　　委托人：矜持谷摩绪
　　宇田路站一号线月台。
　　我和百濑并排坐在有火炉的候车室的长椅上，等待着“她”的到来。我们彼此都看着手中的书本，并时不时地向月台的入口望去。
　　明明直到最近几天天气还都很暖和，今天的宇田路却冷得好像要飘雪花了。候车室里的充足的暖气使我们不会受冻，但这种循环流动的人工供暖还是让人有了冬天来临的实感。
　　当我又一次抬头看的时候，见到一位女性从检票口进入了月台。
　　我舒展了一下身体，然后再仔细观察她。
　　“可算来了……”
　　我小声地对百濑说。
　　“等的可真久，快两个小时了吧。”
　　虽然稍有些距离，无法清晰的辨认那张脸，但从修长的双腿和苗条的身材、高挑的身形来看，可以肯定绝没有认错。
　　——她就是今天的调查对象。
　　女性在月台上稍微摆弄了一会儿手机，然后就上了准时到达的通往札幌的列车。
　　“我们也走吧”，百濑拿起书包，小跑出去。我也紧跟着她登车，告别了寒风凛冽的月台。
　　“就坐在这里吧。”
　　车厢过道里，百濑停在勉强可以看见跟踪对象所在的包厢的地方，挠挠头坐下。
　　“好。”
　　我点头答应，立刻向已经坐下的百濑靠拢。为了不引起调查对象的注意，还要留心尽可能的保持举止自然。
　　——这次的调查对我来说稍微有些特别。
　　没有像以往的那些事件一样想要偷懒，而是希望彻底的查明事实真相。事实上，到今天为止我都相当积极的参加相关调查。这可是失恋侦探开始以来第一次有这样的事。
　　这是因为这次的委托人——是我的同班同学。
　　和迄今为止那些素未谋面的委托人不同，她和我是早已相识的关系。
　　列车启动了，我从窗户里遥望着夕阳渐落的宇田路的街道，脑海中回忆起她来到活动室向我们求助时候的情形。
　　那是六天前，下着大雨的放学时分。
　　——六天前
　　活动室门被推开的声音盖过了大雨敲打窗户的声音，使我不能再埋头于书本中。
　　时间是下午四时许。
　　百濑事先提醒过“和二年级女生约好了前来委托”的事，想必来的就是那位委托人了。若是从前，每次有委托的时候我都不禁哀叹“读书的时间又被荒废了……”，可是最近好像也开始习惯这种生活了……
　　想着这些没来由的事，我朝门的方向望去。那一瞬间的惊讶，让我把手中的小说掉在了地上。
　　站在那里的女学生，正是知道刚才还和我在同一个教室里上课的同班同学——
　　“……矜持谷同学？”
　　——她是我的朋友。
　　矜持谷摩绪。
　　成绩优秀，从一年级开始就连续担任班级委员的才女。乌黑的长发给人以和风美人的印象，身材挺拔好似模特，言行举止高雅脱俗，看上去完全是大家闺秀的形象。痴情于她的男生两只手都数不过来，在教师队伍中也有相当高的风评。
　　虽说如此，她绝非高不可攀的人。连我这样中下等的男生也能自然地和她交谈，无论男女她都有很多朋友。
　　正因为我了解她是如此具有魅力的女性，她的来访才给我带来了如此巨大的混乱。真没想到矜持谷同学……会是这次的依赖人？
　　另一方面，矜持谷自己似乎也难掩惊讶的心情。她反复的确认着门外贴的告示和房间内部。
　　“啊、那个……我、我是不是走错房间了？”
　　她满脸困惑地询问我，一点儿不像是平常的她。
　　“啊，不，怎么说呢。如果矜持谷你，呃，是有关恋爱方面的事情的话，那应该是没有错……”
　　“……这里，不是推理研的活动室吗？”
　　“这个……倒是事实……”
　　“原来如此……那，在这里就可以了对吧？那个……”
　　她稍稍流露出了一点迟疑。
　　“失恋侦探……”
　　小巧的双唇说出了那个词语。
　　“啊啊……嗯。”
　　我点头对她表示肯定。她缓缓的走进房间。
　　“那就有劳你们了。”
　　在我们的眼前，深深地低下了头。
　　“你们认识吗？”
　　百濑看着这副光景，惊讶的转头问我。
　　我向百濑说明了她是我的朋友，彼此之间做了简单的自我介绍。
　　“我，有一个正在交往的男朋友。”
　　矜持谷开始说明事情的原委，她秀丽的脸庞也蒙上了一层阴影。
　　“野野村同学知道吗？三年级的前辈，小早川健。”
　　小早川健。
　　只要是宇田路中央高中的学生，对这个名字就绝不陌生。就是这样超有名的学生。他的知名度，仅限学校内部的话毫无疑问比酒井春臣还要高。
　　他厉害到什么程度呢。
　　首先，成绩好。在越发迫近考试期限的三年级之中，小早川前辈在模考中持续保持着超过七十的偏差值，校内排名自然是霸占着第一位的宝座。
　　其次，相貌好。小早川前辈，长得超级帅。面容俊美，下海去当男明星准能大红特红，身高体型都很出众。听说他到札幌附近买东西时十次有九次会被招模特的星探相中。
　　再者，父亲是大地主。在这里看得见的山川森林，恐怕绝大部分都是小早川家的所有物。所以说白了，就是超级有钱人。
　　最最重要的，连性格也是相当好。每次在学校中看见他的时候，他都被同学们环绕着，脸上带着和善的笑容。
　　我把这些告诉给百濑。
　　“原来如此，我也大致听过一些传闻。”
　　她点点头，胡乱的挠着头发。看来那份威名甚至传到了一年级。
　　他与矜持谷同学并肩而行的画面，简直像画一样美。周围的学生们无不对他们投去欣羡的目光。我每次看到他们两个人的时候，心里也仿佛分享到了他们的幸福一样充实。
　　可是，既然现在矜持谷她来到这个活动室，也就是说……
　　“小早川前辈他……前几天向我提出了分手。”
　　果然是……分手了……若非如此也没有必要到这里来了，也没有必要委托我们失恋侦探。
　　怎么会这样……明明我与他们二人的恋情毫无关系，却分外感到打击。可以的话，多希望两个人永远幸福啊……
　　就在我这样感慨的时候。
　　“那么，可否将来龙去脉说给我听呢？如果方便的话请从交往的契机开始，详尽的讲述就更好了。”
　　百濑公事公办的态度，对可怜的矜持谷也没有丝毫顾虑。
　　真是的，难道就不能拿出那么一点点的同情心吗。好歹这位也是我的朋友，就算不必谄媚也不能这样吧。
　　矜持谷平缓着自己的情绪，轻轻的吐纳气息。
　　“……开始交往是半年前，契机是我向他告白了……运动会的时候我是执行委员，受到他很多照顾，心里特别高兴，就喜欢上他了。向他吐露真心的时候特别的紧张，听到他说希望和我交往的时候感觉像是要升天了一样……”
　　唔姆，虽然从流言中早知道了大概，但像这样听取本人的感想还是第一次。恬静的她居然也会有“升天了”这样意外的一面，不禁让人怦然心动。
　　“虽然不是可以自夸的事情，但我想我们的关系进展的十分顺利。每天上学放学都会一起走，中午也会偶尔在一起吃饭，也拜会过对方的亲族……最近，因为他邻近大考所以见面的次数减少了，但我对他的感情还是没有变，他也同样真心对待着我……”
　　矜持谷她微微垂首，我看到她薄薄的嘴唇在颤抖。
　　“但是，上周他突然找我出来说‘有话要说’，电话里的声音非常严肃。去咖啡店里见他的时候我紧张的不得了，然后前辈说……”
　　说着，矜持谷闭上了眼睛。
　　“他说‘不能和我再继续交往了’……”
　　——我的心中一阵绞痛。
　　明明已经预见到了，明明已经做好心理准备了，可这份痛楚却比迄今为止的委托更加强烈和鲜明。
　　更让人痛心的，是她声音颤抖着说出来的“分手理由”——
　　“他说，双亲为他找了结婚对象……”
　　——我已经无话可说了。
　　“定好的婚约者，无法拒绝……”
　　……双亲？
　　婚约者？
　　定好了？
　　我甚至无法接受这些语句，只好让这些单词在我的脑海中打转。
　　“他的家族是这片土地上早已有之的名门，所以结婚这件事，是由家族的意愿来决定的。为了让小早川家更加兴盛，是不会顾虑个人的感受的……”
　　家族的意志……为了兴盛……这也就是所谓的，“政治婚姻”的意思吗……？
　　“我实在无法接受，拼命哀求他想想办法。可是，只凭小早川前辈一个人根本无济于事。他流着眼泪说，因为是家族事务，他个人的想法根本没有任何效力。所以我——”
　　说着，她面朝我的方向。
　　“——上周，我前去拜访小早川前辈的父母，想说服他们。”
　　“……真的。”
　　“是的，既然前辈无力反抗，那我就必须有所行动。已经不能静等下去了……”
　　我无法掩饰自己的惊愕。那么高雅的人，无论何时都从容优雅的矜持谷同学居然会有这样的行动……
　　“可是，无论我一个人怎么拼命的向他父母陈情，果然都没有用……他们对我说，‘我明白你的心情，真是万分抱歉。可是，这桩婚姻对于健和小早川家的未来是必需的，请你原谅’。到了这种地步，我已经无法可想了……”
　　嘀嗒，她的眼眶中流下了泪水。
　　“结果，我们还是分手了……”
　　……因为与本人无关的理由，无可奈何的放弃了恋爱，这当中有怎样的心酸呢。和喜欢的人、和两情相悦的人因为“家族”的便利而被迫分别……简直像是《罗密欧与朱丽叶》一样。
　　我多希望能消除她的痛苦啊，哪怕一秒也好、一厘米也好、一克也好。可是现在的我却完全无能为力，只能焦躁的握紧拳头，把手压在膝盖上。
　　“原来是这样。那么，今天是为了什么事情才前来光顾的呢？”
　　“……啊，这个。”
　　百濑的问题依旧感觉不到人情味。矜持谷用食指擦了擦眼泪，回答她。
　　“其实啊，我已经认清这个现状无论如何都无法改变了。从今往后，当然也没有机会恢复关系。所以，我希望至少能知道，那个‘双亲决定的结婚对象’是个什么样的人……”
　　“唔嗯。”
　　百濑摸了摸额头。
　　“如果是个非常出色的人，那我或许就能无可奈何的接受了。这份痛苦的感情，也或许多少能找到出口……当然，其实应该由我自己调查的，应该由我自己去向小早川前辈询问。但是，我现在没有那样做的勇气……虽然很可耻，但我还没有直面分手这件事实的自信……”
　　她又看向我。
　　“所以……这次分手的事情我几乎没有跟人说过，只跟凛一个人提过……像这样说出口这还是第二次……”
　　“是这样……”
　　她所指的，是我们的同班同学，也是她的挚友西尾凛。说起来，最近她常常突然地带着矜持谷出去玩，大概是在安慰矜持谷吧……
　　“可是，昨天我偶然见到了你们的告示。贴在北校舍一楼的公告栏上，只写着信箱的‘失恋侦探’的告示。那个时候我突然想要拜托你们。我听说过你们是做什么事情的侦探，而且我现在真的是心力交瘁了……所以……”
　　矜持谷看向这边的眼神，充满了无助。
　　“求求你们了。请代替我，调查一下……她的结婚对象……”
　　——又一次，我的心中一阵剧痛。
　　高洁优雅的她，从未显露过这样的无助。
　　这样悲伤地、痛苦的表情。
　　现在的矜持谷，被狠狠的伤害了，正感到无比的悲痛。
　　所以——我想帮她。
　　我想帮她达成她的愿望。为了让她的心情稍微好转，我愿意尽我的全力。
　　迄今为止无论接到了怎样的委托，无论对方在眼前怎样的痛哭，我都把那些当做与己无关之事——可现在我，却真心的想要帮助她。
　　“我明白了。”
　　百濑按惯例说出了接受委托的台词，摇晃她那不知何时，比平常的爆炸还要剧烈几分的头发。
　　“那么，这次的委托是‘想知道小早川健的结婚对象’，确认无误吗？”
　　“……是的，有劳你费心了。”
　　矜持谷轻轻的点点头。
　　“失恋侦探百濑，切实无误的，接受了你的委托。”
　　“矜持谷。”
　　我对她说。
　　“我们一定会详细调查的，请你再稍微等待就好。”
　　矜持谷又擦了擦眼泪。
　　“嗯……就拜托你了。”
　　她说完，无助的笑了笑。
　　※          ※          ※
　　从宇田路站发车大约一小时，太阳也渐渐西沉的时候，列车抵达了札幌站。
　　女性几乎在车内广播响起的同一时间从座位上站了起来，匆忙的走向车辆的出口。我也尽量让自己的动作显得自然，保持坦然的表情跟在她的后面。百濑也跟我一样，一言不发的跟了上来。
　　然而，从这里开始她会怎样行动我们并不清楚。
　　我们通过调查掌握的，只有她今天傍晚会从宇田路站出发到什么地方去。但她的目的、她要做什么、要去哪里，我们并没能调查清楚。是要去购物吗？亦或者从时间上考虑，是去美餐一顿呢？
　　跟踪对象在检票口验过了车票，离开车站后在街上毫不犹豫地一直线前行。我们也紧跟在她后面。寒风凛冽袭人，我身边的百濑缩起了脖子。
　　从路线上推测，女性看上去可能是要往大通公园的方向去，她经过的地区与车站内相比十分的空旷，这样就不会有一不留心丢失目标的情况了。
　　先不说那个……百濑不怎么说话啊。
　　自电车从宇田路出发开始，她就一直缄口不言。虽然本来就不是健谈的人，但依旧有些不自然——噢，她果然还是在不高兴啊，我明白了。
　　这家伙不知怎么最近就是这种闹别扭的样子。比起平常还要沉默，弄头发的动作也很粗暴。虽然情绪肯定不会流露出来，周围的人也不会注意到就是了……而我则是稍稍的捕捉到了一点百濑放出的不高兴气场。
　　“……这可真纠结啊。”
　　忍不住小声嘀咕了一句，我开始回想这个变化被我注意到的那一天。
　　那是四天前，在宇田路的某件高级餐厅进行盯梢时，发生的事情。
　　※          ※          ※
　　——四天前。
　　接受委托的两天后，晚七时许。
　　从宇田路站徒步约二十分钟路程的一处餐厅里，我和百濑坐在桌子两边彼此相对。
　　抬头望去，是高贵豪奢无法言表的灯光。
　　低头环顾，是铺着洁白桌布的圆桌。
　　正坐着的椅子是真皮触感。
　　怎么说呢……一看就知道是高档餐厅。
　　当然了，事前就已经有所了解，知道是这样的店面。即便如此在实际进店之后，还是萌生出了“来到了不得了的地方啊”这样的感想。
　　“……唉。”
　　落座之后已经不知道第几次叹气了。
　　这种店……客人们都盛装光临的这种店里——为什么我要穿着这种寒酸的私服进来呢。
　　低头瞧瞧自己的打扮，过时的条纹衬衫与藏蓝色的毛衣、已经掉色的牛仔裤和破旧的运动鞋。不管怎么看，都是完美诠释贫穷高中生的衣装。
　　我当然知道应该打扮一番再来这里。应该穿一些不会违反着装要求的，正式的衣服前来。可是我把房间翻了个底朝天，也没能找到像样的衣服，而制服又皱皱巴巴带着污渍，最后我只好艰难地作决定，选择了这身衣服。结果……实在是太格格不入了。
　　相对的，坐在我对面的百濑则是雅致的黑色连衣裙这样与场合完美融合的服饰。虽然她因为身高问题看起来总是像个小孩子，可穿上这样衬托体型的衣服之后，就比平常看上去还要成熟许多。但是，入店之前就应该打理好的头发早早的就开始凌乱，只有这一点实在是让我惭愧地不忍直视。
　　轻轻地叹着气，我的视线移向右手方向，窗边的席位。
　　坐在那里的，是一位会让人一瞬间怀疑自己眼睛的美少年——小早川前辈，穿着西服坐在那里。没有翻阅递上去的菜单，一副在等人的样子。
　　我和百濑会来到这样的店里，就是为了能够这样监视他。根据前日寻访的结果，确认了他今天会在这家店里用晚餐。百濑做出了“这是相当高级的店，存在与婚约者共进晚餐的可能性”这样的判断，所以我们就来偷看了。
　　不过……要是与他的座位靠的再近一些就好了……我轻抬身体，把椅子向着小早川前辈的方向挪了挪。
　　“前辈太过拘束了。”
　　百濑低声地提醒我。
　　“放轻松一些好吗。”
　　“不那个……要观察他的动向啊……”
　　轻咳了两声，我回答。
　　“还不知道对调查有没有帮助呢……”
　　到目前为止，对跟踪对象的观察都基本属于百濑的工作。而我说穿了只是跟着她将有必要记录的东西做好笔记而已。
　　但是只有这一回，我不想放任她一个人去做。既然是为了矜持谷同学，我想在自己能力范围内尽一切努力。
　　“虽然说得在理。”
　　百濑轻轻地叹了口气。
　　“因为平常没有做过，现在做起来动作十分不自然。对方会起疑心的。”
　　“啊，真的啊……”
　　“嗯。鬼鬼祟祟，一不小心就会变成可疑分子了。”
　　说这话的时候已经是入店后大约十五分钟，我听见了入口处的门铃响动的声音。
　　店员前去迎接，询问的声音轻轻地传了过来。从我的位置虽然看不见那里的情况，但是却能听见“您的位置在窗户那边”这样的轻声。窗边……是小早川前辈的位置。
　　一点一点，脚步声从店门口向这边靠近。从“咯咯”的音声来看……估计穿着高跟鞋。那个声音横穿过我们的桌子，和预计的一样，往小早川前辈的方向去了。这时，我为了确认脚步声的主人的样貌而抬头——小小的吃了一惊。
　　以女性来说相当高的身高，仿佛模特一般手足纤长的体型。
　　虽然只看到一点点侧脸，和完全的背影而已。但依旧是一位有着鲜明的美人气场的女性，她靠近了小早川前辈的座位。
　　头发是一眼就能看出有过精心保养的茶色长发，高雅的服装也和这家店完美的融合。她应该用过香水，她走过之后，散发出犹如鲜花般的香气。
　　不过，比这些更令人在意的是——即使进到店里，她依然戴着低檐的帽子和墨镜，连口罩都没有摘下来。
　　——是名人。
　　我下意识的这么想了。
　　不得不隐藏容貌出行的美人。
　　会被周刊新闻捕捉镜头的，便装出行的名人不就是如此吗。
　　[[IMG,d78194dbb0f847ae20f479c217edb153,632,1000,54968]]
　　这位女性一定是以某种形式，从事抛头露面的工作吧。也许是模特、也许是演员、也许是主持人。
　　……真担心矜持谷会有什么想法，夺走自己恋人的居然是个名人……她一定会觉得不甘心吧。又或者，因为对手是名人所以只好无可奈何的放弃呢……
　　她与小早川前辈彼此问候了几句然后落座，脱掉帽子和围巾交给服务生。接下来，轻轻地摘下墨镜放在桌子上。好机会！我拼命地探出去，本想窥测对方的面孔……对方是背对着我坐着的，没能顺利的看到她的脸。他们一边看着菜单一边开始了谈话。
　　“……可恶，看不见脸。百濑你看见没？”
　　用手边的菜单遮住视线，我询问百濑。
　　“没有。”
　　“我想也是。那脸遮的，完全是不想让人看见的架势。果然是名人吧……那个人。”
　　“是名人吗。”
　　“嗯，多半是不会错的。”
　　她点点头，也偷偷别过脸去瞄那个女人的样子，连连挠头。
　　可是……百濑的猜测是正确的，这恐怕是两位婚约者的约会。从两个人虽然亲密但又保持着某种距离的感觉上看，他们的关系绝非单纯的“朋友”或“亲戚”。既不是朋友也非亲戚的年纪相仿的女性。而且又是在这种高级餐厅里共进晚餐……这样来看，一定是有着某种特别的关系吧。
　　小早川前辈看了一会儿菜单之后叫来了店员，点了该店的招牌菜式。我和百濑简短商量了一下，也向店员要了同样的东西。虽然价钱高的吓人，但别的也不知道该点什么，而且进店之前，对这种程度的破费心理上已经有所准备了。而百濑不愧是百濑，习以为常，似乎以前就来过这种高级店。
　　趁料理还没端上来，我继续观察那两个人的对话。小早川前辈说话时偶尔会露出笑容，而她总是文静的出言应对。因为压低了声音所以听不见内容，但看样子对话气氛很热烈。
　　“看上去……挺开心嘛……”
　　我也压低嗓门，用只有百濑能听见的声音说话。
　　“明明不久之前还在和矜持谷交往、哭着说不想分手呢……这边关系相处的很不错嘛。”
　　过去的女朋友矜持谷现在正痛苦着。可是小早川前辈那张脸上居然还能露出安宁的笑容……怎么说呢，感觉有点薄情寡义。
　　可是，
　　“这是当然的吧。”
　　百濑没有看着这边，回答的声音照比平常略显淡漠。
　　“既然是家族决定的婚约者，小早川前辈自然不能怠慢了她。现在的他，可是担负着家族脸面的。”
　　“原来如此……”
　　我盘起手臂，不由得赞同。出身名门就会有这样不得已的苦情，真是不容易……
　　“百濑你居然能想到这方面。脸面这种事，我完全想不到啊。”
　　“从少女漫画看来的。”
　　百濑莫名其妙的又乱挠起了头发。
　　“那种桥段，算是和富家少爷谈恋爱的漫画里的必备情节。”
　　“啊，这么回事……”
　　我理解了。
　　不过怎么回事呢……我觉得今天的百濑，挠头发的动作似乎有点过激。
　　动作粗暴、次数也频繁。难不成，她有什么不高兴的事情吗……
　　此时，拿着托盘的店员从店内走了出来，应该是上菜了。
　　——其实，这种所谓的定式餐点我是第一次吃。或者说西餐本身我就没怎么吃过。所以，现在开始按顺序端上来的菜肴使用了什么材料、采用了什么烹饪法，我一无所知……总之就按顺序说明一下端上来的菜吧，最大限度调用我那贫乏的词汇量。
　　1.前菜？用奶色的酱汁点缀的什么东西。
　　听上菜的店员讲，似乎是一种“加了松露酱的Ravioli”。
　　虽然不知道Ravioli是什么意思，不过栗子味的沙司挺好吃的。
　　2.这也是前菜？用某种野菜裹住了虾肉的东西。
　　似乎是名叫terrine的料理。
　　上面有类似海胆味的酱汁，也很好吃。
　　3.蔬菜上放着一块鹅肝。
　　名字就叫“芜菁配炒鹅肝”。
　　虽然鹅肝我是第一次吃，但是香味醇厚，实在好吃。
　　4.看上去像炒鱼。
　　好像是叫“罗勒叶风味鲈鱼炒”。
　　罗勒叶的香气和清淡的鱼肉搭配非常合适，好吃。
　　5.主菜？用红酒酱汁调味的大块牛肉。
　　名叫“罗西尼风味里脊牛排”
　　酱汁的味道有种成熟的感觉，还有松露的香味，真好吃。
　　6.甜点。从陈列蛋糕的小餐车上选择自己喜欢的。
　　我选了巧克力蛋糕。大快朵颐之后是唇齿留香的甜味，实在太好吃了。
　　顺便一提，百濑选了覆盆子小馅饼。看着就很好吃。
　　结论：全都好吃的要死。
　　注1：Ravioli，意大利语，方形饺。是一种面食，面皮用小麦粉制成，馅料是肉末、切碎的野菜和起司，包裹之后切成四角形。中国的馄饨翻译成外文就会用这个词。
　　这里的图片给出了很有特点的四方形版本，也有看着跟饺子没区别的家庭料理版本 http://en.wikipedia.org/wiki/Ravioli
　　注2：松露，一种蕈类真菌，与鹅肝、鱼子酱一起，被誉为世界上三大珍味之王。松露作为西餐的配料，放入少许即会使整道菜浓香四溢。在众多种类中，法国产的黑松露（Tuber melanosporum Vitt.）与意大利产的白松露（Tuber magnatum Pico）评价最高。前者香气清新，后者味道浓烈。
　　注3：terrine，法语。指一种法式烹饪用的器皿。最初是上过釉的陶器，现在也包括瓷器和铁器。用这种器皿制成的料理也叫这个名字。
　　做法是将鱼肉、鸡肉和肝（多半是鹅肝吧）制成糊状，调味后放入器皿固定形状，在烤箱里进行低温烹调（这也是法式料理的看家本领）之后冷制，再切分为小块。是一道开胃前菜。（中国的肉冻、蔬菜冻，会用这个词）自行百度就能看到很多图片。
　　注4：罗勒叶，味辛，性温。具新鲜的丁香气味，味道像茴香。可作菜肴调味，能辟腥气。混在蒜、番茄中味道独特，增加口感。多用于意大利菜肴。
　　注5：罗西尼式里脊牛排是搭配松露或鹅肝烹饪的牛排，据说名字来源于意大利著名歌剧作曲家Rossini, Gioachino Antonio。不过这种典故多如牛毛，极有可能属于附会。过去还可说是饮食文化的一部分，现代则有一些怎么看都是商家用心。中文常说的“菲力牛排”，这个“菲力”就是法语中的“filet”，英语中的“beef tenderloin”，也就是牛里脊肉。
　　不是开玩笑，我说真的，好吃到让人大吃一惊。虽然我只能说出这种丝毫没有用处的介绍，但真的是让我难以忘怀的美食。尽管心里还是觉得“就算事出有因这也太破费了”，但能吃到这一餐实在是物有所值，并不后悔。
　　怎么办呀，我好像萌生出了对美食的渴望。
　　尽管食物分量不小，但百濑还是将它们一扫而光。
　　“味道的确不错。”
　　她一边擦拭嘴角一边做出了评价。
　　不过……小早川前辈他们似乎已经习惯着这种级别的料理，并没有特别激动或是食指大动的表现，始终保持习以为常的神情进餐。那位女性甚至省了一点儿鱼料理。真不敢相信……明明那么美味。
　　我还另外注意到一件事情。
　　我们与他们点的是同样的餐点，但送来的菜肴却有少许的不同。
　　首先第一道菜跟我们的方形饺不同，他们是法式面包和涂着奶油的什么东西。而主菜的肉料理，和我们的罗西尼风味不同，他们则似乎是馅饼包裹着的牛肉一类的菜肴。
　　“我们的菜品好像和前辈他们有些不一样，为什么呢……”
　　我一边喝着饭后的咖啡，观察着他们那一桌的样子，一边猜测。
　　“难道是，只有熟客才能专享的特别菜单，之类的……看上去，感觉要比我们的菜档次高一些啊。”
　　“可能是这样吧。”
　　百濑点点头。
　　“果然是啊……难不成，是为了让对方在博客之类的地方宣传自家才这样讨好。”
　　我摸摸头，思考着种种念头。
　　如果有名人来介绍饭店的话，一定能大幅提高知名度，起到宣传效果吧。那位女性如果真的是名声显赫的人物，就算稍微丰富一下菜单也能从中得到足够多的利益。这么想的话，店家会对他们特别优待也是十分合理的事情。
　　唔……果然是这样，这样就都说得通了。
　　她是名声十分响亮的女性，可以让店家非常期待她的宣传效果。
　　女性和小早川前辈饭后又说了一会儿话，之后就起身离席，两人并肩出店。本以为想要看到她的脸这里就是最佳时机……可是她的防备实在坚固，连侧脸都没有看见。唯一能记下的，只有和刚才一样如过一花散发的香气。
　　我们也走出饭店踏上回家走的路，我向旁边的百濑搭话。
　　“呃——感觉稍稍有了一点进展吧。婚约者是位名人而且是美女，要说性格的话感觉是温柔型的。身材挺拔服装也奢华，考虑到她那么拼命的遮住脸，可能是家喻户晓的知名人物。她和小早川前辈，目前是能够愉悦交谈的关系……这样。”
　　“是啊。”
　　百濑点点头。
　　“可以的话最好还是知道她的名字、从事的工作，至少也要知道所属的事务所……呃这就作为今后的调查内容。话说回来……”
　　说到这里，我轻轻地叹了口气。
　　“说实话我很震惊啊！”
　　“震惊什么？”
　　“还有什么，当然是小早川前辈的态度。”
　　百濑挠了几下头发。
　　“怎么说呢，我当然理解，既然是家族决定的婚约者，像那样亲切对待也是必须要做的事情……可我觉得、难道就不能再稍微露出那么一点对矜持谷的感情、或是不舍一类的。如果真的喜欢的话，难道就没有一点表现吗。”
　　在店里的时间大约两小时左右。从我的座位上，时时能看到小早川前辈的脸。他总是一副镇定的表情，偶尔会露出温和的笑容。在他身上，我感觉不到曾体会与往日恋人悲情别离的那种悲哀。
　　“所以我觉得，他有点薄情。”
　　矜持谷现在还那么的痛苦。痛苦到要拜托我们调查他的现状。所以哪怕只有一点点，我也期望着能在他身上看到一丝苦楚……
　　但是。
　　“是啊。”
　　我都说了这么多，百濑却只回了这么简单一句。
　　她一眼都没有瞧我，用比平常稍快一些的步伐往家走着。怎么了，平常她会更明确的表达同意、或是给予反驳的……
　　……她果然心情不好。
　　挠头的方式也很乱。回想起来，从接受这回的委托开始，她就安静的有些古怪。反应也迟缓，跟她说话也不怎么回答。虽然她一直就是这样文静的。
　　到底是怎么了呢，我哪里做错了？
　　※          ※          ※
　　在札幌的街道上行走十几分钟后，我们穿过了大通公园，在老铺百货店前面停了下来。（译：虽然没有指明，但个人推测这里是指札幌的著名百货之一三越）
　　我们跟踪的对象一直脚步不停，到了这里却放慢了速度，能看出她是在不断张望建筑物附近的行人。看样子，实在找什么人。
　　“……是不是在这里等人呢？”
　　我试着跟百濑交谈。
　　“是不是和人约好在这里汇合呢？”
　　……依旧没有反应。咳，我倒也没有期待她能回话就是了。
　　可能没有发现寻找的人，我们跟踪的女性背对着建筑停下了脚步，在这种寒风中没有入店的想法，是不是因为等待的对象就快按时赶来了呢。我们也跟她一样，站在道旁装出等人的样子。
　　我偷偷瞄了一眼身边的百濑。她和之前一样，因为怕冷整个人都缩了起来，只有视线冲着那个女人。
　　……这丫头，是不是已经看出跟踪对象与谁有约了呢。
　　说实话，我现在还没有抓住头绪。这次跟踪行动的提案者是百濑，她有什么想法，考虑了多少事情，我根本搞不清楚。而且到目前为止也没有出现什么让“调查发生重大突破”的情况……
　　但是，既然她不惜劳力提议来到札幌，当然不可能没有任何线索或思路。
　　我再次复习起了调查的过程。
　　是不是有什么，能成为提示的东西呢……
　　※          ※          ※
　　——三天前。
　　在餐厅暗中调查后的次日放学后。
　　“——昨天，我们跟踪小早川前辈前往某个餐厅，”
　　我向矜持谷搭话，在教室的角落里交谈。
　　周围的同学都在收拾东西准备放学，出于小心，我们尽可能的压低了声音。
　　“婚约者的特征我们已经有所掌握了。这次的调查，或许会相当的顺利。”
　　“这样……你们连跟踪调查都做了……”
　　矜持谷点点头，脸上流露出歉意。
　　“真是，多谢你们……”
　　“别这么说，小事一件而已。不过，婚约者的详细情形还没有弄清，我们还会继续调查。我想不会花多少时间的，请你再等等。”
　　……就这样，我第一次和委托人讲起了调查的经过。迄今为止都是彻查清楚之后再另设报告地点进行的，而百濑也不想将客观事实以外的事情告诉给委托人。
　　嗯，想一想的话这也是理所当然的。对委托人讲了什么之后一旦发生一百八十度的转变的话就太糟了。而且接受委托后直到报告结果之前，一般都是不会和委托人见面的。
　　但是，这回的委托不会有这样的“大转变”吧。委托人又是我的朋友。为了让她的心情早日好起来，像这样报告进展绝不是件坏事。
　　实际上，矜持谷似乎也对这些挺在意的。
　　“我知道了。顺便，去的是什么地方的餐厅呢？”
　　她侧过头来轻声发问。
　　“啊啊，呃，在花园区那边的法式餐厅……你知道吗？”
　　“花园区的法式餐厅。那一定是‘吉尔·哈拉’。小早川家的人似乎都很喜欢那里……”
　　“对对，就是那家店。”
　　她果然知道……说不定，矜持谷和前辈还曾经一起去过呢。
　　接下来，我打算问她“知不知道小早川前辈认识哪位女明星”的时候，
　　“——好——的，一会儿大家一起去卡拉OK吧！”
　　教室的中央响起了这样的声音。
　　“大家都差不多要开始准备考试了吧？所以在用功之前先去玩一玩打打气吧！”
　　一个看上去身体矫健的短发女孩正站在座位旁边邀请其他同学。
　　——她是西尾凛。
　　是矜持谷的密友，也是极少数知道矜持谷失恋的人之一。
　　听到西尾同学的提议，数名男女便踊跃报名，“好啊，一起去吧！”“我也想参加，算我一个好吗？”
　　“当然没问题！哎，柏木、新井，还有抚弥你也来呀！椎名再唱一次那首歌好吗？”
　　她无所顾忌的向周围人发出邀请，按照这个架势……
　　“摩绪和野野村你们也来吧！”
　　她步伐轻快的接近了我们。
　　——听说，最近每天放学西尾同学都会带着矜持谷出去玩。
　　——经常在矜持谷的身边讲些没头脑的闲话，邀请她去茶店或者是卡拉OK。
　　她们两个人历来关系就很好，但像这样频繁出游却是最近的事，从矜持谷失恋以后开始。
　　所以我想——这一定是她关心矜持谷的方式。
　　她为了让失恋的矜持谷重新振作起来，尽全力的表达着关心。
　　“呃，好是好……但是感觉，最近总是玩个不停啊。”
　　矜持谷不安的皱着眉头，这样说：
　　“凛，期中考试你差一点就不及格了吧？”
　　“不管它不管它！说实话，我已经放弃学习啦！”
　　“不准说这种话！嗯，我去倒也可以……”
　　“好的！摩绪要参加啦！”
　　西尾同学笑容满面。不过，她似乎突然想起了什么，笑容中突然混进了不怀好意的神色。
　　“——啊，不过可不要再点什么大叔才会点的老土料理了哦？再怎么说也是高中女生，点一些可爱的东西！”
　　“……矜持谷会点那种大叔们喜欢的食物吗？”
　　听到意外消息，我一不小心就问出口了。
　　“我倒不觉得是那样……”
　　非要说的话，矜持谷给人的印象更接近写意和风料理吧。大叔才会点的，到底是喜欢什么食物呢……
　　“真的真的，这孩子的爱好出人意料的怪啊！之前我们去卡拉OK的时候，我刚点完薯条她居然要点咸鱼干！”
　　“不会吧？那不是下酒菜吗！”
　　“就是说啊！”
　　说着，西尾同学笑了。
　　“还有啊，她喜欢银杏啊山葵酱啊之类的东西。上周我们一起去吃饭的时候，我明明不喜欢味道重的东西，她居然点蒜香土司……还有更过的。”（注译：国内似乎把山葵酱和芥子酱都叫做芥末，但其实不一样。银杏和山葵酱是吃高级寿司常有的搭配）
　　说着，她从口袋里拿出手机，操作了几下后把屏幕亮给我看。
　　上面的照片是——矜持谷在教室里咬着鱿鱼干。实在出乎意料，我喷了。
　　“这孩子，居然带着鱿鱼干当做零食！”
　　“这有什么办法！我就是喜欢！”
　　一直保持沉默的矜持谷大声抗议。
　　“凛很快也会知道的！成年人食物的乐趣！”
　　“就算我知道也不会把鱿鱼干带到学校来！”（译：一个与本文无关的豆知识：スル女，学生间的流行语，意为外表一般但交往越多就感觉越好的内秀女子。跟鱿鱼干发音一样，其实也就是借鱿鱼干“越嚼越有味道”的意思演化的）
　　周围的同学们哄笑起来。真是的，这两个人的对话就像讲相声一样。
　　……突然我意识到了。
　　不知何时，悲伤的神色从矜持谷的脸上消失了。
　　“嘛~不过，其实再过二十年左右我也会喜欢这种食物呢……”
　　西尾同学微微的眯起了眼睛，然后她对矜持谷说：
　　“——到那个时候，要是还能像这样和摩绪一起去吃饭就好了！”
　　说着，对矜持谷抱以温和的笑容。
　　“……是啊，那样也挺有趣的。”
　　矜持谷的说话的音调降低了一些，带着些许惆怅的微笑。
　　“虽然也有不如意……但一想到有那样的未来等着，我也稍微有些动力了。”
　　……我觉得有西尾同学在真是太好了。
　　虽然，她再怎么努力也无法让矜持谷的悲伤完全消失。失恋的事实，无论如何都不会改变。但是多亏西尾同学这个挚友的存在，她独特的关心给予了矜持谷莫大的支持、
　　“——然后，野野村也去吧？”
　　似乎是被矜持谷的话触动了，西尾同学的眼里略带晶莹，往我这边看。
　　“如果有事情的话也不勉强就是了。”
　　大家的视线都像我集中，我很想就这么同意下来。
　　“……嗯，我不太方便。”
　　但还是勉强的摇了摇头。
　　“接下来有要做的事情。”
　　说心里话，我也很想去卡拉OK，想多少看看矜持谷开心的样子。即使不算这一点，这也肯定是一段快乐的时光。
　　只是，现在我该做的是调查。
　　我想让矜持谷的心情好起来，用和西尾同学不一样的方式。
　　“是么，真可惜。”
　　“对不起——下次请一定找我！”
　　“好！再见啦！”
　　西尾和矜持谷摆了摆手。
　　她们和其他几名同学一起热闹的走出了教室。
　　好了，接下来我该去活动室了。
　　“……嗯？”
　　我发现脚边有一个手机的吊坠掉在地上。
　　我把它捡起来，细细观察。
　　这是一条系着球型的花朵坠饰的手机绳。记得这是……西尾同学的东西。我好几次看到她的蓝色手机下面挂着这个东西。刚才她给我看照片的时候，脱落了吧。
　　要不要追上去还给她呢，我想了想，果然还是先放在口袋里。又不是钥匙或手机一类的必需品，没有必要这么着急。
　　我回到自己的作为收拾好书包，离开了教室。
　　在活动室，我将刚刚发生的事情讲给百濑听，同时又拿出口袋里的手机绳把玩。皮制的系带部分，和尾端的银花坠饰……我一个男性这么说可能有点那啥，不过是很可爱的设计。而且，针脚处也很精致……
　　“可是呢，那个叫西尾的同学她不喜欢味道重的食物，矜持谷却还是毫不介意的点了蒜香土司——”
　　“——前辈。”
　　百濑插了句话。
　　“嗯？”
　　“那不是‘达芙妮’的手机绳吗？”
　　“……啊你说这个？”
　　我拿起手机绳给她看。
　　“这是怎么了？这不是前辈的东西吧。”
　　“刚才西尾掉的东西。怎么，这是很有名的牌子？”
　　“不。”
　　百濑摇摇头。
　　“‘达芙妮’是最近才出现的，只能算二流的牌子。就算是对时尚有兴趣的人也很少有人知道。所有的商品上都用了沈丁花做标志。不过因为北海道没有店面，想买的话只能到东京去了。而且也没有网店。”
　　“噢噢。”
　　我重新仔细的观察手机绳。
　　“没想到西尾同学对时尚还挺有追求……不过，听这么这么一说感觉这个好贵啊……”
　　说实话，我自己一件名牌商品也没有，而且对名牌也不感兴趣。但是，我能感觉到这条手机绳在细节上明显有精心雕琢，设计上也能感觉到每一处都有用心。居然特意前往东京的店铺购买这个……西尾同学比我想象的还要赶时髦啊。
　　“嘛先不管这些事情，做我们该做的事情吧。首先，需要确认那个女人身份的方法……”
　　我把手机绳收进口袋，站起来思考。总这样沉浸在感伤里也不是办法。
　　在网络上寻找可能比较快吧，居住在北海道，出身比较富裕的家庭的女明星这样的条件。估计可以筛选出一部分候补，运气好的话也可能直接就命中目标。
　　我正这么想。
　　“跟踪吧。”
　　百濑突然这么说。
　　“……啊？还要跟踪小早川前辈？”
　　“不。”
　　她摇摇头，脸上的神情完全变了，却用极其自然的声音说出了这样的话。
　　“我们跟踪西尾同学。”
　　※          ※          ※
　　站在百货店门前等了十分钟左右。
　　气温比之前更低了，这么冷，什么时候下雪都不奇怪。说起来，今年的第一场雪还没有来……记得去年和前年都是这个时候，今年估计也不会远了……
　　侧身一瞧，旁边的百濑又蜷缩了一些，娇小的身体拼命的抵御着寒冷。不知何时乱糟糟的头发，现在看上去倒像是防寒用具。
　　不过，她的表情依旧凝重，严重到这种程度实在是让人放心不下——
　　“……呐，百濑……为什么最近心情那么差？”
　　——我直白的问出来了。
　　“不像平常那么爱说话了，说也只是只言片语。明显不对劲吧。”
　　百濑没有回答。
　　“如果是我冒犯你了我道歉，但你什么也不说的话我也无从知晓……”
　　“并不是冒犯了什么。”
　　百濑低着头，说。
　　“前辈对这次调查的态度，我认为有问题。”
　　“……哎？”
　　……对调查的，态度？
　　这是什么意思。
　　这次调查，我可是从未有过的积极参与。这本就是百濑希望的事情，怎么还会遭到批评。这丫头到底有什么不满意呢？
　　“有干劲我很高兴。积极思考推动调查进展，对我大有帮助。但是，”
　　说着，百濑抬起头看着我。
　　“这一回的前辈，完全的移情到了委托人一方。”
　　——我的心脏猛烈地跳动了一下。
　　“我一直都在说不要把自己的感情带入，可是这次已经是超越夹带私人感情的程度了。是完全的，移情。”
　　“……”
　　“在餐馆调查的那天，前辈说过，难以接受小早川前辈的态度对吧。既不是觉得有异样感，也不是觉得有古怪，而是觉得不能接受。我不是说不明白这份心情。朋友经历了痛苦的失恋，想要保持中立立场是很难的事情。可是，矜持谷同学是来委托侦探调查的。她不是作为前辈的朋友，而是作为委托人来到活动室的。既然如此，对调查对象抱有那样的感情就很危险。”
　　百濑的视线转回前方。
　　“还不止这样。前辈之前说过，对矜持谷同学说了调查经过的内容对吧？这也很有问题。而且前辈对今天的跟踪也——反对调查西尾同学的事情。仅仅是因为，她是自己的熟人。”
　　听到这里，我偷偷望着我们的跟踪对象所在的位置。
　　站在那里的她——西尾凛虽然因天寒而微微蹙眉，却依旧带着莫名欣喜的神情。
　　是的，百濑提出要跟踪西尾同学的那一天，我反对了。
　　透透调查熟人的事情绝不是一件让人舒服的事情，而且也看不出跟踪她有何意义。但是，百濑一股反对无效的口吻，就算我反对也打算一个人进行调查的样子，结果今天我也只好同行。
　　“以上的全部行为都来自前辈的个人感情。作为侦探，这是不该有的态度。我讨厌的——是这个。”
　　……我想百濑说的都是对的。
　　确实，她所列举出的我的言行，都是我个人情绪的产物。是抛弃了侦探立场的选择。对此，我无可辩驳。
　　但是……这又有什么错呢。
　　就算我对矜持谷同学投入了个人感情，也是希望朋友能够幸福，这有什么错？希望她可以从不幸的情绪中解脱，这难道也有错？
　　而且，我反对这次的跟踪，不仅仅因为西尾同学是我的熟人。
　　而是因为无论怎么想，都没有意义。
　　特意多方询问，得到了她今天会去札幌的情报，追到这么远的地方来……但她和这回的调查不可能有关系。
　　虽然，西尾同学也和小早川前辈有一定的来往。但是那不过是“朋友的恋人”“恋人的朋友”这样微妙的关系而已，而且无论如何西尾同学——可是矜持谷的挚友啊。
　　她那么的关心矜持谷，竭尽全力去安慰矜持谷。
　　怎么可能，有必要调查她。
　　所以——我反对调查西尾，绝对不会是错的。
　　——就在这时。
　　“……让你久等了。”
　　西尾的方向，传来了男性的声音。
　　将视线转向那里的我，看到出现人物的身影——不由得屏住了呼吸。
　　“等很久了吗？”
　　“不，才刚到不一会儿。”
　　“是吗，那就好。”
　　那个身型修长，衣着高档的美少年说着话，点点头。
　　——小早川前辈。
　　“那么，我们去吃饭吧。至于吃哪一家，就上百货里面去选一个吧？”
　　“嗯，好的。”
　　说着，西尾同学也点点头。
　　接着，露出了那天在教室里，对矜持谷露出的相同的笑容。
　　——为什么？
　　——为什么他们两个人，现在会在这个地方见面？
　　我不明白。完全不明白。
　　“那我们走吧。”
　　“嗯。”
　　“前辈。”
　　我僵在原地，百濑她扯了扯我的衣袖。
　　“走吧，那两个人已经走了。”
　　再看过去，他们已经走进建筑物了。
　　脑海中“最坏的预感”翻江倒海，令我觉得恶心。于是我被百濑牵着，思维恍惚的跟着她走。
　　[[IMG,e68981a549a61e12940f0c7e9ad176ce,636,1000,57204]]
　　在餐厅里的进餐大约在一个小时候结束了。因为我们和他们两人的位置隔着一个席位，所以没有能听到说话的声音……但从偷看到的来说，两个人的关系已经十分亲密了。这回的餐点对我来说食不知味，西尾与小早川离开之后，百濑抓住我的手也紧跟在他们后面。
　　出了大楼两个人走的方向是……大通对面的咖啡店。等他们在店内深处落座之后，我们也在附近的角席上坐下，听到两人开始悄悄的对话。
　　“不过说实话……一开始我没有想到能像现在这么融洽……”
　　小早川前辈用勺子搅拌着卡布奇诺。听到他的话，西尾有些慌张。
　　“哎……在这里说这些话好吗？”
　　她这样责怪他，不过小早川前辈却笑得很轻松。
　　“不要紧，不就是为了这样，才特意到札幌来呀。”
　　“……说的也是。”
　　说着，西尾长叹了一口气。似乎是解除了紧张感，她缓缓地将咖啡送到嘴边。
　　“的确，我也没有想到会这样发展……看到父母把你带进来的时候，我真觉得仿佛要世界末日了一样。”
　　“那个时候你大哭了一场啊。”
　　“当然会哭啊。”
　　“但是，咳。现在也完全成为合适的婚约者了……太好了……”
　　……绝望的情绪支配了我的内心。
　　不会错了。
　　在餐厅里见到的女性就是她。
　　西尾同学——她是矜持谷的挚友，是小早川前辈的婚约者。
　　仔细想一想，条件完全符合。西尾同学身形高挑又苗条。会被看成是“男性体型”的同时，换句话说也就是“模特体型”。如果带上口罩、戴上墨镜的话，完全就是那个时候的女性样子。而且她出身富贵也不奇怪。毕竟，她带着只能在东京买到的品牌商品。
　　——可是。
　　就算是这样。
　　头脑却难以运转。对于眼前正发生的这一切，无法作为事实看待。
　　这时，西尾“去趟洗手间”起身离席。小早川前辈从包里拿出笔记一类的东西，开始阅览。
　　“……你是怎么知道的……”
　　我什么也没想，直接询问百濑。
　　“你……明明都没见过西尾……为什么……”
　　“首先我注意到的，是在餐厅的时候，他们的菜单和我们不一样。”
　　百濑开始说明。
　　“那个时候，前辈似乎是认为餐厅方期待着广告效果，所以提供了特别菜单。但我另有想法，会不会是是因为前辈们‘要求改变菜单’才有的结果。如果这样看，在他们的餐桌上没有出现，却出现在我们的餐桌上的菜品，全部都加入了‘松露’。讨厌那个独特香气的人并不少见。还有，那天女性把炒鱼剩下了一点对吧？那也是因为大量使用了蒜和罗勒叶所以气味浓烈的食物。之后根据前辈的话，西尾同学不喜欢味道呛的食物。首先是这个共同点，让我稍微有些注意。”
　　我捂着疼痛的头，忍着作呕感接着问。
　　“……但是，不可能只凭这个吧……不喜欢味道重的食物的人……要多少有多少……”
　　“确实如此。”
　　百濑喝了一口咖啡。
　　“这一点，不过是怀疑的契机罢了。我之所以能有把握的提出跟踪，是那天在餐厅里女性喷的香水。”
　　香水……没错，那天的那个女性确实有一股甜美的香气。与一般的香略微不同，迷人的香气。
　　“其实那个香，是某种花的香气。因为在北海道很少见，所以不太熟悉吧。”
　　“……什么花？”
　　“‘沈丁花’。”
　　——听到这里，我终于理解了百濑想说的话。
　　“沈丁花，用英语说就是——‘达芙妮’。补充一下，它的香气用香料来模拟再现很困难，至今为止都没有制成香水。但是，不久前新品牌‘达芙妮’因为成功完美再现了沈丁花的香气，开始贩卖香水。在美容界成为了话题新闻。也就是说，那天女性使用的香水是‘达芙妮’的可能性非常之高。然后西尾同学也持有‘达芙妮’的手机绳。我不认为在宇田路会有很多拥有品牌商品的人。因此，我断定她就是那天的女性的可能性很高——她是小早川前辈的婚约者的可能性很高。”
　　……我的头阵阵作痛，不由得按住了太阳穴。
　　“当然，我也没有十足把握。西尾同学的家世有没有好到可能遭遇被迫的政治婚姻，我并没有调查。再者，也可能存在除了‘达芙妮’以外的沈丁花香水品牌，只是我不知道而已。所以为了得到实证，才像这样采取了跟踪方式。”
　　百濑低头看着桌子，两手握着茶杯。
　　“目的，达成了。”
　　我微微侧目去确认小早川前辈的席位。
　　正如百濑所说。
　　我眼前的景象，正是印证她推理“不可撼动”的证据。
　　“但是，也有预料之外的部分。”
　　百濑补充说道。
　　“其实我原本猜测，虽然两个人有婚约关系，但只是因为父母亲的强迫。小早川前辈、西尾同学，会不会只是在伪装自己的感情来做婚约者。但是，”
　　——正说着，西尾从洗手间回来了。
　　回到小早川前辈身边的她——是一副完全无法认为是伪装的，安然的微笑表情。
　　“但是看样子，似乎事情并没有那么单纯。”
　　之后他们两人的对话也在继续，从中渐渐地得知了两个人是如何发展到今天这一步的。
　　事实上，还是刚开始与矜持谷交往的时候，小早川前辈似乎就被父母告知“有需要见面的对象”。他一开始也拒绝了，但家族方面的压力渐渐增大。几个月前，他勉强答应了与相亲对象见面的事。
　　——然后引来相见的，便是西尾同学。
　　两个人十分狼狈、混乱，和苦恼。
　　小早川前辈没有想到父母会撮合自己与自己恋人的朋友，西尾同学没有想到父母会牵线自己与自己朋友的恋人。
　　但是，双方父母的意志很强硬，为两人多次准备了共同进餐的机会……就在这之中，渐渐的发生了情绪的变化。
　　“起初我认为绝对没有可能。”
　　小早川前辈这样说道。
　　“但如果像这样冷静下来，我倒觉得其实还不坏……”
　　他的这句话——让我感到鲜血涌上了头脑。
　　——还不坏？
　　——这是真心话吗？
　　是的，他们并没有什么过错。
　　因为家庭的原因强拉在一起，反复的施予契机和压力……结果是感情产生了变化，谁都不能责怪他们什么。
　　但是——矜持谷怎么办？失去了恋人的她……而且还是被挚友夺走的，知道了此事的她该怎么办？
　　这一切小早川前辈用一句——“还不坏”就能盖过去吗？
　　我情不自已的站了起来。
　　我必须和他谈谈。
　　他不可以就这么，忘记了矜持谷的痛苦。
　　伤害了她的感情这件事实——他们两个人应该承担到最后。
　　可是这个时候，百濑慌张的放下杯子，向我伸出手。
　　在我还没有迈出步子的时候——
　　“不要离开我。”
　　——紧紧地抱住了我。
　　“请你留下来。”
　　她的手加大了力道。
　　事出突然，我一时间无法思考。
　　从头发中传来的馨香。透过厚实的衣服也能清楚的感觉到她身体的柔软和温暖。她的手从背后紧紧抱住了我的身体，但是，如果我用强的话又可以很轻松的甩开她。我的心跳不知何时加速了。
　　附近的客人朝我们这边看了看……似乎是把我们当做了“情侣间的打情骂俏”，很快就收回了视线。西尾她们还在专心说话，没有看过来。
　　“前辈。”
　　百濑在我耳边轻声说。
　　“不可以那么做。”
　　——瞬间，感觉头脑被冷却下来了。
　　对……不能这么做……不能直接去和西尾她们说话。
　　无论多咬牙切齿、多悔恨难过……我们终究是侦探。
　　能做的事情只有……寻找真相。
　　仅此而已。
　　与此同时。
　　“我……”
　　我听见西尾轻轻吐露了这样的话。
　　“……我不想让摩绪那么悲伤痛苦。”
　　——我的心脏猛烈跳动到会痛的程度。
　　“我不想……对她有这样的秘密啊……有了恋人的时候……我最希望能得到她的祝福啊……我想听她说……‘我也很幸福’啊……”
　　为了安慰伤心落泪的西尾，小早川前辈伸手去安抚她的后背。
　　然后他说：
　　“——这也是无可奈何。”
　　他完全不带有苦恼、心酸、后悔与罪恶感，柔和的说道。
　　“可能对于凛来说，不能让她亲眼见证，确实很痛苦……”
　　说完，他牵起了西尾同学的手。
　　“……尽量忘记那件事，我们就让我们自己，尽可能的幸福吧。”
　　“总之今晚请好好休息，明天报告的事情由我来考虑。”
　　直到抵达了百濑家门前，悲伤还没能从我的脑中消去。我的手一直在颤抖，无法停止。
　　百濑细瞧着我的脸，似乎在为我担心。她的表情，已经看不到不快了。
　　“前辈，今天辛苦了。能够忍住真是帮了大忙。所以，请好好整理一下情绪吧。虽然可能很难，还是好好睡一觉，为明天养足精神。”
　　我木讷地点点头。
　　“睡觉前喝一罐牛奶可以放松心情哦。看看喜欢的书或者漫画也不错。如何想和人聊天的话，请给我打电话，因为我也会睡得比较晚。”
　　说完，百濑看着我的脸，露出些许悲伤。
　　“那么明天见了，晚安。”
　　她仿佛被玄关吸了进去，消失了。
　　我抬头仰天，一颗星星也没有。我知道了，这个世界上还存在着无论如何都无能为力的不幸。
　　——那天晚上，我几乎没能合眼。
　　※          ※          ※
　　第二天放学后。
　　我们在推理研活动室里等着矜持谷。因为她要等班级委员的杂事结束之后才能过来，大概要等十分钟左右才会来吧。
　　房间内，已然是一股沉重的气氛。
　　迄今为止，也有过几次向委托人报告的真相实在难以启齿的情况。但是这一次，沉重感又不同以往。
　　她的委托是，
　　“想知道小早川健的婚约者是什么样的人。”
　　这是相当尖锐的问题。矜持谷她，只是想整理好自己的感情。可是想不到结果却是自己重要的朋友就是那个“婚约者”。如果她知道了小早川前辈本人已经变心，想要把她的事情忘得一干二净的话，她会怎么样呢？
　　一定会非常受伤。多半暂时不会来学校，和西尾同学的关系也会完全决裂。最糟糕的情况，也可能再也不会恋爱了。我们追寻出的真相，其残酷程度足以让一个女孩子的人生彻底崩溃。
　　说实话，我根本不认为她知道这件事情能得到什么益处。
　　我想不出，知道了这样无可挽回的事实，究竟能有什么意义。
　　“……”
　　……那么，就应该。
　　自然地我想到了一个结论。
　　——不要全部告诉她不就好了吗。
　　——尽可能在不对她造成伤害的极限下进行报告不就可以了吗。
　　在这里隐瞒事实，任何人都不会察觉。就说调查的不顺利，没能够特定出婚约者的真实身份就可以了。
　　当然，这么一来她心中的焦虑也不会消除吧。说不定会觉得失恋侦探的调查没什么用处。但就算这样也更好……与告诉她西尾就是婚约者相比，对她而言要好上千倍、好上万倍。
　　我在心中整理好了想法，放在膝盖上的手紧紧握拳。
　　只是——
　　“……”
　　——要不要对百濑这样讲明，我有些犹豫。
　　她正以严肃的表情看着笔记，时不时还窥探过来。
　　其实，从前我也有过提出相同意见的情况——数个月前，关于文化祭那一天的委托。
　　那一天，我们针对“是否应将查明的事实报告委托人”一事起了争论。调查中知道了真相是难以直言的事实，我向百濑提出“不要说出全部事情”，结果彼此互不相让。
　　作为结果，几番劝说之下百濑也没有退让，坚持将调查所得一五一十的告诉了委托人。而委托人得知一切之后——对失恋侦探表达了感谢。说能够知道一切真是太好了。虽然眼含热泪，但还是面带微笑的低头致意，感谢我们的帮助。
　　更有，后来他向周围的人宣扬失恋侦探是多么的了不起。因为他似乎是很有人望的类型，于是对我们的好评就成了校内的小道消息不胫而走。在事实面前，当时的我也渐渐改变了对百濑的看法。
　　可是即便如此——这次事件的严重性比起文化祭更加重大。
　　那个时候，事情的真相对于委托人也十分痛苦……但这一次与其相比仍然有天壤之别。
　　说实话，如果我现在将心中想法告诉百濑，肯定会再起争执吧。而且是，比上一次更加激烈的争执。毕竟这一次，我也丝毫不想退让。
　　可是，就算是这样。
　　即便争论的结果，使我们两人的关系产生裂痕——我还是不想退让。
　　我不能让重要的朋友，受到无意义的伤害。
　　轻轻的深呼吸，闭上眼睛又猛地睁开。
　　“我说百濑啊。”
　　我呼唤她。
　　“不要，把一切都告诉矜持谷吧。”
　　百濑睁大了眼睛，缓缓地看过来。她的头发已经盛大地乱开来了。
　　“没有必要过度的伤害她吧？把调查结果全告诉她的话，矜持谷一定会非常痛苦……所以接下来要说的内容，能不能让我考量一下？”
　　百濑暂时沉默了，两手咯吱咯吱的挠着头发。她深深的做了一次呼吸。
　　“从前，也有过这样的话呢。文化祭的时候。”
　　她很谨慎的挑选言辞。
　　“我不能答应这样的要求。无论委托人会受到怎样的伤害，无论事实真相是多么的残酷，侦探都必须告知真实情况。报告的内容，不是前辈、也不是我可以决定的东西。”
　　“……我明白你的想法。”
　　我努力的压低声调，向她说。
　　“事实上，文化祭的时候委托人也说了能知道全部的事情真是太好了……但是，我认为这一次，是比上次更加严重的状况。所以果然还是……有深思熟虑的必要……”
　　“的确，矜持谷同学要知道的事情是非常残酷的。”
　　她再次深呼吸，回答我。
　　“一想到如果相同的事情发生在自己身上，就打从心底感到苦闷。可是即便如此，真正的救赎也一定只有在真相中才能找到。我们加以谎言、隐瞒事实，这样做矜持谷同学确实不会受伤害了。但是这样一来，又真的是‘跨过了失恋难关’吗？这样做能帮她解开心结吗？当她向我们‘侦探’发出请求的时候，她心中希望的又是什么？”
　　“……”
　　“我不认为隐瞒是对的。对她来说，如果那份恋情无比珍贵的话，我觉得她就更应该知晓一切。而这也一定是她的愿望。所以，我会向矜持谷同学，报告一切事实真相。”
　　沉默的时间大约持续了三次呼吸。
　　“……百濑。”
　　我捂着疼痛的头，叹着气。
　　——果然不行。
　　——我和她，有什么本质上的思维错位。
　　“你对矜持谷了解多少？她希望的，无非是想了解前辈婚约者的人品，绝对没想过要知道那种不得了的事情。”
　　“所以说要我撒谎吗？前辈，你那样的关心方式是错的。”
　　“那你说该怎么办？如果她就此一蹶不振的话，那又该怎么办。”
　　“就算变成那样，我，”
　　百濑的话说到一半中断了。
　　“我也只能相信着矜持谷同学，将一切告诉她。”
　　她说话的口吻，依旧是那样波澜不惊。
　　“因为这样做，是侦探的工作。”
　　“……什么相信着，不要再弄那副清楚明白的口气了。明明你们连话都没说过几句，别随便断言……你对矜持谷的事情一无所知，什么叫你相信……”
　　努力遏制的愤怒，渐渐地充满了头脑。
　　“你给我适可而止吧……！说得好听，到头来百濑你只是想遵守自己的美学吧！”
　　不经意间，我大声的骂出来了。
　　“为什么你就这么不懂得人的心思呢！你有考虑过矜持谷的想法吗！”
　　“我考虑过。”
　　“那你为什么还能说出口啊！明明连恋爱都没谈过，少自以为是的说大话了！矜持谷她不是一个漫画角色！如果这样还要坚持告诉她真相的话，失恋侦探到底是什么啊！到底是为了什么啊！”
　　她放在膝上的手攥起拳头。
　　“……你没有恋爱真是太好了。”
　　我发觉自己的声音在颤抖，继续说。
　　“被你喜欢上的人也不会幸福的。被不懂得人情的家伙倾慕，也只是徒增不幸的人而已——”
　　“——请不要这么小看我！”
　　——百濑，吼出来了。
　　眼神直直的射过来，美丽的眉毛立了起来。
　　“前辈你才是，究竟明白些什么才说这种话！”
　　我不由得倒抽气，僵在那里，连手指头也动不了。
　　——第一次听到，百濑的吼声。
　　“我直话直说，前辈的善良，根本不是为了矜持谷同学好。前辈说穿了，也只是想把自己的好心强加在她身上。对失恋的人温柔一些，用来自我满足而已……根本没有尊重矜持谷同学的感情。”
　　音量虽然变回了平常，但仍然饱含着她无法遏制的情绪。
　　“如果‘恋爱’的感情真的宝贵，那就应该知道事实，勇敢面对才是正道不是吗……选择逃避，难道你能说那是正确的做法吗……？”
　　“……”
　　“所以，我要传达全部真相。”
　　就在这时。
　　“……那个。”
　　矜持谷诚惶诚恐的打开房门，一脸歉意的望进来。
　　“我的工作结束了……是不是打扰你们了……？”
　　“……不，没关系。不好意思。”
　　说着，百濑挠挠头发。
　　“我将说明调查的结果，请就坐吧。”
　　百濑的说明，大约二十分钟就结束了。
　　她将昨天发生的事情全部告知了矜持谷，
　　包括婚约者是西尾凛的事情，包括那两个人互有好意的事情。
　　矜持谷听完了说明之后，一时间用暗淡无光的眼睛看着百濑，突然用手捂住嘴。
　　“……！”
　　我随即意识到发生了什么，慌张地站起来。
　　急忙奔向房间角落收纳扫除用具的地方，把放在里面的水桶咣当一声的放在矜持谷的嘴边。
　　就在同时，她开始呕吐。
　　她痛苦的颤抖着，泪流不止，将胃里能吐的一切都吐出来了。
　　我能做的，只有揉揉她的背安抚她。
　　“……”
　　百濑一脸苍白的看着我们。
　　将吃的全部吐出来之后，她开始连胃液都吐出来了。
　　她的表情——扭曲到了根本无法和平常美丽的矜持谷联想在一起的程度。
　　（注：容我打断一下，矜持谷会呕吐完全是因为心理原因，嗯……）
　　她这样憔悴，不能让她一个人回家。我与矜持谷家的双亲取得联系，告诉他们矜持谷身体状况不好，请他们来接。在楼门口，来接她的母亲看到颤抖不已的女儿，非常的震惊。
　　等到矜持谷家的车离去，我对同样在场的百濑说。
　　“……我说啊，这就是，百濑你希望的‘结案’？”
　　“……”
　　“难道不染一毫私情，只是机械般的告知所知事情，这就是失恋侦探的正义？”
　　“……这并没有错。”
　　百濑顶着乱到一团糟的头发，低声说。
　　“这是正确的。”
　　“……要是这样，我就不再做失恋侦探了。”
　　下意识的，我说出了这句话。
　　“要做的话你一个人做，在跟推理研没有关系的地方。”
　　百濑大睁着眼睛。
　　“再见。”
　　我留下短短一句告别，把她晾在那里离开了。
　　而百濑，只是呆呆的站在那里一动不动。
　　回到活动室抓起书包，一个人离开了学校。学校前的坡道走了过一半，我才总算冷静下来。
　　重新感觉到，手在颤抖。
　　胸腔在痛，眼窝里辣辣的，呼吸困难。
　　——结束了。
　　我明确的说了——不再做失恋侦探。