　　委托人：时田几郎
　　第一次和百濑相遇是四月上旬，开学典礼那一天的午后。
　　那一天的典礼全部结束之后，对于一年级来说是要立刻回家吧。但对在校生来说，正是要摆出大阵势来吸引新生加入部活的时候。
　　宇田路中央高中的新部员招揽活动真可谓是惨烈无匹。
　　各部活的学生占据了从楼口靠到正门的狭窄空间伺机而动。只要新人映入眼帘立刻狂飙突进，强迫入部的手段无所不用。
　　等一年级新生从他们的猛攻中脱逃到了正门的时候，崭新的制服褶皱不堪，代表新生的绿色领带也会散开，蓝色的纽扣也剩不了几个，谁都免不了这麽一副悲惨模样。我去年也是遭了这番罪……
　　但是，成为二年级之后我懂了。招新的人们也是拼了命的。橄榄球部上演了激烈的争球，器乐部也热闹的吹着小号，个个全力的吸引着新人。必然的，弱小的社团大都被驱逐到不利的位置去了，事实上推理研究会就被挤到了停车场的深处这样新人绝对不会来的地方。
　　但是我在那里，遇见了一位身材娇小的新生。
　　起初，看那毫无畏惧的神情我还以为也是被赶到这里来的在校生，但她胸前的领带是绿色的。可能，她虽然想回家却被人群波及，被推赶到这边来了吧。看情况，她书包上的兜子里已经被塞进了好几份传单。
　　然后我注意到了，那孩子的制服和别的学生不一样。
　　“……啊，嗨那边的新生。”
　　不由自主的，我就这样向她打招呼了。
　　“那个——虽然不知该不该问，难道……你是住在稻穗五道街附近吗？”
　　女孩子对我摆出略警惕的模样。糟了，做的太刻意了。我连忙说出实情。
　　“……啊，不好意思，突然和你搭话。那个……你的外套，是在美食中心里面的‘纽美’买的吧？那间店的纽扣颜色和其他店是不一样的。”
　　她制服上的纽扣，和其他学生穿着的不同是相当扎眼的红色。这是稻穗五道街的学生服专卖店“纽美”商品的独特之处。那里的老板娘和我的父母是旧识，我曾听到她抱怨说“今年中央高校的制服进货晚了，而且样式还跟其他的不一样”，所以能够认定。
　　会在那家小店里买制服的，顶多是住在这附近半径不过千米的人。我家离那里也很近，所以我的制服也是从那里买的。
　　“原来是这么一回事。”
　　看上去解除了戒备，她轻轻地吸了口气。明艳的头发轻轻地飘扬。
　　“是的，我就住在这附近。紧挨着稻穗公园。”
　　“噢噢，是那里啊。我啊，住在稻穗小学附近，以前常去稻穗公园玩耍啊。”
　　“是么，那我们就是近邻了。”
　　再一次轻轻点头的她已经不再显得拘谨了。也许她不是看上去那样难以接触的类型。
　　“……那，你现在打算怎么办？”
　　说着，我回头去观望通往正门的道路。
　　“这明显过不去呀。”
　　那里的人口密度丝毫没有下降的趋势。不知何时已变成了好像音乐杂志中常能看到的歌迷会现场那样混乱火爆的场面了。
　　“说的是，真麻烦啊。”
　　这个一年级的小女生又点了点头。不过，虽然是陷入了麻烦表情却异常的冷静。是因为感情比较内敛吗？
　　我突然间想出个法子。
　　“……对了，要不我掩护你出门去吧。”
　　我对她提出了这样的主意。
　　她似乎还没有理解的我的话，一头雾水的歪了歪头。
　　“呃，你个子这么小，想要硬穿过去很危险的，所以我来替你挡着，免得你被挤到。”
　　问题摆在眼前，这孩子一个人要从这人群里脱身是很危险的。看架势就算是健壮的体育生也会被推来搡去，溃败下来。但又不知道这骚乱何时才能结束，再加上后面也是劝诱大军又不能回去。那么，这里只有靠我为她开辟通往正门的道路这么一个方法了。
　　“啊，这样啊。”
　　她终于明白过来了。
　　“但是，对初次见面的前辈提这样的要求未免太过意不去了。”
　　“没事没事，前辈才应该挺身而出啊。他们又不会来找我。再说了我也不想一直呆在这种地方。”
　　“嗯嗯。”
　　她摸着下巴考虑了一下。
　　“确实，眼下一个人的确无法突围。”
　　然后她面对我露出了抱歉的神情。
　　“那，实在不好意思，能否就照你所说的帮我一把呢？”
　　她盯着我说出了这句话。
　　“实在是太谢谢了。”
　　几分钟后，完好无损地抵达正门外的她，向我深深的低头言谢。
　　“多亏有您我才能安全回家。”
　　“哪里哪里，举手之劳而已。”
　　我无奈的笑笑，不知为什么我被误认为是新生，凡是能装东西的地方全被塞进了传单。真没想到反倒是自己满身疮痍……而且准备了不少了的推理研传单什么时候也不知去向，只剩下我手中这点碎片了。
　　“那个，如果不介意。”
　　说着，我把那残片递给了她。
　　“其实我是推理研的部长，有兴趣的话就来看看吧。”
　　女孩子接过那个，惊讶的读了起来。
　　“活动室在南校舍四楼朝阳处。有很多名作哟，想看多少看多少。”
　　当然了，我也不是动真格的。怎么说呢，我觉得难得还剩一张就当做是纪念（？）送给她好了。带回家去也太那个了。
　　“我知道了。”
　　说完，她又看了一会儿传单，小心翼翼的叠好后放进书包。
　　“那我这就失礼了。今天实在是感激不尽。”
　　“嗯，一路小心。”
　　女孩子又低头行礼，我也挥挥手和她道别。她轻巧的走向了学校外面的大路。
　　……看着她的背影，我不禁赞叹真是个可爱的女孩子。
　　没来得及问她的名字，那样的女孩要是加入推理研成了我的后辈，一定很棒吧，哎呀呀。
　　咳，再怎么想以后也不大可能有机会见到她了。而现在我还有更重要的事情。
　　我深吸一口气转过身来，开始考虑两件事。一是接下来没了传单怎么招新，二是现在怎么重新挤进校门去。
　　——然而，一星期之后。她来到了推理研的活动室。
　　——然后再过半年，连她的朋友都成了活动室的常客，两个人毫无顾忌、没完没了的进行着girls'talk。
　　※          ※          ※
　　“听我说啊，尾崎君他真的有每天去画一条线噢！连休息日的份也会在部活的时候补上，所以现在可是那里可是有了好多的‘正’字啊！”
　　“真厉害。”
　　对于仅有的朋友四十八愿志穗里的话，百濑连连点头称赞。
　　“如果不是真的喜欢志穗里，也不会做到这个地步。”
　　芹沢同学的事件过去了两个星期，现在是下午五点。
　　虽然天已经黑了半个小时，活动室里的温度也开始有所下降，她们两个人的闲谈还是热烈友好的进行着。今天的田径部似乎是休息，所以志穗里直到这个时间还呆在我们活动室里，聊天打发时间。
　　话说百濑，真亏你能那么热忱的听志穗里絮叨啊。志穗里的言谈既无笑点也无槽点什么营养也没有，说白了就是在秀恩爱。一开始听她说话我还会做出反应，整整听了十五分钟实在是无聊到受不了，只好脱离了对话。
　　补充一句，现在志穗里正讲的是“尾崎君每天都会做两个人爱的记号”。就是说他每天社团活动开始之前，都会在学校庭院的墙上留下一条线表示“我们今天也相亲相爱”，这样持续画“正”字。
　　“……”
　　好无聊。
　　超无聊。
　　简直是对不起我用来记忆的脑细胞，无聊死了。
　　“吵架的话，那一天的线怎么办呢？”
　　“就算吵架了尾崎君也会坚持每天都画！那个啊，就是我们确认真心的标志啊。啊啊，今天我们也在交往之中。”
　　……但是像这样被晾在一边实在是感觉有些悲凉。这是浪费生命啊，这种状态不能赶快结束吗……
　　就在我正想的时候。
　　“……不好意思。”
　　推开活动室的门，一个男生探头进来。短发整洁，表情自然，相貌还算出众。
　　“失恋侦探，是不是就在这里呢……”
　　是委托人。
　　“啊，我忘得一干二净了，今天有委托人要来。”
　　听百濑这毫无责任的发言，我也只能叹气。
　　“啊，是的！失恋侦探就在这里！”
　　我当即站起来，大声招呼他进来。虽然事出突然，不过与听志穗里她们说话相比还是进行失恋侦探的业务要好一点。现在就开始听他陈述吧。
　　“这就和您详谈！志穗里，委托人都来了。”
　　姑且装出一副很抱歉的表情。坐在委托人席上的她也马上站起来。
　　“哎？我碍事了，不好意思呀。”
　　虽然是不会看情况的家伙，但怎么说也不会妨碍侦探业务的。
　　“白白明天见！九十九前辈也明儿个见！”
　　“嗯，明天见。”
　　“说人话。”
　　志穗里风一般的离开了屋子。和她不同，委托人进屋的动作就有些拘束。好一位五官俊秀身姿挺拔的青年，身高大约在平均程度，干净清爽的外观，作为男性的我也会给出不错的评价。像是一位古典音乐爱好者啊，这个人。
　　但是，他本应该露出笑容的脸庞……却是一副疲倦憔悴的样子。
　　“……那……我就不客气了……拜托你们了……”
　　他一边坐下，一边低头致意。
　　“我是三年四班的……名字是时田几郎……”
　　唔——我正观察着他，却注意到了一点点“不合时宜”的东西。
　　和这种青年才俊的表现相去甚远的“某种印象”。
　　……肯定是我看错了。
　　摇摇脑袋，将脑海中留下的“那个”给忘掉。
　　怎么看这个人也不像“那种人”……
　　双方做了简单的自我介绍，然后就该由他对事情做说明了。
　　“……原本和她……和菜奈绪悠相识的契机是……两年半以前刚入学的时候，一起担任保健委员的事。”
　　说着说着时田同学的声音黯淡了下来。就失恋侦探工作的性质上讲，来访者当然不会心情愉悦地前来，不过像这样失落还是比较少的。
　　“其实她呢，是那种辣妹型的……会画很艳的妆头发颜色也很亮，跟这种女孩子接触……最早我是有点害怕的……那个，我，呃……我太擅长应付这种张扬的类型……”
　　哦，这个人害怕张扬的人啊。唔，这种心情我也不是不能理解。很呛啊，辣妹。
　　“但是，对方很亲近的向我搭话，给我这样的意见。‘我说你啊，虽然这么看挺挫不过要是好好弄弄衣服发型的话还挺能看的，多努努力呗’……我就按她说的重新搭配制服，发型也换了一个，就在这个过程中，我们不知不觉就成了朋友。”
　　……这还真是意外的情况，时田同学看上去不像是那种学校生活的“雏儿”，在这之前那么不善追赶潮流吗？
　　不过，百濑对此却没说什么。
　　“这就是成为朋友的原因。”
　　眨了两三下眼睛又继续问话。
　　“和菜奈绪同学的交往情况大致如何呢？”
　　“……基本上就是放学后说说话，回家路上一起买东西吃、主要就这些……她把很推荐的雷鬼音乐的CD借给我、我自己喜欢上了之后也买了新的CD……那之后……”（雷鬼：Reggae，轻摇滚的一种）
　　他脸上满是痛苦。
　　“大概是今年入夏的时候……我发觉到了……我不知不觉间已经喜欢……喜欢上菜奈绪了。因为我喜欢她，所以我才乐于跟她亲近……”
　　他仿佛是在忏悔自己的罪过一样，捂着似乎感到钝痛的胸口。也许，他对于自己的爱恋怀有罪恶感。
　　“今年入夏，就是说，自你们相遇以来过了两年多才察觉到这份感情吗？”
　　“嗯……我连做梦都没想到我会喜欢上那种性格的女孩子，所以犹豫很久……”
　　原来如此。确实像他这样的人，感觉会更喜欢乖乖女那种清纯类型的女孩子。像这样一不留神喜欢上了辣妹，的确要花些时间才能察觉自己的心意，这也没什么好奇怪的。
　　“但，虽然我明白了自己的感情，但也没想就立刻跨过朋友的界限，向她告白成为恋人……总之，我想一点一点的拉近彼此的距离。争取变得比过去，比现在都要亲密的关系……我们也快高考了，如果能成的话就算放着不管也会水到渠成的。而且说实话，我也不是没有从她身上感到过隔阂。”
　　“你是说，有隔阂。”
　　百濑的手指贴着嘴唇。
　　“是哪些地方让你感到有隔阂呢？”
　　“呃，比方说……她有一个博客但是一直都不告诉我地址。再有，她虽然和我分享了一堆她喜欢的东西……但，我却没法告诉她我喜欢的东西……”
　　“喜欢的东西？”
　　“嗯，是的……”
　　他对百濑的追问含糊其辞，能看得出来他正在犹豫不决地思考着。
　　“……就是这个。”
　　说完，他解开了自己制服的纽扣。白色的衬衫渐渐敞开，露出里面的T恤。
　　那上面有着印刷的图案。
　　“那个”实在是与他太不相称，我不由得倒吸一口冷气。
　　“！？”
　　——是美少女。
　　粉色的头发闪闪发光，大的不自然的眼睛和胸部呼之欲出。动画风美少女的图案，就印在他的胸膛上。
　　[[IMG,06a97d446725770f3a59b692ead8f6cc,648,1000,69018]]
　　时田没有注意到我的反应，继续说自己的事。
　　“这个角色，是漫画《我的妹妹十万十四岁》的女主角桐谷玥希诺……我没能向菜奈绪推荐这部漫画。她平常总是说这种东西‘恶心’……”
　　……嗯哼，其实我一开始就瞧见了。
　　他刚一进屋的时候，我就看到那个图案透过衬衫露出来了。但是他的气质和外貌实在让人无法与之联想在一起，我也就以为是自己眼花了。遗憾的是……事实如此……
　　“原来如此，就是所谓的萌系类型的作品吗。”
　　百濑点点头，看上去一点都不吃惊。
　　“嗯……是的……”
　　“呃，能不能等一下？”
　　我捂住额头，打断了两人的对话。
　　不行了，不理一理我是跟不上这对话了。倒不如说他们两个怎么就这么理所当然的推进着话题……
　　“那个，时田同学，就是说，呃，你是个……人们常说的那个……‘宅’？”
　　“是的……你说得对……”
　　见他这么干脆的点头，我感到有些头晕目眩。当然我也知道现如今萌系作品也在逐渐获得其社会地位。帅哥当然也可以是个宅。但我还是没法简单的把眼前的时田同学和“宅”这个词汇联系在一起。
　　……于是，我很自然的提出了刚才想到的问题。
　　“刚才你说菜奈绪同学对你提出了服装方面的建议……难不成那之前，你的衣着也相当的宅化吗？”
　　“这个嘛……”
　　说着，他拿出电话调出了什么给我们看。
　　“这是我一年级时候的照片。”
　　我接过来一看……上面的少年完美的诠释了什么叫“标准的宅”。
　　一头乱糟糟的卷发、浓眉毛加大眼镜显得眼睛格外的小。T恤下摆塞进了裤子里，制服的轮廓也变得怪模怪样的 。
　　“原来是这个样子啊……”
　　我把手机换给他。曾经的挫小子两年半之后竟是眼前这个帅小伙……真心强啊，辣妹菜奈绪的包装能力！
　　“既然这样，以前喜欢的女孩类型，是能宽容对待御宅爱好的女孩子吗？就是，宅与宅之间这样……”
　　“啊，不，不是的。”
　　他迟钝的晃晃脑袋。
　　“二次元的女孩。”
　　“……啥？”
　　“二次元的，漫画、动画里出现的角色……我是第一次喜欢上三次元的女性……”
　　不是吧！
　　不是真的吧！只喜欢二次元美少女的人！
　　我在电视和网络上听说过那种人，没想到会在这种场合亲眼见到……
　　“我们说正题吧。”
　　我已经吓得说不出话来了，百濑挠挠头扯回了话题。这么多突然表明的惊人事实真亏她还能保持镇定，我对这一点也深感震惊。
　　“所以？时田同学你向菜奈绪同学推荐了宅向作品？”
　　“嗯嗯……”
　　时田点点头。
　　“……我只是想减少隔阂……我和菜奈绪之间看不见的……隔阂。”
　　“我能理解。”
　　“我也很清楚……这么做也是相当有风险的。我刚才也说了，菜奈绪她，说我的御宅兴趣很恶心……所以，我就先从不是御宅也能引起兴趣的作品开始介绍，如果她讨厌的话就立刻放弃……我是这么想的……”
　　如此用心劳力的他，声音却开始发抖了。
　　我预见到了接下来的发展，遗憾地轻触额头。你那么做的话……对那种张扬的女孩推荐宅系作品，结果如何想都不用想啊。就算是时田这样的帅哥去推荐，也是跪。
　　“所以，我就和菜奈绪说，强烈希望她能看看自己喜欢的作品，想要把东西借给她这样……而她的反应也果然是‘欸，宅才看的东西啊’。不过虽然不是很感兴趣，她还是答应考虑看看……呃，但是她很怕别人看见，说被知道不好，就没借我的而是让我写名单……”
　　说到这里，时田暂时陷入了沉默。
　　窗外的操场上，传来了运动部的成员们训练结束的问候声。
　　“具体的，你向她介绍作品是什么时候的事情？”
　　百濑催促时田继续说。
　　“……上个月中旬。我花了一些时间，层层筛选真心推荐的佳作……她看了抱怨说‘唔啊，这些全要看啊’‘超费事的’，但我还是竭力强调作品的魅力和我本人的推崇，最后她也接受了……”
　　时田大大的喘了一口气。
　　然后他说，
　　“可、可是……第二天开始……菜奈绪的态度……就全变了。”
　　他说话的时候嘴唇有点发抖。
　　“对我说‘你好恶心嗳别靠近我’……扫除的时候也是，被分到一起干活的时候也很不满‘为什么我非和你一起不可啊’。还骂我‘抹布别随便放啊’……明显是……是我让她不愉快了……”
　　“原来如此。”
　　“我虽然有些愚钝，但理由我还是能明白的……我一定是有什么地方‘完全弄错了’……我推荐给她的作品中，一定有菜奈绪无论如何都不接受的东西……”
　　说着，他握紧双拳。
　　“我明明……我明明是想和她搞好关系，让彼此加深了解才推荐给她的！却因为这东西……被她彻底的讨厌了！”
　　时田情绪有些激动，不再克制自己的声音。
　　……但是，咳，想也知道是这个结局。
　　你让一个辣妹突然去看宅系作品，这不明摆着招人嫌么……
　　“说实话……我没想到关系会变得这么差……我想过她不会喜欢这些作品，但没想到连我都被她这么讨厌……所以、我、我真的很伤心，别说恋爱了，连朋友都做不成了，我真不知道该怎么办才好……”
　　他的拳头开始发抖，眼泪也在眼眶里打转。
　　虽说是自作自受，但毕竟从高中生活开始就是交好的对象，关系恶化会感到伤心难过是自然的。再说对她又怀有恋意，此时一定是满心的绝望和痛苦。
　　“我后悔的……都想死了。早知如此，我就应该把所有碟片都扔了，漫画动画都不看了……但结果我又做不到，喜欢这些东西这么久……让我全扔了，我、我做不到……”
　　他的眼泪突破了眼眶滴了下来，甚至有点流鼻涕了。
　　“而且我想，菜奈绪她究竟是看了哪一个，才对我彻底的讨厌了呢……”
　　时田用手胡乱的抹了一把脸。但是眼鼻立刻又是各种液体直流而下，样子丝毫没有改善。刚才飒爽的形象瞬间就全毁了。
　　“我估计，菜奈绪一晚上读过或看过的作品应该只有一两部而已……”
　　“确实如此。如果是一卷完结的漫画或者电影当然可以看好几部，多卷数的漫画和小说就不可能看太多。”
　　“你说得有道理……但是我被她讨厌的这种地步，也没办法直接去问她了。我和她没有共同的朋友，也没人可以去问……所以我想请最近都在议论的失恋侦探，帮我调查这件事……”
　　说完，他轻声地喘着气。
　　“然后，我要把这部作品牢记于心，牢牢记住……我有多蠢、有多傻……”
　　——啊，糟了。
　　我正这么想。
　　“牢记一辈子！后悔一辈子！”
　　眼泪终于决堤，时田嚎啕大哭起来。
　　“呜呜唔唔唔哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢！唔唔呜呜呜哇哇哇哇啊啊啊啊啊！”
　　我被这么凄厉的哭声惊呆了。
　　说不出话，也动不了，脑子里只有一个想法——“完全是漫画里的哭法啊……”漫画爱好者连自己的行为都会靠近漫画吗。
　　……等等，我想什么呢。时田同学受到了伤害，现在正体会着那份强烈的痛苦。这个时候不正需要出言劝慰，伸手相助吗！
　　但是，
　　“那么你的委托内容，就是‘想知道引起菜奈绪悠态度变化的作品是哪一部’，对吗？”
　　我还没想到该说什么，百濑已经在确认委托的内容了。
　　“是是是呃呃！全都有劳了呃呃呃！”
　　“失恋侦探百濑接受了你的委托，一定确实无误。”
　　我针对不可外传的事情叮嘱了几句后，时田同学离开了部室。我发现自己的头脑还是出在一片混乱的状态，不由自主地说：
　　“真没想到他会是宅啊……而且，居然会哭的那么狠……”
　　以往也有几位在交谈过程中哭泣的委托人。他们大多是在讲述经历的过程中伤心流泪，有时也会失声痛哭。
　　这种时候我都会不断的安慰他们，对这种情况应该算是比较习惯……但是，安慰时田同学的话我却一个字也没说出来……
　　“那个人，一定是很痛苦吧……”
　　百濑看着时田提供的“作品清单”（和交给菜奈绪同学的那份几乎相同），轻轻地说道。
　　“过度植入感情是不行的，请别忘了我们只是中间人。而且，恋爱终究会结束的，失恋的时候无论是谁，都会变成那副模样的。”
　　……好吧，我就知道她会这么说。
　　我知道她的话并无恶意也就不予追问，坐回助手席上瞧她手上的名单。那上面罗列着七、八个作品的名字。
　　《我的妹妹十万十四岁》
　　《朕的可爱比天高，身材却很小》
　　《荠娜根本把持不住》
　　《琴弦上的juju》
　　《如果魔王（她）看到勇者（我）对其以刃相向会有什么反应呢》
　　《轻恋！》
　　《非主流主人公绯田高尾山暴死》
　　《捉你在床上》
　　《小裤裤缭乱！》
　　“……”
　　读完一遍标题，我直接说出了感想。
　　“这样的东西……嗯……被菜奈绪厌恶是理所当然的吧？”
　　虽然大致能够想象，但这一排标题下来明显全是些不太妙的东西。什么妹妹啦、臃长的标题了啦、还有明显的限制级……
　　“我看，这根本是时田同学没弄好吧。”
　　当然，我完全能明白他的心情。希望喜欢的人能看自己喜欢的东西，两个人一起乐在其中的想法，平心而论可以理解。但是从对方的角度看，被推荐这些提不起兴趣的作品也是一种负担。而且推荐的是难说风评如何的宅系作品，数量又这么多。我觉得被对方讨厌也很难反驳。
　　就像他本人所说的，是“做法完全错了”。
　　百濑的态度也一定如此吧。既然是女孩子，自然会比我更严厉的看待时田同学的这种行为，我原本是这么想。
　　“是吗？”
　　她有点意外的侧过头来。
　　“因为，菜奈绪同学可是个辣妹啊？把这种东西介绍给她看的话，怎么想都不会好吧？”
　　“前辈不也总是向我推荐侦探小说吗？”
　　“哎话是那么说，但是你看，这最后一个，明显有不对劲吧。把这种下流的东西推荐给女孩再怎么说也不行吧。”
　　“这个啊。”
　　说着，她抬起头看着我。
　　“《小裤裤缭乱！》这个标题虽然确实有些低俗，内容却并不下流。主人公是内衣店家的女儿，这是一部日常系的四格漫画。”
　　“……啊，真的？”
　　“是的。很遗憾，没有前辈最喜欢的走光情节。”
　　“这样啊……不是我才没最喜欢走光呢！话说百濑你怎么知道它的内容？难道……你看过？”
　　“嗯。倒不如说，这单子上的作品我全都看过，家里也有。”
　　“啥！”
　　“是真的。虽然我主要看少女漫画，其他的热门作品我也是会涉猎的。”
　　她一副理所当然的表情。
　　“而且，这上面记载的作品虽然有漫画、动画 、小说多种形式，但全都是这五年内人气高涨的热门作品。基本都以各种媒体形式宣传，只要是对现代亚文化有兴趣的人的话我想都会知道。”
　　“哦，我还觉得全都是漫画……也有动画和轻小说啊……”
　　“对，最近有许多不拘泥于我所说的形式的名作出现了。纯粹的高质量作品也经常产生。难不成前辈是那种只因为看着像宅系就心存蔑视的人吗？”
　　“……呃倒也没你说的那么严重，就是觉得百濑你会看这类作品有点意外……”
　　她非常喜欢少女漫画我当然知道，就是没想到兴趣范围还扩展到了宅文化……看上去不像是会喜欢那类故事的类型……兴趣还挺广泛啊……
　　“那，怎么样呢？这里面有没有女孩会讨厌的东西？比如，黄色啦……恶心的东西恐怖的东西、或者过激的东西……”
　　百濑把手放在额头上，嘴里嘟囔着，一副烦恼的样子。
　　“可能性是有的。先说这个《荠娜根本把持不住》，这是直到去年还在连载的青年漫画，里面有露骨的性爱画面。”
　　我被吓了一跳，女高中生毫不遮掩的说什么“性爱”……
　　“而且，那段情节里对女性器官进行了相当生动的描写，在发售时一度引起热议。”
　　“这不就完蛋了么！”
　　我忍不住叫出声。把这种漫画推荐给女孩是怎么想的啊时田。这怎么想都没救了吧。
　　但百濑好像没这么想。
　　“还不好说呢。另外，其他作品也有近似程度会被人指摘的东西哦。”
　　和女性器官近似程度？！
　　“哪个？”
　　“《琴弦的juju》也是风格略重的作品。由前卫派风格的动画监督制作的剧场版动画，因为存在部分肉片横飞的过激描写也广遭议论。”
　　我没话说了。这已经不是哪一个的问题而是全部出局了……
　　但百濑还没注意到我的反应，接着说道。
　　“因为存在着那样的场面，所以就说这是重口味的作品吗？”
　　搔弄这头发说出了这样的话。
　　“无视故事的内容，只因为部分特质的描写就讨厌吗？”
　　“这……”
　　转念一想。
　　的确。无论怎样的描写根据具体情境就会产生很大差别的印象。比如，故事中某人遭遇惨败的情节，这会根据角色迄今为止给读者的印象而带来高兴或是不快的感想。在这个意义上，百濑说的有道理，恶质的描写也有被接受的可能……
　　“……不那也不行吧！肉片啊、女器、官什么的……就算考虑情况也不会被轻易接受的吧！”
　　“是吗。”
　　点点头，百濑合上了我用来记录的本子。
　　“不过，就算是这样也需要彻底调查一番才行。总之明天先亲自去观察一下菜奈绪的状况吧。比起这样凭空推断，还是先掌握实际情况更重要。”
　　※          ※          ※
　　到了第二天。
　　放学后，我和百濑在三年四班的教室门口碰了面，装出一副等人的样子，瞧瞧偷瞄教室里面的情况。
　　“时田……坐在最后面。话说，他们两个是同班真是太好了，观察容易多了。再说，最近天气这么好……”
　　“前辈不要偷懒。菜奈绪同学可能还在教室里面呢。”
　　附近四处都有刚刚下课准备离校的学生。所以我们呆在这里也不会令人生疑。眼下不需要像平常那样小心翼翼，这一点让我感到心情畅快，只是。
　　“你居然想考苫小牧产大啊……切、真没劲。”（苫小牧，北海道港口城市，但是否有产业大学不明）
　　几分钟后，辣妹走到时田的座位旁边一开口就是这样的言辞，清爽的气氛一扫而空。
　　“反正是打算随便就近找个大学念着，然后再札幌边儿上找份工作对吧。”
　　“菜、菜奈绪同学！我、我是那么想的……”
　　时田手里拿着像是成绩单的纸张，听到有人叫他猛地抬起了头。他的脸上混杂着紧张和困惑，身体明显的僵硬起来。原来如此，那一位就是菜奈绪同学啊……
　　“你啊，就不能想点有出息的啊。往大城市闯闯或者挑战新生活什么的，连这点儿骨气都没有啊。”
　　“……那、那个……”
　　“唉……怎么就那么内向啊。”
　　“……”
　　“只会看动画的宅果然不敢往外跑，真废。”
　　……这也太糟糕了吧！
　　老实说，我没想到这么严重。本以为大概就是双方刻意保持距离，非碰面不可的时候就说一两句敷衍一下这种状况。但是，看到的情况明显是菜奈绪同学在向时田恶语相向，也难怪时田在委托我们的时侯伤心落泪。
　　依旧保持等人的样子，我又开始重新观察菜奈绪的样子。
　　她身材略矮，有着艳丽的褐色披肩发，样貌整洁，是被人称作美少女也不奇怪的女孩子。抛开短的不能再短的裙子和吸人眼球的浓妆这些辣妹固定套路的装扮不谈，也是会让人感到很有魅力的女性。
　　但是——现在她却一副高高在上的模样看着时田，仿佛一尊巨像伫立在那里。那份凶恶气息和可爱外貌混合在一起，让人充满了维和感。
　　“……唉，其他的志愿不也全都是这附近的私立大学吗。”
　　她看着时田手中的纸张，因为惊讶声线显得生硬。
　　“你好歹也填一个拔高的啊。写一堆保底的，模考还有什么用啊。”
　　“……呜。”
　　“哎呦我去，全是A判定……啥用不顶……”（注：判定代表考进这所大学的可能性，A是最高）
　　我又观察了一下周围的情况，确认周围没有人之后
　　“……很严重啊，菜奈绪同学。”
　　“怎么说呢，真没想到情况这么严重……她比想象的还辣啊……”
　　我们和他们之间距离只有五米左右。那种恶劣的气氛扑面而来，连我都想过去替时田说说话了。
　　可是百濑不这么想。
　　“嗯，是，嗯。”
　　百濑嘎吱嘎吱的挠着头发，已经进入全力思考的状态了，根本没空搭理我。
　　“很严厉，嗯。”
　　我叹叹气，把注意力转回教室。这时候和百濑说什么都没用，我还是注意望风吧……
　　“时田他给人看的东西到底有多糟糕啊。”
　　回到部室，我一开口时还感觉胃里仿佛沉甸甸的。
　　“要发生过什么才能让原本关系融洽的人突然决裂到那个份上……”
　　那之后，菜奈绪同学也继续用苛责的话语为难时田。不只是出路问题，从平常的态度很恶心、到说话的腔调很恶心，总之就是对他的里里外外说了个遍。知道十几分钟后，菜奈绪才以一句“啊真受不了了”结束，离开时田和来找她的几个朋友一起出了教室。
　　留在那里目送她的时田——仿佛是老电视剧里“被男人施暴后的女性”一样毫无生气的表情。
　　“确实是非常不自然的严厉态度。”
　　说着，百濑又挠头了。
　　“而且，并非是一定要说话不可的情况菜奈绪却自己去和时田说话，这只能理解为是刻意去伤害他的态度。”
　　“……啊啊，有道理。”
　　我点头同意百濑的看法。
　　“本来我还觉得这么快就能重新有所交流很幸运呢……做到这份上已经是攻击性的态度了……真的是看了什么不能原谅的作品吗……”
　　说实话，我不认为只因为看了糟糕的作品，就能让人讨厌的这种程度。就算是看了一些色情作品或是宅系作品，居然就会有这样完全否定对方人格的态度，我也觉得不至于。
　　照这么说，我只能认为时田给她看的——是远远超过我的想象的作品。超过色情或者猎奇之类的，完完全全不可救药的东西。
　　时田啊……为什么会给喜欢的人看那些东西呢……
　　我还是觉得他是自作自受。想想他此刻的心情连我自己都消沉起来了。
　　“总而言之，明天先去问问看吧。”
　　有没有注意到我的心情呢，百濑的口吻很是平静。
　　“今天菜奈绪同学和好几位朋友一起回家了对吧。如果能向她们询问情况，说不定能得到对调查有用的情报。”
　　正如百濑说的，菜奈绪是和跟自己很相似的三个辣妹一起走的。她们看上去关系非常好，关于这次与时田的不合，菜奈绪很有可能和她们说了什么。进展顺利的话，也许还能问出究竟是看了哪部作品。
　　只是，我身边还在挠头的百濑，她的表情好像在说有什么难以理解的情况一样……对这一点，我有些在意。
　　※          ※          ※
　　第二天放学后。
　　寻机进行询问的我和百濑，自称是“现代文化研究会”这一虚构的社团，向菜奈绪的三位朋友发起了对话。提出的问题是，“我们正在进行辣妹和宅的文化关系研究。各位知不知道像这样的两人做朋友的例子呢？”
　　“啊！有啊有啊！”“喔，这种感觉就是悠和时田呗。”她们很容易就上了钩，轻快的答应协助我们的“取材”。考虑到在学校走廊里干站着问话也不太好，我俩就和她们三个人一起去了学校附近的冷饮店。
　　“哎呦我~超~高兴的！我第一次被人采访哎！”“我也是！欸欸要是被问了那种问题教我怎么答呗！”“再怎么说也不~可~能~吧~”
　　刚见面的时候也好、来冷饮店的路上也好、即使是进了店内的现在，她们也保持着兴奋的情绪。
　　“总之先要喝的呗。”“野村桑，真的要请我们吗？”
　　“啊啊，真的，请吧。随便点你们喜欢的东西。另外我姓野野村……”
　　被那副气势压倒我也只能顺口说了，她们答应了一声就开始看菜单了。
　　我重新审视她们几个的样子。
　　都把头发染成鲜艳的颜色，脸上都画着浓烈的彩妆，都穿着近乎极限的短裙，这是他们三人的共同点。但是像是为了凸显各自的个性，制服的穿法也好发型也好饰物的搭配上也好都有她们自己的个性。一个是褐色横发、一个是金色长发，还有一个有美甲，这也能显出她们独特的追求。
　　东西点完了，饮料和点心也都来了。
　　“那么，就说说之前提过的事吧，这次是为了讨论关于辣妹和宅男的组合，才到这个地方来的。”
　　我准备好笔记打开话题。
　　“所以也就有劳各位，还请务必协助我们。”
　　“啊！包在我们身上！”“能回答的我一定~超~回答！”
　　“谢谢你们了。”
　　她们还是一副嬉笑的态度。我低头道谢后翻开笔记握起笔，做好了随时都能记录的准备。接下来就是百濑进行问话的环节了。
　　“那么立刻就来说说吧。”
　　百濑开口了。顺带一提今天她的头发盛大的暴乱起来了，不过辣妹三人组却没有特别说什么。说不定，这也会被当做是一种个性，有可能。
　　“各位的好友，菜奈绪悠同学和那位宅，具体是怎样的一种关系呢？”
　　“啊~感觉是特~别~好~的朋友~”
　　说着，金发的女孩盘起了手臂。
　　“挺稀奇的吧，那样的也能和得来！”“我就说很少见的呗。每次去的时候都在和时田说话。”“平常和我们在一起的时候也是~超~能提起时田的！”
　　“已经完全是好朋友了欸——虽然时田那人看上去是个帅哥啊，真可惜。”
　　“这样啊。”
　　说着，百濑又去拨头发。
　　“那，在各位面前提到的有关时田的话题，内容是什么样的呢？”
　　“我想想……宅到不行啊。哎说过什么来着？”“给时田弄过什么发型啦、借给他~超~一堆CD啦，说过这些吧？”“我说我说，虽然她说‘那家伙真恶心！’什么的，但我看完全不是真心的吧？”
　　“原来如此。那么这两人的关系大致是融洽的，没发生什么矛盾或不合、或是彼此不能接受的事情，是这样吗？”
　　“就是说啊，吵架什么的一厘米都没有~”“本来悠就不是简单会跟人吵架的类型，超温柔的。”“可不是，应该说基本上就没和谁红过脸呗。”“而且还特别聪明~”“这样超好的家伙太少啦。”
　　唔……这样看菜奈绪同学，原本是相当大方出众的女性。昨天观察得到的第一印象虽然相当的糟糕，但似乎并非她的本性。
　　她并没有对周围的人说起最近发生的不和问题。这三个人现在也以为两个人的关系依旧和睦。本来认为今天做得好的话就能直击真相，看来是无法如愿了。
　　突然，横发妹的表情像是想起了什么。
　　“……啊，但是那丫头最近是不是超烦恼啊？”
　　她一边缠着发梢一边说。
　　“有烦恼，是吗？”
　　“嗯，暑假之前的时候和我们超求助的来着。”“啊！是有那么回事哎！”“‘结果性格还是超不一样，总是搞不懂那家伙在想什么’，她是这么说的。”“可不是，宅的脑袋里在想什么当然搞不懂呗。”“嗯嗯，我也不懂！”
　　……真意外。我还以为会那么在意的只有时田而已……不止是他，菜奈绪同学面对不一样的朋友和世界心里也在不安呐。
　　“而且最近，两人在一起的样子真是看不下去呀。”“提起时田的次数也超减少的。”“可不是，果然咱们这种人和宅处不好呗。”
　　看着你一言我一语的三个女生，百濑若有所思的挠着头发。她思考了一下，重新向她们提出问题。
　　“我们换个话题吧。”
　　用这样的话重新展开对话，而后、
　　“菜奈绪同学有没有说过，她不喜欢什么样的电影、动画或是电视剧呢？”
　　没有铺垫，突兀的提出了问题。
　　“比方说不喜欢恐怖类、讨厌血腥场面，或者不爱看太狗血的恋爱剧、排斥性描写，诸如此类。”
　　这样意义不明的话题转变自然引起了对方的疑惑。女孩们都露出了惊讶的表情。
　　“……这话题变得超怪啊。”“不喜欢的类型？说这个干嘛？”“就是。这和那个研究有关系吗？搞不懂啊。”
　　……哎呦，这下不好。
　　对话进行得很顺利就大意了，没想到百濑这么直接的问了不该问的。真是不会说话，谁让你这么直白的问这种不好回答的问题……气氛一下子就变得尴尬起来了……
　　“其、其实是这样的！”
　　我赶紧插话。
　　“这个，是以‘对故事类型的喜好’为对象的比较研究环节！所以……如果菜奈绪同学有什么好恶的话还请告诉我们作为参考！”
　　“哦，是~这~么~回~事~啊~”“我还以为什么呢，超吓一蹦。”
　　她们放心的点点头。太好了，安全过关。
　　“想问不喜欢的故事呗？”
　　这回轮到美甲女孩架起胳臂了。
　　“她平常不是总说，宅的东西很恶心吗？”“在书店看见漫画角色也是‘好恶心~’之类的超嘲笑来着。”“不过，完全不像是真心讨厌说出的话呢。”“其他的……”
　　横发妹仰着头回忆。
　　“啊，对啦！上周一起去荣湾小樽的时候，电视里放恶心电视剧，悠不是说她超讨厌这个吗！”“啊说了说了！”“就是就是！那个血‘啪’的一下人‘嗄’的一下，那个时候她不是吓得快哭了吗！那丫头肯定是怕猎奇呗！”（注：Wing Bay，荣湾小樽，北海道最大的购物中心）
　　——害怕猎奇的东西。
　　喂喂，这不是撞枪了吗……
　　直通真相的提示来得可真快……
　　因为昨天百濑不是说过吗——《琴弦上的juju》是猎奇向。是部肉片横飞的动画。
　　可但是。
　　“唔嗯。”
　　百濑仍然只是镇定的点头。表情上完全看不出有变化。
　　“就是说不喜欢残酷、血腥的场面吗。”
　　……怎么了，淡定的有点怪啊……自己已经问到这么关键的问题上了，多给点反应不行么……
　　我正在纳闷的时候。
　　“……啊。”
　　这回又是横发妹眼睛大睁，像是察觉到了什么。
　　“我说……那个啊……”
　　“嗯？”“咋啦？”
　　另外两人回头看她，我和百濑的视线也集中在她身上。
　　“难不成……千代田和野村你们俩个……”
　　语气间仍有疑虑的发问。
　　“研究辣妹和宅是超撒谎的吧……”
　　“！？”
　　“其实是因为其他事情，才这样超想问悠的事情的？”
　　——当即我就觉得浑身发麻。
　　……惨了……她知道了，她知道我们的真实身份了？可怎么知道的……果然刚才百濑问的太冒进了？
　　然后，满心焦虑的我听见她的嘴里说出了最关键的“词语”。
　　“……失恋……”
　　啊，果然被看……
　　“野村，被悠给甩了吧！”
　　——看错了！
　　“所以说小说什么的是撒谎，其实是被悠给甩了，可是又超放不下所以才这样问来问去的吧？”
　　“哎，好像是！”“就是就是，越说越像欸！话说，那不就是跟踪狂嘛！”
　　“……”
　　她们喳喳呼呼的好热闹。而面对她们的我总算是放下心来，全身的肌肉好像都松弛了。得救了，还以为没跑了呢，得救了……
　　“话说啊，去跟悠说不是更好吗？”“就是，好好说的话肯定有机会！”
　　……不是，还没得救呢！反而成了相当麻烦的事情了！
　　我慌忙站起来。
　　“不、不是你们想的那样！我叫野野村！”
　　我大叫着强调自己的名字。
　　“……看来就是《琴弦上的juju》。”
　　之后总算解开了误会，等她们走后，我遗憾的得出了结论。
　　“那个正好是，菜奈绪讨厌的猎奇类动画吧？问一下，单子上还有其他的存在残酷描写的作品吗？”
　　“没有了。”
　　“那就肯定是这个了。”
　　盘起胳膊，我在脑中整理起目前已知的信息。
　　菜奈绪同学对于自己和时田所接触的不同世界内心怀有不安。更不巧的是，这次本想了解对方喜爱的作品，却正好看到了自己讨厌的猎奇类作品。之前她虽然一直说“恶心”但还是宽容对待，但这次实在是打击太大，所以连带时田也被她讨厌了。
　　恐怕就是这么一回事了。
　　这样想想，她会采取那样极端的态度也就情有可原了。比起看到色情或是其他恶心的东西，这种不小心看到了猎奇类作品的那种冲击实在是很严重。哪怕是好友因此反目也不奇怪。当然了，眼下没有证据所以调查还要继续一段时间，不过既然掌握了脉络，接下来的事情就不会很难了。
　　虽然我这样想、
　　“现在下结论还太早了。”
　　坐在我旁边的百濑用手里的圆珠笔戳着脸颊，否定了我的看法。
　　“事情还没有彻底弄清，情报也严重不足，这种情况下缩小视野是很危险的。”
　　“你说的也有道理……但是现在这样，其他的可能性也太低了吧……”
　　“还不一定呢。”
　　百濑狠狠地抠了几下头发。
　　“我不那么想，倒不如说，我觉得接下来的调查要更加慎重才行。”
　　……怎么了？
　　现在调查不是进行得很顺利吗。情报很轻松的就到手了，再做少许查证的话就能简单的得出答案了吧。
　　为什么说要更慎重的调查呢……
　　大概是我露出了怀疑的表情，百濑又作了解释。
　　“说到底，单纯就残酷的情节而言，每个作品都有它自己的描写方式。并不是说，不熟悉‘宅文化’的人看了就一定会感到不快的。再者，我在想菜奈绪不是想要真正的了解时田吗。刚才询问的那三个人，菜奈绪不也找她们谈过时田的话题吗。既然这样，她真的会为了‘看过单子上的东西’这样的事就讨厌关系那么好的朋友吗？”
　　……这家伙又来说这些了。
　　当然找其他人商量这件事本身确实可以这样理解。不过、
　　我姑且代表一下所有非宅系的人，回答她的话。
　　“我可以理解宅文化爱好者想要推广自己喜爱作品的心理……但现实不尽人意。有些人只要是‘二次元’就已经接受不了了，再加上是猎奇或者是情色的话，当然绝不可能接受。”
　　“我不这么想。菜奈绪真的就因此讨厌他了吗？”
　　说着说着，百濑的脚盘起来了。我的视线不由得就落向那边。
　　百濑她基本很上可以说很瘦，但是看胳膊或是裙子里的大腿的话有意外的有肉，所以我很喜欢观察。不，这绝不是那方面的意思。今天百濑的双脚看上去也很柔软。不不，我就说了这绝不是那方面的意思。
　　……不过我觉得百濑的表情好像有点不安。虽然看上去和平常一样冷静，但还是能看出来有一点点好像在担心什么的焦虑感。她到底在担忧些什么呢？
　　她抬起头看着我，提出了建议。
　　“那，就来了解看看持中立态度的人对这些作品有什么想法吧。让不熟悉宅文化的人看看单子上的作品，听听他们的感想。”
　　“啊，这样啊。”
　　这倒是个不坏的主意。有第三者的意见的话，百濑再怎么坚持也会承认对于普通人来说宅系作品是多么难以接受吧。而且，了解非宅人群对此的感想，也能成为对调查有益的资料。
　　但是，有个问题。
　　“让谁看呢？”
　　我这样问百濑。
　　“不了解宅文化的人当然到处都有，但要把九部作品全看完也太勉强了吧，让谁来看？”
　　看这么多的作品已经是相当沉重的劳动了，哪怕是看一部并不喜欢的作品，就已经和遭罪一样了。这要看九部，可不是小数目。百濑打算让谁来看？我还在奇怪，她只一言不发的看着我。
　　“当然是前辈你了。”
　　言下之意是，怎么可能是别人呢。
　　“再说我也很好奇，前辈会有什么样的感想呢。”
　　……不是吧。
　　※          ※          ※
　　总之到了第二天，星期六的早晨。
　　我为了鉴赏时田同学推荐的作品，前往千代田家。
　　Tension is LOW ，丝毫提不不起劲来。
　　就目前情况来说，这个周末已经注定要悲惨的度过了。真是出了个好主意……一想到自己就要成为牺牲品，不仅满怀悲愤之情。
　　并且还觉得……忐忑不安。
　　虽然我家距离她家只有徒步五分钟这么远的距离，但想想看实际上却是第一次拜访。她的双亲也在家吧，既然上门叨扰肯定会见到吧。一开始该怎么打招呼呢……虽然也可能不会见到她的父母，但就是觉得紧张。
　　然而，等我到了这家清秀宅邸，按下门铃之后，百濑却走出来告诉我：
　　“我们走吧。”
　　说完递给我两个硕大的纸袋，里边装的全是漫画、小说、DVD。好沉。
　　她无言的关上了家门，朝着宅院外面走去。
　　“……哎，要去哪儿啊？不是在家里读吗？”
　　“是的。”
　　她没有回头只是口头答应我，搞得我一头雾水。
　　“把岁长的男人迎进家门，被四邻误以为是男朋友怎么办。”
　　“……”
　　“不过请放心吧。我知道一个好地方，我们去那里吧。”
　　说完，她步履轻快地走向家旁的大路，对于把行李推给我这件事毫无表示。
　　……啊，百濑小姐。你是这个意思吗，就那么不想让我进你家吗。
　　她已经走出大道很远了，无可奈何，我也只好加紧脚步追上去。而我大大的叹了口气这一点，则尽量的压低声音，不让她听见。
　　我们先是到超市去买了些喝的，然后一边闲聊一边沿着宇田路街走。路过站前的便利店，从学校前面的坡道右侧的拐弯处转向山路。走了大约三十分钟，正当我开始纳闷“到底要去哪里”的时候。
　　“我们到了。”
　　说着，百濑指着前面。看起来我们到达目的地了。
　　白嫩的手指所指示的——是一座瞭望台。从年久失修的凉亭里望下去，能看到整条宇田路街。
　　“唔喔……”
　　我不禁发出了赞叹的声音。
　　赶忙快步走上前去，倚在栏杆上眺望远景。
　　平原被夹在山与海之间，这片并不怎么宽广的土地上，低矮的建筑群鳞次栉比。站前的大型超市、百濑的家、我的家都看得到。然后还有包围着这些地方的无数住宅、商店、高楼。我从不知道学校附近还有这样的地方……
　　“其实，这里是我的秘密场所。”
　　百濑走到我旁边，淡淡的开了口。
　　“还是小学生的时候，第一次来因为一点事情离家出走，偶然间发现的，那之后每次伤心难过的时候我都会来这里俯瞰宇田路街。已经记不清在这里呆过多久了。关于这个地方的事我是第一次告诉别人，在这里一定能安静的看书吧。”
　　“是……这样啊……”
　　——莫名的心跳加速了。
　　我本来以为自己对她来说只是“偶然呆在身边的男性”，从本人采取的态度上看我也觉得事实如此。但是没想到她会带我来她的“秘密场所”，而且如她所说“还从来没有告诉过别人”。这就是说百濑对我是有着特别的看法和态度的吗……
　　我偷瞟身旁她的侧脸。百濑却完全没意识到我的视线，凝目注视着整个宇田路。她的表情，好像比平常还要成熟一些……我的心，又一次猛烈的跳动起来了。
　　——这份情绪还尚未平复，百濑就催促我说：“前辈，趁着心情好我们赶快来鉴赏这些吧。”我在凉亭里坐下来，开始寻摸纸袋中的东西。
　　纸袋子里塞满了漫画、小说和DVD，这些东西的外封上全是各种二次元美少女的图案。这都是百濑自己买的吗，勇气可嘉啊……而且里面还放了好几个DVD随身机，准备真周到……
　　突然，我注意到袋子中有几张DVD上贴着写有“高桥租书”的贴条，这是什么呢。
　　“啊，我想起来了。有几个是DVD从志穗里那里借来，一直没还回去的。是在我们常去的租书屋那里借的。”
　　原来如此，租书屋现在也出租DVD啊。我没去过还真不清楚。不，我说你到是还回去啊。
　　“开始吧……”
　　我长吸一口气，抻直了身体，打起精神来开始鉴赏作品。
　　到这一步想跑也跑不了，干脆鼓足干劲趁早收工吧。
　　除去中途曾到商店去买午饭的时间，到了日落西山的时候我们共看过了五部作品。根据百濑“我们明天再继续”的提议随即分别回家之后，第二天再度集合，继续进行作品的鉴赏。
　　终于——
　　“……可算全都看完了。”
　　“前辈辛苦了。”
　　——九部作品全部看完的时候已经是夕阳西下，天边渐暗的时候了。
　　百濑问我：“感觉如何？”，我一边把最后看完的《朕的可爱比天高，身材却很小》放进袋子里，回答她的问题。
　　“……实话说……很有意思。”
　　说话时吐出的气息，仿佛也包含着胸膛中那奇妙的热度。
　　“虽然最开始满肚子都是偏见，但是呢……看来宅系作品也是有上乘之作的。”
　　是的，单子上记录的作品——都挺棒的。
　　好到我大吃一惊。
　　从最开始读的《小裤裤缭乱！》到最后的《朕的可爱比天高，身材却很小》，每一部都是很不错的作品。虽然喜欢的程度有高有低，但全部都有着各自的魅力，观赏的途中既没感到过无聊，也没有过不愉快的心情。
　　“看了没坏处吧？”
　　百濑看着我。她的表情看上去有点小高兴。
　　“在这个文化圈里，也有着许许多多的出色作品哦。”
　　“看来是啊……”
　　说心里话，以前我可能不知不觉的轻视了宅系作品，总觉得里面竟是些轻薄、下流、莫名颓废的价值观产物。但是，这种成见在这两天里完全的消除了。甚至有些作品已经可以加入我个人的喜好列表里了。
　　“我特别喜欢这个《轻恋！》。”
　　“啊，那个我也很喜欢。”
　　百濑听我这么说也点头称是。
　　“真是一部好漫画对吧。我觉得可说是近几年最好的作品了。”
　　“嗯嗯。恋爱题材我是第一次读，女主角丽音的两面性真是让人着迷啊。太可爱了。最后的那个笑容，‘哎呀原来这个女孩也会这样笑啊’，真让人忍不住落泪。真是犯规了，太狡猾了。”
　　“是啊。其实因为这孩子的人气实在惊人，现在已经动画化，正在热播呢。丽音也由人气声优来献声，DVD的销量似乎也是相当惊人——话说回来，”
　　百濑用手托住下巴。
　　“前辈这样的非宅，会把那个叫做‘两面性’吗？”
　　……哎？怎么了？虽然这话让人介意……现在先继续话题吧。
　　“呃，其他作品也不愧是人气作品，都挺不错的。《轻恋！》之后就数《如果魔王（她）看到勇者（我）对其以刃相向会有什么反应呢》。这个小说没有做成动画吗？”
　　“啊，那个正在漫画连载呢。”
　　百濑点点头。
　　“不过，漫画版的故事还没有进行到原作结尾呢。”
　　“啊……”
　　这么说也对。漫画版比原作开始的当然要慢，完结的时间自然也不一样。
　　“不过漫画版也有漫画版的魅力，我很推荐，下次借给你好了。”
　　说的这么热闹，百濑也轻轻地笑了。
　　“看来真的很喜欢呢，这次鉴赏的作品。”
　　“嗯嗯。”
　　我用力的点头称赞。
　　“当然，喜欢的程度也有高有底，不过并没有一个让我觉得真糟糕的……所以呢，真搞不懂菜奈绪同学心里是怎么想的了。”
　　确实，《琴弦上的juju》是一部血肉横飞的动画作品。但是，说到底不过是一种现代流行文化的变种，并没有极度病态的意象。《荠娜根本把持不住》虽然的确是一部相当官能的作品，但我认为那始终只是为了描写主人公们的关系而所做的必要描写的而已。所以如果是突然间看了这些作品，就得出了“御宅真糟糕”这种结论，未免稍微有些极端。
　　“对吧。”
　　百濑也应和我的看法。
　　“我一开始就注意到这点，那么谨小慎微的时田同学，怎么会做出什么不明智的举动呢。这样一看，菜奈绪同学的变化理由就还是未知之数。”
　　“……是啊。”
　　我不禁泄气了。就是说，调查又重回起点了……我从询问和观察中得出的看法完全错误，我们距离调查的终点一步也没前进。越是这么想，本就对侦探事务提不起劲的我，就更加的士气低落了。
　　“只不过——”
　　百濑看着我。
　　“听了前辈的感想，我想到了一个可能。”
　　“可能？”
　　这个意外的发言让我心生疑问……听了我的感想又是怎么回事。
　　“嗯，虽然还无实证，而且也有别的疑点。”
　　百濑站起来抻抻身板。
　　“总之先下山吧，我已经饿了。”
　　“喔……”
　　“好想吃些甜的东西啊，面包圈怎么样？当然前辈请客。”
　　“干嘛我请！”
　　对于百濑极为自然地剥削我这一点姑且嘴上抗议一下，我们离开瞭望台，顺着山道回去。
　　“果然原汁原味的才是王道，才是最棒的啊。”
　　三十分钟后，站前的甜甜圈屋里，百濑津津有味的吃着传统口味的甜圈①（居然真的要我请）。
　　“黑糖圈②和六小福（D-pop③）当然也都很棒，但是事物的真正价值是要返回原点才能看出来的。”
　　①Old-fashioned，也就是甜甜圈的基本类型。
　　②Pon de ring黑糖圈可以看这里http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/5b/Pon_de_ring_with_brown_sugar_by_Kanko.jpg
　　③似乎是强调一次可以享用六种不同的甜甜圈口味的复杂甜点……但是更多的资讯我也找不到了
　　“哦……”
　　为钱包的缩水深感悲痛的我将她的感言敷衍了过去，打开手机中的搜索引擎开始检索某个词语。
　　她话说到一半，一脸惊讶地盯着我。
　　“你在看什么呢？”
　　“……这个啊，其实……对《轻恋！》稍微有些好奇的事情。”
　　“是发现了什么吗？”
　　“嗯，丽音她们修学旅行时去的城市，好像和宇田路筑港有点像……所以我想是不是原型之类的……”
　　《轻恋！》的第二卷里，丽音和主人公还有朋友们有一起出游的情节。在那里他们也像平常一样言语不和，那个场景总让我觉得和距离宇田路两站地的宇田路筑港的风景很接近。书中没有明确的说明这件事，《轻恋！》又是基本以东京为舞台的故事，不过在网上查查也许会有什么情报。所以我在以“轻恋”“舞台”“宇田路筑港”为关键词进行搜索。
　　……搜索漫画的原型什么的，我也稍微被宅文化毒害了也说不定……但是心里好奇嘛，没办法。
　　“嗯，这么说的话倒是确实很像啊。”
　　百濑听了也点点头。
　　“当然，我也没有什么证据，但是那里确实有‘圣地’的可能性。”
　　“‘圣地’？”
　　“嗯，漫画和动画的原型场所，被粉丝们称为‘圣地’，去参观那个地方的活动被称作‘圣地巡礼’。”
　　“噢，原来如此。”
　　“如果找到结果的话请告诉我。”
　　“好。”
　　我答应了。手机画面显示出了搜索结果，我也就收回了视线。
　　粗略的看下来……唔，似乎没有什么这正中红心的信息。基本上全都是“东京的这个地点是《轻恋！》的场景！”这样的帖子，无视了“宇田路筑港”这个关键词。难不成是我想多了……
　　基本放弃的我接着看帖子，却发现了来自我使用的博客里的文章。我对它没有什么期待，喝干了手边的咖啡瞧上一眼。
　　标题：总之是看完了
　　正文：刚刚看完了轻恋。这个女主角丽音很火啊。。。真不明白宅怎么想的。。。不过，出现了像是宇田路筑港的地方，而且看了之后比想象的还有意思真是惊到我了。。。
　　……哎哟，可算瞧见意见相同的人了。果然，也有别的人觉得是宇田路筑港。
　　而且这位博主，从文章上看应该是刚看完《轻恋！》，跟我现在差不多。说不定之前的记录里也有提到《轻恋！》的地方……
　　手指轻触“前一页”的按钮，过了一会儿，画面显示出了前一页的记录。
　　标题：宅系恋爱物
　　本文：今天，被熟人推荐了各种各样的动画漫画。一下子给过来写有九个名字的单子，那家伙还说“你肯定会喜欢的！”。因为平常是个很少激动的家伙所以还真惊到我了。。。问了一句“看哪个好？”，回说“这个轻恋！的女主角最可爱了！是这世界上我最喜欢的女主角！”。好像是个宅系恋爱物。。。推荐的实在是太烦了，总之出多少就看多少吧→
　　……哎？
　　看完了一次，然后又看了一次。
　　被“宅”“推荐”了？
　　“告诉了”“九个”“题目”？
　　——心脏猛跳了一下。
　　这个文体……不就是常说的潮女们的文法吗？（译：火星文是追求相似字形，这种是通过莫名其妙的短语简写来标榜不同，可见拼音文字和象形文字的不同之处。）
　　而且这位博主，之后的文章里既然提到了宇田路筑港，不就说明她有可能是这片地区附近的人吗……
　　……
　　难道……
　　手心开始出汗了。我点击了作者的个人主页。
　　上面显示博主的昵称是“7O”。
　　……7O……ナナオ……nanao……（7的日语读音nana，英文字母O的读音O）
　　“……哎哟。”
　　不由得叫了一声。
　　“这不就是菜奈绪（ななお）的博客吗……”
　　一直看着别的方向的百濑，听见了立刻猛地转过来。
　　“而且这……这是时田他提出单子那天的记录……”
　　……嗯，怎么看都错不了。这就是菜奈绪同学的博客，只从昵称和九个题目两点就能确定了……再仔细看看，博客的背景是从学校教学楼拍摄的宇田路的照片……
　　这么一想……接受委托那天，时田他说菜奈绪不肯把博客告诉他。难道就是说这个？可找到了……阴差阳错的……
　　“请让我看看。”
　　百濑说着向我这边伸出手，接过电话后点了好多次屏幕。
　　“看来确实无误。”
　　她表示肯定。
　　“我看也是……等会儿，这里写的东西……就是说那天菜奈绪看的是《轻恋！》对吧……”
　　我不禁拍了拍脑门。
　　“为什么读了那个第二天会改变态度呢……不，其他的作品也不是改变就对了，可是这个实在是……”
　　我认为《轻恋！》是那张单子上的作品中最容易被世间接受的题材。既没有过分艳情的场面也没有残酷的描写，既搞笑 又可爱，我个人是评价最高的。再者说，我实在无法想象会有对这种故事带有强烈厌恶感情的人。而且实际上——似乎是全部读完了的菜奈绪同学，似乎也感觉不到对故事带有明显的憎恶。
　　……到底是怎么一回事啊？
　　“原来如此，果然是这样啊。”
　　百濑又点击了好几次文章，用手拄着下巴低语。
　　“我大致理解了。”
　　“……啥？”
　　那个口吻实在是太过平淡，正在向盘子里伸手拿甜点的我就那么僵在那里。
　　“……真相……理解了？”
　　“嗯。”
　　百濑点头。
　　“听到前辈的感想时就有思路，得出了‘菜奈绪同学是不是读了《轻恋！》呢’这样的猜想。虽然理论基础很薄弱，但看来是正确的。”
　　“……真的假的……”
　　哎呦……真是搞不明白了。包括到底要怎么想才能得出那种假说，以及这个假说到底是什么内容完全看不出门道。
　　“不过，还是希望多一些切实的证据，相较而言很简单所以总有办法的。快的话今天晚上就能准备好证据吧。万事俱备我就会联络前辈，请你邀请时田同学出来。”
　　“……”
　　“您一副什么都不明白的表情呢。”
　　百濑看着我的脸这么说了。这不废话么，能从这点信息中把握情况的百濑才不正常吧……
　　“嗯，这也是无可奈何的。对御宅文化了解甚微的前辈来说，这是个难度略高的委托。不过，我给你一个提示吧。”
　　她轻巧的歪歪头。
　　“前辈说的‘两面性’便是关键。”
　　——当晚，将近午夜的时候接到了百濑的电话。内容跟她之前预计的一样，已经准备好了调查结果的材料，可以请时田同学出面了。对一切还云里雾里的我只能“好、好”这样的回应她。那之后又忍不住去瞧菜奈绪的博客上的更新文章，又发现了某个“意想不到”的留言。
　　……怎么回事。
　　完全搞不懂发生了什么。不，应该说对发生了什么一知半解……但是最终结果，为什么会变成这样的情况则是一头雾水。
　　但是明天……报告调查结果是在明天，我隐约的感到，明天对于时田同学和菜奈绪同学都将是个重要的日子。
　　关上电脑，我把窗户开了一个缝。冷风灌进室内，可我还是心不能平。
　　明天……时田同学的失恋，究竟何去何从呢。
　　※          ※          ※
　　“百忙之中还突然请你出来真是不好意思。”
　　放学后的日落时分，活动室里，百濑郑重的对着坐在对面的时田低头致意。
　　“根据调查，已经弄清了成为菜奈绪悠同学对时田同学你态度骤变的契机的作品，因此想要务必第一时间通知给你。”
　　“啊、谢谢……请不用介意……还请你说明……”
　　说着，时田也低头回礼。他的额头上渗出汗水，脸也因为激动而通红。看来是被焦虑情绪折磨太久了。
　　而且要说的话，我对于百濑接下来要说的事情真相也感到些许激动。这一次，百濑会进行怎样的推理呢。时田和菜奈绪两位同学之间，她究竟发现了些什么呢……
　　“那么我就开始报告了。”
　　说完，百濑轻轻的挠了挠头。直到刚才还整齐漂亮的齐颈短发，稍微膨胀了起来。
　　“首先本次对菜奈绪的友人进行了询问，分析了名单上提供的作品、跟踪调查、还确认了本人的博客，大致就是以上这些调查活动。”
　　时田同学惊讶地叫出声。
　　“……你们发现了菜奈绪的博客？”
　　“是的，虽说事出偶然，是这位助手发现的。”
　　“原来如此……”
　　时田怯怯地朝我这边看了看，又低下头去。
　　“结果查明，菜奈绪同学那一天观赏的是《轻恋！》这部作品。”
　　“……哎？”
　　时田同学略微吃惊的发出了不成调的声音。
　　“……既不是‘琴jo’也不是‘芥菜’？”
　　“对。”
　　“……哈、啊……是……《轻恋！》哪。”
　　他一脸惊愕的重复着那个名字。嗯，会有这种反应也是很正常的。时田他自己，应该也觉得这次的问题出在推荐名单中的那些重口味作品上。我到现在也还是完全不敢相信。
　　时田他迷惘的低吟了一会儿。
　　“……我这么说可能很失礼……真的没有调查错吗？”
　　充满歉意的说出了看法。
　　“我觉得那个作品的内容是名单中最和谐的……因为其他的作品有点过头了，我还以为会是那些中的某一个……”
　　“没有错的。博客上就是这样记载的。”
　　说着，百濑掏出口袋里的电话，读起了那篇帖子。
　　“菜奈绪同学在得到名单的当天，有这样的记录。【问了一句“看哪个好？”，回说“这个轻恋！的女主角最可爱了！是这世界上我最喜欢的女主角！”。好像是个宅系恋爱物。。。推荐的实在是太烦了，总之出多少就看多少吧→】”
　　听百濑读完，时田的表情还是无法接受的样子，他轻轻的说：
　　“既然这样写那就不会错了……确实是不会错了……菜奈绪她……因为《轻恋！》……惹她不高兴了……”
　　“是的。不过有一点请你注意，那就是，她的态度发生骤变的过程和时田同学你所想的是不一样的。时田同学你的想法是，她看了作品后对宅的爱好感到恶心，进而对你产生了厌恶，但其实并不是这样的。”
　　“……那究竟是为什么？”
　　时田惊讶的眉毛都跳起来了。
　　与他相反，百濑的声音依旧不缓不急，仿佛是在说跟人闲谈一般的口吻——如此回答。
　　“菜奈绪同学不是讨厌该作品，反而受到了强烈的影响——她在模仿《轻恋！》的女主角丽音。”
　　“……什么？”
　　“就是说她模仿了那个傲慢的性格和态度，所以导致了这样的结果。”
　　听了说明——时田完全沉默了。
　　而坐在他对面的我，也陷入了混乱。
　　菜奈绪同学，在模仿丽音？所以，变成了那种态度？
　　“……不可能……”
　　静止了几秒后，时田他憋出这么一句话来。挠了挠好像用发蜡定过型的头发。
　　“这也太……没什么说服力啊。”
　　“为什么呢？”
　　百濑不太高兴地偏头反问。
　　“什么为什么，这——这不是完全不像吗……”
　　“不像吗？”
　　“不像，现在的菜奈绪的丽音酱的态度，各方面都差太多了……”
　　他静静地说到，声音里带着某种实感。
　　我对他的想法完全能够体会。
　　对，作为大前提……相异点实在是太大了。
　　现在的菜奈绪同学的态度，和《轻恋！》的丽音相比，有这种大的差别。
　　百濑这个因为模仿丽音所以会有如此言行的推理，说实话我只能认为太过牵强。
　　——在这里，针对丽音这个角色做一点说明吧。
　　丽音酱，也就是高槻（gui，一声）丽音，是一名新春入学的十五岁高中女生。她刚进学校就和早就认识的主人公“绯平君”因为一些事情针锋相对，被人起了“lion girl”这样的外号。不过，全八卷中的第三卷开篇，在暑假前和班级同学的远足中，表明了她的态度实际上是故作强硬，开始变得时不时能窥到她内心温柔善良的一面。在作品的尾声，她向对自己敞开心胸的主人公告白，故事也就迎来了happy end。（注：丽音和lion的读音相似。这个外号我没有想到特别准确又贴切的中文，除了……虎妞……）
　　所以，可以说她的魅力就在于那种不友善的态度，与偶尔展现的温柔之间的落差。总是出言不逊，始终对主人公摆出一副高压的态度，可是她却会在某个瞬间流露关心和笑容，让读者不由得怦然心动。正因为如此，她才会在各位宅系爱好者中获得大人气，《轻恋！》也就因此成为了名作。
　　可是菜奈绪同学——只是一味的苛责着时田。
　　那种行为，怎么能说是在模仿丽音呢。
　　“侦探你，读过《轻恋！》吗？”
　　时田开口问到。
　　“读过。全卷我都入了第一版。杂志连载的时候我就开始关注了。”
　　“那么你一定懂吧？丽音酱是——‘傲娇’。”
　　“确实如此。”
　　“没错，她有着傲慢的性格。说话刻薄，待人也很无礼。但是，这份‘傲’是与‘娇’紧密相连的不是吗……那种转变，正是丽音酱的个性不是吗。真正的丽音酱是深深地喜欢着绯平君和其他众人的。可是菜奈绪她，却是一直这样严苛的待我……”
　　……听了他的话，我在心里暗暗点头称是。那种就是……所谓的“傲娇”啊。虽然听过这种说法也知道它的意思，可是对这种形象究竟是个什么感觉我可能还是第一次体会到……
　　“确实，丽音酱是非常标准的傲娇呢。”
　　说着，百濑点点头。
　　“在她的身上，傲与娇两种要素在她身上体现的十分得当，毫无突兀之感。这样来看，菜奈绪只模仿‘刻薄’这一点确实非常不自然。”
　　“对吧？再怎么说也，说不通啊……再者说，如果她真的有意模仿的话我还是能注意到的……就是因为没有这种感觉所以我才委托你们调查……”
　　说完，时田同学不满的叹了口气。就算温和如他，聊起关于最喜欢的作品的话题时还是无法冷静啊……突然，他有一副若有所思的样子：
　　“该不会……没有看到丽音酱开始娇的第三卷，所以才有这样的想法？”
　　他看着百濑继续思考
　　“但是，这个恐怕也不成立……菜奈绪既然写下‘出多少看多少’，那应该是看完了全集才对啊？”
　　“嗯，很有道理。”
　　百濑静静的点点头，赞同他的看法。
　　“既然都这样写了，菜奈绪同学应该会一个不漏的看完所有已发售的部分。”
　　然后百濑补上了这样一句话。
　　“但是，她可没写是看《轻恋！》‘什么的全部’。”
　　这一句话——使时田同学睁大了眼睛。
　　……怎么了？发生什么了？“什么的全部”是什么意思……我完全听不懂他们在说什么……
　　“接下来请听我详细说说我的推理吧。”
　　说着，百濑又瞧了一眼手机。
　　“菜奈绪同学从时田同学这里得到名单的那天的帖子，还有这样的内容。”
　　然后，她照着手机读了出来。
　　【推荐的实在是太烦了，总之出多少就看多少吧→】
　　“……是……”
　　时田糊涂地应和着。
　　“这里她虽然这样说了，但并没有提到鉴赏《轻恋！》的手段。可能是把全集买了回来、可能是才漫画咖啡厅一类的地方阅读、也可能是从朋友或者租书屋借回来看也说不定。”
　　“……嗯，确实……”
　　“然后，请看这个前一段时间的博客日志。时间是两个星期前。里面提到了复习考试的话题、和朋友们出游的经历，其中还有这样一段文字。”
　　“对啦对啦，今天‘高桥租书’上了新一集的《轻恋！》，借回来看啦→丽音还是那么横啊。。。但是男孩子们好像都喜欢这样的。。。真搞不懂。。。”
　　“……新一集？”
　　“对，就是这么写的。”
　　听到他这么问，百濑拿起手机，翻过来给一脸惊讶的时田看。
　　“‘新一集的《轻恋！》’，可《轻恋！》最终卷的发售日是半年前的事了。租书屋会把它当做新刊上架的时间是发售一个月之后，而写这篇博文的时候，早就应该开始出租了。这有些不自然。”
　　另外一点，百濑又补了一句。
　　“这家高桥租书我也时常去，它从几年前就开始经营漫画以外的商品了。多半是生意不景气吧。增加的商品经营范围是游戏、音乐CD，还有——影像制品。所以，这就自然出现了另一种可能性。”
　　“难道……”
　　“对，她看的不是原作漫画——而是在看动画版的蓝光DVD。”
　　百濑边说边挠头发，直到刚才还老老实实的头发瞬间膨胀，华丽的炸开了。
　　“经过确认，这篇文章发布的时间，高桥租书确实购进了动画制品。时田同学交给菜奈绪同学的单子上，没有标明每部作品在什么媒体上发布吧？我猜测菜奈绪同学拿到单子的那一天，回家的时候去了高桥租书。她在那里首先看到的恐怕就是动画版。另外，动画版大致上是三集完成原作一卷的节奏。蓝光DVD则是每一本包含两集动画，很有可能菜奈绪同学只看了三本DVD，也就是六话。所以——只进行到原作第二卷结尾。很有可能菜奈绪同学还没看到丽音酱开始娇的地方。”
　　（注：这里提到的三种媒体，漫画单行本和DVD的量词都是“卷”，动画则是“话”。可是故事并没有就量词的相同设伏来误导，所以直接分开以免混乱。另外“新一集的《轻恋！》”这里，原文只是“新的《轻恋！》”，这里加上量词算是保证顺畅和提示）
　　“……”
　　时田同学的嘴一开一合，连声音都发不出来了。
　　“当然了，如果是平常就对傲娇系的作品有所了解的人，或者是事前了解《轻恋！》相关消息的人，这个时候就应该知道接下来丽音酱会变娇吧。但是，菜奈绪同学对宅系知识一无所知，能看出其中的真意吗？简单的把丽音看成是一个性格恶劣的女孩子也不是不可能吧？再者，我确认了博客上的全部记录，菜奈绪每次都是说‘看’《轻恋！》，从来没说过‘读’《轻恋！》。”
　　目瞪口呆的时田只能沉默。
　　“综上所述，作为菜奈绪同学模仿丽音酱的结果，对于时田同学来说只能看作是‘被她讨厌’的态度也好、时田同学没有理解到她的变化意图也好，都成了可以解释的事情。”
　　房间里暂时陷入了寂静，百濑不再说话，继续挠头发。
　　稍微过了一会儿。
　　“……原来如此。”
　　时田说话的感觉，仿佛还在云里雾里。
　　“这样一看……确实有可能……菜奈绪想要学丽音酱，结果却变成那副态度……”
　　说到这里他又一个“但是”。
　　“感觉，完全没有真实感……”
　　他略带抱歉地解释。
　　“因为，毕竟只是有这种可能性……并没有‘她的确这么做了’的证据吧？说实话，我实在无法想象那个菜奈绪会模仿宅系作品的角色……再说，也没那么做的理由啊……就我来说，的确因为她的影响喜欢上了雷鬼音乐……但是再怎么说，也不会想到自己去打扮成雷鬼风格的样子啊……”
　　……他这么说也对。根据百濑说的，已经弄清菜奈绪同学“可能这样做了”。但是，还不清楚动机。究竟有什么原因才会让说过“二次元真恶心”的她去模仿那个“真恶心”的二次元角色呢。
　　“那我就出示证据了。你看了这个的话，应该就能了解菜奈绪同学的真正想法了。”
　　说着，百濑又开始操作手机。看样子，可能是想把昨天晚上的那个留言给他看。对了……那个留言中果然隐藏着这次的事情真相……
　　想到这一点，我开始回忆百濑想要展示的那个留言的具体内容。网络上两个人的对话。
　　然后。
　　我终于懂了。
　　明白“傲娇”的真实含义，也把握了菜奈绪是在“模仿丽音酱”的前提，自然也就明白了那番对话的目的。
　　原来如此……所以菜奈绪同学才会那么做……
　　但是……如果是那样，现在这个发展不是不太妙吗？
　　菜奈绪同学的心思如果是那样的话——此刻的百濑，不是不应该在这个地方让时田同学看到“证据”吗？
　　“……稍微等一下！”
　　百濑已经调出了博客的内容准备给时田同学看，我连忙阻止她。
　　“怎么了？”
　　“这、这个证据……与其由我们来展示，更应该让菜奈绪同学本人来给他看才对吧！时、时田！”
　　“怎么了？”
　　时田一副不明就里的样子看着我。
　　“菜奈绪同学，现在已经回家了吗？”
　　“……啊、呃，回没回去呢……至少我从教室走出来的时候好像还没有要回家的意思……现、现在想想的话好像是偷偷摸摸地在瞄着我……”
　　“这样啊……”
　　我放心了。嗯不过从昨天的“那个留言”考虑，她一定是——一定是在等时田同学回家。
　　“那么，请你现在就去见她吧。”
　　三个人走出活动室，从走廊外侧的窗户向北校舍望去。活动室所在的南校舍与教室所在的北校舍，是隔着中庭正相对的。稍微放低视线，就能看到北校舍二楼三年四班的教室里——菜奈绪同学还在那里。她心神不宁的在教室里走来走去，是不是瞧瞧时田同学还放在桌子上的书包。
　　“看，果然在等着你呢。快去见她吧。”
　　听我这么说，时田同学显得有些犹豫。看来还在担心是不是会被对方恶语相向。
　　“放心吧。”
　　我笑着说。
　　“对于时田同学来说，多半不是什么糟糕的结果。”
　　“真的吗……”
　　时田低着头，稍微犹豫了一会儿最后还是下定决心抬起头来。
　　“我明白了……谢谢你们的帮助……”
　　低头致谢后他小跑着离开了。
　　“为什么非要这样做？”
　　时田的身影消失在楼梯口之后，百濑对我发问。
　　“确实这种做法也能传达真相。但是我作为侦探，有义务亲自说明全部内容。”
　　“那种事啊，应该让本人自己来说。”
　　说着，我也开始向着三年四班的教室移动。
　　“不应该由我们这些外人，而是当事人菜奈绪自己来说。”
　　“……”
　　“好啦，我们也过去吧。我想看看这之后他们会怎么样。”
　　我向百濑招招手，她虽然一脸迷惑，但还是跟着我走了。
　　“啊，喂时田……你上哪儿去了！”
　　我和百濑走到北校舍二楼走廊的时候，听到三年四班的教室里传出这样的声音。
　　“亏我等了你这么久！有话跟你说……”
　　我们安静的待在近处的角落，和之前一样摆出一副在等人的样子。咳，放学后的这个时候在这种地方等人虽然极端的不正常，可反正也没什么人会过来，无所谓了。
　　“就……就算你这么说……”
　　听菜奈绪这么不讲理，时田同学也显得很为难。
　　“那个……如果能先跟我说的话……我也能告诉你我有别的事情……”
　　“我又不知道你有事……你就不能体谅我吗。”
　　“可是……”
　　……听到这里，会发现菜奈绪同学的声音和上一次听到的完全不一样了。用辞虽然还是没有变，今天她的声音里却明显的有些紧张。
　　而且，菜奈绪说的话。
　　“话说……你干什么去了，都、都放学了……”
　　感觉相当小心。
　　“啊，那、那个……和认识的人约好了见面……所以……所以说，你要是事先告诉我有话要说，我也能提前通知你……”
　　“认识的人？就是说比起我要说的话……时田你觉得见那个人比较重要吗？就算我有话要说……也不能取消那个见面？”
　　“啊、那个、这个……那件事比较重要……又是事先说好了的……再说又是我拜托人家的事情……”
　　“……可我也是，有重要的话想说的。”
　　菜奈绪同学说话的声音有点抖了。
　　“菜、菜奈绪？”
　　似乎是感觉到不一样，时田的表情发生了变化。
　　“明明我这么……一心想着时田……你却晃晃悠悠的跑到别的地方玩去了……我还想解释……态度……一直这么恶劣的理由……告诉你的……”
　　十天往后退了一步。看来就是此刻也还留有对她的恐惧心。
　　“到底怎么了？这么突然……”
　　“我还觉得……不说不行呢……”
　　说着，她垂下头去。之前脸上的气势却都烟消云散了。
　　“我才明白自己搞错了……想着必须道歉……”
　　教室里的气氛开始变化，外面的我也忍不住抓紧了制服的边角。
　　接着。
　　“……到底是怎么了？”
　　“我、我……”
　　菜奈绪同学开始慢慢地解释。
　　“我看了你喜欢的《轻恋！》……就学女主角的样子……然后就这样了……但是搞错了……误会了……所以对不起……对你说了那么多过分的话……”
　　时田同学一脸惊讶的表情。虽然已经听百濑做过说明，但现在从本人口中得知才更有真实感吧。
　　“……为什么做那么做？对、对不起，我完全不明白你的意思……”
　　面对这个问题，菜奈绪眼眉低垂，咬着嘴唇——
　　“我想……让你觉得我可爱……”
　　——吞吞吐吐的说出了答案。
　　“我们作为朋友……虽然关系很好……但我是希望，作为女的……作为女孩子让你看着我……因为——”
　　“……”
　　“因为我……喜欢……喜欢时田……喜欢、所以……”
　　——连我的心仿佛都要跳出来了。
　　菜奈绪同学终于——向他传达了自己的心意。
　　我旁边的百濑不老实的挠着头。就算是这家伙，亲眼目睹这种场景也会多少有些动摇吧？
　　“也记不得是从什么时候开始了……我……早就……喜欢你了……”
　　面对着这样的菜奈绪，时田呆呆的张大着嘴，看上去就好像大脑停止运作了一样。
　　“可是……时田……你已经讨厌我了吧……”
　　菜奈绪同学继续说。
　　“我知道你不会原谅我……而且，我又把喜欢的话也说出来了……以后连朋友都做不成了……但我还是——”
　　她的眼眶中渗出泪水。大颗的泪珠溶化了眼影和睫毛膏，流下来花了脸颊。
　　“我……我这会儿才发现自己搞错了……发现自己做了多么糟糕的事情……所以必须向你道歉……向你解释……”
　　[[IMG,8651e4f1f12f783d4c4585326f37ba1d,632,1000,66801]]
　　说着，她瘫坐在地上，两手捂住脸。
　　“对不起……真的对不起……”
　　教室里陷入一片寂静，凝重的空气中除了菜奈绪同学断断续续的抽泣声音之外什么也听不到。而站在氛围正中央的时田同学——只是安静的、面无表情的站在那里。
　　之后他，渐渐的抬起头来——
　　“就、就因为想让我觉得可爱……”
　　——用颤抖的声音，喊出了这样的话。
　　“为什么……为什么那么做呢……为什么特意去……学丽音酱的样子……为什么去学……二次元的样子……”
　　“……因为，”
　　还是捂着脸，菜奈绪呜咽着回答。
　　“时田……从来都只说二次元女孩可爱……我不知道……怎么办才能让你觉得三次元的我可爱……因为想不到我才……”
　　渐渐地，她的手不再抖了。
　　“我能想到的，只有这个了呀……”
　　“……”
　　“所以……对不起，做了特别恶的事……你伤心了吧……这下你真的……觉得二次元比三次元更好了吧……就算这样我也没法抱怨了……都是我的错，对不起……”
　　那悲伤的声音像是在责备伤害时田的自己，又像是在哀叹恋情的结束，连旁听的我忍不住难过起来。不知作何表情的时田同学，还是呆呆的看着哭泣的她。
　　他突然猛地吸了一口气。
　　然后——
　　“……唔……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　——开始嚎啕大哭。
　　给前来委托的那天一样涕泪横流。
　　“我！的确是！特别喜欢二次元啊啊啊！”
　　被他突然的变化吓到，菜奈绪同学猛地抬起了头。
　　“成天到晚都只会想二次元……为了二次元我死也愿意！爱得不得了！但是！我喜欢菜奈绪！是我第一个喜欢的，远超二次元的，三次元的女孩子！”
　　菜奈绪放开了手。
　　“现在我还是喜欢二次元！但是菜奈绪的优点……是和二次元不一样的地方！这跟我喜欢二次元，是完全不一样的！所以……所以！不用学什么二次元……请你保持一直以来的样子！”
　　“……等、等一下……”
　　说着，菜奈绪情绪恍惚的站起来。
　　“……那是、什么意思……”
　　“我喜欢你！”
　　时田回答。
　　“从很久以前开始！我就喜欢上菜奈绪了！”
　　然后，他大声喊道。
　　“现在也是！就算发生过那些不好的事情！现在我也最喜欢你了啦啊啊啊啊！”
　　“……是么……”
　　菜奈绪羞涩的低下头去。她轻轻地反复着“是这样啊呀……”。
　　“……好高兴……”
　　说话的声音还在发抖。然后——
　　“太好了啦啊啊啊啊！”
　　——豆大的泪珠，从眼眶中倾落而下。
　　“呜哇哇哇啊啊啊啊啊啊！”
　　“唔呜呜呜呜啊啊啊！”
　　两个人一起放声大哭。
　　我和百濑轻轻的转过身去，离开了这个地方。
　　“看吧，这样做要好得多。”
　　并肩返回活动室的路上，我对旁边的百濑这样说。
　　“果然，表达心意这件事应该让本人来做。”
　　“确实可能就如你所说的。”
　　说着，百濑诚恳的点了点头。
　　“仅此一回，前辈作为男性的关怀起到帮助作用了。”
　　“对吧？今后，你也要像这样好好听取我的意见。”
　　“请不要得意忘形。”
　　好像发脾气了，她说完话之后立刻快步向活动室走去。
　　……好吧，在这里我就来谈谈关于昨晚看到的证据吧。
　　在菜奈绪同学的博客里，最新文章的留言栏里有这样的内容。
　　投稿者：MMS
　　你好，看到你之前写下了关于《轻恋！》的内容，我就冒昧地在这里发表新留言了。我也非常喜欢《轻恋！》。一开始的丽音酱性格特别带刺真是让人吃惊啊。顺带一提，看上去70桑看的是动画版的《轻恋！》呢，不知道有没有读过漫画版的呢？漫画已经完结了，故事中期开始丽音酱的形象会大幅变化的一定不容错过哦。
　　……想必已经注意到了吧。这位投稿者“MMS”就是“百濑”（ももせ MoMoSe）。这是昨天的调查结束之后，她在博客的“最近发表文章”的流言栏里写下的。
　　投稿者70
　　你好呀MMS桑！初次见面☆
　　哎呀，都不知道，《轻恋！》原本是漫画的吗？我还以为只有动画而已呢。。。话→说啊，丽音酱的形象会改变吗？要是那样可就糗大啦。。。这边也是有情况的。今天回家时，赶紧找来看看。。。
　　然后当天晚上，菜奈绪同学的博客又更新了内容。
　　标题：搞错了
　　我发现，自己闹了一个大到不得了的误会。。。
　　怎么办，我一直就这么误会着，对待那家伙来着。
　　我就觉得不对劲。那家伙，看上去一点都不高兴，而且以为会注意到的结果什么反应也没有。。。话→说我本来就觉得这根本搞不懂哪里可爱了啦。。。
　　完蛋啦。。。。。那家伙绝对不会原谅我的。。。。。
　　我都做得这么过分了怎么可能原谅呢。。。。。因为我做的就是过分啊。。。
　　好桑心。。眼泪止不住。。。。
　　怎么会有这种失败呢。。。。。。怎么会这么糟糕，搞错了做法呢。。。。。。
　　可是。。。起码最后要和那家伙。。必须要说清楚，道歉才行。。。
　　都做到这种地步了。。。。。解释什么都没用了吧。。。。。。
　　呜。。。。那也要说。。。变坏的理由。。。我的心意。。。。。
　　就算不原谅我。。。。。。也是自作自受。。。。。。
　　不这样做。。。是不行的。。。
　　“不过，类型不同的情侣啊……”
　　我和百濑回到了活动室，彼此正坐回固定席的时候，我不经意的感叹了一句。
　　“要是能交往顺利就好啦。虽然想象不出关系如何，而且恐怕还会有像这次一样的误解吧……不过毕竟是和自己有缘的情侣，真希望他们能一帆风顺呐……”
　　“能不能，顺利啊。”
　　百濑重复了一遍，轻搔着头发。
　　“恋爱终究会结束的，虽然有这样的前提，但我还是认为会顺利交往的。”
　　“……嗬。”
　　预想不到的发言，让我稍微吃了一惊。毕竟是这家伙，我还以为她会说“肯定不顺利吧”……
　　“你为什么那么想？”
　　“你想啊，虽然和情侣关系不一样，但我和前辈的关系不是也没有破裂维持至今嘛。呃，虽然总是在想‘这个人怎么回事啊’这样。但是，到头来重要的问题不是个性，而是人的本性。”
　　“你也会有这种想法啊……咳，这么一说的话我们也确实是相差很大的类型。百濑，真亏你这样也会加入推理研啊……”
　　“啊，这倒是另一回事。”
　　百濑看着我，说出了这样的话。
　　“一开始的时候，我以为前辈可能是和我相近的类型。”
　　“……真的！？”
　　大声的喊出来了。这是要怎么看待我才能有这种想法？不管怎么想，我和百濑的性格都可以说是正相反吧……
　　“那个时候，前辈不是看出了我们的住所相近这件事嘛。那副样子，让我不知怎么有亲近感。”
　　“……啊！确实有过这么一回事！”
　　听她这么一说我也想起很多事，不由得连连点头。确实，那个时候我从百濑穿的制服着手，推测她的居住地可能在稻穗五道街附近。
　　“当我听到那番话的时候，我以为，这是一个喜欢对事实进行各种推测的人，可能是和我相似的类型。所以我会对推理研感兴趣，有了入部的意愿。再说也并没有其他想做的事情。”
　　“……原来是这样。”
　　我终于明白了。为什么百濑会选择推理研。这孩子，她误认为我是和她相同类型的人。
　　“不好意思啊——结果根本不一样。”
　　似笑非笑地，我轻快的道歉了。虽说是不可抗力，但听百濑这样讲总有种自己欺骗了她的感觉。
　　不过，
　　“没什么，现在这样，我也是很开心的。”
　　她平静的做出了这样的回答，使我不由自主地凝视着她。
　　开心。
　　百濑在推理研，感到很开心吗。
　　因为面无表情所以也看不出来，原来她这么喜欢失恋侦探的活动吗。
　　就在这时，活动室的门被推开了。
　　“两位好啊——”
　　是志穗里。
　　“志穗里，部活辛苦。”
　　百濑轻轻站起身来。而我则是依旧坐在助手席上，简单的说了句“辛苦啦”。
　　“哎呀——其实啊——刚才料理部的朋友送了我这个……”
　　说着，她打开右手的便当盒，把里面的东西亮给我们看。
　　“这个章鱼烧，一个人也吃不完，要不要一起吃？”
　　“可以吗？”
　　百濑的肚子响了。她走近志穗里，往打开的便当盒里瞧。
　　“好像很好吃。”
　　“对吧？啊，九十九前辈是那个吗？‘我才不吃这玩意儿呢……’那种带刺的感觉吗？哎呀，好像也不是。那就三个人一起吃吧！”
　　“……你啊，居然把我看成那种人……”
　　围着桌子，我们三个吃起了章鱼烧。外表姑且不论，味道倒是相当的棒。而且肚子也饿了，说实话慰问品来得正是时候。
　　“——所以啊，尾崎君的料理真是差到不行啊——现在就担心白色情人节——”
　　“——我算是很擅长的，要不要下次我来教呢——”
　　跟以往一样，她们两个开始说起尾崎君的话题了。百濑吃章鱼烧吃得正开心，一不小心嘴角沾上了青海苔。唔哇……真想擦掉……但再怎么说也不会那么做……
　　呃……不知怎么感觉志穗里正盯着我这边，我连忙把目光从百濑身上转移。她是不是注意到，我在盯着百濑的嘴唇看呢……