　　委托人：四十八愿志穗里
　　小心再小心的拉开门往里看，可百濑并不在推理研活动室里。
　　这是向矜持谷报告结果后的第二天。
　　放学之后。
　　一直以来，这样推开活动室的门首先映入眼帘的都是百濑的脸。每次课时结束后她似乎都直接来这里，基本上总是比我先到。
　　可是今天——却看不见她。
　　侦探席、助手席、窗边的书柜，哪儿都看不见她那小小的身影。
　　意料之中。前天发生了那样的事情，即便是她不可能跟平常一样来活动室了。而且，我说过不允许使用推理研活动室进行失恋侦探。对推理小说没有兴趣的她会来这间屋子的理由……已经完全没有了。
　　可是，还是有一种身体仿佛欠缺了什么的感觉。仿佛失去了一个维持生命的器官，心中茫然若失的感觉。
　　强撑着困顿的眼睛，捂着肚子安抚胃部的不适感，我坐在了助手席上。
　　到头来昨晚也几乎没有睡觉。勉强闭着眼睛脑海里也是各种各样的事情，不断涌现的想法没有头绪的空转，一不留神不知何时已经是清晨。想一想，前一天晚上我也几乎没怎么睡，已经是连续两天缺少睡眠了。
　　带着惺忪睡眼上学，可呆在二年七班的教室里我也没能得到休息。我的右后方，教室中央处的矜持谷的座位一整天都是空的，每次看过去都不禁自责痛苦。
　　“果然，结果不是谁都没能幸福吗……”
　　我望着窗外，不经意的发出这样的感叹。
　　跟我想的一样。我的想法是正确的。
　　百濑告诉了矜持谷真相，结果，没有一个人能够得到幸福。
　　百濑的做法——是错误的。
　　我读不进小说，发了一会儿呆。突然活动室的门发出了声音，被打开了。
　　“九十九前辈？”
　　探头进来的……是志穗里。
　　我发现自已一瞬间有了淡淡的期待，有些自我厌恶。
　　“……有什么事？”
　　我敷衍了一句。虽然对待来访熟人应该更礼貌一些，但我现在没有那个心情。
　　“昨天在电话里，我听白白讲了很多事情……今天，她请假了……”
　　难得见到志穗里的声音十分沮丧。她呆呆的走进来，坐在了委托人席上。
　　“是么，她请假了啊。”
　　胸中又感到了刺痛。说实话，我没有想到淡然的百濑会这么受伤。不仅没有来活动室，居然还请了假。
　　“呃，我不知道究竟该追问些什么……”
　　她的语气里是关心和顾虑，说：
　　“九十九前辈，真的不再做失恋侦探了吗……”
　　稍微苦恼了一下，我点点头，没有看着她。
　　“我是这样想的。”
　　“是嘛……我觉得你们是好搭档来着……”
　　要说我的决心没有动摇，是假的。但是，今后不想再帮助她的结论并没有改变。即使花了一晚上考虑，我的想法也没有想妥协的意思。既然发现了这个活动具有致命的缺陷，并且实际上也伤害了一位朋友，自然不可能像以前一样稀里糊涂的继续进行活动。必须彻底的做个了结。
　　“她……白白她说要退出推理研……”
　　灰心丧气地，志穗里接着说。
　　“这几天就会提交退部申请。”
　　胸中感到一阵心寒。
　　果然是这样想的。不止是今天，从明天以后百濑都不会来这个屋子了。
　　“呃，如果你们两个人下定决心了，我不会阻拦……”
　　志穗里慢慢的扬起脸，看着我。
　　“可是，请千万不要做出会后悔的事情。”
　　她站起来挥手说再见，然后走出了活动室。
　　……真意外。因为是她，我还以为她会说“这样是不行的！”或者“立刻去向白白道歉！”之类的。
　　房间里重新剩下我一个人。再次将视线投向窗外的时候发现，天空开始飘起了雪花。
　　我叹了口气，随便从书架上拿下一本推理小说翻了几页。虽然早就忘得差不多了，我本该进行的课外活动其实是推理小说的研究。既然百濑不会来了，以后就像去年一样安安静静地读书读过吧。本来，我希望的就是这种生活。
　　可是……胸中莫名的焦躁，完全无法专心在文字上。颤抖的手翻页都翻不好。这个状态呆在这里也没有意思，我正打算今天早些回家的时候，口袋中的手机响了。
　　按下确认键发现是志穗里发来的邮件。
　　题目：求帮忙
　　正文：刚刚，跟白白的家人通电话了。她从昨天开始就饭也不吃把自己锁在房间里。我实在太担心她了，能去看看她的情况吗？
　　……那家伙，不吃不喝的自闭，居然还不止请假这么简单啊……
　　我疲倦的头脑中萌生了种种想法。
　　对身体不好啊……双亲也会不放心呐。百濑，平常是很能吃的人，现在一定饿得不行了……
　　但是……要自己去她的住处又是另外一件事。
　　就算去了也未必就能好好说话。而且我自己现在还没有原谅百濑伤害了矜持谷这件事……
　　我在屏幕上写下“你自己去吧”发给志穗里。说到底，为什么志穗里偏要我去呢，她明明知道发生了什么……
　　回复很快就来了。
　　“不巧我今天不能去。而且，现在我无论说什么都不能让白白的心情变好吧。能改变这个现状的多半只有九十九前辈而已。”
　　这个回复让我不禁心跳。
　　……确实，或许正如她所说的。
　　既然发生那样不愉快的事件，最能劝慰她的人当然也只有我这个当事人，而我说不定也有这个责任。
　　而且。
　　“……对了。”
　　我突然想起来了。说起来，我向那家伙借了《轻恋！》DVD还没有还……之前时田同学的委托结束之后，我想看动画版就从她那里把DVD一到三卷借走了……
　　当然了，不是说非今天去还不可。但是，今后百濑和自己的关系会怎么样还不知道，想想看还是趁早物归原主比较好。而且，归还的同时顺带说几句话，也算不上什么问题。
　　……嗯，仅此而已。
　　我只是去还DVD，简单说几句话而已。
　　“知道了，我去。”
　　这样回复志穗里之后，我开始收拾东西。
　　不知不觉中动作快了许多……这一定是因为天气开始变得更坏了。
　　“呐，百濑。”
　　第一次踏足千代田宅邸二楼，由她的母亲领我到了百濑的房间门前。不知道呼唤了多少次之后，我再一次重复。
　　“开门吧……”
　　没有回应。
　　“我想把《轻恋！》还给你，还买了布丁和泡芙。你肚子饿了吧。”
　　“……”
　　“志穗里也很担心你……一小会儿就行，出来见见吧……”
　　“……”
　　“喂——”
　　“……”
　　“……喔——”
　　呼唤了快几十分钟。房间里依旧没有任何声音。
　　我挠挠头。
　　预计不足。我把事情看得太简单了。
　　我以为真的到了这里就能说上话，总有什么办法可以改变事态。但是，无论我敲多少次门屋内都没有回应，喊她的名字也得不到任何回答。
　　最开始我还心想“难不成她根本不在里面”。但是，时不时却能听到房间里有东西响动。在床上翻身，或者是衣服摩擦一类的声音。不会错的，百濑在这个房间里，一直无视着我的呼喊。
　　那……该怎么办？
　　好不容易来了，结果她却拒绝见面，该怎么办？
　　我该道歉吗？不，我现在也不觉得自己的想法有错误。依旧认为应该对矜持谷隐瞒真相。那么我该反过来发脾气吗？不，这样只能让百濑的态度更加恶化。像这样继续喊她……也没什么意义。各种话说了一火车，到现在也没有任何效果。
　　说到底在怎么做之前——我想做什么呢？
　　如果是来还《轻恋！》的DVD的话，放在这里走人就行了。我没有这么做，为什么？
　　我是为了什么来这里，又为了什么一直呼唤她？
　　“……”
　　答案一目了然。
　　——我想和百濑说话。
　　我想见她，想看她的脸，想和她说话。
　　但是——我不知道。
　　我不知道我为什么会这么想。
　　两只手烦躁的挠着头发。
　　呼出的空气很热。
　　和她那么激烈的吵架，自己对她说过不再让她使用活动室，我为什么还会对百濑这么想念。
　　“……啊……真是……”
　　我过于混乱，终于把话说出口了。
　　“搞不懂啊……该怎么办才好……”
　　门对面还是没有反应。
　　“我听志穗里说了，你打算退部是吧？那么最后一次稍微说说话不也可以嘛……何必这么固执呢……”
　　我不再顾虑的说着心里话。
　　虽然不清楚自己在说些什么，但我又无法停止。
　　“这么久以来我们的关系，只有这样而已啊……我还把你，想、想成是重要的晚辈呢……你入部的时候我特别高兴，虽然不读推理小说，但是能来活动室我就很高兴了……不对，我想说的不是这个！我想说……不是这件事……啊啊啊，真是搞不清了！”
　　情绪在升温。
　　话语仿佛也带着热度。
　　“虽然搞不清但是……我想和你说话！我不希望就这么完了！啊啊对来还《轻恋！》啥的是我撒谎了！可是……可是你开开门啊！百濑！”
　　“……”
　　“好好谈谈！以后的事情以前的事情！说完如果想法还是没改变的话……想退部我也不拦着！所以最后一次出来见见面啊！”
　　……一边说着，我本能的感觉到如果这也不行的话就真的无能为力了。
　　我已经没有还能对百濑说的话了。既不能对她说谎，也不能遮遮掩掩，我能说的心里话只有这些了。只能这样丢脸的央求她。如果这样百濑也不理会我，不打开门的话——我就没有办法了。
　　可是，
　　“……”
　　门的对面，却没有百濑的声音。
　　沉默依旧继续着。从走廊的窗户对面，能听到鸟的叫声。
　　——不行了。
　　——做到这样还是不行吗。
　　手已经敲麻了。
　　因为大声喊话，喉咙也感觉有点痛。
　　“……我走了。”
　　身体里似乎泄了气，我喃喃的说。
　　“对不起，这样强迫……总之，不要闭门不出了。志穗里……还有家里人都担心你……”
　　拿起放在地上的书包，只把《轻恋！》留下，我心想人与人的关系真是太脆弱了。
　　无论怎样要好，只因为一次争吵，关系就会彻底变样。没想到，百濑“恋爱终究会结束”的说法居然可能是对的。
　　如果我和她的关系，也会像这样简单结束的话。
　　连比恋爱还要坚固几分的友情，都是这么脆弱的话。
　　“再见了……天气转寒了，注意不要感冒。”
　　最后留下一句话，我往楼下走。
　　这个时候——室内传来了衣物摩擦的声音。
　　细微的脚步声正向这边靠近——门缓缓的开了。
　　……皮肤干巴巴的，妆也花了，身上穿着邋遢的睡衣，百濑就这么傻站在那里。而她的头发——从没见过乱到这种地步，已经是一团乱麻盘根错节了。
　　我被她如此憔悴的样子惊到了。
　　“……请吧。”
　　百濑轻声说。
　　……看样子，至少愿意和我说话了。
　　心中涌起了淡淡喜悦和安心，同时又感到紧张。我改变方向，跟在她的后面进了房间。
　　我心跳不已的看着初次得见的百濑的房间。面积约八叠左右，略感宽广的房间。书架上整齐摆放着少女漫画和青年漫画、DVD，还有少许小说点睛。除此之外大致就是一些女孩子气的装饰和杂物作为点缀。是因为用了芳香吗，有一股香气。床上还散放着一些衣物和读过的漫画。百濑就生活在这里啊，莫名的具有真实感。
　　“……总之，布丁和泡芙，想先吃哪个？”
　　说着，我打开便利袋给她看。
　　“……如果你不吃，我可就都吃了……”
　　沉默不语的百濑，肚子里发出了咕咕的声音。
　　“布丁。”
　　她低估了一句。
　　我从袋中拿出布丁递给她，百濑坐在床上立刻打开包装吃了起来。果然是饿得够呛。
　　默默地看着她吃，不经意间却看到了她睡衣的纽扣与纽扣之间的空隙中微露的胸部。似乎没穿内衣。我一边因为她皮肤不自然的白皙而惊讶，一边慌乱地挪开视线。这种时候我在想什么呢……
　　稍微烦恼了一下，我坐在了和床正对着的地板上，因为高低差距，变成了我仰视百濑的脸。总之接下来不能再思前想后，只能说真心话了。现在在说谎话也起不到任何作用，说想说的话，问想问的问题，只能这样了。
　　“……我都听志穗里说了。”
　　斟酌了一下，我从这里开头。
　　“……你以后……失恋侦探打算怎么办呢？去找别的地方……一个人继续吗？”
　　这个活动并没有什么死规定。应该说我本就是被百濑强迫加入的。可是毕竟发生过这么多事，我退出之后她会怎么样我也很担心。
　　可是。
　　“我打算停止。”
　　百濑简短的回答。
　　“……为什么……”
　　“因为没有前辈从旁费心，失恋侦探的活动就无法进行。”
　　意外的话语，让我的心跳稍微加速了。
　　“只要我还不懂注意这一点，前辈对于失恋侦探就是必不可少的。如果没有前辈的协助，我们的身份立刻就会被周围人发现，也就没办法继续暗中活动了吧。”
　　……百濑原来对我的支持评价很高吗……说实话，我还以为她会觉得只是完全没意义的。想象平日里的态度，甚至可能觉得我是在碍事也说不定……这个时候这样捧我，多少到让我觉得有所回报，只是。
　　“但是，即便如此，我也断然没有继续与前辈进行活动的想法。”
　　这句话，把刚昂扬起来的情绪又打回谷底。
　　“所以，要停止失恋侦探。”
　　“……这样。”
　　说着，我点点头。
　　为什么呢，有点遗憾。没有理由或是根据，对她的这个决定感到遗憾。可是……我已经不能劝说她，或是阻止她做出这个决定了。因为我自己，也断然不想再继续这个活动了。
　　“那……”
　　略带恳求的，我接着说。
　　“今、今后……偶尔来活动是玩玩吧。你看，当不当推理部员无所谓，来不来是自由的……”
　　跟吵过架的对方说这种话虽然有点不甘心，但和她完全断绝关系这种事，我无论如何希望避免。果然，百濑对我来说是很重要的后辈。共同度过了半年以上的时光，共同经历了种种事情，是我不可替代的后辈。这种关系因为一次争吵而结束……太可悲了。
　　然而，
　　“不。”
　　白来摇摇头。
　　“我不会去的。”
　　“……为什么……”
　　我因她顽固的语气而感到眩晕——
　　“……我希望尽可能的看不到前辈的脸。”
　　——她面无表情的回答。
　　我都脑子一片空白。
　　手指尖麻痹了，耳朵在嗡鸣。
　　不想，看到我的脸？
　　“……到底什么意思……”
　　明知什么意思，我还是再问，声音明显发抖了。
　　“我已经，不想见到前辈了。”
　　“……”
　　“从今以后，不想再见面。”
　　——她讨厌我了。
　　百濑讨厌我了。
　　讨厌到连我的脸都不想看到，讨厌到见都不想见了。完全被讨厌了。
　　……猛吸一口气，感到了雪的冰冷。
　　我站起来，颤巍巍的伸出手去摸她的头。感受她的体温，和软绵绵的头发。
　　“……我，走了。”
　　“……”
　　“回想起来，这半年，我过的很开心。”
　　不可思议的，什么感觉都没有。就好像只留下了肉体，留下了自己这个人类的躯壳。只有……特别的寒冷。望向窗外，原本细小的雪花已经变得非常大了。
　　“……既然见都不想见那就没办法了……我还想和百濑继续在一起，好伤心啊。”
　　百濑用呆滞的表情看着我。
　　那个表情，不知为何带着至今为止从未见百濑流露过的情感。
　　“一直以来谢谢你了，有百濑在身边，我觉得很幸福。”
　　我收回手，拿起书包。
　　而百濑只是盯着我的脸，一副不明白我在想什么的表情。而我也，不知怎么无法从她的眼睛挪开视线。
　　她的轮廓，不知不觉的有些模糊了。
　　樱色的薄唇，修长的睫毛点缀着杏眼。左眼下面，有小小的泪痣。
　　明明是这种时候，我却在想，真是美丽的脸庞啊。
　　大部分时间都呆在一起所以不曾注意，但是百濑其实非常可爱。
　　这样的她在柔和的灯光下，直直的看着我的脸的这副光景，仿佛是什么超现实的绘画。
　　“……”
　　等我注意到她的脸在向我缓缓靠近的时候，我们之间的距离已经被缩短很多了。
　　同时，那双大眼睛缓缓地合上——还不等我反应，她的唇就和我的唇相接了。
　　一时间，还不能意识到发生了什么。
　　头脑一片空白。
　　百濑嘴唇柔软的触感，竟是那么的鲜明。
　　还有些许的香味，布丁的味道。
　　[[IMG,b955a06a9ee49fc8e7fdbb28a5c5b819,632,1000,57193]]
　　究竟过了多久呢。可能是几分钟也可能是几秒钟，总是等到我终于理解到“我们接吻了”这件事的时候，百濑终于挪开了脸。
　　站着的我重新跌坐到地板上。
　　“……哎？”
　　她的脸变了颜色。
　　沉默气氛犹如真空状态一般，在屋内流动着。
　　寂静无声，连彼此的呼吸和心跳都能听见。
　　过了一会儿她开始问话。
　　“……我、我……刚才，对前辈……做了什么？”
　　声音微颤，她这样问了。那张脸没有血色，一片煞白。我能感到她正陷入恐慌。
　　“不、不……大概……接……接……接吻吧。”
　　“为、为什么？”
　　“这、这……我也想问为什么……”
　　白来的手在颤抖。
　　“……我、我……我究竟、在干什么？前辈……和前辈……接……啊……接吻……什么……完全不可……理喻……”
　　白来像个故障的机器人一样。而在她眼前，我当然也极度的混乱。身体奇怪的汗流不止，喉咙也觉得干渴。
　　“……”“……”
　　不知道该说什么。
　　不知道该做什么。
　　为什么百濑，会突然这么做？不是……连我的脸都不想见了吗？
　　百濑也是目光游离到失控，全身都在发颤。我第一次看到她这个样子……
　　这时，我总算清醒了一点儿。
　　“……啊，我说！虽、虽然、不太清楚，我回去了，啊哈哈。”
　　不能再呆下去了，大脑快要出问题了。
　　“是、是吗……”
　　“嗯……再见……”
　　“嗯……”
　　轻轻挥挥手，我连忙从房间里出去。
　　回到了自家房间。我扔下书包瘫在床上。
　　“……”
　　——我和百濑，接吻了。
　　脑海里浮现了布丁的香味。
　　想起了嘴唇柔软湿润的触感。
　　“~~！”
　　把脸埋在枕头里，满心苦恼。
　　一点都弄不明白。百濑看起来也很混乱，她对自己的行动十分吃惊的样子。
　　怎么回事，究竟是怎么回事。大吵了一架，连决裂的觉悟都想好了却发生这种事。完全摸不到脉络。这真是，她的行动完全看不到规律。
　　“……呜哇啊啊啊。”
　　不自觉的喊出来了。
　　说实话，初吻。和女孩做那种事，有生以来第一次。不，当然了，对男人来说又不是什么大不了的事。可是没想到会是这种情况，什么心理准备和预感都没有，真是没有想到。
　　怎么办，该怎么办？接下来，我该做些什么才好？
　　想着这些拼命的转动头脑……我才发现根本没什么能做的。
　　……对了，我已经和百濑再没有什么联系了。
　　失恋侦探结束了。
　　百濑讨厌我了。
　　从明天开始，一定就是真正意义上没有百濑的生活了。
　　“……”
　　人际关系的结束，就是这样吗。就是这样不可理解，不明就里的东西吗。
　　……至少我想知道那个吻的意义啊。对着天花板，我这么想。
　　※          ※          ※
　　第二天，当我打开活动室门的时候。
　　“您好。”
　　屋子里，百濑坐在侦探席上。漂亮的齐颈短发，精心妆扮过的脸，非常冷静的表情。
　　我大为意外，忘记了关门愣在原地。
　　……为什么在这里？完全搞不清楚。
　　稍微想了想，得出了一个有说服力的假设。
　　……可能是幻觉。
　　昨晚对百濑的事情思考过度，看见了幻觉。
　　嗯，一定是这样。重新打开一次们的话，那里一定谁都不在。
　　“哈哈哈……一定是的。”
　　我这么说着重新关门开门……果然百濑还在那里。
　　“前辈，今天我有特殊情况才到这里来。虽然不会回到推理研，但是请让我说些话。”
　　她冷静的说明了来意。和昨天狼狈不堪的样子判若两人，完全镇定下来了。
　　“可以的活，靠的近一些更好说话。”
　　说着，她轻轻挠挠头发。
　　“……好、好……”
　　我被这种情况完全搞糊涂了，但只能点点头进门，心跳不已的坐在助手席上。这家伙……发生了那种情况，居然还能保持这种态度啊。
　　“首先，前辈，对于昨天的事情我深感抱歉。”
　　说着，她对着我干脆的低下了头。
　　“发生了那种事情，我想只会让你更加的不快。关于此事，全都是我的错。”
　　……不快？
　　这是在说什么……我对于“那件事情”会感到不快吗。听不明白……但是，那件事情是什么又不能让她本人说清楚，我只好模棱两可的点点头。
　　“然后，今天我来这里的理由，是有一个请求。”
　　“……什么事？”
　　“能不能，最后一次一起解决一件委托呢？”
　　……委托？
　　又有失恋侦探的委托来了吗？什么时候？至少，昨天我在活动室的时候，没有委托人来过……
　　“……是谁的委托？”
　　我一问，百濑对着我的背后，门的方向出声。
　　“进来吧，”
　　门一点一点的被打开了。
　　我紧张的看着登场者，站在那里的是，
　　“……你们好。”
　　是志穗里。
　　我一下子没有反应过来，不过，很快就想明白了。这家伙成了我们的委托人，也就是说……
　　“我被尾崎君甩了……”
　　说着，志穗里的脸色更加的黯淡了。
　　“开始交往的时间，是五月二十号……从一起到田径部开始我就喜欢上他了，对方好像对我也很有好感，黄金周结束没多久的时候告白的……”
　　“好的。”
　　对志穗里开头的说明，百濑点头肯定。
　　“那之后，你们是怎么交往的呢。”
　　到这里为止的言辞都是敬语而不是一般话语，我一方面感到了她对规矩的恪守，另一方面有感慨她还是这样让人无奈。这家伙在这种场合对自己的好朋友也会采取公事公办的态度啊……
　　“呃，也就是普通的恩爱恋人的感觉。每天一起回家，经常接吻，也做点过线的事情，越来越信赖对方……当然偶尔也会有吵架的情况……可是前天他突然跟我说要分手……”
　　“原来如此，交往半年纪念日是前一天，也就是十一月十九日，三天前。”
　　“嗯，黄昏的时候，突然把我叫出去……”
　　三天前……也就是我们跟踪西尾同学的时候……与之同时还发生了这样的事情啊……
　　……嗯？
　　等等？那么昨天我见到她的时候，她已经和尾崎君分手了……
　　我这才明白为什么那个时候志穗里那么温顺。是因为心情失落。因为刚刚被最爱的男朋友甩了所以志穗里感到消沉。当然担心百濑可能也是一个原因，但是消沉的理由还不止这一个。
　　“原来如此，那么，分手的契机或者可能的诱因，有想到吗？”
　　“就是完全想不到……因为真的是直到说分手前一秒还关系很好的呀？你看这个……”
　　说着，她从口袋里拿出了什么。
　　是大头贴。志穗里笑容满面的抱着尾崎君的手臂，而他则略带羞涩的看着镜头。很可爱的照片。我第一次看到尾崎君，不过感觉是个好相当不错的青年。短发整齐，鼻梁挺拔，眼睛也十分有神。嗯，说是帅哥也不为过的感觉。一瞬间，我回想起了小早川前辈这样伪装成好青年的人，不过那个恐怕是极度特殊的例子了。
　　因为是雪天的约会吧，他们穿的大衣肩膀上都闪着白色的颗粒。顺便，照片下方还写着“11/18 札幌约会！”。十八号……不就是分手的前一天吗……
　　“……连为什么都不知道就分手了，我也不知道该怎么办……”
　　说着，志穗里低着头，眼睛里也开始泪眼朦胧。
　　第一次见她这样低落，胸中不禁感到苦闷。就算是她，失恋了也是会流眼泪的啊……
　　“失恋侦探打算停止……我都听九十九前辈和白白说了……你们两人决定的事情我没有话说……但是，如果能听听我过分的要求，那就帮我调查一下我被甩的理由吧……”
　　最后，她还是将心里话都倾诉了出来。
　　“原来如此。那么，这次的委托就是‘想知道尾崎真一与自己分手的理由’，是这样吗？”
　　“嗯……”
　　“我知道了。那么——我要和助手商议一次，关于是否接受委托，将另行通知，还请等候。”
　　“请你帮助我吧。”
　　志穗里离开屋子后，白来率直的看着我说。很少见的，她既没有挠头也没有扶下巴，十分认真的架势。
　　“昨天才刚说出那样的绝交宣言，现在这样请求我知道太过自私。可是，我还是希望您能帮助我最后一次。如果我一个人，调查一定会半途而废。单是没有人从旁照应我就很不安了，连记录都没有我完全不能专心推理。为了志穗里，我希望可以全心全意的查明事情真相。”
　　“……”
　　“拜托您了。”
　　头脑有些短路。的确，为了志穗里的话我也应该出力才对。虽然已经再也不想和失恋侦探有所关联……但是只有这一回的话……
　　不过……在这之前首先有需要确认的事情。决定是否帮忙之前，有太过在意的事情。
　　“呃，抱歉，再说这个之前，我想姑且问一下……”
　　坐在助手席里的我挠挠头，吞吞吐吐的问她。
　　“……昨天的……接……接吻的事……嗯……”
　　光是说出这个词就已经羞耻到极限了，最后已经说不利索了。百濑的脸颊也是一跳。
　　“为什么会那么做？我没有感到不快，就是吓了一跳……”
　　对，关于昨天的那件事，我还没听百濑做出任何解释。在决定是否接受志穗里的委托之前，如果不把这件事说清楚的话，能考虑的事情也没法考虑了。
　　可是百濑她，
　　“我一时糊涂。”
　　干脆的有些奇怪。
　　“那个时候我的脑子里一片混乱，不是可以正常思考事情的状态。所以，那并没有什么意义或理由。”
　　……真的，是这样吗。
　　确实，那个时候的百濑相当的憔悴。就像她说的，我也觉得她不在可以正常思考事情的状态。可是，我觉得就算是一时糊涂会发生接吻这种事吗。而且，百濑想用这个回答结束问题这种行为本身我也觉得有古怪。如果是平常的她……把事情彻查到没必要的程度的她，一定也会客观的、理性的把握自己的感情才对……
　　“正如我刚才说的，让你感到不快了。关于此事我真的深感歉意。这种状况下请求前辈可能是错误的，但这是我最好的朋友的委托。”
　　说着，她一直都没什么波澜的表情，也开始流露真情。
　　“我想要，实现她的愿望。”
　　像是在真诚的恳求，也像是祈求的表情。
　　我用右手挠挠头，回答她。
　　“……我知道啦。”
　　说着叹了口气。
　　“最后的一次委托，我帮你……直到志穗里的委托解决为止，我都是失恋侦探的助手。”
　　……结果，还是跟以前一样。
　　因为担心百濑做的事，忍不住就去帮她。心里放不下他人痛苦的样子，总想着能不能为他们做什么。
　　……不，不是这样。
　　不止是这样。
　　——我是这样找借口，想呆在百濑身边。
　　——我不想离开她，恋恋不舍的找借口。
　　迄今为止说这说那却还是继续着失恋侦探的活动，也一定因为不想离开她的缘故。这一次也是，拖拖拉拉的找借口，还是选择了留在她身边。
　　百濑仰视着我。
　　“实在感激不尽。”
　　她说的很干脆。脸颊上，仿佛露出了些许笑容。
　　“那么拜托你向志穗里发接受委托的邮件。明天，我们就去询问调查一下情况。”
　　“……好。”
　　立刻就使唤起别人了。但是，咳，这样被她使唤也是最后一次了。
　　突然，我又注意到她乱七八糟的头发……不过还是没能把手伸过去，我从口袋拿出了手机。
　　※          ※          ※
　　第二天，矜持谷来上学了。本以为她会休学更长时间所以有点意外，她的气色也明显没有回复，精神状态明显也很糟糕。
　　而且……关键是她与西尾同学的关系，也和预想的一样往最坏的方向发展了。
　　“摩绪，你还好吗？怎么了，没有联络，我很担心你啊！”
　　还没有进教室，面对赶过来问候的西尾，矜持谷回答的声音仿佛无机质一般。
　　“抱歉，我现在不想说话。不好意思，暂时不要理我了。”
　　“哎……身体差到不能说话吗？那就不要来学校呀！”
　　“不是那样。我是，不想和你说话。”
　　西尾像是被打了一个耳光一样定在原地。下一秒钟，她的脸变得雪白，当即离开并早退了。她一定意识到，矜持谷已经知道了一切吧。
　　整个教室对此一片哗然，但矜持谷只是面无表情的入座，安安静静的开始上课。
　　我很担心她，想去和她说话。但是自己也算是伤害她的人，没有资格那么做，因此我只能偷偷地往她的位置上瞄几眼。
　　“……野野村君。”
　　她站在我身后对我说。
　　“……！咳咳！”
　　太过惊讶导致喘不过气。
　　“不、不要紧吗……？”
　　“……嗯，没事……”
　　咳了几声之后转身去看她，矜持谷苍白的脸正不安的看着我。
　　我的心砰然跳动，赶忙转移视线。她明明恨我到死都不奇怪，为什么还会跟我说话呢。
　　“……对不起……有点惊讶……怎么了……？”
　　拍拍胸口，感觉到有些紧张，我向她询问。
　　“不，稍微有些好奇，那之后失恋侦探怎么样了？现在也在进行新的调查吗？”
　　她把衰弱的声音压得更低，这样问道。
　　……为什么想问这个呢？
　　虽然不明白为什么但也不好说谎，我回答。
　　“啊，嗯……今天，下课后算是要去调查……”
　　“是吗……加油啊。”
　　——加油。
　　现在，她是怀着怎样的心情说出这句话的呢。是有怎样的心境，才会说出支持的话呢。接着她又说。
　　“那个，我还想说……现在可能还不行，等平复下来之后我有话想说……请给我一些时间……”
　　……有话想说？难道是，想发泄怨恨吗……想象着沉重的情景，我挺直身型。
　　“……我知道了。”
　　我下定决心，点了点头。她的怨言，我有责任全部承担。
　　放学后，我们去向尾崎君也就是尾崎真一的几名同学进行询问。这次是很普通的，“作为志穗里的朋友，想知道分手的理由”。这种场合，比起用奇怪的谎话旁敲侧击，还是有话直说的方式不容易出现破绽。
　　“你知道他和四十八愿志穗里交往的事情吗。”
　　“你知道他们分手的理由吗。”
　　“他们之间发生过什么奇怪的事情吗。”
　　将以上几个问题作为主干反复询问的结果，得知两人在交往的事情整个班级都一清二楚。本来尾崎君就是朋友众多的类型，他的恋爱情报几乎是公开传播的状态。但是，这么多人之中却没有一个人知道他们分手的事情，与分手有所关联的预兆也完全没有发现。
　　另外就是，在多次询问的过程中，得知尾崎君有排球部成员石黑君这个好朋友。他们从小学时代开始就是关系亲密的好友，似乎时常谈论恋爱话题。既然如此，就务必向这个石黑君询问一下了。
　　于是，百濑和我等到排球部的练习结束，就去向他问话。
　　“初次见面，我是四十八愿志穗里的朋友野野村九十九，她也是，名叫千代田百濑。”
　　“你好，初次见面。”
　　我们在大门口附近的喷水池旁向他打招呼。百濑紧跟着我低下了发型蓬松的头。
　　“关于志穗里的事情，我们想问几个问题……现在有空吗？”
　　“啊——你们好。志穗里，是尾崎的女朋友是吧。现在我不着急。那姑娘，出什么事了？”
　　虽然正准备回家，石黑君还是轻松的反问回来了。方正的眼眉、褐色的肌肤、整齐的短发、瘦小精壮的体魄，一眼就能认出是参加体育活动的学生。虽说有些许为人轻浮的印象，但他的笑容也颇具魅力，不会让人觉得是个坏家伙。
　　我们向他询问是否知道尾崎真一和志穗里分手的事情。
　　“哦？真的假的！”
　　他睁大了眼睛，看上去是发自内心的吃惊。
　　“真的。”
　　“这，不可能，从哪儿听来的？”
　　“是志穗里本人这样说的。”
　　“呜哇……有点信不过啊……”
　　听了百濑的回答，他吃惊的拍了拍额头。
　　“那一对，最近不还打得火热来着……”
　　“我们也很吃惊……所以，想知道有没有人知道事情的原委呢。”
　　“原来如此，这么回事啊……”
　　百濑迈出一步。
　　“你有没有注意到什么分手的征兆呢？”
　　“唔，虽然偶尔会吵架但也没到闹分手的程度，不如说怎么看那一对进展的都挺顺利……”
　　“这样。”
　　“……真是没法相信啊……”
　　这时，他似乎想到了什么。
　　“啊，那不好意思。我现在就给尾崎打电话确认一下怎么样？”
　　石黑君从口袋里拿出手机，问我们的意见。
　　“我也很在意是怎么回事。”
　　“嗯，当然可以。有劳你了。”
　　百濑轻轻地点了头。
　　“明白了，顺带我就问问理由。”
　　说着，石黑君露出了招人喜欢的笑脸。这可帮大忙了，有当事人自己说明，就能告诉志穗里切实的情况了。
　　摁了几下手机按键，他把手机放在耳边。
　　“……啊，喂喂？尾崎？哦，是我啊。社团活动辛苦了。”
　　开始通话了。
　　“嗯，嗯，我也刚结束。我说……那个啥，我听说你和志穗里分手了……真的假的？诶？啊，啊，从朋友听来了……嗯、嗯，差不多。所以到底怎么回事？呜哇，来真的啊……”
　　石黑君这么说着，遗憾的皱起了眉头。
　　“那为什么分手了？发生了什么后悔的事情了？那，你什么时候能说啊……咳，我也不是非要听你说不可，但咱们是朋友啊……好吧，我知道了。不过有话说的话随时都可以，闹心了就跟我商量吧。挂了。”
　　石黑君的通话结束了。他转向我们叹了口气。
　　“不好意思，没问出来是什么原因……”
　　语气甚是愧疚。
　　“他说现在还不能说，但是以后会说明，现在请等一等。”
　　“原来如此。”
　　“但是感觉……虽然都是我的感觉，这家伙心里有事情，像是瞒着什么。至于分手的理由，他和志穗里那么好，我觉得应该不是移情别恋。”
　　移情别恋。
　　我被这个短语刺激了一下。
　　如果尾崎君真的移情别恋。然后因为这个原因和志穗里提出分手的话……志穗里会怎么办？难道，还会像矜持谷一样重复同样的悲剧吗？
　　手心渗出了汗水。
　　“我知道了。”
　　百濑的话依旧简短，低头致谢。
　　“还让你特意打电话，实在是感激不尽 。”
　　“不会不会，我自己也想知道啊。可是这究竟是为什么呢……完全不清楚啊……”
　　说到这里，他突然一拍手，对我们说。
　　“啊，对了。我说，野野村同学你知道失恋侦探吗？”
　　说出了这样的话。
　　“好像是，在这个学校里调查关于失恋事情的侦探，如果真的想知道为什么分手的话，拜托他们说不定也是个方法。”
　　“……是这样吗。”
　　似乎早早就进入了思考状态，代替默默挠头的百濑，我回答他。
　　“如果实在搞不清楚，可能只有去拜托他们了。十分感谢你的帮忙。”
　　“这次了解到的，就是尾崎君完全没有和周围人提起分手的事情，也没有对谁说过为什么分手的理由。”
　　回到教室，和往常一样进行调查结果的整理和确认。
　　“他对好朋友石黑君也是采取隐瞒的态度……可见是相当不能外传的理由啊。”
　　侦探席上的百濑盘着腿，手扶着下巴。说实话，从那天开始只要和这家伙在一起我就紧张的奇怪，所以我拼命的掩饰着，向她询问。
　　“百濑，你怎么看。抓到什么重点没有？”
　　我还没有看出什么。但是，对志穗里可能碰上悲剧一事深感不安。不过，百濑可能会看出我没有察觉的事实，顺藤摸瓜解决问题。我如此期待着问她，不过。
　　“还没有。”
　　她干脆的摇摇头。
　　“信息掌握得太少了。还没有什么可以用来推断的线索。”
　　就算是这家伙也不可能现在就有所收获啊……
　　“也是啊……”
　　叹了一口气，我从书包中拿出钱包，把放在里面的大头贴照拿了出来。就是那张十一月十八日拍的，尾崎君与志穗里的大头贴。平常我当然是绝对不会想要这东西的，毕竟是调查相关的资料，我就要了一枚收起来。
　　照片里，志穗里无邪的笑容和尾崎君的羞涩让我心生苦闷。这样恩爱的两个人，为什么仅仅一天之后就会分手呢……
　　“前辈。”
　　百濑抬起头。
　　“那个是志穗里的大头贴？”
　　“……嗯，是的。”
　　“请让我看看。”
　　“好。”
　　[[IMG,ac664518d0c58c6e8982e7d9cd69c6cf,650,1000,79178]]
　　说着，我把小小的照片递给她。一瞬间我们的手指碰了一下，我有点心跳加速，她却没有什么特别的反应。
　　那天的事情，简直像骗人的一样啊。而照片上的表情，就好像从今以后永远都会是这样美好的日子一样。
　　我心情复杂的看着她的脸。
　　“谢谢你。”
　　她观察了一会儿照片，将它还给我。
　　“明天我们去观察一下校园各处吧。”
　　“嗯，跟踪是吗，我先问一句，尾崎君不知道我们是失恋侦探吧？”
　　“嗯，知道的只有志穗里。”
　　“知道了，那就没问题。就算被看见了也可以。”
　　同意的同时，活动室的门缓缓的打开了。
　　“你们好……”
　　志穗里站在那里。虽然不是以往那种情绪高涨的状态，姑且还是面带笑容的。
　　“回家吧……白白……”
　　“好。”
　　百濑开始收拾东西。
　　“怎么……样？调查，有进展吗？”
　　“这个嘛。”
　　百濑仰起头，似乎有点苦恼。
　　“很顺利。”
　　对着志穗里露出了微笑。
　　顺利……可说不上。还没有掌握什么情况呢。百濑这么说，是她关心志穗里的方式吗。
　　※          ※          ※
　　第二天，我和百濑早早的走到教学楼门口。“唉哟。”
　　一个田径部的成员都不在。
　　何止，不光是田径部，连一个参加体育社团的学生都看不见。
　　“啊——仔细一想现在是停运季节啊。”
　　现在已经是寒冬时节了。连连降雪的最近，室外的气温早已降低到适合户外运动的温度以下了。
　　回想一下，从推理研活动室望出去也已经看不到任何社团在活动了。我早该反应过来了……
　　“找找看吧，田径部的。多半是在什么地方进行肌肉练习吧，大概。”
　　我一边说着一边看百濑的反应。
　　“不，我们稍微巡视一下校园吧。”
　　她说完，当即迈步走出去。她的头发被冷峭的寒风吹得乱摇。
　　“……？”
　　为什么？为什么要在没有人的庭院里走？
　　说归说，我也没有阻止她的理由，只好跟着她走出去。
　　校园一角的储物仓库，小小的社团活动楼，我们一边看着这些一边前进。不过，我前方的百濑明显在寻找什么，步伐很快。
　　差不多把庭院外围走了一半，百濑突然停下了。
　　“……怎么了？”
　　她没有回答，视线集中在某一处。
　　顺着她的视线，我看到的是——惊讶之下倒吸一口气。
　　“……你想找的是‘这个’？”
　　我再问，百濑无言的点了点头。
　　原来如此，果然是这样。百濑不是想要去观察尾崎君本人，而是来看这个的。
　　可是，像这样观察那个的状况，这又能对这次的调查起到什么帮助呢。现在我还没有完全把握状况。
　　“前辈，请把这个拍下来。”
　　说着，她开始往活动楼走了。
　　“诶？当然可以，怎么了突然那么着急……”
　　我连忙拿出手机，调出照相功能。
　　“调查暂时中断。”
　　声音听不出有什么变化，白来这样回答。
　　“等，等一下啊。完全不明白什么意思啊……”
　　我想喊她停下，但她的步速却没有放缓。咯吱咯吱的闹着杂乱的头发，百濑径直地走向活动楼。
　　那样子——怎么看都是因为什么事情发脾气了。
　　活动室里沉默不语的尴尬气氛。
　　从回来开始百濑就一句话也没说过。头发依旧杂乱无章，加上隔一会儿就要挠一挠，乱的更离谱了。
　　我也没法和这个状态的她说话，装出读小说的样子一直瞧着她。百濑恐怕是在等志穗里吧。调查中断，应该也是因为有向她求证什么的必要。
　　百濑究竟发现了什么呢，她要问志穗里些什么呢。至少，我现在完全看不懂她行动的意图。
　　太阳就快要沉下去的时候，活动室的门慢慢开了。
　　“辛苦啦……”
　　依旧神色消沉的志穗里走了进来。
　　“……怎么了？”
　　她似乎察觉到了室内的气氛，皱起了眉头。
　　“……发生什么事了？”
　　“我有事想要问你。”
　　百濑简单的一句话，不知为何志穗里的眼睛游离起来了。
　　“问、问什么？”
　　“请坐。”
　　百濑的口吻，是完全公事公办的口吻。虽然早知道她会和委托人刻意保持距离，但这个态度却能看出有种“无机质”的，压抑着感情的感觉。
　　志穗里安静的坐到了委托人席上。
　　不给志穗里一点时间。
　　“我问了。”
　　百濑开口询问。
　　“这次的委托，是‘想知道尾崎真一与自己分手的理由’，对吗。”
　　“……嗯。”
　　“你真的，与尾崎真一同学分手了吗？”
　　“这次，我们向包括尾崎真一的挚友在内的熟人进行的询问，不要说知道他与志穗里分手的理由，连两个人已经分手了的事情都没有一个人知道。挚友石黑同学向本人询问，尾崎同学也只是坚持现在还不能说，没有作出解释。”
　　相对于机械般陈述的百濑，志穗里的表情就像是吃了黄连。
　　“怎、怎么会……不会是有什么说不出口的理由吧……？”
　　“是的。当然也有这样的可能，我的助手似乎也这样认为。但是，我现在却有这样的想法——事实上，志穗里和尾崎君根本就没有分手。不过是突然装作分手的样子，事前既没有装出那样的氛围，也没有准备好理由，就变成了现在的状态。”
　　“……有什么，让你那么想的证据吗？”
　　“首先是这个。”
　　百濑拿出自己的手机。
　　荧幕上显示的，是我们刚才在校园里发现的东西的画像，不过……似乎是不同时间拍摄的。墙壁上的光照度十分不同。
　　“以前志穗里说过，为了记录‘与尾崎君每天都是恩恩爱爱的恋人’，在校园的墙壁上写正字，对吧？说的就是这照片上的东西，没有错吧？”
　　是的，那上面显示的，是古旧的校庭外围的墙壁上，刻下的许多“正”字。
　　志穗里点点头，额头上有汗渗出。
　　“而这个是，今天我拍下的东西。前辈。”
　　说着，百濑转向我。
　　“请把刚才拍的照片拿出来。”
　　“好、好……”
　　我也把口袋里的手机拿出来。打开相册交给百濑。
　　“这是刚刚拍摄到的。线增加了一条啊。恐怕是尾崎君在田径部活动开始前写上去的吧。要说为什么，就是志穗里和尾崎君没有分手。表面上装出分手的样子，其实还是‘恩爱的恋人’。”
　　志穗里咬着下嘴唇。
　　“当然，既然要假装分手，两个人一定约好了很多事情吧，但是关于这个却忘记安排了。尾崎君还不知道除了自己之外也会有人直到这个‘正’字的事情，所以即使假分手以后，每天也去画线。”
　　“……我、我不知道！尾崎君他，可能是自己擅自去画的呀！因为，分手之后什么话也没说……”
　　“是啊，这有这样还不足以断定。像志穗里说的，分手之后因为某种理由，尾崎君一个人去画的可能性也不能否定。那么，前辈。能把之前志穗里与尾崎君的大头贴拿出来吗？”
　　我从书包里找出钱包，把夹在里面的大头贴递给她。
　　“给……”
　　“谢谢。”
　　百濑接过去，指给志穗里看。
　　“这下面，写着11/18 札幌约会。就是说这应该是与尾崎君分手的十九日前一天的照片，确实如此吗？”
　　“……是……是啊。”
　　志穗里脸上的紧张神情暴露得十分明显。
　　“十一月十八日是星期六。这么看，去札幌约会确实没什么好奇怪的。但是，这张大头贴却有几个疑点。”
　　不去看沉默的志穗里，白来指着屏幕的一点说。
　　“两个人都披着大衣，不过这个地方下面露出来的材质，是校服外套对吗？”
　　听她这么说，那里确实能看到灰色的部分。不会错的，那是校服。
　　“休息日却特意穿着校服到札幌去吗？”
　　“……也会有想穿校服的时候啊……”
　　像是在撒泼，志穗里说。
　　“那天，尾崎君说想穿着校服约会，所以就穿了……”
　　“这样啊。”
　　百濑没有否定，点点头挠挠头。
　　“那么，接着请看这个。”
　　跟着她把手机亮给志穗里看。
　　“这是新闻网上的报道。题目是《北海道的初雪观测》，更新日期是——十一月二十一日。”
　　志穗里睁大了眼睛，定在那里闭上了嘴。
　　“这张照片上两个人肩上有雪痕吧。十八日，札幌还没有下雪呢。这又是怎么回事呢。”
　　志穗里一动也不动。
　　“不用回答也可以，我接着说吧。这恐怕是，我告诉志穗里放弃失恋侦探的第二天，也就是十一月二十一日的照片。我记的很清楚，那一天宇田路也下了今年的第一场雪。”
　　……我一下想起来了。对，就是那一天。我去百濑家途中的时候开始下雪了。因为是发生了爆炸性事件的一天，我记的很清楚。
　　“这张照片实际的拍摄场所，我猜应该是宇田路筑港荣湾吧。以前，我也在那里拍过大头贴。还有，这个机种是有些古老的型号，存在的店铺已经不多了。志穗里这张照片是在哪家拍的呢？”
　　“……”
　　“答不上来吧，因为你没有去过札幌。然后，这张照片的拍摄日期是二十一日肯定没错。再接着，认真老实的志穗里怎么想也不可能跟‘不是男朋友’，跟前天才刚分手的男子抱在一起。”
　　百濑轻轻地深吸了口气。
　　“这次的委托，是谎言对吗？”
　　“……”
　　“我也想过你在这种状况下还要坚持‘就是分手了’。你会说确实分手了，正字也是尾崎君随便画的，这张大头贴也是有隐情的。不过，我们也不打算跟谎话纠缠。如果你希望调查继续进行，能否先讲明这张照片究竟是有着什么样的原委才拍下来的呢？”
　　志穗里的双手理着头发，说。
　　“……这个，我是想过会在什么地方露出马脚啦……”
　　她苦涩的说。
　　“太快啦……这也太快了……这才委托没几天呢……”
　　……果然没有真的分手。
　　“我说志穗里。”
　　百濑对她说话了。口吻不再是敬语，可见她已不再是失恋侦探而是作为朋友在说话。
　　“为什么做这种事？”
　　“……让你不高兴了我道歉。”
　　说着，志穗里低下头。
　　“我没有恶意，也真的有理由……但是如果怎么说你都生气的话，我除了道歉也没法子了。对不起。”
　　“告诉我理由。”
　　听语气，百濑已经有些愤怒了。她真的在担心志穗里，为了她特意向已经不愿见面的我低头请求，开始这最后的调查。可是结果却发现这是一场骗局，当然是怒不可遏的心情了。
　　“……对不起，那个……”
　　志穗里低着头说。
　　“接下来，能不能让我和九十九前辈单独说话？”
　　自己的名字突然被提及吓了我一跳。
　　怎么？志穗里有什么话要对我说？
　　这次的委托，我几乎什么也没干。
　　“为什么？”
　　百濑直直的看着志穗里，问她。
　　“对不起，我不能说……但是，却对不是对白白有恶意就是了。”
　　百濑沉吟片刻之后。
　　“我知道了。”
　　声音里感觉不到温度的回答。
　　“我离席十分钟，这期间，请把必要的事情说完。”
　　说着，她挠了挠头，站起身来走出活动室。
　　“十分钟，很短啊……”
　　百濑走出了房间后，志穗里抬头看了看时钟。
　　“九十九前辈，总之我先说一下这次的事情哈。”
　　“嗯、嗯，请……”
　　“我编出这次的委托，一句话说就是为了避免失恋侦探活动停止，为了让白白和九十九前辈尽可能的多待在一起。”
　　“……啥？”
　　“因为你们突然吵了一架，说出停止失恋侦探、再也不见面这种话。所以我才和尾崎君商量，装作分手，尽可能拦住你们。”
　　我无语了。
　　志穗里不是为了自己也不是为了尾崎君，而是为了我们才做出这种事情？
　　“准备那张大头贴，也是因为虽然是临时编出的谎言，但还是想稍微扰乱一下调查呢。不过，完全是反作用就是了。”
　　“不，这……但是，你。”
　　我难掩自己的混乱，语无伦次的问她。
　　“什么想让我们尽可能待在一起，为什么要做到这份上……我明白看到我们吵架你心情也很糟，做到这个地步我就有点不能理解了……”
　　志穗里叹着气，眼神直视着我。
　　“因为你们两个实在是太笨啦。”
　　像是在挑衅一样的说法。
　　“白白和九十九前辈明明比我脑袋灵光多了，一摊上自己的事情就变得超笨的。”
　　※          ※          ※
　　正好十分钟左右，我和志穗里的对话结束了。
　　我完全明白了她的想法和目的——她离开教室之后，我拼命隐藏着自己砰然跳动的心，在活动室里等待百濑回来。
　　我——有必须和百濑说的话。
　　本来，在志穗里做出这些事之前，我和百濑就应该将“这件事”弄明白才对。
　　心跳加速得生疼。因为拳头握得太紧，手感觉有些麻痹冰冷。说实话，要将一直以来彼此都忽视的“这件事”挑明，需要很大的勇气。可能会留下痛苦的回忆，也可能受到很大的打击。
　　可是就算这样，我也想知道。
　　我觉得必须要做出了断了。
　　几分钟后活动室的门静静的打开，百濑回来了。她看见我坐在侦探席上些许有些惊讶，随即就露出不悦的神情坐在了委托人席上。
　　“所以，是怎么一回事。”
　　百濑低声询问。
　　“为什么志穗里会做那种事。”
　　刚一回来就离开就立刻求解，看来是真的非常介意。嗯，毕竟她是被交好的朋友骗了。而且志穗里又不像是会做“那种事”的类型。想知道理由也是很正常的。
　　但是，
　　“……在那之前，”
　　我咳了一声，切换了话题。
　　“首先，我有许多需要厘清的事情，有想要询问百濑的事情。”
　　百濑一怔，随后立即显出紧张的表情，微微放低视线。说不定，她察觉到了我要说什么。
　　“从那天起……虽然装作无事发生的态度对待我……为什么百濑……会接吻呢？”
　　百濑的脸颊明显的抽动了。
　　“虽然你说是一时糊涂，没有理由……果真如此吗？那件事，你真的没有认真考虑过吗？其实只是你不想去思考吧？”
　　——对，果然不管怎么想都不自然。
　　百濑那个时候，会那么做。
　　而且还想用“一时糊涂”这种不是回答的回答蒙混过去。
　　这是一直都执著于追求事件真相的她，我只能认为，她有什么理由选择性无视了问题。
　　百濑一言不发的低着头。头发遮住了她的表情，我看不见。可我感觉到自己的脸在沸腾，顺着心跳加速的气势继续说。
　　“我说的过分一点，你明明坚持对他人直率表述事实，说这是正确的方法……只有自己逃避可不公平。而且，我想知道。为什么百濑会那么做。不要用一时糊涂这种话搪塞。”
　　“志穗里。”
　　百濑说话的气息有些不稳。
　　“是为了知道那种事，才失恋的？装作失恋，是为了给前辈创造机会知道那件事，所以才特意那么做的？”
　　“……嗯，大致如此。”
　　我点点头，不知道视线向下看的百濑有没有看到我的反应。
　　“但是，像这样询问百濑是我自己的决定。说不定，我们从明天开始就再不相见了。所以在最后，我不想留下心结。我有必须告诉你的事情。”
　　将以上作为前提，我得出了结论。
　　“我们……认真思考一次吧。我，和百濑。”
　　……屋子里一片寂静。
　　安静到可以听到彼此呼吸的声音，连高涨的心跳声都能传达给对方。
　　——我们，还没有认真地去了解彼此的事情。
　　一直在一起，连那种事都做了，却还不知道彼此的感情。
　　一直以来都因为不知何时会结束的失恋侦探活动而拖延了，变成了含糊不清的关系。可是，现在我还是想知道。自己和她之间的一切，想要全部弄清楚。
　　然后在最后——把我的想法，全部告诉她。
　　可是。
　　“……为什么。”
　　百濑的声音颤抖着，喃喃地说。
　　“为什么……问那种事……”
　　和说明情况的委托人一样，非常痛苦的音色。
　　然后她突然，
　　“为什么……为什么……为什么要让我想起那种事呢！”
　　她尖叫着站起来。转身全力的跑出了活动室。
　　……我被意料之外的情况惊呆了。活动室里只剩我一个，一时间不知如何是好。
　　可是，等我反应过来，不禁感到焦躁不安。
　　逃跑了。
　　百濑她逃避了，了解我们自己的真实感情这件事。
　　——必须去追她。
　　必须去追她，抓住她，好好地把话说出来。
　　双腿微微颤抖，我在害怕，害怕知道百濑的心情。可是，我还是想知道，想要弄清楚——关于我和百濑的关系的一切。
　　我从椅子上跳起来，赶往楼门口。
　　她一定，还没有跑多远。
　　百濑的鞋柜里没有她的靴子，校内鞋被粗暴地塞进去了。她一定是离开了学校。我狂奔出楼门口跑到正门前，停住了脚步。
　　拼命的四下张望。
　　她回家了？还是到别处去了？
　　快想。这种时候她会去的地方。发生了什么事情的时候，她会去的地方。
　　“……”
　　脑海中出现了一个答案。
　　虽然，并不确信。
　　百濑并不一定绝对会去那里。但是，现在我也想不到其他地方。
　　——去吧。
　　横穿过校门前的坡道，从大路旁拐进去，我在山间小道上加快了脚步。
　　跑了大约十分钟山路，树木将道路分为两条，往右面拐直走——就能看见目的地。
　　破旧的凉亭，和从那里看见的整条街的风景。
　　——是瞭望台。
　　鉴赏时田同学推荐的作品时，百濑带我来的，能将宇田路尽收眼底的瞭望台。她说这是她每次伤心的时候就会来的秘密场所。现在，她是不是也来到这里了呢。
　　……我希望如此。
　　因为跑得太凶呼吸有些困难，全身也都是汗。
　　停下来深呼吸之后，我重新振作，笔直地走向瞭望台。
　　数米开外，百濑她站在瞭望台的外沿处。手放在栏杆上，静静地看着风景。
　　“……百濑。”
　　我喊了一声，她慢慢地朝我转过来。
　　脸上——带着明显的泪痕。
　　“……为什么要追过来呢。”
　　百濑伸手抹眼泪，表情痛苦不堪，手也在微微发颤。
　　“矜持谷同学的时候明明就逃避事实了，为什么要这么追究我的事情呢。”
　　像是在泄恨，又像是抱怨的声音，不像平常的她。
　　这样的百濑我是第一次见到，她如此流露感情也是第一次见到，我不由得退后了几步。
　　然而同时——因为那句话，我有所领悟。
　　“……对啊。”
　　随即说出了口。
　　“就是为了有这样心情的人，才会有失恋侦探……”
　　我想起了迄今为前来求助的委托人他们的脸。
　　“因为想知道清楚……即使会受伤，即使会留下悲伤回忆，也想要面对自己珍视的情感……我终于明白了……失恋侦探，是为了回应这份感情而存在的……”
　　那是，非常普通的愿望。
　　我想知道百濑的心情。我想知道她行动的意义。即便可能是自己不希望的结果，即使可能是让自己痛苦的结果。
　　诚实、责任、义务，想找借口可以找到很多吧。但是现在和那些无关，理由和意义都无所谓，就是单纯的，想要追寻她的想法和感情。而那也一定是——和寻求失恋侦探帮助的委托人心中所想的，一样的感情。
　　“所以百濑，告诉我真相，我也想让百濑知道我的感情。”
　　这个时候，我终于理解了百濑的执着，接受了她通过失恋侦探想贯彻的想法。对矜持谷的态度是否正确，现在还不知道。但是，我切身体会到了百濑始终坚持的对事实的执着有其价值。她所做的事情——的确是在拯救别人。
　　“……真是巧合。”
　　白来非常苦涩地笑了。
　　“我也终于，理解了自己做的事情是多么危险。这世上，也有无法接受的痛苦事实啊。面对真相，是件痛苦的事情。只有正面应对才是正义……这种话，或许并不属实。”
　　说着，百濑又抹了抹眼泪。
　　……我们终于能互相理解了吗。
　　迄今为止交谈过那么多，许多次我都觉得无法理解百濑。可是现在，对于即将结束的“失恋侦探”，我们终于可以理解彼此的想法了。
　　如果再早一些的话，如果再早点察觉到这份感情的话，我们现在说不定还可以继续进行失恋侦探。
　　“……我，明白了。”
　　她低着头接着说。
　　“明明不想去考虑，明明转移了视线，可是因为前辈这样追问，我都明白了。自己的感情，前辈的感情——还有接下来会发生的事情。”
　　“……明白什么了？”
　　我问她。
　　“前辈你，不也多多少少注意到了吗？”
　　“什么啊……？”
　　“我现在……正在失恋。”
　　听到百濑这句话，我一时语塞。
　　因为完全预想不到的回答，头脑一片空白。
　　寂寞地、非常苦闷的笑着，百濑接着说。
　　“一直以来也见到了许多的失恋。受伤的人、哭泣的人都见到过。但是我……现在却亲身体验着，我自己有生以来第一次的失恋。”
　　把着扶手眺望街道，她轻轻的呼气。
　　“看反应，真的还没有明白呢。”
　　“……”
　　“即使这样，还是想知道吗？”
　　“……想知道……”
　　我能很清楚的感觉到自己的声音在颤抖。明明因为没穿外套冻的不得了……身上却在冒汗。
　　“我很想知道……想知道自己和百濑的关系的一切。”
　　——是的，无论有什么样的结局在等着我，我的心情都不会改变。
　　所以我看着百濑的侧脸，即使声音发抖也要告诉她。
　　“告诉我吧……失恋侦探。”
　　“……这样啊。”
　　说着，百濑深深地吸了一口气。
　　“好的。已经不可能在逃避了，如果这是前辈的意愿的话，如果这是前辈的愿望的话。”
　　她正面应向我。
　　“我——接受你的委托。”
　　——从那个神情、那个音色里，我感到了小小的激动。
　　冷静的、也可说是事务性的镇定表情。仿佛洞察一切的、温润漆黑的瞳孔。
　　站在我眼前的，是这半年来拉着我东奔西跑的——失恋侦探百濑。
　　“——我来说明。作为失恋侦探，将我们关系的结束，尽数解明。”
　　——我相信她说的。
　　这样一来——我和她的一切都能被揭开。
　　用她的观察能力、她的推理能力——解开两人的感情。
　　就像一直以来的委托一样。
　　就像一直以来的委托一样，被彻底的阐明。
　　“这是失恋侦探最后的报告。请认真听到最后。”
　　她轻轻地歪头，对我这样说。我回答她：
　　“……当然了。”
　　我重重的点头给她看。
　　百濑露出了清爽的表情，用和从前报告调查结果时一样的音调开始说。
　　“回想起来，我自从高中入学以来就在重复着不自然的举动。比如说，加入推理研这件事。我对推理小说没有兴趣，仅仅因为有个交谈过几分钟，帮了个小忙的二年级男生就加入推理研，明显是不正常的。”
　　……确实，我对此也有疑问。之前百濑虽然说过“因为误以为前辈与自己是同类人”，但疑惑并没有解除。
　　“接着，开始失恋侦探的行为也很不正常。因为对推理小说没兴趣，前辈借给我的小说根本读不进去。但是，为什么到了这种地步我也没有想到退出推理研，反而在想能自然留在推理研的方法。结果是想到了——就是‘失恋侦探’。我是这么想的，要让喜欢少女漫画的我，和喜欢推理小说的前辈可以一起进行的活动，面向恋人们进行侦探活动不就可以了吗。刻意限定‘关于失恋’这一点，是为了让善良的前辈上钩，因为我觉得前辈无法对痛苦的人熟视无睹。”
　　……是这样啊。
　　知道了失恋侦探的真相，不知怎么眼前一阵眩晕。特别是，失恋限定的理由……结果，我只是按照百濑的想法活动而已。
　　“还不止如此。上高中以来突然有了挠头发的怪习惯也好，参观不感兴趣的酒井同学的个人艺术展也好，告诉前辈这个地点的事情也好、从当时的我出发考虑都是不正常的。还有前几天，关于矜持谷同学的调查。”
　　她说着，我也回想起了那天。不过是几天前发生的事情，却感觉是很久以前了。
　　“我之所以烦躁，是因为前辈站在矜持谷一方。但是，我的心情，却比调查的态度不对这种问题更加不快。明显是，更加私人性质的。”
　　她对着我转过身来。
　　“有将这一切，全部合理解释的方法吗？”
　　抬高视线，看着我的眼睛。
　　然后她说——
　　“我喜欢上前辈了，这样就能解释一切。”
　　——十分恳切的，说出来了。
　　微风吹过，百濑的头发缓缓摇动。
　　“加入推理研也好，开始失恋侦探也好都是想接近喜欢的人。会挠头发是想要让你摸摸我、参观艺术展也是想在一起。说出这个地点的事情也是希望加深关系。不喜欢前辈对他人温柔，是希望只关心我一个人……看，全说得通。”
　　我咽了口唾沫。
　　或许我该说些什么，但完全组织不出话语。
　　“当然，只有这些还不能断定就是真的。只是因为一时兴起的可能性，也并不是零。可是我最后还是，自己留下了不得了的证据——我和前辈接吻了就是证据。”
　　——心脏猛跳了一下，仿佛要跳出来一样。
　　“那个时候，无论如何也忍不住了。一想到再也不能和前辈说话，再也不见不到前辈，我就无法自已。所以无可否认的。”
　　说着，百濑笔直的看着我的眼睛，自白了。
　　“我喜欢前辈，爱上前辈了。”
　　胸中的感情涌上心头。
　　手在颤抖，头脑空白。
　　可是百濑却把话一转，接着说。
　　“我的心情就是这样。但是请放心，我知道，前辈不会回应这份感情。”
　　她的双手轻轻地挠头。
　　“其实也有一点，觉得‘这个人是不是喜欢我呢’。帮我理头发的时候，前辈看上去有点高兴，我也感觉到自己被珍视了了。”
　　……我心跳不止。我喜欢摸她的头发，被她知道了……
　　“但是，前天终于知道了。喜欢摸头发也好、会珍视我也好，都只是善良前辈的关心而已。”
　　她一脸凄然，接着说。
　　“前辈因为放心不下，所以才对我很和善。证据就是，前辈对矜持谷同学，特比特别的温柔。调查很多事情……自己主动参与调查……把她的心情放在第一位……比对待我的时候……还要温柔……”
　　百濑的声音发抖了。修长的眼睛里眼泪在打转，随时都会落下来。
　　“我……有很多缺点，一味的受前辈帮助……不是因为很重要……不是因为特别……因为是个怪人，所以才受到照顾……所以只是像那样大吵一架，就立刻会被抛弃……”
　　——被抛弃。
　　白来对那番话，是这样想的吗。我宣布“不让她使用活动室，退出失恋侦探”，她觉得是我抛弃了她，扔开她不管了吗。
　　“而且……前辈说过了……讨论矜持谷同学的调查结果的那天，说过‘你喜欢的人谁也不会幸福’，那句话一定是……前辈自己被我喜欢上也不会幸福所以才会那么说的吧……？”
　　所以，她嘴唇颤抖着。
　　“我的恋爱……就此结束了，以这样的失恋结束了……”
　　“……”
　　“看吧……恋爱不知何时就会结束。所以我才，不想去思考的。”
　　说着，她吐出一口气，带着莫名的解脱神情看着我。
　　“……但是我有好好的面对哦？前辈，这下满意了吗？我感觉心情轻松了一些。虽然很伤心、很痛苦……能好好思考，太好了……能说出来，太好了……”
　　突然，百濑哽咽了，紧接着……眼睛里滴答滴答的留下了眼泪。泪珠从百濑的脸庞滑下，轻轻地落在制服胸前。
　　“最后……知道了真相……太好了……”
　　说完，她双手遮住了脸，露出了呜咽声。
　　——喉咙干渴的奇怪，眼窝里又涨又热。胸腔中的跳动已经疼痛难忍。
　　我终于，知道百濑的心情了。那么解下来——该我说了。
　　“……百濑。”
　　我轻声唤她，她仍然遮住脸，压低了哭泣声。
　　然后。
　　“这次你的推理……完全错啦。”
　　听我这么说，她的哭声也停止，慢慢的抬起头。
　　脸被泪水弄得全湿，她的声音听上去依然颤抖得像是要崩溃了。
　　“……你在说什么……？究竟哪里有问题……？”
　　“……很简单。”
　　我决心说出一切。
　　同时心中想起了与志穗里的对话。
　　※          ※          ※
　　时间回溯到十几分钟前。
　　“白白和九十九前辈明明脑袋比我灵光多了，对自己的事情却超笨的。”
　　“……什么意思啊。”
　　“嗯……反正九十九前辈就是不懂得察言观色……不说透彻就行不通啦。”
　　志穗里架着胳膊，嘀嘀咕咕的思考着，然后。
　　“九十九前辈，就这么放弃白白不管了吗？”
　　她直截了当的问我。
　　“的确你们可能吵架了，可能发现了什么不能继续相处的矛盾，也可能说了再也不想见面。可是，因为这些就此一刀两断真的可以吗？”
　　我被她的质问噎的说不出话。
　　心跳慢慢地加速。
　　——一刀两断也可以吗？
　　“最坏的情况，今天可能是最后一面了哦？明天可能就变成陌生人了。九十九前辈，这样真的好吗？”
　　——说心里话，这个时候“我和百濑的问题”被暂时搁置了。只顾着志穗里的委托或是对矜持谷的担心，“今天可能是最后一面”这样重要的事情，并没有深刻意识到。
　　但是，被这样问之后我扪心自问。
　　我——不想和百濑分开。
　　希望她，能像以前一样在我身边。
　　一瞬间，我犹豫着是不是要把真心话说给志穗里听。但是现在撒谎又有什么用呢，我把视线从她身上挪开。
　　“不想……”
　　简单回答。
　　“对吧？”
　　“嗯……但是，事已至此，已经不能再像以前一样了吧……”
　　“我想说的不是那个。”
　　我苦闷的怨言，被志穗里干脆的打断了。
　　“哎哟，真是受不了。既然这样，我就用最简单的问题来问好了。”
　　“哎，问、问题？”
　　那是什么，志穗里有什么打算想要问问题？
　　我对她的意图一头雾水。
　　“嗯嗯，那么第一个问题。九十九前辈，讨厌和白白接吻吗？”
　　“！？”
　　突如其来的“接吻”一词，打了我一个措手不及。
　　这家伙居然知道了……一定是百濑告诉她的，真羞人……我头脑昏昏的，实话实说。
　　“不、不讨厌……”
　　“好。那么第二个问题。”
　　看来我的回答不怎么奇怪，她立刻开始了第二问。
　　“不讨厌的话，高兴吗？还是说，什么感想也没有？只能选一个，有其他答案也可以。”
　　……我完全说不出话了。
　　其实这个答案——也是我到现在一直都在拼命不去思考的东西。好不容易才无视这份感情，装作没注意到。如果可以，真不想让她问这个。自己不想得到那个问题的答案。
　　但是。
　　“……很高兴吧？”
　　似乎在提醒一脸尴尬的我，志穗里歪着头这样说。
　　“和她接吻了，很高兴吧？”
　　她的眼睛直直的看着我，好想看穿了一样。自信满满的表情，我想就是撒谎也会立刻被她发现。我不好意思的避开眼睛，轻轻的点点头。
　　我对于和百濑接吻这件事有点开心。当然，对这份心情我也觉得有些惊讶和不解，可是每每想起那个触感，就不自觉的脸颊带笑，心中也油然而生一股热度。
　　“那么，这就是最后一个问题了。”
　　我因为不好意思而低下头，志穗里则严肃的说出最后一问。
　　“不想分开，接吻很高兴。用普通的词语来形容这种感情是什么？用一个汉字来概括，究竟是什么？”
　　“……”
　　“可不能说，我不知道哦。”
　　——终于。
　　刻意把路铺到这里，我终于理解了志穗里的目标。
　　自导自演的目标、提问的目标。
　　以及——到此为止想让我意识到什么，终于全明白了。
　　——这丫头，想让我理解到，我对百濑的感情的“意义”。
　　——她想说明那不是友情，而是别的什么东西。
　　当然，我还没有立刻接受志穗里的想法。自己对她怀有的感情是“那个”这件事，不能就这么简单认定。毕竟我们只是单纯的社团伙伴，只是住所相近、只是侦探与助手、只是前辈与后辈而已，只是简单融洽的关系而已。现在要将这些全部颠覆，有种强烈的抵触。
　　可是，听了之后心情感到坦然也是事实。如果依这丫头的想法，自己情绪不可理解的变动全能清楚的说明。
　　想来，我总是对百濑心跳不止。第一次看到她穿私服的时候、第一次整理她的头发的时候、穿着夏装的时候、趴在侦探席上瞌睡的时候、还有——她在夕阳中读着漫画的时候，那些围绕她的小细节，让我心跳。
　　还有，无论多么感到抵触，无论多么不想承认，我也无法否认自己心中一直反复着同样的感情。
　　——想见百濑，想和她在一起，想听她的声音，抚摸她的头发。
　　——绝对，不想分开。
　　很难断定什么才是真的。一直做侦探助手，我意识到自己已经习惯了这个身份。即使如此，这份痛苦也是明确的事实，纯粹的事实。
　　我清楚的，意识到了。
　　这份感情是——
　　“终于想承认了吗。”
　　可能是注意到了我的表情，志穗里满足地点点头。
　　“真是的，我一直都很奇怪为什么毫无自觉啊。明明对百濑的喜欢气息都那么明显了，自己却没注意到简直不正常呀。”
　　“……有那么明显么？”
　　“嗯嗯，可是突然变成这种情况真是急死我啦。想让你们再花点时间确认感情才发出委托，立刻露陷就时间所剩不多了。”
　　……时间所剩不多。我当然知道她是在说什么。
　　“而且前辈你，反正也完全不知道她的心情吧？她对自己是怎么想的，几乎就没想过吧？也没想过前辈说退出失恋侦探，为什么会对她造成那么大的打击。”
　　“这个……也许是的。”
　　“而且作为大前提，关于接吻的事情也扭扭捏捏的，没有沟通过吧？”
　　“……”
　　“那，九十九前辈，该怎么办呢？让不知道的事情一直不知道下去，就这样分开？还是说——”
　　说着，志穗里狡黠的笑了。
　　“——把一切都说清楚，试着说出自己的感情？”
　　※          ※          ※
　　“我也喜欢百濑。”
　　我说完，眼前的百濑一动也不动了。
　　“不知道从什么时候开始……虽然不像百濑那样有一个又一个的理由……我也，喜欢百濑。”
　　有生以来，第一次告白。
　　我和百濑不一样，不能说这是初恋，又是先听了对方的告白。
　　可是——声音还是发抖，一股热劲直冲头顶。
　　“所以……恋爱，还没有结束。请想一想，今后我们也在一起的方法。”
　　其实，我想说的更多。想像百濑一样健谈，缜密的说明理由、告诉百濑我是因为什么、经过怎样的过程喜欢上她的。但是，做不到这些的我，只能用这种笨拙的话语，结结巴巴地表达自己的感情。
　　并且果不其然。
　　“……难以相信。”
　　百濑的声音轻到随时会消失。
　　风吹得更强了，猛烈地穿过瞭望台。
　　“突然那么说……难以相信。我会想，善良的前辈是不是在使好心。至少要有证据证明，我才有实感。”
　　……说、的也是。我一直都没向她明确表达过类似的态度，还没告诉她自己的感情就突然走到这一步。
　　该怎么做才好？
　　该怎么做才能将这份感情……她能明白我心中的苦闷吗？
　　她能明白我胸中的悸痛吗？
　　这时——我注意到百濑正直直的盯着我。
　　不是简单的把视线投过来，而是明显带着某种含义的眼神。
　　“……前辈。”
　　她说。
　　“你明白……我说的意思吗……？”
　　……意思？什么意思？
　　百濑对发愣的我叹了口气。
　　“我在说……如果那份心情是真的话……就让我看看证据……”
　　……证据？
　　我喜欢百濑的……证据？
　　那样的事，该怎么才能让她看到证据呢……百濑是在想什么……才会这样说？
　　“真是……”
　　百濑像是在自言自语。
　　“……究竟有多迟钝呀……”
　　……迟钝。
　　一直以来被说了无数次的那个词。
　　就是说现在，百濑希望我能不点自通吗。有什么不能明言的事情，她话里有话的什么事情，希望我能领悟吗。
　　下意识的，我看向了正对着我的她的眼睛。
　　蓬乱的头发矮小的身型，妆花的乱七八糟的眼睛，柔软的脸颊。还有——莫名晶莹的双唇。
　　——这时我才。
　　我才明白了她的话。
　　是了，这种气氛下的证据……只有一种可能。
　　抬起衣袖哈了口气，擦了擦嘴角。
　　我感到比告白的时候，听百濑说话的时候更加的紧张。但我还是，慢慢地走上前去，站在百濑面前。
　　她猛地抖了一下，抬头望着我。似乎是意识到我理解了她话语的含义。但是，她似乎略带犹疑的别开了视线，然后悄悄地闭上了双眼。
　　那个表情——让我满心火热。
　　我能清楚的感觉到自己心情多么强烈。
　　对于我自己，这份感觉毫无疑问就是我喜欢她的证据。
　　不能逃避也不能隐藏，无可替代的证明。
　　所以我祈祷着把这份热度和感情，传达给她哪怕一点点，把手放在了她的肩膀上——将自己的唇印在了她的唇上。
　　数秒之后缓缓地分开，意识到自己“做了这样的事”，简直要晕倒了。
　　“前辈。”
　　脸上一片红晕——白来轻轻地笑了。
　　“手抖得太厉害了，连嘴唇都发抖了。不能做得更浪漫一点吗？”
　　……听了这句话，比起害羞反而觉得有些可笑。确实，我的手抖得不能再厉害了。做了些不像自己会做的事，现在也感觉膝盖就要打弯了。自己主动去做这种事，原来会这么紧张啊……
　　“不过，前辈的心情我知道了。仔细确认过证据了。”
　　“……嗯。”
　　“所以，我们的状况这下就清楚了。我们——好像是两情相悦。虽然是，实在难以相信的事情。”
　　说着，她再一次看着我的脸，轻搔着头发。
　　“怎么办。因为没想到会变成这样，我完全不知道该怎么做。”
　　“我也是……我还觉得我会被甩掉呢……”
　　“是这样啊。”
　　“嗯……因为，你不是说了再也不想见我嘛……你看，去你家的那天……”
　　“啊啊。那个时候，我是觉得呆在这么简单就把我抛弃的人身边也只会痛苦而已。”
　　“……原来如此。”
　　“好了。总之先回学校去拿东西，然后再聊聊其他的事情或者今后的事情吧。一边吃甜甜圈一边说。”
　　“行啊……哎百濑，稍微等等。”
　　“既然要下山，先把头发弄一弄。”
　　“是哦。”
　　我站到她身后，整理杂草一般凌乱的头发。和以往一样，百濑还是很陶醉似得十分温顺。
　　……稍微冷静下来之后，重新整理情况。
　　我好像喜欢上这个女孩了。
　　而这个女孩，好像也喜欢着我。
　　这样的经历是第一次，我从未体验过什么是互相爱慕的感觉，说实话现在还没有什么实感。直到三十分钟前，我还想不到会有这样的展开。
　　但是一定没有错。证据很充足，心也还砰砰跳得很痛，而且更何况——失恋侦探说过了，我们，是两情相悦。
　　既然如此……我觉得今后担任这件工作的也一直都是我就好了。十年后也好二十年后也好，能整理她头发的都是我，能看到这个表情是我的特权就好了，我如此希望。
　　但首先是——放轻松地去谈明天的事情。
　　因为我们从今以后，还要一起度过很长的时间。今天的话，请她两、三个甜甜圈外加饮料也不是不可以。
　　我正这么想着。
　　“让我哭了这么多，作为道歉请让我吃店里所有种类的甜甜圈。”
　　“这再怎么说也不可能吧！？”
　　对百濑含糊的一句要求，我下意识提出了抗议。
　　她微微眯起眼睛，再一次，露出了些许微笑。
　　[[IMG,7e202692dc7d1a7d5601e8df545214a4,656,1000,52281]]