　　第二周。
　　在咖啡店里，我和百濑并排坐在窗边的位置上。
　　这里是广受好评的高级店，可不是我们平常会轻易光顾的地方。至于说为什么能在这里享用蛋糕茶点呢。
　　“突然邀请你们真是不好意思。”
　　是面带笑容的矜持谷，说有事相谈才带我们来这里的。
　　我和百濑都不知该如何回答，只好沉默不语。但矜持谷她还是保持着笑容继续说。
　　“最近失恋侦探的活动如何了？很忙碌吗？”
　　我立刻绷紧了神经，这样问的意图究竟……
　　“……啊，其实现在……失恋侦探已经停止了……”
　　我忐忑不安的回答她。
　　“……欸？”
　　矜持谷露出了讶异的表情。
　　“那个……那之后有一些情况，百濑和我也有过争论……彼此都有些想法……认为，重新审视一下这个活动比较好……”
　　我说明的时候身边的百濑还是一言不发，可能是对矜持谷感到了罪恶感。
　　那之后，我们最终还是没有再重新开始活动。“揭开失恋真相的侦探”确实有其存在意义，我自己已经亲身体会过了。可是，实际上委托人并没有做好心理准备就来委托的可能性是存在的，在不经意间伤害了他人的事情也是存在的。实际上我们也让矜持谷痛苦不堪过。这件事，在我们心中留下了巨大的震动。
　　“是……这样啊……”
　　矜持谷轻酌茶水，点点头。
　　“……难不成，我的委托是导火索吗……”
　　“……”“……”
　　“这样啊。”
　　矜持谷把我们的沉默当做了“YES”的表示，侧目看了看窗外。然后，略微烦恼地说。
　　“……如果不介意，能不能告诉我你们二人的想法呢？”
　　她向我们报以询问的眼神。
　　“无论如何，今后二人都不会重新开始活动了吗？”
　　“这个……”
　　稍稍感到困惑。
　　“说心里话……我觉得这不是在当事人面前能说出口的事。”
　　“我想听。”
　　说着，她的上半身稍微向前挪了挪。
　　“倒不如说，都知道的这么多了还不告诉我详细情况才让人觉得不舒服呢。”
　　“……好吧。”
　　她说的确实有道理，只能告诉她了。
　　喝了一口茶，我开始向她讲述事情的始末。从百濑想说明一切真相，我提出反对，认为应该隐藏事实。到最终结果，让矜持谷有了痛苦的回忆，我和百濑对如何处理这些深感迷惑。
　　“原来如此……”
　　矜持谷盘起手臂，说。
　　“那么，总该能听听当事人我的感想吧。”
　　“……嗯。”
　　我深呼吸之后点头。百濑也是挺直腰身，正襟危坐。
　　“我觉得……你们能告诉我真相实在太好了。”
　　“……”
　　“无论是多痛苦的事情，多悲伤的真相，你们能直言相告，我觉得真是太好了。因为向知道自己恋爱的事情，向‘侦探’提出请求的是我自己，是我自己放手让别人代我去做的。对于可能存在意想不到的痛苦，早该有心理准备。当然，实际上被告知的却是比预想还要残酷的真相……但是，我是希望能得到比我自己去调查更公平、确切的事实，才委托你们调查的呀？”
　　“但是。”
　　我旁边的百濑提高声音。
　　“很痛苦吧？很受打击吧？”
　　她现在还是冷静的表情，但是我能感觉到，其中也暗含着一丝同情。
　　“嗯，说实话，打击巨大到差点以为自己会死掉。”
　　矜持谷点点头。
　　“那之后一段时间完全没有食欲，即使勉强吃也会呕吐，心里害怕不敢去学校……果然，我是真的喜欢小早川前辈，也把凛当做我的好朋友，所以才对一切都失去信心了……我多少次觉得，再也不想恋爱了，更甚的，我觉得还不如现在就结束自己的人生。”
　　百濑放在膝盖上的手，用力的攥了起来。但矜持谷并没有停下，继续说。
　　“可是……突然我想起来了。向我报告调查结果的时候，千代田你的表情，对认识不久的我，用非常真挚的态度向我传达事实……那个时候你的表情让我想啊，说不定可以相信这个女孩……告诉我真相的人是你，我想这对于我残忍结束的恋爱来说，可能是唯一的救赎。”
　　“……”
　　“还有呢。”
　　矜持谷看着我。
　　“野野村君能对我那么温柔，我也很高兴。报告过程中，你一直看着我，额头上全是汗，你是在担心我……那之后，你也帮我处理了很多事……对不起，给你添麻烦了。”
　　我默默地摇了摇头。
　　“我真的，觉得你们二人是很好的组合。能真诚告知事实的千代田，和发自内心去关怀的野野村。两个人都是必要的，缺了哪一个都不行。当然，今后可能还会不得不面临从前未曾出现过的顾虑，但我还是，”
　　说着，矜持谷露出了微笑。
　　“希望失恋侦探能够继续。而我也会再努力，重新和凛做朋友。”
　　※          ※          ※
　　“现在，你也觉得恋爱是终究会结束的吗？”
　　放学后在天台上，我这样问身边发呆的百濑。手扶的围栏前方，校内庭院的角落里，尾崎君和志穗里正对着墙壁做什么，估计是在刻新的“正”字。
　　“不知道。”
　　百濑回答。
　　“现在多少还保留这样的想法，但是，也多少觉得可能不是这样，又想着如果不是这样就好了。不管怎么说，没法认定。”
　　我望向百濑身后的校园，看见了正要回家的矜持谷洒脱的背影。看见楼对面，北校舍的教室里芹沢同学正在酒井同学的身边给他缝校服上的纽扣。
　　“前辈怎么想？现在也不认为是那样吗？”
　　“呃……”
　　我从百濑那里挪开了视线，在心中思索。在两栋楼的连接走廊那里，菜奈绪同学和时田同学好像拿着漫画走在一起。
　　“……我果然还是相信，那应该是直到永远的东西。”
　　我这样回答，面向百濑。
　　“那个……说实话没有什么道理，也没有理由。但是我现在还是觉得……这份感情肯定会一直持续下去，想不出会有结束的时候……所以，我想把这个叫做永远。”
　　我很清楚，这种说辞没法让百濑接受。我说的不过是意气之言，不是像百濑那样缜密、合理的正面对待这种绝望的看法。
　　可我仍然——真心这样想。
　　这份感情，对百濑的悸动，会永远持续下去。
　　还想将这份感情，传达给她。
　　大概，我现在能做的一切，就是传达这份感情。所以我想相信这份感情——也希望百濑能够相信。
　　“是嘛。”
　　点点头，百濑再一次呆呆地望着校园。
　　然后——
　　“那么，我也相信吧。相信九十九。”
　　——淡定的说出了这样的话。
　　“……”
　　……嗯？
　　刚才她，叫我什么？好像是名字，还是不带尊称的？
　　“果然不合适啊。”
　　她没有看过来，只是叹了口气这样说。
　　“两情相悦的话，我还觉得会用这样的称呼和交谈方式。但好像还是保持原样更好。”
　　……是这样吗。我可并没有那么讨厌直呼姓名啊。再说……有点心跳，突然那么一下子。
　　“好啦，差不多到时间了。”
　　百濑看了一下手机画面，说。
　　“我们会活动室去吧，前辈。”
　　“——所以我说了，绝对没有那种事。我喜欢的只有绘莉子一个，根本没有好担心的。”
　　脸上一副激动的神情，眼前的男同学——失恋侦探第十二位委托人拼命的解释。
　　“可是，绘莉子却说‘可我就是不相信你’……说‘心情变成这样不能再交往下去了’，就这么离开我了。”
　　“原来如此。”
　　百濑颔首点头，咯吱咯吱的挠着头发。
　　这是在与矜持谷的会面一周之后，十二月上旬放学之后发生的事情。
　　依旧在推理研活动室里，依旧坐在助手席上。午后的阳光照进来，让百濑的头发淡淡的发着光，冬日的阳光仿佛如梦似幻。
　　我们再次开始了失恋侦探的活动。对于调查，要小心谨慎的不掺杂个人情感。知道的事实，要全部告知当事人。遵循这两点，保持与以往不变的立场。
　　但是，也有改变的地方。
　　“我真的，问心无愧……为什么会变成这样呢，实在太伤心了……”
　　说着，委托人皱起了眉头。嗯，该我出场了。为了让百濑把注意力放在事件上，我应该出言安慰他。
　　“这样确实会很心酸呐……得不到信任就很难过了，居然还因为这种原因被迫分手。”
　　“嗯……真没想到，世上还有这样可悲的事情。”
　　委托人眼睛里浮现出泪水，我则点点头支持他。
　　“所以，我想知道……绘莉子真的是，因为不相信才和我分手吗……我实在想知道……”
　　委托人揉了揉眼睛，一口气把话都说出来了。
　　“原来如此，我知道了。”
　　百濑点点头，挠乱的头发轻轻摆动。
　　“那么，这次的委托是‘想知道前田绘莉子与自己分手的真正原因’，这样可以吗？”
　　“可以。”
　　委托人同意了。
　　“那么，我在确认最后一点。”
　　“……好。”
　　“调查的结果，可能会发现不尽如人意的事实。也可能需要面对比预期还要残酷、难以接受的事实。即便如此——也希望调查吗？”
　　——今天在某个地方，也有恋爱开始，恋爱结束。
　　谁心中的永远开始了，谁心中的永远结束了。
　　我想人们一直以来都是这样生活的。相遇有分离，相恋又失恋。而这种小小的循环今后也会一直持续吧，百年以后，千年以后，一定会，持续到人类灭亡的那天为止。
　　所以我——
　　即使会结束我也——
　　想直面那份感情。
　　胸中的苦闷、高昂的悸动、双手的颤抖、脸颊的火热，不希望对这些视而不见。
　　然后，如果有同样心愿的人来请求帮助的话——作为失恋侦探的助手，想全力去回应他的请求。
　　“即便如此……我也希望知道真正的原因。”
　　委托人点点头，回答的跟百濑告知他的话一样。
　　“失恋侦探百濑及其助手野野村，确实无误的，接受了你的委托。”