　　从窗帘的缝隙间射来的烦人的阳光和郁闷的麻雀的叫声让我醒了过来。
　　“。。。”
　　总之先从床上坐起了上半身。从早上开始就感到身体特别的倦怠，好像还没睡醒一样。
　　为了赶走睡意，我摇了摇头，打开了窗帘。瞬间，更加耀眼的阳光给我的眼睛带来了强烈的刺激。外面是让人觉得厌烦一般的好天气。
　　稍微保持这个姿势发了一会呆，慢慢地拿起放在枕边的闹钟。今天是平常的日子，当然必须要去上学。
　　为了不会迟到一直都把闹钟设定在7点，今天没有停下闹钟的记忆，难道今天早起了吗？
　　塑料制看着就很便宜的数字闹钟显示的时间是——八点四十分。
　　早上的班会点名的时间是八点三十分。
　　“。。。哇，肯定迟到了☆”
　　硬是装出明亮的口气说明，得到的却是反效果。看上去闹钟是响过的，睡糊涂的我把它弄停了的样子。可恨啊，过去的我。
　　大大地叹了口气，磨唧磨唧地从床上下来，把衣服从睡衣换成制服。
　　哈。上次迟到是什么时候的事了？至少我还记得初中的三年从来没有迟到过。
　　就算是我睡过了，重视规则的超优等生的青梅竹马也会每天早上来叫我起床。
　　是的。
　　
　　今天，爱丽丝没有过来叫我起床。
　　
　　******
　　
　　接着迟到这种早上最为失态的事件，今天是人生当中最差的一天。
　　登校途中，没注意到红灯，差点被车碾到，总算后退在危急关头避过去后，结果又被自行车撞到了。穿着变得破破烂烂的制服到了学校后，踏空了楼梯膝盖撞了上去，疼的乱滚的时候从楼梯上摔了下去。
　　想着虽然迟到了可还是要去上课，结果好几次惹怒了老师，最后被老师叫到了职员室。因为缺乏注意力被说教了之后，打算在会教室之前做下气氛转换去买瓶果汁，这才想起来钱包忘在家里了。
　　“。。。哈”
　　一边上着上午的最后一节课，我的嘴边自然地发出了叹息。
　　今天真是异常的不在状态。
　　想要考虑为何的时候——马上青梅竹马的脸庞就会浮现出来。
　　我往坐在我右前方很远的位置上的爱丽丝送去了视线。
　　从这里只能看到背影，背部伸得笔直。配合着抄写黑板上的文字的动作，那长长的美丽的黑发轻轻地晃动着。
　　今早爱丽丝没有来叫我起床。
　　只是这点。真的只是很小的变化，我就开始显著的不在状态。真是丢人。这简直就像是被她甩了一样不是吗。
　　突然。
　　爱丽丝把视线从在教坛上讲课的老师身上移开，悄悄地向这边看了过来。刚好和我碰上了视线。爱丽丝稍微睁大了眼睛，立即又转向了前面。
　　再次坐直身子专注上课的姿势，和平时的爱丽丝一样，但是只是稍微样子有一点奇怪。
　　从我迟到以后，早上就没有和我打过招呼。而且课间休息的时候想找她说话，爱丽丝这家伙也会不知在什么时候就消失了。然后授课开始后又会不知何时坐在自己的座位上。
　　今早的事也好，她明显在躲避着我。果然，昨天的事就是原因。
　　我——就是魔王这件事露馅了。
　　而知道这件事的爱丽丝，哭了。
　　哭着，跑了。
　　“。。。”
　　昨天，错身而过的时候看到的她的表情，一直无法从脑海中挥去。
　　在想着这样的事的时候，宣告着授课结束的铃声响了起来。
　　穿着松动的西服的老师适当的打完招呼后，就赶紧从教室离开了。于是教室中喧闹的声音马上扩散了开来，午休模式快速形成。
　　好的，机会来了。
　　我从自己的位子上站了起来。还没想好要说什么才好，但是总比什么都不做要好。
　　说不定并不是在避着我，之前的事都只是偶然而已。包含着这种期待，我向爱丽丝的座位走去。
　　“爱丽丝”
　　向着那华奢的背影说道，于是爱丽丝的肩膀微微颤动了一下。但是依然没有转过身来，我不介意继续说道。
　　“稍微有点话想说”
　　“对不起红太郎。我还有学生会的工作”
　　爱丽丝用明确的态度，如此说道。
　　但是这点挫折不算什么，午休的现在正是机会。
　　“只是一会就好，这里的话人太多了，屋顶上的话”
　　“但是。。。”
　　“拜托了，爱丽丝”
　　“。。。我知道了。那么，我先过去了”
　　只说了这些，爱丽丝就快步从教室里离开了。
　　我一个人被留了下来，连说出一起过去的空闲都没有。
　　“。。。”
　　稍微发呆了一下，我追在爱丽丝的后面向屋顶走去。
　　“。。。什么什么？爱丽丝同学和红太郎同学吵架了吗？”
　　“不知道啊。但是，有种修罗场的氛围啊”
　　“比起修罗场，不觉得兔泽同学好像被舍弃的男人一样？”
　　“一边是超优等生的女生，一边是平平凡凡的男生。要说被舍弃的话，那一定是后者吧”
　　“明明关系那么好的，是什么时候”
　　背后班里的家伙们，随便的说着什么的话语传了过来。
　　但是，被说中了。
　　看来我——确实被爱丽丝避开了。
　　
　　******
　　
　　回想起来，和爱丽丝是从什么时候开始交往的呢。
　　确实我们初次见面还是在刚进入幼儿园的时候。记忆中是在刚开始懂事的时候。
　　爱丽丝一个人，在沙地上玩。
　　在那时孩子们都很活泼，比起朴素的游戏，像是捉鬼、踢罐子这种能让身体活动的游戏更受欢迎。在那之中只有爱丽丝，一个人做着沙的城堡。
　　应该是被回避着吧。
　　从那时开始，爱丽丝就无论何事都比周围不止一步，而是领先十步。孩子们对于比自己更加优秀的爱丽丝，并不会像大人那样戴上假面来对待。更加孩子气地、纯粹地，或者说是残酷地——无视着。
　　孩子们有两个像是集团一样的东西。一个是人类的孩子们的集团，另一个是人外的孩子们的集团。回想起来，从幼儿园的时候开始，人类与人外就只是在表面上共存而已。
　　而被从两方的集团都回避着的爱丽丝。
　　人类方是，因为过于优秀的能力而畏惧着。
　　人外方是，明明是人类而已，这样嫉妒着。
　　两方的集团，无论哪方都无法进入，在那夹缝中一个人，孤独的玩着的少女。
　　看着不曾玩过捉鬼和踢罐子的爱丽丝，好像很寂寞啊，我还记得曾这样想过。
　　所以。。。我走近一个人默默地做着沙之城堡的爱丽丝，从背后向她搭话。
　　“在建着什么吗？”
　　“——呼嗯。配合你的理解力容易明白的说明的话，这个是白金汉宫”
　　对当时的幼稚园儿童来说，是难以想象的强硬的语调，爱丽丝如此说着。
　　我对着爱丽丝的说明，倾了倾头，又接着问道。
　　“百斤寒弓？那是什么？？”
　　对于这个质问，爱丽丝有了反应。
　　她用像是看到难以置信的东西一样的眼神，向我转过了身。
　　“不知道吗？英国的伦敦的被说成是‘王室的代名词’的建筑物？”
　　“不知道啊”
　　“姆，姆唔。是这样啊。。。是相当有名的东西，还以为这样的话谁都会知道的。。。”
　　之后，像是陷入了思考一样凝视着沙子的白金汉宫的爱丽丝。
　　那句话的意思，当时的我还无法理解。
　　只是保留着幼心，对在意的事情继续问道。
　　“想要建大家都知道的东西吗？”
　　“啊啊。如果做了知名度高的东西的话，应该就会受到大家的注意。。。”
　　“想要给大家看看吗？”
　　“。。。啊”
　　糟糕了，她露出了这样的表情。
　　“。。。抱歉，把刚才的忘了吧”
　　“一个人寂寞的话，一起来玩吧。大家，在那里踢罐子呢”
　　“我要是加入的话，战力就会偏离了。我加入的阵营一定会胜利的，大家都会觉得无聊吧”
　　呼嗯，这样对她说的话不怎么明白的我随声附和着。
　　现在的话就能明白，她的孤独。
　　就是因为拥有着过人的才能，她的心情是。
　　不，说不定过去的我可能也明白了。孤独什么的，才能什么的，没有考虑这样复杂的问题。现在在我眼前的少女，感到很寂寞，只是理解到了这点。
　　所以，我说了。
　　“那么，和我一起玩吧”
　　“——诶？”
　　爱丽丝，又很吃惊似的转向了我。
　　“和我两个人一起玩吧。这样的话大家也不会说无聊了”
　　“但，但是。这样的话你会。。。”
　　“我不会无聊哦。因为在一起玩嘛。我很高兴哟？”
　　这样说着，我抓住了蹲在沙地里的爱丽丝的手。
　　她虽然困惑着，却依然保持着手被我抓着的样子。
　　从那以后，我和爱丽丝就开始每天两个人一起玩。
　　然后现在。
　　变成了现在这种状况，我突然怀疑起来。
　　牵起爱丽丝的手真的是正确的选择吗？
　　我成为了魔王，把爱丽丝给弄哭了。
　　正因为是才女才会孤独的她的手，被像我这种人牵起来，真的是正确的吗。我不知道。可能搞错了，已经连什么是正确的都不知道了。
　　但是。唯一知道的是——唯有停下正在爬楼的这双脚的做法是绝对不对的。
　　虽然能把爱丽丝叫出来很好，到底说什么才好却完全想不出来。更何况仅仅是想起昨天她哭泣的脸，就会感到越来越沉重。
　　但是，绝不能停下来。
　　好不容易才有和爱丽丝谈话的机会。无论如何后悔，无论感到多么不安，也只能继续移动着沉重的双足。
　　来到了连接着屋顶的铁门前。斩断迷茫，把手伸向门把，慢慢的打开了门。
　　踏入的脚步之前，
　　在屋顶的中央。
　　“红太郎，吗”
　　稍有些强的风吹动着她美艳的黑色长发——付城野爱丽丝一个人，静静地站在那里。
　　背对着站在出口附近的我，我看不到她现在露出了什么样的表情。
　　“啊啊”
　　我对爱丽丝的确认简短的回答道，向着现在依然没有转过来的她的身边走去。
　　“请站在那里，红太郎”
　　但，爱丽丝用悲愿一般的声音如此诉说着。
　　“拜托了红太郎。谈话，就站在那里吧。现在。。。看到你的脸，会让我害怕。”
　　停下了脚步。
　　对于这明确的拒绝，胸中像是被刀绞了一般。原来被青梅竹马拒绝，竟然是这么痛苦的事情我一直都不知道。
　　“红太郎。想要是的话，是什么？”
　　爱丽丝依然没有转过身，就这么问道。
　　“什么是什么，为什么要一直避着我啊爱丽丝”
　　“！”
　　用稍微强硬的语气回答后，爱丽丝就好像在害怕着什么一样肩膀大大地震动了一下。焦虑的心情有些把持不住，可能稍微说的太过分了。
　　但是——
　　“今天早上也没有过来叫我起床吧。休息时间也是，避着我不知什么时候就不见了不是吗。为什么。。。为什么啊爱丽丝”
　　但是，停不下来，没能停下来。
　　对于被爱丽丝避开这件事，这些细小的事——感到悲伤，感到寂寞。我像是要把这份思念发泄出来一般，自己也无法抑制自己的语气。
　　“对不起，红太郎。。。真的很，对不起”
　　但是爱丽丝，依然背对着我，就好像真的感到很抱歉一样谢罪了起来。
　　不对，不是这样。
　　我才是，想要像你谢罪才对啊！
　　不道歉不行的，明明是把你弄哭了的我这边才对！
　　“我——对魔王的红太郎，做了好多过分的事情”
　　“这个。。。“
　　不对，像是要遮住要如此否定的我的话的样子，爱丽丝摇着头。
　　“很过分吧，我。明明交往了那么长时间，对红太郎说了那么多粗暴的话，还动用了暴力”
　　作为人类代表的勇者的爱丽丝。
　　作为人外代表的魔王的我。
　　这是本来的话，应该无法相容的对立关系才对。只要在这个圣桐学园里实验性的开展的学生会战之中的话。
　　所以，爱丽丝所做的事是理所当然的。作为勇者，打倒魔王是当然的事情。
　　但是——爱丽丝的声音，在颤抖。
　　好像胆怯着什么一样。
　　好像害怕着什么一样。
　　一阵强风吹过。与此同时爱丽丝美丽的长发大大地飘扬着转过身来。
　　看到那张脸的我，胸中，激烈地绞紧了。
　　“做了好多过分的事，被红太郎。。。讨厌了也说不定，这么想着。。。我已经，害怕地什么也做不到了。。。”
　　爱丽丝——在哭着。
　　从那双大大的眼瞳中不断溢出眼泪，流到了脸颊上。
　　“！”
　　[[IMG,ed93c8a627a63819181311f5a3d14a28,701,1024,128067]]
　　我又一次，让她哭了。把她给弄哭了。
　　这个事实，让我心如刀绞般疼痛。
　　“变得讨厌什么的，根本不可能吧！”
　　像是要挥去疼痛一般，我叫道。
　　“我一次也没有说过讨厌你吧！做了过分的事？被做了那种事的印象完全没有！我会变得讨厌你的理由一点都没有！”
　　没来由地感到生气。
　　对自己随便决定我的心情的爱丽丝，才不是。我对我自己，让她哭泣的自己感到恼火。
　　“但是——但是我，没能守住和红太郎之间的‘约定’。。。？”
　　就算是听到我的叫喊，爱丽丝也没能止住泪水。像人偶美丽的脸庞，现在也扭曲着。眉间紧皱着，绝望了一般。
　　“约，定。。。？”
　　“啊啊，小的时候做过的吧？只有我和红太郎之间的约定”
　　但是，这么说着的她，露出了呜咽声。
　　“那个约定我没能遵守。。。和完成与红太郎约定的‘梦’相比，我更讨厌作为勇者和魔王的红太郎对立。无论如何都害怕。。。这样丢脸的我，红太郎也会变得讨厌的吧。。。？”
　　从刚才开始就不停重复着同一件事的爱丽丝。
　　约定?
　　梦？
　　这是指。。。什么事？
　　确实进级的当天也，好像也说过类似的事情。
　　是什么快想起来，约定指的是什么？现在的爱丽丝，到底在想着什么？
　　在呼唤着记忆深处的时候，爱丽丝好像放弃了什么一样低下了头。
　　“我们已经不能像至今为止一样，一直在一起了。我是勇者——而红太郎，是魔王”
　　然后就这样，从我的旁边快步离开了，向着屋顶的出口走开了。
　　“喂，爱丽——”
　　像是要打断我的阻止一样，爱丽丝滑进了门的内侧。
　　即使这样，我也试图说些什么。
　　
　　“拜拜——红太郎”
　　
　　从爱丽丝小巧的嘴中说出的，离别的话语。
　　瞬间，啪嗒，的一声巨响铁门被关上了。
　　沉重的，沉重的铁门，像是要把我和爱丽丝分开一样——紧闭着。
　　“。。。”
　　我呆然的，看着眼前的门。
　　眼角不知为何变得热了起来。然后才终于回过神来，之后是脑袋中的冷静的自己，对刚才发生的事情淡淡的宣告着。
　　
　　已经不能像至今为止一样，一直和爱丽丝在一起了。
　　
　　“混蛋。。。为，什么啊。。。我，要成为，魔王，什么的啊”
　　靠着紧闭着的门扉。坚固的冰冷的大门，只能让我想到是现在隔住我和爱丽丝的墙壁，我不知如何是好使劲用拳头打了过去。
　　直到现在，从我面前消失的爱丽丝的声音在脑中响起。
　　“红-太-郎！！”
　　很啰嗦的，开朗的，乐观的，一直对话都不能很好的合上的青梅竹马。
　　就算这样也一直，和爱丽丝在一起。
　　就算这样爱丽丝也，和没有任何优点的我，愿意和我在一起。
　　“混蛋。。。为什么我一点优点都没有啊！为什么我，什么也做不到啊！”
　　自己是在是太丢脸了，太没用了，好几次好几次的殴打着门扉。就算做着这种事也毫无意义，就算理解着这种事，也凭着感情挥舞着拳头。
　　我要是能做得更好的话。
　　我要是有更强的力量的话。
　　有着能和完美的爱丽丝相称的强大的话。
　　我要是更加。我要是更加，更加——
　　
　　“红太郎，今早不是约好了要一起上学吗？然而你居然一个人先走了，太过分了！”
　　
　　“呼呼，我的话没关心。我才不会输给周围的没根据的谣言。倒不如说如果是为了和红太郎在一起的话，这点程度能够接受。”
　　
　　“咕。。。红，红太郎！就不知道稍微手下留情一点吗？”
　　
　　“啊，明天见红太郎”
　　
　　“红太郎！一起吃便当吧！！”
　　
　　“抱歉红太郎。今天从早上开始就有学生会的工作，没有准备你那份便当”
　　
　　“什，红，红红红太郎？突，突然之间说什么。没头没脑的。。。！”
　　
　　“早上好红太郎”
　　
　　“姆。不是不纯。我无论何时都会以纯粹的心，来接受你的一切”
　　
　　每当拳头打到大门，最近几天爱丽丝说过的话语就在脑海中回荡。和那凛凛的，明朗的爱丽丝的笑容一起。
　　“那个约定我没能遵守。。。和完成与红太郎约定的‘梦’相比，我更讨厌作为勇者和魔王的红太郎对立。无论如何都害怕。。。这样丢脸的我，红太郎也会变得讨厌的吧。。。？”
　　说什么呢，我怎么可能会变得讨厌你呢。
　　总是在一起的青梅竹马。开心的时候也好悲伤的时候也好，早上也好中午也好晚上也好，从小时候开始就一直两个人一起玩的，我的值得自豪的朋友。
　　“！？”
　　咣！殴打的铁门发出了一声巨响。
　　拳头已经疼得麻木了。从受伤的手指中血流了出来。但是现在不是在意这种事情的时候。
　　“约，定。。。？”
　　依然不明白是什么只是自言自语着。
　　爱丽丝边哭泣边说出的，和完成与红太郎约定的‘梦’相比，更害怕作为勇者和魔王的红太郎对立。这句没什么特别的话语，却特别的在我的心中留下了违和感。
　　小时候交换的约定。
　　没能完成梦想，这句爱丽丝漏出的话语。
　　仿佛为了想起这句话的含义一般，脑袋中幼时的记忆苏醒了过来。
　　
　　澄澈的春天的某个晴天。
　　远离了都市的喧嚣，公园的风景呈现一种无论在哪里都一片祥和的错觉。
　　在我和爱丽丝家附近的公园里，仿佛被从哪里能瞥到的温暖的街道看护着一般，我们玩耍着。
　　在公园里的只有我和爱丽丝。
　　被人类和人外双方敬而远之的爱丽丝，不知从何时开始，变得只和我玩了。
　　好像共享着秘密一样的难为情的时间。我和爱丽丝一边荡着秋千，进行着理所当然的，就算如此也是无可替代的对话。
　　幼儿园的事情，朋友的事情。
　　最近的烦恼，最近喜欢的东西。。。然后，竟来的梦想。
　　刚认识的时候的生硬的关系已经消失不见了，互相像是不设心防的亲友一般的对话当中，
　　“我认为这个世界错了。人类和人外明明一起生活着，内部却充斥着派阀争斗。这样太悲伤了，是错误的，我是这么想的”
　　随着对话的流向，爱丽丝如此说道。
　　
　　“我什么都可以做，但什么都做不到——（原文私は何でもできるが、何もできない，求指正）——但是总有一天，我想做成人外和人类能够真正共存的世界——所以红太郎。。。”
　　“——啊”
　　想起来了，爱丽丝说过的约定指的是。
　　想起来了，爱丽丝说过的梦想指的是。
　　“啊。。。啊哈，哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　欢喜的都要颤抖了。随着兴奋自然地，大声地笑了出来。已经顾不得注意别人的目光了。本来这个屋顶上，就只有被爱丽丝留下的我一个人而已。
　　通向解决的路径已经看到了（我已经看到结局了⊙﹏⊙b汗）。简直就像是从一开始就知道答案的将棋残局一样，在我的头脑中接二连三的将想法组合起来。
　　确实我没有力量。我一个人的话什么也做不到。
　　但是，
　　“我是魔王学生会的副会长。作为魔王的辅佐，如果魔王以这点作为方针而采取行动的话，无论何时，无论何种状况，都会尽全力支持”
　　——我有着，和爱丽丝并称为双璧的吸血鬼副会长。
　　“。。。没办法。为无能的上级擦屁股，也是身为议长兼秘书的我的责任”
　　——我有着，无论什么都万能的人造人的议长。
　　“夜，夜依，希望对魔王先生帮助的事情回礼。。。！”
　　——我有着，与人类和人外的问题紧密相关的人狼的书记。
　　一个接一个组合起来的策略。能变化成雾的吸血鬼，有备用身体的人造人，受欺凌之苦的人狼。不能取消的学生会战，但是规则的追加却是可能。为此，魔王与勇者的同意是必须。。。
　　然后最后的一块拼图。
　　约定。
　　是的，约定。
　　诉说着将来的梦想，两个人所交换的重要的重要的约定。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！！”
　　爱丽丝的话到底有着什么含义，我终于理解了。
　　ok，爱丽丝，正好。
　　如果你说，你已经失去了梦的话。
　　
　　“为了取回你的梦——我，要成为魔王”
　　
　　我为了准备想到的计策，从怀中取出手机。从通讯录中找到某个人的名字后，立刻选择拨出。
　　首先是，吸血鬼的贵族。
　　
　　******
　　
　　在魔王学生会室里换好魔王套装等了一会后，九条院鑑美就出现了。
　　“突然把人叫过来到底有什么事，你这。。。魔王？”
　　还是老样子撑着作为日光对策的阳伞，还是老样子用着自大的口气，金发的吸血鬼贵族向着坐在椅子上的我投来疑问。
　　“来了啊鑑美。其实关于昨天的事有些话想要说。”
　　比平时更像魔王的，用演戏一样的口气迎接鑑美。
　　不，本来只有我和鑑美也没有演戏的必要，但是现在刚好想到了主意，心情还很high。
　　“。。。果然，是这样呢”
　　鑑美用好像充满决意的表情，回看着我。
　　“啊啊，能明白真是太好了”
　　“昨天的是不论怎么看都是我的错呢。恩恩，我明白。你是想说让我负起责任吧？”
　　“。。。”
　　不，完全不对。
　　“被勇者发现了真实身份是我的责任。为此赔偿也是当然的！我作为九条院家的长女，九条院鑑美！以身为贵族和吸血鬼的荣耀，为身犯大罪的惩罚我一定全部承受！”
　　“不，也不用做到那种地步。。。”
　　“来吧，我要做什么才好呢？无论什么要求我都会就受哦！”
　　好像有了重大的误解。
　　但是，拜托的事好像什么都可以。那么，我站起来，把两手放在站在入口附近的鑑美的华奢的双肩上。她的身体颤抖了一下，用坚定的眼神看着我。我也作为回应认真地说出拜托的事情。
　　“鑑美”
　　“什，什么事？”
　　“让我——变成吸血鬼行吗？”
　　“。。。诶？？？”
　　鑑美一次，惊讶的眨着眼后，
　　“~~！~~~！？”
　　嘭！宛如点着了火一样脸迅速的染红了。连耳朵都红透了的脸上，好像连蒸汽都要冒出来了。
　　“什，什什什，什么！？突然，怎么这样——！？”
　　“拜托了。能这么拜托的就只有你了。让我变成吸血鬼。。。不死身可以吗？”
　　“这，这这这种事情突然跟我说也，我也，内心的准备。。。！”
　　目光摇摆不定，房间这里那里视线乱晃后鑑美如此回答道。果然这么拜托相当动摇的样子。强气的她来说算是少见的可爱的地方，这点倒是完全明白了。
　　“不行？”
　　“不，不是。。。也不是说不行。但，但是，这么突然的求婚什么的。。。而且，这个不是作为惩罚，希望能好好的说出什么的。。。”
　　还是满脸通红的，鑑美说了些让人在意的话。
　　求婚？
　　再说什么？
　　“给我等下，好像你有什么严重的误会”
　　“诶？”
　　[[IMG,5645420349d0ed1c215199a80edc0ac4,701,1024,178398]]
　　鑑美摆出一张不可思议的脸，我一个一个的说明到。
　　为了学生会战的决胜，原勇者在近期里一定会宣布公布魔王正体的场所。而为此我想出来的策略。
　　“——嘛，大概就是这种感觉”
　　“原来如此，也就是为了这个对策，‘让我变成吸血鬼’这么拜托的意思？那，那个。。。求，求婚的意思并没有？”
　　“啊啊。就是这样”
　　这么说以前，从鑑美那里好像听说过。
　　确实吸血鬼，把人类吸血鬼化，只有在把对方承认为一生的伴侣的时候什么的。
　　呼姆，原来如此。这样的话刚才我的发言，确实在吸血鬼的鑑美看来的话被当做是求婚也不是不可能。
　　“这样啊，我也觉得有点奇怪。求婚的话也太唐突了，而且我们还只是学生的身份”
　　“哈哈哈，就是。鑑美太粗心了”
　　“呼呼呼，真不想被不说清楚状况的你了说呢”
　　啊哈哈哈哈，互相因为误会而笑了出来。
　　就这样两人笑了一会之后。
　　“去死吧，你这个色情魔王！”
　　从全身放出恐怖的杀气的鑑美把阳伞变成了吸血鬼的斗篷。
　　糟了，这女的，转换成战斗模式了。
　　“我，我我我我错了！完全忘记了！我没有恶意！！”
　　“你以为没有恶意就能没事吗！还以为从异性那里收到告白，我作为贵族却完全把丑态暴露出来了啊！？”
　　“这，这个的话你看！我也不知道，也说出了像是告白一样的话的丑态就算是扯平了——”
　　“惨死吧,你这猥琐的色情魔王！”
　　“辱骂竟然升级了！？”
　　可恶，明明我也很羞耻的说！太不讲理了！
　　这之后，暂时只注意躲开化身狂战士的鑑美的攻击。认真杀过来的，我也抱着必死的决心一直闪避着。
　　鑑美冷静下来的时候，魔王学生会室呈现出桌子都粉碎，坏掉的钢管椅的残骸在那之中散落着的一片惨样
　　“哈，哈。。。咕！逃跑倒是让人郁闷的擅长呢！”
　　“这，这也是因为和怪物一样的青梅竹马吵了10年架的原因嘛”
　　互相都已经气喘吁吁的了。
　　鑑美已经放弃了吗，哈，地一声解除了战斗态势。我也看到了这点，放下了摆出战斗姿势的两手。
　　“总，总之，我不会把你变成吸血鬼的！这一点给我铭记在心上！”
　　呼，从我这里背过脸去的鑑美。
　　结果，还是拒绝了拜托的事情。
　　嘛，从鑑美来看话是关系到一生的伴侣的事情。人类的我觉得没什么，从吸血鬼来看就是会左右一生的大事了，也难怪。
　　“嘛，算了。本来我也不是很情愿就是了”
　　“是，是这样吗。。。？”
　　“啊啊。也不是为了获得不死身就对身为人类没有迷恋。而且还有对日光很弱不能吃大蒜之类的弱点，就更不希望了”
　　“。。。就是呢。诶诶，完全就和你说的一样呢！！”
　　“等，鑑美！？以你为中心的黑色气场围绕着哦，为什么要这么生气！？”
　　还以为已经冷静下来了，原来是为了让我大意的伪装吗！
　　“哼！嘛随便了。比起这个，你没问题吗？”
　　“嗯？”
　　“对原勇者学生会的对策。我不把你变成吸血鬼的话，你考虑的策略不就无法实行了吗？”
　　“嗯——不。嘛也有备用策略所以没关系吧。。。这也是需要鑑美的协助的”
　　“。。。先听你说说吧”
　　微妙地表现出警戒心。嘛，考虑到刚才发生的也是当然的吧。
　　我尽量简洁的对“我的吸血鬼化”的备选第二方案进行说明。
　　听完全部说明的鑑美，虽然不到刚才的程度，脸也红了起来。
　　“嘛，嘛。只是这种程度的话，我也可以做。”
　　“能做吗？”
　　“。。。没办法。考虑到要全力支持魔王，也不能拒绝啊”
　　“谢谢。帮大忙了”
　　“只，只有这次哦！？”
　　从我这里移开视线的鑑美，稍微撅起了嘴。
　　呼姆。多少让她有些不快，不过总之还是接受了。
　　那么，我再次取出了电话。
　　在鑑美为计划做准备之前，得把剩下的两人叫过来。
　　
　　******
　　
　　“那，那么。伸进去了哟？”
　　满脸红潮的鑑美，靠近坐在椅子上的我。
　　“啊，啊啊。。。拜托了”
　　从我上方靠近过来呈现密着体势的鑑美。靠近到只要稍微动一下就会碰到的她的脸庞，让我心跳不止。
　　“不，不要乱动好吗？”
　　“还，还没动吧。。。”
　　从我的脸上移开视线的鑑美的眼瞳，不知为何有些湿润。
　　“。。。难道在紧张吗？”
　　“当，当然的吧！我，和你这么密着的，还是第一次！”
　　“哇，笨蛋。别说这么大声！”
　　鑑美，姆地，撅起了嘴。就好像在做不习惯的事，害羞了一样。
　　这家伙，是这么可爱的吗。
　　这样那样做着的时候，鑑美美丽的手绕到了我的脖子的后面。有种滑滑的感触在脖子上游走。
　　“唔，哇。。。”
　　“等，等等。请不要发出奇怪的声音。走廊里可能有人听到哟？”
　　“抱，抱歉。。。”
　　我轻声道歉后，鑑美魔王套装的领子开口处把手伸了进来。
　　糟，糟糕。越是想要不去意识，却反而更意识到鑑美的身体。
　　身体每动一下，从金发上漂出香波的香味什么的，密着的华奢的身体有着预想以上的柔软和温暖什么的，现在进行时的侵入我的魔王套装的手的光滑的触感。
　　这一切把我的理性吹飞了，的时候。
　　
　　嘎啦嘎啦，魔王学生会的大门打开了。
　　
　　“魔王大人。如您所愿的把纺系大人带过来了——”
　　“呼，呼诶诶！？”
　　进来的是清秀的一成不变的雪乃和突然发出怪声的夜依。
　　“——啊”
　　看着突然进来的她们二人，我和鑑美吓得动作停了下了。
　　站在门附近的两人也，在看到貌似和睦的密着在一起的我们之后，石化了。
　　难以忍受的沉默。
　　“。。。原来如此。故意把不纯异性交游显示给我们看的意思啊。我认为在露出play之中，也算是相当异常的兴趣”
　　““请让我解释！！””
　　咔啪！迅速离开的我和鑑美。
　　雪乃用绝对零度的视线向这边注视过来。这，这是误会！明显是误会吧这个！！
　　“请放心。状况已经大致了解了”
　　“诶？是，是这样吗。太好了。。。还以为被十分严重的误解了”
　　“就算魔王大人与九条院大人有着露出的兴趣，对于自己来说，是需要辅佐的存在这一点依然没有变”
　　“被误解到完全不是可以放心的程度了！？”
　　“——呼”
　　“啊啊，夜依同学倒下了！！等等！你给我想想办法！！”
　　“诶诶，是我的错！？为，为什么鑑美和雪乃都用全都是我的错一样的目光看着我！？”
　　就这样，为了解开奇怪的误解花费了相当多的时间。
　　从等待昏迷的夜依醒过来开始，就对为什么和鑑美做了那种事进行了说明。
　　“原来如此。所以才做了那种事啊”
　　“夜，夜依还以为一定是两个人，那个，彼此喜欢。。。”
　　“那个啊夜依。那种事不可能吧”
　　确实作为好的知己来说算是喜欢也说不定，大概夜依所说的是指恋人之间的意思。
　　那种事只有鑑美是绝对不可能的。不管怎么说，这家伙虽然承认了我作为魔王，却讨厌我的人品的事情也有。
　　“真是的你这个人。稍微考虑一下之后再说话会比较好”
　　“嗯？这是什么意思雪乃——喂鑑美，为什么要扩展我的肩部关节的可动领域？”
　　“接下来，要做什么呢？”
　　不知何时，额上浮起青筋的鑑美笑着把我的手腕固定住。不知道为什么好像十分生气的样子。
　　“说起来，具体的自己需要做什么才好呢”
　　“啊啊是呢。那里还没有说明呢。你们两位，能帮我吗？”
　　“当然。自己是魔王学生会的议长，魔王的辅佐也是业务的一环”
　　“夜，夜依也是！希望能够帮助到魔王大人！”
　　两人用直率的目光看着我。
　　最近，就算被称作魔王也已经没有违和感了。
　　平时的话总是用姓氏或者名字称呼的。。。呼姆。我也魔王做的像那么回事了的意思吧。
　　“那么，首先是雪乃”
　　为了把我称为魔王，承认了我的她们的期待作出回应，尽量威严地说道。
　　“想要使用你的身体——鑑美？为什么对我的脑袋使用鹰爪功？”
　　“你·这·个·人！就不能稍微选择词汇再说明吗！？”
　　“等，等等！！要裂了要裂了，和魔王的假面一起我的脑袋也要裂开了！？”
　　拥有和头盔一样硬度的假面，在吸血鬼的铁爪功面前也不过是薄薄的一层防壁而已。连同假面一起受到压迫的我的头，就像是临近崩坏的大坝一样发出咯吱咯吱的响声。
　　“特意用了‘使用’这种表现方式也就是说，是凌辱系是吗？”
　　“夜，夜依的身体也，要被使用吗。。。！？”
　　和鑑美之间的那个被看到了之后，有种话题无论如何都没法进展的感觉。
　　“并没有包含着那种意思。而且夜依的身体也不会使用所以安心吧”
　　“这，这样也会，有点消沉。。。”
　　不知为何狼耳无精打采地趴着的夜依。为什么这里会变得消沉呢？
　　“本来也不是雪乃自身而是对备用身体有些想要做的事情”
　　“理解了”
　　“那真是帮了大忙了。那么，雪乃的备用身体正在干什么”
　　“是的。现在正如指示一样，作为兔泽大人的影武者在教室里”
　　“那么。从现在开始对接下来的事情进行说明，能让影武者悄悄地过来吗？”
　　我这么说的同时，突然放松用的喇叭里传出了声音。
　　我们一度停止对话，注意听喇叭里说的内容。杂音过后，从喇叭里传出了某个人物的声音。
　　“啊——全校学生们。我是原勇者学生会的金刚武藏。非常抱歉打搅你们，现在有重大通知紧急进行全校集会。请在今天的放学后在体育馆里集合。重复一遍，请在今天的放学后——”
　　那是，那个戴着眼镜的原勇者学生会的副会长的声音。
　　听着淡淡地诉说着的他的声音，我有点急躁了起来。可恶。原勇者学生会是计划在放学后揭露魔王的正体的吧。在这个时候把全校学生集合起来的话，大概不会错了吧。
　　现在是午休。在放学前能有大量时间的，最后的机会。
　　“。。。赶紧吧。没有时间了。”
　　“我知道了”
　　“了解了”
　　“夜，夜依也会加油的！”
　　对我的话，三人用三种方式进行了回答的魔王学生会的成员。
　　真的有能让人安心的同伴在啊，对我来说——为了支持着我的她们三人，也绝对要让这个计划成功。
　　
　　******
　　
　　然后迎来了，决战的放学后。
　　我所统帅的魔王学生会成员们坐在台上的椅子上，俯瞰着喧闹着的全校学生们。
　　“今天的全校集会，好像比平常还要吵闹啊”
　　我向着坐在旁边的鑑美小声的说道。
　　鑑美没有撑着平时一直打着的阳伞，而是像是要遮住全身一样披着吸血鬼的斗篷。看样子是老老实实地按着我的指示做了。
　　“大概是因为私下里传闻已经知道了魔王的正体了吧”
　　“是的，学生会战开始约一周时间。魔王与勇者的就任是史上最早的一次，而这么早就在学生会战中决出胜负也是异例中的异例，学生们大概在兴奋着吧”
　　对坐在背后的雪乃的说明，这样啊，地点了下头。
　　看向雪乃的旁边，我的斜后方坐着的夜依。她满脸僵硬，静静地垂着头。大概在紧张吧。
　　这之后就没有对话了，我们只是默默地等着全校学生集中过来。虽然不至于到夜依的程度，不过要说我不紧张的话绝对是说谎。
　　就像是为了挥去让人窒息般的气氛一般，我向坐在舞台另一侧的勇者学生会阵营送去视线。
　　和原勇者学生会的成员们说这话，表情有些许阴暗的爱丽丝坐了下来。虽然没有哭泣了，不过那双眼睛还充血着。
　　只是看着这样的她的表情，就好像要被罪恶感击溃了一样。
　　快点，快点开始吧！
　　让爱丽丝继续保持这种表情什么的，已经一分一秒也忍耐不下去了。
　　“那么。好像全学年都集中过来了的样子，那么有来自勇者学生会的通知”
　　老师的发言通过喇叭在整个体育馆中回响着。
　　被老师的发言催促着站起了的是勇者学生会会长的爱丽丝——才不是，是她旁边的原勇者。
　　看着和那强壮的身体相符以堂堂的动作走向讲台的他，一直吵闹着的学生们一下就安静了下来。
　　“大家好。很抱歉这么紧急地把大家召集过来。我是原勇者学生会，会长的——”
　　“你的名字什么的怎样都好，赶紧说重点吧”
　　打断了原勇者的寒暄，我催促起来。并故意把对方当成笨蛋一样交叉其双手和双腿。
　　从看见爱丽丝阴沉的表情开始，心脏就像要停了一样。讨厌的事情希望能尽快结束。
　　“。。。哼。你要是那么想要尽快结束自己的命运的话，那样也好。那么，我就单刀直入了”
　　对于我挑拨的言语，原勇者并没有上当。果然不愧是和莉莉前辈作战过，不彻底的挑拨看来无效啊。
　　原勇者稍微闭起了眼，隔了一段时间后。
　　“——魔王的正体已经知道了”
　　听到这句话的瞬间，体育馆里就被叫喊声充满了。
　　“安静，请安静下来。我明白大家有所动摇。我自己也没有想到会这么早的结束学生会战”
　　他计算着全校学生安静下来的时间，继续说道。
　　“今年的魔王的正体，那就是——”
　　一瞬的沉默。
　　体育馆被寂静所包围着。
　　
　　“——二年B班所属的，种族为人类的兔泽红太郎！”
　　
　　听到原勇者的宣言，全校学生被更加寂静的沉默所包围。
　　然后，咚地，以惊人的势头喧闹了起来。这里那里都“人类，竟然！”“为什么人外代表的魔王会是人类啊！”“兔泽红太郎是谁啊，完全没听说过啊！”“别给我随便乱说啊原勇者！”这类的起哄的声音吵闹着。
　　“肃静，肃静！。。。确实这是从来没有过的结果。但是人类作为魔王的特例是有的。因为是学生会战的机密在这里不能说，人类也可以当魔王！在这里取下魔王的假面的话，就能证明这一点了！”
　　对原勇者的说明，吵闹的人们终于认同了。
　　“那么魔王！脱下那个假面，把你的素颜展示出来吧！”
　　被原勇者催促着全校学生的视线，都集中在坐在讲台上的我这里。大家，大概都在期待着我取下假面。
　　——好的。作战开始。
　　对坐着的鑑美他们以眼神打出作战开始的暗号。她们一齐点了下头后，和我同时站了起来。
　　我从一开始就准备好的无线麦克，从雪乃那里拿过来。
　　最后悄悄地，看了一眼坐在远处的爱丽丝。她和全校学生不同，用充满绝望的眼神凝视着我。
　　啊啊，没关系的爱丽丝。
　　我会背叛你的期待。
　　但是——绝不会背叛你的信赖。
　　我承受着来自全校学生的注目，向着麦克高声宣告道。
　　
　　“——说什么呢原勇者？妄言也给我适可而止”
　　
　　————静，体育馆里充满了冰冷的沉默。不用说原勇者，就连坐着的爱丽丝，都对可以称为暴言的我的台词睁大了眼睛。
　　“我偏偏是人类？兔泽红太郎？谁啊？？？错的也太离谱了吧。给我从婴儿开始重来一遍，把江户川乱步读完之后再一次对自己的推理是否正确深思熟虑地思考之后取消刚才的发言对你比较好哦？”
　　我全速运转着大脑，思考着最上级的骂人的方式。
　　原勇者最初，对我说了什么完全没能理解地呆住了，之后脸变得通红露出了险恶的表情。
　　“什，什！什什什——！？”
　　在全校学生的注视下漂亮的混乱了。连麦克还在接通状态的事情都忘记了。
　　“你，你这家伙！还不死心！这是学生会战正式的决战方法！在这以上，不肯乖乖认输取下假面的话，学校方面的惩罚——”
　　“什么不死心，为什么我明明没有输却要摘下假面不可？”
　　“那是，你这家伙是兔泽红太郎的证据。。。”
　　“阿拉阿拉。还想说身体有好好锻炼过，结果连脑子里都全是肌肉了吗”
　　“说什么！？”
　　“哼。不摘下假面我‘不是兔泽红太郎的证明’什么的也很轻松啊”
　　“什，么。。。?”
　　会场内再次吵闹起来。我确认了这点后，向背后的雪乃打出暗号。雪乃边晃动着马尾行了一礼后，就从舞台旁边下去了。
　　过了一会后，雪乃把被绳子一圈圈束缚着的，某个人物，抬了回来。多少有些挣扎的那个人的脸被面罩遮着。
　　雪乃把那个人放在全校学生容易看到的地方后，最次退回到了后面。我确认了这点后，走到看不到脸的那个人物之前，取下了他的面罩。
　　“什。。。那是！？”
　　瞬间，起了反应的是爱丽丝。
　　“红，红太郎！？”
　　“爱，爱丽丝！？诶，这是什么？到底发生了什么？？？等，爱丽丝，说明一下！注意到的时候就被绑架了，这到底是怎么回事！？”
　　我把面罩取了下来露出的素颜——兔泽红太郎被绳子绑着动不了的身体拼命挣扎着，如决堤一般说着话。
　　是的。在我的眼前被绳子束缚着倒在地上的是用“兔泽红太郎的脸”有着“兔泽红太郎的体格”用“兔泽红太郎的说话方式”的——另一个我。
　　
　　我再次向雪乃询问。
　　至今为止一直变成我的样子的雪乃的备用身体的存在，除了魔王学生会的成员以外，谁也不知道。所以在这之前我成为魔王的时候，雪乃的备用身体能够假冒兔泽红太郎。
　　这反过来说的话，作为魔王的我和化身为兔泽红太郎的雪乃的备用身体，同时出现的场合还没有过。当然的，作为我成为魔王时候的不在场证明，在其他地方被别的人类目击到就可以了。
　　那么反过来，魔王和兔泽红太郎同时出现的话？
　　如果那是像现在，全校学生都在的这个场合的话？
　　这就会更加成为，魔王不是兔泽红太郎的铁证。
　　包含爱丽丝和原勇者学生会的全校学生作为证人的现在，完美的不在场证明就能成立。
　　
　　“原勇者。你所说的兔泽红太郎，就是指他了吧？”
　　“什，可。。。？但，但是，昨天是怎么回事？那里的鑑美同学把你称为红太郎又是怎么回事？”
　　“啊啊，那个啊。那是我的指示。‘为了骗过你们而用别人的名字来称呼’。不过是使用伪名的十分简单的陷阱。。。没想到竟然会这么简单的上当了啊”
　　用一开始就准备好的回答说道。鑑美的事态，这样就挽回了。
　　对我夸耀胜利的态度，原勇者漏出了呻吟。
　　听到通过麦克传出的原勇者的声音，变得安静的学生们有开始喧闹了起来。“喂，那个被绑着的，不是兔泽吗”“诶，那怎么回事？原勇者刚才全是乱说的？”“唔哇，那什么啊。还以为今年勇者赢了超期待的说”之类的声音就连站在台上的我们都能够听见。
　　“魔王”
　　刚才一直静观事态发展的爱丽丝，突然转向我的方向说道。
　　她交互看着我，和在地方倒着的伪红太郎。
　　“他真的是红太郎吗？”
　　嘁，不愧是爱丽丝。十分谨慎，观察着这边的样子。
　　有疑问也是当然的。不管怎么说影武者，是历代的魔王理所当然般使用着的手段。
　　但是，会被怀疑这种事从开始就想到了。从现在开始就要看我的话术了。
　　考虑着要如何让爱丽丝相信后，
　　“等下那边的魔王！你把别人绑架了怎么还能这么冷静？这可是犯罪哟？明白吗？？？”
　　被束缚着依然看着我的伪红太郎，这么说着——喂！雪乃这家伙，别做过多演技啊！为了不暴露正体变装后的备用身体不要过多地说话这样商量过的！
　　而且冷静沉着的我，才不会像这种白痴一样的混乱——
　　“没，没错！确实是红太郎！”
　　“。。。”
　　听到被绑着的备用身体的台词后爱丽丝如此确信道。
　　我平时一直像这么白痴一样吗。。。稍微，相当失落。
　　回过身一看，雪乃那家伙在周围看不到的角度，啪！地竖起了拇指。总觉得火大。
　　“魔王，你这家伙！就算为了证明自己的无辜，对我的青梅竹马出手绝不会原谅！”
　　从被绑着的伪红太郎那里移开视线爱丽丝瞪视着我。她用慌乱的脚步靠近着这边。
　　“哼。是你的青梅竹马啊。他一个人在屋顶上愣着，还想正好绑架过来。。。这还真是做了不好的事啊”
　　“！。。。别罗嗦了。赶紧把红太郎的绳子解开！”
　　和预想一样。
　　爱丽丝的事情，我要是受到过分的对待的话一定会生气的。
　　“哼。这希望是能在赢了我之后再说呢”
　　“什，么？”
　　继续，将爱丽丝诱导到我的计策之中。
　　我像是要让全校学生看到一样，自大的伸开手，宣告到。
　　“其实我也很生气的。人外的代表的我——竟然被当成这种平凡的人类什么的，呢”
　　“！把我的青梅竹马当成笨蛋可是不能饶恕的啊魔王！”
　　是的，生气吧爱丽丝。到注意不到我的陷阱的程度的生气吧。
　　再刺激一下，我把心冰冻演出恶役。
　　“你要是赢了的话就把兔泽红太郎还给你。嘛，要是我赢了的话勇者就无论什么，必须听从我一个命令”
　　“。。。那就一对一。这是我的私情，不想把其他人都卷进来”
　　“好吧”
　　这也是，和预想一样。
　　对他人很温柔的爱丽丝，不会因为自己的事把其他人给卷进来。提出一对一，也是在预想之内。我轻轻的挥了下手作出手势，鑑美她们就退下了。看到这个的原勇者学生会也默默地从爱丽丝身旁离开了。
　　体育馆里的全校学生们，只是静静地看之互相瞪视着对方的我和爱丽丝。馆内蔓延的寂静，让我的肩膀愈发沉重。
　　现在的体育馆，除了全校集会，完全就是观察魔王与勇者单挑的气氛。
　　我关掉了麦克的开关扔到一边。只用一只手的话，一瞬就会被打倒了。
　　麦克落向地面，咣，地响起的同时——爱丽丝的表情变了。
　　“要上了魔王！你的正体，现在就在这里让我来暴露出来吧！”
　　转瞬，爱丽丝就用恐怖的瞬发力飞了过来。
　　接下来——就是紧要关头了。
　　这里输了的话就全都结束了。
　　与爱丽丝打架的成绩是全战全败。成为魔王后也打过一次，漂亮地完败了。
　　但是，不会输。不能输。
　　我为了守护她的梦想，这里一定要赢过她！
　　
　　******
　　
　　爱丽丝的动作太快了眼睛只能勉强跟上。这家伙，离人类的性能越来越远了！
　　“魔王！你以前说过的话都是骗人的吗！人类和人外，和这些无关只希望能帮助学生，这些都是骗我的吗！？”
　　从那华奢的身体里放出了无法想象的锐利的高踢。要是吃了这一招假面就要被吹飞了！
　　我总算是像旁边躲开了。就像看穿了这边一样爱丽丝的身体回旋着。这次是用回旋踢的要领放出的前踢——第一下是假动作。
　　“不是说谎。我，对于人类还是人外，这种事真的认为是很无聊的事情”
　　但是。。。我对这也从开始就预测到了用两腕交叉着，在胸口防住了。好像就要这样被向后吹飞了一般，为了不倒下踏出了一步。
　　我的优势——那就是经验。
　　确实爱丽丝的动作用眼睛几乎追不上。犯人的我连脚后跟都赶不上，本来的话应该1秒都不用就出局了。
　　但是我有着十年以上和她干架的经验。这一点一点的积累，让我能够清楚明白爱丽丝接下来的动作。
　　能够跟上。通过预判爱丽丝的行动的话。
　　不相上下。就像将棋一样将对方的行动二步、三步预判到的话。
　　“那么为什么，把红太郎！只有你为学生着想的心情，我有着评价的说。。。为什么要卷入没有关系的学生！”
　　“为了我的野心，这么说的话？”
　　“!?”
　　追着向后退去的我爱丽丝用上全体重重复击出正拳。要说是将棋的话就是飞车的特攻。但是，没有诱饵就使用飞车的特攻只能说是差招。
　　我对爱丽丝放出的右直拳的轨迹完美的看穿了，以一纸之隔回避了。
　　简直就像是走钢丝。
　　爱丽丝要是选择了和预想不同的行动的话，我一瞬就会被打倒了。所以慎重的，同时也迅速将看不见的爱丽丝的动作持续预判着。
　　考虑到爱丽丝和我的肉体规格的差的话，就像是我没有飞车和角行和她对战一样。一步走错了的话就会一口气被攻陷败北确定了。在这种状态下，能清楚知道假面下流下了冷汗。
　　“说过了吧，你太温柔了”
　　一度保持距离对峙着的我和爱丽丝。
　　重新摆出架势，的感觉。在我脑内的将棋盘上，两人的攻防一度结束，互相的王将都退回到安全圈内的形象涌现出来。
　　这样的话爱丽丝——一定会打过来。
　　“你太过温柔了，对于一个学生的会没有比这更好的了。。。但是作为立于人上者，就因为为学生着想才有利用学生的必要”
　　“！魔王哦哦哦——！！”
　　和预想一样，爱丽丝再次冲了过来打算抓住我的右腕。打击技之后是关节技。。。但是太天真了！
　　被爱丽丝抓住的右腕用力抽回。爱丽丝瞬间松开了手，但是只有一瞬向前倾倒了。利用这个破绽，我用抽回手的势头回转着，放出了回旋踢。开幕以来的反击！
　　“什！和之前的动作，不一样。。。！？”
　　爱丽丝蹲下躲开了我用尽全力的踢击后，慌张地向后跳开了。
　　“哼，有什么好惊讶的？”
　　“魔王。。。你这家伙，初战的时候手下留情了吗！”
　　余裕从爱丽丝的脸上消失了。
　　手下留情的想法一点都没有。毕竟对手是被讴歌为超优等生的青梅竹马。手下留情还能胜什么的，从来就没想过。
　　所以要说有什么改变了的话，大概是——意志的区别。
　　我兔泽红太郎，不想让付城野爱丽丝受伤，平时就这么想着。
　　但是，现在的我——是魔王。
　　为了取回和青梅竹马的约定，在这里不作为魔王赢得勇者不行！
　　“怎么了勇者？不是想要回兔泽红太郎了吗，不攻过来吗？”
　　“咕。。。”
　　对于我的挑拨爱丽丝，没有上当。依然保持着距离，没有像之前那样冲过来。
　　为什么？这样考虑后，马上就想到了理由。
　　“哼。勇者啊，在顾虑人质吗？还是说——我就是兔泽红太郎这个疑惑还不能舍弃吗？”
　　“！”
　　说中了吗。爱丽丝端整的表情扭曲了。
　　爱丽丝不攻击过来的理由。然后，至今为止的攻击我都能承受下来的理由。大概爱丽丝还没有——在心里的某处，魔王难道是红太郎，这样的心情还没有舍弃吧。
　　这对我来说，是高兴的事情。爱丽丝把我看做是很重要的事情，比什么都明确的证明。
　　但是这样的话，就算我赢了也没有意义。魔王难道就是兔泽红太郎的这一疑惑还存在，在这里的战斗结束后讨厌和我的对立的爱丽丝，就不会追逐自己的梦想。
　　那么我。。。就只能一直做到澄清这个疑惑为止。
　　“哈。真无聊，太无聊了啊勇者”
　　我故意夸张地耸了下肩，把对手当做笨蛋一样哼笑着。
　　“说，什么。。。？”
　　“我可能是兔泽红太郎，所以认真不起来？虽然不知道你为什么对他中意到这种地步。。。实在是太无聊了勇者”
　　听到我的话，爱丽丝惊讶着。我不管这些继续着。
　　“本来就连你为什么要重视他的理由都不了解。因为是青梅竹马？就算这样，粘着你这个勇者，不过是吸食营养的寄生虫”
　　“！不对！”
　　立刻，爱丽丝喊出了否定的话语。
　　“不对？有什么不对的？”
　　“红太郎，和我。。。约定过。。。不是从红太郎那里，而是我要求的，要在一起。。。为了实现梦想这样。。。！”
　　爱丽丝用快要消失一般的声音，必死的编织着话语。
　　爱丽丝的梦。
　　小的时候的，约定。
　　“我认为这个世界错了。人类和人外明明一起生活着，内部却充斥着派阀争斗。这样太悲伤了，是错误的，我是这么想的”
　　小的时候。荡着秋千，两人诉说着将来的事情。
　　被人类和人外都敬而远之的爱丽丝说起的，关于社会的不合理。
　　“我什么都可以做，但什么都做不到——但是总有一天，我想做成人外和人类能够真正共存的世界——所以红太郎。。。”
　　希望让那消失(それをなくそうと),她说道。
　　那个消失的的话(それをなくすからと)，她说道。（这两句话求解）
　　“所以红太郎。。。如果不讨厌我的话，为了能实现这个梦想，希望你能一直和我在一起。一直在一起，就像一直以来一样帮助我可以吗？”
　　比谁都了解孤独的爱丽丝。
　　就因为被人类和人外都敬而远之，她才希望能够让两种族之间的横沟消失吧。比谁都了解所谓孤独，为了不再让和自己受到同样痛苦的人再度出现。
　　所以——所以她，寻求着能够一同向前的人。
　　对立、争执、孤独，感到为了让这些消失而自己变得孤独的话就没有意义了吧。
　　而那个人只是刚好是我，仅仅是这样而已的事情。我没有觉得自己是特别的。拥有被爱丽丝所选中的什么之类的，并不是这样。
　　所以，爱丽丝说出“请和我一起”这样和我约定，只是因为除了我没有别人了而已。只是偶然我走进了孤独一人的爱丽丝，仅仅如此的事情。
　　但是我说了。
　　“没关系的，我会一直和爱丽丝在一起的”
　　“真，的吗？”
　　“嗯！为了实现梦想，这样的难懂的话我并不明白，但是我不会让爱丽丝一个人的”
　　“这，这样啊！那么就约好了哦！”
　　“嗯，约好了！”
　　在爱丽丝的旁边。
　　尽可能帮助她。
　　诉说着让人类与人外的对立消失这一梦想的爱丽丝身旁，把她从孤独中拯救过来。
　　这就是我和爱丽丝定下的约定。
　　未来也好将来也好什么都不知道的小孩所以才做到的，但也是重要的重要的，约定。
　　兔泽红太郎和爱丽丝在一起。就算成为了魔王，我和勇者成了对立的两方，也会一直和她在一起。
　　把爱丽丝从孤独中守护，她的梦想也一并守护。
　　和这份决意一起，我说道。
　　“约定？那又怎么样？”
　　“！你。。。”
　　为了守护她的梦，就算心再怎么疼痛，再怎么被罪恶感苛责，我也要——辱骂那个约定。
　　“约定了要在一起？为了实现梦想？意味不明。就算如此兔泽红太郎，”
　　语言就快要接续不下去了。践踏爱丽丝的梦想，就算是谎话也不想这么说，从心底里这样否定着。说出并非自己意图的话，竟然是这么艰难的事情吗。
　　但是，我不继续下去不行。
　　不继续下去的话，不行。
　　“。。。兔泽红太郎，是黏在你身边的——微不足道的寄生虫这点没有变吧？”
　　“！！你知道些什么，魔王哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　爱丽丝的眼中出现了愤怒的神色。
　　这样就好。这样就好了。魔王嘲笑兔泽红太郎与爱丽丝的约定的话。。。就能对魔王不是兔泽红太郎的印象加强。
　　“哼。终于有点认真的打算了吗？囚禁于无聊的想法的勇者啊?”
　　“不要把我和红太郎的约定，说成是无聊的东西——！！”
　　我的策略成功了吗，爱丽丝再次为了发动攻击冲了过来。从以前的经验看，就算从这边发动攻击也会输。我和爱丽丝之间就是有这种程度的规格的差距。我只有利用经验不断躲闪而已。
　　虽然是生气了，爱丽丝却依然摆好架势缩短着距离。放出的是朝着我的脸的右勾拳。隔着一层纸的距离，我架起双腕为下一次攻击做准备。接下来世连续左直拳，还是踢击呢。
　　但是，和预想相反，爱丽丝把收回的右拳又一次打了过来。这次是从反方向来的，里拳。而承受住这个后这次是。。。又是右边！？
　　保持摇摆的姿势，柔软地进行轨道修正这次是右上勾拳。接着是有直拳，然后接下来又是有右边！？简直就像蛇一样不断重复的只用右腕的连击！！
　　这，这是，闪光刺拳！？可恶，爱丽丝这家伙！什么时候学会这种高难度的格斗技术的！？
　　而且放出的攻击全都瞄准我的脸部——集中在假面上。从各个方向迫来的右边连打，除了用双腕防御假面以外没有其他办法了。可恶，两腕防御的话就不能随意放出反击了！
　　完全是预想以外。
　　在脑中的棋盘上纵横驰骋的一枚桂马。这犯规的一首，没办法预判。
　　超越了经验的爱丽丝的行动，我完全没有办法对应！
　　“这就是，最后一击！！”
　　“！？”
　　向着只能防御的我，爱丽丝用直到刚才一直没有使用的左拳打了过来。我对着要打过来的左直拳在脸前交叉着双腕，准备承受冲击。
　　但是，爱丽丝的左手在即将打到我的时候停下，抓住了我的右腕。糟了。。。这是假动作吗！？
　　“就告诉你你的败因吧，魔王”
　　爱丽丝用流水般的步法保持抓住胳膊的姿势，绕到了我的背后。我就这样被固定住了肩关节。明明还保持着直立，一瞬间就被封锁住了动作。
　　[[IMG,4226f0bac92580316acfd5ed8da7704c,701,1024,172812]]
　　“——那就是你的衣服，魔王。你为了不暴露正体，如果狙击假面的话无论如何都会选择防守。这就是你的弱点”
　　这么说着，爱丽丝更加绞紧了胳膊。胜负已定，刚说完这句话就又取回了冷静。
　　就和爱丽丝说的一样。我要是被瞄准了假面的话，为了不让它被吹飞就不得不选择防守。可恶，为了隐藏正体的魔王套装竟然在这种地方成了弊端。。。！
　　“好了魔王。你的素颜，就由我来暴露吧”
　　我在手腕被固定的情况下被诱导到了全校学生容易看到的地方。
　　瞬间，一直看着刚才的战斗的学生们响起了一阵巨大的喧嚣。大概是爱丽丝用剩下的一只手抓住了我的假面吧。
　　人类的学生是充满期待的欢声，人外的学生则是愤慨的嘘声，各种声音回想着。
　　啊啊。果然爱丽丝拥有不会让超优等生之名羞愧的强大。像我这种人还有着带着假面的不利根本就不可能赢。
　　我在这里输了，又要让爱丽丝哭泣了吗。难得和鑑美商量好了仅限一回的绝招都准备好了的，没能使用就结束了——嗯？服装？
　　服装是“弱点”？
　　“——呼，呼呼，这样啊！”
　　闪现了。赢过这个完美超人的方法！
　　现在正是使用绝招的时候！
　　“怎，怎么了？了解了败北而认命了吗？”
　　“很遗憾，我不会就因为这种程度就输掉！”
　　对于我的挑拨爱丽丝察觉到有什么了吧，更加使劲的抓住手腕封锁住我的动作。我把被固定住的手腕向着反方向——故意扭转身体。
　　咔嚓，我的肩膀传来脱臼的巨大的声音。而与此同时，伴随着脱臼的激痛通过神经在全身游走。
　　“——诶?”
　　身后传来的是，迷惑的声音。
　　我翻转因为脱臼反而得到自由的手腕，绕到了因为惊讶而停下了动作的爱丽丝的背后。然后就这样，用拿手枪指着一样的动作指向她的背部中心附近，让她举起手来。
　　“形式逆转了啊，勇者？”
　　再次，欢声响起。这次是人外的学生的欢声，人类的学生的沮丧的声音，各种各样。我无视了这些，向着眼前的爱丽丝说道。
　　“你，你这家伙，故意让自己的肩膀脱臼。。。你还正常吗！？”
　　“正常吗——脱臼之类的，对我来说不过是微不足道的小事”
　　“什，么？”
　　我像是为了让漏出疑问的爱丽丝看见一样——动起了应该脱臼了的右腕。
　　“什么。。。！？”
　　“我再怎么说也是立于人外之上的魔王——不死身什么的不是当然的吗？”
　　惊愕着的爱丽丝。我让手腕好像没有脱臼一样回复了——是不可能的。
　　我的肩仍然现在进行时的激痛游走着。而且，和我的意识无关的动作起来，那份疼痛简直无法想象。
　　
　　和鑑美一起考虑的绝招。那就是——鑑美让身体的一部分变成雾状潜入到我的魔王套装里面。魔王学生会里的事件，也是兼任这点的试验。被雪乃和夜依看见的时候还在想要怎么办才好呢。
　　吸血鬼能化身成雾。然后保持着雾的样子，自由的行动。
　　肩膀的脱臼是为了活用这个优势，仅限一次的反击。
　　鑑美没有像平常一样撑着阳伞，而是用吸血鬼斗篷覆盖全身的理由。这是为了因为使用吸血鬼的力量，雾化的右腕不在了这点不被周围发现所做。
　　我知道。爱丽丝会，抓住我的手封锁我的动作。爱丽丝太温柔了，像是让我昏迷之后再把假面取下来这种事是做不出来的。
　　这个是，因为相信作战对手的爱丽丝所以才能成立的绝招。
　　
　　“哦，不要动哟勇者。要是稍微动一下的话，知道会变成什么样吗？”
　　“咕！”
　　配合着我的台词，肩膀脱臼了的手腕预想以上的大大的摆动着。等，好痛——！？
　　我悄悄地向在背后的鑑美送去视线。这个女的，动太过了！疼，好疼疼疼疼疼！等，鑑美，你，怎么露出了从没见过恍惚的笑容啊你这家伙！S啊，竟然S觉醒了啊！？
　　“。。。没明白的是你在对吧魔王”
　　眼前的爱丽丝静静地编制着话语。等，现在不是说这些的时候把！
　　“这种程度就打算封住我的行动了吗？只是被手指指着的话，我简单地就能逃掉哦”
　　“啊，啊啊——关于这个是刚才，你给的提示哦”
　　我忍受着肩膀的激痛，想办法装的冷静的回答着。
　　刚才为止都忘记了，将棋这种东西，是可以使用从对方那里夺来的棋子的。那么爱丽丝所使用的手段，我也应该可以使用才对。
　　“说了我的假面是弱点吧？那么就是因为你是女性，才会存在的弱点”
　　像是要为仍然一脸不可思议地歪着头的爱丽丝说明一样，我宣告到。
　　是的，是服装。爱丽丝说了魔王的假面就是弱点。那么，她就没有同样因为服装而产生的弱点吗？
　　回答是——有的。我知道。这个弱点，现在的爱丽丝一定会有。我没有而爱丽丝一定会有的最大的胜利点。那就是——
　　“稍微动一下试试。那个瞬间——就把你的bra的扣给解开。。。！”
　　“在，在在在在想着什么过分的事啊你这家伙！？”
　　是的。我的手指指着爱丽丝的背部中心，被长长的黑发隐藏着看不到的位置上，抓着bra的扣！
　　这就是爱丽丝服装的弱点！我知道最近爱丽丝的胸部正处在成长期！那么前扣式或者no bra之类的打扮就不可能，而是会选择容易配合成长的高泛用性的后扣式！
　　“那么勇者。不想在全校学生面前变成no bra的样子的话，就老实地承认败北吧！”
　　“唔。。。不，不对等等！本来只是解开扣子的话，是不会变成no bra的——”
　　“呼，关于这点不用担心。我虽然没有格斗技的经验，扣子一旦解开的话一瞬之间把bra取出来的技术倒是有的所以不用担心”
　　“真是一点好处都没有的完全没用的技术！？”
　　因为抓住了bra的扣子而变得相当狼狈了吧，爱丽丝大声地进行了吐槽。
　　和爱丽丝说的一样。把bra取出来的技术是什么啊。嘛也只是嘴里随便说说而已，只要能骗得了爱丽丝的话就无所谓了。
　　“咕，唔！no，no bra程度就想让勇者的我屈服吗。。。”
　　“哈哈哈，真的好吗？看着我们而了解了事态的全校学生们——无论男女都可能带着数码相机或者手机之类的哟。不承认败北的话，你的no bra的样子&amp;拿出来的bra就会作为他们和她们的回忆永远残留下去了哟？”
　　“咕，呜呜呜。。。！”
　　不过说起来，这个学校的学生们好像真的有好多变态的样子。明明不应该能听到我们的对话却好像察觉到了现在的状况，这是没用的团结力。男生的话不知不觉的，从女生那里都能窥视到爱丽丝的人气。真是讨厌的人气。
　　但是，现在却成了我的同伴。
　　理解了状况的爱丽丝稍微烦恼了一阵，大大地叹了一口气后，静静地投降了。
　　“——是我输了魔王。要杀要剐随你喜欢好了，只有bra的扣子请饶了我”
　　赢了。
　　我，把爱丽丝。。。这个完美超人给赢了！
　　和这个青梅竹马吵架了十几年，对于第一次的胜利高兴地都要咆哮出来了，我抑制住这份感情，向着老老实实的静止着的爱丽丝宣告到。
　　“很好的判断。我要是胜了的话，无论什么都会听我一个要求的约定还在呢”
　　爱丽丝的身体颤了一下通过抓着bra扣子的手传了过来。
　　“我接下来要说的话，你只能回答yes”
　　“。。。让我在学生会战中认输，想这么说吗？学校所决定的学生会战的规则上，可不会把这个承认为胜利的哟？”
　　“那种事情，我才没有指望过。本来我——魔王要是赢了的话，我的野心就无法达成了”
　　“？”
　　感觉爱丽丝露出了疑问的表情。
　　我，大大地吸了一口气，用能传遍体育馆的高声宣告到。
　　“现在在这里！对学生会战新的‘平手的条件’作出定义！！”
　　咣当，地感觉在除了我和魔王学生会的成员以外的所有人类之间传开。
　　我不管这些继续说道。
　　“平手的条件是‘握手’！两学生会的学生会长互相承认对方，认为对方是作为共同承担学生会的成员所相称的存在而宣言之后进行握手的场合下，学生会战被认定为‘平手’！”
　　“什，这个是。。。？”
　　“就和之前所说的一样，这只是在对方作为共同承担学生会的人所相称而宣言的场合下才有效！也就是说——学生会战在出现平手的时候，魔王学生会与勇者学生会进行合并，在三年级的时候成为一个学生会！”
　　体育馆里充满了响声。不仅原勇者学生会的成员，学生们，结果就连旁观事态发展的教员们，都一起对我所宣言的事情表现出惊愕。
　　“。。。你是什么意思，魔王？”
　　“嗯？疑问希望留到后面啊勇者。你只能回答yes，应该这么说过了？”
　　“至少先说明一下。本来学生会战的规则进行改变什么的是做不——啊”
　　爱丽丝，哈，地好像注意到了什么的样子。
　　“我知道了。这个并不是改变规则——是对‘平手’这一新的规则的追加。这样的话只要有了魔王和勇者的同意的话，就能被认可”
　　这是万能人造人雪乃说过的话。应该不会错的。
　　“为什么，特意要做这种事?”
　　爱丽丝（的bra的扣子）保持被我抓着的样子，如此问道。好像还有着疑问的样子。在那声音里，流露出探寻这边的意图的意思。
　　就想到会被这么问，我流畅地回答道。
　　“这和你也有关吧。纺系夜依的欺凌问题”
　　这就是前几天发生的事。记忆力很好的爱丽丝不可能忘记。
　　“我关于这点产生了疑问。圣桐学园是人类与人外共存的学校对吧？那么为什么，会引发像那样的事情呢？为什么，不得不对立呢？”
　　“。。。”
　　“我是魔王。这所学校的学生会长。所以我要，把成为两个种族不得不对立的基盘的学生会战给改变。看到关系到了事件的我的同伴，我是这么考虑的”
　　我故意用很大的声音说着，让自己的意志传向全校学生。
　　
　　这个本来的话，对于直接关系欺凌问题的本人的夜依来说是相当残酷的事情。毕竟相当于是把受过欺负暴露给周围的其他人。
　　但是，我已经取得了夜依的同意。
　　正是因为有像她这样关系到欺凌问题的人存在。。。有这样的她在魔王身边，我的发言才能增加说服力。
　　人类与人外对立是很奇怪的，这样。把自己对此感到心痛展示出来。
　　察觉到我的意图的夜依，欣然接受了。明明应该很辛苦的，欺凌什么的暴露出来的话，无论是谁都会讨厌的，但却，好的，这样接受了。
　　
　　我慢慢的把手从爱丽丝的bra的扣子处拿开。
　　爱丽丝已经，不会再向我攻击过来了吧。这样相信着，我退开了一步。密着状态的话——“握手”是做不到的。
　　看到我的样子了吧，鑑美操作着我的右腕，向着爱丽丝伸出了手。肩上还有些许疼痛，但更多的还是对那个金发吸血鬼的感谢。
　　我只将视线移向身后。在那里鑑美、雪乃、夜依都默默地守望着我。
　　我一个人的话无法做成的事情。
　　正是因为有同伴，我现在才能在这里，像这样向爱丽丝伸出手。
　　转过身的爱丽丝，看着我伸出的手迷惑了。也能感到有些困扰。惊讶的样子，当然也能看的出来。
　　但是，那双黑曜石一般的眼瞳里疑惑的神色已经消失了。所以我也，呼地，笑了出来向着呆立着的她说了一句话。
　　“我承认你。这几天，和你战斗过的我希望能和你共同承担学生会的工作——付城野爱丽丝”
　　“。。。啊”
　　不是勇者，而是用名字称呼道，爱丽丝像是弹起一样眼睛眨了一下。
　　“你又怎么样？和我一起，作为同一个学生会——在真正的意义上，人类与人外互相携手，共同向前迈进如何？”
　　对于这一问题，短暂的沉默。
　　爱丽丝一度，像是思考一样闭着眼后，呼地，嘴角处浮起了笑容。
　　“呼，呼呼。你是笨蛋，本以为你是笨蛋的，没想到竟然是大笨蛋。想要和圣桐学园的制度对立，真是不正常了。”
　　再次睁开眼后，她的瞳孔中寄宿着强烈的意志。
　　“嘛，被这样的你魅惑了我也，大概也是大笨蛋吧”
　　“那么——”
　　“呼呼。yes这样回答就好了吗？啊啊，那么我的回答就是yes”
　　这么说着浮现出美丽的笑容的爱丽丝，向着我的手慢慢地把自己的手靠近过来。啊啊，这样今年的学生会战就能迎来平局——
　　“——但是这是对增加‘平局的条件’这一点，而已！”
　　咣，地使劲捏着我的手腕的爱丽丝。
　　。。。阿勒？
　　正想要问为什么不肯和我握手的时候，视野高速地流动着。
　　爱丽丝把抓着的我的手腕拉近后使劲扭转身体，以没有比这更强的势头，把我投掷了出去！
　　承受了爱丽丝的十八番的一本背投的我被扔出了舞台，摔在了地上。
　　“~~！？”（←不成声的悲鸣）
　　脱，脱臼了的肩膀！摔到的背部！？同时袭来的激痛，让我连声音都发不出来——！？
　　“理解你确实是为学生在着想。这一点我也大方的承认了。但是——”
　　嘶嗒地，从台上下来的爱丽丝。虽然好像是无心的，但是那美丽的黑发就像是因为气场而膨胀了一样。。。是错觉吧？
　　“但是，把红太郎作为人质这点没变哦魔王！！而且。。。而且！我，我我我的bra的扣子给解开什么的，这个女性公敌！！”
　　“咕唔。。。不，不是呀那个。。。阿勒？等一下。从刚才的气氛来看，这里应该是我和你握手，然后兔泽红太郎无伤归还，之后一起进行学生会活动这种感觉的流向才对吧？？？”
　　本来就是冒牌货吧，那里的人质的兔泽红太郎。
　　但是这种事不可能说出来，我从缠绕着斗气的漩涡的爱丽丝那里，不像样的向后退去。糟，糟糕了！肩膀脱臼了，已经不是这种程度的问题了，就算是在万全的状态也不觉得能赢过现在的爱丽丝！！
　　“问答无用！利用人质这种卑劣手段的腐烂的根性，就有勇者的我来给你纠正过来！学生会怎么样的话就在那之后再说！！”
　　这么说着，爱丽丝向倒在地上的我冲了过来，右拳回了过来！我总算是像旁边翻滚着躲开了，啪叽，地响起了木材破碎的声音。
　　看过去刚才我还在的地方出现了一个巨大的空洞。那个洞里，爱丽丝的胳膊到肘边为止都埋在里面。
　　“别逃，魔王！！”
　　“肯定会逃的吧！？”
　　我，我我我我和那种人间凶器用肉身战斗了吗！？一不小心可是会连命都丢掉的！？
　　我慌张地站起来，向着体育馆的出口跑去。途中。和排着队的学生们撞上了不过无视了。抱歉，这里可是生命攸关啊！
　　是看到那样的样子了吧，魔王学生会的成员们也不知何时从舞台上下来，在我旁边并排逃跑了起来。
　　“真是的。。。果然你到最好关头还是太天真了”
　　鑑美，哈地，叹了口气呆住了。明明斗篷遮着全身不方便跑步，居然速度和我没什么差别。
　　“肯定。果然在最后把手从bra扣子上移开是错误的吧。如果就那样直接‘握手’的话就没问题了我是这么认为的”
　　“诶。。。那，那样的话说是互相认可，更像是被胁迫了夜依是这么想的”
　　在鑑美的反方向雪乃无表情的，边抱着夜依边跑着。
　　可恶！鑑美一只手化成了雾，雪乃还抱着夜依，看那样子是没有帮助我的余裕了！这里可是脱臼了的啊！
　　“果，果然伪装红太郎太糟了吧。。。说起来这种状态下还能逃得掉吗我们？”
　　畏惧着从背后追来的爱丽丝，我说着这样弱气的话。
　　“不会。关于这一点应该是没问题的。自己的备用身体就这样扔在那里了，付城野大人应该会去那里吧我认为”
　　“这，这样啊。那就没问题——”
　　“给我等等魔王！就在今天一定要把你肃清了！！”
　　“爱丽丝那家伙，对倒下的人质看都不看一眼追着这边哟！？有点糟糕了赶紧做点什——你们几个，怎么还跑得更快了！？哈，难道是把我当成诱饵！？等下！我这样也算是伤员至少给我帮帮忙——”
　　[[IMG,4cb5b46f2962f7f0501e855bd4782df0,701,1024,204647]]
　　******
　　
　　结果，对于和一直以来一样好像很愉快地玩着捉鬼的魔王和勇者，在体育馆的角落里有着高兴地看着这一幕的人影。
　　“呼呼。‘平手的条件’啊——果然，我的眼光没有错”
　　这个青发的梦魇的视线前方，不知魔王和勇者连原勇者斗开始加入到捉鬼当中了。但是她并没有加入到这张骚动中，只是单纯地，咯咯，地在那里笑着。
　　在这样的她的旁边，一个人影无声地靠近过去。
　　“莉莉大人”
　　“嗯？啊啊，雪乃的备用身体啊你。那边也是同一张脸不是会让人吓一跳吗”
　　“。。。但是心跳、脉搏，都还在正常值的水平上”
　　“还是老样子无表情呢。明明发生这么有趣的事情，太浪费了哟？”
　　青发的女性对于，马尾的少女——直到刚才还变装成兔泽红太郎被束缚着的人造人的突然出现，没有一丝惊讶的表情。
　　女性，对这场骚动快乐地看着。
　　只是，很高兴地。就好像对自己的孩子在玩耍的姿态从远处守望着的，母亲一般。
　　默默地看着这样的她的少女，呼地，用那无表情的一部分的嘴角动着。
　　“只有一点，想问的事情”
　　“嗯——？是什么呢？只要是姐姐能回答的话，无论什么都告诉你哟？”
　　“为什么，让兔泽红太郎做魔王？”
　　要是有其他人听到的话会成为一个大事件吧，但是少女只是用淡然的口气诉说着。但是周围的学生们，只是被魔王和勇者引起的骚动吸引了注意力，对她们的对话完全没有注意到。
　　“嗯——，好难的问题啊。不由得，这样不行吗？”
　　“不确定要素太多了”
　　“是呢。那么，理由的话有很多哟。人类做魔王的话谁也不会想到，什么的。他的能力处于平均值完全不会引人注意，适合隐藏正体，什么的”
　　但是呢，梦魇追加道。
　　“这些都是，后加的理由呢”
　　“？后加的，吗？”
　　“是的。非要说的话——很像是从前的我，这样的吧”
　　“从前的莉莉大人。。。”
　　对少女的话语，是的，青发的梦魇简短地回答道。
　　“对被学生们包围的我‘是这样吗’地说出来的他，看到之后就乒地来了感觉。他是对人外还是人类完全没关系这么考虑的大笨蛋——这样的时期我也有过啊，的。这样的我也成为了魔王打赢了勇者所以，他也能做好魔王吧。根据这种感觉即兴决定的哟”
　　“结果还是即兴啊”
　　“是哟，果然即兴才是最重要的”
　　她向着被勇者追着，用假面遮住素颜的少年看去。露出就像是想起自己也曾经在那里过的表情。
　　“但是，就算是即兴让我看中了这点也没变哟？也像现在这样在学生会战里加入了‘平局’这样的规则”
　　这点就算是我也没能做到，这样独白着的她少女什么也没有说。
　　青发的前代魔王，咕嘶咕嘶地，很快乐地。
　　“他的话能做到哦。消除人类与人外的对立这样的，去年我所设的目标”
　　对即将发生的事情充满期待的表情，果然，笑了出来。
　　“呼呼。变得快乐起来了。因为他的关系可能会改变哟？这个圣桐学园也——说不定的话现在的世界整体也，呢”