　　第二话 说是相谈相谈，多数场合只是希望受到安慰
　　
　　“啊，真是好天气啊”
　　晴朗的天空，清澈的空气，温暖的阳光。
　　边承受着刚入春的阳光，我边走在连接着体育馆与校舍的走廊上。
　　正走在今早的紧急全校早会的回家路上。
　　普通的话，应该是一边聊着无聊的话题，一边混杂在吵闹的学生之中回到教室的，这回却稍微有些不同。环顾走廊，完全没有一点人气，混乱的人群，拥挤的人群，这些都不存在于当下的走廊。
　　“——等一下，我说的话听到了没有”
　　除了一个例外。
　　我轻轻地吐出一口叹息，回到了一直逃避的现实中。
　　那名为现实的人物，摇着一头柔软的金发，端然地迈着步子走在我的旁边。明明只是在做着走这一动作而已，那一举一动却流露出非凡的气度。在屋内却撑着的大大的阳伞也不可思议的合拍，简直就像是上流阶级的贵族一样。
　　但是，朝这边瞪视着的稍微吊起的眼睛里却充满敌意，一片优雅的残骸都不剩。
　　“真是的。。。光是不听淑女讲话这一点就不足以作为一名绅士了。转移话题的方式也是天气这种烂大街的选择，话语力的贫乏完全暴露了哦。这样无论如何也不能想象能完成身为魔王的责任呢”
　　流利的发出朗读诗歌一般的声音，却放出一钱不值的骂声
　　的美丽的金发吸血鬼——九条院鑑美，我皱紧了假面下的眉头。反正看不到这边的表情，这边也可以随意喜形于色。
　　“。。。词汇与魔王的责任完全没有关系吧”
　　“有哟。刚才的演说算什么。‘我，就是魔王’？那种事看到你的穿着就明白了”
　　即使走过了走廊，进入了校舍，鑑美也依然用着严厉的语气责备着我。我像是追着她的视线一般，看向自己的姿态。
　　漆黑的燕尾服，遮住全身一样的巨大的斗篷。自己虽然看不见，覆盖着整张脸的用从外侧的看不到的黑色玻璃制成的假面。从外人看来就是简直会问出“在哪里举办了化妆晚会吗？”一般的服装。
　　魔王套装。
　　在我心中为这件服装进行了如此的命名。
　　圣桐学园的两个学生会。其中之一的魔王学生会的学生会长作为义务必须穿着的，用于隐藏正体的服装。
　　“虽然是看了就明白了，但是。姑且是包含着‘我是魔王学生会的会长’这种意义的发言哟”
　　“哈。。。这一年的时间，真的对你担任魔王开始感到不安了。。。”
　　学生会战的规则主要只有两条。
　　魔王在作为二年级生的时期，能一直隐藏住正体就是胜利。
　　勇者只要能把魔王的正体暴露出来就是胜利。
　　“知道吗？先导者有时也要有运用语言的技巧来使民众服从、引领民众。再怎么说你也是魔王，也是作为学生会长的身份。是作为在这所圣桐学园上学的学生的先导者哟？”
　　总之，我身穿魔王套装的时候，我就是魔王学生会的学生会长。我在这一年间，不得不在全校学生面前隐藏自己在担任魔王这件事。
　　今天的全校早会就是这个的就任式。自己也注意到做的事完全不适合我啊。
　　“演说廉价的话，民众顺从的意愿也会淡薄，离开先导者的事也可能发生。比如和我们一起任职学生会的书记候补的辞职就可以证明这一点”
　　鑑美如此说道，继续着说教。旁边这位“曾经”的魔王候补的吸血鬼大小姐，好像对我担任魔王非常的不满。
　　从三天前我开始担任魔王开始，就不断听着鑑美的抱怨。总之就是“我不承认你是魔王”这回事。
　　这样的话直接说出来就好了，但是她却总是绕着弯子结果时间就变得很长，我也开始觉得厌烦了。姑且，她还是照顾着魔王辅佐——副会长的立场在进行发言，不过我也渐渐觉得麻烦了。
　　“那个啊。。。不要捏造事实啊。那位书记辞职的理由是‘看到了之前的骚动，总觉得没了干劲’。那个骚动的原因是你吧”
　　“什么，是想说是我的错吗！？”
　　“就是这个意思。。。”
　　我为了回到魔王学生会室，登上了台阶。回到教室之前，必须先脱掉这件魔王套装才行。真是的，隐藏身份还真是件麻烦事。就为了这个还专门选择了校舍一头的没有人气的阶梯。
　　“本来就是你想装名侦探，给我套上了间谍的罪名才变成那样的吧。要是我缺乏话语力的话，你就是欠缺深思熟虑了吧？”
　　“什，什什。。。偏，偏偏把作为吸血鬼公爵家的我，和像你这样的下人同等对待！？欺人太甚了！！”
　　“不，还没说到那地步。。。说起来刚才是不是说了非常过分的话？”
　　哪边都有不足的地方所以应该是双方的错，想这么说之前，鑑美就满脸通红变得激昂起来。生气的应该是这边才对吧。
　　贵族的自尊都是没什么，不过偏偏把别人当下人对待。
　　不过也没有反驳的力气了，只好闭着嘴默默地登着楼梯。刚刚才在全校学生面前进行了就任演讲。精神上已经相当疲劳了，没用的争执还是尽量避免的好。
　　这事。
　　“——喂，我的话，听到了没有。。。”
　　“——不要沉默。。。”
　　“嗯？”
　　稍微有些慌张的声音从头上传来。
　　声音有复数个，好像是男子的声音。
　　“话还没有说完啊！”
　　“嘘，稍微安静点”
　　“？怎么了？”
　　看到我的样子明白什么了吧，鑑美意外老实地遵从了我的指示。要是总是这么老实的话该有多好。
　　男生们的声音是从上面——二层和三层之间的楼梯平台处传来的。
　　不发出声音的爬上楼梯。鑑美安静地跟在我旁边。
　　我和鑑美两个人，从扶手的阴影里偷看着平台处的情况。
　　“所——以——说，撞到了人还不会道歉是怎么回事？”
　　“。。。那，那个”
　　“我们只是问问，为什么不说话。而且为什么要逃跑？”
　　“。。。不，不是。夜，夜依是。。。那个。。。”
　　在那里，小个子的女生被两个男学生包围了。
　　那个女生的身高大约在140厘米左右，像月光一样明亮的银发，头上长着的狗一样的三角形的兽耳也和头发是同样的颜色。
　　但是那对耳朵现在，就像是害怕面前的两人一样耷拉着。唔姆。就像狗被主人怒骂时一样。
　　“啊啊？那么小的声音谁听得见啊！”
　　“咦。。。”
　　然后，包围着那位弱小的狗的兽人的男生并没有什么特别的地方，两人都好像是人类的样子。不过除了两人的发型分别是红色的长发和茶坊主头，明显就是那种感觉以外。人类的话，那种发色肯定不会是天生的颜色，所以一定违反校规了。
　　兽人的女孩忍受着采取威压态度的男子二人组的怒骂，紧紧抱着手中拿着的一本大大的书。
　　“（。。。欺凌吗？）”
　　“（好像是呢。嘛，去年的学生会战，勇者学生会输了，人外的学生被欺负的事好像增多了很多的样子）”
　　这点在学生会中也被视为重大问题。
　　以前一直连战连胜的勇者学生会在去年的学生会战中输掉就是一切的开端。
　　那之后，人类的学生当中，抱有嫉妒和怨恨，也就是所谓的不良，好像经常对着弱气的人外的学生进行欺负。
　　“（真是的，所以才说人类这个种族。。。一边说着自己没有办法，一边对着比自己还要弱的人出手真是最差劲了）”
　　“（把人类都包括进去总觉得有点问题，不过后半的意见我也赞成）”
　　“（诶？等等，你打算做什么！？）”
　　看到我从扶手的阴影里出来，鑑美做出了小声叫喊这种高难度动作。打算做什么，这不是明摆着吗？
　　“喂，你们几个”
　　登上阶梯，出声招呼平台处的两名男生。太过集中于欺负眼前的女生了吗，轻松的绕到了背后。
　　“啊啊？我们现在正忙着呢。看到还不明——啊！？”
　　“哈?怎么了。突然出那么大声——唔啊！？魔，魔魔魔魔王！！”
　　转过身来的两人，看到戴着假面的我，惊愕的扭曲了脸。被包围着的犬耳少女也“。。。啊”的发出声音，睁大了双眼。
　　我交叉着双臂，尽量做出威严的态度交换看着两人。
　　“在做什么呢？我。。。我的记忆正确的话，已经是快要上课的时间了。”
　　差点就说成是我了，总算是订正回来了。（第一个我是おれ的お，是男主常用的自称，第二个是わたし，魔王时候的自称）莉莉前辈之前曾提出过“为了隐藏身份，最好用男女都可能使用的第一人称”这样的忠告。
　　“啊！那个，这个是，就是。。。”
　　红色长发开始打算糊弄过去。茶坊主看着别处，打算保持沉默。欺负的现场被目击到了，确实会很尴尬了。而且目击者的我再怎么样也是学生会长。
　　红长发和茶坊主交换了视线，考虑着如何逃离这个现场。这样的话改变不了局面。
　　我正想说赶紧回教室的时候。
　　“——做什么呢！？”
　　从背后传来的怒吼，使我不得不中断。
　　转过身前面的台阶下面，轻抚着美丽的黑发，凛然站立着的勇者学生会的学生会长——伏城野爱丽丝站在那里。
　　“啊啊。爱丽。。。勇者吗，来得正好。”
　　看向这边的目光流露出严厉的神色。唔姆。真是好时机。爱丽丝正是讨厌欺负的富有正义感的人。
　　作为统帅人类一侧的学生会长的她来说的话，着两个不良也会反省的吧。
　　“真是的。感到有骚乱就赶过来一看。。。竟然是欺凌——”
　　爱丽丝从心底感到愤慨一样，登上了楼梯。来到平台后。。。不知为什么抓着我的衣领。
　　“——不觉得可耻吗魔王！”
　　“诶？我，吗？？？”
　　误会什么了吗，爱丽丝用可怕的脸瞪着我。
　　“就，就是啊！我们，突然就被魔王缠上了”
　　“就是就是！只不过是看了一眼的关系！”
　　红长发和茶坊主扯起了难堪的谎。这群家伙，这种谎一下就被会识破了。
　　“等下勇者。冷静下来听我说”
　　“什么，到了这步还要找借口？”
　　“不对。我只是要帮助被这两个人欺负的兽人的女孩而已”
　　“女孩子，在哪里？”
　　“？？？”
　　我被爱丽丝催促着，转过身。
　　刚才还被男子二人组包围的犬耳的女孩，漂亮的消失地一干二净。
　　“。。。”
　　“。。。”
　　“。。。到刚才为止还在的”
　　“遗言这些就足够了吗？”
　　“等等！那种危险的发言不是勇者应该说出来的！”
　　爱丽丝举起拳头的同时，授课开始的铃声也响了起来。
　　“那，那么授课要迟到了，我们这就走了！”
　　“谢谢您前来帮助，勇者大人！”
　　二人组逃跑一样爬上台阶离开了。是出现损害之前的战线脱离。
　　爱丽丝露出不满的表情紧皱着眉头，松开了抓住我衣领的手。
　　“。。。我也去上课了。因为不快点会迟到，这次的事就先放过你”
　　说完，爱丽丝也登上台阶，离开了平台。明明很急却不奔跑，不愧是超优等生的学生会长大人。
　　我被一个人留在了平台处。总算是获救了。。。不过总感觉无法释然。
　　
　　******
　　
　　“看样子被误解了呢。谁叫你什么都不想就冲出去呢”
　　“啊啊，看样子是这样。。。说起来鑑美，你到刚才为止都去哪了？”
　　又回到往魔王学生会室的路上的时候，我想着直到刚才都不见踪影的鑑美用尽可能不满的声音责问道。
　　于是走在旁边的大小姐轻抚金发，用事不关己的态度答道（しれっとした態度 不知道什么意思。。。）
　　“感觉到了伏城野同学的气息，就变成雾把身姿隐藏了起来”
　　“你这家伙。。。”
　　再怎么说也是魔王学生会的副会长，看到魔王有危机给我出手相助啊。
　　正想这么说的时候，刚好听见上课的铃声响起，只好放弃说教，专心于爬楼。我倒不是因为想要听已经开始讲的课程这种热心学习的原因，而单单只是不想在刚升级的时候就因为上课迟到而变得显眼。
　　鑑美却突然，浮现出沉浸于自己的思考中的表情，步调也慢了下来。
　　“嗯？怎么了，上课要迟到了哟”
　　“——为什么，要救那个兽人的女孩？”
　　无视掉着急的我，鑑美用带有些许认真的表情问道。
　　“哈？为什么，什么事？”
　　“你是人类，也就是说原本应该是处于支持勇者学生会的立场的吧？所以我问你，为什么要救人外的学生呢？”
　　“那个啊”
　　对于鑑美的问题，我稍微加强了语气反驳道。
　　虽然不知道是怎么回事，不过好像鑑美误会了什么的样子。
　　“姑且我也是学生会长哦？虽然是被强迫当上的，但是我也不是不分是非的笨蛋。”
　　“。。。”
　　“在学生困扰的时候给予帮助，做错事了就去斥责。这和是人类还是人外没有关系吧”
　　勇者如何魔王如何学生会战如何，这是在这些之前的问题吧。
　　这时，注意到鑑美沉默着凝视着我。糟了。。。一不小心语气就变强硬了。在这个金发大小姐看来，就是见习魔王在说着自大的话了吧。
　　“。。。比起那些，要上课了哦。我去学生会室换衣服了，你就这样先回教室就行了”
　　对于鑑美的沉默感到些许尴尬的我，逃跑一样的告了别。
　　“。。。与人类和人外无关，是吗？”
　　身后传来小声的嘟囔，是鑑美在自言自语。
　　“和从母亲大人那里听来的不同。。。到底，是怎么回事”
　　这个我才想问呢。总是在生气却突然就沉默下来了。真是完全搞不懂的生物，贵族的吸血鬼什么的。
　　我与鑑美告别后就来到了魔王学生会室。在确认过周围没有别人后，打开了门走了进去。
　　于是，
　　“欢迎回来，兔泽大人”
　　在室内的中心处站着的，是一位在头上插着大大的螺丝的非常有个性的少女。她看到我进来后，就说出了迎接的话语。
　　那个女生的长发梳成马尾的样子。因为发型的关系，给人一种一眼望过去就是元气少女的印象。不过那端整的脸上却总是无表情，反而萌生出一种违和感。
　　“。。。怎么了雪乃。难道说在等我吗”
　　她的名字就做雪乃。姓就不知道了。是作为我所属的魔王学生会的议长——超万能型人造人。
　　不说庶务杂务，就是家务也是万能。如果犯法就会达成完全犯罪的恐怖的家伙。
　　要说到有多恐怖的话，前几天，我被迫当上魔王的时候，避开他人的视线，实行了对我的诱拐的真正的犯人就是她，这样说就明白了吧。
　　“要问是否在等待的话，答案是肯定。自己同时也兼任着魔王大人的秘书”
　　对于我的问题，用着令人惊讶的僵硬的语气回答着的雪乃。是那完全没有抑扬顿挫的声音和无表情的缘故吧，从她那读不出一点感情。
　　“是吗。不过上课的铃声已经响过了，没关系吗？”
　　“关于这点的责任在于兔泽大人我是如此判断的。兔泽大人到达这个学生会室离预定晚了十五分三十二秒”
　　唔，不愧是人造人。关于时间能够做到完美的把握。
　　嘛，迟到的原因是因为遇到了欺凌的现场，然后又被爱丽丝责骂，这些借口说了也没用，这里就老实的道歉好了。
　　“啊啊，我知道了。这里是我不对”
　　“是的，无能也请适可而止”
　　“我可不知道会被说到这种地步的理由啊！？”
　　雪乃偶尔会无表情的，说出像这样的毒舌的话语，应对起来真是麻烦。
　　“那么自己就去走廊里待机了，衣服换好后请在叫我”
　　现在还在吃惊的我被她什么也没说就无视了。刚才真的应该吐槽吗。
　　“啊啊，我知道了。。。要不这样吧，你先回去上课也行哦”
　　“这样不行。自己姑且也是魔王学生会的议长兼魔王大人的秘书。兔泽大人担任魔王的时候，要尽可能的在身边服侍，被莉莉大人如此命令了”
　　雪乃对我的提案断然拒绝了。
　　原来如此。被莉莉前辈吩咐过了吗。还真令人吃惊，那个乐天派的梦魇竟然会考虑我的事而作出吩咐。总是给我添了各种麻烦，难道意外的在担心我——
　　“而且‘红太郎同学是从根本上没用的人，我觉得离得近的话会方便给他擦屁股’也说了这样的话”
　　那个梦魇，什么时候一定要灭了她。
　　我在心中如此发誓后，雪乃说着“请”就退出了房间，并关上了门。嗯姆。那么我也赶紧换衣服吧。在此以上给雪乃添麻烦就太那个了。
　　我边解开魔王套装的扣子，边想到。
　　我，并不是什么特别厉害的人类。
　　能力也是处于平均值，也不会什么特技。这样的我能够在这三天里想办法当着这个魔王都是因为有着有能力的吸血鬼副会长和人造人的议长的关系。
　　但是，这样也有着一堆一堆的问题这才是现状。最重要的就是人数不够。在来这里的途中也和鑑美商量过了，现在的魔王学生会没有书记。
　　也不是说着就是理由，不过就刚刚还让雪乃迟到，添了麻烦。
　　唔姆。。。果然不早点，找到新的书记的话。
　　
　　******
　　
　　“红太郎！一起吃便当吧！！”
　　午休刚到的瞬间，爱丽丝就拿着自己的便当盒，就像是粘着主人的小狗一样闪烁着闪耀的笑容跑到我的桌子旁。这个青梅竹马，就是因为太不注意周围人的目光所以才麻烦。
　　“。。。之前就想问了，兔泽和伏城野是什么关系？”
　　“啊啊，好像是青梅竹马的样子”
　　“什么！？和那样的美少女是青梅竹马！？”
　　果然，我们这里集中了同班同学们惊讶的视线。恐怖的是投来视线的不只是男生，女生也有，不只是人类，人外也投来关注的视线。
　　爱丽丝的人气还真是没有底。不愧是勇者大人。
　　“抱歉红太郎。今天从早上开始就有学生会的工作，没有准备你那份便当”
　　爱丽丝好像真的完全没有注意到周围的状况。不，是没有去注意。她摆出一副抱歉的表情，从便当的包裹中只拿出了自己的便当。
　　“不，没什么。说起来爱丽丝，你要是忙的话，不用勉强准备我的便当也没关系的”
　　“作为补偿，明天我会好好展示我的手腕作出豪华的便当的，约定好了”
　　“听我说话啊”
　　“比起那种营养不均衡的超市饭团，我会准备又美味又富有营养的东西的”
　　“你这家伙，不要把我马上要吃的东西说成是‘那种’东西啊”
　　像往常一样，对话不能好好的衔接上。当了爱丽丝十年以上的青梅竹马，不过直到现在仍对意思疏通这点感到十分微妙。
　　这时，听到我们之间的对话的同班同学之间又开始了新的讨论。
　　“手，手制便当。。。？兔泽，你小子多么让人羡慕。。。”
　　“不愧说是青梅竹马。兔泽那混蛋，摆着一副爱妻便当什么的很普通啊的脸”
　　“诶，青梅竹马？我是听说已经搞上了的？”
　　“搞上了的，你是小鬼啊！？一定是哪里搞错了吧！！”
　　“不，也不能肯定就是搞错了。听旁边班级的三岛说，已经有好几次目击到他们两人早上从同一个家中出门”
　　“那难道说，已经这种事情呀，那种事情呀。。。”
　　“啊，这种事情呀，那种事情呀，连那些事情也！？”
　　从去年开始就察觉到了，为什么这所学校里的学生中就只有笨蛋呢
　　刚刚高中入学的时候，就因为在意这帮起哄的家伙们的视线，曾有一次向爱丽丝提议道“我想要一个人吃饭”。
　　于是爱丽丝那家伙摆出马上就要哭出来的表情，回到了自己的座位上，散发出好寂寞啊的气场，开始一个人吃起午饭。
　　那时看到那个十分寂寞的背影没能忍耐住，我自己跑到了爱丽丝的位子上。爱丽丝马上又重新露出了笑容。看到那个样子的同班同学们递来“你小子要是让爱丽丝哭出来就杀了你”的视线就是到了现在也忘不了。
　　从那时开始，像这样看着爱丽丝的脸吃午饭就变成了我的日常。
　　“这么说来，听我说红太郎。今天早上，魔王把学生给围住了”
　　一边么咕么咕的咀嚼着白米，爱丽丝皱起眉头露出一副不高兴的表情。看样子是对早上发生的事的抱怨。嘛，把堆积的东西一吐为快也有好处，我决定沉默着听她说话。
　　“作为立于学生之上的学生会长，自己反而危害到学生，实在是难以想象。那家伙完全把先导者的责任置之不理”
　　“。。。”
　　她像这样把“魔王”的抱怨向“我”倾诉的话，果然应该是没有发现魔王的正体吧。嘛，要是注意到了就麻烦了。
　　但是，这是。
　　“真是的。说来完全不知道为什么那家伙会当上魔王。曾经交过一次手，完全看不出他有武术的心得”
　　“。。。”
　　该怎么说呢。
　　“而且，那个完全把别人当成笨蛋的冷嘲热讽的态度也很让人不爽。啊啊，然后最重要的，那个让人心底冰凉的声音！光是听到那个声音就让人生气！”
　　“。。。。。。”
　　“再加上危害到本应该守护的学生这种卑鄙的思考！到底是为什么，莉莉前辈会把那家伙任命为魔王呢，真是理解不能！红太郎也是这么想。。。为什么要抽泣呢？”
　　“。。。。。。。。。没，什么事都没有”
　　难道说这家伙，故意的？
　　就算说爱丽丝没有那个意思，这么直白的听到关于我的坏话我也是会很简单的受伤的。要是对方是长年交往的青梅竹马的话就更是了。
　　“？？？嘛，你要是这么说的话就当做没关系吧”
　　对于我的可疑的举动，爱丽丝微微倾了下头，勉强接受了。为了隐藏魔王的正体竟然会以这种形式受到伤害还真没想到。
　　难不成去年，莉莉前辈也像这样子失落过。。。才怪。那只梦魇才不像会注意这种事呢。
　　嗯？等一下。
　　说不定，在这里悄悄告诉爱丽丝“我就是魔王”这样就万事OK了？
　　挑明了我就是魔王，而在表面上仍然继续学生会战，像这样拜托的话，因为是这个青梅竹马，没准会老实的接受呢。
　　今早的误会也能解开了，不是只有好事吗。
　　行善要及时。我把从便利店买的sea chicken的饭团努力塞进嘴里，装成随便的说道。
　　“那个啊，爱丽丝”
　　“什么事红太郎？”
　　她完全没有防备的，看向了这边。我放低了声音，为了让班里的同学们听不见的，说出了接下来的话。
　　“到现在为止一直瞒着你。事实上，我是mo——”
　　“背叛的行为要判处死罪（啪）”
　　“——被mount position（貌似是摔角技，样子类似骑乘位，详见彩图）锁住能让我无与伦比的兴奋。”
　　从身后传来冷酷的声音，总算是紧急回避成功了。呼，太危险了。差一点就会因为我轻率的行动而使得学校的角落里出现一具尸体了。
　　“什，红，红红红太郎？突，突然之间说什么。没头没脑的。。。！”
　　虽然避免了出现一具尸体，不过好像产生了一个变态的样子。是让那个冷静的爱丽丝都变得狼狈这种程度的。
　　“兔泽大人，那样的话只是变成抖M了”
　　再一次听到的完全没有抑扬顿挫的声音使我回过头去，在那里的是——
　　“。。。雪乃。为什么在这里？”
　　看到突然出现的万能人造人，我自然，发出了惊讶的声音。
　　这家伙什么时候站到我背后的？说起来这样的话在我正面的爱丽丝应该能看见，但是这位青梅竹马对于这点却没有任何吐槽。
　　难道说真的是在刚才这一瞬间才出现的吗？还是说搭载了光学迷彩技能，除了我谁都看不到？
　　“（有学生会的工作，兔泽大人。事情很紧急，希望能够立刻同行）”
　　雪乃小说的，淡淡的只是说出了事实。读不出情感，正是能让人联想到雪的寒冷的声音。完全无视我的疑问的态度。嘛，因为一直都是这样所以倒不是太在意。
　　“（。。。工作？和看到的一样，我可是现在正在吃午饭啊？）”
　　“（出现了紧急的事件。九条院大人已经等在学生会室了，可能的话希望能够中断午餐）”
　　“（但是啊，怎么说爱丽丝也在啊？）”
　　我以爱丽丝察觉不到的程度，送去了视线。
　　但是雪乃无表情的继续道。
　　“（关于这点请无须担心。像往常一样，自己的备用身体会作为影武者代替）”
　　原来如此，是这样啊。
　　在担任魔王的期间，如果我不在的话就会产生疑问。一直会伴随着这一问题。
　　这好像是在学生会战中最为难解的问题，历代的魔王也为此苦战过。
　　而我的场合则是，有雪乃远距离操作她的备用身体，变装成兔泽红太郎，代替我而得到了解决。不愧是万能人造人。
　　但是这一手要尽可能的不使用。因为需要尽可能的回避暴露的风险。
　　会使用这一招的话。。。原来如此，确实是紧急事态。
　　这样的话就没办法了，只能去了。
　　因为比起其他的，一旦拒绝了，就会演变成我被绳子拘束着拖走。那样还不如老实的遵从要好，这都是根据至今为止的经验得出的结论。关于这点不会通融就是雪乃这一人造人的特点。
　　“抱歉了爱丽丝，我稍微有点要事要离开一下。马上就会回来了”
　　“怎，怎怎怎么这样，红太郎！。。。实在太突然了。骑，骑乘位（注音为mount）这样的体位。。。而且，班里的同学们还在看着。。。事情都有所谓的顺序，的。。。”
　　“等一下！你还停留在那里吗！？而且从听的看，虽然好像是同样的发音，但是有什么巨大的误解在里面的样子！？”
　　“但，但是。。。你要是希望的话，我就算是露出play也。。。”
　　“冷静点爱丽丝！首先从为什么要解开制服的纽扣开始说明！！”
　　“兔泽大人，没有时间了。如果有同行的意愿的话，希望能够尽快”
　　“痛痛痛痛痛痛！？等，雪乃。为什么拧着我的胳膊！会走的，会好好跟着你走的，所以至少先解开爱丽丝的误解。。。为什么要无视！？来，来人啊！至少要阻止爱丽丝奇怪的举动——”
　　
　　******
　　
　　“学生会室现在，因为有一般学生在，所以请在入室之前换好魔王衣装”
　　雪乃如此催促道。于是我在没什么人气的空教室里换上了她带来的魔王套装。我从教室出来的时候，雪乃还是空着手的样子。。。到底是把魔王套装藏在哪里带过来的？
　　总算是换好了衣服，我为了与在走廊里等着的雪乃回合走出了空教室。然而站在那里的是雪乃与——另一个我。
　　“唔哦”
　　对于自己站在那里这件事，惊讶的叫出了声。
　　““发生什么事了吗，兔泽大人？””
　　于是，雪乃与另一个我用完全相同的声音询问道。完美的立体声效果。在这里我终于理解了。
　　“啊啊什么啊。。。是雪乃的备用身体啊，你这家伙”
　　拥有我的面孔的家伙用着雪乃的声音说话这点让我注意到了。呼姆。像这样与影武者对面还是第一次。不是照镜子而是看着拥有实体的另一个我，总有种不舒服的感觉。就像是看到了幽灵一样。
　　“那么，就拜托你了”
　　马尾的雪乃这样说完后，变装成我的样子的备用身体轻轻的点了下头，走向了爱丽丝在的教室的方向。
　　而本体的雪乃就这样沉默着走向了魔王学生会室。我也沉默着与她并排走着。
　　“——这么说来兔泽大人，听说你对于将棋很有心得”
　　“嗯？怎么了突然？”
　　两人并排着迈步与走廊中的时候，雪乃唐突的询问起来。
　　“从九条院大人那里听说的。好像是没用棋盘也没有棋子的状态下与伏城野大人对战成为了日课这样。虽然九条院大人是半信半疑的样子”
　　可能打算作为到达学生会室之前的打发时间。嘛，这样也是无表情的感情不会露出表面的雪乃难得提出的话题，我也决定对此作出回答。
　　“嘛，与其说是日课，到更多的是兴趣吧。相较打发时间也算是很好的脑力劳动吧”
　　“。。。没用棋盘与棋子进行将棋对战，只是打发时间，是吗”
　　以一丝不乱的步调走在我的旁边的雪乃稍微，真的只是很小地皱了下眉。总是不将感情表现出来的她作出了如此表情，看了是有着相当的疑问吧。
　　“啊？啊啊。说起来鑑美也对此吃惊不小呢。爱丽丝的话还能理解，我的话是不可能的——之类的。是这么难的事吗？”
　　对于我的提问，不知为何雪乃沉默了下来。
　　又被无视了啊，这么想的时候。
　　“——这样的话，可能有修改评价的必要了啊。”
　　轻轻地，她低语着什么。
　　声音太小了没能听清楚。正想着询问说了什么的时候，在说话的时候就已经到了魔王学生会室。
　　雪乃已经没有继续对话的打算了吧，沉默着将手伸向了门。呼姆，也不是特别在意，就这样吧。
　　“我回来了”
　　跟着进入学生会室的她的后面，我也走了进去。
　　有着等离子电视与空调的设备，依然装备过剩的学生会室了，已经有了鑑美的身姿。而另一个人。。。与鑑美隔着长桌，少女沉默地坐在另一侧。
　　那个少女就是雪乃说过的一般学生了吧。正想着要问她来到学会会室有什么事之前，坐在钢管椅上的鑑美只对着进入房间的我送来了严厉的视线。
　　“太慢了。只不过是集合，你就花了多少时间”
　　金发都倒立起来，斥责过来的鑑美。
　　“我和你不同，换衣服的时间是必要的，没办法吧”
　　“就算如此，在有一般学生等候的现在，严守时间也是当然的事情吧！要是因为你的原因导致魔王学生会的评价下降了要怎么办！？”
　　“啊啊。。。抱歉了”
　　“真是的。。。还想着稍微对你改观了，就马上这样”
　　“嗯？说了什么吗？”
　　“什，什么都没有！”
　　鑑美说完就把脸歪向一边，移开了视线。那白皙的脸上染上了一点红晕。只不过是稍微有点迟到了，就生气到脸都红了的程度。。。对于我就如此厌恶吗。
　　“嘛，算了。比起这些首先是。”
　　我坐在了好像不太高兴的鑑美身旁。被说了要在一般学生面前保持威严，于是就尽量装出伟大的样子。雪乃沉默着移动到我身后待机着。这么看来，就好像是女仆一样。
　　总之我先朝向了对面坐着的女生。那位女生一与我视线想和，就好像很害羞的移开了视线。总觉得，是为给人虚幻般印象的少女。
　　但是。
　　“嗯，你是今早的”
　　看到那头灿烂的银发，和头顶的胆怯一般伏着的犬耳想起来了。他就是今早，被男生二人组包围着的少女。
　　“啊。。。我，我就做纺系夜依，今天早上非常感谢您”
　　一不留神就会听漏这样的弱小的声音进行自我介绍的少女。
　　“我就像是看到的那样是魔王学生会，担任会长的魔王”
　　不告诉她名字而进行的自我介绍，总有种牟盾的行为的感觉。就算是人外的学生，魔王也是不能被学生会成员以外的人知晓身份的。
　　名叫夜依的少女，好像对我害怕一样，不肯看着我的眼睛。
　　“。。。啊，早上实在非常抱歉。那个，这个。。。夜依受到了帮助，但是却没要道谢反而逃走了。稍微，那个人类的两个人有点害怕所以。。。”
　　“不，没什么关系。。。”
　　姆，怎么办呢。
　　对我来说，那件事让我受到了爱丽丝的误解。但是要是对着让人充满保护欲的少女说出了，“因为你的错，让我蒙受了冤枉”的话，好像会变成责备我的氛围。
　　嘛，所以，今天早上的事就让它过去吧。
　　“早上的是不用太在意了，已经向这样到过谢了嘛”
　　尽量做出温柔的氛围，在假面下露出了微笑。
　　因为对方看不见，所以气氛就很重要。现在夜依至今一直伏着的犬耳，乒地立了起来，好像是对于被原谅了感到高兴的样子。
　　“。。。真温柔呢”
　　交互的对比着夜依和我的鑑美，不知为何用不满的口气冒出了这么一句。依然是个对于我的一举一动抱怨不停的家伙。还在对集合时间迟到的事情感到不满吗。
　　“说来纺系是吧？”
　　“啊，叫我夜依就行了”
　　“呼姆，那么夜依，今天来魔王学生会有什么事？”
　　“那，那个。。。有，有事情想要商量。。。”
　　“商量？”
　　是有什么事情要商量呢。
　　对于歪着头的我，身后待机着的雪乃悄悄对我说。
　　“（圣桐学园的学生会也兼着商谈室类似的功能）”
　　“（诶，是这样啊）”
　　“（是的。人外的学生主要是来魔王学生会室，而人类的学生主要是去勇者学生会室进行商谈。原则上并没有区分，但是这样的话好像各方面都会比较方便）”
　　“（你连这样的事都不知道就当上魔王了吗）”
　　听着雪乃的说明的时候，鑑美插了进来。
　　“（。。。不可能知道吧。我可是在这之前，没有任何说明的，刚刚才被迫当上魔王啊。说起来，鑑美，为什么要这么生气啊）”
　　“（。。。哼，什么都没有！只是，对夜依同学的态度和对我的时候差的还真远）”
　　“（？？？那是她也不会突然袭击过来什么的嘛。那样的话也没有要逃走的必要了啊？）”
　　“~~！”
　　鑑美那对吊梢眼更加翘了起来，瞪视着我。为什么这家伙比平时还要纠缠呢。我要是做了什么让他生气的事的话还好说，可是完全没有做过的记忆。
　　可能是看到我们三个人悄悄交谈而感到不安了吧，夜依轮换看着我们的脸。我咳了一声后，抛出了话题。
　　“那么，是关于什么的商谈？”
　　“啊。。。是。和早上的事情也有关系，的说。。。”
　　“？”
　　“夜，夜依，那个。。。实际上，一直都受到那位人类先生的欺负。。。”
　　夜依小声的，虽然艰难，但也清楚的说了出来。
　　把内容整理一下的话，大概就是如下内容。
　　不知为何，她总是有事没事就被那个二人组纠缠的样子。
　　这件事开始于去年，从在学生会战中勇者输掉开始的样子。特别是，好像并不是夜依做过什么，而是突然就“对人外很不爽”这样说着，就就缠上了。
　　从那以后，每当在走廊里遇到那二人组的时候，就会被缠上。到底还是没有动过手。。。不过从今早的样子来看，这也只是时间的问题罢了。
　　“原来如此。所以才要找我们商量，是吗？”
　　“。。。是，是这样的。”
　　把一切都说明出来的夜依，将紧握的拳头放在了膝上，低下了头。从那无精打采的眼睛中，泛出了泪光。
　　沉重、寂静的空气飘荡在周围。
　　而将这打破的是鑑美的一句话。
　　“太差劲了，那个人类的二人组。。。！”
　　紧皱着眉头的鑑美的声音里，明显包含着怒意。
　　“啊，就是”
　　对于鑑美的意见，我也从心底表示同意。
　　因连战连胜的勇者学生会的失败而引发的欺凌事件，这么说从印象上就感觉很差，而现在正是这种情况。
　　人类阵营中不能忍受失败的人们，以老实的人外的学生作为目标来发泄郁愤。虽然听说过有这样的事件，不过真的有实例摆到了眼前，就感到没有比这更让人生气的事了。
　　“学生会战的弊端，吗。。。比想象还要严重啊”
　　“正如魔王大人所言，关于这个问题，今后将会由我们来解决”
　　雪乃用淡淡的口气说明道。完全就是这样。
　　如果这期欺凌事件是由学生会战引起的，那么就与我们对战的结果脱不了关系。
　　如果和去年同样魔王——也就是我赢了的话，现在就已经有对勇者输了而不满的人类的学生了，要是两连败的话，可能会导致一口气将积存的不满爆发出来，而引起比起现在更为严重的欺凌事件。
　　但是，就算这样也不是勇者赢了就没有关系。对于一直连败，到目前可能还没有问题，但在去年的学生会战中魔王胜利了。如果魔王又再次输了的话，人外的学生可能会涌出至今都没有意识到的不满“不能忍受勇者的胜利”而反而会引发人外对于人类的欺凌事件。
　　无论哪边胜利，都不会减少欺凌的发生。变成这样的话问题就是——
　　“那个，雪乃”
　　我为了确认想到的方案是否可行，而对雪乃搭话。
　　“有什么事吗”
　　“我们，能不能取消学生会战，这样可行吗？比如说‘因为成为了欺凌事件的诱因，学生会战在今年休战’这样像理事会建议之类的”
　　对于我的提问，雪乃将眼睛闭上思考了一阵之后。
　　“取消学生会战应该是十分艰难的吧。这个圣桐学园也兼有试验校的一面。把作为PR的学生会战给中止这种做法（原文就用的是英文PR，不太清楚是什么的缩写。请知道的人通知我一声，谢谢），基本上不可能受到上面的认同吧”
　　“这样啊。。。”
　　如果取消了作为根源的学生会战，就算只是做到了休战的话，大概欺凌事件也会减少吧。。。看样子着想法太天真了。
　　“我们能够做到的事情顶多就是对于学生会战的规则的追加这种程度”
　　对我和雪乃的对话，鑑美加入了补足说明。
　　“规则的追加？”
　　“是的。虽然不能改变学生会战的基本，但是只是追加新的规则的话，只要有魔王和勇者的同意就行了。嘛，基本上魔王和勇者的关系都很差，过去从来没有使用过这个制度的先例”
　　学生会战的规则的追加，这点我也是第一次听说。
　　但是，现在的欺凌事件，这点却是毫无帮助。就算能够对学生会战进行规则的追加，不能取消掉的话，结果还是会发生欺凌。
　　想要根除校内发生的欺凌。但是赢也罢输也罢都毫无意义的现状的话，到底怎样才能打开局面呢？
　　考虑着这些的时候
　　“。。。夜，夜依只是很害怕。。。的说”
　　坐在眼前的夜依，用快要消失一般的声音嘟囔着。
　　“每，每次与那些人们相遇的时候，被，被做些可怕的事情。。。总是，很不安。。。夜依，脑袋不好，不太清楚学生会战的事情。。。只是，很害怕很不安。。。”
　　“。。。”
　　夜依，依然低垂着头，从眼睛中流下了泪水。
　　水滴，在她小小的手上，滴答滴答的落了下来。
　　这虽然间断而又弱小，但却确实的想要寻求帮助。
　　——对了。
　　根本没有什么考虑未来会发生什么问题的余裕。
　　现在，解决她的问题才是最优先的。
　　“唔，吸，唔。。。”
　　“。。。”
　　我无言地将手放在了哭泣的夜依的头上。
　　“唔，呼诶？”
　　“不用担心”
　　夜依对突然发生的事情感到一阵困惑。鑑美和雪乃也，虽然没有出声，但也能感到他们都吃了一惊。但是，为了安慰这正在哭泣着的少女，不是应该考虑别人的时候。
　　我一边抚摸着她小小的脑袋，说道。
　　“我作为魔王学生会的会长——一定会帮助你的”
　　所以，我继续道。
　　“已经不用哭泣了。堂堂的挺起胸。这对犬耳也不用再趴着，锵地伸出来，笑吧。难得的漂亮的脸蛋要白费了哟”
　　“非，非常，感谢。。。”
　　[[IMG,f343cca6fb86d772cf73ff9ac863513f,701,1024,153882]]
　　有点发呆的表情，夜依用小小的声音回答道。
　　我把手从她的头上拿开。虽然还是低着头看不到表情，不过已经不再哭泣了。
　　脸上多少有点泛红，大概是对在别人的面前哭泣感到害羞吧。感觉就像是面对着差了几岁的天真的妹妹一样。
　　“。。。真是的，光是听着这边都觉得害羞了”
　　“表示赞同。要用暧昧的表达方式的话——老套的台词，这样的吧”
　　从始至终看着的鑑美和雪乃说出了辛辣的评价。
　　把视线离开夜依向后望去，不知为何满脸不满眯细了眼睛的吸血鬼和人造人站在那里。她们的视线在夜依的头和我的手之间来回看着。
　　不对，不是这样的。。。？抚摸头只是为了安慰而已哟。。。嘛，台词太老套了这点我也是这么想的。但是这时候稍微说过一点会更好，我是这么想的。。。
　　这样在心中寻找着借口的时候。
　　“但，但是。。。夜依的耳朵不会犬耳，是狼耳”
　　“嗯？是这样吗？”
　　“是的。。。因为夜依是人狼”
　　这样啊，太像了所以就搞错了。
　　但是说道人狼的话，这名少女还真是弱气啊。
　　从我听到的来看的话，说狼应该是很高傲的人种才对。眼前的这对犬耳，不对是狼耳的小女孩完全不会有这种感觉。虽然很失礼，但与其说是狼，更像是吉娃娃的感觉。
　　“夜依。。。再一次，再说一次狼耳好吗？”
　　“诶诶？为什么。。。”
　　“好了好了”
　　“狼，狼耳（狼的罗马音是ookami，耳朵是mimi，所以合起来是ookamimimi）”
　　“再来一次”
　　“ookamimimi”
　　“再来一次”
　　“ookamimimimi！哈唔。。。”
　　和我想的一样，因为不好发音的词语咬到舌头的夜依害羞地低下了头。
　　糟糕，这孩子超可爱。
　　变得超想保护她。明明是男性却要迸发出母性爱的感觉。好像再摸一下啊，这样想着伸出手的时候。
　　“。。。你到底在做什么呢？这里是魔王学生会室，而你是魔王的事情没有忘记吧？”
　　坐在旁边的鑑美送来冷淡的视线。什么啊，再让我受治愈一下也没关系的嘛。本来在最近，遇到的就尽是些奇怪的女生了。
　　“诶？为什么我要被责怪的眼神看着？”
　　“我知道了。我知道了但是。。。正论有时候也会变得残酷呢。我是这么想的”
　　“完全意义不明。。。比起这个，这么轻易的答应好吗？”
　　中途，鑑美变得一脸认真，用夜依听不到的声音小声问道。
　　“说是想要帮助他摆脱欺负，可是没那么简单就能解决。关于这点你都想清楚了吗？”
　　“没关系，不用担心”
　　“。。。嘿”
　　对于我自信满满的回答，鑑美稍微漏出了感叹的声音。
　　我也没想着要做不可能的事。我也知道想要根除欺凌很困难，这要是不是由本人而是由第三者出面就更能解决了。
　　但是，这回的事件——欺凌事件对于两个学生会都有关联的话，就不一样了。
　　“我认识的人里，对这种事情不能容忍，富于正义感，而且对于困难的问题能够轻松解决，这样的家伙存在。。。只有一人”
　　
　　******
　　
　　“。。。为什么你会在这里，魔王？”
　　场所移动到了勇者学生会室。
　　隔着长桌的对面坐着的是我的熟识，现勇者的伏城野爱丽丝。她用冷酷的声音说出了上面的话。她端整的容貌就如同在诉说“我现在心情不好”一样。
　　现在，我是作为来勇者学生会进行商谈的一般学生的立场来到这里的。现在在场的就只有我和爱丽丝而已。
　　从雪乃那里听到的话来看，勇者学生会主要接受人类的学生的商谈。但是这说到底也只是“主要”，原则上并没有进行限制。
　　所以就像这样，即使是对外人来说是“人外的学生会长”的我，如果说出有事情需要商量的话，也能进行商谈。
　　“别那么生气啊勇者。你会把来进行商谈的学生，说明都不听就给赶走吗？”
　　“。。。哼。那就赶紧，把你要商量的事说完，然后赶紧走开”
　　咕！如预想一样受到了冷淡的对待啊，爱丽丝这家伙！
　　和我用真面目对待的时候态度完全不同。
　　嘛，要是继续这样摆着架子把爱丽丝惹不高兴了，就什么也得不到了。既然是为了帮助夜依而来的，我决定把问题简洁的说明出来。
　　那个，主要就是希望能够帮助女生摆脱欺负。。。好了。
　　我抱着双手，尽量认真的提出了话题。
　　“稍微想要当一下正义的伙伴呢”
　　“这样啊，大致了解了”
　　“喔。不过说了这点就把握住状况了，不愧是勇者——”
　　“脑外科的话，除了学园的正门右转，离开大路的地方左转三轩目的地方就有”
　　“。。。这听起来就好像是把我当成白痴一样？”
　　咕！受到了预想以上的冷淡的对待啊，爱丽丝这家伙！！还真没想到会把说到这个地步！？
　　我穿着魔王套装的时候还真的不会留情啊，爱丽丝她。嘛，这也说明身份没有暴露，也算是好事吧。
　　“嘛，等等。就算听我说明一下事情，也不会受到报应吧”
　　我重新盘起腿，尽量不表现出屈辱的将事情详细说明了出来。
　　夜依这位人外的少女，受到了人类的欺凌的事情。
　　这算是学生会战的弊端这件事。
　　在具备这两点以上，我认为这关系到人类与人外双方，所以请求作为勇者的爱丽丝给予协助。
　　爱丽丝没有像之前那样对我的说明进行妨碍，沉默着听完了我的话。
　　“——就是这么回事”
　　“唔姆。事情大致上了解了”
　　“啊啊，那样的话”
　　能否借我一臂之力呢，这样问出之前。
　　爱丽丝像这边投来了严厉而尖锐的视线。
　　“不可能。为什么我非要协助不可”
　　“。。。”
　　“说到底，魔王，你把那个叫夜依的学生的事件，和学生会战的弊端联系在一起，说的好像是一个问题一样。。。但这实际却是不同的问题”
　　。。。原来如此。不愧是从入学开始就从来没有让出过第一名成绩的超优等生。即使耍点小聪明的手段也不会上钩。
　　“学生全体对于学生会战的胜负所产生的不满，与个人的欺凌问题是完全不同的事。学生会战却是是其原因，但是在这之上，校规中对于欺凌问题有着明确的规定”
　　“啊啊，这点的话我也是知道的”
　　“这样的话，就算我提倡说‘对人外的学生的欺负是很不好的行为’这对个人的欺凌问题效果薄弱也是容易想象的吧。虽然能够引起注意，但是越是设下强烈的限制，在阴影里就有更加凄惨的欺凌的发生”
　　“。。。是啊”
　　“而且，从对于上回的学生会战的结果不满的人们来看，作为勇者的我对于作为魔王的你进行协助这件事本身就可能引发更大的不满，不是吗？这样的话，就更加不能对你提供协助了”
　　“。。。”
　　“商谈结束了。姑且会针对学生全体进行管理。但是针对个人的商谈就由你自己解决”
　　这样说完，爱丽丝就从椅子上站了起来，转过了身。
　　随着那个动作长长的黑发也轻轻地舞动了起来，但是我却没有感到平常那种高贵的气质，而是抱着些许的寂寞，表现出了一种决定性的诀别的感觉。
　　啊啊。多么的。
　　多么的——
　　
　　如同预想相同的展开。
　　
　　爱丽丝提出了最佳的折中方案，对于期望帮助个人的我不给予协助。
　　简直就像是被冷淡的拒绝了，但是我明白——爱丽丝温柔的地方。
　　对于人类学生整体提出注意，来缓和情绪这类的事情会帮着做，单独的个人问题由接受商谈的你来解决。最后说出的话也是听取了这边的意见之后的发言。
　　爱丽丝很温柔。
　　对于想要帮助个人的我的商谈，好好的听取了。
　　即使这样，她也是好好的考虑到了学生全体的事情的人。
　　爱丽丝正慢慢地走出学生会室。
　　什么也没说，而把作为敌人的我留在这里，一定是把作为魔王的我当做一般的商谈的学生，这回就先饶过了，像表达出这种意思。
　　我对于这样的爱丽丝的温柔一边表示感谢，一边默默地目送着她离去的背影——这是不可能的。
　　“——勇者说到底也就只有这种程度了吧。了解你的气量了”
　　啪嗒
　　正打算打开学生会室的大门的爱丽丝停止了动作。
　　回过身来的爱丽丝，表情不在像之前那样严厉，而变成了无表情。
　　但是，经过长年的交往，我能够明白。
　　这是，爱丽丝真的发怒了的时候的表情，
　　“——我姑且也，听取了你的意见而提出了最佳的方案，是这样说的，但是。。。连这点都不明白吗，魔王”
　　“了解了啊。你希望欺凌能够消失的事情也好，希望帮助被欺凌的人外的学生的事情也好。就是因为这个，才对你我进行了明确的分工对吧”
　　“明白了的话为什么。。。”
　　“就是因为明白了，所以才说。。。了解你的气量了勇者”
　　“！？”
　　“你啊，欠缺着立于上位者的资质”
　　特别用严厉的，挑拨性的口气说着。
　　心中不觉得疼痛，这么说的话是骗人的。我也不想说出会伤害的青梅竹马的发言。
　　但是。
　　现在的我不是作为爱丽丝的青梅竹马的兔泽红太郎。
　　是接受了纺系夜依的商谈，作为魔王站在这里。
　　“你所采取的行动确实可能是‘最佳’，但是却不是‘最好’”
　　我没有从椅子上站起来，依然抱着手淡淡地组织着话语。 这过于明确的挑拨要是爱丽丝没有上当的话，我的计策就全都白费了。。。
　　一段时间，沉默充满了整个勇者学生会室。
　　之后，爱丽丝关上了半开的大门，又再次朝向这边。
　　“。。。想要，说什么？”
　　好的，上钩了！
　　“确实，勇者你想要作出最佳的举动。站在人类一侧的你对学生们提出注意的话，确实欺凌会减弱吧。但是，这也只是弱化，在阴影里欺凌的残渣会继续残留下去吧。来找我进行商谈的。。。纺系夜依也会，继续受到轻微的欺凌吧”
　　“那只要你想点办法的话。。。”
　　“对于轻微的欺凌想要完全解决并没有那么简单。所以才必须设置更多的限制。。。不像话啊勇者。设想着学生的你居然会期望这样的事什么的”
　　“我也不是。。。期望着那种事什么的！”
　　“那就更是了，让我做些简单的事是吗？从至今对我的做法来看，这是你对我完全不信任的表现不是吗”
　　爱丽丝眯细了那双大大的眼睛。这是出于对我的猜疑心的吗，还是在观察这边的态度呢。
　　总之爱丽丝和刚才离开座位是的安静地态度不同，粗暴地走到刚才自己坐的椅子的位置，弯下了腰。
　　回到我的正前方的爱丽丝那洁白纤细的双足就像为了表现不高兴一样粗暴地盘着。
　　完全听进去了所以变得在意了吧。
　　“。。。不要转移话题魔王。现在不是谈论我和你的事情，而是问你为什么我不适合做学生会长”
　　倒没有说到那个程度。。。嘛，那不说也罢。
　　“你，太过温柔了”
　　“哈？”
　　对于我唐突的发言，爱丽丝睁大了双眼，并且还可爱地歪了歪头。
　　对像是平时的她的动作有点看入迷了，不过现在没有那个时间，我继续道。
　　“确实作为学生会长的我和你的话，对于这次能做的行动大概只有这些了吧。纺系夜依的被害也缩小到了最小的限度。算是个好的提案”
　　“那样的话。。。”
　　“但是，这也是仅限于当事者的我和你，还有纺系夜依的话。。。会采取对策的对手，还会有学生残留着不是吗”
　　“！”
　　是的，爱丽丝很温柔。
　　很好的考虑到了学生的事再采取行动。
　　但是立于上位者，有时必须对学生们行使自己的策略。
　　如果结果上会朝着好的方向走的话，先导者就算是欺骗民众，对于必须前进的道路进行有意图的教唆有时也必不可少。
　　爱丽丝的话，做不到这些。
　　温柔，而且对别人太好了——欺骗学生这种事，她是做不到的。
　　“魔王，就是说你希望我对于你欺骗学生们的计策进行协助是吗？刚才也说过了，从欺负人的学生眼中看，我只是对你进行协助——”
　　“不——不用协助也可以”
　　“哈？”
　　“只是表面上，但是”
　　“。。。不明白你的意思。给我详细说明”
　　“可以理解为，你接受了吧”
　　“。。。”
　　是对于我的话不爽了吧，爱丽丝那端整的脸因为不高兴而扭曲了。就算这样也是能让人看入迷一般的美貌，作为美人的优势。
　　就算摆出架子也没有办法，我把考虑到的计策说了出来。
　　爱丽丝最初听得时候还觉得可疑，最终也认同了结果与利益，但却不知为何吃惊地睁大了眼睛。
　　“魔王。。。你这样也没关系吗？”
　　听完了我的计策的爱丽丝，用那黑曜石一样美丽的眼瞳凝视着这边。不是大意了，硬要说的话，是对我——对魔王的试探一般的眼神。
　　我对着她，露出了无畏的笑容回答道。嘛，虽然因为假面的原因看不到。
　　“没关系什么的，我认为这才是最好的方案哟？成功的话欺凌也会基本上缓和下来，纺系夜依也会得到帮助。这之后引发的不良影响也没有，对于我和你没有不利因素。怎么样？是无论谁都期望着的happy end对吧？”
　　“确实是，这样的。。。但是为什么你会做到这个地步？为什么，会依赖作为敌人的我”
　　“为什么？愚蠢的问题啊勇者。我作为魔王之前——有着学生会长的身份啊”
　　“因为是学生会长，这样？”
　　“是的。魔王也好勇者也好，就算人类也好人外也好，不是该考虑这些无聊的问题的时候。作为学生会长，学生遇到了麻烦伸出援手不是当然的吗？”
　　“。。。”
　　“而且也说过了，稍微想要当一下正义的伙伴呢”
　　“。。。我知道了”
　　爱丽丝好像还有什么无法认同的样子，但是摇着长长的黑发点了下头。
　　交涉成立。
　　之后，就是舞台的setting了呢。
　　
　　******
　　
　　下午的授课也迎来了终结。
　　我立即与爱丽丝告了别（露出了非常寂寞的表情）从兔泽红太郎转换为魔王，向着之前商量好的会合地点出发。
　　最终来到的是，体育馆的后面。
　　与刚刚放学依然充满活力的校舍不同，这里阴森森的充满阴郁的气氛。虽然太阳还没有下山，但是因为处在校舍的阴影里，在加上这里到处都是高大的树木和花草，所以显得更加昏暗。
　　随便的扫视了一圈周围，检查了一下有没有适合藏身的地方。
　　“魔王，这里”
　　不是太响亮，但却清楚的传过来的凛凛的女声。
　　转向声音传来的方向，在那里有被高大的树丛遮挡着的一块大石头。不对，比起石头更接近岩石了吧。作为石碑来讲，实在是过于没有人气了。
　　大概是在校舍建立的初期，觉得移动实在是太麻烦了，就直接这样放置在这里的一块自然岩石吧。。。问题不在这里。
　　“什，什么！这块岩石，说话了！！”
　　“有可能吗！？”
　　啪飒！分开了草丛，从岩石的后面顺着气势冲出来了一位有着长长的黑发的少女。
　　“开玩笑的。开嘛这么认真的否定啊”
　　“。。。你这家伙，有时候会让人分不出来到底是玩笑还是认真的”
　　哎呀呀，这样叹息着的岩石的精灵——付城野爱丽丝。我轻轻耸了耸肩，走到了爱丽丝旁边，在岩石的阴影里蹲了下来。
　　爱丽丝好像想说什么一样看了我一会，然后轻轻的摇了摇头，在我旁边蹲下了。
　　“真是的。。。为什么我要做这种事”
　　对于不得不藏身在阴影里的这种明显的可疑行为，爱丽丝抱怨了起来。嘛，心情也不是不能理解。姑且，让她做到这种地步的人是我自己，赶紧找好借口。
　　“是为了消除学生间的欺凌行为，对吧”
　　是的，这就是我的计策。
　　为了拯救纺系夜依，缓和校内的欺凌事件，并将事后的坏影响限制在最小的限度内。
　　包含着这样的含义，用尽可能真挚的口吻说道，然而爱丽丝却依然用明显不高的视线看着我。
　　“如果你打算欺骗我，把我带到这种没有人气的地方做什么奇怪的事情的话。。。我可不会手下留情”
　　“我知道的，不用担心”
　　“首先把全身的关节都弄脱臼”
　　“首先！？这之上的手段还有吗！？”
　　呜哇。。。我开始担心了。
　　嘛，但是关于这点倒是没关系。
　　就像要证明一样，在这刚好的时机，纺系夜依出现在了体育馆后面。
　　她提心吊胆地用两手抱着本书，从我们前面走了过去。看来是没有注意到这边的样子。
　　爱丽丝选择的藏身地点，正好好的发挥着作用。在这方面也毫无漏洞的优等生。
　　“（。。。好像不是，骗人的呢）”
　　在旁边注视着夜依的爱丽丝发出了意外的声音。
　　“（当然的吧。难道真的在怀疑我不成？）”
　　“（不。完全以为是为了在学生会战中赢得胜利设了陷阱来陷害我。。。）”
　　“（。。。勇者啊。看样子有必要好好的跟你谈一次啊）
　　“（比，比起这种事，都准备好了吗？）”
　　对爱丽丝的确认，我静静的点了下头。
　　夜依依然没有注意到我们，一个人在这昏暗的体育馆后面站立着。像是等着谁一样。
　　而我和爱丽丝也警戒着接下来要出现的人物，凝神屏息着。
　　
　　我向爱丽丝提议的计划，大致上说明的话是这样的。
　　“在夜依受到欺负的现场，被进行学生会战的勇者和魔王偶然发现了”
　　这样的话所有的问题都能得到解决。通过捕捉现行犯，对欺负夜依的学生警告，彻底解决问题。
　　接着在下一天，发现了欺凌的现场的勇者了解了事态，给全校学生印发通知，或在早会的时候进行报告而引起学生们的注意，从而是欺凌的现象得到全面的缓和。
　　而对勇者给魔王提供协助这点感到不满的学生，这要说是在“学生会战中，目击到了欺凌的现场的话”就没有问题了。
　　总之就是伪装成是偶然。
　　但是这，会成为对学生们的欺骗行为。
　　所以爱丽丝不会想到。不，说不定想到了。
　　因为是优等生所以有着强烈的正义感，比平常人多一倍的温柔。
　　就算知道了这能够引导出最好的结果，大概也不会提出来吧。
　　
　　嘛，这个计划只有一个，不安要素存在。
　　“。。。不过说回来，她还真的同意承担诱饵的任务了呢。硬要说的话我觉得算是老实的，有点弱气的孩子呢”
　　在旁边窥视着夜依的样子的爱丽丝，小说的嘟囔着。
　　是的。
　　这是，不得不在让夜依出现在欺凌的现场，以此作为前提而成立的作战。
　　为了使其成功，我之前就请求夜依将那个男子二人组叫出来。
　　还想着说不定会因为恐怖而拒绝的。
　　“。。。没关系。本来就是夜依过来商谈的。。。这点程度的话我会做”
　　夜依用寄宿着强烈意志的眼瞳注视着这边，如此回答着。
　　对于夜依，并没有说明包括着有勇者的协力这点的详细的作战说明。是考虑到和蹩脚的演技相比，以自然的态势能更容易骗到男子二人组。。。明明没有说明一切，她却对此同意了。
　　“因为魔王先生，说了会帮助夜依。。。所以夜依，会相信魔王先生”
　　最后夜依有点害羞的说出了这番话的理由还不太明白。嘛，是因为被信赖着吧。
　　考虑着这些的时候，从校舍那边传来了踩着碎石的脚步声。听着这些声音的时候，夜依的肩膀震了一下。
　　我向着发出声音的方向，以不从岩石的阴影中出来的前提下偷看着那边。
　　来到的，是今早的男子二人组。赤色的长发和茶色的坊主头。不会有错，就是之前围着夜依的家伙。
　　“喂喂人狼酱哟，突然被叫来这种地方，到底是怎么回事呢？”
　　二人在看到夜依的时候，就露出了邪恶的坏笑。接着就这样从我和爱丽丝藏身的岩石前面通过，走向了夜依的地方。
　　“难道说是告白？喂喂不要开玩笑了。是被欺负的时候萌生了恋爱的感情这样的M，不会要说这样的事吧？姑且我是有女朋友的哟！”
　　“。。。吸”
　　听到赤色长发的没品的玩笑，夜依吓得退后了一步。被他们的玩笑吓到了以上，更像是单纯因为恐怖的感情而做出来的吧。
　　看着像是要包围夜依一样站着的两人，爱丽丝漏出了小声的自言自语。
　　“（他们确实是，今天早上的。。。）”
　　啊啊。说起来今天早上的那件事，爱丽丝也在场啊。
　　在这里消除今早的冤屈也不错，不过现在还是调整成万一夜依发生了什么，能够马上奔出去的态势。我闭着嘴集中精力在她们接下来的发展上。
　　“嘛，先不说玩笑了，实际上有什么事？”
　　“。。。”
　　茶坊主用手搓着下巴，用强硬的语气逼问着夜依。
　　被比自己大一圈的男子逼迫，夜依还是沉默着。
　　“什么？还不吭声。今天早上也是，为什么我在问你你却什么也不说？你以为你是谁？”
　　你丫是谁啊。
　　对茶坊主的话，反射性的差点从喉咙里发出声音，想方设法的压制住了。不能把我和爱丽丝藏在这里的事暴露了。
　　要捉到现行犯。
　　这个是，这样的计策。在旁边爱丽丝都还沉默着藏着呢，作为提案者的我可不能失败。
　　“说起来，你啊，好像去魔王学生会室进行商谈了？该不会是去打我们的小报告了吧”
　　赤长发抱着胳膊，翘起了嘴角。
　　“去年的学生会战里魔王赢了，能够得意忘形也就趁这会儿了哦？因为今年的魔王，好像很弱的嘛”
　　接着，茶坊主发出了没品的笑声。
　　“好像在刚上任的时候，和勇者干了一场完败了的样子。而且那场危机最后还是受前代魔王帮助才解决的？哈哈，这下今年的学生会战已经相当于是赢了嘛”
　　“喂喂，不要太欺负她了。这家伙是魔王学生会一侧的哟？说出事实也太残酷了吧”
　　两人恶趣味的笑声，在这里都能听见。
　　姆。谣言都传到这种地步了吗。嘛，我承认自己的能力不足，不过被小看到这步，果然还是很生气。
　　“！”
　　但，
　　听到这句话的夜依的表情改变了。
　　至今为止都像小动物一样害怕，却突然不高兴地充满了怒气。。。不，比起怒气要更加直接的，决意满载的表情。
　　“。。。魔，魔王先生的坏话请不要再说了”
　　“哈？”
　　夜依的声音很小，但不知为何连我这边都能清楚地听到。
　　“。。。魔王先生很亲切地听取了夜依的商谈，是非常好的人。所以，请不要说他的坏话。。。！”
　　“什么啊，你就那么喜欢魔王吗？”
　　呀哈哈哈，大笑着的男子二人组。
　　即使这样，夜依也坚强的瞪着二人。身体已经不再颤抖了。好好地挺直了背，那银色的狼耳也傲然地竖立着。
　　就好像是对我的。。。对魔王的吩咐，好好的守护着一样。
　　——啊啊，可恶。为什么。
　　魔王，如此信赖着吗。我把学生会长，先导者什么的很伟大一样的挂在嘴边，直到现在才真正感觉的这个分量。
　　“发什么就魔王魔王的，宗教吗”
　　听着赤长发的声音，有某种强烈的情感从我心中涌出。
　　好像要践踏仅仅一人的少女的信赖一样。对上回的学生会战的结果不满，仅仅因为这点就开始欺凌的男子的声音，现在听来特别的莫名的刺耳。因为这种人的错，导致她的思念被践踏被当成笨蛋。
　　“魔，魔王先生说了会帮助夜依。。。所以夜依也相信着魔王先生！”
　　“啊啊？说什么这家伙？”
　　“不，不要再欺负夜依了。。。！”
　　“什么。从刚才开始就不知道再说什么，别得意忘形了”
　　“。。。吸”
　　对强撑着的夜依，赤长发伸出了手。
　　——已经到极限了。
　　察觉到夜依的危机而要奔出去，的时候，手被谁抓住阻止了。
　　“（忘了吗魔王。是你说的，不抓现行犯的话就没意义——）”
　　“不要阻止我勇者”
　　对小声说着的勇者的话语，我忘记放低声音打断了她。
　　“就算是你，只要这回不会让你阻止的”
　　说不定这是第一次，对爱丽丝真的动怒了。
　　但是，这样就好。现在的我不是兔泽红太郎，是魔王。
　　为了学生的信赖。
　　以被纺系夜依所信赖的本来的面貌，我要完成作为魔王的责任！
　　是察觉到我的强烈的意志了吗，抓着我的手腕的爱丽丝轻轻的笑了。
　　“。。。嘛，也好。果然我也快到忍耐的极限了”
　　“？”
　　“咬紧牙关。该开始表演了，好好的配合我”
　　在理解这是什么意思之前。
　　爱丽丝强硬的拉过了我的手腕，就这样对着平衡崩溃了的我的身体——用尽全力扔了出去。
　　“唔噢噢噢！？”
　　“啊？从刚才开始就在吵什么咕啪！？”
　　被爱丽丝的一记背投使劲扔出去的我从岩石的阴影里飞了出来，漂亮地装上了赤长发。
　　爱，爱丽丝那家伙。。。把人的身体扔出去，做了多么没常识的事情。已经不是怪力什么的问题了。
　　“什！魔，魔王！？你，你丫难道在偷窥吗！？”
　　因从身体各关节传来的痛苦而挣扎着，被压在我下面的赤长发发出了迷惑的声音。大概是相当混乱了，他的语气中完全遗忘了对于学生会长的尊敬。
　　抬起头，能看到茶坊主对唐突的乱入者的吃惊的脸。
　　“魔，魔魔魔王先生！？没，没事吧呼妞。。。哈唔”
　　夜依则是混乱着，都不知道是惊讶还是害羞的惨样。
　　正考虑着该如何收拾这幅局面的时候，从岩石的阴影处爱丽丝跳了出来。
　　“终于被我追到了魔王！你的命运就到此为止了！！”
　　叫着稍微有点夸张的台词，啪地指着我的爱丽丝。
　　夜依他们也“？”的在脑顶浮现住了问号。好像没能跟上事态的发展。我立刻就理解了爱丽丝的意图，大幅的张开双手站了起来。
　　“我拒绝。谢幕的话至少要更加华丽的，在有着更多观众的地方才行。。。在这种没有人气的地方拉下学生会战的帷幕这种事，你也不希望吧？”
　　看到我的演技的爱丽丝，呼地露出了美丽的笑容。
　　那是强有力的，像是男人一样的笑容——但是确实无比凛然的华丽的笑容。
　　“这么说的话。。。为什么会在这种地方，你们”
　　爱丽丝直到这时，才将目光转向在我身后的三人。
　　我也，在听到了爱丽丝的话后，仅将头转向了身后。
　　装成是偶然。
　　只在方才，才知道了这里发生了什么一样。
　　“那，那个，勇者小姐！这是，那个”
　　是因为爱丽丝的目光看向了她吗，夜依拼命地想要说明状况。
　　“呼姆。难道说是欺凌的现场？”
　　“——啊”
　　爱丽丝先是向着我轻轻地笑着送来了视线，然后问起了夜依。
　　通过这些话和动作，夜依终于了解到爱丽丝是协助者了吧。目光中浮现出喜色，不再说多余的话沉默了下来。
　　“校内出现了欺凌，这可是大事件，现在可没有进行学生会战的闲暇”
　　摇晃着，爱丽丝一边爆发出寒气，一边前进着。
　　脸上原本向着夜依的温柔的笑容褪去了。取而代之，在她那端整的脸上出现的，是让看得人都会萎缩的——无表情。
　　啊，糟了。
　　立即醒悟了，悄悄地通过男子二人组的旁边，拉过了夜依的手。
　　“会变得有点危险，要离开了”
　　“哎，哎？但是夜依。。。”
　　“好了，要是被卷进去就麻烦了”
　　“是，是的。。。”
　　带着浮出了问号的夜依，悄悄的从爱丽丝的战斗领域中逃了出来。这里就是长期作为青梅竹马的经验，到哪里是安全地带能够轻松的了解。
　　“接下来，做好觉悟了吗，两人”
　　“啊，不！不是这样的！”
　　“是，是的是的！这是那个，就是这是那个，是这样的！”
　　对以缓慢的动作靠近的爱丽丝，是因为什么动物的第六感发作了吗，赤长发和茶坊主的额头上冒出了冷汗，用两手表现出“等下”的意思。
　　但是，已经迟了。
　　爱丽丝的表情，就是真的动怒了的证据。
　　在心中对着赤长发和茶坊主划出十字的瞬间，爱丽丝化成弹丸像二人突进着。
　　“对弱者出手的腐烂的根性，由作为勇者的我来给你们纠正过来！！”
　　“噫，噫噫！？等，等一！你是勇者吧！我们是人类，是同伴同呀！！”
　　“多说无用！首先是——手指！”
　　“手指！？到底要对我的手指，噫嘠呀啊啊啊！！”
　　无视着从背后传来的悲鸣，我和夜依一起离开了体育馆后面。
　　“那，那个。魔王先生？为什么会颤抖呢。。。？”
　　“不，稍微有点想到了过去的往事”
　　“？？？”
　　天真的歪着头的夜依。这个世上也有着不知道会比较幸福的事情。
　　手指吗。。。那个很痛啊。
　　我又一次，在心中对不良的二人组默祷了一下但，嘛，自作自受，所以放弃了。
　　“魔王先生”
　　“嗯？”
　　“今天，那个，帮助了夜依，非常感谢您”
　　这样，走在我身边的夜依依然低着头，轻声的，如此说道。
　　“呼姆。我什么也没做。道谢的话，之后对勇者说好了”
　　“不，不对”
　　对我的话，弹起来一样抬起头的夜依，这回用强硬的语气否定了。
　　她浮出的表情，是至今都害怕着的弱气的表情——才不是。
　　“魔王先生，为了夜依的事做了很多。也鼓励了害怕着人类的夜依。所以——”
　　笑颜。
　　虽然害羞着，她还是向着我清晰的露出笑脸。
　　“所以——非常感谢您，魔王先生”
　　呼姆。
　　被爱丽丝扔出去的疼痛在全身都还残留着。嘛，作为看到这个笑容的代价，还是太便宜了吧。
　　计算着差不多冷却了的时候返回来的我，究竟看到了什么样的惨状，就没什么特别要说明的必要了。
　　只是——因为欺凌而停学了一周的男子二人组，每次在校内看到长长的黑发的少女时都会发出悲鸣并僵硬的颤抖个不停，这么说明的话就足够了吧。
　　
　　******
　　
　　第二天。
　　在某个紧急全校早会上。
　　
　　——啊。我是勇者学生会的学生会长，付城野爱丽丝。今早紧急地召唤大家前来，衷心感到抱歉。但是作为勇者的我，有着希望通知的事情。
　　昨天，我与魔王进行学生会战的时候——偶然的，目击到了欺凌的现场。而且还是人类的学生对人外的学生出手的形式。
　　出现欺凌的原因，是对学生会战的胜败的结果的不满而导致的。
　　并不是只有这一例，最近有很多因为类似的理由而引发的欺凌事件。
　　这实在是令人悲伤的事情。至少我对此感到十分心痛。
　　学生会战的本来的目的是人类与人外，相互认同、竞争，而使能力朝上发展，以此作为目的。
　　然而却对输了的事怀恨在心，作为结果反而开始了欺凌，这是怎样的事啊？
　　更不用说，欺凌行动本身，就是不能允许的行为。但是——和学生会战的成败有着紧密的关联的话，我不知道应该如何是好。
　　胜也好输也好，都会引起校内的互相仇视，对此我非常的。。。不是我想看到的。
　　当然，人类和人外都有着各自的主张。
　　人外中还残留着贵族制度，有着脱离人类的议院内阁制的治外法权的主政。人类也有着各种宗教，有着处于各种立场的人。因为细小的意见分歧而引发冲突的事件也有。
　　但是我希望这是，作为在认同了对方的基础之上的行为。绝不是作为哪方优势，而哪方劣势，而应该是在共存的意义上的冲突。
　　我希望圣桐学园独特的学生会战系统也能保持这样。无论哪方胜利，哪方失败，都没有遗憾。保持着纯洁的心灵互相竞争。
　　所以学生们，作为人类代表的勇者的我对大家的请求。人类的学生们当然，也是对人外的学生们的请求。
　　欺凌这种悲伤的事情请不要再做了。
　　只是为了能带来对双方都更好的未来。不管胜败的结果，能够互相认同，这就是我对诸位学生们的请求。
　　谢谢，以上就是我的发言。
　　——呼呼。受到鼓掌，我也感到害羞呢。
　　顺便一提，当然我对学生会战会用尽全力。没有简单的输掉的打算，也不打算故意让出胜利。只是我认同魔王。
　　他对学生们的事情考虑的比谁都多。这也是我要学习的地方——
　　等下。
　　魔王。和事先说好的不同。应该是在我说完之后，你也要进行发言的流程吧。
　　。。。喂魔王。听着呢吗
　　早上好？啊啊，确实现在是早上呢。早上好——睡着了吗！？你，你这家伙！在全校学生的面前打瞌睡，不谨慎也给我适可而止！？
　　有着假面所以不会暴露，不是这个问题吧！
　　什么？为了提出昨天的事件的报告书熬夜了？？？
　　这样啊这样啊。那么我就在这里让你永远都起不来！
　　啊，回来！不要逃魔王！！
　　
　　以上。在我朦胧的时候结束的，勇者的通知时的情景。
　　接下来，事情还没有完全消化。
　　总之现在，是从满脸通红用着恐怖的势头追来的爱丽丝那里逃走会比较好。
　　“结果，最后还是变成这样了呢”
　　在旁边奔走着的鑑美好像呆掉的样子叹了口气。
　　她一边撑着阳伞，能感觉到余裕的小跑着跟我并排跑着。逃跑的时候都保持优雅的动作，不愧是贵族。
　　“明明是人类却帮助人外的魔王。。。不对。真要说的话，是人类也好人外也好平等的对待的魔王，呢”
　　“嗯？说了什么吗？”
　　悄声嘟囔着的鑑美的话语没能听清楚，反过来问的时候，她慌张的别开了脸。
　　“什，什么都没有！！”
　　不知为何很不高兴，鑑美用强硬的语气反驳着。也不用生气到这种地步吧？
　　“——有一点，问一下也没关系吧”
　　鑑美认真的说出了上面的话。我只是为了从背后逼迫过来的爱丽丝那里逃走就已经全力了，只是点了下头催促着。
　　“这次，你帮助了纺系同学。但是这个方针从今往后也不打算改变吗？”
　　不明白这个质问的意图。于是鑑美少许有点尴尬的。
　　“就是说，这样呢。。。今后你要是看到了有麻烦的人外的时候，会去帮助吗？比如说，是呢。。。我，我有麻烦了的话——”
　　“当然的吧”
　　对于那个问题，诚实的回答了。
　　因为跑着，呼吸变得艰难，但是我知道只有这点必须好好的回答出来。
　　“之前也说过吧，我是学生会长。学生有困难了就会伸出援手，走错路了就往正确的道路上指引。这与是人类还是人外无关”
　　“这，样呢。。。诶诶，我就知道你会这么回答呢”
　　听到了我的回答，鑑美好像哪里安心了，又像是满足了，又或者是高兴的露出了微笑。
　　姆。怎么说呢，稍微有点害羞。对鑑美来说可能不是什么重要的质问，而对着那个认真的回答的我意外的很羞耻。
　　所以我为了打消那份羞耻，混着玩笑说道。
　　“哈哈哈。但是你会有困难的样子实在是很难想象呢”
　　“是，是这样吗？”
　　“啊啊。说起来就算没有我的帮助自己也能想办法解决吧。本来你就不会遇到欺负之类的事吧？”
　　“。。。”
　　“你要是被其他的家伙说了什么的话，那小小的胸部——怎么了？为什么把阳伞变成斗篷了？”
　　不知什么时候，以鑑美为中心卷起了黑色的气场。直到刚才还我在手里的阳伞也已经变成了战斗时的羽织斗篷。
　　鑑美现在也依然优雅的微笑着，然而额头上血管却清晰的浮现了出来。
　　“呼，呼呼呼。。。是这样呢。诶诶。简直就是这样呢”
　　“啊，啊啊。能得到赞同比什么都好”
　　“那么就赶紧开始，把你弄哭泣吧”
　　“给我等下。不给我把得出那个结论的经过详细说明出来的话，我是无法同意的”
　　无视了我的话语，鑑美的眼睛里发出了锐利的光芒。
　　“稍微对你刮目相看的我真是笨蛋！今天的今天，就把对待淑女的方法用你的身体好好记住”
　　“这么说着，但是记住的是拳头吧”
　　唐突的发狂了的鑑美连续挥舞着拳头。奇怪了。淑女的对待方法是用肉体语言来教的吗？
　　做着这种事的时候，身后爱丽丝追了过来。糟了，和鑑美闹着的时候跑步的速度慢下来了吗！
　　“等等魔王！今天一定要把那假面下的素颜暴露出来！”
　　“等一下蠢货！不停下的话会很过分哦！？”
　　“停下的话结局也会遭到过分的对待吧！？”
　　怒上心头的人从一个人增加到了两个人，我也陷入无我的境地奔跑着。被抓到了看成是会没命也没关系。
　　啊啊。真是和鑑美说的一样。
　　结果，最后还是变成这样了呢