　　第一话 任何事都要先从形式开始
　　
　　从我们在圣桐学园入学开始，已经迎来了第二个春天。
　　在延续到校舍的宽广的坡道两旁，樱花绽放，一阵风吹过，鲜艳的花瓣在空中飞舞。
　　如果是新入生的话，可能对这景色抱有各种各样的感动吧。
　　但是，对于二年级的我来说，这只是已经见惯了的风景。
　　产生不了什么风雅的想法，我将视线从并排的樱花树上移开，迈开了脚步。
　　“红-太-郎-！！”
　　还差一点就能到校门的时候，从背后传来了呼唤我名字的声音。接着，传来了咚咚咚的吵闹的声音。
　　总之，先把后半的正体不明的声音给无视掉，被叫到了名字，我回过身去。
　　于是，在登校的学生当中，用着惊人的气势追来的黑发的美少女映入了眼帘。在我的眼前，大概一百米的距离处，那个女生不知为何边叫喊着我的名字，边向着我奔来。
　　“。。。唔咕”
　　知道了那吵闹的声音的正体。那个，可不是应该在人类奔跑的时候发出的声音。决定把他当成没发生一样，我又向着校门迈出脚步。
　　“红太郎！！”
　　“唔哦！？”
　　黑发的美少女突然绕过来，在眼前近距离窥视着我，吓得我差点跳了起来。
　　“红太郎，今早不是约好了要一起上学吗？然而你居然一个人先走了，太过分了！”
　　突然出现在眼前的美少女一上来就说着奇怪的话，而那因为跑步而飘舞的美丽的长发，也终于受到重力的影响轻轻垂到了那华舍的肩膀上。
　　“但，但是，完全没有做过那种约定的记忆。。。说起来，爱丽丝，你刚才还在相当远的地方，难道用了缩地功？”
　　“嗯，什么意思？”
　　真是，对自己刚才所达成的伟业没有任何疑惑，美少女微微倾了下头。
　　这个把百米坡道仅用数秒就跑完了的大和抚子名叫伏城野爱丽丝。除了拥有令人吃惊的运动能力以外，是从入学开始，就从来没有将成绩第一的宝座让给过他人的超级优等生。
　　。。。然后因为某些因果，也是我的青梅竹马。
　　长得漂亮，头脑聪明，运动能力高超，社交性拔群，说什么天不给予二物，已经是给予了四物的天才儿。（天は二物を与えず，大概是指人无完人的意思）
　　这样的完美美少女与没有长处才是最大的长处的量产型男生的我，从小时候开始就经常在一起玩。住的很近是一方面原因，但更多的是因为父辈们之间关系很好。
　　“今天早上，想要叫你起床而去你家时，你妈妈可是露出了感到不可思议的脸哦。”
　　爱丽丝好像有点生气一样，像小孩子似的鼓起了脸颊。
　　这样的美少女把“叫青梅竹马起床”这样的王道情景规规矩矩地每天都不腻烦的延续至今。说实话，理解不能。
　　“原来如此，都没有约好，你就突然来了，妈妈当然会吃惊了。”
　　“‘今天很早就出了，我还以为一定是去袭击熟睡中的爱丽丝酱了。’这样说着倾了下头哦。”
　　“那个老太婆，把自己的儿子当成什么了！！”
　　而且今年都四十的人了，还‘微微倾了下头’什么的做着完全不合适的动作，作为儿子的我都觉得丢人。
　　之后在考虑向完全没有常识的妈妈复仇，我边叹着气边向前走去。旁边爱丽丝也紧紧的跟着。已经把之前的气愤都忘了吧，她露出了温和的笑容。
　　“。。。说起来你为什么要跟着我啊”
　　“嗯？显然是要一起上学啊”
　　“所以说为什么要跟我一起上学啊”
　　“诶。。。？”
　　爱丽丝突然停了下来，表情上也蒙上了一层阴影。
　　“。。。红太郎，不喜欢跟我一起上学？”
　　爱丽丝的表情从姐姐一般洋溢着母性爱的微笑，突然变成了仿佛要哭出来一般的表情。
　　“啊，那个，也不是这么回事。”
　　那眼神就好像是被主人丢弃的小狗一样。
　　这个表情是犯规的。
　　从以前开始，爱丽丝就像是这样。对于我的冷言冷语毫无耐性。明明外表那么完美，内心却完全不会怀疑别人，换句话说就是内心还是小孩子。
　　上学途中的学生们的视线都集中到了我们这里，那些视线中饱含着“别从早上开始就给我弄哭美少女啊”这种不需言语的压力。男生也好，女生也好——和人种也无关，所有人都用视线责骂着我。
　　爱丽丝是今年最有名的人。在上学途中把她弄哭的话，为了我以后的高中生活，也得想想办法。
　　“好啦，周围这么多人看着呢，本来你就已经很显眼了。”
　　再加上一句
　　“——你又是勇者，和我在一起的话，被传出奇怪的谣言也会很困扰吧？”
　　听到这些的爱丽丝，眨了好几次眼。
　　“。。。原来红太郎，难道是在关心我吗？”
　　给出了完全会错意的回答。说是关心的话。。。嘛，大体上来说的话也差不多是那么回事。虽然总感觉有些细微的差别。
　　说完后，爱丽丝一个人“太好了，不是因为讨厌我”什么的安心了似的。那句话的意思虽然不太明白，不过她的表情终于从悲伤变回了原来的笑容，总之应该不是坏事。
　　看到了爱丽丝的复活，不断送来好奇的视线的学生们也散了开来。那之中也有着头上长着兽耳的兽人族的女孩，或者是全身黑色长着长耳朵的魔族男生。
　　好像总算是把场面圆过去了。
　　真是的，人类也好人外也好，爱凑热闹这点完全一样所以才麻烦。
　　“呼呼，我的话没关心。我才不会输给周围的没根据的谣言。倒不如说如果是为了和红太郎在一起的话，这点程度能够接受。”
　　“为什么那么高兴啊。”
　　看着勇者大人在旁边堂堂的挺着最近发育出来的胸部，我露出了叹息。
　　真是的，特意一个人上学的我就好像是笨蛋一样。爱丽丝要是再多注意一下周围人的目光就好了。
　　我所上的圣桐学园设置2个学生会已经有6年了。
　　其中人类的学生会被称为“勇者学生会”。
　　然后——人外的学生会被称为“魔王学生会”。
　　而变成这样的原因，在于很久以前，在社会还是由人类统治的时候，人外的突然出现。人类与人外在共存的同时也在相互对立着。而学生会的这一制度正是这一社会构图的缩影。
　　本来的话，人类在只有人类的学校，人外在只有人外的学校上学才是一般情况。而圣桐学园正是“人类与人外相互交流”(通う有交流和上学的意思）的日本的最初的试验校。
　　姑且名目上是以通过让人类与人外互相意识而刺激彼此的互相进步，而把这作为圣桐学园的口号。而体现这一名目的正是这个勇者和魔王分别统治的两个学生会的竞争“学生会战”。
　　而之所以说姑且是因为这也只不过是表面上的理由。毕竟从根本上讲是不同的种族，人类与人外之间发生的问题总是存在。价值观方面也有所区别，生活方式完全异样，根据种族不同，社会构成也完全不同。
　　就算如此，目前也陷入了互相不得不共同生活的状况，人类与人外的政治家们也达成了妥协案，“对立也要是促进相互提高的对立”（表示中文太差，这句话翻译不好）然而，与其说选择了共存的道路，不如说不得不选择共存。
　　但是“从学生时代就培养人类与人外的对立从教育来讲如何”而有一部分政治家持反对意见。于是，实行“人类与人外相互交流”的试验学校，在现今的日本只有圣桐学园一所。
　　嘛，这些先不提。
　　总而言之，勇者学生会的学生会长，就如名称一样，会获得勇者的称号。
　　而
　　“呼呼，开玩笑的。是啊，虽说有急事，但是在早上的校内奔跑确实作为勇者的自觉还不够啊”
　　走在我旁边的超优等生就是勇者学生会的勇者大人。证据就是，当我们到达楼梯口时，只有爱丽丝向着学生会室走去。
　　“嗯，那么我还有学生会的事”
　　“进级第一天就很辛苦啊。嘛，在不把身体搞坏的程度尽量努力吧”
　　“嗯，会努力的。看吧，红太郎，会完美的完成勇者的责任的，到时候可别大吃一惊哦”
　　“。。。你啊，听见我刚才说的话了吗？”
　　嘛，会话不太成立是一直都有的事了。我对着爱丽丝，包含着“一会儿，教室见”的意义轻轻挥了挥手。我和爱丽丝从小学一年级到现在一直都在同一个班，也算是个小小的奇迹。
　　离别之际，爱丽丝的表情虽然只有一点，带上了一点阴影。
　　“。。。约定好了呢，我一定会完成梦想的。”
　　“嗯，刚才说了什么吗”
　　“不，什么都没说，那么红太郎，一会儿见”
　　爱丽丝优雅的转过身，走开了。
　　长长的黑发因那个动作飘舞也只是一瞬，她迈着优雅的步调离开了。我稍微目送了一会儿她离去的身姿。
　　勇者学生会的勇者。
　　这夸张的职务名在脑内闪过。从一年级的时候开始，爱丽丝就发挥着那超高的能力，被选上学生会长也是当然的吧。。。怎么说呢，总感觉她变成了遥远的存在。
　　嘛，也不是现在才开始的。对于能力处于平均线的我，仿佛才能的集合的爱丽丝确实是遥远的存在。要说和其他人的不同，也只是单纯父辈的关系比较好，而且是从小时候开始的玩伴而已了。
　　我抱着些许的寂寞，向着自己的教室走去。
　　
　　******
　　
　　到达了位于三层的二年级教室时，感到比平时要更加吵闹。
　　“。。。啊，那是什么？”
　　上楼后立即右转的位置，刚好是我的教室的前面，形成了一堵人墙。虽然不知道发生了什么，不过从周围的气氛来看，大概是在凑什么热闹吧。
　　对凑热闹也有着平均程度的好奇心的我，也开始观察发生了什么。
　　“哇，是莉莉大人”
　　“超。。。漂亮”
　　“为什么在二年级的教室里？”
　　“谁知道，本来就没人知道前任魔王大人在考虑着什么”
　　“不过，真漂亮。。。”
　　啊，这么一回事啊。
　　从围观群众私下的议论，大概知道发生了什么事。
　　位于人墙中心的女性，个子较高，细长的手足就好像模特一样。伸长到肩膀的青发，在她的一举手一投足之间，仿佛飘散着发光的粒子一样。实在不能想象那是人类。
　　不过也是当然，她确实不是人类。
　　魔王学生会，前任魔王——莉莉·林德沃姆（原文レンドブルム，怀疑是リントヴルム，lindwurm一种传说中的生物，中文翻译林德虫，或者是鳞虫，实在不适合做人名，就用了这个翻译）
　　是将爱丽丝的前任，也就是前代勇者，打败的体无完肤的恶魔。莉莉前辈的背上，长着作为证据的蝙蝠一样的小小的黑色翅膀。
　　她向着周围的人墙轻轻的微笑了一下，仅仅如此，学生们就发出了“哈唔”、“呀”之类的陶醉的声音。这种领袖气质不仅对于人外的学生，从就连人类的学生也发出了这种叫声就能很容易想象。
　　感动至极的家伙们，竟然开始要求和莉莉前辈握手。兼备偶像的资质，最恐怖的大概是无论男女都通用这一点吧。
　　为什么作为三年级的学姐会来到二年级的教室前这点虽然很不可思议，不过总之吵闹的原因是理解了。
　　一下子失去了凑热闹的兴趣，我进入了教室。虽然试图分开人墙，但是莉莉前辈就站在教室的入口附近，总是挤不进去。
　　“对不起”
　　“嗯？”
　　没办法发出了声音，但是位于骚乱中心的莉莉前辈却回过了头。
　　“啊，难道你也想要握手？”
　　莉莉前辈浮现出笑容。
　　被一个个要求握手的她，大概把我也当成是其中的一人了吧。一边浮现出优雅的笑容，一边朝着这里伸出了手。
　　好像是被误解了，我边分开人墙，边婉转的拒绝了
　　“不，那个并不需要，不过我想要进入教室，能请你稍微让一下吗”
　　。。。静——
　　周围的气氛一下子安静了下来。
　　哎，我难道说了什么糟糕的话？只不过是告诉大家我想要进入教室而已。
　　“。。。谁啊，那个不知自己分量的家伙”
　　“莉莉大人的握手说成是那个什么的”
　　“长着张寒酸的脸还挺狂妄。。。”
　　“一脸寒酸。。。”
　　“寒酸男。。。”
　　哈哈哈，刚才说寒酸的家伙，我可记住你们了。
　　当事人的莉莉前辈也看着我的样子惊呆了，难道说生气了？
　　“哦，仔细看那不是兔泽红太郎吗”
　　“谁啊？兔泽？”
　　“就是那个老是黏在伏城野旁边的——”
　　“那个有名的跟屁虫——”
　　本来就很冷淡的视线，现在更是变成了绝对零度以下。
　　寒酸之后是跟屁虫吗。我到底做了什么，想要哭了。
　　“大家，安静一点”
　　我正不知道要如何安抚大家时，从意料之外的地方伸出了援手。
　　莉莉前辈带有威严的一句话，在噪杂的楼道里回响着。仅仅如此，本来还在咒骂着的人群就安静了下来。不愧是前任魔王，在去年打倒了勇者还获得了学生们压倒性的支持。
　　莉莉前辈向着我靠近了一步。那动作实在是太优雅了，甚至都让我看呆了。
　　被她从近距离观察，我稍微有些萎缩。个子比想象的还要高。我的身高在男性中也算是平均水平，而看着她的视线基本不用怎么变动。
　　“你，是伏城野同学的朋友？”
　　“。。。嘛，算是青梅竹马”
　　看着那仿佛要被吸进去了的碧眼，反射性的回答了。
　　虽然不知道为什么要这么问，但是完全没有反抗的打算，不如说，反抗的打算从根本上被消除了。
　　“你的名字是？”
　　“兔泽。。。兔泽红太郎”
　　我和莉莉前辈互相看了对方一会儿。
　　数秒的沉默之后，她恶作剧般微微一笑
　　“兔泽红太郎。。。有意思”
　　有意思？什么有意思？
　　“有缘再见吧，红太郎同学”
　　在把疑问说出口前，莉莉前辈转过了身。只留下了带有深意的话语，她离开了走廊。
　　简直就像是暴雨一样的人。
　　结果也不知道她为什么呆在二年级的教室就结束了。
　　“喂，兔泽”
　　正不知如何是好的我被人抓住了肩膀，感到一股寒气的同时我回过身去，于是几个青筋暴露的男生站在那里。
　　“你这家伙，刚才被莉莉前辈称呼名字了吧”
　　“怎么回事，不满足于伏城野同学，连莉莉大人也很熟吗”
　　。。。总之，有一件事明白了。
　　暴雨过后，都伴随着严重的受害。
　　
　　******
　　
　　与莉莉前辈之间的关系在被独身的男性追问以及制裁之后，我因为全身的疼痛而昏迷了过去，在不知什么时候，一天的授业迎来了终了。
　　“。。。太不讲理了”
　　虽然说是进级的第一天，活动也只有迎新而已，但是居然连续昏迷了数小时。那些可恶的男生，一提到别人的恋爱就完全不懂手下留情。
　　“到红太郎了哟”
　　坐在对面的爱丽丝稍微鼓着脸焦虑的说着。于是我也中断了思考。
　　“嗯，抱歉——3一飞车打”（将棋术语，不会翻）
　　“姆。。。7一金打”
　　时间已经是放学后，环顾整个教室，剩下的学生只有寥寥数人。只留下了在讲坛边聊天的几个女生和在后门附近大谈着动画话题的几个男生而已。其他的学生早就已经回家了。
　　在这个没什么人气的教室里，我直到学生会的工作开始为止，都陪着爱丽丝下将棋。陪着喜欢将棋这种像大叔一样的趣味的爱丽丝，我也从小时候起将对将棋很感兴趣。
　　“啊，那样并没有防好哟，6一金打”
　　我在头脑中打出棋盘上的金将，总之还是添了一句忠告。
　　顺便一提，我和爱丽丝的将棋没有使用任何器具，整个游戏都是依靠头脑中的记忆完成的。虽然这样意外的非常难，但是习惯后也变得能够轻松对应。这些事情的发端也都是因为爱丽丝的一句“不能把不必要的东西带到学校！”。
　　“姆，怎么了？”
　　爱丽丝没有看穿我的意图，露出了不高兴的表情。
　　“呼呼，说起来，迎新中一直睡着，难道是因为早起吗？——同金”
　　但是爱丽丝马上又呼呼地笑了出来。作为对应我只回了一句“同飞车成”。
　　“果然，没有我来叫醒红太郎是不行的。为了不让你的生活规律变糟，我早就记熟了，安心的交给我吧——？7一金打”
　　在我的座位前，不知为何，爱丽丝一脸满足的挺着胸膛。得出这个结论的因果完全理解不能。大概这不是凡人的我能理解的天才的思考回路吧。
　　“早就说了不用叫我起床了吧。已经不是小孩子了。。。说起来这样已经将死了，7二银打”
　　“。。。啊”
　　爱丽丝好像现在才发现，大张着眼睛。这之后马上变成了小孩子一样的闹别扭的表情。如此的感情外露，果然在哪里还留着孩童的幼稚呢。
　　完美超人的唯一的弱点——爱丽丝的将棋弱到令人恐惧的水平。
　　那过于温柔的性格使得老好人的她对于这种互相欺骗的竞技极度不擅长。明明脑子很好，这还真是不可思议。
　　“没关系，就算红太郎一直是小孩，我也会把你原原本本地接受下来的——9一王”
　　“完全没有接受嘛，尤其是对于我的要求。。。这只会更快被将死哦。7一龙”
　　“姆，姆姆！”
　　到目前为止都是边进行对话，边对局的。终于爱丽丝因进入思考而陷入了沉默。大概是再一次观察这想象以上的局面，有所理解了吧，爱丽丝撅起了小嘴。就算是这样的小动作也能这么可爱，果然因为是美人坯子吧。
　　“姆，姆。。。”
　　“所以说将死了哟，我还有银将呢”
　　“咕。。。红，红太郎！就不知道稍微手下留情一点吗？”
　　爱丽丝带着泪目朝上看着我以示抗议。就算这么说，万一手下留情了也会变得不高兴，还真是任性的家伙。
　　“爱丽丝差不多要进行学生会的工作了吧”
　　“呜，继任之类的，还有很多不得不做的事情留着呢”
　　已经忘了刚才败北的屈辱了吗，爱丽丝的脸上有浮出了笑容，还真是表情多变的家伙。
　　我也看向了教室的黑板上方挂着的时钟。嗯，差不多是时候了。
　　“那我就回去了——”
　　正要说出“学生会的工作要加油”之前
　　“贵安，伏城野同学。”
　　不知什么时候，在我们坐着的椅子旁边站着一个女生。
　　皮肤像新雪一样白皙，柔软的金发在两边各系了一个丝带。真红色的双眼微微上吊，显示出好强的神色，散发出使看到的人都会萎缩的异样的威严。
　　惹人怜爱的手上握着一把大大的黑色遮阳伞。完全不明白为什么明明是在室内还要撑着阳伞。
　　金发女生用真红的瞳孔凝视了爱丽丝一会儿。身高虽然不算很高，视线却微妙的很有魄力。
　　[[IMG,9dc1ba357ddf436da1fe6de11f78cc1c,800,1168,286325]]
　　然后，她张开了小巧的嘴巴——
　　“。。。呼，偶然经过了你的教室就想着进来看看，你刚才在做什么呢？明明勇者学生会的工作还没有做完就和别人闲谈，今年的勇者还真有余裕呢”
　　虽然不至于敌视，不过说出了绝对算不上友好的话。
　　过于突然的事件，我也只能露出半笑。她到底是怎么回事，说到底，她是谁？因这样的事而困惑着。
　　“嗯？哦，这不是鑑美吗。怎么了？如果我的记忆正确的话，你不是应该是旁边的班级的吗”
　　完全不在意金发女生的尖锐的态度，爱丽丝友好的对应着。原来如此，听到爱丽丝说出的名字，我想起来了。
　　九条院鑑美。
　　在这个学年中也被称为是才色兼备的纯血的吸血鬼。
　　终于知道为什么要打着阳伞了，单纯是为了要避开阳光吧。
　　在人类与人外共存的近几年依然保持着纯血的贵族的大小姐。美丽的外表与完全活用作为纯种吸血鬼的能力，使她被传言为是继莉莉前辈的下一期魔王。和人类的爱丽丝并称为“天才的双壁”
　　“怎么了什么的，就像我刚才所说的，我只是偶然看到了爱丽丝同学就想来看看你到底在做什么，于是就过来打了个招呼。”
　　“啊，离学生会的工作还有一段时间，就先和红太郎一起玩将棋。”
　　“将棋？。。。但是将棋盘和棋子都没有啊”
　　鑑美感到很不可思议的样子，看着我们的手边。
　　“啊，只是在头脑中对局就是了”
　　“只是在头脑中。。。？”
　　鑑美的视线从爱丽丝移开，向着对面坐着的我的方向瞥了一眼。那眼神中包含着明显的惊讶的神色。
　　“伏城野同学就算了，这个蠢脸庶民也能做到这种事吗？”
　　啊，总觉的受到了很过分的责骂。好像是打算自言自语的，不过我这边可是完全听到了啊。
　　奇怪啊——明明习惯后很简单的，脑内将棋。
　　“这些先算了，伏城野同学，你到底在做什么呢？”
　　看着我也只是一瞬，鑑美又朝着爱丽丝看去。
　　“。。。你是指什么事？”
　　“装傻也是没用的，我已经知道你就是元凶了！”
　　嗯，虽然都被称为天才，但是看上去两个人的关系不算好呢。明明两人都是天才，到底是哪里不同呢。
　　交互对比着爱丽丝和鑑美，于是发现了两人的区别。
　　“原来如此——是胸部啊”
　　“。。。那里的蠢脸庶民，刚才是不是说了很失礼的话？”
　　和最近胸部顺利成长起来的爱丽丝不同，同年但却有着过于贫瘠的胸部的鑑美用混有杀气的眼神瞪视着我。糟糕，超恐怖的。
　　再这样下去，真的会被这个吸血鬼吃了的，还是赶紧回家好了。
　　“再见了，爱丽丝，我先回家了，明天见”
　　“啊，明天见，红太郎”
　　“伏城野同学，请不要转移话题”
　　“冷静点，鑑美。转移话题什么的，我根本不知道你在说什么”
　　用余光看着依然友好（？）地争论着的两人，我拿起了旁边挂着的书包，走到走廊。
　　接下来回家后干什么好呢，考虑着这些事关上门的瞬间——
　　“。。。会稍微有些粗暴，失礼了”
　　从背后传来冷淡的声音。
　　在回过头之前，脖子上传来一阵冲击，意识也随之落入到黑暗之中。
　　
　　******
　　
　　从本日的第二次昏迷中醒过来后，我发现自己手脚被捆着躺倒在地板上。
　　。。。不是吧，这不是玩笑吧。不如说真希望这事玩笑啊。
　　即使环视周围，能看见的也只是一片黑暗。是连自己是否真的睁开了眼都难以判别的黑暗。好像是在房间里，但是。。。这里到底是哪里？
　　看样子我是被绑架监禁里。真的希望是在开玩笑啊。
　　正在为明显的异常事态而焦急时，唐突地，在黑暗中的一点。。。在倒下的我的眼前，聚光灯照了过来。
　　尽量扭动着手脚被绑的身体，我向着光的方向望去。
　　“贵安，红太郎同学。”
　　聚光灯的中心处，有一位坐在装饰奢华的椅子上的青发的女性——莉莉前辈坐在那里。
　　承受着白色的灯光，高挑的身姿背靠着那把椅子，莉莉前辈坐在那里。那细长的宛如模特的腿并拢着的坐姿，就好像是在诠释着“女王大人”这一词。
　　“欢迎来到我的城堡，虽然没有什么可以招待的，不过请慢慢享受——什么啊，那张扫兴的脸，有什么不满的吗”
　　莉莉前辈坐在椅子上俯视着我。不满什么的，想说的话有山那么多。看到实在是富有冲击力的超现实主义的前辈的登场，结果错过了吐糟的时机。
　　“。。。莉莉前辈，到底在做什么呢？”
　　包含着各种意思，我如是问道。
　　“到底在做什么。。。嗯，是呢，要事简洁扼要的说明的话——”
　　莉莉前辈露出了带有些许不满的表情。真不明白问什么要做出这种表情，难道说是想要我对这种情况吐槽吗？
　　“早上的时候，我对你感到很有兴趣”
　　“哈”
　　“然后，想要和你两个人单独谈谈，所以。。。”
　　“哈”
　　“所以就把你绑架监禁了”
　　“这样做事情的效率也快过头了吧”
　　[[IMG,2c5180ea43664e95ae35ae5d72d22663,800,1168,246006]]
　　是怎么想的，莉莉前辈的脑子绝对患有重度的疾病。
　　想要谈话的话，使用前代魔王的权限叫我出来，又或者是在正门前等我之类的应该有很多方法才对。
　　“莉莉前辈。。。先说一句，绑架监禁可是犯罪哟。。。？”
　　我为了让脑子出现异常的前辈了解的，只说明了要点。
　　“我明白的，安心吧”
　　莉莉前辈依然背靠着椅子，向着这边露出了能让人安心的柔和的笑容。
　　大概绑架监禁什么的只是玩笑吧。看来是我太武断了，就算是被称为“没有人知道在考虑什么的”莉莉前辈，常识什么的还是有的。正如此安下心来——
　　“你的诱拐现场没有目击者哟”
　　诱拐的话，在人被拐走时的目击证言会成为搜查的关键所在。
　　真遗憾，看来莉莉前辈的大脑已经是无论如何拥有高超手腕的医生或者治疗师都治不好的末期症状了。
　　“这些先放在一边，红太郎同学，我有着想要问你的事情。”
　　“那个，把能够左右我的人生的犯罪就这样放在一边我会非常困扰的。”
　　“我讨厌绕圈子，所以就直说吧”
　　如此豪快的无视还是第一次看到。
　　无视了我的抗议的莉莉前辈坐在豪奢的椅子上，用胳膊肘撑着脸颊，用桀骜不驯的态度说出了下面的话
　　
　　“——你，想成为下任魔王吗”
　　
　　一开始，没能反应过来她说了什么。
　　“。。。因为是很重要的话，所以再说一次”
　　“不，没关系。请不要把我当成是那么缺乏理解力的存在”
　　姑且，莉莉前辈在说什么还是能够理解的。只不过，她到底是以什么意图而说出了这句话就不得而知了。
　　“哈哈哈。真是的，前辈，魔王应该是那一年的最优秀的人外学生来担任的不是吗？像我这样的人不可能担任的吧”
　　就算是我，也自认为是理解自己是个什么程度的人的。
　　学习的成绩是中等的中等，运动的话虽然是从小时候开始就陪着哪里的有超高规格身体能力的勇者大人玩，还算是有一定的能力，但是也没到所属于什么社团的级别。
　　没有可以称为优点的东西的我，担任魔王学生会的最上层什么的绝不可能。所到底，我作为人类的学生，也不可能参加人外的学生会。
　　“不用这么自卑，红太郎同学。不看你的所有能力都在平均水平这一点的话，大概你成为魔王的障碍就只有是人类这一点了”
　　“你这家伙！就非要把我说成是量产型吗！？”
　　“不要小看量产型！量产型也量产型的优势！赶紧向全国的量产型道歉！”
　　“哎？！为什么反而向我发怒！？这里明明就应该是我应该发怒的地方吧！！”
　　好像对量产型有着什么想法，莉莉前辈的预期突然变得粗暴起来。而且从现在的说法来看，好像我的能力比量产型还要低劣一样。
　　想要哭出来了。
　　“不过，你是人类这点不过只是小问题”
　　恢复了气势的莉莉前辈又继续说明道
　　“哎？这是什么意思？”
　　“这不是一般学生知道的事情，不过，成为是三年级的前学生会长。。。也就是前代的勇者和魔王，有着可以指名后继者的制度哟”
　　“也就是说。。。”
　　“是的，如果我指名的话，就算是作为人类的红太郎同学也——可以成为魔王”
　　这句话里，有着奇妙的说服力。
　　莉莉前辈离开了椅子，向着成为了蓑虫状态的我靠近了过来。聚光灯也为了能时刻照到她而跟着移动。到现在才想到，这个过度演出有什么意义？
　　“我。。。对红太郎同学，做出了评价哦”
　　莉莉前辈蹲到了我的眼前，轻抚着我的脸颊。
　　手指的感触难以想象的让人心情愉快。女性的手是如此光滑舒适的存在吗。
　　“是你的话能够继承我的思想。我确信你能成为优秀的魔王。所以——红太郎同学？”
　　仿佛是恶魔的甜言蜜语。
　　她的手经过我的脸颊，向着喉咙的地方伸去。手指的动作微妙的带点淫乱，浑身都颤抖了起来。这绝不是因为有了不好的感觉。
　　被莉莉前辈那双仿佛注入了让人服从的魔力的碧眼凝视着，我不由自主的想要赞成她的提案——
　　“把衣服脱了好吗？”
　　“为什么！？”
　　不由自主的吐槽了。
　　已经超越了言行支离破碎的程度了。
　　“是为了让你成为魔王的必要的仪式”
　　“不要，太奇怪了吧！问什么要摆出这么不可思议的表情！我这边才感到不可思议呢！”
　　“不奇怪哦。好了，上衣之后是衬衫”
　　“什么！什么时候！？被绳子一圈一圈缠着是怎么脱下来的！？等，等等。。。住手，我会脱的！我会脱的，所以至少让我自己来——”
　　这之后我也继续被灵巧的脱着制服。
　　被女性脱衣服这种，视时间和场合不同应该会是非常高兴的场景。。。为什么，完全高兴不起来。
　　硬要说的话，占据了内心的只有屈辱感和羞耻心而已。
　　
　　******
　　
　　三分钟后，一个只穿着四角短裤的我诞生了。
　　“——被玷污了，我已经被玷污了。。。”
　　新鲜出炉的三分钟烹饪。总算是从绳子的束缚中解脱出来了，不过同时也产生了从世俗的束缚中解脱出来的感觉。现在已经是春天了，不过近乎全裸的状态就算在室内还是很冷的。
　　“真是的红太郎同学，不要像个少女一样潸潸泪下，感觉好像全都是我的错似的。”
　　一边把窗户边的暗幕取下来，一边抗议的莉莉前辈说道。哈哈哈，全部都是你的错吧？
　　光线从取下了暗幕的窗户中射入进来，终于能够看清直到刚才还是漆黑一片的室内了。大小和普通的教室差不多大，在房间的一角还有堆置的长桌。
　　到此为止都还算正常，不过环顾周围的话，能看到明显不合群的设备。空调和冰箱就像理所当然一样镇坐在室内。在应该放黑板的地方，巨大的等离子电视嵌在墙壁中。而在那之前的桌子上更是放着四台左右的笔记本电脑。
　　作为教室实在是设备过剩了。
　　“请问，这里是哪里？”
　　“学生会室哟，魔王学生会室。”
　　原来如此，这里就是传说中的学生会室啊。
　　终于能理解这过剩的设备的存在了。直到莉莉前辈这一代为止，魔王学生会持续输给勇者学生会，也因此据说预算惊人的少。不过能够有如今这样豪华的设备应该都是多亏了前辈的手腕吧。
　　并且莉莉前辈还是达成了战胜勇者这一伟业的存在，想到这里不禁对前辈新生敬佩的同时，发现了奇妙的东西。
　　“嗯？”
　　那是挂在墙上的衣架上的，一件衣服。
　　漆黑的燕尾服，在袖口和领口的边缘装饰着金色的刺绣。而从肩口附近延伸出覆盖住这些的巨大的斗篷，藏一个人都绰绰有余。
　　然后，放置在旁边的假面。。。不，说成是头盔应该会更加准确。
　　从侧面伸出了两个长长的突起物，就像是兔子的耳朵一样。为了遮住穿戴着的面容，前面设有黑色镜面的面罩。
　　“这是。。。”
　　“嗯，是的。这就是我去年穿过的魔王装”
　　莉莉前辈的回答从身后传来。转过身去就看到前辈正在把放置在房间角落的长桌还原到原来的位置。看样子为了制造之前的黑暗空间，专门改变了房间的布局。还真是超级无用的努力。
　　视线再次从前辈身上回到魔王装上。
　　圣桐学园的独自的校风——勇者学生会和魔王学生会，两个学生会之间的战争，也就是“学生会战”有着决定胜败的独特规则。
　　第一，魔王不能被其他人知道身份。
　　第二，勇者的胜利条件是暴露出魔王的身份。
　　第三，魔王的胜利条件是一直隐藏自己的身份。
　　到魔王成为三年生为止的一年时间内，身份不能被勇者暴露给全校学生。魔王要持续欺骗全校学生，而勇者则是要把魔王是谁暴露出来。
　　之后进级的时候，胜利方将会君临三年级的学生会。因此圣桐学园的两年级有两个学生会，三年级有一个学生会，总计三个学生会。
　　魔王的身份绝对不能被发现。
　　这一点对魔王一方是压倒性的不利条件，但也是对于人外相对人类有着更优越的身体条件这一点的让步。
　　也因为这一让步的原因，学生会战从设立以来，就一直是由勇者方的获胜告终。而去年，这一连胜纪录终于由莉莉前辈终止了。
　　
　　这就是作为魔王的证明。
　　
　　眼前的衣装，牢牢吸引住我的眼球。稍微感受到自己的心情高扬了起来，直到现在才注意到。
　　“我是，魔王。。。”
　　由莉莉前辈预定的就任。对于这点仍有很多不满和疑问，这种感情到了现在依然存在于我的心中。
　　但是，穿上这个的话。。。成为魔王的话，我不就能够站在和爱丽丝同样的舞台上了吗？
　　一直都是不同的存在的爱丽丝。
　　完美的超优等生，对于平凡的我而言无异于是高岭之花一样的青梅竹马——这样的她能和我站在同样的地方吗？
　　不会被说成是跟屁虫，而是真正意义上和爱丽丝在一起——
　　“很中意的样子呢”
　　从高扬感中清醒过来后，发现不知什么时候莉莉前辈站在了身后，看样子长桌的摆放已经完成了。她的嘴角处，流露出恶作剧般的笑容。
　　顿时对自己擅自陷入沉思感到了羞耻。穿上魔王的衣服就能和爱丽丝对等什么的，搞错的也太离谱了。本质不是完全没变吗
　　本来，我为什么会想要和爱丽丝对等呢。确实，这好像和小时候遇爱丽丝定下的“约定”相关——
　　“接下来就要红太郎同学穿这件魔王服了。现在尺寸是按照我的标准来的，腰围和肩幅可能会有点紧，所以也兼着对服装的尺寸的修正。”
　　思考在途中被莉莉前辈的话语打断了。不过既然马上想不起来，大概就不是什么重要的事吧。
　　得出结论后，我想着坏笑着的莉莉前辈送去冰冷的视线。
　　“。。。我，还没有承诺要当魔王呢”
　　“明明都看呆了”
　　“呜。。。”
　　原来如此，这位前任魔王已经都看穿了吗。
　　现在想来，把我在没有任何目击者的情况下诱拐监禁，也是为了不让魔王的身份被暴露出来吧。要是被前任魔王莉莉前辈正常的叫出来的话，可能就会产生我就是魔王的怀疑了吧。
　　“那么我就去办红太郎同学的魔王就任手续了。”
　　莉莉前辈微微举起一只手，然后就打算离开学生会室。
　　“哈，给我等一下，我一句也没有说想要当魔王。。。”
　　“在我回来之前穿好魔王的衣服哦。那么再见”
　　“所以说！等一下——已经走了啊”
　　飒爽的离开的莉莉前辈。暴风雨和早上一样，突然到来，然后离去。学生会室里只留下了静寂。
　　被留下来了的我只好暂时在暴风雨已经离去的房间中呆然的站着。
　　“。。。哈。变成奇怪的事情了。”
　　为了整理自己的心情，我故意露出了自言自语。
　　莉莉前辈说了去办魔王的就任手续，虽然不知道是什么样的手续，不过大概等到手续办完了的话，我就真的只能当上魔王了吧。
　　虽然提不起劲，不过还是穿上魔王的服装吧。既然是那个能毫不在意的作出诱拐监禁这种事的恶魔的话，等回来看到我没有换上服装的话，完全想象不到会作出什么事。
　　把手伸向了衣架上的魔王服，总之先把像是上衣的燕尾服取下来，然后看到了好像是内衬的东西。这个是穿在底下的吗？说实话完全不知道应该怎么穿。
　　莉莉前辈也是，要是把穿着的方法教给我就好了。
　　我费力的穿上了内衬。这个，和紧身衣好像。要说不同的话就是材料不是布料而是好像是皮革的东西。大概是在这之上再穿上上衣吧。
　　数分钟后，我总算是穿上了服装。俗话说人靠衣装马靠鞍。这样的话被说成是寒酸样的我也会看上去好一些。。。吧？没有镜子也不知道效果怎么样。
　　接下来，就只剩下这个像是头盔一样的面具了。。。不得不戴上这个吗？
　　嘛，都到了这步了，有种不带上去就输了的感觉。我取下了头盔，正准备往头上戴的时候。
　　卡拉卡拉。
　　那里出现了正打算进入房间的人影。
　　“莉莉前辈，说有要事要谈到底是什么事。。。”
　　也不敲门就突然进来的那位女生撑着大大的阳伞。
　　是之前纠缠着爱丽丝的金发吸血鬼，九条院鑑美。
　　她看着在学生会室里穿着魔王的服装的我，瞪圆了眼睛。
　　相互之间一段沉默。
　　我保持着正要戴上头盔之前的动作，将头盔举在头上僵住了。也不是做了什么坏事，但是鑑美朝这边送过来的目光显然是看着可疑人物的视线。
　　“你。。。是什么人！？这里可是魔王学生会室哟！可不是作为人类的你该来的地方！”
　　“啊，不是，我是被莉莉前辈——”
　　“这么说你，是刚才和伏城野同学在一起的蠢脸庶民。。。原来如此，人类的你在这里，也就是说。。。”
　　在说完事情经过之前，金发的大小姐就打断了我的话，陷入了自己的思考中。思考中的她，美得就好像是一件艺术品一样。
　　但是。。。有着不好的预感。
　　就像是要将其表现出来一样，鑑美嘟囔的自言自语突然结束，弹起来一样抬起了头。
　　然后啪的将食指指向了这边。
　　“你，是间谍吧！！”
　　好像是满足于自己的名推理，她兴奋的如此宣言道。
　　预感命中。
　　我保持着拿着面具的姿势，思考着之后的行动。好的，这个金发大小姐估计是不会听别人说话了，那么能够采取的行动只有一项。
　　我带上了假面，然后坐到了身边的椅子上。
　　“。。。莉莉前辈还真慢啊”
　　“等一下你这家伙！怎么好像没事一样无视了我！？”
　　“因为，你不像是会听我解释啊”
　　“呼，还真是被小看了呢”
　　鑑美轻抚了柔软的金发。
　　“高贵的我怎么会作出像是理由都没有就无视平民的发言这种考虑不周的事。你要不是间谍的话，为什么会在这里，又发生了什么事而穿着魔王的服装，希望你能把这些解释清楚”
　　既然都说到这了，说不定有解释一下的价值。再怎么说鑑美也是作为下任魔王候补的女生。身为学生的领头的存在，既然说会听，就应该能听进去吧。
　　我一边回味着事情的经过，一边只提取出要点开始了说明。
　　“我正准备回家的时候，不知什么时候被诱拐监禁了。回过神来就被把我带到这里的莉莉前辈说了‘你虽然是人类但是给我当上魔王’”
　　“果然是间谍！这里有间谍！!”
　　“跟说好的不一样！？”
　　真奇怪。自己说虽然有点那个，但是明明是事实竟然可信性为零！
　　“呼呼，呼呼呼。。。对间谍就不需要手下留情了！正好我现在心情不好。。。就用你来缓解压力好了”
　　能让人恍惚般露出优雅笑容的鑑美。但是从全身释放出来的敌意就好像是要说“充满了杀气（干劲）”。
　　糟了，完全就是临战态势了。
　　“等一下！再怎么说这里也是学生会室！在这里行使校园暴力很糟糕吧！”
　　“暴力？你难道认为我会做那种野蛮的事吗？”
　　“啊，太好了。你释放出的杀气搞得我弄错了”
　　“接下来要发生的是——对间谍的处刑”
　　“难道想说处刑就不野蛮了吗！？”
　　鑑美顺着势头挥动着手里拿的阳伞。于是阳伞改变了形状，变成了黑色的斗篷。
　　夸张的将飘舞的斗篷披上后，鑑美蓄力一样弯曲了膝盖。
　　“做好觉悟吧！”
　　瞬间，鑑美用可怕的势头飞了过来。
　　我坐的地方离鑑美所在的学生会室入口，估计至少有五米的距离。而将这距离只用一次跳跃就缩短到零。
　　“呜，哦——”
　　惊讶于人类绝不可能达到的脚力，我发出了难堪的悲鸣。
　　鑑美跳跃的身姿描绘出一条抛物线，将铁拳挥了过来。我横向一跃，总算是想办法躲了过去。
　　咔嚓。
　　我刚才还坐着的椅子被砸的粉碎。
　　“。。。”
　　我看着那曾经是椅子的存在，哑然了。假面下的嘴角不禁抽动起来。
　　“好了，乖乖投降吧！”
　　“。。。姑且听一下，如果拒绝了的话，我会受什么样的处分？嘛，就算不说也大概能够预想得到”
　　“用我能想到的最痛苦的方式折磨，给予处刑哦”
　　“。。。投降的话呢？”
　　“至少让你感觉不到痛苦的——”
　　“再见！”
　　我为了赢得自由果断选择逃走。
　　“给我等一下，干脆点受死吧！”
　　关系到生死谁都不会干脆的吧。现代的孩子可不是武士。
　　我飞奔出魔王学生会室，怀着必死的决心开始了逃亡。
　　
　　******
　　
　　我在没什么人影的走廊里尽全奔跑着。
　　偷偷瞄向背后，就能看到把斗篷项翅膀一样张开，紧紧追在身后的吸血鬼大小姐的身姿。
　　可恶，对方动真格的再追，完全甩不掉。
　　既然如此，只好跑去职员室了。如果是会为了学生的安全考虑的教师们的话，“正在被别人追杀！”这么说的话，应该会得到帮助吧。
　　职员室在一层，而魔王学生会室在四层，而我现在就在四层的走廊。
　　首先得想办法下楼。
　　正想到这里的时候，刚好看到了校舍最西侧的楼梯。正好。这样的话说不定能逃得掉。
　　我也不顾奔跑的势头，一口气奔下楼梯。。。时。
　　嘭。
　　与突然刮起的风同时，耳边有白色的雾气穿过。
　　正想跳下去的楼梯平台的位置上，雾气的漩涡聚集在一起。
　　白色的雾气慢慢呈现出人的形态，最后具现化出了金发的少女。
　　边翻弄着斗篷，边在楼梯平台处现身的鑑美。堂堂的挺起完全没有的胸部，她的嘴边露出了无畏的笑容。
　　“呼呼，你以为能从我的手里逃走吗？”
　　“。。。”
　　吸血鬼能化身为雾气。
　　看样子鑑美是把自己的身体化为雾气，然后乘着疾风绕到了我的前面。
　　风速的话暴风大概是秒速五十米，一般的强风也有秒速二十米左右。说来，人类奔跑的奥林匹克记录也才秒速十米左右吧。。。
　　“可恶，根本不可能赢吧！！”
　　我拐着U型弯，放弃了楼梯。
　　“不会让你逃的！”
　　回到了刚才跑过的走廊。可恶，直线的话绝对会被追上的。
　　对着眼前延伸着的长长的走廊快要绝望了。离那里以外的楼梯，最近也要约三十米。平时觉得没什么的距离，现在却感到十分遥远。
　　这时，前方教室的门突然打开了。
　　“嗯，怎么了，好吵啊”
　　从那里出来的是体格非常好的三年级的男生。
　　太，太好了！有人在！还以为都已经放学回家了。
　　好像是在哪里见过的样子，不过现在先不管这些，重要的是这个三年生是人类这点！说成是被吸血鬼袭击的话，说不定会帮忙！
　　“对不起，请帮帮我！”
　　“喂，你们，不要再走廊里——跑！？魔，魔王！本期的魔王已经决定了吗！！”
　　“哎。。。？哎，唉唉唉？”
　　体格很好的三年生看到我的样子后，脸色变得十分严峻。
　　看到他的反应，我终于想起了自己的样子。糟了！我现在，还穿着魔王的服装啊！这样的话，我对于人类的学生不就是相当于敌人的存在嘛！
　　“呼，呼呼呼，莉莉那家伙，最近还觉得怎么变老实了。。。原来如此，在寻找后继者啊。好吧！真是千载难逢的机会！我作为前任勇者，就在这里击溃魔王！”
　　而且这个人，竟然还是原勇者！？
　　怪不得觉得在哪里见过！去年，和莉莉前辈华丽的干了一场然后输掉的人！
　　“不需要借用爱丽丝同学的手。觉悟吧，魔王！”
　　原勇者完全把穿着魔王装的我当成敌人了。被前后夹击着的我，状况完全向坏的方向加速前进。
　　“嗯”
　　原勇者挡住了我的去路，用锻炼过的手腕扔出了套索式擒摔（摔角技能）。
　　“唔哦！？”
　　我的身体对着迫近的危机擅自做出了反应，滑了出去。豪腕切开风从我头上通过。
　　要是挨了那跟职业摔角手似的攻击，何止是晕厥，头可能都会被撕碎了。
　　“可恶，就会乱动！”
　　原勇者向着滑倒在地上的我转过身，用充满怨恨的目光瞪视着这边。
　　看来是对去年的败北十分懊悔，那眼光就像是要一挥那份郁愤而闪闪发光。
　　这家伙好恐怖，实在不像是勇者该有的面孔。
　　吸血鬼大小姐，再加上被复仇心点燃的原勇者，被两方追赶着。我到底造了什么孽，等等正这么思考着的同时。
　　“等等，那边的家伙！别挡路，请给我让开！”
　　“啊？什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　追着我的鑑美正好和原勇者正面撞上了，东倒西歪的摔倒在了走廊上。
　　“好痛。。。你在做什么！能不能不要妨碍我，明明是人类！！”
　　“好疼。那，那是我的台词！你干什么呢！为什么人外要追着魔王！？赶紧从我上面移开！”
　　倒在地上的两人开始了争吵。
　　好机会。
　　我立即站起身，准备跑开。背对着现在好在对吵这的两人跑了出去。总之，不下到一层的话。
　　“咕，等一下，蠢脸庶民！太卑鄙了”
　　“可，可恶。。。故意让我们撞上的啊！无耻！”
　　不，完全没想到会这样。
　　不是你们自己擅自撞上的嘛。
　　无视了从背后传来的怨言，我一口气奔下了楼梯。
　　
　　******
　　
　　“唔哇！那不是魔王吗？勇者之后，魔王的后继者也决定了吗”
　　“现在，魔王在三层逃亡！组成小队绕过去！”
　　“可恶。。。居然这么棘手，真让人生气，这个蠢脸庶民！”
　　“刚才受到了B队和C队的联络！说是我们就继续这样对魔王穷追猛打！”
　　“了解！”
　　“怎么了，原勇者也在？学生会战已经开始了吗？”
　　“九条院同学也在哟？脸色都变了，出什么事了？”
　　从背后传来了围观群众和追踪者的声音。都已经编成部队了，虽然说是败犬，不过不愧是前任勇者。统率力还是有的。
　　一边在走廊里奔跑，一边把握周围的状况，确保逃生路线。说起来，还留着这么多学生啊。不要光看着，帮帮忙啊！嘛，我也知道太勉强了。
　　能参加学生会战的只有学生会的关系着而已。
　　围观我们的一般学生，估计是把我们的追赶当成是学生会战了吧。由于原勇者的登场，我的生存率又下降了。那个肌肉摔跤手，竟做多余的事。
　　这样下去会被追上。
　　得出判断之后，跑进了身边的教室。现在这里躲过追踪的人在继续逃吧。
　　“混蛋，跑哪去了！？”
　　“那么显眼的装扮，给我搜——”
　　门对面，慌乱的脚步声走远了。太好了，看样子成功躲过了一劫。
　　稍微休息了一会。我手撑着膝盖，整理着慌乱的呼吸。可恶，有几年没有全力奔跑过了。大概从小学生时，和那个以怪物般的体力自豪的青梅竹马玩捉鬼以来吧——
　　“——哦？你是。。。”
　　教室中传来了熟悉的女生。
　　弹起来一样抬起了头。于是终于注意到了。室内，和魔王学生会室一样，有好几个长桌摆放着，明显和普通教室不同。
　　在那之中，坐在其中一把椅子上的黑发的美少女——伏城野爱丽丝，停下了整理书本的手，睁圆了眼睛。
　　看到青梅竹马的姿态后，我松了一口气。虽然不知道她为什么会在这里，总之太好了。爱丽丝的话，说清楚缘由就会帮助我。总是不必要的缠着我，都让我觉得郁闷了。不过现在看来就是如同外表一般美丽的如同女神一样。
　　“啊，爱丽丝！拜托了，救救我！正好被头脑不正常的吸血鬼和脑袋里都被肌肉填满了的原勇者——”
　　“哈。。。下任魔王已经决定好了吗”
　　“爱，艾丽——？爱丽丝？为什么露出了无畏的笑容？？？”
　　从小时候就一直在一起的爱丽丝露出了从来没有见过的凶恶的微笑。
　　她的手从正在整理的书本上移开，轻轻的，从座位上站了起来。
　　“虽然对进级当天魔王就决定了感到很吃惊，不过。。。居然直接就跑到这里，实在是佩服你的胆量。看样子我是被小瞧了呢”
　　听着爱丽丝的话，明显感受到心跳数上升了。
　　为什么她会在这里，这个疑问的答案我终于知道了。
　　‘爱丽丝还有学生会的工作吗？’
　　‘嗯，还有交接之类的，各种各样不得不做的事残留着’
　　放学后曾说过的，无心的对话的断片。
　　对，对了。。。这里是勇者学生会室吗！？
　　太，太糟了！我现在还穿着魔王的衣服！对于已经就任勇者的爱丽丝来说，现在的我就只是学生会战的对战敌人而已！！
　　“等，等一下爱丽丝，听我解释！”
　　对以缓慢的动作逐渐靠近的爱丽丝，伸出手摆出“要求谈话”的态势。说实话，和爱丽丝打完全没有赢的希望。从幼儿园开始就对这家伙的身体机能熟知到厌烦的程度。
　　“对于初次见面的对象就用名字称呼，别太靠近乎了魔王。打算缩短内心的距离，而攻击我的弱点的计谋吗？”
　　“不对！初次见面也好我在谋划什么计谋也好都不是！是我啊，我，从声音就给我听出来啊！？”
　　“如此冷酷的声音，我从来就没有听过！”
　　每天都见面的说！？
　　“进级之后马上就绝胜负，可能是有点性急，不过。。。魔王，觉悟吧！”
　　“啊啊啊啊啊！最后还是这样吗！？”
　　穿过室内放置的器材的缝隙突进过来的爱丽丝。嘁，既然如此就只好彻底抗战了！让爱丽丝老实点之后，在做解释吧。
　　确实对方是被传诵为历代最强勇者的完美超人。不过女人和男人有着本质上的肉体上的区别。比起吸血鬼或是肌肉勇者来说应该要好多了！
　　而且只对爱丽丝，我还有着至今为止的经验。至今为止和爱丽丝干了多少场架！就算技术上输给对方，经验上逃走程度的——
　　
　　咔！（我的手腕被爱丽丝抓住了）
　　
　　嘭，哔铛！（我被爱丽丝背摔，扔在了地板上）
　　
　　叽里叽里。。。（背上被爱丽丝压住，一只手被反拧着）
　　
　　“痛痛痛痛痛！！等，投降投降！肩部的关节，要脱臼了。。。！？”
　　“。。。真是扫兴的好弱啊”
　　说起来我和爱丽丝打架的结果的我的全败。最近完全没打过，完全忘了。
　　身体被固定住什么都做不了了。可能是过时的说法，不过今天绝对是凶日。被绑架监禁，被吸血鬼和原勇者追赶，最后还受到青梅竹马的残酷对待。这也是那也是，全都是那个莉莉前辈的错。
　　“接下来，就让我把假面取下来吧”
　　从背的上面，爱丽丝如此宣言道。
　　嗯？难道说着对我来说是好事？身份被知道了的话，我就不用当魔王了，也不会再被追赶了。
　　原来如此，我不在抵抗，老实的遵从爱丽丝。。。
　　“找到了，蠢脸庶民！花费我不少时间的罪过，就用你的死来偿还吧！”
　　“哦哦，爱丽丝同学！大功！赶紧开始处刑吧！”
　　对于滚进来一样乱入房间的家伙们的恐惧，让我进行了最后的抵抗。
　　“姆。还以为变老实了。真不懂的放弃啊魔王”
　　“你没听到吗！？明显是和学园生活不相符的危险的单语啊！”
　　随着带有险恶表情的鑑美和原勇者和其他同伴的登场，爱丽丝产生了些许犹豫，停下了动作。并且察觉到骚动的人外和人类的一般学生也“怎么了怎么了？”的开始了围观。
　　“爱丽丝同学！不要被魔王的话语所迷惑！快给他最后一击！”
　　“嘛，让伏城野同学夺走了功劳有些不爽。。。那个蠢脸庶民在这里受死的话，这回我就不再插手了”
　　“““杀了他！杀了他！”””
　　“给我等一下凑热闹的！你们说得太起劲了吧！？难道不知道你们轻率的言行的内容马上会真实的降临在我身上吗！！”
　　多么没用的团结力！
　　“姆，如果是学生们考虑后得出的结论的话，这里就应该作为勇者遵从吧”
　　“完全没有考虑！那些家伙绝对什么都没想！”
　　回过身看着背后的爱丽丝，不知为何手呈现出手刀的样子。该不会被这家伙的手刀斩断吧。。。？
　　手刀无情的挥下。
　　啊，希望来世能够幸福——
　　
　　“嗯——那稍微有点困扰啊——？”
　　
　　转瞬——我的身体受到了强烈的横向的G力的吸引。
　　放任思绪在来世中驰骋的我睁开了紧闭的双眼。
　　“大家，血气旺盛倒是没什么，不过不要太性急了哟？新学期才刚刚开始而已”
　　从上方传来了悦耳的女声。抬头一看，声音的主人是有着青发碧眼的恶魔——莉莉前辈。平时像蝙蝠一样的小小的翅膀，现在一只就延伸到一米左右的长度。
　　大概是莉莉前辈在飞行的途中把被爱丽丝抓住的我救出来的吧。作为证据，我正被她单手拎着，就好像是拿着一件轻巧的行李一样。
　　“你是。。。莉莉前辈”
　　“是的。前任魔王，也是现魔王的监督的可爱的梦魇。莉莉酱也好，魔王使莉莉也好，请大家随意称呼就好。”
　　啊啊，地狱里的佛祖就是这么一回事吧。明明是引发事件的罪魁祸首，那无端让人生气的态度现在看来竟然如此可靠，真是难以想象。
　　“怎，怎么一回事，莉莉同学！？为什么你会来帮助间谍，希望你能解释清楚！！”
　　在学生会室的入口边，金发大小姐的鑑美正在混乱中。原来如此，都快忘了，我还身负间谍的怀疑呢。
　　“嗯？啊啊，原来如此。还在想我不在的时候怎么引发了这么大的骚动，原来是这么一回事啊。”
　　莉莉前辈好像只通过鑑美的一句话就把握了现在的状况。不愧是前任魔王，头脑运转速度好快。
　　“姆。不要一个人自顾自的得出结论，快点解释。。。”
　　“解释什么的，这个孩子就是本期的魔王哟？”
　　“什！？”
　　“由我直接任命的，所以并不是间谍，鑑美可以不用担心哦”
　　闪耀一样的莉莉前辈的说明，让鑑美说不出话来。
　　鑑美的嘴巴经过数次开合，好像终于组织好了下面的话语。
　　“但，但是。。。！本来的话魔王的位置应该由我——”
　　“嗯——本来的话是会这样。但是，你很厉害，所以是次任魔王——这样会很显眼不是吗？”
　　莉莉前辈用就像是在哄小孩的语气回答着。顺便一提，在这里却没有发言权的我的立场就会空气同等。
　　“魔王不能被其他人知道身份。你的能力太强了所以很显眼，实在不适合当魔王吧”
　　“唔”
　　“但是我还是想要借助鑑美的力量哟。所以，希望你能担任魔王辅佐。。。魔王学生会的副会长”
　　“这个。。。莉莉同学都这么说的话，也没什么关系。。。”
　　鑑美一脸勉强地对莉莉前辈的提案点了头。
　　这样间谍嫌疑就终于澄清了。
　　之后就是。。。
　　“十分抱歉在谈话中打扰你们”
　　至今都在静观着二人的对话的爱丽丝，用稍显强硬的语调插了进来。
　　是的，之后的问题就是和勇者的纠葛了。对于爱丽丝来说，这就像是马上就要决出胜负的对决被搅了局的状态。会提出抗议也是理所当然的。
　　“你们那边的状况大概清楚了。但是站在我的立场上实在无法同意，就在之前我与那边的魔王的对决已经一度分出了胜负”
　　“关于这点也是有原因的”
　　“姆。那么希望你能够解释清楚。为什么，作为前任魔王的你会特意插手现在的学生会战。”
　　说来爱丽丝着家伙，从刚才开始表情就一脸严肃。明明在我面前一直像孩子一样表情不断变化的说。到底是怎么回事？
　　“嘛，关于前任的问题你那边也是一样吧”
　　“唔咕。。。”
　　莉莉前辈向着在走廊里混在一般学生中的原勇者以及其同伴们送去了视线。大概是由于去年的经验，他们从莉莉前辈登场开始就没说过一句话。
　　“嘛，好吧。理由很简单。因为这孩子还不是魔王”
　　“？？？这和之前的话矛盾”
　　“并没有哦？这孩子是本期的魔王是很早以前就决定好的事了，但是就任手续还没有完成。”
　　很早以前什么的，还真能面不改色地说出这种谎。
　　虽然这么想但不能说出口。还是知道在这里不能发出不谨慎的言论的。
　　“今天只是试衣。那时候好像发生了一些事故。。。站在这孩子的立场，现在还不属于魔王学生会，只是一般学生而已哟”
　　“这种话能让人相信吗？”
　　“唔嗯。不相信的话就去问问职员室里的老师好了。我在刚刚才书面提出申请，应该会知道的。正式魔王就任还在后天呢”
　　“。。。”
　　爱丽丝交互看着我和莉莉前辈，陷入了沉思。
　　暂时的沉默，令人讨厌的紧张感在室内飘荡。如果在这里爱丽丝说了NO的话，就会演变成勇者势力和魔王势力的全面战争。。。
　　“姆。了解了。这次就当做没看见”
　　深深的点了下头，爱丽丝如此说道。
　　听到这些，爱凑热闹的围观群众们，也一个接一个的离开了这里。看样子是理解了本次的骚动已经结束了吧。
　　莉莉前辈看到这些，露出了恶作剧的坏笑。
　　啊，有种在考虑多余的事的预感。
　　“走了哟，鑑美同学”
　　“好，我知道了”
　　莉莉前辈保持着抱着我的姿势，催促着鑑美离开勇者学生会室。没想到竟然就这么什么也没发生地离开了时，轻轻的回过了身，
　　“嘛，那个。不用那么遗憾。马上就可以享受了所以可以尽情期待哦”
　　“哈。。。这是，什么意思？”
　　对爱丽丝的疑问，青发碧眼的恶魔挺着丰满的胸部回答道。
　　“是由我直接选定的继承者哟——这回也，绝对不会输的哦”
　　“呼。。。这还真是，值得期待呢”
　　说，说了什么啊，这只梦魇！？
　　这自信是从哪来的啊。说起来爱丽丝为什么也充满干劲了啊。明显只是为了为难我作出的发言啊。
　　就像是承认对方为竞争对手一样，爱丽丝和莉莉前辈露出了无畏的笑容。把我当成空气啊。就这样我和莉莉前辈离开了勇者学生会室。
　　突然，莉莉前辈靠近我的耳边，小声说道。
　　“（呼呼。第一天就华丽的来了一场啊。就任前就引发骚动什么的可是前所未闻哟？）”
　　“（。。。你以为是谁的错啊）”
　　“（嘛嘛，别闹别扭了。我都负起责任给你好好的收场了。本来的话，这点程度，还希望你自己能够想办法应付的）”
　　“（关于这点十分感谢。。。总之先把我放下来。我自己能走）”
　　被莉莉前辈放了下来，双脚终于又触碰到了大地。果然被女性向行李一样提着对男人来说是耻辱啊。
　　突然，校内放送用的喇叭发出了杂音。
　　“麦克测试，麦克测试”
　　从喇叭里传出的是男性职员的声音。
　　包括我在内，莉莉前辈和鑑美都停下了脚步，注意听着放送。
　　“啊，就在刚才，魔王就任的申请已经受理。也没有缺损的资料，因此承认魔王的就任。虽然没有新学期第一天的先例，不过从现时刻开始，我宣布学生会战开战”
　　感受到身体里血气尽失。
　　“另外，勇者和魔王的就任仪式定在后天，欢迎全体学生参加”
　　放送发出嚓的声音结束了。
　　瞬间。
　　“魔王哦哦哦哦哦哦哦哦”
　　哔嗒！随着这声轰鸣，刚才才离开的勇者学生会室的门被打开了。我发出咯吱咯吱的硬物的声音转过了脖子，看到了出来的人。
　　理所当然，从那里跑出来的是现勇者的爱丽丝。表情因为凶恶而凄美的笑容而扭曲。
　　“难得的开战宣言！还不赶紧开始第二战！”
　　爱丽丝用可怕的势头向这边冲了过来。
　　糟，糟糕！对开战宣言这么兴奋吗,那家伙已经陷入了狂喜乱舞的状态！？
　　“莉莉前辈！鑑美！快逃——好快！？已经跑了！！”
　　我转过身，看到了已经跑得相当远的二人。为什么这两人能这么快跑开!?
　　“喂，那边的逃跑女王们！别光顾着自己逃跑，也请带上我！尤其是莉莉前辈！”
　　“不可能，我，抱着人飞不起来”
　　“呜哇，如此堂堂正正的说谎的家伙还是第一次看到！你刚才还只用一只手就抱起了我吧！！那，那么鑑美——”
　　“不要。碰到你的话，你那寒酸相会传染的”
　　“混蛋，我还什么都没说呢！！可恶，为什么有这么不为魔王着想的魔王辅佐！”
　　我好像追赶着前面逃走的两人一般全力奔跑着。
　　背后有着露出无畏的笑容的爱丽丝在追着。
　　
　　就这样。
　　我的魔王生活开始了。