　　久等了，我现在就过去
　　
　　
　　隔天是星期日，这天还是持续下着大雨。
　　电视新闻上，播报员正在报导出现了笼罩全球陆地的巨大台风，灾害仍在继续扩大中。
　　真雪把自己关在房里，还是不住地啜泣着。
　　从昨晚到今天早上，她从兔子的模样变成人形，又从人形变回兔子，然后又变成人形，接着再次变成兔子，再变人形，就这样一直在兔子
　　跟人类之间变过来变过去。
　　现在的她是可爱女孩的模样，但是眼睛已经哭得红肿，眼泪还不停地落下。
　　『真雪啊，你多少也吃点东西嘛！小航是个很坚强的孩子，他一定可以平安无事地回来的。』
　　真雪用力地摇头，从床上慢慢爬下来。
　　『呜呜……呜呜……不用了。我现在什么都吃不下。而且现在也不是该躲在这里哭的时候。我现在就要出门去找航平。』
　　海央子睁大了眼睛。
　　『可是，现在外面有暴风雨呢，真雪。』
　　『就是啊，公主殿下！找那个小鬼头的事，就交给我们吧！』
　　『现在公主最该做的事，就是吃一顿营养丰富的料理，让身心都好好地休息一下。』
　　佛尔特理娜和治愈系美青年军团都表示反对。
　　但是，真雪还是穿上水蓝色的雨衣走出房间，一边抽抽噎噎地抖动着肩膀，慢慢地走下楼梯。
　　『航平现在或许正在暴风雨中等待救援呢，我怎么可能有办法坐在安全的地方无所事事地等下去呢！』
　　『公主殿下，请你等一下啊！』
　　『公主啊！』
　　真雪不顾佛尔特理娜他们的制止，只是带着坚决的表情，打开了玄关的大门。
　　就在开门的同时，整个门扉突然往屋子里冲开。
　　呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！
　　强大的暴风夹着雨水吹进屋内，才一下子，真雪就全身湿透了。
　　『呀啊！』
　　佛尔特理娜等人见状立刻拥上去，想要把紧抓着门把的真雪带回屋内。
　　『现在下着这么大的雨，根本就不可能出门啊，公主殿下。』
　　『不、不要紧的，只不过是这种程度的雨……』
　　闪烁！
　　前方突然有个发亮的物体靠近了。
　　大家都以为只是闪电，不过看来似乎不是这样。
　　从外面朝着门口走来的，就是脸上闪闪发亮的王子次郎。
　　『真是太巧了，月森同学。』王子还淋着大雨，他冷静地说着。
　　『你是什么人啊?明明都跑到别人家里来了，还在说什么巧不巧的。』
　　虽然遭到佛尔特理娜出言讥讽，王子却一点也不在意，只是抓起真雪的手。
　　『真没想到会在这种地方遇见你呢！你不觉得我们两人的相遇是命运的安排吗?』
　　『不、不要啊！』
　　真雪想起王子在电影院的时候头掉下来的事情，她很害怕地想要甩开对方的手。
　　王子脸上的光辉越来越耀眼，他说：
　　『今天的天气真是太好了。来吧，我们出去约会吧！』
　　『外面正在刮风下雨耶~』
　　王子充耳不闻，却用力地把真雪的手从门把上拉开，他的力气很大，把真雪整个人都拉了出去。
　　『你这混帐！竟敢在我的面前向公主殿下搭讪，胆量可真不小啊！』
　　佛尔特理哪唰地抽出长剑。
　　就在这时。
　　砰！
　　磅礴大雨之中，不知从哪传来了枪声。
　　一颗子弹射到佛尔特理娜脚前，差一点就打中她了。
　　『什么！』
　　有一位小女孩，不知何时已经站在王子身后。虽然是星期天，她还是背着红色的书包，穿着短裙和一双绣着瓢虫的长袜，袜子上方还反摺
　　了两摺。蓬松的粉红色头发上系着可爱的缎带蝴蝶结，脸上还戴着大大的太阳眼镜。
　　女孩的裙子下摆和头上的缎带被风吹得飘动不已，但她仍直挺挺地站着。像枫叶般的小手上紧握着一把手枪，而且枪口还瞄准了佛尔特理
　　娜。
　　佛尔特理娜咪细了眼睛。
　　『你就是那个妄想成为地球之王的蓝发魔法师的同伴吧！我记得你的名字是奥黛儿对吧！你想要跟我作对吗?』
　　奥黛儿不发一语，但是却又扣下扳机，朝着佛尔特理娜的脚边开了两枪。
　　砰！砰！
　　『哼！最近的小孩真是一点教养都没有！』
　　佛尔特理娜挥舞着剑大骂，一颗子弹再次射过来！接着又是一发！
　　合计共有五个弹孔并列在玄关上。
　　『搞什么啊，只会虚张声势嘛，有本事就朝我身上开枪啊！』
　　『哈哈哈哈，她一定是个心地非常善良的好孩子。』
　　『这位小妹妹，我拿香草和蜂蜜做的糖果给你，你先把枪放下吧！』治愈系美青年军团温和地笑着说道。
　　奥黛儿淋着雨，默不作声地朝着佛尔特理娜他们走了过去。
　　『你们看，她真的是个乖孩子吧！』
　　不过，奥黛儿在刚刚自己打出的弹孔前面蹲下，把书包从后面转到身前，在里面翻来翻去，然后拿出一管胶水。
　　『?』
　　『你想要做什么啊?』
　　美青年们向她问话，奥黛儿却还是沉默地打开胶水的盖子，沿着弹孔把胶水倒了下去。
　　滴落滴落滴落滴落……滴落。
　　奥黛儿倒光最后一滴胶水，然后把空的管于放回书包里，接着又把书包重新背好，接着就站起身，往门口走了出去。
　　『我要回去了。』
　　『咦咦?』
　　莫名其妙的登场又退场，让佛尔特理娜等人觉得丈二金刚摸不着头绪。
　　就在此时，真雪发出了惨叫声。
　　『不要啊！请你放开我啊！』
　　佛尔特理娜等人的目光，重新转回被王子拉走的真雪身上。
　　『啊！糟了！刚才那个女孩所做的无意义表演只是为了引开我们的注意力吧！公主殿下啊～～！』
　　『哈哈哈哈，看呀，我的爱人。天空是如此晴朗，鸟儿们也在歌唱。』
　　『一点都不晴朗啊～～雨还在淅沥哗啦地下呢～～』
　　王子完全不管外面的狂风暴雨，只是一个劲地拉着真雪前进。
　　『公主殿下，我们现在就去救你！』
　　佛尔特理娜带头就要冲出去。
　　啪嗤。
　　鞋底好像踩到什么黏黏滑滑的东西。
　　『什么啊，是刚刚那个小女孩倒在地上的胶水吗?』
　　嘿咻！佛尔特理娜用力拾脚，却发现自己完全无法动弹了。
　　而且胶水还从奥黛儿倒下来的位置往前移动，慢慢地朝着众人脚下扩散。
　　『哇啊啊！』
　　『佛、佛尔特理娜大人，我的脚动不了了！』
　　『可恶～～这个胶水的黏性实在是太强了！』
　　治愈系美青年军团的每一个人的脚都被黏死了，因此连礼仪也顾不得了。
　　『呜喔喔喔！我对公主殿下的热诚，怎么可能输给这些胶水呢～～！』
　　佛尔特理娜涨红了脸，用力地拾脚。
　　喀啦喀啦的声音响起，地板竟然被她的脚扯起来了。
　　『呜喔喔喔，～～～～～！！！』
　　她拔腿就要朝门外追去。
　　呼喔喔喔喔喔喔喔！
　　狂风席卷而来，把佛尔特理娜吹得往后倒。
　　『哇！哇哇哇哇哇哇～！』
　　『佛尔特理娜大人！』
　　想要伸手扶住佛尔特理娜的治愈系美青年军团，像是骨牌一样全倒了。
　　海央子也走到玄关来了，她看到这些人的模样，就用右手遮着嘴惊呼：
　　『哎呀呀，这可真不得了。』
　　『不要～～！我不要啊！我现在要去把航平找回来啦！王子同学，我真的没有时间陪你啦！』
　　真雪一边哭喊，依然抵挡不住王子的力气而被拉着走。
　　佛尔特理娜的身体和双脚都贴在地上了，她举起一只手，徒然地呼喊着：
　　『公主殿下啊啊啊啊～～～～～～～～～！！！！』
　　
　　
　　『我看看……兔子的小屋每天都要打扫，务必保持清洁。饲料不可以喂食洋葱、韭菜、大蒜等刺激性食物，马铃薯如果发芽会含有毒性，
　　也千万要小心。如果兔子随地大小便，不可以打它或是对它发怒，让兔子感到害怕只会产生反效果。兔子的个性非常纤细敏感而且胆小，必须
　　轻柔细心地照顾它……喔喔！原来兔子并不是什么蔬菜都可以吃啊！』
　　恋坐在桌前开着电脑，仔细阅读关于饲养兔子的方法的网页。
　　房间的门是半开的。
　　（要出去的话就得趁现在。）
　　航平从座垫上爬下，悄悄～～～地往门口走去。
　　他走到门前的时候，停下脚步回头一望。恋的目光还是凝聚在电脑的萤幕上。
　　（这阵子有劳你照顾了，恋。）
　　航平在心中默默地向她致谢，然后就钻出门缝跑上走廊。
　　他蹑手蹑脚地走着，慢慢爬下楼梯。
　　航平和恋还是婴儿的时候，就已经常到对方家里玩了，所以他对逃生的路径有绝对的把握。
　　他偷偷地窥视客厅，看到恋的父母正坐在沙发上喝茶，一边看着电视新闻播报着台风的灾情。
　　『还好台风是在休假的时候来的，如果这种天气还要上班可就糟糕了。』
　　『就是说啊！或许明天台风就会减弱了吧！』
　　他们好整以暇地聊着天气的话题。
　　航平走到玄关看看，当然门也上了锁。
　　接下来是往厨房走去。
　　厨房里的后门也是锁着的。
　　（可恶—』
　　航平在心里盘算这，或许只能等到谁要出门的时候从旁边跟着冲出去。但是，在这种可怕的天气里，恋的家人应该不可能会出门。
　　然而，航平只要还待在这里，真雪就会继续哭泣，暴风雨也会继续肆虐。
　　『咪～』
　　（唔～）
　　航平突然听见开门声，接着就响起脚步声。
　　（糟糕，不会是恋跑出来找我了吧?）
　　他一回头，就看见一个绑着辫子的小女孩，正一脸茫然地看着自己。
　　她是恋家里三个姊妹中的老二，现在就读国小三年级的梨花。
　　『咪～咪咪～！咪咪～！』
　　（拜托你了，梨花，我以后会帮你写作业，请你帮我打打开门吧！）
　　航平用前脚在门上叩叩地敲，拼命想要表达自己的意思。
　　跟姊姊截然不同，文静乖顺的梨花歪了一下她小小的脑袋。
　　『……你想要去外面吗，马拉度那?』
　　猜对了！
　　『咪！咪咪咪咪！咪咪咪～！』
　　航平欣喜若狂地用力点头。
　　『嗯……那么，只可以去一下下唷！』
　　梨花打开门锁，推开门。
　　狂风暴雨顿时吹了进来。
　　『咪咪～！』
　　（实在是感激不尽！梨花！）
　　『啊，马拉度那。』
　　梨花慌张地开口制止时，航平已经跳到门外，迅速地跑进暴风雨中了。
　　『怎么办，我一定会被恋姊骂的……』
　　梨花惊恐地呆立着，随后急忙把门关上，她喃喃地说道：
　　『梨花……什么都不知道唷！』
　　『咪～！咪咪～！』
　　『真是的—这场雨下得真够大的！』
　　这简直就像热带雨林的午后大雷雨，航平的黑色毛皮已经在雨中淋得湿透，但他还是不断地奔跑着。
　　一定要快点回家，让真雪安心下来才行。
　　（真受不了，如果那家伙继续哭哭啼啼的话，后果就不堪设想了。就算月球人的感情再怎么脆弱，像这样动不动就情绪崩溃也太夸张了。
　　我看地球还没修复之前，就会无被她给毁灭了吧！）
　　就在航平暗自抱怨的时候……
　　『不要啊～～～！快放开我啊！』
　　风雨声中，好像还夹杂着真雪的叫声。
　　『咪！』
　　航平顿时竖起耳朵。他刚从恋的家门走出来，就看到冒出兔耳朵的真雪从自己家门前被某人拖着走。
　　甩着长耳朵的真雪拼命抵抗，而硬抓着她的手的就是那个王子次郎。
　　『公王殿下啊啊啊啊啊啊！』
　　玄关上，佛尔特理娜和治愈系美青年军团东倒西歪地跌成一团，看来十分狼狈。
　　（到底是发生了什么事啊?）
　　这时，空中突然出现一个像黑洞一样的漆黑大洞，里面传出一个高分贝的笑声。
　　『啊哈哈哈哈哈哈哈，做得好啊！王子二号！用你熊熊燃烧的爱情力量，把月兔公主的心溶化吧！』
　　（这个狂妄自大的声音，难道是那个叫做吉克弗利特的魔法师吗?）
　　不知从何处传来的说话声，从航平的头顶落下。
　　『来吧！我们现在就手牵着手，一起飞往光明灿烂的爱情世界吧！』
　　王子抱着真雪一跃而起。
　　咻～～～～～！
　　一股强风把两人包围起来，上升、上升、上升，不断往空中飞去。
　　接着两人就被出现在空中的黑洞吸了进去。
　　『等一下～～～！把公主殿下还来啊～～～！』
　　佛尔特理娜仍然趴在地上，发出了怒吼。
　　『咪～！』
　　航平开始助跑，往门上用力一跳，接着又从门上朝院子里的柿子树跳了过去。他利用树枝十分强韧的特性，在落下的时候特别加重冲力，
　　藉着树枝的反弹往更高的地方飞去。
　　咻～～～～～！
　　『啊！那个是——』•
　　治愈系美青年军团指着天空。
　　『那只黑色兔子，不就是航平先生吗?』
　　『真的耶！是航平先生呢！』
　　空中的黑洞仿佛有着吸力似地，航平的身体在空中翻滚了几圈，就朝着洞穴直直地飞了进去。
　　『咪～！咪咪咪！』
　　（等我啊！真雪！我现在就过去了！）
　　噗沙。
　　『咪！』
　　黑色的兔子一屁股重重地摔在地上，发出可爱的叫声。
　　『咪咪～』
　　（好痛～）
　　这里到底是哪里?
　　航平转头四处张望，突然『咪！』地呻吟了一声。
　　『咪～～』
　　（好、好刺眼……』
　　他仿佛被无数的灯光包围住，四面八方都是明亮炫目的光芒。这里无风也无雨，身体感觉到的气温十分暖和，好像还从某处传来令人愉快
　　的音乐声。
　　航平用前脚在脸上抹了抹，然后再次眺望四周的景象。
　　结果，他看到头顶上有个粉红色和水蓝色的箱子正缓慢移动。
　　（那是观光缆车吗?）
　　另外，他还看见一条闪着银光的云霄飞车轨道，还有一座全白的旋转木马，以及画了很多动物图案的巨大旋转咖啡杯，还有摆满了气球与
　　布偶，像是纪念品贩卖部的商店。
　　这里看起来就像是一个游乐园。
　　『呵呵呵，一说到约会，怎么想都应该去游乐园啊！』
　　身穿黑色披风的蓝发男孩高高地站在长椅上，十分自满地说着。
　　『本人以卓越的魔力与品味，为你们制造出这个甜甜蜜蜜的快乐园地，你们就永远在里面过着幸福的日子吧！』
　　『咪～！咪咪～！』
　　（不要啊啊啊啊，谁来救救我啊！）
　　旋转咖啡杯用可怕的高速回转着，已经完全变成兔子的真雪在里面害怕地叫着。
　　四周的景象随着咖啡杯一直转呀转地，真雪看得都头昏脑胀了。在这样的快速旋转之下，好像一不小心就会飞出去，她把尾巴朝向咖啡杯
　　内侧，两只前脚死命地攀着杯口。。
　　『咪～～～！咪～～～！』
　　（好可怕啊～～～！我觉得好难过～～～！）
　　『哈哈哈哈哈，有这么好玩啊！这也是命运为我们安排的唷！』
　　闪亮闪亮闪亮亮。闪亮亮。
　　王子的脸上放出强光，他冷冷地笑着说：『好啦，那么下一个就是云霄飞车了。』
　　『咪～～～～～～～～～～～～～！！！！！！』
　　铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆！
　　泛着蓝色金属光泽的云霄飞车上，坐着一位脸上闪闪发光的少年，以及一只白色兔子，车体在轨道上疾速奔驰。
　　喀搭喀搭！
　　咕隆！
　　『咪～～～！咪～～～！』
　　（不要啊～～我们颠倒过来了～～～会摔下去啦～～～～！！！）
　　『哈哈哈哈哈，我们的命运也正在加速前进唷～～！』
　　铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆！
　　航平到处找寻着真雪。
　　『咪～！咪～！』
　　（喂～月森！你跑到哪里去啦！）
　　虽然他好像听见了像是真雪发出的『咪～咪～』叫声，但是四周都是耀眼的光芒，什么都看不清楚。
　　（可恶！声音是从那里来的吧！』
　　航平转转他的长耳朵，开始跑了起来。
　　『咪～～～～！』
　　（够了啦，请让我回去吧！）
　　真雪坐在上下起伏的白马背上，急得快要哭了。
　　本来以为坐完云霄飞车就结束了，没想到接着又被硬拖去坐旋转木马。而且，这还不是普通的旋转木马。虽然外观看起来就像童话世界一
　　样可爱，但是木马以惊人的幅度上下起伏，回转的速度比一般的旋转木马快了十倍左右。
　　『哈哈哈哈哈，这旋转木马就像在描述我们的爱情有如永恒转动的时间之轮。』
　　王子坐在真雪前方的木马上，把闪闪发亮的脸转向后方说着。
　　真雪趴在马背上紧紧抓着，害怕地大叫：
　　『咪～！咪咪咪～～～！』
　　（我已经开始头晕了啦～～～～）
　　『啊哈哈哈哈，命运真是了不起。』
　　闪亮闪亮闪亮亮！
　　『咪～～～！』
　　（航平啊～～～～）
　　真雪开始大声呼喊这个名字。
　　『咪～～～～～～～～～！』
　　（月森～～～～～～～～！）
　　有另一只兔子的鸣叫声回应着真雪的呼喊。
　　真雪睁开眼睛一看。
　　以快到要命的速度掠过身边的光辉灿烂的景象中，似乎有一只眼神强悍的黑色兔子，在一瞬间飘过了真雪的视线。
　　『咪～！』
　　（航平！）
　　（我是不是已经产生幻觉了?航平应该不可能出现在这里啊！）
　　但是，周围的景象看了一圈之后，黑色兔子又更清晰地从真雪眼前飞过去。
　　黑色兔子用两只后脚站着，前脚大大敞开，他正以严肃的表情凝视着真雪。
　　『咪～！咪咪咪！』
　　（月森！过来啊！）
　　黑色兔子的身影一下子又看不见了。
　　但是，那并不是幻觉。
　　真的是航平！
　　真雪在上下振动的白马背上，屏息看着周围景象。
　　景象又绕了一圈，黑色兔子再次出现在真雪的视线中。
　　她毫不犹豫地从马背上跳下。
　　『咪～～～～！』
　　（航平～～～！）
　　咻～～～～～
　　黑色兔子朝着跳出来的白色兔子，只用两只后脚急速向前跑去，拼命地伸长前脚要接住白兔。
　　白色兔子张开双手双脚，对着黑兔子飞去。
　　因为冲过猛，两只兔子一起翻倒在地上。
　　『咪～咪咪～』
　　（航平，航平，你平安无事真是太好了！我在家里担心得不得了，担心到胸口都痛了。』
　　真雪把脸埋在仰天在地的航平胸前，嘤嘤地哭泣着。
　　或许是因为航平也已经变成兔子了，以前真雪的声音听起来不过就是咪咪的叫声，现在他却可以听懂了。
　　『咪咪，咪！』
　　（哇，好了啦，不要哭啦！』
　　『咪～咪～』
　　（呜～～对、对不起～～）
　　『咪，咪……』
　　（呃，这个……是我来得太晚了……让你这么担心……真不好意思……）
　　『咪～～』
　　（航平～～）
　　黑色兔子露出尴尬的模样，白兔还是用鼻子在黑兔的胸前磨蹭磨蹭，不停地掉泪。
　　『咪，咪咪！』
　　（我说过叫你别哭了！而且，现在这个姿势也好像有点……不太妥当。你这家伙，该下去了吧！）
　　『咪！』
　　（呀！对不起！』
　　真雪红着脸，从航平身上跳下来。
　　发光～～～～！
　　闪亮闪亮闪亮亮～～！
　　两只兔子的前方，站着一位脸上闪闪发光的少年。
　　『咪！』
　　（呜，好刺眼！』
　　『咪咪～』
　　（眼睛张不开了。）
　　『哈哈哈哈哈，我们现在可是还在约会中唷！少来打扰我们，小朋友。』
　　王子释放出更耀眼的光芒，慢慢向他们逼近。
　　白色兔子紧紧靠在黑兔身上，呼噜呼噜地用力甩头。
　　『咪～咪咪～』
　　（我们才没有在约会呢！我好害怕，航平。）
　　航平把真雪推到自己背后，傲然地睥睨着王子。
　　『咪！咪咪咪！』
　　（你离她远一点！人家明明就很讨厌你！）
　　『你在说什么蠢话。我们两人因相恋而结合，这可是命运的安排啊～～！』
　　王子弯下腰，朝真雪伸出手。
　　咻！
　　黑色兔子一跃而起，往王子的后颈用力踢去。
　　啪。
　　航平覆盖着蓬松毛皮的右脚陷进了王子的皮肤里。
　　『呜喔！』
　　王子的脖子斜斜地往上拾起。
　　『哈，哈哈哈哈，在我脖子上的是蚊子吗?』
　　听见王子不甘示弱的语气，航平再次用力踢他的后脑。
　　『啊！』
　　接下来，航平继续朝王子的脸上、耳朵，还有脖子一记一记地踢去，最后从他的正面，朝着鼻尖用尽全身的力量飞踢过去。
　　『咪～～～！』
　　用力一踹！
　　『呜喔喔喔喔喔！』
　　王子的头竟然往航平踢去的方向伸长了一公尺。
　　『咪～』看到这么怪异的光景，真雪不禁用前脚遮住了脸。
　　此时，头顶上传来一个男孩狂妄的声音。
　　『呵呵呵……这还不够看呢！王子二号跟从前那个脆弱的王子二号完全不同唷！他的持久力已经大大～～地提升过了，手和头也不会那么轻
　　易就脱落了。』
　　蓝发魔法师全身裹在一件黑色长袍里，他正站在旋转木马的屋顶上轻蔑地笑着。
　　『咪～！咪咪～！』
　　（你就是不久之前抓走真雪的魔法师吧！那个脸上闪闪发亮的家伙，难道也是你制造的吗?果然，我本来就觉得人的脚不可能那样扭曲，头
　　也不可能掉下来，这实在是太奇怪了！）
　　『呵呵呵，现在才发现已经太晚了。』少年魔法师吉克弗利特挺起胸膛说：
　　　　『去吧！王子二号！把那个阻挠你们恋情的家伙抓起来好好教训一顿吧！』
　　『哈哈哈哈哈哈，整个世界都是为了我们两人而存在的啊～～』
　　闪亮闪亮闪亮亮！
　　王子长而扭曲的脖子，就像吸尘器自动卷起插头电线似地，发出咻噜咻噜的声音，收缩成原来的长度。
　　『咪～！』
　　（我的妈呀！这根本就不是人类嘛！』
　　闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮！
　　王子的……不，是吉克弗利特制造出来的魔法人偶王子二号的亮度，还在不停地增强。
　　而且，那些光线笼罩的范围也越来越大。
　　闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮
　　闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮
　　闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮
　　闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮
　　闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮
　　闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮……
　　『咪～～』
　　（呜哇～这也太闪了吧！）
　　『咪咪～』
　　（到处都变得好亮好刺眼，什么都看不见了啦！）
　　吉克弗利特高声地笑着说：
　　『哇哈哈哈哈！如何！你们看看这高贵的光芒！王子还是要闪闪发亮才行啊！』
　　『哈哈哈哈，命运中注定的恋情，一定可以战胜一切的！』
　　王子二号一脚踢中了航平的腹部。
　　　『咪～！』
　　接着，他拎起航平的耳朵，粗暴地甩来甩去。
　　『咪咪咪～～』
　　（哇啊啊～～！）
　　『咪～！』
　　（航平啊！）
　　真雪拼命叫着航平。
　　『咪！咪咪咪！咪～～！』
　　（不可以认输喔！航平！我也会使出我的必杀绝技！』
　　『咪～！』
　　（必杀绝技～～?）
　　被王子二号抓着甩来甩去的航平，用拔尖的声音凄厉地大喊着。
　　『咪咪～！』
　　（你真的有什么必杀绝技吗?）
　　『咪～！』
　　（有的～每一个出身於月球王族的女性，全都会使用这种绝技唷～～！）
　　真雪用后脚站起，两只前脚朝着天空高高举起。
　　『咪～！咪咪咪咪～～！』
　　（月亮啊！月亮啊！请倾听月亮上的兔子的心愿吧！请把你源源不绝的力量传到我爱的那个人身上吧！』
　　下一秒钟，天上就发出银色的光芒，一道闪电往航平身上劈去。
　　闪耀！轰隆轰隆；！
　　『咪～～～～！』
　　（哇啊啊～～！笨蛋，你弄错攻击对象了吧！）
　　被闪电直接劈中的航平发出了惨叫声。
　　但是，在受到冲击的瞬间，航平体内的血液全都沸腾起来，接着全身都散发出青白色的光芒，好像有一股强大的力量不断地从体内窜出。
　　『咪咪～！』
　　（我没有弄错喔！所有王族的女性都可以把月亮的力量送到自己所爱的人身上唷！）
　　『咪咪！咪～！』
　　（喔！身体好像变得很轻盈，感觉好舒服、好有精神！我的全身都充满了力量啦～！）
　　被王子二号抓着耳朵挥舞的航平，在空中用力缩紧身体停止了动作，然后向后举起后脚，用全身的力量朝王子二号飞踢而去。
　　『咪～～！』
　　（受死吧～～！）
　　啪噗！
　　航平的双脚用多於先前攻击数倍的威力，狠狠地踢进王子二号的脸上。
　　『呜喔～～』
　　王子二号在飞踢的重击之下，放开了航平的耳朵。
　　航平在空中翻滚几圈，轻巧地落在地面上，站稳脚步之后，又紧接着发动攻击，他往前跳去，用后脚对着王子二号的膝盖踢去。
　　『呜哇！』
　　王子二号被踢飞到一旁，倒在地上。
　　『这是怎么回事～～～！』吉克弗利特看得目瞪口呆。『这、这就是传说中月亮的力量吗?』
　　『咪咪～！咪咪～！』
　　（并不是只有这样。我的体内还融合了地球的心脏。所以刚刚送到航平身上的，是融合了地球加上月球的双重威力。如今的航平已经是所
　　向无敌了！）
　　真雪神采飞扬地对着吉克弗利特发出宣言，航平听了也元气饱满地朝着真雪大叫：
　　『咪～！咪咪～！』
　　（真没想到！原来你不是一只整天只会哭哭啼啼的兔子嘛！竟然还藏着这么神奇的秘技！）
　　『咪～』
　　（航平这样说，我好害羞唷！』
　　被夸奖的真雪，把手掌合在一起，不好意思地扭来扭去。
　　王子二号还仰天倒在地上，挣扎着要站起来，航平迅速地朝他的腹部扑了过去，就像是在玩跳床一样踩呀踏地，连续发动攻击。
　　『呜呃！哇啊！伊呀～！』
　　『可恶！你怎么了啊?王子二号！给我站起来，快点站起来反击啊！』
　　站在旋转木马屋顶的吉克弗利特气得大喊。
　　航平又高高地跳起，在空中转了半圈之后，以头下脚上的姿势加速坠落，用力地冲往王子二号的身上。
　　航平的两只长耳朵紧紧地夹在一起，就像一支黑色的钻头一样尖锐。
　　『咪～～～～～～～～～～～！！！！』
　　『这就是最后一击～～～～～～～～！！！！』
　　咻～～～～～～～～～！
　　航平的长耳朵刺进了王子二号的胸口。
　　沙啦！
　　航平拔出耳朵，然后在半空以漂亮的弧度翻了一圈，背对苦王子二号降落在地面上。
　　王子二号的胸口开始冒出白烟。
　　『哇～～～～！我连夜赶工做出来的王子二号啊～～～～～！！！！』
　　『咪咪—』
　　（哼，小孩子熬什么夜，晚上八点就应该去睡觉了。）
　　航平冠冕堂皇地教训着对方。
　　『咪～！咪咪～！』
　　（航平，现在的你看起来好耀眼喔！』
　　真雪看得发呆了。
　　这时，本来以为已经完全停止动作的王子二号竟然坐起身来。
　　『咪！』
　　（呀啊！）
　　『咪咪！』
　　(呃！)
　　王子二号的身体以及脸上，都已经没有闪亮的光芒了。
　　这张至今一直因为光线太刺眼而无法看清楚的脸，没想到竟然长得这么粗糙简略，两只眼睛的地方只有一条横线，嘴巴也是，只做成一条
　　线的样子。
　　原本吓得靠在一起的航平与真雪，发现王子二号的脸竟是如此平庸，都无言地呆住了。
　　『咪～咪咪～』
　　（看起来是一张很好画的脸嘛！』
　　『咪……』
　　（好、好像比先前想像的还要可爱耶……）
　　咕噜！
　　王子二号的头突然在脖子上转了一圈。
　　『！』
　　真雪吓了一大跳，她害怕地抓住航平，航平也看得目瞪口呆。
　　啪擦。
　　原本只是一条横线的嘴巴突然大大地咧开，接着王子二号就从口中吐出大量的冰雪。
　　噗～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！
　　他一边吐着冰雪，一边在原地旋转。
　　周遭的温度顿时急速下降，旋转木马上的白马和车子也都结出白霜。
　　『咪～咪咪咪！』
　　（到底发生了什么事啊?）
　　『咪～咪～』
　　（航平，我好冷喔！）
　　真雪一面冻得拼命打颤，一面贴在航平身上。
　　吉克弗利特脸色发青地大叫：
　　『糟了！这是变身为魔王的前兆！』
　　『咪～?』
　　（变身魔王?）
　　航平和真雪异口同声地问着。
　　『咪咪～！』
　　（喂！你说变身为魔王是什么意思啊?』
　　『被魔法创造出来的东西，有时会超越制作者原先设定的力量而失去控制。我曾经听过，如果魔法物体的运作发生困难，就很容易变身为
　　魔王。我也是第一次碰到这种状况。』
　　『咪～！咪，咪！』
　　（这不是糟了吗?）
　　[[IMG,73618bd59916b379cb146185aa3f6fa0,410,643,48380]]
　　吉克弗利特也哭丧着脸，以强调的语气回答：
　　『应该说是非常～～～～～地糟糕。』
　　此时，王子二号站起身来，疯狂地大笑。
　　『哈哈哈哈哈哈哈哈！结冰结冰结冰结冰结冰结冰结冰吧～～～～！！！！！』
　　噗～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！
　　王子二号的嘴巴又张得更大，雪片混合着冰雪的雾气不断飞散开来。
　　暴风激狂地吹送，整片天空都被灰黑的云层盖满了。
　　劈哩劈哩！
　　啪啦啪啦！
　　不只是旋转木马，就连云霄飞车、观光缆车、旋转咖啡杯，还有海盗船，全都结出一层洁白的冰霜。
　　纪念品贩售部里，被风吹得摇摆不定的水蓝色及粉红色气球，一个接一个地爆炸了。
　　碰！
　　碰！
　　碰！
　　『哇～～～～～！』
　　站在旋转木马屋顶的吉克弗利特，就像树叶般轻飘飘地被风卷走了。
　　接着，航平和真雪也发出惊叫：
　　『咪～～！』
　　（可恶～不要离开我的身边喔，月森！）
　　『咪咪～～！』
　　（航平啊：！』
　　两只兔子紧紧地抱着对方，被风高高地吹到空中。
　　