　　
　　
　　『那、那个……就是这样，我是从今天开始担任足球社经理，二年A班的月森真雪（战战兢兢）。那个、这个……因为我没有什么经验，
　　还请大家多多指教（踌躇踌躇）。』
　　在足球社的社团活动室里，穿着粉红色T恤配着夹克与长裤的真雪，谦虚有礼地低头敬礼。
　　『喂！我怎么不知道这件事！』
　　航平竖起眉毛大叫着。
　　『竟然跑来当足球社的经理，这到底是怎么回事啊?我已经一而再，再而三地叫你不要来看我练习，结果你现在竟然当上足球社的经理！我
　　还在想为什么你今天早上看到我就畏畏缩缩的，没想到是在打这种主意！』
　　『呜呜呜，对不起，因为我觉得跟航平说的话一定会被阻止的……』真雪把双手按在头上，泪眼婆娑地说着。
　　『既然你都知道，就不要来当什么经理嘛～～～～～！！！！』
　　『可、可是，我真的很想看航平踢足球的地方嘛，而且，我也想在航平身边帮忙加油。既然如此，还是担任足球社经理比较好，白蔷薇骑
　　士是这么跟我说的……』
　　——知道了吗?小姐。男人最无法抵抗的，就是支持自己梦想的女性了。所以请你好好看看这个《初恋•开球》的策略。就跟这里描述的女
　　主角一样，只要加入同样的社团成为经理，就算刚开始受排斥也不能放在心上，一心一意地从旁协助男主角。像这样拼了命努力的女孩，一定
　　可以散发出耀眼的光芒。
　　『白蔷薇骑士，原来又是那个家伙在乱出馊主意！那个人说的话，你也不要都言听计从嘛！』
　　航平才刚说完，就有一支小提琴的琴身整个砸在他的头上。
　　砰——！
　　『好痛！』
　　航平回头望去，佛尔特理娜不知道是什么时候进来的，又或许根本从一开始就已经在这里了，她的眼中燃烧着炽烈的怒火。
　　『你这家伙太不识好歹了～～～！内向害羞的公主殿下拼命鼓起勇气，跑来这个脏乱的社团担任经理，你竟然胆敢拒绝她！公主殿下这么照
　　顾你，你应该感到无上的光荣！』
　　『少罗唆！你这白蔷薇骑士！这家伙根本是个不懂人情世故的温室花朵，不要随便鼓吹她去做这做那的！她就是因为太无知了，才会对你说
　　的照单全收！』
　　『你竟敢说公主殿下无知！公主殿下是纯洁无瑕的！而且我才不是什么白蔷薇骑士，我什么都不知道！跟我没有关系！』
　　『你早就露出马脚了！别再睁着眼睛说瞎话了！』
　　『那、那个……请不要再吵架了。航平如果觉得很困扰，那我……我愿意退出……呜咽……』
　　真雪的眼眶又开始浮出泪水•
　　作为社团活动室的这间组合屋，开始有雨水淋了下来。
　　『哇～～好了啦，别哭了啦！』
　　『明明就是你把人家惹哭的！啊啊，公主殿下太可怜了。』
　　『我、我才没有……』
　　航平感到焦急不已，社团的学长们却还跟着媳风点火。
　　『让女孩子哭泣可不行唷，小航平。』
　　『欺负比自己还弱小的人，可是最差劲的男人。』
　　『就是啊，这样是没有资格当运动员的。』
　　『这跟当不当运动员没有关系吧！』
　　学长们逼近了大声抗议的航平，威胁地说：
　　『喂，好不容易有个像真雪这么可爱的女生来当我们的经理，如果给你赶跑了要怎么办啊！或许你是担心让自己的女朋友来当经理不太好
　　，不过你放心，我们是不会对学弟的女朋友出手的。』
　　『是啊是啊，好不容易有春天降临在讨厌女生的小航平身上，我们一定会温馨地守护你们的。』
　　『她才不是我的女朋友咧！』
　　其他学长也无视拼死否认的航平，加油添醋地说：『而且，棒球社的社员老是跟我们吹嘘他们的女经理有多可爱多漂亮，我们早就很不甘
　　心了。如果是真雪来当我们的经理，一定可以胜过棒球社经理！不，就算是在全国运动社团女经理大赛，也一定可以获得优胜！』
　　『哪有什么全国运动社团女经理大赛啊！我们要参加的是全国足球大赛才对吧！』
　　『随便啦！如果我们足球社打入全国大赛，可是连一个女经理都没有的话，跟其他球队比起来就太逊了！可爱的女经理可是全国大会的必需
　　品啊！』
　　『这是谁说的！』
　　『给我安静！如果敢把真雪赶出去，我们就要让小航平穿上女装来当我们的经理！』
　　受到这么强烈的威胁之后，航平也没办法继续反对下去了。学长们都露出坚决的眼神。看来如果把真雪赶走，自己真的会被强迫脱下衣服
　　换上女生制服吧！
　　（开什么玩笑～～～我可是男人啊！怎么可以穿上裙子和长袜！）
　　航平无可奈何，转头看着泫然欲泣的真雪，不甘愿地说：『没办法了。既然加入社团，就好好地干吧。』
　　『是、是的，我一定会努力的！』
　　真雪开心地回答，脸上也透出光芒。
　　此时小屋外面突然变得晴空万里，阳光从窗户照射进来。
　　『太好了，公主殿下。』
　　『哈哈哈哈哈，我们也会尽力协助的，如果有不懂的事，不管是什么都可以来问我们唷。』
　　又是一群不知何时跑进来的人。治愈系美青年军团灿烂地笑着。
　　『好的，那就请你们多多指教了。』
　　真雪又高兴又害羞地说。
　　『千万不要！这些人哪里教得出什么好东西！』航平生气地吼着。
　　啪搭！
　　社团活动室的门突然被推开，接着就有一道如同万箭齐发般的锐利光线射进房里。
　　『哇！这是什么啊！』
　　『好刺眼，眼睛都睁不开了！』
　　就连包围在治愈系美青年军团身上的光芒，在这道强光的压迫下也都消失了。
　　朝门外看去，好像有个人站在那里。
　　因为光线太刺眼，看不清楚那个人的脸，不过可以看到那人穿着枫树国中的男生制服。
　　此时有个冷冽的声音传进社团活动室。
　　『我是今天刚到的转学生，我想加入足球社，请多指教。』
　　闪亮闪亮闪亮—
　　『喂，那家伙的脸上在发光耶！』
　　『哇～闪闪发亮～』航平和真雪惊讶地喃喃说道。
　　治愈系美青年军团也不敢置信地说：『唔……这个人看来不是普通角色。』
　　『嗯嗯，光芒强得有点过头。』
　　他们脸上惯有的笑容消失了，只是一脸震惊地互相讨论着。
　　眼睛习惯光线之后，渐渐可以看见对方的样貌了。这个人的身高大概有一百七十公分，身材十分修长。一头金发不知道是染的还是天生的
　　，耳上还戴着耳环。
　　不过，最重要的脸却因为太耀眼而看不清楚。不管怎么咪起眼睛，脸的部份仍然像贴了发光马赛克一样闪烁光亮，不管是嘴还是脸的轮廓
　　都看不清楚。
　　『喔喔，想要入社啊。只要是有心踢球的人我们都很欢迎。』
　　已经镇定的学长们开始问起话：
　　『那么，你是几年级的学生?叫什么名字?』
　　澄澈的声音回答着：
　　『二年级，王子次郎。』
　　『王子?』
　　『次郎?』
　　『直接叫我王子就可以了，诸位。』
　　闪亮闪亮闪亮亮。
　　王子的脸上闪烁着炫目的光芒。航平有点不满地说：『你既然是二年级学生，对学长讲话就该客气一点，不要一副不可一世地说什么诸位
　　的。』
　　航平这个运动少年，对於辈分与礼貌是很重视的。
　　『哈哈哈哈，别在意嘛～小朋友～』
　　『你叫谁小朋友啊啊啊啊啊啊！！！！！！』
　　航平全身的血气瞬间冲到了脑袋。
　　『你这混蛋！不过是长得比较高，又有一头金发，脸上还闪闪发亮而已，可别太嚣张！』
　　『好啦好啦，冷静一点，小航平。』
　　学长们抓住航平的手腕制止他，然后就转头看着王子。
　　『你也真是的，可不要还没入社就先惹我们的王牌生气唷。你看起来好像很有自信嘛，转学之前也有在踢足球吗?』
　　『没有。不过我就是为此而生的，OK啦、OK啦•』
　　『啊?』学长们听得都呆住了。
　　（搞什么啊，分明就是只菜鸟嘛！）
　　航平很不屑地盯着王子。
　　『给我到操场来！到底是不是真的OK，试过就知道！』
　　不过王子一点都不理会航平，只顾一个劲地朝真雪走去。突然间，他抓住真雪的手，紧紧地握着，开心地说：『真是太巧了。』
　　『咦?什么?』真雪不明所以地呆呆问着。
　　正打算走到两人之间把他们隔开的佛尔特理娜，听到这么突然的一句话，也不禁呆了一下，停下脚步。
　　『真没想到竟然会在这种地方遇见你。』
　　王于直直地望着真雪。但是因为他的脸部太过闪亮，所以看不出来他是用怎样的表情在凝望。
　　『那、那个……我好像从来没有跟你见过面耶……』
　　『我们能够再次见面，难道你不认为这是命运的安排吗?』
　　闪亮闪亮闪亮亮。
　　『可是，我真的从没见过你……呜，好刺眼～～』
　　真雪突然觉得很害怕，眼看就快要哭了。航平终於忍无可忍地抓住王子的手，把他从真雪身边拉开。
　　『喂！不要漠视别人，只顾着搭讪啊！快点给我出来！』
　　『喔喔！小航平因为女朋友的手被人家握住而发脾气耶！』
　　『女、女朋友?我是航平的女朋友?』真雪瞬间变得满脸通红。
　　『哈哈哈哈……航平为了你而妒火中烧，真是太好了，公主。』
　　『呵，虽然平常装得若无其事的样子，不过一旦出现情敌，还是会忍不住吐露真心话，想不到你这小鬼头也有可爱的地方嘛！』
　　治愈系美青年军团以及佛尔特理娜都赞赏地点点头。
　　『什么啊～～～～！！！！她才不是我的女朋友，我又哪里妒火中烧啦！』
　　航平愤怒地抗议，在他身边的王子则是爽朗地笑着说：『哈哈哈，别太在意了诸位。』
　　『这句话还轮不到你来说吧！给我出来！开始练习吧！』
　　航平面红耳赤地拽着王子，把他拖出去。
　　『啊，航平！』
　　真雪急忙地想要追过去。
　　『把社团活动室打扫乾净，经理！』
　　航平冷漠地丢出这句话之后，头也不回地渐行渐远了。
　　（呜咽……打扫也是经理的重要工作，我一定要努力。）
　　咻～～～～
　　天空阴沉着脸，操场上刮起风。
　　三年级学长有些无奈地说：『那么，就简单地考个试吧！不过，王子，你不换衣服吗?』
　　『这样子OK啦、OK啦！』
　　穿着制服，脸上闪闪发光的王子回答着。航平一边瞪着对方的脸，一边说道：『那就开始吧！』
　　『真是的，就算女朋友的手被握了，也不要如此记恨啦，小航平。怎么说对方都是初学者。』
　　『我已经说过了，她不是我的女朋友啦！』
　　『呀啊啊！』
　　真雪不小心踩到丢在地上的足球，眼看就快要摔倒了。
　　『危险！』
　　佛尔特理娜赶紧冲上前来，从后面扶住她。
　　『真、真是谢谢你了，佛尔特。』
　　真雪红着脸站稳了，又继续扫除工作，结果堆在铁制置物箱上的纸堆又突然像雪崩一样纷纷落下。
　　『呀—』
　　纸掉在地上扬起一大片灰尘，真雪拼命咳了起来。
　　『你没事吧！公主殿下！有没有受伤！』
　　『我、我没事。』
　　灰尘也跑进真雪的眼睛，看到她痛得流泪的模样，佛尔特理娜震惊地说：
　　『这个房间太恐怖了！绝对不能让公主殿下来打扫这个充满危险物品的肮脏房间。接下来把一切交给我们好了，公主殿下，请你先到外面
　　晒晒太阳吧！』
　　『公主，我们先为你泡杯茶吧！』
　　真雪把鸡毛掸子抓在胸前，摇着头。
　　『不用了。请你们不要帮我的忙，我会独自把这里打扫乾净的。因为，我已经是足球社的经理了。』
　　『公主殿下……实在太令人钦佩了。』
　　佛尔特理哪等人深深地感动着。
　　真雪微笑着说：『因为这是航平要使用的房间，所以，我想把这里打扫乾净，让航平可以待得更舒服。航平也已经教过我怎么拧抹布，还
　　有用拖把的方法，我已经学到很多了，所以就算只有我一个人也可以做完的。』
　　『公主真是太能干了！』
　　治愈系美青年军团一起鼓掌称赞，让真雪觉得很不好意思。
　　『那么，在航平他们回来以前，就认真地来打扫吧！』
　　真雪说着就弯下腰，慢慢捡起刚刚掉在地上的纸。
　　喀沙喀沙。
　　泛黄的影印纸上，一个正在爬呀爬的黑色物体映入真雪的眼中。
　　它的名字第一个字的读音是『张』，这个生物在月球上的名字也跟地球一样，都是第一个字读作『张』，这种叫做『张』什么的生物，对
　　真雪来说比世上所有东西都还要恐怖。
　　因为太过恐惧，她实在没办法叫出这种生物的本名，所以只能这样叫：『呀啊～～～～～！是乔邦尼先生啊～～～～～～！！！！！！』
　　真雪用喉咙深处挤出来的声音惨烈地大叫。
　　不知道是不是这个声音吓到了乔邦尼先生，它啪地一声展开翅膀，朝真雪飞去。而真雪的悲鸣又再次响彻云霄。
　　『呀啊啊啊啊—！！！！！！！』
　　『啧！这家伙到底是怎么回事！』
　　枫树国中足球社的每一个社员都露出畏惧的表情。
　　闪亮亮！
　　王子次郎在操场中央运着球，他一面释放出耀眼光芒，一面奔跑。
　　『跑快点啊！一百公尺到底要跑几秒啊！』
　　闪亮闪亮！闪亮闪亮闪亮亮！
　　『呜，太刺眼了，根本没办法靠近嘛！』
　　想要上前抄球的社员都用手遮在脸前，把身体转向侧面。
　　因此王子很轻易地就越过包围。
　　闪亮闪亮闪亮亮！
　　『发光了！在发光了！那个家伙！』
　　『一个普通的国中生竟然会这么闪闪发亮，这样真的可以吗?』
　　『这家伙绝对不是普通人！』
　　学长们的脸都绿了。
　　『哈哈哈哈哈，让开吧，诸位。』
　　没有人能够阻止王子的奔跑。
　　『可恶！』
　　航平咬着嘴唇，提高了脚下的速度。
　　（再这样下去，岂不是会让他为所欲为吗?）
　　『喔喔！小航平追上去了耶！』
　　『真不愧是我们枫树国中足球社的王牌！去吧去吧！小航平！』
　　航平笼罩在学长们的加油声中，紧追在王子身边，想要把球抄走。
　　『可恶，太刺眼了。』
　　他一边咪起眼睛，一边保持平衡，并伸出脚来。
　　虽然视线多少受到阻碍，但是再怎么说航平也是从国小就开始踢球，不断练习了这么多年。
　　航平的脚尖已经踩到球了。
　　『太厉害了！小航平！』
　　当他正想要把球勾近的时候。
　　喀搭！
　　王子的脚竟然从脚踝处往侧面扭去。
　　这是人体绝对无法做出的动作。
　　而且腰也是，喀搭！
　　竟然回转了一百八十度。
　　『见鬼啦！』
　　航平吓了一大跳。其他学长们也看得眼珠都要掉出来了。
　　王子又从航平脚下把球抢回去，然后就冲向球门。
　　但是，他并不是冲向对手的球门，而是自己的球门。
　　『喂，刚刚他的脚往侧面扭过去了耶！』
　　『而且腰竟然转了那么大的角度！』
　　『哇～～～他为什么会往这个方向跑过来啊！』
　　守门员大叫着『你跑错球门啦！』但是王子仍然没有停下脚步。
　　啪啦。
　　就在王子快要跑到禁区的时候，右手突然从肩膀以下脱落了！
　　『呃！』
　　冲入禁区后，王子抬起脚，看来已经要射门了。
　　喀沙。
　　左手也掉了下来。
　　『赫～～～～～～～～～～！！！！』
　　王子面对着脸色苍白的守门员，射出了这一球。
　　飕～～～～～～～！！！！！！
　　激飞的球击中了球门网的正中央。
　　守门员目瞪口呆，一步也没办法移动。
　　王子射门之后，连右脚也掉落了。
　　『这、这个人到底是怎么回事啊～～～～～～～～～！！！！』
　　『他绝对不是普通人啦～～～～～～～～～～～！！！！！！』
　　航平也一脸茫然。
　　（竟然在掉了手跟脚之后，还有办法射门……）
　　王子的脸上持续释放着光芒，他捡起刚刚掉落的右脚，喀，就这样接了回去。
　　然后他又走回去捡起右手跟左手，喀，喀，也装上去了。
　　全部都装上去之后，他就像什么事都没发生过一样，一派轻松地说：
　　『哈哈哈，有什么问题吗，诸位?』
　　『呵呵，我做的王子二号如何?』
　　站在校舍顶楼，居高临下看着操场的蓝发魔法师，一副胸有成竹的模样。
　　『不管是闪烁着光芒的姿态，还是卓越的运动能力，都是女孩最憧憬的王子形象。除了稍微缺乏一些持久性之外，其他部份都太完美了。
　　而且我还把月兔公主讨厌的大脸改良过了，这次可是小脸的设计唷！』
　　戴着太阳眼镜，有着一头粉红色头发的女孩，轻轻地叹息了。
　　『……我觉得，吉克应该好好研究一下女孩的喜好。』
　　『你说什么～』
　　足球社的社员们全都窃窃私语。
　　『刚才那个人的手掉下来了。』
　　『连脚也掉下来了。』
　　『不，一定是我们哪里弄错了。或许是他的运动神经太卓越超群了，所以才让我们产生了幻觉。』
　　『一、一定是这样吧，人类的手跟脚绝对不可能这么简单地拆卸再装回去的。』
　　『是啊，应该是幻觉吧！哈哈哈哈哈，或许是我们练习得太疲倦了。』
　　『虽然好像『有点』奇怪，但是多了一个很厉害的社员，这不是很好吗?』
　　大家似乎都争先恐后地开始逃避起现实来了。
　　航平站在操场中央大声地怒吼着：
　　『混帐家伙；你刚刚的射门是乌龙球啦！！！』
　　就在这时。
　　『呀啊啊啊啊～～～！！！！』
　　社团活动室的方向传来了女孩的惨叫声。
　　（这个声音，是月森！）
　　航平慌张地向社团活动室跑去。
　　他一把拉开大门，叫着：
　　『怎么了！发生什么事了?』
　　『咪！！！！』
　　突然改变音调的惨叫声，传进航平耳中。
　　出现在他眼前的，是纷乱地散落在地上的纸张，还有滚动的足球，几双球鞋、摺叠椅、地区大赛得到的奖杯，以及各式各样的物品——不
　　只如此，地上还有一件女生的T恤和夹克、粉红色的缎带，边缘缀着细蕾丝的白色内裤。
　　而且，在这堆物品之间，有一只蟑螂爬来爬去，还有一只兔子疯狂地跳来跳去。此外，还有拿着卷成筒状的纸卷，四处打着地面的佛尔特
　　理娜以及治愈系的美青年军团。
　　『咪～咪～咪咪！』
　　（不要～不要～请不要过来啊，乔邦尼先生～～～！）
　　『别逃啊！这个死乔邦尼！死乔邦尼！』
　　『这只蟑螂的动作还真是敏捷啊！』
　　『咪咪～～』
　　（不要～请不要称呼它的本名啊～～！）
　　扑～～～
　　蟑螂拍着翅膀飞了起来。
　　航平愕然地看着这副景象良久，终於忍不住抓起手边的漫画杂志，啪！
　　蟑螂被打飞后撞在墙上。
　　然后航平再次挥出杂志，狠狠地往墙上打去。
　　啪！
　　拿开杂志后，被打扁的蟑螂就无力地掉在地上了。
　　『咪～』
　　航平转身看着泪流满面的兔子，愤怒地连肩膀都微微颤抖。
　　『你们这些人～～到底是在干什么啊！！！！！！竟然把社团活动室弄得一团乱，而且你还变成了兔子，到底要怎么办啊?』
　　『咪～～』
　　（对不起～～）
　　兔子用长长的耳朵遮住眼睛，害怕地趴在地上，圆圆的尾巴也抖动不已。
　　『混帐！干嘛突然这么大声啊！』
　　佛尔特理娜正要揪住航平的衣领，学长们也跟着走进来了。
　　『哇，这里发生了什么事啊?』
　　『真雪呢?到哪里去了?这里为什么会有一只兔子?』
　　『啊啊，你们看！那些衣眼！』
　　有一位社员指着真雪掉在地上的夹克和T恤。
　　（糟糕！大事不妙！』
　　『这、这不是真雪的衣服吗?』
　　『哇！连内裤都有耶！』
　　『咪～』在地上缩成一团的兔子，脸颊突然变得通红。
　　航平急忙把真雪的衣服捡起来，全部藏到背后。
　　『那、那家伙说突然有很重要的事要做，所以先离开了。』
　　『她脱了衣服才走?』
　　『呃——』
　　『小航平，你是不是对真雪做了什么事啦？』
　　『什么……我刚刚一直都跟学长们在一起啊！怎么可能有那种时间！』
　　『这也难说。』
　　『小航平毕竟是到了这种年纪的男生嘛，或许会突然变身也说不定啊！』
　　『哈哈哈哈，思春期的男孩偶尔是会这样没错。』就连治愈系美青年军团也若无其事地跟着说。]
　　『就是啊，这小鬼头可是个纪录有案的衣冠禽兽。』佛尔特理娜也点头说道。
　　『喔喔喔喔喔！所以说，小航平的确是对真雪做了什么事，结果真雪连衣服也来不及穿就逃出去了！』
　　『才不是这样啦～～！』
　　『咪～咪～』
　　（你们误会了啦！）
　　狭窄的活动室中，响起了航平和真雪二重唱似的反驳。
　　操场上，脸部闪闪发亮的王子次郎把双手擦在腰间，爽朗地笑着。
　　『哈哈哈哈……如何，诸位？这一定是命运的安排吧！』
　　『我……我要去修道院，当一辈子的修女啦！』
　　啜泣啜泣啜泣。
　　真雪把自己关在房里，一边啜泣，一边刻着兔子雕像。
　　月球上的习俗是，如果希望洗清罪孽，就要雕刻兔子像供奉到神庙中。被附加顶盖的大床塞满的房间一角，已经摆满了大大小小的兔子雕
　　像，加上前一个月雕的，总共有三十只。
　　『打起精神来吧，真雪妹妹。你看，我帮你拿晚餐来了，你先吃吧！今天的菜单是鸡肉丸子炖白萝卜，还有加香菇煮出来的饭喔！海姊做的
　　鸡肉丸子已经让萝卜充分入味了，真的很好吃唷！』
　　跑来探望真雪的恋安慰着她。
　　『呜呜……劳烦你特地跑来关心我这样的人，我真是太感激了，恋姊。可是，可是，我真是只什么都做不好的笨兔子～～～』
　　真雪的眼中不断滚落着泪水，头上那对长长的兔耳朵也颓丧地低垂。窗外又开始下起雨了。
　　『啊！好不容易恢复人形了，再哭下去又会变成兔子罗！航平的脾气来得快去得也快，一定很快就能和好如初了，你别再担心了唷！』
　　『但是……』
　　真雪泪眼婆娑地抬起头来。
　　恋把手搭上真雪的肩膀。
　　『真雪妹妹，如果你老是这样伤心落泪，就不要继续待在航平身边了。航平说话又毒，又没耐心，像个小孩一样，如果真雪妹妹想跟航平
　　在一起，一定会再受到伤害的。』
　　恋如同少年般澄澈的眼神，温柔地凝视着真雪。
　　真雪哽咽地回答：『我……我还是想要跟航平在一起……』
　　恋听见这句话，就好像很开心似地微笑着说：『嘿嘿，既然这样就露出笑容来呀！如果真雪妹妹笑了，地球也会变得有精神对吧。』
　　真雪用手背擦擦眼泪，吸了一下鼻子。
　　『呜……你说得没错。如果我再哭下去，地球也会变得越来越虚弱。我不可以再哭了。』
　　『是啊是啊，如果饿着肚子，就会变得越来越悲观，所以你先吃些东西吧，真雪妹妹。』
　　恋一边说着，一边把盛了鸡肉丸子和萝卜的汤碗递给真雪。
　　真雪露出笑容，把碗接了过来。
　　『谢谢你。哇，好香喔！』
　　『嘿嘿嘿，真的非常～～～好吃喔。海姊煮的菜，全都加入了满满的爱呢。』
　　鸡肉丸子透出萝卜汤的香味，还带着淡淡的柚子芳香。
　　『好好吃，真是太好吃了，恋姊。』
　　『是吧，是吧！』
　　看到真雪开始吃饭，恋也露出微笑。然后，恋像是透露什么秘密似地，小声对真雪说：
　　『我说航平这个人啊，或许一生中只会开口跟一个人告白吧。喜欢上这种人虽然会很痛苦……可是你一定要继续努力下去喔，真雪妹妹。
　　』
　　（恋姊……）
　　真雪听得十分感动。她一手捧着装了鸡肉丸子炖白萝卜的汤碗，一手拿着樱花色的筷子，露出灿烂的笑容说：『好的，恋姊。』
　　『喂～～航平～～』
　　『干嘛啊，恋?都这么晚了。』
　　航平一打开窗户，就看到恋的手上拿着门票向他伸过来。
　　『这个，给你吧！』
　　『啊?这是什么啊?』
　　『嘿嘿嘿，这可是《流浪的足球员》的剧场版电影门票唷！这个礼拜六在车站前的小电影院要重新上映。』
　　『什么！真的吗?』
　　
　　[[IMG,bc8b4af561cacf41989f1384eedbded0,404,633,36908]]
　　
　　航平兴奋地将上身探出窗外。
　　虽然航平上次在大家面前表现出一副『什么流浪的足球员嘛，都是那么久以前的事了』的模样，其实足球员现在也仍是航平憧憬的英雄人
　　物。
　　『快给我吧！恋！』
　　航平正准备伸手接过来，恋却突然开口要求：『可以啊。不过呢，你要邀请真雪妹妹一起去看。』
　　『咦，为什么要这样啊?』
　　『不要的话，那就不给你了。』
　　恋将手放下来了，门票也消失在窗子里。
　　『啊，喂！等一下啦！』
　　『《流浪的足球员》可是非常受欢迎的电影唷！预售票一下子就卖光了。我看当天贩售的门票可能全部卖光唷！』
　　『唔……』
　　航平抓着窗框，犹豫地沉吟着。
　　『可是……那家伙一直躲着我，说不定会说她不要去吧……因为，就算她去了可能也会惹我生气而被骂。』
　　『这个你不用担心。真雪妹妹一定会去。如果航平去邀请她的话，她一定会很高兴。』
　　『唔……是吗?』
　　恋不知怎地，好像很开心。
　　『真雪妹妹虽然看起来很脆弱，但是只有这种程度的打击，还不至於让她放弃航平吧！』
　　『啧，你在说什么啊，恋！』航平的脸都红了。
　　『拿去吧，门票。』
　　恋一脚踏上窗框，上半身倾向窗外，把门票递给航平。
　　『你就快去跟真雪妹妹和好吧！』
　　『不过，你是因为想看才去买票的吧?』
　　『这个……因为跟我约好要一起去看的人突然有急事，就只好取消罗！所以把门票送给航平，你以后再好好回报我吧！』
　　航平从笑着眨眼的恋手中接过门票。
　　『谢啦。那……我就拿去用罗。』
　　『很好，要诚恳地邀请真雪妹妹喔，航平。』
　　这时，身穿白色睡袍的真雪正躺在床上，抱着软绵绵的抱枕思考着。
　　（我到底要怎么做才能帮航平呢?我有没有办法让航平感到高兴呢?）
　　因为自己给航平添了这么多麻烦，为了弥补他，真雪努力地思考什么是航平现在最想要的东西。
　　（航平最在意的就是身高吧！）
　　他有事没事就会朝着天空大喊『我好想快点长高啊1』而且每天都很勤奋地喝着牛奶。
　　真雪突然大喊一声。
　　『对了，应该有促进成长的魔法！嗯……唔……那是……』
　　真雪从床上一跃而下，开始在她从月球带来的行李里翻来翻去。
　　『我记得那本《不管是谁都能做到的简单魔法教学》应该是放在这里呀……咦……在哪里啊……』
　　此时后面传来说话的声音。
　　『你在找东西吗?小姐。』
　　『白蔷薇骑士！』
　　戴着银色面具的丽人扬起纯白的披风，华丽的白金色长发也跟着飘舞起来。
　　真雪的窗户不知何时被打开了，窗帘被风吹得摇摆不定。隔壁房子的窗户也是打开的。那里就是佛尔特理娜的房间，但是真雪现在满脑子
　　想的都是航平的事，所以完全没有注意到。
　　真雪朝着可靠的（?）恋爱咨询师跑去，以专注的神情看着她说：『白蔷薇骑士，我想要让航平感到高兴！』
　　『嗯哼嗯哼……原来如此。』
　　白蔷薇骑士专注地听完真雪的叙述后，就自信满满地说：『喔喔，如果是那种魔法，我是很有心得的。请把一切交给我吧，小姐。』
　　
　　