　　
　　
　　隔天早上，航平刚刚晨跑回来，就发现真雪已经站在玄关等他了。
　　真雪穿着胸前做成兔子形状的围裙，柔柔亮亮的长发绑成两束马尾，白皙的手上捧着一个玻璃制的器皿。
　　她一跟航平四目交接，就很害羞地立刻红了脸。
　　『早安，航平。刚刚去晨跑了啊，真是辛苦你了。』
　　『呃，嗯嗯。早安。』
　　航平也立刻脸红了。但是，航平有点在意让真雪先开口跟他说话，所以很直接地问她：
　　『嗯，你不是说过想要看《流浪的足球员》吗?』
　　『咦?啊，是啊。因为那是航平很憧憬的目标，所以我想无论如何都一定要看看。』
　　航平很乾脆地把口袋里的电影票掏了出来。
　　『这个……恋说她不去看了，所以就把门票给我了。那个……如果你有兴趣的话，礼拜六就一起去看吧！』
　　『咦咦！』
　　真雪的眼睛睁得很大，然后就满脸通红地点点头。
　　『好的，我会去看的，一定会去看的。不管电影院是在丛林，还是在海底，我就算拼了命也一定会去看的！』
　　『那种地方怎么可能会有电影院啊！只不过是车站前的破烂建筑罢了。因为很老旧，就连椅子坐起来都很不舒服喔。』
　　『我没有关系的！』
　　看见真雪这么开心地笑着，航平突然觉得有些不自在。
　　『那就这样约定了，礼拜六，等我足球练习结束后就去看吧！』
　　『哇！好期待唷！』
　　真雪开心地跳着。然后，她很害羞地把手上拿着的器皿递给航平。
　　『航平，这是我做的，蜂蜜柠檬腌渍的棉花糖，觉得疲劳的时候，只要吃了这个棉花糖就会恢复体力，请你一定要吃吃看。』
　　香甜的液体中，有白色以及粉红色的心型棉花糖漂在上面。
　　看到这碗少女风格的玩意儿，航平不禁有些胆怯。
　　真雪露出开朗的笑容说：『这里面的棉花糖，也是我今天早上才做的唷！』
　　『棉……棉花糖可以自己在家里做?』
　　『是的。只要把蛋白打到发泡做成蛋白霜，再加入凝胶和砂糖搅拌均匀，放到冰箱里面冷冻就可以了，比我想像中还要简单呢！』
　　『是、是吗……』
　　看到航平还是面露犹豫，真雪就更殷勤地解说着：
　　『无论是棉花糖，还是蜂蜜和柠檬，都是非常～有营养的东西。而且，为了航平，我还加入了一些魔法。』
　　『魔法?』
　　唠叨无趣的对话，已经让航平想要抽身了。
　　『嗯，加入了让人可以一下子就长高的魔法。』
　　听到这句话，航平立刻倾身向前。
　　『咦！真的可以长高吗?』
　　真雪很高兴地点点头。
　　『是啊，一下子就会长很高了。』
　　如果是提到其他事，航平一定会不屑地说『真是愚蠢～』就不理对方了，可是一听到『长高』这两个字，他的心里就出现甜美的动摇。
　　（嗯……难得她一大早起床为我做了这些东西，尝尝味道也没什么关系吧……）
　　『那么，就吃一点看看吧！』
　　真雪正想把尾端附有星型装饰的塑胶小签子拿给航平，不过航平很快地就直接用手抓起棉花糖，一把塞进嘴里。
　　（喔，没有那么甜嘛！）
　　柠檬的酸味与蜂蜜的甜味，很完美地融合在一起，吃下去之后还留下清新的味道。
　　『嗯，运动之后吃些甜点挺不错的。』
　　航平竖起了拇指。
　　『你真的喜欢吗?』
　　真雪非常开心，脸上也透出光芒。
　　『呜！』
　　航平的身体突然出现异状。
　　要形容的话，就像全身细胞同时骚动起来，一边笑着一边激烈地跳起舞之类的感觉。
　　（喔喔喔喔，难道真的一下子就会长高吗?）
　　『喔喔喔喔喔喔；』
　　结果航平没有变高，反而蹲了下来，在玄关上缩成一团。
　　『航平！』
　　真雪吓得大叫。
　　待在厨房里的姊姊海央子，也被航平的叫声吓到了，随着拖鞋发出的啪搭啪搭声，她跑到了玄关。
　　『怎么了，小航！』
　　『啊啊……』
　　真雪低头望着航平，眼中渐露惊讶之色。
　　『哎呀！』
　　一手还拿着锅盖的海姊，也吃惊地用手遮住嘴。
　　（咦，我的视线怎么变得这么低?』
　　还不只是这样，真雪和海央子看起来都变得好高。
　　（太奇怪了！我不是应该长高才对吗?现在看来简直就是……）
　　『咪～』航平的嘴里突然发出可爱的鸣叫声。
　　（呃！那是我的声音吗?）
　　『咪～咪～咪咪咪！』
　　三这—这果然是我的声音啊！）
　　航平慌张地低头看着自己的手。
　　结果，手上不知何时竟然长满黑色的细毛。航平又伸手往头上一摸，没想到耳朵竟然不在本来的地方，但是头顶却好像多了什么东西。
　　『咪咪咪～～』
　　（哇～～～我到底变成什么样子啦～～～！！！）
　　『小……小航……』
　　海央子战战兢兢地把锅盖拿到航平面前。
　　不锈钢锅盖光滑的表面，竟然映出一只黑色的兔子。
　　（什么～～～！我竟然变成兔子了～～～～～～！！！！！）
　　『咪～！咪～！』
　　（你在搞什么啊！这到底是怎么回事！我不但没有长高，反而变得更矮了！）
　　航平愤怒地跳来跳去抱怨着，真雪毫不容易回过神来，可是又变成一副泫然欲泣的表情。
　　『我明明是依照白蔷薇骑士的教导来施展魔法的啊！啊啊～现在要怎么办才好呢！』
　　『咪～～！』
　　（你说是白蔷薇骑士吗～～?）
　　此时，身穿教师套装的佛尔特理娜，以及治愈系美青年军团们都出现了。真雪扑地往佛尔特理娜飞奔而去。
　　『佛尔特～～我照白蔷薇骑士教导的魔法做了腌渍棉花糖，可是航平吃下去后就变成兔子了啦：』
　　佛尔特理娜温柔地抱住真雪的肩膀说：
　　『我想或许是她把魔法的哪个步骤弄错了吧！但是白蔷蔽骑士绝对没有恶意。那个人可是引导公王殿下迈向真理，心地纯正的神圣咨询师
　　唷！』
　　『咪！！咪咪咪！！』
　　（不要一副置身事外的样子帮自己找藉口！赶快把我变回来啦！你这个邪恶的咨询师！』
　　『闭嘴！我跟白蔷薇骑士毫无关系！不过，我也多少懂一些魔法，所以我会帮忙找找看解除魔法的方法。你可要好好感谢我。』
　　『咪～咪～！』
　　（我会变成这副模样，本来就是你害的！少在那里若无其事地跟我讨人情了！还有，你到底懂多少魔法啊?）
　　佛尔特理娜凛然地答道：
　　『我在国中的时候，曾经选修过魔法学。虽然差一点就不及格了，不过这也没什么好在意的。』
　　『咪～～～～～！！！』
　　（你这混蛋～～！明知自己的程度这么差，就不要在食物里面下咒啊～～～～！！！！！』
　　『对不起，对不起，航平！』
　　真雪不断敬礼道歉，头上突然又冒出兔耳朵，耳朵还跟着脑袋一起甩呀甩的。
　　海央子也变得比较镇定了，她有点畏惧地问着：
　　『请问，这只黑色的兔子，难道……就是我们家航平吗?』
　　治愈系美青年军团露出洁白光亮的牙齿，亲切地笑着回答：
　　『哈哈哈哈哈，看来好像是这样呢！』
　　『好像是因为弄错了施咒方法，所以航平才会变成兔子。你看你看，这只兔子的眼神跟航平先生很像吧！』
　　『就算变成兔子，航平先生还是一样气血旺盛，表情也跟流氓一样凶恶呢！』
　　『咪咪～！』
　　（你们的讲解太多余了！别把人家的不幸拿来开玩笑啊～～！』
　　『哎呀……真的耶，确实跟小航平的表情很像……』
　　海央子非常仔细地凝视着黑色的兔子。
　　然后妤像快要按捺不住似的，身体颤抖了起来。
　　『小航，你这模样真是太可爱了～～～！』
　　海央子一边说着，一边把毛茸茸的兔子紧紧～～～地抱了起来。
　　『好柔软，又好暖和唷！变成兔子的航平也很可爱呢～～你就放心吧，小航。不管你变成什么模样，小航永远都是我最重要的弟弟。就算
　　小航一辈子～～～都是兔子，姊姊对小航的爱也永远不会改变！姊姊会好好地饲养小航的。』
　　『咪～！咪咪～！』
　　（不要说这种不吉利的话啊！海姊！）
　　『嗯嗯，没事的，小航。我们姊弟俩并不孤独，姊姊也会连天国的母亲的份一起，好好地保护小航。』
　　海央子用脸颊磨蹭着黑色的兔子。
　　『咪咪～』
　　（别、别这样啦，海姊～）
　　『呵呵呵，是吗?肚子饿了吗?』
　　海央子一点都没发现，她跟最疼爱的弟弟一点都没办法沟通。
　　挂着一对兔耳朵的真雪也抬起头来，坚定地说道：
　　『我、我也是一样，不管航平是变成河童也好，变成骆驼也好，我的心意永远都不会改变！在航平恢复原来的样貌之前，我一定会好好照
　　顾航平的！』
　　『哎呀，那真是太好了，小航。』
　　『咪！』
　　（一点都不好！）
　　『呵呵，小航也觉得很高兴吧！真雪你看，小航就连变成兔子也还是一样相貌堂堂，真是太棒了对吧！』海央子一边搔着航平的头和耳朵，
　　一边像是夸耀自己小孩似地说着。
　　『是啊，毛皮看起来茂密又柔顺，胡须也很气派呢～那个……海央子姊姊，可以让我抱一下吗?』
　　『好啊，来吧。』
　　『哇～～好柔软喔～～』真雪紧紧抱起航平，露出一脸幸福的表情。
　　『咪～咪～！』
　　（喂喂！你们明明就很高兴嘛！）
　　『哈哈哈……事到如今就算再挣扎也无济於事了，航平先生。既然如此，乾脆换个角度，好好享受一下兔子的生活也不错啊！』
　　『是啊是啊，或许会有什么新发现唷！』
　　『咪～～～～～～！』
　　（不要把人家烦恼的事讲得好像很轻松的样子啦！赶快让我变回人类啊啊啊啊啊啊啊！』
　　十分钟后。
　　『航平，真雪妹妹，我们一起上学吧！』
　　恋如同往常地来到日渡家，海央子带着笑容出来迎接她。
　　『不好意思，小恋。小航好像吃坏肚子了，一直窝在厕所里面。所以他今天不去学校了。』
　　『那、那个……我也要留在家里照顾航平，所以我今天也不去上学了……』
　　恋看到站在海央子身边的真雪不但露出兔耳朵，还满脸愧疚地低着头的模样，就暗自猜想……
　　（航平会不会是因为吃了真雪煮的菜，才把肚子吃坏了?）
　　『嗯，我知道了，那你好好照顾他吧！』
　　说完之后，恋就自己去上学了。
　　此时在客厅里，黑色的兔子还在念念有词：
　　『咪～～咪咪～』
　　（呜～～不要告诉恋喔。要不然那家伙一定会觉得很有趣，跑来捉弄我的～）
　　如此这般地，航平无奈地展开了他『动荡不安的兔子生活』。
　　『从今天开始，我会帮航平写兔子观察日记。』
　　『咪～』
　　（不要写啦～）
　　『来吧，小航，这是你的饭唷！有红萝卜以及高丽菜。要多吃一点唷！』
　　放在碗中的是一整根生的红萝卜，还有一些高丽菜的菜叶。
　　『咪～咪咪～』
　　（海姊1我可是人类啊，给我人类的食物啦！）
　　『哎呀哎呀，你觉得这样太大块是吗?好吧，我就帮你把红萝卜切成心形吧！呵呵呵，小航还真是爱撒娇。』
　　『咪咪～～～！』
　　（才不是咧！喂，帮我翻译一下啊！）
　　航平焦急地望向真雪，但是真雪却跟着说：
　　『我也来帮忙切红萝卜好了。除了心形之外，也可以切成星形或是钻石形唷！』
　　然后她就拿着航平的饭碗站起身来，跟海央子一起谈笑风生地走到厨房去了。
　　『咪～～！』
　　（喂～你还是兔子的时候，也不会吃生的红萝卜吧—！）
　　航平气得脑袋冒烟，不停地跳来跳去，此时佛尔特理娜突然出现了。
　　『很好，这样就可以恢复人类的模样了。』
　　说着就把天蓝色的棉花糖塞到航平嘴里。
　　『咪咪～～』
　　（嚼嚼嚼嚼嚼～）
　　『嗯?没有变化。试试看这个如何?』
　　『咪～～』
　　（咀嚼咀嚼～）
　　『这个也不行吗?再试试看这个。』
　　『～～』
　　航平因为塞了满口的棉花糖，说不出话来。
　　『佛尔特理娜大人，航平先生已经翻白眼了。看来在恢复人形之前，他就会因为胃袋撑爆而升天吧！』
　　佛尔特理娜扭曲着她原本端正的脸庞，很不屑地啐了一口。
　　『真是没用。』
　　『咪咪～～！』
　　（咳咳，咳咳，你、你这邪恶骑士！杀兔凶手！）
　　就在这时，海央子和真雪把切成爱心和星星形状的红萝卜盛在白色瓷盘上端了出来。
　　『好了～小航，可以吃罗！』
　　『来，航平，张开嘴巴啊！』
　　海央子和真雪都直接跪坐在地毯上，用手指捏起切得很可爱的红萝卜，面带笑容弯下身体喂食航平。
　　『咪～～』
　　航平摇着头。
　　『不行唷～小航。如果偏食就会长不大喔！』
　　『就是啊～航平。红萝卜可是非常有营养呢！』
　　两人把脸贴近航平，温和地微笑着。
　　（可恶～～为什么我会遇上这种事啊～～～）
　　航平的肚子里已经塞满棉花糖，现在又被逼着吃下一大盘生红萝卜，而海夹子和真雪还不停地说着：
　　『小航，你好可爱喔～』
　　『航平，你现在的模样好惹人怜爱唷～』
　　对於想要成为坚强勇敢的男子汉的航平来说，这些赞美实在是难以接受，而且她们还把航平抱在膝上，把他翻过身来，搔着他的肚子，抓
　　着他的手脚摇来摇去，最后海央子和真雪还一左一右地把脸贴在他身上，很高兴地磨蹭着。
　　『好可爱喔～～～好柔软喔～～～』
　　磨蹭磨蹭磨蹭。
　　『咪～！咪咪～～！』
　　（够了啦～～～不要把我当宠物玩啊～～～！）
　　航平终於受不了，逃到院子里去避难了。
　　他躲进高大茂盛的柿子树后面，把身体卷成一团，正在想好不容易可以松口气的时候，却又被真雪发现了。
　　『啊～你想要待在这里啊，航平。可是我们好不容易才把你梳理乾净，待在这里又会被泥土弄脏了。』
　　『咪咪～』
　　（别管我了，快走开啦！）
　　航平很不高兴地发出威吓的呼呼声，但是因为他现在只是只兔子，所以看起来一点魄力都没有。即使想要怒吼也只发得出『咪～咪～』的
　　可爱声音，所以真雪没有像平常那样畏畏缩缩地退开，反而笑着抱起航平，用脸在他身上摩擦。
　　『呵呵，好蓬松的毛～真是太可爱了。』
　　真雪的声音和眼神中，充满了对小动物的热爱，看起来十分陶醉。
　　『可恶～～～不要再说我可爱了啦～～混蛋～混蛋～竟然一副那么高兴的表情！）
　　航平因感到屈辱而咬牙切齿，但是真雪还是温柔地说：
　　『啊！你看你弄得这么脏，这样不行唷～好吧，我们一起去洗澡吧。我会把你洗得乾乾净净的～』
　　『咪～』
　　（什么！）
　　扭、扭。
　　真雪转开水龙头，把热水放到浴缸后就笑着说：
　　『我等一下就回来了，你要乖乖地待在这里唷！』
　　话一说完，真雪就关上浴室的门，走到更衣室外。
　　浴缸里面冒出腾腾的热气，热水哗啦的声音在浴室里发出回音。
　　（喂喂，不会吧，她真的打算跟我一起洗澡吗?）
　　航平感到非常不安。
　　一个月前，航平第一次见到变成兔子的真雪那一天，也曾经把她带进浴室，仔细地帮她洗过澡。在那之后真雪就恢复成人形，因此航平与
　　真雪都曾经看过对方一丝不挂的模样。
　　航平当时很清楚地看到了真雪的裸体，如今那副景象又随着热腾腾的蒸气一起涌上他的脑中，航平觉得自己好像又快要流鼻血了。
　　（呜哇哇哇，可恶，快消失啊1』
　　啪嗒啪嗒啪嗒。
　　航平用力挥舞着前脚，想要把蒸气与脑中的妄想一起挥去。
　　此时，门的另一边传来了真雪的声音。
　　『航平……』
　　真雪的声音听起来似乎比平常还要娇羞。
　　门被拉开了，白皙的裸足轻轻地落在瓷砖地板上。
　　『！』
　　航平紧张地全身僵硬。
　　粉红色的指甲，纤细的脚踝，洁白光滑的小腿，还有看起来很柔软的大腿！——在上面裹着一条樱花色的大浴巾！
　　『让你久等了，航平～』
　　
　　[[IMG,0808e9e73cf45bb1d040bbabd05bd37c,477,747,59189]]
　　
　　『！』
　　『我们第一次见面的时候，航平……也曾经帮我洗过澡呢……虽然航平当时的动作有点粗暴……』
　　『咪咪～咪～』
　　（还不都是因为你拼命乱动……喂，放开我啦！）
　　真雪把沐浴乳挤在手心，搓出泡沫，再用手轻柔地搓洗航平的身体。
　　『那时的我从来没有跟年龄相仿的男生接近过，所以航平突然帮我洗澡，让我吓了一大跳。但是，那时的航平……看起来好有男子气概，
　　好帅气唷！今天，我也会帮航平洗得乾乾净净的。』
　　『咪咪～～』
　　挣扎挣扎挣扎挣扎。
　　『哎唷，你不要再乱动了啦，航平。』
　　真雪抓起航平的尾巴，搓啊搓地洗着他的肚子。
　　『咪～』
　　（啊啊啊～～）
　　『呵呵呵，真可爱～』
　　『咪咪～』
　　（啊啊啊啊啊，太丢脸啦～』
　　真雪用双手温柔地举起颤抖不已的航平。他黑色的毛皮上已经沾满了泡沫，七彩的泡泡轻飘飘地浮在空中。
　　真雪屈膝坐在瓷砖地板上，很愉快地洗着航平。
　　真雪的身体越来越向前倾，她的胸口也逐渐进入航平的视线，让他非常窘困。在浴巾叠合之处，可以看到稍微有些隆起，白皙的肌肤还泛
　　出柔和的粉红色。
　　（哇～～你靠得这么近的话，胸部会碰到我的耳朵啦～～～）
　　『咪～』
　　（你离我远一点啦！』
　　航平伸出前脚，想把真雪推开一点。
　　软绵绵的。
　　没想到竟然不小心碰到真雪的胸部。
　　『～～！』
　　『呀！』
　　真雪的脸都红了。
　　接着，沙啦，浴巾竟然松开来，掉落在瓷砖地板上。
　　『呀～～～～～～～！』
　　『︿＆＊％ＸＸＸ～～～～！！！！』
　　航平的心脏简直快要从口中跳出来了。
　　不过，真雪在浴巾底下的身体并不是全裸的，而是穿着一件粉红色的泳装。
　　真雪穿着没有肩带的一件式泳装，胸前有个蝴蝶结，边缘还缀着荷叶边。
　　（什么啊，原来里面还有穿……呼，真是吓死我了。』
　　『讨厌，好害羞喔……』真雪连耳朵都红透了。
　　『咪咪～』
　　（你是笨蛋啊！围着浴巾看起来才更让人害羞吧！）
　　『是这样吗?那、那么，就这样穿着继续洗澡好了。』
　　哗啦哗啦。
　　真雪穿着粉红色的泳装，用水冲洗航平的手脚、胸前和肚子。但是她不断地低头看着自己的胸部，膝盖也动来动去，一副害羞得快要哭出
　　来的样子。
　　『呜……我、我还是很不习惯……』
　　『咪～咪～咪咪～！』
　　（你你你你误会了啦！我、我才没有在看你的胸部喔！）
　　真雪呼噜呼噜地甩着头。
　　『不是这样的……因为胸部……像洗衣板一样平……所以觉得好丢脸……』
　　『咪?』
　　（咦?）
　　航平歪着头表示不解，真雪却更加害羞起来。
　　脸红脸红脸红脸红。
　　『呜呜呜～～不管是胸部还是身高，我也想再长大一点啊～～如果胸部可以再长大一点，航平就会愿意看了吧……』
　　不知道真雪是不是害羞到方寸大乱，她讲的话越来越奇怪。
　　『咪～！咪咪～！』
　　（笨蛋！我才不是那种看到女生的胸部就会高兴的色狼啦！』
　　『可、可是……航平也觉得……长大一点……比较好……不是吗?』
　　真雪洗着航平的手停了下来，泪眼婆娑地问着。或许对真雪来说，胸部大小的问题就跟身高对航平的意义一样重要吧！
　　航平觉得她如此在意这种事的心情很值得同情，不由得安慰地说：
　　『咪咪咪～』
　　（没有啦……我觉得，现在这种大小就可以了啦……以后一定会再继续长大的。』
　　『航平……』
　　真雪用感动的眼神看着他。
　　『真是太谢谢你了，航平。我好开心喔～～～』
　　抱起！
　　航平的脚浮在空中，头也被真雪抱在怀里。结果航平的脸就贴在真雪的胸前，他全身都热了起来，脸也胀得通红。
　　（哇～～～胸部！胸部啦！碰到我的脸了！软绵绵的啦～～～！！！！）
　　噗～～～～～～！！！
　　航平的鼻子里，鼻血像喷泉一般喷了出来。
　　『呀啊啊～～航平啊～～！』
　　真雪的胸口沾满了航平的鼻血，她惊吓地大叫。
　　『真是的，就连变成兔子还是会流鼻血，你这家伙真是无可救药的大色狼哪！』
　　　佛尔特理娜露出轻蔑的神色说道。
　　航平待在自己的房间，四脚朝天地躺在床上。
　　他因为流了太多鼻血，所以因为贫血昏倒在浴室里了。已经换上棉质洋装的真雪，在旁边拿着樱花色的扇子，帮航平扇着风。
　　『对不起，对不起。都是我把你抱起来才会这样……』
　　她一边流泪，一边摇着扇子。
　　『咪～』
　　（晤……）
　　航平很不好意思地沉默着。
　　（可恶～我不要再这样下去了啦。真想赶快恢复人形。我到底还要当兔子多久啊。再继续保持这副模样，学校不能去，足球也不能踢了，
　　电影也——）
　　航平突然翻过身一跃而起。
　　『咪！』
　　（对了！电影！）
　　『啊啊！』
　　真雪也想起来了。
　　恋赠送的电影票，就放在桌子上。
　　航平从床上跳下，再跳到桌子上。他看了看门票上的播放日期，上头写着礼拜六。今天已经是礼拜五了，也就是说明天就要上映了。
　　如果明天不去的话，就看不到《流浪的足球员》了！
　　『咪～！咪咪咪～！』
　　（喂，佛尔特！你在明天之前一定要让我恢复原状喔！）
　　『是啊是啊！拜托你了！佛尔特！』
　　真雪这样央求后，佛尔特理娜栘开视线，用高亢得有些诡异的语气说道：
　　『其实……我已经询问过月球上的魔法博士了，可是因为他没办法亲自前来诊断，所以不太容易……可能还要再多花一点时间。』
　　『咪～！咪咪～！』
　　（地球上不是也有魔法师吗！那就赶快去找一个过来帮我解除魔法啊！）
　　结果，站在佛尔特理娜身后的治愈系美青年军团就回答：
　　『我们已经请地球复原委员会向魔法师协会提出申请，让他们派遣A级魔法师过来。他们在礼拜一已经收到书面申请，之后还要决定人选
　　，然后再面试，最快也要等到下礼拜才会过来。真是的～这些公务人员办起事来还真是拖拖拉拉～哈哈哈哈哈。』
　　『咪咪～～～！』
　　（等到那个时候，电影都已经播完了！』
　　航平举起前脚，两只后脚蹦蹦跳跳地抗议着，治愈系美青年军团见状，就轻描淡写地说道：
　　『那么，就这样去看下就好了?』
　　『就是说啊！如果是老虎或骆驼出现在电影院里，一定会引起大骚动，不过你现在只是一只兔子，只要安分一点，是不会被发现的。』
　　真雪啪地拍了一下手掌。
　　『是啊，很有道理呢！那就这么办吧！航平。』
　　『哈哈哈哈，初次约会竟然是以兔子的模样，这可不是寻常人能够体会的经验呢！』
　　『咪～！』
　　（这才不是什么约会咧！）
　　『真是的，说什么约会啊……』
　　真雪很高兴地红了脸。
　　『咪咪—！』
　　（我就说过不是约会嘛！只不过是一起去看场电影啊！）
　　『哈哈哈，为了替明天的约会做准备，我们会好好教导航平先生『初次约会守则』的。』
　　『咪咪！咪咪～』
　　（要我说几次啊，这不是约会～～』
　　『糟糕！我还没决定明天要穿哪件洋装！』
　　『让我来帮你挑选吧，公主殿下。第一次的约会一定会留下难忘的回忆，所以要打扮得漂亮一点唷！』
　　『好的。那就谢谢你了，佛尔特。』
　　『咪咪～！』
　　（这不是约会……）
　　真雪兴奋不已地跟着佛尔特理娜走出房间。
　　『没剩下多少时间了，我们就开始讲课吧！航平先生。你也不想在第一次约会的时候慌慌张张，手忙脚乱的吧！』
　　治愈系美青年军团面带微笑地包围着航平。
　　『咪～～～！咪咪咪咪～！』
　　（可恶！我说过这不是约会啦～～～！！）
　　黑色的兔子还在生气地跳个不停，持续发出无力的抗议。
　　『这件水蓝色的裙子，还有浅绿色的裙子，哪一件比较好呢?』
　　『这个嘛，如果要从这两件里面来挑的话，水蓝色这件旁边有可爱的蕾丝，看起来比较适合公主。』
　　『还是穿水蓝色的好了……』
　　『啊，公主殿下！这件碎花图案的洋装，可以请你试穿看看吗?』
　　『啊啊～这一件也好可爱喔～』
　　附带顶盖的大床上，各式各样的衣服被摊开并排着，两人正在讨论衣服如何如何的时候，放学回来的恋踏着轻快的脚步出现了。
　　『呜哇！好多衣服喔，这是在干嘛啊?』
　　恋睁大眼睛看着满床的衣服。
　　『恋姊，欢迎欢迎。我明天要跟航平一起去看电影，现在正在请佛尔特帮我挑选衣服。』
　　真雪红着脸回答，恋闻言露出了笑容。
　　『原来如此，是要去看电影啊！这么说来，航平的肚子已经没事了吧！我问过海姊了，她说航平才刚出门呢！』
　　其实航平现在正以兔子的模样接受治愈系美青年军团的约会特训，但是真雪不知道该怎么解释，只好模糊地随便带过。
　　『呃，是啊……航平没事真是太好了……对了，恋姊！我听航平说，电影票是恋姊送给他的?真是多谢你了。』
　　真雪对恋低头敬礼。
　　『嘿嘿，只不过是手上刚好有不要的票而已啦！希望你们的约会可以顺顺利利的唷！』
　　『这个，的确是约会没错吧?』
　　真雪十分雀跃地询问，恋也笑容满面地点头。
　　『嗯，当然是约会啊！真雪妹妹。』
　　真雪高兴得脸都红了。
　　（嘻嘻嘻，这真的是约会呢～～』
　　『所以呢?要穿怎样的衣服呢?电影院里还满冷的。多带一件外套还是披肩，或是穿件羊毛衫比较好。』
　　『这样啊！公主殿下，那你看这件有网眼的披肩如何?』
　　『啊，这件不错～唔……那么，里面就穿无袖的洋装吧……嗯，这个，我不知道航平喜欢什么颜色……』
　　恋看着认真挑选衣服的真雪，微笑着咪起眼睛回答：
　　『航平喜欢的颜色是蓝色和黑色，因为他觉得那是属於男生的颜色。不过，我想真雪妹妹还是选比较适合女孩子的浅色系比较好。』
　　『我也赞成她的意见，公主殿下。』
　　真雪顺从了大家的意见，挑出一件水蓝色加白色格子的无袖洋装，还有一件质料比较薄的白色披肩。洋装的裙摆有两层，下面还缀着白色
　　的蕾丝边。
　　『太完美了，公主殿下。』
　　『嗯，好可爱喔！真雪妹妹果然很适合穿有蕾丝和荷叶边的衣服。』
　　『恋姊好像总是穿着裤装，你不喜欢穿裙子吗?』
　　『因为裤子比较方便活动嘛！而且穿裙子也不符合我的风格。我就连穿制服的短裙都会觉得很不自在，到现在都还没办法适应呢！』
　　真雪歪着头思考。
　　『这样啊?不过我觉得恋姊应该很适合穿洋装。』
　　『啊哈哈哈，你饶了我吧！』
　　恋笑着挥挥手。
　　在另一个房间里，黑色的兔子正在接受『初次约会守则』的课程。
　　『你懂了吗，航平先生?两人一起走在路上的时候，男性要走在靠车道的地方，让女性走在内侧，这可是常识唷！』
　　『在咖啡厅或餐厅的时候，也要让女朋友坐在靠内侧的沙发上。而且这种时候男性不能率先入座，要有耐心地等待女性先坐下。』
　　『咪咪！咪咪咪咪～～！』
　　（你们没搞错吧，我现在可是一只兔子耶！要靠车道还是靠走道这种事跟我一点关系也没有，如果去了餐厅，我大概也会被店员赶出去吧！
　　』
　　『结帐的时候当然是由男性付钱，所以钱包里一定要准备好需要的金额。如果女朋友说要自己付钱，男性还是得再次声明『我来付就好了
　　』。不过，如果女性非常坚持要自己付钱的话，那就必须顺从她的意见。』
　　『就算是这种情况，还是由男朋友把钱拿去柜台结帐比较好，所以要主动地请女朋友把钱交给自己，绅士地为她服务。』
　　『咪咪咪～！』
　　（兔子的手怎么可能有办法拿钱包或发票啊！）
　　『如果是各自付钱，在走出店门的时候要告诉她『请稍等一下』，然后把准备好的花或是小饰物拿出来送给她，如果在这种场合送了礼物
　　，就可以得到她的好感唷！』
　　『因为太贵重的东西会让对方感到不自在，所以像是小小的花东，或是可爱的项链、耳环之类的礼物会比较好。』
　　『咪～～！』
　　（兔子到底要怎么买花啊！』
　　『回家后，还要贴心地传一封简讯给她说『今天真的非常愉快，下次有机会再出来约会吧』，这个步骤很重要唷！』
　　『咪咪～！』
　　（我说过了，这不是约会啦；！）
　　『哈哈哈哈哈哈哈，那么，我们就从头来演练一次吧，航平先生。』
　　『咪咪，咪咪咪～～！！』
　　（我现在可是一只兔子啊～～！！！）
　　日渡家的厨房里，海央子正在准备晚餐。
　　『呵呵，小航就要跟女生去约会了。不知不觉间，他也这么大了。今晚就吃红豆饭吧！明天我也要去扫个墓，得跟妈妈报告一声唷！』
　　『你听到了吗?奥黛儿。』
　　厨房的小窗外，有个蓝发男孩一边垫高脚尖往里面偷看。
　　『月亮公主和日渡航平明天要去约会呢！该轮到王子二号出场了！』
　　『我饿了……』脸上戴着太阳眼镜，一头粉红色头发的女孩有气无力地说着。
　　咕噜——女孩的肚子发出了可爱的声响。
　　『我要回家了。』
　　女孩转过身，把红色的背包对着蓝发男孩，开始往夕阳染红的街道上哒哒哒地走去。
　　『晤～～～你为什么老是这么漠不关心啊～奥黛儿～～～！』
　　蓝发的男孩很不满地吼叫着。
　　
　　
　　隔天。
　　天空晴朗得连一朵云都没有。
　　『哎呀，这种天气很适合扫墓呢！』
　　海央子打开窗户仰望天空，心情很愉快地喃喃自语，她的眼睛因为炫目的阳光而咪了起来。
　　
　　
　　『那么，我要出门了。』真雪带着一脸幸福的表情说道。
　　她身上那件白色与水蓝色格子的洋装裙摆，啪沙啪沙地迎风飘舞。
　　蓬松柔顺的长发，在两边各编成一条三股辫，还系上缎带，缎带也是跟衣服很搭调的水蓝色。
　　她的脚上穿着白色凉鞋，肩上挂着藤编的提包。可以看到里面有一只黑色的兔子，正用满是惶恐的眼神看着外面。
　　『路上小心唷，公主殿下。』
　　『玩得愉快一点唷，公主。』
　　『慢走唷，小航，真雪：』
　　在众人的目送之下，航平和真雪为第一次的约会出发了。
　　『咪咪～』
　　（听好了，我们只是一起去看电影喔，绝对没有其他涵义喔！）
　　『好的，可以看到《流浪的足球员》，我也好期待唷！』
　　真雪带着微笑漫步在凉爽绿荫下的道路，她的脸上写满了喜悦。
　　或许是真雪雀跃开朗的心情传给地球的缘故，天空一片晴朗，闪烁着耀眼的光辉。
　　『咪……』
　　（唔……这真的不是约会吧……）
　　航平的抗议声好像也渐渐变小了。
　　（……说起来，那群家伙好像提过，在约会的时候应该要称赞一下对方的打扮……）
　　（不，不行！这不是什么约会啊！）
　　航平从提包的一端悄悄露出脸来，仰望着上方。
　　水蓝色的洋装，在蓝色的天空与青嫩的绿树衬托下显得特别清爽。裙摆缀满蕾丝的可爱设计，也非常适合真雪的形象。
　　（可是，这种肉麻的话叫人怎么说得出口啊！）
　　航平瘪着嘴，陷入内心的纠葛时，真雪也低下头来看着航平，露出了温柔的笑容。
　　『！』
　　（啊……呃……）
　　航平不知怎地突然尴尬了起来，慌忙地把头缩回提包中。
　　『今天的天气真好呢！』
　　『咪咪。』
　　（呃，嗯，就是啊！）
　　航平在提包里面敷衍地回答着。
　　『要出门的日子，还是晴天比较好。』
　　『咪……』
　　（嗯嗯……）
　　『啊，航平，是飞机云耶～你看你看～』
　　『咪咪～咪～！』
　　（只是一朵云嘛，干嘛这么大惊小怪的，我才不看咧！）
　　『呜，对不起。』
　　就这样，两人来到车站前的小电影院。
　　真雪好像觉得很稀奇似的，站在狭窄老旧的放映厅里东张西望。
　　『我是第一次去外面的电影院耶！以前要看电影，都是跟姊姊们一起在城堡里的电影院看的。』
　　（什么?城堡里面竟然还有贵族专用的电影院！这家伙还真是个货真价实的公主呢?那带她来看这种小孩子看的特效电影真的好吗?）
　　真雪挑了大厅里面最中间的椅子，很开心地坐下来。
　　她很有规矩地把藤编的提包放在膝盖上，然后把脸贴近提包小小声地说话。
　　『你要乖一点唷，航平。』
　　轻柔的笑声与甜美的吐息一起钻进航平的耳中，让他不由自壬地心跳加速。
　　观众席上的灯光逐渐暗去，放映厅里布满银幕的微光。
　　眼前突然出现一片刮着风的荒野，一位带着牛仔帽的青年，踢着足球慢慢地走了出来。青年的右边跟着一匹狼，左肩上站着一只松鼠，头
　　顶上还有一只老鹰展翅飞翔。此时美国西部风格的主题曲开始播放，银幕上出现了用硕大红字写的片名。
　　
　　
　　《流浪的足球员》
　　『～献给最亲爱的朋友～』
　　
　　
　　（呜喔～～～～！太帅了～～！）
　　睽违十年还能够和憧憬的英雄身影再度重逢，让航平在心中响起欢呼。
　　（哇～～真的酷毙了，简直就是帅翻了～男人还是要像这样才行！这个充满哀愁的标语也下得太棒了～！）
　　因为被人陷害，受到足球协会永远放逐的处分，这位天才球员南条球也，带着父亲遗留给他的足球，展开了流浪的旅途。
　　这次的故事背景是在一个草黄土焦，不断吹着风沙的荒野，南条这次将要跟过去同队的战友再次相遇。
　　为了拯救被卷入阴谋的朋友，南条带着狼、松鼠以及老鹰，共同与邪恶的敌人展开奋战。
　　（太棒了～！足球员！）
　　（就是那里～！去吧～！）
　　（哇靠！刚刚那句台词太帅了！南条的表情也好酷，又好有男子气概！足球员才是真正的男子汉啊！）
　　航平此刻完全忘了自己变成兔子一事，他已经完全沉溺在《流浪的足球员》的世界中了。
　　电影的最高潮，是南条单枪匹马地站在球场上，即将与十一个对手进行比赛。
　　南条遍体鳞伤却仍奋勇抵抗的姿态，让航平胸中的热血也逐渐澎湃。
　　就在南条快要支撑不住，陷入危机之时，之前身负致命重伤被送到医院去治疗的朋友突然现身，两人就一起并肩作战。
　　最令人情绪激昂的一幕，就是这两人展现出完美默契一起进攻，南条接到朋友传过来的球，往球门踢出致胜的一球那一刻！航平因为太过
　　激动，在提包里不断地跳着。
　　（你们两个人都太棒了！）
　　在电影的最后一幕，南条与朋友约定好了，总有一天要再次在球场上重逢，然后他就踢着父亲留给他的足球，慢慢地迈向夕阳之中。
　　航平的眼中已经涌出感动的热泪，终场的字幕也在此时缓缓上升。
　　（呜～～我这辈子都要追随足球员！我要像足球员一样不畏恶势力，济弱扶倾，相信友情，做一个真正的男子汉！）
　　航平的情绪还在为电影中的情节激荡不已，但是他又突然回过神来。
　　（对了，我不是自己来看的！月森也跟我一起来了啊！）
　　虽然自己非常喜欢这部电影，但是身为公主的真雪到底会不会觉得好看呢?航平心中充满了不安。
　　（对女生来说，比起动作片或运动片，她们应该更喜欢从头哭到尾的爱情故事吧！说不定她已经觉得很无聊了。）
　　（不，说不定她根本看不懂，早就睡着了吧！）
　　航平从提包里面慢慢地转过头去看真雪。
　　滴答。
　　好像有什么温暖的液体滴在航平头上。
　　滴答，滴答，滴答，滴答……
　　什么！真雪竟然看着银幕落泪！
　　（不会吧，这部电影会无聊到令人想哭的程度吗?）
　　航平正在不知所措，就听见了真雪的喃喃低语：
　　『呜……这种友情真是太棒了。』
　　看起来真雪好像是因为太感动才落泪的。
　　『呜……哀川先生来得及赶去比赛真是太好了，不管是南条先生还是哀川先生，都已经伤成那个样子，就算这样，他们还是彼此信赖……
　　我、我真是太感动了（抽抽噎噎）……』
　　滴答滴答滴答滴答。
　　航平的头上落下了大颗大颗的泪水。
　　真雪不但不觉得《流浪的足球员》很无趣，甚至被感动得流泪，这让航平大吃了一惊。
　　（这家伙明明是个公王，竟会看得这么投入！）
　　但是，也不能让真雪就这样哭个不停。
　　每当航平把真雪弄哭，他都不知该如何是好。
　　——如果要安慰哭泣的少女，就要用白色的蕾丝手帕，以及温柔的甜言蜜语！
　　佛尔特理娜的脸和她说过的话，此时突然浮现在航平的脑海。
　　提包里面刚好放了两条棉质手帕。航平原本想用嘴把手帕叼起来拿给真雪，但他发现这个动作非常困难。
　　（嘿咻～可恶！』
　　慌张的航平想也不想地用两只后脚站起，把上半身探出提包外，直接在真雪的脸颊上舔了一下。
　　『！』
　　真雪吓了一跳，眼睛睁得好大。
　　就连航平也被自己无意识的动作吓了一大跳。
　　（我这是在干什么啊～～～～！！！！！）
　　电影最后的字幕已经跑完，观众席的灯光也亮起来了。
　　航平又慌乱地整个缩回提包里。
　　真雪满脸通红，嘴唇动了两三次却什么都说不出来。
　　（快忘记吧！刚刚那个动作没有任何意思啦～～～！！！）
　　就在此时。
　　『喔喔，月森同学，还真巧呢！』
　　前方传来一个冰冷的声音，好像有什么东西正在发亮。
　　坐在前面的某位观众突然回过头来。
　　那个人就是日前加入足球社的二年级学生，王子次郎。
　　『王、王子同学……』
　　闪亮闪亮闪亮亮。
　　王子的脸上好像布满星斗一样，发出耀眼的光辉。
　　他的手越过椅背，紧紧地抓住真雪的手。
　　『真没想到竟然会在这种地方遇见你。』
　　『那、那个……』
　　『你不觉得我们两人的重逢是命运的安排吗?』
　　『王子同学，你的头……头……』
　　真雪的视线牢牢地盯着王子的头部。
　　他的头竟然直接转了一百八十度看向后方。
　　这是人类绝对做不出来的动作。
　　『哈哈哈哈，我的头怎么了吗?』
　　他举起一只手，拨了拨头发。
　　啪搭。
　　举起来的那只手竟然掉到椅子上。
　　『赫！』真雪吓得倒吸了一口气。
　　『哎呀?』王子歪着头思考。
　　这个时候，扭到身后的头也发出啪的声音。
　　他的头也掉落在真雪的脚边。
　　『呀啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！』
　　真雪发出凄厉的惨叫。
　　坐在旁边的其他观众看到掉落的手臂和头，也都陷入了大恐慌。
　　『呀啊啊啊啊！头！是头啊啊啊！』
　　『哇～～～～！僵尸出现啦～～～！！！』
　　所有人都争先恐后地冲向电影院的出口。
　　真雪也把装着航平的提包抱在胸口，慌张地逃出去。
　　（呜哇！怎么会发生这种事啊！）
　　王子掉在地上的头，还在咕噜咕噜地转动着。
　　『哈哈哈哈……这里好像有点暗哪！』
　　王子的头用冷冰冰的声音说着，立刻就逐渐增强了亮度。
　　（这家伙果然不是普通人物！不，根本就不是人类嘛！）
　　『呀～～好可怕～～～』
　　真雪全身都颤抖着。
　　她的头上出现了一对摇摇摆摆的长耳朵。
　　『咪～咪咪～！』
　　（喂！你的耳朵跑出来了啦！）
　　『咦咦！』
　　真雪用右手摸一摸头上。
　　『啊～～真的跑出来了啦～～～』
　　还好旁边没有人注意到真雪，因为刚才发生的事太恐怖了，所以大家都只顾着逃跑。
　　又瘦又小，动作又慢的真雪，被其他逃跑的观众不断地推挤到一边。
　　『呀啊啊！』
　　真雪拼死抱着提包，整个人跌坐在地上。
　　从后面跑过来的人，就像发狂的野牛大军一样络绎不绝地冲来。
　　在这混乱的场面之中，真雪还被不少人踩了过去！
　　航平急忙从提包里跳出来，咬着真雪的裙摆用力拉她。
　　『咪～咪咪～！』
　　（喂！不要再发抖了，赶快站起来啊！）
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。
　　人群还是不断地推挤。
　　承受不住这种恐怖场面的真雪，又变成兔子了，她的洋装和披肩都掉落在地上。
　　『咪～～～！』
　　（笨蛋！不要在这种时候变身啦！）
　　有一双巨大的球鞋落了下来，眼看就要踩在变成兔子的真雪身上。这时航平突然跳了过去，挡在真雪的前方。
　　『公主殿下～～～～！！！！』
　　两人听见了佛尔特理娜的声音，接着就看见披散着一头白金色长发的她跑了过来。她的身后还跟着治愈系美青年军团。
　　佛尔特理娜从腰间拔出剑不停挥舞，在奔逃的观众之间杀出一条路。
　　『让开！别挡路啊！』
　　『哇啊啊！这些人是干什么的啊?』
　　放映厅里的骚动更大了。
　　佛尔特理娜把趴在地上发抖的白色兔子抱起来。
　　『公主殿下！佛尔特来了，你可以放心了！』
　　『咪～咪～』
　　（佛尔特、佛尔特！）
　　白色的兔子钻进佛尔特理娜的怀中。
　　这时，失去理智的观众们还是继续狂奔，还在地上的航平被人潮推挤得离真雪她们越来越远。
　　『咪咪～～～！』
　　（哇啊啊～～～）
　　『咪！咪咪！』
　　（佛尔特！航平呢?』
　　『公主殿下，我们还是先找个安全的场所避难吧！』
　　（怎么可以这样～～！航平！航平！航平啊～～～！）
　　佛尔特理娜就这样抱着真雪冲出电影院。
　　『咪～～！咪～！』
　　白兔的悲鸣声淹没在其他观众的惨叫与怒吼之中。
　　『咪～～！』
　　（呜哇～～）
　　黑色的兔子也被人潮给卷走了。
　　
　　
　　『咪咪～』
　　（可恶～那些家伙竟然丢下我一个！）
　　三十分钟后——
　　一只全身脏兮兮、伤痕累累的黑兔子，在街上蹒跚地走着。
　　在刚刚那场混乱的大骚动中，航平在人群的推挤践踏下，不断地被踢过来踢过去，好不容易才逃了出来，但是他的体力也已经到达极限。
　　『咪～～～～』
　　（唔……我的视线变得好模糊，脚也变得好沉重……）
　　『啊！是小兔子耶！』
　　『真的耶，好可爱喔！』
　　有几个小孩发现航平，都好奇地跑过来。
　　一个小孩抓住航平的尾巴，航平生气地露出牙齿，『唔～晤～』地发出威吓的声音。
　　不过孩子们一点都不害怕，还是兴奋地靠了过来。
　　『咪～～咪咪～～』
　　（别抓我啦～～）
　　『啊，小兔子。』
　　航平挤出最后的力量，拼命地逃开了。
　　航平踉跄地走着，不小心绊到了小石头，摔倒在道路上。
　　『咪～咪～』
　　（我会以兔子的模样就这样死在路上吗?这也太悲惨了吧……）
　　就在此时，眼前有一家中华料理店的后门打开了，从里面走出一位拿着菜刀的厨师。
　　『喔喔，有一只兔子倒在这里耶！刚好，就把这家伙拿来做兔肉派吧！』
　　『～～～！』
　　（开什么玩笑啊！）
　　（这时航平跟真雪妹妹应该已经看完电影了吧！说不定正在星巴克喝果汁呢……）
　　这个周末假日，恋一个人在街上闲逛着。
　　商店橱窗的玻璃上，映出一个穿着丁恤和短裤，脚下穿着一双运动鞋，看起来打扮得很休闲的女孩，她的脸上带着有些忧郁的表情。
　　『唉，早知道就该找朋友出来。自己一个人逛街真是无聊。』
　　恋垂下肩膀，叹着气说道。
　　这时地上好像有什么黑色的东西正在跑，结果撞上了恋的脚。
　　『咪～！咪咪～！咪～！』
　　（混蛋～～～竟然想要把我抓去做兔肉派～！』
　　航平还在死命地逃跑。
　　可是，也不知道要逃到哪里。
　　总之，不能被抓去作成兔肉派。不行！不行！绝对不行～～！
　　噗！
　　不知道撞上了什么东西，航平四脚朝天倒在地上。
　　『什么?是兔子啊?』
　　航平的头上传来了熟悉的声音。
　　『咦咦?为什么兔子会跑到这里来?小兔子，你看起来好虚弱喔，没事吧?
　　恋伸出双手，把航平抱了起来。
　　航平睁开眼睛，发现眼前的人就是恋。
　　『啊哈，捡到一只迷路的兔子了。喂，你想要去我家吗?』
　　恋歪苦头，露出了微笑。
　　