　　暗鸟司是个又矮小、又瘦弱，很容易被欺负的小男孩。
　　今天他也在枫树国小的中庭里，被班上的坏孩子们抓住。他跌在地上，连眼镜都摔掉了。
　　『耶耶、胆小鬼，爱哭鬼～』
　　『你在吃饭的峙候，把菜里的葡萄乾挑出来，包在卫生纸里面偷偷丢掉了，对吧。这是不可以的唷～』
　　那孩子说着，就用小小的脚不断地踢他，司被踢得滚来滚去。他猛然伸手抓到了掉落在草地上的眼镜，重新戴上之后，哭丧着脸向对方求
　　饶。
　　『呜呜呜，不要这样啦～』
　　『这家伙动不动就哭耶～』
　　『简直就像女生一样、没有小鸟、你没有小鸟～』
　　『呜呜～』
　　不管别人怎么说，司只能怯懦地哭泣。的确他对读书和运动都不拿手，对食物的好恶也特别强烈，个子不高，脸孔也像女孩子一样可爱。
　　如今他就像一只被丢入
　　狼群中的柔弱幼兔，只是顾着害怕，根本就毫无反击或抵抗的可能。
　　『踢他～踢他～』
　　『呜呜呜～好痛喔～』
　　『小杏～阿司又被欺负了～他现在正在中庭，被他班上的男生们踢来踢去耶～』
　　『赤吗?』
　　暗鸟杏正坐在自己的位置上，一边整理数学作业，一边用不像小学二年级生的漠然表情回答着。虽然她想要回答『是吗』，但是因为她有
　　些大舌头，所以听起来
　　就像『赤吗』。
　　『小杏，你不打算去救他吗?』
　　班上的女生们纷纷发言。
　　『阿司不是小杏的双胞胎弟弟吗?』
　　『如果小杏过去，那些孩子就会吓得跑光了～小杏可是很有魄力的呢！』
　　『就是呀～你去救他嘛～小杏。』
　　杏转过她那张可以用大人的双手完全盖住的小脸，看着那些女孩们。
　　『时薪，赤多少?』有点大舌头的声音询问着。
　　『咦；要收钱吗?』
　　『你未免太不像小学生了吧！小杏。』
　　杏看着骚动的女孩们，用肯定的语气说：
　　『我啊，可赤职业级的唷！』
　　虽然听不太懂她在说什么，但是从杏自信满满的态度看来，就好像有种很了不起的气势散发出来，让其他女孩们都陷入沉默。
　　杏再次低下头，继续做她的数学作业，然后头也不抬地附加说明了一句：『别担心，那是司的兴具（兴趣）啦！』
　　在青绿茂盛的树木之下，暗鸟司还双手双膝着地，趴在地上就笑了起来。
　　『呵呵呵……』
　　直到刚才都还在哭叫着『不要这样啦』的可爱嘴唇，现在却发出包含着邪恶的笑声。
　　『呵呵……平常的我只是个迟钝又胆小，容易被欺负的小学生。但是，我的真正身分可是即将征服世界，史上最强的魔法师！呵呵呵，太
　　完美了！在我还没成为地球之王以前，绝对不会有人发现我就是那个天才魔法师吉克弗利特！』
　　他的脸和衣服都沾满泥巴与树叶，虽然现在还保持着趴在地上的狼狈姿势，他却打从心底愉快地笑着。他有一头柔软的茶色头发，与年龄
　　相称的稚嫩可爱脸庞戴着圆圆的眼镜。但是，他的表情与气质已经看不出一丝的怯懦。
　　就彷佛原本温驯的兔子，一瞬间变身为凶暴的猫鼬一样。
　　最强的魔法师吉克弗利特抬起充满自信的脸说道：
　　『哈哈哈哈哈哈哈哈哈！虽然上次的计画失败了，但是我这次一定可以抓到月兔公主的，我就要成为地球的第一个国王了～～～～！！！！』
　　是的。
　　月亮上住着兔子。
　　而地球上有着魔法师。
　　就在只有少数相关人士知道这种理所当然的事的现代日本。
　　市立枫树国中的校园内，有一只全身雪白的兔子从花坛后方露出脸来，用满是恋慕的眼神看着足球社的练习。
　　『咪～咪咪咪～』
　　（航平今天也非常，非常，非～～～常帅气呢～）
　　覆盖着蓬松白毛的小脸泛起红光，圆圆的短尾巴像是很感动似地甩个不停。
　　兔子视线的另一端，是个脸孔看起来有点凶恶，个头很小的男孩，他正和魁梧的学长们一起踢球。
　　男孩与学长们激烈地争球，一点也不觉得畏惧，锐利的眼神越来越显得斗志激昂，他积极地追着足球跑，只要对方露出丝毫破绽，就立刻
　　上前抄球，然后像风一样冲向对方的球门。短短的黑发在风中飘舞，额头和脖子上都飞散出闪亮的汗水。
　　『咪～！咪～！咪～！』
　　（呀～！呀～！加油啊航平～～！）
　　兔子十分兴奋，两只后脚不断地蹦蹦跳。
　　一边盘球，一边疾速冲往球门的男孩，名叫日渡航平。
　　他就读于枫树国中二年A班，座号１３号，参加的社团是足球社。他是个有点不善交际，又容易害羞，非常普通的国中生。
　　『咪～咪～！』
　　（航平，我最喜欢你了～！）
　　正在蹦蹦跳的兔子，就是月森真雪。
　　她来自月球，背负着拯救地球的使命，是位内向又纯情的公主。
　　而且……
　　『唔～～天真无邪地蹦蹦跳的公主殿下真是太惹人怜爱了！那对摇摇晃晃的可爱耳朵！还有柔软蓬松的圆尾巴！啊啊！真是可爱到了极点呀！
　　』
　　花坛远方的校舍阴影中，有个留着白金色长发，并把头发在脑后绑成一束的高挑美女，正偷偷探出头来守护着真雪。
　　她端正的容貌，浮现出心荡神驰的表情。
　　她的名字叫做佛尔特理娜•伊奥卡丝特，从上个月开始担任枫树国中的音乐老师一职。其实她跟真雪一样都是月球人，而她真正的身分，
　　是为了保护最重要的公主，而从月球跟过来的护卫。
　　还有……
　　『如同佛尔特理娜大人所说，像这么可爱的兔子，全世界再也找不到第二只了。』
　　『简直就像一朵清纯可怜的小白花。』
　　佛尔特理娜的身边，围绕着一群身穿白衣的美青年军团，他们带着爽朗的笑容，异口同声地赞美。
　　这群人的名字依序是：一条、二阶堂、三枝、四道、五木、六波罗、七仓——这群闪闪发亮、光彩耀眼的治愈系美青年军团，目前正担任
　　枫树国中的保健室老师，是由地球复原委员会派来照顾真雪的。
　　『就是呀，就是呀，我们的公主殿下绝对是全银河系中最迷人的。一定要把公主殿下可爱的模样好好记录下来才行。』
　　『是的，这就是最新型的照相机，不管任何角度都能拍得非常清晰。我们还可以把照片附在准备给地球复原委员会的报告书上呢！』
　　『这个主意真是太棒了～菊丸长官也一定会很高兴的。』
　　『我已经泡好花茶了，大家要喝一点吗?至于茶点，也准备了加入柠檬皮去烤的饼干唷！』
　　校舍一旁摆出一张铺了洁白蕾丝桌巾的桌子，他们的茶会开始了。
　　『咪～！』
　　（航平～！）
　　蹦蹦跳，蹦蹦跳。
　　兔子两手合一举到胸前，发出加油的呼喊。
　　『喔，那只兔子又来了。』
　　『它还真的每天都来耶～那只兔子到底是谁养的?』
　　『我想八成是保健室的人吧！』
　　『咦～在保健室里养兔子，这样没问题吗?』
　　『这会不会就是所谓的动物辅助疗法啊?』
　　注意到兔子的足球社社员们好奇地交头接耳。
　　『还有，佛尔特理娜老师，以及保健室老师他们，好像不管什么时候都坐在那里喝茶耶～这样真的可以吗?』
　　『好像只有他们那一区的气氛跟别人不一样耶～』
　　悉悉琐琐悉悉琐琐。
　　（那家伙～～～～～～～～～）
　　航平把足球停在脚下，踩着球的脚施加了越来越多力气，连身体都微微地颤动。
　　（不管我说过几次不要来，不要来，不要来，她却还是一直跑来看我们练习！而且，竟然还用兔子的模样！）
　　（如果在这种地方突然变回人形，那要怎么办才好啊！）
　　兔子是不穿衣服的。如果变回人形，理所当然，也会是全身光溜溜的。
　　航平在一个月前从空地上捡到这只兔子，将它带回家洗澡后，却有个全裸的女孩突然出现在他眼前，还害他吓得一屁股跌在地上。
　　一回想起当时的景象，航平的脸就轰轰轰轰轰轰地热了起来。
　　（别开玩笑了！如果在这里变回人形，岂不是会被学长们看光光了吗?哇～～不行！绝对不行！）
　　因为航平太在意真雪会不会突然变回人形，一直无法把注意力集中在足球上。
　　『小航平，兔子虽然很可爱，但是看呆了可不行唷！』
　　学长很俐落地将球抢走了。
　　『我、我才没看呆咧！』
　　『哇哈哈哈哈哈哈哈，没想到小航平这么喜欢小动物，真令人意外。』
　　『才不是！可恶。』
　　航平面红耳赤地继续往球追去。
　　他拼命地想要挥去脑中缓缓浮现的真雪的雪白肌肤，还有胸部柔软的触感。
　　就在此时。
　　『航平～！加油喔～！』
　　校园中突然响起一个像鸟鸣一样轻柔澄澈的甜美声音。
　　（呃！）
　　航平回头望去，眼睛突然睁大。
　　花坛的后方，有个一头及腰的亚麻色长发的可爱女孩，竟然全身赤裸，还很高兴地在挥手。
　　『笨、笨蛋！』
　　航平才刚说出口，鼻子里就『噗～～』地喷出了鼻血。
　　『哇！你怎么啦，小航平！』
　　『刚才是不是有个女生在叫小航平啊?』
　　『哇～～～～！不、不要看那边啊～～～！！！！』
　　航平一边流着鼻血，却还是拼命抓着学长的头扳向另一边，不让他看花坛的方向。
　　另一方，真雪也终於发现自己恢复人形了。
　　『呀啊啊！』
　　她发出惊呼，赶紧用双手遮住胸前，蹲在杜鹃花丛里。
　　『刚刚好像有女生的惨叫声耶！』
　　『你听错了啦！』
　　在航平拼死制止学长好奇心的时候，佛尔特理娜及治愈系美青年军团就已经迅速抓起白色桌巾，往真雪跑去，用桌巾裹住她。转眼之间，
　　众人已经消失在校舍之间。
　　『咦……兔子不见了。』
　　『佛尔特理哪老师他们刚刚不是还在那边喝茶吗……』
　　学长们都露出疑惑的表情。
　　『哎呀，那种事不重要啦。我们继续练习吧，学长！』
　　『可是你还在流鼻血耶，小航平。你的球衣都被血弄脏了，脸上也抹得到处都是。』
　　『呜哇！』
　　航平抓起被血染红的上衣一看，吓得大叫起来。
　　『呜……对不起……』
　　日渡家的客厅里，真雪慎重地跪坐在地毯上，小小的身体因畏缩而更显娇小，十分踌躇不安。虽然她已经变回人形，但头上还是留着一对
　　兔耳朵，而且耳朵也愧疚地低垂着。
　　『我说你啊，不是跟你说过不要来看我练习吗?只要你一来，我就会分心啦！』
　　听到航平的责备，真雪的脖子垂得更低了。
　　真雪从学校回来后，已经换上家居的洋装，一头长发只在两边抓起一小束编成辫子，还绑上缎带做的蝴蝶结。
　　她水汪汪的大眼睛，还有低垂在眼前的长睫毛，以及柔软的珊瑚色嘴唇，看起来都像洋娃娃一样可爱。任谁一眼望去就会觉得她是个教养
　　良好的千金小姐，无形中还散发着楚楚可怜又娇弱的气质。
　　『对……对不起，我本来只是想偷偷看一下，然后就悄悄离去的……』
　　『偷偷?悄悄?哪有啊！』
　　航平横眉竖眼地骂着。
　　『呜……』
　　真雪的眉梢、肩膀，以及兔耳朵都颓丧地下垂。
　　『你什么时候偷偷又悄悄啦！明明一直在那边蹦蹦跳，这还不够惹人注目吗?而且竟然还在那种地方恢复成人形。如果被人家看到，一定会
　　被说是『大白天的暴露狂，光屁股女生』，会一直被嘲笑到毕业的。』
　　『暴……暴露狂，光屁股……』
　　真雪的眼中『哗～～～』地涌出泪水，航平心中一惊。
　　『呃，喂！不要哭啦！这样太卑鄙了！』
　　『对、对不起……』
　　哗～～～～～～～～～
　　大大的眼睛涌出了更多泪水。
　　『呜呜……对不起啦～～～～』
　　落泪落泪落泪。
　　真雪的眼泪一掉下来，雨水也跟着啪嗒啪嗒地敲在窗子上。
　　这是因为真雪的体内融合了地球的心脏，所以真雪一旦在感情上有所起伏，都会对地球造成影响。航平在刚认识她的时候，有一次在真雪
　　面前说她是『兔耳女妖怪』，结果晴天立刻变成狂风暴雨，还下起冰雹，一度引起地球灭亡的大恐慌。
　　其实月球人拥有治愈的力量。
　　地球上的大自然已经被破坏得越来越严重，眼看再过不久就要灭亡了，真雪是为了让融合在体内的地球恢复原本的健康状态，才会来到地
　　球。
　　当真雪感到悲伤，地球就会变得衰弱。
　　当真雪感到喜悦，地球就会充满活力。
　　而且，当真雪爱上地球的男性，而对方也一样爱着她的时候，据说会出现强大的爱的力量，地球也可以因此获救。
　　只不过，月球人是非常多愁善感的纤细种族，就算只有一点小事，也会让他们心灵受创，痛苦得有如胸口要裂开一样。
　　如果是纯种的月球人，一生中只会谈一次恋爱。一旦失恋了，他们就会因为太过伤心，使生命之火燃烧殆尽而死去。
　　为此，地球复原委员会特地从全国各地选出一群治愈系美青年，并且将他们聚集在一起，准备从中挑选出真雪的恋爱对象，但真雪却阴错
　　阳差地喜欢上一个普通的国中生，日渡航平。
　　因此，从月球来的公王就转学到航平的班上，甚至还寄宿在航平家中。
　　然而，她今天又被航平斥责了，珍珠般的眼泪就像断了线的项链一样不停滚落。
　　『哇～～够了！别哭啦！不要再从眼睛滴出泪水了啦！』
　　向来不知如何跟女生相处的航平，每次看到真雪哭泣都觉得乎足无措。
　　『我只是要跟你说不要再来看我练习嘛……因为你太显眼了，你这样盯着看，我就静不下心，就会紧张嘛，总之你先不要哭了啦～～！』
　　啪嗒帕嗒。哗啦哗啦。沙～沙～
　　听着窗外的雨声，航平忍不住焦急地吼了起来。
　　突然间，有人从后方敲了航平一记。
　　『你这混帐！我坐着不说话，你就以为可以这么放肆地对公主殿下说话吗?我看你还是需要继续修习新郎课程！再重新接受特训吧！』
　　佛尔特理娜抓起小提琴的琴弓，眼睛愤怒充血地大喊着。
　　虽然佛尔特理娜跟真雪一样都是月球人，但是她拥有比较多的地球人血统，所以天生就有如狼似虎的凶暴性格，不仅勇猛果敢，还强势得
　　令人畏惧。
　　佛尔特理娜还特地买下日渡家隔壁的房子，跟治愈系美青年军团一起住在那里，时刻守护着真雪。
　　『如果要安慰哭泣的少女，就要用纯白的蕾丝手帕与温柔的甜言蜜语，跟你说过多少次了还是不懂吗?不要露出那种凶狠的眼神，我已经
　　教训过你一万次了吧！还有你的遣词用句还是一样粗鲁，不管我怎么说，你就是听不懂！』
　　盲目地宠爱着真雪的她，燃起炽烈的决心，要把航平教导成配得上宝贵公主的翩翩贵公子。这令航平十分头大。
　　而且，治愈系美青年军团也跟着说：
　　『哈哈哈哈……航平先生，跟女孩子说话的时候，要像微风一样轻声细语才行唷！』
　　『也绝对不能忘记笑容喔！让我们来练习一下王子的微笑吧！眼神要温和一点，牙齿要白得发亮，就像春天的花田，安详平静地，发自内心
　　露出微笑。』
　　微笑微笑（乘以七）……
　　七位穿着白衣的美青年，一起对着航平露出他们充满爱与关怀的温暖笑容。
　　『附带说明，我是一条。』
　　『我是二阶堂。』
　　『我是三枝。』
　　『我是四道。』
　　『我是五木。』
　　『我是六波罗。』
　　『我是七仓。』
　　『你们是在对谁自我介绍啊?而且就算介绍了，我还是完全分辨不出来嘛！』
　　美青年们一点都没有把航平的发言放在心上，七人一起温和地笑着。
　　『啊哈哈哈哈哈哈哈哈……』
　　『那么，公主，请用这条蕾丝绣花手帕拭去你的泪水吧！』
　　『请喝一杯加了桔子花及甜薄荷的花茶吧，这具有放松心情的效果唷！』
　　『请用，这是公王最喜欢的樱桃口味棉花糖。棉花糖富含胶原，对肌肤的保养很好唷！』
　　『呜呜……谢谢你们。』真雪把粉红色的棉花糖含入口中。
　　『航平先生的口气会那么坏，只是因为他还年轻，个性又害羞，所以他说的话请别太在意唷。』
　　『是啊是啊，其实他是个很温柔的人呢！』
　　『虽然没有表达出来，但他可是真心爱着公王呢！只要是为了公主，就算舍弃生命也都在所不惜唷。』
　　『是……是这样吗……』
　　真雪害羞的脸颊染上了跟樱桃口味棉花糖相同的颜色。
　　『喂！你们这些人，不要面带微笑地胡说八道啊！』
　　航平抗议地大叫着。此时，原本在厨房准备晚餐的航平姊姊，正在读大学的海央子，一脸和气地走进客厅。
　　『各位，晚餐已经准备好罗！』
　　那和煦的笑容简直就像圣母玛利亚。
　　她用发带拢起浏海，露出前额的发型，还有典雅婉约的长裙，以及朴素的围裙，看起来既优雅又古典，是个有着日本传统美德的女性。虽
　　然在如此意想不到的情况下，突然增加了一位食客以及一大群邻居，而且早中晚三餐都固定跑来报到，但是她依旧一点都不慌乱，还是以温暖
　　的笑容接待所有人。
　　航平的母亲在他还是婴儿的时候就过世了，他的父亲在两年前就前往国外任职。实际上，海央子等於是这个家的主人，而航平也从来无法
　　违逆这位又漂亮又温柔的姊姊。
　　『今晚的菜单是炖花枝丸、豆腐镶蘑菇，以及牛肉菠菜炒饭，我另外还煮了竹笋汤唷！』
　　客厅响起一片欢呼声。
　　『请让我们来帮你上菜吧，海央子小姐。』
　　『呵呵，真是谢谢你们，三枝先生，还有五木先生。啊，小航，花枝丸用的花枝和鳕鱼，都是六波罗先生送的唷！六波罗先生，真是感谢
　　你的海鲜，我迫不及待地就拿来煮了。』
　　『请不要客气，因为我的老家就是在从事渔业，只要你喜欢，我随时都可以请家人寄过来唷！能由海央子小姐亲自料理，花枝和鳕鱼也会
　　感到很幸福的。』
　　海央子与美青年军团和谐地交谈着。
　　（海姊，你到底是怎么分辨出这些家伙的啊?）
　　航平用惊讶的表情看着姊姊。
　　而且。
　　『晚安！我来府上打扰了！』
　　玄关传来一个开朗又有朝气的声音，一位穿着天蓝色T恤和白色短裤的短发女孩，没有通报就直接走进日渡家。
　　『是恋啊！』
　　『唷，航平，真雪妹妹。』
　　住在日渡家隔壁，跟航平从小一起玩到大的恋，像个淘气男孩一样，率性地举起一只手打招呼，她微笑着说：
　　『哇，你们正要开始吃晚餐啊！看起来好好吃。』
　　恋看着满桌的丰盛料理，一时之间眼睛都亮了。海央子也笑着对她说：『欢迎光临，小恋。如果还没吃过晚餐，要不要跟我们一起吃呢?
　　』
　　『嗯，我还没吃！那就谢谢你了，海姊！』
　　恋迅速走到航平身边坐下。
　　『嘿嘿嘿，太幸运了！』
　　『我说你啊，分明就是看准晚餐时间才过来的吧！』
　　『嘿嘿，被发现了吗?』
　　恋的脸上看不出丝毫不好意思，她吐吐舌头。
　　『因为海姊煮的菜真的很好吃嘛。而且，航平家里总是这么多人，感觉很热闹又有趣啊！』
　　『我家又不是社区活动中心！』
　　『哎呀，别计较嘛，吃饭吧吃饭吧，我的肚子已经饿得咕噜叫了。』
　　『好的，请用，我帮你添饭了。』
　　海央子温柔地回答。恋拿起筷子，很愉快地往桌上进攻。
　　『太棒了，我要吃罗！嗯……哇，这个豆腐又滑又嫩，真是太美味了。这个炒饭也是，牛肉的味道很下饭唷，超好吃的。』
　　『花枝丸也非常美味呢！』
　　真雪的脸上也终於露出浅浅的微笑。
　　航平偷偷看了真雪一眼，不禁看呆了。
　　（比起哭泣的表情，还是笑起来比较可爱……）
　　他一这么想，就立刻警觉起来。
　　（不！这只是客观论述，绝对没有更深的涵义喔！呃，我是在跟谁解释啊……）
　　『航平，你为什么脸红啦?』恋一边嚼着炒饭，一边问道。
　　『我、我哪有脸红啊！』
　　『呵呵，可不要又突然流鼻血喔！我听说了，你在踢足球的时候一边想入非非，然后就兴奋到流鼻血了。嘿，你这个大色狼。』
　　『事情才不是这样！都是这个家伙突然光溜溜地出现啦——』
　　『呜呜，真的很抱歉。』
　　真雪又是一副快要哭的表情。恋大而化之地对她挥挥手说道：『没关系，没关系，这不是真雪妹妹害的啦！航平本来就气血过剩。在幼稚
　　园的时候，老是说着要模仿什么『流浪的足球员』，就从二楼直接跳到一楼，或是在手扶梯上逆向地跑，甚至还曾经一边盘球，一边与野狗正
　　面对决，所以航平一天到晚都在受伤，身上总是沾着血。而且他还会嘴硬地说『流浪的足球员是无敌的』，所以都拼命地装帅呢！』
　　『恋，不要再提以前的事了啦！』
　　看到航平慌乱的模样，海央子也笑了起来。
　　『呵呵呵，小航，你确实说过长大后要当流浪的足球员。』
　　『不要连海姊也跟着说啦！』
　　『啊啊！说到『流浪的足球员』，就是那个影集吧。一位天才足球选手因为被栽赃嫁祸而遭到足球协会放逐，但是他后来成为正义的伙伴
　　，一边流浪一边对有难的人伸出援手，这可是十年前非常受欢迎的英雄片呢！』
　　『是啊是啊，他还带着狼、松鼠和老鹰，在荒野或丛林中旅行。』
　　美青年们很怀念地聊起那个故事。
　　没看过这部影集的真雪，用很敬佩的眼神看着航平。
　　『呀，原来航平的目标是成为正义的伙伴啊。真是太杰出了。』
　　『不，那个……』航平的脸又红了。
　　『我也好想看看航平所憧憬的足球员呢！』
　　『公主殿下，我会尽快帮你找来DVD的。』佛尔特理娜迅速回应。
　　『太好了。』真雪很开心地点头。
　　『笨蛋！别这样！不要看啦！』
　　『呜……为什么呢?航平。』真雪露出悲伤的表情。
　　『呃……因为女人是不会了解男人的世界的！』
　　航平推阻地回答。
　　『呃，这是偏见吧！』
　　『难为公主殿下这样附和你的话题，你却摆出如此无礼的态度！看来你还是得再重新学习新郎课程才行！』
　　『哈哈哈、航平先生，下次去唱卡拉OK的时候，我们一起来唱『流浪的足球员』的王题曲吧！』
　　『我也会唱唷！胸怀热血与骄傲～背负着夕阳～流浪的英雄～英雄～超级大英雄～男人中的男子汉～是这样唱的没错吧！』
　　『哇～～不要唱了啦～～～』
　　治愈系美青年军团开始以男中音与男高音的二重唱，一起唱起《流浪的足球员》
　　主题曲的副歌。
　　这天的夜里。
　　航平梦见自己为了模仿『流浪的足球员』，从二楼的屋顶大喊一声跳了下来，结果摔破头，还流了好多血。
　　『呀～你、你没事吧?』
　　有一只白兔很担心地慢慢靠近，戴着牛仔帽，只有四岁大的航平，竖起右手食指，灿烂地笑了。
　　『哈，流浪的足球员可是无敌的！』
　　然后他就带着狼、松鼠和老鹰，朝着夕阳走去。
　　『再会了。对男人来说，和恋爱比起来，还是正义与友情比较重要啊！』
　　