　　
　　
　　『不会吧！我竟然缩水零点四公分！』
　　隔天早上，刚刚晨跑回来的航平，站在盥洗室里对着贴在墙上的卷尺测量身高后，就发出悲惨的叫声。
　　『可恶，昨天明明还是一百五十三公分。难道是因为梦到了小时候的事，所以身高缩水了?唔……到底要怎样才能长高呢……』
　　总之，还是得多补充钙质与矿物质，所以一吃完早餐，航平就大口大口地喝起牛奶。
　　『航平……你已经喝第五杯牛奶了耶！』
　　真雪有点担心地说着。
　　『少管我。』
　　航平心情恶劣地回嘴。
　　『早安，航平！真雪妹妹！一起去上学吧！』
　　穿着国中制服的恋，很有精神地出现了。她穿着短裙的模样看起来既活泼又清爽。
　　『啊，你早啊，恋姊。那、那个，请你稍等一下。』
　　真雪拿起泡了樱桃口味棉花糖的牛奶，急急忙忙地喝着。
　　一旁的航平也咕噜咕噜地喝光了第六杯牛奶。
　　叩！
　　碰！
　　两人同时把马克杯和茶杯放到桌上。
　　『我要出门了。』
　　『我走啦，海姊。』
　　『好的，小航和真雪，路上小心一点。不要忘记拿便当唷！』
　　『公主殿下，我们在学校再会罗！』
　　『公主，如果又变成兔子的话，请立刻来保健室唷。』
　　在海央子他们的目送之下，航平和真雪走出家门。
　　恋也加入他们，三个人一起上学去。
　　航平的右边是真雪，左边是恋。真雪的脚步婀娜飘逸，恋则是轻快地跨着大步。
　　真雪稍微比航平矮一些，而恋则是比航平稍微高一些。航平注意到，原本些微的差异今天好像有些增加的倾向，他忍不住问道：
　　『恋，你是不是长高了?』
　　『嘿嘿，我现在可是一百五十四点二公分唷！』
　　『什么！怎么可能两个礼拜就长高了零点八公分！』
　　『因为我发育良好嘛！照这个速度看来，一年就可以长高四、五公分了吧！』
　　『可恶，为什么只有恋在长高啊！』
　　『嘿嘿嘿，才不会那么简单就让你追过去。』恋自豪地抬起下巴。
　　从小到大，恋就是比航平高了那么一点。对於这个微小的差距，航平虽然不甘心却也无可奈何。他总是想着迟早要追过恋，但是从来就没
　　有成功过。
　　『咦咦咦?航平，你是不是变矮了啊?』
　　『少罗唆！给我闭嘴！』
　　被戳中痛处的航平生气地大吼，真雪努力地想要安慰他。
　　『航平，你一定也会立刻长高的。佛尔特也是，她在我这个年纪的时候，身高比我还要矮。可是，她一到十六岁，就突然长高不少。』
　　『真的吗?那家伙至少有一百七十公分以上吧！到底是吃了些什么，才能长得那么高啊?』
　　『呼，跟真雪妹妹一样尺寸的佛尔特理娜，还真是无法想像呢！对了，佛尔特理娜现在到底几岁啦?』
　　『呃……这个……她好像把年龄当作最高机密，所以如果我随便说出来可能不太好……』
　　真雪有些踌躇地说着。
　　『不过我曾经看过佛尔特在十三岁的时候，出席王都的小提琴比赛的照片唷，那时候的她看起来好小，好可爱唷！』
　　航平虽然努力想像『可爱的佛尔特』的模样，但是脑海却浮现出披散着一头白金色长发，疯狂挥舞小提琴的琴弓，像鬼一般凶恶的形象，
　　所以实在是办不到。一旁沉吟的恋，也一定有着同样的心情吧！
　　真雪脸上泛红，有点羞涩地笑着说：『等到我十六岁的时候，我也希望自己能够成为像佛尔特那样又高挑又漂亮的成熟女性。』
　　『唉，真雪妹妹还是娇小一点比较可爱啦！』
　　『就是啊！不要再长高了！不要追上来！更别追过我！』
　　『怎么这样……我也很想长高啊！』
　　『不行！如果你长得比我还高，我就不让你继续住在我家了！』
　　『航平，你太自私了。』恋嗤之以鼻地说。
　　『呜呜呜，航平的心肠太坏了。』
　　『少罗唆，在我长高之前，你们都不要再摄取钙质了。』
　　只要一提到身高，航平的理智就完全消失无踪，他在这方面确实还很孩子气。
　　就这样，三人一边聊着钙质、铁质的，就来到学校了。
　　『再见啦，航平，真雪妹妹。』
　　恋往自己的教室走去。
　　此时航平突然露出有些尴尬的表情说道：
　　『喂，月……月森，你自己先进教室吧！』
　　『咦……』
　　『如果我们一起进去的话，不是又会被人抓住话柄了吗?』
　　航平的脸涨得通红。
　　就在上个月，航平对真雪许下承诺，说他绝对不会再逃避，一定会正视她的存在，也会努力挖掘自己真正的心意。不过，如果有事没事就
　　要被班上同学调侃一下，还是会觉得很丢脸。坦白说来，就连称呼真雪为『月森』，都会让航平觉得十分别扭，乱不好意思的。
　　真雪露出有点落寞的表情，但是仍然很乖巧地回答了：『好的。』
　　不过，她的手才抓上门把，就停止动作回过头来，踌躇地看着航平说：
　　『那……那么，请你也快点进来唷！』
　　真雪独自一人好像很不安似地。航平看着她软弱无依的模样，心中真是有些挣扎，但他还是坚持地说着：『我知道了，你快走啦！』
　　真雪畏畏缩缩地打开教室的门。
　　突然间，教室内传出口哨声，还有很多人在拍手大叫。
　　『呀！』
　　真雪吓了一大跳，两只手立刻按在头上。身为月球人的真雪只要受到强烈的冲击，或是感受到压力的时候，就会冒出兔耳朵，甚至完全变
　　化成兔子。
　　『航平～』
　　航平从快要哭出来的真雪旁边探头进去，大声吼道：『够了！不要像小鬼头一样吵闹！我跟这家伙只是同学关系罢了！』
　　但是，下一瞬间，航平就讶异地睁大了眼睛。
　　讲台上站着一位身材高大的男生，还有一个表情很活泼的女生，很害羞似地靠在他身边。
　　那个男生就是班上的佐野浩之，而女生则是松本歌苗。
　　两人被其他同学团团围住。
　　『祝你们幸福唷！』
　　『真令人羡慕哪！』
　　同学们喧哗地叫喊着。
　　浩之与歌苗紧紧握着彼此的手，两人都笑得很开心。在他们的身边，好像连空气都变成甜蜜的粉红色。
　　『这、这是什么状况啊……』
　　航平为之愕然。站在航平身边的真雪，已经从书包拿出她爱用的樱花色扇子遮住脸，只露出一双大眼睛。
　　『啊，早安啊，月森同学。』
　　同学们终於注意到航平和真雪，就开始把话题转到他们身上。
　　『早啊，小航平！你今天也跟月森同学一起上学啊?真是如胶似漆。』
　　『罗唆！不要叫我小航平！只是因为这家伙搬到离我家很近的地方罢了（事实上却是同住在一个屋檐下）。别管这个了。你们到底在吵什么
　　啊?』
　　话才刚问完，同学们又兴奋地吵起来。
　　『喔喔！你还不知道啊！佐野跟松本开始交往了唷！』
　　『啊?真的假的?』
　　『呀，佐野同学和松本同学……』真雪的眼睛睁得又圆又大。
　　站在讲台上的浩之和歌苗很害羞地说：『嘿嘿，事情就是这样啦！』
　　『什么这样那样的，就是在交往了嘛。』
　　航平可真是大吃了一惊。
　　浩之和歌苗，直到前一刻为止，应该只是普通的同学关系啊。
　　他们为什么会突然开始交往呢?
　　佐野浩之一向是班上的开心果，个性好动又淘气，比起跟女生说话，他更喜欢和其他男生打打闹闹。
　　而松本歌苗则是参加了网球社的活泼女生，对别人的事永远比自己的事还要热心，经常为了别人奔走劳动。
　　『男生都跟小孩一样。』这就是她的口头禅。
　　每次航平对女生说了什么刻薄的话，把人家弄哭了，她就会第一个跑来找航平，吆喝着：
　　『日渡说得太过分了！你快去向某某人道歉！』
　　这个松本歌苗，就连在上个月的庭院袭击事件（！）里，都是带头站在最前方，把沾满粉笔灰的板擦丢到航平身上。
　　那样的浩之竟然会跟这样的歌苗交往！
　　而且，原本很淘气的浩之，现在竟然一脸害羞地歪着头，用很温柔的眼神看着歌苗。而原本好胜的歌苗，也像是换了一个人，娇羞地低着
　　头。
　　浩之一边脸红，一边向大家说起两人交往的始末。
　　『其实我本来也没有特别注意到歌苗，只是昨天的午休，我要去福利社买面包的时候，刚好看到她在走廊上跌了一跤，把刚买的奶油波萝
　　面包掉在地上，然后就一副快要哭出来的样子。不知为何，看到她那个表情，我就觉得好像被电到了。』
　　歌苗也满脸通红地说：『结果啊，浩之就伸手把我拉起来，而且还把他自己买的花生面包给我了。我以前一直觉得同年龄的男生就跟小
　　孩一样幼稚，可是当时的浩之看起来真的好有男子气概，害我突然心跳加速。』
　　（也就是说，她只是因为一个面包就喜欢上人家了！而且还只是昨天才发生的事！）
　　航平的眼睛瞪得更大了。
　　那两人甜甜蜜蜜地握着彼此的双手说：
　　『所以啊，不知怎地，我从昨天开始就变得很在意歌苗了……』
　　『我也是。脑袋里一直想着浩之的事……』
　　『今天我一到学校，在鞋柜那里碰到了歌苗。那个时候，歌苗整个人看起来好像都闪闪发亮的。』
　　『我也是。我也觉得浩之全身都散发着光芒喔！然后我就觉得，会在这里遇到浩之一定是命运的安排。』
　　（为什么只是在鞋柜前遇见对方就是命运的安排……?大家都是同班同学，会在鞋柜前面遇到一点也不稀奇吧！）
　　但是，已经陷入热恋的两人，确实会把这种微不足道的小事看作命运的安排，所以当时浩之就对歌苗告白：
　　『我喜欢你！请跟我交往吧！松本！』
　　结果歌苗也说：『我也是，我也很喜欢佐野！』
　　就这样，一秒之内就搞定了。然后两人变成了直呼对方浩之和歌苗的关系。
　　『真是太棒了：』真雪露出十分向往的眼光。
　　（是这样吗?）
　　会看到别人身上闪闪发亮这种事，不就只是普通的心理作用，没什么大不了的吧?
　　航平满脑子都是一点也不浪漫的思考，此时浩之跟歌苗这对刚开始交往的情侣，不知为何突然用充满感激的眼神望着航平。
　　『我们可以成为男女朋友，都是多亏了日渡和月森同学。』
　　『咦?』
　　（为什么?跟我有什么关系?）
　　当航平还在为这句话错愕不已的时候。
　　『因为我看到日渡跟月森交往的样子，就觉得如果可以跟女生交往，好像也挺不错的。』
　　『喂喂等一下！我才没有跟这个家伙交往咧！』
　　歌苗也跟着点头说：
　　『我也一样，看到月森同学一心一意地喜欢日渡那种人，我就觉得，啊！恋爱真是一种无法解释的心情，真是太让人感动了。所以我也想
　　到，自己或许也可以来谈场恋爱。真是多谢你了，月森同学。』
　　『请别客气，松本同学……』
　　真雪感激的眼中发出闪烁的泪光。
　　『喂！什么叫做『日渡那种人』啊！』
　　『别在意啦，你就以二年A班公认情侣第一号的身分，好好给佐野他们一些建议吧，小航平。』
　　『我已经说过我们没有在交往啦！还有，不要在我的名字前面加上小字啦～～～！！！』
　　航平还在抗议，浩之和歌苗两人产生的爱心符号就不断地迎面扑来。
　　『以后请多多指教，日渡。』
　　『有机会的话，我们两对一起去约会吧！月森同学～』
　　真雪手握樱花色的扇子，红着脸回答：『好、好的，一定。』
　　她很热情地点头答应了。
　　（不要答应这种事啊～～～～～～～～！！！！！）
　　『喂，什么两对一起约会，我绝对不会做这种事喔……』
　　放学后的打扫时间。航平与真雪一起擦着教室窗户时，他低声但坚定地说。
　　『呜……『绝对』不要吗……』真雪的眉梢垂了下来。
　　『对，『绝～对～』不要！』航平一边用力拧抹布一边说着。
　　真雪失望地低垂着肩膀，一副垂头丧气的样子。
　　航平看到她这个模样，突然出现强烈的罪恶感，他连忙向真雪解释说：
　　『你也知道，我还要去足球社练习，每天都忙得不得了，实在没有时间约会啊！我们的目标可是今年的全国冠军。真是的，每天都是特训
　　、特训，哪里还有时间出去玩啊……你知道的，我是正式的选手……学长他们对我也抱着很大的期望……』
　　（哇，我是在干嘛啊，为什么要这样慌慌张张地解释啊！真是逊毙了！）
　　航平的脸一下子就红了。不过真雪却抬头望着航平，露出了微笑。
　　『既然这样，那也没有办法啊！』
　　『唔……』
　　真雪宽容的微笑，让航平再次出现罪恶感。
　　真雪的脸上也泛起红晕，她用小鸟般可爱的声音说道：
　　『踢着足球的航平，真的非常帅气呢，我……我最喜欢这样的航平了。航平在操场上踢足球的时候，看起来真的很快乐，而且全身都散发
　　出光芒唷！』
　　『发、发出光芒……?』
　　航平正在擦玻璃的手停了下来，愕然地说着。
　　『难道你看到的我也是闪闪发亮的吗?』
　　真雪很开心地点头。
　　『是的。我第一次见到航平的时候也是，航平的笑容就跟太阳一样，非常闪亮耀眼喔！』
　　（什么啊，难道我也跟佐野他们一样会闪闪发光吗?这家伙眼中看到的我，竟然是『闪亮耀眼』?）
　　航平开始想像自己的脸和身体都散发出耀眼光芒的样子，结果全身的寒毛都竖了起来。
　　哇～～感觉真恶心！这未免太丢脸了吧！
　　真雪害羞地低着头，一边擦着玻璃。然后她还是扭扭捏捏地继续说着：
　　『我在大家面前露出兔耳朵的时候，航平拉着我的手带我去保健室那次也是，还有在家里煎大阪烧的时候，航平帮忙翻面那次也是，还有
　　航平教导我怎么拧抹布那次也是，航平看起来真的……闪闪发亮喔！』
　　（我竟然是三不五时就在发光吗！）
　　『我说你啊，是不是视力太差了?』
　　『咦?』
　　『人类才不可能发出光芒，又不是萤火虫或鲛鲸鱼。会看到光芒，只是纯粹的心理作用吧！要不然，就一定是因为太疲劳了才会看到幻觉
　　。』
　　真雪摇着头，否定了航平的说法。
　　『并不是那样。在我的眼中，航平真的会闪闪发光唷！』
　　『不要擅自把别人看成那样啦！』
　　『因为，因为，我看起来就是那样子嘛……』真雪的眼中又盈满泪水。
　　『航平难道从不觉得谁看起来闪闪发亮吗……?』
　　『怎么可能……』
　　航平简直快说不出话来了。
　　『才、才没有咧！』
　　才刚回答，航平突然觉得自己比起真雪和佐野他们，好像不够成熟，就莫名其妙地感到不甘心。
　　『怎么可能会有。又不是有聚光灯照在身上，为什么会看起来闪闪发光，这也太奇怪了吧！』
　　真雪一听，就露出极度失望的表情。
　　『原来，在航平的眼中，我并不是闪闪发光的啊……』
　　心情低落。
　　（喂，干嘛突然变得这么难过啊?）
　　航平实在无法理解真雪的心情。
　　『喂……那个……我有说了什么过分的话吗?』
　　『没有。航平看到的我不会闪闪发光，是因为我不够完美才会这样，并不是航平的错。』
　　『不够完美……什么跟什么啊?总之，不要这么在意发不发亮这种事啦！这么想要发亮的话，插上电不就好了。』
　　虽然航平努力想要安慰真雪，她却还是无精打采的样子。
　　唔……我刚刚那些话说得不好吗?航平心想着，就提高音量说道：
　　『那就这样吧！或许我也跟佐野和松本他们一样，到了某一天，就会突然看见你变得闪闪发亮也不一定啊！』
　　真雪的脸倏地红了起来。
　　『就、就是啊！或许有一天会突然发生。我也会好好努力的。』
　　到底真雪要怎么努力，航平还是搞不太清楚，不过真雪看起来这么认真，就先鼓励她好了。
　　『好啊，那就加油吧！』
　　『好的。』真雪用力地点点头，然后就嗫嚅地说道：『航平，如、如果你哪天看到我变得闪闪发亮……请、请你一定要告诉我唷……』
　　『喔喔，好啊。』
　　『那就说定了。』
　　真雪竖起指尖，朝上看着航平。
　　（哇，脸靠得太近了啦！）
　　虽然航平慌忙地想要后退，却不由自主地盯着真雪的脸。
　　（这家伙的脸真的会在某天突然变得闪闪发亮吗?这种跟天方夜谭一样的事怎么可能发生……）
　　盯着～～～～
　　像雪一样白皙的肌肤，还有丰腴的粉红色脸颊。大大的眼睛，长长的睫毛。好像很柔软的珊瑚色嘴唇。
　　难怪她刚转来的时候，班上男生会骚动成那样，真雪确实很可爱。而且她还是从小在城堡长大，是精心教养出来的真正的公主，也是守护
　　着地球未来的神圣少女。但是，在航平眼中，真雪看起来就只是个普通的女孩，并不会闪闪发光啊！
　　（唔～～如果想要看见那种光芒，会不会有什么秘诀呢?）
　　因为航平很仔细地、很认真地、目不转睛地盯着看，真雪都被他看得脸红了。
　　航平终於发觉了，自己也吓了一跳。
　　（我是在干什么啊！糟糕，目光转不开了！）
　　就在此时，传来了开朗的声音。
　　『咦～航平和真雪妹妹，你们干嘛大眼瞪小眼啊?』
　　肩膀挂着书包的恋，从教室外面探进头来。
　　航平和真雪都吃惊地同时转开脸。
　　『难道，是我打扰你们了吗?』
　　『笨蛋，才不是那样。好啦，认真一点，赶快把窗户擦完吧！』
　　『是、是的……』真雪又开始努力擦起玻璃。
　　『恋，你也不要躲在一边笑，去搞你的社团练习吧！』
　　『嘿嘿，距离开始练习还有一段时间嘛。』
　　恋参加的社团是新体操社。航平带着不安好心的笑容向恋喊道：『你这个大闲人！』
　　『没用！真是太没用了！日渡航平！』
　　穿着合身的高雅套装的佛尔特理娜，带着治愈系美青年军团一起走进教室。
　　『啊，是教音乐的佛尔特理娜老师耶。』
　　『还有保健室的老师们也来了。』
　　班上同学悉悉琐琐地交头接耳。
　　佛尔特理娜甩了甩她那头美丽的白金色长发，强悍地叉开双脚，站在航平面前说道：
　　『小鬼头！你已经上过这么多堂贵公子教育课程，到底都学到了些什么啊！眼前有个这么可爱的少女，明明都已经互相凝视了，竟然还把脸
　　别开！比起抓着抹布擦窗户，应该还有更重要的事情可以做吧！』
　　『哈哈哈哈哈，航平先生，在这种场合，还是应该保持不慌不忙的态度，展露出温柔的笑容呀！』
　　『对嘛对嘛，就是要专心一致地凝视对方，才能令女孩心醉神迷唷。』
　　『在这个时候，就要轻轻用指头托住对方的下颚，缓缓地往上抬……』
　　其中一位美青年说着说着，就真的伸出手指托住航平的下巴，把他的脸抬起来。
　　『哇啊啊！』
　　航平吓得目瞪口呆，但美青年还是把脸贴近，用温柔得几乎要令人溶化的耳语说着：
　　『你的双眼映照出我的身影，就像天上的星辰一样闪烁耀眼……在我的眼中，你又是什么模样?』
　　鸡皮疙瘩鸡皮疙瘩鸡皮疙瘩。
　　航平背上的汗毛全都竖起来了。
　　围在一旁的同学（女生）们，都意乱情迷地尖叫了起来。
　　『来吧，仔细地看看映在我眼中的你吧！』
　　美青年的脸贴得更近了，然后把头稍微倾斜，眼看双唇就要贴上去了。
　　『呜哇啊～～～～～～～～～～～～～！！！！』
　　航平两手猛然向前一推，把美青年推得飞出去。
　　但是四周却传来掺杂着安心或是遗憾的叹息声。
　　『混、混蛋！男人干嘛要跟男人接吻啊！』
　　航平满脸通红地遮住嘴，美青年还是爽朗地笑着：『哈哈哈哈哈，真是不好意思。』
　　洁白的牙齿，发出闪亮的光芒。
　　（哇，他在发光了！）
　　『哈哈哈哈哈。』
　　闪亮。
　　闪亮。
　　闪亮。
　　（发光了，发光了！）
　　美青年军团一起咧嘴笑着。
　　『哈哈哈哈哈哈哈，抱歉哪，忍不住就演得太投入了。』
　　闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮。
　　耀眼的光芒笼罩在美青年们的身上。
　　（啧～～确实是闪闪发亮！真的是光彩耀眼啊！）
　　浩之和歌苗都说是因为看到对方闪闪发亮，才会喜欢上对方。
　　（难、难道说，我对这些家伙也……！）
　　不，绝对不会有这种事！我是男人，怎么可能会喜欢男人！而且还是一次这么多人！
　　恋看到航平一脸震惊，就靠到他旁边问道：『航平，你被电到了吗?』
　　『呜呜……航平……竟然这么热情地看着一条先生他们……』
　　『鬼才会热情地看他们咧；！！！！！』
　　航平愤怒地大喊，美青年们就从他的两侧包围过来。
　　『这样可不行唷！竟然这么轻易就被我们电到了。』
　　『看来你要再去保健室接受特训了，航平先生。』
　　『我们会让航平先生也学会如何散发闪耀的光芒。』
　　佛尔特理娜举起双手，高声叫道：『走吧！迈进吧！前往教学的殿堂！』
　　『呜哇～～～～～我还有社团活动啊～～～～～！！我们今年的目标可是全国冠军耶～～～！』
　　『航平～～～』
　　真雪也哭丧着脸随后追去。
　　『我说啊，新来的音乐老师和保健室老师……好像都有点奇怪耶！』
　　『请问，保健室有需要请到七个老师吗?』
　　『小航平好像受到老师们特别的关心呢。真是诡异……』
　　[[IMG,b4cb149a8e65139a5da2fbbe9160c5c9,458,718,59298]]
　　CHATU
　　恋自言自语地说着，就踏着轻快的步伐，走出了二年A班的教室。
　　航平此时努力回想着自己仅存的常识。
　　（发光了?在发光了。这些人……）
　　『听到了吗，航平先生?一定要能视场合的不同，自由自在地散发出光芒。只有做到这点，才是真正的治愈系，真正的王子。』
　　一条，或是二阶堂或是三枝或是四道，不管他是哪一个，总之这位治愈系美青年，正在飘散着花茶香味的保健室中对着航平授课。就算是
　　这个时候，他的身上仍然闪闪发亮。
　　头发闪闪发亮。
　　眼睛闪闪发亮。
　　手指闪闪发亮。
　　从上到下，从头到脚，全都闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮……
　　（呜，好剠眼。）
　　航平无意识地用手遮住眼睛。
　　闪发亮的美青年军团包围在航平身边，一起露出灿烂的笑容。
　　『来吧，航平先生也跟我们一起来散发光芒吧！』
　　『怎么可能啊！』
　　『哈哈哈哈，只要知道诀窍，很简单就能做到了。』
　　『是啊是啊，只要按下你体内的按钮，就可以轻松自在地让自己散发出光芒了。』
　　『只要掌握方法，甚至还可以调整亮度唷！』
　　航平火冒三丈地大声怒吼：
　　『你们这些家伙，根本就不是人类吧！』
　　『咪～咪～咪咪～』
　　（鸣呜～呜呜～航平……）
　　保健室里秘密房间的床上，已经变成兔子的真雪正哭泣着。因为这个房间有良好的隔音设备，所以完全无从得知外面的情况。但是，航平
　　一定就在门的另一边进行充满血泪的特训，一想到这里，真雪就心痛得不得了。
　　『咪咪—』
　　（都……都是我太没用了……对不起，航平。）
　　『请别再哭泣了，小姐。看见你的眼泪，我的胸口就好像快要涨裂了。』
　　一位头戴装饰着羽毛的大帽子，身穿白色披风的丽人，伸出手指，温柔地拭去了兔子的泪水。她把一头白金色长发披散在肩膀与背后，脸
　　上还戴着银色的面具。
　　这个人，就是为了给纯情可爱的少女恋爱上建议而存在的白蔷薇骑士。
　　不管怎么看都像是佛尔特理娜，但是白蔷薇骑士总是说：
　　『我跟那个叫做佛尔特理娜的人，一点关系都没有。』
　　一直以来，她三番两次出现在真雪面前，把各种恋爱策略传授给她。
　　『咪～咪咪～』
　　（呜呜，白蔷蔽骑士，都是我不好，航平才会……）
　　『不是的。这绝对不是小姐的错。要成为一个不管在哪里都不会丢脸的贵公子，对身为地球人的他而言，这是非得承担不可的任务。那个
　　人必定要以地球人的身分达成这个使命。所以小姐不需要这么伤心唷！』
　　『咪～咪～』
　　（但是，但是，只有航平需要这么努力，我真的很过意不去。我也应该为了航平，努力让自己成为一个光彩耀眼的女孩才行。）
　　看到真雪的心意如此坚决，白蔷薇骑士很感动地仰天长叹：『喔喔，小姐竟然拥有这么高洁的心灵。只要你有这个心意，就已经非常～～
　　～～～～足够了，你已经这么可爱迷人了，根本不需要为了那个不懂事的小鬼头更加努力！』
　　『咪……』
　　（才不是这样……在航平的眼中，我、我一点光芒都没有……）
　　『这是因为那家伙的眼睛有问题！是因为他太迟钝了！因为他得了无感症！他个性太差了！根本就是人格扭曲！』
　　『咪～咪～』
　　（我……我想航平应该……不是这样吧……）
　　『小姐的心肠真是太好了！好！我这为了给纯情可爱的少女恋爱上建议而存在的白蔷薇骑士，一定会教导小姐最有效的策略！』
　　『咪～』
　　（真是太感谢你了。那么，我应该怎么做才好?）
　　『请把耳朵靠过来一下，小姐。』
　　白蔷薇骑上把嘴贴近那对毛茸茸的兔耳朵，轻声细语地传授了密计。
　　『航平先生，按钮啊，按下你的按钮啊！』
　　隔壁房间里，还在持续进行着操纵闪亮光芒的特训。
　　『拨一下头发看看。很好！接下来，深情地回头一望！要露出洁白的牙齿唷！』
　　『我又不是演员！』
　　『散发闪亮的光芒，可是绅士必备的教养。如果能够练熟这个技巧，将来一定派得上用场，所以请你好好努力吧！』
　　『少骗人了！难道考试会考如何放出光芒吗?我要去参加社团练习了啦！』
　　有个人坐在保健室窗外的大树上，看着这个景象。
　　『你听到了吗?奥黛儿。他们说真正的王子是会释放光芒的。』一位身穿黑色披风的蓝发男孩，带着邪恶的表情说道。
　　他的名字是吉克弗利特，是企图征服世界，最强的魔法师。
　　『赤这样吗?』
　　说话有些大舌头的这个人，是个有着一头蓬松的粉红色头发，还在头上绑了缎带的女孩，她的裙子下隐约露出膝盖，腿上穿着一双绣了瓢
　　虫的长袜，袜子上缘还反摺了两摺，整体打扮看起来十分普通。但是，她的脸上戴着一副大大的黑色墨镜，背上还背着一个大红色背包。
　　『我对那种闪闪发光的人，一点兴具也没有。』
　　『呵呵，因为你只是个孩子，还不了解恋爱这种事啊！』吉克弗利特自以为是地说道：『真正的王子，的确是会闪闪发亮。只要看到这么
　　闪亮耀眼的男人，任何女性都会陷入热恋。』
　　『赤吗?』
　　奥黛儿只是冷淡地回应，吉克弗利特还是自信满满地继续说着：
　　『很好，我有一个不错的构想了！地球的心脏现在正在月兔公主体中。只要能够随意操纵月兔公王，就等於把地球抓在掌心了。这一次，
　　我一定要得到月兔公主的心～～～！』
　　『留在月球上的父亲大人、母亲大人，还有姊姊们，不知道现在好不好?』
　　这个夜晚。
　　日渡家中，真雪正在她的房里打着要给家人的邮件。
　　约有六个榻榻米大的卧室，因为放了真雪从月球上带来的附加顶盖豪华大床，所以连放桌子的空间都没了。
　　因此，身穿丝薄睡袍的真雪，坐在床上伸长两腿，把樱花色的笔记型电脑放在膝上，喀啦喀啦地敲着键盘。
　　她的身边放了一个贝壳形状的音乐盒，温柔的旋律轻轻飘送，彷佛可以让人得到温暖与安慰。
　　这首《雪之朝》，是真雪最喜欢的曲子。
　　音乐盒是真雪五个姊姊之中的第四个姊姊雫姬，在真雪准备出发前往地球的时候送给她当礼物的。
　　『一听到这首曲子，你就会想起我们吧！』雫姬流着泪说道。
　　一想起月球上对她充满关爱的家人，真雪不禁感到鼻酸。
　　『我好想见你们。』
　　才刚打完这句话，真雪就用力地摇头，立刻删除了这行字。
　　（不可以表现得太软弱，不然父亲大人他们会担心的。）
　　『真雪现在过得很好，地球上的生活也差不多都习惯了。
　　佛尔特都陪在我身边，每天还可以跟最喜欢的航平一起上学，还可以在一个屋檐下一起生活，真雪现在很快乐，也觉得很幸福唷。
　　今天，我班上的佐野同学和松本同学，两个人开始交往了。
　　佐野同学和松本同学看起来真的很幸福呢！
　　就连在他们身边的我们，也可以感受到甜蜜的气氛唷！
　　父亲大人曾经说过恋爱的强大力量可以拯救地球，看到松本同学他们，我好像也可以了解这个意义了。
　　如果我也可以跟航平像那样相亲相爱，在我体内的地球一定也会充满喜悦，很快就能够恢复原本的健康状态吧！
　　对月球人来说，地球就像第二个故乡，是非常重要的星球。所以，真雪今后也会不畏艰难地继续努力。』
　　『恋，我问你喔，你有没有看过谁会散发出闪亮的光芒呀?』
　　同一时间，航平打开房间的窗户，对着从隔壁窗户探出头的恋认真询问。
　　晴朗的夜空布满了闪亮的星星，看来明天应该会是个好天气。
　　『嗯，有啊。』
　　穿着尺寸稍微大了点的睡衣的恋，很乾脆地回答了。
　　『呃，什么时候啊?对方是谁?』
　　『就是一条先生、二阶堂先生、三枝先生、四道先生、五木先生、六波罗先生、七仓先生，他们随时都是闪闪发亮的啊！』
　　『不是啦……那些家伙不算。我不是要问这个啦……是说……』
　　航平似乎有些难以启齿。
　　『我是要问……你有谈过恋爱吗?也就是说，那个……你有喜欢的人吗?』
　　『……航平吧！』
　　『咦！』
　　航平吃惊地睁大眼睛，恋却突然噗哧一笑。
　　『啊哈哈，你刚刚是不是心里小鹿乱撞啦！太好玩了，上当了～上当了～你也真是的，我们还不会走路的时候就认识了，我怎么可能现在
　　才突然喜欢你。』
　　『你这家伙，不要耍我了啦！恋！』
　　『嘿嘿嘿，航平永远都是我的朋友，是最要好的死党喔！』
　　『我也是，直到现在我还不觉得你是女生咧。』
　　航平鼓着脸说道。恋开心地笑着问他：『航平啊，你不会是恋爱了吧?对真雪妹妹……』
　　『笨蛋！我才没有咧！』
　　『喔，是吗?可是，航平，你有点奇怪呢！在认识真雪妹妹之前，航平绝对不会像这样一脸认真地问我『有没有谈过恋爱』这种问题。』
　　『这跟那家伙一点关系都没有啦！只是我看到佐野高兴成那样，就觉得有点……有点好奇，不知道其他人都是怎么想的……只不过是聊聊
　　八卦啦！才没有一脸认真咧！』
　　『好啦，既然你这么说，那我就这么信吧！晚安啦，航平。』
　　恋一边笑着，一边抛了飞吻过去，然后就关上窗户了。
　　『真的啦，我才没有在恋爱！』
　　（可恶，恋这混蛋！）
　　结果，到底有没有喜欢的人这个问题，恋还没回答就让她给躲掉了。
　　『算了，像这种一点魅力都没有的女生，怎么可能谈恋爱嘛！』
　　