　　
　　
　　『马拉度那，你是不是已经回到原来的主人身边了……』恋坐在公园的荡秋千上，自言自语地说。
　　天空已经染上柔和的橘红色，凉爽的微风吹得银杏的树枝寂寞地摇摇摆摆。
　　『是不是再也无法见面了……』她心情低落地喃喃自语。
　　『恋！』
　　是航平的声音。
　　恋匆匆抬起头，睁大了眼睛。穿着连帽丁恤和褪色牛仔裤的航平，带着有些沉重的表情站在恋的面前。
　　恋对他笑了笑。
　　『唷，航平。干嘛摆出那种表情啊！啊，难道说，你昨天跟真雪妹妹的约会不顺利吗?你是不是又把真雪妹妹弄哭了?这样不行唷～航平也
　　真是的。』
　　『笨蛋，才不是咧！』航平低声反驳，然后再次开口说道：『我听海姊说，你正在找一只黑色的兔子对吧！』
　　『呃——嗯，是啊，就是这样！』恋用开朗的语气说着。她往地面一踢，轻巧地荡起秋千。『那只兔子迷了路跑到街上，被我捡到了。它
　　全身都是黑色的，眼睛看起来很凶狠，似乎是只有气魄的兔子。我还帮它取了马拉度那的名字。嘿嘿嘿，本来是想让航平看一看的，不过却被
　　它逃走了。』
　　『照你的形容听来，我在过来的路上有看到那只兔子喔！』
　　『真的吗?』
　　恋立刻跳下秋千站在地上。
　　『在哪里啊?航平！你是在哪看到它的?啊！如果你可以抓住它就好了！』
　　『你说马拉度那啊，它被一个像是小学生的男孩抱着唷！我就在猜那只兔子是不是你正在找的那只，就问了那个小孩一下，结果他说昨天
　　兔子跑出去了，他是找了很久才找到的。看他那么高兴，我想那只兔子应该是他很重要的朋友吧！』
　　航平说话的声音比平常低沉许多，口气也变得迟缓滞塞。望着恋的眼睛还不断地偷偷观察她的表情。
　　『是这样啊……它果然有主人。』
　　恋乾涩的嘴唇吐出失望的声音。但是，她一下子就转悲为喜。
　　『啊哈，这么说来真是太好了。我本来还在担心，它会不会掉到河里啦，或是被剥了皮煮成兔子汤什么的。既然马拉度那已经回到原来的
　　家，那就太好了，太好了。』
　　航平两道极有男子气概的粗眉紧紧地靠在一起，直直地盯着恋看。
　　『我把你找到马拉度那的事告诉他了，他很感激地低头致谢，还拜托我一定要转达给你，他很感谢你这么照顾马拉度那。』
　　『嘿嘿嘿，不需要这么客气啦！』
　　橘红色的夕照之中，童年玩伴的恋明亮开朗地微笑着。
　　这是一般时候的恋。是航平已经非常熟悉的恋的笑容。
　　从前，两个人都会在这个公园玩耍直到太阳下山。一起荡秋千，一起玩翘翘板，一起在沙坑里堆着山丘。
　　像小男生一样留着一头短发，无论何时都乐观开朗又有活力的恋。
　　绝对不会说出丧气话的恋。
　　另外，还有一个长发上绑着蝴蝶结，穿着缀有荷叶边洋装的恋。
　　那个哭着说『不要丢下人家啦，航平！』拼命跟在自己身后的恋。
　　『怎么啦?干嘛这样直盯着人家的脸啊！难不成你发现了我的新魅力?』
　　恋开玩笑地问着。
　　『笨蛋，回去了啦！』
　　『嘿嘿～害羞了害羞了。』
　　她以轻盈的步伐追到转身走开的航平身边。地面上被拉得长长的影子，如今仍然是恋的那边看起来比较长。
　　——男生实在是太狡猾了。
　　——真的，太狡猾了。
　　恋在那个时候露出非常寂寞的表情，说出这些话。
　　——恋情与友情，你觉得哪个才是永恒不变的呢?
　　她一脸认真地问着这个问题。
　　——你长得好像航平唷！
　　她笑着这么说，还亲吻了马拉度那。
　　这些举止，是航平从来不知道的面貌，他一边思考，脑袋就变得迷惘混乱，胸中也变得十分郁闷，无法平静下来。
　　（你到底是为什么不再穿裙子……从没听你提过呢！）
　　（啊～～我真的完全不知道啦！）
　　恋总是站在航平身边。
　　是意气相投的童年玩伴，也是最重要的好朋友，现在，航平对这段纯粹的情谊仍然非常珍惜，一点都不想破坏它，更不希望失去它。
　　（……我还只是个小孩吗?）
　　被夕阳映上红色光芒的恋，用少年般的活泼表情说：
　　『喂～结果呢?你们昨天的约会到底怎么了嘛?』
　　航平嘟起嘴，很不好意思地回答：
　　『那才不是约会咧！』
　　『嘿嘿，可是真雪妹妹打扮得很可爱吧！』
　　『……那又怎样?』
　　『啊啊～你就是这样啦！如果女生刻意打扮了，就要好好赞美她一番唷！』
　　『真罗唆，别提这个了。不过，电影真的很好看。连那家伙好像也很喜欢。多谢你的票啦！』
　　『那说好要给我的回礼可别忘罗！』
　　『知道啦知道啦，不管你要什么都行。』
　　『耶～～那么，我要去高级饭店吃法国料理或满汉全席！』
　　『开什么玩笑！普通的国中生怎么可能付得起满汉全席的钱啊！』
　　『啧，那么，就准许你用速食店的套餐来交差。嗯……我要起司番茄汉堡，还要鱼堡，还要薯条和苹果派，然后还要香蕉奶昔……』
　　『你也吃太多了吧！节制一点嘛！』
　　『什么嘛！你自己明明说过我要什么都可以的。』
　　
　　
　　
　　[[IMG,45e7d1cc08b88bfefd68bd7be30b1c3c,430,674,84751]]
　　
　　一周后的星期天——
　　『太棒了！我长高一公分了耶！』
　　在盥洗室测量身高的航平兴奋地又叫又跳。
　　『是不是牛奶发挥效果了，很好！往后我也要继续努力运动，喝更多的牛奶！然后，就这样一直长高，直到跟天花板一样高！』
　　航平心情愉悦地走到厨房，看到海央子、真雪，还有佛尔特理娜三个人正在做蛋塔。她们在烤成茶褐色的饼皮上，满满地装盛了蛋奶酱、
　　巧克力，还有哈密瓜和蓝莓等水果，一副很高兴的样子叫着笑着。
　　三个人都穿上了围裙。海央子和真雪穿围裙的模样，航平已经很习惯了，不过他看到连佛尔特理娜都在T恤和长裤外面套上围裙，不禁吓
　　了一跳。而且，竟然还是附上蕾丝，十分可爱的少女风格围裙。
　　『这真的是她自己的围裙吗?或者是跟真雪还是海姊借来穿的?）
　　虽然航平有点在意，却没有勇气去问她。
　　『喔～小航啊！』
　　『我要去拿牛奶喝喔，海姊。』
　　航平打开冰箱拿出用纸盒装的牛奶，先倒在杯子里再大口大口地喝。这时头发上系着两个蝴蝶结的真雪慢慢靠了过来，脸上泛着粉红的光
　　彩，很害羞地问道：
　　『航平，海央子姊姊正在教我做蛋塔。我们做了很多，你也来吃一点吧！』
　　（呜！）
　　航平差点把牛奶喷了出来。他放下杯子，飘开了目光说着：
　　『这次不会吃下去又变成兔子吧……』
　　『不会有问题的啦！。』
　　真雪流露出坚定的神色。航平还是第一次看见真雪脸上出现这样的表情，一时之间有些惊讶，不过又突然觉得有些不好意思。
　　真雪抬头望着航平，珊瑚色的嘴唇有点生气地嘟起，不过还是红着脸，稍微歪着头，露出了笑容。
　　『好嘛，你就吃一点看看嘛！』
　　航平的心脏在胸口怦然跳动。
　　（哇，她看起来好像真的满可爱的……真是的，我到底在想些什么啊！）
　　虽然有些慌乱，航平还是逞强地说道：
　　『喂喂，这真的可以吃吗?』
　　看到航平疑惑的眼神，真雪抓起他的手。
　　『真是的，我说过没问题嘛，真的啦！』
　　真雪一边说着一边催促他。
　　『呵呵，这是姊姊跟她一起做的，尽管放心吧，小航。』
　　『既然如此，那就先吃吃看我做的味道如何吧?怎样?』
　　看起来心情很愉快的佛尔特理娜，端出了摆满黑莓的蛋塔，还很讨好地对着航平微笑。
　　『啧啧，你就饶了我吧！』
　　『你说什么！』
　　『不管你再怎么威胁利诱，我都绝对不要再吃你做的东西了啦！而且比起西式甜点，我本来就比较喜欢日式点心。日式点心跟牛奶比较搭
　　调。喔，这个艾草丸子看起来好好吃。』
　　航平看到桌上有个盘子装着好几个艾草丸子，就用手抓起一个放进口中。
　　『啊！那个是——』真雪惊叫了起来。
　　『嗯，日本人果然还是喜欢吃和果子。』
　　『那是佛尔特理娜为了赶走乔邦尼先生而特制的电击丸子……l
　　『呸呸！什么啊；！！！』
　　航平喷出配着丸子喝下去的牛奶，错愕地大叫。
　　『这么危险的东西怎么可以随便放在桌上啊～～！呃！怎么回事！身体里面好像触了电。胃都绞起来了，哇啊啊啊啊～～！！！！！！』
　　『航平啊！』
　　『小航！』
　　『喔！』佛尔特理娜发出了奇异的呼声。
　　『咪！咪！咪咪！』
　　（呼—呼～我还以为会死掉呢！』
　　（等一下，为什么我会发出『咪～咪～』的声音啊！）
　　啪！
　　航平靠近窗边，一看见映在玻璃上的自己就发出了惨叫。
　　『咪～！咪咪咪～！咪～～～！！！！！！』
　　（哇啊啊～～～～～～～！我又变成兔子了啦～～～～！！！！！）
　　映在玻璃里的黑色兔子也跟航平一起大叫。
　　佛尔特理娜把双手环抱在胸前，喃喃说着：
　　『唔～～我打算做的是赶走蟑螂用的丸子，为什么会变成兔子呢?』
　　『呀～请不要叫乔邦尼先生的本名啦！』
　　真雪害怕地捣住耳朵。
　　『咪～！咪咪～！』
　　（你这家伙，没想到你不在意我变成兔子，反而在乎蟑螂的事！）
　　航平气得吼叫。
　　『早安！我来打扰了！哇，好香的味道喔！』
　　身穿T恤和短裤的恋跑进厨房。她一看到在地板上跳来跳去的黑色兔子，眼睛就睁得好大。
　　『马拉度那～～～～～～～～～！！！！！』
　　『咪！咪咪咪～！咪咪咪咪|！』
　　（呃！不是啦！我才不是马拉度那啦！你认错了啦！）
　　航平慌张地想要逃走，却一下子就被她抓住抱起。
　　『马拉度那啊啊啊啊，你一定是来找我的对吧！我太高兴了～～！』
　　恋紧紧～～地抱着航平，用脸颊在他身上摩擦。
　　『恋姊，这只兔子不是马拉度那啦，他是航……』
　　『咪～～！咪咪咪～～～！』
　　（哇～～！笨蛋！千万不要告诉恋我变成兔子的事啦！我是黑色兔子马拉度那！是为了报答她帮助我的恩情而回来的啦～～～！』
　　『咦?咦咦?这个……』
　　真雪愕然地不知该说什么好，佛尔特埋娜就代替她回答了：
　　『他好像在说『人家是兔子马拉度那，我是为了报恩而回来的。』
　　（喂，我的语气才不是这样吧！）
　　但是，恋似乎非常开心。
　　『喔～别说什么报不报恩的啦！谢谢你唷，马拉度那。』
　　『呵呵呵，我们就为小马拉度那来做红萝卜口味的蛋塔吧！』
　　海央子愉快地说着，真雪也露出开怀的表情。
　　『好啊好啊。我们就来做红萝卜蛋塔，好好地招待马拉度那吧！』她高兴地说道。
　　（喂喂，干嘛连你们都跟着起哄啊，月森。可恶～～～我才不是马拉度那～可是，如果被恋发现就糟了。哼哼哼哼～）
　　『太好了，马拉度那。』恋摸摸航平的头。
　　『打扰了，感谢你的邀请，我们都到齐了。』
　　玄关传来治愈系美青年军团的声音，穿着便服的美青年们鱼贯走入厨房。
　　『欢迎欢迎。今天是假日，就请你们尽情享用茶和点心吧！』
　　海央于温柔地微笑着。
　　『你们来得刚好，吃吃看我做的蛋塔吧！』佛尔特理娜挺起胸膛说着。
　　『哈哈哈哈哈，这可真是令人期待。』
　　治愈系美青年军团爽朗地笑着说。
　　『喔喔，怎么有一只兔子在这里啊?』
　　『这是马拉度那唷！』恋回答。
　　『哈哈哈哈哈，是这样啊！早啊，马拉度那。』
　　你们真是够了！
　　航平被恋抱在怀中，生气地大叫着：
　　『咪～～～！』
　　（你们这群混蛋～～～～！）
　　
　　
　　月兔公主2闪亮亮的你！完
　　
　　[[IMG,b3d94caf929163afe45d33d8cad4c946,384,602,76239]]
　　