　　
　　
　　滴答滴答滴答滴答；
　　海央子以热水稀释了用来去除指甲油的去光水，用水壶浇在佛尔特理娜等人身上。
　　『哇啊啊~~好烫！好烫！』
　　正在大叫的是被奥黛儿倒在地上的胶水给黏死的佛尔特理娜，她的身上不断冒出炽热的蒸气。
　　真雪被王子拉走后，两人就一起飞进空中的黑洞消失了，然后暴风雨也跟着停息，天空也恢复晴朗而变得明亮。
　　有小鸟啾啾鸣叫的庭院里，穿着百摺长裙和朴素围裙的海央子说道：
　　『哎呀，我看还是再多倒一点去光水比较好吧！』
　　她温柔地询问着，佛尔特理娜则是气得眼睛充血，愤怒地咆哮道：
　　『你就倒吧！我挺得住！尽管多倒一点在我身上吧！当我还在这里拖拖拉拉的时候，如果公主殿下有个三长两短——可恶～～！再倒吧！大桶
　　大桶地倒吧～～』
　　『好的～』海央子微笑地回答，继续把加入去光水的热水倒在她身上。
　　泼嗤泼嗤泼嗤泼嗤泼嗤—！！！！
　　『呜喔喔喔喔～～～！！！！』
　　『啊啊，佛尔特理娜大人！这样太热了吧！』
　　『先等个五分钟，让水凉一点再倒吧！』
　　『就是啊！如果是使用温水，衣服上的污垢也比较容易洗掉喔！』
　　跟佛尔特理娜一样黏在地上动弹不得的治愈系美青年军团都苦口婆心地劝着。
　　『够了！都给我闭嘴！只不过是浇个热水，有什么好大惊小怪的！为了公主殿下我什么都可以忍～～～～～～！』
　　『呵呵呵，一点一点地洗掉了。要去除瞬间胶的话，最有效的还是去光水。』
　　泼嗤～～～～～～
　　『呜哇～～～～～～～！！！！』
　　『马拉度那！你跑到哪里去啦，马拉度那！』
　　被雨淋得到处湿答答的住宅街上，屋顶跟道路都变得闪闪发亮，恋不停地来回奔走，寻找黑色兔子马拉度那。
　　都是她太专注於电脑萤幕，一转过头才发现，原本应该趴在座垫上的马拉度那已经不见了。她找过床下，也找过衣柜，甚至翻遍了家中每
　　一个房间，却怎么找都找不不到。
　　『爸爸，妈妈，我找不到马拉度那耶！』
　　『是吗?我们都没看到啊！』
　　『对了，台风好像已经走了，恋。真是太好了。』
　　她也跑去还在就读小学的妹妹的房间。
　　『梨花，你有看到马拉度那吗?』
　　『我……我不知道喔！』
　　梨花吞吞吐吐的，还转开视线，恋心生疑惑，就继续逼问，最后梨花终於战战兢兢地吐露实情了。
　　『因为马拉度那好像很想要去外面嘛～不、不是梨花的错喔！』
　　听到这里，恋就匆匆忙忙地跑出家门去找兔子了。
　　她首先跑到航平的家门口，但是玄关好像十分吵杂，她就在门口向里面喊话。
　　『海姊～你有看到一只兔子吗?呃，不是真雪喔，是一只全身黑毛，眼睛看起来很凶恶的兔子。』
　　海央子不知为何手里拿着一个水壶跑了出来，她疑惑地歪着脑袋思考。
　　『没有耶！那只兔子怎么了吗?』
　　『没有啦，没什么大不了的。我还有事，先走罗！』
　　『马拉度那～？赶快出来啊！』
　　邮筒的后面，区公所的布告牌，公园的溜滑梯下——恋弯低了腰，在各个角落找寻，仍然没有看见马拉度那。
　　（台风走了真是太好了……如果在那种狂风暴雨中跑到外面来，马拉度那一定会被吹走的。』
　　『马拉度那—』
　　飕—！
　　呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～！
　　游乐园里已经铺满白雪，无尽的冷风吹在身上就像被针扎到一样疼痛。
　　颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖。
　　黑兔与白兔躲在卖气球的小店里，缩着身体靠在一起，冷得直打颤。
　　『咪～咪咪～咪咪～』
　　（好、好好好冷喔……我好冷喔，航平……）
　　『咪～咪～』
　　（可恶，明明穿着这身毛皮，可是一点都不暖和啊！）
　　『咪咪～』
　　（我们到底会怎么样呢……）
　　『咪～咪～』
　　（你就再使出一次刚刚的必杀绝技吧！这么一来，我就可以再把那个王子狠狠地揍一顿了。）
　　针雪悲伤地摇了摇头。
　　『咪咪～～』
　　（对不起。那个绝技一天只能使用一次。）
　　『咪～～！』
　　（你说什么～！）
　　『咪咪咪……』
　　（呜……我什么忙都帮不上，真的很对不起。）
　　『咪咪～』
　　（啧啧～）
　　就在此时，小屋外面传来了微弱的鸣叫声。
　　『咪～～』
　　航平和真雪一起望向窗外，发现那里竟然有只蓝色的兔子，它的头上和背上都已经积了一堆雪，因此正发抖着。
　　那是一只比真雪还要矮小的兔子。
　　『咪～咪咪～』
　　（呜呜，即将成为地球之王的我，竟然也会落到这种地步……）
　　航平和真雪听到他说的话之后，两人面面相觑。
　　那只蓝色的兔子，该不会是……
　　精疲力竭的蓝色兔子挣扎地走到小店前面，终於支撑不住而倒下。
　　航平他们见状，就一起跑了出去，两只兔子合力把蓝色兔子抬进小店里。
　　『咪咪，咪！』
　　（喂！你振作一点啊！）
　　航平的前脚在他的脸颊上用力拍打。
　　『咪……』
　　蓝色兔子一睁开眼睛，就看见黑兔与白兔站在他的眼前，他吓了一跳，立刻退后几步把背贴在墙上，但是视线仍然紧紧地锁定在对方身上
　　。虽然他咬紧牙关忍耐着，但是好像已经快哭了。
　　『咪咪咪！』
　　（你就是吉克弗利特吧！）
　　『咪～！咪咪～！』
　　（没、没错！我就是最强的魔法师吉克弗利特大人！）
　　『咪咪?咪?』
　　（为什么你也变成了兔子?啊，难道说，你跟我一样都是月球人吗?）
　　『咪！』
　　（呃，是这样吗?』
　　『咪～！咪咪咪！咪咪11』
　　（才不是！我可是土生土长的地球人！因为变成兔子比较温暖，所以只好勉为其难地在自己身上施了魔法！其、其实啊，我本来是打算变成
　　老虎还是狮子之类比较强壮的动物……）
　　吉克弗利特的声音越来越小。看来，会变成这副模样好像不是他的意思。
　　『咪咪～』
　　（可是，那个……这种迷你尺寸真的很可爱。）
　　真雪这么一安慰，吉克弗利特的眼眶就浮现泪水。
　　『咪～～～！！！！』
　　（不要说我可爱啦～～～！！！！）
　　他生气地大吼着。
　　『咪，咪咪～』
　　（对、对不起。）
　　真雪有些害怕。
　　『咪～咪咪咪～』
　　（喂，这里不是你制造出来的世界吗?到底要怎样才能离开啊?）
　　『咪～咪～』
　　（没用的，王子二号已经变成魔王了，这个世界的规则已经被改变了。现在这个世界，已经变成由他支配了。）
　　『咪！咪咪！咪～！』
　　（这么说来，我们就必须一直～～待在这鬼地方了吗?）
　　『咪咪！咪～！』
　　（怎么会这样，那我们就会变成冷冻兔子了～～』
　　『咪！咪咪！咪！』
　　（我才不甘心呢！如果要在这种地方窝囊地冻死，那就太丢脸了～～）
　　『咪～咪～咪～』
　　（呜呜……父亲大人，母亲大人，还有亲爱的姊姊们，真雪已经没办法完成任务了。）
　　『咪～！咪咪～』
　　（笨蛋！不要这么轻易就放弃啊！或许你的部下们会来救我们啊！）
　　航平话才说完，自己就摇摇头。
　　『咪……咪……』
　　（不、不行……还是不要抱着这种期望比较好……事情还很难说……』
　　他一想到那个只有精力旺盛，甚至是旺盛到让人头痛，却老是成事不足败事有余的佛尔特理娜，以及那群治愈系美青年军，：心情顿时变
　　得很低落。
　　『咪！咪咪咪！咪咪～！』
　　（对了，吉克弗利特！你不是也有很多部下吗?对吧对吧，不是有一个叫奥黛儿的伙伴吗?就是那个戴着太阳眼镜，一头粉红色头发的女孩
　　啊！那些人应该会来救我们吧?）
　　上个月，真雪被抓走的时候，奥黛儿就曾在航平面前现身，用丝毫不像小孩的冷静态度把他带到幽禁了真雪的异空间去。
　　（对了，如果是她，就算只是个小孩也很可靠呢！）
　　不过，吉克弗利特看起来好像快压抑不住怒气似地大吼着：
　　『咪咪～！咪咪咪！』
　　（奥黛儿说着『已经做满所收薪资的工时了，我要回去写作业了。』就这样回家去了啦！那家伙就是这么冷淡！）
　　『咪……』
　　（唔……嗯，当时我也被她讨过薪水呢！）
　　吉克弗利特更加绝望地说着：
　　『咪咪！咪！』
　　（奥黛儿如果没有拿到薪水，是不可能出动的！其他的部下也不能指望，如果没有我的命令，他们是不会擅自行动的！）
　　『咪～～！』
　　（可恶～！那我们接下来到底要怎么办啦～～）
　　
　　
　　『呜喔～～～！好不容易！好不容易！终於恢复自由之身了！』
　　正在激动大叫的佛尔特理娜，身上的衣服已经破破烂烂了，而且还浑身湿透。
　　『大家都没事吧?』
　　海央子手上还拿着水壶，就关心地询问大家的状况。
　　『是的，已经没事了。』
　　『非常感谢你，海央子小姐。』
　　治愈系美青年军团有气无力地答道。他们身上的白衣也都被水淋得湿答答的，平时总是轻柔飘舞的秀发，如今也变得乱七八糟。
　　『好了！现在可没有时间休息哪！我们走吧！公主殿下～～～！请等等我啊！佛尔特现在就要奔向你身边了～～～～～～～～～～！！！！』
　　『请等一下，佛尔特理娜大人。你知道公主现在在什么地方吗?』
　　佛尔特理娜气宇轩昂地回答：
　　『真是愚蠢的问题！我跟公主殿下之间可是有着牢不可破的主仆情谊！就算公主殿不跟我身处於不同的时代，或是在不同的空间，我还是感
　　受得到公主殿下清新芳香的气息！不管我们距离多么摇远，只要公王殿下可爱的声音呼唤着我，我就一定听得到！公主殿下一定在这个方向！公
　　主殿下啊～～～～～～～～～』
　　佛尔特理娜开始拔腿狂奔，一头华丽的白金色长发也在空中飘飞。
　　在那之后，治愈系美青年军团也飞快地追了过去，白衣的下摆飘飞起来。
　　海央子微笑着目送他们。
　　『请慢走～那个～你们去救真雪的时候，请顺便把我们家的小航一起带回来唷！』
　　
　　
　　『马拉度那！』
　　恋还是继续寻找着失踪的黑色兔子。
　　虽然她跟这只兔子只相处了很短暂的时间，但是恋的感觉却像是已经养了很久很久，疼爱万分的重要兔子不见了，总觉得心里很寂寞。
　　一定是因为马拉度那跟航平长得很像吧！
　　恋非常希望能够找回马拉度那。
　　（难道说，它已经回到原来的主人身边了……）
　　当她正担心地揣测时，被住宅包围住的这个狭窄十字路口，突然出现了一个小女孩。
　　这个女孩身上的短裙缀着很多蝴蝶结，脚上一双长袜绣着可爱的瓢虫，袜子上方还摺了两摺。虽然是星期天，她还是背着一个红色书包，
　　脸上戴了一副大大的墨镜。一头粉红色的长发不知道是不是染过，看起来好像一大团棉花糖，既柔软又蓬松。
　　恋看得目不转睛。
　　（这孩子是怎么回事?她应该……是小学生吧?）
　　虽然她曾经听说，最近的小学生也会化妆或染头发，但是眼前这个女孩的年纪，差不多只有一年级或二年级。而且，如果是把头发染成金
　　色或茶色就算了，粉红色未免也太引人注目了吧！那副墨镜看起来也很突兀。
　　恋稍微屈了膝盖，对那个女孩说：『我问你喔，你有看到一只黑色兔子吗?』
　　『兔嗤?』女孩以有点大舌头的声音说道：『如果我提供情报给你，你要付我多少薪水?』
　　『啊?』
　　恋再次傻了眼。
　　『你要拿薪水?』
　　女孩用一副理所当然的语气回答：
　　『我可赤职业级的唷！』
　　（晤——难道现在的小学生都流行这种游戏吗?像是模仿什么间谍大作战的……嗯，小孩果然很天真。）
　　恋嘿嘿地笑了笑。
　　『真是可惜，我今天没有带钱包出来。今天就算了吧！掰掰，下次见罗！粉红小女生。』
　　如果有空闲时间，陪她玩玩模仿间谍的游戏也不错，不过现在还是以寻找马拉度那为优先。恋挥挥手，从女孩身边走开了。
　　『下次见罗！粉红小女生……』
　　奥黛儿透过墨镜，看着背对她挥手的恋，脸上露出有点遗憾的表情。
　　『……如果给我薪水，我一定会告诉你的。』
　　稚嫩的嘴唇吐出了与她的年龄不符的叹息。
　　『看来赤没有办法了。』
　　啪擦。
　　奥黛儿把书包转到身前，打开之后从里面拿出一本封面有瓢虫图案的笔记本，以及一支铅笔。
　　她把笔记本放在书包上，开始用铅笔在上面涂画。
　　喀沙喀沙。
　　奥黛儿在笔记本上画好之后，就撕下纸张撂成一只瓢虫，往空中丢去。
　　纸做的瓢虫乘着风越飞越远。
　　最后，瓢虫飞进云端，什么都看不见了。
　　
　　
　　喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭（乘以三）。
　　　小店的一角，黑色、白色、蓝色这三只兔子，全都缩在一起不停地发抖。
　　『咪咪～！咪咪咪～』
　　（你在做什么啊！无礼的家伙！不要在我的毛皮上摩擦啦！给我走开一点！）
　　『咪！咪咪！』
　　（笨蛋！如果不靠近一点，就会冷得冻僵了啦！不要尽说些任性的话！）
　　『咪～咪～～』
　　（就是啊！我们应该同心协力，互相取暖才行。）
　　『咪～～』
　　（哼～～』
　　摩擦摩擦摩擦摩擦。
　　兔子们贴紧了彼此的毛皮。
　　『咪！咪咪！』
　　（呀！刚、刚才航平的脸贴到我的胸部了。）
　　『咪咪！咪咪咪！』
　　（只是不小心的啦！你全身都是长毛，我怎么可能看得出来哪里是胸部啊！）
　　『咪咪～』
　　（在这种非常时期，竟然还有心情吃女生的豆腐，真是没水准。）
　　『咪～～；！』
　　（才没有～～！我要踹你罗，你这个死小孩！）
　　『咪～咪～』
　　（呜呜～对不起～都是我不好啦～～如果是航平的话，不管在我胸前怎么摩擦，呜鸣，我、我都会忍耐下去～～～）
　　『咪咪咪！』
　　（不要一边哭一边说那种令人误会的话啦！』
　　虽然三只兔子『咪～咪～』地吵个不停，却一点都没有变得比较暖和，还是觉得寒冷。
　　喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭（乘以三）。
　　『咪……』
　　（航平……我好想睡喔……）
　　『咪咪……』
　　（我也是，不知为何脑袋变得一片空白……）
　　『咪～！咪咪咪～』
　　（哇～～！千万不要睡着啊！你们这些人！不可以在大雪里睡着啦！）
　　黑色的兔子举起前脚，在白色兔子和蓝色兔子的脸上啪啪啪地拍了好几掌。
　　『咪～！咪咪～！』
　　（给我起来！对了，这种时候就是要唱歌！打起精神来，大声地唱歌吧！）
　　航平说完就开始大声地唱起《流浪的足球员》的主题曲。
　　『咪～咪咪～咪～』
　　（冲刺！冲刺！势在必得的射门～～～～）
　　他鼓吹着真雪和吉克弗利特说：
　　『来吧来吧，你们也一起唱。』
　　『咪～咪咪～』
　　（冲剌，冲刺，势在必得～～～』
　　真雪也跟着有气无力地唱了起来，吉克弗利特却不满地发出抱怨：
　　『咪～！』
　　（什么，我也要唱吗?）
　　不过他还是无奈地跟着唱了。
　　『咪咪～咪咪～』
　　（英雄～～！大英雄～～）
　　『咪咪！咪咪咪咪～！』
　　（你们这些人，声音太小了！还要更大声，要从丹田出力，投入你们的灵魂来唱啦～～！）
　　『咪咪～！』
　　（这又不是体育大会！）
　　『咪～咪～』
　　（好、好的，真雪会好好努力……英雄～～大英雄～～』
　　『咪～！咪咪～！』
　　（接下来是副歌！大家一起来，用力地唱吧！』
　　『咪咪～咪咪～』
　　（胸怀热血与骄傲～背负着夕阳～流浪的英雄～英雄～超级大英雄～男人中的男子汉～～）
　　三只兔子一起热烈地唱起慷慨激昂的主题曲。
　　这么一来，身体好像变得比较暖和，精神也比较振奋了，但是没过多久又冷得牙齿直打颤。
　　喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭。
　　颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖。
　　『咪～咪咪……』
　　（没……没用嘛！我会就这样变成冷冻兔子吗?）
　　吉克弗利特软绵绵地瘫在地上了。真雪也靠着航平，虚弱地鸣叫：
　　『咪～咪……』
　　（航平……我……能够认识你，真的觉得很幸福……能够靠在航平的怀里迎接人生的终点……我真的是全宇宙最幸福的人。）
　　『咪咪～！』
　　（笨、笨蛋！你在说什么梦话啊！给我起来！起来啊！一起来唱《流浪的足球员》的主题曲吧！）
　　『咪……』
　　（航平……）
　　真雪闭上眼睛。
　　『咪！咪～！』
　　（哇～～！你太没毅力了啦！』
　　航平大叫的声音，也变得越来越微弱了。
　　（糟糕，我好像也快要睡着了……）
　　但是，如果在这里睡着，三只兔子真的都会冻死了！
　　航平更加用力地摇晃真雪，拼命地呼喊她：
　　『咪咪！咪咪～！咪咪咪～！』
　　（给我醒来啊！你不是喜欢我吗?这可是你自己说过的唷！如果死掉了，我们就再也无法见面了！如果真的喜欢我，你就让我看看你的毅力啊
　　！要撑到最后一刻都不能放弃啊！好好活下去吧！如果我们一直在一起，或许我到后来就会突然开始喜欢你啊！）
　　真雪啪擦地睁开眼睛，直直地盯着航平。
　　『咪～～！咪咪～！』
　　（航平～！真的很对不起。我一定会坚持到最后，绝对不会放弃的～～』
　　『咪咪～』
　　（啧！你们真是有够吵的！我都睡不着了啦！）
　　吉克弗利特也扭曲着脸发出抱怨。
　　『咪咪！』
　　（你也给我起来！如果变成冷冻兔子，就没办法成为地球之王了吧！』
　　『咪！』
　　（哼，你的废话太多了。』
　　就在这个时候。
　　正在努力帮大家打气的航平，发现有个东西掉到头上。
　　『咪?』
　　他甩甩头，有一只纸做的瓢虫落到地面。
　　啪沙。
　　『咪咪?』
　　（这只瓢虫是哪来的啊?）
　　睡眼惺忪的吉克弗利特听到这句话，已经闭上的眼睛又啪地睁开来。
　　『咪！』
　　他捡起瓢虫，用毛茸茸的手把纸给摊开。
　　『咪咪—』
　　（啧啧，为什么女生老是喜欢这种复杂的摺纸方法呢?）
　　他一边抱怨一边摊开纸，纸上有一些用铅笔写的文字。
　　航平和真雪也从他的左右方靠过去看。
　　『新规则：
　　　　想终止魔王的支配能力，就要到世界的中心，把彩虹球打进去，就OK了。』
　　『咪咪！』
　　（原来如此！我知道脱困的方法了！）
　　吉克弗利特唰地一跃而起。
　　『咪！』
　　（到底要怎么做呢?）
　　『咪咪！咪咪咪！』
　　（『世界的中心』就是指游乐园的正中央，也就是那一辆观光缆车。然后，再把彩虹球丢进去就可以了。）
　　『咪～?』
　　（可是，彩虹球在哪里?）
　　听到真雪的疑问，蓝色的兔子露出充满自信的微笑。
　　『咪，咪咪。』
　　（呵，我可是将要成为地球之王的最强魔法师唷！就算变成兔子，彩虹球这种小东西还是做得出来。就让我表演给你们看吧！）
　　吉克弗利特用两只后脚站着，开始念起咒语。
　　『咪咪～～咪咪咪～～咪咪～～～～～』
　　『咪咪?咪?』
　　（喂，我只听得到咪咪叫耶，这样真的行得通吗?』
　　『咪～咪～』
　　（我、我也只听得见这样……』
　　航平和真雪很担心地窃窃私语。
　　不过，咒语一念完，地面就『啪！！！！！』地发出光芒，接着就有一颗闪着七色光辉的球状物体浮了出来。
　　那颗球的尺寸比航平想像的还要大，看起来跟足球差不多大小。
　　『咪～！』
　　（好厉害喔～！』
　　『咪咪～！咪～』
　　（只要把这颗球丢到观光缆车里面，我们就可以回到原来的世界了。这真是太棒了。』
　　『咪咪，咪～』
　　（好耶！赶快收拾这个世界吧，最强的魔法师！）
　　但是吉克弗利特却突然变得扭扭捏捏的，他犹豫地说：『咪……咪咪……咪……』
　　（那个……如果是平常的我还没问题……但是我现在是只兔子……所以没有办法那么容易用魔法移动这颗球……）
　　『咪～咪咪～』
　　（也就是说，你做不到对吧！）
　　『咪……』
　　（呜……』
　　航平在吉克弗利特的肩膀上拍了拍。
　　『咪咪，咪咪～』
　　（你把彩虹球做出来已经很棒了。接下来，就全都交给我吧！』
　　『咪～！咪～！』
　　（航平！也、也请让我帮你的忙！）
　　『咪咪～！』
　　（我也要！我才不会坐在这里看你一个人表演呢！』
　　航平用双手捧起闪着七色光辉的球，很有魄力地大喊：
　　『咪～！咪咪～！』
　　（很好～！那就大家一起上吧！』
　　呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～！！！！
　　小店的外面几乎冷得连呼出的空气都结冰了。
　　白雪已经积得很深，放眼望去到处都是白茫茫的一片。
　　目标的观光缆车大约位於航平他们前方一百公尺。
　　说来恰巧，这跟足球场的尺寸几乎一模一样。观光缆车的中央，还画了一个太阳的图案。
　　『咪……』
　　（要把球打到那么远的地方……真的打得到吗?）
　　『咪咪～咪～』
　　（彩虹球会呼应打击者的意志力，意志越坚定就能打得越远。我们先到观光缆车下方，再以坚强的意志丢出球，相信球一定可以飞到空中
　　。）
　　『咪！咪咪～！』
　　（了解！我对意志力和速度都很有自信！）
　　正当航平口出豪语之时，旁边突然传出一个令人畏惧的笑声。
　　『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……』
　　观光缆车和航平之间的雪地，突然像波浪一样上上下下起伏，接着变得十分巨大的王子二号就冒出来了。
　　王子二号的眼睛斜斜地往上吊起，而且还穿了一件足球员的制服。
　　磅！磅！
　　巨大的脚踏过雪地。
　　雪地顿时凹陷下去，出现一个鞋底形状的大洞。
　　『咪！咪咪！』
　　（什么啊！竟然变得这么大！）
　　『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……』
　　（本来就已经比我高了，现在竟然变得更大，真是叫人生气！）
　　想法掺杂了私人恩怨的航平，愤怒地盯着王子二号。
　　砰！砰！
　　王子二号每走一步，地上就多出一个洞。
　　『咪咪～』
　　（航平～）
　　真雪害怕得快要哭了。
　　『咪咪！』
　　（不要怕！我们上吧！）
　　『咪！咪咪！』
　　（让我来开一条通往观光缆车的路吧！）
　　吉克弗利特一念起咒语，被雪掩埋住的道路就闪起一道光芒，上面的积雪立刻溶化，出现了一条宽广的大沟。
　　以兔子的模样，不太容易抱着球跑步。
　　航平带头朝积雪中的道路奔驰而出。
　　一口气跑到那条道路后，他就回头大喊：
　　『咪咪～！咪！』
　　（月森！把球传过来吧！』
　　『咪！咪～！』
　　（好的！航平，要去罗！』
　　真雪用后脚踢起彩虹球。
　　球闪烁着彩色的光芒，高高地飞到半空中。
　　航平跑到球的下方，用额头顶住球，然后让停住的球落在脚边，就开始运着球奔跑。
　　『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这条路可是禁止通行的唷，小朋友。』
　　砰！
　　王子二号举起脚，眼看就要踩到航平和彩虹球了。
　　航平像是在操纵自己的身体一样自在地运球，敏捷地在王子二号的脚边绕来绕
　　去，闪避攻击。
　　『咪咪～！咪！』
　　（哈！虽然你以前在练习的时候打败过我，但是如今变得这么笨重的你，是绝对不可能从我的脚下把球抢走的！』
　　『哇啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！』
　　王子二号气急败坏地不断踩踏地面。
　　航平已经被逼到路旁的雪墙边，这时从后面跟着跑上来的真雪大喊着：
　　『咪！咪咪～！』
　　（航平！快把球传给我！）
　　航平把彩虹球朝着真雪踢出去之后，尾巴贴地一滑，就从王子二号胯下钻了出去。真雪战战兢兢地接住了这颗球。
　　『咪～！』
　　（干得好啊！月森！）
　　真雪一边踢着像是足球般的彩虹球，一边奔跑着，她的心脏在胸中噗通噗通地狂跳不已。
　　（我竟然接住了航平传给我的球耶！而且刚才我也传球给航平了！）
　　真雪每天放学后，就会躲在花坛后面，偷偷看着足球社练习的情形，她总是想着，如果自己也能跟航平一起奔驰在球场上，不知道会是多
　　么愉快的一件事。她总是好想成为航平的队友，好想接到航平传给自己的球，也想试试传球给航平。
　　尤其是在看过《流浪的足球员》这部电影之后，她对於队友的义气，以及男人之间的友情，又更加燃起了憧憬之情。
　　（现在，我已经跟航平在同一个队伍里面踢球了呢！简直像是在作梦！现在的我们，就好像《流浪的足球员》里面的南条先生和哀川先生嘛
　　！）
　　『咪咪！』
　　（传过来！月森！）
　　『咪！』
　　（好的！航平！）
　　真雪高兴得眼睛闪闪发亮，一脚把彩虹球踢向航平。
　　融合在真雪体内的地球，也跟着喜悦颤动着。
　　王子二号的大脚又落在航平前方，他张开双手想要阻挡。
　　『咪～！』
　　（吉克！）
　　这次他把球传给了吉克弗利特。
　　『咪！』
　　（喔！）
　　蓝色的兔子志得意满地接住球。
　　航平继续跑到吉克弗利特前方，对着他大喊：
　　『咪咪～！』
　　（传到这边啊！』
　　吉克弗利特再把球往前踢，航平追上彩虹球，用整个身体巧妙地盘住球。吉克弗利特的脸上也浮现出欣喜的表情。
　　航平一边指挥着真雪和吉克弗利特，一边巧妙地移动位置，一行人逐渐接近观。
　　黑色兔子的侧脸，似乎跟人形的航平互相重叠，真雪忍不住在心中喝采。
　　（航平太帅了！我最喜欢你了！）
　　看到自己最喜欢的人表现得这么耀眼，真雪由衷地感到开心。
　　可以跟最喜欢的人待在一起，同样值得高兴。
　　真雪体内的地球，也感受到跟她相同的欢欣。
　　此时，大尺寸的王子二号张开双手挡在航平前方，就如同一座铜墙铁壁。
　　呼！！！！！
　　王子二号又朝着航平吐出冰雪。
　　航平带着球闪开了。
　　这个时候，真雪与航平的双眼对上了。
　　真雪已经站在观光缆车前方，却完全没有人防守。
　　航平用眼神询问真雪。
　　——交给你没问题吧，月森。
　　真雪也用眼神回答他。
　　——没问题，航平。
　　航平举脚踢起，彩虹球直直地往真雪飞去。
　　
　　
　　啪。
　　真雪接住灌注了航平期望的这一球！
　　然后，她瞄准观光缆车，举起右后脚，拼尽全身的力量踢了出去！
　　（观光缆车的正中央！拜托一定要打中！）
　　白色兔子在心中拼命祈祷着。
　　黑色兔子也大声叫喊：
　　『咪～～～！』
　　（去吧～～～～～～！』
　　蓝色兔子屏住呼吸，用专注的表情盯紧彩虹球的去向。
　　闪着七彩光芒的球，乘载着三只兔子的心愿越飞越高。
　　『呜喔～～～～～～～～～！』
　　王子二号用力跳起，想要抓住向上疾射的彩虹球。
　　但是，球的冲势太猛了，虽然王子二号伸长的手已经摸到球，球却还是从他的
　　指尖飞走，飞到观光缆车正中央，打中了那个太阳的图案！
　　『～～～～～～～～～！！！』
　　王子二号发出哀嚎声，接着就像雾气一样，逐渐变得稀薄而消失了。
　　原本覆盖着乌云的天空，也变得晴朗而明亮，积雪在一瞬间溶化殆尽，开始吹起温暖的和风，整个世界都笼罩着一片耀眼的光芒。
　　『咪～～！咪咪～～～！』
　　（太棒了～～！月森～～～！）
　　黑色兔子欣喜若狂地跑过来，朝着白色兔子飞扑而去。
　　蓝色兔子也从白兔的另一边抱上去。
　　『咪！咪咪！咪！』
　　（你们的表现实在是太精采了！）
　　『咪～！咪咪～～！』
　　（航平！吉克！）
　　已经停止的音乐又开始流泄而出，旋转木马与咖啡杯也都慢慢转了起来。
　　这热闹繁华的景象逐渐变得模糊，三人回过神后，发现自己已经站在镇上的市立游乐园里，他们一边『咪～咪～』叫着，一边互相拥抱。
　　『咪～咪～！咪咪～！』
　　『咪咪！咪～～！』
　　『咪咪～！』
　　三只兔子互相称赞彼此的英勇表现，不停地用后脚蹦蹦跳，互相拍打肩膀，用鼻子磨蹭着彼此的脸颊，一起感受胜利的喜悦。
　　三只兔子的心如今已经合而为一了。
　　黑色兔子还对大家兴奋地叫着：
　　『咪咪～！咪～！』
　　（你们真是太闪亮耀眼了：！）
　　全身破破烂烂的佛尔特理娜带着虚弱疲倦的治愈系美青年军团，来到这个被雨淋湿的游乐园。
　　『啊！你们看那边！抱在一起大吼大叫的是什么啊?』
　　『是白色兔子和黑色兔子，而且还有一只蓝色的兔子耶，佛尔特理娜大人！』
　　『大了不起了，佛尔特理娜大人与公主之间真的有主仆的感情羁绊呢！』
　　『这是怎么回事?白兔、黑兔、蓝兔，好像都很高兴的样子。』
　　『管他那么多！黑色跟蓝色的不重要啦。公主殿下啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』佛尔特理娜一边奔跑一边大喊。
　　『咪咪～！咪～！』
　　（我好高兴喔～～在航平的眼中，现在的我是闪闪发光的！』
　　『咪咪～咪咪～！』
　　（是啊！你们两个都非常闪亮唷！）
　　『咪～咪～！』
　　（喔喔，我也一样闪亮吗?航平！）
　　『咪咪咪～！咪～！』
　　（我们都非常闪亮唷！）
　　三只兔子高兴地抱在一起又笑又跳的，这时一旁传来了佛尔特理娜的声音。
　　『公主殿下啊阿啊啊啊啊啊啊啊！！！！』
　　真雪转过头去。
　　『啊，是佛尔特呢！』
　　澄彻甜美的声音，从珊瑚色的嘴唇里吐出。
　　原本覆盖在身上的长毛，不知何时已经变成雪白的肌肤，让航平吓了一大跳。
　　柔软蓬松的茶色长发，在真雪的胸前及背后摆荡着。
　　产生变化的，不只是真雪而已。
　　航平发现自己的视线突然变高了，抱着真雪的双手，也可以感觉到她肌肤的细致，连她的体温都直接传进航平的掌心。
　　航平错愕地往下一看，有个像是国小低年级的男孩，被他跟真雪夹在中间，看起来也是慌慌张张的。
　　而且，三个人的身上都是一丝不挂！
　　全身光溜溜的！
　　而且还光溜溜地抱在一起！
　　『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　航平睁大了眼睛大叫。
　　『呀啊啊；！！！！』
　　真雪的脸也倏地红了起来。
　　『哇～！哇～～你们离我远一点啊～～！你不要用胸部压着我啦！还有你，不要在我身上磨蹭啦！』
　　在大白天的市立游乐园里，航平、真雪以及吉克弗利特三个人，都以刚从娘胎里出来的模样惊慌不已。
　　佛尔特理娜等人看到这个景象，匆匆忙忙跑过去。治愈系美青年军团把他们身上的白衣脱下，给三个人暂时遮蔽裸体。
　　『呜呜～竟然在这种地方恢复成人形。』
　　『可恶～竟然在光天化日之下当街暴露。』
　　『哈哈哈，能变回来真是太好了，航平先生。』
　　『不要笑得那么开心啦！』
　　少年魔法师吉克弗利特转身背对着真雪他们，愤怒得全身颤抖。
　　『要、要成为地球之王的我，竟然遭受这种耻辱……而且，虽然只有一下子，可是我竟然跟他们抱在一起高兴地蹦蹦跳……这么一来，不
　　是变得跟普通的小学生没两样了吗?』
　　吉克弗利特满面通红地咬着嘴唇，突然有人戳他的背。
　　戳戳。
　　他一回头，就看到一个戴着太阳眼镜，留着一头粉红色长发的女孩，背着红色的书包站在那里。
　　『喔，奥黛儿！』吉克弗利特的脸又变得更红了。『你——不是说要待在家里做数学作业吗?』
　　奥黛儿冷静地回答：『……这赤因为吉克有危险了。』
　　『呃，哼！那种程度的危险，就算没有你的帮助也不会有什么大不了。可别小看我了。而、而且，你每次看到我在学校被欺负的时候，不
　　是都装作不知道吗?干嘛今天突然这么关心我啊……』
　　现在的吉克弗利特看起来就像个别扭的小孩。
　　『……因为，被人欺负赤吉克的兴具对吧。』
　　『混、混帐！不要把我说得像个被虐待狂！』
　　吉克弗利特生气地大叫，奥黛儿仍然面无表情地说着：『但是……这次吉克赤真的有危险……所以这种状况之下，我一定会粗手帮促（出
　　手帮助）你呀！』
　　『唔……』
　　吉克弗利特还想要逞强地说自己才不需要别人帮助，却怎样都说不出话来。
　　奥黛儿轻轻牵起吉克弗利特的手。
　　『回家具（回家去）吧！』
　　吉克弗利特红着脸点点头。
　　『嗯。』
　　航平把宽松的白衣裹在什么都没穿的身上，下面露出赤脚。他生气地骂着：
　　『如果要从头说起，都是因为你们把我变成兔子，又把我丢在电影院里自己走掉，才会发生这种事啦！』
　　『呜……对不起，航平。』
　　一样披着宽松白衣的真雪，眼角含泪地向他道歉。
　　『你是个男生，已经发生的事就不要一直耿耿於怀。这种小事有什么好计较的！』
　　『你也太不计较了吧！你这邪恶骑上！』
　　『好啦好啦，公主和航平先生都已经平安无事了，这不是好事一件吗?』
　　治愈系美青年们洒脱地说着。
　　『可是航平，你在电影院里跟我们走散之后，到底到哪里去了?』
　　『呃，这、这个……』
　　航平的声音变得有些艰涩。
　　他一想起昨晚的事，脸上就阵阵发热。
　　『这种事情，我、我才不想再提呢！』
　　听到他敷衍的回答之后，真雪的眼眶变得越来越红。
　　『是痛苦到不想再提起吗?呜呜，都是我害的……对不起，对不起啦，航平。』
　　『不，不是这种理由啦——好了啦，不要哭啦！』
　　『你这家伙～～！竟然又惹公主殿下哭了～～！！』
　　『航平先生，手帕，快拿手帕啊！』
　　站在一旁的七个人同时递出七条蕾丝手帕。
　　『呜呜……都是我不好……呜呜呜……』
　　航平还在不知所措的时候，晴朗的天空就开始下起细雨，游乐园上出现了一道彩虹。
　　（啊……』
　　『你看，月森，是彩虹耶！』
　　『喔喔……』真雪睁开被泪水沾湿的眼睛。
　　挂在蓝天上的彩虹有点透明，看起来非常美丽，赤脚踩着的地面感觉湿湿的，暖暖的。
　　真雪用平和的表情仰望彩虹。此时航平喃喃地说道：
　　『你那记射门展现了充分的毅力唷，真是太好了。』
　　真雪一听，脸上也露出微笑。
　　小巧的脸上闪耀着迷人的光芒。
　　（呃……这、这是怎么回事……）
　　航平突然觉得心跳加速。
　　（是我的错觉吗?她……她好像变得闪闪发光耶！）
　　就在此时，一阵强风从两人之间吹过。
　　呼～～～～！
　　航平和真雪身上的白衣都被风吹了起来。
　　『哇啊～～～～！』
　　两人急忙压住衣摆，但是又吹起一阵强风。
　　呼～～～～！
　　白衣的后摆被高高吹起，真雪粉红柔嫩的臀部整个露出来了。
　　『呀啊啊～～』
　　航平的鼻子里喷出鼻血。
　　噗～～～～～～～～～～～！
　　『航平～！』
　　『搞什么啊，你这个禽兽！』
　　『啊！连公主身上的白衣都沾到血了！』
　　航平一手按着鼻子，一手压着衣摆，大声地叫喊着：
　　『可恶～你赶快给我回家穿衣服啦！我不要再继续喷鼻血了啦～～～～～！』
　　