　　不穿裙子的理由
　　
　　
　　『咪～咪～咪咪～』
　　（航平～听到的话就回答我啊～航平1）
　　街道笼罩着阴天的灰蓝色调，雨水淅沥浙沥地从天而降。
　　真雪还是维持兔子的模样，持续地叫着航平的名字。
　　虽然他们在电影院四周来回找过好几次，却依旧没有发现黑色的兔子。
　　『或许他已经自己回家了吧！我们还是再回家看看好了。』
　　佛尔特说着就抱起真雪。
　　『咪～』
　　（呜呜……请你一定要平安无事啊，航平。）
　　这个时候，航平正在洗脸台里洗澡。
　　『咪～！咪咪！咪咪～！』
　　（恋，是我啊！我是航平啊！我因为吃了月森做的棉花糖，莫名其妙地变成兔子了！赶快把我送回家吧！）
　　『啊哈哈，你还很有精神嘛！我会帮你洗得乾乾净净的，所以不可以乱动喔！』
　　搓洗搓洗搓洗搓洗。
　　恋把双手伸进装满热水的洗脸台，用很熟练的动作搓洗着航平的身体。
　　『咪咪咪～！咪咪！咪～！』
　　（恋！赶快发现我啦！我是从婴儿时代就住在你家隔壁的航平啊！就算我变成这副模样，如果是你，一定可以听到我的心声吧！我们可是童年
　　玩伴耶！』
　　『嗯?怎么了?肚子饿了吗?那洗完澡之后，我就帮你准备食物吧！要给你吃什么呢……生的红萝卜比较好吧?』
　　看来就算是童年的玩伴，也比不上姊弟之间的情感。
　　『咪咪～～！』
　　『好好好，我会给你很多很多新鲜的红萝卜，所以要乖一点唷！』
　　（可恶～～早知如此，当初就不应该把变成兔子的事对恋保密啊～～）
　　在航平后侮不已时，恋已经很快地帮他洗好澡了，她用乾毛巾把兔子擦乾净，抱起来带进自己的房间。
　　恋的房间墙上刷成清爽的蓝色和薄荷绿，布置虽然简单，却让人感觉很舒服。
　　柜子和桌子上面都挂着画，还摆放着一些汽车和飞机样式的钥匙圈。飞机的钥匙圈是航平参加足球社露营活动时，在伊豆的纪念品贩卖店
　　里买回来的。另外，桌上还摆着恋的父母送给她当国中入学礼物的笔记型电脑。
　　恋把包在毛巾里的航平放在座垫上，然后拿出吹风机。
　　呼喔喔喔喔喔喔喔喔。
　　航平一身湿答答的毛逐渐被温暖的风吹乾了，变得十分清爽。
　　恋在另一张座垫上叉开双腿坐着，好像很愉快似地用吹风机吹着航平。
　　『嘿嘿嘿，我最近跟兔子还真有缘分。说不定，你也是从月球上来的王子殿下吧！』
　　航平扬起眉毛发出抗议。
　　『咪～！咪～！』
　　（怎么可能啊！我才不是什么王子！不要把我跟那些外星人相提并论！我可是航平啊！）
　　『我想应该不可能吧！在路上随便捡回来的兔子，其实是一位王子，还会突然变成人类，这种事应该不会发生吧！』
　　『咪咪～！』
　　（我可是人类耶！我才不是兔子咧！』
　　恋突然露出认真的表情，歪着头看着兔子。
　　『嗯?航平?』
　　航平的心脏突然怦通地狂跳起来。
　　（你发现是我了吗?恋！）
　　不过，下一秒钟，恋就用手指轻轻点着兔子的鼻子，微笑着说道：
　　『嘿嘿，仔细一看，你长得跟航平还挺像的嘛！尤其是那双看起来很倔强的眼睛，还有紧紧抿着的嘴巴。』
　　『咪～咪～！咪～！』
　　（什么像不像的！本来就是我啊！快发现我啊，恋～！』
　　『哇～这种没耐心的个性，还有血气方刚的粗鲁举止也都一模一样耶！你一定都被你的兔子朋友们称为『喜欢把女生弄哭的小黑』吧！航平
　　也是唷，有事没事就会把女生弄哭，这样不行唷！』
　　『咪～1咪咪咪～！』
　　（够了吧！不要对着兔子说我的坏话啊！）
　　恋把吹风机的开关关上，然后拔掉插头。
　　兔子还在不断抱怨，恋安抚似地伸手摸摸他的头，接着用很开朗的语气说：
　　『要先给你取个名字才行。如果取名小黑就太普通了，叫做克劳德还是克罗毕斯的话比较帅气吧?』
　　『咪～！』
　　『啊，那叫乔邦尼如何，这是《银河铁道之夜》主角的名字啃！』
　　『咪咪咪～！咪咪～！』
　　『这不是跟月森帮蟑螂取的名字一样吗?不要！我绝对不要叫这种名字！）
　　航平用力踩踏着地面，还举起两只前脚，『咪～咪～』地叫着，拼命地表达出厌恶的心情。
　　『你不喜欢啊?那么，叫马拉度那如何?这是世界知名的足球选手的名字唷！』
　　听到这个从十五岁就成为职业球员，活跃於世界舞台上的伟大足球选手的名字，航平一时之间什么话都说不出来，只是不好意思地扭捏着
　　。
　　『咪～』
　　（呃……算了，这个也好啦！）
　　恋开心地笑着。
　　『好，那就决定了！你从今天开始就叫牧村马拉度那。』
　　『咪～～～咪咪～～』
　　（什么啊——怎么如此随便就决定了！而且，牧村和马拉杜那都是姓吧！这样听起来超怪异的！）
　　恋把兔子抱起来，走到窗户旁。
　　『我介绍航平给你认识吧，马拉度那。』
　　喀啦。
　　一打开窗户，就看到外面正下着倾盆大雨。
　　『哇，好大的雨啊！喂11航平～～～！』
　　恋对着隔壁的窗户，像平常那样大声呼喊。
　　『航平～～你听到没有啊～～～！』
　　（真是的～～我就在这里啊，恋。）
　　『电灯没有开，难道不在家吗?』
　　恋的语气似乎变得有些落寞。
　　『……难道，他现在还在跟真雪妹妹约会吗……』
　　恋一边说着，就更加垂头丧气了。
　　『咪?』
　　（怎么了?干嘛露出这种表情啊?你怎么了呀，恋?）
　　无论何时都很开朗的恋，此时却无精打采地看着航平。
　　飕～～
　　强风把雨水都吹进房间里了。
　　『哇啊！』
　　『咪～！』
　　恋急忙把窗户关上。
　　『唉，算了。晚一点再带你去见航平吧！』
　　笑着说话的恋，似乎又恢复成平常的模样了。
　　『航平他啊，今天出门去约会罗！他跟一个很可爱的女生一起去看电影了。那个女生叫做真雪妹妹，她很适合穿白色蕾丝或粉红色荷叶边
　　的衣服唷！是一个很温柔体贴，又很有女人味，很可爱的女孩子。而且啊，她竟然还是从月球上来的公主殿下呢！个性也很好相处，真是个很有
　　毅力的乖孩子唷！』
　　恋很高兴地夸奖着真雪，然后她把兔子再次放到座垫上，接着在柜子里找出相簿，在航平的面前摊开放着。
　　『你看，马拉度那。这个就是航平唷！看吧，跟你真的很像吧！』
　　恋把双肘靠在地毯上，趴在黑色的兔子身边笑容满面地说着。两只小腿离地抬起，很活泼地摇来摇去。
　　『咪～咪～！』
　　（我怎么可能跟兔子长得很像啊！）
　　『嘿嘿嘿，这张照片是在国中的新生入学典礼上拍的。航平从那时到现在一点都没有长高呢！』
　　『咪～』
　　『这一张是在合唱比赛的时候拍的。这一张是在球类比赛的时候拍的。航平那个时候有上场打棒球唷！啊哈哈，不管是哪张照片，航平看
　　起来都一脸不耐烦的样子。他就不能和气一点露出笑容吗?就是这样才会一直被女生讨厌吧！』
　　『咪咪～』
　　（啧，你管太多了吧！）
　　『啊，不过这张照片上的航平有在笑唷！』
　　恋指着的这张照片，是在足球比赛的时候拍下来的。
　　身穿足球员制服的航平，被队友们团团围住，他咧开嘴大大地笑着。
　　另外，还有在球门前很愉快地抢着球的航平，还有一边跑一边运球的航平，还有正在射门的航平，有好多好多航平的照片。
　　别人的相簿里竟然贴了这么多自己的照片，就算对方是从小一起长大的童年玩伴，也让人觉得有点不好意思。你过，恋把脸颊贴近害羞的
　　黑兔子，很高兴地笑着说道：
　　『哪，你看，航平真的笑得很开心对吧！航平啊，最喜欢的就是足球了。从小时候开始，他就是我们一群朋友中跑得最快的，踢球的技巧
　　也是最好的。正在踢球的航平看起来是最有朝气，最帅气的唷！』
　　『咪……』
　　（别、别说了啦……』
　　航平觉得越来越害羞，连耳朵的内侧都热了起来。
　　恋又把相簿翻到下一页，对兔子展示那些照片。
　　『你看，这张是航平在国小六年级的时候，参加地区联赛的时候拍的照片。虽然球队输掉比赛，不过航平拿到了最佳进球王的奖项唷！这
　　张是四年级拍的吧?啊，我也有被拍到耶！』
　　穿着制服的恋就站在航平身边，两人肩并着肩。两个人都弄得浑身灰尘跟泥巴，但是却都露出很开心的表情笑着。
　　『我也踢过足球唷，一直踢到四年级的春天为止。因为越来越跟不上大家，所以最后只好放弃。以前我们可是被人家称为气黄金拍档日渡
　　与牧村』喔！』
　　的确好像有过这回事。
　　航平渐渐地想起令人怀念的回忆。
　　恋的传球比谁都要来得迅速准确，航平向来可以在想要接球的时候、想要接球的地点得到她传来的球。
　　恋对航平来说，是最棒的队友，也是最优秀的搭档。
　　『真是的，男生实在是太狡猾了。不知道从什么时候开始，女生就再也没办法赢过他们了。然后就会被丢下来，看着他们渐行渐远……
　　『就算是现在，我的身高明明比航平还高，但是一站上球场，我还是没有办法追上航平呢！真的，太狡猾了。』
　　恋的眼睛又再次蒙上寂寞的阴影。
　　在四年级的那个春天，恋对航平说：『我还有其他事想做，这种耗体力的活动实在太累了。』
　　然后就离开球队。
　　当时的恋原来是考虑过这种理由，航平在此刻之前却一直浑然未知，他不由自主地感到有些痛心。
　　同时，他也因为无意偷听到恋的秘密，所以觉得非常过意不去。
　　恋还在翻着相簿。
　　三年级、二年级、一年级、幼稚园——
　　每一张照片里面，都有留了像男生一样的短发，总是穿着短裤或是牛仔裤的恋，以及头发乱七八糟，脸上手上满是伤痕的航平。
　　恋笑得很灿烂，航平则是不高兴地瘪着嘴。
　　不管在几岁的时候，恋总是像这样笑着，待在航平的身边。
　　啪啦。
　　恋继续翻到下一页。
　　这张照片是在恋和航平刚进入幼稚园的时候拍的。
　　航平的眼睛睁大了。
　　照片中的地点就在附近的公园。季节是春天，旁边也开满了樱花。
　　两人正蹲在沙坑玩耍，当时就读小学三年级的航平姊姊海央子也被拍进去了。
　　穿着T恤和小短裤的航平把嘴抿成A字形，露出满脸的厌恶表情，恋则是一副快要哭了的模样。
　　海央子看到这样的恋，就温柔地安慰她。
　　不只是皱着脸，眼眶盈满泪水的恋让人吃惊，航平更不敢相信的是，那时的恋竟然留着一头长发，头上还打着蝴蝶结，身上还穿了一件在
　　袖子和裙摆缀有蕾丝，设计得十分可爱的洋装。
　　（这个……是恋吗?没搞错吧?）
　　航平认识的恋，是从来不会穿制服以外的裙子的。
　　头发总是剪得短短的，老爱穿着方便活动的简单服装，踏着轻盈的步伐，像少年那样开朗地笑着。
　　这才是牧村恋啊！
　　可是，在这张老旧照片中的恋，简直就跟真雪一样，穿着像个普通小女孩，还懦弱地哭丧着脸。
　　（不……等一下……）
　　航平的记忆缓缓地复苏，哭泣的女孩在他的脑海中逐渐浮现。
　　『呜呜噎噎……航平～等人家一下啦！』
　　长长的头发上绑着蝴蝶结，穿了一件粉红色的裙子，一个害羞又爱哭的小女生。
　　对了。
　　恋在上幼稚园之前，每天都喜欢跟在航平身后，是个在路上跌倒了就会哭泣的懦弱小女生。
　　（还真是忘得一乾二净耶！）
　　（不过，你这家伙也变太多了吧！）
　　航平不免觉得有些困惑。
　　（这家伙是从什么时候开始叫自己『我』的啊……）
　　她以前都称呼自己为『人家』的。
　　但是不知从何时开始，她就已经用『我』来称呼自己了。
　　（唔～～怎么都想不起来。）
　　当他发觉的时候，恋已经剪了短发，不再穿裙子而是改穿裤子，说话也变得伶牙俐齿，总是用漫不在乎的语气说着『我怎样我怎样』的。
　　航平至今都觉得，恋这副模样是很理所当然的。
　　到底是忘记了，还是根本就从未注意过?此时航平看着恋的侧脸，心中充满了迷惑。而且，现在跟恋一起趴着看相簿的可不是航平，而是
　　一只迷路的兔子马拉度那。
　　恋仍然陷在自己的思绪里。
　　航平在这情况下越来越觉得不太对劲，脑袋好像也开始混乱起来。
　　（如果知道我就是航平，恋一定会很尴尬吧！我自己也是，都不知道以后应该用什么态度跟恋说话了。）
　　恋以充满忧郁的眼神，出神地凝望着照片里穿着洋装，幼小的自己。
　　『……』
　　恋就像心中有什么伤痛似地，流露出悲伤的眼神。
　　（你到底在想些什么?）
　　航平担心地静静望着恋，这时恋突然把手伸到航平的肚子下，把他捧了起来。
　　『咪！』
　　（喔喔！）
　　恋捧着兔子，仰天躺在地毯上。
　　『咪咪～！』
　　航平挥舞着手脚挣扎，恋从下方用认真的表情望着他。
　　航平震慑於她严肃的模样，身体的动作也不知不觉停住了，恋却静静地说道：
　　『喂，马拉度那，恋情与友情，你觉得哪个才是永恒不变的呢?』
　　『咪……』
　　航平用疑惑的表情往下看着恋。
　　恋情与友情，哪个才是永恒不变的?
　　航平没有思考过这种问题，也没有办法立刻回答。
　　友情是毫无疑问，但是航平现在还不知道恋爱到底是怎么一回事。
　　既然是不知道的东西，那就无法比较了。
　　航平睁大眼睛，不发一语地阖上嘴，这时恋用有些悲伤又有些温柔，却又很坚定的表情说：
　　『……我的答案，是选择友情。』
　　恋的目光直视着航平，眼睛一眨也不眨。
　　恋的眼中映出一只眼睛睁得大大的，愕然的黑色兔子。
　　（我……我不懂啦！』
　　为什么恋要说这些话，航平一点也不明白。
　　可是，或许是被恋的心情感染了，航平的两手也在胸前搓着，好像很迷惘的样子。
　　恋的脸上突然绽放出笑容。
　　『啊哈哈，你的眼睛睁得好大喔！』
　　刚刚还满脸忧思愁虑的表情不知道去哪了，恋吃吃地笑着，把航平抱在胸前，在地上滚来滚去。
　　『咪咪～！咪～！』
　　（哇～～我的眼睛都花了～）
　　『嘿嘿嘿，你的肚子应该饿了吧！我现在就去帮你准备红萝卜。』
　　航平的眼睛变得像漩涡一样咕噜咕噜地打转，恋把他放在座垫上，然后就走出房间。
　　从外面传出的脚步声，慢慢地走下楼梯。
　　没过多久，恋就拿着一根红萝卜，还有一个装了水的小盆子回来了。
　　『你看你看～马拉度那，是红萝卜唷！』
　　恋抓着红萝卜的叶子，很愉快地拿到航平的眼前晃来晃去。
　　（我可是人类耶！怎么可能看到生的红萝卜就会高兴啊！）
　　但是，航平还是很在意恋刚才显露出的寂寞表情，如果她再难过起来，要怎么办呢?航平就这样一边担忧，一边乖顺地啃起红萝卜。
　　果不其然，恋看着航平笑了。
　　『嘿嘿，兔子真的喜欢吃红萝卜呢！』
　　『咪～』
　　（可恶～）
　　啃咬啃咬啃咬啃咬啃咬。
　　航平自暴自弃地嚼着红萝卜。
　　如果把这个想像成蔬菜棒沙拉，吃起来比较不会那么痛苦吧！
　　『嘿嘿嘿嘿。』
　　恋面带微笑地看着兔子。
　　『对了，也要帮你准备厕所才行。』
　　『咪！』
　　（什么啊！）
　　恋走到桌边坐下，打开笔记型电脑，开始搜寻关於兔子厕所的资讯。
　　『哇，大棒了，有各式各样的厕所呢！』
　　航平有点在意，就跳到恋的膝盖上，伸长脖子去看电脑显示的图片，他看见荧幕上出现了三角形的塑胶盆，还有四方形的铝盆之类，各式
　　各样的兔子厕所。
　　『唔，如果是盆子里铺上网子的样式，尿尿的时候就不会把脚弄脏了，这个设计还真不错呢！好，总之——』
　　恋站起身来。
　　她打开衣柜，从里面翻出一个画着老鼠卡通人物的大饼乾盒，打开盖子，在里面铺上几张卫生纸，然后就笑着说：
　　『今天先将就一下用这个啦！』
　　『～～～～～！！！』
　　『好啦好啦，不必多作顾虑。在这里尿尿就好了，快尿吧！』
　　恋抓起兔子的腰，把他举到饼乾盒上方。
　　『咪咪！咪咪咪！』
　　（这怎么可以啊！放开我啦；！）
　　『没关系，不但可以小便，也可以在这里大便唷！』
　　『咪～！』
　　（女生不要说什么小便大便的啦～～！）
　　挣扎挣扎挣扎挣扎。
　　航平拼命抵抗十几分钟后，恋终於放弃了。
　　『好像有些兔子一旦被人盯着就会紧张，所以没办法好好地上厕所吧！』
　　啪。
　　恋把航平放到沙发上，然后关上电脑。
　　『我现在要去洗澡了。你就趁这个时候上厕所吧！如果在床上尿尿的话，我可要打你的屁股唷！』
　　『咪咪～～！』
　　（怎么可能啊～～～！！！）
　　门啪搭一声关上了，航平看着门，用两脚站起来发出尖细的鸣叫声。
　　『咪咪，咪咪咪～！』
　　航平的房间就在隔壁。如果从屋顶上爬过去，大概五秒钟就可以到了。
　　可是！
　　『咪～』
　　（呜……竟然上锁了；）
　　航平站在窗户玻璃前，无奈地望着外面。
　　窗外正下着倾盆大雨，狂风呼啸地吹着。
　　（那家伙现在一定又哭得一把眼泪一把鼻涕吧！）
　　一想到真雪哭泣的脸，航平就觉得心烦得静不下来。
　　如果不快点回家，真雪应该会一直哭下去吧！
　　而且，海央子也一定会很担心。
　　『咪咪～～』
　　（可恶；如果可以打开这道锁……）
　　这道锁必须用手拉起卡拴才打得开。航平站在窗框上不断地蹦蹦跳，努力用前脚去勾卡拴，想要试着打开锁，却怎么都没有成功。
　　『咪咪，咪……』
　　（这也锁得太紧了吧……）
　　（仔细想想，就算可以打开这道锁，推开窗子爬出去，不过照我现在这种体型，在这样的狂风暴雨中爬到屋顶上的话，一定一下子就会被
　　风吹走了。）
　　就算运气够好，真的爬到对面，也没有办法从外侧打开自己房间的窗户吧！看来应该还是想想怎么从大门出去比较好。
　　航平这次跑到门边，蹦蹦跳跳地试着去拉门把。
　　『咪～』
　　（可恶！就只差一点了！）
　　他用力一跳勾住门把，靠体重来转动它。
　　喀啦。
　　（太好了！终於打开了！』
　　但是，这个时候下半身突然传来急迫的尿意。
　　（呜……）
　　虽然刚刚被逼着尿尿的时候一点都不想尿，但是不知道是因为吃了红萝卜，还是因为激烈的运动，尿意已经强烈到快要忍不住了。
　　（现、现在可没有慢条斯理地上厕所的时间啊！）
　　虽然这么想，但尿意却毫不宽容地鞭策着航平。
　　再忍下去的话，就会失禁了吧！
　　（就算我现在只是一只兔子，也绝对不能容许自己随地失禁！）
　　航平无可奈何地转过身，朝着饼乾盒走去。
　　他爬进盒子里，把屁股压低，两只后脚站得开开的。
　　圆圆的尾巴不停地颤抖，航平身体一用力。
　　咻～～～～～～～
　　『咪～咪～』
　　（呜呜呜……这真是太丢脸了……）
　　眼泪好像也快要跟尿液一起飘出来似地。
　　但是，眼泪还没出来，竟又突然想要大便了，『现在就要出来罗！』肛门附近的肌肉发出了这样的讯号。
　　航平拼命忍耐着。
　　忍耐忍耐忍耐。
　　但是，不管是人类还是兔子，都无法战胜生理现象。
　　噗噜噜噜噜噜噜噜。
　　黑色的小圆球从尾巴下方纷纷落下。
　　『让你久等啦！马拉度那。咦咦?』
　　换上宽松睡衣的恋回到房间了，她看到蹲在房间一角，垂头丧气的黑色兔于，就低下头凝视着他。
　　『怎、怎么了啊?你的头上好像笼罩着乌云呢！』
　　哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦……
　　『咪……』航平有气无力地叫着。
　　（呜呜……我竟然……我竟然堕落到成一个会在饼乾盒里大小便的男人……我已经没有资格再恢复成人类了。）
　　淅沥浙沥，哗啦哗啦。
　　恋瞄了饼乾盒一眼，眼睛突然闪闪发亮。
　　『啊，你乖乖地上厕所了嘛！很好，真是个乖孩子。』
　　（可恶～～～～～）
　　航平的黑色尾巴不停地颤抖。
　　『哇～好可爱的粪便喔！圆圆的，还会咕噜咕噜地滚呢！』
　　『咪～～！咪咪！』
　　（不要这样盯着人家的排泄物看啦～～！更不要说什么可爱的～～～！！！）
　　航平愤怒地回过头来大声叫，恋却把他抱了起来。
　　『嘿嘿，这里也要擦乾净唷！』
　　她一边说着，就抽出一张湿纸巾，开始在航平的下体擦拭起来！
　　『咪～～～～～～～～～～！！！！』
　　（快住手啊～～～～～～～～～～～～～！不要这样啊啊啊啊啊！啊，啊，不要摸那个地方啊！哇啊啊！不要擦来擦去的啦！不要压那里啦！不
　　要夹那里啦！不要抓那边啊～～～～～～～～～～～～～～！』
　　啪。
　　恋把湿纸巾丢进垃圾简，很开心地露出笑容。
　　『好了，擦完罗！』
　　『……呜呜呜……』
　　航平伸长了手脚，意志消沉地趴在地毯上。他觉得自己好像又失去了某种重要的东西。
　　『嗯?你好没有精神喔！难道是累了吗?』
　　恋把航平抱了起来，伸出一只手去关上电灯开关。
　　然后她就抱着兔子钻到床铺里。
　　『今天我们就一起睡吧！要对妈妈保密唷！』
　　恋与航平靠得很近，几乎可以感觉到对方呼出的气息，她露出淘气的表情笑着说。
　　（呃，喂！我们已经不是小学生了！都是国中生了，竟然还睡在同一张床上，这样不太好吧！不过，我现在也只是只兔子。不对，就算是兔
　　子也不行啦！）
　　航平想要爬到棉被外面，可是他被恋抱得紧紧的，一点都没办法动弹。
　　肥皂与洗发精的香味，从恋的身上飘了出来。
　　『呵呵，马拉度那还真是个害羞的孩子，这点跟航平也很像呢！』
　　啾。
　　『！』
　　航平睁大了眼睛。恋把她柔软的嘴唇叠在兔子的嘴上。
　　（哇啊啊；！我竟然跟恋接吻了～～～～～！！！！）
　　而且，这还是航平的初吻。
　　第一次的接吻，有着肥皂和洗发精的香味，还有牙膏的味道。
　　『嘿嘿，晚安罗！』
　　恋有点害羞地笑了笑，就把航平紧紧抱在胸前，闭上了眼睛。
　　航平震惊不已。在漆黑之中，恋小小声地说道：
　　『我告诉你唷，航平这个人啊，一辈子大概只会跟一个女生告白吧！因为他实在是太害羞了……一定，一定只会告白一次。到时，我有办
　　法以最要好的朋友身分，对他露出微笑吗……』
　　这些话语一点都没有传进航平的耳中。
　　噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通……
　　航平心跳的声音，听起来仿佛透过麦克风扩大之后的巨大音量，他觉得脑袋热得发胀，脑中已经一片混乱了。
　　（我跟恋接吻了……喂喂，这可是我的初吻耶……）
　　『嗯……』
　　恋的鼻息吹到航平的耳上。
　　穿在她身上的宽松睡衣，最上面的两颗钮扣是打开的，好像快看到里面了。
　　（啧……这家伙，难道……难道没有穿内衣吗?）
　　一想到这里，航平的心跳就变得越来越快。
　　（可恶～这样根本睡不着嘛！）
　　真雪这天晚上也一直无法入眠。
　　『咪～咪～咪咪～』
　　（哽咽，抽抽噎噎……航平，真的很对不起。）
　　附加顶盖的床上，趴着一只白色的兔子，她的尾巴呼噜呼噜地颤抖不已，还不住地啜泣着。
　　
　　[[IMG,d13b1e5e666525552556e6c51a738304,417,653,44173]]
　　
　　泪水一滴一滴地落在床单上，几乎快要积成一个小池子了。
　　（如果我当时没有变成兔子，紧紧地抓住装着航平的提包就好了。）
　　（呜呜呜，就算我变成了兔子，不管被人怎么践踏，我都不应该离开航平的身边……）
　　『咪～咪咪～咪～』
　　（呜……呜呜……航平现在不知道怎么了。无论是要责备我也好，要讨厌我也好，请你一定要早点平安归来啊，航平……）
　　窗户外面，大颗大颗的雨滴被狂风吹得横向飞行，
　　超过排水量的雨水从水沟满出道路，到处都设了路障禁止通行，飞机和电车也都停驶了。
　　在这样的大雨中，却还有个穿着雨衣的男人走在街上。
　　『还没有找到黑色的兔子吗?』
　　留着胡须，有一点年纪的男性，不管从胡子上滴落的雨水大声叫着。
　　『天已经这么黑了，看来今天晚上没办法再找下去了，菊丸长官。』
　　地球复原委员会的职员，向长官提出明天再继续找寻的建议。
　　『不行！现在的情况已经刻不容缓了，如果再不找出日渡航平变成的黑色兔子，雨就会继续下，整个地球都会被水淹没的！』
　　长官用手按着隐隐作痛的胃，在他身边对着搜查队喊话的佛尔特理娜，握紧的拳头槌打着空气。
　　『可恶！都是长官们不好，如果可以快点把申请呈交上去，尽快派遣魔法师前来，这小鬼头早就恢复人形了，事情也不会演变成这样了！』
　　『你这不是在推卸责任吗，伊奥卡丝特上尉?据我所知，日渡航平之所以会变成兔子，都是因为你把错误的魔法教给公主，事情才会变成
　　这样吧！』
　　『你说什么！』
　　『好啦好啦，你们两人都别吵了，现在可不是起内哄的时候啊！』
　　治愈系美青年军团站到菊丸长官和佛尔特理娜之间努力调停。
　　『就是说啊，会焦急也是无可奈何，不过还是请先冷静下来，共同商量今后的对策吧！来吧，喝一杯花茶放松一下心情。』
　　『请容许我以这把曼陀林来为你们演奏舒缓人心的音乐。』
　　『那么，请让我为你们做脚底按摩。这对美容保养也十分有效唷！』
　　佛尔特理娜抓乱一头白金色的长发，愤怒地大吼：
　　『你们这些家伙未免放松过头了吧～～！』
　　
　　
　　『发生大糙动（大骚动）了。』
　　高楼大厦的屋顶上，有个撑着瓢虫图案雨伞的女孩冷冷地说着。这个女孩背着一个红色书包，蓬松的长发系上缎带，脸上还戴着一副大大
　　的太阳眼镜。
　　『如果再找不到那个航平，兔子就会心碎欲绝，地球也会跟着灭亡。』
　　『愚蠢的人们。如果地球毁灭，就不会有国王了，也没东西能让我支配了。』
　　用邪恶的语调说话的人，是个体型矮小，穿着黑色披风的蓝发男孩。
　　男孩的身后，还跟着一群同样穿着黑披风的大人们，其中有个人还帮男孩撑着一把印上大大的『地球之王陛下』字样的雨伞。
　　男孩扭曲着可爱的脸庞，嘿嘿嘿地笑着说：
　　『现在又该是王子二号出场的时候了。正在伤心的月兔公主，如果得到王子二号温柔的安慰，她就会陷人命中注定的热恋了～！』
　　