　　从小镇出发后的第三天晚上。
　　原本我们拚命赶路，预计今天必定要在山间小屋的床上安稳睡个一觉，只可惜因为我差点罹难，前进距离不如预期，最后只得继续睡在帐篷里。
　　「我们现在在这里。」
　　帐篷里，玛亚和我面对面，摊开地图指向其中一点。
　　扣除今天，还有五天就要施行人山管制。究竟我们是否能在时间内抵达目的地，我们盯着地图，展开了行程讨论。
　　「这么看来我们走了很长一段路了，没想到还满顺利的嘛。」
　　「顺利？」
　　我草率的发言疑似惹恼了玛亚，她的语气明显透露出不悦。
　　「我们接下来要走的山路比之前险恶多了，别以为还可以维持同样的步调。」
　　「对、对不起。」
　　「问题不在距离，而是高度。标高愈高，路况愈险峻，身体所承受的负担也会愈重……」
　　「我认错，拜托你别说了。」
　　我一投降，玛亚立刻以「这家伙有欠说教」的眼神瞪着我，继续说道：
　　「明天我们得加快脚步。你要是想抵达目的地，就得拚死命地赶路。」
　　「知、知道了，我会努力。」
　　我的内心其实想大叫「办不到！」，可是又掉进河里又是迷路，老在扯后腿的我根本没资格说话。想到明天开始要死命赶路，我的心情沉重不已，不过还是立定雄心壮志，无论如何都要紧跟着玛亚前进。
　　我在心底下定决心，玛亚淡泼说了一句：
　　「不过，你如果跟不上，要马上告诉我。」
　　「咦？可是我还——」
　　「文哉。」
　　玛亚一脸严肃地瞪着我。这三天相处下来，我了解到一件事。只要一提到关于山的话题，玛亚的态度就会特别正经而且严谨。
　　「你如果觉得身体不舒服，也要马上告诉我。在山里一点小病都有可能要了你的命。」
　　「知、知道了。我答应你，绝对不会隐瞒。」
　　「……那就好。」
　　玛亚说完便随手收起地图，着手铺起睡袋。她还是一样我行我素。
　　我要是开口表示自己的身体状况欠佳，这趟旅程肯定会当场喊停，玛亚在这方面绝无妥协。她要我「拚死命地赶路」，又要我「别逞强」，乍听之下相互矛盾，其实都是为了我着想。
　　口气差但优秀的高山向导。冷漠却温柔的女孩子。一路走来，我愈来愈清楚她的个性。
　　「……你为什么一直看着我？」
　　正准备窝进睡袋的玛亚用厌恶的眼神问我。我轻轻一笑，诚实以对。
　　「我在想，请你当向导果然是正确的选择。」
　　「…………明天也要早起，快点睡了。」
　　说完，玛亚背对我躺了下来。
　　明天开始会是一趟更为艰辛的旅程。我为了早点休息，一边注意避免碰到中间那条界线，一边钻进了睡袋。
　　
　　
　　
　　
　　轰轰轰轰轰轰！
　　「怎么啦，怎么回事？」
　　突然一阵轰隆巨响，天摇地动，吓得我魂不附体。
　　深夜里，我在睡袋里熟睡时，突如其来的轰隆声惊醒了我。
　　我急忙冲出帐篷，在绵绵细雨的暗夜中环顾四周，找寻响声从何而来……没办法，这里没有街灯，眼前只有伸手不见五指的漆黑。
　　「玛亚，刚才的声音是怎么回事？」
　　我走回帐篷，玛亚还窝在睡袋里，整个人蜷成一团，缩在帐篷角落沉睡。刚才那一阵天崩地裂居然没吵醒她，她到底睡得多熟啊。
　　「别睡了！我不知道出了什么事，总之有麻烦了！快起来！」
　　隔着睡袋，我用力摇晃玛亚的身体，只是她依然一声不吭。怎么回事，她的样子不太寻常。
　　我仔细观察，发现她像个婴孩一样蜷缩的身体正微微颤抖。
　　「怎么了？你身体不舒服吗？」
　　她为了找我在雨中奔走，也许就是因为这样搞坏了身体。我把手伸向她的额头，想帮她测体温，她的手却无声伸出，拍掉了我的手。
　　「我没事。」
　　玛亚如此回应，语声轻颤。
　　「听起来一点也不像没事，而且你既然醒了，至少出个声啊。」
　　「……对不起。」
　　咦？倔强的玛亚居然老实向我道歉？
　　「你的身体果然——」
　　「我真的没事。」
　　她斩钉截铁地应道，话声中依然难掩颤抖。
　　「刚才的声音应该是山崩。」
　　「山崩？我们在这地方不要紧吗？」
　　「大概吧。」
　　她回答得不太肯定，但是我现在也只能相信她了。如果自己吓自己，贸然在夜晚的山间乱晃反而更危险。
　　「……知道了，我相信你。」
　　反正我本来就没有其他选择。我重新打起精神，钻进睡袋，小心不越过笔画的界线，侧躺着缩起身子。
　　寂静雨声在耳边轻响着，睡意顿时阵阵袭来。
　　山崩就近在身边，我居然还睡得着，原来我这么疲累啊。明天一样得走上一整天，还是早点啡，泻吩博休息……
　　我就这么昏昏沉沉地坠入梦乡——
　　
　　
　　
　　
　　「……文哉？」
　　雨声中，我听见玛亚以轻细虚弱的声音叫唤着我。
　　我陷在半梦半醒间，没有力气回应。
　　「……你睡了吗？」
　　还没，我在睡梦中回答。
　　一旁传来寒率声响，我侧身躺着，维持背对玛亚的睡姿，看不见发生了什么事。
　　那是什么声音？玛亚在做什么？正当我忍不住猜想时——
　　——抓。
　　一只小手隔着睡袋抓住了我的背部。
　　一直厌恶与我睡在同一个帐篷的玛亚就在我背后，近到我甚至能听见她的呼吸声。她的小手微微发颤，碰触着我的背，手指紧抓住我的睡袋。
　　隔着睡袋，我感觉到她手中的温暖……以及指问的颤动。
　　玛亚在发抖。
　　她在害怕。她藉着碰触我的身体，压抑住惊恐。
　　她在害怕什么呢？对玛亚一无所知的我只能任她抓着，感受她的体温。
　　在大自然中，我深刻体认到自己的无力。不过，奇怪的是，我的心中不曾涌起懊悔或是愧疚。
　　在这广大的世界里，我和数天前才见过面的少女碰巧待在这个地方，不知道明天会如何，以后又会发生什么事，不过——
　　——只要有人在身边陪伴就是种幸福。
　　这么一想，渺小的我找到了身处在此的意义。
　　——那只小手还靠在我背上。
　　「……晚安。」
　　我隐约听见玛亚在背后呢喃。
　　感受着少女的体温，我落入了深沉的睡眠——
　　山区健行的英文是「Trekking」。
　　其中最有名的路线当属由尼泊尔出发的喜马拉雅山健行，因此有不少人直接把「Trekking」用来指称「在喜马拉雅山健行」。
　　
　　
　　
　　
　　至于「Trekking」，也就是「在尼泊尔的喜马拉雅山健行」会成为现今主要观光行程，理由之一便是沿途的旅馆。
　　这些旅馆说穿了，其实就是「遍布在山路旁的山间小屋」。
　　只要付一笔钱，大部分山间小屋都会提供食宿，以及水或食粮等物资补给。尤其尼泊尔的旅馆数量和品质皆位居翘楚（有些旅馆的设施甚至不输高级饭店），保证登山者在此可获得较他国更安全舒适的健行体验。
　　对登山者来说，山间小屋是极为重要的设施，一般基于常识判断，都会选择途经山间小屋的登山路线。
　　在克服重重阻碍后，我们总算抵达梦寐以求的山问小屋……但却在那里发现了一栋被埋在土石里，呈现半毁状态的建筑物。
　　「这是昨天的山崩……」
　　望着眼前的惨状，我不禁想起自己昨晚被矗隆声惊醒，整个人跳了起来。
　　在我身旁，玛亚面色铁青，颓倒在地。
　　「怎么了？你的身体果然……」
　　「我没事。」
　　玛亚露出一张完全不像没事的脸，拒绝了我伸出的手。
　　「重要的是，我们得在这里补充食粮才行。」
　　说完，玛亚站起身，步向半毁的山间小屋。
　　由于两人能够背负的行李重量有限，当初是计划食粮这些消耗品等到途中的山间小屋再补充。话虽这么说，也不必坚持走近半毁的建筑物……
　　『喂，危险！别靠近！』
　　我还没说出口拦住玛亚，后面就有个男人出声。
　　出声的是个疑似当地居民的年轻男子，应该是山间小屋的管理员。
　　『这里很危险，快离开。』
　　『我需要补充食物。』
　　『没办法，食粮都被埋在土石堆里，根本进不到里面。』
　　即使铁青着脸的玛亚出面交涉，男子还是坚决不让步。这也是理所当然，看着半毁的建筑物，我暗自认同男子的决定。
　　『可是我们需要食粮，而且一定要在这里补充。』
　　『既然这样，前面有座村子，你们可以到那里采买。』
　　听着两人的对话，我审视起通往村庄的山路。那条穿梭在岩石缝隙间的山路看来险峻难行，只是此时也只能硬着头皮前进，何况在这个地方，要找出不险峻的山路反而更加困难。
　　虽然这么做是绕远路，现状如此我也只能迫于无奈，做好绕道前往村庄的觉悟。
　　过了一会儿，玛亚终于和男子谈完，走回我身边。
　　「嗯，这前面没有地方可以补充食粮，我们回头吧。」
　　「骗人。」
　　我闻言随即反驳，玛亚的脸上难掩不悦。
　　她小看我的英文能力．打算骗我走回头路。谎言被拆穿后，她的表情明显流露出厌恶。
　　「…………………………这前面有个小村子。」
　　「你考虑得还真久，你这么不想去吗？」
　　「…………………………可以的话，我是不想去。」
　　真是的，玛亚既然那么讨厌那地方，我也没有强逼她去的意思。
　　可是我又不希望浪费时间折返，毕竟这是趟分秒必争的旅行。
　　该怎么办才好呢。在我认真苦恼时，脸色铁青的玛亚一副快快不乐的模样，「唉」地叹了口气。
　　「知道了，我们往前走吧。」
　　「可以吗？」
　　「我是你雇用的向导，当然会尊重雇主的意愿。」
　　「可是你不是不想去吗？你如果不想去，我……」
　　「你太体贴了。」
　　玛亚板着张脸低喃，迈步走向通往村子的山路。
　　
　　
　　
　　
　　「今天就在这里过夜。」
　　玛亚找到一片适合架设帐篷的平地，宣布今天就在此休息。离日落还有一段很长的时间，她应该是认为与其勉强走下去，不如趁可以休息的时候尽量休息。从半毁山间小屋一路赶路的我，二话不说马上举双手赞成。
　　在架好帐篷，总算可以停下来喘口气时，我在岩石后方发现尚未融化的积雪。盛夏雪景令我深刻感受到——自己真是爬到了一个很高的地方。
　　我发现玛亚已经开始动手准备晚餐，正在使用携带式瓦斯炉点火烧水，于是自告奋勇说了声：「我也来帮忙。」
　　她应了声「嗯」，没有转头看我。
　　从山间小屋走到这里的路上，我和玛亚几乎没有交谈。玛亚原本话就不多，我也因为走在险峻山道上（那根本算不上路，只是岩石间的隙缝），没有闲工夫聊天。
　　玛亚为什么不想走到前面那个村子呢？这一路上，我边走还是忍不住边思考这个问题。
　　……现在正是开口询问的最佳时机。
　　「嗳，玛亚。我们接下来要去的村子里有什么吗？」
　　我试着若无其事地问她不想前往前面村子的原因，她也许是不想回答，也可能是我问话的方式不对，她听不懂我的意思，只见她默默盯着青白色火焰，一动也不动。
　　这果然是个不该问的问题吗？
　　「你如果不想说就算了，不过我要你记住一件事……我会永远支持你。」
　　「…………咦？你说什么？」
　　玛亚一脸茫然地望着我，面对意料之外的反应，我错愕地望了回去。
　　「……你没听到我说的话吗？」
　　「对不起，我在想事情。有什么事吗？」
　　「……算了。」
　　我完全失去问话的力气，失落地垂下肩膀，继续帮忙准备晚餐。
　　从那之后一直到用完晚餐，玛亚的目光依然空虚，始终没脱离沉思。不，她那样子与其说是沉思，倒不如说是在发呆还比较贴切。
　　她因为要走到那个村子觉得心情沉重吗？此时的我单纯地如此以为。
　　结束无言的晚餐，我们及早休息。进入帐篷后，我钻进睡袋，小心避免越过地上那条界线，向玛亚道了声「晚安」。
　　「晚安。」
　　玛亚这么回应，窝在睡袋里头，过没多久就传出了轻细的鼾声。
　　……玛亚居然会乖乖说出「晚安」，真难得。
　　这么说来，她刚才也老实说了声「对不起」，向我道歉。她怎么了吗？这实在不像口气凶狠，个性别扭的玛亚会做出的反应。
　　她怯懦的样子和平常大不相同，我希望她能打起精神，尽管我的力量微不足道，还是想尽微薄之力帮她的忙。她如果遇上困难，我会尽我所能提供协助。
　　我虽然有决心，却一直在拖累她。我想帮她解决困难，可是……
　　「妈妈……」
　　一旁传来痛苦的呻吟声，我朦胧的意识瞬间惊醒。
　　「妈妈……不要……」
　　转头一看，只见玛亚满头大汗，难过地扭动着身子。
　　「玛亚？怎么了？」
　　她没有回应我的呼喊，应该是睡着了。从她的梦话听来，她做了噩梦吗？我离开睡袋，爬行着接近玛亚。由于太担心她的状况，我甚至没把界线放在心上。
　　我摸了下她隐约泛红的脸。
　　……糟糕，她发烧了。
　　回想起来，一路上出现过许多预兆。她的健康状况一直欠佳，却瞒着我勉强自己前行。
　　「都是我的错。」
　　要是我争气点，玛亚不用掉进河里，也不用被雨淋湿，更不用临时露宿野外。她的身体状况恶化，都得怪我老在扯后腿。
　　「对了，我记得行李里面有药……」
　　我慌张地拿过背包．让里面的东西散落一地，最后还是没找到我要的药，心情始终焦躁不安。
　　「总、总之，先让烧退了再说。」
　　我从满地行李中捡起手帕，放在玛亚的额头上……没有濡湿也是白放啊！可是要怎么沾湿手帕呢……对了，雪！在来到这里的途中，岩石后方不就有积雪吗！
　　「我马上回来，等我一下。」
　　我朝沉睡中的玛亚轻唤一声，接着握紧手帕，冲出帐篷。
　　夜晚的山间地冻天寒，不过和玛亚在睡梦中承受高烧煎熬的痛苦相比，根本算不了什么！
　　逞强的我冷得牙关喀喀作响，在山路上寻找积雪。当然，这里没有街灯，赖以照明的月亮也躲在云后，眼前只有一片漆黑。
　　汪。远处传来狗叫声。
　　我徘徊山间找雪，心中「千万别跑出野狗啊」的恐惧占了一成，「喜马拉雅山上也有野狗啊」的佩服占了一成，其余八成全是在哀叫着「好冷，冷死我了」。
　　待眼睛逐渐习惯漆黑，我总算找到一块白色的东西。我马上蹲下，伸手确认。
　　好冰！没错，这是雪。我赶紧用手帕包住雪。
　　好冷，再不回去就要冻僵了。我手拿包着雪的手帕，回头望向来时路。咦，帐篷在哪里？
　　寒夜里，我听着野狗远吠，在漆黑中迷失方向，好不容易才走回帐篷。我握着手帕，猛地倒在玛亚身旁。
　　我倒在地上，朝冰冷的双手吁了口气，暖和掌心……嗯，总算镇定点了。
　　我举起因为寒冷而颤抖的手，轻轻地把包着雪的手帕放在玛亚头上。
　　「……好冰……」
　　玛亚红着脸发出梦呓。嗯，我也有同感。
　　我从地上散乱的行李中拿出毛毯，盖在玛亚身上。我不知道在睡袋上盖毛毯有多大用处，不过现在的我就只能做到这么多了。
　　——这么说来，我常听人说「在雪山失温时就要脱光衣服，用赤裸的身体彼此取暖。」
　　我冻僵的闹才灵光一闪，凝视玛亚在毛毯下的那张稚嫩脸庞。脱光衣服，用赤裸的身体……光着身子……
　　「……不可能。嗯，不可能。」
　　我胡思乱想了一番，还是决定乖乖回到自己的睡裴。再不让身子暖和，恐怕连我都难逃感冒的命运。
　　「等一下……」
　　突如其来的声音吓了我一跳，回头就看见沉睡的玛亚从睡袋里伸出手，试图抓住虚无的幻影。
　　「妈妈……不要抛下我……」
　　她像是睡昏头了，指尖在空中游移，彷佛在寻觅着什么。我不知怎地总觉得放心不下，用冰冷的手握住了她的手。
　　熟睡的玛亚以惊人的力道握紧我的手，然后，她像是感到安心般表情稍微放松了一些。
　　……对啊。
　　尽管无力又渺小，不过我就在这里。
　　比起遥远彼方的某人，也许我更能帮上她的忙。
　　「只好这样了。」
　　我无可奈何地躺在玛亚身边，只是地面的冰冷直接透过帐篷的底部传到身上，冷得令人难以入眠。我为了取得多一点温暖，把身体挪近玛亚。
　　铺在睡袋下的垫子隔热效果佳，再和玛亚盖上同一条毛毯，更是温暖极了。嗯，这么一来，就算没有睡袋应该也睡得着。
　　我握着玛亚的手，把头枕在臂上，紧紧贴近她的身体。
　　玛亚紧握住我的手，传来体温。
　　我的体温一定也传到了她身上。
　　抱着玛亚，我静静阖上双眼。
　　※　　※　　※
　　——我做了一场梦。
　　在梦中，年幼的我坐在花海里，两手忙着编花冠。
　　「你看！」
　　一头棕发，四、五岁左右的小女孩拿着编好的花冠跑了过来。她把花冠戴在头上，咯咯大笑，一见到我手上编到一半的花冠，马上兴致盎然地靠近我身边。
　　「玛亚的花冠好大哦。」
　　玛亚？这孩子为什么叫我「玛亚」呢？
　　就在我深感困惑时，我的嘴里发出了女孩子般可爱的嗓音。
　　「这是花环，我要编一条花环送给妈妈。」
　　刚才那是我在说话吗？不，不对，说话的人不是我，这不是我的身体，我是透过别人的眼睛在看眼前的世界。
　　这是某人的记忆。
　　「妈妈最喜欢这片花海了，她最喜欢这里开的花了，所以我要用这里的花编一条花环送给妈妈，她收到一定会很高兴。」
　　「玛亚的妈妈是个大美人，戴起来一定很漂亮。」
　　……玛亚？原来如此，这是玛亚的记忆，我正在经历年幼的玛亚曾经映入眼帘的景色。
　　「玛亚，我还可以再到你家玩吗？」
　　「当然可以啊，奈娜！欢迎你随时来玩！」
　　「奈娜」似乎是棕发女孩的名字。
　　在记忆中，当时的玛亚还不讨厌人类。我只知道她冷漠的一面，看见她开朗地和朋友谈笑，我忍不住扬起微笑。
　　「对了！你现在就来嘛！你过来玩的话，妈妈一定会很开心！」
　　「我很想去，可是现在过去，回家就晚上了……」
　　「这样啊……那就下次吧。」
　　玛亚的脸上难掩失落，她看来非常喜欢奈娜，即使是透过梦境，我也能清楚感受到她想和奈娜在一起的心情。
　　奈娜应该也是相同的心情，她比谁都觉得遗憾，身为玛亚最好的朋友，居然没办法到玛亚家玩。
　　「你为什么住在村子外头呢？你如果住在村里，我就能随时到你家玩了。」
　　「嗯……不过，这也是没办法的事啊。」
　　「为什么？」
　　奈娜天真地问道。玛亚犹豫了一会儿，悄悄靠近奈娜。
　　「……你一定要守住这个秘密哦。」
　　玛亚低声说道，奈娜被勾起兴趣，倾身向前。
　　「秘密？」
　　「对，秘密。我只让你知道，你不许告诉别人哦。」
　　「知道了，我不会告诉别人，这是我们之间的秘密。」
　　奈娜点了个头，她的神情严肃，眼瞳里却闪烁出好奇的光彩。
　　「……我们不住在村子里，是为了不让人类发现我们的真实身分。」
　　玛亚凑在奈娜耳边窃窃私语。
　　「我的妈妈——是个魔女哦。」
　　※　　※　　※
　　早上醒来，玛亚沉睡中的脸庞出现在眼前，近得几乎就要碰到彼此的鼻尖。
　　「……呃。」
　　对了，昨晚我和玛亚盖着同一条毛毯睡觉，看来我们在睡着时彼此依偎，连额头都靠在一起了。
　　要是玛亚看见这种情彤，肯定又会踢我一顿。
　　我悄悄离开毯子，屏气以免吵醒她。我捡起不知何时掉落地面的湿手帕，放在她的额头上。
　　「唔……文哉？」
　　我吵醒她了吗？她躺在睡袋里，睡眼朦胧地茫然望着我。
　　「早安，玛亚，身体好一点了吗？」
　　「好一点？」
　　玛亚注意到额头上的手帕，取了下来，望得出神。
　　「我……」
　　「你半夜发烧了，不记得了吗？」
　　「发烧……所以才会有这条手帕……」
　　也许是刚睡醒吧，玛亚的脑子还迷迷糊糊的，她愣愣地凝视着湿手帕，然后抬头仰望着我。
　　「这是你放的吗？」
　　「唔，应该可以这么说。」
　　我暧昧回应，还没完全清醒的玛亚朝我露出了我从未见过的温柔微笑。
　　「谢谢你，文哉。」
　　玛亚的灿烂笑容非常耀眼，我也忍不住跟着嘴角轻扬。
　　在温暖柔和的气氛中，我们相视微笑……渐渐的，玛亚的脸颊愈来愈僵。
　　嗯，看来她终于清醒了。
　　尽管刚睡醒，脑子还没开始运转，对于朝我做出面露笑容的异常反应，受到最严重冲击的就是玛亚本人。她的脸色一下子青一下子红，最后则是带着僵硬的笑容阴森地「呵呵呵」笑了起来。
　　[[IMG,d105eff39ad4d3b21644a12fd09b5dd9,587,1000,54958]] 「……刚才那些你就忘了吧。」
　　「刚才是指什么？」
　　「唔唔唔……」
　　听见我故意调侃，玛亚痛苦咬牙，接着不晓得想到了什么，在睡袋里像只毛毛虫般胡乱扭动着身躯。
　　我满脸疑惑，只见玛亚缓缓伸直了身子，从下方猛踢了我的脸一脚。
　　突如其来的这一脚踢得我失去平衡，玛亚接着在睡袋里冷冷地撂下狠话：
　　「把它忘记就对了。」
　　遭到睡袋少女威胁，我捣着被踢到的鼻子……喜孜孜地笑着。
　　「你在笑什么？」
　　「没什么。」
　　「不要敷衍我，快说。」
　　「……我只是在想，你难为情的样子也满可爱的。」
　　啪哒、砰咚。
　　睡袋气急败坏地大闹了起来，我连忙冲出帐篷。
　　
　　
　　