　　听到「喜马拉雅山」，各位会联想到什么样的景色呢？
　　暴风雪挡住前方视线的雪山？草木不生，放眼只见一片光秃岩面的断崖绝壁？
　　老实说，在亲眼见到之前，我本来也以为自己会走入一个严苛的环境。
　　所以当我正式走人山里，望见绿意盎然的辽阔草原美景，听见森林里传来小河潺潺流水声，眼前出现悠闲的田园景象和辛勤耕种的当地农民，由于与想像大不相同，所见所闻无不令我惊讶不已。
　　「我还以为爬山很辛苦耶。」
　　与玛亚从镇上出发的第二天，我们维持固定步调顺利地走在草木茂密的山间小路上，我兴致勃勃地和一旁的玛亚搭话。
　　「山路虽然危险，可是能享受风光明媚的景色，其实还满舒服的嘛。」
　　「……等一下你就说不出这种话了。」
　　玛亚板着脸，以冷漠的语气低声预告路途险恶。我脸色一僵，偷偷盯着她。
　　「这、这话是什么意思？」
　　「你想知道吗？」
　　「……等一下，让我先做好心理准备。」
　　我一边走着，一边调整呼吸，让心情平静。
　　「可、可以了。」
　　玛亚轻轻点了下头，保持原本的步调，娓娓道来：
　　「这附近紧邻城镇，为了方便前来登山的观光客，路面已经经过铺设，气候温暖，沿途还有许多山间小屋可供休息，在相对之下算是比较轻松的路线。」
　　尽管我认为这条只是由来往人们踩出来的小路，是不是「经过铺设」还有待商榷，但在山里，这应该可以说是一条很像样的路了。
　　我同意这里的气候确实温暖。在我的印象中，标高愈高的地方，气温也就愈低。也许因为现在是夏天吧，虽然待在与富士山等高的高山上，感觉到的却是暖洋洋的和煦春日。
　　「不过，观光客走的路线是一回事，我们要一路朝深山前进。」
　　玛亚没有停下脚步，指向远方如剑般尖耸的山峰。那座山的山脚是翠绿森林，山腰往上是灰白岩面，山顶附近则是洁白的万年雪，层次分明。
　　「愈往上走，植物无法生长，绿意消失，空气稀薄，气温下降，脚下只有岩石土壤这些不成路的山径。」
　　望着灰色山壁，我咽了下口水。我想像自己爬上寸草不生的断崖绝壁，额头冒出大量冷汗。
　　「再往上走，是冰天雪地的银白世界，没有可供辨识的路标，甚至方向感尽失。再加上天气诡谲多变，晴天也有可能突然吹起暴风雪。当然那里不会有山间小屋，只能住在帐篷里露宿山问旷野，随时有遇到山崩或是冻死的危险。」
　　「别、别吓我了……」
　　我硬装出笑容说道。玛亚面无表情地看向我，低声应了句：「说的也是。」便结束了这个话题。
　　……我们静默无语，一路沿着山路前进。
　　只是一沉默，脑子里就胡思乱想了起来，我甚至妄想起自己身处在深及腰部的雪地里，迎着暴风雪前进。
　　为了变换心情，多少转移一点注意力，我开口问玛亚：
　　「玛、玛亚，你为什么会当高山向导呢？」
　　我问得突兀，不过我心中早就有这么一个疑问。
　　玛亚不过是个小孩子，为什么会从事高山向导这样辛苦的工作？其中一定有什么深刻的理……像是对山抱持着梦想或是憧憬之类，是这样的坚定意志支持她朝目标迈进。
　　「因为收入不错。」
　　她给了一个非常现实的答案。
　　「要有钱，才能长时间待在家里。这个工作的收入优渥，只要带人上一次山，就能在家里待上一段日子。」
　　「唔……你工作是为了待在家里啊……」
　　我一时说不出话来，不过仔细想想，日本也有像她这样的人。他们打工赚钱，等存了一笔钱就放长假，过着自由自在的生活，花光再迫不得已继续投入工作……这样的工作方式本身不足为奇。
　　奇怪的是玛亚这个小孩子居然过着这样的生活。
　　「你为什么一个人住呢？你没有家人吗？」
　　「我是在孤儿院长大的……一直以来，我都是一个人过活。」
　　这也是困扰了我很久的问题。玛亚的母亲既然是魔女，她们为什么分开了呢？
　　是亲生父母抛弃了自己，玛亚这么解释。她生为魔女与人类的孩子，又被父母抛弃，只能不依赖他人，靠自己的力量活下去。
　　「一个人生活很花钱。」
　　玛亚没有父母，没有人可以依赖，只能靠自己赚来的钱撑起家计，自然会选择收入相对优渥的工作。
　　「我的学历不好，能做的工作不多，其中高山向导虽然有危险性，赚到的钱也最多。」
　　在日本，她这年纪的女孩子还在上学念书，在这国家，她却得尽力赚钱养活自己。同情她贫苦的遭遇只会显得我骄傲自大吗？
　　「你虽然说自己学历不好，可以你看起来很聪明啊，日语也讲得很流利。」
　　「那是文彦教我的。」
　　「我爸爸？可是你们不是在一起没几天吗？在这么短的时间内精通日语……」
　　我突然打住，想起同样在短时间内学会日语的另一个女孩子。
　　蜜菈不过连续看三天电视，就学会讲日语。魔女的智力高，要学会外国语言应该不是难事。
　　「这就是魔女遗传的能力啊……」
　　我低喃着，一察觉玛亚正凶狠地瞪着我，赶紧闭嘴。
　　自从玛亚说出自己是半个魔女后，我们总是刻意回避魔女的话题。我知道她打从心底讨厌魔女，也就不敢贸然开口。
　　算了，反正旅途才刚开始，总有机会聊到这些事情。在这之后，我紧闭上嘴，继续默默爬上山路。
　　我们沿着斜坡往上爬，不知何时走进了位于山腰的广阔沼泽。
　　绿叶丛生的大树辽蔽日照，我们走在一条沿途气氛幽暗诡异的小路上，四周是自然的原生林，令人汗流浃背的潮湿空气，以及如泥巴般湿软的地面……这幅景象和我想像的喜马拉雅风景相去甚远。
　　「冰河、荒野、沼泽，这些可说是山林景色引人入胜之处。」
　　玛亚像是看穿我的心思，悄声谈起山林美景。我倒觉得这些景色远望宜人，实际上连踏都不想踏进一步。
　　登山鞋沾满污泥，前方不知何处传来流水声，而且不是涓涓细流的潺潺水声，传入耳中的是气势磅媾、野性十足的轰隆声响。
　　我带着不祥的预感跟随玛亚前进，过没多久就穿过森林，来到大河岸边。
　　河宽约二十公尺，混浊的茶褐色水流湍急，水深……河水污浊，看不清究竟有多深。
　　「我们要渡过这条河到对岸。」
　　玛亚轻松抛出高难度的考验。
　　我无语了半晌，瞪大眼盯着玛亚。她以为我期望着能有进一步解释，于是摊开地图，解释起「必须渡过这条河的原因」。
　　「你说想沿着文彦走过的路径入山。」
　　我确实说过，因为我想亲眼见识曾经映入老爸眼中的风景。
　　「乐园应该就在这附近」——老爸在失踪前留下这么一句话，也许他在这趟旅程中发现了前往乐园的线索。要是我也能找到，说不定可以成为发现老爸下落的线索。
　　「我和文彦从这里过河到了对岸，要进入那座山，走这一条是可以最快抵达目的地的捷径。」
　　玛亚在摊开的地图上指出我们要前往的那座山，从地图上看来，确实可以清楚发现从这里通过是最近的路线。
　　「我、我知道了，我知道为什么要过河了，可是……这真的过得去吗？」
　　急流当前，我不禁惴惴不安。玛亚默默点头，指向下游，那里架了一座连接河岸两边的吊桥。
　　「什么嘛，原来有桥啊，吓了我一跳。」
　　我放下心，和玛亚一起沿着河岸走近长长的吊桥。
　　我原本以为吊桥都是架在高处以越过山谷，眼前出现的却是为了渡河而架在低处的桥梁。
　　当然，吊桥的正下方有河水流过。准确来说，吊桥的正中央早已全被河水淹没。在构造上，吊桥以中间最低，不过这不会太低了点吗？
　　「吊桥的中央淹没在河里耶……」
　　「因为现在是雨季，河水水位增高，小心不要弄湿背包了。」
　　「一定会弄湿身体啊……」
　　我看到玛亚脱下鞋子，光着脚以免弄湿竖山鞋，只好勉强妥协。
　　「我先走。」
　　玛亚卷起裤脚，先走一步，我也连忙脱下鞋子，追了上去。
　　那是座以木板铺成桥面，两旁有绳索做为扶手的简易吊桥。由于吊桥中央淹没在河水里，导致桥身摇晃不稳，加上桥面湿滑，很容易一个不小心就跌倒摔跤。
　　……不用担心，管它是洪流还是水流急促，只要不掉进河里就没问题了。只要小心不掉进河里就行了。
　　我稳健地踩着桥面，慎重地迈开脚步前进。这时，走在前面的玛亚回头提醒我。
　　「小心一点，那里的木板朽——」
　　她话还没说完，我就听见脚下木板碎裂的声音，和自己掉进河里的哀鸣。
　　「……你到底在搞什么鬼？」
　　玛亚为了把我救上岸弄得全身湿透，她双手叉腰，怒气腾腾地瞪着我，模样相当吓人。
　　河水浊不见底，好险水深算浅，我落水后很幸运地能毫发无伤上岸，坐在岩石上，戒慎恐惧地仰望傲立在面前的玛亚。
　　惨了，玛亚大人的眼神非常恐怖，玛亚大人气炸了，我得赶紧想办法平息玛亚大人的怒火。
　　「总、总之先把湿透的衣服换下来吧，要骂人等会儿再骂。」
　　「……那倒也是。」
　　她从行李里拿出更换衣物，目光依旧锐利。
　　她凶狠地瞪了我一眼，抛下一句「敢偷看我就杀了你」后，便兀自消失在森林里。尽管她的态度冷淡，依然怀有少女的羞涩。
　　「我也来换衣服吧。」
　　玛亚是个女孩子，我则不怕被人撞见，当场脱起衣服。
　　「啊啊，连内裤都湿答答的了。」
　　我爽快地脱光全身衣物，从背包里拿出毛巾和替换的衣服——
　　哗啦、哗啦。
　　——怎么了？不知何处传来水花四溅的声响。
　　我裸着身体回头，眼神正好对上在河边玩水，身长两公尺的巨熊。
　　「熊啊——！」
　　我大叫一声，野熊的身体陡然一震。
　　糟糕，我忍不住叫太大声了。我连忙用双手捣住嘴巴，可惜为时已晚。熊在河边一动也不动，目不转睛地凝视着我，全裸的我就这么与熊互望了一会儿。
　　怎、怎么办？这种时候应该装死？逃跑？还是咆哮恐吓？我完全慌了手脚，完全没料到身违竟会出现一头熊。
　　我缓缓起身，熊慢慢靠近。惨了，情形简直是糟糕透顶。我抛下行李，一步又一步地缓慢后退。
　　我担心野熊随时会飞扑过来，又不知道该如何是好，反正先瞪再说。恐吓！我要用视线恐吓它！快滚回森林里面去！
　　我这么一瞪，原本以四只脚行走的熊毫无预警地以双脚站立，并且高举双手。这是在威吓我吗？
　　「○△□×～！」
　　我屈服于恐惧，全裸逃进森林，一路怪叫狂奔，途中好几次撞上大树，好不容易跑到了一个开阔的地方……
　　在那里，我撞见了正在换衣服的玛亚。
　　「啊。」
　　我惊叫一声，与玛亚目光交会。
　　她脱下外衣，解开了濡湿的衬衫钮扣，在肌肤若隐若现的状态下，维持脱衣姿势僵直了身子，满脸惊讶地盯着我……
　　接着，她竖起柳眉——
　　「去死！」
　　她一脚踢向我的脸！我猛地往后一倒，她又无情地践踏我的头！啊啊，连踢带踩指的就是这种情形吧……
　　玛亚换完衣服，和只向她借了条毛巾缠在腰间蔽体的我回到岸边，发现那头熊正在翻弄被我弃置在原地的行李。
　　它坐在地上，一头钻进背包，像是在找食物，我们就躲在树后观察它的一举一动。
　　「你看，我说的没错吧。我遭到熊袭击了，才不是什么变态。」
　　「安静。」
　　她根本不想理我，我丧气地垂着头，我知道身上只围着一条毛巾的人，说自己「不是变态」一点说服力也没有，不过至少听我解释一下嘛……
　　在我垂头丧气时，野熊把背包整个倒过来，里头的东西撒落一地。再这么下去，这头好奇心旺盛的熊就要把我的行李变成一堆废物了，我得赶快拿回行李……话虽然这么说，我哪有办法应付熊呢。
　　「你在这里等着。」
　　玛亚不晓得有没有察觉到我内心的焦躁，冷静地朝野熊走了过去。
　　她的脚步自然又轻盈，看得我目瞪口呆，愣愣地望着她的背影离去，甚至忘了警告她别轻举妄动。
　　玛亚站在熊面箭，单手叉腰，气势十足地指着它的脸说道：
　　「放下手中的东西。」
　　她用日语命令熊，我在内心大叫了一声「不会吧！」，野熊也许误会玛亚是刻意前来挑衅，迟缓地站起身子，与玛亚相互瞪视。
　　危险！玛亚有危险了！
　　为了保护玛亚，我不顾身上只围着一条毛巾，从树后飞奔而出。我的力气拚不过熊，但绝不能见死不救！我的头脑还来不及思考，身体就擅自行动，前往保护娇弱的女孩子。
　　半裸的我还没赶到，状况就迅速出现了转变。
　　玛亚指着熊，像是要让蜻蜒眼花似的，食指不停绕起圈子。
　　「转啊转啊转啊～」
　　滚滚滚，野熊在河边滚了起来。
　　「咦！」在我夹杂惨叫的大叫声中，玛亚仍以食指滚动着野熊庞大的身躯。
　　「转啊转啊转啊～」
　　滚滚滚，这次熊往后滚了起来，不管前滚后滚都随玛亚的心意。
　　野熊依照玛亚的指示在地上打滚。就算是马戏团的驯兽师，看到她一个女孩子光靠一根手指就能转动身形庞大的熊，也会面色铁青，佩服得五体投地。
　　「好乖，真听话呢。」
　　玛亚朝熊走近，随手摸着它的头。熊舒服似地眯起眼，接着肚子朝上仰躺在地。
　　玛亚一抚摸它的肚子，它马上「吼吼吼」地发出分不清是高兴还是威吓的声音，全身瘫软，像是在表示「随便你要怎样」似的。她、她居然跟野熊打成一片！
　　「掰掰。」
　　玛亚摸了一会儿熊的肚子后，面无表情地挥手，目送它消失在森林中。
　　河边只剩下一地散乱的行李。
　　「……你打算一路上都围着那条毛巾吗？」
　　「啊！」
　　玛亚露出像是看着变态的目光瞪着我，我赶紧捡起行李，先穿好衣服再说，至于刚才那些不可思议的情景就等一下再追究。
　　多亏玛亚帮忙，我的行李一件也没少，全放回了背包。
　　好险衣服拿回来了，不用全裸继续攀登喜马拉雅山，真是不幸中的大幸。
　　我们又是掉进河里，又是撞见野熊。损失了不少时间，最后因为无法按时抵达预定住宿的山间小屋，只好在森林里搭起帐篷露宿。
　　吃完当成晚餐的乾粮，喝下一杯热呼呼的咖啡后，我在内心抱怨「本来还以为可以在山间小屋的床上舒服睡个一觉」，然后钻进了睡袋。
　　「呼……今天真是累死了。」
　　我感慨地低声说了一句，在一旁准备睡袋的玛亚听见后立刻停下手边动作。
　　「……对啊，没想到你居然会来偷窥我换衣服。」
　　「你太固执了吧！我不是说过好几次对不起了吗！」
　　玛亚别过了头，似乎还对换衣服被看到的事情怀恨在心。
　　她从行李里掏出一支笔，在地上画了一条黑线。黑线一画好，帐篷内瞬间被分成两个部分。
　　「这是我们之间的界线，你要是敢跨过这条线靠近我，我就杀了你。」
　　「我怎么可能对你做出什么奇怪的事情，拜托你不要再记仇啦。」
　　我应道，语气疲惫不堪，玛亚用充满杀气的眼神瞪了我一眼，又别过头，窝进自己的睡袋。
　　帐篷里画了条界线，我迫于无奈，只好把睡袋挪到帐篷一角。
　　「对了，我有件事想问你。」
　　混乱的一天过去了，现在总算有时间提出当初没来得及问出口的疑问，我这么做可不是为了转移话题，真的不是哦。
　　「你是用什么方法赶走熊的？」
　　听到我的问题，她漠然应了声「噢」。我以为的巨大谜团，她则完全不当一回事，二话不说，干脆地揭开谜底。
　　「我能和动物讲话，就只是这样而已。」
　　「讲话？可是我没看到你开口说话啊。」
　　「不需要出声音，我是在脑内对话。」
　　「像心电感应一样吗？」
　　「心电感应……差不多。」
　　这么说来，之前我在山路上失足滑倒，丧失意识时，她也曾经解释是「鸟儿告诉我你在这里」所以找到了我，原来那是指鸟儿亲口告诉她我所在的位置。
　　「居然可以和动物沟通，实在太厉害了。」
　　我诚心赞许，玛亚窝在睡袋里，转头面向我，目不转睛地凝视着我，看得我手足无措。
　　「怎、怎么了？」
　　「你不觉得惊讶吗？」
　　「惊讶什么？」
　　「我可以和动物讲话啊。我每次讲起这件事，都没有人相信。他们大多会嘲笑我，否则就是用奇怪的眼神看我，可是你为什么相信我的话呢？你是笨蛋吗？」
　　「最后那句话是故意的吧？」
　　我被指出太过轻易接受心电感应这个解释后，重新思考起这个问题。为什么我会毫不怀疑地相信她可以「和动物沟通」这种事呢？
　　「因为我见过魔女，而且……我相信你不会说谎。」
　　「什么？」
　　玛亚像是被我的话吓到，眼神里满是疑惑。
　　「你讲话是刻薄了点，可是从没骗过我吧？所以我认为你说的都是真话，这就是我相信你的理由。」
　　「……」
　　她用不知道在想些什么的难看表情盯着我，然后翻了个身，背对着我说道：
　　「我要睡了。」
　　玛亚背对我，擅自结束对话。
　　她还是一样那么任性。我边想着，走了一整天的疲累也让我昏昏欲睡。在黑夜的寂静中，我们落入了沉睡的深海——
　　「你在和我爸爸旅行的时候，聊了些什么？」
　　隔天早上，我吃完早餐，在收拾帐篷时若无其事地问着玛亚。
　　和玛亚一起旅行过后，老实说，我完全无法想像她和老爸开心聊天的模样。他们在旅程中聊了些什么，又有什么话题引起他们热烈讨论，我实在非常好奇。
　　「没聊什么，都是他在讲话，我只是在旁边听而已。」
　　玛亚的回答相当冷淡。
　　不过自己一个人热情地讲个不停的老爸，和面无表情，冷冷在一旁听的玛亚，那幅情景栩栩如生，我很快就相信了这个说法。
　　「他都和你讲了些什么？」
　　「你为什么想知道这种事？」
　　玛亚帮忙收拾帐篷，板着脸问道。我想了一下……然后说出真心话。
　　「我很少有机会和爸爸聊天。」
　　我家老爸是个自由的旅人，他踏遍世界各个角落追寻魔女的踪迹，鲜少有时间待在家里，我也因此几乎没有与老爸交谈的印象。
　　「所以我想知道，爸爸平常都在聊些什么语题。」
　　「……」
　　玛亚沉默不语，仰望天际，像是在寻思往日记忆。为了我，她回想起老爸的事情。她是个善良的乖孩子，诚挚地回应了我的心愿，尽管态度还是一样冰冷。
　　「……他自顾自地讲了一堆魔女的事情，听得我快烦死了。」
　　「你想了这么久，只想到这个吗？」
　　在讨厌魔女的这个国家，老爸对魔女混血的玛亚提起魔女的话题，讲个没完没了，完全不顾会带给他人困扰，随心所欲，非常像是老爸会做出的行为。
　　「他知道你是魔女和人类的混血儿吗？」
　　「我不知道，不过他应该隐约察觉到了。」
　　我的老爸——柏崎文彦是个不折不扣的魔女迷，就算发现玛亚的身分也不足为奇。
　　「他告诉我——」
　　在怀念的气氛中，玛亚继续说出与老爸的回忆……不知为何，她说起话来吞吞吐吐，态度很不自然。
　　她难得说起话来支吾不清。我纳闷地注视她的脸，她于是尴尬地移开视线。
　　「他在途中开玩笑地问我，旅行结束后愿不愿意跟他一起到日本。」
　　「咦？」
　　我先是为突如其来的发言吃惊，接着陷入深思。
　　老爸想带玛亚回日本？为什么？
　　因为他喜欢玛亚吗？
　　因为他同情玛亚的遭遇吗？
　　还是因为玛亚是魔女混血？
　　老爸如今下落不明，再怎么猜想也得不到解答……不对，说不定根本没有原因，毕竟他只要兴致一来，什么话都说得出口。
　　「你怎么回答？」
　　「当然是拒绝了。」
　　她口气坚决地回答，言下之意彷佛是「这是唯一的答案」。
　　「我一个人就能过活，这样比较符合我的个性。」
　　离乡背井在陌生的国家与他人共同生活，玛亚也许根本不把这样的提议放在心上，可是……
　　玛亚像是发现我没办法接受这个解释，眼神依然望向别处，又补充了一句：
　　「我待在孤儿院时，院长不断告诫我『你一定要独自一个人活下去』，我也认同她的说法。」
　　「什么意思？」
　　「……因为魔女会带来不幸。」
　　与魔女扯上关系的人都没好下场。
　　这是这个国家的常识，是住在这地方的人所相信的民间习俗，是讨厌魔女的人们牵强附会的观念。
　　无庸置疑的是，玛亚也是这个国家的人民。
　　——她认为要是与自己的关系太密切，会为老爸带来不幸。
　　这就是玛亚拒绝老爸邀约的主因。
　　「你该不会以为我爸爸遇难是你的错吧？」
　　自己身上流着魔女的血、不幸会找上与自己有关的人、都是自己害得我爸遭逢横祸——玛亚是这么认为的吗？
　　对于我的问题，面无表情的玛亚仍旧没将视线挪回我身上，以沉默做为回应。
　　有一个词叫做「森林界线」。
　　由于树木无法生长在高海拔处，高山上一旦超过一定高度，大树无法存活，「森林分布的最高点」就是森林界线。
　　我们似乎已经跨越过这座山的森林界线了。
　　昨天我们还踩在树木与花草丛生，土质松软的山道上前进，不知不觉中，脚下已是草木稀疏，四处是岩石的荒地。
　　放眼望去，一片灰黄景象，只有寥落的高山植物与约有小腿高的灌木零星点缀绿意。眼前的景色变化之大，实在令人难以想像昨天还在森林里撞见熊，然后四处逃窜。
　　「这边的路不好走，小心一点。」
　　不用你讲，我看也知道。我本来想这么回嘴，但满地岩石的山路险恶，我连讲话都提不起劲。
　　我一步又一步慎重地爬上陡峭的岩地，不，陡峭还不足以形容，这根本是垂直的岩壁。我觉得自己简直就是在攀岩。
　　玛亚一马当先，背着行李，轻巧地攀上岩壁，我则是气喘吁吁地跟着玛亚，双手双脚并用，几乎是趴着岩壁前进。
　　别笑我姿势难看，这里的地势对常登山的玛亚来说只是个陡峭的岩地，在我这个登山新手眼里则是面垂直的岩壁，不维持这样的姿势根本难以前进。
　　我们在斜坡上爬了将近一个小时，总算到达平坦的地面。我累得马上瘫倒在地。
　　「我们先在这里休息一下。」
　　玛亚神色自若地宣布休息。喜马拉雅山的高山向导难道是怪物吗？
　　早就开始休息的我没力气吐槽，拖拖拉拉地把背包放到地上。啊啊，总算轻松点了。
　　「这里的景色真单调。」
　　我躺在地上，如此评断除了岩石土壤之外一无所有的景色。玛亚听到之后，以罕见的强势口吻提出反驳：
　　「没这回事，山的表情丰富多变，我爬过几百次山，从没有见过一模一样的风景。」
　　「不过这里明显少了很多植物和动物，不是吗？这样的景色实在太寂寥了。」
　　「那只是你没发现，其实这里的动物很多，也生长了不少植物。你见过高山植物的花圃吗？」
　　平时总是面无表情的玛亚难得动怒，驳斥我的说法。
　　她真是喜欢山呢，我在内心暗自钦佩，又恶意挑衅，嘲讽地说了句：「这里才没什么高山植物呢」。也许是累了，今天的我比平常还要口不择言。
　　「……好，既然你不相信，我就让你瞧瞧。跟我来。」
　　「咦，等、等一下，再休息一下……」
　　我一时兴起捉弄玛亚，没想到竟报应到了自己身上。
　　玛亚背起背包快步离去，不顾我苦苦哀求。要是被丢在这地方就惨了，我急忙背起行囊，追上玛亚，但是短暂的休息根本消除不了疲累，我只觉得脚步异常沉重。
　　「小心别走散了。」
　　走在前方的玛亚望向天空，提醒着我。真是的，在这种什么都没有的空旷地方，怎么可能会走散呢，我才没那么蠢呢。
　　我这么想着，赶紧趁玛亚不注意，偷偷停下脚步休息……咦？怎么了，风怎么突然变冷了呢。我一边休息，一边不经意地仰望天空，发现白色云霭掩去了阳光。
　　……霭？
　　接着，细小的水珠濡湿脸颊。下起细雨了吗？
　　我往前一瞧，视线前方笼罩着蒙蒙白雾，到处都看不见玛亚的身影。
　　骗人的吧？刚才天气还那么晴则，才不过几分钟……
　　我分不清身边是霭是雾，还是自己走入了云中。我的脑子里一片混乱，在极端恶劣的真实状况中想起一句名言。
　　从前的人说——山上天气瞬息万变。
　　我找不到玛亚，就这么迷了路。
　　「玛亚！听到的话回我一声，玛亚！」
　　我像个无头苍蝇般到处找寻玛亚。她应该没走远，为什么就是找不到人呢。我心里焦急，拚了命不停地走，突然间有水珠乘着寒风打在我脸上。糟糕，下起雨了。
　　别开玩笑了，下雨导致体温过低，身体动弹不得，不是常有人因此罹难吗？在下大雨前，我得赶快找个地方躲雨才行。
　　惨的是帐篷在玛亚的背包里，这附近又没有高大的树木，根本无处可躲。
　　雨势逐渐增强，湿衣服开始夺去体温，我着急地感受着体力流失。哪里部好，只要可以躲雨就行。在视线模糊的雨中，我马不停蹄地找寻可以躲风避雨的地方。
　　不久，辽蔽视线的白霭散去，一面岩壁出现在我眼前，岩壁下头有个像是洞窟的横长洞穴。
　　「得救了！」
　　我用两手磨擦冻僵的身子，赶紧跑进洞穴。
　　雨打不进洞穴深处，顺利地躲雨后，安心感促使我瘫坐在地。我无力起身，就这么坐着脱下湿透的衣服，从背包里拿出干毛巾。
　　我擦着身体，看向洞窟外，雨势又更剧烈了。
　　「雨停之前，只能待在这地方枯等了。」
　　换上乾衣服后，我倚着岩石，席地而坐。
　　这种时候与其到处乱跑，倒不如待在这里等待救援才是上策。在洞窟里，我凝神注视外头的雨帘，以免错失任何一个路过的人影。
　　……我搞不清自己究竟往外望了多久。
　　我等了又等，传进耳里的始终只有雨声。没有脚步声，遑论有人出现的气息。
　　动物的话，倒是不时有鸟儿压低身子飞进来躲雨。看着这些鸟儿，我为了打消肚子饿的念头，轻轻说了声：「烤小鸟……」结果反而更饿了。
　　也许是我对烤小鸟的强烈欲望传到天际，一只鸟儿低空飞行飞进洞窟，轻巧地停在我脚边。
　　鸟儿睁着浑圆的双瞳仰望，纳闷地偏过头。
　　「你也迷路了吗？」
　　我亲切地问道。鸟儿露出一副「别把我和你相提并论！」的态度，猛地展翅离去……真心酸啊。
　　遭到本以为同病相怜的鸟儿这么一打击，我消沉地望向打在岩地上的大雨。
　　——突然下起雨，玛亚还好吗？
　　人类这种生物，只要闲来无事就会胡思乱想。
　　「冷静下来，玛亚一定会拢到我。」
　　我安抚自己，默默眺望洞外。
　　——就这么等下去真的好吗？我不应该去找玛亚吗？我不应该在耗尽体力前行动吗？
　　——不过，我要到哪里去找她呢？
　　我死命克制起身的冲动。这种时候不能随便乱动，只要待在这里一定能得救，玛亚会找到我的，别担心、别担心……
　　——老爸也是像这样遇难的吗？
　　老爸在山里遇难，音讯全无，尽管展开大规模搜索行动，还是没有找到他的下落。老爸没事吧，还是他早就……
　　——死了。
　　一闲下来，我又开始沉溺于空想。
　　大雨导致气温骤降，空气冰冷刺骨。我抱着膝盖，反覆告诉自己「别担心」，继续往外眺望。
　　在分不出是害怕还是冲动的驱使下，我突然激动地想冲进雨中。
　　不能待在这里，继续待下去会重蹈老爸的覆辙，再也回不到日本。我要快点离开洞穴，赶快下山。
　　上天也许是听到了我的心愿，雨势迅速减弱。太好了，雨快停了。雨停了之后，我得赶快出去找路下山。我一定可以平安下山，我一定能获救。
　　从前的人说——山上天气瞬息万变。
　　雨毫无预警地落下，又瞬间停歇。
　　外头悄然寂静，蓝天晴朗无云，完全看不出刚下过一场豪雨，阳光照亮了洞穴。
　　「好，走吧。」
　　我站起身，背起行囊，冲出洞外。
　　我在冷风中颤抖着身子，脚下溅起片片水花，冲进放眼望去满是岩石，一成不变的风景中。我依循直觉找寻正确方向，迈出了脚步——
　　孤身走在山上，这才让我切身体会到向导的存在有多重要。
　　刚停的大雨此时又下了起来，简直是屋漏偏逢连夜雨。
　　最难熬的是，一直在旁支持自己的人不在身边，只有我一个人在孤独中煎熬。
　　遥望远方，森林、山谷、高山围绕的壮观自然景色在眼前展开，面对世界的雄伟壮阔，我深刻感受到自己的渺小。
　　这是我第一次发现原来独自一人会让人如此胆怯，了解刭即使玛亚态度冷漠，只要有她在身边，就能为我带来勇气。
　　「玛亚……你在哪里……」
　　我呢喃着，找起下山的路。
　　此时，一道细小的黑影从我眼前划过。我四下张望，想看清楚究竟是什么，在空中盘旋的鸟儿就这么映入眼帘。
　　「那是刚才飞进洞穴里的小鸟……」
　　我记起不小心闯进洞窟的鸟儿。它们是同一种鸟吗？应该只是外形相似，不是同一只鸟吧？
　　就在我想着这些事情的时候，鸟儿飞向了斜坡另一头。
　　我没来由地追着小鸟爬上斜坡，好不容易才上气不接下气地爬过险峻岩壁，看见了……高山植物缤纷绽放的花海。
　　「岩壁后面居然有这样的地方……」
　　高山植物花开遍野，绽放在森林界线之上。花朵缤纷鲜艳，随风摇曳生姿。
　　「玛亚想带我来的就是这里啊。」
　　玛亚走在前头，打算带我到高山植物的花圃，结果我跟丢了……原来是这里啊，这么美丽的景色，难怪她会希望可以与人共享。
　　「真想和玛亚一起欣赏这片花海。」
　　在低语中，我想起现在只剩下自己孤伶伶的一个人，呆立在花海中央。
　　面对绚丽的花海，我再也无力抬起步伐。只剩下我独自一人，接下来该如何前行？想到这里，我忍不住颓坐在地——
　　眼前又飞过一只小鸟。在我望着展翅飞翔的鸟儿时，又飞来了一只鸟，在我头上翱翔。
　　不只如此，一只又一只，小鸟的数量逐渐增加，鸟鸣声在我头上此起彼落。
　　「这是怎么回事？秃鹰也就算了，我是被小鸟盯上了吗……」
　　我一边回忆遭鸟攻击的电影，一边望向空中的鸟群，接着我听见不知何处传来溅起水花的声音。哗啦、哗啦，水花声以固定的间隔响起……难不成有人正踏着水洼前来？
　　我找了下声音的来源，发现有一道人影正往这个方向登上斜坡。
　　「玛亚……」
　　我低喃了一声，爬上斜坡的少女注意到我，一口气朝我冲了过来。
　　原本在我头上飞翔的鸟群纷纷往玛亚身边聚集，有些待在玛亚的背包上，有些停在玛亚脚边，我这才想起玛亚能和动物沟通。
　　原来是这样啊，原来玛亚拜托鸟儿来找我啊。
　　玛亚一出现，我立刻恢复力气，雀跃地朝她奔去。就近一看才发现，她的衣服全湿透了，水珠不停地从黑发上滴下。
　　「玛亚！能见到你真是太好了！我还以为再也——」
　　啪！我一奔上前去，玛亚二话不说，揭了我一巴掌。
　　「别让我担心。」
　　我捣着脸颊，愣愣地站着，全身湿透的玛亚面无表情——但语气凶狠地斥责我。事到如今，我再怎么迟钝也知道玛亚为什么会全身湿淋淋……在大雨中，她着急地到处找寻我的踪影。
　　「……对不起。」
　　除了道歉，我无话可说。我深深自省，默默低垂着头，玛亚见状朝我伸出了手……然后扯住她自己的胸口。
　　「………………我没确实带好路，我也有错。」
　　玛亚向我道歉后，用手拨了下被雨打湿的头发，别开了视线。
　　「拜托你，不要再让我担心了。」
　　也许是寒冷，或是有其他原因，她的声音轻颤。
　　「拜托……我不希望再有人遭遇不幸了。」
　　——不希望再有人遭遇不幸。
　　玛亚觉得自己应该负责吗？她把老爸失踪的错怪在自己头上吗？
　　在这个国家，魔女是「带来不幸的存在」。这个国家的人民如此相信，而玛亚同样是这个国家的人。
　　老爸失踪后，玛亚不可能没怪过自己。该不会因为自己是魔女的女儿，才会招来如此的不幸。会出这样的事情，也许是自己惹来的祸。
　　所以她才会心急如焚地找我，不希望再有人因为自己而遭逢不幸。
　　「玛亚。」
　　挨了一巴掌的脸颊隐隐发烫，我开口说道。
　　「谢谢你救了我……还有……」
　　[[IMG,ecc6eabb07f3beea1cee3911673c8cea,617,1000,61714]] 有句话，我一定要告诉如今仍在为老爸失踪自责的玛亚。
　　「……我爸爸会失踪，不是你的错。」
　　听见我的话后，玛亚的身体微微一震，泪水从她的眼眸悄悄滑落。
　　「……他是个温柔的人。」
　　「嗯，我知道。」
　　我开玩笑地应道。玛亚露出分不清是哭还是在笑的表情，目光专注地仰望着我。
　　「我身上流着魔女的血，他却要我跟他一起住，结果下落不明……他就是对我太好，才会遇难……」
　　不是这样的。
　　我的话没有传进她心里。
　　为什么她会如此孤独呢？
　　她明明是个温柔又善良的女孩子啊。
　　总有一天，她能从孤独中解脱吗？
　　总有一天，会有人邀她「一起生活」吗？
　　总有一天，会出现让她「想要一起生活的人」吗？
　　我相信，总有一天——
　　