　　翌晨，蓝天晴朗无云，是个舒适宜人的晴天。
　　「早安，玛亚，今天的天气很舒服呢。」
　　我在破屋里安安稳稳地睡了一觉，此时正坐在摆放早餐的桌子前，轻快地向屋主打招呼。
　　寡言的玛亚没有回应我的招呼，只是默默地把两人份的早餐摆在桌上。我很清楚她不是个热情的人，只是打了招呼也不回，总不免让我觉得有些寂寞。
　　费用等下山后再付就行了，不过既然我们已经签订正式契约（幸好这里的物价便宜，费用比想像中还要低廉），我还是希望能趁这难得的机会和她打好关系。
　　……这么说来，玛亚没有家人吗？这个家里只有她一个人住吗？
　　「真是个神清气爽的好天气呢，你不觉得吗？」
　　「……」
　　我觉得自己好像不该在这种时候提出重要问题，随口说出的话也被玛亚理所当然地刻意忽视。
　　「高山上的空气都这么清新吗？总觉得天空的颜色也比日本来得鲜艳呢。」
　　「……」
　　「早餐是……蒸地瓜？还有豆子汤？这个国家的主食是地瓜吗？日本是米——」
　　「安静吃饭。」
　　我被告诫不要在吃饭时讲话，只好与玛亚面对面，默默吃着蒸地瓜。
　　我想和玛亚拉近距离，冷漠的她却完全没有和我讲话的意思。为了打破我们之间的隔阂，还是得由我积极主动地打开话匣子。
　　「你每一餐都是吃这么简单的东西吗？」
　　「……」
　　「这附近常看到有牛出没呢，你不吃肉或是什么乳制品吗？」
　　「……」
　　「这房子里好像没看到电器呢，这边有电可以用吗？刚才我在厨房看见你用柴——」
　　「安静吃饭。」
　　真冷酷，冷酷得无懈可击。我想多深入认识玛亚，却在一开始就遭遇挫折。既然如此，我说什么也要拚命继续讲下去。
　　「天气晴朗真是太好了呢，这种天气最适合出发登山了。」
　　「……出发？」
　　噢？玛亚有些微反应啰，尽管不知道她介意的是哪一点，既然她对这话题有兴趣，我可不能放过这个机会。
　　「对啊，出发，我们要沿着我爸爸走过的路进山。我想知道他在山里遇见了什么，他是在哪里失去下落，好当作接下来找人的线索。」
　　「……说的也是。」
　　「那就拜托你帮忙带路了，向导小姐。我们几点要出发呢？」
　　「我们不出发。」
　　「咦？」
　　「我们今天不、出、发。」
　　她果断拒绝后，又继续一声不吭地吃着蒸地瓜。我凝视着她，她像是不习惯受到注目，叹了口气，终于放下手中的食物。
　　「……高度适应。」
　　「高度……什么？」
　　「出发前，必须先休息个几天，让身体适应空气稀薄的环境，这是预防高山症的基本原则」
　　「原、原来如此。」
　　一口气来到标高超过三千公尺的高山，我的身体还不习惯稀薄的空气。为了避免出现高山症，首先需要的是休息，让身体适应，这在专有名词上称为「高度适应」。玛亚解释道。
　　「呃，要休息多久才行呢？」
　　「至少两天。」
　　「居然要两天这么久？要我无所事事地等上两天……不能早一点出发吗？」
　　玛亚狠狠地瞪了我一眼。好啦，我知道了，不要再瞪我啦。
　　对方是专业的高山向导，每个建议都是有凭有据，我决定还是乖乖依从她的指示。
　　「在出发前，我就待在这里整理行李吧。」
　　「关于你的行李……」
　　玛亚不晓得从哪里掏出一张纸，上头密密麻麻写满了字，递到我面前。
　　「这是什么？」
　　「这是必备用品清单，今天得全部买齐。」
　　「什么？可是我已经从日本带登山配备来啦……」
　　「那种便宜货派不上用场。」
　　「我、我确实为了省钱买便宜货，可是不至于没办法使用吧。」
　　玛亚狠狠地又瞪了我一眼。好啦，我知道了，不要再瞪我啦。
　　对方是专业的高山向导，每个建议都是有凭有据……应该有吧？她不会是故意要找我麻烦吧？不管再怎么怀疑，我还是得乖乖依从她的指示。
　　「知道了，我一吃完早餐就去买，你也会一起来吧？」
　　「我不去。」
　　她理直气壮地说道，连眉头也没动一下。
　　「你自己去买。」
　　「咦？可是我对这地方不熟，要是有你帮忙带路……」
　　「你自己去。」
　　「呃……我问一下哦，在我出门买东西的这段时间，你要做什么？」
　　「看家。」
　　「什么？你不是我的向导吗？向导就该帮忙带路啊。」
　　「我拒绝。」
　　「咦，居然想都没想就拒绝了？为什么我这个雇主在外头东奔西跑，你自己闲在家里没事做，至少给我个理由吧。」
　　「我不想出门。」
　　「话不能这么说，向导不想出门，这可是大问题哦。再说，你昨天不是出门了吗？为什么你昨天能出门，今天就不行？」
　　「昨天是每个星期固定一天出门采买食物的日子。」
　　她不知怎地眉间紧皱，不甘地抿紧双唇。
　　「其实我一步也不想出门……可是为了活下去，不得不……」
　　她满含恨意地低语，显然道出了真心话。面对这个坚持不出门的顽固女孩，我逐渐失去说服的力气。
　　「好啦，我自己去买，这样总行了吧？」
　　「麻烦你了。」
　　被那张不开心的脸这么拜托，我也只能深深地叹气。
　　
　　
　　
　　
　　「真是的，居然会有向导讨厌出门，太扯了吧。」
　　我抱怨个不停，一路走到镇上的户外用品店采买。
　　这里有许多前来爬山的观光客，城镇虽小，户外用品的种类却很齐全。对当地人而言，登山用具应该算得上是畅销商品吧。
　　「话说回来，玛亚这张清单上列的项目还真仔细啊。」
　　说不定她总是指使雇主出斗采买，列清单是家常便饭，上头连要在哪一家店买什么东西都标示得一清二楚。
　　把雇主当成小弟使唤，这样的习惯实在令人摇头。
　　「哇，连垫在睡袋底下的垫子种类都有指定，这种东西就算用便宜货也没差吧，何况有睡袋就够啦，真的需要垫子吗？」
　　我满嘴怨言，不过还是依照指示买齐了一整套登山用品。在我为了压低价钱和店家杀价的同时，忍不住对着彻底变成小弟的自己哀叹。
　　「我不要求她改善态度，只是希望她能稍微敞开心胸。」
　　离开户外用品店后，我双手捧着刚买好的整套登山用具，一路深思着走回破屋。
　　要怎么做，才能打破和玛亚之间的隔阂呢？
　　要怎么做，才能建立和玛亚之间的友谊呢？
　　要怎么做，才能让看起来总像在生气的玛亚展露笑颜呢？
　　「玛亚长得那么可爱，老摆着一张臭脸实在太可惜了。」
　　我苦恼不已地走在小巷内，脑子里无意间浮现蜜菈的笑容。
　　那个和我同居过一小段时间的金发小魔女，个性天真烂漫，表情丰富，只要遇到开心的事情——尤其是当她最喜欢的鲷鱼烧出现在眼前，她就会打从心底乐得眉开眼笑。
　　对了，美食当前，任谁都会笑逐颜开。
　　「好！我就来大展身手，请玛亚品尝我亲手做的鲷鱼烧！」
　　「我想做鲷鱼烧，请借我使用警察局的厨房。」
　　我先回破屋一趟，拿出自己的行李，再直接走到警察局找萨莉塔。我单刀直入地提出要求，萨莉塔一开口就问：「鲷鱼烧是什么？」
　　我于是在喜马拉雅小镇上的警察局里，解释起鲷鱼烧是多么美味的食物。呃，鲷鱼烧的外皮是鱼的形状，里头放了红豆馅——
　　……十分钟后，我解释完鲷鱼烧是什么样的食物，接着从行李里拿出日本制的鲷鱼烧机。
　　「这是家用鲷鱼烧机，只要有这一台，就算是外行人也能做出好吃的鲷鱼烧。」
　　「……那是你特地从日本带过来的吗？」
　　「没错。」
　　老爸正为了寻找魔女四处旅行，那么他所在的地方也许会有魔女出没。我从日本带来鲷鱼烧机，为的是做出当初拉近了我和魔女之间的关系、蜜菈最爱吃的鲷鱼烧，这正是所谓的有备无患。
　　「……借你是没问题，不过你为什么要做鲷鱼烧呢？」
　　「我想请玛亚吃。」
　　「玛亚？这就叫做报一饭之恩吗？」
　　「你居然知道这么难的字。」
　　我一称赞，萨莉塔立刻神气地挺起胸膛。看来她很容易得意忘形，也多亏她好说话，帮了我很大的忙。
　　「不过，要说报恩又有点不太一样，我只是想看见玛亚的笑容而已。」
　　「玛亚的笑客……我也想看看呢。好像很有趣，我就帮你一把吧。」
　　萨莉塔调皮地笑了笑，爽快答应了我的请求。
　　我被带到厨房，立刻着手做鲷鱼烧。萨莉塔在一旁观察我的动作，一边偷吃我从日本带来的红豆罐头，笑说：「好甜哦～！」
　　
　　
　　
　　
　　「我回来了——」
　　我回到破屋，精神奕奕地打了声招呼，在房里为背包加装合金骨架的玛亚朝我瞥了一眼。
　　「……」
　　她一言不发地埋头工作，还是一样冷若冰霜。
　　呵呵呵，你尽量摆臭脸吧，毕竟我手上可是有秘密武器呢。你要是看到这个，肯定会马上臭脸变笑脸。
　　「可以打扰你一下吗？我带了份土产给你。」
　　「……」
　　「这可是日本的土产哦，你不想看看吗？」
　　「……不想。」
　　玛亚的态度冷淡。哼哼，我才不会认输呢。
　　我若无其事地靠近玛亚，故意打开手中的纸袋，刚出炉的鲷鱼烧香气随即四溢在房内。
　　玛亚闻到香味，瞄了我一眼，我赶紧趁机从纸袋里拿出热腾腾的鲷鱼烧，让她看个清楚。
　　「你看，这是『鲷鱼烧』。」
　　「鲷鱼……烧……？」
　　「很好吃哦，你吃吃看。」
　　我把鲷鱼烧递到她眼前，她尽管困惑还是接了下来。
　　「……」
　　她双手拿着热腾腾的鲷鱼烧，两眼直盯着瞧，像是在检查有没有下毒似的。
　　她该不会不知道该怎么吃吧？我从纸袋里拿出另一个鲷鱼烧，从头部咬了一口做为示范。
　　咬，咀嚼咀嚼……嗯！外皮香脆，红豆甜而不腻，实在美味！
　　在我自卖自夸时，玛亚像是终于下定决心，面无表情地张开小嘴，朝鲷鱼烧的头咬了一小口。
　　她细细咀嚼鲷鱼烧，眼眸缓缓圆睁。
　　「！」
　　咕噜，她一口吞下，惊讶地凝视着手上的鲷鱼烧。
　　她张着小嘴，两口、三口，一吃再吃，嘴巴始终没有停下，没两下就吃完了一个鲷鱼烧。
　　她频频舔着沾在拇指上的红豆馅，怅然若失地盯着空无一物的双手。
　　「………………没有了吗？」
　　「咦？什么？」
　　「没有鲷鱼烧了吗？」
　　「……你不会是还想吃吧？」
　　我问道，玛亚默默点了个头。她板着一张脸，让人看不透心思，不过她似乎对鲷鱼烧颇有好感。
　　我微笑着从纸袋里再拿出一个鲷鱼烧。
　　玛亚盯着鲷鱼烧，喉咙咕噜作响。她依然面无表情，只有盯着鲷鱼烧的眼神出奇认真。看着深受鲷鱼烧吸引的玛亚……我忍不住想捉弄她一下。
　　「这个鲷鱼烧给你——」
　　我递出手中的鲷鱼烧，玛亚立刻伸手……
　　「——其实是给我！」
　　就在玛亚的手差点碰到鲷鱼烧的瞬间，我伸回拿着鲷鱼烧的手，送到自己嘴边，张大了嘴。
　　「不准吃！」
　　玛亚大叫，扑向我的手臂。外表看似小学生的女孩子挂在我的手臂上乱动，阻止我吃下鲷鱼烧。我挥手想把她甩开，她娇小的身躯便宛如钟摆般左摇右摆，攀在我手上，死也不放手，真是惊人的执念！她居然愿意不择手段，就只为了吃到鲷鱼烧！
　　「是我不对！鲷鱼烧给你，快放手吧。」
　　和玛亚玩了一会儿后（虽然玛亚的目光很严肃），我满足地把剩下的鲷鱼烧连同纸袋一起送给她。
　　玛亚像是怕被我抢走似地紧抱住纸袋，吃起第二个鲷鱼烧。她的态度还是一样冷漠，可是不知为何，那浑然忘我吃着鲷鱼烧的身影却让我觉得可爱极了。
　　「鲷鱼烧好吃吗？」
　　「……好吃……」
　　[[IMG,7c9f775ec0215809f403ff579839373f,629,1000,72025]] 「你喜欢鲷鱼烧吗？」
　　「……喜欢……」
　　她一边专心咬鲷鱼烧，一边反射性地回答我的问题。尽管她沉迷于鲷鱼烧,心思全被占领，但能见到她纯真的一面，我已经心满意足。
　　看见玛亚津津有味地吃着鲷鱼烧，我这个做出鲷鱼烧的人也很高兴，而且她全神贯注地吃着鲷鱼烧的模样让人联想到小动物，非常惹人疼爱。
　　……我忍不住想起了蜜菈。
　　不久前，和我住在一起的小魔女。她也很喜欢鲷鱼烧，总是打从心底感到津津有味地享受鲷鱼烧，如同玛亚现在大快朵颐的样子。
　　……玛亚和蜜菈有点像呢。
　　此时的我在无意识中将两人重叠在一起，她们的外表、气质、个性大相迳庭，但我就是莫名地觉得蜜菈和玛亚十分相似。
　　在请玛亚吃鲷鱼烧的隔天，我使用日本从未见过的炉灶烧柴煮水，沉溺于思绪之中。
　　这两天来，玛亚都待在家里，没有踏出过家门一步，而且她沉默寡言，偶尔开口大多是命令我出门采买。我变成玛亚的小弟，靠着帮她跑腿打发无聊时间。
　　「吃鲷鱼烧的时候那么可爱，为什么平常老爱摆着一张难看的脸呢。」
　　我想起专心吃着鲷鱼烧的玛亚，叹了口气。我知道她怕生，可是稍微敞开心胸应该不至于遭受报应吧。
　　「算了，忍到明天就行了，只要忍到明天……」
　　只要忍到明天——等到为期两天的高度适应结束．就能启程。从明天开始，玛亚会带领我沿着老爸走过的登山路线上山。
　　这一趟我一定要找到老爸，并且和玛亚打好关系。
　　冷静，别焦急，旅程才刚开始呢。我这么想着，在从日本带来的泡面里倒入热水。
　　自从来到这里，每一餐都是蒸地瓜、豆子汤、玉米粉粥这类淡而无味的食物。虽不至于到难以下咽的地步，粗茶淡饭久了难免会怀念垃圾食物的味道。
　　于是我决定吃一碗从日本带来当作乾粮的泡面。我倒入热水，盖好盖子，接着只要等三分钟……
　　对了，我没带筷子来。
　　「玛亚，家里有筷子吗？」
　　我朝应该在房内的玛亚叫了一声，没有回应。
　　我捧着泡面去找她，发现她人在房里，正倚在墙上打瞌睡。
　　她累了吗？这么说来，她昨天也为了出发准备到很晚。她虽然冷漠又态度恶劣，工作却很认真负责。
　　我拿着泡面，在她身旁坐下。
　　「睡脸倒是跟个普通的小孩子一样。」
　　我比较起她安详的睡脸和平常的臭脸，忍不住苦笑。
　　她睡得香甜，我看着不禁嘴角轻扬……为什么呢？我不自觉忆起蜜菈幸福洋溢的睡脸。
　　又来了，我又在无意识中将两人重叠在一起了。
　　「她们的长相、个性……就连发色也不一样啊。」
　　我轻抚着她光泽亮丽的黑发。
　　蜜菈是蓬松的金发，玛亚是乌溜溜的黑发。从外表看来，两人完全没有相像之处，我却觉得她们极为类似。
　　我随手拨弄玛亚的黑发，陷入沉思。
　　究竟是什么原因，让我在这里遇见玛亚？我不想用命运来解释，不过我实在不得不相信，是缘分让我在这里遇见神似蜜菈的少女。
　　「……和玛亚一起旅行好像会很有趣呢。」
　　玛亚仍在沉睡，我微笑着摸了下她的头，正要放手时——
　　刹那间，有什么东西窜进脑海，出现了不存在于眼前的幻影。
　　
　　
　　
　　
　　一个身材高挑的金发女子站在我眼前。
　　我从低处仰望女子，直觉地发现「这是小孩子的视线」。
　　「快滚出去。」
　　金发女子的声音颤抖着，像是在压抑激动的情绪。「……不要。」微弱的语声从我嘴边传出。
　　不对，不是我，这是玛亚的声音。
　　这是玛亚童年时的声音。
　　我——午幼的玛亚拉住女子的衣服，一只小手紧抓住衣摆，死缠着不放。
　　抬头一望，女子眉间紧皱，凶狠地瞪着我——年幼的玛亚。
　　啪！
　　清脆的声音响起，我的视线也同时往一旁晃动。我注意到自己——玛亚稚嫩的脸颊被金发女子打了一巴掌。
　　「我叫你滚！不准再回来了！」
　　女子气冲冲地怒吼，年幼的玛亚终于放手。
　　在遭到女子以眼神、言语、动作清楚拒绝并且抛弃后，玛亚无助地低语。
　　「妈妈……不要讨厌我……」
　　「你在做什么？」
　　一回过神，玛亚已经挥开我放在她黑发上的手。
　　玛亚从睡梦中清醒，露出挑衅的目光直瞪着我。
　　「呃……」
　　我移开视线，反覆思索。
　　刚才那是幻觉吗？要说是幻觉，又十分真实，简直像是我亲身体验了玛亚的记忆……体验玛亚的记忆……？
　　难道……此时，我的脑子里突然闪现一个可能性。
　　刚才那说不定的确是玛亚的记忆，也许是因为我碰到了她的头，她的记忆便顺势流入我的脑中，如果是这样的话——
　　「刚才那是你施展的魔法吗？」
　　魔法是魔女独有的神奇能力，只有魔女……
　　「……你是魔女吗？」
　　玛亚的脸色顿时铁青。
　　见到她的反应，我深信自己的推测正确无误，没错，玛亚是魔女！她和蜜菈一样都是魔女！
　　秘密曝光的玛亚目光锐利，面对她充满杀意的眼神，我——大受感动。
　　「太惊人了！原来你是残存在这世上的魔女啊！」
　　我兴奋得想握住玛亚的手，这才注意到手中还拿着泡面，赶紧把泡面放在地上，再站起身。
　　砰。
　　玛亚逮到机会，往我的后脑勺踢了一脚。
　　我往后摔倒在地，玛亚站直了身子，目光冰冷地俯视着我。
　　「魔女？你在开什么玩笑？」
　　「我、我才没有，我是真心觉得了不起……」
　　话还没说完，玛亚一脚踩住了我的头。
　　我双手撑在地上，让玛亚的脚踩在我头上，一口气站了起来。她惊叫一声，身体失去平衡，跌跌撞撞地往后退。
　　「真的是太惊人了！一般人都认为魔女灭亡了，没想到这里还有……」
　　「我不是魔女。」
　　玛亚坚决否认，语气强硬。
　　「可、可是……」
　　「不准在我面前提起魔女。」
　　从她冷静的口吻中，听得出她的意志坚决。
　　就算玛亚出言警告，我也没办法就这么乖乖闭嘴。我知道玛亚讨厌这个话题，但还是忍不住一吐为快。
　　「你是魔女吧？你用不着瞒我，确实，这个国家有很多人讨厌魔女，不过我——」
　　「别说了！」
　　玛亚朝我放声咆哮。我被她的怒气吓得说不出话，她却只是目光凶狠地瞪着我。
　　「出去。」
　　「可是……」
　　我不肯放弃，于是她把塞满行李的背包丢到我身上。我一个翻身，在千钧一发之际躲开，随即站了起来。
　　「滚出去！」
　　她指着出口，勃然大怒的魄力震慑了我。
　　「滚出去！不准再回来！」
　　她不由分说地把我赶到破屋外，我完全没有反驳的机会。她甚至像要给我致命一击般接着丢出行李箱，让我被行李压垮，摔倒在石板路上。
　　「慢、慢着，我的意思只是你如果是魔女，我会帮你……」
　　「别让我再看到你的脸。」
　　她冷冷地抛下这么一句话，用力关紧了门。
　　敲门声在四周回荡，门外只留下散落一地的行李，和手足无措的蠢日本人。
　　
　　
　　
　　
　　被赶出破屋后，承蒙萨莉塔的好意，留我在警察局里的长椅上睡了一晚。毕竟旅馆也拒绝我入住，能睡在有屋顶的地方已经相当值得庆幸。
　　「居然被赶出来，真是场灾鸡呢。」
　　「我怀疑玛亚是魔女，结果被赶了出来。」听完我的解释，萨莉塔为我的遭遇深感同情。
　　「不过很让人在意呢……那碗泡面不晓得怎么了。」
　　「你关心的居然是泡面？」
　　「开玩笑的啦。」她调皮地笑了笑。萨莉塔一定是想藉此缓和气氛……应该吧。
　　「不过你居然对玛亚说了那种傻话。她特别讨厌魔女，被说是魔女，难怪她会生气。」
　　「可是……」
　　「没什么可是不可是的，何况玛亚根本不可能是魔女。」
　　「为什么你这么肯定呢？」
　　听见我的问题，萨莉塔轻叹了口气，接着答道：
　　「在这个国家，高山向导有定期接受健康检查的义务。玛亚如果是魔女，身分早就曝光了。」
　　「唔……也就是说，玛亚真的不是魔女啰……」
　　「对啊，而且魔女不是灭绝了吗？怎么可能出现在这里呢。」
　　依萨莉塔所言，玛亚确实不是魔女。这么一来，我看到的那些关于玛亚的记忆又是怎么一回事？那不是玛亚施展的魔法吗？
　　玛亚不是魔女，不过她和魔女确实有关联，还隐瞒了一些事情。我忍不住这么猜想，这一切都是我想太多了吗？
　　「不过这下可麻烦了。」
　　「麻烦？」
　　「别装傻了。玛亚不是要你『不准再回来』吗？我想她肯定不会再继续担任你的向导。」
　　「这下惨了。」
　　我坐在长椅上，抱头懊恼。玛亚是带领我找寻老爸的唯一线索，我居然和她吵得不欢而散，情形真是糟糕透了。
　　「既然如此，你还是放弃玛亚，改找其他向导吧。」
　　「不，毕竟那样……」
　　我拒绝了萨莉塔的提议。
　　必须有高山向导的带领才能登上喜马拉雅山，既然玛亚不愿接下这份工作，就只能雇用其他向导。这么说也有道理，可是……
　　「玛亚和我父亲一起旅行过，她知道我父亲走过哪些路，在哪里失去行踪，要找我父亲绝对需要玛亚的协助。」
　　「话是这么说没错，可是你有时间慢慢说服玛亚吗？」
　　「时间？这话是什么意思？」
　　我一问，萨莉塔立刻露出「你不知道吗？」的吃惊表情，指向挂在墙上的月历。
　　「你父亲失踪的那座雪山就快封山啰，封山后会有很长的一段时间禁止入山。」
　　「禁止入山？为什么要这么做？」
　　萨莉塔一反平常的态度，支吾其词地只以「那附近遇难的人多，为了安全起见而封山」来回答我的问题。尽管她解释得委婉，我还是察觉到媒体大肆报导老爸遇难的消息才是封山的主因。
　　「什么时候会封山？」
　　「……八天后。」
　　八天后将禁止一般民众入山，即使赶在明天出发，可以在山里活动的时间也只剩下一个星期。
　　我突然间感到眼前一片漆黑，我这个登山新手再怎么拚命也不可能在一个星期内抵达目的地。这么一来，更是非雇用个优秀的向导不可了。
　　「别担心，我会介绍出色的高山向导给你的。」
　　萨莉塔为了安慰我低落的情绪，语气开朗地说道。
　　对，我不能陷入消沉，已经没有时间了，我必须速战速决。
　　幸好之前买齐的登山用具都在身边，接下来只要查一下搜救纪录，应该就能知道老爸失去下落的地点。「再找个杰出的向导带路就行了」——萨莉塔说的有道理，所以——
　　「在那之前……在雇用其他向导之前，我想和玛亚再聊一次。」
　　萨莉塔出于关心，推荐玛亚以外的向导，不过我依然坚持己见。
　　「我还是希望能由玛亚当我的向导。」
　　面对我的顽固坚持，萨莉塔苦笑着高举双手表示投降。
　　
　　
　　
　　
　　隔天一早，我跟着萨莉塔回到玛亚家门口。
　　我已经做好出发的准备，只等雇用到优秀的高山向导，随时可以出发。我来到这里，为的正是雇用优秀的向导。
　　在萨莉塔的守护下，我站在破屋前，用力敲门。
　　「玛亚？我有话要跟你说。」
　　「……没什么好说的。」
　　门后传来细微语声。
　　「玛亚，你可以出来一下吗？」
　　「……」
　　「不出来也没关系，你就这么听我说好吗？」
　　我在门前扯开喉咙大喊，好让屋内的玛亚也能清楚听见。
　　「抱歉昨天对你说了那些话！你不是魔女，是我错了！」
　　我尽全力道歉，门的另一头悄然无声。尽管如此，我还是继续讲了下去，相信她正竖起耳朵聆听。
　　「我不是故意要惹你生气，我不知道你那么讨厌魔女……因为我……我知道魔女很温柔。」
　　蜜菈天真的笑颜在我脑中苏醒。对，我要把没有半点虚假的真心话告诉玛亚。
　　「我曾经和魔女住在一起。」
　　我知道萨莉塔在我背后倒抽了一口气，这个国家的人应该无法相信竟有人会和魔女一起生活。我这么想着，诚实道出一切。
　　「她叫做蜜菈，是个娇小、可爱，像妹妹一样的女孩……对我而言，她和家人一样重要。」
　　在这个讨厌魔女的国家，或许没有人能了解我的心情，不过我还是接着讲，希望玛亚能够明白。
　　「可是，人类和魔女不能共处，蜜菈和我只能分隔两地……我不后悔和蜜菈分开，虽然不免有点寂寞……偶尔我也会不经意想起蜜菈……」
　　藉由如此拙劣的言词，我重视魔女的心意能确实传达吗？就算只有百分之一，甚至是千分之一也好，我希望能把自己的心情传达给玛亚，却不知道该怎么讲才好，内心焦躁不安。
　　「你吃鲷鱼烧的模样让我想起蜜菈，蜜菈也很喜欢鲷鱼烧。她总是幸福地笑着，一边津津有味地吃着鲷鱼烧，所以我看见你开心地吃着鲷鱼烧，真的很高兴……」
　　我察觉门后出现些微动静，心想玛亚正在听我讲话，又滔滔不绝地说了起来。
　　「对不起，我居然误认你是魔女。不过我还是希望你可以不要那么讨厌魔女，魔女比你想像中的还要可爱多了，也很温柔。」
　　我老实向被误认为魔女的玛亚道款，更擅自希望她不要讨厌魔女。
　　她感受到我的歉意了吗？在相信自己的心意已经确实传达后，我接着进入正题。
　　「我等下要入山了，可是少了个向导帮我带路。」
　　我看了眼玛亚帮我准备的行李，那些是我依照玛亚的指示买来的登山用具，她为了可以赶在今天出发，前一天晚上一直整理到很晚。
　　「不过，我不认为由谁来当向导都没差。」
　　我想起和玛亚一起度过的这段时间。她踢过我的头、命令我出门采买、对着没爬过山的我说教、专心吃着鲷鱼烧、为了抢夺鲷鱼烧，死缠着我不放、如孩童般安详的睡颜……
　　我这才惊觉，面无表情的玛亚其实有丰富的情感。
　　「……我想和你一起旅行。」
　　一定有什么原因，让我在这里遇见玛亚。我不得不相信是缘分让我与玛亚这个女孩子—与神似蜜菈的少女相遇。
　　「玛亚，你愿意和我一起旅行吗？」
　　……不管我再怎么呼唤，她还是不肯露面。
　　她始终没有听进我的呼喊。
　　
　　
　　
　　
　　我背着一个大背包，独自呆站在镇外的山路上。
　　仰望澄澈晴空，我深吸了一口气。深呼吸，吐气。呼——
　　「萨莉塔怎么那么慢呢？」
　　在我说服玛亚失败后，萨莉塔不知怎地感动不已，主动鼓励我说：「我会帮你找来最好的向导，打起精神来！」之后便消失踪影。
　　她走后，我在小镇出口等她带着向导过来，等了好一会儿……
　　「果然没有人想接和魔女扯上关系的工作？」
　　我猜想萨莉塔的交涉受挫，思考起接下来的计划。
　　真要说起来，再等下去也是浪费时间。愈晚出发，能寻找老爸的机会也相对减少。为了达到这趟旅行的目的，最好还是尽早出发。
　　我确认了下手表上的时间，下定决心，转身背对城镇。
　　「先赶在日落前走到下一个城镇吧，到那里再雇用向导就行了。」
　　下一个城镇距离这里还有十来公里远，不赶紧趁现在出发，肯定无法在日落前抵达。虽然对不起帮忙找向导的萨莉塔，不过我还是决定一个人出发。
　　我用双手拍打双颊，激励自己，回头望向停留了三天的城镇。
　　回日本前，我应该会再经过这里。到时候，再向玛亚和萨莉塔道别吧。
　　我在心里发誓一定会再回来，终于跨出前往喜马拉雅山的第一步。
　　
　　
　　
　　
　　三十分钟后。
　　我脸色苍白地蹲在路旁。
　　「呼呼、呼呼，这、这实在……太累了……呼呼。」
　　我试圆调整紊乱的呼吸，只是氧气明显不足，根本没办法让呼吸平稳。
　　对不起，我太小看喜马拉雅山了。尽管背着件大背包，才走三十分钟就沦落到这副德性，连我都忍不住为自己的窝囊落泪。
　　仔细想想，这里的标高和富士山相近，空气稀薄，自然会造成比在平地上更重的身体负担。
　　田径选手常以「高地训练」的名义在高山上练跑，如今我总算明白那是多么艰苦的一项训练，这么训练下来，当然能提升心肺功能。
　　「呼……呼……再不快点出发，太阳就要下山了……」
　　我鞭答着渴望休息的身体，背起行囊，站了起来。
　　这里的登山步道只是随便整理了下山坡，满地碎石砂土，凹凸不平，是条称不上好走的崎岖山路。
　　我本来以为可以在山路旁的草地上歇一会儿，不料再往前走没几步就是绝壁，地形十分险峻。尽管地形险峻，却没有加装栅栏或绳索之类的东西，尤其路面狭窄，走在易滑的乾硬土壤和茂密的草木上，一失足，随时可能摔倒并滚落山坡。
　　在稀薄空气和崎岖山路的双重困境下，我的体力受到严重削弱。
　　「要是一开始就累瘫在这里，我要怎么救老爸！」
　　我咬着牙，使劲地挪动双脚。往前，再往前一步。
　　五分钟不到，我又气喘吁吁地认真烦恼起该不该再休息一下……
　　「啊！」
　　我惊叫出声，可是已经来不及了。
　　我发出惨叫，跌跌撞撞地摔了个四脚朝天，背部承受剧烈撞击，重力拉得我顺势滚落山坡。
　　大事不妙。
　　这个念头才闪过脑海，我的头便紧接着撞上硬物，瞬间失去意识。
　　
　　
　　
　　
　　踩踩踩。踩踩踩。
　　有人在踩我的头。
　　我微微睁眼，有个穿着登山服的女孩子正用鞋跟踩我的头。
　　「……可以不要穿着鞋子踩我吗……」
　　「你的精神还不错嘛。」
　　在不成对话的短暂交谈后，玛亚把脚从我的脸上移开。
　　唔，我记得自己确实从山坡上滚了下来……
　　「是你救了我吗？」
　　「我没有。」
　　说着，玛亚指向山坡。看来我是从上面摔了下来，在山坡下昏倒了。抬顽一望，刚才我走过的山路近在眼前。
　　……咦？我以为自己摔到了悬崖底下，实际上我只往下摔了不到一公尺？
　　「才这样就昏倒，真是没用。」
　　「太、太丢脸了……」
　　我颓丧地垂下头，玛亚默默背起我的行李，轻快地跳上悬崖……其实只是走上一小段山坡而已。
　　我站起身，按着阵阵刺痛的后脑勺——我应该是撞上石头了吧——仰望站在山路上的玛亚。
　　「你为什么会来这里？」
　　「……萨莉塔拜托我来的，是鸟儿告诉我你在这里。」
　　我仰起脖子，鸟儿在我上头盘旋飞翔，它们的地盘或巢穴也许就在这附近，没想到原来高山向导连这种事情也了若指掌。
　　「……萨莉塔去找你了吗？」
　　萨莉塔说了句「我会帮你找来最好的向导」后就不见人影，我还以为她跑哪去了，原来是又折回去说服玛亚。
　　「你一直待在家里，真亏萨莉塔找得到你。」
　　「我不放心，想出来看看情形，刚好被埋伏在一旁的萨莉塔逮个正着。真是不能对那女人掉以轻心。」
　　「原来是这样啊，话说回来，你不放心什么呢？」
　　「……」
　　玛亚不知为何默不吭声，真希望她别用那种指责我「明知故问」般的眼神瞪着我。
　　「呃，所以呢，玛亚？你来这里是愿意当我的向导了吗？」
　　
　　
　　[[IMG,e03fbe5e806fc25defad8b92ac58c938,620,1000,70983]] 我提心吊胆地提出这个问题，玛亚一脸正经地说道：
　　「……在回答之前，我有话要说。」
　　玛亚站在离我一公尺高的高处，神色冷若冰霜，往下俯视着我。我搞不懂她的想法，不过能深刻感受到她的态度相当慎重。
　　「我讨厌人类。」
　　玛亚淡淡说道。
　　「我也同样讨厌魔女。」
　　她的表情不变。她在想些什么，此时的我看不出来。
　　她那么讨厌被误认为魔女吗？我这么想着，不由得做出回应：
　　「不管是人类还是魔女，我都喜欢。」
　　我斩钉截铁地说，玛亚不带感情的脸庞稍微扭曲了一下，看起来像是在强忍愤怒，也像是在藏起困惑。
　　「你说我是魔女……」
　　玛亚站在高处，目光依然瞪视着我，面色略显僵硬。
　　「……你说对了一半。」
　　「一半？」
　　玛亚平淡地以与平常无异的语调表明自己的真实身分。
　　「我是魔女和人类生的小孩。」
　　听见她这句爆炸性发言，我的脑袋瞬间呈现一片空白。
　　我记起在玛亚的记忆中见到的那位金发女子。在记忆里，玛亚称那名女子「妈妈」，那就是玛亚的母亲……真正的魔女？
　　玛亚是男人与魔女生下来的小孩——
　　魔女的生态至今依然成谜，人类可以说是对其一无所知。
　　不过，这种事情可能发生吗——
　　「所以我讨厌人类，也讨厌魔女。」
　　玛亚开口打断我的思绪，我终究无法理解她内心的痛楚。我无法想像在憎恶魔女的国度里，身上流着魔女血液的玛亚是如何辛苦活了下来。她又是抱着什么样的心态躲避人群，过着讨厌魔女的日子。
　　「……就算这样，你还是想和我一起旅行吗？」
　　玛亚冷冷地问道。听到这问题，我在山坡下果断地驱身向前。
　　「当然！你可是人类和魔女生的小孩，是这世上独一无二的存在啊！」
　　我兴奋地回应，玛亚愣了一下，失落地叹了口气后说道：
　　「我还是第一次遇见这种反应……害我紧张得要命，像个白痴一样……」
　　玛亚似乎为了道出事实真相这件事感到万分紧张，难道她以为我会因此讨厌她吗？她如果有这样的疑虑，我得赶紧澄清这只是她杞人忧天才行。
　　我从山坡下朝玛亚伸出手。
　　「就让我再说一次吧。玛亚，请你当我的向导，我想和你一起旅行。」
　　宣称喜欢人类和魔女的我笑着，把手伸向玛亚。
　　玛亚像是试图隐藏迷惘，也可能是为了掩饰喜悦，尽可能冷淡地握住了我的手。
　　「……其实我不想当你的向导，一点也不想，只是看不下去才勉强答应。」
　　玛亚说得迂回，我忍不住笑了出来。
　　「……你在笑什么？」
　　玛亚纳闷不解，我于是握着她的手微笑答道：
　　「因为你很可爱啊。」
　　玛亚的双颊瞬间泛红……接着我的眼前一黑。
　　站在上头的玛亚拉着我的手，一脚用力地踩我的脸。
　　「呃，可以不要穿着鞋子踩我的脸吗？这样子我爬不上去。」
　　「啰嗉。」
　　可惜我的脸被踩住，看不见玛亚冰冷的语气底下藏着什么样的表情。
　　
　　
　　出发前往攀登喜马拉雅山的这一天——
　　我成功雇用了一位娇小的优秀向导。
　　
　　
　　