　　旅程进入第六天，我伴随步伐沉重的玛亚，走向她过去和母亲一起生活的土地——在魔女引起的山崩中惨遭掩埋的村子。
　　这趟旅行的目的是为了找寻下落不明的老爸，从这目的看来，我们现在似乎是在绕远路，不过我完全不想放弃。
　　救老爸重要，但是救玛亚也一样重要。
　　当然，我不会放弃找寻老爸的行踪。我要救玛亚，也要救老爸，这是我当前的目标。
　　在我的说服下，玛亚总算愿意走这一趟。
　　「……绕完这趟路后，我们得不眠不休地走到雪山。」
　　听见玛亚毫不留情的这一番话，我点头，结结巴巴地应了声「噢、好」，开始了第六天的旅程。
　　我跟随踩着沉重步伐走在前头的玛亚，登上险峻的山路，辛苦地爬过起伏剧烈的山坡，没空休息，没有半句怨言，埋头一路前行。
　　我默默走着，察觉到玛亚的脸色异常阴郁。
　　「你这么不想去吗？」
　　我边走边问，玛亚微微点了下头，神情依然阴郁。
　　「村子因为山崩全毁，现在去也没用，反正什么也没留下。」
　　玛亚委婉散发出「不想去」的气息。我们要去的是在玛亚心中留下创伤的地方，我能理解她不想靠近的心情。
　　「山崩后你有回去过吗？」
　　「……没有。」
　　「这么说你也不知道那地方还留下什么，你又没靠自己的眼睛确认过。」
　　我刻意挖苦，玛亚瞪着我，目光里满怀恨意。我没有因为她的瞪视移开眼神，她终于认输似地轻叹口气说道：
　　「……我可以问你一件事吗？」
　　「可以啊。」
　　「……你为什么这么在乎我呢？」
　　她眺望远处山坡，板着一张脸问道。
　　「应该是因为我很温柔吧。」
　　我半开玩笑地回应，她又凶狠地瞪了我一眼。
　　「老实说，我自己也不清楚为什么。」
　　我耸了耸肩，认真答了句「不知道」，玛亚听了不满地瞪着我。原来不管回答什么都会被瞪啊。
　　「这样啊……也就是说，你是个跟笨蛋一样的大好人，正确来说就是个笨蛋啰。」
　　「你应该要说是个『大好人』吧。」
　　玛亚无视我的抗议，快步走上斜坡。她还真任性啊——我心里如此想着，赶紧加快脚步，免得被抛在深山里。
　　现在回想起来，玛亚不像之前纬是沉默不语。刚见到她时，她不只寡言，也不太显露情感，根本看不出她在想些什么。
　　这表示她稍微对我敞开心胸了吗？如果是这样的话，还真让人有点开心。
　　我边想着，不经意记起当初与她相遇的情景。我在镇上偶过路过的玛亚，之后发现她是老爸的向导，在她家住了下来，看着她吃鲷鱼烧的模样想起蜜菈……
　　对了，我不时会在玛亚身上找到蜜菈的影子。
　　「……或许就是这样，我才会放不下玛亚。」
　　走在前方的玛亚像是听见我喃喃自语，猛然停步，回过头来。
　　「这话是什么意思？」她抛来询问的视线，我于是苦笑答道：「我一定是把你和蜜菈的身影重叠在一起，才会放不下你，想帮你的忙。」
　　「蜜菈？我记得那是和你住在一起的魔女……你说过是和家人一样重要的女孩子……」
　　她用看不出表情的冰冷面孔凝视着我。
　　「……那个蜜菈和我这么像吗？」
　　「你们一点也不像。」
　　我开怀大笑，玛亚一脸失望。
　　「为什么会这样呢，你们的外表和个性完全不同，可是我常把你们看成同一个人。」
　　我想带给蜜菈幸福，但因为种种因素相隔两地……所以我才会看着玛亚想起蜜菈吗？
　　「换句话说，我是蜜菈的替身啰。因为你喜欢蜜菈，我不过是托她的福而已。」
　　「你才不是什么替身呢。」
　　我清楚地告诉玛亚，这件事我有绝对的自信。
　　玛亚针对这点没再多说什么，倒是问起了其他事情。
　　她低垂着头，和平常一样面无表情，情感不显露在外，我却觉得她有点像是在生气，不知道在闹什么别扭。
　　「……你为什么会和蜜菈分开？」
　　「魔女应该在魔女乐园生活，才能得到幸福……我希望蜜菈能过着幸福的日子，所以把她送到乐园。」
　　「魔女乐园？那是什么？」
　　凡事漠不关心的玛亚，难得展现出强烈的好奇心。
　　看来她对魔女乐园一无所知，我似为她应该是对自己的出生背景有兴趣，于是尽可能详细解释那是个什么样的地方。
　　那里有棵绽放白花的大树，白花便是乐园入口。
　　人类无法进入乐园，因此乐园只有魔女生活其中，是个和平乐土。
　　据说，消失在乐园里的魔女，再也无法回到人类世界。
　　「不过，我不觉得我们再也见不到面了。只要人类与魔女能和平共处……只要人类与魔女共存的世界到来，总有一天，我们一定……」
　　我尽我所知，向玛亚说出关于乐园的一切。
　　「魔女乐园……」
　　听完我说的话，玛亚点了好几次头。一会儿过后，玛亚忘记我的存在，悄声道出真心话。
　　「……要是到了乐园，我也能获得幸福吗？」
　　我一时间不知该如何回应。
　　
　　
　　
　　
　　我们踩着前往秘境的山路。
　　我走在宛如出现在动作片里、像画一般的断崖绝壁，双手双脚全贴在无处挡风的裸露岩壁上。
　　往悬崖下瞧，下方是幽深山谷，雨季使河水暴涨，造成河川水流湍急。溪谷撕裂大地，沿着山脉无尽绵延……
　　不行，光是往下看就宛如身处高楼，令人目眩。我没有惧高症，不过在这么高的悬崖上没有栅栏，也不靠绳索前进，还是让人忍不住脚软。
　　尽管可以踏着利用悬崖的落差和突出的岩石形成的小路前进，路宽却勉强只能容一人通行。走在这么不稳固的路上，只要一个不小心，随时可能摔落谷底。
　　「不用怕……只要不往下看就行了……」
　　我一再安抚自己，缓缓沿着山壁行走。
　　不过，愈不能看就愈想看，这是人之常情。明知不看就没事了，我还是瞄了一眼悬崖底下。深不可测的高度带给我彷佛被吸入谷底的错觉，身体朝山谷不稳地晃了一下，我连忙牢牢趴在岩壁上。
　　在由悬崖岩壁形成的小路上，我在风中紧贴岩壁，费尽九牛二虎之力才缓慢挪动了下脚尖。
　　「玛、玛亚？我问一下哦，你确定这条路没错吗？」
　　「对。」
　　玛亚答道。就连她这个登山高手也不得不把手贴在岩壁上，慎重地一步步前进。
　　「不、不过，不走这么险恶的山路就到达不了的地方，真的会有村子吗？」
　　「我幽生的村子是个人迹罕至，与世隔绝的地方。」
　　正因为与世隔绝，魔女——玛亚的母亲才会选择在那里落脚吧。这么一想，彷佛阻止人类入侵的险峻山路，正可以证明我们已逐步接近魔女的住处。
　　「村子毁了之后，再也没有人走过这条路。这里大概已经好几年没有人走动，久而久之就荒废了，也没有再维修。」
　　「走、走在这种路上没问题吗？」
　　「不用担心，这附近常有荒芜的山路……」
　　走在前方的玛亚冷不防停下脚步。她怎么突然停了下来呢？我循着她的视线望向前方。
　　岩石上的小路在中途断成两截。
　　前方的路断了约一公尺的距离，再过去又是一条普通的小路。换句话说，我们如果不跳过这段一公尺左右的空隙，就没办法继续前进。
　　「玛、玛亚？这条路……」
　　「应该是悬崖崩塌的时候被落石砸毁的吧。」
　　玛亚像是此时才知道路断了，既然久未有人使用，照理也不会有人发现。
　　我趴在岩壁上，偷偷瞄了一眼悬崖下方。谷底溪流宛如模型一般，站在一旦掉下去必死无疑的高度，我不由得浑身颤抖。
　　不可能。就算是在平地可以轻松跳过的距离，在这么高的地方只会让我怕得不敢跳。玛亚像是看出我的胆怯，于是开口询问：
　　「怎么办？要折回去吗？」
　　提出这问题的玛亚本人似乎期望能够折返，不愿前往在她心中造成阴影的村子。
　　不过——
　　「我不要回去。」
　　我紧趴着岩壁，展现男子气概，坚决反对。
　　我沿着岩壁缓缓前进，在窄路上与玛亚错身而过，走在她前方。我走到接近路断掉的地方，盯着一公尺远处的小路。没问题，这么点距离难不倒我。
　　「文哉，你还是别逞强了，万一失败……」
　　玛亚劝我停步，不知是担心还是不想继续前进。
　　「不用担心，我过得去！」
　　我大叫着像是在鼓励自己，一鼓作气跨出了脚步！
　　我的身体跃上半空中，也许是紧张害得我动作僵硬，跳跃的距离不如预期，好险右脚还是勉为其难踏上一公尺前方的小路，就这么——
　　轰的一声，谷底吹起的强风托起我的身体。
　　已经着地的右脚离开地面，矢去平衡的我顺势往后倒。
　　「文哉！」
　　玛亚近似惨叫的惊叫声在我耳边响起。
　　我为了避免掉落深渊，赶紧抓紧岩壁，幸运地抓住了突出的岩石，以双臂承受全身的重量。险些落进山谷的我拚命伸长右脚，好不容易踩上了对面的小路。
　　惊险地跳过空隙后，我用手按住狂跳不已的心脏，当场瘫坐在地。一回头，玛亚脸色苍白，我于是故作平静地向她大喊：
　　「你、你你你看，一、一点……问题都没没没有吧。」
　　我根本装不来。不知是错愕还是因为看见我颤抖着声音逞强而感到安心，玛亚用力呼出屏住的气息。
　　「来、来吧，玛亚，你也过、过来吧。」
　　我虚张声势，朝玛亚伸出手。只要我伸手拉她，她不可能跳失败。我带着这样的念头伸手，玛亚也把手伸了出来——接着猛然停下动作。
　　她缩回了伸出的手。
　　我发现她的手在发抖。
　　于是我更坚定地伸出手，抓住并且握紧她颤抖的手。
　　「走吧，你如果害怕一个人过去，我会在旁边陪你。」
　　听见我的话，玛亚抬头以湿润的眼瞳仰望着我。在我手中的娇小手掌有些发颤，令我不禁怀疑玛亚本来就是这么脆弱的女孩子吗？
　　「……你会陪我吗？」
　　在玛亚虚弱的语气中，我肯定地点了个头。
　　「不管发生什么事，你都不会抛下我吗？」
　　在玛亚的哽咽声中，我明确地点了个头。
　　她握住我的手，脚往地上一踹，轻盈跳过崩毁的道路，扑进我的胸膛。她娇小的身躯在我怀中，宛如羽毛般轻薄。
　　我们手牵着手，迈开步伐。
　　她的手仍在微微颤抖。
　　她害怕，不敢往前走，害怕去面对母亲的所作所为。
　　我用力握紧了她的手。
　　在抵达村子前，我就这么一路握着她的手前进。
　　
　　
　　
　　
　　走过断崖绝壁的险峻山路，眼前豁然开朗，我忍不住惊叫出声。
　　杂草丛生的荒地上，延伸出一片明显有人耕种的田地。栽植作物的田地深处，数间小屋鳞次栉比，悄然而立。
　　简朴的屋子明显飘散出有人在此生活的气息。该不会有人住在这地方咀？刚才才走过可称之为通往秘境的断崖绝壁，居然有人在秘境里生活，我有些难以置信。
　　不过，眼前的景象不是梦境也并非虚幻。屋子里传来孩童的嘻笑声，这地方……在秘境深处发现的这些小屋子确实有人居住。
　　可是，他们为什么住在这么不方便的地方呢？我思考着这个问题，突然想到一种可能性。
　　「这些人难道是残存的村民吗？」
　　尽管谣传村子因为山崩全毁，实际上也许还有人幸存。或许，幸存的生还者自力救济，在这块与世隔绝的土地上过起离群索居的生活。
　　「一定是这样没错，有人从那场山崩中活了下来！走吧，玛亚！我们去找那些生还者聊聊！」
　　我积极提议，玛亚却铁青着脸，摇了摇头。
　　「……不行，我做不到。」
　　玛亚怯生生地垂下双眸，嘴里挤出微弱的声音。
　　「他们如果真的是幸存者……一定很痛恨引发山崩的妈妈，作为女儿的我要用什么脸面对他们呢？」
　　「你不需要在意这些，你根本没做什么坏事啊。」
　　「那些家人和朋友遇害的人可不这么想。」
　　看见她苍白的脸庞，我吓了一跳。
　　我想起在她长大的村子里，村民如何对待她，想起她是如何忍受那些歧视折磨。
　　对了，玛亚的成长过程肯定摆脱不了阴影，身为「杀人魔女的女儿」，总是被人在背后指指点点。
　　「我没办法再走下去了，我不想再往前走。」
　　尽管害怕，玛亚还是坚定地摇了摇头。
　　……她说的没错。我到底逼她做了什么。
　　只因为有人幸存，我就要拖着不愿前进的玛亚，把她推到痛恨魔女的人们面前吗？难道我打算大声向家人被魔女杀害的人们宣告：「她是魔女的女儿，你们承受了多少痛苦，请告诉她」吗？
　　「……对不起。」
　　我老实向惧怕的玛亚低头道歉。
　　「你说的对，接下来我一个人过去就可以了。」
　　「……咦？」
　　「你待在这里等我，我马上回来。」
　　我不能带玛亚进村，但我也不能历尽艰辛来到这里却空手而蹄，毕竟这里应该遗留着玛亚和她妈妈的回忆。
　　我留下她，转身正准备离去时——手臂却被拉住，整个人往后倾。
　　怎么回事？我望向背后，发现玛亚伸出双手握住了我的手。
　　「呃，玛亚？」
　　「……不要。」
　　玛亚噘起嘴嘟囔，视线没有放在我身上。
　　「你答应过不会抛下我，会陪在我身边。」
　　「可是我现在要去找生还的人……」
　　「那好吧，我也跟你一起去。」
　　「咦？你刚才不是说没办法……」
　　她紧握住我的手，目光严肃地凝视着我。
　　「我自己走不下去……可是有你在身边，我一定做得到。」
　　她在说着这话的同时，手仍在不停颤抖，看起来一点也不像可以继续往前走。
　　所以我用力回握她的手。
　　「玛亚……你愿意和我一起走吗？」
　　我注视着玛亚的眼眸，她默默点了头。
　　她下定了决心。我们牵着手，一步又一步缓慢而确实地接近小屋。一路上，我使劲握紧了她颤抖的小手。
　　我们站到了小屋前，我牵着玛亚的手，放声大叫：
　　『抱歉打扰了！请问有人在吗？』
　　也许是听到我的声音，一个白发老人从屋子里走了出来。
　　他的脸上堆满皱纹，一头白发，一脸白须，个子矮，手脚瘦削。老人弯腰拄着拐杖走来，一看见我们便猛然停步。
　　『你该不会是……』
　　老人两眼毫不顾虑地直盯着玛亚，玛亚怕得躲在我背后，老人于是为了仔细端详玛亚，走上前来。这是怎么一回事？这个老人为什么这么在意玛亚？
　　「……文哉？」
　　躲在我背后的玛亚战战兢兢地露出脸。
　　这时，老人与玛亚目光交会，顿时双眸圆睁。
　　『果然是你没错！你长得和你母亲像极了！』
　　老人对着玛亚的脸庞兴奋大叫，其他村民闻声一个又一个走出屋外。约十来个男女家是看到了什么珍禽异兽，纷纷朝我们这两位访客投来好奇的目光。
　　在我背后的玛亚把身体凑近了我的手臂，我从她手中感觉到恐惧。
　　我察觉情况不妙，犹豫着是否该带玛亚逃离这地方。但我还没来得及行动，老人便指着玛亚高声大喊：
　　『她是魔女的女儿！』
　　所有人的视线同时集中到玛亚身上。
　　在十来双眼睛的注视下，我和玛亚僵在原地，动弹不得。接着，老人在我们面前缓缓抛出拐杖……
　　……然后当场跪下。
　　『太好了……你还活着，你回来了……』
　　老人瘫坐在地，感激涕零似地从喉间发出呜咽声，那副模样简直像是在感谢老天爷保佑。
　　『这到底是怎么一回事？』
　　我不解地发问，老人看着玛亚的脸，哽咽着回道：
　　『我以前是这附近村子的村长，山崩发生的那一天，是你的母亲救了我们大家。』
　　村长伸出满是皱纹的手握住玛亚，娓娓道出真相，语气里充满感激。
　　『因为魔女，我们才能活下来。』
　　※　　※　　※
　　那一天的一场山崩，改变了众人的命运。
　　大雨中，玛亚的母亲不顾闇夜漆黑，一路赶往村子。
　　她害怕自己的真实身分曝光。她知道人类对魔女的看法，她了解人类对待魔女的态度。
　　正因为如此，她把女儿赶出家门。万一自己出事了，还能保住女儿的平安。
　　『我得快点……在谣言传开前，我得赶快想办法补救……』
　　魔女的身分一旦被拆穿，女儿玛亚也可能遭到波及。她为了阻止这种事情发生，即使冒着滂沱雨势也要极力奔走。
　　不久之后，她跑到了村子里，望见一片骇人景象。
　　——村子原本所在的地方遭大量土石掩埋。
　　『呼……呼……不会吧……？』
　　在雨中一路狂奔的魔女跌跌撞撞，蹒跚走在土石上。
　　山崩的发生纯属偶然，魔女跑到村子里时，村子已经被土石吞没。那是场偶然的不幸意外。
　　魔女愣望着突如其来的炎变，四处寻觅村子留下的痕迹。
　　这时，她发现了一个脚被压在岩石底下，动弹不得的女子。
　　『你还好吗？』
　　她冲上前去，毫不犹豫地施展魔法。
　　她施展「让肉体脱离物体的魔法」，藉此将女子的脚拖出岩石底下。
　　『你已经安全了，振作点。』
　　对着虚弱不已的女性，她轻柔—而且坚定地出言鼓励。
　　获救的女子接着握住魔女的手，含泪哭诉。
　　『我儿子……在这下面，我儿子还在家里……』
　　魔女闻言点头，立刻施展魔法潜入地底。
　　女子说的果然没错，有个小男孩困在被土石掩埋的房子里。她为救男孩施展魔法，和男孩一起穿过土石，钻出地面。
　　『妈妈！』
　　逃过一劫的男孩抱紧了衰弱地瘫在一旁的母亲。
　　看着这对相拥的母子，魔女想起挚爱的女儿，由衷认为「他们能获救真是太好了」。
　　『谢谢……谢谢……』
　　女子哭着抱住儿子，一再向魔女道谢。她这一生总是尽量避免与人类接触，受到人类的感谢，她不由得高兴地扬起微笑……但又立即板起脸，环顾周围。
　　——还有很多人被活埋在土石底下。
　　能救出这些人的只有自己。
　　相拥而泣的母子映入她眼帘，令她想起自己逼走的女儿。想保护自己珍惜的人……这份心愿不论魔女或人类都是一样。
　　她没有迷惘，施展魔法潜入地底，把那些受困在土石堆里的人一个个拖出地面。
　　好几条性命因此得救，不过，还是有许多人未能幸运获救。尽管如此，她依然不放弃，在魔力耗尽前坚持一次又一次，不停潜入地底搜索。
　　在持续使用魔法好几个小时后，她救出在地底深处哭泣的小女孩，魔力也在同时耗尽。
　　魔女的魔力可谓生命的泉源。
　　她不顾生命危险持续使用魔力，身体状况迅速变得衰弱。
　　她不支倒地，因她获救的人们纷纷围在她身边，试尽各种方法要救回她的性命。
　　然而，他们竭尽所能，还是救不回生命垂危的魔女。
　　『阿姨，不要死！』
　　最后获救的小女孩紧抓住躺卧在地的魔女，这时，她才知道自己救起的小女孩是谁。
　　——她是玛亚最要好的朋友。
　　魔女想起自己赶到此地的理由。
　　对了，我是来见这孩子的，我得想办法让她保住秘密……以免自己的真实身分曝光……好让玛亚能幸福地活下去……
　　在朦胧的意识中，魔女轻抚少女的头。
　　她向泪流满面的少女悄声说道：
　　『……你能替我保守秘密……不告诉别人我是魔女吗？』
　　嗯、嗯，少女哭着点了点头。
　　小女孩答应后，魔女满足地微笑，静静阖上了眼睛。
　　※　　※　　※
　　听完村长的叙违，玛亚双手捣脸，肩膀发颤，沉默无言。我一时说不出话，默默抱住了玛亚娇小的肩膀。
　　她不发一语，在我的怀抱中将头埋入我的胸口。
　　『魔女救了我们所有人的性命，是我们的救命恩人。』
　　村长代表全体村民，向玛亚致意。
　　『所以我们一直在找你，魔女的女儿玛亚。我们只能以这个方式报救命之恩。』
　　但是，当他们找到魔女家时，玛亚已经不见踪影。
　　『我们一直挂念着她的女儿，不过我们失去家与家人，根本自顾不暇，实在没有余力再去找她失踪的女儿。』
　　况且，他们答应魔女会「保守秘密」，实在不知该从何找起。
　　这时，他们想出了一个办法。
　　那就是在发生山崩的这块土地上建立一个新的村子，等魔女的女儿回来后，再告诉她真相。在那之前，他们会共同守护这个村子，合力活到魔女的女儿回来的那一天。
　　『终于……我们的心愿终于实现了……』
　　村长涕泪纵横，完全不顾旁人目光，聚集在周围的人群也纷纷传出啜泣声。
　　在这个村子里，每个人都打从内心喜爱魔女。
　　我抱着玛亚颤抖的双肩，环视四周。
　　……在感激涕零的人群中，只有一个人——站在村长身边的女孩子露出了柔和微笑。
　　那是个朴素的女孩子，年纪与玛亚相仿。她微笑着，凝视玛亚的目光中流露出怀念之情。
　　我看过这个女孩子。
　　「玛亚。」
　　我唤了一声，怀中的玛亚总算抬头，双眼泛红地仰望着我。
　　我默默用视线指了指前方。在我的催促下，她看向站在眼前的少女。
　　少女的目光与玛亚交会后，眼眶终于泛起泪光。
　　『玛亚……我一直想再见你一面。』
　　她温柔微笑着，敞开双手。我听见玛亚倒抽了一口气。
　　我往玛亚的背上轻轻一推，玛亚于是顺势向前踏出一步，接着朝少女冲了过去。
　　少女的名字是奈娜，是玛亚最好的朋友。
　　
　　
　　
　　
　　『我要给你看一个东西。』
　　奈娜说着，带我们走到村子外头。
　　我们跟随奈娜走入低矮树丛，她到底想带我们到什么地方呢……我不解地望着奈娜的背影，突然注意到一件事，于是问起走在身旁的玛亚。
　　「你待在我身边没关系吗？你可以去陪好久不见的朋友聊天散步啊。」
　　「……」
　　她面无表情地接近我，轻轻拉了下我的衣摆。
　　她没有看着我，只是压低了音量，悄声说道：
　　「我也想和奈娜聊天，可是……」
　　「可是什么？」
　　「……我不知道朋友之间要聊些什么。」
　　她别过头，难为情地轻声低语。
　　呃，也就是说，她一直避免与人来往，忽然见到朋友反而不知道该说什么才好。
　　噗哧。她因为怕生而手足无措的反应实在太好笑，我忍不住笑了出来。
　　「不、不许笑，我可是很认真在烦恼的呢。」
　　「抱歉抱歉，不过你用不着烦恼，就算是胡言乱语也没关系，朋友之间本来就是可以轻松交谈的啊。」
　　「说是这么说……」
　　「唔，该怎么说才好呢。你不用刻意找什么有趣的话题，因为和朋友聊天这件事情本身就很有趣了，顺其自然就好啰。」
　　她不服气地皱紧眉头，像是不满意我的解释。
　　没办法，事到如今坐而言不如起而行，我决定采取强硬手段，毫无预警地用力推了下玛亚的背。
　　「啊！」
　　玛亚被推飞了出去，跌跌撞撞地冲到奈娜身边。
　　奈挪看见玛亚突然冲到身旁，吓了一跳，又马上「呵呵」轻笑。
　　玛亚瞪着我，脸上满是「我被笑了啦！」的怒意，我随即以眼神表示「那可不关我的事」。
　　『玛亚。』
　　……奈娜轻轻笑着，挽起玛亚的手臂。玛亚与轻笑着的奈娜眼神交会，脸色愈来愈红。
　　之后，害羞的玛亚始终不发一语，奈娜也没多说一句话。两人并肩走着，害臊地挽着手臂，不时相视而笑。
　　……望着两人亲昵的模样，我心想，这样就够了。
　　不是只有谈得来才算朋友，朋友之间即使没有交谈，只要陪伴在身边就能安心。
　　她毫不留情地踩我踢我，显得傲气十足，在朋友面前却乖巧惹人疼爱，简直是判若两人，要是她也能对我手下留情一点就好了。
　　「你刚才是不是在想什么奇怪的事情？」
　　走在前方的玛亚回头，目光比平常还要冰冷。
　　「……心电感应？」
　　「我不需要心电感应，只要看你的表情就知道你的心里在想些什么。」
　　看来我把心情全写在脸上了，得小心一点才行。
　　『到啰。』
　　奈娜一说，我和玛亚同时望向前方。
　　刹那间，我们目瞪口呆。
　　刚才我们还走在荒地上，如今眼前已是一片辽阔花海。
　　这里海拔高，岩石遍布，是就算积了万年雪也不足为奇的险境。在这种地方居然有一大片花海……宛如奇迹，甚至是魔法。
　　『你还记得这里吗？』
　　奈娜牵着玛亚的手，进入花海。
　　我跟着她们走进花海，强烈的既视感随之袭来。没错，我知道这个地方，我看过这里。
　　我确实在玛亚的记忆里看过这地方，奈娜编了个花冠，玛亚则是编了条花环。
　　『当然记得，我们常一起来这里，妈妈最喜欢这里的花了。』　　
　　玛亚眺望花海，彷佛在缅怀往日时光。
　　不久，奈娜在花海正中央停下脚步。大小不一的石头堆积，造起了一座——
　　「好像墓地……」
　　玛亚听见我的低语，缓缓睁大双眸。她仰望奈娜，奈娜轻轻点了下头。
　　『这是魔女的坟墓。』
　　这是魔女救出的人们所建的，魔女的墓碑。
　　奈娜一定是还记得玛亚说过的话。玛亚编着花环时，曾告诉奈娜：「妈妈最喜欢这片花海了，她最喜欢这里开的花了。」
　　玛亚的母亲长眠在最爱的花海之中。
　　『不过呢，我听村子里的人说，魔女在那之后随着飘舞的白花，消失在风中。他们说，魔女没有死，她也许是回到「乐园」了。』
　　「妈妈……」
　　玛亚轻抚着石头，接着跪下双膝，将额头抵在墓石上，如依偎在母亲身上一般。
　　她的眼瞳湿润，额头抵着冰冷石头，朝墓碑亲吻似地悄声低语。
　　「……我回来了，妈妈。我回来晚了，对不起。」
　　在受人类喜爱的魔女，与受魔女喜爱的女儿久别重逢的这一刻，她道出了心中思念。
　　「我一直一直很想见到你……你现在一定也在某个地方守护着我吧。」
　　受母亲喜爱的女儿毫不隐瞒地说出真心话。
　　从她的声音里，丝毫感觉不到对魔女的憎恨。
　　简短的一句话，清楚传达出对母亲的爱。
　　讨厌人类，憎恨魔女的少女不复存在。她只是一个关心朋友，喜爱母亲的普通女孩子。
　　『我……』
　　她哽咽地说出请求，额头依然抵在冰冷石头上。
　　『我想送个东西给妈妈……可以帮我吗？』
　　我们身为玛亚的朋友，自然不可能拒绝她的拜托。
　　然后，我们在竖立于花海里的石头上挂上三个花圈。
　　那是以魔女最爱的花编成的，充满爱意的花环——
　　[[IMG,a96be43f321e8eb8551618acb4d756ec,617,1000,69193]] 「你其实可以留在村子里啊。」
　　踏着险峻山路，我如此告诉走在前方的玛亚。
　　我们在小村子里接受热情款待的隔天，便告别亲切的村民，神采奕奕地重新展开旅程。
　　「那个村子里没有人会歧视你，你就留下来在那里生活不是很好吗？」
　　「你那么想赶我走吗？」
　　板着脸的玛亚狠狠瞪了我一眼。
　　不过，为什么呢？她的表情还是一样冷漠，但已经感觉不到之前的尖锐。她像是走出阴霾般整个人显得神清气爽，心情愉悦。
　　「真可惜，我答应过的事一定会做到，在把你带到目的地前，我绝对不会擅自离开。」
　　「真是可靠呢。」
　　我苦笑着，心怀感激地接受玛亚的心意。
　　「……你在贼笑什么？真恶心。」
　　我一放心，脸上不自觉地扬起微笑。玛亚用看着变态的眼神瞪着我，她要怎么对我都没关系，不过最后那句恶心是多余的吧？
　　「没什么，我只是有点放心了。」
　　「放心？放心什么？」
　　「你不需要知道啦。」
　　我的回答似乎惹恼了玛亚，她气冲冲地从斜坡上俯视着我。
　　「快说。」
　　她命令着我，一副高高在上的模样。今天的玛亚一如往常。
　　在玛亚的命令下，我不甘不愿地老实说出心里的想法。
　　「我只是在想，我实在很难想像一趟没有你陪我一起走的旅程。」
　　「……」
　　哼，玛亚甩头向前，飞快地走了起来。她的速度实在太快，我甚至没有闲工夫偷看她的表情。
　　「玛亚，走慢一点……」
　　「吵死了，你安静跟着我走就行了。」
　　她的态度还是一样高傲……今天听来却莫名充满朝气。她的语气轻快，不，应该说是雀跃而且喜不自胜。
　　真要说起来，她根本不可能笑容可掬地开心谈笑。
　　「……文哉。」
　　走在前面的玛亚背对着我，唤了我一声。
　　她的语气凝重，完全没有刚才的雀跃感，我于是同样摆出认真的神情，专注聆听。
　　「……总有一天，魔女与人类能和平共处吗？」
　　「一定会有那一天的。」
　　我不加思索，马上给了答覆。
　　因为我相信，总有一天，人类与魔女能在这世上和平共处，我和蜜菈能一起生活的时代必定会到来。
　　「这世上有像你妈妈一样喜爱人类的魔女，也有像那个村子里的人一样喜爱魔女的人类，只要这些人愈来愈多，人类和魔女总有一天能成为真正的朋友。」
　　「你认为这样的人会增加吗？」
　　「一定会。」
　　我回头望向来时的路，在村子出口处望见人影。
　　那里不只站着一、两个人影，村民们全在那里为我们送行。
　　或许是察觉到我停下脚步，走在前方的玛亚也跟着回头张望。
　　她注意到那些村民，我听见她屏住了呼吸。
　　「总有一天，魔女与人类能和平共处，我相信一定会有那么一天。」
　　送行的人群中，有个女孩子特别用力挥动手臂。为了让我们在远处也能看见她的身影，她持续不断地拚命挥手。
　　「……嗯，我也相信。」
　　我看见平常总是面无表情的玛亚，笑容满面地挥着手。
　　为了让村民们在远处也能看见她的身影，她持续不断地拚命挥手。
　　
　　
　　