　　「我们接下来要去的是我长大的村子。」
　　在细雨绵绵的天气里，穿着雨衣的玛亚开口向我解释。
　　睡了一晚后，她的身体状况稍微好转，总算愿意回答我的问题。当我问她「你为什么不想到前面的村子？」时，她走在满地岩石的狭窄崎岖山路上，和平常一样面无表情地说出答案。
　　「你在那个村子里留下了什么不好的回忆吗？」
　　我姑且一问，她却沉默不答，摆出「我不想说」的反应，一副懒得理我的模样。
　　难道玛亚因为是魔女与人类的混血儿，小时候受尽旁人欺负吗？
　　不过，她虽然是混血儿，不只外表和人类没有两样，也没有使用什么可怕的魔法，更不是无法沟通的未知生物。她的个性确实是有些别扭，不过还在容许范围内。
　　「我不觉得他们有什么理由鄙视你啊。」
　　我边走边嘀咕，玛亚凶狠地瞪了我一眼。
　　「我的妈妈是魔女，这个理由就够了。」
　　这个国家极端厌恶魔女，光是身为魔女的女儿这一点，就足以构成迫害的理由。
　　「……那样实在太奇怪了。」
　　我为这整件事的不合理忿忿不平，玛亚斜眼瞥了我一眼。她把自己的境遇视为理所当然，因而无法理解我为何觉得「奇怪」。
　　「你想想看嘛，不管是你还是你妈妈，你们都没做什么坏事啊，既然这样，为什么一定要被——」
　　「谁说没做坏事？」
　　玛亚咬牙强忍，紧抿双唇。
　　「妈妈杀了人。」
　　她悄声抛出这么一句话后，连自己也吓了一跳。她应该完全没想过要向我这个外人吐露这么多，因此一方面感到惊讶，又同时表现出困惑与懊悔。
　　听见玛亚这一番表白，我不知该如何回应。
　　她似乎也不知道该接什么话，我们于是一路沉默无语，走在雨丝如雾的山路上。
　　
　　
　　
　　
　　山路有上坡，自然也有下坡。
　　乍看之下，下坡远比上坡轻松，不过那可是大错特错。我的亲身体验指出，对于不习惯爬山的登山客来说，下坡对身体造成的负担其实远远大于上坡。
　　也许因为下坡使用的是平常不会用到的肌肉，也可能是登山的基本准则「保持一定的步调」太难遵守，导致体力消耗迅速，我感觉到肌肉比平常更容易累积疲劳，一边走下陡峭斜坡。
　　「我的爸爸是在雪山失去下落的吧？我们应该要朝海拔高的地方前进，这么一路往下不要紧吗？」
　　「你不是想跟文彦走同一条路线吗？」
　　「话是这么说没错……」
　　我嘟囔着，环顾周围景色。
　　我们一度登上万年雪堆积的高度，此时则是走在树木稀疏的绿色草地上。好不容易辛苦跨过森林界线，一下子又回到了森林里。
　　我苦尝着走三步退两步的复杂心境，玛亚突然往斜坡前方一指。
　　「就是那里，那就是我们要去的村子。」
　　细雨中视线不佳，我凝神注视，这才模模糊糊看见玛亚指出的建筑物。
　　村子独自孤立在山坡上，构造上呈阶梯状排列，在每一层建起建筑物，村落就在削成阶梯状的山坡上形成。
　　「这种地方居然可以形成村落，要把山坡弄成那个样子很不容易吧。」
　　「其实也不会太难，这里本来就是遗迹。」
　　玛亚发挥向导的本事，向赞叹不已的我解释起村子的由来。
　　在很久以前，伟大的祖先们费尽千辛万苦削整山坡，进入现代以后，人们就在这块土地上定居，不久即形成村落。人类善用身边资源的努力实在不可小觑。
　　「你就是在这个村子长大的啊。」
　　「对。」
　　「所以你也有可能遇到以前的朋友啰。」
　　我的无心之言一出，走在前头的玛亚立刻停下脚步。
　　「……我没有朋友。」
　　她背对着我，低声说道。「咦？」听见她恼火的声音，我不自觉地应了一声。
　　「不是有个叫做奈娜的女孩子吗？她是你的朋友吧？」
　　「……你为什么知道奈娜？」
　　玛亚回头，目露凶光瞪视着我。
　　这让我想起，我好像没说过窥视记忆的事情。我「啊哈哈」地干笑着，思考该找什么藉口敷衍过去。
　　「你趁我睡着的时候摸了我的头吧？」
　　「呃。」
　　我一时答不出话，屏住了呼吸。玛亚于是迅速逼近，狠狠踩住我的小趾头。
　　「啊啊啊啊！」
　　「不准再摸我的头。」
　　「知、知道啦。我保证，不要再踩——」
　　「听好了，你绝对、不准、再摸我的头。」
　　「我知道啦，都听你的，别踩啦。」
　　我忍痛频频点头，她总算满意地把脚移开。在我抱起单脚随地乱跳时，她马不停蹄地快步在山路上前进，我只好强忍脚上的疼痛，赶紧追上。
　　
　　
　　
　　
　　才进到这个村子没多久，就算是天性迟钝的我，也马上察觉到这里散发出一股诡异的气氛。
　　「嗳，玛亚，这个村子……」
　　走在细雨纷飞的街上，我独自观察起村子。
　　村庄沿着陡峭山崖形成，一旁就是山壁，相当具有压迫感。由于地形关系，这里只算得上是一个小村庄，不过旅馆和酒吧等店家一应俱全。店家沿山壁林立，大马路上人声鼎沸，充满活力。
　　令我在意的是，那些站在路上开心谈笑的人们一发现我们，马上吓得闭紧嘴巴。这种情形不只出现一两次，村民几乎全都在注意到我们的瞬间停止对话，并且把视线集中在我们身上。
　　他们的目光只有一个词可以形容，那就是——敌意。
　　不安与恐惧等各种负面情绪化为敌意，不时出现在他们脸上。他们表现出如此露骨的恶意，我并未感到困惑，反而先涌起了好奇。
　　「厌恶外来者的封闭村庄……看起来好像没有这么单纯。」
　　我问了下走在前头的玛亚，只是她在我们之间筑起一堵无形的墙，根本无意回答。
　　我们在周遭锐利视线的注视下，不自在地走往村子中心。走了一会儿后，玛亚在一栋建在岩壁旁的建筑物前张开了紧闭的双唇。
　　「……就是这里。」
　　这栋建筑物比其他房屋大上两倍，似乎是间旅馆。这里就是今天晚上过夜的地方啊。
　　「看来总算可以碰到久违的床铺了。」
　　我想像着自己睡在床上的模样，情不自禁地扬起嘴角。之前老缩着身子睡在架设于坚硬岩地上的帐篷里，光是睡在床上都能让我感觉到无比幸福。松软的床铺！温暖的棉被，太棒了：
　　我把刚才感受到的强烈敌意抛到脑海的角落，雀跃地……正要走进旅馆时，注意到玛亚像尊石像一样僵在门口。
　　「怎么了？你不进去吗？」
　　「我不进去。」
　　「为什么？」
　　「我不会住在这个村子里。」
　　玛亚斩钉截铁地说。什么？不住在这里是怎么回事？
　　「你别管我了，好好休息吧。」
　　「等、等一下。」
　　在玛亚准备离去时，我一把抓住她的手，不让她走，周遭注视我们的人顿时不约而同地屏住气息。
　　「我们先进去再说。」
　　在一双双充满敌意的注视中，我拉着心不甘情不愿的玛亚朝门口走去。
　　我不知道她在想些什么，只知道不能放任她在寒冷雨夜中露宿。
　　她身体微恙，我希望她能得到充分休息。
　　我牵着她的手踏入旅馆，和身材微胖，坐在柜台里的中年大叔视线交会。大叔一见到我们就皱起眉头，看上去一点也不欢迎我们这两位旅客，但我还是硬着头皮用英文询问。
　　『我们想在这里住一晚，请问费用怎么算？』
　　『……你和玛亚一起来的吗？』
　　大叔脱口说出玛亚的名字，吓了我一跳。不过仔细想想，这里是她成长的地方，就算有人认识她也不足为奇。我点了个头，表示没错。
　　『既然这样，我不能让你们住在这里。』
　　他的语气明显表达出厌恶，坚决拒绝我们投宿。
　　『为什么不行？』
　　『那还用问吗，我这里不欢迎魔女。』
　　他那充满憎恶的口气惹恼了我，不过他没理会我的态度，轻蔑地吐出这么一句话。
　　『魔女会招来不幸，我绝不会让这种家伙住进这里！』
　　面对对方显而易见的强烈敌意，玛亚只是铁青着脸，低头不语。
　　这是怎么回事，玛亚应该是更任性、更固执、更坚强的女孩子啊，为什么要哭丧着一张脸忍耐呢，不甘心就骂回去啊！
　　也许是注意到我的怒气，玛亚紧抓住我的手臂，摇了摇头后说道：
　　「没关系，我已经习惯了。」
　　她故意用日语好让我一个人听懂，接着垂下双眸，往前踏出一步，用苍白的面容与一脸厌恶的男子交涉。
　　『我马上就离开了，请让他住在这里。』
　　『不行，怎么可以让魔女的伙伴入住。』
　　「喂！」
　　我忍无可忍，怒气冲冲地用拳头敲打柜台，并倾身向前，以随时要冲进柜台的气势，逼近退缩的男子。
　　「你根本不了解玛亚是个怎么样的女孩子，我不准你再多说她一句坏话！我不会饶过侮辱玛亚的人！这种旅馆我不屑住！」
　　撂下狠话后，我拉着玛亚的手，快步走向门口。
　　一大群人凑在旅馆门口看热闹，我们一走出来，他们立刻四散，逃之夭夭。逃进一旁民宅的人注视着我们，急忙紧闭门窗，那副模样不只让人气愤，更是教我惊讶得说不出话来。
　　「这些人搞什么鬼嘛！他们把玛亚当成什么了。」
　　「文哉。」
　　玛亚被我拉着手，有口难言似地吞吞吐吐悄声说道：
　　「刚才你在旅馆说的那些话……」
　　咦？啊，呃，我因为实在气不过，激动地放声怒吼。我在激动下说错了什么话吗？
　　我突然感到一阵莫名尴尬，玛亚战战兢兢地指出：
　　「你应该用英语撂话，讲日语对方也听不懂。」
　　「这种事情没差啦！」
　　
　　
　　
　　
　　我重新提振精神，找起今晚的住宿地点，而且必须是个玛亚也能一起住的地方。看到玛亚被当成傻瓜耍弄，我怎么忍得下这口气！
　　「文哉，我的手好痛，放开我。」
　　玛亚在我的拉扯下，满嘴抱怨个不停。
　　我放开手，在细雨中再次打量起这个小村子。
　　「除了刚才那间旅馆，这个村子没有其他地方可以住了吗？」
　　「你这么问，我也……」
　　「地方不需要太舒适，只要有屋顶有床，可以遮风避雨就行了。」
　　问了也是白问，只要一看见玛亚，连一般家庭都赶忙闭紧门窗，怎么可能有愿意让我们留宿的怪人——
　　『大哥哥，你们在找地方住吗？』
　　不知道从哪里跑出一个五岁左右的小男孩，站在我们面前。我一边佩服他年纪这么小就会讲英语，一边和玛亚同时点了点头。
　　『我知道有个地方可以住，跟我来吧。』
　　意想不到的邀约，惹得我和玛亚面面相觑。
　　『谢谢你，可是……你为什么要帮我们呢？』
　　『你们不是遇到困难了吗？遇见别人有难就要伸出援手，常有人这么告诉我呢。』
　　小男孩自信满满地挺起胸膛。
　　『好啦，我来带路，你们就跟我走吧。』
　　我们尽管对这突来的提议深感困惑，还是急忙追上小男孩的脚步。
　　小男孩带领我们走到一栋面向陡峭悬崖而建、巨大又古老的石遥建筑物，我暗自想着这个村子里每栋建筑物都在悬崖旁，还真是危险，一边观察起这栋建筑物。
　　「……这是教堂？」
　　我会这么认为也无可厚非，不管是尖三角形的屋顶，还是适合装饰彩绘玻璃的大扇窗户，在喜马拉雅山深处，只有这栋建筑物飘散出浓浓的欧式气息。
　　我记得这个国家以前是英国的殖民地，就历史上看来，村子里会有栋欧式教堂也没什么好稀奇。
　　教堂啊……这里确实很像会对无助的人伸出援手的地力。
　　我带着这样的想法眺望眼前的建筑物，玛亚则以平淡的口吻纠正我的错误。
　　「正确说来，这里本来是教堂，现在则是孤儿院。」
　　孤儿院？玛亚之前说过，自己遭到母亲遗弃，在孤见院长大……
　　「难不成就是这里吗？」
　　「……我就是在这里长大的。」
　　我一时哑口无言，就在这时，孩童欢乐的嘻笑声从建筑物后方传来，看来这里现在仍是座孤儿院，传进耳里的嘻笑声此起彼落。
　　『玛亚？』
　　背后突然有声音响起，我们惊讶得同时回头。
　　眼前站着一位身穿黑色长袍，宛如教会修女的女性。
　　她的眼尾有明显的鱼尾纹，留着一头整齐的雪白短发，面颊与手臂瘦骨嶙峋，可想见过去曾经历一段艰苦的岁月。但是她的气色不只不差，直挺的背脊和犀利的目光看上去甚至比一般年轻人还要健康。
　　玛亚被叫到名字，害怕地缩起身子。
　　『好久不见，院长。』
　　她像是惶恐，又像是紧张，乖巧地打了声招呼。
　　『玛亚，你为什么会在这里？』
　　玛亚称为院长的这位女性露出尖锐的视线，狠瞪着玛亚。她的语气严厉，气息肃穆，实在非常有「院长大人」的架势。
　　在院长的逼问下，玛亚怯懦地把身子缩得更小了。
　　代替我们回应的是带我们来这里的小男孩。
　　『他们找不到地方住，不知道该怎么办才好，我就带他们来了。他们可以住在这里吧？』
　　在难以言喻的尴尬气氛中，我为了缓和场面，向被称为「院长」的女性搭话：
　　『您好，我们正在登山，可以让我们在这里借住一晚吗？』
　　『住？……原来如此，所以你们才会来这里啊。』
　　院长了然于心似地点头，双眼紧盯着玛亚。
　　『玛亚，你还记得当初离开村子的时候，答应过我什么事吗？』
　　『记得……』
　　『你应该答应过我，不会再靠近孤儿院一步。』
　　玛亚缩着身子，轻轻点了下头。气氛再度陷入尴尬……院长叹了口气，无视我们的存在，兀自走入孤儿院。
　　果然不肯让我们住下来啊……
　　我死心目送院长离去，只见她在孤儿院前猛地停下脚步。
　　『……跟我来。』
　　她背对着我们说道，说完，又继续静静迈开步伐。
　　
　　
　　
　　
　　「这是什么地方？」
　　我们被带到孤儿院内的破旧木造小屋，面对摇摇欲坠的废墟，我忍不住低声抱怨。
　　「这里是牛舍。」
　　「牛舍……这里是牛住的地方吗？」
　　听了玛亚的说明，我久久说不出话来。院长好意提供我们的住宿竟然是牛窝。这么说来，这间小屋里确实有股挥之不去的牛臊味。
　　木造小屋门户大开，乌黑墙面上开了大大小小的洞，地面是粗糙坚硬的泥土，根本不是人住的环境。
　　顺带一提，带我们来这里的院长叮嘱了一声「绝对不准靠近孤儿院」后，便急忙回到有如教堂的建筑物。此时，听着我抱怨的只剩玛亚一人。
　　「其实她大可不必特地带我们到这里来，让我们睡在孤儿院里就行啦……」
　　「院长有保护孩童的义务，不能让我进入孤儿院。」
　　玛亚低喃，回头望向教堂。夜幕早已落下，细雨又让外头显得格外漆黑。黑夜里，教堂的窗户传出暖和的光线，以及孩童闹哄哄的嬉戏声。
　　「那是因为她以为你是带来不幸的魔女吧？她居然用这种眼光看你，我觉得好不甘心。」
　　「这就是现实。」
　　「可是……」
　　「别抱怨了，能住在这里总比在雨中露宿来得好。」
　　细雨在我们交谈时未曾停歇，我不得已只好踏进牛舍。
　　这间牛舍像是废弃已久，看见里面空空荡荡，我总算稍微松了口气。幸好今晚不需要与牛共枕。
　　而且，即使本来是问牛舍，但里头十分宽敞，光凭能挡风遮雨这点，住起来就比帐篷舒适多了。我脱下雨衣，晾乾湿透的衣服，放松了心情，甚至开始觉得这间破烂小屋颇为惬意。
　　趁玛亚用瓦斯炉煮水的时候，我摊开地图，确认目前所在位置。牛舍里没有通电，我于是拿出手电筒照亮地图，确认走了这么久的山路，我们终于来到目的地附近。
　　「我们应该来得及在封山前到达吧。」
　　「应该吧，希望接下来不会再出什么耽误行程的意外了。」
　　她这是在挖苦我掉进河里吗？还是讥讽我在山里迷路呢？由于有太多可能性，我无从驳斥。
　　「看来在这个村里得小心行事。」
　　「没错，要是引起骚动，没办法继续前进可就糟了。」
　　开于玛亚遭受的对待，我有说不尽的怨言，但硬是全咽了下去，毕竟顺利继续这趟旅程才是目前最优先的考量。
　　「……有人来了。」
　　玛亚轻呼一声。我望向门口，果然在雨声中听见踩踏水洼的脚步声。有人正在接近这间牛舍。
　　难道是讨厌玛亚的村民跑来找麻烦吗？我在心里做好最坏的打算，提高警觉，把手电筒照向门口。
　　灯光在雨夜里照出两道人影，分别是刚才为我们带路的五岁小男孩，另外还有一个小女孩。
　　『哇！真的在这里耶！』
　　小男孩一发现我们，立刻兴奋大叫。
　　他们穿着白色雨衣，避免被雨淋湿。小男孩空手而来，害羞地躲在他背后的小女孩则是抱着一个筒状的东西。
　　『你们是……』
　　『我叫库马力！她是安娜！你们好！』
　　小男孩朝气十足地向我们打招呼，小女孩则是畏畏缩缩地点了下头。
　　『大哥哥！你是外国人吗？』
　　年幼的库马力向我问道，眼里闪烁好奇的目光。小孩子的态度直率，我不由得心生畏怯。
　　『你是从哪里来的？你是怎么来的？』
　　『呃，我是从日本搭飞机来的……』
　　『飞机！好羡慕哦！』
　　库马力感动不已，双眸熠熠生辉，躲在他背后的小安娜也盯着我，目光中流露出盎然兴致。
　　看来这两个小孩的好奇心极为旺盛，因为很少见到外国访客，于是故意偷溜出孤儿院，来这里聊天。他们一定是瞒着院长偷溜过来的吧，毕竟要是让院长知道他们跑来这里，依院长严厉的个性，绝对会加以阻止。
　　『你、你们不怕玛亚吗？』
　　『？』
　　孩子们眨了眨眼，像是搞不懂我问这话是什么意思。
　　玛亚为了不让孩子听懂，用日语向迷惘的我悄声解释：
　　「他们应该是在我离开村子后才进入孤儿院的小孩，所以不知道我是什么人。」
　　原来他们不认识玛亚啊，难怪会有这种反应。
　　『别说这个了，再多告诉我们一些嘛！日本在哪里？离这里有多远？』
　　库马力显露出强烈的好奇心，在这股再三追问的庞大压力下，我困惑地望向玛亚。不擅长与人来往的玛亚面无表情，以「向我求救也没甩」的眼神回应。
　　此时，比库马力安静的小女孩——安娜抱着筒状的东西，跑到玛亚身边。
　　『这个给你。』
　　安娜怯生生地把手中的水壶递给玛亚。
　　『这是热茶，喝了身子会暖和一点。』
　　她喃喃地轻声解释道。水壶里面装着热茶，她是怕我们冻着，特地拿来的吗？
　　『这个给你，不要告诉院长我们来过这里哦。』
　　安娜拿来的热茶是慰劳兼贿赂，考虑得非常周到。
　　玛亚点头，从安娜手中接过水壶。她连声谢谢也没说，不过她的态度冷淡又不是一天两天的事。更令人在意的是，她说不定是不习惯接受他人的好意，根本不晓得该如何反应。
　　「你可以摸摸她的头啊。」
　　我用日语提供建议，玛亚听见后明显慌了手脚。
　　「我、我……我没摸过小孩子的头……」
　　看着焦急的玛亚，我在内心苦笑着「这家伙到底多不擅长与人来往」，朝她施加无声的压力。别管了，你就摸一下嘛，快点。
　　玛亚在我的注视下，不敌压力，神色紧张地把手伸向安娜。
　　她缓缓把手放在安娜头上，像是在碰触易碎物品，轻柔地摸了下安娜的头，只见安娜难为情又开心地笑逐颜开。
　　看见安娜的笑容，玛亚也跟着笨拙地露出微笑。
　　『玛亚！』
　　突来的怒吼令玛亚身子一颤，赶紧缩回伸出的手。我望向门口，发现可能是尾随小孩前来的院长全身被雨打湿，神情严峻地瞪着我们。
　　玛亚被院长这么一瞪，吓得连连后退。
　　『安娜！库马力！快过来这里！』
　　『可是……』
　　『过来！』
　　安娜和库马力在院长的怒吼声中浑身发颤，边观察着我跟玛亚的脸色，边走近院长身边，院长俯视两个孩子，怒斥着说道：
　　『我说过不准接近这两个人。』
　　『可是……』
　　『你们不听我的话吗？』
　　『……对不起。』
　　挨骂的库马力丧气地垂下头来，我因为可怜一味遭受责骂的库马力和安娜，不自觉地谴责起院长的行为。
　　『请等一下，他们又没做错事。』
　　孩子们只是好奇心旺盛，这绝对不是什么坏事。我一为他们辩护，院长先是瞠了我一眼，接着转向瞪视玛亚。
　　『我就像这些孩子的母亲一样，有责任保护他们。』
　　『这话是什么意思？』我问道。
　　院长于是摆出坚毅态度，理直气壮地宣称：
　　『只要待在玛亚身边，孩子们就会遭逢不幸。』
　　你不是扶养玛亚长大的亲人嘛！你怎么忍心在本人面前说出这种话！
　　玛亚按住我的手臂，试图压下我的气愤。她用力握住我的手臂，但还是挡不住我的怒气。
　　『为什么？玛亚又没做什么坏事，为什么大家都不肯靠近——』
　　『你毕竟不是这个国家的人。』
　　她看着我的眼神既严厉又慈祥，和看向玛亚的冰冷目光截然不同。
　　『的确，玛亚也许没有犯错，不过那一点关系也没有。魔女只要存在，就会招来不幸。』
　　从院长的表情看不出贬低玛亚的恶毒意图，不仅如此，我甚至感觉到她是设身处地为我着想，出于好意提出忠告。
　　『玛亚的母亲是魔女，而且还是个残杀许多无辜村民的邪恶魔女，玛亚继承的就是这样的血统。』
　　玛亚身上流着邪恶魔女的血液，所以只要跟她扯上关系就会遭逢不幸。
　　院长是关心我，才会出言警告。
　　『你也不要再接近玛亚了，在因为玛亚而遭遇不幸之前，赶快跟她断绝往来。』
　　院长的眼里没有恶意，她只是单纯担心无知的旅人，想拯救我这个与她毫无瓜葛的陌生人。
　　——玛亚是在这个人的抚养下长大的吗？
　　第一次见到玛亚时，她把自己关在家里。当时的我无法理解，她为什么要过着处处受限的生活。
　　如今，我终于了解她为什么决心「独自过着不与他人往来的生活」。
　　因为她是在这个人的抚养下长大……因为她是在这个村子成长……因为她从小就被灌输这个国家所惯见的、「魔女会唤来不幸」的观念，当然会想孤独终老。
　　与魔女扯上关系的人会遭逢不幸，玛亚不想害任何人身陷不幸。她天性温柔，就是太温柔了，才会决定这一辈子绝不与他人来往。
　　……我握住了紧抓着我手臂的小手。
　　『玛亚就是玛亚，不管她是人类还是魔女都一样。』
　　我的愤怒与不平传达到玛亚心中了吗？她惊讶地仰望着我，接着有些开心地露出幸福微笑。
　　玛亚的笑容令我心痛，不忍卒睹。
　　『你不知道玛亚的母亲做了什么事，才能说出这种话。』
　　院长向庇护玛亚的我说道，语气里充满哀怜。她轻轻抱紧库马力和安娜的头，像是要掩住他们的耳朵，接着开口：
　　『玛亚的母亲是这一带无人不知的邪恶魔女。』
　　院长自顾自说了起来，说起玛亚的母亲多么邪恶，做出什么令人发指、惧怕的恶行。
　　『她的母亲亲手毁了整个村庄。』
　　在玛亚面前，院长平淡且冷静地道出事实。
　　『她的母亲引起山崩，活埋了整个村子的人。』
　　
　　
　　
　　
　　院长带走孩子们后，小屋顿时悄然寂静。
　　听着逐渐增强的雨声，我茫然望向从孤儿院里传出，浮现在暗夜中的灯火。此时此刻，院长肯定在向库马力他们说明魔女是多么恐怖的生物。
　　……那些孩子也许不会在玛亚面前再度展露笑颜了。
　　这么一想，我觉得好不甘心，好悲伤，好难受。
　　「……文哉，今天趁早睡了吧。」
　　玛亚窝在睡袋里向我搭话。我怨恨地叹了口气，钻进铺在垫子上的睡袋，打算用睡眠遗忘所有烦闷。
　　可是，当我闭上眼，院长的话却在脑中盘旋不去。
　　玛亚的母亲活埋了整个村子的人，灭了一整座村庄。她为什么会痛下毒手？她真的是邪恶的魔女吗？
　　「……文哉。」
　　玛亚的声音在近处响起，我一睁开眼，就看见窝在睡袋里的她躺在我身边。
　　「你要是睡不着可以回村里。你一个人过去，旅馆应该不会拒绝——」
　　「你再这么说，我就要发火啰。那个村子里的人把你看作坏人，我怎么可能想住在那种地方。」
　　我回答得斩钉截铁，凝视躺在一旁的玛亚。
　　「……而且，我今天晚上想待在你身边。」
　　听了我的话后，窝在睡袋里的玛亚一阵乱动，把头埋进了睡袋。
　　「可是……」
　　她藏起脸，发出微弱细话。她以平常不可能出现、像是随时都会消失的轻细语声呢喃。
　　「和我待在一起，你也有可能遭到不幸。」
　　「才不会呢。」
　　长久以来，她一直被称为「带来不幸的魔女」，受尽轻蔑与迫害。因此我非把自己的想法说清楚不可。
　　「遇见你之后，我从来不曾觉得自己是个不幸的人。」
　　「……为什么？」
　　玛亚依然把脸藏在睡袋里，低声问道。
　　「你为什么这么温柔呢？」
　　听见这句话的瞬间，我忆起过去曾和我一起生活的小魔女哭泣的脸庞。
　　回到乐园的前一刻，她终于知道我骗了她，大哭大闹了起来。那是当时的我为她着想所采取的行动，那时的谎言是我竭尽所能的温柔。
　　可是，为什么这样的温柔反而惹哭了她呢？
　　事到如今，我依然不明白该怎么做才好，该怎么做才正确。
　　「温柔又得不到什么好处。」
　　我低喃着，然后沉默无语。
　　不晓得沉默了多久，一会儿过后，我感觉到玛亚在我身边挪动身躯。
　　「文哉……」
　　玛亚在我耳边低语。
　　我一转过身，玛亚的脸庞就近在眼前。
　　「……我要拜托又笨又温柔的文哉一件事。」
　　「好啊，我尽力。」
　　这一定就是玛亚所谓的又「笨」又「温柔」吧。对方还没说出请求内容，我就先答应了。
　　我知道玛亚的过去，也是真心想帮她的忙。
　　没办法，这就是个性使然啊。
　　又笨又温柔的我，是真心想助玛亚一臂之力。
　　……玛亚接着道出一个渺小的心愿。
　　「我希望你能摸我的头。」
　　「咦？呃……可以吗？」
　　玛亚向困惑不已的我轻轻点头。
　　「除了妈妈，没有人摸过我的头。」
　　这也是莫可奈何，毕竟只要一摸她的头，就会窥见她的过去。对于努力隐瞒过去的玛亚来说，不让他人摸头是再自然不过的判断。
　　「不过，其实我一直想要有人摸摸我的头，就像妈妈一样……告诉我……『玛亚真是个乖孩子』……」
　　眼瞳湿润的她如此梦幻、楚楚可怜……我不由自主地轻轻摸起她的发丝。
　　我温柔而且慈祥地抚摸她的头。
　　「……玛亚真是个乖孩子。」
　　玛亚眯着眼，开心地——但又有些落寞地——笑了。
　　「温柔的笨蛋文哉。」
　　她泪眼婆娑地望着我，语气悲伤地低声说道。
　　「……拜托你不要讨厌我。」
　　
　　
　　
　　
　　然后，我看见了玛亚的过去。
　　※　　※　　※
　　「你居然把真实身分告诉人类……你做了什么好事……」
　　金发女子满脸惊恐，猛摇头拒绝接受事实。
　　我从小孩子的视线高度仰望眼前的金发美女。
　　……这是玛亚的记忆，站在我面前的美女应该就是玛亚的妈妈。我正穿越时空，体验玛亚过去的经历。
　　我身处在一个简陋的木造房屋，屋内空间狭小，只摆放最基本的日常用品。光看这朴素的装潢，就知道她们过着一贫如洗的生活。
　　玛亚的妈妈应该是和玛亚过着避人耳目的隐居生活吧。
　　女儿草率的行动，轻易毁了她一直以来隐瞒真实身分，好不容易建立起的生活。
　　「我告诫过你很多次，要把魔女的身分当成秘密，为什么你还是说了出去！」
　　玛亚的妈妈甩乱秀发，美丽的容颜染上怒色。也许是被怒目横眉的妈妈吓到，玛亚回答的声音微弱又无力。
　　「我、我保证不会有事，奈娜答应过我不会告诉任何人。」
　　「你『保证』又有什么用！」
　　玛亚的身子在怒吼声中猛然一颤。察觉到自己吓到女儿的母亲捣住脸，发丝凌乱地披散在肩头。
　　「怎么会这样……这么一来人类会把我们……」
　　她叨叨念着。玛亚因为担心，想轻轻握住她的手，她却无意识地甩开了那只幼小的手。
　　「冷静点．我得采取行动补救。不管怎样，我都要保护玛亚……」
　　她用双手捣住嘴，在狭小的屋内茫然徘徊。玛亚担心地轻轻叫了声「妈妈」，可惜就连声音也没传进她耳里。
　　她下定决心，悲痛地抬起了脸。
　　她走近玛亚，抓住年幼孩童的双肩。也许是她用力过猛，被抓紧双肩的玛亚喊了声「好痛」。
　　「听好了，你接下来要一个人过活。」
　　「……什么？」
　　「你现在就去山另一头的村子，你要在那里生活。」
　　「为什么？我不能待在这里吗？妈妈不跟我一起来吗？」
　　「我已经不能和玛亚在一起了。」
　　她以像是教诲，又不容分说的坚决语气命令女儿。
　　「我们不能继续住在一起，你以后要一个人活下去。」
　　「不要……我不要。我不要和妈妈分开，我要永远和妈妈在一起……对不起，我不会再说出去了，我会当个乖孩子！拜托你原谅我，不要抛下我一个人！我要和妈妈在一起！」
　　玛亚哽咽地说着，紧缠住妈妈，却被使劲甩了出去。
　　妈妈转身背对脚步踉跄的玛亚，指向大门——指向了出口。
　　「快滚。」
　　「……不要。」
　　玛亚被妈妈命令仍不死心，哭着抓住妈妈的衣服。
　　啪！
　　她被妈妈扇了一巴掌。
　　「我叫你滚！不准再回来了！」
　　[[IMG,b2159455d8e0372b357cd62c7675f624,605,1000,64598]] 被扇了一巴掌，被怒吼，被命令不准回来的玛亚半晌说不出话，跌跌撞撞地频频后退。
　　「妈妈……不要讨厌我……」
　　玛亚的视线模糊，盈眶的泪水让她看不清前方。她摇着头，抽抽噎噎地说着。
　　「滚出去！」
　　玛亚的妈妈披头散发，单手高举。玛亚在挨揍前哭着跑向出口，她因为焦急，双手不受控制，费尽千辛万苦才终于打开门，冲向门外。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　她惨叫着在漆黑夜里狂奔，没命地跑在满是灌木的荒地，肌肤被树枝划出无数道伤痕。
　　抬头仰望，漆黑天际降下滴滴水珠。
　　流淌在脸庞上的水珠是雨水还是泪水，她已经无法辨明了。
　　
　　
　　
　　
　　——回过神，玛亚发现自己在陌生的建筑物里。
　　从背上的柔软触厌，她察觉「自己正躺在床上」。
　　她在雨中不顾一切奔跑，在越过山头的途中因为体力耗尽，失去了意识，看来在她倒卧路边时，遇上了好心人善意帮忙。她仰望天花板，那是在村里不曾见过的雄伟建筑物。
　　「这里是……哪里……？」
　　迷茫中，她环视屋内。
　　不久，漆黑里传来两个成年女性的对话，她于是竖起耳朵，偷听两人轻细的交谈声。
　　「你为什么救了那种孩子啊？」
　　「她倒在雨中啊，我怎么忍心弃她不顾呢。」
　　「可是你也看见了吧？我一摸那孩子，她的记忆就传进我的脑海。她在诏忆里叫魔女妈妈，她是魔女的小孩啊！绝对不会有错！」
　　「不然你要我怎么办？你要我在雨中抛下失去意识的孩子吗？」
　　「你应该这么做！你也知道魔女会招来不幸吧？要是那孩子让灾祸降临到我们身上，那怎么办？不，不只我们，这里还有很多孩子，如果她留在这间孤儿院……」
　　救了玛亚的好心人似乎是孤儿院里的人。
　　她们很快就对救了玛亚这件事感到后悔，那是这个国家遇上魔女的正常反应。
　　「妈妈……」
　　玛亚的视线噙满泪水。
　　「我讨厌这里……我想回到妈妈身边……」
　　她拚命爬出床铺，雨淋得她全身发烫，身体沉重不听使唤，不过她还是使尽浑身解数爬下床，摇摇晃晃地站起身——
　　啪睫啪嚏，房间外传来慌乱的脚步声。
　　她蹒跚走近门口，听见刚才对话的两位女性再加上一位年轻男子的声音，三人口气凝重地在讨论些什么。
　　「山另一头的村子好像因为山崩全毁了。」
　　男子的话让玛亚差点无法呼吸。她屏气凝神，继续听了下去。
　　「你是说真的吗？」
　　「幸存的村民越过山头来求救了。我从那个人的口中直接听到这件事，肯定没错。」
　　「不过真是让人不敢置信，山崩居然会大到摧毁整个村子。」
　　「那是……跑来求救的人说，那疑似是魔女下的手。」
　　「魔女？」
　　「对，魔女施展魔法引起山崩，活埋所有村民。她不晓得跟那个村子有什么深仇大恨，只是使出这样的手段实在太残忍了。」
　　——都是我害的。
　　玛亚双腿一软，瘫坐在地。
　　都是我害的，因为我说出秘密，妈妈为了隐瞒自己的真实身分，于是活埋村民。因为我告诉奈娜……因为奈娜不晓得会再告诉谁……所以妈妈一不做二不休，灭了一整座村子……
　　「是我……是我害了大家！」
　　玛亚放声哭喊，双手槌地。门外的人们听见声音，纷纷围着玛亚，出声想止住她的泪水，她却什么也听不进去。
　　她猛槌地，失声痛哭。人们压住她，把她压回床上，还是止不住她夺眶而出的泪水。
　　玛亚喜欢人类——喜欢奈娜。
　　玛亚喜欢魔女——喜欢妈妈。
　　这一天，玛亚害得自己同时失去生命中最爱的两个人。
　　※　　※　　※
　　回过神后，在睡袋里的我泪流满面。
　　往旁边一看，被我摸着头的玛亚也泣不成声。
　　「文哉……」
　　玛亚伸出颤抖的手指，握住我的手贴上自己的脸颊。她的脸颊被泪水濡湿，柔软的触感传进我手中。
　　「我讨厌憎恨魔女的人类……我讨厌杀害人类的魔女……不过，其实……我最讨厌的是……」
　　啊啊，不行，不能说出那句话。我如此心想，却找不出阻止她的话，只能沉默地听着她的心声。
　　比起人类和魔女，玛亚恨之入骨的人就是——
　　「自己……我最讨厌的是自己。我痛恨自己，要不是我做出那种事……要是我不存在这世上……就不会有人遭到不幸……是我的错……这一切全是我的错……」
　　「不对，你错了。」
　　「我有说错吗……我是个坏孩子……我是魔女的女儿……是我带来灾害……和我有关的人全都会陷入不幸……我不该活在这世上……」
　　「不对！你错了！才没这回事！」
　　我发自内心怒吼，玛亚把我的手贴在脸颊上，轻轻一笑后说道：
　　「……你果然是个温柔的大笨蛋。」
　　说完，玛亚离开我身边，柔软的触厌也随之从我的手中消失。
　　她两眼泛泪，脸上露出黯淡的微笑。事到如今，尽管我明知自己得说些什么，不能让她再这么继续自责下去，但我仍无话可回。
　　「谢谢你，文哉。谢谢你摸我的头。」
　　玛亚移开视线，手指梳理似地抚摸自己的发丝。
　　「我一直希望有人能摸摸我的头……我以为这辈子都不会有人这么做了……我真的非常高兴。」
　　只要摸玛亚的头，就会窥见她的记忆。
　　她想和人来往，又怕隐藏在心底的秘密曝光。
　　茌她心中，摸头这件事带来喜悦，同时也带来恐惧。
　　「这样就好了，你摸了我的头，我已经觉得满足，再也没有遗憾了。」
　　「别说得好像你『随时都可以死』一样。」
　　玛亚无力地笑了笑，这次换我伸出手，主动轻触玛亚的脸颊。
　　「不要因为这么一点小事就满足，你应该还有很多想做的事情吧？」
　　「没有，我的愿望已经实现了。」
　　一个温柔的笨男人摸了她的头，这份回忆将永远留藏在她心底，陪她继续度过躲避人类，厌恶魔女，囚禁在罪恶感里的余生……
　　她认为这样就够了。
　　——这样真的好吗？
　　「玛亚。」
　　我笔直凝视她的双眸，提出心中的想法。
　　我不知道这么做可以改变什么，说不定还会带给玛亚更深的痛苦。
　　但我就是没办法放任她继续这样下去。她心中应该有远比被我摸头更美好的回忆，我希望能帮她寻回。
　　
　　
　　[[IMG,e9bde93b9baeedbe537bb97b8f600ef0,594,1000,60044]] 「我想去你出生的村子。」
　　换句话说，我想去被魔女引起的山崩摧毁的村子。
　　那里有玛亚和母亲生活的回忆，有她和朋友玩耍的回忆。
　　那里不只有痛苦的回忆，应该还有很多幸福的回忆。
　　「和我一起去吧。」
　　我希望玛亚能想起与家人及朋友的幸福回忆，我希望她能想起与人类交往带来的不是不幸，而是幸福。
　　然而，她静静地摇了摇头。
　　「我们没有时间绕路，你有你需要做的事。」
　　「要是时间不够，我们就彻夜赶路，所以……」
　　「文哉。」
　　玛亚露出既像豁达——又像死心般的表情，双叭直盯着我。
　　「我不想再想起以前的事，那只会增加我的痛苦而已。」
　　玛亚曾在那地方与家人和朋友度过一段快乐的时光，如今却不愿再想起。
　　「我不奢望什么，只要能继续过着现在的生活就好。」
　　说着，玛亚微弱地笑了一下。为什么她的心中没有希望呢？她如果愿意，我会尽我的全力帮忙，只要她开口要求，我……
　　就在这个时候——
　　天摇地动的轰隆巨响朝我们袭来，突来的剧烈摇晃吓得我赶紧跳起，望向门外。雨声中，类似淇水奔流的巨大轰鸣响彻大地。
　　「这声音是——」
　　我话还没说完，玛亚已经钻出睡袋，奔入雨中，我于是赶紧跟上，冲进冰冷雨夜。
　　我在黑夜里凝神注视，只是雨幕阻碍我的视线，看不清发生了什么事。
　　我侧耳倾听，听见雨声中夹杂孩童的哭闹声，以及院长「快点、快点」的催促声。
　　「在那里！」
　　玛亚大叫，我急忙朝在夜里散发光芒的孤儿院跑去。
　　此时，大地再次轰隆作响，天崩地裂的轰声与孩童的惨叫同时传进我耳中。
　　「山崩……」
　　玛亚低呼，黑暗在我面前吞噬了孤儿院的灯火。
　　
　　
　　
　　
　　眼前发生的事情与其说是「山崩」，其实更接近「悬崖崩塌」。
　　我们目前所在的位置是位于森林界线之上，没有树木生长，因此与土石一同滚下山坡的不是树……而是悬崖遭破坏后滚落的大量岩石。
　　我和玛亚冲到孤儿院时，只见在山崩的摧残下，村里随处是巨大的岩石。
　　其中有一幢埋在大量土石中的屋子，有被近乎人类尺寸的落石击中屋顶的屋子，也有坚固的石造建筑物遭土石压垮，毁得看不出原形。
　　我愣望着村子的惨状，忽然听见院长的叫声在近处响起。
　　『大家都没事吧？有人受伤吗？』
　　孤儿院前，许多小孩子哭着坐在地上。
　　看似孤儿院职员的三个大人围绕在孩子身边，其中一人……在这种危急时刻仍挺直背脊，态度坚毅的院长正在点名，好确认孩子们平安无事。
　　太好了，孤儿院里无人伤亡。面对这不幸中的大幸，我总算松了口气。
　　「走吧，玛亚，我们去看看有什么需要帮忙的地方。」
　　我牵起玛亚的手，准备跑上前去帮忙，玛亚却一动也不动，宛如僵住了一般。我这一瞧才发现，她脸色苍白，愣站在原地。
　　这让我想起，她看见山间小屋遭山崩掩埋时的样子也不太寻常。原来是这样啊，山崩在玛亚心中造成了难以抹灭的阴影。
　　「玛亚！振作点！」
　　在我摇晁玛亚的肩膀时，院长也许注意到我的叫声，立刻神情严厉地转过头来。
　　她踩着坚定的步伐朝我们走来。玛亚带着空虚的眼神，茫然望向院长。她一走到我们身旁，马上举起被雨淋湿的手。
　　啪！她狠狠扇了玛亚一巴掌。
　　『你……都是因为你在这里，才会发生这种事情！』
　　魔女是会招来不幸的生物，院长对这错误的常识深信不移，尖声斥责玛亚。
　　玛亚被打了一巴掌后，仰望责骂自己的院长，双唇轻颤，泫然欲泣。
　　『对不起……』
　　她不需要道歉，却哭着请求原谅。院长听了更是气愤难耐，再次举起手，准备再给玛亚一巴掌。
　　『住手！』
　　我赶紧抓住院长的手臂。她气得两眼直瞪，我也不服输地瞪了回去。玛亚在一旁语带哽咽，轻声叫着「文哉……」。这一声更坚定了我的意志，我绝对不松手。
　　我和院长彼此互瞪，但并未维持多久。
　　『院长！』
　　出声的是造访过牛舍的小男孩——库马力。他从孩童群中飞奔而出，冲向院长，扯住她的裙摆。
　　『安娜不见了！』
　　听见他近似哀鸣的叫喊声，我随即想起递热茶给玛亚的小女孩。
　　『怎么回事，库马力。安娜不是和你在一起吗？』
　　院长甩开我的手，凑近库马力。库马力畏畏缩缩地说：
　　『安娜在山崩前偷偷跑出孤儿院。』
　　『偷跑出去？外面下着雨，她想跑去哪里？』
　　『她说牛舍里很冷，要拿毯子给大姊姊……』
　　玛亚听着库马力的话，忍不住倒抽了口气。安娜为了送毯子给我们，偷跑出孤儿院，就这么失去下落。
　　「安娜该不会是被山崩……」
　　院长应该听不懂我说的日语，却狠狠盼了玛亚一眼，接着带库马力叫到一人神小孩身边。
　　她明快地向一旁的大人下指示，似乎是打算分头寻找安娜。
　　「我们也来帮忙。」
　　说着，我回头看向玛亚，只见她露出空洞的眼神，凝视自己的掌心。
　　「玛亚？怎么了？」
　　玛亚茫然凝望双手，像是没听见我的声音。我抓住她的肩膀，发现她小小的双唇颤抖着，脸色发白。
　　「……是我害的吗？是因为我摸了她的头吗？」
　　玛亚怀疑是自己害安娜遇难，为安娜和自己扯上关系而遭逢不幸自责。
　　「振作点！你一点也没做错事！」
　　「可是……」
　　「玛亚！」
　　我怒吼着，紧抓住玛亚湿透的肩膀。
　　「没有人会陷入不幸！我们会找到那孩子！我们一定会把她救出来！」
　　我的怒吼总算唤醒了玛亚，她喃喃说了几声「嗯、嗯」，频频点头。
　　
　　
　　
　　
　　我和脸色苍白的玛亚走在遭山崩袭击的村子里。山崩波及的范围甚广，村子中心的建筑物或多或少都受到了破坏。
　　遭土石毁坏的歪斜房子、遭岩石压垮的半毁建筑物，以及逃过一劫，在全身泥泞中相拥的家人。路上满是污泥，随处可见宽约一公尺的岩石阻碍通行。
　　雨势没有停歇之意，随时可能再次发生山崩。寒夜中，村民们大多靠在一起，相互取暖。
　　唯一令人感到安慰的是，虽有许多人受到轻伤，目前看来还无人在这场山崩中丧命。
　　『安娜！你在哪里？听到的话回我一声！』
　　我们走在积满污泥的路上，到处找寻安娜。村民聚集在路旁，靠提灯和手电筒等灯光照明，纷纷朝我们投来冷酷的冰冷视线。
　　——会发生山崩都是你们害的，快滚出这个村子！
　　我怕他们忍不住破口大骂，认为不宜在此地久留，于是赶紧抓着玛亚的手快步离开。
　　「玛亚，你还好吗？」
　　「嗯……」
　　玛亚被我牵着跑走，脸色还是一样苍白。也许是山崩留下的阴影加上安娜失踪造成的创伤，这时候的她身上完全看不见平时的坚强。
　　「总之先大叫安娜的名字，她如果听到我们的声音，一定会回应的。」
　　「嗯……」
　　她应了一声，神色却显得十分怯弱。我用力握紧她的手，连她的份一起大喊：
　　『安娜！听到的话回我一声！』
　　我放声喊叫，不畏寒冷冰雨，不畏湿滑路画，不畏随时可能崩塌的土石，一路扯开喉咙大喊。
　　『安娜！你在哪里，安娜！』
　　原本垂头走在身旁的玛亚抬头仰望，空虚的眼瞳目不转睛地凝视着我拚命呼喊小女孩的模样。在她眼前，我一再叫着小女孩的名字。
　　渐渐地，她的双眸再度有了神采，然后握紧我的手。
　　『你在哪里，安娜！快回答我！』
　　『……安娜，快出声……安娜，安娜！』
　　我和玛亚牵着手，高声呼喊。
　　我们全身湿透，走在满是烂泥与岩石的脏污道路上，不以为意地迎着村民们的冰冷视线，一心只想赶快找到安娜。除了救出安娜之外，我们什么也不在乎。
　　『安娜！快回答我！你在——』
　　「文哉。」
　　我们走到长裤上满是污泥，玛亚突然拉住我的手，我一回头，玛亚正四下张望，眼瞳闪烁着熟悉的坚定神色。
　　「我刚才听见安娜的声音了。」
　　我立刻竖起耳朵，凝神倾听，可惜传进耳中的只有雨声，根本没有小女孩的呼救声。
　　「我什么都没听到。」
　　不知为何，我一表现出困惑，玛亚立刻直直凝视我的双眼。
　　「我没有说谎，我真的听见了，相信我。」
　　没错，玛亚不可能说谎，她一定听见了安娜的声音。
　　不过，为什么？为什么我听不见，玛亚却能听见安娜的声音？
　　『你们在这里做什么？』
　　院长出现在我们面前，身上的黑色长袍湿透，裙子沾满烂泥，一看就知道她拚了命地四处找寻安娜。
　　她露出谴责的目光盯着我们，看来还是认为会出事都是玛亚的错。尽管我内心不安，玛亚还是直接向院长表明：
　　『我刚才听见安娜求救的声音了。』
　　『安娜的求救声？』
　　院长一听，立刻大叫『安娜！你在哪里！』却没得到任何回应。她满脸失望，瞪视玛亚。
　　『你让我在雨中听你胡说八道，是在耍我吗？』
　　『我没有！请相信我！』
　　她央求院长相信，可是实际上不只声音，就连安娜的气息也感觉不到，院长的脸上写满猜疑。
　　我一脚站到院长面前，保护玛亚不受冰冷视线伤害。
　　『玛亚没有说谎，请相信她的话。』
　　『她如果没有说谎，为什么我没听见安娜的声音？』
　　我在院长的逼问下绞尽脑汁思考。为什么？为什么只有玛亚听得见安娜的声音？玛亚和其他人的不同之处在哪里……
　　「……对了，魔法。」
　　「魔法？」
　　「没错！我记得你说过自己可以和动物用心电感应交谈，既然你可以和动物透过心灵对话，应该也能听见安娜心里的声音吧？」
　　安娜遭到活埋，她的声音传不到地面，不过她希望得救的心声，说不定能传进玛亚这个魔女的女儿耳中。
　　「玛亚，你知道安娜在哪里吗？」
　　「……我试试看。」
　　玛亚点头，阖上双眼。她眉间紧皱，似乎是在集中意识，提高魔力。不晓得是因为冷还是集中精神施展魔法的影响，她的身体轻微颤抖。她满脸痛苦，用力地咬紧牙关。
　　我的耳中只有雨声，不过玛亚应该正在竖耳倾听附近许多生物的心声，其中一定有安娜的求救声——
　　「……在那里。」
　　玛亚阖着眼，指向悬崖下方的瓦砾堆。
　　那堆瓦砾是仓库的残骸。土造的小屋遭宽约五公尺的巨大岩石压垮，歪斜变形。唯一还看得出原本形状的一堵外墙和散乱一地的建材碎片，显示出这里原本是间仓库。
　　「安娜的声音就在那块岩石的下面。」
　　我马上赶到瓦砾堆旁，确认下头有没有人，但是大量土石和巨大岩石挡住我的视线，根本看不见瓦砾堆底下，更何况被这么一块巨石压住，能够存活的可能性微乎其微。
　　不过，玛亚说安娜就在这底下。
　　「我要搬开这块岩石！玛亚，帮我！」
　　我使力试图推开压在上头的巨石，只是光靠两个人的力气，巨石还是不动如山。
　　『有人可以帮忙吗！拜托！』
　　我高声请求协助，稀疏人影中没有人愿意伸出援手。院长把我们的举动看在眼里，愕然低语：
　　『冷静点，那间仓库里怎么可能有人，就算有，在这种状况下也不可能活着。』
　　院长认为玛亚会听见安娜的声膏，不是错觉就是听错。不管是院长，还是周遭村民，没有一个人相信玛亚说的话。
　　『不对！玛亚不会说谎！』
　　我卯足全力推着岩石，哑着嗓子大喊。
　　『你们仔细看清楚！玛亚一心只想救出安娜！你们要相信她！』
　　然而，就算我喊破了喉咙，村民的态度还是一样冷漠。他们根本不信任玛亚，一点也没有要帮助魔女的意思。
　　我深刻感受到，向这些人求援只是白费功夫。
　　「玛亚！我们只能靠自己的力量救出安娜了！我们要自己把岩石推开！」
　　吼噢噢嗅！我发出嘶吼，把全身重量放在巨石上，却没办法挪动它半寸。
　　不过，能救安娜的只有我们，不能就这么半途而废。我咬着牙，以头部血管都快要爆裂的力道用力推。在我满脸涨得通红、试图推开巨石时，玛亚朝应该被埋在瓦砾堆下的安娜喊话。
　　『安娜，加油，再撑一下，我们一定会救你出来。』
　　我咬紧牙关，使尽浑身力量推动巨石，只是巨石依然一动也不动。尽管如此，我们依然不放弃希望，继续用力推，推到双手逐渐失去知觉……
　　这时，院长站到了我们身边。
　　『……玛亚，安娜就在这下面吧？』
　　『对、对！』
　　院长点头，伸出布满皱纹的手，推起岩石。「一、二、三！」我发号施令，三人呼吸一致，用力推石。我们使出全力，其中以三人之间最娇小的玛亚喊得最大声。
　　「安娜！我们一定会救你！我绝对会救你出来！」
　　一个陌生的年轻人出现在我身边。
　　身为村民的他看了眼我和玛亚，深深一呼吸，二话不说推起了岩石。
　　接着，一个素未谋面的中年男子站到他身旁，中年男子隔壁则是个从没见过的年轻女子。在他们对面，出现了一个体格壮硕的年轻人，然后……
　　不知不觉中，我们身边围满了人。他们出于自己的意志，一个接着一个推起岩石。他们和玛亚一起，合力推石。
　　五人……十人……人数逐渐增加，不论男女老幼，被雨水和烂泥弄脏身体的人们与玛亚共同奋力推动岩石。
　　「一、二、三！」
　　在我的号令下，全员呼吸一致。尽管我是以日语发号施令，所有人全配合得天衣无缝。
　　原本稳如泰山的巨石总算摇摇晃晃地动了起来。
　　「一、二、三！」
　　全员齐心协力。
　　在衬民卖力的呐喊声中，岩石往旁边一斜，滚向另一头，发出砰的一声巨响，从瓦砾堆上被推了出去。
　　我耗尽力气，一时说不出话，院长于是代替我指挥前来帮忙的村民。
　　『有个小孩子被压在这下面！请帮忙把她挖出来！』
　　在场所有大人不约而同地动手清理土石，搬走瓦砾。他们深信安娜就在瓦砾堆下，相信玛亚的话。
　　然后，从众人动手挖掘的洞穴下头，终于传来女孩子的啜泣声。
　　『安娜！』
　　院长大叫，安娜也跟着在洞里哽咽地回了声『院长』。
　　接下来的救援没花多少时间，聚集在此的村民合力以加倍的速度清理土石。
　　不久，安娜顺利从瓦砾堆底下被救出。她在被救出时，仍小心翼翼地抱着厚重的毛毯。
　　我后来才得知，仓库里收有好几条老旧的毛毯，那些毛毯减缓了冲击力道，安娜因此得以幸免于难。
　　安娜被救起后哭着抱住院长，周遭村民纷纷鼓掌欢呼，其中甚至有人大叫「这是奇迹啊」。
　　促成奇迹发生的玛亚则是站在远离人群处，开心地望着安娜与院长相拥。
　　「辛苦你了。」
　　我说，玛亚微微一笑。
　　「文哉。」
　　玛亚的脸上满是烂泥……以不同于以往的温柔口吻轻声低语。
　　「我很庆幸自己是魔女的女儿。」
　　她以魔法拯救了一条小生命，对于自己与母亲之间的连系涌起万分感谢。她守望着安娜平安无事的身影……然后全身无力地瘫倒在我身上。
　　「玛亚！」
　　我急忙抱住她的盾，撑起她娇小的身体。好不容易免于瘫倒在地的玛亚躺在我的臂弯里，喘不过气似地仰起头。
　　「不要紧，我只是魔法使用过度，有点累了。」
　　她为了听见安娜在地下的声音，耗费了不少魔力，而她从未如此剧烈地消耗魔力。她苍白的脸庞以及急促的呼吸，无不显示她为救安娜赌上了自己的性命。
　　「你可以不用这么勉强自己……」
　　「我只是想救出安娜。」
　　她在我怀中扬起满足的微笑，看着她爽朗的笑容，我忍不住脱口说出此时心中的想法。
　　「你真的很喜欢人类呢。」
　　……为什么呢？我无心的话语似乎触动了玛亚的心弦。她颤抖着摇了摇头，接着频频点头，止不住满面的泪水。
　　「我……喜欢人类吗……」
　　她泪眼汪汪地问我。我正犹豫不知该如何回答时，有人走了过来。
　　走过来的是满身烂泥的院长。
　　院长俯视我怀中的玛亚，递出破烂不堪的毛毯。
　　『安娜要我把这个交给你。』
　　院长跪在水洼中，轻轻将毛毯盖在玛亚身上。毛毯虽然破烂，看起来却非常温暖。
　　接着，院长伸出堆满皱纹的手，握住了玛亚的手。
　　『……对不起……谢谢……』
　　我在院长的声音中听见了爱意。
　　院长只说了这么一句话，之后便不发一语地离去。她的神情依然严峻，眼瞳里却散发出慈祥光芒。
　　「……文哉。」
　　玛亚一边目送着院长离去的背影，一边倚偎在我的胸膛。
　　「我…………」
　　她的双眸湿润，语声轻颤。
　　「我其实想跟大家好好相处。」
　　她睁着被泪水沾湿的眼眸向我泣诉。
　　「我想交很多朋友。」
　　我点头，握住玛亚的手，让她冰冷的小手感觉我手中的温暖。
　　我用手为她取暖。
　　「玛亚……我有件事要拜托你。」
　　我不知道这么做可以改变什么，说不定还会带给玛亚更深的痛苦。
　　但我就是没办法放任她继续这样下去。
　　玛亚的心伤——我希望能为玛亚粉碎她内心的那堵高墙。
　　所以——
　　「我们还是一起去你出生的村子吧。」
　　那里有她和母亲生活的回忆，有她和朋友玩耍的回忆。
　　那里不只有痛苦的回忆，应该还有很多幸福的回忆。
　　那里应该有远比被我摸头更美好的回忆。
　　
　　
　　