　　位在拥有世界第一高峰——珠穆朗玛峰的大喜马拉雅山脉山脚下，近年来以保留自然环境为前提，积极进行开发，并有许多观光客从世界各地前来旅游，俨然成为知名度假休闲胜地……旅行社的旅游手册如此介绍道。
　　「现实总是残酷的啊……」
　　走下破旧巴士后，我看着眼前的街景，忍不住坦率说出内心想法。
　　巴士摇摇晃晃地行驶在没有经过整修的山路上约一个半小时，抵达旅游手册所介绍的旅游胜地……再往上爬，标高约两干公尺的小镇。这地方有着明显与观光开发无缘的悠久历史，随处可见老旧脏污，不管何时崩毁都不足为奇的石造建筑物。
　　我走上一条要说是石板路实在过于凹凸不平，上头沾满红土与动物粪便的道路。
　　道路两旁堆放许多五花八门的奇怪纪念品，当地的小贩高声叫卖，一一向路过的观光客兜售。
　　人与牛只理所当然似地在大马路上擦肩而过，尘埃、动物、粪尿的臭味交杂，弥漫着一股奇怪的异味。
　　尽管如此，石造的古老街景与喜马拉雅山脉的灵峰相互辉映，依然令我移不开目光。梦幻如画的景色甚至让我忘了呼吸，深深着迷。
　　大自然与人类共存的城镇，这里就是老爸在失踪前停留的地方。
　　「好，先来找住宿的旅馆！」
　　我背着为这趟旅程准备的沉重行囊，气势十足地跨出脚步。
　　抬头仰望可见山顶雪白的灵峰，往前是在石板路上摩盾擦踵的人们与牛群，我兀自走进了这个活力充沛又乱哄哄的小镇。
　　——人们的打扮和日本没多大差别呢。
　　和身穿T恤搭配牛仔裤的当地居民擦身而过时，我心中不由自主地涌起观光客才会有的想法。
　　我在行前调查了一下，得知这里过去是英国的殖民地，所以能以英语沟通，人们对欧美风格的生活习惯也没有表现出抗拒。
　　在地理位置上，这地方接近印度与西藏，我因此想像这里会是个富有东方色彩的地方，有许多穿着「亚洲传统民族服饰」的人们在街上走动，老实说，眼前的景象不免让我有些失望。
　　也许是因为我一直在胡思乱想，才会在衣着轻便的人群中，发现有个女孩子穿着像是民族服饰的服装。
　　一个年约十二、三岁，个子娇小的黑发女孩子板着一张脸走在路上。她穿着类似日本和服的服装，外头披着一件像是袍子的上衣，并且一手穿过袍子，另一边则是露出肩膀，穿衣方式相当具有民族服饰的特色。
　　真可爱，简直像娃娃一样。
　　我悠闲地欣赏着，少女像是察觉到我的视线，朝我瞄了一眼。
　　……我和少女的眼神瞬间交会，只消这么一眼，就让我再也无法转移目光。
　　我没办法清楚说明自己为什么会在意这个女孩子，我的直觉抛开理智表示：「这是个与众不同的女孩子。」我和她在经过彼此身边时互看了一眼……她面无表情，视线就这么从我的身上移开。
　　也难怪她会有这样的反应，我们不只从没见过面，也不认识对方，就算对上了眼，她会无视我的存在也是理所当然……只是，我不知怎地无法让她离开我的视线范围。
　　我目送少女娇小的背影离去，心中反覆思量：「我为什么会在意那个女孩呢？」
　　因为只有她穿着民族服饰，在人群中显得格格不入吗？
　　因为她浑身散发出凛然气息，在人群中显得格外醒目吗？
　　还是因为她的年纪和娇小的身材，都让我不禁想起蜜菈呢？
　　我左思右想，始终得不到满意的答案。
　　在沉思中，我望见少女消失在茫茫人海。
　　『哞————！』
　　「哇啊！」
　　就在我愣愣站着，全神贯注地望着少女时，一头体型巨大无比的牛只从我面前走了过去。
　　我回过神，这才想起来。对了，我得趁日落前找到今晚落脚的地方才行。
　　我在小镇里走了一会儿，总算找到一栋外表类似旅馆的建筑物，赶紧一鼓作气走了进去。一走进大厅就是柜台，我在那里发现一个貌似柜台人员的年轻男性。好，就用英语问他再打。
　　『不好意思，我想在这里住一晚。』
　　『没问题，请在这里签下您的大名。』
　　柜台人员彬彬有礼地欢迎我这个临时前来投宿的旅客，我松了口气，写下自己的名字。
　　『请问您是来旅游的吗？』
　　『不，我是来找下落不明的爸爸。』
　　『您的父亲失踪了吗？』
　　『对，我爸爸非常喜欢魔女，他听说这附近有魔女出没，所以来到这个地方，只是在那之后，他就音讯全无……』
　　[[IMG,a9332570cab5cc5d3e5b656c63bd5344,642,1000,73058]] 『他来找魔女吗？』
　　原本和气的柜台人员脸色一沉。
　　我本来以为因为我突然提起「爸爸失踪」这个话题，让他不知该如何应对，可是……
　　『——非常抱歉，今天已经客满，没有空房了。』
　　『咦？可是你刚才说有房间……』
　　『很抱歉，请您离开吧。』
　　他的态度慎重，拒绝的语气却十分坚决。我不死心，继续死缠烂打，结果不晓得从哪里付出好几个看似警卫的壮汉，从两旁抓起我的手臂，在我惊慌失措时把我赶出了旅馆。
　　行李跟着我一起被丢在旅馆门外，我茫然地偏过了头。
　　这是怎么一回事？我说了什么惹恼他的话吗？我试着回想刚才的对话，还是搞不懂柜台人员为什么赶我离开。
　　不管怎样，既然这间旅馆不留客，继续待在这里苦恼也是无济于事。我于是带着行李，无精打采地漫步找寻其他旅馆。
　　『请等一下，这位大哥。』
　　走不到三步，在路旁堆放杂物的男人亲切地唤了我一声。
　　『大哥，买个纪念品回去吧，我会算你便宜一点。』
　　「纪念品？那些东西怎么看都是杂物啊。」
　　『大哥，买个纪念品回去吧，我会算你便宜一点。』
　　男人没听懂我的日语，脸上挂着营业用笑容，反覆说着同一句话。
　　我大可视而不见，匆匆走过，不过这也算是一种缘分。他既然每天面对外国观光客，也许见过老爸。于是我从行李里拿出老爸的照斤，递到他面前。
　　『他是我爸爸，为了找魔女到了这个镇上，你见过他吗？』
　　我一问，原本笑容可掬的男人明显表现出不悦。
　　『不知道。』
　　他冷淡地应了一句，快步走回杂物堆里，独留拿着照片的我呆杵在原地。
　　「到底是怎么搞的？」
　　居然一看见老爸的照片就无视我的存在，这张照片哪里惹到他了吗？
　　……老爸该不会在镇上闯下了什么大祸吧？大家才会像这样避而远之，不想和他扯上关系。
　　毕竟老爸是极力主张「就算语言不通，只要靠肢体语言就行了！要是出了什么事，就用拳头沟通！」的人，我尽管是个小孩子，还是忍不住暗想：「用拳头只会沟通不良吧。」
　　对，一定是这样没错，老爸从以前到现在总是成事不足，败事有余。我失落地垮下肩膀，继续颓丧地移动脚步，找寻今晚的住宿之处。
　　
　　
　　
　　
　　「唉……惨了。」
　　薄暮时分，我走在直通小镇中心的大马路上，重重叹了一口气。
　　我为了找旅馆，踏遍整座城镇，终于了解到「这个镇上只有一间旅馆」的事实。换句话说，早在一开始被旅馆扫地出门的那一刻，我就等于失去了唯一可以投宿的地方。
　　「今天得露宿街头啦……我记得这里的高度和富士山差不多……」
　　我想像自己露宿在富士山的山顶上，忍不住打了个寒噤。
　　正当我穷途末路时，一个貌似当地居民的黑发少女从我面前经过。
　　少女穿着这地方的民族服饰，黑色短发随风飘逸，精神抖擞地走在路上。意志坚定的眼瞳，花蕾般的粉唇，稚嫩而端正的容貌，即使是我这个外国人都能断言，她真的很可爱。
　　我记得她是我一来到这里，就在路上碰见的女孩子！
　　我们不过是擦身而过，为什么我会对她留下如此深刻的印象呢？这件事连我自己也觉得纳闷，莫名地盯着她的身影不放。
　　和刚才一样，她双手抱着东西。在可以轻松装下一个小婴儿的大布包里，我窥见了大量蔬菜，她是出门采买食物吗？这量还真是惊人……想着想着，我看见她手上的东西撞上行人，在马路中央一脚踩空。
　　「危险！」
　　我不自觉地喊了一声，正要上前帮忙时，她像是早习惯手拿重物，若无其事地重新挺直了身子。
　　我的叫声一定是吸引到她的注意力了。她停下脚步，目不转晴地凝视着我。我和少女目光交会，为了化解大声喊叫带来的尴尬气氛，我微笑着用英语打了声招呼：
　　『你、你好～』
　　我试着和善地轻轻挥了挥手。
　　『……』
　　少女面露警戒度高达MAX的严峻神色，往后退了一步。嗯，这也不能怪她，素昧平生的外国人突然和自己搭话，当然会提高警觉。
　　『呃，我不是什么怪叔叔，我只是在找人。你看，我在找的就是他——』
　　我打算拿出老爸的照片，证明自己的清白，洗刷冤屈。我微笑着走近她身边，把手放进怀里，正要掏出照片时——
　　『！』
　　我一把手放入怀里，少女不知为何突然拔腿就逃。喂，你别急着逃啊！
　　少女逃走时，手上的袋子掉出一颗疑似是马铃薯的蔬菜。
　　「等一下！有东西掉了！」
　　我用日语大叫，追着少女狂奔。
　　少女两手提着重物，逃也逃不快。我轻松追上，用力按住她的肩膀，并且在她回头时，从她的衣摆窥见赤裸的美腿线条——
　　砰。
　　少女华丽的踢击在我的头颅侧边炸裂。
　　
　　
　　
　　
　　「唔、唔……」
　　「你醒了吗？」
　　我微微睁眼，亚麻色头发的美女正直视着我。
　　她的年纪约二十五、六岁，脸型细长，身穿类似军服的制服。她把手放在我的额头上……咦？我为什么会躺着呢？
　　「你得再躺一会儿，不能乱动哦。」
　　我正打算起身，穿着制服的大姊姊马上轻柔地压住我的肩膀，我这才发现自己躺在长椅上。
　　我打量了下四周，有一群与大姊姊穿着相同制服的人正面向桌子，埋头工作。看来这里是她工作的场所，这地方到底是什么样的一间公司呢？
　　「这里是警察局哦。」
　　「警察局？这么说来，你是警察啰？」
　　「对，我的名字叫萨莉塔。你倒在路上，是我把你带过来的。」
　　原来如此，原来那身让我误以为是军服的服装是警察制服……咦，等一下哦。
　　「萨莉塔小姐，你会讲日语吗……」
　　「会啊，我在日本留学过，是这个镇上唯一会讲日语的警察呢。」
　　哼哼，萨莉塔神气地挺起胸膛。光看外表，她可称得上是个成熟的美女，行为举止却相尝可爱。
　　「告诉我，你为什么会倒在马路正中央呢？」
　　「…………啊。」
　　我的太阳穴疼痛不已，总算记起整件事的来龙去脉。
　　对了，我被一个陌生的女孩子重重踢了一脚，失去意识。
　　我说出事情始末后，萨莉塔的嘴角扬起了分不出是微笑还是苦笑的笑容，这么说道：
　　「那一定是玛亚。才刚到镇上就遇见玛亚，真不晓得算你走运还是倒霉。」
　　「这话是什么意思？」
　　「应该说是怕生吗……她非常讨厌与人相处，平常总是自己一个人窝在家里，除非是采买食物，否则几乎足不出户，真伤脑筋呢。」
　　「呃，这样啊。」
　　她再怎么伤脑筋，我也不知道该如何回应才好。
　　「那个叫做玛亚的女孩子为什么要踢我的头呢？」
　　「这我就不知道了……该不会是你对玛亚做了什么奇怪的举动吧？」
　　萨莉塔盯着我，目光充满质疑。慢、慢着，遭到身为警察的萨莉塔怀疑可不是闹着玩的啊。
　　「不，你别误会了，我什么事也没做！我只是笑着跟她说了两句话，她就突然跑走……因为她在跑走的时候掉了东西，我不过是追上去，想把东西还给她而已！」
　　「嗯，换句话说，玛亚因为有个陌生的外国人笑嘻嘻地和自己说话，于是赶紧逃跑，结果男人追了上来，她怕被抓住，忍不住出手，虽然实际上她出的是脚就是了，呵呵。」
　　萨莉塔自顾自地笑着，像是在称赞自己讲了个好笑的笑话般，我因为嫌麻烦，没有加以理会。
　　「好，我大致明白了。玛亚不该使用暴力，不过是你先吓到她的，你也有错。」
　　「我没打算吓她啊……」
　　「不要找藉口了，真不像个男子汉，你还是认真反省自己的行为吧。」
　　摆起架子说教的萨莉塔显得威严十足，我不自觉地垂下头，乖乖说了声：「对不起」。
　　「非常好，既然你已经在反省了，今天就先放你一马，你可以走了。」
　　「咦？不用做笔录吗？」
　　「不用啦，反正又不是什么大案子，而且我也不喜欢做笔录，这一类的文书工作麻烦死了。」
　　萨莉塔在警察局内说着不像警察会挂在嘴边的话，这种不拘小节的个性适合吃警察这行饭吗？我不禁为她感到担心。
　　还是说在这个国家，这样的应对再普通不过了？
　　我边想着边站起身准备离开，朝萨莉塔鞠了个躬。疑似萨莉塔上司的壮硕男子见状，马上扯开喉咙大吼，要萨莉塔过去一趟。「等我一下哦——」萨莉塔笑着走向上司，过没多久，她潸潸泪下，哭着走了回来。
　　「麻烦你配合做笔录……请告诉我你的名字……呜呜。」
　　「你被骂啦……」
　　老实说，发现萨莉塔敷衍了事的应对在这个国家并不寻常，反而让我稍微松了口气。
　　「我的名字是柏崎文哉，从日本来的。」
　　「柏崎……」
　　萨莉塔在笔录上写下我的名字后，突然停止手边动作，陷入沉思。
　　「柏崎、柏崎……你该不会是柏崎文彦的亲戚吧？」
　　「你知道我爸爸吗？」
　　我忍不住大喊出声，周遭的视线一时间全集中在我身上。我察觉到这点，连忙压低音量。
　　「……你知道我的父亲吗？」
　　「嗯，大约一个月前，他在酒吧里大闹。这里很少有观光客惹事生非，所以我的印象特别深刻。」
　　「在酒吧里大闹？」
　　「对啊，他和这里的居民因为魔女起了争执，双方后来甚至大打出手。」
　　和别人聊起魔女，讨论到火气愈来愈大，这样的行为实在非常符合魔女迷老爸的个性。不过我更好奇的是对方说了什么，惹得老爸勃然大怒？
　　萨莉塔接着详细说明当时状况，为我解开了疑惑。
　　「他说自己来这个国家，是为了寻找魔女。他喝得烂醉，在酒吧里高谈阔论地表示：『我的使命就是保护濒临绝种的魔女』，这番言论当然引来了在地人的敌意，双方吵成一团，骂声四起……」
　　「等一下，我不懂，这里的人为什么会对我父亲抱持敌意？」
　　「什么？啊，对了，说的也是，我记得当初在做笔录的时候，他也一再问我相同的问题。」
　　萨莉塔眉头紧皱，面色苦恼地按着太阳穴。
　　「这该说是以前留下来的习惯，还是传说呢……这倜国家的人认为魔女是不祥的徵兆，深恶痛绝，避之唯恐不及。这是常识呢。」
　　「常识？『魔女是不祥的存在』在这个国家是常识吗？」
　　「对啊。魔女从以前就被视为『灾厄的象征』，各种灾害——不管是洪水、旱灾、山崩，还是龙卷风……只要有天灾发生，大家都会怪罪到魔女身上。魔女是唤来灾害的生物，人们相信光是待在魔女身边，就会遭遇不幸。」
　　听着这番话，我一时迷惘，实在不知道该如何反应才好。
　　魔女是濒临绝种的贵重生物，必须严加保护，这是一般的常识，照理应该是世界各国共通的观念，可是这地方居然住着一群厌恶魔女的人，真教人难以置信。
　　「我会被赶出旅馆，该不会是因为我提到『找魔女』的事情吧？」
　　「哎呀，难怪你会被赶走，这个国家的人一般都不想和魔女扯上关系呢。」
　　「……你也相信魔女会带来不幸吗？为什么？」
　　萨莉塔没有明确回答我的问题，只是耸了耸肩，脸上浮现苦笑地说道：
　　「现在的年轻人其实已经不太理会那些古老的传说了，但不论是好是坏……这里就是这样的一个国家。」
　　这也可以算是一种文化冲击吗？我从没想过，甚至不曾想像这世上居然存在讨厌魔女的国家。
　　看到我意志消沉，不发一语，萨莉塔柔声安慰道：
　　「我在新闻上看到你父亲出事了，请节哀顺变。」
　　萨莉塔似乎以为我在为了老爸的事情难过，她应该无法理解，这世上竟会有人在得知魔女被讨厌后倍受打击。
　　不过，错不在萨莉塔。在这个国家，这样的想法再普通不过了。
　　「我的父亲只是失踪，说不定还活着。」
　　「……是啊，你说的没错。」
　　「关于我父亲的行踪，你知道些什么吗？」
　　「行踪？可是那……」
　　萨莉塔秀丽的容貌一下子显得阴郁。正因为知道老爸在山里遇难，生死未卜，她没办法故作轻松，好让我安心。我了解她的顾虑，但还是继续追问：
　　「什么消息都好，请把你知道的事情都告诉我！」
　　在我的坚持下，萨莉塔犹豫了一会儿……接着，她目光满溢柔情地说道：
　　「好吧，我就带你去见向导，她应该知道你父亲打算去哪里。」
　　「向导？」
　　「外行人要想独自攀登喜马拉雅山，那简直跟自杀没两样。入山时一定得雇用高山向导，这是山里的常识。」
　　萨莉塔淘气地眨了下眼。她沉默不语时宛如知性美人，只是在看过她调皮的一面后，她身为警察的威严简直荡然无存。
　　「你的意思是，和我父亲一同登山的高山向导就住在这个镇上吗？只要问他，就能知道我父亲是在哪里遇难……」
　　「对，不过你要小心点哦，那个向导的个性很古怪呢。」
　　「古怪？他是个怪人吗？」
　　「嗯，毕竟她帮了公开表示自己是为『找魔女』而来的人。就这一点看来，她实在是和这个国家格格不入的怪人。」
　　在人民无不厌恶魔女的国度里，帮忙老爸这个魔女迷的怪人……
　　我顿时对这个人大感兴趣，赶紧拜托萨莉塔带路。
　　
　　
　　
　　
　　太阳沉落山间，北极星在暮色中闪烁之际，我们穿过弥漫牛粪味的小巷，抵达位于镇外的一间破屋。
　　破屋……不对，是破烂小屋……不，就算说是废墟也不为过。总之，我们站在一间不像有人居住，老旧又破烂的木造小屋前。
　　「那个高山向导就住在这里吗？」
　　「嗯，对啊。」
　　萨莉塔应了一声，毫不迟疑地敲起了门。叩叩叩！叩叩叩！
　　「萨、萨莉塔小姐？你不会敲得太用力了吗……」
　　「别担心，要是不敲这么大力，她是不会出来的。」
　　萨莉塔使劲敲门，力道之猛不免让人担心门会不会被她敲坏了。
　　结果就如萨莉塔所言，门打开了，住在破屋里的人走了出来。
　　「咦？你是刚才的……」
　　听到「高山向导」这个词，我还以为是个体格魁梧的山林莽汉，走出房门的意外身影令我不禁屏息。
　　破屋里出现一个身穿民族服饰的女孩子，那个踢了我一脚的黑发少女。她板着脸看了一下萨莉塔，眼神又接着移到我身上，纳闷地皱起眉头：
　　『……有事吗？』
　　『有个人想见你，我带他过来了。』
　　『想见我？』
　　少女用英语和萨莉塔对话，一边定睛凝视着我。不晓得是不是我多心，她的视线尖锐，深深刺痛了我。
　　「慢着，萨莉塔小姐！我父亲雇用的高山向导，难道是……」
　　「就是她啊。」
　　萨莉塔认臭回应。她的态度稳重，显得非常冷静，只有眼里尽是盈盈笑意。她该不会是想吓我一跳，刻意瞒着我吧……
　　「可、可是，我不相信，这么娇小的女孩子居然会是喜马拉雅的高山向导……」
　　「哎呀，玛亚可是很优秀的呢，我劝你别光凭外表评断一个人哦。」
　　「就算你这么说，她的个子小，手脚又细，这种小孩子有办法爬上那么危险的高山吗？」
　　「小孩子？」
　　对于我坦率的想法，用日语做出反应的是……穿着民族服饰的少女。
　　咦？她刚才说的是日语吗？
　　「啊，对了，我忘记告诉你，玛亚也会讲日语哦。」
　　萨莉塔补充说明，这回连嘴角都扬起了笑意。我以为对方不懂日语，直截了当地把心中的感想全说出口。此时的我冷汗直冒，战战兢兢地望向少女。
　　我分不出她是生气还是冷漠，总之她面无表情，目不转睛地瞪着我。恐怖，真的好恐怖。
　　「唔……有女孩子当高山向导也不错呢。」
　　为了缓和紧张气氛，我硬挤出亲切微笑，尽量摆出友善态度，开朗地朝始终面色冰冷的少女搭话。
　　「你、你好，我可以问你一些事情吗？玛、玛亚……妹妹。」
　　「噗。」
　　我一加上妹妹这两个字，身旁的萨莉塔马上噗哧一声笑了出来。
　　「不行。」被称为妹妹的玛亚本人则是一口回绝，并且牢牢关上了门。
　　我僵着笑脸杵在门口，萨莉塔在一旁叹了声「哎呀」，轻松地笑着。
　　在我忿恨的眼神瞪视下，她只说了句「加油吧」，便朝我挥了挥手，走回警察局。
　　我一个人孤伶伶地被留在破屋前……接下来该如何是好？
　　
　　[[IMG,021a10f21418edbdb94d20dd27bea6cd,634,1000,74282]] 「呃，玛亚妹妹？你听我说好吗？玛亚妹妹——」
　　我试着在屋子前发出安抚小猫咪的声音，屋里没有传来回应。我苦恼着不晓得是哪里出了错。
　　直到现在，我仍然对她是高山向导这件事感到半信半疑，不过她是我追逐老爸的脚步前来后，总算掌握到的唯一一条线索，绝不能在此轻易放弃。
　　她如果真的担任过老爸的向导，应该知道老爸经由哪一条路径上山，又是在哪里失去下落。我要是想知道老爸走过哪些路，没有比玛亚更准确的消息来源了，我一定得取得她的协助。
　　「玛亚妹妹——开门好吗？玛亚妹妹——」
　　我用力敲门，里头还是没有回应。刚才萨莉塔好像敲得更大力，我还是再用力一点敲好了。
　　「玛亚妹妹——可以出来一下吗？一下子就好了，玛亚妹妹——」
　　叩叩叩叩叩！叩叩叩叩叩！
　　我大叫着她的名字，一再敲门。
　　不知道过了多久，就在我的手愈敲愈痛时，门微微开启，门边的小隙缝露出少女不开心的脸。
　　「……吵死了。」
　　「我想知道爸爸的事情。」
　　我假装没听见她的抱怨，开门见山地直接表明来意。
　　「你父亲关我什么事？」
　　「我爸爸从这个小镇入山后下落不明，那时候和他同行的高山向导是玛亚妹妹……」
　　「不要叫我妹妹。」
　　玛亚妹……啊，玛亚冷淡地应道，从门边隙缝朝我投来警戒的目光。
　　「在我的带领下矢踪……你是柏崎文彦的儿子吗？」
　　「没错！我在找爸爸的下落，你方便告诉我有关他的事情吗？要是你可以带我到他失踪的地点，那更是帮了我一个大忙。」
　　「你想进到山里吗？」
　　她目露凶光，不断打量着我。
　　顺带一提，我身上穿着为这一天新买的鲜艳登山服，背上背着新买来的登山背包，手边还拖着一个塞满日常用品的行李箱。
　　「……你有登山的经验吗？」
　　「没有，不过我对自己的体力有自信：」
　　「回去。」
　　玛亚说没两句话，就这么关上了门。
　　「喂，等一下啦！你只要告诉我爸爸的事就好了！」
　　「吵死了。」
　　紧闭的门扉后方传来话语声，看来她完全不打算开门了。
　　「喜马拉雅山不是外行人能贸然挑战的地方，你还是直接放弃，回日本去吧。」
　　「不行，你如果不肯带我入山，至少告诉我爸爸在哪里失踪，我之后会再一个人想办法过去。」
　　我扯开嗓门大叫，门的另一头鸦雀无声，她似乎已经决定要彻底无视了。
　　夜幕早已降临，四周一片漆黑。这附近没有街灯，只能仰赖月亮与星光照明……老实说，单独被留在这种地方还真教人胆战心惊。
　　不过，我绝不会退缩，毕竟玛亚是我唯一的线索。
　　我从行李里取出塑胶垫，垫在破屋前，然后横躺在地上。反正我也没有旅馆可以投宿，倒不如在这里坚持到天亮，看是她先受不了走出门外，还是我先放弃离开这里。这是一场对决！
　　我打定主意，躺在地上仰望夜空。
　　满天的星光闪烁。
　　在连五等星、六等星的微弱星光都清晰可见的星海里，我哑然无语。面对美到难以形容的庄严光景，让我更深刻体会到自己已经离开了日本。
　　在遥远异乡，我独自躺在石板路上，仰望星空……
　　说不定，这样的处境并没有想像中那么糟。
　　「爸爸也看过这片星空吗？」
　　老爸抛下亲生儿子，在世界各地旅行，违扫墓和过年都没回家，倒是常寄明信片给我。
　　明信片上的照片出现过亚马逊河的丛林秘境、地底下的巨大钟乳石洞穴、冰天雪地的俄啰斯，以及火热的沙漠……每一张都是旅途中遇见的风景。
　　我完全无法认同老爸自由奔放的个性……不过，看着这些明信片里的风景，我不免有些羡慕。
　　「……老爸把旅程的其中一小部分送来给我了呢。」
　　仰望星空，我想起逍遥自在的老爸，鼻头深处一酸。
　　糟糕，好想哭。
　　我为什么会为了这么一点小事哭泣呢？离开故乡，思念家人……就只是这样而已，我的身体不知为何竟止不住颤抖。
　　「爸爸……」
　　我在无意识中轻声呼唤，双手捣住眼睛。没有人看着我，我却拚命地辽起整张脸。
　　……喀嚓，开门声传进耳中。
　　我的手遮住了脸，看不见对方身影，不过我非常清楚感觉到有人正盯着我。
　　「……」
　　对方盯着我，默默无言。
　　这是个大好机会，我得赶快说些什么。我心里这么想，又在意眼角发热，思绪无法集中。
　　「……我在找爸爸。」
　　我的思绪紊乱，像是被催着开口。
　　「我想见爸爸。」
　　「……为什么？」
　　少女在暗夜中低声问着。
　　为什么？我为什么想见老爸？
　　「我有事情要告诉他。我……我想让他知道我和蜜菈之间发生的事情。」
　　玛亚理应不认识蜜菈，却没有深入追问，反而提出了一个更残忍的疑问。
　　「你的父亲在雪山遇难，而且一定死在山里了，就算这样，你还是要去吗？」
　　「就算这世上所有人都这么认为，我——我相信老爸还活着，我们总有一天会再见面。」
　　「……你为什么会相信这种事呢？」
　　我吸了吸鼻子，努力露出开朗的笑容答道：
　　「我当然相信啊，毕竟我们是一家人嘛。」
　　漆黑中，我察觉到身旁有人动了一下。
　　我想到什么就说什么，不晓得她是否有确实感受到我的心意。
　　「如果你愿意的话……可以拜托你帮忙找我的爸爸吗？」
　　我不知道该到哪里去找，也不知道该从何着手，却还是开口提出了请求。她听了之后——
　　「……你睡在那种地方，会被野牛踩到的。」
　　——便针对喜马拉雅山的现实层面对我提出警告。
　　这地方哪来的野牛？难道我看到的那些不可一世，大摇大摆地走在路上的牛是野生的吗？原来这地方的野牛这么狂傲自大啊。
　　「哈、哈哈哈。」
　　我高声大笑，手依然捣在眼睛上。在交杂呜咽的笑声中，少女轻细的话声响起。
　　「你要是在我家门口被踩死就太碍眼了，所以……进来吧。」
　　少女的口气冰冷，我再次放声大笑。
　　我站起身，收拾好塑胶垫，冷漠的女孩子便趁着这段时间搬运大型行李，使劲拖着看起来比自己的体重还重的背包。那副模样令人心中莫名涌起暖意，脸上忍不住露出微笑。
　　——简直就像看着蜜菈一样。
　　我帮她开门，向这位异国少女介绍自己。
　　「我叫柏崎文哉，行李由我来拿吧。」
　　吃力地搬运行李的少女停下脚步，抬起眼望着我。
　　「……我是玛亚，对一个高山向导来说，这点行李算不了什么。」
　　尽管如此，我还是从少女手中拿过行李，惹得她双颊微微泛红，别过头去，举止十分可爱，于是我又不由自主地笑了起来。
　　
　　
　　