　　两人的旅程开始第七天。
　　赶在入山管制实施前，我们……伫立在一片银白世界。
　　一早出发时，身边只有零星的万年雪，才不过走几公里就进入了银白世界，真不愧是秘境。
　　一望无际的雪白绒毯上只有我和玛亚的脚印，宽广的雪原里只有我们两人的成串脚印，这景象实在像极了电影里的场景。
　　只可惜，此时的我没有多余力气欣赏这幅有些凄凉的梦幻景色。
　　毕竟这里是世界最高峰的山岳地带，雪地难行，山壁陡峭，高山空气稀薄。这一带在万年雪的覆盖下，即使白天气温也维持在零度以下，可谓现代秘境。
　　我穿了好几层防寒衣，吁出白色气息，费力地一步又一步走在雪山上，根本无心欣赏周围风光。
　　「我快不行了……好累……好痛苦……」
　　「你一直喊累只会让自己更辛苦。」
　　走在前面的玛亚朝满嘴怨言的我瞪了一眼。
　　一个星期的旅行下来，我也大概摸清楚她的个性了。
　　她还是板着那副像在生气的脸，其实是在担心我。她说起话来毫不客气，其实是想鼓励我。她本性温柔，只是表达情感的方式有些笨拙。
　　证据是她一发现我放慢脚步，便停了下来，冷漠地问了句：「要休息吗？」
　　这时她要是显得一脸担忧，给人的印象势必会大不相同，不过她不论何时都是那副冷淡的态度，非常有个人风格。
　　「虽然累，可是不要紧，走吧。」
　　「……好。」
　　她冷漠地应了一声，接着继续前行。
　　如此顾虑我的想法，也许是她表现体贴的方式。毕竟目的地近在眼前，就算再怎么辛苦，再怎么疲累，我也不会在此停下脚步。
　　旅程即将接近终点，那里就是老爸失踪的地方。
　　再过不久，这附近就要禁止入山。在那之前，我要尽力寻找，找出老爸的去向，找出他究竟消失在何处。
　　老爸到底在那里发现了什么？
　　
　　
　　
　　
　　「就是这里。」
　　不晓得走了多久，就在我心无旁骛地埋头踏雪前进时，玛亚突然叫住了我。
　　在一无所有的雪原中央，她指向脚下。
　　「我就是在这里和你父亲分散的。」
　　我终于抵达了这趟旅程的目的地。
　　在经历许多艰难后，我总算达成目的……可是我心中完全没有喜悦。
　　这也难怪，我的目的不是抵达这地方，我来是为了寻找在这里失踪的老爸，只是走到这里就心满意足未免嫌太早了点。
　　我站在玛亚身边，环顾周围，映入眼帘的只有纯白雪景，别说老爸的踪迹了，连生物的气息也感觉不到。
　　「光是这么站着也无济于事。」
　　我搜寻周围，试图找出与老爸相关的线索。
　　老爸遇难将近一个月，当地人在这段期间也曾组成搜救队进行搜索，老实说，找到新线索的可能性微乎其微，可是……
　　「你是在这里和我爸爸分散的对吧？可以告诉我当时的详细情形吗？」
　　我问起玛亚当时的状况，她一边回想，一边缓缓道出当时的状况。
　　「我们为了越过山头，经过这里时，他突然说『魔女乐园应该就在这附近』，之后人就不见了……」
　　「魔女乐园？」
　　老爸路过这里纯属偶然。他不是特地到这地方，却不知何故确定「魔女乐园就在这附近」。
　　……他一定是在这里发现了什么，他一定是发现了和魔女乐园相关的什么东西。
　　那么，那东西究竟是什么？
　　我想不出答案，仰望雪云苦恼，此时，一阵强风猛然呼啸而过。
　　白雪在风中纷飞，化成细雪袭向我们。我穿着防寒衣，连忙用双手手臂遮住全身唯一曝露在外的脸部肌肤。
　　这时，我从手臂间的缝隙窥见随风飞舞的雪花……不，不对，那不是雪花！
　　我当场坐在雪上，双手撑在地上，降低视线凝视雪白地面。
　　「怎么了？」
　　我莫名其妙忽然跪地的举动，惹来玛亚讶异的眼神。
　　接着，我把脸凑近地面，像是要舔雪似的，专注到甚至忘了回应。
　　……找到了。我小心翼翼地以指尖捏起落在雪上的东西，玛亚见了纳闷地偏过头。
　　「那是什么？」
　　「花瓣。」
　　宛如在沙漠里找到一小粒沙金，我在积雪的原野里发现一小片纯白花瓣。
　　我记起第一次见到蜜菈，也是最后与蜜菈告别的地方。
　　那里绽放着花朵。朝天耸立的大树树枝上，绽放着美丽又虚幻的白花。白花出现的地方，正是通往魔女所居住的乐园入口。
　　「这片花瓣是从哪里……」
　　我望向风吹来的方向。漫天飞雪阻碍视线，雪雾的另一头一片模糊。不过，我注意到风向是沿着山坡往下吹。
　　「这里。」
　　我像是被磁铁吸引，沿着山坡走向起风处。
　　花瓣乘风飞来，只要往风吹来的方向走，一定能……
　　「文哉！」
　　我独自跨出步伐，玛亚抓住了我的手，逼我停步。
　　玛亚唤着我，声音里尽是慌乱。她不擅长表现出内心情感，此时的声音却难得流露出不安。
　　她拉住我，眼神显得十分顽强。
　　「……你不会消失吧？」
　　玛亚在害怕，她怕我会和老爸一样突然消失，所以紧抓住我不肯放手，以免失去我。
　　她坚持留住我的目光彷佛随时会落下泪水……我于是伸出手，隔着防寒衣摸了摸她的头。
　　她平常总会生气地挥开我的手，此时却没有对这样的举动表达出厌恶。她乖乖被我摸着头，仰起湿润的眼瞳凝视着我。
　　「……你不会消失吧？」
　　「不会。」
　　「真的吗？」
　　「当然，我不会不跟你说一声，就擅自消失。」
　　说着，我放开玛亚握着我的手，重新握住了她的手。我把她娇小的身躯拉近身边，指向远方起风处。
　　「我爸爸找的地方就在那里，那里大概就是我们这趟旅程的终点。」
　　我用力握住玛亚的手，以防意外失散。
　　「……玛亚，你愿意和我一起来吗？」
　　玛亚也紧紧地回握我的手。
　　「……嗯，我要一起去。」
　　我们牵着手迈开脚步。
　　走往风吹来的方向，在无人雪原中，留下两人的脚印——
　　
　　
　　
　　
　　那里是个有巨大岩石包围的洼地。
　　岩石上的积雪化为冰壁，从四面八方围绕洼地。在积雪、岩石、冰壁环绕的平地中央，有个朝天耸立的巨大雪块。
　　……不对，那不是雪块，那是一棵树，一株朝天耸立的纯白大树。
　　走近一瞧，大树上长满茂密绿叶。积雪覆盖枝叶，将整株树隐藏在雪白之中。
　　「这种地方居然有这么大一棵树，真难以置信。」
　　玛亚低语，我深感同意。
　　海拔愈高，植物愈难生长。在我们走过的山路上，愈接近山顶，植物也愈低矮，不知从何时起，身边尽是低矮灌木和高山植物，进入雪原后，更是看不见任何一种植物。
　　植物无法在高山上生长，也就是植物的生存界线。
　　可是，这棵大树在接近喜玛拉雅山顶的雪原长出了茂密的绿叶。
　　这现象显然不符常理，无法以科学根据解释，只能归因于奇迹，或是魔法的力量。
　　我牵着玛亚的手，仰头定睛细看眼前大树，确认有许多白花开在积雪的枝头上。在积雪的深山里，花儿独自盛放。
　　此时，一阵风吹来，在雪地上吹起大量白色物体。
　　那是多不胜数的花瓣。从大树上散落，埋在雪原里的几百、几千片花办伴随细雪随风翻飞。
　　阳光穿透云间，漫天飞舞的细雪与花瓣围绕大树，闪烁耀眼光芒。
　　在光芒环绕的大树——枝头上，有无数的花苞同时膨起。
　　一朵又一朵……花蕾接连绽放，闪亮的大树在我眼前开满了白花。
　　银白世界、冰壁、纯白大树、闪耀光芒的细雪，还有盛放的白花——
　　「好美……」
　　我愣立在大树前，沉迷于梦幻的景象。
　　这就是老爸找寻的景色，他经过长年追逐，总算见到的景象。
　　「文哉？你怎么哭了呢？」
　　身边的玛亚抬头仰望，担心地轻声问着。
　　被她这么一问，我才发现自己流下了泪水。我擤了擤鼻子，揉了揉眼睛。
　　「奇怪？怎么会这样呢，我并不觉得悲伤啊……」
　　面对可以庄严两字来形容的景象，我似乎想起了蜜菈，想起了老爸，想起了玛亚，想起这趟旅程……各种情绪瞬间涌现，令我不由得百感交集。
　　「文哉……」
　　「别担心，我没事。」
　　我逞强地笑了笑，只是噙着泪水的鼻音听起来不太有说服力。
　　我拭去泪水，试图藉由抚摸玛亚的头抚平情绪。摸摸摸，玛亚又是惊叫着「啊」，又是叫我「住手」，我完全不在意，还是不停地摸。摸摸摸。
　　嗯，总算冷静点了。
　　「好！去找爸爸吧！」
　　「……」
　　面对我的十足干劲，玛亚没说什么。
　　我往旁边一瞧，玛亚正双手压头，眼瞳泛泪地瞪着我。
　　「你、你可以帮我找吗？」
　　「……好。」
　　[[IMG,a5596dddf749535a8fc133d62bcc7f51,630,1000,66982]] 她按着头，勉为其难地在附近找了起来。
　　我放下心，也跟着玛亚一起找寻老爸留下的踪迹。
　　我们就这么找了许久。
　　我们来回仔细调查，直到大树旁踩满了脚印，最后得到一个结论。
　　——这地方没有任何显示老爸曾经停留的痕迹。
　　「真可惜。」
　　玛亚的神情阴郁。
　　神奇的是，我居然没有特别感到失落，不仅如此，我甚至有些放心。
　　「……在这趟旅途开始的时候」我就做好心理准备了。」
　　我摆出开朗的态度，回应同情我的玛亚。
　　「我知道爸爸可能已经死了，也许这一趟我找到的会是爸爸的遗体。」
　　抵达这里时，我有这么一个想法。
　　老爸也许在见到这幅景象后感到心满意足，因为终于达成长久以来的心愿，满足地认为就算在这里结束旅程也无所谓。
　　他会不会挑选这株美丽的大树作为人生终点了呢？
　　「不过，这里没有发现爸爸的遗体。他在来到这里后，又出发往别的地方去了。」
　　老爸没有在此满足地停下脚步。
　　他并未因此满足。他是个不按牌理出牌的自由追梦人，此时必定也正追逐着梦想，在世界各地旅行。
　　「他还活着，我想你的妈妈一定也是一样。」
　　来到这里后，我肯定了这一点。
　　所以，与玛亚的这趟旅程不是白走一趟，绝对不白费功夫。
　　「谢谢你带我到这里来，谢谢你和我一起旅行，玛亚。」
　　我在无意识中脱口说出心中昀感谢。
　　玛亚惊讶地盯着我，眼眸微微湿润……然后转过身。
　　不知道算不算回答，她低吟似地应了几声「噢……」、「嗯……」，最后还是没说什么，只是沉默以对。她背对着我，我看不见她脸上的表情，但包括她那笨拙的反应在内，一举一动都非常符合她的个性。
　　然后，我笑着仰望大树。
　　满树的白花在阳光下灿烂盛放。
　　……我知道。这株绽放白花的大树是通往乐园的门扉，这里就是乐园的入口。
　　「你之前问过，『要是到了乐园，我也能获得幸福吗？』」
　　我轻声向背对我的玛亚说道。
　　「这地方能实现你的愿望哦。」
　　玛亚的背脊一颤。
　　她这一辈子受尽人类疏远、轻蔑、歧视。她的身上流着魔女的血，这个世界对她极不友善，只要活着，她就必须忍受偏见、鄙夷、无谓的中伤。
　　继续留在人类的世界，玛亚真的能获得幸福吗？
　　这里或许原本就不是她该待的地方，我要是认真为玛亚的幸福着想，就应该——
　　「魔女乐园……那里没有讨厌魔女的人类呢。」
　　背对我的玛亚缓缓抬头，仰望纯白大树。
　　我点头，站在玛亚身边仰视大树。
　　「这棵树上所绽放的白花就是乐园入口，你身上流着魔女的血，要进入乐园不成问题，这么一来……」
　　即使继续待在人类的世界，带给玛亚的也只有不幸，既然如此……如果我真心为她的幸福着想……
　　我凝视她的侧脸，她目光严肃地回望着我。
　　为了说服玛亚，也为了让自己接受，我继续说道：
　　「这么一来……只要进到乐园，你一定可以与妈妈重逢。」
　　蜜菈哭泣的脸庞不经意掠过脑海，她哭喊「我不想和文哉分开」的模样历历在目。
　　「……文哉，告诉我。」
　　玛亚在我身旁仰望漫天白花。
　　「你认为我应该去乐园吗？」
　　「乐园一定是个很不错的地方，你可以在那里和妈妈一起过着幸福快乐的日子。」
　　「对……只要到了那里，我就可以和妈妈过着幸福快乐的日子。」
　　身旁的玛亚在雪上踏出声响，往前迈出一步，她往前——一步又一步地接近大树。
　　她把雪踩得沙沙作响，走近大树。
　　我按住手臂，目送玛亚的背影。我咬住牙，默不吭声，一心为玛亚的幸福祈祷。如果这是她的心愿——这么做是为了她好。
　　接着，她在伸手便能碰到树干的距离停下脚步。
　　在盛放的花海下，玛亚回望着我。
　　「文哉……」
　　她的语气和平常一样冷淡，非常符合她的个性。「就连这种时候也不忘板起臭脸啊。」我忍不住苦笑。
　　然后，伫立在大树底下的她——
　　我望见她背对大树，突然拔腿狂奔。
　　「文哉！」
　　她大叫着，朝我冲了过来。
　　她狂奔着——
　　丝毫没有放慢速度，一路直冲。
　　「你这个大笨蛋！」
　　咦？什么？怎么一回事？我一时惊慌，朝我猛冲过来的玛亚俐落地往地上一蹬，一跃而起，一记飞踢正中我的脸！
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　吃了一记飞踢，我发出意义不明的惨叫声，和玛亚一起摔落雪地。
　　在雪地里狠狠地滚了三圈后，我猛然仰天倒卧在地。在我身边，飞踢向我的玛亚顺势多滚了一圈，接着呈大字形倒在地上。
　　我就这么愣望着天空与白云好一会儿……
　　「——你莫名其妙地在搞什么鬼啊！」
　　「那是我要说的话！」
　　我放声怒吼，玛亚也不甘示弱地马上吼了回来。
　　「我什么时候说过想去乐园了？你就这么想把我赶出这个世界吗？」
　　「可、可是，你想去没有人类的世界吧！那不是你的希望吗！」
　　「那是在和你一起旅行前的想法！我现在不这么想了！我现在——」
　　她从雪中起身，扑向倒卧在地的我。她跨坐在我身上，以免我趁机逃跑，接着揪住我的胸膛，把脸凑到我面前。
　　「——我现在觉得这个世界还不错，是你让我发现这一点的啊！」
　　玛亚抓紧我，把脸埋在倒卧在地的我胸膛上。
　　她的呜咽声在我怀中流泄，小手与声音轻颤。
　　「我不是人类，不过我不要去什么乐园。我的朋友和你都在这个世界，这里是我的故乡，这里才是我的归属！」
　　她哭了。她依偎在我的胸膛，娇小的肩膀发颤。
　　「我不要去乐园，我要留在这里。」
　　她缓慢抬头，泪流满面地凝视着我。
　　「我要留在这里……」
　　……这样啊。原来玛亚能在乐园获得幸福是我一厢情愿的想法，我一直到最后都没能理解她的心情。
　　「……对不起。」
　　我紧拥着怀中娇小的肩膀。她的身形纤细，瘦弱……我到这时才发现，她居然是如此娇弱的女孩子。
　　沉默寡言，态度冷漠，一路辛苦走来的少女清楚表示——「我要留在这里」。不管自己的身分是「人类」还是「魔女」，这里是她出生、成长、学习，以及与人相遇，属于她「自己」的地方。
　　玛亚留在这里才能获得幸福，至少她本人如此相信。
　　只要她坚信不移——
　　「我们身处的这个世界，就是你的乐园。」
　　在我怀中的玛亚嚎啕大哭。
　　
　　
　　
　　
　　漫长的旅程划下句点。
　　我和玛亚的旅行结束了。
　　
　　
　　
　　
　　事情发生在某年夏天。
　　那一天，我们这一趟短暂的旅程迎向了终点。
　　
　　
　　
　　
　　———接着，我们踏上了全新的旅途。
　　《有看到我家的魔女吗？3完》
　　
　　
　　