　　1
　　「清贵、清贵、清贵、清贵！」
　　脸颊上黏着米粒的春麻，双手捧着巨大的饭团，连帽披风随之飞扬，冲进了清贵的教室。现在是第二堂课和第三堂课中间的十分钟休息时间。
　　「清贵！清贵！」
　　春麻来到了休息时间一直在睡觉的清贵前面——由于清贵唯一的朋友阿让还没恢复意识躺在医院，又在入学时和学长打架，和春麻形成『主人！』『仆人！』的主从关系等原因，所以清贵没有其他可以交谈的同学——在书桌前面一直呼喊他的名字。
　　「……哦，你手上的饭团还真大啊！」
　　清贵撑起了趴在桌上的上半身，对春麻手上捧着的饭团，坦率地说出自己的感想。
　　「啊，嗯！美崎给我的。柴鱼口味的饭团，你要吃吗？」
　　「你的两个朋友都和你同班嘛……真好……」
　　「嗯？你说什么？」
　　「没什么。我不要饭团！然后呢？你是特地拿那颗饭团来向我炫耀的吗？」
　　清贵忍住哈欠提问。
　　「不是那样的啦！那个啊白——」
　　「白？」
　　春麻说着「白……」，突然蹙起眉头，露出微妙的表情。
　　春麻脸上维持着这副表情，手上还拿着饭团，抬起了一只脚。
　　她的室内鞋鞋底沾着黏稠的口香糖。
　　「呃……」
　　「嗯～～嗯～～嗯～～」
　　为了一脸厌恶的春麻，清贵掏了掏自己的口袋。
　　然后拿出面纸。
　　他把面纸揉成一团，擦拭起春麻举起单脚的鞋底。
　　「你是在哪儿踩到的啊……应该说，这间学校居然有人嚼完口香糖就直接吐在地上吗？真是太过分了。」
　　当然，黏在鞋底的口香糖没那么容易取下。
　　清贵隔着面纸用指甲抠，好不容易才取了下来。
　　「好了，拿下来了。」
　　「谢谢你，清贵……」
　　「还有，你看……脸颊上沾着饭粒。」
　　清贵顺便拿掉黏在春麻脸上的饭粒。
　　要一粒粒地捏下饭粒是无所谓，但要怎么处理那些米粒，让清贵有点困惑。
　　结果他「喏」的一声，把捏着米粒的手伸向春麻。
　　春麻像是在啄食清贵手指似的，把之前沾在自己脸上的饭粒全部吃掉。
　　「谢谢你，清贵！」
　　「所以呢？你是为了让我帮你拿掉口香糖和饭粒才特地过来的？」
　　「才不是呢！我是要说，白……」
　　「哇，真是了不起啊！清贵！你的奴仆礼仪多么周到的啊！对主人如此尽心的表现……真可说是仆人的典范啊！」
　　当春麻正想说些什么时，话又被打断了。
　　美崎「嗯～～嗯～～」地点着头，手上拿着春麻分给她的大饭团，唇边也同样黏着米粒现身了。
　　白乃则是紧跟在美崎身后进来，她有些在意周围的状况。
　　清贵觉得双手空空的白乃，心有顾虑地进入这个教室，其实也很正常，毕竟这里不是她自己的教室。反而是能泰然自若地把饭团当成点心，边吃边走进别人教室的春麻和美崎比较不正常。
　　嗯……她刚才说什么？
　　「那个，美崎……你刚才说什么？」
　　「嗯？我说『清贵居然表现出这么周到的奴仆礼仪』。」
　　「喂！什么周到的奴仆礼仪，别在大家面前乱说！」
　　「那你就不该在别人前面出现这种举止吧～～小清贵？」
　　对清贵意想不到的抱怨，美崎笑着吐槽。
　　咦？
　　经美崎提醒之后，清贵这才回过神来，慌张地往四周看。
　　他咽下一口口水。
　　就某种意义而言，清贵预料中的景象展现在他眼前。
　　班上同学以锐利的眼神窥视清贵，不知窃窃私语着什么。总觉得他们嘴边浮现不怀好意的笑容，而且不分男女，也有人蹙着眉头一脸不悦。
　　我不是这个意思……！
　　清贵也只能一脸愕然。
　　清贵心想，抠掉春麻鞋底的口香糖、拿下她脸上的饭粒，这不是仆人的工作。真要说起来，这只不过是站在保护者观点所采取的行动罢了——！
　　是、是这样吗？
　　难道不知不觉中，我做出符合春麻仆人身分的举动了吗？
　　侵蚀——
　　清贵带着些微的恐惧，向他的主人春麻提出问题。
　　「什、什么啊？春麻，你是为了让我了解这件事才过来的吗？我毕竟只是你的仆人而已……你要我不要再有不符合身分的愿望，例如以普通高中生的身分去认识朋友，或者是交女朋友，你就是为了告诉我这个才来的？」
　　「清贵的确是我的仆人没错，但我不是为了这个过来的哦？听我说白乃的事好吗？」
　　「白、白乃……？」
　　泫然欲泣的清贵抬头一看，只见白乃迅速地低下了头。
　　
　　
　　★　★　★
　　「——暴走族？」
　　清贵惊讶地眨着眼，白乃点了点头。
　　「嗯，这是最近两、三天的事，我们家的医院……叫白冢医院，富士山同学你知道吗？」
　　「嗯。」
　　这是从阿让那里获得的情报……清贵压抑有些激动的自责心情，露出微笑回答。
　　「白乃同学父母经营的医院很厉害哦～～虽然地点有点远，不过风评真的很好。还有远从外县市来的患者呢！」
　　在一旁大口吃着饭团的美崎补充说明。
　　「嘿——」
　　「美、美崎……」
　　因为美崎的赞赏，白乃脸颊逐渐羞红起来。
　　「啊，而且院长是她妈妈，她爸爸是入赘的。」
　　「咦～～」
　　「美、美崎！」
　　美崎多余地补上了一句，惹得脸红的白乃生气。
　　「啊哈哈～！」
　　美崎蒙混笑着。
　　「那个……然后呢？白冢医院怎么了？」
　　「啊，对、对不起。我要说的不是我们家的医院，而是附近那个被拆掉的小钢珠店的停车场。最近一到晚上，就会有很多摩托车聚集在那里……不知道是消音器的声音还是引擎的声音……？总之真的很吵。虽然过一阵子就会安静下来，不过在那段期间都会一直发出很大的声音。医院里有住院的病患，所以爸爸妈妈都很觉得困扰呢！」
　　「嗯……暴走族真的存在呢……」
　　这是清贵听了白乃的话之后，心里头浮现的第一个感想。
　　该说是幸运吗？清贵住的地方，已没有被称作『暴走族』、骑着改造摩托车持续暴走行为的集团了。虽然以前好像有很多，但也许是时代的潮流，现在已经完全消失了。
　　「是警察四十八小时吗？（注：原日本节目名为「警察24小时」，其中有部分内容和暴走族的取缔有关。）我以为那是只会出现在电视中的情节。」
　　「对吧？清贵，对吧？」
　　春麻一边大口吃着饭团，一边向清贵寻求认同。
　　「嗯？对什么？」
　　「所以说……吧？对吧？」
　　「就算你说对吧？，我也不知道是什么……说清楚一点啦！」
　　清贵把手伸向春麻，一边拿下她因为饭团而新黏在脸上的饭粒，一边提出问题。
　　突然，春麻不悦地鼓起双颊。
　　（清贵你真的很迟钝耶……）
　　咦？为什么？一头雾水的清贵，脑海里突然响起潘多拉的声音。
　　（什、什么嘛，怎么连你也这样。）
　　（我给你个提示。）
　　潘多拉对着在脑中回答的清贵继续说了下去。
　　（第一，『暴走族』是最近才出现的。第二、在过去很流行。第三、现在应该已经消失了。第四、可是还是出现了。第五、是在＜盒子＞开启不久之后发生的。）
　　都清楚地说到这种地步了，即使是清贵也能理解了。
　　（是＜灾厄＞吗……？）
　　清贵望向春麻。
　　或许是春麻看到清贵的表情，她原本充满怒气的脸，立刻变成了笑脸。
　　春麻扑向清贵，含住他的手指，大口吃掉他捏着的米粒。
　　被突发行为吓到的清贵，就这样被春麻含着手指，偏着头问他：「对吧？」
　　「对……对啊。」
　　清贵也只能这么回答。
　　他心想，周围众人的视线，唉呀，刺得我好痛啊！
　　
　　
　　2
　　
　　
　　夜幕低垂。
　　清贵和春麻即刻动身，前往白乃说的那个每晚都有暴走族聚集，位于白冢医院附近已经倒闭的小钢珠店停车场。
　　清贵一如往常地骑着脚踏车载着春麻，使劲地踩着踏板。
　　一直骑到远离市区的目的地为止。
　　已经倒闭好一阵子的小钢珠店，停车场相当宽广，而且似乎没有管理员，出入口也没用锁锁上。
　　原来如此，这样暴走族就可以随意进入了。
　　因为空无一人，宽阔的停车场在大半夜显得非常寂静，清贵和春麻潜入停车场围篱外的广阔草丛里。
　　所谓的暴走族，之所有会有个『族』字，表示对方应该人数众多。
　　况且，对方又是不良分子，如果不幸被他们发现，无端遇害的机率很高。即使不是那样，在＜灾厄＞依然存在的情况之下，也可能像先前那样遭到对方袭击。清贵心想，自己一个人也就罢了，但是现在春麻也在，希望能尽量避开危险。
　　如果对手是＜灾厄＞的话，用『潘多拉·爆破』远距离威吓就可以了吧？
　　因此，清贵和春麻两人躲进停车场旁的草丛里。
　　做好了万全的准备。
　　首先，他们在杂草丛生的地面铺上野餐垫。
　　季节一到了春天，昆虫也会出没，他们当然也没忘记除虫器具——除虫喷雾剂。
　　还有装满了茶的保温瓶，以及春麻带着宵夜用的餐篮……总觉得有点像夜晚的野餐，不，准备齐全应该是最重要的吧？应该啦……
　　连服装也很完美！
　　清贵为了不引人注目，在黄色T恤上披了一件暗色花纹的夹克，下半身搭配一件黑色牛仔裤。春麻则在平常的漆黑连帽披风下，穿了紫色的一件式洋装，下半身则穿着绑腿裤。
　　「清贵，给你。」
　　春麻立刻打开带来的餐篮，从里面取出三明治，递给了清贵。
　　嗯，说的也是，可以吃的时候不先吃一点怎么行！
　　清贵拿来咬了一口，发出「哦！」的一声。
　　「这个真好吃！是春麻你做的吗？」
　　「不，是老爷爷亲手做的哦？」
　　「嘿嘿~管家？」
　　「因为老爷爷很会做料理。」
　　的确如此……清贵一边享受着厚片火腿、新鲜莴苣以及由美乃滋、胡椒、腌渍菜、香芹、洋葱做成特制酱汁的三明治，一边回想先前那位管家爷爷把春麻的换洗衣物拿到自己家时，他所看到的白发苍苍、白须冉冉的脸庞。
　　是那个人的手艺啊……
　　「清贵，还有很多哦。」
　　「咦？啊，嗯，谢谢你，春麻。」
　　露出微笑的春麻，把保温瓶里冒着蒸腾热气的茶倒入杯子里。说了句「给你！」把杯子递给了清贵。
　　清贵接过杯子之后，啜饮着热焙茶提出问题。
　　「你好像……心情很愉快？」
　　「嗯？是吗？」
　　「嗯，虽然理由我说不上来。」
　　春麻露出微笑低头看着下面，「欸嘿嘿」笑了出来。
　　「总觉得很像在野餐……清贵不觉得愉快吗？」
　　「也不是啦……」
　　也不是不愉快啦……话说到一半，露出微笑的春麻，她那淡粉色的唇瓣，让清贵怦然心动。
　　清贵回想起来了。
　　在这段时间里，他原本想尽可能遗忘的那些事。
　　也就是前往市郊的净水厂，为了收服名为＜暴食＞的＜灾厄＞而施展『潘多拉·爆破』之后的事。
　　当时他补充完魔力，却浑身动弹不得。
　　或许是因为这样，他才会把当时的春麻和眼前的她重叠。
　　我、我是——
　　清贵深深吐了口气，移开视线。
　　「你、你在说什么啊！我们又不是来这里野、野餐，而是为了收服＜灾厄＞来的。你的表情那么愉快，我会很困扰的，嗯，很困扰。如果主人带着玩乐之心，身为仆人的我也会很困扰的！」
　　咦咦咦咦——？
　　我到底在说什么啊啊啊——？
　　清贵不敢相信自己竟然说出这些话，毕竟恼羞成怒也该有个限度！
　　「就、就是说嘛，清贵对不起！我有点太亢奋了……说的也是，为了收服自己解放的所有＜灾厄＞，结果把清贵也卷进来了。带着玩乐之心……是不行的。嗯，我会好好反省的。」
　　清贵偷瞄了一眼，发现春麻低着头，陷入了忧郁情绪。
　　「你、你知道就好了，嗯。」
　　虽然如此，清贵却又开始毒舌起来。
　　清贵忍不住往自己的腹部揍了一拳。
　　右手揍下去之后发出了闷响。
　　「清、清贵，怎么了？为什么你要槌自己的肚子？……该不会是刚才的三明治……？」
　　「不是，不足那样。三明治很好吃，真的超好吃的，替我向管家爷爷道谢。我这是在惩罚我自己。你不用在意……」
　　「当然会在意啊！清贵你……啊~~算了！」
　　清贵不停殴打自己的腹部，春麻执拗地紧抓住他的右手，拼命阻止清贵的自残行为。
　　就在这个时候。
　　远方传来一阵声响。
　　刚开始，清贵以为自己听错了。
　　但是不是。声音慢慢接近，往两人逼近。轰隆低吼的引擎声此起彼落，逐渐接近清贵和春麻藏身的小钢珠店停车场树丛。
　　「哦、哦哦……」
　　清贵也忘了槌打自己腹部，隔着篱笆凝视着绽发光芒的摩托车群。
　　只见无数的摩托车，车头灯往四周照射，消音器发出轰隆轰隆的排气声，在停车场中来回绕弯，不久之后，往停车场中央聚集。
　　带头的摩托车在停车场中央停了下来。
　　其他辆摩托车也在那辆停下的摩托车周围跟着停车。
　　虽然摩托车停在现场，但是引擎还在运作，车头灯也开着。原来如此，这样一来，就能理解为什么附近白乃家医院的患者会觉得很吵了。
　　「哇——」
　　「总觉得越来越有迫力了……」
　　春麻有生以来第一次和暴走族有直接接触，也只能发出惊叹声，清贵则是率直地描述自己的感觉。
　　嗯？
　　此时清贵注意到了。
　　春麻为了阻止清贵继续槌打自己的腹部，紧紧地抓住了他的右手。
　　「哦、哦哦……」
　　清贵发出的声音，和方才初次见到暴走族在停车场出现时相同。
　　温、温度！
　　体温，还有那柔软的肌肤！
　　然而，春麻却迅速地移开身体。
　　接着，春麻从她猫咪玩偶型的帆布包摸索着，拿出了某样东西。
　　「清贵，拿去！」
　　春麻对着一动也不动、只顾着看她的动作的清贵，递出了双筒望远镜。
　　「还好带过来了！本来还想说晚上要怎么用……如果像现在这么亮的话，一定没问题的，清贵！」
　　嗯，他们所有人都开着车头灯嘛！
　　原来如此，春麻准备的还真周到。清贵以不知为何逐渐和缓下来的心情思忖着，他接过了双筒望远镜窥看远方。春麻真的是准备得很周到，她在清贵身旁拿起另一个准备好的双筒望远镜，一起和他窥看。
　　「哦……」
　　比想象中的更普通。
　　清贵从电视、漫画里认识的暴定族，该怎么描述呢，应该说是未来的战斗机？或是宇宙战舰？总是就是骑着外形超夸张的摩托车。然而，现在清贵透过望远镜看到的摩托车，外型真的很普通，而且很正常。
　　不，大概是在细部做了某些改造吧！
　　但是，从对摩托车不了解的清贵眼中看来，对方的摩托车外形和街上奔驰的摩托车，根本就没什么两样。
　　骑在摩托车上的车手们，也比想象中的普通。
　　所有人身上全都穿着黑皮革夹克，有的人梳着油头发型，有的人则是豪猪毛金发发型，但是没人穿着特攻队服，或者手里拿着木刀、锁炼。
　　「这算什么啊，这……就是……暴走族吗？」
　　「是暴走族哦？只不过，虽然都叫做暴走族，但大致上可区分成两种……一种会使用暴力的类型，另一种则是骑着摩托车飚车的类型。他们算是骑着摩托车飙车的类型。」
　　「嘿……这么一说，原来如此，如果摩托车造型奇怪形状，那么也很难飙车吧！」
　　「没错、没错。」
　　原来如此~感到钦佩的清贵，身体颤了一下。
　　刚才回答的人……是谁！
　　这里应该只有清贵和春麻两人在而已，另外潘多拉也在。可是她就像平常一样，沉睡在清贵的右臂之中。如果是潘多拉搭话，应该是直接在他的脑海发出声音才对。
　　清贵转过身去，然后发出声音。
　　「你、你……咦咦？」
　　清贵本来要说：『你是……！』却因为惊讶过度，而变成了『咦咦？』的愚蠢声音。
　　他之所以发出如此愚蠢的声音，是因为那个淡绿色头发的少女，擅自从春麻带来的餐篮里拿起三明治来吃。
　　「嗨！」
　　偷吃别人东西的少女，居然还不知羞耻地举手打招呼。
　　「你、你是……！」
　　打招呼的少女，有一头绿色的发丝、表情凛然，无袖衬衫上系着领带、下半身穿着裤装。清贵这次好好地发出了声音。
　　你这家伙，就是春麻开启＜潘多拉的盒子＞，解放了＜灾厄＞的时候，对我说了些意味深远的话，让我充满既视感的神秘女子！
　　清贵原本是想这么说的。
　　「清贵！清贵！清贵！」
　　这次他则是被春麻打断。
　　在清贵讶异谜样女子的现身时，春麻一直用双筒望远镜窥看暴走族。
　　春麻窥看的姿势维持不变，还一边挥着手。
　　「清贵！清贵！你看、快来看！那个！那个、那个！」
　　「什么啊！春麻，你怎么了？发生什么事了吗？」
　　「别管那么多，过来就对了！快看那个！」
　　「我这边的状况也很让人吃惊啊……」
　　「快点啦！」
　　清贵凝视着那名偷吃三明治的神秘少女，希望春麻能说明情况，不过他终究只是个仆人，在主人的强烈命令之下，他也不得不遵从。
　　『快点！』清贵被这么命令着，无可奈何地拿起双筒望远镜窥视。
　　「嗯……？」
　　「正中央那个看起来最神气的人！」
　　清贵依照春麻的指示，找寻聚集在停车场正中央，那些骑士们的……该怎么说呢，如果暴走族的话，应该可以称之为总长吧？就是像那样的人。
　　「嗯？嗯嗯嗯？嗯嗯嗯嗯嗯？」
　　嗯嗯嗯嗯嗯？
　　骑士们在那个队长般的人物身旁停车，围成了一个圆圈，因此可以立刻找出那个人。
　　看来，暴走族也和学校或公司差不多，会遵照学生会长或社长的指示行动。
　　那个，对着围绕着自己的部下们说话、看上去像是队长的人，长得像是……
　　「老、老、老……老爸？」
　　没错。
　　虽然是头发全部往后梳，身穿黑皮革夹克和牛仔裤的装扮，但是在四周车头灯映照之下，那张戴着眼镜的脸，清贵是不可能看错的，那个人是他老爸。
　　「在那后面还有！」
　　清贵按照春麻说的话，视线落向他爸爸的后方，那名跨坐在摩托车后座上的女性。噗嗤！清贵不禁哑然失笑。
　　「老、老、老……老妈？」
　　虽然马尾发型很符合暴走族形象，但那张稳重严肃的脸，绝对没错，那个人就是清贵的妈妈。
　　啊！清贵回想起来。
　　这几天以来，父母总是露出异常疲倦的表情，楞楞地发呆。
　　这样啊。
　　原来是因为这样啊！
　　他们并不是为了要再生个弟弟或妹妹而努力，原因就是这个啊！
　　清贵在心中如此呐喊，确认起那些在自己父母身旁的暴走族成员的面孔。果然大家打扮得很年轻，但是其实都是些叔叔和阿姨辈份的人。
　　「什、什、什……」
　　这是什么啊！
　　超乎想象也应该有个限度，清贵望着眼前如此不可思议的光景，也只能楞在原地。此时，那名女子的声音又响起了。
　　
　　
　　「有这么惊讶吗……？把你养大的父母，以前曾经是暴走族，这件事真的让你这么惊讶？」
　　
　　
　　清贵迅速转过身去。
　　春麻似乎也发现那名少女的存在，回头看到那个还在偷吃餐篮里三明治的少女，发出了一声「呀！」的尖叫。
　　清贵直接向那名偷吃少女提出质问。
　　「你、你为什么知道这件事？」
　　「清、清贵……？」
　　不知是对那个谜样的偷吃少女感到诧异，或者是受到那名少女所说的事实的冲击，春麻以不安的表情凝视着清贵。
　　呵……神秘女子笑了出来。
　　「这件事指的是什么，富士山清贵小弟弟？他们不是你真正的父母，只不过是养父母的事吗？或者是……」
　　「都是！包括你的真实身分！」
　　就在清贵忍不住怒吼的时候。
　　（咦~？）
　　清贵的脑海里响起声音。
　　突然之间，清贵的右手变成黑色，穿着洋装的潘多拉，随即缓缓地现身了。
　　「哦~~好久不见了呢~＜希望＞。」
　　潘多拉才一出现，就向女子微笑打招呼。
　　「啊啊，好久不见了，潘多拉。看到你还这么有活力，真是太好了。」
　　偷吃少女也对潘多拉回以微笑。
　　「你、你们……是……朋友吗？」
　　清贵来回望着潘多拉和偷吃少女。
　　「欸~原来这就叫朋友啊……」
　　「我是被封印在＜盒子＞里的最后一个＜灾厄＞哦！」
　　偷吃少女一边说着，一边站了起来。
　　「最、最后的＜灾厄＞……？」
　　「没错。清贵小弟弟，你也知道吧？你们所解放的＜潘多拉的盒子＞……最后留在盒子里是什么……」
　　「这么说，难道你是……」
　　「没错，我就是＜希望＞。」
　　那名女子在紧盯自己不放的清贵面前，唇边浮现微笑这么说着。
　　接着，自称是＜希望＞的女子，面向篱笆，用手指着清贵父母带领的暴定族们。
　　「告诉你吧，在背后操纵他们的是名叫＜乡愁＞的＜灾厄＞。」
　　「乡……＜乡愁＞？」
　　[[IMG,754dae1ad148fa7d5701a0a8720f0527,397,650,175132]]
　　「就是怀念过去的情感。清贵小弟弟，现在他们的身心都受到那份情感束缚。现在的他们，不是必须对社会负责的大人，而是回到了过去的自己，变成了还活在灿烂的青春时代的少年和少女。清贵小弟弟、春麻，就像现在的你们一样，十几岁时的自己。」
　　「十几岁时的自己……所以老爸他们……」
　　咦，等等哦？
　　清贵眺望着依然在停车场上不断制造恼人引擎声的暴走族。咦？清贵歪着头。
　　「也就是说，老爸他们以前是暴走族啰！」
　　呜哇~真的假的……
　　对父母的过去毫不知情，这让清贵显得有些忧郁。
　　「所以啦，清贵小弟弟，我也知道你的过去。因为影响你父母的＜乡愁＞向我报告过了。我刚才也说过了，＜乡愁＞可以使受到影响的人，身体和心灵都回到过去。而在那段过程当中，清贵小弟弟，你也可以回溯你父母的记忆哦！」
　　「——那么，你又是什么人？」
　　发问的人是春麻。
　　「刚才你说你是最后的＜灾厄＞……说自己是＜希望＞。最后留在＜潘多拉的盒子＞里的＜希望＞，应该对人类来说是＜希望＞吧？可是，你刚才那种『向我报告过』的说法，似乎是你在统率其他的＜灾厄＞！如果其他的＜灾厄＞都会服从你，那么为什么？为什么你要做让清贵父母痛苦的事？」
　　在一连串的问题攻击之下，＜希望＞对瞪视着自己的春麻，露出了浅浅的微笑。
　　「所以我不是特地来告诉你们了吗？春麻……」
　　「咦？」
　　「如果你那么痛苦的话，拯救他们不就得了。用那个……呃，是叫『潘多拉·爆破』是吗？用那股力量攻击＜乡愁＞，拯救清贵小弟弟的爸妈不就得了？你们应该还有这点力量吧？」
　　「＜希望＞你……？」
　　「那么，后会有期。清贵小弟弟、春麻，三明治很好吃哦！」
　　＜希望＞抛下这句话之后，突然飘浮到半空中。
　　然后她飞向夜空高处，转眼之间化为一道星光，随即不见踪影。
　　完全从清贵和春麻面前消失。
　　「这到……到底是怎样啊……？」
　　「清贵……」
　　春麻向楞楞地凝视着夜空的清贵搭话。
　　仔细一看，春麻的视线已经不是停留在＜希望＞消失的夜空，而是直视着篱笆对面的停车场，看着回到青春时代，努力当着暴走族的清贵父母。
　　「帮帮他们吧！施展『潘多拉·爆破』帮助……清贵的爸爸妈妈吧！」
　　「噢……哦！」
　　清贵让右臂化为炮身。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在那之后，清贵和春麻顺利收服了名为＜乡愁＞的＜灾厄＞。
　　收服＜乡愁＞之后，把清贵的父母从过去的回忆之中救了出来。
　　虽然在施展『潘多拉·爆破』之前，他们因为不知道＜乡愁＞寄宿在哪里而苦恼过，「没办法了，只能施展出席卷在场所有人的巨大威力」，但从＜希望＞所说的『影响你父母的＜乡愁＞……』推断，＜乡愁＞应该是被融合在摩托车里——而且是身为总长的清贵爸爸的摩托车里——镇定目标、攻击，精确地击中。
　　然后清贵也一如往常地补充魔力。
　　春麻轻柔地从清贵唇瓣上移开自己的唇瓣。
　　「谢、谢谢你，春麻。」
　　「不、不客气。」
　　惯例的扭捏时间也结束了。
　　「对了，春麻……」
　　那些在停车场里摆脱＜乡愁＞影响、回复神志的清贵父母和其他的大人们，正带着惊讶的神情联络感情，清贵斜眼眺望他们，开口问了春麻。
　　「嗯？怎么了，清贵？」
　　「你想知道吗？那个奇怪家伙说的。就是我老爸、老妈……那个，他们不是生我的亲生父母，而是养父母……的事。」
　　「没关系啦！」
　　春麻露出了微笑，然后继续说话。
　　「你其实不太想说吧？所以没关系的。在清贵打从心底觉得可以告诉我之前，你什么都不用说。知道吗？」
　　咦？好像在哪儿听过这些台词？
　　「你啊……」
　　清贵露出苦笑，轻轻戳了戳春麻的头。春麻「钦嘿嘿」地发出笑声。
　　「比起那种事……」
　　春麻举起一只脚，把她的鞋底给清贵看。
　　「呃……又、又来啦？」
　　清贵不禁叫出声。
　　春麻鞋底又黏上了口香糖。
　　「你……今天在学校踩过吧？」
　　清贵蹲下了下去，用他总不会忘记带的面纸，努力抠起春麻鞋底的口香糖。
　　「不只是那个时候哦？」
　　举起一只脚的春麻，为了支撑快失去平衡的身体，单手扶着清贵的肩膀说道。
　　「嗯？怎么回事？」
　　「在那之前，早上来学校的途中，见到清贵之前我也踩到过，放学和清贵分开之后也踩到过。之外还踩过好几次。」
　　「那……你还真倒霉耶！一般不会有人踩到那么多口香糖吧……」
　　「清贵，我的心情真的超沮丧的哦。踩到口香糖之后，没过多久又踩到了。」
　　「可以的话我真的不想有那种经验……好了，弄下来了。」
　　「谢谢你，清贵。」
　　春麻道完谢之后，放下她抬起的单脚。
　　霎时，她突然全身僵硬。
　　然后她怯怯地再拾起方才放到地面上的脚。
　　「咦咦！」
　　清贵怀疑起自己的眼睛。
　　明明才刚拿下来而已，春麻鞋底却又黏着口香糖？
　　「这、这是……」
　　不、不会吧？
　　清贵和春麻面面相觑，彼此脸上都带着不安的表情。
　　不会……吧？
　　