　　1
　　清贵拼命地踩着脚踏车踏板思忖着。
　　根本一点都不好！
　　在屁股没坐在座垫上的状态下，他拼命地踩着踏板，也就是站着踩脚踏车的意思。清贵就这么运用自己的体重，全神贯注地踩着踏板。脚踏车不断地向前、再向前，一路往上坡骑。
　　没错，这是上坡。
　　清贵一直骑着脚踏车在坡度很陡的坡道上爬。
　　后方则是载着他的主人——春麻。
　　真是吃力。骑脚踏车载人爬这个坡道，真的非常吃力。
　　况且，清贵遵从春麻的指示，从自己家里骑脚踏车到这个远离城镇的地方，至今已经超过一个小时。抬头一望，满天星斗在天空中闪耀，月亮也出来了。他离家时大约是晚上九点，所以现在应该已经十点了。
　　话说回来，这里究竟是哪里啊……？
　　在坡道的两旁，有一大片的茂密树林。
　　道路本身是柏油路面的两线车道，旁边也有护栏，路灯也一盏盏的亮着，但因为不清楚目的地，总让他感到局促不安。
　　所以，清贵开口询问了。
　　「欸，我们到底要去哪啊！」
　　「这·是·秘·密。」
　　清贵在脚踏车后座铺上了软垫，侧坐在上面的春麻给他的答案依然没变。
　　「你给我差不多一点！」
　　春麻仍然穿着那件像是魔女的黑色连帽斗篷，只不过底下穿的并非学校制服，而是绿色的洋装，背上还背着猫咪玩偶造型的帆布包。清贵一边站着骑脚踏车，一边越过肩膀瞪着她。顺带一提，清贵穿的是灰色的排汗裤，配上黄色的连帽外套，看起来像是要去附近便利商店的打扮。
　　因为，他根本完全没想到自己会被带到这种地方啊。
　　「突然就跑到别人的家来！」
　　春麻的来访真的很突然。
　　当清贵吃完晚餐、洗好澡，懒洋洋地待在自己房间里时，突然回想起今天所发生的事——那个突然从学校的三楼窗户跳下来，对自己说「请当我的仆人！」的少女；她不单是体型像小学生，还打扮得像玩角色扮演的魔女，甚至连说话和思考都有点问题。清贵一想起自己和她的对话，就开始考虑起「明天还是逃课好了……」。没想到就在此时，身为当事人的她——穗村春麻居然来了。清贵家的门铃大声响起。
　　照理说，自已根本没告诉她家里的住址才对。
　　所以当清贵看见站在玄关门外，脸上露出得意微笑的春麻时，他真的是诧异到了极点。
　　可是，他的家人们比清贵更惊讶。
　　因为清贵的家人们，也很清楚他过着充满暴力的青春生活，也知道他没有异性缘。对于刚开学就穿着沾血的肮脏制服回家的儿子，清贵的父母依然温暖地迎接了他。然而，现在却突然有个外型像小学生的少女，在时间有点晚的夜里，特地跑来家里要找清贵问事情。这要他们如何能不惊讶呢。
　　「就这样要我乖乖地骑着脚踏车载你！」
　　在清贵安抚骚动起来的家人的时候，春麻问他「你有脚踏车吗？」
　　听到清贵回答「有」之后，春麻立刻说：「你载我去某个地方一下！」清贵记得春麻说的是「去某个地方一下」没错。但她却没告诉他目的地在哪，都已经骑一个钟头了。在这段时间里，不论清贵问了她几次要去哪里，春麻都只回他一句「这·是·秘·密」。
　　「开什么玩笑！至少告诉我还有多久才会到啊！」
　　清贵发出怒吼。
　　即使发出了怒吼，他依然嘎吱、嘎吱地踩着踏板前进。
　　为什么我会服从这家伙呢……？
　　不知为何，清贵无法以强硬的态度违抗春麻。
　　清贵心想，是因为自己对她那句『成为我的仆人』，回答『好』的关系吗？这怎么可能。难道是因为自己觉得以前在哪里见过她？天晓得。或者是因为她的体型虽然是小学生，但毕竟还是女生？咦——但大姐姐型的才是自己的菜耶？啊，说到大姐姐型，在接住从校舍跳下来的这家伙时，那一张阿让特制的精华版光盘，被她撞到裂成两半了。可恶，可恶，真是可恶。
　　阿让特制的精华版光盘啊！此时，清贵回想起了死党所说的话。
　　当清贵要回家时，阿让悄悄地在清贵耳边说了有关春麻的情报——
　　
　　
　　『清贵，你听好……穗村春麻是魔女这件事非常出名。』
　　『被虐狂（注：此处为近似音。主角将「魔女（majyo）」听成了「被虐狂（mazo）」。）？那她为什么要当我的主人？不是应该相反吗？』
　　『不是，是魔女啦。不是被虐狂！是魔女！就是使用魔法的女人，我说的是这种魔女啦。正如她身上的打扮一样，她宣称自己是魔女哦。』
　　『难道……她是个脑袋秀逗的女生？』
　　『不，她似乎真的具有魔女的能力……实际上占卜命中的机率也很高的样子。她的直觉很准，也能感受到幽灵的存在。虽然只是传言，但听说她曾经用铅笔当成骰子来骰出答案，然后在考试考了一百分。』
　　『喂，阿让。为什么你知道得这么清楚？』
　　『校内所有女性的数据，全部都储存在我大脑里。当然也包括校长在内。』
　　『校长……她已经五十几岁了吧？』
　　『从摇篮至坟墓，这句话是我的座右铭啊，清贵……』
　　『你，真的太强、太强了……我由衷地佩服你。』
　　『顺带一提，穗村春麻的三围从上到下分别是66、52、71。』
　　『真的好强！话说回来，你这根本是犯罪者了啦！』
　　
　　
　　66啊——
　　果然和外型一样是小学生水平，他忍不住想象起她没穿衣服的模样。不行、不行，我又没那方面的嗜好，我喜欢的是姐姐型的。就在清贵驱赶了危险的邪念之后，他听见了「清贵！清贵！」的呼唤声。
　　「嗯？怎、怎么啦，春麻。」
　　「清贵，你在闹别扭吗？」
　　「闹别扭？为什么？」
　　「因为……」
　　啊。
　　清贵这才发现自己不知不觉停下了脚踏车。
　　他单脚踩在地上，默默地停在坡道上的街灯下。
　　「抱、抱歉！不是啦，不是你想的那样，春麻。这是因为——」
　　「真是拿你没办法啊，清贵……」
　　看来春麻似乎有所误会，以为清贵是因为没被告知目的地，所以正在闹别扭。春麻把手伸进自己的领口里，在胸前胡乱找了一会儿之后，取出了某样东西。
　　「就是这个，清贵，你看。」
　　「嗯？」
　　春麻从胸前取出的东西是一把钥匙。
　　似乎是一条项链，用细链穿过之后挂在脖子上。仔细一瞧，上面还有精致的装饰，而且因为很老旧，所以看土去像是宝箱的钥匙。清贵心里是这么想的。
　　「那是什么……是哪里的钥匙啊？」
　　「盒子的钥匙。」
　　「盒、盒子？果然是宝箱吗？」
　　「呵呵呵……嗯，很接近吧。」
　　「真的假的？什么、里面装了什么？金银财宝？有一大堆吗？」
　　「我说清贵啊……你听过＜潘多拉的盒子＞的传说吗？」
　　唔。
　　听到一半，清贵感到背脊一阵寒意。涌上来的恐怖感，让他不禁瑟缩身体。
　　「怎、怎么啦？清贵？」
　　「没、没什么……不好意思，我也不知道是怎么回事，总觉得你说的那句话很恐怖……」
　　「那句话……你是指＜潘多拉的盒子＞的传说？」
　　「嘶！」
　　清贵的背部啪的一声往前弓起。
　　「清贵，你没事吧？」
　　「没、没事。我没事啦……听过，我听说过潘多拉的盒子的传说，指的就是那个吧，什么打开盒子之后，很多灾难从盒中飞出，大家喊着糟了！糟了！但因为最后还留着＜希望＞，所以还是可以努力挽救的！应该是这样的故事……对吧？」
　　虽然＜希望＞一词让清贵不寒而栗，但他硬是忍了下来。
　　「嗯，大致上是正确的——清贵真是个好孩子。让我来好好夸奖你一下！」
　　坐在脚踏车后面座垫上的春麻，就从后方伸手抚摸清贵的头。
　　「好孩子……什么好孩子啦，别对高中男生做这种动作。」
　　「也对。是说我的奶奶啊，在最近去世了。」
　　「什、什么？去世了？」
　　「嗯。她很长寿享年一百八十三岁。」
　　「一、一百八十三岁……难道，你的奶奶也是魔女……？」
　　「是啊。她是真正的魔女，和身为实习生的我完全不同……对吧。」
　　「不，我听说你也满厉害的。从传闻里听来的。」
　　「真的吗？谢谢你的称赞，清贵。可是啊，我奶奶是真的很厉害哦。她可以看见未来，也能读取人心；此外，她虽然嘴巴上说要保密，但是却发射火焰弹给我看过，甚至连闪电她也放得出来哦！」
　　「那、那真是太厉害了，我说真的。」
　　「是吧？然后啊，我奶奶在去世的前一天，将这把钥匙交给了我。她告诉我说，她明天就要死了……」
　　春麻说完之后，凝视着挂在脖子上的钥匙。
　　「也就是说……这个是纪念品啰。」
　　「嗯。接着，奶奶这么说了：『等你找到可以和你搭档的人，就拿着这把钥匙去开启＜盒子＞吧！那么你就会得到潘多拉的力量了。』」
　　「搭档？潘多拉的力量？」
　　「嗯，搭档就是你。」
　　春麻一边说话，一边指着清贵的鼻尖。
　　「我、我吗？我是你的搭档？可是……我不是仆人吗？」
　　「奶奶说，我只要看一眼，立刻就会知道对方是自己的搭档了。立刻就会知道哦！我看到清贵时就是那样，真的是立刻就知道了！」
　　「呃，可是，在意义上，搭档和仆人应该差很多吧……」
　　「之后奶奶说，等我找到搭档、开启＜盒子＞，得到了潘多拉的力量之后，就必须运用那股力量，把散落在世界各地的＜灾厄＞全都封印起来。那就是我被赋予的使命。」
　　「如果是『搭档』的话，关系听起来比较对等，怎么说『仆人』都像是奴隶一样……不对，你说什么？封印＜灾厄＞？」
　　「没错！使用潘多拉的力量，封印世上一切不幸的根源——＜灾厄＞，把所有灾厄封回＜盒子＞里，也就是封进＜潘多拉的盒子＞里！清贵，你听懂了吗？那么做就可以为世界带来幸福哦？除去不幸的根源之后，就可以让全世界幸福！这一切全靠我们了！必须靠我和清贵哦！」
　　「让全世界幸福……吗……」
　　清贵霎时觉得全身无力。
　　一下子是潘多拉的钥匙，一下子是潘多拉的盒子，然后又是力量，又是＜灾厄＞的，春麻的话让清贵听得提心吊胆，连握着脚踏车握把的手都出汗了。
　　结果，最后的结论居然是『让全世界幸福』？这是要干嘛？
　　老实说，该怎么说呢，这件事真的非常可疑。
　　其实清贵一点感觉都没有。要是跟他说『要用潘多拉的力量去征服世界！』，或许还比较能接受。让全世界幸福……这是一种宗教吗？潘多拉教？将魔女春麻大人奉为教主的潘多拉教？啊，这种情况时不叫做魔女，应该叫做圣女吧？
　　他心里所想的事，似乎完全表露在脸上。
　　「啊！清贵，你那是什么表情！你身为仆人还这么嚣张！」
　　「喂，你啊……照你奶奶说的话，我应该不是仆人，而应该是你的搭档才对吧？你这样违反她的遗言真的好吗？」
　　「仆人就是仆人，反正清贵是我的仆人啦！因为我第一眼看到你的时候，就觉得你不是搭档，而是仆人嘛！所以清贵你就是我的仆人！你明明发过誓了！你明明答应过我的！」
　　「我知道了，我知道了啦。所以呢？那个＜潘多拉的盒子＞在哪里？」
　　春麻重新整理心情，嫣然一笑。
　　「再往前一点就到了。好了，加油吧，我的仆人清贵！」
　　清贵望着春麻所指的方向，眼前一片黑暗的坡道彼端。
　　「再往前一点……是吗……」
　　春麻光说「去个地方一下」，就已经让他骑了一个钟头的脚踏车。
　　清贵叹了一口气作为抵抗，然后又开始站起来骑车。他心想，唉！谁叫我是仆人呢。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　结果，在春麻说了「再往前一点！」之后，清贵在坡道上骑了十五分钟的脚踏车，最后两人终于抵达了目的地。
　　清贵睁大眼睛，看着那个『目的地』。
　　「就是……这里？」
　　「对啊。做得不错哦，清贵！乖小孩，让我摸摸你的头吧。」
　　清贵听到春麻的话之后，为了方便她摸自己的头，于是就蹲了下去。
　　于是，被春麻一边说着乖孩子，一边摸着头的清贵，凝视着正前方铁门门后，位于庭院后方的偌大别墅。
　　真的是一间很大的别墅。
　　不晓得称不称得上西洋风，这栋三层楼的别墅，横长很长，墙壁是纯白色的，屋顶则是赤红色的。
　　位于正中央的玄关门扉非常壮观。如果要问门旁的窗户数量有多少，他根本连数都不想数，因为数量实在太多了。
　　当两人往那里前进的时候，春麻已经摸完清贵的头了，她一副理所当然的模样，从微启的门缝走了进去。
　　「喂、喂，你这样不请自入好吗？非法入侵是很糟糕的哦。」
　　「咦？进入自己家的地也算是非法入侵吗？」
　　「自己家……啥？」
　　「对啊，这是穗村家的地。不过是很久以前的事，现在已经没人使用了。」
　　经她这么一说之后，清贵仔细一看，发现铁门上的油漆东掉一块、西掉一块，看得出已经生锈了；庭院长满了杂草和茂盛的树木，变得荒芜一片；就连别墅本身也是，墙壁、屋顶、窗户都很老旧，而且破损不堪。
　　在通往玄关的小路上，清贵跟在春麻后面走着，开口问她：
　　「春麻……难道你们家很有钱吗？」
　　「算是吧。」
　　「你上学的时候，该不会都是让高级轿车接送你吧？」
　　「因为考虑到环保问题，所以我都坐混合动力车。」
　　「混、混、混合动力车？是那种用电力和汽油都可以驱动的汽车！搞什么啊，既然如此，那你坐混合动力车来这里不就好了！为什么要我在那种整人的斜坡上拼了命的骑脚踏车载你啊……」
　　此时，走在前面的春麻突然停下了脚步。
　　清贵差点就撞上了她的背部，好不容易才煞住了脚步。
　　「不可以吗？」
　　春麻突然转过身去，对着因为紧急煞住脚步而重心不稳的清贵这么说。
　　清贵看见她那泪光闪闪的悲伤眼眸之后，心里暗叫不妙。
　　他的胸口抽痛了一下。
　　「啊，呃，那个。」
　　「我想让清贵陪人家来。人家想和清贵一起，两个人一起来这里……这样不可以吗？清贵，这样不可以吗？」
　　「没有人说……不可以啦。」
　　那、那种表情根本就是犯规吧！
　　清贵慌张了起来。他完全不知道自己该怎么办，彻底陷入了慌乱状态。如果是打架时看到对方亮出刀子，事情还比较好解决。总之，只要先躲开刀刃就好。可是，如果面对的人是一个泫然欲泣的女生呢？自己到底该怎么做才好呢？
　　此时。
　　「就是说嘛！」
　　「咦？」
　　仿佛方才的悲伤表情是骗人的一样，春麻脸上露出了灿烂的笑容。
　　她一边开心的笑，一边朝着别墅的玄关跑了过去。
　　「毕竟清贵你是我的仆人嘛！」
　　被留在原地的清贵，一时之间也只能默默凝视着那道娇小的背影。
　　魔……
　　魔女。
　　她是真正的魔女啊！这是清贵初次体验到春麻的魔女性格，他害怕得发抖。他一边发抖，一边走向位于微启的别墅玄关门缝后方，朝着自己招手的春麻身旁。魔女……她真的是个魔女……他不停的低声呢喃着。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　从窗外射入的月光，将窗户的形状映照在走廊绒毯上。
　　在这种仿佛随时会有僵尸或僵尸犬从附近冲过来的氛围之中，清贵紧跟在春麻的身后走着。
　　好、好恐怖……
　　虽然屋子里没有灯光，但是除了窗外照进来的月光之外，还有春麻从背上的猫咪玩偶造型帆布包里拿出的手电筒的光线，所以借着光线走路是没问题的。在充满西洋风的走廊上，月光搭配手电筒光线的组合，未免也太有气氛了，让清贵想不意识到都很困难。
　　春麻毫不迟疑地走在绒毯前进。
　　她的脚上还穿着鞋，也就是没脱鞋就走入室内。
　　虽说是西洋风建筑，玄关处却设置了脱鞋的空间，可是春麻却毫不在乎的穿著鞋子走了进去。清贵虽然很犹豫，但最后想说，反正本来住在这里的人都这么做了……于是也穿着鞋子跟着走了进去。
　　不久，春麻在屋内深处的某扇门前停了下来。
　　她毫不犹豫地打开了那扇门。
　　「哦？」
　　门扉发出叽叽嘎嘎的声音之后开启了，门后是通往地下的楼梯。
　　「地、地下……？」
　　不论清贵再怎么专心凝视，也只看得到楼梯深处一片阴暗。
　　春麻看到清贵紧张得直咽口水，不禁笑了出来。
　　「没事的啦，清贵。」
　　春麻把手放到墙壁上。
　　喀！当清贵感觉听到开关打开的声音时，楼梯的灯啪的一声亮了起来。
　　「什、什么嘛！原来这里有电灯哦！既然如此，你一开始就该把它打开啊！」
　　「可是，开灯很浪费电吧？我们要爱护地球嘛，对吧？」
　　「你、你也稍微爱护我一下吧……」
　　「好啦！好啦！这下不会暗了，清贵你也放心了吧？」
　　春麻把手里的手电筒收回背上的帆布包里，开始走下楼梯。
　　即使觉得很麻烦，清贵还是跟了下去。
　　清贵跟着她走下楼梯后，才发现一件事——
　　这样还是很恐怖吧？
　　真要说起来，一直通往地下的楼梯，本来就让人毛骨悚然。感觉就像是一直往下沉一样。而且这里和学校、车站或百货公司的楼梯又不一样，不但空间狭窄，顶部也很低。春麻和他的脚步声也响得让人不舒服。压迫感非常沉重。
　　话虽如此，他也没办法一个人留在原地。
　　他之所以无法不跟着春麻，有部分是出自于仆人的心情没错，但更重要的是，他可不想一个人被留在那栋阴暗的西洋风别墅里。
　　就在清贵胡思乱想时，楼梯已经走到了尽头。
　　一扇设计独特的金属门扉挡住了两人的去路。
　　春麻指着那扇金属门扉。
　　「清贵，你来。」
　　「什么叫清贵你来……咦，要我打开吗……？」
　　「真是的，清贵，你在怕什么啊？没事的，里面又没有什么奇怪的东西。只是因为这扇门很重，所以我才想叫清贵来开。」
　　「你、你说的是真的吧……？」
　　即使觉得有点可疑，清贵还是将手放到门把上。
　　的确很重。清贵跨开双腿，用力的踩在地上，好不容易才让门扉发出了叽、叽、叽的声音之后推开了。
　　「呼……你们家至少也替这扇门上个油吧？」
　　「我下次会记得的。」
　　春麻乖巧地回答后，走进了暗成一片的房间里。
　　她在墙上摸索一下后，打开了灯。由于这次开启的不是在楼梯时的那种日光灯，而是电灯泡的关系，所以室内很快就亮起来了。
　　「哦哦？」
　　门后是一个四面都是水泥墙的正方形地下室。
　　而在房间的最深处，可以看见一扇与入口处相同的金属门。
　　地板上画了圆形魔法阵，墙壁和房间的角落则随意放着像是某种仪式会使用的蜡烛、诡异雕像之类的物品。
　　「这里……是什么地方？这房间是用来干嘛的？」
　　「是举行仪式的房间哦。」
　　春麻站在房间中央的魔法阵说。
　　「举行仪式的……房间？」
　　「嗯。这个地方也是我从奶奶那里继承的，和这把钥匙一样。」
　　她从胸前掏出那把项链模样的钥匙。
　　「好了！那我们赶快开始吧！」
　　春麻将掏出的钥匙链子从脖子上取下，用手拿着它。
　　在这段期间清贵开始紧张起来。
　　脑海里浮现来到这里之前，春麻曾经告诉过他的话。
　　春麻的奶奶留给她的遗言——
　　用这把钥匙开启盒子。
　　然后，你就会得到潘多拉的力量。
　　清贵盯视着持有钥匙的春麻的正对面，那扇位于房间深处的金属门。
　　究竟会有什么东西从那里面跑出来呢？话说回来，潘多拉的力量又是什么？根据春麻的说法，那股力量似乎能封印散落在世界各地的＜灾厄＞，让世界变得幸福……但具体来说，他完全不清楚那到底是什么力量。
　　总之，清贵也只能屏息以待了。
　　于是他守在一旁，一直紧张地吞咽口水，但不知为何，春麻并未把手里拿的潘多拉钥匙插入门里，反而是放在地上的魔法阵正中央。
　　而且，她还放下了背上的猫咪玩偶造型帆布包。
　　春麻将帆布包放到房间角落之后，把手伸到已经没背包包、空空如也的背部上。
　　她「吱」一声拉下绿色洋装背后的拉链。
　　春麻拉开拉链之后，身躯轻轻地晃了几下，洋装唰的一声掉落在脚边。
　　「咦咦咦？」
　　清贵没想到，她洋装底下居然还穿着深蓝色的体育课泳衣。
　　虽然胸前标示着用平假名写的『春麻』，但是那件穿在衣服底下的泳衣，大概不是学校的泳衣，而是她私人的体育课泳衣。由于春麻身上还穿着那件魔女式连帽斗篷，所以她那身打扮真是奇妙无比。
　　为……为什么？
　　为什么会是体育课泳衣啊？
　　在完全无法理解的清贵面前，春麻取出了插在帆布包里的木杖。然后，她走回了刚才放置钥匙的魔法阵前面，大大地张开双臂，开始咏唱起谜样咒语。
　　「等一下！春麻，你等一下！」
　　「唔？什么事，清贵你怎么了？」
　　「你……你在做什么啊，春麻同学？」
　　「居然问我在做什么……你看不出来吗，清贵？」
　　「就是因为我看不懂，所以才会问你啊。」
　　「当然是在举行仪式啊！用来打开＜盒子＞的仪式！」
　　「盒、盒子……那把钥匙，不是用来开那边那扇门的钥匙吗……？」
　　清贵指着房间深处的金属门。
　　唉——春麻顿感无力的叹了口气。
　　身上穿着体育课泳衣的她双手插腰。
　　「清贵，你听好了。那边有一扇门对吧？那个不是＜盒子＞吧？这把钥匙是＜盒子＞的钥匙吧？清贵你这么快就忘记了吗？还有，这里是举办仪式的房间耶。所谓举办仪式的房间，一般来说就是用来举行仪式的吧？不是吗？不然你觉得呢？」
　　[[IMG,396f6294a4e1d9dca4e677d6fdb050e7,393,650,141011]]
　　清贵被如此严厉的反问之后，觉得自己似乎笨到了极点。
　　「不、不然，那扇门是干嘛用的？它在那里很容易误导别人耶！」
　　「那里是储藏室啦。里面放了已经坏掉的电视、音响……嗯，还放了些什么啊。反正放了很多东西啦——」
　　听到春麻的回答，清贵冲了出去。
　　他冲到那扇金属门扉的前面打开了它。
　　「没错吧？」
　　没错。
　　那扇门扉和入口处的门扉不同，轻轻一推就开了。
　　门后正如春麻所说的，堆放着旧电视机、音响、健康器材之类的物品，以及数个不知道装了什么的纸箱。里面的空间并不宽敞，的确是一间储藏室。
　　清贵默默地关起门。
　　他关上门之后，垂头丧气的驼着背，走回原本的位置。
　　「唉……原来是这样。我还有最后一个问题想要问。」
　　「你问吧，清贵。」
　　「干嘛要……你为什么会是这身打扮？为什么穿着体育课泳衣？」
　　「为、为什么哦……」
　　听到清贵的问题之后，春麻不知为何变得扭扭捏捏的。
　　「因、因为，打开盒子后，我不是会得到潘多拉的力量吗？既然如此，说不定会长、长大也不一定……」
　　「长大……？长什么？」
　　「意思就是！既然潘多拉的力量那么强大，能让整个世界变得幸福，那我得到它之后，或许我的身材，也会成长到符合那股力量的程度！就和魔法少女变身之后，会变成熟的女人一样啦！平坦的胸部会变丰满……要是变成那样的话，如果身上穿的是普通衣物，一定会变得破破烂烂的……所以我才会穿成这样啦！」
　　嗯嗯嗯。
　　我懂了，我懂了啦，清贵点着头说。
　　话虽如此，但如果真如春麻所说，胸部从平坦变成丰满的话，那么穿体育课泳衣也是没什么帮助，清贵心里是这么觉得的。算了，这件事姑且不提，清贵总算明白了一件事。
　　「原来如此、原来如此，春麻，你果然还是很介意你的小朋友身材嘛。我懂，我懂。即使你跟人家说你是高中生，一定也没有人会相信嘛。我知道啦，像是去电影院、坐游乐设施，你一定都买儿童票吧？原来如此……老实说啦，就算你告诉我『要用潘多拉的力量，让世界变得幸福』——我也没什么感觉，但现在我总算理解了。是啊，果然也得让自己变幸福嘛。潘多拉的力量不但能够为世界带来幸福，还能让自己的身材从平坦变成丰满，等于也让自己变得幸福……嗯嗯嗯。真不错！毕竟这就是所谓的人性啊。」
　　清贵哈哈大笑起来。
　　因为在清贵在大笑，他完全没发现春麻眼里噙着泪水、噘起嘴巴，整个人气得发抖怒瞪着他。
　　啊！当他发现的时候已经太晚了。
　　「清贵你这个……笨蛋！笨蛋！大笨蛋！」
　　春麻扔过来的木杖，完全遮住了清贵的视线——
　　
　　
　　4
　　
　　
　　呼哈啊啊啊……清贵打了个大大的哈欠。
　　当他阖上嘴巴，正想擦掉眼角泛出的泪水时，突然叫了一声「好痛！」
　　清贵这才回想起来，刚才春麻丢过来的木杖正中他的脸部。
　　清贵一边轻轻地抚摸肿起来的眼角，一边开口呼唤让他眼角肿出一个包的人。
　　「喂……差不多够了吧？」
　　听到清贵的声音，春麻的咒语咏唱停了下来。
　　「呼……」
　　春麻无力地跌坐在原地。
　　她已经弄得满身大汗，身上穿的体育课泳衣，也被汗水弄得湿嗒嗒的，深蓝色布料颜色似乎变得更深了，平坦的身材曲线也完全显露出来。仿佛整个人刚从游泳池里爬上来一样。
　　从春麻说要举行仪式之后，时间已经过了一个钟头左右。
　　在她举行仪式的期间，清贵一直坐在房间角落，静静地看着春麻咏唱咒语。她站在房间中央的魔法阵前，以放在魔法阵中心、从她奶奶那里继承的钥匙为对象，摆出各种动作与手势，持续咏唱谜样咒语。清贵只是在一旁沉默地凝视着她。
　　可是，不论时间过了多久，放在魔法阵正中央的钥匙却没发生任何变化。
　　它依然只是一把古老的钥匙。
　　「这、这是怎么一回事……」
　　春麻伏身在魔法阵发出哀号。
　　「为什么＜盒子＞没有开启呢……？因为我还是个实习生？果然是因为这样才不行的吗？唉，清贵，你觉得原因是什么呢……」
　　「虽然我对什么仪式、魔法都不太了解，但是……」
　　清贵站了起来，走到了春麻的身边。
　　清贵的手上拿着她放在房间角落的猫咪玩偶造型帆布包，以及被她任意丢在一旁的绿色洋装。
　　「就算今天不行，改天再试不就得了？没有人说一定要在今天之内打开吧？那么就多挑战几次嘛。对我来说，不论你要做多少次，我都会奉陪到底啦……」
　　「清……清贵……」
　　清贵看见一边揉鼻子，一边抬头仰望自己的春麻，突然间觉得很不好意思，于是他别开了头。
　　他就这样侧着头，把手上的帆布包与洋装递给春麻。
　　「你、你看，反正时间也很晚了，我们回家去吧！爸妈他们应该也很担心吧！」
　　「嗯，清贵的……爸爸、妈妈和妹妹都会担心吧。」
　　「嗯？你家的爸爸、妈妈也会担心……啊，你有兄弟姐妹吗？」
　　「有啊，六个，全都是姐姐。」
　　「你们家有七姐妹哦！」
　　你爸妈还真努力啊！
　　清贵虽然想吹口哨，却只发出「咻——」的声音。
　　「那么，你的六个姐姐也会担心你啊。时间都这么晚了，可爱的妹妹还在外面游荡，她们一定会担心的哦。」
　　「她们才不会担心我呢。根本就不可能。」
　　「『根本不可能』是怎样……」
　　清贵凝望着依然蹲在地上的春麻。
　　春麻低头凝视着地板。
　　「呐……春麻，你家的状况该不会很复杂吧？」
　　即使清贵率直地提出问题，春麻却一直凝视着地板，并未回答他的问题。
　　正当清贵心里觉得春麻大概不想讲的时候，她终于开口说话了。
　　「你想知道吗？清贵。」
　　「唔？」
　　「我家的事……清贵想知道我家人的事吗？如果你想知道的话……」
　　春麻抬起了头，泛着泪光的双眼直视着清贵。
　　清贵轻轻地把手放在春麻头上。
　　「没关系，你不必勉强自己告诉我。」
　　被清贵摸着头的春麻，眼睛瞬间眯得像猫咪一样细。
　　「因为你其实也不太想说吧？如果是这样的话，你不讲也没关系。在你能敞开心房告诉我之前，你都可以不用说出来。知道吗？」
　　「清、清贵你……」
　　「怎么了？」
　　「清贵你真是个好孩子。」
　　「别、别这样，你对高中生说什么好孩子啊。」
　　「不，清贵真的是非常好的孩子哦。我真是太幸运了……有清贵来当我的仆人……」
　　随着春麻的脸上露出微笑，她那双眯细的眼睛也变弯了，笔直地凝视着清贵。
　　清贵的心跳不知不觉速度加快，他慌张地站起身子。
　　「好……好了，你快穿上衣服啦！我们要回去了！回去我再请你吃东西。对了，你吃过泡面吗？」
　　「呃——」
　　「没吃过哦！真不愧是有钱人！」
　　「我、我曾经看过啦！你说的是那个吧，在路边摊吃的东西！」
　　「不对。是用热水泡来吃的东西。那么，你干脆趁这个机会吃吃看吧。呃，至于合不合你的胃口，那我就不知道了……啊，对了、对了，你别忘记拿那把钥匙哦。那是你奶奶留给你的重要纪念品吧？」
　　春麻将绿色洋装套在体育课泳衣外面之后，老实地听清贵的话，从魔法阵中拾起钥匙。
　　她准备把项链挂回脖子上。
　　看着她的动作，清贵的脑中突然灵光一闪。
　　「唉，关于那把钥匙……下次举行仪式的时候，不妨试着把它插进某个锁孔看看？虽然我不清楚所谓的＜盒子＞指的是什么东西，但钥匙本来就应该要插进锁孔吧……呵呵呵，不过你是魔女，应该会觉得我这个凡人在鬼扯吧。算了，是我不好，就当我没说过吧。」
　　清贵说着说着，觉得自己很丢脸，为了掩饰自己害羞，于是开始干笑。
　　可是，春麻的脸上却没有笑容。
　　这种时候明明应该要笑的，她反而露出了严肃的表情，盯视着自己准备挂到脖子上的钥匙。
　　「春……春麻同学？」
　　「清贵！我等一下再好好夸你一番！」
　　春麻说完之后随即冲了出去。
　　她的目标是房间深处。
　　春麻伫立在放了旧电视机、音响、健康器材，以及一堆纸箱的储藏室金属门前面。
　　春麻把手里的钥匙插入位于金属门门把上方的锁孔。
　　她的手轻轻一转。
　　轻轻的「喀啦」声响，在四面都是水泥墙的地下室里回荡。
　　然后，一道光芒绽放而出。
　　那是一道蓝白色的光芒。
　　那道光芒最初是从春麻插入钥匙的锁孔中绽放出来，然后呈放射状投射在门扉和墙壁上。细微的光芒像是某种电路图般，在房间的墙壁上四处流窜。
　　转眼之间，光线在房间里映照出复杂的图形。
　　才刚映照完成，那个图形随即大绽光芒。
　　「哇哦哦哦哦哦哦哦哦？」
　　「呀！」
　　被卷入蓝白色光芒之中的清贵开始大叫。
　　春麻似乎被某种无形的力量反弹，她发出低声哀号之后，身体被撞飞到出声大喊的清贵附近。一阵头晕目眩的清贵，好不容易才接住了她那娇小的身体。
　　「哦，哦哦？」
　　清贵顺利接住春麻之后，眼前的门扉开启了。
　　没人碰到那扇门啊。
　　插入了钥匙的春麻，人明明还在清贵的怀里。
　　门扉缓缓从内侧开启。
　　「什……」
　　门后空无一物。
　　那里明明是储藏室才对，原本堆放了旧电视机、音响、健康器材、以及一大堆纸箱，现在里面却是一片黑暗。仿佛会让人跌入无尽深渊的暗黑空间，在里面扩展开来。
　　嘶嘶嘶。
　　眼前的情况已经不是打个寒颤那么简单了，一股恐怖的战栗感袭向清贵。
　　「危险！」
　　清贵虽然因为恐怖而感到战栗，却反射性护住了春麻。
　　清贵紧紧拥住她，让自己的身体转了一圈，背对着那扇门扉。不论门后会飞出什么物体，他都决定用自己的背部挡下来。
　　没错，确实有物体跑出来了。
　　清贵感觉到了，确实有物体正要从门后窜出。
　　终于，那个物体现身了。
　　是光。
　　尺寸和排球差不多的闪光弹，仿佛无数颗的流星从门后广阔的暗黑空间中飞窜而出。
　　这是什么！
　　清贵咬紧了牙根。
　　他拼了命死撑，把春麻的身体抱得更紧了。
　　我一定要保护她。
　　我一定要保护好这家伙！
　　理由根本不重要。不论如何，我都要保护好怀里这个娇小、纤细又轻盈的身躯！清贵如此下定决心之后，他全神贯注紧抱春麻，让她不受从门后飞窜而出的闪光弹袭击。
　　（没错，就是这样……这样就可以了……）
　　此时有人轻声地对着他说。
　　（你要像这样保护着她……富士山清贵同学……）
　　是、是谁？
　　清贵难免大吃一惊。
　　不过，他心里的好奇更胜于惊讶。在这种状况之下对自己说话的人，究竟会是何方神圣呢？清贵为了做出确认，身体转向声音的来源。
　　「哦哦？」
　　有个女人正在微笑。
　　那是一个很不可思议的女人。
　　在光芒之中勾起唇角微笑的她，发色如同植物般的浅绿色。她的五官散发出凛然的气势，眼睛与鼻子如雕像般工整，这让清贵不禁联想到了某个词汇。
　　宝冢？
　　在这个瞬间，清贵突然产生「自己不是第一次这么想」的奇妙感觉。
　　这、这是怎样？怎么了、怎么了？
　　而且，她身上穿着打了领带的无袖衬衫，下半身则是着裤装；即使露出了肩膀与手臂，但穿着不算暴露。不知为何，她这身打扮，让清贵大大地松了口气，但是同时也有些许失望感。
　　这到底是怎么一回事啊！
　　眼前出现的情况，和见到春麻当时的感觉一样。
　　自己似乎在哪里和她见过一面——这种既视感，让清贵有种难以言喻的刺痒感觉，让他不由得用力咬紧牙根。
　　清贵不知对方是否看穿了自己内心的想法，只见她轻笑起来。
　　（我们和你们的游戏，已经开始啰……）
　　她从清贵的旁边咻一下地滑了过去。
　　「等、等一下，你是……！」
　　就在清贵出声想叫住她的瞬间，从门里飞出的闪光弹数量突然变多。在恐怖至极的闪光弹群的吞噬之下，清贵除了紧紧抱住春麻的身体以外也别无他法。
　　然后，一切终于结束了。
　　当清贵怯怯地睁开双眼时，不论是那名奇妙的女子，或者从门后窜出来的无数闪光弹，投射在整个房间的蓝白光线，描绘在房间墙上的复杂图形，全都消失无踪了。只剩下四周都是水泥墙的地下室。
　　「这应该……不是幻觉吧？」
　　我这是在做梦吗？
　　如果是就好了……清贵发觉自己正在微微颤抖。
　　接着发现怀里的春麻抖得比他更厉害。
　　「你、你还好吧？抱、抱歉，是我抱得太用力了吗？」
　　「灾……＜灾厄＞。」
　　「嗯？」
　　「＜灾厄＞……被我……放出来了！」
　　春麻的唇瓣颤抖得很厉害，连咬字都有点不清楚了。
　　「喂，别闹了，春麻。你在说什么啊……」
　　「你还不懂吗，清贵！刚才的是＜灾厄＞啊！那些闪光弹……就是从潘多拉的盒子里被释放出来的＜灾厄＞啊！＜灾厄＞会对世界带来灾祸，是造成所有灾难的原凶……而我！我却把它释放出来了！我居然把封印在＜盒子＞里的＜灾厄＞释放出来了！让它们进入……这个世界……」
　　啊啊啊啊啊。
　　春麻紧紧地倚在清贵身上，非常用力的抓着他，把脸埋在他的胸前。
　　「等、等一下，春麻，你冷静点啊。你说你把＜灾厄＞给……好了，我们把事情从头整理一遍吧。你是为了封印＜灾厄＞才来这里的吧？我想想，你不久前去世的奶奶留下了遗言，叫你打开＜盒子＞，从中取得潘多拉的力量，然后藉由那股力量封印世上的＜灾厄＞，让世界变得幸福……可是，当你打开＜盒子＞后，跑出来的却是＜灾厄＞，这样不就和你原本所说的完全相反了吗！什么嘛？你奶奶骗了你吗？这样不就是她在临死前对可爱的孙女说谎，然后故意让孙女释放被封印在＜盒子＞里的＜灾厄＞吗？」
　　「我、我不知道……我已经搞不懂了啦，清贵……」
　　春麻抽抽噎噎地说。
　　这到底是怎么一回事啊，可恶！清贵把手放在春麻背后，轻轻抚摸着她的背，深深地叹了口气。
　　可恶的老太婆……是她弄错了吗？
　　毕竟她都一百八十三岁了……真是够了。此时，他无意间看到门扉方向而瞪大了双眼。
　　门后依然一片黑暗。
　　但是一股战栗感瞬间窜过清贵的背脊。
　　搞什么……搞什么……搞什么……搞什么？
　　「给、给我差不多一点——」
　　某个物体从黑暗之中飞窜而出。
　　对方一边发出「沙沙沙沙沙沙沙」的声音，一边冲了过来——
　　「别耍人了，混蛋蛋蛋蛋蛋！」
　　当庞大的黑色团块从黑暗中飞出时，不知清贵是太过愤怒，或者是过于恐惧了，总之他用力的揍了对方一拳。
　　他才不管对手是谁哩！
　　到目前为止，还没有任何自己的拳头打不倒的敌人！
　　在幼儿园、小学、国中时，从同学到学长，从大人到黑道分子，全部都被清贵打倒了。清贵其实并不想打倒他们，他只不过是在扑灭别人丢过来的火种而已。
　　可是这一次。
　　这一次，清贵是出于自己的意志，单纯为了想揍对方而挥出右拳。
　　结果，在清贵的右手燃起了黑色火焰。
　　他有击中的手感。有种确实给了对方一击的触感。
　　可是，在出现那种令人满足的手感的同时，他也感觉到对方「滋」的一声，窜入自己的手臂。
　　燃烧起来。
　　清贵的右手被从内侧窜出的黑色火焰笼罩，焰光猛烈地燃烧起来。
　　「呜哇哇哇哇哇哇！」
　　烈火焚身的痛楚，让清贵发出惨叫，摔倒在地上。
　　他抱着右臂在地上滚来滚去，试图灭掉火焰。不过，他已经下了冷静的判断：这只右手大概已经没救了吧。
　　嗯，算了。
　　总之，春麻毫发无伤就好……光是这样，就令清贵感觉有点自豪。
　　清贵心想，为什么我会为了春麻这么拼命呢？
　　是类似于疼惜小动物的心情吗……老实说，要是被春麻知道自己这么想的话，清贵觉得自己一定会被她大卸八块。像是黄金鼠、小猫咪之类的小动物，都会让人忍不住想保护它们。嗯，应该是这样吧。恋爱的感觉？不可能，不可能。毕竟，年长的温柔姐姐型，才是我的菜嘛。我和那个「从摇篮至坟墓」的变态完全不同……
　　（哦，清贵，那我就在你的好球带里了嘛。）
　　不不不，那倒不一定。
　　在没有亲眼看过之前，我不能随便……不对？
　　清贵早已放弃灭掉右臂的火焰，就这么倒卧在地上，望着天花板上摇来摇去的电灯泡，然后他发出了「嗯？」的疑问声，眼睛稍微上挑了一下。
　　怎、怎么了？
　　刚才好像有人直接在脑海里和我交谈？
　　清贵坐了起来四处张望。
　　「清……清贵？」
　　清贵的视线对上了担心地凝视着他的春麻。
　　不对，那不是春麻的声音。那声音并不像春麻那么稚嫩、咬字不清，而是如她自己所言，带有较年长的大姐姐味道。嗯，温不温柔倒是见仁见智。
　　（唉呀，真没礼貌耶，清贵。我可是非常温柔的哦？特别是——）
　　听到她的下一句话时，清贵猛烈地颤抖。
　　（对待草莓大福的时候）
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　清贵从地上一跃而起。
　　「清、清贵？你怎么了，清贵！」
　　春麻抓住从地上站起来后，就一直呀啊啊啊啊啊、呀啊啊啊啊啊尖叫的清贵，左右摇晃着他。
　　「你从刚才开始就怪怪的哦，清贵！先是突然发出惨叫，然后摔倒在地上，接着你又看着天花板开始一个人自言自语！清贵！你到底怎么了！」
　　「呼……春麻？不，因为我的右臂有黑色火焰在燃烧，还有草莓大福。」
　　「清贵，你在说什么？你的右臂根本没怎样啊！」
　　「唉？」
　　清贵望向自己的右手。
　　他把袖子从手臂拉到手肘附近，仔细确认起来。
　　的确，根本没有任何变化。
　　「幻……幻觉？是幻觉吗？」
　　难道这次才是梦吗……？正当清贵这么想时，眼前的右臂却缓缓变黑。黑点一颗颗的浮现，从指尖开始逐渐往手臂扩张，染成一片漆黑。
　　「这这这这这是、什么鬼啊啊啊啊啊啊！」
　　「正如你所见，这可不是梦哦！」
　　这次不止是清贵，连春麻也发出了「呀！」的尖叫声。
　　她用手捂住了自己的嘴巴。谁会料到突然有人开口说话啊。
　　「怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎？」
　　「你们别那么惊讶嘛……」
　　有个女生，突然咻的一下从清贵已经完全变黑的右臂现身。
　　这究竟是怎么做到的啊？在他们呜哇呜哇出声乱叫的时候，那名女子从清贵的右臂里探出了头、身体，最后则是伸出了脚，就这么变成了人形，飘浮在半空中。
　　她在半空中轻轻的甩着头。
　　微乱的乌黑长发，整齐地在她的背后飘逸飞舞。
　　奇怪……？
　　清贵感到非常讶异。他之所以会有这种感觉，是因为从他右臂现身的女性没穿衣服。全裸。确实是全裸。身材发育真好，春麻所说的从平坦的变成丰满，八成就是指这种状态吧。不对，问题不在丰满的胸部上。
　　清贵对她的裸体有印象。
　　这种感觉和春麻相遇的时候，还有看到方才那个一头绿发的宝冢风女性时的感觉完全一样。既视感。他总觉得自己似乎在哪里见过对方。
　　正当清贵心里充满了这种既视感时，只见那名裸体女性，突然恭敬地低下了头。
　　「清贵、春麻，初次见面你们好。我是＜潘多拉＞。以后请多多指教。」
　　「咦？初次见面？」
　　她听到清贵的疑问句，深深地鞠完躬之后，眨了一下眼睛，微微偏着头。
　　「没错啊？我现在是第一次见到清贵和春麻……啊，我懂了。我明白了。这是一种搭讪的手法吧？就跟『唉、唉，这位小姐——奇怪？我是不是在哪里见过你？』一样，这是一种老套的泡妞方式吧？」
　　「才不是！如果我们没见过面的话，你怎么会知道我和春麻的名字！」
　　「因为我读取了清贵的记忆。」
　　她若无其事地说出惊人的话语。
　　「记……记忆……？」
　　「对啊。因为我和清贵的右臂融合了……所以我透过神经就能连结到清贵的大脑。啊，你不用担心。我应该不会随便操控清贵的大脑和身体啦。」
　　「应、应该！你居然说应该，那根本就是……」
　　「等等，清贵！」
　　正当清贵想要抱怨时，春麻却突然插嘴说话。
　　清贵一看到她脸上严肃的表情，立刻就闭上了嘴。
　　「你……可以再向我说一次你的名字吗？」
　　春麻仰视着那名飘浮在半空中的全裸女性，对她提出问题。
　　「我是＜潘多拉＞哦，春麻。」
　　她笑盈盈地回答。
　　此时，清贵总算也注意到事态多么严重了。
　　「潘……多拉……？那不就是……不会吧。」
　　在春麻用力的点头的同时，那名自称＜潘多拉＞的女性，再次深深地鞠了个躬。
　　「我是封印兵器＜潘多拉＞。今后请你们多多指教唷～～♪」
　　