　　「去死！」
　　清贵使劲的将充满力量的右拳，笔直地往对手的脸上揍了下去。
　　嗯，手感不错。
　　挥出去的拳头有点麻麻的，是很棒的触感。
　　在趁胜追击下，这次他送上的是一记左勾拳。
　　他像是往斜上方挥似的，以左勾拳追击因方才那记右直拳而摇摇晃晃的对手脸部。同时，他没忘记右脚要大步跨出。毕竟脚步是转移重心时的重点。结果，在清贵至今为止挥出的所有左勾拳之中，这一记精彩得足以进入前十名。
　　对方毫无反击能力地被揍飞了。
　　高声地哀号，血沫横飞。
　　「去死！去死！去死！去死吧——！」
　　当然啦，对着倒落在地的对手再补上一记，是一种礼貌——
　　清贵模仿足球选手踢自由球时的艺术性姿势，猛冲上去，然后他运用加速度，以右脚朝对手脸部——踢下去一定会死，所以他改往肩膀部位踢了下去。
　　咚一声的低音响起。在他踢完后，对方身体抽动了一下。
　　呼、呼、呼。
　　清贵在确认对方已经无法动弹之后，大口地喘着气。
　　此时，他感觉到后方有东西在动。
　　真是麻烦，清贵一边想，一边缓缓地转过身去。
　　「哦～～？你们还～～活着啊，学长～～？」
　　清贵心想要尽可能让人害怕，让神经再粗的人，看了之后都会知道要害怕最好；所以他扭转着头和身体恐吓起对方。
　　正如清贵预料的，他背后那些瘫倒在杂草丛生的土地上，捂着肿起的脸、捏着鼻子阻止鼻血流下、抱着腹部发出痛苦呻吟的学长们，全都出现类似痉挛抽搐的反应。
　　太好了，大成功。
　　「你、你、你这混蛋！」
　　清贵才高兴没多久，就发现还有个逞强的人在。
　　似乎不是每个人都会被清贵拙劣的演技骗过去。
　　「你、你你、你居然对学长们做出这种……！」
　　「啥啊？」
　　既然如此，那就多吓吓对方好了。
　　清贵眯起一只眼，将另一只眼睁得大大的。夸张地咬紧牙根，尽可能扭曲着脸，然后口气粗暴地说：
　　「才刚开学耶！居然这么快！突然就把我叫到校舍后巷来！而且还是整个集团！明明是你们自己找上门的！怎么，还有什么话想说吗？学长！学长啊！学长大人们～～？」
　　他一边放话，一边以强势的态度一步步朝他们逼近，每个人都发出了惨叫。
　　哇啊啊啊啊，他们发出了像是见到鬼的声音之后，自顾自地落荒而逃。
　　「……」
　　清贵被独自留在没有人迹的校舍后巷里，注视着学长们逃走的背影。
　　心……真是痛啊……
　　清贵刻意装出令人感到害怕、畏惧的模样。他决定装成那样来打倒所有人。可是，实际上当自己被别人当成怪物，被畏惧到那种程度时，总觉得感到悲哀至极。
　　清贵双手插腰，叹了口气。
　　「嗯……？」
　　清贵突然发现，那个刚才被他打趴之后又补上自由球式的一脚，印象中因为是这间学校的老大（？）所以剃了个平头的壮汉，现在居然还仰躺在旁边。
　　「啊，等等！学长！我在叫你们啊，学长！你们的老大，呃，还是叫头头？忘记带走了啦！快点把他带走啊！喂——！」
　　他似乎叫得太迟了。
　　最后面的一个正好走过校舍转角，消失了踪影。
　　「啊啊……」
　　怎么办啊？还是叫保健室的老师过来一下比较好吧？当清贵望着倒地壮汉那颗光亮的头时，背后传出了一阵冷笑。
　　哼哼哼……
　　这一阵男子的哼声冷笑，清贵一听就知道是谁。
　　「就算进了高中还是一点都没变啊，真的是大干了一场啊，清贵……」
　　「你少啰唆啦，阿让……」
　　清贵啧了一声转过身去。
　　在阴暗的校舍后巷里，男子从一楼窗户探出了头。
　　「你啊，该不会以为我很爱打架才这么做的吧？」
　　清贵问起从国中时代起就是好友的——中田让。
　　那家伙依然将油亮的头发整齐中分，然后一边的头发盖住眼睛，发型活像是鬼X郎卡通里的妖怪少年。明明和清贵一样是高中新生，下巴却已经留起又细又工整的胡子。
　　由于阿让的高瘦体型，使别人一见到他，就会觉得他有种诡异的气质。
　　真要说起来，他的诡异之处不只有气质而已，或许就是因为这样，他才会和国中时期的清贵成为朋友……而阿让现在正发出平时的哼声冷笑。
　　「唉呀？难道不对吗？因为你很HIGH地喊着『去死！去死！去死！』，把十几个学长都打趴了，所以我还以为……」
　　「我那是故意的啦，故意的！」
　　哼！清贵从鼻子里喷出一大口气。
　　「要是我随便放水的话，他们搞不好会以为再打一次就会赢……！万一让那群人抱有这种希望的话，他们日后一定会再找上我的！我快烦死了啦……揍人和被揍，我已经受够这种充满暴力的日子了！」
　　呜呜……
　　清贵感到悲伤，摆出了好像在哭的模样。眼泪明明根本没掉下来，他还是擦了擦眼角。
　　「都是因为这样，我连个朋友也交不到，更别说交女朋友了……到底是为什么呢？为什么那些不良少年们总是要找我啊？我的外型应该很平凡才对啊……」
　　「因为你国中时期太出名了吧。找上门的不良少年，全都被你打倒了。」
　　「问题就出在那里啊！阿让同学，问题就在那里啊！为什么不良少年都会来找我？单单是为了揍我，他们居然特地从外校搭电车或公交车过来耶？我很普通啊？国中时期的我，应该是个很普通的国中生吧？」
　　「所以说啊，清贵……」
　　阿让从校舍窗户里伸出了手。
　　他的手啪的一声搭在伫立于校舍后巷的清贵肩上。
　　「很不幸的你打架实在太强了，同一间国中的不良少年们全都被你打倒了……也就是说，你明明是个平凡的家伙，却在学校称霸。」
　　「我又没有要称霸的意思……」
　　「你听好，清贵。打垮了所有的不良少年，就等于是站在学校顶端的意思。最起码在不良少年的世界里是如此啦。」
　　「不良少年的世界！」
　　「对啊，不良少年的世界。不良少年也有一套自己的规则，也有自己的世界……不过，清贵，即使你是个普通人，却仍是介入了那个不良的世界，而且还捣乱了它。换句话说，你就是外敌，是一艘黑船（注：公元一八五三年，美国海军将领培里（Matthew Calbraith Perry）率领舰队进入江户湾岸（今东京湾），以武力突破日本锁国政策。由于当时的美国军舰为黑色，因此被称为「黑船」，此事件亦称为「黑船事件」。）。如果输给了同为不良少年的人，他们搞不好还肯认命。也有可能在钦佩之下考虑要和对方交朋友。可是，如果是输给平凡的家伙的话……或是输给外敌的话……那就只能团结一致来对抗他了。」
　　「怎、怎么会？我、我对他们而言是外敌？原、原来是这样吗……」
　　「你正是黑船……也可以说是不良少年世界的培里舰长吧……」
　　「阿让！」
　　清贵紧抓住朋友搭在自己肩上的手。
　　「我……我该怎么办才好？我要怎么做才能让他们、让那些不良少年世界的人们放过我呢？唉，你告诉我吧，快点教教我啊，阿让！」
　　「很简单，你只要打输就行了。」
　　朋友很轻易的给了他答案。
　　「咦？」
　　「你只要输给他们就行了。那样就能解决一切了。不良少年们能把异端赶出他们的世界，而清贵你也能够恢复自由之身。很简单吧？」
　　「唉……」
　　「干嘛，你不喜欢哦？」
　　「你不觉得放水这件事，对对方来说很失礼吗？你看嘛，例如玩电动对打时也是，如果你是因为对方放水而赢了，你根本一点都不会觉得高兴。在那种情况下，我反而会觉得很火大耶……」
　　「那么，你就放弃吧。」
　　阿让转过身去。
　　「你就过着像《湘南爆走族》般粗暴，或是《漂ノ男子汉》、《不良学园》、《剽悍少年》（注：这四部作品皆是以不良少年为主角群的日本著名漫画、小说，也都有改编成日剧或电影。）之类的高中生活吧。如果有天能出成书，或是拍成电视剧、电影的话就太好了。」
　　「别、别走别走，等一下！等等，你别走啊，阿让！」
　　清贵扑向打算离开的朋友背上。
　　他半个身体从窗户塞进了校舍，紧紧地抓住了阿让。
　　「我已经厌恶每天得要揍人的生活了……我想要每天和谁一起笑，也想交到除了你之外的朋友。班上所有的同学都怕我，连话都不敢跟我说，那真的很难受。我好痛苦……毕竟你的朋友还满多的。像毕业旅行之类的，我偶尔会落单，那真的很难熬……很难熬啊……」
　　清贵紧紧地揪住了朋友的制服。
　　呵……阿让笑了出来。
　　「也想要交女朋友？」
　　「那、那是当然的啊，阿让！照理来说，一般打架强到这种程度的话，总该有一、两个不良少女迷上我才对吧？你觉得怎样？」
　　「清贵，你漫画不要看太多了。」
　　「你、你没资格说我吧，阿让。你明明很爱看动画之类的东西。」
　　「所以，你决定要输给对方了吗？清贵。」
　　「咦？呃……嗯、嗯。」
　　看来，清贵对于回答『好』似乎很抗拒。
　　他不介意打输别人。可是故意输的话，他总觉得……呃，怎么说呢，嗯……嗯嗯……听到清贵语意不清的自言自语之后，阿让又哼哼哼……地冷笑起来。
　　「没差啦，反正这是你的人生……随你高兴去做就好。我可不是为了替你日后的高中生活提出建议才来这里的。」
　　「不然是干嘛？来看热闹？难道说，你在担心我……之类的？」
　　「虽然很可惜，但你猜错了。是这个。」
　　说完，阿让从怀里取出一片装在光盘盒中的光盘。
　　被清贵抓住背部的阿让，视线穿越了肩膀看着清贵，脸上露出潇洒的笑容，清贵看见光盘片之后，眼珠子差点掉了出来。
　　「这个，难、难道是……阿让！」
　　「就是你想的那个没错，清贵。你最喜欢清纯温柔的大姐姐型，对吧？胸部要很大的那种。如果可以的话，为了知道她个性怎样，最好还有访谈的过程。如果太刺激的就不必了，那种强迫性质的也是。把女优绑起来更是无法理解！鞭子？那是什么？总之，有甜蜜的感觉最好……我顺应你的所有要求啰，清贵！收录时间共有两个小时半，是我特别录制的，女优一共六人，完全不浪费光盘的容量，内容满载的特别版光盘！我可怜的朋友啊，这是我送给你的入学礼物。来，别客气，快收下它吧！」
　　「好友！我的知己啊！」
　　清贵紧抱着朋友的背部。
　　真不愧是阿让啊，清贵这么想着。
　　在注重形象的国中时期里，根本不会有人像阿让一样，想要拥有「色情男爵」的封号。而且他还是无法满足，似乎打算夺取在某间高中某个人的「色情大王」称号……如果是让的话，一定有一天会取得这个称号吧。大家一定会这么叫他的。清贵心里十分确信。
　　「呃，你等我一下。既然难得碰面了，干脆一起回家吧。在这之前……」
　　清贵从窗户里退出来，回到了校舍后巷。
　　他仔细地将特别光盘塞进西式制服的内袋里，唉，可是放不下耶？是哪里被塞住啦？即使觉得讶异，但没办法，他只好把它放进外面的口袋。清贵在地上站好后，看了一下依然维持着倒地姿势、动也不动的平头学长的状况。
　　总之，学长的气色并未出现任何变化。
　　头顶的亮度也没有改变。
　　好，应该没事……清贵连对方的呼吸、脉搏都确认过了，不过为了以防万一，心想还是得叫醒对方才行。就在他扶起学长的上半身，打算救醒对方时——
　　「啊——！」
　　近乎尖叫的声音从头顶上传来，让清贵心头一凛。
　　清贵惊讶得转而抬头望向声音传来的方向，也就是校舍上方。
　　「找到了！找到了！尤里～～卡！尤里～～卡！」
　　就在清贵正上方的三楼校舍窗后，某人探出了身体。
　　从声音与模样判断，应该是个女生。
　　可是，她头上似乎罩着黑色的、类似头巾的东西。
　　体格也很娇小，乍看之下像是个小学生。
　　那个小红帽，不对，是小黑帽，她不知为何兴奋得手舞足蹈的，身体外倾的像是现在就要从窗户跳下来一样。
　　「等、等等，春麻！」
　　「啊，危、危险啦，春麻？」
　　真的很危险。
　　在她就快掉下来的时候，有两个像是她朋友的女生，好不容易把她拉了回去，阻止了少女的行动。
　　「这……是在干嘛？」
　　清贵从正下方望着骚动，楞楞地喃喃自语起来。
　　此时！
　　「找到了！」
　　少女甩开了制止她的手，竟然从窗户跳了下来。
　　「笨……」
　　清贵正想要喊出笨蛋时，却瞪大了眼睛。他倒吸一口气，屏住了呼吸。
　　因为清贵发现，罩在她头上、他以为应该是头巾的东西，其实是连帽斗篷。
　　没错，就像是魔女身上会穿的那种，外层漆黑、内里是褐色的斗篷。
　　少女的手中甚至还持有木杖。
　　然后，那发色。
　　她的头发红得如火焰一样。
　　两串粗粗的红色麻花辫从罩住头部的帽子两侧窜出，一左一右地垂下来。
　　她的身体果然很娇小。
　　少女仿佛小学生般的小只，恐怕还是个平胸吧。她的脸上带着纯真笑容，看起来真是天真烂漫，并且越来越靠近他了。
　　在……哪里？
　　清贵思索着。
　　我在哪里见过这家伙吗……？
　　「糟，现在不是想这个的时候啊——！」
　　清贵回过神来。
　　虽然他只失神了一下子，但对方可是正在坠落当中啊。对于已经直逼眼前的对方，「看我的厉害！」清贵伸出了手臂。
　　砰……！
　　清贵受到了重重的撞击。
　　虽说对方的体格像是小学生，但从校舍三楼来的跳水式攻击，还是非常具有威力。即使已经设法接住她了，清贵的背部还是猛烈地撞击到地面。
　　清贵瞬间窒息。
　　在下一个瞬间，他猛烈的咳了起来，吐出了卡在肺里的空气。
　　这、这是在胡搞什么啊……！
　　清贵一边咳嗽，一边瞪着坐在自己身上的人。
　　在制服上面穿了件连帽斗篷的少女，跨坐在仰倒于地上的清贵身上，她一面用圆滚滚的大眼睛看他，一面悠闲的微笑着。从神情来判断，她似乎没有受伤的样子。
　　太好了，在感到安心的同时，清贵的怒火也被点燃了。
　　再怎么爱玩也该有个限度吧，这个小鬼！
　　「你、你这家伙啊……」
　　「总算找到了！尤里～～卡！尤里～～卡！顺便告诉你，『尤里卡』是古代希腊语中的『我发现了』的意思！正确的发音应该是『艾尤里～～卡』才对就是了。」
　　「啊？」
　　「你叫什么名字？」
　　「名、名字？清贵……我叫富士山清贵。」
　　「我是春麻！穗村春麻！」
　　「春……麻？」
　　在听见这名字的瞬间，清贵感觉到背脊一阵寒意。
　　这种感觉，和他今天早上因为恶梦醒过来的时候，对茶几所产生的战栗一样。
　　为、为什么？这是怎么回事？
　　「清贵！」
　　「是！」
　　清贵反射性的回答了。
　　「请你成为我的仆人！」
　　「好！咦，什么？」
　　在反射性的回答了之后，清贵才发现春麻话里的含意。
　　「仆……仆人？」
　　「没错，就是仆人啊……」
　　春麻眯细了双眼。
　　「清贵你啊，接下来要和我一起让这个世界获得幸福……」
　　「等等，等一下。我完全听不懂你在说什么……咦？」
　　咯咯咯……
　　从校舍一楼的窗户那边，传来了笑个不停的声音。
　　「太好了，清贵……这样不就建立起关系了吗？你得到了一个主人。」
　　「你根本是就在看热闹吧……我想要的是朋友或女朋友，而不是这种扭曲的关系啦！」
　　「清贵，别害羞、别害羞嘛。」
　　「对啊，没什么好害羞的啦，清贵？」
　　「谁害羞了啊！」
　　在清贵说着「你们给我搞清楚！」的同时，春麻就这样坐在他的腰上，他打算坐起身子。
　　此时，有脚步声逐渐朝他们逼近。
　　「小——春！」
　　「春、春麻，春麻！」
　　唔？清贵望了过去，发现有两个女生正在跑过来。
　　不对，正确来说，应该是一个女生背着另一个女生冲了过来。
　　「春麻！春麻！」
　　被背着的女生一被放下来之后，立刻就抱住了春麻。
　　
　　
　　呜呜呜，她哭出了声音。
　　刚现身就开始哭泣的她，似乎是刚才拼命拉住春麻，阻止她从窗户跳下来的其中一人。她有着一头乌黑飘逸的长发，给人一种清纯的感觉。虽然以女生来说身高颇高，但那头亮丽的黑发，以及让人感觉她很柔弱的白皙肌肤，甚至让清贵联想到「富家千金」。
　　「你没事吗？春麻？」
　　刚才都还一直背着人的女生，蹲了下来看着春麻。
　　和那个哭个不停的富家千金截然不同，留着清爽短发，拥有健康的小麦色肌肤的她，看上去个性很活泼。头上戴着运动头带，似乎对运动很有自信。应该也是刚才拉住春麻的其中一人。她一脸担心地蹙起眉头。
　　「唉，我们真的被吓到。春麻你居然突然从窗户跳下去。」
　　「就、就是说嘛？吓得我……」
　　呜呜～～紧抱着春麻哭泣的女生，这下子哭得更惨了。
　　你又来了、你又来了，运动少女一边安慰，一边温柔地拍着那女孩的背。
　　「看吧，春麻，快道歉、快道歉。白乃她一看见春麻你跳下去，差点当场昏倒耶。就在我以为她昏过去时，她居然马上站起来，然后就冲了出去。」
　　「但我一下子就喘不过气了～～后来就都是美崎背我了～～」
　　「对不起啊，美崎、白乃。」
　　春麻低头向两人致歉。
　　充满运动风的女孩是『美崎』，抱着春麻的千金女孩则是『白乃』，春麻分别是这么称呼她们的。嗯嗯，清贵顺便把她们的名字给记了下来。
　　「喂，清贵。你别光在旁边看，清贵你也要道歉、道歉。」
　　「向美崎同学和……白乃同学吗……不对，你说我？为什么我要道歉？」
　　「别装傻呀，清贵。你可是我的仆人耶？」
　　「喂！」
　　清贵用手捂住春麻的嘴。
　　「你、你啊，别在别人面前说这种让人容易误解的话……！」
　　饶了我吧！
　　拜托，别在初次见面的女生面前，说什么仆人之类的话啊——！
　　春麻摇着头，甩开清贵因为羞愧而捂住她嘴巴的手。
　　「可是清贵你答应过我啊！当我说『请你成为我的仆人』之后，你明明就回答了『好』！所以，清贵你已经是我的仆人啦！只要发过一次誓，和魔女之间的契约绝对会成立。事实就是事实。」
　　「关我屁事啊！那你拿出我有回答『好』的证据啊，拿出来啊！」
　　春麻快哭出来了，她一边呢喃碎念，一边瞪视着清贵。
　　虽然清贵眼里没像春麻那样泛着泪光，嘴里却跟着呢喃碎念，并且也瞪了回去。在他视线所及的地方，发现白乃正陷入混乱之中。而他以为会永远持续下去的互瞪状态，却被一阵咯咯咯的笑声给打断了。
　　「要证据的话，这里有哦，清贵。」
　　阿让一边微笑，一边把手伸进了怀里。
　　他掏出了细长的机器。
　　喀！播放。
　　声音从机器里传了出来。
　　『请你成为我的仆人！』『好！咦，什么？』
　　『请你成为我的仆人！』『好！咦，什么？』
　　在阿让的操作之下，这段话不断地被播放出来。
　　「看吧！看吧看吧！清贵你说了『好』！你明明就说过了！」
　　「录、录音笔……？你、你什么时候……？」
　　在一脸得意的春麻面前，清贵也只能哑口无言。
　　「那么就决定啰！清贵是我的仆人！」
　　「嗯，我知道了……」
　　清贵的头重重地低了下去。
　　此时，让事态变成这样的那个男子，发出了咯咯笑声。
　　「阿让，你这家伙……！亏我还把你当成知己……！」
　　「太好啦，清贵……你这下不就交到异性朋友了吗？」
　　原本带着敌意瞪视对方的清贵，听到他的之话后咦了一声，睁大了眼睛。
　　仔细一看，运动少女美崎很快地就以奇妙的昵称对他说「请多指教啊，清贵」，白乃则是畏畏缩缩地说着「清贵……同学……？」然后点了点头。
　　「你……你们好……」
　　清贵一边回应，一边泫然欲泣地抽噎起来。
　　她们明、明明是女生，却没有刻意回避我，还向我打了招呼！
　　太好了……升上高中，真是太好了……！
　　「哇——成为我的仆人居然让你这么高兴啊，清贵。」
　　太好了……应该……吧？