　　「……欸？」
　　呈现在自己眼前的景象，实在太令人难以置信了，清贵忍不住叫出声来。
　　「咦？咦咦？」
　　他眨了好几次眼。
　　但不论他再怎么眨，眼中见到的影像还是完全没变。
　　既然如此，他试着用力地闭上眼睛，然后再充满气势地睁开。他甚至还粗鲁地揉了揉眼睛。
　　可是，果然什么都没变。
　　眼前依然是一片荒野。
　　没错，就是荒野。
　　放眼望去，尽是龟裂的红褐色大地，荒芜至极的世界。
　　眼前完全没看到建筑物、植物、生物之类的东西。
　　至少对清贵而言，从自己现在站的地点，到视线所及的地平线另一端的平缓山岭为止，除了一片荒芜大地之外，没发现其他人事物的存在。而那些山岭也和大地一样呈现槁木的颜色，也就是锈红色。而清贵能看得见的物体，大概就只有在空中闪闪发亮的星星，以及浮在半空中的苍白月亮。
　　一阵狂风吹起，吹动了干涸大地上的沙尘。
　　「哇呸呸！」
　　因为呆呆站着，清贵被充满沙尘的风吹了一身。
　　他弯下了腰，一边吐出口中的尘土，一边流着眼泪，不禁在心里怒吼。
　　这里……是哪里啊？
　　我不是应该睡在自己的房间里吗？
　　没错，应该是那样啊，清贵缓缓回想着。
　　在闲静的住宅区里，老爸很有男子气概地扛起了三十五年房贷，盖出了一栋全新的独栋透天厝。
　　在那栋房子里，清贵和妹妹爱，总算都拥有了各自的房间。照理说，他现在应该睡在自己房里的床铺上。
　　嗯，的确是那样才对啊。清贵确认自己平时在家里用来当睡衣用的黄色运动服之后，点了点头。
　　接着，他记得自己把房间电灯关掉，打算要睡觉，可是却一直睡不着。
　　明天就是高中的开学典礼了。
　　在高中也不晓得交不交得到朋友。
　　要是交得到……女、女朋友的话，那就太好了。
　　不知为何，他钻进被窝后就开始胡思乱想起来，所以干脆就放弃睡觉了。但不可思议的是，当他放弃之后反而有了睡意。
　　他记得的大概就是这样。嗯——所以说？
　　「啊。」
　　原来如此，我懂了，我懂了啦！
　　清贵承受着沙尘之风的袭击，挺直了为躲避风沙而弯下的腰。他挺直身体，拍了一下手。
　　「这是梦！」
　　原来这是一场梦啊！
　　「搞什么嘛，对、对、对，原来如此，这是梦啊。嗯，如果是这样的话，一切就解释得通了。难怪附近会是这种像火星一样空无一物的世界。真是的。不过，我还是第一次感觉到自己正在做梦耶。」
　　感觉真是奇怪。
　　哈哈哈，清贵不由得笑了起来。
　　因为事情实在太过诡异，他很自然地打从心底笑了出来。
　　可是，笑声立刻就停止了。
　　一阵害他心脏狂跳的惊愕，让笑声停了下来。
　　因为，有人在清贵的正后方和他一起笑出声音。
　　人数有两个。
　　两个都是女性的声音。
　　「很可惜，这并不是梦哦……富士山清贵。」
　　「没错，这是现实哦，清贵。」
　　清贵迅速地转过身去。
　　他摆出完美的防御姿势，处于备战状态下转过身子。
　　结果，清贵的心脏再度惊讶地狂跳起来。如果以遭到攻击来比喻的话，这次的冲击就像是被当头打了一棍似的。清贵的心脏大概真的停了一会儿。
　　因为，她们都是全裸的。
　　在清贵的正后方，不知为何有两个女孩正围着一张茶几——木制的，似乎使用很久了，上面摆了茶壶和茶杯——而且，她们两个都是全裸的！
　　不，正确来说不对。
　　该怎么说呢，其中一名女孩，有着一头淡绿色的发丝，不晓得是不是染出来的，让人联想到莴苣之类的植物；在她苗条的身体上，穿了件遮不太住身体的围裙。
　　也就是说，她并不是完全『裸体』，而是裸体围裙的姿态。
　　仔细一瞧，那女孩一副威风凛凛的模样，脸上挂着充满自信的笑容，虽然感觉得到些许宝冢（注：日本著名的歌舞剧团，团员全为女性，男性角色亦由女性反串。）的气势，但是她的造型可是裸体围裙耶。
　　「唷。」
　　裸体围裙打扮，散发出宝冢气质的她，气势凛然地露出微笑。
　　「晚安。」
　　另一名女孩也淡淡地向他打招呼。
　　她一样坐在茶几旁边，给人的印象与那名莴苣色头发、裸体围裙的宝冢风格女孩完全不同。那女孩一头飘逸滑顺的黑色发丝，在身材方面，恰好是相对于苗条的丰满，充满了魅力；最重要的是，她用来遮掩身体的不是围裙，而是纸箱。
　　没错，她整个人在大大的纸箱里。
　　看上去就像是一只遭到遗弃的猫咪。
　　她的两只手抓着纸箱边缘。
　　所以，先不提下半身，她的上半身根本是全裸。像是锁骨还有丰满的胸部。
　　为……为什么……？
　　人类在受到太大惊吓的时候，比起萌生情欲反而会先陷入沉思。
　　连在正常状况下，心态非常符合思春期青少年的清贵，在面对这难以抵挡的青春胴体时，都居然没看她的锁骨或隆起的胸部，而是注视装着她的纸箱。
　　然后，他发现了一件事。
　　在装着她的纸箱上，似乎写了某些文字。
　　唔？清贵专注地凝视着。
　　「ㄆㄢ、ㄉㄨㄛˇ、ㄌㄚ？」
　　「是！我就是＜潘多拉＞！」
　　当清贵念出纸箱上大概是以油性笔写下的文字之后，待在纸箱内的女生迅速地举起了手。
　　她就这么高举着一只手，歪头「嗯？」了一声。
　　「为什么清贵会知道我的名字呢？」
　　「呃……因为那里有写啊。」
　　「咦！」
　　清贵指了一下之后，她往下瞥了一眼装着自己的纸箱外侧。
　　「哦——」
　　清贵听见她发出感叹声，不禁开始思考。
　　她该不会是脑子有点……秀逗的人吧？
　　虽说是在梦境里，我还是不太想和这种人扯上关系啊……清贵脸上露出温和的笑容，一边彷徨地移开视线。就在此时——
　　「我是＜希望＞。请多指教。」
　　穿着裸体围裙，充满宝冢风格的女性，果然很帅气地作了自我介绍。
　　「……＜希望＞？」
　　「是的，就是潘多拉的盒子里最后残存的东西。」
　　清贵凝视着微笑的她，又开始暗自思忖。
　　这个梦到底是怎样？
　　嗯，梦里跑出穿裸体围裙的女性倒是可以允许。毕竟自己好歹是个男生。虽然有点讨厌这种自己是狂热者的感觉，但如果要问吸不吸引人的话，倒是还满吸引人啦。不过，自己怎么会让穿着棵体围裙的女孩呈现宝冢风格呢？那个装在箱子里的女性就更……完了，自己实在无法理解。这算什么，弃猫癖吗？他可不想承认自己有那么诡异的性癖好。
　　最终居然还跑出「潘多拉的盒子」的传说？
　　真要说起来，对于潘多拉的盒子之类的传说，清贵也只知道个大概而已。
　　他记得好像是……某人打开了潘多拉的盒子之后，里面跑出了很多的灾难——是叫＜灾厄＞吗？反正它跑了出来。当众人哀叹着怎么办、怎么办，未来将陷入一片黑暗的时候，某个人告诉众人不用担心，因为盒子里还有＜希望＞存在，所以只要努力的话，就能找出一条生路……大概是这样的故事吧？
　　清贵用手撑着自己的额头。
　　「搞什么啊……这个梦……这到底表示我的什么癖好啊。潘多拉迷？我不要～～我不想承认啊～～我居然有这种兴趣，天啊，我一定会厌恶自己的啦……啊——够了，烦死了，烦死了，烦死啦。」
　　清贵就这么用手撑住额头，垂头丧气地叹起了气。
　　「清贵同学，我就跟你说过这不是梦了啊？」
　　「对啊，清贵。你差不多该面对现实了吧。」
　　「明明是我脑海里的角色，居然还这么吵，真是够了……」
　　清贵狠狠地瞪视她们两人。
　　然而，自称潘多拉的女性，却不为所动地噘起了嘴，发出了「噗～～噗～～」的声音，而自称＜希望＞的女性，则是老神在在地微笑着，两人似乎一点也不担心的样子。
　　＜希望＞甚至还把座垫递了出来。
　　「你一直站着也不是办法，坐下如何？这里有绿茶、番茶、煎茶等各种茶叶，也有冲泡式咖啡。当然也有红茶哦。」
　　＜希望＞说完之后，从茶几下拿出了装茶叶的罐子、装速溶咖啡的瓶子以及红茶包，然后将之一一摆在桌上。
　　「啊，＜希望＞，我想喝梅子昆布茶。」
　　「我知道了，潘多拉。那么，茶点就吃……锵锵！草莓大福！」
　　当＜希望＞拿出粉红色的大福时，之前不怎么表露情感的潘多拉，脸部突然仿佛「啪」的一声……绽放出闪耀的光芒。
　　露出笑容的嘴角，居然滴滴答答地流下了口水。
　　「哼。」
　　清贵若无其事地应了一声。
　　一直站着交涉，的确不是办法……于是他在茶几前的座垫上坐了下来。
　　当清贵正要坐下时，潘多拉却咬牙切齿的。
　　「清贵，你那是什么回答啊！你对草莓大福大人太没礼貌了！」
　　「啥，你在瞎扯什么啊……又不会怎样。反正我又不喜欢草莓大福。」
　　「什么！怎么可能！这世上居然会有不喜欢草莓大福的生物存在！你简直就是稀有动物，是濒临灭绝的动物！豆沙那种富有深度的甜味，与草莓的酸甜滋味融合之后，就会产生难以想象的、浓郁清爽的口感，而你居然无法理解这种美妙的奇迹。清贵，你到底过的是怎么样的人生啊？」
　　「我、我只是不喜欢草莓大福而已，你有必要说得那么严重吗？居然完全否定掉我这个人的存在价值？你真的是我梦境里的角色吗？」
　　「跟你说过好几次这不是梦了。清醒过来吧！」
　　「呃……这真是个恶梦！你这么想吃就给你啊，拿去！」
　　清贵把＜希望＞摆在自己前面的草莓大福，抛给了将手放在头部的两侧挥来挥去，一直吐着舌头的潘多拉。
　　潘多拉接住了被扔下来的草莓大福后，神情瞬间又亮了起来。
　　「清贵……你是好人！是个大好人！」
　　「哦，是吗？」
　　相较对于一脸幸福，大口大口吃起草莓大福的潘多拉，清贵有一种被排斥在外的心情。清贵弯着身体背对她，手肘撑在茶几上，用手撑着脸颊。
　　像这样背对着潘多拉，就必定会与＜希望＞呈现面对面的状态。
　　＜希望＞不由得窃笑。
　　明明自己一头莴苣色头发，身上还穿着裸体围裙，居然还敢耻笑我。真是可恶。
　　「……你干嘛。」
　　「没有啊？清贵同学怕吃草莓大福吗？」
　　「我才不是不敢吃呢。可是，要吃草莓就吃草莓就好，要吃大福就吃大福就好，我只是比较喜欢分开来吃而已。」
　　「原来如此，你比较喜欢单纯一点的样式哦。可是呀，清贵同学……这世上不是那么简单哦。一切都是由人的情感、思绪等，各种事物错综复杂地交织而成的……对了，正好就跟这个草莓大福一样。」
　　「别特地用草莓大福来跟我说教好不好……这真是一场恶梦啊。」
　　「呵呵……也对，你无法相信也说得过去啦。可是，这真的不是一场梦。」
　　「不然是什么？难道是现实吗？所以我被召唤到异世界之类的地方了吗？」
　　「很接近了。不过，这里并不是异世界就是了。」
　　哇哈哈哈哈哈，虽然清贵很想象这样很没水平的大笑，但他却完全笑不出来。
　　因为在＜希望＞的声音里，有着一股足以阻止清贵大笑的力量及认真感。
　　＜希望＞倒了一杯刚泡好的茶，递给了不自觉露出认真表情的清贵。
　　「虽然只是杯绿茶……这个如何？你应该敢喝吧？」
　　[[IMG,abb5ca33e44856ece2d16d995983a3f8,408,650,167089]]
　　「可以……谢谢。」
　　接过来后，清贵小口小口地喝起了茶。
　　「烫！」
　　烫烫烫烫，他边喊边吐着舌头。这可没有像潘多拉刚才那种嘲讽的意味，他只是想让烫到的舌头冷却下来。
　　清贵呼呼呼地吹了几口气后，视线再度落在＜希望＞身上。
　　「你说……这里并不是异世界？」
　　「嗯嗯。这里和清贵同学你生活的地方是同一个世界……位于叫做地球的行星，叫做日本的国家，在你居住的城市里，在你爸很有男子气概的扛起三十五年房贷盖出来的全新透天厝，在你和妹妹总算能拥有各自房间的地方……换句话说，就是所谓的遗迹。」
　　「什……你在说什么啊。你脑袋没问题吧？」
　　「也就是说，就在不久的将来……世界会变成这样。」
　　「所以我说你脑袋有……！不对，等等，冷静一点啊我。这可是梦耶。没错，这是一场梦，绝对是一场梦。所以有问题的应该是我的脑袋。」
　　「欸……你看一下那边。」
　　很奇妙的是，＜希望＞的声音会让人很想遵从她说的话。
　　于是清贵的视线越过了茶几，笔直地盯视着位于自己正前方的远处，那是她指着的方向。
　　「嗯……？」
　　他眯起了眼睛。
　　在遥远的红褐色龟裂大地上，有某个物体端坐在那里。那个是……盘坐着的……有一颗释迦头……那个是……难道……不会吧！
　　「大、大佛？」
　　「没错，是大佛哦。大概是被『她』从某处吹来的吧。是从哪里呢？奈良吗？还是京都？嗯，不过日本全国都有大佛的佛像，要推测它从哪个地方来，也是很……」
　　「等、等等！你给我等一下！这可是一尊大佛耶，你……咦——？」
　　清贵双手撑在茶几上，低头思考着。
　　他又确认了远方的那尊大佛一次，然后再度陷入思考，接着突然停止动作。
　　「喂……你说你叫＜希望＞？」
　　「是的，我是＜希望＞。但如果你愿意的话，叫我＜望小姐＞也好，＜希小望＞也好，我完全都不在意哦。毕竟这么叫比较亲切嘛。」
　　「你刚才说，那尊大佛是被『她』给吹来的？你说的『她』是谁啊。这家伙吗？」
　　清贵指着潘多拉的方向。
　　包括清贵那一份在内，潘多拉已经把草莓大福吃得精光，脸上露出满足的神情，喝起了＜希望＞替她泡的梅子昆布茶。
　　「嗯，也算是……没猜错吧。」
　　「他猜错了啦，＜希望＞。怎么说我也算是一种兵器。举例来说，如果有人用一把刀杀死生物时，我们会说是那把刀子杀了那个生物吗？应该不会吧？再怎么说，都应该是使用刀子的『主人』杀死那个生物的吧？」
　　「潘多拉，照你的逻辑来说，你就不能说是『她』把大佛吹过来的了。因为『她』也是被别人利用的哦。是降临在这片……连神与恶魔都不会降临的荒野上的『他们』，因为不想弄脏自己的手，却又很想看热闹，所以才会利用了『她』。」
　　「啊——够了，你们两个不要讲一堆那么深奥的话啦！」
　　清贵实在忍不下去了，双手用力地拍了茶几一下。
　　并且激动得顺势站起了身子。
　　「你们说的我全都听不懂啦！什么『她』和其他东东的……神？恶魔？兵器？那是什么鬼啊，真是够了！吼，吼！哞～～。啧，被你们搞得太混乱，害我不小心模仿起牛叫了啦！话说回来……话说回来，真的要说的话！」
　　清贵用食指指着＜希望＞的鼻子。
　　接着指尖朝下指了指她脸部下方，那隆起胸部上的围裙。
　　「这算哪门子打扮啊！」
　　接着清贵弯了个身。
　　「那边的弃猫女，你也一样。」
　　他以看起来有点帅的弯腰姿势，指向装着潘多拉的纸箱。
　　「又是裸体围裙，又是纸箱！搞什么啊！你们以为这样很情色吗！不对，是很情色没错！虽然是很情色啦～～。可是，我喜欢的是更普通一点的感觉……呃，我在说什么啊！这可是梦耶！我明明是在做梦啊～～！」
　　清贵把想讲的话都讲完后，头咚一下地垂了下去。
　　当清贵低头大口喘气时，他感觉到自己指责的裸体围裙和弃猫女两人，同时都站了起来。
　　啊啊……？
　　「这是给你的特别优待哦，清贵……」
　　「是特别优待哦？清贵？」
　　啪。
　　「咦？咦咦？」
　　在清贵觉得诧异而抬头的瞬间，清贵的两旁分别有人——其实他很清楚对方是谁——紧紧地贴了土来。某种物体紧紧地——其实他也知道那是什么——压到了清贵的身上。柔软而充满弹性的隆起。
　　「什、什什、什、什么——！」
　　太谜样了，这太谜样了啦——！
　　如果是对女性没有免疫力的普通男子，一定会出现的这种反应，如今当然也出现在清贵身上。换句话说，他陷入了恐慌状态。脑袋一片混乱，视线范围也乱成一团。呜哇——呜哇，感觉一股热血不断冲上脑门。
　　「日后，清贵你一定会辛苦得快要死掉了吧。我可不是在打比方哦。会死，你会死。你有十之八九的机率会死、会失败。」
　　「所以你要尽量努力别死哦？否则春麻会很伤心的。」
　　「没错……为什么你一定要那么拼命？为什么一定要吃尽苦头？有部分是为了这个世界。你也不希望自己居住的世界，未来变成这种情况吧？」
　　「我嘛，因为是兵器，所以倒是完全不介意自己会被怎么使用啦。」
　　「另一方面则是为了『她』——春麻，穗村春麻。虽然你已经忘记了，但是我希望你能记住这个名字。依据你的选择，这是能让你落入地狱，也能引导你到天国去的魔女之名。请你拼死地守护『她』。用爱的力量，用你的力量。」
　　「所以——」
　　＜希望＞和潘多拉两人的三明治挤压攻击，力道变得更强了。
　　「这种让人害臊的造型，是我们送给死期将近的你，一点小小的心意。」
　　「是特别～～服务，特别～～服务。」
　　「虽然好像不符合你的喜好……」
　　「什么嘛，你很快就会喜欢上的哦。」
　　「就跟草莓大福一样。」
　　「就跟草莓大福一样。」
　　呃——唔——，清贵嘴里一边发出意义不明的声音，一边思忖着。
　　草……草莓大福……？
　　原来如此……裸体和围裙……裸体和纸箱……将原本不搭的东西组合在一起，从中产生新的魅力吗？……就像那个把豆沙与草莓组合在一起的草莓大福一样……再尝试看看草莓大福……砰砰……砰砰……
　　「我果然还是不懂你们的意思啦！喂，我说你们两个！」
　　「啊，来了。」
　　「来了呢。」
　　清贵喊到一半时，＜希望＞和潘多拉说出这两句话之后放开了他。
　　要说清贵对两人逐渐远离的体温和残留的甜香完全不觉得可惜，那绝对是骗人的。唉，女孩的香味真甜美……清贵确实有点沉醉其中。
　　「……嗯？来了？什么东西？」
　　清贵还来不及回神，『她』就已经来了。
　　她以迅雷不及掩耳的速度，从空中翩然飞落而下，然后，她就降落在清贵眼前的茶几上。
　　降落时的风压，逼得清贵瞬间闭上了眼睛。
　　她的速度就是那么快。不过放在茶几上的茶壶、茶杯之类的物品，不知何时被＜希望＞收起来了，所以没有造成任何损害。
　　「怎、怎么了，这次又是……」
　　突然间，清贵看见站在茶几上的人。
　　「吓。」
　　清贵一见到对方，呼吸霎时停止。
　　有个年幼的女孩在那里。
　　正确来说，有个全裸的幼女在那里。
　　再说的更精确一点的话，那是个除了穿着一件魔女般的漆黑连帽斗篷之外，身上什么都没穿的全裸幼女，她单手拿着木杖，一动也不动地伫立在茶几上。
　　由于那件斗篷的前面是敞开的，所以根本也没遮住身体。
　　换句话说，下面全被看光光了。
　　真是一片光溜溜的。
　　「你、你你……？」
　　清贵发出颤抖的声音，以颤抖的手指指着她。
　　两条粗粗的红色麻花辫，分别从她头部的帽子两侧伸出，一左一右垂挂在她胸前。拜那两条赤红的麻花辫所赐，她那不怎么突出的胸部被遮了起来。不过，由于又有一阵强风吹起，当红褐色的斗篷被吹起时，麻花辫也随之飞舞。结果，唉，果然胸部很平坦没错，清贵因而确认了这一点。
　　「哼。」
　　她的表情扭曲。
　　眉间深锁。
　　不管怎么看，她的五官都和这年龄该有的稚嫩与天真不搭，反而像是大人的五官。
　　「你这个色狼。」
　　年幼的女孩以成熟的表情及声音，神色不悦地对清贵抛下这句话。
　　呃啊——
　　清贵受到了打击。
　　的确有那么一瞬间，清贵是看傻了，不小心看到入迷。虽然情况和＜希望＞及潘多拉不同，清贵是觉得美不胜收才凝视着她们，但他看了年幼的女孩也是事实。所以，即使因此被对方骂成色狼，那也是没办法的事。这一点他能接受。
　　不过，不过呢。
　　「既然如此，你这家伙也不该做这种打扮吧！」
　　清贵指出了这一点。
　　把她从头到脚指了一回后，指责起对方的不是。被我找到错了吧，哈哈哈。
　　「就算你是小孩子，就算你还没发育完全，但全身赤裸只穿一件斗篷，未免也太扯了吧！你这样根本就是变态！甚至到了应该逮捕的程度！你父母是谁啊！监护人，快把这小女孩的监护人找来！我要对他们讲讲道理！让我用这双拳头教育一下！他们到底是怎么教小孩的啊！」
　　「你这个……」
　　年幼的女孩双手抓着木杖高高地举了起来。
　　「蠢蛋——！」
　　「呜啊！」
　　高举的木杖被用力挥了下来，重重地打在清贵的头顶上。
　　「谁是小孩子啊！虽然看起来不像，但我已经十六岁了！是成熟的淑女！」
　　「咦……？可是……」
　　清贵一边揉着头顶，一边吸着随眼泪流出的鼻涕，一一指出了重点。
　　「前面很平啊……你完全没发育嘛……怎么看都是小学生啊……」
　　「你这个呆子——！」
　　「呃啊！」
　　这次她像是在挥高尔夫球杆般，双手握着木杖由下往上挥。
　　木杖画出了漂亮的弧形，狠狠地击中了清贵的胯下。
　　一股疼痛直冲清贵的脑门，让他的眼睛直冒金星。
　　「哦、哦、哦哦哦……你、你在做、什么啊……」
　　自称十六岁的裸露幼女，对着双手捂着胯下，站也站不稳的清贵冷冷地「哼！」了一声后，一脸不高兴地别过头去。
　　「潘多拉、＜希望＞！我还在想怎么没看到你们昵，你们待在这种地方，和这种可笑家伙在做什——」
　　此时，她斥责的声音却打住了。
　　怎么啦？清贵痛苦地皱着脸，抬头望向茶几上的她，而那名赤裸的幼女，不知道是对什么感到惊讶，眼睛睁得大大的。
　　她就这么睁大双眼，视线缓缓移向清贵。
　　「是吗……是这样啊……就是你……」
　　「没错，春麻。就是他。」
　　「性格有点那个就是了～～」
　　不知何时，＜希望＞和潘多拉两人，已经分别站到那个名叫春麻的幼女左右。看上去就像电视连续剧「水户黄门」里的阿助、阿格一样。
　　唔？春麻？她们刚才叫她春麻？
　　清贵在因为胯下痛楚依然直不起腰的状态下回想起来了。
　　清贵隐约记得，把大佛吹过来的『她』，名字……不就是春麻吗？
　　「原来如此……」
　　春麻现在正直盯着清贵的脸庞。
　　清贵不禁缩了一下身体。
　　「好吧。富士山清贵，就交给你了。」
　　「啊？」
　　呵呵……春麻脸上浮现淡淡的微笑。
　　她就这么笑着，闭上了双眼。
　　当春麻在一头雾水的清贵面前，啪一下地睁开眼睛时，脸上堆满了笑意。
　　她的笑容真是纯真啊。
　　春麻现在脸上的笑容，和先前给人的感觉相反，她之前的成熟韵味，别说是十六岁了，根本就已经超过二十岁，说得更夸张一点，甚至会被认为三十几岁，不过现在的笑容和她的外型很搭，带着稚嫩、天真烂漫的气质，实在是非常可爱。
　　「清贵！我让你当我的仆人！」
　　连嗓音也感觉变稚气了。
　　就这样，从别扭小学生变为率直小学生的春麻，从茶几上一跃而下。
　　她那种一跃而下的感觉，转变之大，使清贵不禁怀疑起自己的眼睛。
　　「哦？哦哦？」
　　清贵移开了捂着胯下的双手，想要伸手接住她。
　　在千钧一发之际，清贵成功地抱住了她。
　　但无法消除的冲撞力，让两人一起往后倒下。
　　「好痛！」
　　「清贵，要准备好哦！我要给你仆人的证明！」
　　直接撞到背部而发出呻吟的清贵，唇瓣似乎被某种物体碰触到了。
　　
　　[[IMG,b1acb5f493315f0c8ff8acc2761b55f7,405,650,140950]]
　　唔。
　　过去未曾体验过的感触，让清贵瞪大了眼睛。
　　「呜嗯？」
　　年幼的女孩吻上了清贵的唇。
　　她吻上去之后，居然还吸了起来。
　　啵啵啵啵啵啵啵。
　　清贵一边眨着眼睛，一边在心里呐喊。
　　我、我的……
　　我的初吻啊——！
　　
　　
　　★　★　★
　　
　　
　　「我、我、我，我的初吻——！把它还给我——！」
　　呜哇！清贵哭着飞身跃起。
　　他的双手在床上胡乱挥舞，猛然把被子掀了起来。
　　如此大张旗鼓的坐直身子之后，清贵已经注意到了。
　　这里，是自己的房间。
　　呼、呼、呼～～清贵一边喘气，一边眨着眼。
　　他缓缓地望着微暗的室内，确认着自己没有弄错。从窗帘缝隙间照射进来的细长光线，淡淡地映照着房间内部：自己从小学生时代就一直使用的书桌、杂乱地堆叠在上面的漫画之类的书籍，矮书柜、CD柜，以及放在床边的茶几，全部都是清贵熟悉的物品。这里的确是自己的房间没错。
　　「原、原来是梦吗……」
　　清贵用袖子擦去额头上的汗水。
　　看来似乎是个很可怕的梦。
　　清贵浑身是汗，连身上那件与其说是用来取代睡衣，倒不如说是家居服的黄色运动服，都已经湿得让他感觉会冷。
　　呃，奇怪？
　　「嗯——？」
　　清贵双手交叉在胸前，歪着头坐在床上。
　　我做了什么梦啊……？
　　不知为何，他完全想不起来自己梦境的内容。
　　当他正在烦恼的时候，视线落在放在床边、用来取代桌子的茶几。
　　嘶……清贵感到背脊一阵寒意。
　　「怎、怎么了？是怎样、是怎样、是怎样？是怎么回事？」
　　清贵缩起身子，在床上连连往后退。
　　不知为何，他感觉茶几方向有一股不合常理的危险气息。
　　「我做了一个、关于茶几的恶梦……吗？」
　　总之，清贵从床上伸出一只脚。
　　他用脚尖踹了茶几。
　　踹了又踹，将它推到房间角落，与自己所在的床铺拉出充分距离之后，清贵才总算松了口气。
　　呼……他一边叹气，一边随意的望向时钟。
　　啧。
　　「才这个时间而已？」
　　还有充裕时间可以再稍微眯一下。
　　既然如此，那就睡吧。
　　即便是昨天也是很晚才睡着。而且还梦到了不知所以、恐怖到连记忆都没留下的恶梦……睡吧。绝对要继续睡。绝对要。
　　清贵头靠在枕头上，倚着房间墙壁，上下凝视着制服。
　　那是明天高中开学典礼要穿的西式制服。
　　呵呵……
　　清贵的嘴角扬起停不下来的笑容。
　　不晓得……能不能交到朋友呢……
　　女、女朋友之类的……要是交得到就太好了……
　　静静地，清贵的意识陷入了深深的沉睡之中。
　　