　　1
　　清贵迈开沉重的脚步，在上学的路上走着。
　　沉重的不仅是脚步而已。
　　脑袋更是混沌沉重。
　　好不容易放晴的蓝天，清爽又清新的早晨空气，四周那些神采奕奕上学的学生们，一切都变得如此使人厌恶。
　　啊——唔——
　　清贵彻底睡眠不足！
　　走在清贵身边的春麻，也是相同的情况。
　　戴着黑色帽子的头，垂得低低的，背脊像猫似地驼着，双手紧紧握住猫玩偶型背包的肩带，仿佛拖着双脚往前移动般缓缓地前进。
　　「呃！」
　　清贵伸手扶住春麻摇摇欲坠的身子。
　　「谢、谢谢你，清贵……」
　　「嗯……」
　　清贵扶着春麻，抬头望向天空。
　　他眯起双眼想着。
　　太阳……好刺眼啊……
　　昨晚到最后，清贵和春麻两人在清贵的房里，谁也无法入睡。
　　当然，他们没有做什么不可告人的事，绝对没有。
　　两人充满了烦恼。
　　只是闷坐了一夜。
　　从今以后该怎么办？怎么办？怎么办才好？啊～～！一整个晚上，清贵和春麻就这样一径地烦恼着，心情苦闷不已。
　　破晓时分，阳光透过窗帘照了进来，这让两人回过神来，想起了还要去上学。
　　接着，两人又是一阵慌张，春麻联络家里送一套替换制服到清贵家——果不其然，一位刚上年纪的老绅士，开着油电两用车送了衣服过来——清贵、不知为何显得特别疲惫的清贵爸爸、相较之下肌肤散发闪亮光泽的清贵妈妈，还有似乎很开心的清贵妹妹，大家一起吃了精心准备的早餐后，清贵刷了牙顺便洗了澡，总算出门前往学校。总之，事情的来龙去脉就是如此。
　　「灾……」
　　被清贵扶着的春麻，不知喃喃地说了些什么。
　　「嗯？」
　　「＜灾厄＞，我们必须去收回……」
　　「在那之前，我们现在要先上学才行。」
　　「可、可是！」
　　拉高嗓门抓着清贵的春麻，双眼下方出现明显的黑眼圈，那不只是一夜没睡造成的。她整个晚上都不停地烦恼，所以才会变得那么憔悴，黑眼圈也才会那么深。
　　清贵用指尖轻揉春麻双眼下方的黑眼圈。
　　「我能体会你想早点设法解决＜灾厄＞的心情……但最重要的，如果我们不知道那些＜灾厄＞在哪里，也是无计可施的，不是吗？」
　　春麻的双眼被清贵轻轻揉按时，表情显得有点困窘，又好似很舒服，她神色复杂地闭上了双眼，活像只小猫一样。
　　「可、可是，清贵……」
　　「我知道。真是的，那家伙如果更有用的话……」
　　清贵凝视着自己按摩春麻双眼的右手。
　　（真是不好意思啊，清贵。）
　　清贵感受到的响应，让他不禁吓了一跳。
　　在他视线下方的右手，浮上了一些黑点。
　　然后那些黑点开始扩散，不一会儿，清贵的右手变得完全漆黑。
　　「你……你这家伙！居然在这种地方出现！」
　　清贵慌忙抱住自己的右手，藏进胸前。
　　为了不让别人看见他那只完全变样的右手。
　　可是，她还是缓缓出现了。
　　从清贵抱在胸前的右手，出现了一个人的头顶、黑色长发、飘逸的黑色洋装、纤细的手臂、充满弹性的大腿、长统靴，然后飘浮到半空中。
　　完……完了……
　　清贵绝望地凝视着飘在半空中的潘多拉。
　　这条穿越整个住宅区，非常接近学校的上学道路，不用说，当然有一堆的学生。这些男男女女之中，对方到底是自己同年级的学生，或者比自己大的二年级、三年级学生，清贵已经不打算弄清楚了，总之，他们一定全都目睹了这一幕。
　　会怎么样？
　　接下来到底会变得如何？
　　身为一个会从右手生出女孩子的男人，会不断被电视公司、周刊杂志等媒体，或者是科学家们追逐吗？会因此不得不逃亡吗？想要交普通朋友谈普通恋爱的高中生活，就在开学的第二天化为泡影，无以为继了吗？
　　「清贵，我昨天也说过了吧，我没办法充分发挥兵器的能力，是因为跟清贵你完全融合的关系哦。本来跟我融合的人，应该是身为＜解放者＞的春麻……如果是和蕴含更大魔力的春麻融合，那么我应该可以把能力发挥到淋漓尽致，也能完美地使用感应能力，瞬间找出＜灾厄＞所在的地方更是难不倒的。」
　　眼前这位即将毁灭清贵大好青春的女孩，怒气冲冲地说道。
　　虽然清贵觉得自己才是该生气的人，现在却连发脾气的力气都没了。
　　「啊……你是说过了，我昨天晚上的确有听到。我的魔力只有一点点，就像残渣一样，所以你才没办法把能力发挥到淋漓尽致，也因此无法感应到＜灾厄＞的所在地点，诸如此类的藉口是吧？」
　　「不是藉口啦。」
　　「是不是藉口不重要。完蛋了，全都完了，我的青春……」
　　清贵颓然坐倒在原地。
　　「竟然在这种地方出现……这种情况要我怎么跟别人解释啊……啊啊，我好想交朋友啊……也好想交个女朋友哦……」
　　「清、清贵！振作一点！别担心！」
　　春麻看到清贵蹲在地上胡言乱语起来，连忙摇了摇他的肩膀。
　　「你就告诉别人你在变魔术啊！这样一定瞒得过去的！」
　　「是、是吗？真的可以吗？骗得过大家吗？」
　　「可以的！应该可以啦！就告诉大家是魔术手法，或是障眼法，或是惊喜什么的，反正就像电视上的魔术师那样！」
　　「我是魔、魔术手法唷……」
　　春麻瞪了一旁嘻皮笑脸的潘多拉一眼。
　　「潘多拉你真是的！看看你做了什么好事！」
　　「什么事？你们在闹什么啊，清贵、春麻？」
　　「还问我们闹什么……我告诉你，普通人的手上是不会跑出一个人的，而且还是会飘浮在半空中的女生！你懂吗？只有恶魔能做到这一点！而且一旦被世人知道他恶魔的身分……就会被施以火刑的！」
　　「咦咦！我会被处火刑吗？」
　　没想到居然还有火刑，这太出乎意料了！
　　清贵双眼已经含泪，只剩嘴巴不住地一张一阖。看着这样的清贵，春麻抱住他说道：
　　「清贵好可怜哦！不要紧，我一定会保护你的！你是我的仆人，我一定会保护你的！」
　　而一旁的潘多拉以无奈的口气说道：
　　「两位，一般人是看不到我的——。」
　　清贵有一瞬间无法理解潘多拉所说的话。
　　什么……意思？
　　「我的本体只住宿在清贵的右手里，现在这个样子是精神体……也就是像灵魂一样的状态。所以，除非具备了超乎常人的感应能力，否则是看不见我的。啊，不过右手是另一回事唷，右手因为是清贵的肉体，所以会被看得一清二楚！」
　　「所、所以？」
　　「所以就是说，不管是我从清贵的手上冒出来，或是我现在浮在半空中的迷人姿态，我们周围走来走去的普通人都是看不见的，所以不必担心。」
　　「也就是说……我不用被火烤了？」
　　「嗯嗯，是不用。」
　　「太好了！」
　　清贵实在太高兴了，于是反手抱住抱着安慰他的春麻。「呀！」春麻吓了一跳，身体僵硬了一会儿，不过立刻就放松身子，再回抱住他。
　　「太好了，清贵……」
　　春麻一边说着，一边用脸颊磨蹭清贵。
　　「嗯、嗯、太好了、太好了……」
　　大概是春麻今天早上在清贵家洗澡，闻到从她身上传来隐隐约约的香皂味，让清贵瞬间恍神。
　　「话说回来，清贵、春麻，虽然周围的人看不见我，但是清贵跟春麻突然对着空气说话，最后两人还抱在一起，这样真的没关系吗？」
　　「咦咦？」
　　经潘多拉一提醒，清贵连忙看着四周。
　　被看见了。
　　毫无疑问地，清贵和春麻的这一幕，被上学途中的学生们一览无遗。
　　学生们岂止看见蹲在地上互相拥抱的清贵和春麻而已，还在上学途中特地驻足围观，边看边笑，窃窃私语，有些人蹙着眉头看着，还有人拿起手机猛拍，总之，这些男孩女孩们什么都做了。
　　除了跟清贵同校的学生以外，人群里甚至还有看起来正要去上班，西装笔挺的上班族和OL。
　　「啥啊啊啊啊啊！」
　　清贵大叫出声。
　　不知是感到羞耻，或者是有其他的心情，总之他出声大叫。
　　怎么办？该怎么办？清贵的目光来回扫视围观的人墙，发现有个男孩隔着围观人潮，正在大动作地向清贵招手。
　　「清贵！清贵啊！」
　　那位瘦长的男孩，顶着一头活像某妖怪少年鬼X郎遮住一只眼睛的发型，头发还散乱不堪。他从街口转角处探出身子，热情地向清贵打招呼。
　　「阿……让？」
　　「快过来，清贵！」
　　看着伸出援手的朋友，清贵强忍住欲夺眶而出的泪水，把依然抱住自己的春麻抱了起来。
　　「呀！清贵？」
　　随着春麻不明所以的惊叫，清贵抱着她冲入四周围观的群众里。
　　「唔哦哦哦哦哦！闪开闪开闪开！你们这群闲人！」
　　清贵一边推一边踹，让围观群众发出些许哀号声之后，总算脱离了人群，走向阿让等待着的街角。
　　「阿让！」
　　清贵喊出朋友的名字，阿让见状，轻笑了一声，迎了上来。
　　「清贵，跟我来！」
　　「哦！」
　　清贵跟在阿让的身后跑。
　　接着，他们偏离小路，到达一座小公园。
　　小公园位于住宅区的一隅，四周被树木环绕，有些阴暗，没什么人烟。
　　原来如此，到这儿就能暂时躲一阵子不被发现了。
　　虽然不认为刚刚包围着清贵和春麻的人们会追到这儿来，但无论如何，总要争取一点时间，让那群人不再继续关注这件事。清贵的神经可没大条到能够若无其事地跟那些围观人群一起走到学校去。
　　虽然一定会迟到……
　　不过他也无可奈何。
　　总之，清贵先向伸出援手的朋友道谢。
　　「谢谢你了，阿让……你真是帮了大忙，谢谢。不然照那样下去，我都不知道该怎么办了……」
　　「谢谢你，清贵的朋友。」
　　春麻也在一旁低头鞠躬。
　　此时清贵才发现自己仍然抱着春麻，而春麻丝毫不觉得扭捏，双手还顺势地环住清贵的脖子。
　　「下来了，春麻。」
　　「为什么？」
　　「很丢脸耶——」
　　「哪会？我反而很高兴呀。清贵真不愧是我的仆人，你救了我耶。」
　　看着春麻极近距离的微笑，使得清贵不禁心跳加速。
　　「不、不管！总之，下来……」
　　清贵正想要拜托春麻放开他，此时一直背对着他们而立的阿让，用一如既往，含混不清的声音咯咯咯地笑了出来。
　　「你还真有一套啊，清贵……」
　　「你少嘲笑我了，阿让！」
　　「嘲笑？我才没有嘲笑你咧。清贵，我是打从心底这么想的哦。才过了一个晚上，你们就能心意相通到这种程度，彼此信赖。了不起，真是太了不起了。过去那么没有女人缘的你竟然能……」
　　「别、别误会啦！我跟春麻并不是那种关系……」
　　「那种关系？那种关系是什么关系，清贵？」
　　还被清贵抱着，两手环着清贵脖子的春麻问道。
　　「小、小孩子不懂就不要问！」
　　「啊——我才不是小孩子！我跟清贵一样，已经是高中生了。」
　　春麻气得小脸涨得鼓鼓的。
　　哪有这种高中生啊？清贵心里虽这么想，但很聪明地没说出来惹春麻更生气。
　　咯咯咯咯……
　　阿让依然维持背对清贵他们站立的姿势，露出了笑容。
　　「啊，你看吧，被阿让笑了。」
　　「都是清贵害的……哼哼！」
　　清贵实在想吐槽她说，现在已经没有任何高中生还会哼来哼去了，不过他还是忍着。
　　「清贵……清贵……清贵……清贵！清贵啊！」
　　这时，阿让突然大声叫他。
　　清贵跟春麻吓了一跳。
　　「干、干嘛？怎么了，阿让？」
　　「清贵……你跟她，做过了吗？」
　　朋友过于直接的问题，让清贵呛咳了一下。
　　「你你、你胡说什么，喂，阿让，你这家伙！」
　　「少装了啦，清贵……难道还有更快的方法，能让昨天才刚认识的男女变得这么亲密吗？没有，没有其他方法了！从实招来，清贵，你做了吧？跟穗村春麻做了吧？」
　　越过春麻的肩头看着露出半张脸的让，那只眼睛闪耀着异样的光芒，嘴角因为浮在脸上的一抹笑而上扬着。
　　「阿……让？」
　　怎么？好像有点不对劲？
　　隐隐觉得有些异样感，清贵再仔细看着朋友的脸庞。
　　这时横躺在他怀里的春麻，露出天真无邪的模样，问道：
　　「清贵清贵，你朋友从刚刚开始到底在说什么？『做了』是做什么？他说我跟清贵『做了』什么？」
　　「咳咳！所以我说，小孩子还不用知道这些事！」
　　「唔！我就说我不是小孩子了嘛，清贵。」
　　春麻说着说着，环住清贵脖子的双手越收越紧。
　　「好、好难受……现在不是说这个的时候吧……！」
　　「清贵！」
　　阿让一跃而起，随即转过身来。
　　啪地一声，阿让着地之后，两腿大开面对着他们。
　　而且双臂也大大地张开，姿态极具威胁性。闪着光芒的眼睛看着清贵二人，因笑容而咧开的嘴巴里，舌头像蛇一般搅动着。
　　嘶～～！阿让发出奇怪的声音。
　　「好奸诈，好奸诈，太奸诈了！清贵，只有你那么好康，可以和这么极品的萝莉做！做一整个晚上，做到连黑眼圈都冒出来了！啊啊，你骗我、你骗我、我被你骗了啦！说什么比较喜欢温柔大姐姐型的……全都是谎话，都是谎话啊！」
　　呃啊啊啊啊啊。
　　阿让不住将身体向后仰，剧烈地颤抖着。
　　「清贵……我们是朋友吧？我可是你唯一的朋友，是哥儿们对吧？所以可以吧？让我也能享用那个萝莉身体……三围66、52、71的少女肉体吧！一整个晚上尽情享用啊啊啊！不要水手服，而是穿着学生服做一个晚上噢哦哦哦！」
　　阿让发出灵魂深处的呐喊。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一个晚上噢哦哦哦！
　　「为……为什么……？」
　　阿让口中说着已经不是人话的话，吼声响彻公园，春麻似乎感到害怕，还住清贵脖子的双手，不由得更用力了些。
　　「为什么清贵的朋友会知道我的三围？」
　　清贵心想，啊～～原来你是紧张这点啊？
　　「那是因为……那家伙是个变态绅士……」清贵原本想这么回答春麻的疑问，不过为了朋友的名誉，他还是选择什么都不说。
　　「话说回来，清贵的朋友很奇怪，很诡异唷。对不对，清贵？」
　　「啊、嗯嗯……看就知道了。的确，他一向都让人觉得有点那个，不过还不至于这么扯啦。这个……莫非……潘多拉！」
　　（是、是～～）
　　不知从何时不见人影的潘多拉，将抱着春麻的清贵右手染黑之后，冉冉飘了出来。
　　「潘朵啦！那个莫非就是？」
　　清贵看着飘浮在空中的潘多拉，把脑海掠过的想法问了出来。
　　「唉，没错，清贵。」
　　潘多拉微笑着回答。
　　「就是＜灾厄＞。」
　　果然如此！
　　那么该为了很快就找到想去找的＜灾厄＞而感到高兴，或者是该为了好友被＜灾厄＞入侵而感到万般无奈呢？
　　清贵心中百味杂陈，看着不断叫喊『一整个晚上噢哦哦哦』的朋友。
　　「咦咦？＜灾厄＞是那种东西吗，潘多拉？」春麻问潘多拉。
　　「是的，没错。他被＜灾厄＞附身了，你说得没错，春麻。所谓的＜灾厄＞，只要没有跟东西融合，就没办法发挥力量哦。例如人或者物体……要跟这些融合，才能使用能力。」
　　清贵思忖着关于潘多拉提供的＜灾厄＞新情报。
　　咦？清贵突然觉得有点不对劲。
　　「跟什么东西融合，发挥力量……潘多拉，这不是跟你一模一样吗？」
　　「糟糕！」
　　「啊！你这家伙，刚刚是不是说『糟糕』了？你说了吧！」
　　岂止说了而已，潘多拉还同时把手放胸前，做出心虚的动作，她的胸部显然手掌还要大。
　　「你，你说什么呢？」
　　「我不会再让你用笑容蒙混过关了！你还瞒了什么事没有说……」
　　「啊，清贵，过来了哦。」
　　「少用那种老梗骗我……」
　　「清贵！真的过来了——」
　　「什么！」
　　定睛一看，被＜灾厄＞附身的阿让，真的朝他们冲过来了。
　　太平公主噢噢噢噢！阿让一边叫着，一边挥舞着尖锐的指甲。
　　就在千钧一发之际，清贵抱着春麻，闪过身子避开了他。
　　可是脸颊上还是感受到些微疼痛。
　　清贵啧了一声，伸手摸了摸脸颊，左手果不其然沾到了鲜血。似乎是刚才在闪避阿让时被他的指甲抓伤的。
　　「身手还不赖嘛，阿让……」
　　清贵止不住莫名浮现在唇角的笑容。
　　阿让听见清贵的赞赏，柔软的身体犹如钓鱼钩般弯曲，他低着头回答：「呸哒？」
　　「——潘多拉！」
　　清贵依然抱着春麻，双眼紧盯着阿让，随即呼唤潘多拉。
　　「是～～？」
　　「要怎么样才能救那家伙，阿让？要怎么样使那个鬼东西离开阿让的身体，快告诉我！」
　　「很简单哦，只要使用我就行了。」
　　「所以我问的是，要怎么样才能用你啊！」
　　「所以我说……」
　　「要靠想象，清贵。」
　　替潘多拉回答清贵的人是春麻。
　　「总之清贵，你要靠你的想象。现在潘多拉住在你的右手里，所以你要想象这只右手会变成可以拯救你朋友的兵器。快想象吧，清贵，想象一下。靠想象才能够创造事物，你想着要变出兵器、变出兵器。这么一来，你的右手就会有所改变。这会派上用场的，清贵……」
　　春麻在说这段话的时候，视线却是看着远方，清贵觉得她的视线似乎没有焦距。
　　似乎没有看见眼前的清贵一样。
　　总之，看起来就像跟远方的谁正在说话一样。
　　「春、春麻？」
　　清贵叫了她的名字，这时春麻的双眼才回过神来，眨了好几下。
　　「咦？清贵，怎么了吗？」
　　「还问我怎么了，你……呃！」
　　阿让再度大吼并朝他们袭来。
　　不愿意胡乱闪避伤到春麻，别无选择之下，清贵只好抬起脚踹了过去。
　　清贵一抬起脚便唤醒了自己经年累月打架的习性，于是毫不留情地看准了吐舌头流口水的阿让的脸，正面踹了下去。
　　漂亮的一脚，将阿让往反方向踢飞出去。
　　「糟！太用力了？」
　　可是阿让却从地上一跃而起。
　　好像完全没受到伤害一般，阿让缓缓地舔了舔嘴角和脸庞。
　　清贵见状拍着胸口松了一口气。
　　同时开始在脑中思考着。
　　刚刚清贵那一脚算是反射性的回击，以他的经验来看，应该很少有人挨了那一脚还能站得起来。就算站得起来，受到一定程度的伤害也不足为奇。
　　可是阿让却若无其事地站了起来，看起来似乎完全没受伤。
　　果然不好对付啊。清贵这么想着，不知不觉笑了。
　　还是应该说，真不愧是＜灾厄＞的力量？
　　在这种节骨眼，似乎唯有藉助封印兵器潘多拉的力量了。
　　呼——清贵做了个长长的深呼吸。
　　「想象是吧。想象……」
　　清贵回想起春麻说的话。
　　当时春麻的模样确实很奇怪，但她说的话本身没错，清贵对这一点毫不怀疑。
　　清贵闭上双眼。
　　在变成了强敌的阿让之前，硬是闭上了双眼，全神贯注地沉浸在内心世界。
　　「清贵！」
　　他听见春麻的急唤，并且在心里回答她：不要紧的。然后继续他的想象。
　　给我兵器。给我兵器。
　　给我可以拯救朋友的力量。
　　「原来如此，是这个啊——」
　　（——这是你所想的力量吗，清贵？）
　　潘多拉说的话，从耳朵能听得到的声音，转变为回荡在他脑海里的声音。
　　清贵的右手变得炙热火烫。
　　唔哦哦哦！清贵大声嘶吼，连忙把抱住春麻的手，从右手改成左手。
　　右手蠢动着。
　　黑色手臂出现了奇妙的扭曲状态，发出了咕嘟嘟嘟……的声音，并且逐渐变大。最后，清贵的右手完全变形。
　　「这个是……」
　　真要形容的话，可说变成了一把巨大的枪。
　　一把拥有比清贵的手臂还要粗上一两圈也还要长的枪管，以及左轮手枪之类位于枪管底部的转轮式弹匣，金属制的巨大手枪——不对，清贵右手本身已经变成一个炮管了。
　　「清贵……这个是……」
　　看着清贵变成黑色炮管的右手，春麻一脸惊吓的表情。而清贵朝着她点了点头说道：
　　「这就是我的兵器了，是兵器！」
　　「——那要叫什么名字？」
　　突然之间，从枪身的阴暗光芒之中，冒出潘多拉极小的身子。
　　清贵吓了一跳，大叫了一声。
　　「别、别突然吓人啊！」
　　潘多拉的力量大概全都使用在清贵化为右手的巨炮了，所以身体真的变得很小。变得只剩下洋娃娃大小的潘多拉，从清贵的炮管探出上半身，来回地看着兵器的全貌。
　　「哦～～。又黑又亮，又粗又长的炮管……怎么说呢？以心理学家佛洛伊德的观点来分析的话，就是因为你对某部分有心结才会这样想象的吧？」
　　「我、我听不懂你在说什么啦，你是在嘲笑我吗？」
　　「没这回事。我只是想说，女人没有男人所想的那么介意这件事，所以放心吧，清贵。」
　　「你果然把我当笨蛋！」
　　「那么，它的名字是？你打算怎么叫它？」
　　在快要哭出来的清贵面前，迷你版的潘多拉面不改色地将对话带回刚刚的问题。
　　「你从刚刚就一直问了，名字到底是什么意思啊？」
　　「名字很重要，清贵。会决定我的动力啊。」
　　「动……动力……？」
　　「那当然了。例如，你把这种状态的兵器，取名『潘多拉炮』这种不经大脑的名字，那么就跟小孩子被取名为亚无亚危异（注：亚无亚危异等同于Anarchy，有无法无天之意。）一样，我也没有干劲了。说不定还会影响到兵器的威力……我是不确定啦……」
　　「你威胁我？」
　　「没有，我是说真的。」
　　潘多拉面带微笑地说道。
　　而清贵除了暗自咬牙以外，也不能拿她怎么样。
　　「名、名字是吧。你突然叫我取，我临时也想不出来啊。」
　　「清贵！你的朋友！」
　　清贵随着春麻的叫声朝好友看过去，发现阿让似乎已经感受到清贵右手巨炮的威胁，所以正打算缓缓地后退逃走。
　　糟，他会逃掉的！
　　「啊～。也是啦，身为＜灾厄＞还被我盯上，有那种反应是正常的。」
　　「你在悠哉个什么劲啊？如果让他在这里逃掉的话……」
　　「对啊清贵！这样的话你的朋友就永远都会那么奇怪了哦！」
　　「好。知道了！总之你先下来，春麻！」
　　春麻乖乖地点头应允，松开环绕着清贵脖子的双臂，从他身上跳了下来。
　　「阿让！」
　　清贵将自己化为炮身的右手，指向正要逃走的阿让。
　　「我～～说～～过～～了～～，清贵，名字呢？」
　　像是要故意阻挠清贵瞄准般，潘多拉又从炮身上方冒出来，小小的脑袋微偏，质问着清贵。
　　「啊～～！等一下再帮你想一个帅气一点的啦！现在别妨碍我！」
　　「不行！因为只要没被取名字，我就不能发挥身为兵器的机能嘛。不只是变成这种形态，你还得取个名称，我才能成为兵器让你使用啊。」
　　「那到底要怎样啊？」
　　「也就是说，只要没有取个名字，就发射不出子弹。」
　　「混蛋～～！」
　　清贵怒吼了起来。
　　虽然如此，但迷你版的潘多拉面对盛怒的清贵，仍是一脸无关痛痒的微笑。
　　名字？名字吗？要取名字吗？
　　可是，临时要他想一个名字，他也想不出一个象样的来。再说，身为当事者的潘多拉还威胁他得取个相配的名号。而且从刚刚到现在，害怕的阿让都在找机会想趁机逃跑。清贵不知该如何是好，已经快要自乱阵脚了。
　　「就叫爆破，清贵！」
　　已经开始自暴自弃的清贵耳际，传来春麻的声音，还喃喃说着：这么一来，要大喊『潘多拉·爆破』吗？
　　爆、爆破？
　　考虑到接下来炮弹的发射威力，因而跑到一段距离之外的春麻，迎向清贵回头向她确认的目光，确定地点了点头。
　　好……就这样！
　　「潘多拉……爆破！」
　　清贵用尽全力大吼着。
　　「唔嗯……也好，反正也没别的更好的，而且又是春麻取的名字。」
　　潘多拉说完，一溜烟地消失在炮身之上。
　　同时炮管发射了。
　　右手的炮身击出一道闪光，朝着背对着清贵逃跑的阿让而去。
　　清贵的身体，差点就要因射击的反作用力而向后飞去。
　　接着由炮管直射出去的闪光，一击命中阿让。
　　「平胸！」
　　在最后一刻前，阿让全身发出光芒。
　　才这么一想，就爆炸了。
　　爆炸了。
　　就好像星期天早上会播出的某某战队那种特摄剧里，坏蛋败北的时候，总是会被很扯的那种威力『砰！』一声爆掉。
　　灰飞烟灭。
　　大量的烟雾缓缓上升，四周有些看起来像是碎片的东西飘落下来。
　　「阿阿阿阿阿、阿让——！」
　　清贵冲进依然浓烈的烟雾中。
　　「阿让！阿让！阿让～～！」
　　在一团黑色的烟雾中，清贵抱起好友的身体。
　　「别死！你别死啊，阿让！你给我睁开眼睛！」
　　清贵叫唤着，一边死命地摇晃他。
　　这时，有道闪着光芒，像是雪结晶般的蓝白光束，从阿让焦黑的胸前钻出来，接着全都被吸收进清贵那只不知何时变回原状的黑色右手。
　　「好～～＜灾厄＞之一的＜淫欲＞成功收服啰。做得不错，清贵。」
　　恢复了原本一般人类大小的潘多拉，再度从清贵的右手现身，开朗万分地说着。
　　「别开玩笑了！什么叫做得不错！你没看到这个惨况吗？我的朋友、我的好朋友他……他变成……这样！我、我亲手把我唯一的朋友阿让给杀了啊！啊啊——！」
　　清贵将阿让抱了起来，痛哭失声。
　　「没有没有，你没有杀他，真的。」
　　[[IMG,9646ca4fccaa4454ab8d8531ed21bac7,399,650,169988]]
　　「咦……？」
　　清贵吸了吸鼻子，看着对他摇摇手的潘多拉。
　　「可、可是，他都变得这么焦黑了！」
　　「那只是外表嘛。不过，因为融合的＜灾厄＞遭到强制性分离，受此影响，也许会昏迷个好一阵子。即使如此，最慢一个星期就会恢复原状了。身为兵器，我真希望你能多信任我一些呢。」
　　不理会闹别扭的潘多拉，清贵将耳朵置于阿让胸前。
　　的确，阿让的心跳依然强劲有力。
　　「太好了，清贵……」
　　似乎是追着清贵前来的春麻，在淡淡的烟雾中，站在清贵的身边。
　　给了清贵一个温柔的微笑。
　　「嗯嗯……谢谢你，春麻。好，那么我们至少要叫救护车……」
　　清贵边说边擦拭着刚才因哭泣而泪湿的眼角，同时站起身子。
　　就在站起来的瞬间，清贵眼前一黑。
　　瞬间，清贵觉得意识正在远离他，因而摇摇晃晃地跪倒下来。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「清、清贵！清贵，你怎么了？」
　　他听见春麻的声音。
　　回过神时，清贵已经靠在身边的春麻身上，春麻虽然因为他的重量而稍稍倒向潘朵拉，但仍使尽全力支撑着清贵。
　　「我、我不知道……是怎么回事？这种事……我也是第一次……」
　　贫血？
　　清贵的身体向来非常健壮，跟贫血一词彻底绝缘。也从不曾像其他人一样，会在冗长的校长致词时昏倒。
　　可是，现在却全身使不上力。
　　硬要靠自己站好的结果，是让眼前再度发黑，仿佛连意识都要被夺走似的。而搭在春麻身上的手，也颤抖个不停。
　　「啊啊……果然变成这样啊。」
　　潘多拉边说边看着他。
　　「什么……果然啊？你又瞒了我什么事？」
　　「我没有特别瞒你什么啊，不是全都跟你说明清楚了吗？本来，该跟我融合的并不是清贵，而是身为＜解放者＞的春麻……」
　　「那、那又怎么样？」
　　「那我可要问你了，清贵你所制造的我……也就是春麻命名的『潘多拉·爆破』，它的力量来源是什么呢？我的意思是，释放子弹的能源。」
　　「该、该不会你用了那个？」
　　「嗯嗯，猜得没错，我指的就是魔力。让身为兵器的我运作不可或缺的能量，指的当然就是魔力啰。如果靠的是臂力那也就罢了，但偏偏是跟魔力和虫子差不了多少的清贵融合，使我不得不节省能源运作。我不能经常以现在这种姿态出现，而要一直待在清贵的右手里，也是因为这个原因。」
　　听潘多拉这么一说，清贵才发现她的身影颜色很淡，还稍微能透过身体看的见她后方的背景。
　　「怎、怎怎、怎么……」
　　「就结论而言，刚才那一击『潘多拉·爆破』当中，清贵几乎耗尽了他那少得可怜的魔力，所以连他的生命力也稍微受到影响。目前虽然不算太严重，不过的确是处于濒死状态。」
　　「濒、濒死、你这家……！」
　　清贵才想朝她大吼，却剧烈地呛咳起来。
　　这、这样下去，真的会死的！
　　然而，清贵的咳嗽却停不下来，咳咳咳咳咳！咳咳咳！
　　潘多拉伫立在咳得昏天黑地的清贵身边，继续说明下去。
　　「不过，如果是春麻来的话，一定不会消耗到这种程度，因为魔力相差太悬殊了嘛。就算春麻连续发射上百发的『潘多拉·爆破』，我想她也不会感到一丝疲累唷。唉，真是的！」
　　「那该怎么办？」
　　春麻忙着拍打咳个不停的清贵的背部问道。
　　「告诉我，潘多拉！我该怎么做才能救清贵？」
　　「春、春麻……」
　　春麻对着清贵露出微笑说：
　　「你别怕，清贵。因为清贵你是我的仆人呀，所以我会救你的。我绝对绝对会救清贵的！」
　　「那么，请你吻他一下。」
　　清贵沉浸在自己有个完美的主人感动当中……不过春麻却因为潘多拉的建议而猛力推开了他。
　　呃啊～～！
　　「吻、吻吻吻、吻他！为什么？为什么要吻他？」
　　「快、快死了……我快死了……」清贵被推倒在地上，他躺在同样全身焦黑倒在地上的阿让身旁，一边发出呻吟，一边听着春麻动摇的说话声。
　　「因为要把魔力注入到他体内。我刚说过了，清贵之所以差点死掉，是因为魔力使用过度导致枯竭，所以甚至消耗到他的生命力。只要魔力多到爆的春麻能稍微注入魔力给他，不用多久，他就可以恢复了，事情就是这样。」
　　「可、可是，所以说、为什么是接吻……」
　　「如果你说什么都不肯接吻的话，也是有更直接的方法啦。」
　　「是什么？快告诉我，潘多拉。」
　　潘多拉不疾不徐地飘近春麻，隔着帽子悉悉窣窣地对她说了几句悄悄话。
　　春麻瞬间羞红了脸。
　　春麻不知道听到了些什么，让她的双颊如煮熟的虾子般火红，她用双手抓住帽子两侧垂落的红色麻花辫，不停地扭绞着。
　　「那、那那那那那那、那种事、那种事！」
　　「所以啰，接吻吧。再不然就是靠清贵自行恢复……不过恐怕要花上一个星期的时间。」
　　春麻沉默了半晌，羞红着脸，专注地绞弄着自己的麻花辫。
　　她数度欲言又止，最后，仿佛下了什么重大决定似的，红着双颊，低头看着清贵。
　　「春……春麻……同学？」
　　春麻一语不发地扶起清贵。
　　重心不稳的清贵，虽然不明所以，却也正襟危坐。
　　而正襟危坐的清贵前方，春麻也正坐面对清贵。
　　春麻微微低下了头，抬了头凝视着清贵。
　　她的脸颊依然火红。
　　「不、不必了，春麻。我只要一个礼拜就可以复原了，不是吗？我、我只要吃点猪肝或大蒜之类能恢复精力的食品补一补，努力一下就……」
　　「清贵，闭上眼睛！」
　　「是、遵命！」
　　清贵反射性地服从春麻的命令。
　　闭上双眼后，什么也看不见。
　　「清贵，嘴唇嘟起来。」
　　「是、遵命！」
　　嘟——
　　清贵噘起唇瓣。
　　「然后，稍微往前靠一点。」
　　「是、遵命！」
　　遵照着春麻的指示，清贵嘟着嘴把脸凑了过去。
　　啾。
　　有种无法形容，非常柔软舒服的物体，触碰到清贵的唇瓣。
　　同时，清贵的体力也随之迅速恢复。
　　「哦、哦哦哦！」
　　清贵浑身充满力量，从正襟危坐的状态一跃而起。
　　清贵扭扭自己的脖子，双臂大力地旋转几圈，接着双手叉腰，上半身左右扭转了几下。噢，身体可以正常活动了！太好了，恢复原状了！清贵心里暗自高兴，想着拥有健康真是太棒了。
　　啊。
　　此时，清贵再次和眼前仍跪坐在地上的春麻四目交接。
　　「太好了……清贵。」
　　春麻羞红着脸对清贵说道。
　　「唔、嗯！」
　　清贵点了点头，同时感到自己的脸颊瞬间发烫。
　　4
　　响着警笛的救护车，停在小公园前面。
　　急救人员下车之后，依照围观群众中某个主妇的指示，进入小公园内。
　　接着做了各种急救措施。
　　[[IMG,4ca7880e775336d704c00b3df6c971dd,398,650,167984]]
　　终于，急救人员将全身焦黑的少年，抬到了附有轮子的担架上，推进救护车，救护车再次响着警笛扬长而去。
　　清贵凝视着逐渐远去的救护车，低声地说：
　　「对不起，阿让，没办法跟着你去……要加油哦。」
　　清贵和春麻两人，伫立在公园看不清的街角处，从那里看着救护车把阿让载走。
　　两人无从解释阿让为何会全身焦黑，于是只好躲了起来。
　　清贵相信潘多拉说的话——阿让没有生命危险，于是在附近的公共电话亭打电话叫救护车之后，自己和春麻便躲了起来。看热闹的群众似乎是因为听见了『潘多拉·爆破』的爆炸声响，才会从附近赶过来围观。如果清贵和春麻躲得慢一点，一定有被人发现的危险。
　　「那么……总之，我们先去学校吧。」
　　虽然已经严重迟到了……
　　即使如此，清贵还是催促着春麻。
　　「啊，话说回来，理由该怎么办？迟到的理由。才刚开学就迟到……一定会被老师给盯上的。啊——烦死了！」
　　直接逃课这种没出息的念头，瞬间掠过清贵的脑海，他一边思考，一边迈开脚下的步伐。
　　但他立即停了下来。
　　春麻凝视着公园的方向，一动也不动。
　　「怎么了，春麻？」
　　「那个……你觉不觉得怪怪的，清贵？」
　　「嗯？」
　　清贵的视线顺着春麻所指的方向，落向那座自已以『潘多拉·爆破』攻击好友的公园。
　　「嗯嗯……？」
　　清贵心里感到奇怪。
　　眼前的光景确实让人费解。围在公园四周的人，大多是住在附近的居民，这些年纪相对较大的围观群众们，每个人都拿着三明治、饭团、糕点、仙贝或羊羹等，拼命吃着他们手上的食物。
　　「怎么？他们有这么饿啊？都还不到午餐时间……不过，差不多是点心时间了。」
　　「嗯——」春麻若有所思地沉吟，随即转身快步走开。
　　「呃、喂！等等！你去哪……」
　　咦咦咦？
　　春麻快步穿越先前两人被群众围观时，阿让领着他们走过的那条小路，然后走到那条上学的必经之路上。追在春麻身后的清贵，对自己见到的景象不敢置信。
　　上学的路土有许多行人，包括应该正在散步的老人家、出门购物的家庭主妇、正在跑业务的上班族、以及一脸悠闲的大学生等等。
　　这些人一边行走，一边津津有味地吃着手上的食物。
　　「喂喂喂……不会吧！」
　　（你猜得没错唷！）
　　潘多拉愉快的声音，从清贵的右手臂里传了出来。
　　「是另一个新的＜灾厄＞吗……？」
　　清贵才发出近似呻吟的声音，就听到前方伫立着的春麻，发出『咕噜』的声音。
　　缓缓转过身来的春麻，按着腹部，蹙起眉头露出一副困扰的表情。
　　「怎、怎么办，清贵……人家肚子、肚子、变得好饿哦！」
　　真、真的假的！
　　就在清贵不可置信地瞪大双眼之时，在他眼前的春麻，腹部再次发出『咕噜』的声响。
　　