　　清贵轻轻地、小心翼翼地打开了自家大门。
　　他开了一个小小的门缝，从门外观察屋内。
　　屋内一片漆黑，安静无声。
　　最靠近玄关处的地方，是一扇通往起居室的门扉，然而，室内没有任何灯光或电视的声音透过门上的毛玻璃传出，清贵感受不到任何家人还在起居室内的气息。
　　很好……大家都睡了吧？
　　清贵这么一想，也发现毕竟时间已经很晚了。
　　已经接近半夜一点。
　　爸爸明天还要上班，妹妹也要上学，妈妈更是必须一大早起来准备大家的早餐，所以怎么可能熬夜呢？
　　反而是现在莫名其妙被迫熬夜的清贵，才需要大伤脑筋。
　　「很好……可以进去了。」
　　清贵把方才为了探视状况而打开的小门缝拉开之后，招了招手。
　　春麻在黑暗中现身，脸部表情因紧张而显得僵硬。
　　「小声点哦、小声点……」
　　春麻的嘴抿成倒V字形，轻轻地点了点头。
　　春麻跟在清贵身后，蹑手蹑脚地走进玄关内，轻手轻脚地脱掉鞋子，拎起鞋子之后，保持安静地往二楼清贵的房间走去。
　　真是伤脑筋啊……
　　清贵心中这么想着，一边尽量不发出声音地走上楼。
　　至于清贵为什么要在三更半夜把春麻带回自己房间呢？当然不是因为他心怀不轨，而是想要跟春麻谈谈今后的打算。
　　解放＜灾厄＞。
　　还有＜潘多拉＞的力量——
　　一下子发生太多出乎意料的事件，如果两人不稍微商量一下，清贵自己都不知道该怎么走下一步了。但是这种话题又不适合在那些快餐店、家庭餐厅、咖啡厅等公共场所谈。除了内容的问题之外，他也不想被误会成深夜在外游荡，而被辖区警察抓去辅导。虽说他们也可以在穗村家的前宅讨论，不过那个地方实在很像恐怖片的场景；而且，老实说，他也因为某件事而心虚不已，所以不太想一直待在那里。清贵小的时候，因为玩球不小心打破了那间房子的窗户，当时因太过害怕，于是不假思索就逃跑了。没错，清贵正是因为当时的肇事逃逸而感到心虚。
　　＜灾厄＞吗……
　　到底是怎么回事呢？清贵嘴里念念有词，同时凝视着自己的右手。
　　很正常。
　　至少露在袖子外的手并未黑得发亮，而是普通的肤色。
　　至少目前为止是如此……
　　清贵叹了一口气。
　　两人终于瞒过家人的视线，平安抵达清贵位于二楼的房间前。
　　轻轻地旋转门上的喇叭锁，清贵慢慢地打开房门。
　　「你先随便找个地方坐吧。」
　　清贵招呼春麻进入房内，自己则走进房中拉开天花板土的电灯开关。
　　室内闪烁了一下，接着电灯便亮了。
　　「哇！」
　　此时，春麻突然大叫了一声。
　　「喂！嘘～～，嘘～～！隔壁是我妹的房间，你小声一点啦！你知不知道我在这种时间带女孩子回家，如果被家人发现的话……」
　　「可是，那个……那个——」
　　「那个是哪个啊？真是的……」
　　春麻一径儿地指向自己身后某处，让清贵疑惑不已。他应该把从阿让那里借来的东西全都收进床下了啊？于是他战战兢兢地往春麻所指的方向看过去。
　　「呜啊！」
　　清贵也不由自主地大叫出声。
　　因为全都到齐了。
　　就在春麻所指的前方，就在清贵的床上，一家人全都到齐了。
　　戴着眼镜，典型上班族面孔的清贵爸爸，还有一头蓬松及肩鬈发，对他们微笑的清贵妈妈，旁边则是将头发分成两束，绑在耳际后方，今年国中二年级的妹妹。三人同时穿着睡衣，端正地坐在清贵的床上等他。
　　「你们～～在做、做做做做做做做什么啊！」
　　「做什么？这是我们要问你的话吧，清贵你啊……」
　　清贵爸爸调整了一下眼镜，镜片同时发出晶亮的反射光线。
　　「就是啊，清贵。我才想着你是第一次带女孩子回家，结果居然就在晚上带人家出去约会……最后还这么晚把人带回房间！清贵你真是的，升上高中后就变得这么厉害呀！我得赶紧煮个红豆饭庆祝一下了！」
　　在一脸严肃认真的清贵爸爸身边，清贵妈妈则是喜不自胜地拼命说着。
　　「春麻姐姐！」
　　至于清贵的妹妹，则突然低下了头说道。
　　「虽然我哥是个只知道打架的野蛮人，但我相信他多少还是有些优点的！请你千万别抛弃他，如果他被你抛弃的话，恐怕也只有变回野生动物一途了……！」
　　「等等，等等！孩子他妈、小爱！不肖儿子半夜把别人家女儿带进房间，这时我们应该全家一起谴责他吧！」
　　大概是跟事先说好的不一样，清贵爸爸一脸愕然，对着身边的清贵妈妈和妹妹喊道。
　　被数落的两人，不甘愿地吐了吐舌头。
　　春麻伫立在活像搞笑短剧剧团的富士山一家面前，目瞪口呆说不出话来。
　　这也难怪。
　　因为连身为家中一分子的清贵，自己也目瞪口呆说不出话来。
　　这、这些家伙……
　　清贵不假思索地想发难吐槽自己的家人一番，随即灵机一动。
　　现在不正是个好机会吗？
　　「滚……滚出去！滚出我的房间啦！」
　　清贵抓狂了。
　　他明明知道这样看起来很像恼羞成怒，不过，反正先破口大骂，装出生气的样子，尽量掩饰把春麻带回房间的目的。
　　「清、清贵，你竟敢跟身为一家之主的爸爸这样说话……！」
　　「唉呀、唉呀、唉呀，算了、算了嘛。清贵真是的，害羞转生气呀！」
　　「啊哈哈哈哈哈哈！哥哥生气啦！果然变回野生动物了！」
　　「所以我说孩子的妈，还有小爱，你们两个高兴个什么劲儿啊？而且干嘛乖乖听话离开房间啊？爸爸我被骂了耶！爸爸我辛辛苦苦赚钱养家，结果这个不孝子才刚上高中，就在半夜带女孩子回家，而且还开口骂我耶！你们也想想我的立场，替我说说话……！」
　　「够了！快出去！」
　　清贵推着爸爸的背部，将他请出房间，随即顺手关上房门。
　　清贵上锁之后，转身用背部抵住房门。
　　对不起……
　　抱歉了，老爸！
　　清贵拼命忍住在眼眶中打转的泪水。清贵心里很清楚，很清楚爸爸一片的苦心，早上爸爸还要他拿出男子气概……「清贵！清贵！」清贵的爸爸一边敲着门，一边大喊。清贵的背脊感受着门板上传来的震动，咬紧了牙根。
　　「清……清贵……？」
　　春麻大概是被抓狂的清贵吓到，不仅嘴巴微张，连双眼都瞪大了。
　　「没事……不要紧的。」
　　清贵轻轻拭去眼角渗出的泪水，对春麻笑了笑。
　　「我们来谈正事吧……看看我们今后该怎么办。」
　　没错，我是为了这个世界才会这样啊，老爸！
　　
　　
　　★　★　★
　　
　　
　　「好了……」
　　房间终于安静下来之后，清贵打算跟春麻聊聊今后的事，首先，他拿起了莫名其妙跑到房间角落的小茶几。
　　当清贵打算拿起它时，感到一阵寒意，同时回想起今早的事。
　　原、原来如此！
　　不知为何，清贵对小茶几有一股难以名状的恐惧感，所以当时才会将它踢飞，让它离自己睡的床铺远一点。
　　结果，那到底是为什么呢……？
　　清贵怎么想也没有头绪，因为刚做完的恶梦内容，他一点儿也不记得。清贵只知道一件事，那就是今天从一早开始，感觉就很不对劲……清贵一边这么想着，一边压抑体内莫名的火气，然后拿起了小茶几。
　　「嘿咻！」
　　清贵抬起小茶几，放回房间正中央，也就是它原本所在的位置。
　　清贵吐了口气，平息急促的呼吸之后，一屁股坐了下来，接着，把他自己平日使用的座垫推给了春麻。
　　「呐，你也坐吧。」
　　春麻点了点头，隔着小茶几和清贵面对面坐下。
　　「好，那么……喂！起床啦，喂！」
　　清贵对自己的右手叫道。
　　「喂～～！我叫你起来啦！喂！潘多拉！天亮了哦！」
　　（嗯……嗯嗯……嗯！）
　　一阵小心翼翼的呵欠声之后，寄宿在清贵右手里的东西，缓缓地苏醒过来。黑色斑点一颗颗浮上清贵的右手，不过一眨眼的功夫，清贵的右手就变成漆黑一片。
　　呜啊——！
　　清贵虽然已经是第二次见到这种情形了，毕竟还是有点难以接受。
　　自己的右手变化成自己从未见过的状态……清贵吞了一口口水，将心头涌上来的千头万绪通通咽了下去。
　　在清贵的手肘到指尖完全黑化之后，她也终于现身了。
　　「封印兵器＜潘多拉＞，随时听候您的差遣！」
　　女孩——也就是潘多拉，缓缓从清贵的手臂现形。
　　然后，飘浮在半空中。
　　不出所料，她还是一样一丝不挂，任由胸部裸露晃动。
　　潘多拉定睛看了一眼后，清贵吓了一跳回过神来，连忙把自己的视线移开。
　　「你、你呀……你那副德行就不能想想办法吗？」
　　「德……德行？」
　　「就是……肌肤……之类的……」
　　「肌肤～～？」
　　「我的意思是……！」
　　清贵看着搞不清楚状况的潘多拉，心情显得更加焦躁。
　　她第一次现身的时候，确实也是全身赤裸。但当时清贵因为觉得她很面熟，似乎不是第一次见面，同时又因为释放＜灾厄＞，处于极度震惊的状态，所以并没有对她的全裸有什么感觉。
　　不过，现在清贵已经稍微冷静下来了，而且还是在自己的房间里。
　　在这种情况之下，眼前有个活色生香的裸女晃来晃去，对一个身心健全的青少年来说，刺激未免也稍大了些。
　　「潘多拉，清贵的意思是，他没办法不去在意你的裸体啦。」
　　春麻详细地对潘多拉说明。干得好啊！春麻！
　　「啊，原来如此啊。嗯嗯，清贵确实对女性没有免疫能力，那是因为他还保持着一颗纯洁的处男之心啊。我知道了。」
　　女孩子别开口闭口说处男啦！
　　潘多拉在内心有点受伤的清贵面前，开始有了动作。
　　「潘多拉啪啦啪啦啪啦哩拉趴～～♪」
　　潘多拉喃喃有词地吟唱诡异的咒语，手臂从斜上方挥下又挥下，接着身体又转了几圈，跳起诡异的舞步。
　　就在她跳完的那一瞬间，一道光芒绽放出来。
　　神奇的黑色光芒，从潘多拉身上绽射而出，当光芒消失之后，只剩一袭飘逸黑色洋装的潘多拉。
　　「好、好厉害！可是那首怪歌和诡异的舞蹈是什么啊？」
　　「你在胡说些什么啊，清贵？如果要变身的话，当然要念出咒语啊！」
　　「是、是哦……？」
　　既然潘多拉身为魔女，应该很清楚那方面的事，大概吧。
　　清贵心里这么想着，视线落向了春麻，只见她正努力地模仿着潘多拉的咒语。
　　「潘、潘多拉、啪啦啪啦、啪啦哩……」
　　刚刚奋力地连舞蹈一起模仿的春麻，发现清贵的视线之后，不禁吓了一跳，缩了缩身子。
　　再仔细看，清贵发现春麻的脸越来越红。
　　「潘、潘潘潘、潘多拉！」
　　「是！什么事，春麻？你要问我刚刚的咒语吗？」
　　「咦？你要教我吗？……不对啦！把所有的一切向我们说明一下！从＜盒子＞的事情，＜灾厄＞的事情，还有潘多拉你自己的事……全部都告诉我们！这到底是怎么回事？为什么我用从奶奶那里继承来的＜钥匙＞打开＜盒子＞之后，＜灾厄＞会跑出来呢？你说，这到底是为什么？」
　　春麻连珠炮似地向潘多拉提出一大串问题。
　　虽然清贵明白春麻可能是为了要掩饰自己的害臊才会这么做，不过刚才她所问的问题，确实也都是清贵想知道答案的。再说，如果没把这些问题弄清楚，他们也无法决定今后该怎么做。
　　「嗯——为什么吗……」
　　潘多拉轻盈地在半空中飘来飘去，脸上露出为难的表情。
　　「就算你问我为什么，我也很难回答……因为依照惯例，只要打开＜潘多拉的盒子＞，＜灾厄＞就一定会跑出来呀。」
　　瞬间，清贵说不出任何反驳的话。
　　说、说得也是！清贵表示理解。
　　「可是！」
　　春麻从小茶几的那一端，把身子探了过来，朝着潘多拉逼近。
　　「奶奶……我奶奶说，只要打开＜盒子＞，就能得到＜潘多拉＞的帮助……可以获得收服散落于世界各处的＜灾厄＞的强大力量！她还说，只要能再次把＜灾厄＞封印在＜盒子＞里，就能……获得世界和平……」
　　春麻说到最后，声音小到几乎都听不清楚了。
　　「我是不知道春麻的奶奶怎么会这么想啦。」
　　另一方面，潘多拉的声音则一如往常地冷静。
　　「正因为春麻打开＜盒子＞，所以才解放了我跟灾厄，这一点是无庸置疑的。」
　　潘多拉的话让春麻低下了头，紧咬着下唇。
　　「等等……我有问题。」
　　因为春麻低下了头，让她整张脸都被帽子盖住，清贵只看得见春麻紧咬的唇瓣。清贵知道这其实不能算是潘多拉的责任，于是以轻快的语气，试图化解目前针锋相对的情况。
　　「什么事，清贵？」
　　潘多拉似乎没有注意到现在的紧绷状态，笑盈盈地问清贵。
　　「＜灾厄＞到底是什么意思？」
　　「＜灾厄＞是吗？就是制造世上许多灾祸的元素。其中有各式各样的种类，除了＜暴食＞、＜淫欲＞、＜贪婪＞、＜愤怒＞、＜怠惰＞、＜虚荣＞、＜傲慢＞之外，还有＜病苦＞、＜衰老＞、＜争斗＞、＜劳动＞、＜疯狂＞等等……」
　　「唔～～唔～～那些我大概都知道，都知道啦。就是那一堆东西跑到人世间，所以人类才会遭到各种苦难对吧？我懂啦。可是啊，潘多拉……那些东西早就充斥在我们这个世界里了哦？」
　　清贵说完，原本一直低着头的春麻，听了之后，回过神抬起了头。
　　「没错，本来就有了嘛。不论是＜暴食＞还是＜淫欲＞，为它们所苦的人数也数不清。＜病苦＞？＜衰老＞？医院不就是为此存在的吗？至于＜争斗＞，我可是一直都为＜争斗＞而吃尽苦头啊，我老是不想打架，却还是跟对方打起来！总而言之，无论释放出多少＜灾厄＞，事到如今，其实也没什么太大的不同吧！怎样！」
　　「清贵……」
　　春麻双眼微润，唇角泛起一抹微笑，凝视着清贵。
　　清贵见状也回以微笑。
　　可是……
　　「是吗？这里啊……我可是觉得这里是个非常和谐安稳的世界哦。」
　　潘多拉圆睁双眼，来回看着两人说道。
　　「真正的灾难，可不只是这样而已唷，清贵。」
　　潘多拉脸上依然带着笑容，以斩钉截铁的语气，继续说了下去。
　　「真正的＜暴食＞、真正的＜淫欲＞、真正的＜贪婪＞、真正的＜愤怒＞、真正的＜怠惰＞、真正的＜虚荣＞、真正的＜傲慢＞。你们明白吗？因为真正的＜灾厄＞所导致的真正灾难充斥的世界，人类也没办法只当个人类了。是个除了成为野兽外，别无生存方式的世界。是个竞相争夺，互相吞食，彼此毁灭的世界！」
　　「清、清、清贵！」
　　一脸即将哭出来的神情，春麻捉住清贵喊着。
　　「等、等一下啦！你冷静点！还没，还没啦，春麻！事情还没完！我说你啊，潘朵拉！那你又是什么？跟那个＜灾厄＞一块儿被封在＜盒子＞中的你……」
　　说到这里，清贵突然想起了某件事。
　　「等等！潘多拉，你说你是什么？」
　　「我？我就是潘多拉呀。」
　　「不对！我不是问你名字！你在报上潘多拉的名字之前，还在前面加了个称号对吧？那是什么来着？」
　　「啊啊，没错，我就是封印兵器＜潘多拉＞哦，那又怎么样呢？」
　　「封印兵器……封印……春麻！」
　　「唔？」
　　春麻依旧一副泫然欲泣的模样，不过还是强忍着看似即将滑落的泪水。
　　「你奶奶说的话，似乎不全然是错的哦！不过虽然有些部分有点蠢……潘多拉这家伙，就是能封印它们的兵器！她就是可以用来封印四散各地的＜灾厄＞的兵器。所以……所以现在还不迟，只要我们利用这家伙收服那些被解放出来的东西就可以了！」
　　「咦……？」
　　春麻以湿润的双眼，凝视着飘浮在半空的潘多拉。
　　潘多拉露出微笑回看她。
　　「是的，正如刚刚清贵所说，如果能使用我的力量，就能收服从＜盒子＞里被解放出来的＜灾厄＞，并且也能封印住它们。因为我本身就是兵器。」
　　潘多拉说完，春麻脸上的阴霾一扫而空。
　　好耶！好耶！太好了！
　　清贵顺势指着拉上了窗帘的房间窗户。
　　「既然这么决定了，那去吧！封印兵器＜潘多拉＞！去把所有＜灾厄＞都封印起来！」
　　「好的，请加油吧，清贵！」
　　「……嗄？」
　　潘多拉望指着窗户定住不动的清贵，脸上露出像刚才投给春麻一样的微笑，笑盈盈地对着他说。
　　「不……可是，你不是封印兵器吗？」
　　「所以啰，我请你加油啊，清贵！」
　　「什么意思啊！」
　　清贵声一首嘶哑地说道，潘多拉见状叹了口气。
　　「我说啊，清贵，你听好了。我的确是兵器没错，不过兵器也不过就是兵器而已，只要没人使用的话，就无法发挥力量。」
　　「什……什么意思？」
　　「举例来说好了，一把刀子会自己跑去砍东西吗？枪会自行射击吗？没办法吧？只要没人使用，兵器本身什么也做不了哦。顺便告诉你，我可没有自行运作的能力哦，因为这样太危险了嘛。要是我失控暴走，那可是比＜灾厄＞更难收拾、更加棘手呢！」
　　「所……所以呢？」
　　潘多拉指了指清贵漆黑的右手。
　　「所以请努力地使用我吧，清贵。」
　　「不会吧～～！」
　　清贵认真凝视起自己全黑的右手手掌。
　　结、结果。
　　结果，我无论如何都脱离不了必须战斗的命运吗～～？
　　对于清贵来说，相较于必须去收回＜灾厄＞这件事，自己除战斗之外无路可走的强烈感受，让他更加震惊，就像是晴天霹雳一样。
　　「等等！」
　　这时春麻向他飞扑而上。
　　说是飞扑一点也不夸张，春麻整个越过小茶几扑了过去，双手紧抓住清贵漆黑的右手。
　　「我来做！不是清贵，是我！因为事情是因我而起的！是我用＜钥匙＞打开＜盒子＞的！所以由我来做吧，清贵！我会负起责任，使用潘多拉的力量，把＜灾厄＞全部都收回来！好不好，潘多拉，你就从清贵的身体移转到我的身上，直接附在我的身上！」
　　「啊，那是不可能的，春麻。」
　　当清贵正想摇醒春麻，准备问她在说什么傻话时，他听见潘多拉毫不迟疑地回答「不可能」，也不禁楞住了。
　　「不……不可能？」
　　「为、为什么，潘多拉？」
　　「你还问为什么。因为我已经和清贵的右臂完全融为一体了。一旦完全融合，那么就算到死，清贵也没办法和我分开……」
　　什么！
　　该不会我这辈子都必须一直这样了吧……？清贵因为太过震惊而浑身无法动弹，春麻也就这么握着清贵的手，同时被吓呆了。
　　潘多拉依然兀自露出微笑。
　　她在楞住的两人面前的空中飘呀飘的，脸上依然挂着微笑。
　　
　　
　　★　★　★
　　
　　
　　此时，在走廊上。
　　三道人影依然紧贴着清贵的房门。
　　「呜哦哦哦哦，混蛋清贵，到底在谈些什么……在做什么啊……如果你敢伤害别人家女儿的话，我一定饶不了你！我会逮捕你的！你这可是犯罪哦！这样会登上报纸和电视的！难道你就不能找个年龄相仿的对象吗，我说清贵啊……！」
　　「孩子的爸，你到底在胡说什么啊？春麻虽然那个样子，不过她是个高中生哦！」
　　「对啊，爸爸。春麻姐虽然乍看之下像个小孩子，但的确是高中生哦。跟哥哥的确年纪相当啊。」
　　「少啰唆！那种像某小鬼名侦探的高中生哪会存在啊，爸爸我才不信！那个女孩是个小学生！看起来是小学生，实际上也是小学生！所以这是千真万确的性侵害啊！唔唔……什么都听不见！早知道当初盖房子的时候，就把门板弄薄一点……唔嗯……」
　　「真是的，清贵已经是个高中生了哦，孩子的爸，你差不多该放手让孩子……如果你觉得寂寞的话，不然咱们再生一个怎么样？」
　　「咦？真的？我能有个弟弟或妹妹吗？」
　　「呜啊！孩子的妈，在小爱面前说这个，实在是……」
　　「会是弟弟还是妹妹呢？真期待爸爸接下来的努力啊。」
　　「孩子的妈！」