　　1
　　宣告上午最后一堂课结束的钟声，终于在校内响起。
　　起立，敬礼，坐下！
　　期待已久的午休时间终于到来，学生们大声喧闹，一个个跑出了教室。
　　有为了要买面包或便当当午餐的人。
　　也有已经提早填饱肚子，去操场或体育馆踢足球、打篮球，充满活力的人。
　　还有一起在庭院角落吃午餐的人。
　　当然，也有留在教室，吃着事先准备好的面包或便当的学生，无论如何，整个校园因为这些学生而充满活力。
　　清贵和春麻两人远远聆听着这股活力。
　　不对，正确说来，是有三个人在听。
　　清贵、春麻和潘多拉三人，现在正在为了学生安全，而不对外开放的学校屋顶上。
　　从校内往屋顶的门扉当然是上了锁。
　　不过，对于春麻从奶奶那里继承而来，能解开＜潘多拉的盒子＞封印的＜钥匙＞来说，区区的学校门锁等同于不存在。春麻把挂在脖子的＜钥匙＞插入门上的钥匙孔里，轻轻松松就打开了。
　　没想到＜钥匙＞还有这种用途。
　　真不愧是春麻奶奶的遗物啊！清贵心里浮现出微妙的感想，在第一次上来的屋顶眺望远方。
　　在被高耸栅栏围住的屋顶上，完全感受不到人的气息。
　　大家都知道学校屋顶上了锁，所以没有人在也很正常……如此一来，不管清贵的手变得多黑，要怎么和常人看不到的潘多拉说话，都不会被别人看见。
　　「很好……春麻，给我看看。」
　　「嗯。」
　　春麻听清贵的话，抬起了脚，只见口香糖完全紧黏在她的鞋底。
　　唉~清贵叹了口气。
　　「这是哪门子的＜灾厄＞啊……难道是＜不幸＞吗？」
　　清贵问着已从他的右臂现身，现在正飘浮在半空中的潘多拉。
　　「唔嗯……」
　　然而，潘多拉却发出「唔嗯……」声音，双手抱胸，在空中翻来覆去游动着，感觉有点不得要领。
　　「春麻确实受到某种＜灾厄＞的影响，但如果影响只有『一直踩到口香糖』的话……没错，就像清贵所说的，确实有称之为＜不幸＞的＜灾厄＞存在。不过，如果这真是＜不幸＞的所作所为，那么范围应该更广才对，应该会遭遇到各种不幸的事件。不只是单纯踩到口香糖这么简单……」
　　「那么到底是怎么回事？这种老套又阴险的＜灾厄＞是……总之，现在这个阶段还不至于有生命危险，倒是还无所谓啦！」
　　清贵一边妪着黏在春麻鞋底的口香糖，一边咋了咋舌。
　　「问题在于，这个＜灾厄＞似乎只对春麻有影响！和之前那个＜暴食＞不同，明显只锁定春麻作为目标！真是可恶！」
　　清贵有点按捺不住情绪，牙根咬得嗄嗄作响。
　　呵呵，春麻笑了出来。
　　「……你干嘛啦！」
　　「没有，没什么。」
　　说着话的春麻，脸上依然充满笑容。
　　不知她为什么这么开心，感觉有点异常，清贵心里这么想着。
　　「你啊……居然还能这么轻松？你现在是受到＜灾厄＞的纠缠哦？和我老爸老妈一样受到影响了。虽然我不知道你一直踩到口香糖的原因，不过从＜灾厄＞的立场来思考，对方一定是想妨碍我们把它们全部收服！不知道什么时候会有生命危险……」
　　「没问题的啦！因为清贵会好好保护我啊！」
　　「咦？」
　　「就像清贵的朋友一样……就像城里的人一样，就像清贵的爸妈一样，清贵一定会保护我的！对吧？不是吗？」
　　「也……也是啦！」
　　「所以我没问题的！因为有清贵你这个仆人在！」
　　春麻露出笑容，放下经清贵之手已取下口香糖的那只脚，然后轻轻跳了起来，斗篷的帽子随风飘舞，她转了个圈背向清贵。
　　清贵感到有点害羞，轻轻搔了搔鼻尖。
　　「清贵，你要加油哦。」
　　飘浮在半空中的潘多拉如此说道。
　　清贵对着一如往常露出微笑的潘多拉，回了一句「啰嗦！」
　　「要加油的人不只是我，你也是吧？和我一起用主人命名的『潘多拉·爆破』，好好努力才行！」
　　「是啊，所以，你还是赶快把右手化为『潘多拉·爆破』会比较好哦。」
　　「什么？」
　　依然微笑着的潘多拉，用手指向上方。
　　清贵理解她的意思之后，像反射动作似地仰望天际。
　　「嗯……？那是什么……？」
　　飘浮着薄云的蔚蓝天空，逐渐浮现像是黑色污渍的物体。
　　看着看着，污渍一直往清贵的方向逼近。
　　等听到「嗄、嗄」的叫声时，清贵才知道那些黑色污渍是一群乌鸦。
　　但是为时已晚。
　　清贵遭到那群乌鸦的攻击。
　　「可……可恶，怎么回事啊，这群家伙！」
　　清贵双手挥赶着从四方纠缠的黑影。
　　但乌鸦的行动非常强悍，不论清贵怎么驱赶，依然接二连三的飞过来，不肯从他身边离开。
　　「清贵！清贵！清贵！」
　　在无数乌鸦的叫声和振翅声的彼方，传来春麻的喊叫声。
　　清贵用眼角余光瞥了一眼，在黑羽飞散的帘幕深处，看得到春麻正拼命呼喊着他的名字。
　　值得庆幸的是，乌鸦的目标，似乎自始至终只有清贵一个。
　　虽说如此，若是担心清贵的春麻，为了要救他而主动对乌鸦出手，结果反而遭受攻击……这种情况也不是不会发生。
　　清贵脚步踉舱地远离春麻。
　　他全身遭到乌鸦纠缠，看不清楚周围的情况。
　　清贵的身体碰到栅栏后，知道自己应该踉呛地移动到屋顶边缘。
　　「潘多拉！这些家伙是！」
　　（当然是受到＜灾厄＞的影响啰！）
　　「我想也是！我是以防万一才问的！」
　　很好……清贵想着。
　　既然这些乌鸦是受到＜灾厄＞影响。
　　「潘多拉·爆破！」
　　（是、是~~）
　　随着清贵的叫声响起，因为潘多拉的现身而变黑的右手，开始扭捏变形，瞬间化成炮身。
　　清贵将炮口对准周围乌鸦们——的相反方向。
　　对着地面。
　　瞄准自己所站的屋顶地板，接下来……
　　「吃我这一记！」
　　发射。
　　清贵的视野和意识被白色闪光笼罩——
　　[[IMG,30ade8a9262af1d19e8e7206429fc850,406,650,174961]]
　　2
　　「清贵！清贵！清贵！」
　　远方传来春麻的声音。
　　清贵心想，这是混杂泪水的哭声。
　　好了……你别哭了……
　　你一哭，我就不知道为什么会感到心痛、悲伤，觉得很难过……
　　想着想着，清贵睁开双眼。
　　春麻紧紧抓住清贵，睁大了盈满泪水的双眼。
　　正确地说，清贵是被自己施展的『潘多拉·爆破』卷入，后来失去了意识，仰卧在地面上，春麻紧抓着清贵胸口，一直呼喊：「清贵！清贵！快醒醒啊，清贵！」现在却不知为何一脸诧异地凝视着清贵。
　　清贵想着，该不会……一脸惊恐地发问。
　　「呃，那个，春麻？我刚才说了什么吗……」
　　「嗯！我知道了，清贵，我不会再哭了！我不会再让清贵有痛苦、悲伤又难过的感觉了！」
　　说着说着，春麻往清贵飞扑过去，紧紧搂住他的脖子。
　　真~~的~~吗~~？
　　对于自己在朦胧意识中不知不觉说溜嘴、那些令人害臊的台词，清贵只是看着天空。天空一片蔚蓝。
　　唔……
　　清贵「嘶」的一声吸了一下鼻子，撑起自己的身体。
　　他倒在屋顶边缘的栅栏附近。
　　在自己倒落的地方，身旁有数十只的乌鸦，动也不动地摔落在地面上。
　　清贵没来由地用手弹了其中一只。
　　被弹到的乌鸦，立刻恢复意识，瞬间展翅飞走。
　　其他的乌鸦像是受到影响，一只只清醒过来，从清贵和春麻所在的屋顶振翅而去。
　　只剩下无数根黑色羽毛。
　　「清贵，你没……没有打倒它们吗？」
　　「如果以击落它们的威力来施展『潘多拉·爆破』，那么我也不可能平安无事吧？总之，先解除那些乌鸦受＜灾厄＞的影响就好……我设法控制威力，让攻击我的所有乌鸦，全都进入地上反射的射程范围之后，才放出『潘多拉·爆破』的光弹。」
　　清贵暂时隐瞒了部分是听天由命的这一点。
　　要是再惹她哭，事情也有点麻烦。
　　「啊~不过，真是夸张……」
　　清贵发现自己制服弄脏了，拍了拍之后果然扬起一片灰尘。或许是刻意压抑威力的缘故，衣服虽然没像之前施展『潘多拉·爆破』时那样变成黑炭，不过似乎也受到了相对应的损坏。
　　这么一来，脸也应该弄脏了吧……
　　不洗不行，当清贵这么想着，打算站起身子时，他注意到身旁的春麻就地坐下，温柔地噘起唇瓣，闭上双眸。
　　啊！
　　对、对了！原来如此！
　　清贵回想起来，如果施展了『潘多拉·爆破』，就必须立刻补充魔力。
　　回想的瞬间变成现实，清贵放松自己的身体。
　　他勉力撑着摇摇晃晃的身体，把手搭在春麻肩膀上。
　　虽然知道屋顶上没有其他人，清贵还是左右看了一下，然后在身体微颤的春麻粉红色唇瓣，叠上了自己的唇瓣。
　　清贵补充魔力之后，随即恢复了气力。
　　「谢、谢谢你，春麻。」
　　这次，清贵立刻移开唇瓣这么说。
　　但春麻却依然闭着双眸，唇瓣也维持着亲吻的形状。
　　「春、春麻？我已经补充完魔力了……」
　　「听不到。」
　　「咦？」
　　「清贵，主人现在听不到仆人的声音哦。」
　　春麻只说了这句话。
　　清贵咽了口口水。
　　虽然他很清楚屋顶上没有其他人，还是在左右顾盼之后，才把自己的唇瓣交叠上去。
　　
　　
　　★　★　★
　　
　　
　　「可是……＜灾厄＞那些家伙，终于开始直接袭击我们了……今后要多小心才行。」
　　清贵对春麻说：「总之，我们先回校舍去吧！」然后往屋顶通往校舍的出口走了过去。
　　「嗯。」
　　春麻点了点头，然后抬起头望向清贵。
　　「不过，要是发生什么事，清贵，你可要保护我哦。」
　　清贵回想起刚才的事，胸口「噗通、噗通」地悸动，嘴里发出「哦，哦！」的声音。
　　「我一定会保护你的！」
　　听到清贵的话之后，春麻甜美地一笑。
　　她露出笑容奔跑起来。
　　「清贵，清贵，我的仆人~~♪我优秀的仆人~♪」
　　春麻嘴里甚至哼着这样的歌，通过屋顶的门扉，消失在校舍里。
　　「——啊！」
　　在春麻消失的瞬间，校舍里传来她低声的哀号。
　　对于春麻的愉悦心情，清贵不禁露出苦笑，跟在她后面走，当清贵听到突如其来的悲鸣声，吓得立刻奔了过去。
　　「春麻！」
　　清贵飞奔进校舍之中，只见春麻屁股着地，坐在门边摸着自己的臀部，她泫然欲泣地发出「嘶~」的声音，脸上的表情显得有点扭曲。
　　「怎……怎么了？」
　　「香蕉！香蕉，是香蕉啦，清贵！好滑！」
　　听了春麻的话，清贵往地面上一看，发现了变形的香蕉皮。
　　清贵不禁哈哈大笑起来。
　　「你踩到之后滑倒，然后屁股着地？这么粗劣的桥段，现在连喜剧都不太用了耶！」
　　「清贵你这个笨蛋！这一点都不好笑……人家的屁股好痛哦……」
　　春麻发出「唔……」的呻吟声，清贵连忙对她说「抱歉、抱歉」，然后伸出了手。
　　清贵伸出的右手，不知何时自己变黑了，让他不禁吓了一跳。
　　身穿洋装的潘多拉缓缓现身，对着清贵说：
　　「清贵~这件事真的一点都不好笑哦~」
　　「你，怎么会在这种地方出现……！你说什么？」
　　即使一般人看不到潘多拉，但清贵右手出现的变化，是以他的肉体为基础而形成的，因此他看得到潘多拉。换句话说，只要清贵右手染黑，变形成『潘多拉·爆破』的话，潘多拉就会别人被发现。
　　所以怎么能在众目睽睽的校内擅自出现呢……！
　　清贵暗自责怪起潘多拉，然后听到她说的话之后，发出「嗯？」的一声眯细双眼。
　　「你说不好笑……这是为什么？」
　　「屋顶平常是关着的，应该不会有人出入吧？可是，为什么会有香蕉皮掉落在这种地方？掉这种在没人会来的地方？」
　　清贵感到一股寒意。
　　「喂喂……等等，你的意思是……难道说……？」
　　「或许已经进到下一个阶段了。从『一直踩到口香糖』，变成『一直踩到香蕉皮』。」
　　骗人的吧……？
　　清贵瞪大了双眼。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　时间来到了放学后。
　　转眼之间，走廊上混杂着准备回家的学生、参加社团活动的学生，以及参加学生会活动的学生。
　　清贵推着那些学生往前推进。
　　慢慢地前进。
　　他一边弯下了腰、仔细寻找有没有什么东西掉在地上，一边缓缓前进。
　　清贵张开双臂，以锐利眼神对着挡在前面的学生说「你们别挡路！」或许是开学典礼当天把学长们打到站不起来的事件发生效果，大家都乖乖地让出一条路。人群如摩西的十诫般往旁边散开。
　　清贵就这样留意着地面上的情况，让春麻走在自己后面。
　　美崎和白乃并肩走在春麻的身旁。
　　「唉呀~~真不愧是清贵。嗯，太厉害了！这种奴仆般的礼仪真的非常上道！太完美了！棒透了！」
　　「美、美崎……！」
　　春麻被深感敬佩的美崎，和因为在意旁人眼光而害臊的白乃夹在中间，她对着清贵说话了。
　　「清贵……只是踩到香蕉皮而已，我没关系的啦。」
　　清贵以几乎贴在地上爬行的姿势，找寻着构成香蕉皮的颜色——黄色和白色——就这么维持着弯腰的姿势，转身过去看着春麻。
　　「你啊，什么叫做只是踩到香蕉皮而已……刚才不是才狠很摔了一跤，一副快哭出来的样子吗？不对，只是摔到屁股的话还好！要是你不小心跌倒撞到头的话怎么办？……有人就是因为脑部挫伤猝死的耶！」
　　呼！
　　呼吸紊乱的清贵，转回前方，重新找起香蕉皮。
　　此时，他的眼角掠过一抹黄色。
　　「就在那里！」
　　清贵犀利地指了过去。
　　身体发颤的学生们，整齐划一地离开屈膝跪地的清贵所指的地方。
　　结果那是黏在地上的黄色便利贴。
　　呿，清贵大声咋舌，继续寻找香蕉皮。
　　他隐隐约约地听到春麻轻叹的声音。
　　无论如何，终于定到了玄关。
　　清贵凝视着学生鞋柜在两旁并列的玄关，发出「呼~~」的声音，用手擦拭额头上冒出的汗滴。这样还早得很，不能大意，现在才是正式开始。俗话说得好，男人踏出家门一步，就有七个敌人在前面等你。春麻要是走出去，立刻就会有七个香蕉皮在等她。
　　清贵视线紧盯着春麻脚下，从鞋柜中拿出自己的鞋子。
　　飘然落下。
　　某个物体从清贵放鞋的鞋柜上飘落而来，掉落在地面上。
　　嗯？
　　清贵捡起来一看，原来是小小的信封。
　　那是个外国式的白色信封，上面没写收件人。咦咦？咦咦咦？清贵横看、竖看、斜看、闭起单眼看这个以前从没见过，上面没写收件人的信封。
　　「呜哇？那个不是情书吗，清贵？」
　　美崎发出惊讶之声。
　　「情书……？」
　　这个词汇的发音，似乎是在哪儿听过？情书、情书、情书、情书……清贵喃喃念着，算了。总之先揉成一团，塞到制服口袋里。
　　「清贵——！」
　　「呜咦？」
　　清贵被春麻骂了。
　　「什、什么？怎么了？」
　　「清贵，你那是什么粗鲁的态度啊！你把少女的纯情当成什么了？」
　　「少、少女的纯情……？」
　　这个家伙是笨蛋啊！发出娇嗔的人，不只春麻一个，美崎也发出了「嗯、嗯！」的声音，不停点头同意，白乃也直直瞪视着他，甚至连周围的女学生们，也对清贵投以充满敌意的眼神。
　　此时清贵终于了解刚才的『情书』是什么了。
　　「哦~这是情书吗？传说中的情书！」
　　清贵掏出了硬塞在制服口袋而变得有点扭曲的白色洋式信封，仔细地端详起来。
　　哇……这就是……
　　「嘿~这是我第一次收到……」
　　当清贵急着打开的时候，被春麻、美崎、白乃三人大骂「笨蛋」，她们分别在清贵的小腿、后脑和背上揍了一下。
　　「好痛！你们为、为什么要打我？」
　　「就说过了，充满少女纯情的情书，清贵你这家伙……！」
　　「再怎么说，清贵你也不能这么粗鲁嘛。嗯，不能这样！」
　　「没办法，春麻、美崎……富士山同学是个粗枝大叶的人嘛！」
　　呜呜呜……清贵一副泫然欲泣的模样，这次他尽可能轻轻地，静静地开启信封封口。
　　他取出折迭整齐的信纸，然后摊了开来。
　　「呃，我看看……富士山同学，突然收到这样的信，你一定……」
　　「你不要逐字念出来啦！笨蛋清贵！」
　　「出局！清贵你实在太失败啦！」
　　「去死算了……！」
　　清贵又被春麻、美崎、白乃三人揍了一下，而且力气比刚才更大。清贵带着想死的心情，小心翼翼地不发出声音，含泪看着信里的文字。
　　
　　
　　富士山同学，突然收到这样的信，你一定很困扰吧！
　　可是我很想见你，想告诉你我的心意。
　　今天放学之后，我在学校顶楼等你。
　　我一直都在看着富上山同学，一直、一直都在注意你。
　　
　　
　　「哦……」
　　哇~~字写得好漂亮，应该是有练过的吧！
　　或许是因为清贵有生以来初次收到情书，所以感叹之处似乎有点微妙。
　　「她写了什么，清贵？」
　　「没什么，她说在顶楼等……」
　　嗯？
　　清贵终于发现内容的诡异之处。
　　首先，没有发件人的名字。
　　如果是情书的话，通常不是都会写自己的名字吗？
　　然后，见面地点是『学校顶楼』。
　　为了学生的安全，学校顶楼平常都是关闭的。
　　那么到底要怎么见面？明明就进不去啊？
　　不对，虽然现在可以进去……
　　清贵突然想起，今天午休时间打开屋顶的锁进去之后，回来时忘了再锁上。当时春麻突然踩到香蕉皮滑倒，后来发现那是因为＜灾厄＞的影响变严重了，所以回来时才会忘了上锁。
　　诡异……
　　太诡异了。
　　清贵盯着情书的内容看了一会儿。
　　他下定决心之后望向春麻。
　　「那个，我的主人……」
　　「咦？怎、怎么了，清贵？」
　　清贵对着瞪大眼睛的春麻说。
　　「你的仆人，有个小小的请求……」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　清贵伫立在屋顶的门扉之前。
　　凝视着门扉一会儿之后，他「呼」的一声深深吐气。
　　清贵握住喇叭锁转了一下。果然没有上锁，门扉打开了。
　　在开门瞬间吹过来的一阵风，让清贵眯着眼睛踏进顶楼。
　　进入顶楼后，他轻轻地松开了手。
　　任由背后的门扉自行阖上。
　　「嗯……？」
　　清贵注视着。
　　根本不用找，就在正前方，在环绕屋顶的高耸栅栏旁边，对方就伫立在自己的对面。
　　确实是个女孩。
　　根据清贵的预想，其中一个可能性是对方是男的，而且还带了不少人伏埋。简单的说，就是清贵认为想袭击他的不良分子，有可能故意用情书的名义把他引出来。
　　对方的确是个女孩，而且还穿着学校的制眼。
　　如此一来，他设想到的另一个可能性也消失了。
　　清贵认为，如果不是不良分子，那么也有可能是那个偷吃女＜希望＞在等他。
　　如果要说目的是什么，应该是为了要让清贵和春麻分开。
　　因为有生以来初次收到情书而感到浮燥的清贵，本以为对方企图要让他离开受到灾厄影响的春麻身边。
　　但是等着他的人，却是看上去很普通的同校女生。
　　对方一见到清贵就露出笑容，随即又紧张地咬着唇瓣、在胸前握拳，真的是个非常普通的女孩。
　　嗯嗯嗯嗯……？
　　她像是下了决定，哒哒哒地往清贵的方向跑过来。
　　直到少女跑到了自己面前为止，清贵都一直在观察她。
　　完全没印象。
　　女孩的长发往后梳，脸颊有些许雀斑，身上没有任何华丽的打扮，真要形容可说是个纯朴的女孩，清贵对这个女生完全没有印象。
　　「那个……」
　　「是、是！」
　　对于这位在身旁停下脚步，大概是因为紧张、呼吸变得有点紊乱的女孩，清贵从制服口袋拿出那个这次小心翼翼避免折到的纯白信封给对方看。
　　「给我这封信的是……」
　　「我，是我！」
　　嗯？
　　「你在信里面提到，你一直在注意我……」
　　「是、是的！对不起！不好意思！」
　　她不断地鞠躬。
　　「不不不，你没必要道歉……这是、是怎么回事？该不会我们是读同一个国中吧？」
　　「你、你还记得我吗？」
　　「啊……对不起。那个，我完全不记得。」
　　她低着头，脸上却浮着笑容。
　　「没、没关系。因为我只和富士山同学说过一次话而已。」
　　「说、说过话？和我？」
　　「是……有一次……富士山同学曾经帮过我……」
　　真、真的吗？
　　清贵眨着眼睛，看着眼前扭捏害羞的女孩。
　　「那个，你说我帮过你，是指那件事？把不良少年揍得东倒西歪……之类的？」
　　嗯。
　　她点了点头。
　　清贵感到困惑。
　　他心想，不行了，自己一点都不记得！
　　「对不起！真的很抱歉！打、打架的场面太多，那个，是我揍谁的时候？啊，不过！如果不是让我有印象的对手，我连打架的对象是谁都记不起来，所以……啊，真是的，找我打架的人实在太多了啦~」
　　「没、没关系，没关系的！因为我太不起眼了！」
　　「不，比起太花俏的打扮，朴素一点比较好！」
　　「是……是这样吗？」
　　「咦？啊，唔……嗯。」
　　她的双颊染上羞怯之色，愉悦地露出微笑。清贵发现自己心跳加速，直点头。
　　女孩一脸害羞，低着头咬着唇瓣。
　　她羞红了一段时间之后，像是下定决心，抬起了头，眼睛直盯着清贵瞧。
　　「富士山……同学。」
　　「是、是的。」
　　「我……一直都在注意富士山同学。」
　　「啊，嗯，信中也有写到。」
　　「是，所以……我知道。富士山同学和穗村……的事。」
　　「啊，那件事已经很有名了嘛……」
　　主人和仆人的关系……
　　心想至此，清贵不禁露出无力的笑容。
　　「不是那件事。不是富士山同学和穗村，那个，主人和仆人的那种关系……我看到了！今天在顶楼……！」
　　清贵因为她的这句话，脸部肌肉抽搐了一下。
　　什么？
　　她说什么？
　　看到？
　　她说看到了？
　　莫非是看到了今天在顶楼的那件事？如果是在平常看到清贵和春麻与一般人肉眼看不到的潘多拉交谈，普通人只会看到他们对着空气说话的超现实场景，那样倒是无所谓！
　　但是今天在清贵遭到乌鸦群袭击的时候。
　　在施展『潘多拉·爆破』击退那些乌鸦的时候。
　　当时清贵的右手变成黑色，甚至扭曲蠕动、变形、化为炮身……难道这女孩都看到了吗！
　　「啊？」
　　清贵扑向了她，用力抓着她纤细的肩。
　　「你……你的目的是什么……？」
　　「咦？」
　　「是什么？你到底想要什么？你说说看！不过，钱的话我可没有哦？」
　　「我、我……」
　　「怎、怎么办……既、既然这样的话，我只能重击你的脑袋，让你失忆……！」
　　「——笨蛋！」
　　叩！
　　清贵的后脑勺遭到猛烈撞击。
　　清贵眼冒金星，摇头晕眩着。奇、奇怪？这里是哪里？我是谁？你是罗密欧？我是茱莉叶？
　　回头一看，看上去年纪像小学生的女孩，手持木杖，唇瓣弯成了八字形。
　　「啊，你是茱莉叶？」
　　「白痴！」
　　叩的一声！
　　这次则是被那位应该不是茱莉叶的少女迎面棒击。
　　因为后脑勺遭到强烈冲击而丧失的记忆，似乎透过前额遭受的猛烈撞击而恢复了。清贵总算清醒过来了。
　　伴随着被袭击后脑勺的剧烈疼痛。
　　「呜哇！春、春麻？」
　　清贵用手捣着前额和后脑，对于春麻冲到自己面前感到诧异。
　　春麻的连帽斗篷随风飘逸，她双手插腰，一脸怒气冲冲的模样。
　　「清贵！你到底在对女生做什么！」
　　「问我在做什么……我才要问你，你怎么出来了……？」
　　春麻本来应该在门外等候才对啊？
　　没错，清贵在前往诡异情书写的会面地点时，也带着春麻一起过来。然后让她在附近等待，即使春麻有什么危险，清贵也可以立即赶过去。
　　但是她却现身了。
　　和之前说好的不一样嘛！
　　「女孩子是很柔弱的，所以要尽可能温柔地对待！知道吗？清贵！」
　　「这、这种事，即使是我也知道啊！要对女生温柔对吧……？我知道，我知道啦……不对！今天中午的那件事，这个女孩知道哦！所以我才……！」
　　「笨蛋！」
　　叩的一声！
　　春麻用杖柄的突出部分，直接袭向清贵的下颚。唔哇！清贵不禁大叫出声，倒落在顶楼地板上。
　　「好好把她说的话听到最后啦！到底是看见了什么！」
　　什、什么啦，真是的……！
　　清贵捣住下巴躺在地上，抬头凝视着那个应该知道今早在顶楼所发生的一切的女孩。
　　然后。
　　她脸上浮现看似又哭又笑，说不出是什么表情的表情。
　　「果然……赢不了啊！我果然……赢不了穗村啊。」
　　她摇了摇头。
　　「没错，我看到了。今天中午……富士山同学和穗村两个人一起，不知道要去哪里……我知道不能这样。虽然知道，但是看到你们两人走上楼梯……屋顶应该进不去才对。我有点好奇，所以跟在你们后面……于是，原本应该是锁着的门，被富士山同学和穗村同学打开之后走了进去。虽然我明知道不可以偷看、要快点回去，我这么想了好几次……但是门后却有东西在发光，我觉得很不可思议，不小心偷看了一下……富、富士山同学和穗村正在、接……接吻……」
　　咦？
　　清贵躺在地上睁大双眼。
　　那、那个？
　　她看到的是那个吗？接吻？不是『潘多拉·爆破？』
　　什、什么嘛……清贵「呼」的一声松了口气。
　　「别吓我啦……」
　　因为安下心来，不由得说漏了嘴。
　　拼命告白的女孩听到清贵说的话，身体颤了一下。
　　啊！当清贵注意到的时候，一切已经太迟了，泪眼盈眶的女孩紧咬下唇。
　　她咬唇忍着，泪水一滴滴地从眼眶滑落。
　　「对、对不起，真的很对不……」
　　「啊，不是！不是那样的！」
　　她哭着冲了出去。
　　「清贵，快追上去。」
　　春麻大声叫喊，清贵起身之后转头回答：「我知道啦！」
　　出声回答之后吓了一跳。
　　因为春麻脚下四处都是香蕉皮。
　　「该……该不会？」
　　是那女孩把香蕉皮？
　　正确来说，是和那女孩融合的＜灾厄＞对春麻造成影响……？
　　咦，咦咦，总之！
　　清贵决定去追那名女孩。
　　她冲到顶楼边缘，伫立在那里，手抓着护栏，低着头「呼、呼、呼」地喘气。
　　「对不起，富士山同学，对不起。说的也是，我这样根本就是跟踪狂嘛……我不会再出现在你面前了，不会妨碍富士山同学和穗村的。对不起，对不起，对不起，对不起！」
　　「不对！你没有错！是我不好，是我误会……」
　　清贵安抚她的情绪时，注意到某件事。
　　她脚下的地面上有诡异的焦黑痕迹。
　　四周散落着黑色羽毛。
　　还有，现在她手抓着的围栏变色的样子。
　　围栏变色的模样，呈现圆形，正如今天中午『潘多拉·爆破』威力的范围……
　　没、没问题吧？
　　即使变色成那样，应该不会因此变得脆弱不堪吧？
　　当清贵这么想的时候，就在此时。
　　「我……对不起！」
　　她的情绪太过激动，紧紧抓住的围栏发出了声响。
　　在抓紧的瞬间，变色的围栏从颜色浅的部分「啪叽」一声折断，接着，女孩连同围栏一起倒下。
　　「锵」的一声，往外侧倒落的女孩，撞上围栏之后，轻轻地反弹了一下。
　　接着往下方消失。
　　「——清贵！」
　　在还没听到春麻的叫声之前，清贵就冲了出去。
　　钻过了有个圆形空洞的栅栏，毫不犹豫地飞身扑向那名往下掉的女孩。
　　距离不够的部分，藉由踹校舍墙壁补上。
　　清贵抱着女孩的身体往下坠落，迅速地环视四周，但遗憾的是，不但没有可以抓住的地方，也没有可以做为缓冲的树木。
　　既然如此！
　　「潘多拉！」
　　（是是~~）
　　清贵右臂化为炮身。
　　「潘多拉·爆破！去吧——！」
　　清贵伸长手臂，将炮口对向逐渐接近的地面，随即发射。
　　炮身放出的白色光弹，击中正下方的地面之后引起爆炸。
　　眼前视野变暗，尘土飞扬，然后同时卷起了一阵爆风。
　　当时，虽然只有一瞬间，清贵和女孩的下坠速度，就因为卷起的爆风减弱，几乎让他们煞住了。
　　唔！
　　清贵紧抱着女孩的身体，转身背向地面。
　　以护住女孩的姿势落地。
　　呜哇——！
　　虽然已经有了觉悟，清贵还是受到近乎以前最强程度的冲击。
　　这个，啊啊，应该和以前被卡车撞到差不多吧！
　　清贵抬头望着完全被弥漫的尘土遮蔽住的天空，心里这么想着。
　　因为身体已经麻痹，完全使不上力嘛！
　　
　　[[IMG,bf8340b71f445bb70d56cf1f248291b1,399,650,158865]]
　　不，身体使不上力是因为这家伙吧？清贵望向自己的右臂。那只早已解除炮身型态、恢复了原有肤色的手。
　　「嗯……」
　　少女发出呻吟。
　　「哦，没事吧？怎么样？有没有会痛的地方？」
　　因为女孩还被抱着，或许是被清贵超近距离的脸吓到，少女发出「呀！」一声的尖叫，瑟缩起身体。咦？咦咦？环顾四周之后，视线最后落在清贵的右手之上。
　　「那、那个……」
　　「被拆穿啦？」
　　清贵反而露出了笑容。
　　「我误会了……以为今天中午你看见的是这个。所以……不过，对女生用那种态度，不能找借口吧？」
　　她噙着泪水用力摇头。
　　「不，没关系的。我跟踪、偷看你们，是我不好……富上山同学、富士山同学是我的救命恩人！以前和现在，救了我两次……我不会对任何人说这次的事！我会好好保密的！」
　　她这么说着，紧紧地抱住清贵，
　　「那个……以前那一次，对不起，我真的想不起来。」
　　「没关系，因为……这一次就不会再忘了吧？」
　　「确、确实是，不会再忘了。」
　　对方近距离地对着自己微笑，清贵显得不知所措。
　　女孩的表情变得很认真。
　　「富士山同学。」
　　「是、是？」
　　「虽然是在这种情况下……我喜欢你。因为我想传达这份心意，所以才会把你叫到屋顶上来。虽然富士山同学和穗村在交往的事，我从今天中午的那件事就知道了……但是，正因为如此，总觉得非告诉你不可……」
　　「是吗，原来如此……咦，等等。我和春麻不是那样的哦！」
　　「咦？可是……」
　　「春麻是主人，我是仆人……所以，那个，该怎么说，我想……不是恋人的关系。」
　　「那么……我还有机会……是这个意思吗？」
　　「咦？啊，啊——怎么说呢？就是那样吧？大概吧。」
　　呵呵，女孩笑了出来。
　　「太……好了……」
　　她露出天真无邪邪的笑容，就这么睡着了。
　　「喂、喂？」
　　（你放心，清贵。她只是放下了心，一时之间失去意识而已。普通人没办法像清贵你那样神经大条嘛！）
　　「我、我才是普通人啦！」
　　这么回了以恶劣态度说明情况的潘多拉之后，他「呼」的一声松了口气。
　　就在此时，犹如雪的结晶、闪耀白色光芒的＜灾厄＞，从失去意识的少女身上脱离了。＜灾厄＞的光芒被清贵右手吸了进去。
　　（好了，＜灾厄＞收服成功。辛苦你了，清贵。）
　　「对了……刚刚，为什么＜灾厄＞从她身上自动离开？『潘多拉·爆破』没有打到她吧？」
　　（应该是因为她的心意已经传达了吧！）
　　「啊？心意？」
　　清贵完全不了解是什么意思。
　　怎么了？发生什么事？未爆弹吗？感觉到老师们的声音渐渐接近，不知是因为从屋顶掉下的影响还是发射『潘多拉·爆破』的影响，就着完全动不了的身体，清贵「嗯？」的一声蹙起了眉头。
　　（真是的，清贵真的很迟纯耶……为什么春麻会踩到口香糖和香蕉皮呢？）
　　「啊，对了，那个我也完全不了解。」
　　（是因为嫉妒。）
　　「嫉妒？」
　　（对，是一种很可爱的嫉妒。对看似和自己喜欢的对象在交往的女生吃醋……太好了，清贵。若是＜灾厄＞和嫉妒心更强，心地不善良的女生融合的话，春麻受到的影响就不只是这样啰？譬如从工地现场掉下钢筋之类的……）
　　「真、真的吗？」
　　最后，清贵发问。
　　「那个＜灾厄＞是怎样的家伙？」
　　（是＜恋慕＞。）
　　感觉潘多拉好像微微笑了一下。
　　