　　1
　　在那之后又过了三天，周日午后。
　　清贵和春麻正在路边的汉堡专卖店里。
　　两人面对着面，坐在四人的座位上。
　　今天是假日，所以清贵和春麻都穿着便服。
　　清贵穿着自己喜爱的黄色夹克，内搭一件红色衬衫，下半身则搭了件看起来最不脏，即使脏了也看不出来的黑色牛仔裤。春麻则是一如往常，罩了件附有帽子、外黑内棕的斗篷，内搭蓝色连身洋装。春麻旁边的座位上，放着她一直背在背上的猫型背包，从背包的开口隐约看得见那根木杖。
　　或许从旁人的角度看来，他们两人像是在假日约会的情侣。
　　不对，如果从外表年龄差距来看，说不定会被误认成一起出游的兄妹？
　　可是，清贵和春麻当然不是为了如此浪漫的理由上街。
　　清贵和春麻为什么挑星期日出门呢。
　　当然是为了找寻＜灾厄＞。
　　那一天——
　　三天前，附身在清贵好友阿让身上的＜灾厄＞之一——＜色欲＞，被一发『潘多拉·爆破』击中而收回之后，另一个＜灾厄＞又立刻现身。清贵和春麻只能认真地上街四处寻找，只为了找出引发周遭产生异常状态的＜灾厄＞。
　　清贵环顾店内四周。
　　明明已经过了午餐时间，现在都接近下午两点了，可是这间汉堡专卖店依然门庭若市。
　　不过，既然今天是星期天，那么人即使多一点也不奇怪。
　　问题在于，无论男女老幼，每一位顾客都点了超乎寻常分量的汉堡或薯条之类的餐点。如果点餐的是年轻人，那还能够理解，但是，连小孩子、女孩、老人家，全都是一次点了三、四个汉堡。他们买完之后，还没走出店门就迅速打开来吃。
　　这全都是受了＜灾厄＞的影响。
　　潘多拉是这么说的。
　　『啊，这恐怕是＜暴食＞干的好事。』
　　名副其实的＜暴食＞。
　　吃吃吃吃吃。
　　疯狂地吃。
　　受到这个＜灾厄＞所影响的人们，似乎无论吃了多少，都无法获得满足，因此，他们必须不停地找东西来吃。现在清贵和春麻所处的汉堡店，所有排在柜台前的人们，一个个都是这样。受到有＜暴食＞之称的＜灾厄＞影响，必须不断地进食，因此才会买下大量汉堡带回家去，只为了能填饱肚子。
　　最恐怖的是，＜灾厄＞的影响已经遍及整个城市。
　　现在可说几乎所有居民都患了『饥饿』病。
　　在学校，包含老师在内的全班同学，都一边上课一边吃东西。而一到街上，背包里装满饭团或三明治的上班族，正在边走边吃，诸如此类的异常光景，更是越来越随处可见。
　　没错，坐在清贵正对面的人，也是其中之一。
　　啊——嗯。
　　清贵把视线拉回来之后，发现与他相隔一张餐桌对座的春麻，正用双手拿起汉堡一口咬下。
　　我嚼。我嚼。我嚼嚼嚼。
　　春麻一脸幸福地活动着脸颊。
　　春麻正在吃新推出的西班牙海鲜饭口味汉堡。真不愧是有钱人，一百日圆的汉堡对她来说，根本不算什么，所以桌上另外还有豆芽炒鸡肝口味汉堡、以及俄罗斯甜菜汤口味的。
　　清贵凝视着春麻，一边用吸管喝着自己眼前的饮料。
　　嘶的一声——他喝了一口可乐。
　　用一百元买的小杯可乐。
　　最后，春麻终于吃完所有汉堡。
　　春麻舔了舔沾在手指上的酱汁，满足地吁了一口气。
　　这时她终于察觉清贵的视线。
　　「怎……怎么了，清贵？」
　　「没……我只是在想，你个子那么小，还真能吃。」
　　「你！」
　　春麻的脸倏地红了起来。
　　接着，春麻手忙脚乱地把散乱在桌上的汉堡包装纸一口气抓起来，啪啪啪地揉成一团，接着……双眼含泪地瞪视着清贵。
　　「哪、哪有什么办法呀，清贵！全都是＜灾厄＞害的嘛……」
　　「没什么不好吧？我也只是把想到的说……」
　　「你可轻松了，清贵！一点都不受＜灾厄＞的影响！」
　　「嗯……也是啦。」
　　清贵瞥了一眼自己放在桌上的右手。
　　身为潘多拉放置力量的＜融合者＞，对＜灾厄＞的影响具有一定程度的抵抗力。多亏这个原因，清贵不会为异常的食欲而困扰。
　　说真的，清贵心中庆幸得不得了。
　　因为清贵手头并不宽裕。
　　所以虽然现在清贵有点饿，但是也只能忍耐。
　　「好奸诈！好奸诈、好奸诈、好奸诈！清贵本来应该要跟我一样肚子饿得要命！应该要跟我一样吃很多，然后也要跟我一样当天晚上不敢看体重计！」
　　咚咚咚咚咚！春麻心有不甘地捶着桌子。
　　「放、放心啦，你根本没变胖啊。你看，看起来还是一样没变，很纤细哦！」
　　「啊——你用客套话刺激少女敏感的心情，清贵你这个大笨蛋！」
　　「我才、才不是说客套话……」
　　「我知道啦！我自己的事我自己最清楚了！虽然我的脸蛋确实没什么变……可是这边……」
　　春麻一边说着，摸了摸连身洋装接近腹部的地方。
　　「是……是哦？」
　　「对啦……很严重啊……如果肉长在这里还好，可是……惨了啦！清贵！再这样下去，我就会变得像Q比娃娃了啦！」
　　春麻说到『长在这里还好』的时候，还不忘捏了捏自己的胸部。
　　清贵见状连忙避开自己的视线。
　　好歹要回避视线，才算是绅士行为，不过春麻似乎没注意到。
　　「清贵，你到底有没有在听啊？」
　　春麻不假思索地横越桌面，把整张脸凑近清贵。
　　「我有听、我有在听啦！」
　　清贵下意识地避开靠得太近的春麻。
　　另一方面，春麻却已双手双脚越过桌面逼近他，还气呼呼地嘟起嘴巴。
　　「别这样，我知道啦！因为你再这样下去，就会变成Q比娃娃，所以要快点把＜暴食＞这个＜灾厄＞封印起来，对吧？可是我们根本不知道＜暴食＞到底藏在哪里，要封印也没对象啊。」
　　清贵和春麻为了寻找＜暴食＞的藏身之处，已经连续找了好几天。
　　可是以结果来说，两人只是忙于满足春麻的口腹之欲，原本要找寻的目标，却连影子都没看见。
　　根据潘多拉的说法，＜灾厄＞一定会和人或物体融合。
　　只要不融合，灾厄就无法发挥力量。所以说，现在的＜暴食＞正和某个人或物体融合。
　　可是，到底是什么呢？
　　和什么融合呢？
　　即使潘多拉告诉清贵灾厄会与人或物体融合，但是范围实在是太广了。
　　如果在靠近＜灾厄＞时能感应得到的就好了。不过，同样的，如果潘多拉是和春麻融合，那么就能感应能力，可是因为是与清贵融合，所以也无法施展出来。清贵和潘多拉解开融合的方法，唯有清贵死掉一途。除此以外，一旦融合之后，便没有任何方法可以和潘多拉分离。
　　换句话说，现在是箭在弦上，不得不发。
　　就算如此，他们也没办法安静地坐以待毙。
　　在＜暴食＞出现的这三天来，清贵和春麻都不断地在城里找寻，只可惜至今还是没有头绪。
　　「可是……清贵，再这样下去的话……」
　　就在春麻正要继续说下去的这个瞬间。
　　咕噜——
　　基本上已经全身趴在桌上的春麻，腹部发出了叫声。
　　「唔、唔唔……」
　　春麻就这么趴在桌上呻吟着。
　　啊——
　　清贵已经不知道该说什么才好了。
　　＜暴食＞……！
　　真是个可怕的＜灾厄＞……！
　　「啊，春麻！清贵！」
　　开朗的声音，呼唤着已无计可施的清贵和春麻。
　　「嗯……？」
　　循着声音望去，是春麻的两个朋友，美崎和白乃。
　　美崎夹克里穿着运动衣，似乎刚做完运动的样子，她手中的拖盘上，有堆成一座小山的汉堡，她神采奕奕地往清贵和春麻坐的位置走近。跟在美崎身后的白乃，穿着白色衬衫与毛线衫，下半身搭了一件长裙，拖盘上只有一小盒的生菜色拉。
　　「怎么了？春麻你真是的，干嘛跟清贵靠那么近啊？」
　　美崎站定在清贵和春麻面前之后，突然之间就发难了。
　　清贵和春麻互看了彼此一眼。
　　原来如此，这么说来，可能春麻越过桌子逼问的样子，外人看起来很像她激动地凑近清贵。
　　「春麻……」
　　在美崎的身后的白乃，小心翼翼地开口问道。
　　「你跟富士山同学……吵架了吗……？」
　　没有、没有、没有。
　　清贵和春麻同时一起摇头挥手否认。
　　「我、我们才没吵、吵架呢！」
　　「嗯！我们感情可好得很！」
　　「对呀～～！」
　　[[IMG,f40b08342f34c6ca866ddf6e7ea323f4,400,650,153657]]
　　「就是嘛～～！」
　　两人搭着彼此的肩膀，展现他们的笑容。
　　「反、反正，你们先坐下再说。还有空位，一起坐吧。」
　　原本清贵和春麻就坐在四个人的座位上，因此还有两个空位可坐。
　　清贵说完之后，美崎和白乃互看了一眼，随即点了点头。
　　「那，我坐这边。」
　　春麻就直接爬过桌子，坐到清贵身边。
　　她顺便拿起放在空位上的猫型背包，好让对面的两个座位空出来，给美崎和白乃坐。接下来呢？
　　清贵暗自思忖。
　　该怎么办？
　　要说什么话才好？
　　虽说是自己邀请对方坐下来的，但是仔细想想，清贵还是第一次有机会跟她们两人坐下来聊天。
　　清贵心想：应、应该说，与女孩子好好坐下来聊天，我是第一次吧？
　　哇～～哇～～惨了——怎么办啊？
　　在面对春麻的时候，大概因为她的外表比较稚气，所以清贵不太会紧张，也能够正常地和她交谈。然而，美崎和白乃两人的外表，都是道地道地高中女生的模样，让清贵说什么话都会很在意，都会感到紧张万分。
　　麻烦了。
　　真的麻烦了。
　　到底该聊些什么，他根本完全不知道啊。
　　对、对了！清贵正面看着不知为了什么而开心地相视而笑的美崎和白乃，突然想起某个情报。
　　回想起现在正在医院的病床上睡觉的好朋友阿让，告诉他的情报——
　　想起了当时阿让在告诉他有关春麻的情报时，顺便告知他的美崎和白乃两人的情报——
　　『那么，清贵。关于刚才那些女生们的情报，我先大致上告诉你一下吧。』
　　『刚才那些女生们？那个……春麻的朋友吗？』
　　『没错。首先，从那个很有精神的开始吧……你还记得吗？清贵？那个很阳光晒得黑黑的，很活泼的女孩子。她的名字叫做佐佐山美崎。就像你看到的，她的运动神经出类拔萃，运动万能。在国中时甚至改写了很多纪录。』
　　『咦？真厉害。』
　　『可是啊，她国中时却是菜园社的社员。』
　　『啥？菜园社？什么嘛，你该不会搞混了吧？应该是园艺社吧？』
　　『是菜园社哦。换句话说，她对花没有太大的兴趣，但是却非常喜欢蔬菜啊……当然，也很喜欢吃。』
　　『在国中时的纪录，是因为她那非比寻常的运动神经，被各个运动社团相中，找她帮忙时所创下的。那时候她似乎一定会向受她帮助的人收钱。』
　　『啊？拿、拿钱才办事啊，不肯吃亏就对了。』
　　『那也是没办法的事啊，清贵。因为菜园社成员总共只有两个。所以没办法缴多少社团费用吧。她也只能靠那么做来赚取社团的经费……顺带一提，她的三围是73、60、74。』
　　『你、你这家伙，到底是怎么知道人家三围的？』
　　『那么，另外一个和佐佐山截然不同的女孩，皮肤白皙，看起来很柔弱的那个，她的名字叫做白冢白乃。清贵，我想你也知道，就是那个，有一间很大的医院，名字叫白冢医院的。』
　　『啊～～啊～～啊～～。是那间啊？好像离市区有一段距离。』
　　『没错。白冢啊，她是那间白冢医院院长的独生女……但是就像你看到的，明明是医院院长的千金，可是却一副弱不禁风的样子。她很可怜，从小就因为这件事被人嘲笑。因为爸爸是医术顶尖的医生，女儿却是一副病恹恹的模样。』
　　『那还真的很可怜……话说回来，你怎么连这种事都那么清楚？』
　　『那个白冢，国中时也是菜园社的。也就是我刚才说过的，社员总人数两人的其中一个就是她。』
　　『哦～～换句话说，那个，佐佐山和她的感情很好啰？』
　　『然后她的三围是88、63、86。非常完美的三围尺寸。穿起衣服很好看。』
　　『88……那太厉害了！好厉害！太厉害了！』
　　『那么，你比较喜欢哪一个啊，清贵？』
　　『说什么哪一个，那个，你这家伙……』
　　「那个……富士山同学，怎、怎么了吗？」
　　「88？」
　　双颊微微泛起红晕的白乃问道。
　　清贵此时正在无意识的情况下盯着白乃瞧。
　　正确来说，应该是以热切的视线看着白乃的88……的部位。
　　因为动作实在太过明显，白乃因此起了戒心，用手遮住自己的胸部。坐在她旁边的美崎露出贼笑，坐在清贵身旁的春麻，则是以冷淡的视线瞪视着清贵。
　　「没……没什么！不好意思！」
　　咚！清贵低下头，额头用力撞上了桌子。
　　哦哦哦哦哦！
　　怎么办、怎么办、怎么办啊！
　　有谁能教我怎样度过眼前的危机啊！
　　「喂、喂，清贵。」
　　春麻凝视着头贴在桌上无法抬起的清贵，以平日谈论天气的语调问道。
　　「你是不是该受处罚呢？」
　　清贵斜眼望去，见到春麻拿着木杖对着自己微笑。
　　「麻烦……了。」
　　「嘿呀！」
　　咻！
　　春麻手上的木杖全力地挥了过来，接着，汉堡店里响彻着清贵松了一口气的惨叫声。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　对主人的朋友投以不安分视线的清贵，在因此受到主人对仆人的责罚之后，终于能和她的朋友——美崎和白乃正常交谈了。
　　算是能正常交谈吧。
　　应该说，可以用春麻主人的仆人身分和她们聊天。
　　总而言之，清贵终究不是以对等的男女立场，而是较低一等的仆人身分，才能和美崎和白乃接触。
　　真轻松啊……
　　啊哈哈哈。清贵干笑着。
　　真是有够轻松啊……
　　如果不抱持奇怪的想法，交谈起来居然这么轻松……
　　可是，一旦放松下来就突然觉得想哭，这是为什么呢？啊哈哈哈。清贵一边笑着，一边吸着鼻子哽咽。啊哈哈哈、呜呜呜呜！
　　「那、那个，春麻，清贵从刚才就这副德行，他不要紧吧？他好像是在边笑边哭耶……」
　　「刚刚春麻的惩罚似乎有点太严厉了……」
　　美崎和白乃压低声音追问春麻。
　　「不要紧、不要紧的。美崎、白乃，你们两个别紧张。管教仆人是主人的义务嘛。虽然看起来很可怜，可是，为了清贵好，就不可以太宠他。而且，当他表现好的时候，我都会好好奖励他唷，我会摸摸他的头，称赞他是好孩子。」
　　春麻津津有味地吃着她又去柜台买回来的新口味鳗鱼饭汉堡，回答起两人提出的问题。
　　美崎和白乃听完春麻的回答之后，发出「欸～～」的声音，似乎感到心有戚戚焉。
　　啊哈哈哈。连清贵被春麻摸摸头夸奖是个好孩子的事，也被她们两个知道了！
　　这么一来，我在这两人的心中的地位，就彻头彻尾是个仆人了！
　　啊哈哈哈、呜呜呜呜！啊哈哈哈、呜呜呜呜！
　　「哇！清贵眼泪掉得越来越多了啦，春麻！」
　　「而且，连他的笑脸也是，看起来好恐怖哦……！」
　　「不要紧、不要紧，放心、放心。别管他了，美崎你怎么会穿成这样？你刚刚跑去运动了吗？」
　　春麻丝毫不以为意，反而问了穿着运动服的美崎问题。
　　「啊，嗯。对啊、对啊，我早早就被拜托要去垒球社支持，今天去做个测验，考考看我的实力。」
　　「咦——。那结果呢？」
　　「当然没问题啰！」
　　美崎咧嘴而笑，比了个胜利的手势。
　　接着她身边的白乃也开口了。
　　「她真的很厉害哦，春麻。美崎打出了好几支安打，也投出很多颗好球！而且她的对手都是三年级的先发球员哦！结束的时候，她们几乎都在拜托美崎入社，而不是只是去支援而已！」
　　白乃仿佛在说自己的事一样兴奋，让身边的美崎有点害羞。
　　真好啊。
　　清贵看着眼前令人感到温暖愉悦的光景，心中想着。
　　女孩子，真好啊！
　　「哇——太好了，美崎！白乃！这么一来，我们就能买到好肥料了！」
　　清贵乍听春麻的发言，歪着头感到不解。
　　好肥料？
　　「不——你们想想，要到大会之后，才能拿到支持补贴金。所以一定得等到春季大会才行……啊——至于苗圃——在校舍里面……吶，不是有个清贵跟一堆学长大乱斗的地方吗？我们虽然已经获得准许，可以使用那一带的地……」
　　「社团才刚成立，在社团活动费用方面嘛……美崎。」
　　白乃对着美崎一脸为难地笑着，不过美崎倒是开朗地哈哈大笑。
　　嗯嗯，原来是在讲这件事啊？
　　「你们高中也打算要成立啊？不是园艺社，而是菜园社？」
　　清贵终于开口问了。
　　随着他的问题，三名女孩的视线立刻集中到清贵身上。
　　「咦？我们国中的时候参加菜园社这件事……春麻？」
　　「嗯？我应该没告诉过清贵啊？」
　　「富士山……同学？」
　　啊，惨了！
　　这、这个——这个嘛——这个——
　　清贵绞尽脑汁想要找一耤口，但是越焦急，就越找不到好借口可说。
　　总不能坦白地告诉她们，这个消息他是向阿让这个情报银行买来的。再说，只要清贵坦白地说出来，别说他的好友会被当成变态，或许还会涉及违反个人情报保护法，被警察请去喝咖啡！话说回来，阿让到底是怎么查到的啊？这家伙，一定用了违法手段吧？竟然连三围都查得到！
　　「清贵——？」
　　春麻笑着叫他。
　　「嗯？」春麻微微偏着头问清贵话，手中紧握着她那把木杖。
　　「麻……麻烦了。」
　　「嘿呀——！」
　　清贵吃了一记春麻的木杖之后，再次「唉哟！」一声发出惨叫。
　　
　　
　　★　★　★
　　
　　
　　「可是……好奇怪哦……」
　　拜春麻的惩罚所赐，清贵知道美崎和白乃两人的小秘密的这件事，总算能蒙混过关，没再被她们追究了，餐桌上再次恢复原先和乐融融的气氛。正当清贵摸着自己头上的肿包，想着处罚有时还真好用时，白乃一边吃着色拉盘里的莴苣，一边开口说道。
　　「唔？唔啊唔唔唔？」
　　嗯？什么？坐在白乃身边的美崎，嘴里塞满了汉堡，含糊不清地问着。
　　「就是最近不晓得怎么回事，总觉得每个人好像都变成了大胃王……」
　　听见白乃一针见血的问题，清贵心中一惊，不由得嘴角也僵住了。坐在清贵身边的春麻，也明显地颤了一下。
　　「唔——唔唔？」
　　咦？有吗？美崎问话的同时，嘴里仍是大嚼特嚼。
　　「嗯……我爸爸妈妈都……啊，我家里是开医院的，所以我爸爸妈妈都是医生，可是他们最近很伤脑筋。因为最近每个病人都变得很会吃，害他们没办法做好营养管理。」
　　白乃贴心地为清贵说明自己的家世背景。
　　虽然这些事清贵老早就知道了！
　　清贵心中逐渐浮现罪恶感，因而连嘴巴都抿成了一直线。
　　「咦——不过，因为春天到了嘛。你没听说过吗？所谓的食欲之春呀。」
　　终于将嘴巴里的食物全吞下肚的美崎说道。
　　「那一句是食欲之秋哦，美崎……」
　　「咦？是那样吗？」
　　啊哈哈哈！美崎爽朗地笑着，嘴角沾了些汤汁，白乃只好苦笑着用面纸帮她擦掉。
　　「可是，那样非常严重哦，美崎……例如，糖尿病的患者如果吃得太多，病情就有可能会加重，所以我爸爸妈妈也开始在调查了，他们想知道这是不是一种病毒感染的疾病。」
　　嗯……
　　清贵现在受到比刚才更强烈的罪恶感侵袭。
　　到目前为止，清贵都是因为身为解放＜灾厄＞的元凶之一，觉得自己必须负起责任而去追踪＜暴食＞。然而，若说清贵没有天真地以为，问题只不过是饮食开销增加、或是体重增加之类的而已，那是骗人的。
　　他从没想过有人会因为饮食过量而危及性命。
　　「这、这么说……！」
　　清贵站了起来。
　　「春麻！」
　　虽然他喊出声音，但春麻仍坐在原地不动。
　　春麻凝视着白乃，一动也不动。
　　「喂……」
　　「白乃，我问你哦。这个吃得太多的……就是让大家变成大胃王的原因，如果是病毒传染的疾病，那么它的发生源究竟是什么，白乃的爸爸妈妈有提到吗？」
　　她在说什么啊？
　　让人产生过食症状的原因，是因为名为＜暴食＞的＜灾厄＞导致的，这一点春麻应该再清楚也不过。清贵伫立在原地，吃惊地看着春麻。
　　不过，清贵马上就明白了。
　　白乃朝着伫立在原地的清贵看了几眼之后的回答，让清贵理解了春麻的用意何在。
　　「他们说，如果病毒是原因的话……那可能是水的问题。」
　　「水？」
　　「嗯，他们说因为扩散的速度太快了。才没多久，城里的人瞬间都变成了大胃王……如果是透过空气传染的话，不太可能一次让几万人同时患病。如此一来，问题应该就出在自来水了。」
　　水——
　　自来水——
　　「春麻……！」
　　听见清贵的叫唤之后，春麻点了点头。
　　春麻一边点头，一边站了起来。
　　「谢谢你，白乃！」
　　「嗯，真的是太感谢你了，白乃！」
　　清贵和春麻二人，握着白乃的手用力地上下摇晃，感谢她提供线索。
　　「咦？咦咦？」
　　抛下一头雾水的美崎和白乃之后，清贵和春麻二人冲出依然门庭若市的汉堡店。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「在这里啊……！」
　　到了黄昏时分，清贵和春麻终于来到城外，登上了一座位于小山丘上的展望台，从那里看过去，净水厂的设施一览无遗。
　　没错，就是净水厂。
　　让清贵和春麻所居住的城里自来水变干净的设施。
　　获得白乃给的提示之后，清贵和春麻来到的这个地方，正是供应城里自来水的源头。
　　也是名为＜暴食＞的＜灾厄＞蛰伏和觉醒的地方。
　　要来到这地方还真是大费周章。
　　虽然得到了提示，但是平日自己所用的自来水到底是怎么来的，清贵和春麻根本不懂，因此，在来到这处城外的净水厂之前，他们又耗了一段时间。
　　不过，算了。
　　「接下来……！」
　　站在净水厂设施一览无遗的山上展望台，清贵凝视着净水厂。
　　铁网围绕住的广大腹地上，有数栋看上去像是工厂的建筑物。
　　在橘红色的夕阳照耀之下，建筑物映照出一道道长长的影子。
　　除了这些建筑物之外，还有许多大型水池。
　　为了要处理全城的用水，当然就必须要有那么多水池吧。数量不只一个的水池当中，蓄满了大量的水。
　　清贵用手指着那些水池。
　　「应该……在那里面吧？」
　　清贵说的是名为＜暴食＞的＜灾厄＞藏身之处，春麻发出唔的一声，对清贵的问题不置可否。
　　「谁知道呢？……」
　　「确实很难确认……好，总之先放人出来吧？」
　　说完，清贵用左手敲了敲自己的右手。
　　（啊啊……总算让你们找到了……）
　　清贵敲击之后，一道声音响应了他。
　　在此同时，清贵的右手变成了黑色，紧接着，久违的潘多拉冒了出来。
　　穿着洋装的潘多拉出现之后，突然间伸了个懒腰。
　　「真是的……我都等得不耐烦了，清贵、春麻？一直静静地睡觉也很累耶！」
　　「你啊，隔了这么久才出来，第一句话就说这些……？」
　　自从清贵三天前和阿让战斗之后，潘多拉就没有再现身过。
　　「我告诉你，当你在别人的右手里睡到打呼的时候，我们有多辛苦你知道吗？」
　　「没办法啊！一切都要怪清贵的魔力低得跟渣滓一样。为了不浪费清贵的魔力，我可是很努力在睡觉耶。那不然我一直醒着好了，以清醒的状态在外面晃来晃去，白白消耗清贵的魔力，让清贵身体再次衰弱怎样？啊，我知道了！」
　　「知道什、什么啦？」
　　潘多拉突然用手捂住嘴巴，露出暧昧的眼神笑了出来，清贵见状，心中有股不祥的预感，于是开口问了她。
　　「清贵你真是的，你一定是想快一点变衰弱，然后让春麻吻你……」
　　「哇——！哇——！哇——！」
　　清贵向飘浮在半空中的潘多拉用力挥舞双手。
　　「混蛋家伙！她好不容易才忘掉，你又硬要提起！」
　　清贵往旁边一看，发现春麻已经满脸通红，双手不停扭绞垂在帽子两侧的红色麻花辫。
　　「你这家伙……！」
　　「反正接下来，你也必须立刻补充魔力嘛……再说，＜暴食＞确实就在那里哦！为了接受春麻的吻，你还是快点收服＜暴食＞吧。」
　　「我是为了受＜暴食＞所苦的城内居民啦！咦！你刚刚……」
　　潘多拉从展望台上指着眼前其中一座水池说完之后，清贵一脸疑惑地眯起眼睛反问。
　　「潘多拉，你刚刚说了『＜暴食＞确实就在那里哦。』对吧？」
　　「嗯嗯，我是那么说了，怎么了吗？」
　　「还怎么了咧！你不是告诉我们，因为我的魔力太低，所以和我融合之后，让你无法施展感应＜灾厄＞在哪里的能力吗？那你刚才又是怎么知道＜暴食＞就在那里啊？」
　　「我可不记得自己说过无法使用感应＜灾厄＞的能力哦。我只是说，我无法在短时间之内，立刻施展出『完美的感应能力』找出＜灾厄＞所在之处而已啊。如果只是稍微看一下＜灾厄＞到底在不在，我还是可以知道的。」
　　「什、什、什……」
　　清贵气得混身不停颤抖，顿时语塞。
　　早知道潘多拉『看一眼便知道＜灾厄＞到底在不在』，清贵和春麻也不用白白浪费时间在城里来回瞎找……不对，他们并不晓得这次＜暴食＞是藏在净水厂里的，所以就算早知道也没用。但是话说回来，看到＜灾厄＞便能发现，以及就算看到＜灾厄＞也浑然不知，两者之间的差别还是很大。
　　「好了好了！快点收拾掉吧。潘多拉啪啦啪啦啪啦哩拉趴～～♪」
　　不等清贵回答，潘多拉念完咒便消失无踪。
　　「啊——等等！」
　　潘多拉当然没等。
　　清贵漆黑的右手开始变形，于是他连忙卷起黄色外套的袖子，免得被枪管化的手臂撑破。
　　他的右手臂逐渐伸长、膨胀。
　　不一会儿，散发黑色光泽的『潘多拉·爆破』便成型了。
　　「唔唔唔唔唔……！」
　　清贵看着右手上的『潘多拉·爆破』，咬了咬牙，接着有些自暴自弃地大吼着，将炮口前端对准彼端净水厂的水池。
　　「潘多拉·爆破——」
　　（为了春麻的吻！）
　　「为了全城的和平，发射！」
　　清贵以怒吼声盖过潘多拉揶揄的声音，发动攻击。
　　清贵跌坐在地，左手扶着枪管，免得自己被后座力震飞，注入右肩发射出去的『潘朵拉·爆破』光弹，划出一道蓝白色的轨迹，不停地往前延伸，随即突然转了弯，被净水厂的其中一座水池吸了进去。
　　水池表面开始出现波纹。
　　伴随着巨大声响，水池爆炸了。
　　爆炸所产生的冲击力，甚至划破空气，直达离净水厂有段距离的展望台，来到了清贵和春麻身边。
　　「嗯！」
　　清贵瞪大双眼。
　　因为随着刚才的爆炸，水池如巨大喷泉般喷出大量的水，在瞬间形成巨人的形状发出嘶吼。
　　哦哦哦哦哦……
　　水巨人留下临终前的挣扎之声，随即崩落而下。
　　落在原本的水池之中，四周溅出大量水花。
　　「哦、哦、哦～～……哦哦哦哦哦——」
　　令人惊讶不已的光景，让清贵除了惊呼外无法言语。
　　接着，『潘多拉·爆破』刚才打入的水池上空，大约是在水巨人出现时的心脏部位，似乎有某个发光物体朝着清贵飞来。
　　散发出像阿让那时如雪结晶般的白色光芒。
　　光结晶最后被吸入清贵右手的『潘多拉·爆破』之中。
　　（好了，＜灾厄＞之一的＜暴食＞收服完毕。）
　　听完潘多拉的报告，清贵吁了长长的一口气。
　　这么一来，第二个终于也……
　　当时春麻使用＜钥匙＞打开＜盒子＞的时候，究竟解放了多少＜灾厄＞出来呢？我们到底还要再收服多少＜灾厄＞呢？
　　「喂，潘多拉……」
　　正当清贵想开口询问的时候，似乎有一阵骚动的声音从方才引发爆炸的净水厂传了过来。
　　清贵一眼望去，不禁喊了一声『糟了！』。
　　方才因爆炸而四处喷溅的水，让净水厂蒙上一层薄薄的水气，然而，透过那层水气，隐约看得到像是净水厂员工的人影陆续出现。
　　这、这不是废话嘛，发生爆炸当然会引起大骚动啊！
　　他们不能再继续留在这里了。
　　「春麻，快点……」
　　既然＜灾厄＞已经收服了，那快逃吧……打算付诸行动的清贵，双膝却不听使唤，跪倒在地。
　　「清、清贵！」
　　啊——对了——
　　发射这玩意儿后，就会变成这样——
　　清贵倒卧在展望台的地板上，看着自己解除枪管化状态而恢复原状的右手。
　　「唔、唔唔……」
　　「清贵……」
　　清贵感到春麻在自己身旁坐了下来。
　　过了一会儿之后。
　　「春、麻……？」
　　就在依然趴着的清贵要问话的瞬间，春麻采取了行动。
　　她将清贵的身体翻转过来，变成仰躺的姿势，然后她弯下跪坐的上半身，朝着他扑了过去。
　　啾。
　　清贵眨了眨眼。
　　接着他安静地闭上双眼。
　　静静地躺着。
　　虽然力量瞬间充满全身，但清贵依然安静不语。
　　净水厂员工们的声音，逐渐离他远去。
　　
　　
　　★　★　★
　　
　　
　　有人正在看暂时没有任何动作的清贵和春麻两人。
　　清贵和春麻所在的山丘展望台上，星光闪烁的夜色中，在微风轻拂之下，有两道人影。
　　「呵呵……」
　　其中一名女子露出笑容，她的身材纤细修长，穿着无袖衬衫及裤装，脖子上系了一条领带，淡绿色发丝同时迎风飞舞。
　　清贵之前对这名女子的印象，是觉得她像宝冢艺人。
　　「＜希望＞啊……总之，我们还是照着预定的目标行动，是吗？」
　　另外一名伫立在女子身边的男子说话了。那名男子头上绑着头巾，身上肌肉非常结实。上半身胸膛厚实，穿着黑色紧身无袖背心，下半身则搭配一件棕色休闲长裤。褐色皮肤让他看上去是壮硕的体力劳动派。
　　「没错，＜愤怒＞。可是目前还不急，好戏才正要上场哦。」
　　被男子称为＜希望＞的女子，脸上维持着笑容回答。
　　「接下来要做什么？」
　　「那么……该做什么好呢……」
　　被她双眼注视着的清贵和春麻，终于打算从彼此身上离开了。
　　然后两人随即背对着背，自顾自地低头脸红。
　　「情敌……不好，现在出现未免也太早了吧……？那么……」
　　＜希望＞勾起嘴角，不怀好意地笑了出来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「啊啊……」
　　清贵精神萎靡地呻吟着，走下家里的楼梯。
　　清贵好不容易才回到家里，刚换上了居家服兼睡衣的全身黄色运动衫，现在打算上起居室吃晚餐。
　　好累……
　　他一回到家中，先前累积的疲惫感，一口气涌了上来。
　　今天就泡个澡，早点睡吧……心里这么想着的清贵，打开了从毛玻璃透出光线和传出电视声音的起居室隔间门。
　　「晚餐～～今天晚餐吃什么？」
　　清贵问道。
　　可是没人回答他。
　　咦？清贵感到疑惑，往厨房的方向看了过去，只见清贵的妈妈，不知为何停下正在切菜的手，整个人楞在原地。
　　「嗯？」
　　清贵又望向他的爸爸。
　　爸爸坐在起居室的沙发上看着电视。
　　可是他却张着嘴巴流下口水，显示他也处于发呆状态。
　　「怎……怎么了啊？喂，怎么了嘛，老爸老妈都一个样。就算要发呆，待会也有的是时间吧？」
　　清贵问着坐在地毯上的妹妹。
　　可是小爱却只是发出「呵呵呵」这种意味深远的笑声。
　　「你别笑得那么恶心啦……你这家伙是不是知道些什么？」
　　「就是啊……」
　　小爱动了动手指，示意清贵附耳过来。
　　「哥，我问你，你比较想要弟弟还是妹妹？」
　　听见小爱在耳边问的问题，清贵不禁岔了一口气。
　　「什、什么！」
　　「反正，就是这么回事啰。」
　　小爱呵呵笑着，微微偏着头凝视着清贵。
　　「这、这么回事是……呜啊！」
　　真不想知道父母发生这种事啊——！心里虽然浮现这样的真心话，不过，如此一来，清贵总算弄明白了，他仔细凝视父母疲惫的模样。
　　原来如此，两人明明都受到＜暴食＞所影响，却完全没有发胖啊！
　　这时，清贵的脑中再度浮现新的疑问。
　　「喂……小爱？」
　　「什么事，哥？」
　　「你啊，到底胖了多少？」
　　回答清贵的，是伴随着一声「笨蛋！」之后迎面飞来的抱枕。
　　