　　1
　　可恶……可恶……可恶……可恶！
　　清贵躺在行驶的车后座，正在和后悔交战。
　　他紧咬牙根，一直在和自己心里的后悔念头战斗。
　　明明说好要保护她的……
　　我明明和她约定好一定会保护她的！
　　在车后座躺着的清贵只动了动头，凝视车窗外面的景色。
　　透过汽车的隔热玻璃看着流逝的夜晚街景，在心中呐喊。
　　春麻！
　　春麻……春麻……春麻……春麻……！
　　唔！清贵咬紧牙根忍耐着，转过头去。
　　2
　　「啊……」
　　清贵躺在医院病床上，凝视着病房的白色天花板。
　　我被送来这里，大概已经过了多久时间啦？
　　总之，似乎已过了九点钟的熄灯时间。病房的灯被关掉了，因此，现在清贵看的是在幽暗之中的白色天花板。
　　在那之后。
　　在对清贵说喜欢他、拥有女神般精神的好女孩，一起和他从屋顶上坠落，藉由『潘多拉·爆破』往地面发射而惊险获救，结果收服了名为＜恋慕＞的＜灾厄＞之后。
　　赶过来的老师们将清贵送往医院。
　　因为发射『潘多拉·爆破』而魔力枯竭，浑身动弹不得的清贵，似乎被大家认为是被卷入不明爆炸事件的可怜牺牲者——清贵感觉自己似乎听到有人误认是未爆弹的声音。
　　被送进医院的清贵，接受了各种健康检查。
　　虽说如此，清贵身上并没有明显外伤，不论是用X光、CT（计算机断层扫瞄）还是MRI（核磁共振）等最新的医疗仪器检查，都不可能检查得出清贵现在之所以如此衰弱，其实是因为魔力枯竭。结果，清贵被送入刚好空出来的病房，先在那里吊补充葡萄糖的点滴。
　　「唔……」
　　春麻会不会急着赶过来呢？
　　然后，我的这个主人，会不会对睡着的仆人来一个早安之吻？
　　清贵凝视着病房天花板，除此之外，他没有别的愿望。
　　真的，身体很难受……
　　总之就是浑身无力，连动一只手指头都要花上一段时间，脑袋也无法好好运作。因此，连向自己告白的女孩现在怎么样了也不得而知。
　　那女孩……
　　「嘻、嘻嘻……」
　　清贵回想起女孩的脸庞，不禁露出了笑容。
　　想起她个性纯朴、有着雀斑的脸蛋、大大的眼睛、往后梳的长发，即使没有力气，清贵依然「嘻嘻、嘻嘻、嘻……」股劲地笑着。
　　「话说回来，我还没问她的名字呢……」
　　她的名字一定朴实又可爱！
　　名字会叫什么呢？优子。哦，优美温柔的孩子，写成优子。不错、不错，很适合，呵呵。
　　（你的心情还真好……）
　　有一道声音在清贵脑海里响起。
　　「什么嘛，潘多拉……不行吗？我的春天终于到来了……太长了，我的冬天实在太长了。我没有就这么冻死，真的、真的是太好了……我已经厌倦寒冷了……如果那么寒冷，连恐龙都会灭绝吧！」
　　清贵觉得潘多拉的声音带有责备之意，因此这么回嘴。
　　（就算清贵的春天来了，春麻似乎也不会来。）
　　「哦，你这家伙还真会说啊。算了，不是遇到了很多棘手的事嘛？施展『潘多拉·爆破』时，春麻不是一个人留在上面的屋顶上吗？要是被人看见了，应该会被问东问西吧……更何况，顶楼原本就是禁止进入的。」
　　（原来如此，你还知道你把春麻一个人留在那里嘛？）
　　「啊？你那是什么意思？」
　　就在清贵追问潘多拉的时候。
　　「——换句话说，是这样的，清贵小弟弟。」
　　这次女人声音不是从脑中传来，而是直接在耳边响起，这让清贵吓了一跳。
　　然后，往清贵胸膛飘落，掉在被单上的东西，让他不禁说出：「什……！」
　　落在胸前的是春麻的斗篷。
　　自谢为魔女的春麻，一直以来都穿着、不可或缺的那件表面漆黑、内里褐色的连帽斗篷。
　　「你这家伙……！你是怎么拿到的，又是从哪里拿来的！」
　　清贵对那个扔出春麻斗篷的人发出怒吼声。
　　那女人——有着一头淡绿色发丝的女人＜希望＞，不以为意地接受清贵充满敌意的视线，脸上露出微笑。
　　「正如你看到的，穗村春麻由我们慎重看管着。」
　　「你、这、家、伙……！」
　　清贵咬牙切齿地从床上起身，发颤的双手完全使不上力，但总算撑起了上半身。
　　哼哼……
　　＜希望＞的唇角弯出微笑的形状。
　　「回到正题，富士山清贵小弟弟！虽然台词很老套非常抱歉，不过，我要告诉你，穗村春麻人在我们手上，清贵小弟弟，如果你要她平安无事回来，你一个人到我们这里来。听好了，地点是——」
　　＜希望＞说出口的地点让清贵「啊？」地大吃一惊。
　　「那种地方，你怎么……」
　　「你来了就知道。放心，会让你顺利上屋顶的。」
　　哈、哈哈。
　　清贵笑了出来，刻意地放声大笑。哈哈哈、哈哈。
　　「呿……不用特地去那种地方也……！」
　　清贵立刻举起自己右手。
　　瞄准＜希望＞的脸。
　　「我只要在这里解决你这个＜灾厄＞们的幕后主使者，一切就会结束了吧！」
　　但是清贵的右手，依然是原本的右手。
　　并没有一如往常地化为『潘多拉·爆破』的炮身。
　　就连颜色也一下子变黑、一下子变回原来的肤色，像是快坏掉的日光灯般闪烁着。
　　「潘……潘多拉？」
　　（清贵，你忘了吗？现在的你不可能有施展『潘多拉·爆破』的魔力，只要春麻没替你补充魔力……）
　　「哈哈哈！」
　　＜希望＞压住清贵朝她伸长右手的肩膀。
　　明明只是轻轻一压，清贵的身体却失去平衡，很可悲地倒在床铺上。
　　「那么，我等你来，清贵小弟弟！啊，对了、对了，我不会叫没办法好好站着的你一个人走到那个地方。你可以借助别人的力量移动，当然，如果你不是单独到我们那里的话，我可没办法保证春麻的安全哦？」
　　哈哈哈哈哈，＜希望＞笑着离去。
　　清贵只能用发抖的手尽可能地撑起身体，看着那道背影离去。
　　可恶……可恶……可恶……可恶！
　　
　　
　　★　★　★
　　
　　
　　「——富士山少爷，到了。」
　　车子让人几乎感受不到摇晃地停了下来之后，司机这么告知可悲地躺在后座的清贵。
　　唔、唔唔……
　　清贵努力撑起因魔力枯竭而使不上力的身体。
　　就在清贵恶战苦斗的时候，司机从驾驶席下来，打开清贵所在的后座车门。
　　「不、不好意思。」
　　「哪里。」
　　清贵翻滚似地下了车。
　　他手撑在地上，抬头看着前方的建筑物，那是清贵居住地的县政厅。
　　总之，要先去那栋到目前为止都和自己人生无缘的建筑，＜希望＞告知的约定地点——县政厅的顶楼。清贵脚步踉呛地走着路。
　　他背后有声音响起。
　　「富士山少爷。」
　　清贵一回头就那位看到白发、白胡，上了年纪的男性，深深地鞠躬。
　　「春麻小姐——就拜托您了。」
　　清贵对着那位完全没过问，就送自己过来的老年男子——春麻的管家爷爷，竖起了大拇指。
　　「包在我身上……我一定会把她平安带回来！」
　　纵使要用我的命去换！
　　清贵靠着莫名涌出的气力，走向位于县政厅正面出入口的自动玻璃门。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　春麻正在发脾气。
　　夜里的县政厅屋顶，偶尔有阵阵强风吹过。
　　顶楼有给职员休息用的长椅，春麻被锁炼绑着坐在其中一个长椅上，显得怒火中烧。
　　风呼啸着。
　　因为一直穿着的连帽斗篷被脱掉了，春麻的那头红发，除了粗麻花辫以外，其余部分也随风飘逸。
　　拿到她面前的汤盘，冒出的热气也随风飘散。
　　「不、不吃的话……对身体不好……」
　　递给春麻热汤盘和汤匙的人，是一个驼着背、身材纤细、让人觉得个性阴沉、身穿黑色长袖上衣黑色裤子，一袭黑衣打扮的男子。
　　男子脸颊削瘦，只有眼睛圆亮突出。
　　男子把放入汤匙的汤盘递过去时，春麻「哼！」的一声转过头去。
　　啊啊啊……阴沉的男子失望地低下了头。
　　「吃嘛，春麻姐姐！肚子饿了吧？」
　　男子身后看似幼儿园孩童的小女孩，探出脸来。
　　女孩一头金发，皮肤白皙，乍看像是外国人。
　　女孩身上穿着跟肌肤一样纯白，花边华丽的洋装，金色发丝用鲜红蝴蝶结绑在头部两侧，正是所谓的双马尾发型。
　　「应该是那碗汤不合她口味吧……？」
　　只见一名青年，从和女孩一样拿着汤的男子后方现身，他不断调整眼镜的位置，显得有点害羞。
　　青年身穿格子花纹夹克，领带在风中轻盈飞舞，指尖一味地压着镜片问的框架，神经质地调着眼镜位置。
　　驼背的端汤男子，听到眼镜青年说的话之后，内心大受打击，背又变得更驼了。
　　「我、我……拼命地、煮了汤……」
　　「啊！等等，＜怠惰＞！＜忧郁＞不是已经很烦闷了吗！怎么办，就算是平常的＜忧郁＞，一旦陷入忧郁之中，也很难跳脱出来啊！」
　　少女叫那位眼镜青年＜怠惰＞，毫不客气地骂着他。
　　挨骂的青年＜怠惰＞，一脸嫌麻烦似地叹了口气。
　　「我又不是故意的……我只是说，那碗汤会不会不合她的口味而已啊，＜虚饰＞……更何况，＜忧郁＞一直都很忧郁吧！」
　　「我不喜欢＜怠惰＞你那种态度。」
　　金发碧眼的少女＜虚饰＞，直直瞪视着＜怠惰＞。
　　「我才不想被你喜欢！」
　　「我说啊！＜怠惰＞你应该多为他人的心情……」
　　「我们不是人，是＜灾厄＞！」
　　「爱唱反调的家伙！＜怠惰＞真讨厌！最讨厌了！」
　　「我一直……把汤『咕噜咕噜咕噜咕噜』地煮了很久……洋葱汤很好喝的说……」
　　三个＜灾厄＞喧闹地争吵着。
　　正确来说，是＜虚饰＞自顾自地大喊，＜怠惰＞当成没听到，＜忧郁＞暗自神伤，不过，远方还有在看着他们的另外两个＜灾厄＞。
　　「——这样好吗？」
　　其中一个问道，那是以前和＜希望＞在城里净水厂看着清贵和春麻的肉体劳动型男子——＜愤怒＞。他和之前一样，头上绑着印花汗巾，身穿汗衫和多口袋工作裤，锻炼过的黝黑肌肉紧密而结实。
　　「有什么不好吗？」
　　伫立在＜愤怒＞身旁的＜希望＞，回答了他的问题。
　　「她本来就是我们的主人……他们想照顾她的心情，我也不是不了解，就让他们去服侍她吧！」
　　「不是。」
　　＜愤怒＞听到淡绿色发丝随风飘逸的＜希望＞的回答之后说道。
　　「我不是指那个……我是指用这种方法测试那名少年真的好吗？」
　　呵……＜希望＞露出微笑。
　　「会不会逃走呢？」
　　「正好相反，那个少年一定——」
　　「说的也是，如果是他，如果是清贵小弟弟的话，一定会那么做吧！他就是那样的孩子。」
　　「既然如此——！」
　　「有件事你误会了，＜愤怒＞。」
　　「什么事？」
　　＜希望＞缓缓移动视线。
　　「我要测试的，不只是清贵小弟弟一个。」
　　＜希望＞视线落在被＜忧郁＞、＜虚饰＞、＜怠惰＞三个＜灾厄＞所围，坐在长椅上生气的春麻。
　　「原来如此——＜希望＞，你真正想测试的是——」
　　在＜希望＞脸上露出微笑的瞬间，屋顶的门扉开启了。
　　「春麻！」
　　在场所有人正在等待的少年，发出了声音。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「春麻！」
　　清贵因为身体无法使力，所以用肩膀努力把屋顶的门扉推开，然后整个人滚了进去，在把姿势调整为单膝跪姿之后，如此大喊。
　　他大声呼喊寻找着春麻。
　　春麻人就在正对面。
　　「清贵！」
　　春麻大喊，身体扑了出去。
　　但是，虽然春麻冲到清贵身旁，她的身体行动却受到身旁的人们限制。
　　春麻身旁有三个人。
　　两个男人，一个小女孩。
　　所有人清贵都没见过。
　　当清贵被特地叫出来时，自己就已经有所觉悟，对方应该是新的＜灾厄＞。
　　反正无所谓。
　　不论人数有多少都无所谓。
　　清贵的脸上浮现笑容时，那女人带着还是新手的粗犷男子从旁边出现。
　　「欢迎，清贵小弟弟。你的动作比我想象中的快嘛！」
　　清贵因为＜希望＞说的这句话而「哼哼哼哼……」地笑了起来。
　　「移动时可以借助别人的力量，不是吗？」
　　「嘿？你是借助谁的力量？」
　　清贵听到＜希望＞的问题之后笑了起来。
　　清贵以单膝跪坐，无法完全站立的姿势，发出「啊哈哈，哈哈哈哈」的巨大笑声。
　　「有什么……不对吗？」
　　「我不打算和你交涉！把春麻还给我！」
　　这次换成＜希望＞听到清贵说的话之后笑了出来。
　　「呵、呵呵呵、呵呵……你以为叫我们还给你，我们就会乖乖听话吗？」
　　「我也不觉得！那么你就尝尝这个的厉害！」
　　清贵维持蹲着的姿势伸直右臂。
　　「又来这招？你只是那样伸出右手……」
　　说着说着。＜希望＞屏息睁大了双眼。
　　因为炮身出现了。
　　清贵的右臂变成散发漆黑光泽的炮身——『潘多拉·爆破』。
　　「为什么……你应该已经没了使用潘多拉的力量之源——魔力才对啊！」
　　「说到力量之源，我还有……」
　　清贵的唇瓣因为笑意而弯曲，心里回想着。
　　他回想来到这里之前，和潘多拉在县政厅电梯内的交谈。
　　
　　
　　『你之前说过，发射『潘多拉·爆破』之后，我会变成这样，是因为我的生命力也会随着魔力减少而变弱吧？』
　　『对，我的确说过。』
　　『难道说，这种事也办得到？』
　　『什么事？』
　　『为了发射『潘多拉·爆破』，而用自己的生命力取代魔力——』
　　
　　
　　「——没错，我拥有力量之源！」
　　清贵坦白地对那些露出惊讶表情的＜灾厄＞说。
　　「该不会……」
　　「没错，那就是我的生命！」
　　呵呵呵，清贵大笑起来。
　　清贵一边笑着，一边看到了。
　　『潘多拉·爆破』的金属炮身上，映照出自己的脸庞。
　　那张脸庞的发丝正在逐渐变白。
　　啊，这样的话，我真的会死吧！
　　蜡烛在燃烧殆尽之前，亮度是会是最亮的……俗话是这么说的吗？清贵发现自己的意识与身体状况和平常不同，非常有精神，不过从发色的变化看来，如果真的发射『潘多拉·爆破』，自己应该必死无疑。
　　算了，无所谓。
　　清贵思忖着。
　　因为我和她约好了，一定会保护她。
　　因此，＜希望＞也毫不犹豫地这么回答。
　　「要是发射那个，清贵小弟弟……你会死哦？」
　　「是啊！你也一起死！」
　　这么一来，春麻就得救了。
　　原本从一开始就弄错了。
　　春麻用＜钥匙＞打开＜潘多拉的盒子＞时，随之现身的潘多拉和清贵融合，这件事本身就弄错了。
　　根本没有魔力的自己，却获得了潘多拉的力量。
　　再加上，一旦和潘多拉融合，除非自己死了，不然无法和潘多拉分离。
　　所以才要死。
　　清贵死掉的话，潘多拉就能重新和春麻融合。
　　若是具有庞大魔力的春麻，现在清贵的程度根本不算什么，她一定可以将潘多拉的力量发挥到极限。
　　这么一来，春麻就能获救。
　　被释放到世界各处的＜灾厄＞，也可以立刻收服，并且将他们封印起来，恢复原状，那么一切就解决了。只是就这么默默牺牲，有点不甘心，起码要把似乎是领导众＜灾厄＞的＜希望＞，一起拉下地狱。
　　所以——
　　「潘多拉·爆破！」
　　「清贵——」
　　「受死吧！」
　　最后清贵仿佛听到了春麻的声音，但仍是毫不犹豫地发射出去。
　　毕竟听到命令就得遵守啊——
　　决心也会动摇——
　　就这样承载着清贵生命击出的『潘多拉·爆破』的光弹，划出灿烂的白色轨迹，以＜希望＞为目标飞去。
　　朝着不知为何露出愉悦神情的＜希望＞身体疾飞而去。
　　当清贵正想着是否会击中的瞬间，后方有一道娇小的影子冲了过来，那道娇小的影子，推开＜希望＞冲了出来，然后被光弹击中——清贵不敢相信自己眼睛。
　　「春麻！」
　　仿佛要保护＜希望＞似地飞身冲出，受到『潘多拉·爆破』攻击的无疑是应该被锁炼绑住了的春麻。
　　她在做什么！在春麻身旁的那群＜灾厄＞们，到底是在干嘛？
　　清贵不断地在心中狂骂，但是，在看到春麻的身影后陷入了沉默。
　　虽然受到『潘多拉·爆破』的攻击，春麻却全身闪耀着眩目的白色光芒，完全没有爆炸的迹象，那股力量依然维持原状，束缚住身体的锁，轻易地裂成碎片。
　　春麻迈开脚下的步伐，缓缓地从光芒走出，脸上带着温柔的笑容，朝着清贵身边走去。
　　「清贵，你真是……」
　　春麻对蹲在地上仰望的清贵露出笑容。
　　「大笨蛋……」
　　春麻伸出了手。
　　她捧住清贵的脸，弯下身体，唇瓣凑了过去。
　　啾。
　　在此同时，清贵的体内灌入了前所未有的力量。
　　连同方才自己发射出的生命力，一股撕裂般的力量流泄进来，因此清贵紧抱依然吻着自己的春麻，把右臂炮身朝向＜灾厄＞们。
　　射击，连续射击，一番扫射。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「结果……全都逃掉啦……」
　　「没关系啦，清贵。」
　　「威力太强了，连瞄准都没办法……话说回来，这个顶楼该怎么办？完全看不出原形，完全都被破坏了！『潘多拉·爆破』的威力过于强大，哈哈，甚至不会爆炸耶？一口气贯穿到底，最后只剩下一个个的空洞。」
　　「那也无所谓，清贵。」
　　「怎么会无所谓？虽然因为没有爆炸，不至于引起骚动……不过到了明天就会被发现哦？从外面看过来的话，这里应该已经破烂不堪了吧？」
　　「我就说了没关系，清贵……」
　　「喂喂，春麻，不负责任不行啦！虽然就算你问我『那你要负起责任吗？』我也没办法。这跟钱的问题有关……」
　　「清贵！」
　　「是！」
　　县政厅恢复了寂静，管家爷爷应该在一楼等着吧！心里如此想着，往外走了出去的清贵，被春麻的声音吓到伸直了背脊。
　　「好了啦，今天就到此结束。没关系，坏掉的东西我会拜托爸爸妈妈……会有办法解决的，因为我家很有钱。」
　　「咦？可是你不是不太和家人……」
　　春麻摇了摇头。
　　从左右垂落在胸前的粗麻花辫，大幅摆荡着。
　　「没问题，所以今天清贵可以不用再担心任何事了哦？」
　　春麻说完之后，以温柔的眼神凝视清贵。
　　因为被春麻注视，感觉心里有点痒痒的、不知所措的清贵大喊：「啊，对了！」不知是以防万一，或者是要当成护身符用，他从怀里取出春麻那件他折好的连帽斗篷。
　　「果然你还是没这个不行。」
　　他蹲了下去，将斗篷替春麻披上。
　　「谢谢你，清贵！你不愧是我的仆人，值得赞赏！」
　　春麻露出微笑，扑向蹲着的清贵。清贵心想，果然还是仆人啊……他接过主人的身体，紧紧拥抱住——
　　[[IMG,801db067e063abf72d1e0c683e0f9162,403,650,142791]]
　　