　　庄园的田间，几名男女在来回走动去除杂草。
　　艾玛波拉一边小心地辨认着，防止自己不小心把刚出芽的农作物当作杂草拔下来，一边把杂草拔下来放到自己拿着的竹筐中。虽然她的速度是比其他人慢一点，但并没有引起其他人的注意。
　　傍晚，礼拜堂的钟声响起。艾玛波拉把自己分配到的区域内的杂草都清除后，正想回家。
　　“艾玛波拉！”
　　忽然，背后有人叫住她。不是监工，而是一个年轻女孩子。艾玛波拉非常熟悉这个声音，她回头一看，就见到丽萨向自己走了过来。她扎着的那条灰色的辫子，犹如尾巴一样在她的身后一摆一摆。丽萨的身后，站着的是那位一直都对人和蔼可亲的年轻的新代理人。只见他有点困扰似的挠着头，在和代理人不知在谈论着什么。
　　“代理人大人他在做什么呢？”
　　这个新的代理人，是之前照顾丽萨的那个老管家的孙子。因为平时都要打理庄园的管理事务，这样亲自来到现场实在非常少见。就在艾玛波拉好奇地看着他们的时候，正在谈话的监工和代理人，以及周围的围观群众都一起大笑起来。
　　“现在天气渐渐变暖了，为了通风，府邸把大门都打开了。可是呢，不知哪里的鸡群乘机跑了进去，搞得一头烟呢。虽然和代理人大人一起用笼子将它们都抓住了，但不知道它们是谁养的，所以只好过来这里找饲主。”
　　只见无奈地叹息着的丽萨的鬓边，依然粘着好几条鸡毛。虽然觉得他们很是不容易，但是一想到他们两人努力捉鸡的样子，艾玛波拉也忍不住笑了起来。
　　“不要笑嘛，真的很麻烦呢。——啊对了，看看这个。”
　　丽萨拿出来给艾玛波拉看的，是一头刺绣着绿色藤蔓的手帕。
　　“我想把这个送给代理人大人来着，但是，我实在不知自己绣得好不好......”
　　丽萨满面通红地低下了头。看到她这个样子，艾玛波拉不禁又笑了。她把自己看到手帕后率直的感想告诉丽萨。
　　“没这回事啦，你绣得很不错。”
　　在回来了庄园之后，她们两就经常见面。在空闲的时候就互相学对方得意的手艺。听到艾玛波拉的话后，丽萨放心地松了口气，正要把手帕重新叠好。就在此时，旁边有人出声道。
　　“这是丽萨你绣的么？”
　　原来是刚才和艾玛波拉一起除草的村里的一个女孩。她认真地端详着丽萨手中的手帕。她的其他同伴见到她这样子，都边嚷嚷着“让我看看，让我看看”，边一起凑了过来。
　　“哇，好漂亮！”
　　“和村里的刺绣完全不一样呢，怎么做的？”
　　众人七嘴八舌地一起问丽萨，丽萨一时不知如何是好，只能在一边支支吾吾。艾玛波拉想起丽萨曾对自己说过，因为她在代理人的府邸工作，和普通农民的生活环境并不相同，所以和村里的那些年轻姑娘并没有什么来往，心里总感到有些寂寞。她和依然被看作外人的艾玛波拉一样，周围和她们年纪相近的姑娘们都不怎么跟她们往来。
　　“呃，这，这是艾玛波拉教我的啦。”
　　丽萨只答出了这一句话。但是周围的姑娘们都一片惊叹，一起看着艾玛波拉。她们互相交换着视线，其中刚才第一个出声的女孩子终于鼓起勇气出声说道。
　　“那个，我很快就要结婚了。如果你愿意的话，可以帮我的嫁衣绣些东西呢？”
　　她之前一直都疏远艾玛波拉。现在想要求艾玛波拉，因此说起话来她都忸忸捏捏的。她偷偷地看着艾玛波拉脸上的表情。其他的女孩子们也是安静了下来，等待艾玛波拉的回答。
　　“当然没问题。不过......”
　　“不过？”
　　“如果，离你的结婚式那天还有点时间的话，我教你，让你自己亲手来绣怎么样？这样的话肯定更值得回忆的。”
　　一听到艾玛波拉这样说，那些女孩子们都欢声雷动。
　　“也教教我吧。”
　　“你也太狡猾了。我也要学！”
　　艾玛波拉被众多女孩唧唧喳喳地紧紧围住。但是，见到众人都这么高兴，艾玛波拉自己也非常开心。因为之前她还以为在庄园生活的话，自己刺绣的手艺一点都没有用处来着。
　　“那么，大家就一起来吧。大家说去哪好呢？”
　　“那么......会议室怎么样？场地够宽阔，下雨也不怕。”
　　踌躇着提出意见的是丽萨。会议室顾名思义，是举行会议的地方，地点是在代理人府邸的二楼。的确，那个地方能用的话就不成问题了。
　　“教室”一定下来，众女孩们就开始兴高采烈地一起讨论具体时间。看着她们兴奋的样子，艾玛波拉和丽萨只能相视一眼，一起苦笑。她们虽不知道之后能不能和那些女孩子们消除隔阂，但现在这个的确是一个至今未逢的好机会。从这些细微之处开始，人与人之间的关系就可以得以改变。一定要把握好这个好机会。
　　当丽萨和艾玛波拉看着眼前吵闹的情景想这想那的时候，女孩子们忽然都静了下来，看着同一个方向。艾玛波拉和丽萨也不禁往那个方向望去。只见一位蔷薇色头发的少女，从田间的小路那边策马而来。
　　她蔷薇色的头发漂亮地扎了起来，马鞍上配挂着刻有王家纹章的装饰，可谓非常引人注目。但是，更吸引人的是她手持马鞭骑在马上的英姿。蔷薇色的头发，嫩绿色的瞳孔都非常美丽，相当鲜艳夺目。因为马鞍并不是妇人用的那种，所以为了骑马，她穿着一身男装。虽是一身王家的排场，但是她给人的感觉更像一个军人。
　　庄园的人们都畏惧地给这个王家的使者让开一条路。女子骑着马堂而皇之地穿过人群，停在艾玛波拉的面前。
　　“蕾切尔姐姐，很久不见了呢。”
　　艾玛波拉对蕾切尔行了一个礼。蕾切尔在马上也轻轻地向艾玛波拉挥手回礼。
　　“你很精神啊。有什么特别的事发生么？”
　　“没呢。”
　　艾玛波拉轻轻地叹了一口气，有点苦涩地微笑道。蕾切尔脸上也稍微露出失望的神色。
　　回到庄园之后，艾玛波拉身上并没有特别的事发生。也就是说，那个人还没有回来，艾玛波拉的记忆也依然是满是空洞。
　　艾玛波拉虽然期待心中那一个个尚未打开一切未知的宝箱，但始终觉得有点疲倦了。想打开其中一个看看的心情越来越强烈。不过她知道这样做对自己来说很危险，所以她拼命地忍耐着。
　　冬天已经过去了，现在正是生命绽放的春天。目不暇接的农繁期已经来临，天气也变得越来越温暖宜人。当艾玛波拉意识到的时候，已经不知什么时候进入了夏天。不过，艾玛波拉还是比较喜欢这么忙碌的日子。因为这样让她感觉等待的时间过得更快。
　　看到艾玛波拉努力地让自己在这等待的时间里变得开心，蕾切尔只能苦笑。然后她脸色忽然变得严肃，压低声音对艾玛波拉道。
　　“我知道是有些突然，但你能让我到你那住一会么？总之，能让我藏起来。丽萨的家也没问题。那边似乎也有放马的地方。”
　　听到蕾切尔这突然的要求，艾玛波拉和丽萨不禁面面相觑。
　　“是发生了什么事了么？你这身打扮，难道要去战斗？”
　　之前艾玛波拉就从蕾切尔寄过来的信得知，她现在在拉托雷亚王都担任着官职。虽然拉托雷亚长期都处于和平状态，但是城市之间偶然也会出现争斗。而担任仲裁角色的就是拉托雷亚王家的任务。看到蕾切尔这勇武的姿态，艾玛波拉又想起了自己故国的战乱，心中也开始不安。蕾切尔耸了耸肩，摇头道。
　　“不是的。我并没有听到哪里有内乱什么的。而且我本来就是文官，而非武职。我现在就一天都躲在屋里编撰历史。不穿这身衣服的话，怎么骑马啊。这个时代的衣服总是拖着长长的下摆，老碍事了。”
　　说到这，她的脸上不由现出苦涩的表情。
　　蕾切尔的见识可谓惊人的渊博。过去，艾玛波拉自己见都未见过的那些生长在遥远异国的动植物，她也知道得一清二楚。她肚里这庞大的见识如果写成书好好整理的话，一定会成为珍贵的资料。同时，作为读本也一定会相当有趣。但是，蕾切尔对这样的自己好像不怎么开心。
　　“是不是王家待你不怎么样呢？虽然我不认为王家的各位会这样做……”
　　“你的想法没错，他们对我可谓是厚待啊。不过本来我就不喜欢一直干着同一件事啦。而且身体回复到以前的样子之后，非常容易疲劳……很不习惯呢。于是我老是想，还是以前更方便啊。虽说我很感谢他们能够雇佣我，但是我还是想休息一下啦……”
　　艾玛波拉再好好端详了下蕾切尔，果然见她眼边和肌肤都露出了疲惫的痕迹。艾玛波拉再想起当时在王都的时候，蕾切尔口中所说的那些非常有趣的异国见闻和故事。王家的人的心情，也可以理解。
　　“这样啊。那么，就来我家吧。或者因为要安置马匹，要去丽萨的家？”
　　“我现在家里，都是鸡啊。”
　　就在她们几个在谈话的时候，远处又响起了马蹄声。于是在场的众人纷纷往声音的方向望去。
　　这两骑马身上的披挂都带有王家的纹章，接近后就指了指蕾切尔的方向，然后直奔而来。蕾切尔一见，脸马上绷紧，“让开让开”，边说着边推开众人，翻身上马，飞驰而去。后面追着她的两骑马在艾玛波拉和丽萨面前毫不停留，直往蕾切尔逃跑的方向追了过去。
　　“一点都没变啊，还是这么一个奇怪的人呢。”
　　目送着忽然而来又忽然而去的蕾切尔，丽萨小声道。于是，刚才让开了的少女们又马上把她们围了起来，战战兢兢地问道。
　　“刚才的，是王家的人？认识丽萨和艾玛波拉的？”
　　艾玛波拉曾经去过王都担任“歌姬”的事，除了丽萨，现在的庄园代理人，老夫妇和艾伦外，其他人都不知晓。对在这片土地的那些不知内情的人来说，这些事只会造成多余的滋扰，所以大家都决定不再对外人提及这件事。
　　蕾切尔对于艾玛波拉来说又是什么人呢？艾玛波拉自己猜想的话，她是与自己继承着同一脉血亲的人。但是，真相还是在那些宝箱之中。不过，那些箱子现在还不能动。所以，蕾切尔就是——
　　“我的好朋友哦。”
　　自然而然脱口而出的回答。众人都好像相信了似的，“原来如此啊”等等，暧昧地附和过去。相比起那个奇怪的来访者来说，少女们更关心的是自己感兴趣的刺绣。于是她们又开始讨论什么时候让艾玛波拉教刺绣的话题。
　　“结婚的日子在农繁期过后的夏天，到底赶不赶得上呢，虽然有点不安，但却非常期待啊。”
　　看着准新娘子那幸福的笑容，艾玛波拉也很替她开心。而且，更羡慕她。
　　在一片喧闹之中，艾玛波拉悄悄地又握住了胸口的“水面之月”。
　　
　　
　　在清爽蔚蓝的天空下，晚春的风，带着娇嫩茂密的青草的芳香，轻轻地梳理着艾玛波拉的金发。
　　庄园的工作采取轮班制，今天轮到了艾玛波拉休息。不过，自己家里的工作可没有休息天这一说。德波拉在家继续织布，塞尔吉奥一早就带着羊群去吃草了。而艾玛波拉，则在羊群的不远处，手拿着竹篮，四处寻找罂粟花。这种花鲜艳的红色是很好的染料。她想使用这染料的染织物拿去卖，还有就是帮前几天约定的众人染一些刺绣用的丝线。
　　在羊群附近，一个年幼的少女在高声歌唱。今年已经五岁的艾伦“叮当叮当”地摇着手中的铃铛，追逐着年幼的绵羊。
　　“等等！不好好跟着的话，会迷路的哦。”
　　这只小绵羊在这春天刚出生不久。艾伦手中的颈圈和铃铛对那些只要一蹲下来就会被青草遮住看不见的小绵羊来说特别重要。同时也使放牧人不会认错别家的绵羊。可能是不想那些不习惯的东西挂在自己头上，这只小绵羊逃了出来，而艾伦则在后面拼命追赶。
　　虽说只是只小绵羊，但是它跑得相当快。小孩子到底是追不上。恐怕就连艾玛波拉也抓不住它。
　　追得疲倦不已的艾伦只好停下来休息。而在她旁边，一头长毛黑白牧羊犬擦身而过，继续往小绵羊追去。牧羊犬追上了小绵羊，在它身边不断地绕圈奔跑，阻住它的去路。趁小绵羊受到惊吓停下来的时候，牧羊犬一下就用前爪把它按在地上。艾伦趁着这个机会，一下就将颈圈给小羊戴上，并用细绳绑好。
　　艾伦也成为了一位能干的牧羊女了呢。艾玛波拉边微笑着看着艾伦，边继续采摘着罂粟花。
　　采摘着这些与自己同名的花朵，艾玛波拉总觉得自己的心痒痒的。
　　为了掩盖这种不舒服，于是艾玛波拉开始唱起自己喜欢的歌来。和着旋律，摘下一朵，再摘下一朵——忽然“叮呤”一声，耳边仿佛响起铃铛的声音。艾玛波拉不禁看向自己的手腕。
　　套在自己手腕上的，钢铁的枷锁。还有往外延伸出去的锁链。
　　自己手腕上明明一直都没有枷锁，但艾玛波拉刚才却是切实看得到，感觉得到。不过她一点都没有奇怪，继续往锁链延伸的那个方向看过去。
　　锁链的尽头是一片罂粟花，什么也看不到。她正想抬起头看清楚锁链尽头在哪里的时候，忽然一阵大风，将她竹篮里那满满的罂粟花卷飞起来。轻薄通透的罂粟花之瓣随着山风狂热地舞动，然后从半空中散落而下。
　　艾玛波拉顾不得自己被吹得凌乱的头发和衣服，努力地将手挡在竹篮口，保护着其中的罂粟花。但是她纤细的手无法遮得严密，结果一半以上的罂粟花都被吹到半空。
　　她叹了口气。再重新摘过吧。想到此，她正想回头，但是满天飞散的花瓣遮住了她的视野。眼前尽是一片赤红。
　　如同吹雪一样的花瓣逐渐被山风吹散。艾玛波拉终于重新看到那蔚蓝的天空。忽然她呆住了——在锁链的尽头，她看见了一个人。
　　当她从飞舞的赤色飞雪中看清那个人是谁的瞬间，艾玛波拉手中的花篮掉在了地上。她向着那个人跑了过去。她用手拨开飞落在她眼前的飞雪，脚边的花瓣也随着她的脚步如飞沫一般四散。
　　她眼中鲜红的世界也不断染上其他的色彩。从宝箱里飞出来的宝石，在春阳沐浴下闪着清透的光辉，侵染着艾玛波拉的视野。看不清前方的艾玛波拉一下就被脚边的青草绊倒——在她跌倒在地上之前，有人抱住了她。如同撞在一起的两人再也站不住，一起倒在罂粟花之海上。
　　艾玛波拉凝视着眼前那对深绿色的瞳孔。她和他，轻轻抚摸着对方的头发，面额，确认着对方的存在。然后，他们的额头碰在了一起。
　　紧接着，两人之间再无空隙。
　　紧紧地贴着对方，紧紧地握着对方的手，紧紧地用自己的手指缠着对方的手指。重合的双唇，不想漏出一丝的气息。风吹拂着罂粟花之海，吹起了一层又一层的花浪，将两人的身影都吞没在其中。
　　好想这样永远地持续下去。但是，他稍稍变长了的黑发，在艾玛波拉的脖子上轻轻地挠着，艾玛波拉不禁将脖子一缩，“噗”一下笑了出来。稍稍离开他的怀抱，看到他目光中的依恋之色，艾玛波拉明白到想继续这样下去的并不仅仅是自己。她安心了。
　　“欢迎回来呢，西奥博尔德。”
　　迎接他的话，仅仅这一句就足够了。就这一句，所有的一切都可以传到他的心中。
　　西奥博尔德像对待淑女的手一般，轻轻地重新握住了艾玛波拉的手。然后，用认真得可怕的眼神看着艾玛波拉，说道。
　　“我是来抓你的。你想再一次被我囚禁么？”
　　P357（图）
　　他握着艾玛波拉的手充满力量，好像绝对不让她逃开一样。互相握着的两人的手的手腕处，钢铁的枷锁已经不见了，只有纤细的罂粟花花茎如同枷锁般缠在他们的手腕之上。
　　艾玛波拉用手解开缠在手上的罂粟花的花茎，默默地站了起来。
　　答案，不就老早的时候就已经说过了么？
　　艾玛波拉用手握着胸前的“水面之月”，开始唱起歌来。那首他只知道一半的歌谣。
　　看到艾玛波拉突然唱起歌来，西奥博尔德怔了怔。他惊讶地倾听着艾玛波拉从唇间飘逸出来的旋律。当歌谣的最后一节结束的瞬间，他猛然睁开双眼，然后忍不住露出了笑容。和以前曾经看过一次的笑容不同，现在他脸上的是自然的，会心的微笑。
　　想让他露出更多的笑容，艾玛波拉又开声唱歌了。又是那同一首歌。
　　听到歌声，艾伦张开着双手也跑过来。
　　歌正是那首描述妖精和旅人的故事歌谣。
　　
　　
　　你送给了我一枚石子
　　说是捡到了一颗星星 送给了我一枚石子
　　
　　
　　那是小小的蓝色的 怀抱着星星的圆形石子
　　当我询问它的名字的时侯  你的回答是没有哦
　　于是就给了它星使之石的名字
　　那是我起的名字
　　所以这枚宝石就是我的东西——
　　
　　
　　可是我发现了
　　自己还没有名字
　　就连石头都拥有名字 我却没有
　　多么令人悲伤
　　
　　
　　如果你想要的话 我就给你起个名字吧
　　你这样对我说道
　　
　　
　　我获得了只属于自己的名字
　　由你呼唤的只属于我自己的名字
　　
　　
　　你给了我宝石和名字
　　我给宝石起了名字
　　你给我起了名字
　　既然宝石是属于我的
　　
　　
　　那么我就是属于你的
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（译者注：这段诗歌是按前面两卷译者的翻译）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　大家好。
　　《护花之龙的叙情诗》的最终卷，终于出版了。我是淡路帆希。
　　
　　
　　在之前我也提过了一下，当初这个只是一个一卷限定而开始的故事而已。现在故事能够发展到现在，都是全赖各位的支持。我实在是感激之至。
　　虽然在写续篇的时候我心里还在纠结是否还应该写下去，但在前一卷发行后，我听到各位看到续作后安心的声音，我觉得我能够继续写下去真是太好了。
　　
　　
　　对于各位来说，《护花之龙的叙事诗》是一个怎么样的故事呢？
　　对我自己来说的话，它是一部相当不可思议的作品。
　　即使数次被退回来，一有机会这个故事就会在我心中苏醒……虽然这个我也曾经提过，但关于这部小说还有其他数个插曲，请在这最后听我一一道来。
　　
　　
　　首先，艾玛波拉唱的那首歌《尼滕斯的水之乙女》在初期的情节里是并不存在的。
　　但是，最先成文的，却是这一首歌，而且是在情节构思好之前。
　　让我写这首歌的契机，在我的学生时代。
　　这是在某个以“诗歌创作”为课题的课堂上，在稍稍思索之后就即兴写了下来的诗歌。
　　当时，我只是将脑海中浮现出来的辞藻不经过任何思考就写下来而已，因此，当时我自己也不知道这首诗歌会有什么意思。因为，这首诗歌并没有任何的背景故事。
　　之后，虽然这个故事的原型被我一点点，慢慢地记在笔记本上，但是当时也并没有去考虑过，把这首诗歌结合到故事里面去。
　　在数年之后，我决定了要写这本《护花之龙的叙情诗》。在构思故事细节的时候，我在脑海中搜寻自己有印象的诗歌时，想到的就是这首当年即兴创作的诗歌。
　　我想知道这首诗歌和故事能不能合得上拍，于是就打开了收集了当时课题的文件夹，尝试去编排了一下，却发现完全符合。当年自己写的时候都不知道什么意思的一首诗，现在竟然可以这样说服自己，“原来如此，是这个意思啊”。我感到非常惊奇。
　　于是，我不由得深深地认为，这首诗歌是我自己为了这个故事，穿越数年回到过去而写的。
　　
　　
　　之后还有一件事。
　　《护花之龙的叙情诗》这本书，出版前一开始是作为ファンタジア文库的另类作品在ドラゴンマガジン里介绍并宣布出版的。
　　这部作品，决然不能说上流行，而且ファンタジア文库也是男性读者居多。于是我不禁想写这样的故事当真合适么……当然我一直都期待着能写出优秀的作品，但因为总感到“场地不合适”，所以当年执笔的时候心里都时常感到不安。
　　就在那个时候，我在出外购物的途中遇到一个画佛画的老人家。
　　当时我看到他用金粉画的画很是漂亮，被勾起了兴趣于是走过去观看。这时老人家忽然抬起头来跟我说了一句。
　　“你，就按你自己想的去做。”
　　因为我之前在路上走的时候，心里一直在想着“这样当真好么”……所以他的话使我吓了一惊。但是，也是他的这一句话，使我心里想到，“这样啊，那么就写下去吧”。于是，我就下定了决心，一直写到了最后。
　　这个就是在下写第一卷时的那个夏天所发生的事。
　　数月之后，到了冬天。那时书已经完成，只等候着出版。于是我就去进行新年的第一次参拜。在那个抽到的御签上写着：
　　“坚信自己并以此行动起来的人会获得幸福”
　　我再次吃了一惊。如果之前那次是巧合的话可能并不奇怪，但这次御签的内容也和老人家说的话非常相近。
　　看到这张仿佛应援着我的御签，我心里觉得非常好笑。我在神社的一个角落忍着笑时，却忽然重新觉得，这《护花之龙的叙情诗》当真如同神佛在我背后推动着我写出来一样，一个如此不可思议的故事。
　　于是在出版之后，这本书幸运地受到了各位读者的欢迎。故事的续篇也得已继续写下去。这个故事它自己本身，对这个结果也一定是非常满足。
　　
　　
　　到最后，我还是要对主编和负责插画的フルーツパンチ先生说一声，得到你们的鼎力相助，在下实在是不胜感激。
　　一直看到这里的各位，这个故事怎么样呢？
　　如果觉得有趣的话，那将是我莫大的荣幸。
　　希望，我们会在新的故事里面再重逢。
　　
　　
　　                                                                                                                                    淡路帆希