　　第九章 迷魂的忏悔
　　
　　
　　尖锐刺耳的笑声在森林中响起。
　　化身为年轻男子的恶魔，身上涌起一片黑雾。在黑雾消散之后，只见一个黑衣少女站在那里。不过，她的手依然抓住了艾玛波拉的衣服，不肯放开。
　　西奥博尔德看了看艾玛波拉。她刚才似乎在黑暗中奔跑着寻找艾伦，手脚上都是被划伤的痕迹，人也疲倦不堪。双手支撑着地面，看到艾伦被西奥博尔德救了后，她才松了一口气。但是脸上依然是快要哭出来的样子。然而，在她看到抓着自己的男人变成了一个少女后，她不由得目惊口呆。
　　康蒂对艾玛波拉看都没看一眼，只是怨恨地瞪着西奥博尔德。
　　“真是的，我要生气了。不过还真是可笑啊，就差一点点！就可以夺走这女人的影子了！”
　　她金色的双瞳移到身下的艾玛波拉身上。鲜艳得如同熟透的石榴一样的红唇微微向上吊了吊。
　　“说得真好听。可最后还不是放纵自己的感情去犯罪，在罪恶的斜坡上跌下去。你也只不过如是。有谁杀了你的女儿的话，你连思考让对方赎罪的时间都不会给对方留一丁点。自己说过什么也忘得一干二净。”
　　康蒂得意地嘲笑着艾玛波拉。但是，面对这突然出现在自己眼前的少女，艾玛波拉丝毫没有半点惧怕，她平静地回答道。
　　“我没有忘记。我绝对不能容许艾伦发生什么事。就算是我被恶魔夺去影子也没所谓。为了艾伦的话，我这个身体就算被千刀万剐也在所不惜。无论是什么样的惩罚，我都会去接受。”
　　艾玛波拉的紫丁香之瞳正面迎上了康蒂的目光，一副已经作出了所有觉悟的表情。
　　艾玛波拉的态度似乎激怒了康蒂。她粗暴地放开原来抓着艾玛波拉衣服的手。在下一个瞬间，她深深呼吸了一口气，一股漆黑之炎从她口中吐出，向艾玛波拉席卷过去。
　　“艾玛波拉！”
　　西奥博尔德想冲到艾玛波拉的身前。但这时康蒂口中的漆黑之炎，已经向西奥博尔德直撞过来。西奥博尔德连忙举起手中用银龙之爪精炼而成的长剑挡开黑炎。但是飞散的黑炎依然乘着他的呼吸钻进了他的体内，在他的身体里面灼烧着他。西奥博尔德痛苦的咳了起来。就在此时，康蒂就拦在了艾玛波拉的身前。
　　在黑炎的旋涡之中，艾玛波拉一脸痛苦之色蹲在地上。虽然她身上有月神放出的银色光芒保护着她免受恶魔的攻击，但是康蒂所喷出的火是可以侵蚀精神的黑炎，再让艾玛波拉身处其中的话，她一定会精神崩溃而死。
　　“就这样让她死去的话，这女人的灵魂就会去月神那里。本来我只是想夺去她的影子，留下她一条小命。但是，现在已经不再是说这个的时候了！趁洛纱丽的意识还残留着，我要帮她报仇雪恨！”
　　“洛纱丽的意思……？”
　　“没错。执念着你们，痛恨着你们，意识没有消失的洛纱丽，现在也到了精神的极限。这孩子相当努力哦。她不忍看着你保护着这女人的情景，一直在哭泣着呢。所以，我要在洛纱丽的眼前，将一切都了结！”
　　说完，康蒂举起手，好像要握碎什么一样用力一握。于是，席卷着艾玛波拉的黑炎肆虐得更加猛烈。艾玛波拉身上的加护之光也跟着变得越来越明亮，抵抗着恶魔的黑炎。但艾玛波拉发出了痛苦的呻吟。
　　“停手！康蒂！停手，洛纱丽……”
　　西奥博尔德嘶喊着，挥动着手中的剑劈开黑炎。但是，次次都被康蒂继续吐出黑炎逼了回来。现在，他终于知道自己一个人去对付这个连吉雷萨和蕾切尔都对付不了的恶魔始祖是多么的无谋。他自己身后就是艾伦，但前面艾玛波拉也面临险境。西奥博尔德已经一筹莫展。
　　“洛纱丽，你的愿望是什么？我按你的话去做！什么都可以答应你！只要你肯停手……”
　　和为了艾伦可以奉献出一切的艾玛波拉一样，西奥博尔德也作出了觉悟。他现在单膝跪地，仿佛如对着君王说话一般，对着康蒂身体里面的洛纱丽说道。
　　看见西奥博尔德这副模样，康蒂抱腹大笑起来。仿佛是在鼓舞着自己的军队去取得最后的胜利一般，她的笑声响彻整个森林。笑完之后，康蒂才淡定地慢慢举起手，指着西奥博尔德。
　　“把自己的脑袋割下来。银龙的爪子的话，做得到的哦。”
　　“这就是洛纱丽的愿望吗？”
　　为自己崩溃，发狂的妹妹。这也是自己没有让她走上正道的结果。虽然西奥博尔德自己也明白，就算自己这样做康蒂也不会遵守约定放过艾玛波拉，但是，即使有一丝的侥幸，西奥博尔德也不想放弃。
　　西奥博尔德把剑架在了自己的脖子上。
　　“你！”
　　在黑炎的包围中，艾玛波拉拼力叫道。她忘记了西奥博尔德的姓名，只能叫他“你”了……不，不对。这并不是那个随便对人使用的那个“你”的称呼，而是妻子称呼丈夫的那个“你”。
　　听到艾玛波拉的叫声，西奥博尔德踌躇了一下，手中握着剑的力也松了一松。康蒂一见，马上催起更猛烈的黑炎，卷向艾玛波拉。看着在卧倒在黑炎银光交织之中的艾玛波拉，西奥博尔德知道自己再也不能犹豫。
　　“西奥，不可以！”
　　艾伦拉扯着西奥博尔德的衣服，想要阻止他。康蒂又见西奥博尔德的手停了下来，马上将目光又落到艾玛波拉身上，来提醒西奥博尔德。
　　西奥博尔德用另一只手抱着住满眼泪水的艾伦，用自己的身体挡在她的眼前，遮住她的视线。他不想让艾伦看到接着下来所发生的情景。
　　“你这样就满足了吧，洛纱丽！”
　　献上自己的生命，让洛纱丽解恨，或许可以救下艾伦和艾玛波拉。如果络纱丽还残留着一丝人类的良知的话……
　　西奥博尔德看着康蒂，将手中的剑往自己的脖子——
　　忽然在康蒂旁边的树影之中，犹如刮起一阵强风，一道深红色的影子如流星一样飞了出来。本来满面期待之色等待着西奥博尔德人头落地的瞬间的康蒂，刹那之间脸上的表情冻结了。就在她刚转过身来时，白银之刃已经深深地刺进了她的侧腹。她的集中力也似乎因此被切断，艾玛波拉身边的黑炎的旋涡，也随之飞散而逝。
　　从快乐的天堂瞬间跌入痛苦的深渊，康蒂的五官都因痛苦和愤怒扭曲在一起。她愤怒地向着那个深红色的身影，吐出黑色的火炎。
　　漆黑之炎直向那个飞跃在空中的身影狡缠而去。但是，那个女人用手腕将黑炎挡开，然后跌落在地上。她本来束得整整齐齐的浅红色的头发已经完全散乱。为了方便行动，她衣服的下摆也似乎被她自己割断了，雪白的小腿大胆地露了出来。
　　“你这丫头，竟然拿自己的同伴做诱饵！”
　　康蒂将刺入自己腹部的剑拔了出来，扔到一边，然后无比怨毒地盯着蕾切尔。
　　虽然落地时有点踉跄，但蕾切尔很快就稳住了身形。她嫩绿色的双目也盯着眼前的恶魔，说道。
　　“……之前，每逢在我不注意的时候，你就现身。我对你来说很碍事吧？所以，我就如你所愿，离开了。——你果然出来了呢。”
　　原来蕾切尔是故意说要离开去取食物和水，然后就躲在旁边等候这千载难逢的机会。蕾切尔一早已经预想到，在康蒂以为自己的猎物西奥博尔德要死去的瞬间，正是她最没有防备的时候。康蒂说得没错，蕾切尔正是用西奥博尔德和艾玛波拉引康蒂上钩。
　　“对不起你们两位啦。但是，我也只有这个办法了。现在，一切都要结束了。”
　　蕾切尔向西奥博尔德道歉道。但是，她没有回过头，依然是一直盯着康蒂。
　　千年以来，她一直战斗着，看着认识的人，一个个由年轻到衰老，然后走向死亡。只有杀死了康蒂，才是切断她与地上的联系的唯一办法。
　　等待了千年，机会终于来临了。她把一切就赌在了西奥博尔德，艾玛波拉和洛纱丽身上。
　　康蒂被银龙之爪划开的腹部，不断地涌出着黑雾。康蒂单手捂住自己的腹部，目光落在了依然倒在地上神志不清的艾玛波拉身上。看来，康蒂并没有放弃。
　　西奥博尔德将抱着艾伦的手松开，重新持剑摆好架势，然后就去康蒂扑去。康蒂那双金色的锐利的双瞳向上一扬，深深地吸了一口气。
　　但是，从她口中喷出来的不是黑色的火炎，而是黑色的烟雾。和她伤害流出来的一样，等于她的鲜血的烟雾。康蒂开始咳嗽。视线也被她自己吐出来的黑雾挡住，失去了眼前西奥博尔德的踪影。她连忙飞身向后跳开，但是，追过来的西奥博尔德手中的剑已经又在她的小腹深深地刺穿了一道伤口。
　　康蒂发出如同受伤的野兽一样尖锐的悲鸣。她将西奥博尔德一下打飞，然后把小腹的剑拔了出来。身上有两处严重的伤口，黑雾已经不断地从康蒂的嘴里喷涌而出。她怨恨地看着西奥博尔德和蕾切尔。
　　“……虽然我很想为洛纱丽复仇，但是现在看来不得不先放过你们呢。但是，就算那孩子的意识消失了，我还是会来找你们的。背叛者，必须受到惩罚！”
　　说完，康蒂血红的嘴唇露出狞笑。然后，她窜进了树木的阴影之中，双手触地。她想逃跑。因为就算康蒂她身上有这么严重的伤，只要她这样逃入黑暗世界之中，蕾切尔和吉雷萨都对她束手无策。反应最快的是蕾切尔。她马上捡起地上的龙爪之剑，向康蒂扑了过去。西奥博尔德也跟在了蕾切尔的身形后面。忽然，康蒂嘴边的笑容消失了。放在地面的一双手颤抖着，全身好像被看不见的绳束缚着一样全身都变得僵硬，无法动弹。
　　西奥博尔德和蕾切尔防备着康蒂的反击，都停了下来，挡在了背后依然倒在地上的艾玛波拉和跑到艾玛波拉身边的艾伦的前面。
　　但是，康蒂没有逃跑，也没有再发动攻击。看着一步一步逼近自己的蕾切尔和西奥博尔德，她只是好像呻吟似的从嘴唇里绞出了一句话。
　　“……洛纱丽，你，你在干什么……？！”
　　在康蒂说完这句责问的话之后，她的样子也变了。黑色的头发中浮现出班驳的亚麻色，一只眼睛也由金色变成了青蓝色。脸上，康蒂的容貌和洛纱丽的容貌也好像一起溶在水里一般，分不清谁和谁。不过，妹妹的样子变得越来越清晰。
　　“我一定会帮你报仇的！你现在给我退开！”
　　在康蒂拼命叫完之后，少女身体上的黑色已经完全消失。波浪形亚麻色的头发，和夏天的天空一样颜色的双瞳。这个年幼的少女的容貌，正是西奥博尔德的妹妹洛纱丽。不过，她身上的伤口和嘴边，依然不断地涌出着黑雾。毫无疑问，她还是恶魔。
　　“西奥哥哥。”
　　一听到洛纱丽叫自己，西奥博尔德将自己的重心再降低，更加全神贯注地戒备。康蒂的消失未必是好事，也可能是洛纱丽为了亲手报仇。又或者，这也是康蒂的奸计？西奥博尔德不知道。但是他很清楚，自己不可以被眼前的这个人所迷惑。
　　“蕾切尔，艾玛波拉和艾伦就拜托你了。”
　　西奥博尔德不敢移开向着洛纱丽的目光。就算恶魔现在被两人包围着，但是她仍然有可能突出重围去袭击艾玛波拉母女。但是，蕾切尔还未动，恶魔就先出声了。
　　“她，真的是那么重要么？要这样……”
　　洛纱丽的声音里没有丝毫的恨意，反而只有数不尽的悲伤。虽然对方依然没有攻击，但是西奥博尔德不敢大意，他剑尖指着恶魔，才小心地点了点头。
　　“艾玛波拉和艾伦，她们让我认识到自己的犯下的过错。是我最重要的——妻子和女儿。”
　　即使不能厮守，这一点也不会改变。除了这一句话，西奥博尔德实在不知道向说出再忘记多少次都会爱着自己的艾玛波拉能说什么。
　　化为洛纱丽的恶魔，叹了一口气，垂下头。黑雾也随着她的叹息不断涌出来。
　　“发现自己的过错，然后正面去承认它，那么人就可以因此而得到改变……所以西奥哥哥，才会变了呢。”
　　洛纱丽那仿佛如夏天晴空的青蓝色双瞳露出了落寞的笑意。这也是恶魔的伎俩么？西奥博尔德还未来得及细想，恶魔就继续说道。
　　“在西奥哥哥离开后，拉德哥哥就告诉我了，西奥哥哥是为了我，才去接受那无理的要求离开的……拉德哥哥说，他很害怕你。他说因为他知道，在战场上，西奥哥哥会比他立下更多的功勋。所以，他非常感谢我之前恳求父王不让西奥哥哥你上战场。但是，他怎么也无法消除对你的惧怕之心。因为没有战场，为了立下不可动摇的功勋，他才去攻陷奥库托斯……他还说，不这样做的话，说不定他就可以通过正当的手段得到奥库斯托的王女了。拉德哥哥很可怜。他一定已经再也无法去寻找新的恋情了。”
　　想到现在已经成了艾赛维纳王的兄长，洛纱丽脸上露出了同情的笑容。
　　身居高位的人，常处于被下面的人取而代之的威胁之下。虽然西奥博尔德自己并没有打算那样去做，但是，拉德却对这不存在的“西奥博尔德的野心”非常害怕，想彻底把他排除在外。所以，拉德就失去了作为以和平的手段结束这场争斗的证明的艾玛波拉。她，被西奥博尔德带走了。
　　“原来哥哥是为了我……是为了能和我一起永远生活下去才那样做的……我那时认为全是一派胡言。因为，这些如果是真的话，我的未来就正是被我自己亲手扼杀。这种事，我实在是无法去相信……”
　　恶魔忍受着不断涌着黑雾的伤痛，继续说着。说话的到底是康蒂还是洛纱丽呢？西奥博尔德终于知道了。是洛纱丽。因为，如果只是声音和举止相似的话，西奥博尔德还是会感到异样的地方。而且，身受了这么重的伤的康蒂，并没有这样继续留在地上的理由。
　　恶魔继续吐出如同血块一样的黑雾，而且她的眼睛不时现出金黄之色。要逃走的康蒂跟要和西奥博尔德诉说心情的洛纱丽在互相角力着么？作为宿主的康蒂之所以会被洛纱丽抢去了身体的主动权，恐怕是因为她刚才受了重伤，力量大幅减弱的缘故。
　　“我实在非常对不起你，康蒂……你谅解我的伤心，接受了我的愿望，还受到现在的痛苦……但是，你为了我做的一切，我看着都觉得非常痛心……因为，我终于发觉到了。无论你我做了什么，西奥哥哥都只会向着奥库托斯的王女……让西奥哥哥为了她而自杀，这并不是我们的胜利呢。这样只是让你我看到他们互相深爱着的证明而已。这对我而言，是何等的悲伤……”
　　洛纱丽好像自嘲一样，无力地笑道。然后，她的目光落在被蕾切尔和西奥博尔德保护着的艾玛波拉身上。
　　“你说发现自己的过错，然后正面去承认它，那么人就可以因此而得到改变。我呢，一直都在逃避。阿内丝大人的事，我本应就已经察觉到了自己罪孽。但是，当时西奥哥哥原谅了我，于是，我的心里，又把那只认为是阿娜丝她自己的错了……”
　　在小孩子的独占欲和妒忌心的驱使下，洛纱丽将西奥博尔德的母亲从楼梯上推了下来。西奥博尔德当时并没有知道真相，原谅了洛纱丽，于是就将她本来想坦白说出来的忏悔之言，堵在了嘴边。
　　“拉德哥哥对我说的话是真的。只是如果我承认了的话，我所做的一切就会变得没有丝毫的意义了……所以，我就认为是西奥哥哥抛弃了我，而她是抢了我哥哥的强盗。我这样是逼不得已的。我不敢我面对自己的罪过，还想去借助恶魔的力量去复仇。但是，我心中的绝对不是憎恨，而是想为我自己所犯下的过错，找一个借口……但是——”
　　洛纱丽双瞳的颜色，在青蓝色和金色之间不断地变化着。她抱着一丝最后的希望地看着西奥博尔德。
　　“如果我承认了过去的过错，你肯原谅我的话，至少在这最后，我能再次成为西奥哥哥的妹妹么？要成为你的妻子什么的，这样任性的话我不会再说了……”
　　说完，洛纱丽就向西奥博尔德张开双臂。蕾切尔似乎发觉到了察觉到西奥博尔德已经动摇，她马上一步抢在西奥博尔德的身前，回头说道。
　　“不行。无论怎么相似，她也已经不再是你的妹妹了。”
　　看来蕾切尔心中，眼前的洛纱丽是康蒂对西奥博尔德的诱惑之策。从洛纱丽身上不断涌着黑雾的样子来看，的确是如此。这或者就是康蒂以洛纱丽的样子装出一副忏悔的姿态，引诱西奥博尔德上当大意，然后向他出手复仇……
　　“——让他去吧。”
　　背后传来虚弱的声音。蕾切尔边注视着洛纱丽边用自己眼角的余光一看，只见艾玛波拉已经坐了起来，抱着艾伦看着西奥博尔德。西奥博尔德和艾玛波拉互相对看了一眼，艾玛波拉微笑着点了点头。虽然刚才身上的加护之光保护着她，但是在黑炎的灼烧之下，艾玛波拉其实已经相当之疲惫。
　　现在的艾玛波拉应该连洛纱丽是谁都已经不记得了。因为不记得洛纱丽所犯下的罪，所以就如此简单地让西奥博尔德过去么？
　　好像看穿了西奥博尔德的疑虑似的，艾玛波拉继续说道。
　　“她说的，的确是我的话哦。我在梦里这样对她说过的。我虽然不知道她是谁，但我只明白一点，就是她一直想改变自己。因为她，跟我一样。”
　　过去，艾玛波拉曾经也是傲慢的公主，希帕缇卡。而让艾玛波拉变成那样的，是她生活的那个环境。当年那个不明是非，只懂得自我乞怜的自己，和为了能留在西奥博尔德的身边，牺牲什么都不在乎都在所不惜的洛纱丽，说不定非常相似。
　　王女希帕缇卡承认了自己的过错。她清楚地明白到，自己的父王并不爱自己，只是把她作为国家之间利益交换的道具，把她抚养长大。就算看到自己的父亲把自杀的毒药送给自己，她还深信那是父亲对自己的爱。曾经这样的她就是被西奥博尔德骂醒的。如果不是这样，她自己的心恐怕也早已崩溃，结局跟眼前的洛纱丽一模一样。这是让要出身在王家的女儿清醒地生存下去的方法。
　　西奥博尔德迎着洛纱丽走过去。蕾切尔连忙用自己的背拦在他的面前。
　　“不行。难道你现在不明白你最需要保护的是什么？”
　　“我很明白。所以，我才要过去。”
　　说完，西奥博尔德把手放在蕾切尔的肩膀上，然后推开了她。刚刚被黑炎伤过的蕾切尔拦站立不稳，只能退开。
　　西奥博尔德提着剑走向洛纱丽。这是一场赌博，为了守护艾玛波拉的赌博。虽然西奥博尔德不知道自己这样做是否正确，但是身后有艾玛波拉支持着他。自己的直觉的话……不，既然自己想这样做，就不要再犹豫。
　　眼前，是口中吐着黑雾，虚弱地对自己微笑的妹妹。但显而易见的，她已经跟人类不同了。但西奥博尔德还是将洛纱丽单手抱在怀里。
　　“西奥哥哥……”
　　耳边是妹妹颤抖的低语和哭泣。在碰到洛纱丽的瞬间，她的感情洪流也往西奥博尔德席卷而来。
　　小时候，一直形单只影抱着人偶哭泣的寂寞，身为亲生母亲要得到国王宠爱的道具，侍女们凝于表面对自己的虚伪。在这冰冷透骨的回忆之中，给洛纱丽带来仿佛如树缝间渗透下来的春日一般温暖的，是那个黑发少年——西奥博尔德。
　　洛纱丽犹如刚孵化的雏鸟，而西奥博尔德就是她第一眼见到的人。她眷恋着西奥博尔德，眼中再也没有其他。她和西奥博尔德，就是世界的所有。
　　除了和西奥博尔德在一起时，洛纱丽才是一个真正的人，而不是道具。这种安心的感觉却在不知不觉中，变成了爱恋，甚至开始忌妒自己的继母。这种感情发展到最后，她终于对继母出手了。
　　让她稍微摔一交，小孩子的恶作剧。本应只是如此而已，洛纱丽并不想杀死西奥博尔德的母亲，她只想闹一下别扭，让不送紫罗兰给自己的西奥博尔德知道自己的态度而已。
　　当她意识到自己做了什么事的时候已经迟了。侍女们也没想到小孩子会做出那样的事，于是都说是阿内丝是自己掉下去。结果，西奥博尔德就相信了。在真相被隐藏起来之后，洛纱丽再没有勇气去说出真相。面对着拼命对着自己说对不起的洛纱丽，西奥博尔德也没再没介怀，原谅了她。事情发展到如此，本来的真相本应会被永远掩藏。
　　“我很害怕。因为我的罪孽，只有我一个人知道……”
　　为了逃避这种恐惧感，洛纱丽选的方法就是，让自己深信一切都是阿内丝自己做成的，自己并没有错。一度扭曲的心灵就这样继续扭曲下去，不知不觉洛纱丽就到了十五岁。
　　她对西奥博尔德的这份痴缠，在当她听到自己的哥哥和被捕的邻国王女一起逃跑的瞬间被切断了。在阿内丝死后，西奥博尔德心就如同洛纱丽所料想的一样，完全封闭了起来。于是，在完全霸占了西奥博尔德数年的独占欲的反作用之下，她心里就坚信，是那个敌国的公主，抢走了自己的归宿，让自己失去唯一生存之所，使那个说过只爱自己一个人的西奥哥哥，抛弃了自己。
　　她想将西奥博尔德抢回来。万一抢不回来，那就破坏掉他，让谁也得不到他。，希望自己是一个人的“洛纱丽”也曾经抵抗过。但是，已经亲手杀死过一个人，并习惯将自己的这个行为正当化的洛纱丽已经无法再回头了。
　　但是，在西奥博尔德成为了银龙离开后，她才认识到自己所犯下的过错。
　　西奥博尔德不辞而别的理由，她终于明白了：他是为了让自己从王家的命运中解放出来，为了得到能和自己两个人一起生活的居所，他接受了拉德那个荒唐无理的要求。另外，将王女带走的理由她也清楚了。西奥博尔德获得银翼后也回来了，为了回来救自己。
　　她和当时不成熟的艾玛波拉一样，没能领会拉德将一切告诉监狱中的自己的真意。难道是和艾玛波所想的一样，他是要向洛纱丽忏悔自己的罪过么？
　　“西奥哥哥，我呢，是第一次和拉德哥哥那样谈话哦。两人这样面对面单独谈话，之前从来就没有试过。我们真是一对奇怪的兄妹啊。虽然我和他之间充满着隔阂，但是，我想拉德哥哥他也是承认了自己的罪孽，于是人也开始变了呢……”
　　将心中对国王的反叛之意说出口的洛纱丽，并没有被拉德马上处死。虽然康蒂在洛纱丽面前嘲笑过拉德，说这是他只不过是为了避臣民耳目，是个胆小鬼。但说不定，这是拉德为了能饶恕洛纱丽，所以告诉她真相，是希望从她口中说出一句忏悔之言。在听到艾玛波拉对他说的，要他做一个好的王来弥补自己夺取奥库托斯时所犯下的罪孽的那一句话后，拉德也变了。
　　遗憾的是，洛纱丽没能理解拉德的苦心。
　　知道真相，也领会到艾玛波拉所说的那句“银翼的加护是被你自己亲手葬送” 那句话所蕴涵的意思后，洛纱丽所选的路却是和当年阿内丝的事情一样，将一切过错推到了别人身上。
　　然后，出现在不肯承认自己的罪孽的洛纱丽面前的，是康蒂。
　　于是，洛纱丽将自己复仇的希望全押在了这个前来夺取她影子的恶魔身上。为了躲避自己身上罪孽的责罚，为了不让自己的心崩溃。
　　洛纱丽就这样自暴自弃了。这对她来说也不啻于自杀的行为，但是——
　　“虽然我向康蒂奉献了我的身体，但我的意识却留了下来……当我发现一切已经到了无可挽回的地步了的时候，已经迟了呢。”
　　但是，康蒂却对只剩下意识，不能再回头的洛纱丽非常温柔，就像对待自己的亲人一样，让人完全难以联想到她原来就是个恶魔。她不断地安慰洛纱丽，说她做的才是正确的。于是，洛纱丽在康蒂的安慰之下，又再一次深信自己的所作所为才是正确的，心情也有所好转。
　　但是，她看到康蒂要伤害艾玛波拉时西奥博尔德拼命保护她的样子。为了艾玛波拉，西奥博尔德甚至可以自制地不去接近她。这让她心中明白到，自己的一切只不过是镜花水月。
　　其实，早在她的影子被康蒂夺去之前，她心中就已经察觉一切都是自己一手造成的了。但是，即使她过后怎么后悔舍弃银翼的加护，但除了哭之外，她又能干什么呢？康蒂对洛纱丽的遭遇非常气愤，于是她就疯狂地执着于西奥博尔德和艾玛波拉……但是，这一切，洛纱丽再也无法看下去了。
　　通过康蒂的耳目，洛纱丽看到了艾玛波拉的行动，听到了她的话。每一件事，每一句话都像刀一样剐着洛纱丽的心。讽刺的是，让洛纱丽幡然醒悟过来的，也正是康蒂这挑拨似的行动，她终于认识到犯下错误的是她自己。
　　但是现在再做什么都为时已晚。对西奥博尔德的恨意，也慢慢地消失。而让洛纱丽心中第一次产生这种宽恕之念的，正是艾玛波拉的那一番话。
　　发现自己的过错，然后正面去承认它，那么人就可以因此而得到改变。
　　“西奥哥哥……如果我不再逃避自己的罪恶，并从心里忏悔的话，我可以再一次，成为你的妹妹么？”
　　洛纱丽的声音颤抖着，又再问了西奥博尔德一次。
　　从小就生活在谁都不把她放在心上的环境里的洛纱丽，将自己心中对西奥博尔德那强烈的执念误解成爱情。与现在因为追求虚幻飘渺的爱情，一切的一切都破灭相比，如果她和西奥博尔德一直只是相亲相爱的兄妹的话，他们的未来肯定不会是如此。
　　就算是当年阿内丝的事西奥博尔德知道了真相，但过一段时日他也一定会原谅洛纱丽。当时拉德要她离开的时候，如果她不说什么，变成银龙西奥博尔德也会把她一起带走。因为她就算不是西奥博尔德的妻子，但依然也是他无可替代的妹妹。
　　在发现被自己亲手破坏的关系是多么的珍贵时，洛纱丽心中的希望，已经不再是想西奥博尔德把她当作妻子又或者复仇，而是想让西奥博尔德跟小时候一样，把她看作自己的妹妹。
　　“络纱丽，你就是我的妹妹！”
　　西奥博尔德哽咽着，将洛纱丽抱得更紧了。听到了这一句话之后，洛纱丽终于破涕为笑。
　　“谢谢哥哥……所以，之后我要跟你说，对不起。”
　　她将自己脸埋进西奥博尔德胸口，就好像小时候经常做的一样。虽然因为康蒂的意识在拼命反抗着，她的双眼在金色和蓝色之间来回切换，但是西奥博尔德深信，现在在自己怀中的，千真万确是自己的妹妹。
　　P315（图）
　　被夜风吹拂着的亚麻色的头发，从末端开始慢慢地开始变黑。
　　“最后，我还有一件事想要求哥哥你的。就是一定要阻止康蒂。她其实和我一样，都是很孤独的孩子。明明渴望着别人的爱，但却不知道追求的方法……”
　　洛纱丽微笑道。她这句话是什么意思，西奥博尔德没可能不明白。
　　“请一定不要把我忘了……”
　　在洛纱丽说着的同时，西奥博尔德手中的剑也插入了她的胸膛。
　　在洛纱丽要抱的时候，西奥博尔德就已经下定决心要这样做了。他相信洛纱丽也希望自己这样做，所以才在这最后要自己拥抱她。这个洛纱丽取回人类的心灵的时刻给了他的机会，让他可以了结康蒂。他相信自己的妹妹。
　　黑雾如同鲜血一样从洛纱丽的口中喷出来，但是，她依然是嘴边含笑。黑色侵蚀着她亚麻色的头发，但是她好像终于可以解脱了一样，非常平静。
　　“我们都很没用呢，洛纱丽。”
　　这是他过去，对着怎么也帮人偶绑不好缎带，哭泣着的妹妹所说的话。洛纱丽吃惊地睁大了眼睛，咬着嘴唇忍着眼泪，笑了。
　　“哥哥还记得啊……我很开心……”
　　年幼又可爱的声音，即将消逝的声音。
　　一瞬之间，仿佛又回到了只有他们两人的那段时光。洛纱丽慢慢地合上双眼。紧接着，她亚麻色的头发一下全变回了黑色。愤怒地再猛然睁开的双眼，已经变成了金色。康蒂双眼像要迸出血一样，抬头看着西奥博尔德。然后向后飞身一跳，从插在胸口的剑刃处抽身跃开，离开了西奥博尔德身体，才不支地单膝跪下。
　　如果少女是普通人的话，她身上所受的伤早就可以令她伤重而亡了，但是康蒂坐在地上，口中和伤口都不住地往外喷涌着黑雾。但是，她金色的双瞳却依然闪耀着生机，并放射出愤怒的灿烂光芒。
　　“最后，尽是被背叛的还是我……无论怎么尽力地帮助她们，在背后捅我刀子的，却依然是她们。什么我是被爱着的？我从来就没知道过这种事！”
　　康蒂边忍着咳嗽，喘着大气，边把手放在地面上。在树木的阴影之下，地上漆黑一片——她要逃跑！
　　不能让洛纱丽帮自己争取回来的好机会就此溜走，西奥博尔德提着龙爪之剑直向康蒂扑过去。只见剑光一闪。黑雾缭绕，恶魔躲过了这一击。不过她的动作已经不再像以往一般从容和优美了。躲开攻击之后的康蒂再次蹲下来将手着地——一把银色之剑，刺穿了她的手，把她钉在了地上。
　　如同野兽般的咆哮再次响彻整个森林。
　　只见刚刚从恶魔逃跑的地方绕过来的蕾切尔，脚步不稳地站在被钉在地上的恶魔的旁边。她顾不得拨开遮挡在脸上的散乱不堪的浅红色头发，向西奥博尔德大叫。
　　“快！”
　　在蕾切尔身边的恶魔在挣扎着，她似乎想扯断自己的手然后逃跑。但是，蕾切尔不让她如愿。她一脚踏在恶魔纤细的手腕上，让康蒂动弹不得。
　　康蒂不断发出尖锐的惨叫。西奥博尔德回头看了看背后。只见坐在地上脸色苍白的艾玛波拉将艾伦的头抱入了自己怀中，用手掩住了她的耳朵。她不想让年幼的艾伦看到此情景。但是，她自己却并没有避开目光，她看着西奥博尔德。
　　还只需要一刀。这样艾玛波拉就得已解放了。至少，她不会再被恶魔追杀。
　　他再次把目光投向康蒂，他提起手中的剑。剑身闪着银色的磷光，比以往更加耀眼。就像月光就落在旁边似的——
　　就在这个念头在西奥博尔德的脑海中一闪而过的时候，半空中传来了翅膀拍打之声。这种牵起强烈劲风的羽翼拍打之声，他很熟悉。
　　众人一起抬头一看，就见到一头银色的银龙。
　　龙身稍稍倾斜，如同流星一样盘旋下来的正是吉雷萨。聚首在一起的三头银龙，一起看着康蒂，目光仿佛如虎视眈眈地看着陷阱里的猎物的猎犬。但是，当吉雷萨差不多落到地面时，康蒂面上的表情变得僵硬了。
　　在尘土飞扬之中，只见龙背上站着一个女子。瘦弱，身穿一件闪闪发光的薄绢衣，银色的长发被夜风轻轻地吹拂着。
　　她，的确就是从地上逃到月之御园的月神。她，就是创造了和自己相似的人类，然后将自己的爱和加护赐给人类的月神芙丝。而恶魔，也正是由她的影子而诞生。
　　西奥博尔德和蕾切尔都吃惊得说不出话来。对月神来说，地上的空气就犹如沉淀的污浊的泥水，对和只能生活在清澈水中的鱼一样的她来说，不啻于毒药。而倾慕着她，尊称她为公主的吉雷萨，竟然把她带来了地面。
　　月神从匍匐在地面上的吉雷萨身上滑了下来。她似乎是很辛苦，脸上苍白，脚步不稳。但她还是自己走到了被钉在地上的康蒂面前。
　　看见吉雷萨只是袖手旁观，西奥博尔德只好也不出声地站在一旁。察觉到他目光里的疑问的吉雷萨，开声说道。
　　“这是公主的心愿。这样回到地面上，是第一次，也是最后一次了。我无法违拗她的意思。”
　　银龙是月神的下仆。如果她想要这样做的话，的确是无法阻止她。只见吉雷萨看着自己主子的眼光，充满着恨不得立即想将月神带回月之御园，但却不得不听命于她让她留在此地的纠结。
　　被蕾切尔制住，不再发出惨叫的康蒂，伤口弥漫着黑雾，气息也越来越细弱。她看着月神，脸上浮起倔强的笑容。
　　“……叫下仆过来追杀我，到最后要亲手了结我么？真像是那些无用神的喜好呢。”
　　再也逃不掉，也无法再吐出黑炎反抗的康蒂，好像已经作好了觉悟，抖动着双肩笑道。——不对，黑衣少女是在颤抖着。口里说的话只不过是掩饰的虚张声势。月神走到她身边，忍不住垂下头，用她那看不出一点感情波动的银色双眼看着地上仿佛如无助的少女一般的康蒂。她没有说话，只是慢慢地将手移到康蒂的后颈处。
　　“这样，一切终于可以结束了……”
　　疲惫地说话的，是压制着康蒂的蕾切尔。她相信，千年来身为银龙的任务，终于可以结束了。
　　但是，一听到这句话，康蒂就开始猛烈地挣扎。也许她终于深切地感受到蕾切尔话里那“结束”的意思。她现在的垂死挣扎，就如同被斩首前的犯人。蕾切尔用手粗暴地压住了康蒂的脑袋，不让她继续动弹。
　　“……不要！”
　　康蒂的声音颤抖着。
　　“不要，住手！我，我只是想得到她的称赞而已！我想她会开心的，所以才……求你了，至少，不要再讨厌我！”
　　从康蒂金色的双眼中流出来的黑色的水滴，不断地洒落在地面上，但马上就消失不见。
　　现在的康蒂身上，已经丝毫看不出之前一直欺压西奥博尔德他们的影子。
　　在这最后时刻她所表现出来的感情，的确是她心底中对月神的思慕，和想得到她的爱怜的愿望。哭泣着口里叫着“不要讨厌我”的神态，跟洛纱丽也是一模一样。她们两人为什么会共存，现在终于明白了。因为洛纱丽也是一样，所以才会触动了康蒂的内心。
　　“用完就不要我了，我不要这样！”
　　康蒂呼天抢地地叫道。月神将手放在她的头上。银色的波纹从她的手那里开始扩散，将整个恶魔的身体覆盖住。
　　但是，银光很快就变淡了，月神也痛苦地咬紧嘴唇。伏在地上的吉雷萨正想阻止她，这时月神却伸手一拉，将旁边压制住康蒂的蕾切尔拉了过来。
　　于是银色的波纹再次变得耀眼了，连康蒂的身影都被光芒遮盖住。光芒越来越强，甚至已无法直视，西奥博尔德只好将眼睛移开。忽然，他觉察到自己手中的剑有些不对。
　　西奥博尔德手中的剑的剑身，化为光的尘埃，慢慢开始崩溃。这把剑是用龙的爪子——蕾切尔的爪子所制成的。难道光芒之中，蕾切尔发生了什么事么？他连忙去寻找蕾切尔的身影。
　　“公主！”
　　吉雷萨飞进了光芒的中心。下一瞬间，光的波纹化作点点银光四散纷飞，在天空中如同雪花一样飘舞着，最终落在地上，消失不见。
　　只见刚才光芒之中的地方，站着的只有一头银色长发的月神，以及保护着她的吉雷萨。而在它的脚下，头发散乱的蕾切尔躺在地上。
　　“奥莉比娅姐姐！”
　　刚才一直抱着艾伦的艾玛波拉，叫唤着蕾切尔的假名，跑到了她的身边。西奥博尔德也把手中剩下的剑柄扔到一边，跟在艾玛波拉的身后。
　　“奥莉比娅姐姐，你怎么样了？”
　　艾玛波拉将蕾切尔抱了起来。蕾切尔在她的怀中慢慢地睁开双眼。她的双眼已经失去了神采，脸上一副无比吃惊的神色。睁开双眼之后，她不知为什么忽然用力一口咬在自己的手腕上。
　　“奥莉比娅姐姐......！”
　　蕾切尔这突然的举动让艾玛波拉非常惊讶，她连忙将蕾切尔的手从嘴边拉开。只见蕾切尔的手腕上已经残留着一排牙齿印，并已经渗出鲜血——鲜红的，人的血。
　　蕾切尔看着这一切，目瞪口呆。西奥博尔德和她一样，也惊震得说不出话来。
　　蕾切尔现在，千真万确，已经回复了人身。
　　“这算什么？”
　　蕾切尔好不容易才说出话来。她问的是，月神。
　　但是月神并没有答理她，一直只是低头看着自己的怀里。这时众人才察觉到，在她的怀中有一样小小的东西。
　　“你终于回来了呢，我可爱的无垢之子哦。”
　　月神的嘴角浮现出了笑容。她的笑容平静而温柔，不再是之前的妖异和艳丽。
　　在她怀中是一只小小的全身漆黑的动物。卷成一团睡在月神怀中的样子，就犹如一只刚出生不久的小猫。
　　“康蒂......？”
　　竟然是康蒂。西奥博尔德小声地脱口而出。小猫听到西奥博尔德的话后，双眼稍微张开了一丝，但很快又再闭上，继续睡在里月神的怀里。不过，已经可以看到，它的双眼是闪闪的金色。
　　“吞食星海的鱼......罪人的灵魂的野兽？”
　　看到这只小黑猫，艾玛波拉说道。
　　在拉托雷亚，人们都传说着，在天上还有一个海，人在死了之后，灵魂就会前往这个星海，并化身为鱼。虽然灵魂不论善恶都可以前往星海，但是为了保护这个神所居住的海的洁净，会有野兽不断地去吞食罪人的灵魂。
　　原来一直以来，人们口中的恶魔，乃是保护神的圣兽，比天使——银龙还有久远的存在，神的朋友。幼小的圣兽因为对神的爱，最后才会暴走。
　　在那头幼小的野兽身上，完全看不到刚才蕾切尔和西奥博尔德对它造成的伤口。它安静地睡在月神的怀里，身上的黑毛随着呼吸一张一缩。这时，月神才边抚摸着怀中的幼兽，边把目光落在蕾切尔的身上。
　　“对不起呢。因为单凭我的力量，我无法救活这孩子。所以，只好将以前我赐予你的力量，收了回来。”
　　被艾玛波拉扶着的蕾切尔，愕然地看着月神。
　　月神竟然为了救濒死的康蒂，将蕾切尔的力量夺取过来。月神自己亲手废除了誓约。因此，蕾切尔没有受到任何的惩罚，就恢复到誓约前的状态——人类。
　　蕾切尔的手腕还滴着鲜血。但是她一下就推开了艾玛波拉，站了起来。
　　“你为什么要这样对我......！就算现在我又再是人类，我还有回去的地方么？！”
　　她要守护的弟弟，已经在千年之前就死了。她的祖国奥库托斯也已经不再存在，世上过去认识她的人，已经没有一个还活在世上。
　　成为银龙生活了千年的时光。但是，如今再次恢复为人类，却已经毫无意义。蕾切尔满心的悲伤与愤慨，一下坐倒在地，浑身发抖，眼泪不禁夺眶而出。艾玛波拉虽然不明内情，但依然过来抱着她。
　　“你最初就打算这么做了？康蒂的出走削弱了你的力量，为了把这个取回来，你就利用我们么？”
　　西奥博尔德和蕾切尔一直为了追杀康蒂而到处奔波，但怎么也不会想到身为主人的月神一直考虑的却是怎么去救下恶魔。于是，千年以来侍奉着月神，即使被放逐到地上依然尽心协力的蕾切尔，就跟笨蛋没有区别。
　　不过，月神却没有避开西奥博尔德和蕾切尔那责难的目光。
　　“我不想再解释什么，就是这样吧。虽然我很感谢你们，但是对我来说，这孩子比什么都要重要。因为一直陪在孤单的我身边的，都是这孩子。我会再次照顾她。但这次，是我守护她。你们都有深爱的人，应该都明白这感情的吧？”
　　月神抚摸着怀中的幼兽，银色的双眼望向艾玛波拉。
　　艾玛波拉似乎已经猜到这个身为银龙主人的女人到底是谁了。她握着胸前的“水面之月”，仰望着眼前的月神。
　　无论如何，都想保护的人。对西奥博尔德来说，就是艾玛波拉。而对月神来说，这个人就是康蒂了。身为创世之神，最终也只不过和人一样的自私任性。
　　西奥博尔德不想再说什么了。他看着月神怀中那小黑猫。就是这东西，吃了洛纱丽。即使她的罪是情有可原，但西奥博尔德觉得自己始终无法原谅这家伙。
　　看到西奥博尔德不甘心似的叹了口气，月神将手中的黑猫递了过来。
　　“你摸一摸它。”
　　西奥博尔德踌躇了一下，还是伸手摸了摸黑猫身上的毛。小猫睡梦中的内容，从西奥博尔德的手传了过来。
　　那是一段年幼的一对兄妹，互相偎依着的甜蜜记忆。
　　“她还在哦。我要把她一起带回去了。”
　　说完，月神就抬头仰望着半空中的明月——灵魂的归所，月之御园。
　　洛纱丽将要前往那片银白色的原野。
　　仰望夜空的月神，很快就变得委靡不振了。在她就要倒下的时候，吉雷萨用自己的爪子小心地扶住了她。
　　“回去吧，公主。你不能再留在这里了。”
　　月神不能在地上逗留。月神无奈地点了点头。她对西奥博尔德道。
　　“谢谢你帮这孩子回到我这里。由这孩子的眼泪而生的恶魔还有不少，所以一切还未能够结束......之后的事就拜托你了。当一切结束之后，我就要取回赐予给你的力量了哦。我已经很累了。”
　　为了治疗康蒂的伤势，在用尽了自己的力量之后，她还夺取了蕾切尔的力量。但纵是如此，现在月神的脸色依然是一片苍白。西奥博尔德虽然吃惊，但是也明白到她话里所含的另一层意思。
　　“你也要打破和我的誓言么？”
　　“在一切都处理好的时候呢。你付出的所有的代价都会归还给你。虽我也不能十分肯定，但蕾切尔都变回人类了，所以一定没问题的。”
　　这么说来她刚才对蕾切尔的做法就好像只是试验一样。蕾切尔似乎也不想再跟月神多说什么，只是长长地叹了一口气。
　　为了取得银龙的力量，西奥博尔德放弃了人的一切。但是，现在帮他去回人的姿态的，却是艾玛波拉所奉献出去的记忆。
　　一切的代价都会返还给自己的话，或者......
　　看着完全无法理解众人说的话而茫然四顾的艾玛波拉，西奥博尔德握紧了拳头。
　　她记忆满是空洞的这个事实，依然没有任何改变。
　　虽说西奥博尔德不知道处理之后的事要需要多久，但是自己现在必须动身。
　　“就算一切都结束，我也不会返回我的力量给您的，公主。我不能让你一个人来照顾这小丫头。”
　　所有膨胀的力量都被削除，回复到刚出生没多久的姿态的康蒂，现在正蹭在月神的胸口，陶醉在甜蜜的美梦之中。
　　吉雷萨似乎还是有点不放心月神如此地溺爱这头年幼的圣兽。
　　他为了不再出现如此的错误而要留在月之御园。他和蕾切尔一样，人间已经再也没有等着他的人。侍奉了月神二千年，吉雷萨肯定想要留在他心中的“公主”身边吧。
　　虽然月神对吉雷萨非常信任，但是恐惧着相互信赖的她还是对吉雷萨的话感到有点吃惊。不过，她很快就好像没有发生过一样，回答道。
　　“你喜欢吧。”
　　虽然只有一句话，但看到她微微翘起的嘴唇，吉雷萨已经满足了。它小心翼翼地抱起自己的主人，展开银翼。
　　归心似箭的吉雷萨，用力拍打着双翼，卷起一阵狂风，笔直地往天空中飞去。它的身影，很快就变成半空中的一颗星星，再也难以区分。
　　就在众人目送着它远去的时候——无数闪着银光的微粒，从空中无声地飘了下来。是银龙身上的银光么？银光飘落到脸上，马上就融化了。
　　“雪！”
　　和艾玛波拉一样，刚才一直不明所以地目送着神和银龙的艾伦第一个反应过来。她用那只没戴手套的小手，捕捉空中的雪花。不过雪花一落在她温暖的小手上，马上就溶化了。看着艾伦依然不死心地追逐着雪花的身影，艾玛波拉不禁露出了微笑。在她旁边虚脱的蕾切尔，也面露笑容。她打开手掌，让雪花飘落在掌心上。
　　“真讨厌呢。利用完被抛弃的是我，并不是康蒂。我真想像艾伦一样追着雪花发泄一下。这个时候才重新成为人，我该说什么好呢。”
　　看着坐在地上，被抛弃在一无所有的时代和土地上的蕾切尔，西奥博尔德实在不知说什么来安慰她。之后他必须去讨伐那些剩下来的恶魔，但是蕾切尔已经再没有这样的力量了。
　　蕾切尔不断地唉声叹气。这时，艾玛波拉对蕾切尔轻轻地说道。
　　“那个，奥莉比娅姐姐。如果你没有地方去的话，那和我们一起回庄园吧。虽然我自己也不知道自己能不能回去，但是丽萨她一定也很高兴能再次见到你的。不过我不认为奥莉比娅姐姐你会没有栖身之所啦。因为王家的大家，都无比相信着你呢。”
　　听了艾玛波拉的安慰之言后，蕾切尔好像才醒悟过来。
　　拉托雷亚王曾经对自己说过，他不仅把蕾切尔当作天使来崇拜，也把她当作人来疼爱。当今世上再没有蕾切尔的亲人，但是，她身为银龙守护着人们的时候所构筑起来的信赖，依然存在。
　　蕾切尔向提醒她的艾玛波拉露出了笑容。不是身为银龙，而是作为少女的微笑。
　　“蕾切尔哦。”
　　她说的是她自己的真名。她已经决定要舍弃之前那个为了不刺激艾玛波拉的记忆而取的假名了。
　　艾玛波拉只是怔了怔。蕾切尔似乎对丝毫没有动摇的艾玛波拉相当敬佩。她微笑道。
　　“这是我真正的名字哦，蕾切尔。之前一直隐瞒着你，对不起啦。”
　　“蕾切尔姐姐......听说在遥远的过去，海的另一头的国家里，也曾经有一个和你一样的名字的公主哦。”
　　艾玛波拉恐怕已经察觉到，蕾切尔就是那个银龙传说的圣女了。但是她们之间再没有说什么。两位跨越了时代的奥库托斯公主相视而笑。这样就已经足够了。不过，艾玛波拉的神色马上又灰暗下来。她看着西奥博尔德。
　　“你，又要远行了么？”
　　犹如局外人的艾玛波拉，在刚才的对话中也想到这一点。她紫丁香之瞳露出了寂寞，但很快，她的目光中就出现了决绝之色。
　　为了真正归来的那一天，现在必须和西奥博尔德再次分别。西奥博尔德点了点头。艾玛波拉心中明白，她脸上也露出了平静的笑容。
　　“果然这样啊。那么，我还是会等着你的。这次，我会特别的注意，不会再忘记你的。”
　　看着开着玩笑的艾玛波拉，西奥博尔德觉得再也没什么好怕了。外表纤弱却鲜艳地绽放着的罂粟花，果然是无比的坚强。
　　半空飞舞的雪花越来厚，视线似乎也要被遮住。刚才一直玩耍着的艾伦似乎也开始觉得寒冷，把双手放在唇边，不住地呼着白气。不过，最冷的应该是把裙摆都削掉了的蕾切尔。她已经变回了人，不再是不会寒冷的银龙。
　　实际上，蕾切尔的鼻尖已经冻得通红了。她一下站了起来。
　　“总之，我们先考虑眼下的事吧。我想先坐马车回去王都，你们呢？”
　　艾玛波拉仰望着飘着鹅毛大雪的天空。虽然雪不断地下，她也冷得口中不停地吐着白气，但她的心情依然无法冷却下来。
　　“下如此大的雪，不知叔叔和阿姨怎么样呢......可以的话，我想马上回去庄园呢。”
　　如果自己先回王都的话，雪到那时候只会越下越大。对在西奥博尔德不在的期间收留照顾自己的那对老夫妇，艾玛波拉视他们如自己的亲人一样。现在她已经再没有任何束缚，再也无法抑制得住那归家之切。
　　在大雪漫天的乌云之间，西奥博尔德乘着那缝隙中的月色，又再变回了银龙。
　　“我送你，地点是？”
　　他把锋利的爪子伸向艾玛波拉。艾玛波拉把艾伦叫了过来，一起坐在西奥博尔德的手中。然后紧紧地扶着。
　　“那么，麻烦你啦。送我回去那个罂粟花的山丘。”
　　西奥博尔德将手中的艾玛波拉和艾伦放到自己的背上。一个人留在地上的蕾切尔向她们挥手道别。
　　“如果没地方去的话不要客气哦。虽然你很想回去，但是有什么事的话都可以来找我。不过，不要对我太够期待就是了哦。”
　　艾玛波拉也笑着向抱紧自己双肩的蕾切尔挥手回答道。
　　“我知道了。我们一定还能再见面的。”