　　第二章  瞬刻的邂逅
　　
　　
　　科努的大市，在整个王都会持续好几天。
　　在商品贩卖之外的地区专门设有赛马竞赛和剑术比赛的地方，并设有向导告示牌。告示牌对面，商店和市政厅都显眼地用各种颜色鲜艳的布幕来装饰窗口。
　　而奥莉比娅带着她们首先到达的地方，乃是以王都最大的公共汲水场为中心的一个大广场。商人们支付费用后就可以在这里摆卖了。其中，她们更见到来自异国的肤色很少见的商人。他们穿着鲜艳夺目颜色的服饰。虽然最初艾玛波拉她们的确被吓了一跳，但后来都觉得他们这身衣服和他们褐色的肤色非常相衬。他们从遥远的土地带过来的青涩的柑橘，现在刚好成熟，空气中飘荡着阵阵的果香。
　　广场上熙熙攘攘，在那些人气商品的摊位那里更是挤满了人。艾玛波拉拉着艾伦的手，丽萨傍在她们身边，三人一起跟在奥莉比娅的身后。她蔷薇色的头发非常显眼，只要不是离她太远的话就不可能会走失。
　　除此之外就没其人随行。作为“歌姬”去各个地方时会派有车夫帮他们架车，但现在她们是私人出外。而且，在这人来人往的地方还带着随从，逛街就很不方便，还会给其他人带来不便。在看客当中可以见到不少贵族商贾的大小姐，夫人等，但她们所带的随从也都是只有一两个侍女而已。不过也有一些贵妇人骑在马上，让侍从帮其牵马，自己则悠然地看着琳琅满目的商品。当然她们不是跨坐在马背上。她们的马鞍是专为贵妇人而设，骑上去后她们可以把双腿都放在同一侧。
　　身边有许多衣装华贵的贵妇人走动，但普通市民似乎都不怎么在意。他们更感兴趣的是各式各样自己想看想买的商品，而不是跟自己没什么关系的人。
　　现场每隔一段距离都设有警卫，有什么纠纷的话他们都可以马上介入。故那些贵妇人们都笑容满面，逛得相当放心。也根本没人去注意身为“歌姬”的奥莉比娅和艾玛波拉。奥莉比娅那边怎么样不清楚，艾玛波拉成为“歌姬”的时日尚浅，一开始就根本就没想到这方面吧。她需要的注意的，只是不要走失，还有手上买的东西。
　　“歌姬”是按年给予薪金，不过艾玛波拉只是在归庄园之前担任这工作而已，因此就肯定没有属于自己的住处。虽只有在决定归程的时候才可以收到按日计的报酬，但奥莉比娅却先把到今日为止的报酬先给她了。
　　“逛大市的话，钱是必要的哦。”
　　艾玛波拉将奥莉比娅给她的零用钱和报酬分成了两份，将一半给了丽萨。丽萨本来坚决推辞不要的，但艾玛波拉对她说，正因为有她的帮助自己才能把“歌姬”这份工作继续下去。被卷入自己的风波而被带到王都，不仅没有半点怨言，而且还帮自己照顾艾伦。这应该是她们两人一起赚的钱。还有，在自己身体不好卧倒在床的时候也是丽萨照顾自己的，如果不接受的话自己就是知恩不报了。
　　听到艾玛波拉这番话，丽萨只好苦笑着接下了钱。而现在，他们两个都拿着准备装东西的袋子。
　　不过，却没怎么派上用场。果然如奥莉比娅所说的，要看的东西太多了，简直目不暇接，连买东西的空闲都没有。更何况艾伦在旁边不断扯着她们去看自己发现的东西，就更加没空闲。而她又不敢放开艾伦。一开始是奥莉比娅带着她们三个走的，而现在不知几时已成了艾伦拖着她们三个到处逛。
　　在告知艾伦要带她去科努的大市时，对大市并不了解的艾伦着实吓了一跳。但当知道艾玛波拉也一起去的时候就变得非常高兴。之前每晚都数着手指等着这一天的到来。所以，丽萨和奥莉比娅都想去满足她的好奇心，只是任艾伦拖着自己到处走。
　　“看啊，波拉。好大的蝴蝶啊。”
　　艾玛波拉顺着艾伦手指的方向望去，见是一个摆放着各种金属摆设和人偶的摊位。它们色彩都非常鲜艳。这些很受王家和贵族们喜爱的装饰物，在制作时在银或铜的金属上面涂上或撒上由水晶之类的矿物磨成粉的釉药，然后再高温烧烤使其成为色彩鲜艳的色硝子（译注：也就是彩色玻璃）。艾玛波拉以前，也曾戴过这样制作出来的发饰和手镯。
　　艾玛波拉被艾伦拉近一看，只见那些金属人偶中间有一个显眼的蝶形的装饰。那蝴蝶雕刻成在树枝上休憩的样子，伸展着的双翅颜色清澈碧绿，却又沉淀着黄与黑的脉络。不仅非常漂亮，而且做工非常精细，就好像正要振翅欲飞一般。
　　“啊，真的很大呢。大概跟艾伦的脸一样大了呢。”
　　“真的有这种蝴蝶的么？”
　　看着这珍稀的蝴蝶，艾玛波拉和丽萨也不禁发出赞叹。艾伦睁着她那双榛色的双眸看着蝴蝶，而蝴蝶散发出来的光泽也映在了她的瞳孔之中。
　　她们当中，只有奥莉比娅依然很冷静。
　　“有这种蝴蝶的哦。从这里南下，在全年都很温暖的树林里。大小和颜色都和这一样的哦。经常可以看到的。”
　　听到丽萨对这种超出自己想象的生物的疑问，奥莉比娅如亲眼见过一般回答道。那个摆摊的老板愉快地笑了起来。
　　“大小姐，您很清楚啊。我之前也是在大市见到，于是才想去制作这个标本的。”
　　看来这个男人不是商人，而是一个手艺师傅。再细看一下，就可以见到在招牌那里写有他工房的名字。看来他这次来不仅是为了贩卖自己的作品，还希望得到王都贵族的定单。艾玛波拉和丽萨都以敬佩的目光看着奥莉比娅。对在王都担任“歌姬”去过大市那么多次的奥莉比娅来说，这恐怕不是什么珍奇之物。
　　之后她们继续周围地去看艾伦感兴趣的东西。对艾玛波拉三人来说，许多东西都是第一次见，但奥莉比娅都即场向她们作了详细的解说。所以即使只是在到处看，她们依然觉得其乐无穷。艾玛波拉心想，奥莉比娅真是见识广博啊，就好像已经在世界上旅行了数十年似的。于是，她们就完全忘记去买东西了，艾玛波拉和丽萨带来的袋子依然空空如也。
　　她们到处逛了好一阵子，渐渐觉得脚有点累。艾玛波拉正和丽萨商量是不是找个什么地方休息一下，忽然听到一阵的喝彩之声。回头一看，只见那处围着黑压压的一群人。当然，艾伦早已经转身面向那边。
　　“她今晚一定会睡得很好了。”
　　看着依然精力十足的艾伦，奥莉比娅苦笑道。奥莉比娅没说错，恐怕今天的艾伦在傍晚的时候就会开始打瞌睡了。艾伦最近睡得并不好，这对她来说可谓是好事。艾玛波拉身体是有点疲惫，但并没有出现头晕，身体很正常。看来今天不需担心什么的了。
　　她们走近人群。原来人群的中间，是带着滑稽表情面具，穿着古怪服饰的小丑在表演人偶戏。他手中的人偶随着乐师们所奏的鼓声笛声而翩翩起舞，精妙之极。围观的人群中掌声如雷。
　　但是，在人群后面身形矮小的艾伦却看不到。前面的人群逼得密不透风，没办法，艾玛波拉只好将艾伦抱了起来。
　　在轻快的音乐伴奏之下，人偶戏依然在继续。小丑一个人拉扯着多只人偶，变换着不同的声线说着台词。虽然曲子轻松可爱，但看来演的那戏剧并不短。以前过于瘦弱，又轻得可怜的艾伦，现在身体已经回复到和普通同龄孩子一样柔软，抱着她的艾玛波拉只觉手越来越疲累。艾玛波拉不断地变换着姿势，但时间一长，也越来越觉得吃力。丽萨看不下去便帮她抱住了艾伦。到丽萨累了，奥莉比娅便从她手中接过艾伦。
　　人偶戏终于临近终幕，人偶们一起起舞。如此精彩的表演让观众们不禁又拍掌喝彩。连丽萨也看得入迷。奥莉比娅和艾伦也一起跟着拍起手来。
　　这个结束的话，还是想要休息一下。艾玛波拉边想着边四处张望——忽然见到在离人群不远处，堆放着许多色彩鲜艳的毛线丝线。
　　艾玛波拉见那地方就在附近，也不想打扰她们看人偶戏，于是便一个人走了过去。那些毛丝线看来是用珍贵的染料染过的，红黄绿等等，颜色都非常明亮。艾玛波拉心想，马上就要到冬天，用这些给艾伦织帽子和手套挺适合的。
　　除了丝线，她还挑选了自己心仪颜色的绢，棉线等。她刚给完钱把东西放进口袋回头的时候，就听到那边的人群一阵轰雷般的掌声。人偶剧貌似结束了。这时才发现艾玛波拉不在身边的丽萨她们连忙开始四处张望。
　　艾玛波拉抱着买回来的东西，向她们走去。她大声地呼喊丽萨，但掌声实在太大，丽萨并没有听到。艾玛波拉只好再大声喊一次。这次丽萨终于听到了她的声音，马上拍了拍望向另一边的奥莉比娅的肩膀。
　　但是，奥莉比娅并没有回过头来。她一脸严峻紧张的神色，仿佛如一头猎犬，锐利的目光不知在搜寻着什么。
　　第一次看到如此表情的奥莉比娅，艾玛波拉非常吃惊。她不禁向着奥莉比娅视线的方向望去，目光落在在人群之中，某个人的身上。
　　那人身上的服饰很普通，也不像奥莉比娅一样拥有显眼的发色。但是，艾玛波拉的意识，却自然而然地停留在这个人的身上——一个黑发，深绿色瞳孔的青年。
　　一瞬之间，两人目光相接。但是，年轻人脸上的神色就如奥莉比娅一样变得相当严峻，然后就离开了。
　　艾玛波拉双手一软，抱着的东西都掉在了脚下。艾玛波拉连捡都没去捡，自己的双脚就不由自主地追了出去。
　　“艾玛波拉！”
　　背后传来奥莉比娅叫住她的声音，但是自己的双脚却完全停不下来，连回头都做不到。艾玛波拉不知道自己为什么会做出这样的举动，只是觉得，自己必须要去追那个人。
　　她拨开人群追了过去。她走出店铺林立的广场，直往那个人离去的方向追过去。那个人的身影已经不知所踪，每每在岔路之前都不知如何是好，但艾玛波拉心中的强烈的冲动已经支配了她的身体，即使没有追上，她依然在王都的大街上到处寻找。
　　当艾玛波拉好不容易停下来，发现广场已经远到看不到了，自己也已经离开大市的会场，来到了外面居住区的小巷里。眼前一条小河挡住了去路。艾玛波拉只好靠在房屋的墙边，整理一下自己的呼吸。
　　她心中只觉满是苦涩，脑中一片空白。自己是为什么会跑到来这种地方？。之前随着心中突然而来的冲动追过来的瞬间，追的是什么，她现在也想不起来。
　　艾玛波拉擦了擦额边的汗水。总之先想办法回去吧。现在的情况艾玛波拉自己都吓一大跳，见自己突然跑开的丽萨和奥莉比娅一定更加担心。
　　她调整了一下呼吸，让自己跳得非常厉害的心冷静了下来，才撑起身子，摇摇晃晃地起步前行。自己怎么跑过来的情况，艾玛波拉心中也是模模糊糊。虽然有点担心自己是否认识路回去，但走出去顺着大路走的话，应该就能回到广场。
　　回去的话首先要道歉。但是自己这样无缘无故就跑出来这个怎么解释呢？艾玛波拉正头痛地想着这些的时候，忽然察觉到了身边有动静。
　　艾玛波拉转过头去一看，发现小河上的桥下面藏着人。那里很暗看不清楚，但是应该是个女人。她站在引水渠的旁边，穿着蓝色的朴素的衣服。印象中这装束，应该是修道女。但她的头上却没有戴着头巾。
　　“请问，那边是不是有人啊？”
　　修道女小声地问道。她手上拿着的拐杖，在脚边来回扫动。看来，她是个盲人。
　　“是的。请问有什么事呢？”
　　艾玛波拉回答着走了过去。修道女露出了安心的笑容。她用手伸向自己的头，好像有点不好意思似的拨了拨自己的头发说道。
　　“风吹走了我的头巾，我想应该就在附近来着……”
　　除了脸和手，修道女必须遮着自己的其他地方。不见了头巾的话，就这样穿过人来人往的大街回去修道院是要需要点勇气的。艾玛波拉仔细端详了她一下，见她还是个年轻的修道女，估计她还是有点不好意思。
　　“您看来挺为难的，请稍等一下。”
　　在小河边活动不小心的话掉进河里就麻烦了。艾玛波拉叫修道女在原地等一等，自己则在附近四处搜索。
　　但是，路上什么都没见到。是不是掉在水里呢？啊，见到了。只见在河边石头的缝隙之间顽强地生长出来的一条幼细的树枝上，挂着一顶蓝色的头巾。
　　幸好没有被流水冲走。艾玛波拉的心放了下来。她弯低腰跪在通路的边缘，想伸手去拿那头巾，但却始终差了那么一点。眼前的河水似乎深不见底，艾玛波拉害怕自己伸得太远而掉下去。但是，头巾就在眼前，她又不想放弃。挂在她胸前的那月长石坠饰已经快要触到水面。艾玛波拉匍匐着尽力将自己的手往外伸了过去……就在这时她背后忽然出现了一个人影。
　　“不要过来，修道女小姐，这边不安全。”
　　她想可能是修道女察觉到自己吃力的状况，所以才走了过来。她连忙回过头去——
　　映在艾玛波拉瞳孔的，却是从修道女腹部刺穿出来的银色的利刃。修道女一脸闷绝痛苦之色。然后，艾玛波拉就见到了背后，那个拿着这把剑的黑发青年。
　　艾玛波拉一瞬之间甚至意识不到她眼前发生了什么事。但当她明白之后，恐惧便迅速占领了她的身体，她全身僵硬，连叫都叫不出来。
　　青年锐利的目光射向了她，就如同阴暗的森林之中猛兽看着猎物一样的眼神。但艾玛波拉连移开自己的目光都做不到。
　　在被这可怕的视线贯穿自己身体的一瞬间，艾玛波拉知道自己也难逃毒手。她不由得握紧了胸前的石坠饰，心中祈求月神……不对，是给她这颗石头的人。
　　这个人的名字刚在她脑海中浮现，便马上消失了。同时，艾玛波拉的意识也陷入了银白色的光芒之中。
　　
　　
　　在科努的大市开始的当天，西奥博尔德就到了蕾切尔跟他说的广场。
　　虽从那次之后和蕾切尔见了几次面，但她都说并没有感觉到恶魔的气息。就算恶魔们出来，没有影子的它们也很难在日光下堂堂正正地走在人群当中。他和蕾切尔预先就约定好，发现恶魔的话，就由蕾切尔把艾玛波拉带去安全的地方，自己则去追踪恶魔。
　　在临近冬天开幕的大市非常热闹。西奥博尔德并不怎么习惯这种场合，但这和对艾玛波拉的思念之情相比，完全算不上什么。
　　现在出现在他眼前的她，挽着小女孩的手，笑得非常灿烂。
　　她们两人精神都非常好，但西奥博尔德远远地看着艾玛波拉，心中却溢满苦涩。躲在人群中这样看着她完全不够，但西奥博尔德却要对自己说，不能再靠近艾玛波拉。
　　和艾玛波拉一起来的是艾伦和蕾切尔，以及从庄园跟着一起过来的丽萨。她们看来是想让艾伦尽兴，跟着艾伦四处游逛，陪她看她心仪之物。
　　西奥博尔德对艾伦说过，要她无论发现艾玛波拉的举动怎么奇怪，都不要责怪她。但对不满四岁的小女孩要求这些，西奥博尔德自己也觉得很内疚。因艾玛波拉一直在艾伦身边，让西奥博尔德无法去看望艾伦，所以西奥博尔德还是挺记挂艾伦的。现在见到她的笑容后，提着的心也放了下来。
　　她们三人跟着不知疲倦的艾伦，走向了有一大堆人群的地方。恐怕里面有杂技在表演吧。艾玛波拉挤不进去，只好抱起艾伦让她看。
　　但她似乎手抱得累了，不久就把艾伦交给了丽萨。丽萨的手累了后，奥莉比娅就接过了艾伦。看来艾伦挺喜欢杂技的，一直高兴地拍着手掌。丽萨和艾玛波拉也在笑容满面地说着话，看来也乐在其中。
　　自从在蕾切尔口中知道少年国王的事后，西奥博尔德就一直很担心艾玛波拉的身体。但见到她现在如此精神的样子，心里不禁一松。看来她已经将忘掉的东西彻底忘却，努力去习惯担当一个母亲的角色。西奥博尔德心中只觉一阵寂寞，但转念又想这是自己的不谨慎所招致的。现在只要艾玛波拉和艾伦平稳地生活下去，自己就心满意足了。
　　就是如此，西奥博尔德在纷乱的人群之中，声音无法到达之远的地方一直看着艾玛波拉。忽然，他却见到艾玛波拉离开人群。看来她看中了什么东西，停留在路边开始挑选起来。另一边的蕾切尔似乎还未觉察到艾玛波拉已经走开。不过艾玛波拉很快就买完东西，然后往回走。就在此蕾切尔察觉到艾玛波拉不在自己旁边，四处张望的时候——西奥博尔德和蕾切尔同时感觉到异变。
　　犹如吸入沙尘般的不快感流遍全身。这是自己熟悉的，恶魔的气息。除了银龙，周围的人都没有察觉到，恶魔已经混进了人群之中。
　　事前约定的是，恶魔出现的时候西奥博尔德去追，蕾切尔则保护艾玛波拉。于是西奥博尔德便望向蕾切尔，见她严肃地点了点头，意思是，“去吧”。
　　于是在离开之前，他还是向艾玛波拉看了一眼，然后慌忙移开目光——他觉得自己的视线与紫丁香之瞳重合了。
　　应该没可能的。她已经忘记自己了。
　　他说服着自己，然后就转身追了出去。现在必须去狩猎恶魔。
　　西奥博尔德一开始追，他就觉得恶魔的气息越来越远。他利用银龙所特有的嗅觉，就好像猎犬追踪狐狸一样顺着气息往恶魔所在的方向追了过去。
　　恶魔离开大路，往人少的地方逃去。是引诱自己到没人的地方，还是野兽的本能驱使下去寻找藏身之所呢？利用影子出入暗之世界的恶魔，喜好的是阴暗之处。
　　从留下的形迹嗅来，这恶魔力量并不强大，在自己狩猎过的恶魔当中应该还算较弱的，应该不是康蒂。
　　恶魔的力量，是由其所夺的人的影子数目决定的。康蒂所夺的影子的数量非常之庞大。在她暴走开始后，她的眼泪就不断出现恶魔，此时吉雷萨和蕾切尔就开始了对她的追捕。但在没有银龙的时代，康蒂就已经夺取了数量无法估计的影子，就连吉雷萨和蕾切尔也不是她的对手。
　　如果将康蒂比作老虎的话，现在西奥博尔德所追着的恶魔就只是一只小猫咪而已。追上去处理它并不费事。不过，前提是要追得上。
　　一追入小巷，恶魔的踪迹就消失了。从哪里的阴影跑回暗世界了么？不对！
　　在别的地方，同一感觉的恶魔又再出现地上。恶魔是在一处阴影里潜入，借用阴影再从另一方出来。这里都是民居，到处都是横街窄巷和几层高的木屋。平时一般的平民和留学生住的地方应该就是这里，但今天因为大市，这里就变得静悄悄的。空气中飘荡着的那不详的恶魔气息似乎并没有再次移动。于是西奥博尔德马上离开这道路复杂的地方，直向猎物的方向追去。
　　出了小路，眼前出现的是一条小河。
　　恶魔的气息越来越浓。西奥博尔德顺眼一望——他完全意想不到的情形出现了。
　　一位金发女孩趴在河边伸出手去，似乎在捡什么。西奥博尔德绝对不会认错的，她就是艾玛波拉。
　　她怎么在这里了？！她不应该在大市那边的么？
　　混乱之中，西奥博尔德又看到了另一个女人。穿着修道服的一个年轻女子。从桥下阴影走出来的她的脚下，并没有影子。
　　修道女身上散发着恶魔特有的气息。那是从修道女身上夺取了影子，缠在她身上的恶魔！
　　化身为修道女的恶魔，正站在往河里伸手的艾玛波拉背后。她手中拿着的拐杖正高高举起！
　　恶魔是无法碰到那些被月神祝福，内心洁白的人。那恶魔是打算用拐杖把艾玛波拉打进河里。一想到此，西奥博尔德连忙拔出那把用蕾切尔的爪子做成的剑，飞身过去。
　　在拐杖落下之前的瞬间，闪烁着银色光芒的剑刃刺穿了修道女的身体。
　　还来得及！就在西奥博尔德松一口气的时候，把手伸向河边的艾玛波拉却回过头来。
　　“不要过来，修道女小姐，这边不安全。”
　　她一说完，就被眼前的情景吓呆了。紧接着，面色开始变青，表情充满恐惧之色。看来是太过于惊吓，连话都说不出来了。
　　这次果真是被她紫丁香的双眸注视着。艾玛波拉用充满害怕，恐惧的目光看着西奥博尔德。 她好像要祈求保护一样握住了胸前的石坠饰，然后身体就往河里倒去。
　　西奥博尔德丢下还插在恶魔身体里的剑，飞身过去一下抓住了艾玛波拉的手腕，然后将她拉到自己的怀中。身后的恶魔倒在地上，马上变成了一团黑雾消失了，只留下她之前拿着的拐杖和西奥博尔德的剑。
　　“艾玛波拉！”
　　西奥博尔德往怀中的艾玛波拉叫道。但是艾玛波拉完全没有任何反应。他低头一看，见她胸口有起伏，呼吸并没问题。但看到她失去血色苍白的双额，不禁一阵心痛。
　　艾玛波拉恐怕以为刚才那恶魔是修道女。本来她就因为记忆的缺失，心就变得很脆弱，刚那一瞬之间，自己还让她看到的如此可怕的光景。
　　“西奥博尔德！”
　　西奥博尔德回头一看，只见蕾切尔单手大胆地挽着碍事的裙摆，从小路那边直奔过来。
　　她也是追踪着恶魔的气息而来。虽看到掉在地上的剑和被干掉的恶魔的痕迹，但一见到西奥博尔德怀中的艾玛波拉后，马上脸色都青了。
　　“艾玛波拉……！到底发生了什么事了！”
　　“我在追恶魔的途中见到她的。它们的目标本来是我，还是途中转变成艾玛波拉我不清楚……我再迟一步，艾玛波拉就被杀了。”
　　蕾切尔沉痛地弯低腰，看着艾玛波拉，苦涩地说道。
　　“我本应跟着她的……对不起。”
　　“艾玛波拉怎么会在这里的？在大市那里我也见到她，但她怎么会到了这里来的……”
　　这时候要责备蕾切尔并没什么意义。身为银龙的她虽然活了上千年，但她并不是万能的。刚才的情况她也是刚刚才了解清楚。而且西奥博尔德很感谢她带艾玛波拉出来大市散心的一番好意。
　　P81（图）
　　“她自己突然跑开的。恐怕……恐怕是要追你，我当时都出声要喊住她，但她没有停下来。但这无论如何都是我的错，让恶魔有了这可乘之机。”
　　蕾切尔双拳紧握，自责地说道。
　　那时，自己并没有多心，艾玛波拉的确是看到了西奥博尔德。
　　明明已经忘却了西奥博尔德的艾玛波拉，还是完全不理蕾切尔的阻止，直接追了出去。
　　艾玛波拉今天就和当年的少年国王一样。当年的少年国王，即使对着姐姐扔画笔，亲手赶走姐姐，依然还是在墙壁上画着银龙。那段被夺去的记忆的余香，诱惑着少年国王和艾玛波拉，点燃了他们心中的冲动的火种。
　　蕾切尔依然双手抱紧自己，低头看着自己的足尖，似乎还在沉浸在自责之中。这是她忽然看到了脚边掉落的剑和杖。
　　“恶魔是用这杖子来袭击艾玛波拉的吧？”
　　“没错。不过她看起来像是要将她打落河，而不是要用她来攻击艾玛波拉。”
　　这小河的深度，即使是成年男子下去也脚不到地吧。掉下水后因为和衣服纠缠在一起而溺死的可能性的确很高。西奥博尔德回想起刚才艾玛波拉伸手出去想去捡什么样子以及回头时说的话，意识到她肯定是被骗了，怒火又再燃烧起来。
　　但是，蕾切尔却似乎已经冷静了下来，嫩绿色的双眼射出来的目光越发锐利。
　　“这个恶魔的确并没有什么力量，但操纵她的应该还是康蒂。不夺去人的影子就残害人类，对它们没有任何益处——不过有私怨就论外了。”
　　西奥博尔德一想，的确如此。恶魔会夺去失去神的月之磷光的罪人的影子，获得力量，然后将失去影子的罪人扯入暗之世界，成为年轻的恶魔的食粮。猎物是洁白的人的话，则要唆摆他们犯罪，使他们成为罪人之后才能夺去他们的影子。
　　但是，没有堕入黑暗的人死去的话是不能成为年轻同伴的食粮。就如同眼前明明有一只毛色光亮活生乱跳的鹅，它的羽毛不拿来用，肉也不拿来做菜，只是单纯地用碳火将其烤了同一道理。
　　由康蒂的眼泪而诞生的恶魔得到足够的力量的话就可以自我进化，但没有力量的恶魔则会由母亲康蒂所统率。两人都曾见过康蒂操纵着多只如同野兽一样没有自我意识的恶魔。西奥博尔德甚至因此而中过一次计。
　　“而且，溺死这方式也太过于拐弯抹角了吧……虽然恶魔无法碰触洁白的人，但真的要害艾玛波拉的话怎么会选这可能会得救的方法呢？这样看来，可能……”
　　“牵制我们么？”
　　西奥博尔德抱着艾玛波拉的手不禁一紧。
　　吞噬了洛纱丽并与之同调的康蒂，最执着的就是西奥博尔德。威胁艾玛波拉的性命可以试探出西奥博尔德等银龙的动向，而且还可以在一边悠闲地欣赏着他们疲于奔命的样子。她说过，就这样杀了自己，实在太无趣了。
　　“说不定，你让康蒂负的伤已经好了，她现正四处活动呢。虽然现在还没有她亲自活动的证据……总之，现在先让艾玛波拉好好地休息吧。谨慎起见也让御医看看艾玛波拉。艾伦已经让丽萨带回去了，我得赶快回去。”
　　蕾切尔说完，把地上的剑拣了起来还给西奥博尔德。西奥博尔德单手接过剑，收好，然后再双手紧紧地抱了一下艾玛波拉。
　　她的身体轻飘飘的，轻得就仿佛要稍纵即逝，轻得让西奥博尔德心惊胆战。在初冬的寒风中，她的身体也变得冰冷。还有她那苍白的脸色。这一切都是西奥博尔德不想去承认的，笼罩在艾玛波拉身上的，死亡之影。
　　“她肯定没事的！”西奥博尔德强行将刚才的念头驱散出脑海。但手中却将艾玛波拉抱得更紧了。然后一起和蕾切尔离开。
　　
　　
　　稍稍打击了一下他们呢。康蒂的身体在暗黯的世界中漂浮着，享受着这小小的满足感。
　　由西奥博尔德造成的伤口虽然还未痊愈，但感觉身体已经快要恢复了。自己明明已经收拾掉西奥博尔德的，但他却还活着。完全是因为那个夺走洛丽纱哥哥的女人，那个无论到了哪里到阻碍着洛纱丽的女人，做了多余的手脚。
　　但是最不可饶恕的还是抛弃洛丽纱见异思迁的西奥博尔德。明明说过爱着她，让她期待着，却又擅自背弃诺言。
　　然后，现在还厚颜无耻地成为银龙活在世上，成为了自己忌惮的白银之兽，将康蒂抛弃的月神手下的走狗。
　　为了洛纱丽，也为了自己，必须要报仇雪恨。
　　在与自己同调的洛纱丽帮助下，自己的伤好得快了很多。虽现在还未能回到地上，但离这日子已经不远了。
　　康蒂在一定程度上可以支配由眼泪中诞生出来的恶魔们。本来恶魔是不会主动去靠近自己的天敌银龙的，但她为了确认自己对恶魔的操纵能力而故意让恶魔接近西奥博尔德。不过当一被察觉后恶魔就本能地逃开了。看来要操纵它们面对银龙的话相当困难。     
　　    估计自己还需要休养一段时间。就在此时，她却意外地遇到孤身一人的艾玛波拉。银龙那死丫头之前一直贴身保护着她，丝毫没有接近机会。
　　这是个千载难逢的好机会。但恶魔是无法夺走被月神的月之磷光加护的人类的影子，将他们扯入它们这边的世界。
　　要杀死艾玛波拉很简单。但这样一来她的魂魄就会回到月神那里，得到安息。然后天界就会净化她的魂魄，使她远离污秽。让艾玛波拉就这样了断，对康蒂来说可谓非常无聊之极。
　　康蒂想要将艾玛波拉逼上绝境，让她犯下罪孽再夺去她的影子。然后让洛纱丽看着她的身体和灵魂被恶魔们蹂躏。
　　一直以来以人们的影子为食的康蒂很清楚。疲乏，衰弱到极点的人类，就算本身再洁身自好，也会容易犯下罪孽。
　　刚才虽然艾玛波拉被人救了下来，但看到对方那副恐惧的样子，她现在也觉得很满足。
　　康蒂的身体在漂浮着。一身的黑衣和一头黑发在轻轻地晃动。
　　她闭上那双金色的瞳孔。就如同陷入睡眠一般，她潜入了自己的意识的最深处。在那里，一个少女在等着她。
　　少女一头亚麻色的宽松的长发披在她纤细的背上，样子非常可爱。康蒂轻轻地来到她的身边，体贴地说道。
　　“没关系的哦。洛纱丽，我一定会帮你报仇雪恨的。”
　　洛纱丽心里的痛苦也传到了康蒂的心中。同是被背叛，同是被抛弃，两人的伤口产生着共鸣。洛纱丽的痛苦，也是康蒂自己的痛苦。
　　“……都是西奥哥哥的错。”
　　洛纱丽那如同青空一样的双眼现已覆满乌云，呆滞不堪。
　　“都是哥哥的错！他抛弃了我。明明除了他，我什么都没有了……”
　　说完之后，她就抱紧了自己的膝盖，不再说话。
　　但是，她的思念已经流入了康蒂的心中。因为洛纱丽的魂魄，以及所有的一切，都已经是康蒂的所有物了。
　　洛纱丽在回忆着自己小时候的事。那时，她只有四五岁。
　　小洛纱丽头痛地看着自己那个最喜欢的人偶。她想在人偶的鬓边绑上缎带，但却怎么也绑不好看。她想把缎带扎成像蝴蝶展翅一样，但弄来弄去只是把缎带弄得皱皱巴巴而已。
　　想绑得更漂亮啊。于是洛纱丽便把手中的人偶摆在那个一直帮自己整理头发的侍女眼前，要她教自己怎样才能绑得漂亮。
　　然而侍女却满面笑容地对她说，现在您已经绑得很好，很漂亮啊。
　　洛纱丽去问其他侍女，得到的回答却都是一样。因为，谁都害怕得罪了深受父王宠爱的洛纱丽。就算洛纱丽的手工怎么差，她们都死命地奉承。不止是自己的侍女，就连自己的亲生母亲，也同样如此。
　　明明自己心中如此烦恼，但谁都在敷衍着自己。人偶上的缎带这只是一件小小的事，但洛纱丽自己的心却感到非常悲伤。
　　没有人理睬自己的话，洛纱丽只能继续自己练习。但是，洛纱丽怎么弄不好。她自己试了无数遍，人偶的头发也好缎带也好都变得破烂不堪了。她自己也不禁悲从中来。
　　眼泪涌了出来，自己的手也快要看不清。突然旁边有人把自己的人偶拿了过去。洛纱丽吃惊地抬头一看，是一个黑发的男孩。这是她比她年长两岁，与自己同父异母哥哥，西奥博尔德。
　　在吃惊的洛纱丽面前，西奥博尔德替人偶重新绑上缎带——绑得就像一只展翅的蝴蝶，非常漂亮。
　　“洛纱丽有点笨手笨脚呢。”
　　洛纱丽自己心知肚明，大家都心知肚明，但谁都没说出来的一句话。
　　西奥博尔德用一副大人般的口吻说着，将人偶还给洛纱丽。
　　无数赞许之词也比不上这一句话，能够如此让洛纱丽感到开心。只有在眼前的这个人眼中，自己不是“国王的爱女”，而是“洛纱丽”这一个人。那一刻，洛纱丽的心中深深地如此感到。
　　之后，西奥博尔德没有丝毫的不耐烦，开始耐心地教导着洛纱丽。为了他能留在自己身边更久，洛纱丽学会后依然不断地要西奥博尔德重新绑给她看。
　　她只是想留在这个笑得有点呆呆的，取笑自己笨手笨脚的哥哥身边。从现在开始，直到永远。只有在和他一起的时候，洛纱丽才觉得自己是一个真正的“人”。但是——
　　洛纱丽的感情开始如同漩涡一样翻滚，之后的记忆康蒂就再也看不到。但是，康蒂还是感受到了洛纱丽那痛苦的悲伤。
　　“连唯一的归宿也失去了呢。可怜的孩子啊。”
　　康蒂自己很明白这种痛苦。自己也是一样，被自己一直信赖的人所背叛——明明自己想着，两个人可以永远地在一起的。
　　月神芙丝的身体无法再适应地上的空气，于是便在天空建造了一个疗养的地方，逃到了那里去。不过，天上的世界也很快挤满了那些追着她，希望得到安息的罪孽深重的灵魂。悲伤的月神不禁叹息。她的叹息落在她脚下的影子上，也将生命的气息带到了影子之中。由此而诞生的，就是康蒂。康蒂不忍再看到月神如此悲伤下去，于是便对她说，不如我帮你不让那些罪人的灵魂升天吧。芙丝当时那开心的笑容，康蒂永远忘不了。
　　康蒂非常高兴。月神向她道谢，她为月神吞食罪人，夺去他们的影子。当猎物变少了，她就去找那些脆弱的人类，在他们背后推使他们犯下罪孽。反正，这些人类即使自己放任他们不理，他们也会变成罪人的，那不如事先去将其处理掉。这样做，就能减轻芙丝的烦恼了。
　　但是，她却变得越来越烦恼。自己整天见到的，是她悲伤的脸庞。
　　自己明明想要她变得开心，为什么她还要如此悲伤呢？
　　想看到她的笑容，想被她称赞。康蒂于是更加努力。过度吸取的灵魂侵蚀着她的意识。“自己这一切都是为了她”。康蒂那越来越朦胧的意识中只剩下如此的执念。
　　然而，她却将自己囚禁在暗之世界里。就算自己通过影子回到地上，但再也无法回到天上的世界。
　　她为什么要如此狠心对待自己，她为什么对自己如此生气？
　　康蒂不明白月神芙丝为什么会这样对待她。但她依然希望，芙丝终有一天会原谅她。她边流着眼泪，边继续为芙丝狩猎着罪人。因为，她不知道其他可以让她开心的方法。
　　自己坚持下去，总有一天两人还会在一起的……但是，这么想的只有康蒂自己而已。
　　有一次，在夺去被她唆使堕落的人的影子的康蒂面前出现了一头银白色的龙。
　　寄宿在龙身上，闪烁着银白色光芒的，是自己所爱的那位神的力量。银龙对她说，我是来杀你的。
　　康蒂终于明白了。自己已经被抛弃了。自己过去的归宿——她的怀抱，已经被眼前的这头畜生所夺去。现在，她要它来处理掉已经没用的自己。
　　康蒂哭着叫着逃走了。之后的事情她就记不清了。她回到自己的暗之世界，一天又一天，哭着过着，绞尽了自己所有的感情之后，剩下的只是“复仇”。
　　康蒂把自己的意识抽离洛纱丽后，便醒了过来。
　　她发现自己已经泪流满面。大颗大颗的泪珠在空中漂浮着，变成了漆黑的块状物，如同有生命一般在蠕动着。
　　当她一回忆起往事，就会出现如此情形。特别是吞食了洛纱丽之后，更是每日都回忆起旧事。
　　由她的眼泪而诞生的恶魔会听从康蒂的意识行动。所以，哭也未尝不是一件好事。
　　但是，想念着月神而哭泣，康蒂很不舒服，也很不甘心，而且，还有点寂寞。
　　