　　第十章 罂粟花之丘
　　
　　
　　西奥博尔德等她们挥手告别后，双脚一用力，跃上半空。待身下的蕾切尔小到不能再看到的时候，艾玛波拉才停下向她挥动着的手，抚摸着西奥博尔德背上的龙鳞。
　　“仿佛以前也是这样呢，你背着我在空中飞翔。”
　　无比怀念的语气。但是，语气中并没有对自己失去记忆一事的悲哀。在银龙的加护下，雪花纷纷让路。西奥博尔德背上的艾玛波拉，愉快地享受着这一段纯粹的时光。
　　地上需要数日的行程，骑着银龙的话一下就飞到了。这段一起飞翔的时光非常短暂。很快，艾玛波拉的眼前就出现了那片熟悉的地形。西奥博尔德向着艾玛波拉和艾伦手指的方向，徐徐地降低高度。
　　现在，罂粟花当然没有开放。以前一片鲜红的光景当然是无法见到。究竟哪一处才是那个开满罂粟花的山丘呢？西奥博尔德在半空中大幅度盘旋着，寻找着，然后在一处地方下降落到地上。眼前就是艾玛波拉所说的那个小山丘。只见枯萎的草地上已经披上了一层薄薄的雪衣。雪衣映照着月光，照在银龙鳞片上反射出来的光华，让西奥博尔德觉得自己仿佛再次身处月之御园的银色原野。
　　在这一片白雪之下，罂粟花之种在等候着春天的来临，准备用绯红去歌颂这片与灵魂归宿之地非常相似的场所。为了之后讴歌的日子，它们正在层层积雪的冰冷之下等待着。
　　西奥博尔德落到雪地上，扬起了一大片雪花。在他背上的艾玛波拉留恋地抚摸着他的鳞片一会，才不舍地跳下龙身，站在雪地上。她让笨手笨脚的艾伦从龙背上滑下来，然后接住了她。
　　雪依然在无声地飘落。落在艾玛波拉金发上的雪花，犹如一颗颗宝石一样闪闪生辉。
　　“你。”
　　她看着西奥博尔德，微笑道。
　　“这样来称呼你，或许还不错呢。因为我不记得你的名字啦。我只知道艾伦叫你西奥而已。她叫我波拉，所以这个也一定是她对你的爱称吧？”
　　西奥博尔德才想起来自己并没有告诉艾玛波拉自己的名字。于是他正想趁自己还未离开时告诉她，但却被艾玛波拉摇头制止了。
　　“等等，这样就可以了。现在就这样吧。虽然那段记忆没有了，开始我的确是感到很伤心，但是现在已经不会了。因为我已经知道，我心里那片记忆的地图被烧焦的地方，全都是紧紧与你相连。那时所发生的事我虽然我无法记起来，但是既然是你的话我就放心了。被锁起来的记忆宝箱，里面到底放着什么宝物呢？我非常期待哦。”
　　艾玛波拉的脸上露出明亮的笑容。她握着胸口的“水面之月”。在寒意之下，她的手在微微发抖。
　　“我期待着在你归来之日，将它打开。”
　　就这样，连西奥博尔德的名字都不知道地等着他。
　　对站在满是空洞的记忆之上的艾玛波拉来说，这样做或许是个好选择。她既然这样说了，于是西奥博尔德便不再告诉她自己的名字。但是，自己对她的思念，在临行之前怎么也想告诉她。
　　“我一定会回来的。这次我一定能够回来的！所以，我不再对你说，要你自由地生活下去。而是要对你说——等着我回来。”
　　之前，他已经无法回头，所以只能舍弃艾玛波拉。但是现在不同了。就算发生任何事，自己也要回到她的身边。为了和她一起生活下去。
　　本来笑容满面的艾玛波拉一听到了西奥博尔德的话，慌忙垂下头。她一只手握着“水面之月”，另一只手放在自己的胸口上。
　　“......我知道了。你一定要回来。”
　　声音在颤抖。
　　还是和以前一样，在离别的时候，她依然是强颜欢笑。她用手背擦了擦眼泪，抬起头。只见她的紫丁香之瞳虽然是满含热泪，但脸上的笑容已经回复到开始的时候一样明亮。
　　“我和艾伦都会等着你，所以，请平安回来。”
　　艾玛波拉握着艾伦的小手，凝视着西奥博尔德。
　　听到这一句话后，西奥博尔德展开银翼。他心中决定，绝对要兑现自己的诺言。
　　扬起一大片白雪，西奥博尔德飞上天空。俯瞰下去，刚才地上稀稀疏疏的枯草也被大雪所掩盖。雪将会越来越大，在春天来临之前，这个艰苦的季节仍会持续。
　　月色下的山丘一片雪白无垠。
　　在这个冰冷，所有生命都在休眠的白银的世界里，只有一株罂粟花，依然绽放。
　　
　　
　　艾玛波拉看着西奥博尔德银色的背影，最终变成繁星一样大小，然后消失在云层之中，完全看不见。
　　她依然仰望着夜空。但牵着她手的艾伦已经冷得将手背放在自己的面额上取暖。察觉到此，艾玛波拉才想到这样站下去并没有用。
　　于是两人一起走下山丘。背后覆盖着枯草的雪地上留下一排长长的脚印。虽然眼前这一切都被染成了白色的光景艾玛波拉并不熟悉，但走了不久，她还是看到了半山腰处那个她怀念的家。用稻草搭成的屋顶已经积了薄薄的一层雪，烟囱处冒出着暖炉的黑烟。仅仅远远看到从门缝里漏出来的灯光，艾玛波拉就觉得自己整个人都温暖起来。
　　主屋，圈养家畜的小屋，纺织用的小屋，被栅栏围着的田地也积满了白雪。这一切都是艾玛波拉怀念已久。但是想到之前自己被赶出来时他们对自己所说的话，  艾玛波拉伸手去敲门的勇气就不知去哪里了。
　　见面的时候该先说什么呢？就在艾玛波拉思考着的时候，在栅栏的另一头传来了狗吠。一头黑白毛色的牧羊犬一下跳出栅栏，飞奔过来。
　　“基利托！”
　　在艾伦叫唤着牧羊犬的名字的同时，牧羊犬也扑在艾伦怀里，抬起头不断地舔着艾伦的脸，披散的尾巴也兴奋地左右摇摆。然后它围着艾玛波拉身边转了几圈，用脸蹭了蹭艾玛波拉。但很快，它又回到艾伦身边，在雪地上打着滚，和艾伦一起玩耍。
　　艾伦抱着牧羊犬的脖子欢声叫着，笑着，一起和它在雪上打滚。一下就满身都沾满了白雪。
　　似乎是听到门外的声音，主屋的门打开了。年老的夫妇——塞尔吉奥和德波拉也走了出来。他们两一看到艾玛波拉，都惊奇地睁大了眼睛。
　　“叔叔，阿姨......”
　　艾玛波拉小声地嘟囔着走了过去。西里吉奥马上向艾玛波拉伸出了手。艾玛波拉伸出手让他握住。
　　西里吉奥紧紧地握着艾玛波拉的手，不住地点头说道。
　　“你终于回来了呢......府邸里的仆人，把你们穿的衣服都拿回来了，说你们一定会回来的。现在你们真的回来了......”
　　一直喜欢开玩笑的塞尔吉奥，现在也老泪纵横。他温热的眼泪不住地落在艾玛波拉的手背上。艾玛波拉也一样。温热的眼泪不住地从她的眼里滚下来。
　　“叔叔，看到你精神的样子，太好了......”
　　虽然她之前也做好了再次被他们赶走的心理准备，但是现在见到他们这样欢迎自己，艾玛波拉的心里的欢喜之情几乎难以抑制。在和西里吉奥说了几句话后，艾玛波拉看着旁边的迪波拉。
　　虽然有点驼背的她看起来比艾玛波拉要矮，但是她漆黑的眼珠依然是充满少女特有的好胜之色。她看着艾玛波拉，一脸严峻的表情。艾玛波拉对着她行了一个礼。
　　“我无处可去，只好又回来了。请可以让我再住在那个织布用的房子，好么？”
　　之前寄宿在这家里的时候，艾玛波拉的起居都是在旁边的这小屋里。只要自己和艾伦可以被收留的话，无论什么地方都没所谓。——但是
　　“不行哦。”
　　德波拉从鼻子里冷哼了一声。艾玛波拉心想，他们果然是不想收留自己么？自己这个连一般人能做的事情都无法做得好的女儿，果然只是个累赘......这肯定是当然的了。想到这，艾玛波拉只觉得自己非常没用与可悲。但是德波拉依然盯着发呆的艾玛波拉继续说道。
　　“在下这么大的雪的天，让你住在没有暖炉的织布屋里当然是不行的！除了主屋之外，我不准你住在其他的地方！”
　　德波拉的语气充满着责备。果然被骂了一顿呢。艾玛波拉正想放弃。可是仔细一想，才明白到迪波拉话里的意思。她一下抬起头，看着德波拉。只见她漆黑的双瞳早已湿润。满是皱纹的脸上更是皱巴巴的，让人分不清她到底是愤怒还是在强忍着泪水。艾玛波拉实在忍不住了，一下抱住了德波拉。
　　“阿姨，谢谢你......”
　　“......笨女儿啊，听说你都成了‘歌姬’了，既然你只有那个本事的话，那么就留在王都，过上更好的生活才是啊。还要回到恶言将你赶走的我们这里，真是蠢得无可药救啊。”
　　她口中骂着艾玛波拉，但是却反而将艾玛波拉抱得更紧。
　　“府邸的那位姑娘全告诉我们了。为了我们，让你受苦了。你现在没事真是太好了......对不起呢。”
　　她口中是指被前代理人欺骗，同意把她和代理人结婚的事。现在这个代理人已经不在了，在新的代理人到任之后，先回来的丽萨把事情的真相告诉了他们。当时艾玛波拉正是为了他们，才没有逃走。
　　艾玛波拉扶着抽泣着的德波拉，说道。
　　“无论王都怎么的繁华，我的家是在这里。因为，我喜欢这个家。”
　　富裕的生活并不意味着幸福。艾玛波拉比任何人都要清楚这一点。
　　虽然在这里，依然有许多生疏与艰辛之事等着她。但即使如此，在这个家，艾玛波拉才可以真心地露出笑容。而艾伦她，也是最喜欢这个家的爷爷和奶奶。
　　“我要永远留在这里。”
　　对自己心底里的这个想法，艾玛波拉非常自豪。