　　第八章 恶魔的咆哮
　　
　　
　　艾伦站在岩石的边缘，看着下面的树海。
　　下面都是一片黑暗，什么都看不到。但是，艾伦知道艾玛波拉一定没事的。因为西奥博尔德跟着她。
　　艾伦将身上西奥博尔德的外套拉紧一点，走回火堆旁边，往里面继续添加枯枝，让火堆烧得更旺。她希望一会他们两人回来后让他们可以更加暖和。
　　她戴着艾玛波拉织给她的手套，捡着地上的枯枝。本来枯枝已经堆放在一起的了，但是那些较细的已经被风吹散到四周。艾伦一根一根的捡起来，抱在胸前。就在她弯腰要将最后一根枯枝拾起的时候，她眼前出现了一对脚尖。
　　他们回来了。
　　“回来了啊。”艾伦抬起头。
　　“我回来了，露易婕。”
　　说话的，是个麦穗色头发的女人。缺乏光泽的头发，草草地扎在一起。
　　“妈妈......”
　　手中抱着的枯枝一下都散落在地。艾伦呆呆地望着面前的这个女人。女人也一动不动地看着艾伦，脸上露出微笑。
　　“对不起啊。来迟了接你。我们终于可以一家一起生活了哦。姐姐和哥哥都在等着你呢。跟妈妈一起回去吧。”
　　女人一下捉住了艾伦的手。艾伦连忙将手一缩，女人手中就只剩下艾伦的手套。
　　女人将手里的手套随手一扔，又去捉艾伦的手。但是，就在她碰到艾伦的肌肤之前，两人之间飞散出一道银色的光芒。女人只好收起手，憎恨地看着艾伦。
　　女人的容貌很漂亮，是个美人。但是，她总是好像在生气一样，两条眉毛竖了起来。这一副令人生厌的愤怒的表情，一点都没有变。艾伦过去，非常熟悉的面容。
　　“你这孩子，对自己的母亲做了多过分的事！只有自己一个人获得幸福，就没想过对不起我们。你只不过是一个迟钝种，一点用都没有！”
　　女人边说着，边举起了手。以前不知多少次，艾伦不听她的话时，她就这样举起手，然后打下去。
　　无论跟艾伦有没关系，女人自己稍微不如意，就出手殴打艾伦。又再回忆起这段苦楚的艾伦马上躲开。于是女人就乘势抓住了她的外套。
　　迟钝种，蠢猪，女人一直都是这样称呼艾伦。露易婕这个名字，不知什么时候已经再也没提了。露易婕是被母亲讨厌的坏孩子，不存在就好了。自己不是露易婕。自己是艾伦，是别的女孩子。是艾伦自己，起的艾伦这个名字。
　　而世上最温柔地喊着这个名字的人——
　　“波拉！”
　　艾伦大叫呼救，全力奔跑着离开了那个地方。西奥博尔德的外套因为并不合身，一下就让艾伦挣脱出来。女人手上，只留下了那件外套。
　　“波拉！西奥！”
　　艾伦的父亲母亲，只是那两个人。
　　
　　
　　无依无靠孤独地燃烧着的火堆掩映之下，这个呆呆站着的女人脚边，看不到影子。
　　康蒂从石塔边的阴影里走出地面。女人马上尖锐地叫起来，好像小猫一样，依恋地靠了过去。
　　“你做的不错。先回去。”
　　听到康蒂的话，女人就马上从塔里的阴影回到暗之世界。
　　那个小孩子怎么样无所谓。但是，她是艾玛波拉非常重要的人，所以，她想让艾玛波拉失去她。于是康蒂就向手下的恶魔们传话出去，看能有没可以利用之事物。果然有就有所收获。康蒂发现了那个背叛了自己的子女的女人污秽的影子。
　　那个孩子的母亲，将自己所有的儿女都卖出去后，最终把自己也卖出去。但是，却被买他的男人抢走了她的钱，然后再被杀死。早就失去神之加护的她，影子马上就恶魔夺去。这只是不久之前才发生的事。
　　康蒂以为自己母亲过来迎接自己的话，年幼的孩子一定会飞奔过来的。她想欺骗艾伦，然后趁艾伦不提防，将她推下高台。她要让艾玛波拉也体会到，失去心中重要的东西时的痛苦。
　　“——发现自己的过错，然后正面去承认它，那么人就可以因此而得到改变——”
　　在康蒂身体内的洛纱丽小声地说道。这一句是在影子之中艾玛波拉反驳康蒂的话。
　　“没有感受过真正的痛苦，当然是说得轻松了。”
　　心中是尽是骄傲，固执，愤怒之念。康蒂咬牙切齿地回答道。
　　洛纱丽不再说话了。最近她一直都是这个样子。可能，她的自我意识已经在渐渐消失。她因心中憎恨与康蒂产生了共鸣，自我意识得以残留下来。但是现在看来，自己身体里的洛纱丽也差不多到达极限。
　　康蒂心想，要在她消失前帮她报仇。得尽快夺去艾玛波拉的影子，杀死西奥博尔德才行。
　　自己就算去追艾伦，但她身上有神的加护，自己很难伤害到她。但是，要令到精神顽强的艾玛波拉崩溃，就一定需要对那个女孩动手不可。刚才，艾玛波拉在自己的唆摆下，狠狠地责备自己，也以为被自己亲友狠狠地背叛，但依然没有让康蒂有机可乘。
　　康蒂从未见过这么顽固的人。艾玛波拉这种将别人的东西抢去依然能泰然处之的女人，欲望应该很强烈才对。
　　想到洛纱丽的时间不多，康蒂心中焦躁起来。她不甘心地咬着嘴唇——忽然眼角瞥到了刚才被扔在地上的那个红色的手套。
　　她把手套捡起来，然后抬头仰望着天空。月亮正悠然自得地挂在夜空上。
　　“只会在一边袖手旁观的神哦，我是知道的。你一回到地上，马上就会死。但是什么都不去做的话，这样就很幸福了么？你只是不想再有痛苦的回忆而已。所以，你就这样抛弃了你的下仆们，就像当年抛弃我一样！”
　　康蒂愤怒地睁大着金色的双瞳，口中如同野兽般的一对尖牙也露了出来，对着月亮咆哮着。不过，没有人回应她。皎洁的月亮好像已经听不到康蒂的话一样，只会躲在云层之中。就在康蒂怨恨地盯着月亮时，锐利之物破空之声从地面奔袭而至。刚才去救艾玛波拉的西奥博尔德回来了。
　　——西奥哥哥…她，真的是如此重要么……？——
　　康蒂的心里传来了好像在死亡深渊中喘息着的洛纱丽的声音。
　　——康蒂，我，我已经不再想看见他们了——
　　听着这哭泣之声，康蒂也强忍着眼泪，点了点头。
　　要让背叛的那些强盗，用血偿还他们的孽。不能让这个可怜的少女在悲伤中离开。
　　
　　
　　银翼借着夜风，绕着高台盘旋而上。
　　西奥博尔德感到在石塔的旁边有康蒂的气息外，还有另外一只恶魔。这只恶魔似乎还很年轻，力量很弱，一直等西奥博尔德到了附近，他才察觉得出。
　　恶魔的气息有两个。但在西奥博尔德就要到达石塔之前就消失了。是发觉自己回来因而逃走了么？总之，现在首先要做的就是确认艾伦的安全。
　　西奥博尔德降落到高台上。原本被他抱着的艾玛波拉双脚一落地，就捡起了地上的刚才西奥博尔德给艾伦穿的外套。
　　“艾伦？”
　　艾玛波拉边叫着女儿的名字边四处张望。可是，除了还在烧着的火堆中不时发出的爆音回应她之外，一片寂静。
　　艾玛波拉将外套一扔，快步跑进塔中，直上到第二层，依然不见艾伦的踪影。她只好再次走出石塔。
　　“艾伦不知去哪里了。”
　　看着脸色一片苍白的艾玛波拉，西奥博尔德心里也非常焦急。
　　艾伦是被康蒂抓走了么？但是，身上有加护之光的人，就算是康蒂也无法出手加害的。更何况是那只又年轻又弱小的恶魔了。这样的话，是艾伦自己不知跑到哪里去了么？
　　“我去找她。她可能跑下去了。”
　　艾玛波拉心中也是这么想的，她马上跑向通往高台下的石级。西奥博尔德连忙用巨大的身体挡住了艾玛波拉的去路。
　　“你不能下去。夜里不可以走进森林的。”
　　西奥博尔德不知康蒂会做出什么样的事。而且，冬天食物稀少，森林里肯定有不少饥饿的猛兽，不可以让艾玛波拉走进去。但是艾玛波拉却一声不响，直接从西奥博尔德的翅膀下钻了过去。她撩起裙子绑在腰间，已经下了石级。
　　西奥博尔德虽然想去捉住她，但是自己现在是银龙的姿态，她万一一挣扎的话就很容易受伤。但现在自己就算变回人身，也追不上她了。
　　就在西奥博尔德这样稍微犹豫的时候，艾玛波拉已经消失在漆黑的树林之中。
　　银龙的巨大身体行动非常不便，一双银翼在树林中也只能碍事。
　　思量之后，西奥博尔德变回了人形，也跟着冲进了树林。
　　
　　
　　借着月色，艾玛波拉在树林之中奔跑着。
　　“艾伦！艾伦！你在哪里！？”
　　她拼命叫着自己女儿的名字。但是，听不到艾伦的回应。反而是在远方传来了野兽的啼叫，仿佛是在回应她的叫声一样。艾玛波拉脸色发白，她不断在林中到处跑着搜寻着。难道，就没有一丁点的痕迹么？！
　　自己又让抛下艾伦一个人了。就算“水面之月”被扔下来，自己等到早上和艾伦一起下来找就好了。虽然那时自己是没想到会掉下来的，但要不是成为了银龙的他在旁边的话，艾伦又会再一次失去了母亲。
　　“为什么自己会这样的乱来！”艾玛波拉心中无比的悔恨。
　　“水面之月”在眼前摇晃着。原来捆着它的麻绳的一头，还缠在艾玛波拉的手上，在拨开挡路的枯枝时非常不便。她急急解开麻绳，将“水面之月”戴回自己的脖子上，握着它，然后心中祈祷。她握着“水中之月”的那一只手，早已经因为要拨开挡路的枯枝，而被割得满是伤口。
　　但是，现在并不是在意这些的时候。艾伦，说不定也跟自己一样在受了伤，遭受着伤痛。或许是遇到更大的危险。都怪自己又留下她一个人……艾玛波拉很害怕，害怕到想大叫大喊。但是，她现在没有这时间。她只是一直大叫着艾伦的名字。
　　她叫着，跑着。被推开的树枝反弹回来，划在她的脸上。但是，她已经完全没有感觉。
　　呼吸吐出去的白雾一下就被夜风吹散。每次竭尽喉咙叫完艾伦的名字之后，艾玛波拉就侧起耳朵仔细倾听。没有回应，她就继续叫，继续跑。忽然，脚下被横伸出来的树根一拌，艾玛波拉整个人一下就跌倒在枯叶堆上。
　　艾玛波拉只觉自己的双腿不断地颤抖着，连站都站不稳。她伸手扶着旁边的树身，正想站起来。就在这时，她听到了脚踏枯叶的脚步声。她条件反射似的抬起头，向声音传来的方向看去。
　　来人不是艾伦。在月色之下，艾玛波拉一看清那个人的容貌，心脏马上剧烈地跳动起来。
　　来人的一头黄发梳理得整整齐齐，身上穿着显眼而又精致的毛皮大衣。这个看上去既稳重又温柔的人，就是要艾玛波拉成为“歌姬”，把她带来了王都，然后想利用她让自己获得名誉的安内洛侯爵的儿子，盖塔诺。
　　“你，你为什么会在这里……”
　　他自从就王都消失后，就失踪了。艾玛波拉以为他是害怕被国王责罚所以已经逃往异国。但谁知道竟然这个晚上，会出现在这个连废墟都没有的树林里。
　　必须逃跑，但是艾玛波拉的双脚已经累得几乎连动都动不了。
　　“很久不见了呢。我的‘歌姬’。这么慌慌张张的在找什么呢？是不是——这个呢？”
　　说着他把拿着不知什么东西的手放到艾玛波拉眼前。原来是一个小小的红色手套。
　　“艾伦的手套……你将她怎么样了！”
　　一下子，脚上的疼痛也抛之脑后，艾玛波拉直向盖塔诺冲过去，想去把盖塔诺手中拈着的手套抢回来。可是，就在她就要碰到手套之前，盖塔诺把手套一扔，扔在旁边茂密的树枝束里。就在艾玛波拉心中一喜，眼光去追手套的时候，一把短刀出现在她的视野里。
　　“你那宝贝女儿，在星海等着她妈呢。让她一个人在那里很可怜的啊，现在我就送你过去。”
　　听到了这一句话，艾玛波拉只觉全身的血液都好像熔岩一样沸腾起来。完全无视面前的短刀，一下就抓住了盖塔诺的衣襟。
　　“把艾伦还给我！”
　　她举起手就向那副下流的笑脸打去。可是就在手掌碰到之前，一道白银之光闪过，艾玛波拉的手掌被弹开了。在白光的冲击下之下，艾玛波拉仰面倒在了地上，而盖塔诺的短刀也脱手落到地上。刚好，就插在了艾玛波拉的脚边。
　　艾玛波拉的手缠绕着银白色的磷光，和银龙的鳞片一样的银白色。这就是加护的光芒。
　　保护人们不受恶魔袭击的银光理应是肉眼看不到的，但是刚才不知为什么，银光竟然如此显现出来。看见盖塔诺弯低身想要去拾起短刀，艾玛波拉不及细想，马上坐起来将地上的短刀拿在手中。因为武器绝对不能落在对方的手上。
　　被抢去了短刀的盖塔诺，可能是认为艾玛波拉这女人就算有刀也对自己没有威胁，并没有丝毫的惊慌。反而，古怪地笑了起来。
　　“你把艾伦带到哪里了？求你了，把她还给我。”
　　艾玛波拉用颤抖着的双手拿着短刀，摆出威胁的姿势。可是盖塔诺依然面不改色。看到他那悠然的样子，艾玛波拉更加紧张了。虽然艾玛波拉不想去想象艾伦会发生了什么事，但是，艾伦无比重视从不离身的手套现在就在他的手上。
　　盖塔诺笑了，样子非常兴奋。
　　“还不了给你了。现在，她的尸体应该在被她的血腥味吸引过来的野兽们啃食着呢。这就是你背叛我的下场。我不是对你说过么，你胆敢违抗我的话，我就把你女儿杀了。都是因为你，我连家都没有了！”
　　他企图欺骗国王的事被国王知道了。虽然当时的事艾玛波拉并不记得，但是她听丽萨和奥莉比娅说过。因为，他就算回到安内洛，也只会被王家审问，而侯爵家也不会包庇他。所以，他因为对艾玛波拉的怨恨而将艾伦……
　　“嗷~”远处又传来了野兽的嘶叫，就好像看到猎物在呼叫同伴一样。在意识到这一切的瞬间，艾玛波拉再也忍不住了。她紧紧地握着短刀，用力到骨头都仿佛要折断似的。比刀刃还锋利的眼光死死盯着盖塔诺，然后将短刀举起。现在的艾玛波拉，脑中已经完全是一片空白。
　　盖塔诺并没有逃走，而是向艾玛波拉迎了上去，张开双臂。充满笑意的双眼，闪过一丝金色的光芒。
　　“波拉——”
　　就在刀身插入盖塔诺胸口前，艾玛波拉忽然听到了她刚才心中一直魂牵雾绕的声音。她的手在中途停了下来，看向声音的方向。
　　在艾玛波拉的身后不远处，她看到了艾伦小小的身影。艾伦依然戴着那顶红色帽子，虽然面前有许多茂密的树枝拦着去路，但她还是拼命地想要爬过来艾玛波拉这里。
　　“艾伦……”
　　不是幻觉，也不是幻听，艾伦确确实实地没有死！当艾玛波拉意识到这一点时，眼泪就直冲上来，手一松，短刀又落在地上。
　　看着衣服被树枝一次又一次地钩着依然拼命爬过来的艾伦，艾玛波拉想马上就赶到她的身边，然后用自己的手将她紧紧地抱在怀中。
　　但是，衣服的下摆却被盖塔诺抓住了。他用力一扯，艾玛波拉整个人就被他扯倒在地。艾玛波拉正挣扎着爬起来的时候，盖塔诺已经捡起了地上的短刀，向艾伦掷了过去。
　　“艾伦！”
　　艾玛波拉大声叫道。但是艾伦却惊呆了，直直站在当场不会闪开。眼看刀身就要贯穿艾伦的身体，忽然银色的光芒一闪，短刀被打飞到茂密树枝丛里，消失在黑暗中。
　　“西奥！”
　　手提闪耀着银色光芒长剑的青年，将艾伦抱了起来。他将身体挡在艾伦的面前，冷冷地盯着盖塔诺。
　　“放开艾玛波拉，康蒂。”