　　翌日清晨。
　　「盾之勇者大人。女王陛下发出了召集令」
　　正在城堡的房间里睡觉，却被敲门声叫醒了。
　　「嗯……」
　　慢吞吞的爬起来推开门，向士兵传达了解之意。
　　「早安」
　　「早啊……这大早上的，女王有什么事？」
　　拉芙塔莉雅已经起床，正在准备易于活动的衣服。
　　莉希亚……半夜从床上滚下来，现在还趴地上睡呢。
　　直接穿着玩偶服睡了，也罢，那东西本来就跟企鹅睡衣没两样。
　　基尔正趴在菲萝身上打鼾，他也从床上滚下来了吗。
　　「拉芙塔莉雅在干什么？」
　　「昨天和埃库蕾尔小姐约好了要在早晨训练」
　　「是那样吗？莉希亚也一起？」
　　「是的。莉希亚小姐，该起床了，基尔君也是」
　　「呼诶诶……」
　　「呜呜……拉芙塔莉雅酱，还困啊～」
　　被拉芙塔莉雅一摇，莉希亚就蓦地站起来了。
　　总感觉那架势像是在梦游，这是为什么呢？
　　「来，整理仪容后要开始早上的训练了」
　　「呼诶诶……早安」
　　「早上好。我有点事要去拜见女王。在我回来前你们就先练着吧」
　　问题是，这样下去莉希亚肯定会碰见树他们……
　　一个不小心就会吵起来吧。
　　「拉芙塔莉雅你过来一下」
　　我招手把拉芙塔莉雅叫过来在她耳边说道。
　　「多看着点莉希亚，树他们来了的话，尽量让莉希亚跟他们保持距离，闹起来的话很麻烦呢」
　　「我明白了。尚文大人慢走，你们俩也快点」
　　「是……」
　　「困～……」
　　留下半梦半醒的两人和拉芙塔莉雅，我先一步走出房间。
　　～～～～～～～～～～～
　　「所以，大早上的有什么事吗？」
　　被传唤到王座大厅的我向女王打招呼。
　　「是的。其实是关于昨天寻找战斗顾问的事」
　　女王这家伙，难道是彻夜工作了吗？
　　总觉得她脸泛疲劳之色。
　　「啊啊……」
　　「为此请那人出山，并得到了对方的同意，特此向您报告这件事」
　　「呵～……是个什么样的人啊？」
　　「那位虽然年事已高，却至今宝刀未老，当年还参加过我梅洛马格的大战，是在战场上屡建奇功的猛将。那个人的话，定能将以岩谷大人为首的勇者大人们引领至更高的层次」
　　这个国家有那么厉害的人吗？
　　虽然没听说过……但我已经在脑内把那位脑补成归隐山林的仙人一样的家伙了。
　　只要学会了那家伙的武术……我们就能变得更强吧？
　　不能一心扑在Lv上瞧不起训练呢。
　　「那流派的名字叫做变幻无双流」
　　这名称算什么啊，就像以前的战斗漫画一样。
　　我的表情有些微妙，女王继续详细说明。
　　「过去，这个流派的强者解决过号称不是勇者就无法解决的问题。流传着这样的传说哟」
　　「哦？」
　　「传说中，会用变幻无双流的人实力都不亚于七星勇者，而那一位则是变幻无双流最后的传人」
　　「那么厉害的流派为何没能在这个世界传播开来呢？」
　　「这方面本宫也不甚清楚。毕竟，那是谜团重重、近乎于传说的流派……」
　　密不外传的特殊流派，这个世界连这种只会出现在漫画中的东西都有么。
　　「传说是真的吗？」
　　「是的。本宫还是年幼之身的时候，曾有幸看过那人上阵杀敌的英姿，简直可以用屠杀来形容」
　　呜……嗯。有点难以置信呢。
　　耳听为虚，眼见为实，不亲自确认一下真货的话就不好下结论。
　　「其实，那一位前阵子一直在卡尔米拉岛的最深处修行，期间一次也没回过本岛，因此没能参加上次的浪潮。浪潮结束后那一位才注意到，来询问下次发生浪潮是在什么时候时，本宫提到这件事，那一位便欣然应允了」
　　「哈？」
　　「如果当时有那一位在，战斗的结果或许会截然不同呢」
　　能让女王说到这个份上的家伙，会是个怎样的人呢。
　　话说……我确认了一下周围。
　　「其他勇者呢？」
　　「天木大人出门消灭魔物去了，川澄大人还在就寝，北村大人正在晨浴」
　　那些家伙毫无干劲啊。我惊讶的连一句话都说不出来。
　　「炼大人到上午就会回来」
　　「那为啥只有我被叫过来了！」
　　「那个……回应本宫请求的只有岩谷大人。真的非常抱歉」
　　唉……头疼啊。身体还不习惯这么早被叫醒啊！
　　嘛，反正拉芙塔莉雅她们起床了，最终我也会被吵醒吧。
　　「然后呢？那个很厉害的人什么时候来？」
　　「那一位乘坐的航班于昨日夜间抵达了梅洛马格的港口，预计今日过午就会抵达城堡」
　　这样看来，那人应该跟树或元康乘的是同一班船。
　　竟然有那么牛逼的家伙啊～……不先见个面确认一下的话也无济于事。
　　正说到这儿时，一名士兵推开房门来向女王报告。
　　「女王陛下！战斗顾问到达了！」
　　「真快呢」
　　「似乎是通宵赶到梅洛马格城堡的！」
　　士兵一边敬礼一边报告情况。
　　「为什么没跟你一起来这里？」
　　「这个……」
　　我和女王都很纳闷儿，士兵便告诉了我们那个战斗顾问现在在哪里。
　　～～～～～～～～～～～
　　「哦哦，这孩子是百年一遇的逸才呀～！」
　　「呼诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」
　　……去拜会那个战斗顾问的我不由得捂着脸低下了头。
　　地点是城堡的训练场。
　　为什么老太太在玩弄莉希亚的身体啊？
　　这个老太太我认识，当时她身染重病，行商路过的我还帮助她喝药来着。
　　此后，在与琉璃初次交手的那场浪潮中，老太太还用铁锹屠杀魔物来着。
　　最初在心里只把她叫做老太婆，但在见识过她那骁勇善战的样子后，我就情不自禁的叫她老太太了。
　　老太太今天穿了一身藏青色的中华风道服……该不会，她就是那位变幻无双流的战斗顾问吧？
　　「哦呀，圣人大人，真的好久不见了呀」
　　「……姑且问一下，您是战斗顾问吗？」
　　「是地呀」
　　是打听的我不对，但还是禁不住想确认一下。
　　其实内心已经明白了，但我的大脑却不肯乖乖接受现实。
　　「被圣人大人拯救的这条老命，是为了拯救世界才彻夜星驰赶来这里的哦」
　　「啊——……嗯。那我知道。话说您为什么抓着莉希亚不放？」
　　「圣人大人不明白吗？此人的体内沉睡着非同寻常的资质，堪当变幻无双流下任继承者的超凡资质」
　　「呼诶诶诶诶诶诶，尚文先生，请帮帮我啊啊啊啊啊啊」
　　无视哀嚎的莉希亚……莉希亚的资质吗～
　　「对了，作为战斗顾问，您的Lv是多少？记得之前说和年龄一样什么的」
　　「那之后，老身恢复了年轻时的感觉，进一步修行后，如今Lv已经升至95了呀」
　　Lv95！太高了吧！喂！
　　「本来是想在有生之年升至人类极限的100级的，但听小丫头说了战斗顾问的事就火速赶来圣人大人的身边了，圣人大人要求的话，就算中断修行也得赶紧过来呀」
　　这个世界的极限Lv是100吗！？
　　如今的我们是70级后半，再过不久就是极限了吗？
　　嗯，因此学习技术才变得尤为重要吗。
　　看样子再不认真努力的话就危险了。
　　「这样啊，100级就是满级了吗？」
　　「大、大致如此，但在传说中，存在着超越那个的晋阶」
　　莉希亚补充道。诶呀，身边有个博学多识的人真轻松呢。
　　我几乎完全不了解这个世界，拉芙塔莉雅她们知道的也有限。该说莉希亚不愧是原贵族吗。
　　「四圣勇者呢？」
　　「勇者并不存在那方面的限制」
　　原来如此……也就是说，传说勇者可以升到100级以上。
　　但是晋阶……突破那个上限的方法只存在于传说中，如今早已失传了。
　　「话说拉芙塔莉雅在哪里？」
　　「她的话在那里」
　　我看向疲惫不堪的埃库蕾尔指着的方向。
　　于是便看到精疲力尽的拉芙塔莉雅一动不动的坐在那里。
　　怎么了？嘛，大致能推测出来。
　　「没事儿吧？」
　　「啊，是……那个老太婆肆意玩弄我的身体，擅自认定人家是正式的传承者什么的……」
　　「好像很强啊」
　　老太太的Lv比拉芙塔莉雅还高，但不知道她的能力值怎么样。
　　「我应该马上就能动了。刚才我在顷刻间便被压制，无论怎样用力，竟连个小拇指都动不了」
　　「那真是厉害呢」
　　关节技之类的吗？但看上去又不像，况且我对那方面的事也不甚了解。
　　因为在原本的世界，我可是典型的宅男啊。顶多也就是看过格斗动漫的程度。
　　无论用的是什么手法，能秒杀拉芙塔莉雅的人肯定是相当的实力者吧。
　　「看来圣人大人是个明白人啊。归根结底，能力值魔法的恩惠也只是为了在战斗中赢得胜利的材料。真正的实力，是被经验和资质所左右的呀」
　　「您说的对」
　　不论有多高的能力值，如果不能熟练运用，在实战中也是没用的。
　　而且，有时过高的能力值反倒会成为问题，例如我的防御力。
　　至今为止的战斗，让我深刻理解到了这一点。
　　即便有很高的Lv，在实战中还是很弱，这种人可是多如牛毛啊。就像其他的勇者一样。
　　「那，您用的是什么武器？」
　　上次是手持铁锹战斗。但那玩意儿已经脱离武器的范畴了。
　　「变幻无双流没有特定的武器呀」
　　「什么？」
　　「草木竹石皆可为剑，活用一切作为武器歼灭敌人的万能战斗术，这就是变幻无双流呀」
　　……铁锹也是武器啊。长这么大从没听说过不挑武器的流派。
　　「圣人大人，您来亲身体会一下老身的实力如何？」
　　「倒是能做你的对手，但来什么？我可没有攻击能力啊」
　　「那么作为不利条件，老身就随便找个木棍儿吧。不要紧，圣人大人只要能挡住一下就足够了。如果连这都说受不了的话，那就干脆把老身辞退好了呀」
　　说着，老太太折了一根树枝儿指着我。
　　看婆婆这架势，我还是用防御力最高的噬魂盾比较好吧，暴怒之盾是论外。
　　「承让了呀！」
　　老太太眨眼间飞扑到我的眼前。
　　好、好快！远比昨天的埃库蕾尔还要快！
　　虽然还无法匹敌强化状态的琉璃，但比拉尔库要快多了。
　　不过我还是能反应过来的。
　　在老太太的木棍儿打在我盾上之前，我略微把盾向前探出。
　　这仅仅十厘米的缓冲，就能让攻击的威力显著下降。
　　「不愧是圣人大人，很习惯战斗呀，但这有用吗？」
　　锵！尽管是树枝，却从盾的另一面传来强烈的冲击。
　　「！？」
　　并且，有什么顺着我持盾的那只手传进了我的身体、抵达腹部……宛如三维弹球一样在我体内横冲直撞。
　　「咕噗……」
　　刚、刚才的是什么？不，我有印象，比那个感觉更为具体的、剧痛。
　　「变幻无双流一之型、『点』。原本是用来对付身穿坚固铠甲之人的类型，也就是说，这是有可能让圣人大人受到严重内伤的攻击呀」
　　我集中意识，吟唱回复魔法。
　　「中、中级·治愈」
　　用树枝就能有此等威力……简直就像是防御力比例攻击一类的技能。
　　有可能让我受到致命伤的攻击类型。
　　也有可能是具有与树的鹰穿射击相近的性质。
　　嘛，那家伙的攻击只要抓住就能破解，但婆婆的攻击我却不知道该怎么对付。
　　「哦呀……当身技左右，圣人大人都应该知道呀」
　　「有吗？」
　　「有呀。老身希望圣人大人务必学会这一招」
　　「……知道了」
　　老太太的确乃世外高人。
　　假如她是敌人，倒也不是赢不了的对手，但作为战斗顾问来说相当优秀吧。
　　如果对方打算教我，那我完全没必要拒绝。倒不如说，我是跪求那个防御方法的人啊。
　　如果拉芙塔莉雅她们都能学会这能力，实力肯定会更上一层楼吧。
　　「具体来说该怎么办？」
　　「『点』的原理，是向那类对手的体内塞入气，利用对方体内的硬度使之不断反弹呀」
　　「啊……」
　　我的脑海里浮现出这样的想象，在陶瓷制作的储物罐中放入一个玻璃球并来回震荡。
　　大概，原理性上并没有错。
　　震荡不久后，陶罐就有可能破裂。不过，陶罐内部是空的，我的体内却不是空的。如果受到那样的攻击，在外壳破裂之前，内部就已经被破坏了。
　　「这种类型的攻击是防不住的，但不受伤的方法也简单，只需有意识的作出柔软的部分，让破坏之力泄走就行了呀」
　　「原来如此」
　　也就是说，在狂暴之力发作前将其排出。
　　打比方的话，就是在小猪存钱罐一样的陶器上开个孔，在晃起来之前把硬币倒出来吗。
　　这又不是漫画……实际做起来完全是另一码事儿啊。
　　……对至今为止一直在召唤盾牌或张开障壁的我来说，这实在是有点那个。
　　「道理我明白了，但实际做起来很难啊」
　　只要想象就能办到吗？不太清楚。但婆婆总会有办法教会我的吧。
　　「知道了。我认可您是我们的战斗顾问」
　　「多谢了呀。目前就让老身重点照顾照顾勇者大人们和这孩子吧」
　　「呼诶诶……」
　　「知道了。请和剑术指导的埃库蕾尔一起，把您的毕生所学全都教给我们」
　　我低头行礼后，埃库蕾尔也向老太太敬礼。
　　「竟然能让那位传说中的变幻无双流的宗师来当顾问……晚辈也想请您不吝赐教！」
　　「吼～吼～吼～！老身的训练很严格哦，跟得上就来吧」
　　「晚辈定能坚持到底」
　　「你应该是教人的那一边吧……」
　　无论怎么说，埃库蕾尔也是战斗顾问之一啊，不能怠慢教拉芙塔莉雅剑术哟。
　　嗯？……我还说基尔上哪儿去了，是因为不认识的人越来越多而感到害怕吗？他正夹着尾巴缩在训练场的一角。
　　真是，像小狗一样的家伙。
　　「想要变强吧？我也要跟着一起学，认真做吧」
　　这是个学习的好机会。
　　就算最终只能升到100级，只要学会了这套武术就能变得更强。
　　拉芙塔莉雅必须变得更强，就连莉希亚都怀着想要变强的愿望。
　　「那么，从今天起就别怪老身严厉了呀！」
　　「明、明白了」
　　「正合我意！」
　　「呼诶诶……」
　　「好、好可怕……」
　　「其他勇者还没来呢」
　　顺便，我把情况稍微跟老太太说明了一下。
　　如果想好好敲打莉希亚的话，希望尽可能的别让她跟弓之勇者碰面。
　　听过理由后，老太太也爽快的同意了。
　　「菲萝在哪里？吃过早饭的话，让她带着基尔去升级……」
　　或许，说成让基尔骑着菲萝去吐比较贴切。
　　基尔吓了一跳，立刻躲到拉芙塔莉雅背后。就那么讨厌吗？
　　「大概，正跟梅尔蒂酱在一起吧？」
　　「应该是。那就把菲萝叫过来带基尔去升级吧」
　　「盾牌哥哥！求你了！不要那样做！」
　　啊，基尔这家伙已经习惯我了吗，不叫勇者大人直接叫哥哥了。
　　「可是，不那样就没法变强吧？」
　　「呜……忍耐那种恶心的感觉就能变强吗……」
　　「不然的话你以为呢」
　　「呜呜呜……」
　　「基尔，你的Lv还有很大的成长空间。这边的训练之后再说吧」
　　昨天的升级效率还是很不错的。
　　让Lv低下的人直接锻炼能得到的也只有经验而已。
　　虽然那也很重要，但在有限的时间里，这么做很没效率。先把等级升上去，再来学习技术也不迟。
　　「菲萝来了的话你还得跟着她去，在那之前就在这边训练吧」
　　「知、知道啦！」
　　基尔也答应了。
　　然后，直到早饭时间为止，都是老太太的变幻无双流基础讲座。
　　「变幻无双流是为了让弱者颠覆常理的打倒强者而衍生出的流派呀，其要领在于——」
　　想要学会变幻无双流，就必须先得理解气这种生命力一样的……在漫画中经常被涉及的概念。
　　「气，呢」
　　和SP不一样吗？不一样的吧。
　　「……所以呀，勇者大人们的传说武器之力，亦可以说是气的能力加强版呀」
　　「意思是我学不会吗？」
　　「非也。勇者大人们只是无法使用变幻无双流的武技而已，但应用是有可能的」
　　「嗯？此话怎讲？」
　　「勇者大人们用气来强化各自放出的技能……在变幻无双流中也存有这样的传说呀」
　　这是……技能系统之外的强化系统吗？某种意义上的确如此呢。
　　也就是说，我能做出比现在更为坚硬的空气盾。
　　「原来如此」
　　学会是有意义的。可是，效果比拉芙塔莉雅她们要差。
　　「然后最重要的呀，由于变幻无双流是一种概念，所以应用到其他流派也会奏效呀」
　　「因此才说不挑武器吗？」
　　「是呀。但另一方面，变幻无双流也离不开其他流派。理解气的基础和真髓后，还要修习适合自己的武术。变幻无双流就是这样的流派呀」
　　嗯……把老太太的讲解整合一下，也就是说，变幻无双流有独门的攻击方式，但在用武器时……大多必须用到其他流派。
　　可，别的流派也有很多强力的攻击……吧？
　　相当于是技能和魔法吗？
　　如果技能是变幻无双流，魔法就是别的流派。
　　例如拉芙塔莉雅咏唱初级·隐匿，我放空气盾。
　　于是就能用出名为隐匿盾的合成技，作出隐形盾牌。
　　但如果是菲萝咏唱中级·龙卷风，我同样放出空气盾，完成的合成技就成了可以把对手吹飞的龙卷盾。
　　只用空气盾也能派上用场，但与合成技相比……嘛，大概就是这么一回事吧。
　　与其说是流派，不如说是一门内功。不拘泥武器也与这个有关吧。
　　初学者只学变幻无双流，中级者会参考其他流派磨练自己，上级者能领悟变幻无双流的奥义……之类的。
　　「攻击方面这些是最基本的呀。回避要另外单说」
　　「嗯。话说回来，您刚才说莉希亚有才能，具体来说是指哪方面？」
　　「那是重点呀！这孩子聚气、留气的资质比常人高一倍！」
　　「莉希亚耶～」
　　「呼诶诶诶诶诶诶诶！」
　　被婆婆触摸的莉希亚放声惨叫。
　　「首先打算让她掌握很快就能学会的表·变幻无双流，之后再掌握里·变幻无双流呀」
　　「表？里？」
　　「要说的话，就是气的容量大小有差异呀。只不过，表任谁都有可能学会，里却需要天生的才能呀」
　　如果没有才能就学不会的意思吗。只学会表似乎就能变得很强，但是……我觉得表也有点小难啊。
　　「我或拉芙塔莉雅有才能吗？」
　　「圣人大人是勇者，身上有传说之力的加护，因此老身看不出来，但拉芙塔莉雅这孩子倒是有望成为我派的门生呀」
　　看不出来吗，真麻烦啊。
　　但是……刚才的攻击我是能学会的，这种事一目了然。
　　至少也要学到对抗防御比例和无视防御的手段，这在跟拉尔库或琉璃的战斗中是很有用的。
　　「差不多到吃早饭的时间了。婆婆，不把这些事跟其他勇者说吗」
　　「当然要说呀」
　　「然后呢？要怎样才能掌握这个流派？」
　　「要想真正学会，就必须在山里闭关修行呀。有才能的人至少也得闭关一个月才能理解表的概念」
　　一个月……离下次浪潮只剩两周了哦？现在怎么着也来不及吧。而且，一个月算快的吗？
　　「普通人呢？要想精通需要？」
　　「至少十年呀」
　　扯淡吗！光是基础就让我竭尽全力了。
　　还有其他好多事要做……闭关修行到被浪潮召唤为止也行，但那样时间也不够。
　　结束浪潮后继续修行的话还行吗？
　　「您说的我明白了。幸亏勇者有方便的移动手段，把深山也纳入视野范围吧」
　　就这样，我们一起去吃早饭了。