　　修行一直持续到傍晚。
　　用传送回城后，我们便开始自由行动。
　　「啊～好累」
　　「确实啊，为什么这么累呢」
　　比起和埃库蕾尔一起训练的昨天，今天身体特别疲倦。
　　那之后我又用另一种方式等待莉希亚跟婆婆的修行，想起来就郁闷。
　　「拉芙塔莉雅，一会儿你还要去跟埃库蕾尔练习吗？」
　　「是的。埃库蕾尔小姐还有好多事要教我」
　　没工夫休息呢。可是，不这样做的话就有可能无法战胜下次的浪潮，没办法啊。
　　「要趁现在做些营养剂吗……顺便去药店转转吧。拉芙塔莉雅和埃库蕾尔练完后还有事吗？」
　　「有，吃完晚饭，我还要向城堡的魔法师先生们请教魔法」
　　果然，时间表变得很紧张啊。
　　训练、修行、学习。为了变强，已经没时间去赚钱或升级了。
　　莫非梅尔蒂的Lv很低就是因为这个？
　　仔细一想，梅尔蒂Lv的成长空间格外大呢。
　　一边这么想着，我一边用很少的自由时间去武器店和药店转了转。
　　～～～～～～～～～～～
　　武器店那边还没完成我委托的商品，嘛，毕竟是昨天上午刚委托的，没办法吧。随后我来到药店。
　　「……要什么？」
　　药店老板依旧板着一张臭脸，爱理不理的询问走进店门的我。
　　「我想知道营养剂的制作方法，对于缓解疲劳效果很高的那种」
　　「那个的话——」
　　虽然板着一张臭脸，但老板还是细致周到的把药方告诉了我。于是我灵光一闪。
　　魂愈水和魔力水应该都在药店的管辖范围内。
　　或许老板会知道些什么跟婆婆的气这种概念相性良好的药。
　　「那个，有类似魂愈水和魔力水的……奇怪的药吗？」
　　「嗯？究竟是用来干嘛的？」
　　「其实啊，魂愈水和魔力水能略微回复SP和魔力之外的什么，但这个什么用能力值魔法看不到，我正在寻找它的补充方法」
　　没错。又不是没有捷径。我能理解魔力，就是多亏了首饰商拿着的那个碎片一样的道具，如果有类似的道具，我或许能更快掌握气的要领。
　　仔细一想，现在觉得用魔法是理所当然，但刚来这个世界的时候，我却不会用魔法。
　　历史总是惊人的相似。
　　「嗯……很久很久以前，从我师傅的师傅那里流传下来的配方中似乎有那种药。稍等一下」
　　药店老板走进里店，不久后拿来一本相当古旧的书。
　　书页干巴巴的满是破洞。这书究竟有多古老啊？
　　「这个……」
　　「命……力……水？」
　　似乎是名为命力水的药。
　　与回复生命力的伤药不同……好像是回复活力的东西。
　　只不过，疗伤的效果很差，是让伤痛更容易被治好的药。由于复合利用异常麻烦，这种药好像没能在市场上流通。
　　有点像魂愈水呢，对勇者以外的人来说，魂愈水就是只能回复集中力的性价比非常划不来的饮料。
　　「材料是……魂愈水和魔力水。用过滤和离心分离机收集？」
　　工序相当特殊啊。离心分离机好像要用到给菲萝做衣服时我们去采集的宝石。
　　「虽然是用制作高浓度魂愈水和魔力水时产生的废弃物来加工的，但由于魂愈水和魔力水本身就很少，所以根本没人做」
　　听了药店老板的话，我也点了点头。
　　原来如此，命力水是从酒糟一样的提取物残渣中收集到的东西么。
　　虽然没有损失，但一般流通的魂愈水和魔力水太少了，要以这两种药物为材料制作更高级的药物……确实有点那个。
　　制作高级药物时，没必要把浓度做太高，不如说浓度过高反而会对身体产生毒害作用。所以谁也不会去做命力水，被废弃的药方……吗。
　　虽说命力水能加快伤口愈合，但这个世界有回复魔法，而且治愈药丸那样的低级回复药也有一样的效果。
　　高级回复药的效果就更……就算是被斩了一条手臂或许都能治好，命力水根本就望尘莫及。
　　各方面都很鸡肋的，用途不明的药啊。
　　「有魔力水和魂愈水的话能做吗？」
　　「嗯？这个嘛，有一个上午的话应该能做出来……难道说你想要吗？」
　　「嗯，我有材料」
　　我拿出用盾的技能调合而成的魂愈水和魔力水递给老板。
　　「报酬是用过的魂愈水和魔力水……能拜托你吗？」
　　药方本身并不难。说白了就是过滤和分离而已。
　　我也能试着做，但药品数量有限，不能冒险做实验。
　　「……好吧。但报酬还得再加点零钱」
　　药店老板真是个但对付的家伙，生意上毫不留情呢。
　　日后我才知道，这个守财奴是教我做首饰的那个首饰商的老朋友。
　　首饰商说我做的药含有一种独特的风味，一眼就看穿了是谁教我的制药手法。
　　～～～～～～～～～～～
　　「给，这就是按照药方做出来的命力水」
　　第二天傍晚，结束感觉不到成果的修行后，我来药店拿我订购的命力水，完事后就回到了训练中的拉芙塔莉雅她们身边。
　　昨天拉芙塔莉雅也是这样，白天跟勇者们修行，晚上在城堡练习剑术、学习魔法。
　　虽然有时间休息，但这时间表真的相当紧凑呢。
　　嘛，莉希亚的夜间训练相比之下要轻松一些，只是跟我或婆婆过过手而已。
　　菲萝和基尔白天去升级，晚上回来睡觉。
　　基尔的Lv已经升至25，感觉还不错。
　　由于成长痛，今天他好像不太能动。骑着菲萝也很累吧，现在他正在房间里睡觉。
　　明天……能动吗？
　　「还有这种药呀？」
　　婆婆饶有兴趣的问着我。
　　「嗯，我搞不懂气这种概念，感觉这种药或许可以补充气就买了……仅此而已」
　　「嗯……修行没有捷径，但否定也无济于事。莉希亚这门生还做不到在山里集气，让她试一下也无妨吧」
　　「呼诶诶……」
　　啊，得知自己要被做人体试验，莉希亚发出了可怜的声音。
　　「没事的。刚才我已经试过毒了，没有任何问题」
　　不过我有毒耐性，就算真有毒，喝下去我也感觉不到。
　　顺带一提，我让盾吸收魂愈水、魔力水和命力水后，只学会了几个调和系的技能，没什么特别好用的效果。
　　盾的名字分别是，魔力水=以太盾，魂愈水=精灵盾，命力水=灵气盾。
　　灵气盾没有专用效果，以太盾和精灵盾则各自带有魔力回复（强）和SP回复（强）这种促进自然回复的专有效果。
　　只是……总让人觉得有些在意啊。
　　从至今为止的经历来看，每当我相信或理解一个新的概念，配合新出现的项目，盾的强化极限也会跟着改变。
　　如果有一天我能系统性的理解气的概念，到那时，恐怕灵气盾也会被追加些什么吧……
　　「竟然有这种东西啊」
　　埃库蕾尔也看着我拿来的药嘟哝着。
　　「嗯，你那边情况如何？」
　　「很顺利。拉芙塔莉雅学的很快，正以惊人的速度成长着。我敢打保票，到下次浪潮来临时，拉芙塔莉雅的实力会让您刮目相看」
　　「是吗，那就好。话说回来，其实我把这药拿来就是想让莉希亚喝掉试试的」
　　我喝完后好像什么变化都没有，既不回复魔力也不回复SP……完全无法理解这药有什么作用。
　　可是，婆婆说过莉希亚天资过人，是她的话或许能喝出些门道儿。
　　「说的意思老身明白了呀，来，门生莉希亚，把圣人大人的处方药喝了之后，再跟圣人大人过过招呐呀」
　　「好、好的……」
　　不用那么提心吊胆吧。
　　莉希亚一边露骨的表现出害怕，一边从我手中取过命力水。
　　哆哆嗦嗦的手端着药瓶慢慢靠近嘴边，鼓起勇气似的闭上眼睛一口闷掉。
　　「啊，咦？不苦……反而有些甜」
　　「因为是从魔力水和魂愈水中萃取出的药物……」
　　魔力水喝起来像苏打水，魂愈水喝起来像橙汁，因此命力水喝起来就像是北冰洋汽水。总之就是化学饮料一样的味道。
　　「哦哦？门生莉希亚，能理解到自身的变化吗？」
　　老太太大声惊叫。
　　「怎么了？有什么变化吗？」
　　「不愧是圣人大人，这药的确能回复气呀」
　　「诶？诶？」
　　莉希亚惊慌失措的来回看着我跟婆婆。
　　「莉希亚？有什么变化吗？」
　　「这个……那个」
　　完全不明白吗。算了，期待她的我真是个白痴，毕竟她原本就是个废柴啊。
　　刚这么想完。
　　「身体暖烘烘的哟？之后，突然畅快了」
　　莉希亚理所当然似的如此回答。
　　咦？我喝完后可没有那种感觉哦？
　　「但是，好像一点点冷却下来了」
　　「门生莉西亚！靠意识把那热度留在体内呀！」
　　「呼诶诶诶！」
　　婆婆一声恫吓，一脸可怜相的莉西亚就直接慌里慌张的胡噜自己的肚子。
　　那样就能留住吗？
　　「圣人大人，看来莉希亚这门生目前还留不住气的样子，为了让她抓住这个感觉，请趁现在跟她切磋切磋呀」
　　「嗯，知道了」
　　举起盾牌，我进入战斗态势。
　　由于莉希亚的能力值低得惨不忍睹，要预先给她咏唱援护魔法中级·灵气吗？
　　如果她的能力值变得好看点，动作也会变得更得心应手吧。
　　集中意识，给练习对象莉希亚咏唱据说只有勇者才能学会的全属性提升援护魔法——灵气。
　　「中级·灵气」
　　我咏唱的援护魔法抵达莉希亚。这让莉希亚更加疑惑。
　　「暖烘烘的在持续增加。承让了！」
　　「哦！？圣人大人！」
　　莉希亚冲过来的同时，婆婆大声疾呼。
　　「怎么了？练习开始了哦」
　　「圣人大人咏唱的魔法有让气活性化的效果呀」
　　什么！？仔细想想，气的别称不就是灵气吗！
　　盾吸收命力水后解锁的不就是灵气盾吗。
　　本以为是八竿子打不着的事，现在看来是个好兆头。
　　「噢？」
　　莉希亚……冲过来的速度比以往要快很多。
　　就算考虑到援护魔法也是很不自然的速度。
　　莉希亚自己也很惊讶，而且似乎失控了。
　　「呼诶诶……身体擅自——」
　　一脸要哭的可怜样哦，没办法。
　　我抓住手持木刀的莉希亚的手腕并回身绕到她背后。
　　一边注意不要使用关节技，一边抱住她。
　　啊嘞？感觉她的力气也变大了。
　　咚！的肘击我的腹部。
　　好疼！？喂，我的防御力什么时候低到连莉希亚的攻击都防不住了？
　　为什么这么疼。
　　「喂，别抵抗啊」
　　「呼诶诶……停不下来啊啊啊啊啊」
　　命力水+灵气的组合对莉希亚的刺激太强了吗？
　　就这样持续了五分钟，莉希亚的身体终于闹腾够了似的失去了力气。
　　坐在地上的莉希亚呆呆的看着自己的双手。
　　「我、我也有这种力量吗」
　　「那？抓住感觉了吗？」
　　「呼诶诶……？」
　　完全不明白吗……嘛，那么简单的话就不必如此辛苦了。
　　「唔嗯，刚才莉希亚殿冲向盾之勇者殿的时候，那速度可真不是盖的哦」
　　「说的是啊。确实……」
　　埃库蕾尔和拉芙塔莉雅在陈述看到刚才那一幕后的感想。
　　用一瓶命力水和援护魔法就能产生这样的结果，我也感到很意外。
　　「而且就连无意识的攻击也对我有效，刚才的肘击真的很痛啊」
　　「呼诶诶！对不起！」
　　「我并没有生气，倒不如说希望你能早点记住那种感觉」
　　命力水数量有限，不能为了这种无法控制的力量随便乱喝。确认了一下能力值界面，没看到有什么明显的变化。
　　这只能靠技术来强化……吗？
　　「那么接下来是拉芙塔莉雅，你也试试」
　　「好、好的」
　　如果配合药物能提前学会的话，那就再好不过了。
　　给拉芙塔莉雅施加同样的援护魔法，开始练习。
　　但是……并没有像莉希亚那样戏剧性的变化。
　　一点点，感觉只有速度快了一点点……这样的程度。
　　「顺利的话，门生莉希亚训练时配合药物，应该能提前学会气呀」
　　「是！弟子必将不负师傅的期待！」
　　势利眼啊。不过，这样就能变强的话也挺好。
　　但这药看上去就像兴奋剂一样，有点恐怖呢……如果出现中毒症状，就必须立刻终止使用。
　　「尚文先生……我，会努力的！」
　　莉希亚展现出积极致力于修行的样子，我也不得不努力了呢。
　　第二天，我让勇者们每人服用了一管命力水。
　　我或拉芙塔莉雅她们没什么效果的话，勇者们喝了也不会有什么效果吧。
　　好歹是喝了……但什么反应都没有。
　　手指碎岩石的修行依旧不顺利。
　　从那天之后，勇者们就开始偷懒了。