　　「那么……这就是你们的理由吗？」
　　用毕早餐后，老太太作为战斗顾问要教勇者们战斗方法。
　　但刚做完介绍，那三人就异口同声的谢绝了修行。
　　在城堡的庭院里，我和女王、埃库蕾尔还有拉芙塔莉雅一起，叫住了打算从城堡出去的那三名勇者及其同伴们。
　　莉西亚被变幻无双流的老太太叫去城堡的图书室学习了。
　　为了不让她跟树他们见面呢。
　　菲萝带着基尔出城了。临走前基尔在大喊大叫着什么，但我没听清楚。
　　「因为我们有Lv，而且相当习惯战斗了，所以没必要」
　　「比起学习那种三脚猫的技术，还有更本质的问题要解决吧？我们没那闲工夫」
　　炼对修行不屑一顾，元康也一边呼呼的转着枪一边回答。
　　「嗯，没必要分出时间去做那种事呢。需要的只有更强力的武器」
　　打算把自己们弱的原因归咎到武器上吗？
　　炼的意思好像是对自己的剑法很有自信，所以没必要。
　　「而且，那个变幻无双流什么的从根本上就有问题吧？」
　　「元康你什么意思？」
　　「用气之类的，那铁定是拳斗士吧？不是用枪的职业」
　　「说什么呢，用气的肯定是武僧吧，反正肯定用不了剑」
　　「是修行者啊。并非用不了枪和剑，只是没有自己的专用装备而已哟」
　　……嗯，这些家伙的歪理我大致能理解了。
　　在网游中，不同职业的武器、技能、天赋等也不同，一般是不能跨职业学习的。
　　显然，这些家伙的理由是，他们不是那个职业的勇者，所以学不会。
　　不过，这在某种意义上也算是一种收获不是吗？
　　这些家伙虽然没有正面回答，但他们的说法已经委婉的证明了气的概念是存在的。
　　这也就意味着，气这种技能存在的可能性很高。
　　强化武器的时候也是如此，假定这些家伙说的是实话，那他们说的事就很有可能是真的。
　　「我们是勇者吧？就没想过我们是能学会的特例吗？」
　　「不不，那根本就不可能学会吧，武器系统就不一样」
　　「对啊，最多也就是七星勇者的爪能学会护臂的技能什么的」
　　元康和炼说的也确实有道理，举例来说，如果元康能学会炼的技能，我也会觉得不自然。
　　元康大喊『流星剑！』或是枪变得像剑一样什么的。
　　可是，老太太说过变幻无双流不挑武器、而且所有人都能学会。
　　必须撇开「游戏里办不到！」这种想法才行。
　　或许，那根本就是别的系统的攻击模式，与职业无关。
　　要真是这样的话该有多好啊～所以我无论如何都想要试试。
　　「唔嗯……显然盾之勇者殿与其他三人的考虑有所不同」
　　埃库蕾尔也为难的看着其他勇者们。
　　「你是谁啊？」
　　炼瞪着埃库蕾尔。总觉得这家伙很不高兴啊。
　　在浪潮中接连败北令他很窝火吗？
　　……至今他还认为我在作弊吧。
　　「我吗？末将是另外担任剑术指导的埃库蕾尔·赛亚特」
　　「剑术？哼」
　　「……有什么可笑的」
　　埃库蕾尔怒气冲冲的上前一步。
　　「只是在想，跟弱者去学那些三脚猫的剑术结果也是显而易见的，该把更多的注意力放在升级上」
　　「嗬……剑之勇者殿对剑术很有自信的样子……您愿意教我两招吗？」
　　「埃库蕾尔，稍微冷静点」
　　「盾之勇者殿，十分抱歉。末将对剑术多少也有些自信，绝不能容忍被当成笨蛋」
　　啊～……武人的自尊吗。看来炼是碰到埃库蕾尔的逆鳞了呀。
　　「好吧。就如你所愿陪你过两招。别后悔哟」
　　炼握紧剑柄摆起架势，他的同伴们都担心的看着他。
　　元康的同伴……和婊子一起隔岸观火。
　　树的同伴都在打哈欠伸懒腰，一副没有干劲的样子。
　　没有干劲的话就滚蛋啊，拉芙塔莉雅她们能变强就足够了。
　　「我国的骑士埃库蕾尔和剑之勇者天木大人来一场练习比赛……这样可以吗？」
　　女王上前一步提议道。嘛，就这么放着不管也会擅自展开对决吧。
　　没有规则的话可能连点到为止都做不到，最坏情况会有人受重伤吧。
　　「那么，各自的武器先一步即将集中对手要害的一方获胜，在此之上的攻击绝对禁止，拜托了」
　　「知道了」
　　「感谢女王陛下的仁慈」
　　炼拔出剑，埃库蕾尔也沉腰拔剑。
　　「啊，我再追加一条规则可以吗？」
　　「什么？」
　　「埃库蕾尔用不了勇者的技能，所以禁止使用技能……埃库蕾尔也不能使用魔法，单纯是剑术的比拼，这样可以吗？」
　　这样一来，剑术方面孰优孰劣就一目了然了。
　　炼所谓的三脚猫的剑术究竟能带来何种程度的影响，就让我来好好确认一下吧。
　　「知道了」
　　「只靠剑术？」
　　炼也点了点头。
　　「好吧」
　　「那么，比武……」
　　女王举起扇子呼的挥下。
　　「开始！」
　　女王话音刚落，两人的剑刃便相撞在一起。
　　「哈！」
　　「呼！」
　　短兵相接之后，两人各自退后一步挽了个剑花。
　　比速度还是炼更快，他多次将剑抡过头顶直劈埃库蕾尔。
　　可是，埃库蕾尔完全看穿了炼的剑法，每次都以一纸之隔闪躲并借势反击。
　　炼用剑强行挡开埃库蕾尔的突刺，或是用相当乱来的姿势大幅闪避。
　　最初是刚猛有余的剑道，打着打着则变成了轻快的游击战。
　　「比想象的能打呀」
　　「我还没拿出真本事呢。来吧，剑之勇者殿，更认真的打过来吧！」
　　「你说的！那我就稍微认真一点了！」
　　如此说完的炼狠狠斩了下去，而且还是逆刃Ｖ字斩。
　　燕返吗？关于剑术我知之甚少，不知道猜的对不对。
　　不过……就像小孩子过家家一样的动作呢。攻击看起来丝毫没有分量。
　　埃库蕾尔以剑身弹开炼的攻击，回手横剑斩向炼的面门。
　　「！？」
　　炼一脸惊讶的蹲下，以这种不成体统的姿势避开斩击。
　　埃库蕾尔没放过这个破绽，从上段挥剑而下。
　　听到剑风之声的炼强行向后退避。
　　「哈！」
　　重摆架势的炼再次做大上段斩击。
　　埃库蕾尔右踏半步，侧身闪避的同时用剑突刺。炼身子后仰，紧接着一个转身，背朝埃库蕾尔迅速拉开距离。
　　那是什么动作？太难看了吧。埃库蕾尔也是一副张口结舌的样子。
　　渐渐的，感觉炼变成了防御的一方。
　　「呵～……竟然能避开我的这一击，有趣」
　　「嗯？等等剑之勇者殿？刚才那种闪避方法有意义吗？异世界的剑术实在是奇怪」
　　埃库蕾尔感觉很扫兴的询问着。
　　我也觉得很奇怪。背朝敌人拉开距离什么的，从身后直接被斩了哦。
　　二人一边对话，一边持续着攻防战。
　　现状是……炼被埃库蕾尔压制。
　　埃库蕾尔慎用劈斩，攻击以突刺为主。
　　炼以向后仰头或横跳回避……这算啥。连我都能看出，炼从第一次与埃库蕾尔拉开距离后动作就开始乱套了。
　　「哈！」
　　炼为了拉开距离突然向后大跳。
　　那种夸张的后撤步，有意义吗？
　　「天真！」
　　啊，埃库蕾尔一个箭步抵消了炼争取的距离，就那样冲进炼的门户，朝炼的胸口刺出一剑……
　　「休想！灵气剑！」
　　「库……」
　　炼的剑灵光一闪，击落了埃库蕾尔的剑。
　　「哼，竟然能逼我用出技能，看来你确实有两把刷子」
　　「但结果是你违反规则输了」
　　虽然还在比武中，但我插入两人之间如此说道。
　　装腔作势也没用，规则就是规则。
　　「只是给勇者面子而已」
　　埃库蕾尔也对炼的犯规不满，气呼呼的捡起掉地上的剑。
　　「炼啊，怕输在剑术上就犯规，在我看来只是耍滑头欸」
　　「不能用技能这条规则只不过是尚文你说的吧」
　　「那你的意思是，埃库蕾尔用魔法也可以喽……」
　　看来比起正面败北，他更愿意选择因故意犯规而输掉。
　　但使用技能，也说明他认同了埃库蕾尔的实力。
　　啊，那边也察觉到自己的行为很差劲吗？
　　「实战可没有规则啊！」
　　「啊啊，是是是。已经可以了」
　　就连元康和树也惊呆了。
　　「Lv还有成长空间，所以我只要稍微认真一下，就能变得更强」
　　「……剑之勇者殿，您想说的就只有这些吗？」
　　埃库蕾尔开始哆哆嗦嗦的颤抖，这是在生气呢。
　　心情可以理解。以剑术为生的人，被说了那种被当成白痴一样的话，不生气才不可思议吧。
　　「什么？」
　　「本以为您是剑法超群才一意孤行的，但与异世界的剑法战斗后，老实说，剑之勇者殿的剑法毫无可取之处」
　　「会这样认为说明你还不成熟，再变强点吧」
　　……从未见过如此厚颜无耻之人，我实在是看不下去了。
　　「是吗？在我看来，不成熟的人是你啊」
　　炼以一副恼火的表情瞪着我。
　　「过去，在英雄巨星On Line里，我跟别的游戏的顶级玩家对决，最后是我赢了啊！才不是不成熟」
　　「你在说什么呢？」
　　「尚文之前不是也说过吗！别的游戏的公会战和管理过顶级公会之一什么的」
　　啊啊，之前确实有跟炼他们提过这档子事。
　　当时要备战浪潮，有编队经验的只有我一个，顺势就把过去的光辉事迹给说了。
　　「和你一样，我用剑的本领也是最顶尖的」
　　「那个啊～……我的公会战或团战经验，和你的战斗经验根本不是一回事吧？」
　　炼是想要自夸他在游戏中是最强的剑士吧，但面对当前的状况，那种经验根本排不上任何用场。
　　我就是很好的例子。
　　不论怎么说，我在原本世界玩的网游中可是建号没多久就开始运营公会了。
　　可是，在这个一无所知的世界……按照炼的理论，是转移到了这个英雄巨星On Line的世界。
　　虽然明白规则，但说要在战斗中获胜却是强人所难。
　　或许并非赢不了，但模式不同，肯定无法按照自己擅长的方式行动吧。
　　在这种状况下，还能发挥出本来的实力吗？
　　现在我受盾的限制，战斗方法和原本所在世界的游戏根本就不一样。
　　任谁在这种状况下突然投身战斗都是赢不了的。
　　即便知道用法，也还有相性的问题，在一款游戏中排行第一的大神在另一款游戏中却是个渣渣，这是常有的事。
　　「没什么不同」
　　「有的啊，如果你真是剑术达人就不会输了吧。而且我的那些经验，能说那些必定能派上用场吗？」
　　「哼」
　　「别哼一声就完了呀。而且你刚才说的很值得骄傲吗？如果是在那家伙擅长的游戏里战斗会怎样？」
　　听我这么一问，炼交叉双臂别开了视线。
　　那是什么态度！绝对是在自己有利的状况下战斗才赢的吧。
　　漏洞百出哦，你的骄傲！
　　「在对手擅长的游戏里获胜才值得骄傲，我是这个意思」
　　「是呀！这次连我也同意尚文的意见！赢了别的游戏的顶级玩家有什么可骄傲的啊」
　　「虽然不服气但在下也不得不承认……玩别的RPG自己这边也能很快上手，那才是值得骄傲的事」
　　元康和树明明都同意我了，炼却不爽的皱起了眉头。
　　「你们是不知道VR是什么才会这么说的！」（准准：不不不，就算是桐人在现实世界也会被他妹妹虐哦）
　　「确实不知道呢，那种科幻片一样的要素，退一步说，就算考虑到这一点，在你的世界……还有比英雄巨星On Line更有名的游戏吗？」
　　从炼的言辞之间我大致能推测出来。
　　和有名的人对战并赢了！
　　令他骄傲的是这件事。
　　通过我或元康的反应，炼意识到自己的不利，开始把矛头指向埃库蕾尔。
　　「总之，你很弱啊！」
　　「别开——」
　　在埃库蕾尔吼出来之前，女王站出来瞪了埃库蕾尔一眼。
　　「赛亚特之名会哭的哟。冷静下来」
　　「……十分抱歉」
　　「总之，这是目前对诸位勇者大人来说最重要的委托事项，请务必接受。开会时已经再三讲过连携的重要性了吧？」
　　女王以相当强硬的姿态为此事作结。
　　我以外的勇者都太弱了，为了解决这个问题，不来硬的已经不行了吧。
　　「当然，诸位在修行外的一切行动本宫都会允许」
　　我的目的是让这三个勇者变强，为此就算是强拉硬拽也得把他们拖进有利于变强的环境。
　　众勇者及他们的同伴都露出恼火的表情……希望他们别半途逃跑啊。
　　今后，我们必须得合作。
　　就这样，我们决定跟着变幻无双流的老太太去修行。
　　「要在哪里闭关修行？」
　　「步行要数日、骑马或菲洛鹈鸸要一天的深山老林，在那种能感受到气的地方修行呀。那么勇者大人们，出发吧」
　　收拾好行李后，我们就出发了。
　　骑着城堡里饲养的菲洛鹈鸸，我们向深山进军。
　　～～～～～～～～～～～～
　　开始修行的第一天……由于附近是龙的栖息地，所以偶尔会遭遇个一两只。
　　但因为有勇者大军在，遭遇的龙都被我们轻松击破了。
　　遇到的龙中，并不存在僵尸龙那样巨大的个体，最大也就两到三米左右。
　　除我之外的勇者虽说不太强，但也不比龙弱。
　　到达深山的目的地……是一处有瀑布的水潭。
　　时间是傍晚之前，还能看到半山腰处的夕阳。
　　「在这里能感受到气，可以训练了。那么众位，大口深呼吸，开始坐禅呐呀」
　　「坐禅……一点也不帅气」
　　毫无干劲的元康在一块岩石上盘腿坐下。
　　从刚才就在发牢骚，这回又抱怨不帅气，真差劲。
　　「真——麻烦」
　　婊子在一边儿故意大声唱反调。
　　出现的影在婊子耳边提醒，她才极其不愿意的走到元康身边开始坐禅。
　　姑且，其他人也一边抱怨一边开始做起同样的事情。
　　「尚文大人」
　　「嗯……」
　　拉芙塔莉雅也照葫芦画瓢的坐下，闭上眼睛开始深呼吸。
　　我也……盘腿坐着集中意识。
　　虽然精神集中了……但我体会到的也只有什么叫黑暗而已。
　　气到底是什么？
　　与魔力不同。应该是像埃库蕾尔也能放出的剑闪一样，实际存在的概念。
　　如果能明白气究竟是什么，或许能更快学会吧？
　　勇者独有的要素……SP……跟这个不一样吗？
　　回复SP的道具……魂愈水，普通人是为了恢复意识或增加集中力才服用的。
　　勇者则可以用其来回复SP。
　　难道说气指的就是SP吗。
　　从头想来，SP究竟是什么？Soul Point的略称？
　　……嗯？对了，和学会魔法时的感觉一样……吗？
　　那时我触碰了首饰商递给我的碎片，然后就能认识到体内存在的魔力了。现在做魔力付与时，我都会用体内还有另一只手的感觉来运用魔力。
　　使用魔法时的感觉也类似。
　　如果应用这种感觉的话，一样能处理SP这种概念不是吗？
　　沿着这条思路反复尝试，大约过了三十分钟的时候。
　　「好了！本次坐禅到此结束！」
　　老太太啪啪的拍了拍手，宣布坐禅结束。
　　「真是的……这有什么意义啊」
　　元康不满的发着牢骚。
　　认为这是没有意义的时间吗，我觉得这是自我反思的时间，至于意义嘛，那就因人而异了。
　　炼、树、元康都很不爽的样子。
　　「那么接下来就过过招，勇者们，和老身较量一下吧」
　　老太太挽着胳膊斩钉截铁的说道。无谋的老太婆～勇者们肯定都在这么想吧。
　　麻烦的是，他们仨谁都不想先上，以至于开始互相瞪眼。
　　唉……没办法。我上前一步举手说道。
　　「我第一个」
　　「那么圣人大人，就请您先和老身较量较量吧」
　　「嗯」
　　我将盾牌举在身前。
　　老太太右手拿着木棍儿，左手背在身后。
　　「哈——……」
　　然后弓身沉腰，眨眼间飞扑至我的近前。
　　事前就知道她会这么做了，虽然很快，但这是我能反应过来的速度。
　　我用盾接住老太太的攻击。
　　最大的问题是，老太太的攻击属于防御比例攻击。
　　咻的一下，有什么顺着我的盾传了过来，通过我的手臂直奔胸口。
　　做出柔软的部分真的能把这股力量泄掉吗？
　　我运转全身的魔力，试图将老太太打入我体内的什么导出体外。
　　呜……好难。集中意识，总算让那个从肩膀附近漏出去了。
　　「不愧是圣人大人。那这一招又如何？」
　　老太太接连用木棍儿捅我。
　　感觉上，老太太的每一击都带有防御比例的攻击效果。
　　这……这才是开挂吧！？连冷却时间都没有，处理不过来了。
　　「咕噗……」
　　腹部产生被人从内部连续殴打一般的错觉，我捂着肚子跪在了地上。
　　根本应付不过来。
　　但是，老太太已经尽量手下留情了吧，最初一击如果认真来的话，凭老太太的本事，我根本不可能将其泄掉。
　　「构思是没错，但做法有问题呀」
　　「什么？」
　　「仅仅调动魔力是不够的，要更多的，让生命力流转呀」
　　不，就是因为不明白所以才用魔力的感觉练的啊。
　　看样子没办法像认识魔力那样学会气。
　　此后，老太太与勇者阵营全员过招。
　　炼、元康、树……三人都没能适应老太太的速度，一击就被打趴下了。
　　到了现在，勇者们才终于认识到老太太的实力并感到震惊。
　　只不过，他们还是会啰啰嗦嗦的抱怨输了的事。
　　这些家伙们，为什么修行才刚开始就这么多不满啊？
　　一个个都那么喜欢练级，修行明明也是练级的一种……
　　「本日的课题是用气来破坏岩石，像这样呀」
　　说着，老太太伸出食指插入岩石。
　　这！？看上去就像是在戳豆腐一样。随后，岩石便产生龟裂崩碎瓦解了。
　　「碎岩时不得使用勇者特别的力量，用的是什么方法老身一看便知，所以请好好做呀」
　　虽然觉得很厉害，但说要模仿也太强人所难了吧。婆婆也请不要出这种无理的难题欸。
　　勇者们一副不耐烦的样子，各自学着老太太做的，用食指戳着岩石开始练习。
　　「我呢？」
　　「盾之勇者的圣人大人和其他勇者大人们的战斗方法截然不同呀，似乎不能攻击的样子……那就继续坐禅，用身体去感受气吧」
　　「啊啊……好吧」
　　只有我一个人回去打坐吗。
　　看着拉芙塔莉雅不断用手指戳石头，若是非得在打坐和戳石头之间选一个的话，我宁愿和拉芙塔莉雅一起戳石头。
　　现在我连个伴儿都没有呢。
　　话说……一静下心来坐禅，脑子就会不自觉的去思考各种各样的事。
　　……真的，气究竟是什么？不是魔力或SP吗？
　　嗯～魂愈水是能回复SP的饮品，喝那个时感觉到的东西或许就是气。
　　跟老太太打听一下吧。
　　「那个」
　　「怎么了呀？」
　　我中断坐禅，扔给老太太一瓶魂愈水。
　　「服用这东西后，您的气会得到补充吗？请告诉我」
　　「这不是魂愈水嘛，圣人大人还真是带了些罕见的玩意儿……很遗憾，是不一样的呀」
　　「这样啊……」
　　看来气似乎并非SP。那样的话是别的要素吗？
　　「不过，同时饮用魂愈水和魔力水，确实能略微回复体内的气」
　　哦？……说不定把这看作是还存在着什么未知的概念比较好。
　　「但是，仅仅一天呀，勇者大人们似乎都掌握了若干线索的样子」
　　老太太一边看着练习中的勇者及其同伴们，一边嘟哝道。
　　不是吧，婆婆在说什么呢，我可是完全没能理解啊。
　　用魔力乱来的话好像也能进入疑似使用气的状态，但这样是不会有进展的。