　　「靠近一看还真不是一般的大呢」
　　巨大的灵龟在眼前一步、又一步的接近着。
　　那每一步都会引发地震，让人摇摇晃晃的站不稳脚跟。
　　「是啊」
　　「……想逃怎么破」
　　「明白你的心情」
　　仅仅一个月前，我的处境还是只能得到一点点其他勇者吃剩下的残羹冷炙的状况……不知不觉间，已经在跟其他勇者赢不过的敌人战斗了。
　　……先试试这个怪物。危险的话立即撤退就行了。
　　我绝不做亏本儿买卖。最终能拯救世界的话，按菲托利亚说的那样不作为也是一种手段。
　　虽然不知道对灵龟有没有用，但我还是把盾切换为我所拥有的盾中最强力的战斗用盾。
　　勇鱼之魔法核盾（觉醒）+6  45/45  SR
　　能力解放完毕……装备奖励、技能『泡沫盾』 船上战斗技能2
　　专用效果  水属性  热线之盾（中） 魔法辅助  魔力回复（小） 潜水时间延长
　　熟练度  65
　　道具附魔Lv6  火耐性提升15%
　　精灵附魔  业雀眷属之魂  水属性的装备能力提升
　　能力值附魔  魔法防御25+
　　比起噬魂盾，次元勇鱼出的这面盾在性能方面略占上风。
　　盾的外形酷似勇鱼用来放热线的那个器官，中心是一块大大的湛蓝色半球形水晶，反击效果是放热线。
　　由于是拥有水属性的盾，能期待一下对水和火的防御力吧。
　　我也只能用游戏的知识来说明呢，在游戏里面火对水的效果很弱，而水对水的效果更是比无属性更弱。
　　如果还能得到其它属性，根据情况来使用的话，就更能期待盾的防御力了。
　　专用效果魔法辅助能让咏唱魔法更加容易，减少魔力消耗，而且还有促进魔力回复的魔力回复（小）。
　　相比之下，噬魂盾侧重于使用技能，而勇鱼之魔法核盾则侧重于使用魔法。
　　「好大的灵龟啊」
　　「呼诶诶诶诶诶诶诶诶！树大人——！」
　　灵龟的使魔（蝙蝠型）成群结队的飞来。
　　判明正体后，就能清晰的看到这些家伙的全名了。
　　「流星盾！」
　　展开流星盾，我让莉希亚退到我身后。
　　「嘲讽！」
　　我使用技能将魔物们叫到我们身边，灵龟的使魔群聚在流星盾的外围从眼睛发射激光。
　　可怕的数量。眼前一片漆黑，什么都看不见，撞击结界的咣咣声不绝于耳。
　　「交给老身呀！啊求噢噢噢噢噢噢！」
　　老太太冲出结界，呼噜呼噜的放出回旋踢。（准准：魔兽世界里武僧的那一招）
　　仅此而已就引发了龙卷风，灵龟的使魔们被横扫一空。
　　「我也不会输！哈！」
　　埃库蕾尔也拔剑在手，注入魔力描绘出Ｘ。
　　于是剑尖便化作剑闪飞了出去。
　　不过，这一招杀掉的使魔远比婆婆干掉的要少。但埃库蕾尔的节奏很快，可以说是接连放出这一招。看上去似乎不像勇者的技能那样有冷却时间，或者说冷却时间极短。
　　真方便呢。虽然不太清楚她的等级，但如果从1开始培养的话，她会比现在更强吧？
　　这一战结束后有时间的话，无论如何都想把她变成我的奴隶。
　　……可怕的构思。想把某某变强=想把某某变成奴隶。
　　当面跟她说的话，我肯定会被打吧。
　　卡尔米拉岛海战时如果有这两人在，结果多少会有些不同吧？
　　「打！」
　　「黑呀！」
　　拉芙塔莉雅和菲萝也从结界出去攻击灵龟的使魔。
　　「哔————！」
　　灵龟的使魔被大卸八块。
　　在这里齐聚了如此多的强者，感觉很可靠啊。
　　这样下去顺利的话……刚想到这里，就有更多的蝙蝠扑了过来。
　　「打啊～！」
　　「噢啦啦啦啦啦啦！」
　　拉芙塔莉雅和菲萝如削瓜切菜般碾杀灵龟的使魔。
　　再稍微做些战斗分析比较好吧。
　　嘛，虽然灵龟的使魔会让普通冒险者感到头痛不已，却完全不是我们的对手。
　　都是些连流星盾都破坏不了的杂鱼。
　　「没事吗？」
　　「嗯。再杀多少都没问题」
　　「是吗」
　　咚！的一声，有什么从灵龟上重重的落了下来。
　　……这次冲过来的，是背着龟壳的毛球一样的魔物。
　　灵龟的使魔（雪男型）。
　　「中级·灵气！」
　　我给大家挨个施放援护魔法。
　　「初级·防御！」
　　同时，莉希亚也向我施放提升防御力的魔法。
　　判断是没错，但脑子好和能力值是两码事。
　　「来吧！阴阳剑！」
　　拉芙塔莉雅的剑在黑与白之间交替闪烁将魔物一刀两断。
　　被两断的魔物化作一黑一白两个球，各自撞向别的魔物将其消灭。
　　一石二鸟的必杀剑？
　　「哦哦！这不是做到了吗拉芙塔莉雅」
　　埃库蕾尔一边斩杀魔物一边送上赞声。
　　「嗯。是埃库蕾尔姐教得好，我只是照做而已」
　　「那我也不能输呢。上吧！」
　　「是！」
　　埃库蕾尔的剑闪配合拉芙塔莉雅的剑戟产生相乘效果，灵龟的使魔们瞬间灰飞烟灭。
　　相当不错的配合不是吗？
　　「迅捷～」
　　菲萝自己不断加速，一线上的魔物被纷纷踹飞。
　　「我打啊～！」
　　老婆婆也不亚于菲萝，她的身边已经堆积了成百上千具魔物尸体。
　　「呼，初级·水流喷射！」
　　莉希亚很抱歉似的躲在结界里向外面的使魔放出水魔法。
　　嗯，一只也没干掉，只是让它们的动作变慢了。
　　「只有这种程度的话或许没问题！」
　　嘛，前提是灵龟也只有使魔这种程度，虽然现在还游刃有余，但那怪物应该没这么弱吧。
　　恐怕，其他勇者经历了一场跟灵龟的苦战，虽然行踪不明了，但他们现在很有可能正在灵龟的体内战斗着。
　　「总之，打一场看看！」
　　「是！」
　　「好～」
　　「呼诶诶诶诶诶！」
　　离灵龟越来越近……随之而来的使魔也越来越强，将它们全部击退，我们终于来到了灵龟身前。
　　在近处一看真的很大呢，仅仅一张脸就有一个村子那么大。
　　接下来，该怎么办呢。
　　灵龟瞪着个小眼睛看向我们。
　　「——————————————————！」
　　太过雄浑的咆哮让我们不由得捂住了耳朵。这不是友好的态度吧。
　　不知不觉已经过了五分钟，流星盾的持续时间到了，我重新咏唱流星盾，弹开魔物确认灵龟的状态。
　　灵龟正以我们为目标伸出前足。
　　「糟了！」
　　强而有力的踢击。我立刻举起盾牌。
　　伴随着喀喇喀喇的声音，流星盾被破坏，紧接着，灵龟的巨足撞向我们。
　　可怕的冲击穿透全身。
　　「咕……」
　　我的双脚在地上划出两道深沟。果然，凭流星盾根本挡住不这一踢啊。
　　瞄准这个空当，灵龟的使魔们蜂拥而至。
　　「别碍事！」
　　拉芙塔莉雅和菲萝在我身边保护我，用各自的手段将使魔们斩杀！
　　莉希亚躲在我的斗篷下面不知道外面的情况，不时发出「呼诶诶」的声音。
　　「又来了！」
　　如果被卷入灵龟的践踏或前进可就不妙了，一定会死吧。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「去死——！圣人大人，请小心啊！」
　　「啊啊！发生什么的话你们也一定要把我当成盾牌啊！」
　　老太太和埃库蕾尔在屠杀使魔的同时，还用远距离攻击技能攻击灵龟的头部。
　　能看到些微的血花，造成伤害了吧，但灵龟还在若无其事的前进。
　　……经过漫长的15秒，流星盾的冷却时间到了，展开新的流星盾。
　　「嗯？你们！快来这边！」
　　「了解呀！」
　　「了解！」
　　那之后，上空突然生成雷云，一阵凶猛的雷暴扫荡了我们这一带。
　　噼里啪啦的落雷在我们眼前将使魔从生肉电成熟肉，传来一阵阵烧焦的气味。
　　这是女王和魔法部队的掩护射击。
　　好险啊，如果流星盾的CD再慢几秒，拉芙塔莉雅她们也会被卷入吧。
　　还是说，女王她们是算好了时机的吗？不可能吧。
　　虽然雷电并没有击倒这只怪物，但硬是让它把头低下来了，或许，灵龟比看上去要弱。
　　「好！趁现在！攻击它的头部！」
　　女王她们的支援相当有效，使魔的数量大幅减少了。
　　我们无视剩下的使魔，回身冲向灵龟的头部。
　　「打啊啊啊啊啊啊！」
　　菲萝用力踢向灵龟巨大的下颚。
　　「————————！？」
　　灵龟的头向上仰反。
　　「哇啊啊啊……好重～」
　　「还不够！」
　　拉芙塔莉雅横剑斩向灵龟的脖子。
　　发出切菜一样的声音，灵龟的咽喉部被刻上了一道龟裂。
　　喷血了。
　　但是，仅此而已，灵龟咽喉部的伤口迅速再生，愤怒的灵龟歪着脑袋怒视菲萝和拉芙塔莉雅。
　　「老身也不能输给弟子呀！变幻无双流奥义！三日月！」
　　老太太一记高位踢，踢出一道娥眉月形的什么撞向灵龟。
　　灵龟的侧脸凹了进去，凹陷的地方还发生了小型爆炸。
　　这是那招手指碎岩术的上位版吗？拉芙塔莉雅的那一剑貌似也用到了这个技术，但效果就差远了。
　　灵龟的眼珠在转动。
　　「趁现在呀！」
　　「魔门突！」
　　埃库蕾尔用力将剑反复刺出。
　　注入魔力的剑刃寄宿着光芒，刀锋化作冲击命中灵龟的头部。
　　虽然攻击力远不如老太太的那一脚，但还是在灵龟的皮肤上留下了伤痕。
　　「呼诶诶诶！」
　　莉希亚也咏唱魔法攻击，但只是杯水车薪……毕竟她最弱啊。
　　……并不是无法一战吗？
　　或者说是因为拉芙塔莉雅她们非常强……如此考虑的话，拉尔库他们的实力真的是超规格的，普通的魔物或浪潮根本没得比。就算灵龟也属于相当强大的魔物，打到现在我却不觉得有卡尔米拉岛海战时那么辛苦。
　　「——————————！」
　　灵龟身前展开了巨大的魔法阵。
　　……讨厌的预感。
　　紧接着，流星盾外的家伙们都如被大地吸住般趴在了地上。
　　「咕呜呜呜呜呜呜……」
　　「这、这是什么……啊」
　　「呜咕……身体好重……要坏掉啦」
　　「用气呀！小子们！」
　　只有老婆婆仍旧屹立不倒。变幻无双流怎么会这么万能啊！
　　「发生了什么？」
　　「不、不知道。但身体被吸在地面上了……好、好重」
　　不妙！不做点什么的话这样下去拉芙塔莉雅她们就危险了！
　　「呼诶？」
　　莉希亚躲在我的斗篷下发出愚蠢的声音。
　　这家伙没问题……吗？
　　流星盾产生的结界在嗡嗡震动，看上去是在从什么中守护着我们。
　　我迅速移动，挨个把大家收入结界。
　　「啊，变轻了」
　　进入结界后，倒地的三人立刻站了起来。
　　从状况来推测，应该是灵龟使用了重力魔法。
　　但是，灵龟的魔法没办法突破我的魔法防御。
　　「—————————！」
　　「啊！？」
　　灵龟低头开口大吼。
　　不……看上去是体内发光的什么通过咽喉升至嘴部。
　　背脊打了个寒颤。
　　我立刻冲到最前面再度展开流星盾。
　　哔哩哔哩的，从灵龟的嘴里漏出雷电的火花。
　　……雷？
　　糟了！我现在装备的盾是水属性的！
　　立刻，我让手上的盾牌变化为噬魂盾，同时咏唱盾监牢。
　　从灵龟嘴里吐出的高密度雷电，化作吐息直线射向我们。
　　宛如动漫里常见的电荷粒子炮。
　　「咕……呜……」
　　「尚、尚文大人！？」
　　「哇～！」
　　「呼诶诶诶诶诶诶！？」
　　结界毫无悬念的被突破，贯穿全身的剧痛让我生不如死，肌肤烧焦的气味掠过我的鼻尖。
　　可是，就算这样我也不能失去意识。
　　不知过了多久，我感觉既可以说是永远也可以说是一瞬间。
　　「哈……哈……」
　　在朦胧的意识中，灵龟的攻击停下了。
　　严重的烧伤，还有深入骨髓的剧痛。受到这种程度的伤害，自放血祭那时以来还是第一次吧。
　　不对，或许比那时还要严重……
　　危险啊……如果刚才用的还是勇鱼之魔法核盾，现在我就已经被蒸发，当场死亡了吧。
　　「主人！？」
　　「尚文大人！？」
　　这……没办法集中意识咏唱回复魔法。
　　那一瞬间，以我为中心，一道温暖的光芒倾注而下。
　　我的伤口以肉眼可见的速度愈合，不过，要痊愈时间还不够。
　　「中级·治愈」
　　自己也给自己施加回复魔法，同时接住灵龟的必杀一踢。
　　好，显然，刚才那是女王的后方支援魔法。
　　得救了。刚才那道雷之吐息连噬魂盾也没能完全顶住，万幸的是，灵龟的必杀技好像也需要冷却时间。
　　回头一看，我守护之外的地方都被蒸发，大地被刻上了一个深深地Ｖ字。
　　「菲萝，给你回复魔力」
　　「嗯！」
　　我把事先准备好的魔力水扔给菲萝，让她喝了。
　　灵龟看到我们没动，再次展开魔法阵，同时准备用大脚踩烂我们。
　　休想！
　　「流星盾！盾监牢！」
　　响起喀喇喇的声音，监牢盾被破坏，流星盾被那只脚踩在了下面。
　　……好歹算是支撑住了灵龟的体重……
　　周围响起嘎吱嘎吱的声音，这样下去结界会坏掉。
　　「准备移动！就算迷路了也别跑到结界外面哦？」
　　没必要这样继续承受践踏。
　　「是！」
　　「好～」
　　「呼诶……知道了」
　　我们六人跑了起来，逃出灵龟的践踏。
　　咚！的地鸣声，身后尘土飞扬。
　　啊，流星盾好像连尘埃也能防住。
　　「总之还算能防住……」
　　「在尘埃里它就无法确定咱们的位置了吧」
　　「它好像以为打倒菲萝们了？魔法中断的」
　　原来如此，看来灵龟只能靠视觉来寻找敌人。
　　在尘埃中它就找不到我们了，这就是证据。
　　恐怕它的视野和使魔的视野是相连的，并依靠那个在行动吧。
　　「嗯……但攻击的机会……」
　　砰咚砰咚的不断有使魔落到附近。
　　被重点警戒了啊，感觉像是在确认是否完全打倒我们似的。
　　没时间了，怎么办……？
　　「没什么必杀攻击吗？」
　　「……有。但只能用一次」
　　「嗯。用一次就绵软无力」
　　看来似乎有什么法子。
　　问题是只能用一次。打不倒的话就只能开溜的次数啊。
　　「拉芙塔莉雅，要用那一招吗？」
　　「嗯……用和埃库蕾尔姐一起开发的必杀技」
　　「知道了。或许会失败，加油啊！」
　　「是！」
　　「老身来让神鸟大人的气活性化呀」
　　说着，老太太用手指在菲萝的全身戳了起来。
　　「好疼啊，住手～！」
　　菲萝疼的快要昏过去了啊，婆婆。
　　「咦？不疼了，感觉身体好轻松，主人～」
　　「是吗？看上去……就像是在点穴一样呢」
　　老太太不愧是神级流派的一代宗师。这里是异世界，或许真的存在武侠小说里的那种点穴神功也说不定。
　　嘛，那样的话就再好不过了……
　　「拜托你们俩喽？」
　　灵龟再次低头确认地面的状况，现在能攻击到它的脖子，全力以赴的话，说不定能打倒它。
　　「交给我吧」
　　「嗯」
　　拉芙塔莉雅和菲萝为了打出必杀技，各自摆起架势。
　　菲萝的姿势很眼熟，上下交叉两翼，后方风的流动变得清晰可见，魔力被凝缩着。
　　「还得再等一下才行啊，拉芙塔莉雅姐姐」
　　「嗯，我也是」
　　拉芙塔莉雅的尾巴呼的膨起，尾毛倒竖，身边浮现出好几个魔法阵。其中凝聚着相当的魔力呢。
　　「——————————！」
　　注意到两人的动作，灵龟也开始行动。
　　可恶……由于尘埃渐渐被风吹散，暴露了吗？
　　和刚才一样，灵龟张开大嘴吼叫着。
　　躯体也发着光。怎么看都是跟刚才一样的攻击。
　　能连射的吗！？
　　「敌人的攻击来了！还没好吗！？」
　　「抱歉。还差一点……」
　　「知道了。我会再一次防住那个。另一方面，你们也要蓄力至完全状态为止啊」
　　「嗯。知道啦～」
　　「明白！」
　　接下来，为了承受住那一击，必须得再用一次流星盾。
　　脑海里闪过一周间的修行。
　　还未完成，不知能不能用出来，但也只能试试看了。
　　将全身产生的魔力集中到手指放出！
　　「流星盾！空气盾！二之盾！三之盾！盾监牢！」
　　最前面是三枚盾牌，其次是盾牌监牢，眼前展开的则是防御膜。
　　完全进入防御态势。刚才流星盾和盾监牢瞬间就被破坏了，这一次会怎样呢。
　　使用技能，同时用相当程度的魔力来加持。
　　是否有意义我也不知道。
　　到最后我也没能理解婆婆说的气这种概念，只学会了用魔力蛮干。
　　不过——再防住一发左右，应该能做到！
　　「————————————！」
　　灵龟从嘴里吐出高浓度粒子射线。
　　空气盾承受那一击后即刻粉碎四散，二之盾也随之崩落，三之盾亦被贯穿。
　　强力的一击徐徐减弱。
　　这次命中了盾牌监牢。
　　过了几秒，监牢的一面被开了个洞，光之粒子涌入其中。
　　从盾之监牢里漏出光来，终于，盾监牢也毁坏坍塌。
　　我双手持盾，准备迎接冲击。
　　「——！」
　　抵达流星盾的光之力让我不由得发出呻吟。
　　好重……但比刚才要弱。
　　这么想着的瞬间，流星盾发出玻璃破碎般的声音。
　　来了！
　　向手指注入魔力，提高握力握住盾牌。
　　「库！」
　　不只是身体外侧，连身体内测也感到一阵阵剧痛。
　　咬着牙把惨叫声吞进肚里，我把盾一点点向前推。
　　不知过了几分还是几秒，一直这样忍耐着。
　　灵龟的攻击结束时，虽然从盾牌升起阵阵白烟，但我身后的拉芙塔莉雅她们都平安无事。
　　「准备好了吗！菲萝，一起上吧！」
　　「嗯！」
　　拉芙塔莉雅骑在菲萝背上解放魔力。
　　「螺旋……」
　　「八极阵……」
　　飞扬的尘土卷起漩涡，四周聚集着光芒。
　　那光变成阴阳球分成了八份。
　　「钻！」
　　「天命剑！」
　　拉芙塔莉雅和菲萝一跃而起，化为一道光贯穿了灵龟的咽喉。
　　贯穿孔迅速溃烂扩大，没过几秒，灵龟的脖子上就开了一个直径上百米的大洞，碎散的肉片啪啦啪啦的落下。
　　
　　[[IMG,2b877d4e3af3719a0d8e54fb47054098,720,1023,132098]]
　　
　　灵龟的小眼睛染上惊愕的颜色。
　　哎呀……它还没反应过来，就已经身首异处了。
　　没错，灵龟那粗壮的脖子彻底断掉了。从灵龟脖子喷出的大量鲜血，如瓢泼大雨般洒落在我们身上。
　　咚嘶！灵龟的巨体贴在了地上。
　　「做到了」
　　头被砍飞的话，应该死了吧。
　　没想到这么容易就打赢了。
　　看来这似乎并不是必须得侵入体内封印心脏才能打赢的敌人。
　　从遥远的后方传来阵阵欢声。
　　「黑呀！」
　　老太太跃向高空，轻轻接住下落中的拉芙塔莉雅和菲萝。
　　「呼……哈……」
　　落地的菲萝像一滩烂泥一样，拉芙塔莉雅也是如此。
　　「做到了呢」
　　「嗯，你们，辛苦了」
　　能放出如此高威力的必杀技的话，是不会输的。
　　现在我才真切的感受到，她们的实力已经远远凌驾于其他勇者之上。
　　「啊啊，真是太好了。一起创造出的招式竟然有如此威力，连我都很吃惊哦，拉芙塔莉雅」
　　「是埃库蕾尔姐教导有方啦」
　　「不……即便如此也是令人惊异的攻击。你这不是比剑之勇者殿还强吗？」
　　和炼比……嘛，老实说，那些家伙确实弱爆了。拉芙塔莉雅的话能完虐他们三个吧。
　　话说……当事人如今正在哪里做着些什么呢？
　　「盾之勇者殿也……岩谷殿也很厉害啊。竟然能不止一次的防住那种令人绝望的强力一击……盾之勇者的名号果然不是骗人的」
　　「嘛，能做的也仅此而已了」
　　虽然上次浪潮时琉璃的必杀攻击也很厉害，但灵龟的攻击更糟糕呢。
　　不知道能否一直像这样挡住呢。
　　……如果有一天我没能挡住，那么不仅是我，连我身后的同伴也会死。
　　只有这件事务必要铭刻在心。
　　「这下总算能放心了呀」
　　「好厉害」
　　莉希亚坦率的赞赏着我们。
　　我犹豫再三，还是开口说道。
　　「莉希亚，终有一天你也能变成那样，继续努力吧」
　　「呼诶诶诶诶诶诶诶诶！？不可能的啦！」
　　「不是不可能！一定要变成那样！」
　　「人家办不到啦～」
　　莉希亚嗡嗡的摇头否定着，不禁让人怀疑她的脖子会不会像灵龟的脖子那样断掉。
　　这家伙，不从精神开始锻炼真的不行呢……
　　像这样争论着，我们沉浸在打倒灵龟的余韵之中。