　　又过了一天，卡尔米拉岛海域的暴风雨终于平息了，包括勇者在内的国民都在陆续离开卡尔米拉岛。
　　经推测，卡尔米拉岛的活性化还会再持续几天，但我们已经提升了足够的Lv，掉落物品也是大丰收，因此继续滞留在这里也没有意义。
　　不过，我讨厌和树他们同乘一条船，就跟其他勇者错开了回去的时间。
　　反正预定是在途中用传送技能……用瞬间传送能力返回城堡。
　　如此这般跟女王说过后，她就顺便与我们同行了。
　　勇者们返回城堡后要为浪潮做准备，预定要进行战斗训练。
　　临行前，我到海岸边将上次浪潮Boss的素材吸入盾牌并进行确认。
　　勇鱼之盾的条件获得解放！
　　勇鱼之皮盾的条件获得解放！
　　勇鱼之肉盾的条件获得解放！
　　勇鱼之骨盾的条件获得解放！
　　勇鱼之瞳盾的条件获得解放！
　　勇鱼之魔法核盾的条件获得解放！
　　……以下、很多。
　　解体后爆出了各式各样的盾牌，要一一说明太麻烦了。
　　得知强化方法的现阶段，每面盾牌的信息也变得特别详细，因为太麻烦，专用效果等详细内容就省略了。
　　能力值上升系也无视吧。
　　有必要说明的，只有那些带着奇怪技能的盾。
　　勇鱼之盾  0/50  C
　　能力未解放……装备奖励、技能『三之盾』
　　熟练度  0
　　勇鱼之魔法核盾  0/45  C
　　能力未解放……装备奖励、技能『泡沫盾』 船上战斗技能2
　　熟练度  0
　　勇鱼之角盾  0/60  C
　　能力未解放……装备奖励、水中战斗技能3
　　熟练度  0
　　三？顾名思义，是能让我连着放出三枚空气盾的技能吧。
　　泡沫盾也用了一下，除了泡沫啵啵的爆掉外，什么都没发生。
　　仔细想想，这有可能是在水里做出气泡的技能……于是就在海里试了一下。
　　答案是在水里做出能供人呼吸的膜的技能。
　　只不过这膜是一次性的，一旦浮上水面就会破掉。
　　在海里战斗很好用呢。可惜，海底战在几天前已经打完了。
　　其他勇者好像也在尝试各自获得的武器……希望他们在训练期间，能给我好好理解啊。
　　当天，我和女王乘上比树他们早一班的帆船，使用传送技能返回城堡。
　　「啊！」
　　用完传送技能后，菲萝突然大叫一声。
　　「怎么了？」
　　「马车……」
　　「之后城堡的人会给你带回来的。安心吧」
　　「酱紫啊～」
　　「马车到最后也没用上呢」
　　菲萝每天都会把马车护理的闪闪发亮……金属制的马车在海风中不会生锈吗？我对此一直感到不安。
　　马车上装着很多平时不用的行李。
　　但是，到了用传送移动已经变成理所当然的现在，马车本身也成了没用的行李。
　　所以呢？勇者们并不使用马车。
　　「本宫将选派有战斗心得的人……对自己的本领有自信的人来担当战斗顾问」
　　「嗯」
　　我们已经跟女王说过了，菲托利亚会尽量替我们处理其它地方发生的浪潮。
　　多亏如此，我们的日程比预计的从容了许多。
　　距梅洛马格的下一次浪潮还有两周半。在那之前勇者们能变强的话就好了。
　　「以前，在参加卡尔米拉岛浪潮之前让准备的那些货物，您要检查一下吗？」
　　去卡尔米拉岛之前，我曾拜托女王为我准备各式各样的强化道具。
　　「是啊……顺便再确认一下仓库吧」
　　尘土飞扬的城堡仓库。老版的RPG中，在这种地方往往能获得优秀的装备。
　　我一个一个的加以确认。
　　虽然上次也来过这里，但由于浪潮迫在眉睫，我没来得及仔细调查仓库深处。
　　啊，还真有些相当不错的装备呢，骑士团的装备也被保管在这里吧。
　　喔……泛用性高的东西大半都称不上是优秀的装备。
　　「没能满足岩谷大人的迫切需求……本宫感到万分抱歉。除了您拜托的物品以外都是些杂七杂八的东西」
　　「没问题」
　　和魔法银剑比起来……还是业兔剑的攻击力更高。
　　虽然很难用……拜托武器店的老爹看看吧。
　　「非常感谢您的谅解。虽然武器方面力有不逮，但素材方面已经收集齐了」
　　接着我们又来到保管着各式各样素材的仓库，女王将一张写满文字的羊皮纸交给我。
　　「这是物品清单。需要定制的话，本宫会让锻冶师送到这里来」
　　「嗯……多谢帮忙」
　　素材系……
　　「稍微用点行吗？」
　　「请」
　　我让盾牌一点点吸收仓库里的素材，不断解放新的盾牌。
　　材料应有尽有，再也不必担心素材不足了。
　　不过，在下次浪潮之前把所有盾牌都解放还是有些勉强……
　　「还有，如果需要锻冶师，我会自己去拜托我想拜托的那个人」
　　「……这样啊。那就按岩谷大人的意思办吧」
　　我想象不出武器店老爹以外的人给我打造武器的场面。老爹在我最困难的时候给了我很多很多的帮助，如果现在拜托别人替我打造武器和防具，我会有一种忘恩负义的感觉。
　　最重要的是，我信任老爹的手艺。
　　去订购拉芙塔莉雅和菲萝的武器或防具吧。
　　「莉希亚，跟我们一起去对我关照有加的武器店吧」
　　「好、好的」
　　「那个……那个玩偶服……真的要一直穿吗？」
　　「诶？」
　　别歪头啊。我是觉得玩偶服不能当衣服穿啦。
　　算了，随她喜欢吧。
　　「和店长先生有一周没见了吧？」
　　「是啊，和那时约定的一样，武具的委托。期待他能做出强力的武器呢」
　　在卡尔米拉岛收集的素材装了满满一船。我只拿了其中的一部分，打算先给老爹瞧瞧能做出些什么东西。
　　梅洛马格的仓库里也堆满了女王收集的矿石或素材，不够的话去那里拿就行了。能用这些做出点儿好东西的话，战斗会变得非常轻松吧。
　　而且，老爹说不定能做出比玩偶服更棒的装备。
　　～～～～～～～～～～～～～
　　「哦？这不是小哥吗」
　　「每次我来，都是从这一句寒暄开始啊」
　　「别说破啊。咱们毕竟已经成熟人了嘛」
　　我明白。这样叫比较亲切，感觉也不坏。
　　「卡尔米拉岛的活性化怎么样啦？听说好像还发生浪潮了」
　　「在岛上升级很有意义。仅仅数日就上升了30级以上」
　　「太高了吧！」
　　嗯？老爹非常震惊。我说了什么奇怪的事吗？
　　看向拉芙塔莉雅，她也不解的歪着头。
　　「小哥你们，相当乱来了吧？」
　　「没乱来啊，在岛上狩猎很轻松哦？因为升级很容易，所以没什么不可思议的吧？」
　　「确实是听说容易升级，但从没听说过晋阶之后等级还能像你们这样飙升啊。就算从活性化开始到结束都在没日没夜的狩猎，顶多也只能升个25级，而且真那样做的话绝对会过劳死的」
　　虽然不知道浪潮还会持续几天……总之挺长呢。
　　「唔嗯……我们的强化效率会这么好，是因为传说武器的加护吗？」
　　「或许呢。不知道小姑娘们怎么样，但除了小哥以外从来没有人升过那么多级哦」
　　「……这样么」
　　原来如此，这或许也是因为有盾那不可思议的加护。
　　不过，不能说从古至今都没人发生过类似的事……吧。
　　如果真有这方面的能力，女王或许会知道，下次试着问问吧。
　　「那么？今日来此有何贵干？是要做去岛上之前说的事吗？」
　　「没错。在岛上获得了形形色色的素材，再加上堆在城堡仓库里的素材，帮我做些强力的武具吧」
　　我把从女王那儿得到的素材一览给老爹看了。
　　虽然不知道会用上哪些材料，但有这么多，应该不至于不够了吧。
　　「希望老爹能用这些素材，做出您认为最适合我们的武具」
　　「了解。居然连相当稀少的素材都有啊，这下能大展身手了。钱是？」
　　「国家替我付」
　　「如今小哥也飞黄腾达了啊」
　　装备、素材、地位、还有金钱。只要有这些，就没有不留下的理由。
　　最终都是要和浪潮战斗，既然环境有利，那么我也不想浪费时间。
　　……话虽如此，但我还是有些担心。
　　「那个……」
　　拉芙塔莉雅朝菲萝看了一眼。
　　她们俩各自把现在用着的业兔剑和业犬爪放在了柜台上。我也把启介道具服等其他在卡尔米拉岛获得的装备给老爹看了。
　　「麻烦追加这些」
　　「小哥带来的东西还真多啊。话说，这位似乎穿着睡衣的小姑娘也是同伴吗？」
　　「呼诶？」
　　「嗯，莉希亚。虽然穿成这样，但里面是人类」
　　「尚文大人，刚才的说明太失礼了……」
　　「没办法吧。因为她不脱玩偶服」
　　虽然似乎是想把脸藏好，但也保不齐她只是个恋玩偶服癖或受虐狂。
　　「这、这些黑色的，还真是拿来些奇怪的武器呀……有毛病，但确实是适合小姑娘的上品」
　　老爹一边评估业兔剑一边回答。
　　虽然有不少问题，但攻击力高也是事实。
　　魔法银剑什么的，现在的拉芙塔莉雅认真一挥就会弯曲。
　　听了老爹的意见，我决定放手让他来改造。也有融合素材这一招。
　　「问题是这个没有去血污镀膜，有办法吗？」
　　「那是打造阶段的加工呢……牺牲精度的话也不是做不到，你看行吗？」
　　「拜托了」
　　「嗯……也好，改造似乎也很有趣呢」
　　能做到类似往蛮族之铠上追加部件那样的事吗？
　　试着拜托一下或许也挺好。
　　「小哥的委托都很有趣欸」
　　「还好啦，顺便也帮忙看看适合莉希亚这孩子的武器行吗？」
　　「嗯？行啊……能把玩偶服脱了给我看看手吗？」
　　「莉希亚」
　　「我、我喜欢用刀」
　　「我想让你当后卫来着……」
　　「无论如何都拜托了！」
　　「有干劲是很好，但大致让我看一下啦」
　　「是……」
　　莉希亚提心吊胆的脱掉玩偶服，向老爹行了一礼并伸出手。
　　「又是位漂亮的小姑娘呢。小哥也很幸福吧」
　　「幸福？我可不是元康，老爹你想多了哦？」
　　「仍旧是个木头人啊，小姑娘的辛苦又增加喽」
　　「嗯……真的」
　　为什么老爹和拉芙塔莉雅互相理解似的点着头啊。
　　「嗯……看上去和刀的相性不错。当后卫也行，用附有魔法加护的武器比较好吧」
　　「是吗，在您看来可以？」
　　「等等，除此之外，用弓或枪好像也没问题？但看上去小姑娘好像没什么力气，所以不推荐」
　　「呼诶……弓不行！」
　　「讨厌和树用一样的武器吗？」
　　「不是那样的，我害怕射中大家……」
　　「哦哦，这么回事啊」
　　仔细想想，在战斗中一味担心误射友方也不行吧。
　　树好像没有这方面的心理障碍……该说他好歹不愧是勇者吗？
　　「总之，小哥需要我什么时候交货？」
　　「到下次浪潮还有小两周，在那之前做好就行」
　　「知道了。可……」
　　老爹拿起玩偶服询问道。
　　「这个怎么办？拆掉吗？或者说……这个是谁做的啊」
　　「这东西啊，虽然性能很优秀，但外观太滑稽了。魔物的掉落……抱歉，简单易懂的来说，这是传说武器以魔物为材料做出的东西」
　　说这是魔物掉落的东西肯定会被老爹吐槽。
　　每当这种时候都会有「这里不愧是异世界」的感觉，我也得注意。
　　没注意到这点的我很奇怪，注意到这点的其他勇者也很奇怪就是了。
　　兔子或豪猪一样的动物竟然会掉落比自己身体还大的武器，一般来说很奇怪吧，会掉落武器就已经很奇怪了。
　　「做出了奇怪的东西呢……确实能看出效果不错……」
　　「不能只把付与效果转移到别的物品上吗？」
　　「很难。不过这东西看上去可以进行微调，小哥就好好期待吧」
　　「谢了。蛮族之铠什么的也需要强化，放在这里比较好吧？」
　　「留下也行……但我要先试做小姑娘用的铠甲，小哥的延后也行吧」
　　拉芙塔莉雅用的吗，听上去不错，但是……
　　「什、什么啊？小哥的眼神」
　　「不要在意」
　　为什么会有讨厌的预感，奇怪的直觉很蛋疼啊。
　　感觉就像是老爹会把玩偶服往坏的方向改造一样。
　　「感觉心在咚咚跳呢」
　　……玩偶服爱好者内心雀跃不已的期待着。
　　这可不是好兆头。不管怎么说，连莉希亚这种倒霉孩子都期待的内心雀跃不已，怎么想都是转折点吧。
　　……大不了让莉希亚穿。
　　「再见啦，老爹。如果有什么需要，就说是我委托的武器店，带上这个文件就能进城堡了」
　　「明白啦小哥。敬请期待吧」
　　「啊啊，拜托了」
　　就这样，我们离开了武器店。
　　～～～～～～～～～～～
　　返回城堡，恰巧看到一个脸熟的家伙从马车上下来。
　　「啊，盾之勇者大人。那时给您添麻烦了」
　　我曾经被悬赏通缉，他是在我逃亡时把我藏了一天的贵族，温柔的绅士，我在内心称其为暖男。
　　记得女王说过，三勇教覆灭后，过度衰弱的暖男回领地养病去了。
　　站在他身边的，是一个长着狗一样的耳朵和尾巴，衣冠得体的小孩子。
　　「拉芙塔莉雅酱！」
　　「基尔君！」
　　名叫基尔的孩子是拉芙塔莉雅的同乡。
　　以前，基尔作为奴隶，被折磨过拉芙塔莉雅的贵族关在地窖里，我们在逃亡中顺便把他救了出来。
　　「拉芙塔莉雅酱，没事吗？没被做什么奇怪的事？」
　　「没事啊？已经不会被人追捕了」
　　「是哦～……」
　　接着，基尔看向我。
　　「没让拉芙塔莉雅酱乱来吧？」
　　「……」
　　「为什么不说话！」
　　「仔细想了想，好像没有吧？」
　　「倒不如说是尚文大人太乱来了！基尔君，安心吧。尚文大人从没让我受过重伤！」
　　「曾经不小心被卷入诅咒来着」
　　「尚文大人请闭嘴！」
　　「因为是拉芙塔莉雅的青梅竹马吧？说谎很失礼不是吗？」
　　「哈哈哈，盾之勇者大人的身边总是充满欢乐呢」
　　嗯？贵族的暖男看着我笑了起来。
　　我说了什么奇怪的话吗？
　　「话说，你们为什么在这里？」
　　「我的身体也恢复的差不多了，就想着来打声招呼」
　　「这样啊」
　　所以就带着基尔这孩子来迎接我们了吗？
　　我凝视着基尔，是注意到了吗，拉芙塔莉雅也陷入了沉思。
　　「拉芙塔莉雅想怎么办？」
　　「什、什么怎么办？」
　　「这孩子的前途啊。总不能永远交给贵族兄照顾吧？」
　　听我这么一问，暖男一面露出微笑一面抚摸基尔的脑袋。
　　「没问题啊？我全当这是我自己的孩子」
　　是吗……不过，基尔会挂念拉芙塔莉雅吧，而且他也有自己的意志。
　　「拉芙塔莉雅酱是在对抗浪潮吗！」
　　「是的。和盾之勇者的尚文大人一起战斗着。几天前还在名为卡尔米拉岛的地方击退了那附近发生的浪潮」
　　「厉害～！拉芙塔莉雅酱！咱也想变强去跟浪潮战斗！」
　　哦？很好的回答。
　　「诶……？」
　　可是，拉芙塔莉雅却表情黯淡。
　　「拉芙塔莉雅酱？」
　　「那个……」
　　「不愿意吗？」
　　听我这么一问，拉芙塔莉雅露出困扰的表情凝视着我。
　　「姐姐肿么了？」
　　菲萝也和基尔一样困惑不解。
　　我不是不明白她的心情。
　　恐怕，是不想把基尔卷入残酷的战斗……吧。
　　拉芙塔莉雅用满含期待的眼神凝视着我。
　　「嘛……先让他跟咱们一起参加训练，为了变强而努力的话不也挺好吗？」
　　「尚文大人……」
　　「而且……变强总不是坏事吧」
　　拉芙塔莉雅住的村子是最初蒙受浪潮之灾的地区，承受浪潮带来的沉重打击后，又遭到了奴隶狩猎。
　　如果能让村子的幸存者们稍微变强的话，或许会有利于他们将来的生活。
　　「拉芙塔莉雅酱不愿意咱去战斗吗？」
　　「……」
　　拉芙塔莉雅一边看着基尔，一边静静思考，然后说道。
　　「并非如此，只不过，那种事比你想象的更加严苛。你有经受考验的觉悟吗？」
　　「当然有！咱是……想为了守护大家而变强！」
　　「答案出来了吧？冒失的打压有觉悟的家伙只会煽动不满而已，让他强到足以保护自己也挺好吧？」
　　听我说完，拉芙塔莉雅静静的点了点头。
　　对了，让基尔这孩子成为我的同伴也行啊。
　　现在我们人手不足，想多找些能信任的人成为同伴并使他们变强。如果是拉芙塔莉雅的同乡，应该不会背叛我们吧？
　　「那么，尚文大人。基尔君就拜托您多关照了？」
　　「嗯，是啊」
　　「跟拉芙塔莉雅小姐同乡的人呢」
　　莉希亚向基尔走出一步打算做自我介绍。
　　「哇！这个人为什么，穿着奇怪的衣服！？」
　　「呼诶？」
　　现在才注意到吗。
　　「那么盾之勇者大人，基尔……君就恳请您多关照了」
　　暖男微笑着把基尔君托付给我，自己去拜见女王了。
　　「那么进行自我介绍吧」
　　「菲萝的名字是菲萝！之前见过呐」
　　我刚一说，菲萝就抢着自我介绍。
　　稍微等一下啦……
　　「我的名字叫莉希亚·埃比雷德。请多多关照呐」
　　「之后是尚文大人，请好好向基尔君做自我介绍」
　　「啊啊，我的名字是岩谷尚文。现任盾之勇者。战斗会很残酷，但是不要怕，由我来保护你」
　　听我说完，基尔也强有力的向前踏出一步开口说道。
　　「咱的名字是基尔。请多多关照！」
　　基尔这孩子的身形和菲萝几乎一样。
　　他是拉芙塔莉雅的同乡，所以看上去比实际来的要小吧。
　　呵呵，我的同伴里终于有男人了吗，有个能随便聊各种话题的人真是得救了，有些话题毕竟，不好跟拉芙塔莉雅、菲萝或莉希亚去聊啊。
　　「好了，莉希亚和基尔，让我听听吧」
　　「什么？」
　　「听什么？」
　　「你们，具体来说想变强多少？」
　　拉芙塔莉雅感觉不妙的看着我。
　　直觉不错啊。如果我直接说，大概，这俩人会大吃一惊吧。
　　「肯定想变最强啊！」
　　「呼诶诶！？没、没错！」
　　为了回应他们的那份决意，我也清楚的说道。
　　「那么，你们就成为我的奴隶吧」