　　之后，我正要回住宿的房间，在旅馆的拐角处。
　　「哦哇哇……呼诶诶……」
　　我碰上一个怀抱大量购物袋、身穿松鼠玩偶服、头戴圣诞帽的家伙。
　　咦……记得，应该是树的同伴，名叫莉希亚。
　　「没事吗？」
　　眼看着就要跌倒的莉希亚正摇摇晃晃的拼命想要站稳，我不由得出声询问。
　　「呼诶？」
　　我接住眼看着就要滚落的纸袋，帮莉希亚恢复平衡。
　　「啊，您是盾之勇者大人」
　　「又被派去干杂货了吗？」
　　「不、不是的啊。只是为大家出去买东西而已。哈啊……哈啊……」
　　
　　[[IMG,a78b840a73e02d1493502f55a57a7366,720,1023,100179]]
　　
　　相当疲劳的样子。一次拿的也太多了吧。
　　明明是女孩子，却穿着这样的玩偶服……这算什么惩罚游戏啊。
　　「不休息一下吗？不然还会掉哦？」
　　之前在勇者互相介绍同伴的时候，我们只是略作寒暄。
　　既不熟识也没什么交情，但不论怎么说，她也是跟女王合作助我一臂之力的功臣。
　　托她的福，战局才变得对我方有利，因此至少想关照她一下。
　　「呼诶……但、但是……」
　　「被我妨碍所以迟了，用这种借口也行哦」
　　「不能说那种话啊……」
　　「那给我一些吧」
　　「我、我知道了」
　　一起帮着搬东西也可以，但如果树开门看见我的话，他会露出怎样的一副表情我就不知道了。倒不如说，购物这种事拜托城堡的卫兵不就好了吗？为什么这孩子限定啊？
　　虽然有些介意别人的目光，但我还是帮莉希亚搬起了行李。
　　「呼……」
　　一直在近乎于欺负的环境中忍耐着啊。
　　平时被当成跑腿的，连自我介绍时都差点被漏掉。
　　在以树为顶点的相好团体中，只有这孩子显得格格不入。
　　我也曾被人排挤，所以能理解那种厌恶的眼神。也有点兴趣呢。
　　「那个，走到树的房间为止就好，在那之前能问你点事吗？」
　　「是？如果在我能回答的范围内……」
　　「那我就不兜圈子了，你为什么会加入那样的小队？」
　　心情很不愉快吧，跟那种……为了完成自己的目的，不论用什么手段都在所不惜的家伙在一起，不可能不讨厌吧。
　　虽然还不至于劝她来我的小队，但去炼那也比现要强吧。
　　「无奈啊……毕竟我才刚加入」
　　「不，那我换个问法，你为什么不脱离那种小队」
　　「那个……那是因为树大人曾经帮助过我」
　　「是吗？」
　　「是的」
　　「可以的话，能跟我详细说说吗？」
　　「呼！？像我这种人说的话，即便听了也什么用都没有哦！？」
　　「你对我是怎么想的啊！好了说吧」
　　「我、我知道了」
　　莉希亚开始说明，是由于怎样的经过，她才加入了树的小队。
　　简而言之，莉希亚是没落贵族的女儿。
　　家里没钱，过着省吃俭用的生活。
　　住在莉希亚相邻领地的贵族是个吝啬鬼，他一直在鱼肉莉希亚的双亲治理的领地。
　　钱转眼就用尽了，村民对那贵族的暴举也是敢怒不敢言，一直在忍气吞声。
　　然后……代替交不出来的钱，恶德贵族摊出以莉希亚作为人质的条件，半强硬的带走了莉希亚。
　　就在这时，树从半路杀了出来。
　　之后就像约定俗成的那样，赶到的树他们，行使勇者的权力惩罚了恶德贵族，帮助了莉希亚。
　　为了报答树的恩情，莉希亚背向目送她的家人，加入了树的队伍。
　　典型的恋爱故事呢。
　　不过话说回来，这家伙的口癖，总觉得好像在哪里听到过。
　　究竟是在哪儿呢……啊，想起来了。
　　「那个恶德贵族是给城镇施加重税吗？」
　　「是的。被树大人惩罚的邻镇的贵族是那样经营的」
　　嗯。错不了了。这是我在注意到树的行动时所在的城镇发生的故事。
　　也就是说，莉希亚就是在那时加入的。
　　说起来，记得当时在酒馆的时候还没莉希亚呢。
　　那之后，还看到树被一个美少女不停地感谢着。那个感谢的人就是这家伙吧。
　　「在城镇的大街上对话来着吗？声音还特别大」
　　「知道的真详细呢。现在也能回想起当时的情景」
　　「秘密哟？对吧？」
　　「您知道吗？」
　　「那试试你的记忆力吧……当时在视野的一角，有没有一只樱色的菲洛鹈鸸……看没看见菲萝呢～？」
　　「呼诶诶？」
　　莉希亚多次点头。
　　「呼诶诶诶诶诶诶！怎么回事啊，为什么在拉马车！」
　　「你的记忆力好棒。能正确的想起来反而很厉害哦」
　　不如说是由于我的多嘴，回忆被污染了吗？
　　「那时候的那个吗！？」
　　「是啊，碰巧路过就看到了哦？总之，冷静下来」
　　时常陷入恐慌的孩子呢。由于她穿着玩偶服，所以不知道她现在是什么表情，但看着她慌慌张张左顾右盼的样子，总觉得能想象到呢。
　　「是、是的。我是……想要报答那份恩情」
　　在我看来，树的行为只是无用之极的慈善活动，但在莉希亚看来，那完全就是勇者的丰功伟绩吧。从谈话之间，也能感受到莉希亚对树的那份感情。
　　比起听树的其他部下颂扬树的丰功伟绩，听莉希亚称颂树并不会让我觉得那么辛苦。
　　「是吗……不容易啊」
　　「嗯，但是，怎么都不顺利」
　　「看出来了……感觉你比较适合做后卫呢」
　　「我从小就没有才能，什么都能做却什么都做不精，而且经常把事情搞砸……非要说的话，也就魔法还算有些心得，但树大人说我当前卫比较好，就用晋阶提升了接近的资质」
　　「真是……」
　　削长补短啊。
　　考虑到树用的是弓，前卫多一个比较好也是事实，但让部下难以战斗就没意义了。如果是我的话，就会活用部下的长处。
　　「嘛，努力吧。什么都能做却什么都做不精，换个角度来说就叫万能哦」
　　「是！」
　　看上去很懦弱，内心却似乎很坚强，没问题的吧。
　　我也曾一度跌至谷底，发现自己能做的事后，才有了今天的日子。
　　只要努力的话，就算是莉希亚也能对树有所帮助吧。
　　「抱歉呢。和你聊了这么长时间，没问题吗？」
　　「嗯，还没问题」
　　「是吗，那就好……」
　　聊天结束时，也看到了树等人住宿的房间。
　　「拜啦」
　　「呼诶。非常感谢您」
　　我把大包小包交给莉希亚，沿着来时的道路折返，回到了自己住的房间。
　　「欢迎回来，尚文大人」
　　「我回来了。拉芙塔莉雅」
　　回到房间时，拉芙塔莉雅已经在等我了。
　　「与勇者大人们的交流，怎么样？」
　　「不太尽如人意。他们好像都坚信我是通过作弊……偷懒才变强的」
　　「那是……该怎么做才能说服他们呢？」
　　「鬼知道。只能尽力去说服呗，能否顺利值得怀疑」
　　进入游戏世界的主人公是我！一个个都怀有这样的心境，却突然被别人说成弱，敌人比自己强就说是游戏设定，队友比自己强就说是作弊。
　　直截了当的说，靠游戏知识变强就已经算作弊了吧，别人变得比自己强就发牢骚是闹哪样？
　　……一开始，我们都把这个世界当成了游戏也说不定。
　　思想被各式各样的武器强化系统、Lv的概念、能力值等等麻痹，虽然这里就是这样的异世界，但在我们现代人看来这里就跟游戏没两样。
　　但是，我们必须在这样的世界中生存下去。
　　那些家伙们的想法太过幼稚，认为自己偷点懒也行，但现实是很残酷的。
　　不论在哪个世界，都没有天上掉馅饼的事。
　　平心而论，只要能让那帮家伙变强战胜浪潮就好，之后的事都没怎么考虑。
　　换个角度来看，本应最弱的我结果却成了最强。
　　为什么，免费告诉他们变强的方法，将成功的实例摆在他们眼前，他们却不相信呢？
　　唉，这就叫先入为主么，假如我来到的是一个跟我玩过的游戏很相似的世界，说不定我也会像他们那样固执吧。
　　「由于那些家伙太弱，在邻国发生的浪潮只能由咱们去处理了」
　　「要忙起来了呢」
　　「是啊……」
　　「我回来啦～」
　　菲萝精神满满的回来了。
　　已经游够了吗？
　　「怎么了主人？」
　　「也跟菲萝说说比较好吧？虽然菲托利亚说勇者们要和睦相处，不过为了让他们变强，操心的可是这边啊」
　　虽然不认为菲萝能够理解，但我还是把会议的内容掰开揉碎跟菲萝好好说明了。
　　「所以菲萝在跟其他勇者一起训练的时候，也别说漏嘴哦」
　　「嗯～……？」
　　嘛，毕竟是菲萝。
　　「总之就是，我们得去对付邻国的浪潮，这件事要保密」
　　在我这么嘟哝的时候，菲萝歪着头，呆毛开始一跳一跳的抽动。
　　「欸？诶～……嗯，嗯……菲萝代言喽？」
　　「什么啊？」
　　「那个呐～这个毛作为媒介呐，菲托利亚在看着状况」
　　「偷拍吗？」
　　某种意义上是在监视吗。毕竟当初只是口头约定，我倒也不觉得意外。
　　菲托利亚是传说的神鸟，菲洛鹈鸸的女王。对浪潮有着深刻的理解，知道很多很多的事。
　　提醒我四圣不得内战的就是她，也是授予菲萝呆毛的罪魁祸首。
　　「那个～如果是弱小状态的四圣勇者都能应付的浪潮，交给菲托利亚去处理也没关系」
　　「就是说，就算我们不去对付浪潮，也会原谅我们喽？」
　　菲萝肯定的点了点头。
　　「目的是为了让四圣勇者变强以及关系和睦的话，可以」
　　「帮大忙了。直截了当的说，我正因那些家伙完全不相信我而感到为难呢。由于他们是那个样子，只能由我们去乱来……」
　　「所以才说帮大忙了？」
　　真方便啊～那根呆毛。虽然晋阶的时候被强行干涉了。
　　「喂，菲托利亚。你知道拉尔库的真实身份吗？」
　　「嗯～……菲托利亚发出正在思考的声音。欸？曾经从浪潮里出来过那样的人们，但详细的并不清楚？」
　　说起来，菲托利亚跟我说过，过去的事她基本都忘了。
　　因此没报多大期待，但她竟然有过那样的战斗啊！
　　「你跟琉璃她们战斗过吗！？」
　　「呜呜嗯。并不是那些人」
　　尽管如此，过去也有人从浪潮出来吗……真的，那些家伙究竟是何方神圣？
　　「或许类似？四圣勇者之外的勇者？」
　　「嘛，气场相似却不相同哦？」
　　「嗯～……？菲托利亚好像也不太明白。只是说很久以前的浪潮也发生过那样的事」
　　「是吗？」
　　结果，浪潮是什么啊？
　　「线索？那个～……感觉四圣的故事中有类似的事？」
　　「这就足够了。之后再问梅洛马格的女王吧」
　　我并不熟悉四圣的传说，知道的充其量也就是四圣武器书里写的那点事。
　　不过，如果是那个博古通今的女王，或许有可能解开这个谜。
　　在这层意义上，菲托利亚可以说是历史的见证人，既然她说有，那应该就有吧。
　　「说，只是，现在，四圣的勇者滞留的国家的浪潮，希望我们能自行处理」
　　「知道了。减少负担并不等于不干活」
　　下次再碰上琉璃就糟了，不过在那之前还有解决问题的时间。
　　至少不用满世界跑了。
　　「话说，如果你能顺便把琉璃她们打倒就好了」
　　「如果遇到了，会消灭她们的～」
　　我说完后，菲萝的呆毛也安静了。
　　「总之，明天去告诉女王吧。我们的工作多少也会轻松点」
　　「真的要感谢菲托利亚小姐呢」
　　「希望她能索性全都管了啊……」
　　「尚文大人，那毕竟是——」
　　「我明白，就那么一说」
　　有传说的神鸟代为镇压浪潮，听了都壮胆。
　　感觉稍微卸下了重担呢。有关浪潮的真面目，推迟调查也未尝不可。
　　从客房的窗口一边看着夕阳沉入大海一边思考着今后的事。
　　大前提是把强化方法灌进勇者们的脑子里，其次还要考虑应对拉尔库的防御比例攻击和琉璃的无视防御攻击的对策。
　　一味的增加防御力根本档不住那些家伙的攻击。
　　还有，差不多该去老爹的武器店露个脸了。
　　现在拉芙塔莉雅和菲萝用的武器分别是业兔剑和业犬爪，都还没上去血污镀膜，所以必须得定期研磨。
　　如果能买到新的更强大的武器就好了，定做的话，素材能拜托女王吧？如果时间充裕，我们自己去收集素材顺便消灭魔物也不错。
　　最后再把盾强化好就完美了。总觉得吧，还不完美的地方看着特别扎眼。
　　次元勇鱼的素材会爆出怎样的盾呢？好期待啊。