　　————————————————
　　原名：盾の勇者の成り上がり
　　作者：アネコユサギ
　　插图：弥南せいら
　　扫图：8准准8神睡者
　　上色：8准准8
　　翻译：8准准8
　　校对：8准准8
　　上色：8准准8
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——————————————————————————
　　[[IMG,277f895dc39760a9e1b3b0b2cf437570,800,1139,143789]]
　　
　　[[IMG,0efb2ea141e95f2d8a2b6787286876a3,800,1143,112185]]
　　
　　[[IMG,08a929501910e349504816c0b2f4592c,1127,800,128004]]
　　
　　[[IMG,9db1fa2e7bc6cdb46489cceef0fdca8f,719,1024,86161]]
　　「……我真的……真的能变强吗？」
　　「我会帮你寻找变强的方法。不，我一定会让你变强！」
　　这是意气用事。
　　看着现在的莉希亚，我仿佛看到了被冠以冤罪、被蔑视为弱小的过去的自己，绝对要让她变强！让树后悔！
　　「来我这里吧！」
　　莉希亚犹豫不决的，抓住了我伸出的手。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　序章 卡尔米拉岛护身符
　　一边倾听着沙沙的海浪声，一边凝望着碧蓝的大海和湛蓝的晴空。
　　「昨天那场暴风雨就像是骗人的一样呢」
　　「尚文大人，现在出航的话还会遇到暴风雨哦？」
　　我们现在，正位于名为卡尔米拉的度假胜地……不对，正滞留在发生活性化现象的卡尔米拉群岛。
　　发生在卡尔米拉岛的活性化现象，用网游的话来说，就是加倍奖励经验值的活动。
　　打倒卡尔米拉群岛的魔物，能获得比平时多得多的经验值。
　　经验值……已经习惯了，毕竟这里是异世界啊。
　　「瞧，只要细心观察海平线，就能看到黑云不是吗？」
　　「嗯～……」
　　我凝神远望，感觉真像她说的那样可以看到一些端倪。
　　海浪很高，风中也夹杂着湿气。
　　「拉芙塔莉雅很熟悉大海嘛」
　　「因为人家是渔村出身的，这种事不是理所当然吗？」
　　「也是啊」
　　为何我们会在这里呆呆的凝望大海呢，那是因为……在船能出航之前实在是闲的没事干。
　　为毛我会来到异世界呢，要说明这件事就不得不从头说起。
　　我的名字是岩谷尚文，原本是生活在日本现代社会的御宅族大学生。
　　有一天心血来潮，顺道去了图书馆并发现一本相当古旧的名为四圣武器书的书籍，读着读着，等注意到的时候，就作为书中的登场人物——盾之勇者，被召唤到异世界了。
　　四圣武器书的内容是，世界即将因名为浪潮的灾厄而走向毁灭，从异世界被召唤的、各自带着武器的四名勇者对抗浪潮的物语。
　　四人的武器分别是剑、枪、弓、以及盾……
　　盾并不是武器，而是防具吧？总之，作为盾之勇者被召唤的人就是我了。
　　四圣武器书的内容只写到一半，从本应记述盾之勇者的地方开始就成了一片空白。
　　以上，便是我被召唤至异世界的前因后果。
　　接着，虽说这里是异世界，但这个世界却存在着酷似游戏的Lv和经验值。
　　打怪升级，就能提高自身的能力。
　　还有被称为状态魔法的东西，只要集中意识，就能让自身的能力以数值的形式显现在自己眼前。
　　这里是个只要努力就会有成果的有趣世界。
　　可是，由于盾之勇者是特化防御的职业，所以我只能以间接性手段来打倒敌人。
　　同伴是我作为勇者的前提。因为盾之勇者要想亲手打倒魔物可谓是难比登天。
　　不过另一方面，传说之盾也赐给了我各式各样的能力。
　　勇者的武器可以吸收魔物等各式各样的素材进而获得成长，向着强大的武器进化，以此来备战浪潮……预定是这样的。
　　四名勇者能联手对抗浪潮就好了，可是召唤我的这个国家、梅洛马格却在迫害盾之勇者。
　　我被本以为是同伴的家伙陷害，身染污名，四面楚歌，身无分文的被赶了出来。
　　跨过种种艰难困苦的状况，我和同伴……不知道该不该这样称呼，我和我购买的奴隶一起撑过了最初的浪潮。
　　……说起来不好听，但这就是事实。
　　我用仅有的钱买下了名为拉芙塔莉雅的奴隶少女，硬是让她与魔物战斗。
　　「一会儿还能做些什么呢？」
　　「直到暴风雨过去为止都不能出海吧？只能在岛上消磨时间了」
　　眼前的这位追随着我的女孩子就是拉芙塔莉雅。
　　外表年龄十八岁，实际年龄却还很幼小。
　　她是这个异世界的被称呼为亚人的人种。种族名是浣熊种。
　　除了长着狸猫一样的耳朵和尾巴，其他地方都和人类的女孩子别无二致。
　　端正的容貌，蓬松的红茶色长发，洁白而细腻的肌肤。
　　十个人里有十个人会认为她很漂亮吧。
　　亚人的小孩子随着Lv的急速攀升，肉体也会急速成长至适合于战斗的年龄。所以拉芙塔莉雅的外貌才会跟她的真实年龄不相符。
　　在这个世界发生的第一波浪潮中，拉芙塔莉雅同时失去了生养她的双亲及村子，又因奴隶狩猎而沦为奴隶，有过非常凄惨的遭遇。
　　几经转手后被我买下，直至今日。
　　因为被人陷害，所以我变得不再相信他人。能信任的，只有不会背叛主人的奴隶。
　　由于某个不讲理的理由，拉芙塔莉雅曾一度成为自由之身，但她为了得到我的信任，选择了再次成为我的奴隶。
　　要是连这样的孩子我都不能相信，那我才是真没救了。
　　现在，她是我一番信赖的搭档。
　　性格用认真这个词来描述最为合适。
　　总是以使命为优先，一旦我变得奇怪，她就会出言提醒我。
　　浪潮夺走了拉芙塔莉雅的家人和生活的故乡，因此她在对抗浪潮方面有很高的觉悟。
　　除此之外，她还希望这个世界上不再出现更多与自己有着相似境遇的人。
　　非常值得尊敬的意志。
　　「菲萝」
　　「神马～？」
　　我出声叫住在海里游泳的菲萝。
　　「我们去市场转转，你怎么着？」
　　「想再稍微游一会儿～」
　　「知道了，那就随你喜欢的游吧」
　　「好～！」
　　[[IMG,85df11241e7758ad726cab51e55d7368,720,1023,133581]]
　　菲萝是继拉芙塔莉雅之后的我的第二位同伴……魔物的女孩子。
　　她原本是我用击退浪潮后得到的奖金购买……抽奖得到的魔物蛋孵出来的魔物，但不知道为什么，有一天她突然能变身为天使一样的长着翅膀的女孩子了。
　　人型的时候是金发碧眼的女孩子。
　　艳丽的金发柔顺而有光泽，通透如大海一般的蓝色眼瞳，洁白似雪的肌肤，如此完美的幼女外表，就算是海外的童星偶像也会相形见绌。
　　性格是天真无邪，表里如一。
　　天真无邪的表情或幼稚的言行，即便做了些蠢事也只会让我会心一笑。
　　虽然偶尔会觉得她很吵闹，但那在别人看来或许会觉得她很可爱。
　　在菲洛鹈鸸这种具有拉马车习性的鸟型魔物之中，菲萝的发育也是特别的。其真面目是菲洛鹈鸸女王。
　　女王形态的菲萝身形比我还要高大，外观像是鸵鸟和猫头鹰的合成生物。
　　虽说是鸟型魔物，菲萝却不会飞翔，取而代之的是强健的双腿。用鸵鸟来举例或许比较贴切吧。
　　羽毛的颜色基本上是白色，有些地方是樱色。
　　最显眼的特征，是她头上长着普通菲洛鹈鸸没有的羽冠。
　　保持人型时，羽冠会变成呆毛主张自己的存在，如今那俨然已是菲萝的标志了。
　　外表年龄是十岁左右，但如果因此而轻视她，那可是会吃苦头的。
　　目前我们各自的Lv是，我73，拉芙塔莉雅75，菲萝76。
　　我的同伴只有这两人。
　　说实话，感觉有些人手不足。
　　如果是在游戏里，只要有高等级，就算没有同伴也能战胜各种困难吧，但这里是异世界而且是现实，不论Lv有多高，人手不足都是不利的。
　　「下次浪潮的准备该怎么办？」
　　「可能的话，想招募同伴」
　　「如果梅尔蒂酱能一起的话，会很壮胆呢」
　　「那家伙吗？虽然她很厉害，但想拉她入伙终归是办不到的吧」
　　梅尔蒂是菲萝的朋友，同时也是梅洛马格的公主大人。
　　由于种种缘由，她曾作为我们的伙伴跟我们一起旅行，但怎么说也不能带着公主大人去对抗危险的浪潮吧。
　　啊，对了对了……谈到我的第二桩冤案，就不得不说到深受牵连的梅尔蒂。
　　而在说那个之前，我又不得不先说说召唤我的这个国家梅洛马格。
　　梅洛马格是个在宗教的意义上将盾之勇者视为敌人的国家。
　　国教是三勇教，信仰的是除盾之勇者以外的勇者，国民都深信盾之勇者=恶人。
　　为什么只有我被宗教敌视呢？
　　那是因为，梅洛马格是个歧视亚人、优待人类的国家。
　　当然，反过来也有歧视人类、优待亚人的国家。
　　梅洛马格与这样的国家……长期处于战争之中。
　　而敌国的亚人们信仰的宗教的神是盾之勇者，所以见证我被召唤之时的王才会差别对待我，害我身陷冤罪后，又将身无分文的我撵走。
　　不过……这并不是梅洛马格的方针。
　　如今灾厄之浪正造访这个世界，根本没工夫进行无谓的争斗。
　　梅洛马格的真正统治者是女王，她为了让身为盾之勇者的我与身为代理之王的丈夫和解，特地派梅尔蒂返回城堡。
　　梅洛马格原本就是女王制的国家，王位由王族的女性代代传承。
　　女王为了对付全世界发生的浪潮，一直在忙于周游列国进行谈判交涉。
　　勇者召唤本来也是预定要在别国进行的，但由于三勇教以及留在国内的代理之王的失控，梅洛马格无视世界会议的决定，擅自把四名勇者都召出来了。
　　事情曝光后，各国的矛头纷纷指向梅洛马格，可谓是战争一触即发的状况，但女王用她那高超的外交手腕将战火扼杀在了摇篮里。
　　如果没有女王的斡旋，或许，梅洛马格这个国家此刻已经消失了吧。
　　对这些事毫不知情的我们，在战胜第一波浪潮后，为了赚钱买装备而开始行商。行商虽然朴实无华却非常有趣。我在经商时从不报上盾之勇者的名号，平时都让拉芙塔莉雅做销售，菲萝拉马车。由于我在行商中帮助了很多人，不知不觉间就被尊称为神鸟的圣人了。
　　通过经商赚取资金，收获各式各样的道具和素材，解锁新的盾牌。只要这样下去，我最终一定能变得跟另外三名勇者一样强，挤进胜利组的行列吧。
　　可是，神鸟的圣人其实是盾之勇者，这对三勇教来说并不有趣。
　　再加上其他勇者在全国各地引发问题，人民的信仰更是受到了动摇。狗急跳墙的三勇教被迫使出强硬手段。
　　『盾之恶魔诱拐了持有王位第一继承权的梅尔蒂公主』
　　我硬是被套上了这样的罪名。
　　全国上下在当天就得知了我的罪名，勇者们更是全体出动，一度将我们逼入绝境，多亏女王派部下前来相救，我们才得以逃脱升天。
　　为了证明我的清白，我们向着女王所在的国家一路逃亡。
　　途中，与曾经折磨过拉芙塔莉雅的贵族战斗，接着又跟被封印的魔物战斗，还遇到了菲洛鹈鸸的女王……总之，经历了各种各样的事之后，三勇教直接朝我们杀过来了，而且他们还将其称为圣战。
　　结果是，我用出最后手段，以诅咒为代价，用盾的力量打倒了三勇教的最高领导人教皇，证明了我的清白。
　　女王也在同一时间回国，并对她的丈夫以及梅尔蒂的姐姐——陷害我的婊子公主施以重罚。如今，那两人已经分别被强制改名为垃圾和婊子。
　　从那以后，我得到了跟其他勇者们一样的待遇，得以在国家的援助下对抗浪潮。
　　到这里为止虽然挺好……但这之后又爆发了新的问题。
　　「啊～……为什么那些家伙是敌人啊。本来是想拉他们入伙的」
　　「说的是呢……那些人明明非常可靠……真遗憾」
　　「……是啊」
　　说的是在来卡尔米拉岛的船上同住一屋的，名叫拉尔库贝尔库和名叫缇丽斯的冒险者。
　　拉尔库给人的感觉就像个可以依靠的大哥。
　　战斗经验丰富，应变能力超强，虽然又迟钝又好色，但说实话我并不讨厌他。
　　缇丽斯很擅长魔法，对缺少后方援护的我们来说正是有用的人才。
　　在冒险者中，两人的实力可以说是超一流的。
　　不过……他们的真实身份却是，第二波灾厄之浪到来时与我们战斗的琉璃……敌人的同伴。
　　前几天，我们在卡尔米拉岛的水中神殿发现了龙刻之沙漏，那东西昭示着浪潮即将到来，我们也随之参战。打倒浪潮的Boss次元勇鱼之后，拉尔库他们便翻脸与我展开了厮杀。
　　结果是……他们撤退了，所以算平手吧。
　　不过，浪潮究竟是怎样的现象，这个谜题更加深化了。
　　拉尔库、缇丽斯还有琉璃都逃进了浪潮的龟裂中，在我们追进去之前，浪潮的龟裂关闭了。
　　浪潮是什么呢？
　　刚来到这个世界的时候，我只认为这是会出现大量魔物的现象，可是从拉尔库或琉璃的话来看，我总觉得不是这么回事。
　　那些家伙的目的似乎是猎杀勇者，这又是为什么？
　　「在意也没办法。就当是消磨时间，看看市场里有什么好东西吧」
　　「是啊」
　　目前，我们被困在卡尔米拉岛了。
　　虽然有传送技能，但由于活性化的影响，卡尔米拉群岛方圆数百海里的范围内都用不了传送技能。
　　天气也是变幻无常，台风什么的说来就来，船只根本无法出海。
　　不过，趁着天气好的时候，人们已经把在近海打倒的浪潮Boss拖到岛上来了。
　　名为次元勇鱼的魔物。
　　由于它太过巨大，收集素材什么的还是等岛民先把它解体后再说吧。
　　「啊，尚文大人。有卖首饰的」
　　「嗯？」
　　我看向拉芙塔莉雅推荐的店面……那首饰的价格吓得我眼珠子都快要飞出来了。
　　「这什么呀！」
　　这再怎么说也太贵了！小看做生意也要有个大概吧？虽说这里是旅游胜地，物价比别处高个一两倍我也就忍了，但这高出四十倍是闹哪样！？
　　我瞪着标出这种天价的商人。
　　「喂」
　　「来了来了。请问您要买些什么？」
　　「无论怎么说也不应该这么贵吧？」
　　我指着架子上的项链。
　　替身蓝宝石项链（魔力+）
　　品质差→（隐瞒）→最高级
　　按梅洛马格王国的平均水平来算的话，这是完全不值这个价位的坑爹货。
　　而且还用心的做了隐瞒处理，乍一看居然还不错。
　　尽管如此，这个价位也是最高级首饰价格的四倍，把顾客当傻子也要有个限度吧。
　　也看了看其他商品，都是相似的东西。
　　虽说欺诈也是经商的一种手段，但再怎么说也得有个八九不离十吧。
　　「毕竟，这里是远离大陆的南海群岛欸。而且如今航运停滞，因此比平时稍微贵了一些哟」
　　「稍微？做了隐瞒处理还有脸说？」
　　「……这边也得做生意欸。考虑到运费，这个价位是理所当然的」
　　令人厌恶的眼神。看来，这个商人打算装傻。
　　只是，他似乎把我当成了普通的奥客，挥着手赶我走。
　　叫女王来，或者亮出我勇者的身份对他说教似乎都不错，但现在，我要使用身为生意人的权力。
　　「告诉你个事儿，这家伙是我的熟人哦」
　　我拿出首饰商的字据给商人看。
　　这张字据是我在行商时，通过某种门路从首饰商本人那里得到的。
　　那个首饰商似乎是商界有头有脸的人物，也会从事商界的整顿工作，如果是这种名人，应该会很有效吧。
　　商人瞥了一眼字据后，先是摆出一副不理睬的态度，但下一个瞬间，他就目不转睛的盯着字据看，看着看着，脸色变得苍白。
　　「回去就跟他聊聊这件事吧，我可是好好的记住你了哦」
　　「等、等一下！客官请留步！」
　　商人直接从柜台后冲出来，抱住我的脚哀求道。
　　「干嘛？我很忙哦？」
　　「仔细一看，原来是小的把价签弄错了！现在马上就换，请您稍等下！」
　　「不用不用，不改也行。我只是想把这件趣事告诉那家伙而已」
　　「请、请您高抬贵手！本店将为您提供七折的优惠」
　　「那种价位的七折啊……」
　　「当然，是正常金额的七折啊！」
　　「哎呀……不要」
　　「请、请留步！五……四、四折」
　　「那个首饰商去哪儿了呢～」
　　「三、三折——」
　　「记得，是国家商人协会吧？」
　　「两、两折——」
　　「按行情的四倍销售，算上隐瞒的质量就有四十倍了啊，如此恶劣的商家——」
　　「算我倒霉！一折卖给您行了吧！」
　　嘛，就这样吧。
　　「买了」
　　做生意时，威胁、权力、甚至是危及性命的理由，以这些为交涉筹码是最能大赚一笔的。如果让那个首饰商知道了这商人的行为，商人肯定会受到停业处分吧。
　　不管怎样，只要能对这种小看做买卖的商人施以制裁就行了。
　　「反正没说不允许薄利多销吧，像你这样胡乱定价，会有麻烦的不仅是同行，还有你自己」
　　如果遇到那些以远比市场价便宜的价格贩卖商品的人，我也会说同样的事。
　　善心发作搞廉价大甩卖的话，弄不好可是会引起通货紧缩的。并不是说卖的便宜就好。
　　若要无视行情以高价贩卖商品，必须在符合条件的情况下才可以。
　　由于观光地位于远离本土的位置，所以适当的涨价是合理的。
　　但是看看周围，其他店铺卖的好像都是货真价实的饰品。这家伙不知道把握分寸吗？就算我什么都不说他也会被赶走吧。
　　如果没有其他商店，就算多少有些涨价也只能在这里买。
　　然后，这个商人所在的商会的信用评级就会大幅下跌，他自己也会被扫地出门，我看到了这样的结局。
　　「想赚钱的话，就算不用这种方法，顾客也会笑着把钱送上门哦」
　　「此话怎讲？」
　　「动脑子想想，这里正处于活性化之中哦？」
　　「是、是啊……」
　　「比如散布这样的传言。『这是用卡尔米拉岛原产的矿石制作的首饰，佩戴这个的话会有助于提升Lv』……这样的」
　　「哈？」
　　「不明白吗？终归只是传言，没有实际效果的护身符。于是会怎样呢？那以提升Lv为目标的家伙，为了讨个彩头肯定会很乐意来买这些东西」
　　跟神社的守护是一个道理。
　　就算没什么实际效果，也会有被保护着一样的感觉。对想要升级的人来说，这再合适不过了。
　　「原、原来如此！」
　　至少，我这么干就挣到钱了。
　　去想要药品的地方卖药，去想要食物的地方卖食物，去想要除草剂的地方卖除草剂。就算开出天价，也会有很多客人面带笑容的把钱交给我。
　　也就是说比起价位高低，客人的满意度才是最重要的。
　　听了我的建议，商人紧紧握住我的手，茅塞顿开似的连声道谢。
　　「今后……知道了吧？商品要货真价实，并分出高中低档，根据客人的需要，一边推销一边提高售价。只是这样，对方就会高兴的把钱掏出来。而且乐意买下的顾客中只要有几成人感觉有效果，舆论就会引来更多的顾客」
　　嘛，虽然顺利走到最后的概率很低，但最初的一步应该会成功吧。
　　活性化中获得的经验值本来就会增加。如果升级速度比平时要快的话，或许真会有人把饰品的传言当真，变得心情很好。
　　再往后就要依赖于冒险者的数量和购买力，走一步看一步了。
　　「小的马上就干！」
　　商人把项链交给我后，连钱都没管我要，就关了店铺开始作业。
　　「呼」
　　结果我免费得到了一条项链。
　　「尚文大人……」
　　拉芙塔莉雅一副愕然的样子手捂额头，叹息着。
　　嘛，从别的角度来看，相遇也算是一种缘分呢。
　　「没办法吧？别小看做生意」
　　「虽然我明白……但感觉就像是见证了什么非常奇怪的商品的诞生啊？」
　　「确实如此，护身符就是这么一回事吧」
　　这时，女王迎面向我们走来。
　　「岩谷大人，原来您在这里啊」
　　「怎么了？」
　　「和其他勇者大人们开会的会议室已经准备完毕了」
　　「这样啊」
　　以为还能再多逛一会儿，没想到时间过得比我想象的要快。
　　我们在女王的陪同下，朝住宿的城堡……一样的旅馆走去。
　　达到旅馆后，我们跟着女王直接走上楼梯。
　　「勇者大人的同伴在别室等候……拉芙塔莉雅小姐是如何？」
　　「那个……」
　　上次在梅洛马格的城堡开会时，其他勇者的同伴们和拉芙塔莉雅吵起来过。
　　原因是某些自认为了不起的家伙歧视我们。
　　建国以来长达数百年的积弊，不可能一朝一夕就完治。成为盾之勇者的部下自然会被人瞧不起，更不用说拉芙塔莉雅是亚人了，差别主义者肯定会对她冷嘲热讽吧。
　　「现在，大部分勇者的同伴都在自由活动。即便如此您也要去别室吗？」
　　这是，女王在暗示拉芙塔莉雅可以自由活动，避免无谓的争吵吧。
　　拉芙塔莉雅也懂事的点了点头。
　　「我明白了。那我也自由活动吧」
　　「有什么事的话会叫你。在那之前就随你喜欢吧」
　　「是」
　　与拉芙塔莉雅作别，我和女王直接走向勇者们在等着的会议室。
　　