　　以菲萝的脚程跑了一天半。
　　我们早早抵达了西南之村。可是，村庄已然被密林吞噬……
　　「这都是因为我吗……」
　　「恐怕……」
　　菲萝一边拨开繁茂的生化植物之森一边拉着马车前进。
　　基尔得知这是我干的好事后也相当吃惊。
　　虽然是我把改良后的生化植物种子交给村民的……难道前功尽弃了吗？
　　这下我也没资格指责元康了。那迷之魔物，也是因为我吗？
　　一边胡思乱想一边前进，忽然，我好想听到了擦肩而过的冒险者的声音。
　　「在这附近出现的魔物也能成为素材？」
　　「真的吗？」
　　「别多想了，嘛，这儿的魔物有些弱，去魔物更强的地方比较好吧？」
　　「那不还得再花时间变强吗？没时间做那种白费力气的事吧？」
　　「不要紧的，到下次浪潮来临为止我们也会帮忙，一起加油吧」
　　「嗯……」
　　路上的冒险者也在为准备浪潮而努力呀。
　　至今为止，都没把与浪潮有关的事正经告知过冒险者呢。
　　由于勇者们的无能，连编队都不会用也是原因之一。
　　但这次，女王已经向梅洛马格的冒险者协会发出公告，招募自愿去参加浪潮的冒险者。刚才的冒险者也是那样的感觉吧。
　　「嗯～？」
　　菲萝在寻找刚才的冒险者似的四处张望。
　　「怎么了？」
　　「那个呐～好像是镰的人和半透明的人～……还有那个闪闪发亮的大姐姐」
　　虽然说明很奇怪，但菲萝知道的人物中符合这些特征的……不就只有拉尔库、琉璃和缇丽斯吗！？
　　那些家伙们，又来这个世界了吗？
　　究竟是怎么做到的……总之如果是他们，就应该尽早解决！
　　「真的吗？」
　　「嗯～……没自信。没准只是相似……啊」
　　菲萝好像找到了。
　　「在哪儿呢？」
　　我从马车里探出身子扫视密林。
　　啊？瞥到了一个人的背影。
　　……不一样呢。发色和服装都不一样。
　　虽然离得挺远，但也能看清与琉璃身材相仿的那人是个红发双马尾，穿的也不是和服，而是轻甲。
　　「认错了……吗？」
　　「完全不一样吧」
　　虽然没看到那人的正脸，但怎么看都不一样吧。
　　「嗯～……？」
　　菲萝歪着头。真是的，都说了只是相似而已，没必要警戒吧。
　　虽然也有可能是假发，但那个琉璃怎么看也不像是会戴假发的人，肯定是认错了。
　　「说起来，没有魔物呐～」
　　菲萝一边探寻附近的气息一边嘟哝着。
　　「是吗」
　　难道说变得比以前更强大了吗？奇怪的魔物实际上是生化植物变异出来的……这可不是开玩笑的呢。
　　「真的欸，好奇怪啊？」
　　「这不是好事吗？」
　　就这样一路在密林里前进，不久后遭遇了一个好像是村民的家伙。
　　「啊，盾之勇者大人」
　　怎么办？要三十六计走为上策吗？
　　不小心把别人的村子搞成这幅样子，我很尴尬。
　　「托盾之勇者大人的福，现在能安心工作了」
　　「哈？」
　　我一边环视周围一边询问村民。
　　「这个吗？」
　　「嗯，这已经是田里了哦？」
　　「怎么看都是密林吧」
　　「种下盾之勇者大人给的种子后，我们村儿便展开了大规模农作事业」
　　这么说着，村民向上一指。
　　我们抬头一看，树上确实挂着红彤彤的番茄一样的果实。
　　「问题是只能结一种果子，但现在已经变成村儿里的特产了」
　　「动作真快啊」
　　从那时到现在有两个月了吗？这东西真是能长啊。
　　「那这个生化植物没引发什么问题吗？」
　　「是的」
　　「那样的话……算好事吗？」
　　听了我的回答，村民苦笑着说道。很久很久以前，那个制作生化植物的炼金术师，他或者她想看到的，说不定就是如今在我眼前展开的这幅景象。
　　……实在是微妙的景象。
　　「盾之勇者大人来这里有什么事？」
　　「听闻这附近出现了奇怪的魔物」
　　「原来如此！没想到那件事竟然能让盾之勇者大人亲自出马，这下心里有底了！」
　　「把详细情况告诉我」
　　就在我们要开始说正事时——
　　咕噜咕噜～……
　　「菲萝肚子饿」
　　「咱也～」
　　菲萝和基尔一边看着番茄一样的果实，一边诉说着空腹。
　　说起来，之前也在这里买食物给菲萝吃过呢。
　　「请用」
　　村民指着红彤彤的果实告诉菲萝和基尔可以随便吃。
　　「哇～」
　　喜笑颜开的菲萝和基尔开始大快朵颐，我们也接过几个。
　　看上去像番茄……吃起来却像橘子，奇怪的水果。
　　姑且算是美味，但以我的基准来说，味道还差了一点。
　　不过拉芙塔莉雅或埃库蕾尔她们都吃得津津有味。因为我是异世界人吗？
　　为了吃午饭，我们找了个地方休息。从村子里来了数名村民帮我们料理食材。
　　「各方面都谢谢了」
　　「哪里哪里」
　　「不过……还是该小心些」
　　毕竟，这植物有危险。我的话中暗含这样的意思。
　　「这些植物都是盾之勇者殿的杰作吗，真厉害啊……」
　　埃库蕾尔一边吃饭，一边佩服的说道。
　　「好像来到了童话世界呢」
　　莉希亚凝视着生化植物嘟哝着……我才是来到童话世界的那个人吧。
　　「不愧是圣人大人呀，啧啧」
　　老太太边吃边咂么嘴……吃完饭后，我们去村民那里了解情况。
　　「然后呢？出现的是怎样的魔物？」
　　「那个……今天还没见到过，但听说附近的村落出现了受害者，已经有数人遇难……无论如何请帮忙讨伐」
　　接着，村民又给我们看了他们保管着的魔物尸体。
　　什么啊？这个？不由得抛出这样的疑问。
　　一句话来说就是，背上有甲壳的独眼蝙蝠一样的魔物。
　　外形与至今见过的魔物截然不同。
　　独眼……嘛，毕竟这里是异世界，有这样的魔物也不奇怪吧？
　　「会不会是哪里的有钱人养的奇葩魔物，不小心被它给逃掉了？」
　　因为，上次下水道里的那个迷之魔物就是这么来的。
　　「到底是什么呢……这个魔物」
　　拉芙塔莉雅目不转睛的盯着魔物。
　　埃库蕾尔和婆婆也一边看着魔物一边陷入沉思。
　　「你们也没见过吗？」
　　「嗯，末将从未见过这样的魔物」
　　「老身也从未与这样的魔物战斗过呀，不常见的魔物……至少，在这个国家没见过」
　　「这个国家……也就是说，在其他地方有见过吗？」
　　「相似的魔物，在霍布雷那边，名为翼浮球的独眼气球怪……可这个跟那个有明显的不同」
　　老太太抓起蝙蝠怪回答道。
　　「这个……？」
　　现场的气氛被她一人破坏——穿着玩偶服的莉希亚。
　　「没什么线索吗？」
　　「那个……好像在什么地方见过……但是想不起来了」
　　「真的吗？尽可能努力想起来，这或许是很重要的线索」
　　莉希亚一边歪着头，一边用手遮住嘴巴陷入沉思。
　　「……那个？这东西就只有这一只吗？」
　　「是的。当时突然出现了一大群，我们忙于应付，只打倒了这一只」
　　「那么，让盾把它吸收掉可以吗？或许会知道些什么」
　　「明白了，您请便吧」
　　得到同意，我让盾将身份不明的魔物吸入其中。
　　——的使魔（蝙蝠型）之盾的条件获得解放！
　　……？前面的文字没有显示。
　　使魔……？这东西是使魔吗？
　　也就是说某处存在着施术者，是什么人，目的又是什么……
　　「恐怕这东西是使魔」
　　「使魔……也就是说存在使役者吗」
　　「是啊，只能试着找找看了」
　　虽然这份委托为何会面向全部勇者让我有些在意，但不解决这起事件的话，多想也没用。
　　就在我们分析时，村民突然叫了起来。
　　「魔物出现啦——！」
　　我们看向声音的方向。
　　于是便看到，有几十只刚才那样的魔物正成群结队的向这边飞来。
　　而且，那迷之魔物会从独眼放出激光攻击。
　　「唧呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啾呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　什！？这魔物，会优先盯上弱小的村民！
　　滞留在村里的冒险者只是自保就已经竭尽全力了。
　　我跑向受灾的村民那边大声喊出技能。
　　「空气盾！」
　　乒！激光一样的射线打在空气盾上，被挡住了。
　　「大家！快点攻击！」
　　「是！」
　　「好～！」
　　「早就手痒痒了」
　　「呼诶诶诶诶」
　　「咱也会努力的！」
　　「老身也来会会这怪物」
　　我带来的同伴们各自向迷之魔物展开攻击。
　　会飞的魔物着实有点棘手，再加上对方动作敏捷，不好对付呢。
　　「菲萝！」
　　「神马～？」
　　「用风魔法吧，物理攻击有距离限制很难打中」
　　拉芙塔莉雅她们一只一只的应付扑面而来的蝙蝠怪，但由于数量太多，就连我也没办法守护住所有村民。
　　「村里的各位都集中到一处！无论发生什么，我一定会保护大家！」
　　「按盾之勇者大人说的做！大家聚到一起，快！」
　　「好！」
　　听到我的请求，村民们冒着生命危险聚集到一处。
　　魔物们见状，也集中向那里射出激光，但这反而是我们的机会。
　　「空气顿！二之盾！三之盾！」
　　三枚盾牌呈鼎立之势保护着中间的村民。
　　「然后……」
　　我向村长送去编队项目，请求组队。
　　「这是？」
　　「好了，快把大家都编队，不这样的话我保护不了所有人」
　　村长点头后，向在场全员发出邀请，结成小队。
　　好！
　　「流星盾！」
　　这个技能能做出半径两米的球状结界全方位保护内部的同伴，范围比盾监牢要大。
　　但这个技能的问题是，会将不是同伴……不是小队成员的人弹开，所以用之前必须先编队。
　　顺带一提，我现在用的是勇鱼之魔法核盾，虽然这面盾还在强化中，但我看好它的潜力，最终结果应该不比噬魂盾差。
　　迷之魔物们放出的激光如暴风骤雨般袭来，但这种不温不火的攻击不论来多少也无法贯穿我的结界。
　　在此期间，菲萝的魔法完成了。
　　「中级·龙卷风！」
　　菲萝的风魔法造成乱流，迷之魔物（蝙蝠型）飞不稳了。
　　「呀！」
　　「哈啊啊啊！」
　　「我打啊～！」
　　趁此机会，拉芙塔莉雅、埃库蕾尔还有老婆婆接连将魔物击落。
　　
　　[[IMG,1c5a9fb749752a4f95a8e30ede957455,720,1023,149859]]
　　
　　莉希亚和基尔不知所措的躲在我身后，面对这状况不知道该怎么办了吗？
　　尽管如此，基尔还是壮着胆子向还在地上扑腾的魔物斩了下去，好样的。
　　「呼诶诶诶诶诶诶诶！」
　　「别在那儿鬼叫了！快点战斗，你这样子跟和树一起战斗时有什么两样！」
　　「是、是————！」
　　莉希亚也挥剑攻了过去。
　　腰部没用力哦，训练时还要好一些。
　　「诶～呀！」
　　不过，莉希亚也击中了。迷之魔物的翅膀被斩裂，摔落在地。
　　接下来只剩最后一击，但过于紧张的莉希亚忙中出错，一直盯着最硬的甲壳部分戳。
　　平时成绩很好，考试时却无法正常发挥的类型吗？
　　如果能消解她的精神障碍，就算能力值很低也能取得好成绩吧，我期待着她的成长。
　　「戳眼睛！」
　　「好、好的！」
　　被我一提醒，莉希亚即刻打倒了魔物。
　　唔嗯……很不安啊。
　　综合这蝙蝠的动作、速度、攻击力还有基尔陷入苦战的情况来看，大概是35级左右的魔物吧？相当强呢。
　　拉芙塔莉雅、菲萝或婆婆都能将之一击秒杀，埃库蕾尔和莉希亚则必须瞄准弱点的眼睛打上几次才能将之打倒。埃库蕾尔有技术，三下之内绝对能将一只蝙蝠怪打倒。基尔则完全攻击力不足，把蝙蝠怪打得飞不起来就是极限了。
　　「加、加油啊！」
　　啊，莉希亚双手按剑，是打算用在训练中偶尔会成功的必杀技吗？
　　「哎！」
　　嗡的一声，莉希亚的突刺击中迷之魔物的眼睛，贯穿了背上的甲壳。
　　用游戏用语来说的话就是会心一击。
　　「呼……」
　　「终于全部打倒了吗？」
　　「好像是呢」
　　经过一番奋战，已经看不到会动的魔物了。
　　我解除防御后开始确认周围。
　　村子的建筑物几乎没受到损害。就像是只以人类为目标似的。
　　这种魔物会有意识的只以人类为目标吗？浪潮的魔物会将建筑物也破坏殆尽，因此略有不同。
　　我向着迷之魔物飞来的方向走去。
　　「嗯？」
　　在前方，我发现了栖息在这附近的魔物的尸体。
　　「喂喂，这魔物……连人类以外的生物也会袭击吗」
　　从常识的角度来看，争夺地盘的可能性非常高。但使魔会跟普通的魔物抢地盘吗？
　　「说到底这魔物并不算太强，除基尔以外，大家各自散开去确认村子周边的情况。有什么的话就报告……我先留在这里治疗受伤的村民」
　　「是！」
　　「了解！」
　　就这样，与迷之魔物的战斗结束了。
　　拉芙塔莉雅她们在附近搜索，但发现有使役者的迹象。
　　野生动物一样的菲萝靠她灵敏的嗅觉搜索，也没发现什么。
　　「干怎么办啊……」
　　这并不是游戏，连个提示都没有，根本无法掌握敌人的真面目。
　　不知不觉间，太阳快落山了，密林中的光线渐渐变暗。
　　据说这几天，村民们怕的晚上都不敢睡觉。
　　「这一带没什么这种魔物的传说吗？」
　　「抱歉，我没听说过」
　　「难得盾之勇者大人前来这附近侦查……却没什么有用的线索……」
　　村民们也是一问三不知。
　　现在回城堡进行情报梳理也是一招，可是，无人保护的村民们处境很危险。虽然有冒险者在做护卫的工作，但面对成群的迷之魔物，他们不可能保护到所有村民。
　　「啊……」
　　「嗯？知道些什么吗？」
　　「那些魔物是从东方的天空飞来的」
　　东……呢。
　　出发之前遇到的那个可疑女人也提到了东方，这之间有什么因果关系吗？
　　「先回城堡进行情报交换吧。拉芙塔莉雅，你们留下保护村子」
　　「我明白了」
　　「好～。内个，主人」
　　「怎么了？」
　　「你知道吗，那个魔物啊，好像在尽全力扑杀其他魔物哟？」
　　说起来，来这里的路上菲萝也过没有魔物什么的。
　　确实……能感觉到魔物的数量明显减少了。
　　拉芙塔莉雅她们报告时也说发现了很多很多的魔物尸体。
　　「知道了，那我走了」
　　为了跟勇者们进行情报交换，我在日落时分用传送飞回了城堡。