　　「灵龟正在向人多的地域前进。女王陛下请求勇者大人即刻归还」
　　「什么？」
　　被封印的怪物正在向人口密集区前进……喂喂，这状况不是相当不妙吗？
　　「追着勇者们的影有新情报吗？」
　　「跟着各位勇者的影们……都下落不明了」
　　「……我明白了。那么暂时返回」
　　我们用传送盾返回梅洛马格后，在第一时间来到王座大厅，女王已经在那里等我们了。
　　「我才出去几天就变这么惨了啊」
　　「实在是非常抱歉」
　　「那，追踪勇者们的情况怎样？」
　　大概，他们现在已经抵达了东之国，正靠游戏知识解除封印之类的，在做那种没常识的事吧。
　　「是。在勇者大人们进入灵龟被封印的土地前，灵龟就出动了……在一片混乱中，自称勇者的一群人向灵龟冲去……」
　　「然后呢？」
　　女王的眼神游移不定，反正肯定没好事吧。
　　「……消息不明了」
　　一群笨蛋吗？靠游戏知识去强攻不可能战胜的敌人……
　　算了，总比是勇者们解开的封印要好。
　　如果是那群白痴，一定会一本正经的说「灵龟很弱，解开封印也没关系！」然后就擅自把封印解开吧。
　　女王的脸色相当不好，是因为亲女儿也在场么，虽说名义上断绝了母女关系，但毕竟是当妈的啊。
　　「树大人——！」
　　莉希亚这就打算冲向连在哪儿都不知道的事件现场。
　　「菲萝，把莉希亚抓回来」
　　「是～」
　　菲萝飒爽的追上去，捕获了莉希亚。
　　「放开我！我得去帮助树大人才行！树大人啊——！」
　　对莉希亚做了那种事还一直被她念念不忘，树真幸福啊。
　　「冷静点」
　　「呼诶诶诶诶诶——」
　　「别哭了！」
　　「呼诶！？」
　　「虽然不知道灵龟是怎样的怪物，但他们不一定已经死了吧，不到最后别给我放弃」
　　「但、但是……」
　　「不管怎么说，那些家伙只有运气不坏，多相信他们一些吧」
　　他们输给过琉璃吧？被教皇偷袭也没死吧？在卡尔米拉岛被拉尔库打得战斗不能后，他们还是活下来了吧？
　　已经死里逃生了三次……咦？或许这次他们真的死了也说不定。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这样尖叫着惨死于灵龟的足下，大概。
　　无论如何也请别死的这么搞笑啊。
　　「好、好的！树大人，请平安无事……」
　　看着祈祷中的莉希亚，我有些吃惊。她在奇怪的地方很单纯呢。
　　拥有像豆腐一样软弱、又如钢铁一般坚韧的精神。
　　不可思议的人啊，莉希亚。
　　「总之，不能只在这儿看灵龟肆虐吧？」
　　「虽然有救济方案，但那也必然会出现大量的牺牲者。能做的，只有尽力抵抗」
　　～～～～～～～～～～～～～
　　两天后。
　　女王带着手下的骑士团，与邻近诸国的军队合并组成联合军，准备对灵龟战。
　　我们受命赶赴最前线。
　　路上，灵龟之灾的报告逐一传来。
　　已经有五座都市、三座要塞、两座城堡陷落，遇难者无以计数。
　　灵龟是巨大的怪物，周围聚集着它放出的使魔。
　　由于被封印了数百年，在此期间增殖的使魔一口气爆发了……可以看作是这样吗？
　　灵龟会亲自将城市等人类聚居地破坏，再由使魔向勉强逃跑的人们放出最后一击，而且灵龟正有意图的向人多的地区移动。
　　以上为受灾情况的分析报告。
　　「勇者们还活着吗？」
　　「确实还活着吧」
　　「怎么知道的？」
　　「霍布雷的四圣教会保存着确认勇者是否生存的器材。为了慎重起见请求确认了，那边的回信是，勇者们确实还活着」
　　听到这则消息，莉希亚也浮现出安心的表情。
　　看来还有顺利打倒灵龟的可能性。
　　最可怕的状况是那三人全部阵亡，四圣只剩我一人去对付灵龟。
　　到时都不用灵龟，号称为了世界的菲托利亚就会来杀了我吧。
　　「七星勇者也会来吗？」
　　「发出请求了……但预计会比我军晚几天到达」
　　等到七星勇者来比较稳妥……但那几天不知又要死多少人，遇难者的人数关乎到勇者的面子问题。
　　原本就有小道消息说四圣勇者比七星勇者弱……或许我处境不妙呢。
　　虽然菲托利亚说默默的看着灾难结束也能完成使命……但如果会出现大量遇难者的话，我不能逃避吧。
　　只能在不会死的程度去挑战灵龟了。
　　不过……如果按菲托利亚所说，让灵龟尽情肆虐的话，浪潮真的会平息吗？
　　「……不论怎样也只能干了不是吗。女王，这边的兵力有多少？」
　　「集结邻近诸国的骑士、士兵、冒险者混编而成的联合军都集结在那里。只不过……一部分国家先行与灵龟交战，惨败的样子」
　　「勇者还没到就进攻了吗？」
　　「毕竟是自己的国家眼看着就要被消灭了」
　　「……这样啊」
　　明知是无谋之举却不得不去吗？感情上也不是不能理解。
　　「能仰赖的勇者只有我吗……」
　　……说实话，我的方方面面都不像是勇者。
　　对付这种世界级天灾魔物的只有一名勇者，而且还是特化防御、只能用盾的勇者，怎么想都略有欠妥。可是，不先拜会一下那只怪物，这些都无从谈起。
　　「好像能看见了」
　　在菲萝奔驰的马车上，女王指着前方。
　　我盯着地平线——惊呆了。
　　「那那那个……我怎么看见地平线上有一座山在移动……」
　　要跟那样的东西战斗吗？
　　虽然从远处看不太清楚，但看上去就像是怪物猎人中登场的山一样巨龙，而且比那个还要大。
　　在古代，人们相信支撑大陆的是一只乌龟，那种想象与眼前的这番景象极其相似。
　　背着山之甲壳的怪物，山上有文明的遗迹，这就是灵龟。
　　「话说女王，传说中与灵龟战斗的勇者是怎么跟那种东西战斗的啊？」
　　「从灵龟背上的山脉入侵体内、封印心脏，历尽千辛万苦勉强成功了」
　　那样的话，就得让那个怪物止步再入侵体内……不，让那个怪物止步是不可能的吧。在此期间联合军必然会遭受巨大损失。
　　「有作战计划吗？」
　　「姑且算有。根据灵龟会重点盯上人口密集区的习性，让其行进方向上的村、镇、城里的居民避难，并将其诱导至攻击地点，然后攻击」
　　「只是这样不行吧？」
　　「嗯，最后会按照传说，将勇者大人带至灵龟体内，攻击心脏部分」
　　用暴怒之盾的铁处女或血祭攻击吗？
　　虽然盾的诅咒好不容易才痊愈，但也没办法啊，谁让碰上的是那种东西。
　　「可是，用那种方法的话，受灾情况会继续扩大不是吗？」
　　就算我们进入灵龟体内，灵龟也会一直肆虐下去吧。
　　那样的话……在打倒它之前，不知又会出现多少人员伤亡。
　　「……是的」
　　「放开我！老夫、老夫不要参战！盾！盾上啊啊啊啊啊啊！」
　　「…………」
　　垃圾在女王的邻席叫嚷。
　　女王单手裹住垃圾的脸，用冰魔法制作假面让其闭嘴。
　　……这不行的吧。
　　「本宫也明白。但没有别的途径能打倒那头怪物」
　　由于垃圾的缘故，严肃的气氛都被糟蹋了。
　　话说，为什么这家伙会在这里啊。似乎是将军，但如果是这幅德行，还是没有他比较好吧。
　　「不行啊，在各种意义上」
　　「此话怎讲？」
　　「你的丈夫也不行，让他上阵只会添乱」
　　无谋之举会使被害增加。
　　灵龟的攻击究竟有何种程度，这点也还没确认。
　　现有的情报，只有这个世界的军队接连惨败而已。
　　「总之……他会出席联合军的会议」
　　「好吧」
　　～～～～～～～～～～～
　　抵达前线指挥部后，我让拉芙塔莉雅她们待命，我和女王去参加联合军的作战会议。
　　「噢噢……盾之勇者大人！」
　　「请救救这个世界」
　　「求您了，我等的国家由于那家伙……」
　　联合军的首脑们脸色都很差。的确是绝望的状况。如果我在这里逃跑，他们就真要绝望了吧。
　　「首先是该怎样与那个庞然大物战斗吧」
　　女王正气凛然的说道。垃圾是……好像不在这里呢。
　　嘛，由于他疯疯癫癫的，最后还是决定不让他来碍事了。
　　「是啊。面对那种对手，勇者能派上用场吗？」
　　这句话是身为勇者的我自己问的。
　　以前，我在海里成功阻止过相当大的魔物次元勇鱼，甚至把它从海底拖至海面。
　　但这次的对手是远远比次元勇鱼要大得多的灵龟，我没自信能做到同样的事。
　　「先确认一下，现存的灵龟封印方法可行吗？」
　　「是的。调查结果显示，用魔法封印是可能的」
　　「是我们也能处理的魔法吗？」
　　「那是……」
　　女王支支吾吾的。看来似乎是不能。
　　我也不觉得以我的运气能碰上这么好的事。
　　「这样啊……」
　　「联合军的魔法部队用集团魔法勉强能再现封印术」
　　「那样的话，得先让灵龟衰弱才能咏唱封印吧？」
　　「……是的」
　　从桌子上展开的地图确认灵龟所在地点附近的城市，很近呢，这样下去一天内就会被全灭吧。
　　「避难诱导完毕了吗？」
　　「……情况很严峻」
　　「是吗，那只能我们去争取时间么……」
　　虽然不知道能否一战，但只能硬着头皮上了。
　　即便只是靠近，也会从脚底传来相当程度的震感。
　　根据地质不同，有些地点甚至发生了地裂，状况异常严峻。
　　而且那怪物正向着明确的目的地进军。避难诱导非做不可。
　　「灵龟行进前方的避难诱导结束了吗？」
　　「在灵龟到达之前是赶不上了」
　　就是说还会继续出现大量遇难者么……怎么办？
　　为了世界的牺牲……现在逃跑的话，我将一辈子背负伪勇者的骂名。
　　然而，我也想尽力抵抗。
　　并不是说我的正义感觉醒了，但为了相信我的拉芙塔莉雅她们……
　　在我沉默的时候，女王对联合军的首脑们说了灵龟的目的。
　　「没想到……那样的事……」
　　「这是真的吗？」
　　「是的。由于灵龟肆虐，浪潮被抑制了」
　　「这种话谁信啊！根本就是得不偿失！」
　　「……但是，世界毁灭和让一部分人活下来以延长世界的寿命……您选哪边？」
　　难说是积极向的言论呢。
　　以强制牺牲来拯救世界，为了眼前的人而牺牲世界。讨厌的二选一。
　　我从开作战会议的帐篷中看向在外面休息的菲萝。
　　如果是菲托利亚，或许能从正面战胜灵龟吧。
　　多余的想法。那家伙已经放弃勇者了。
　　虽然勇者们好像还活着，但我没自信今后能和他们好好相处。
　　可是……如果这次败北能让他们深切的领悟到自己的弱小，或许会变得能稍微听进一些我说的话。如果一切顺利，菲托利亚没准儿也会重新审视我们。
　　「这可该如何是好？」
　　「霍布雷在干什么啊！？」
　　「那个国家总是很迟钝！火烧眉毛了才会想办法处理！」
　　「以盾之勇者为核心，等到七星勇者抵达才是明智之举！」
　　「可是，在七星勇者抵达之前，又会有好几座城市或要塞毁灭啊！」
　　「如果轮到自己的国家即将被毁灭你还说得出这种话吗！？早一秒也好，必须尽快打倒灵龟！」
　　「等待也是为了世界吧！？」
　　「剑、枪、弓之勇者都已经下落不明了！还等个屁啊！」
　　场面相当混乱呢。
　　我站在四圣勇者的立场，必须得说些什么改善这危险的状况，但也不能随便乱说。
　　不论说什么都一定会有反对意见，还击也要考虑在内。
　　勇者们下落不明的话，只能由我来收拾事态……
　　老实说，这个世界的人无论死多少都没关系，因为他们都是些对我不干好事的家伙。
　　可是，我曾发誓要为相信我的人而战。
　　拉芙塔莉雅……她一直相信我会用最少的牺牲来拯救世界。作为她的养父，稍微在她面前展示一下我帅气的一面也不错吧。
　　而且，如果只有这条破灭之路能拯救世界，那从一开始就没有选择的必要了吧。
　　菲托利亚也明白这一点。
　　「打倒那家伙，让遇难者越少越好」
　　事已至此，我不能再像以前那样行动了。
　　盾之勇者是拯救世界的正义勇者，必须公开表现出我的那一面。
　　即便，那只是我欺骗本心装出来的样子。
　　……为了一直相信我的伙伴们。
　　「造成这一切的原因不都是因为四圣勇者不可靠吗！目前在这里的只有盾之勇者！其他三人是怎么了！」
　　「我以外的勇者现在行踪不明」
　　「看啊！你这不是也只有一张嘴吗！而且连攻击都做不到的盾之勇者能做些什么！」
　　「那么，我问问你们，勇者究竟是什么？」
　　「那、那是……」
　　我扫视支支吾吾的人们。
　　「所谓勇者，即是正确使用强大的力量，同时身怀勇气之人」
　　女王察觉到我的想法了么，立即回答了。
　　好，她能明白的话，就按预定的说吧。
　　「勇者即是心。无论在多么绝望的状况下也不会放弃的心，还要有守护人民的意志，这才能称为勇者！」
　　我究竟在说谁啊。
　　自己说出的台词让我自己起了一身鸡皮疙瘩。
　　不巧，我可不是那么优秀的家伙。
　　可是，大家都喜欢吧？
　　正义啦、守护啦、意志啦、心啦。
　　「在场全员都力有未逮的话，那我就以身为盾来帮助你们」
　　「盾之勇者大人……」
　　听了我的话，在场全员都感动的发出呻吟。
　　我尽可能的大声说出来了，在外面也有很多人能听到吧。
　　「盾之勇者大人。刚才的无礼请您海涵」
　　「别在意。贵公的……不，全人类的、对勇者无能的愤怒，全部由我一人来承担」
　　然后，我向他国将军一样的人物伸出手。
　　「所以，只有现在，请助我一臂之力，一起打倒那家伙吧！」
　　「是！」
　　将军握住我伸出的手并强有力的点头。
　　轻而易举呢。这样多少能凝聚人心，顺便提升联合军的士气吧。
　　之后只需设法打倒灵龟，像我公开声明的那样作为正义的勇者去战斗就行了。
　　「那言归正传。众位，不要屈服于绝望的状况，好好想想能尽可能减少牺牲的方法吧」
　　……女王以微妙的表情看着我呢。
　　如果是知道我本性的人，一眼就能看出我在扯淡吧。
　　然后女王点了一下头，会议重新开始。
　　「接下来，视准备情况而定，开始作战」
　　～～～～～～～～～～～～
　　会议结束后，我一边悄然叹气一边走出帐篷，拉芙塔莉雅跟我打了个招呼。
　　「尚文大人，又怎么了？」
　　嘛，因为是故意用在外面也能听到的音量宣布的。
　　但她的这个反应，似乎是没听清楚。
　　「没什么，就跟在卡尔米拉岛上对欺诈商说教时一样」
　　「唉……虽然不知道是怎么回事，但我能接受了」
　　「姐姐，主人说的是，全人类的——」
　　「闭嘴菲萝」
　　拉芙塔莉雅没听见的话就算了。老实说，超害羞的。
　　嗯？莉希亚正瞪着她那双水汪汪的大眼睛仰望着我。为什么她的眼睛在刷刷放光啊。
　　「我，感动至极！虽然很害怕，但会努力的！」
　　看来不仅仅是菲萝，莉希亚也听到了吗。
　　为什么拉芙塔莉雅没听见？
　　顺带一提，答案是她那时碰巧去领水了。由于我的演讲，等她回来后周围的状况已然发生了变化。
　　「嗯，末将也被那演说感动了。盾之勇者殿是会在危难时刻挺身而出的人呢」
　　埃库蕾尔是这么想的啊。以她这种耿直到骨子里的性格，平时一定没好好揣摩我是个怎样的人吧。
　　「到底说了什么？请告诉我啊」
　　「啊啊，盾之勇者殿说——」
　　「不用再重复一遍也可以，反正是虚张声势」
　　「虚张声势……？」
　　「刚才如果选择逃避的话，勇者的评价会下降，所以就胡说八道一气喽」
　　「尚文大人……果然说了些什么呢，唉……」
　　拉芙塔莉雅深深叹了口气。
　　「我只是不会做赔本儿买卖而已」
　　「那种值得自豪的发言……」
　　「把我的感动还回来！」
　　埃库蕾尔讶然无语，莉希亚则十分愤慨。
　　「至今为止我一直在跟冤罪战斗。胆怯或直接接受对方意见的话，就没法儿证明我是无辜的了。自打那时我就学会了，虚张声势也很重要」
　　「埃库蕾尔姐，尚文大人虽然嘴巴很坏，但做事或行动时是相当可靠的，这一点请你相信」
　　「呜……拉芙塔莉雅这么说的话……」
　　哦……看着埃库蕾尔被拉芙塔莉雅说服，我的心情变得有些复杂。
　　这是嫉妒吗？哎呀，或许是因为以前和拉芙塔莉雅关系最好的人只有我吧。
　　「有时虚张声势也是很重要的呀。老身过去就认识一个像这样靠虚张声势拿出成果的七星勇者哦」
　　老太太嗯嗯的连连点头。
　　连七星勇者也是旧识吗，这个老婆婆。
　　「希望他能尽快忆起勇者的使命，重拾昔日的雄风呀……」
　　这说的是谁？
　　算了，不管他在哪儿，既然是婆婆认识的勇者，相遇的时刻总有一天会到来吧。
　　「接下来，我要传达会议的决定」
　　「是」
　　「我们先行去挑战灵龟。联合军在后方咏唱强力的魔法进行支援」
　　「感觉和对付浪潮没什么不同啊」
　　「没什么不同才简单吧？灵龟那巨大的身体就是个活靶子。先像往常那样打打看，顺便也能争取时间，灵龟的行进路线上还有没完成避难的城镇呢」
　　「那是……只能这么干了对吧」
　　「好～！」
　　「我明白了。但尚文大人没问题吗？」
　　「使魔的攻击不痛不痒。之后试试能不能挡住灵龟的攻击吧」
　　大不了，试着用暴怒之盾承受灵龟的攻击。
　　问题是不能被愤怒支配……这次也得依靠菲萝和拉芙塔莉雅了。
　　「莉希亚，别害怕哟」
　　「呼诶！加油！」
　　恋爱中的少女是无敌的呢。
　　「我从以前开始就想说了，改掉你的那个口头禅」
　　「呼诶诶……」
　　「就是它。你一遇上什么对自己不利的事就呼诶诶，听着让人很烦躁啊」
　　「呼诶诶！？」
　　「找茬吗？我认为你如果能重塑精神的话，会变得更强哦。首先，改掉那个口癖」
　　「会、会努力的……」
　　不改掉这个口癖，莉希亚的精神就不会成长。首先必须从内心开始改善呢。
　　拉芙塔莉雅最开始也是这样的感觉，一点点改善就好。
　　「莉希亚，根据状况，想拜托你去给女王传令」
　　「但、但是」
　　「原来如此。以那套玩偶服的能力可以提升奔跑速度，战斗方面的判断则交于本宫，根据前线状况，变更作战计划对吧」
　　女王似乎明白了我的意思。
　　看上去，灵龟并不是以勇者之力就能战胜的对手。
　　但并不是说我会被吓跑。
　　在游戏中如果出现了那种山一样的怪物，因害怕而逃跑的话无论过多久都不可能打倒敌人。
　　首先是战斗，然后要见机行事。
　　「没错。后方支援就交给你了，最坏情况我也会撤退等到七星勇者抵达为止」
　　「明白了。岩谷大人，这一战关乎全军的士气，请您务必平安归来」
　　「了解。菲萝，向着那个大块儿头前进」
　　「是～！」
　　「拉芙塔莉雅，像平常那样就行了」
　　「我明白了」
　　「莉希亚，你只需考虑自己的事。最坏情况脱离战线你也要回去保护好女王」
　　「好、好的」
　　「埃库蕾尔，以你的本领应该不要紧。照着和炼对战时那样做就可以了」
　　「末将领命。可是，为什么这里会冒出剑之勇者啊？」
　　「婆婆……没什么可对您说的。按您的想法去做就好」
　　「是的呀！」
　　下达出击命令后各自整备完毕。
　　「去了哟～」
　　菲萝跑了起来，我们开始向灵龟突击。