　　在下的名字是川澄树。
　　夜间补习班刚下课，测验的结果，和以往一样都是E，这让在下很失落……
　　这种时候，就要做每日的必修课——打游戏。玩次元浪潮来发泄这一天的郁闷。
　　虽然在游戏中打倒邪恶不能证明自己是正义的，但是，这是现实世界。
　　没有实力的话，就无法贯彻自己的正义。
　　热衷于游戏，让在下在日常生活中能保持自我。
　　如果……没有游戏的话，在下会死也说不定呢。只要一天不玩游戏，在下说不定就会发疯。
　　「今天会有怎样的限定装备呢」
　　一边自言自语的嘟哝着，一边走过绿灯的人行横道，突然，
　　吱——————
　　伴随着刺耳的刹车声，一道强光照在我身上。从那之后就没有记忆了。
　　～～～～～～～～～～～～
　　再次有意识的时候，在下正位于一座陌生的岩石祭坛上，还有另外三名和在下一样的年轻人也站在这里。
　　自己手上拿着一把弓，一开始没能理解发生了什么，但是，这个场面和在下仔细读过的小说中的情景很相似。就在这时，在下被一个魔法使风的人拜托去
　　拯救世界。
　　立即答应的话或许会吃哑巴亏，最重要的是，或许这是什么整人节目……才不可能呢。
　　十有八九，在下已经被卡车碾成肉酱了吧。
　　也有极小的可能性是哪里的研究者想要观察在下的反应……
　　根本不可能吧，因为，这是在下梦见过不知多少次的异世界召唤。而且还是作为持有强力武器的弓之勇者被召唤的。
　　忘记那些至今为止一直将在下称呼为无能的人，用游戏知识变强，打倒蔓延在这个世界的罪恶！
　　在下不喜欢显眼。
　　正义，就是要在暗处打倒邪恶。
　　不论什么样的创作物中，英雄不都是这样的吗？
　　为了受到称赞而战的人才称不上是英雄。
　　在这种信条下，在下极力隐瞒弓之勇者的身份，行使完美隐藏的正义，打倒邪恶。
　　剑之勇者炼先生和枪之勇者元康先生似乎都无法理解在下的正义，随他们喜欢的去吧。
　　总之，或许会出现炼先生和元康先生对付不了的邪恶之徒。
　　就像强奸魔的恶人尚文一样。
　　一边这么想着，在下一边和马尔德等同伴们继续着打倒恶人的旅行。
　　～～～～～～～～～～～～
　　那一天，在下在路过的城镇收集情报。
　　恶德贵族或恶德商人，为了自己的利益而虐待弱者的邪门歪道，在下为了监视他们，经常在酒馆这种地方收集情报。
　　当然，我也会从国家那里接受委托，处理掉可疑的贵族，这一切都是为了完美隐藏的正义。
　　「树大人，看来这个城镇的贵族零零星星的也有些可疑的谣言呢」
　　连入城都需要非常繁琐的手续，警戒异常森严的城镇。
　　当然，在下绝不会因此就断定这里的贵族是坏人。
　　没准这片地区的治安原本很差，贵族是为了筹钱维持治安才提高赋税的。
　　「是吗……那么，稍微去调查一下比较好呢」
　　但是，在下的直觉告诉我，这里有坏人。
　　在下当天便去调查贵族的宅邸。
　　「拜托了！请让我们见见女儿！」
　　「纠缠不休啊！」
　　「要的钱不是都给了吗！那是大家合伙凑出的钱啊！」
　　在贵族的宅邸前，似乎发生了什么纠纷。
　　跟门卫对峙的……是一对比平民百姓穿的略微华丽的夫妇。
　　两人的年龄都是四十过半的样子。久经世故的人吗，仔细一看，他们的衣服都有些磨出织纹了。
　　「确实收下了，可是，那些钱似乎没算上利息」
　　「和说好的不一样！」
　　「滚！」
　　「哇！」
　　被门卫撞飞的男性滚倒在地，门卫则直接回到大门内侧。
　　哐啷一声，厚重的金属制大门关闭了。
　　「呜呜……」
　　「莉希亚……」
　　那对夫妇紧靠着大门黯然神伤。
　　「那个」
　　在下向那对夫妇打了声招呼。于是那对夫妻回头看向在下。
　　「究竟怎么了？」
　　「啊，您到底是……」
　　「只是一介好管闲事的冒险者而已」
　　隐瞒勇者的身份做事在各种意义上都很方便呢。
　　如果老实的说出来，勇者的身份或许会被人利用，那种事在下可忍不了。
　　「不……请不必在意。亲切的冒险者先生」
　　「请不要这么说，见义勇为……即便只是跟在下说说也不行吗？」
　　我的正义感呼呼的涌出。
　　时隔几天未能执行正义，在下都快要憋死了。
　　打倒在邻国实行暴政的君王时的那份悸动，如今又在胸口燃烧起来了。
　　「不会得到任何好处哟？」
　　「得到与否由在下来判断」
　　「您……如果一点儿都不跟您说，您也不会善罢甘休吧？」
　　「……正是如此」
　　那对夫妻深深叹了口气后，在下带他们来到酒馆，并请客招待他们喝了几杯。
　　「那么……究竟是怎么回事呢？」
　　「……其实——」
　　～～～～～～～～～～～～
　　夫妇是邻镇的贵族。
　　据说邻镇相当贫穷……比起镇，说成是村更为合适，感觉是一个非常恬静的地方。
　　这对夫妻作为没落贵族，勉强打理着那座城镇。
　　虽然形式上是贵族，但他们住的房子和普通平民百姓的房子别无二致。
　　由于多次违抗了梅洛马格国的方针，他们被剥夺权力，并被迫支付了莫大的罚金，进而没落了。
　　虽然一贫如洗，但他们依然受到城镇居民的爱戴。
　　就这样过着清贫而幸福的日子。
　　但是最近，夫妇管辖领地范围内的商业或农业都遭到了神秘的破坏。
　　夜贼、奸商、手段多种多样。
　　为了应对这些情况，夫妇的存款转眼就见底了。
　　「民为贵，君为轻。为了大家，我们节衣缩食挤出钱来……到此为止……还算好的」
　　从那天开始，就再也没有商人来夫妇的领地了。
　　陷入不能做买卖的状态，领地的居民就活不下去了。
　　由于浪潮及破坏的缘故，今年的粮食颗粒无收……连生存都陷入了举步维艰的状态。
　　这时……邻城的贵族如此说道。
　　「把你家的女儿作为抵押来我的宅邸工作的话……也不是不能给你们提供资金援助和警卫」
　　「别开玩笑了！无论再怎么样我们也不会做那种事！」
　　夫妇将邻城的贵族赶了出去，但从第二天开始，夜贼便频繁袭击那个小镇。
　　这样的日子持续了一段时间，威胁小镇安全的夜贼被冒险者抓获了。
　　据冒险者公会说，是夫妇拿出悬赏金向冒险者公会提出的委托。
　　但夫妇根本没有那种钱，更不记得有做出过请托。
　　「来吧！该出发了！」
　　「爸爸！妈妈！呼诶诶！」
　　「莉希亚！」
　　「呼呼呼呼呼……嘛，毕竟是我帮你们出的钱，不用说谢谢也没关系。对了对了，一半钱我已经用来帮你们雇警卫了，这下你们就再也不必担心盗贼啦」
　　这理论已经荒诞到让人哭笑不得的地步了，再看看那些警卫，一个个长得歪瓜裂枣，看上去反而与那些夜贼有几分相似。
　　「等到真有夜贼来袭时，那些警卫一个个都突然翻脸逃跑了。我们急急忙忙来和这里的领主说这件事……拿着钱来要求返还女儿……」
　　「没向国家报告吗？」
　　「上次向国家提出委托，却莫名其妙的被取消了……所以我们只好来还钱……却吃了闭门羹」
　　「啊啊，莉希亚！呜呜……」
　　夫妇放声大哭起来。
　　怎么听都是事有蹊跷。首先是夜贼的袭击，然后是商业的停滞，接着是贵族的施恩，最后是强抢民女。
　　「谢谢你们跟在下说了这么多」
　　我起身看向酒馆一角的马尔德他们。察觉到我的意图，马尔德他们肯定的点了下头。
　　「请放心吧。在下等人绝对会让令爱回到两位的身边」
　　说完后，在下便告别了这对夫妇。
　　～～～～～～～～～～～～～
　　接下来，首先要落实证据并收集情报。
　　如果没有证据，就算用作为勇者的权限也不会让他给逃了。
　　「树大人！」
　　以酒馆为据点，在下等人开始收集情报。
　　在下和马尔德走到市场，遇上了一群装束可疑……态度蛮横的人。
　　他们正在擅自吃店里的食物。
　　「老板！这些就当今天的保护费啦！」
　　「咿咿！」
　　「住手！」
　　马尔德站出来警告他们。
　　「什么啊你这混蛋！」
　　「既然看见你们做坏事，我就绝不会放过！」
　　「啊！？真敢说啊混蛋！不知道违逆小爷我会有多严重的后果吗！」
　　在下在马尔德身后弯弓放箭，射穿那混混的衣服把他定在了墙上。
　　「混蛋！你以为做了这种事还会放过你们吗！」
　　「那是这边的台词。你们就永远被钉在墙上吧！」
　　还有好几个逃了，没办法啊。
　　看向周围，气氛突然变得很奇怪。市场的人们都脸色煞白的看着我们。
　　「壮士，还珍惜性命的话，就请快点逃出这个城镇吧！」
　　「不必担心！我们想自保绰绰有余」
　　经过调查，收集到了很多很多的证据。
　　～～～～～～～～～～～～
　　晚上在酒馆里，在下等人再次交换情报。
　　这个城镇的贵族私自制定了国家标准以上的重税，从商人那里收受贿赂，近期，还预定要把那对夫妇的女儿卖掉。邻镇最近的不太平，貌似也是他自导自
　　演的。
　　「这些都是真的吗？」
　　「是的。似乎是这样」
　　「嗯……」
　　「提出异议者会被处以重罚，轻则缴纳罚金，重则抄家灭门，好多人因此妻离子散，流离失所」
　　「那些警卫就跟地痞恶霸没两样，仗着背后有贵族撑腰就肆意妄为，鱼肉百姓。就是今天白天咱们碰上的那群人」
　　事后我们才知道，那群泼皮就是恶德贵族雇来的警卫。
　　证据也凑齐了。那个贵族毫无疑问是邪恶。
　　「这样的话，不稍微惩戒他一下就说不过去了呢」
　　在下这么说完后，坐在附近的一个人立刻差点从椅子上摔下去。由于他背向在下等人，在下并没能看到他的容貌，但从他破旧的斗篷和手上拿着的书来看
　　，似乎是一位游学者。
　　真是个没品的家伙，这可是在下准备了好久的超帅气台词耶。
　　「是，树大人」
　　「嗯。那么大家，走吧。为了执行正义！」
　　「「「「「是！」」」」」
　　在下等人起身离开了酒馆。
　　～～～～～～～～～～～～～～
　　贵族的宅邸被厚厚的金属制墙壁包围着，外围有很多巡逻的士兵。
　　但是，宅邸的布局早已事先调查完毕。
　　在下弯弓向大门放出技能。
　　这是一个试验新学会的强力技能的好机会。
　　「流星弓！」
　　飞出的箭矢如流星一般，咣的一声撞飞了金属制的厚重大门。
　　哔哔哔哔！
　　宅邸响起警报声。
　　在下光明正大的从正面进入，走进宅邸。
　　「什么人！混蛋混蛋！」
　　恶德贵族站在楼梯井处冲在下等人怒吼着，身边围了一大群保镖。
　　「不知打哪儿来的混蛋冒险者，竟敢闯进吾辈的宅邸，简直无礼至极！你就以死谢罪吧！」
　　「还以为你会说什么……证据已经十分充足。滥用贵族的权力，勾结商人，鱼肉百姓，为所欲为无恶不作！最后还监禁柔弱的少女……简直是恶贯满盈！
　　代表正义制裁你！」
　　听了我的回答，恶德贵族脸涨得通红，对部下们下令。
　　「默默无闻的一届冒险者竟敢在太岁头上动土！一个都别剩，把他们全部打入地狱！」
　　保镖们各自拿起武器向这边冲来。
　　「马尔德，罗杰尔，大家。教训一下他们！」
　　「「是！」」
　　按照在下的指示，同伴们各自取出武器打趴了保镖们。
　　在下发现后方还有一群打算用魔法攻击的人，就拉弓放箭阻挠了他们。
　　现在不用全力战斗的话，将有损正义之名，所以不必手下留情。
　　「咕啊！」
　　「这些人！好强！」
　　「不是普通的冒险者！」
　　「「「交给我们吧！」」」
　　数名保镖挡住了马尔德他们。竟然能跟马尔德他们打得有来有往，挺厉害啊。
　　就这么默默的看着最终赢的也会是马尔德他们吧，那样也不坏。
　　或者，等到马尔德他们快输了时再飒爽的出手相助……有时这种事也很重要。
　　「树、树大人！」
　　贵族雇佣的冒险者已经晋阶过了吗，好吧。
　　「流星……弓！箭雨！」
　　我放出最强的技能，把正跟马尔德他们战斗的冒险者横扫一空。
　　纯用流星弓威力就很高了，再加上让箭如雨点般降临的箭雨，普通敌人根本挡不住。
　　「「「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　保镖们几乎被消灭殆尽，一部分保镖察觉到势头不妙就转身溜了。
　　「那、那个弓是！？」
　　……看来是被发现了呢。
　　在下给马尔德使了个眼色，马尔德立刻点头高声大喊道。
　　「肃静！眼睛没看到这位的弓吗！」
　　在下静静的举起弓。于是保镖和恶德贵族都傻眼的伫立在原地。
　　「好好记住这一位的名字！如假包换的弓之勇者，树·川澄大人就在这里！」
　　再加上刚才在下展现出的那份实力，在场的人们都低下了头。
　　在在下的权力面前，大家都招架不住了啊。
　　「接下来……关于此次的骚动，在下会作为勇者直接上报国家。马上会对你下达严惩」
　　「怎、怎么这样！下官做点坏事也要劳您大驾——」
　　「证据确凿，多说无益！」
　　「咕噗！」
　　马尔德一脚踹向打算辩解的恶德贵族，又揍了他几拳。
　　嘛，因这位贵族而哭泣的人数不胜数，这是他应得的报应。
　　「好了，快点放了那个被你抓来的女孩」
　　恶德贵族晃晃悠悠的站起来，无视我的命令，抽出一把匕首冲向我。
　　速度相当快。推定Lv是65上下吧。
　　身为贵族，多少也还有些本事吧。
　　这下也能理解为什么他被马尔德打了那么多下还能站起来了。
　　「既然事已至此！不，假冒弓之勇者的冒牌货！吾辈要制裁你！」
　　「蠢货！」
　　马尔德他们各自用武器攻击贵族，贵族发出了临终的惨叫。
　　「啊啊啊啊啊！吾辈！混蛋——去死——」
　　愚蠢……违逆在下的人完全没有救赎的价值。
　　「哇，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　保镖们全都争先恐后的逃跑了。
　　留下的，只有败北的恶德贵族而已。
　　「这件事办完了！」
　　说出决定性台词，在下和马尔德他们相视而笑。
　　～～～～～～～～～～～～
　　「呼诶诶诶诶……爸爸、妈妈……」
　　从恶德贵族身上搜出钥匙后，在下立刻去营救被监禁的邻镇贵族的女儿……莉希亚小姐。
　　咔啷一声打开门，有一个女孩子正哆哆嗦嗦的缩在房间的一角。
　　年龄是……十三四岁吗？
　　父母说是个十七岁的女孩子……乍一看相当幼小啊。
　　但是，她确实是恶德贵族会想要的那种可爱的女孩子。
　　「谁、谁啊」
　　「没事了。在下是听说了你父母的事后来帮助你的人。坏人已经不在了，安心吧」
　　「真、真的吗！？」
　　「嗯。来，过来吧」
　　在下走过去向她伸出手，莉希亚小姐也提心吊胆的握住了我的手。
　　在下拉着她站起来，走出宅邸，回到她双亲所在的旅馆。
　　「爸爸！妈妈！」
　　「莉希亚！」
　　「我，好害怕……那位先生救了我」
　　「国家的使者弓之勇者大人惩戒了这里的领主，现在这消息已经传遍大街小巷了哦」
　　「呼诶诶，是这样的吗！？」
　　莉希亚小姐惊讶的看着在下。
　　「嗯。已经没必要再隐瞒身份了。没错，在下就是弓之勇者川澄树」
　　「呼诶诶诶诶诶诶！」
　　莉希亚大声叫喊，似乎非常吃惊。
　　这孩子似乎有奇怪的口癖呢。
　　「好了好了，把眼泪擦干。今后你就能和家人一起幸福的度日了。今晚就请好好休息吧」
　　在下说完后，就转身离开了旅馆。
　　～～～～～～～～～～～～
　　第二天，在旅馆门前等了一会儿，莉希亚小姐她们就出来了。
　　「啊，弓之勇者大人！」
　　「嘘——」
　　我竖起手指提醒莉希亚小姐。
　　因为，我所坚持的是完美隐藏的正义。
　　如果让邪恶势力嗅到我的气息，他们会望风而逃的。
　　「呼诶诶！对、对不起！真的，非常感谢您！」
　　「不不，这种事并没什么。记住，这是秘密哦？」
　　「好、好的！」
　　哎呀！能如此爽快的执行正义真的是一件非常美妙的事。
　　嗯？附近有一辆由奇怪的魔物拉着的马车。
　　那个魔物……体积很壮观啊？
　　看上去像菲洛鹈鸸……感觉又不太一样？
　　「那么，马尔德，罗杰尔，大家。出发吧」
　　嘛，这样就好。在下等人要去做下一个任务了。
　　「接下来去马尔德老家所在的城镇行吗？」
　　「没、没问题啊！我的家系管理的领地不存在罪恶！」
　　「是吗？」
　　「是的！我是当地人，所以很清楚！」
　　～～～～～～～～～～～～
　　「相当优秀的一群人呢」
　　「呼诶诶……是的。我也，想变得像那群人一样」
　　可是，被诱拐后连反抗都做不到的我太弱了……
　　我，想变得像那位弓之勇者川澄树大人一样强，作为正义的伙伴帮助人们。
　　……想成为那个人的力量。
　　「爸爸，妈妈……帮不上你们我真的很抱歉。我……」
　　看着树大人离去的背影，随着他渐行渐远，我的心也被揪的越来越紧。
　　「莉希亚……」
　　「你想怎么做？」
　　「我……想追随那个人」
　　不可思议，我的决心竟变得如此强烈。
　　跟着那个人的话，我也能变得更强。这样的预感在我内心深处鼓动。
　　「勇者大人的战斗是很残酷的哦？」
　　「那样也可以吗？」
　　「嗯。即便，战斗的结果是虫沙猿鹤……我也不后悔」
　　「……从以前开始，你就是个很听话、一旦做出决定就肯定会坚持到最后的孩子啊」
　　「是呢，可爱的女儿说想去旅行，做爸爸的都不知该如何是好了」
　　「莉西亚，你喜欢上他了吧。但是，你……永远是我们最疼爱的女儿」
　　爸爸和妈妈都同意了，还给了我一点钱拿着。
　　「那么我走了！爸爸，妈妈！我会加油的，你们一定到照顾好自己」
　　我挥了挥手，告别了爸爸妈妈，一路去追树大人了。
　　之后，树大人露出有些困扰的表情……虽然工作很严格，但总算允许我同行了。
　　杂活都要由我来做，马尔德先生是这样对我说的。
　　新人的工作很辛苦，但是……我不会放弃。
　　想和树大人一起旅行……成为正义的伙伴，帮助那些因无助而哭泣的人，我如此许愿。
　　～～～～～～～～～～～～～
　　弓之勇者川澄树想要为正义而行动，但他实际上只是对称赞欲求不满，在为了自己的虚荣心而行动。
　　他明白什么是真正的正义的那一天会到来吗……亦或是把这种自以为是的正义坚持到底。
　　这个问题只有时间才能给出答案。
　　只不过，有一个结果是确定的。
　　她——莉希亚·埃比雷德，在不久的将来……会被陷害，以不当的理由被解雇。
　　～～～～～～～～～～～～～
　　对自己有利的、刺激、理想的世界……来到异世界的他渐渐变得骄傲自满。
　　四圣武器书中所描写的弓之勇者的特征是，正义的行为。
　　没能理解正义和自以为是的不同，在这前面等待着他的，将会是怎样的命运呢？
　　现在的他并不是真正的勇者。
　　只考虑该如何满足自己的欲求，在未来将会让他碰上巨大的障碍。
　　被他的行动所拯救的少女，一度从弓之勇者的故事中消失了。
　　承接这个故事的，是当时恰巧路过附近的马车的车主，盾之勇者。
　　当他的命运再次与少女产生焦点时，一场势不可挡的毁灭浪潮已经悄然来临……