　　结果是没找到勇者们。我们又来到勇者们断绝消息之前最后一次被人目击的城镇。
　　埃库蕾尔和老太太也前往别的地方搜寻勇者们。
　　莉希亚虽然没参加搜索行动，但她目前正在梅洛马格的图书馆调查有关灵龟的传说。
　　目前我们所在的城镇已经接近最初的受灾地区，寥寥无几的幸存者们正在进行灾后复兴活动。
　　对了对了……虽然灵龟的本体附近没有，但其他地区还有灵龟的使魔在活动。
　　途中偶尔会看到。也许这些使魔属于本体死了也能继续活动的类型。
　　「喂——！炼～元康～树～在的话回应一声～。并不是没打赢的你们的错呀——」
　　「尚文大人，请您适当的再有些干劲」
　　「可是，你想想这已经是第几天了」
　　打倒灵龟后已经过了三天，勇者们依旧音信全无，宛如人间蒸发了一一般。
　　勇者的伙伴们也消息不明……几乎全世界的人都在找他们，却连一点消息都没有，再怎么说也太诡异了。
　　～～～～～～～～～～～
　　「听说～参加灵龟战的只有盾之勇者大人而已哦？」
　　我在路过的城镇补给时，正好有冒险者在聊灵龟的话题。
　　拉芙塔莉雅和菲萝正在马车中休息，只有我在冒险者公会打听这附近是否有目击情报。
　　现在全世界都对他们的去向很感兴趣呢。
　　「呵～……其他勇者们呢？被召唤的四圣勇者应该还有三位吧？」
　　「那些家伙各自去挑战灵龟，现在下落不明了」
　　「输了逃跑了吗？该不会是冒牌货吧？真可怕呢」
　　我一边偷听，一边拿着炼他们的肖像画在公会的柜台向接待人员打听是否有见过他们。
　　结果不如人意，完全没有目击情报。
　　真的，那些家伙们究竟上哪儿去了？
　　「如果这些都是真的……勇者也不可靠啊」
　　「是啊。那，我差不多该走了。虽然不认识你，但你也要注意啊」
　　「啊啊，感谢你告诉我这么多」
　　冒险者们的闲谈似乎结束了。
　　被贬的一钱不值呢。这就是世间对我们的评价吗？
　　算了，在意这种事也没用，当成耳旁风就好。
　　我和接待人员的谈话也结束了，接下来该去哪座城镇呢。
　　「愚蠢的四圣最强的盾之勇者……这一切还没有结束。做好下一次会出现更多牺牲者的觉悟吧」
　　「！？」
　　我猛然回头，身后却空无一人。
　　可是……我在回头的一瞬间好像看到……几张纸片飘散似的消失了。
　　刚才那是什么？听上去像是刚才在闲谈的冒险者之一的声音……
　　虽然我拿着盾，但我没在这个路过的小镇向任何人透露过我是盾之勇者，应该也没人知道我的长相。
　　虽然给公会的人看了女王的书信，但我并没有表明自己的身份。
　　然而……为什么我的身份被看穿了？还是说这只是我在自作多情？
　　「幻听……吗？不对，或许是那人在自言自语……」
　　不详的预感，刚才那句话现在还粘滑的缠绕在我的心头，留下……一阵恶心。
　　或许是神经过敏，但那也很不吉利。
　　还有视野中浮现的蓝色沙漏，讨厌的感觉怎么也挥之不去。
　　感觉就像是……灵龟事件的背后还隐藏着一个天大的秘密。但我们已经对灵龟进行了某种程度的调查，后续调查全部交给女王及联合军了。
　　现在，我们必须要做的是找到行踪不明的勇者们。
　　如果找到他们时……世间的风评能让他们深刻理解到自己的弱小，或许他们会变得能听进别人的变强方法吧。
　　这样的话，不论接下来会发生什么，都一定能将之克服。
　　失败了又如何？只要还活着就有希望。这是我的真心话。
　　～～～～～～～～～～～
　　「找到他们了吗？」
　　回到马车，拉芙塔莉雅这样向我打听。
　　「没有收获」
　　「这样啊……」
　　拉芙塔莉雅的表情也很黯淡。
　　世界发生了这么大的变故，要明快或许很难吧。
　　「呐呐主人～」
　　「怎么了菲萝？」
　　菲萝松开马车的握把，指着小镇的摊位。
　　「在卖没见过的食物哟～！菲萝想吃」
　　真是的……菲萝仍旧是只在乎吃呢。
　　「是啊……」
　　那是这一带的特色食品吗？炒面一样的食物。
　　有点像之前我和拉芙塔莉雅一起去定食物吃的那波拉特。
　　那波拉特以日本的基准来说就是意大利面。
　　将意大利面放在铁板上，撒上独特的酱汁翻炒。
　　「那个的话我也会做，忍忍吧」
　　「诶～！」
　　露骨的发出抗议声啊，真是的！
　　由于这里是受灾地带，摊位的食物价格都飙的很高啊。
　　做法和用料我大致都看明白了，用马车里囤积的食物完全能再现，所以驳回。
　　「想吃想吃！」
　　「菲萝，再忍耐一阵尚文大人就会给你做的，对吧？」
　　「是啊……今天的晚饭就做这个，所以你给我忍着」
　　「真的？约定啊～？」
　　「啊啊，好的好的」
　　问题是独特调味汁我没有，在附近适当的买些调味料糊弄过去吧……
　　这么说定后，菲萝拉着马车再次开始移动。
　　唔嗯……
　　「尚文大人？发生什么事了吗？」
　　「嗯？为什么这么想？」
　　「因为您回来后就是一副心事重重的样子……」
　　「啊啊……总觉得这次的事件，余味很糟呢」
　　「是、这样呢」
　　听我这么一说，拉芙塔莉雅也觉得有道理吧。
　　「尚文大人」
　　「怎么了？」
　　拉芙塔莉雅抬起头，笔直的凝视着我。在夕阳余晖的照耀下，此时的拉芙塔莉雅看上去格外耀眼。
　　
　　[[IMG,bd1e6dd5920a9a8fea3eedf9826b108c,800,1140,122981]]
　　
　　「我认为无论发生什么，只要像至今为止做的那样渡过危机就行了。为此才一直在锻炼的吧」
　　「……说的是啊」
　　仔细一想，至今为止我们一直都是兵来将挡水来土屯，为防备不测事态所做的努力也只有不断变强而已。
　　既然完全不知道接下来会发生什么，那么就该积极去做能做的事。
　　「好，总之就先按当初的预定，继续去搜索勇者们吧」
　　「是！」
　　「是～！」
　　走吧，继续这趟搜索之旅，寻找那群懒惰又白痴的勇者。
　　反正不像当初元康追我时那样抓到就会被处刑。
　　这个世界必不可少的勇者，可不止有我啊——