　　出城时途径武器店，我们就去店里露了个脸儿。
　　埃库蕾尔和老太太在马车上待机，我带着拉芙塔莉雅她们走进店门。
　　「哦，这不是小哥嘛」
　　「路过而已哦？」
　　「这样啊……鸟小姐今天怎么没带朋友来玩啊？」
　　朋友……是指梅尔蒂吧。
　　这个国家的第二王女，啊，现在是唯一的公主了。婊子已经被剥夺王室资格了。
　　真是的，明明发生过那种事，还跟菲萝微服出来玩，真是胆大包天的小公主。
　　「嘛，那种事怎样都好，我们委托的东西怎么样了？」
　　「知道啦，这就给小哥看看我的手艺」
　　说着，老爹从里店拿来了武器。
　　首先是拉芙塔莉雅的剑。
　　外形还是业兔剑的外形……但原本黑乎乎的剑身，如今却变得锃明瓦亮。
　　「有不详之力对吧？用小哥猎杀的黑兔子作为材料来强化，反而使之变白了呢」
　　「嗬～……」
　　「加工方面用的是去血污油膜。不能像镀膜那样不沾血就是了」
　　去血污油膜？听起来就像是去血污镀膜的劣化版。
　　「啊……感觉比以前用起来更顺手了」
　　「提升锋利度时，也顺便提升了付与效果，我觉得挺顺利的」
　　「听上去好厉害」
　　「鸟小姐用的爪子也试着弄了，同样很顺利哦。这边是黑狗吗？」
　　「哇～！」
　　菲萝的爪子也同样闪着白光。
　　是因为诅咒解开了吗？我徐徐对这两件兵器使用鉴定。
　　兔美剑  品质  高品质
　　付与效果  敏捷上升  魔力上升  剑技威力提升  去血污油膜
　　犬嗣爪  品质  高品质
　　付与效果  敏捷上升  魔力上升  爪的威力提升  去血污油膜
　　负面效果消失了，只留下好的部分。这不是相当厉害吗？
　　在制作类的游戏中，想打消负面效果可是要耗费相当的劳力的。
　　纵使这个世界像游戏一样，要做到这一步也很难吧。
　　因为，我已经试过很多次了，有时做饰品不小心做出了负面效果，我根本没办法把那个消除掉。
　　「干得真不错呢」
　　「是吧」
　　性能升级后，外观还变漂亮了。不像我的蛮族之铠酱，升级后还是那副样子。
　　兔美……犬嗣……卡尔米拉岛传说中的魔物。
　　还有启介道具服，那座岛的Boss掉落的都是些谜一样的武器和防具呢。
　　「拉芙塔莉雅酱的剑？」
　　基尔看着拉芙塔莉雅拿着的剑询问道。
　　「是啊？」
　　「哦？看上去不是客人呢。小哥的新同伴吗？」
　　「嗯，他叫基尔，跟拉芙塔莉雅是同乡，以后请多关照了」
　　「您好！」
　　基尔精神满满的向武器店的老爹打招呼。
　　「哦哦，这孩子需要武器吗？」
　　「请您帮忙看看吧。大致教了他一些剑术」
　　「吼～……这个小鬼……？擅长爪或拳刃一类的兵器啊」
　　「是吗？」
　　「咱自己也不太清楚」
　　「嘛～将来再说也行吧？现在用剑就足够了」
　　「这样啊」
　　「小哥。在我家买武器也可以，但这孩子现在用的剑就挺好的吧」
　　啊啊，现在基尔用的剑是从城堡的仓库里拿来的。
　　虽然都不是什么值钱玩意儿，但给现在的基尔用正合适。
　　「老爹还真是良心呢，换别的商人肯定会二话不说就把武器卖给我吧」
　　「如果用了跟自己不合适的武器，武器会很可怜哟」
　　这种理由在老爹的武器店里很流行呢，又受他照顾了也说不定。
　　「……问题是小哥委托的玩偶服的改造啊」
　　这么说着，老爹很抱歉似的走到店的深处抱来似乎是启介道具服的东西。
　　「喂……这是我拿来的那件玩偶服吗？」
　　玩偶服通体白色，仔细一看，那白色的是羽毛。
　　「我那这件玩偶服也不知道该怎么办。不过呢，鸟小姐带朋友来玩的那天晚上，我突然灵感闪现，就上手改造了，但后果很严重……」
　　「……非常讨厌的预感啊。不想看了」
　　「怎么了吗」
　　「喂！莉希亚」
　　莉希亚毫不犹豫的展开玩偶服……这是……
　　「老爹啊，不论再怎么说这也太那个了吧」
　　「我也没想到会变成这样啊！」
　　老爹叹气似的低下了头。
　　是的……启介道具服已经不复存在，一件菲洛鹈鸸玩偶服诞生了。
　　而且，怎么看都是以菲萝为原型的。因为那外观完全就是菲洛鹈鸸女王形态的菲萝嘛。
　　现在，其名称已改为菲萝道具服。
　　菲萝道具服
　　防御力提升  敏捷上升（大） 冲击耐性（小） 风耐性（大）暗耐性（小） HP回复（弱） 魔力上升 （中）
　　自动修复机能  牵引技能提升  尺寸补正  种族变更
　　·魔物装备时、种族变更以外无效
　　……老爹和我一同从菲萝道具服上移开目光。
　　「哇～，菲萝的模仿？」
　　「真像呢」
　　「和菲萝酱一模一样！」
　　「极好的玩偶服呢」
　　「喂！别随便就穿上啊！」
　　莉希亚擅自就把玩偶服换上了。
　　「怎么样？咕诶咕诶」
　　……人型的菲萝旁边站了一羽魔物型的菲萝，不过和真货比起来小了几号儿。
　　残念的景象。
　　我慢慢抬手确认莉希亚的能力值。
　　好高！比盾的补正效果还要高！
　　已经上升到拉芙塔莉雅总能力值的三分之一了！明明之前还比基尔少一位数……真厉害呢。
　　仅仅是因为这件装备吗……不，种族变更后，菲洛鹈鸸系列的补正也加上了吧。
　　总之，效果拔群就行了。
　　「嗯，虽然卖相不佳……也挺好吧。基尔也穿一套吗？」
　　「诶！？」
　　基尔看着我的方向石化了。
　　毕竟还有两套启介道具服，不能浪费啊。
　　而且效果也很优秀，就让基尔穿吧。
　　「讨厌这个啊！」
　　「过分～！」
　　「基尔君。莉希亚小姐还穿着呢……」
　　拉芙塔莉雅小声提醒基尔。可是，莉希亚对此特别在意，一个人在那边发出『呼诶诶』这样可怜的声音。真是的，明明莉希亚就喜欢的爱不释手，连睡觉时都穿着。
　　「虽然外观非常有问题，但效果很棒。既然想变强就要不择手段」
　　「主人等等～！」
　　菲萝也在抗议，不明所以呢。
　　「这个再怎么说也就这样了。之后把小姑娘的铠甲做好，工作就能告一段落了」
　　「我的呢？」
　　「就算把铠甲留在这儿，也不知道来不来的及啊」
　　「那正好。我们马上也要出任务，蛮族之铠就之后再说吧」
　　「哦。对了，本想给玩偶服的小姑娘做把小剑来着，但还没来得及动手呢」
　　「是吗……嗯，反正到下次浪潮为止还有时间，交给你行吗？」
　　「包在我身上」
　　好啦，由于一直在进行盾的强化，铠甲的强化并不着急，再忍耐一阵子吧。
　　「那我们过几天再来。拜托你啦」
　　「对了小哥」
　　「怎么了？」
　　「也有制作盾牌这一手啊」
　　是这样啊。用那些奇怪的材料制作还没解锁的盾牌，然后武器复制。
　　被盾吸收的素材就像被盾消化掉了一样，在不浪费的意义上，让老爹用材料做成盾牌，我再复制或许也挺好。
　　下次把浪潮的Boss之类的素材交给老爹看看吧。
　　「如果有奇怪的素材，说不定会来请你处理。到时候拜托了哦」
　　「真期待呀，小哥」
　　离开武器店，我们坐着马车出发了。
　　埃库蕾尔对拉芙塔莉雅的新剑赞不绝口。
　　感觉同伴增加后，身边更吵闹了。
　　嗯，倒是不讨厌这样的气氛。
　　「盾牌哥哥，咱们要去哪里？」
　　「嗯，要去讨伐在全世界引起骚动的奇怪魔物。好像不是那么强大的魔物，当成一次很好的经验吧」
　　「这样啊～」
　　基尔干劲满满的握紧剑柄。我和他对上视线，轻拍了一下他的肩膀。
　　「展现出干劲是很好，但鲁莽的突击可绝对不行哦？」
　　「明白！」
　　「拉芙塔莉雅以前就有过不听指挥鲁莽突击的事，现在的你和当时的拉夫特莱雅很相似，所以一定要注意哦」
　　「诶？拉芙塔莉雅酱做过那种事？」
　　基尔看向拉芙塔莉雅。于是拉芙塔莉雅点了点头。
　　「是啊。那时真的很危险呢，差点就受重伤了。所以请务必小心」
　　「知、知道啦」
　　我们一边这样聊着天，一边驶向西南之村。