　　梅洛马格的城堡也有这种螺旋式阶梯，上到顶楼后，我被带至一座视野良好的塔楼房间。
　　除我之外的勇者都已经落座。
　　「那家伙来了么」
　　先说话的是剑之勇者天木炼。
　　喜欢黑色服装的剑士风貌的少年。年龄是十六岁。
　　黑色短发，脸上散发出……或者说从全身散发出一种酷酷的气场，给人富有知性的印象。
　　不过，我认为他只不过是想装帅。
　　最近才知道他是只旱鸭子，如此酷炫的少年竟然不会游泳，这真是令人遗憾。
　　还有，他是从跟我不一样的日本被召唤过来的。
　　炼的世界不同于我的世界，存在着VRMMO这种可以将人的意识直接连入网络的机械。简直就像是从近未来的日本来的。
　　在勇者之中，炼算是比较有常识的，也听得进别人说话……不过那说到底也是在勇者之中。
　　「是去哪里遛弯了吗？」
　　接着是弓之勇者川澄树。
　　天然卷的发型，看上去很不幸的柔弱少年的风貌。
　　就像是……以年幼的魅力为卖点……这样的感觉。
　　实际上他是非常有正义感的热血青年……能这么说吗？
　　兴趣是完美隐藏自己的身份，找出恶人并给予惩罚。利用勇者的权限踏上了改造社会之旅。
　　总而言之，树的行动，就跟在时代剧中非常有名的副将军一样。
　　虽然在我看来这只是傲慢而已，但存在获救的人也是事实。
　　问题是，树的同伴就像是中了邪一样信仰他，而且经常以那傲慢的态度引发骚乱。
　　由于本人也制止不了，所以麻烦无比。
　　看上去在勇者中最为年下的他，实际年龄却是十七岁，比炼要大一岁。
　　「不会是在泡妞呢吧？毕竟这次他是最活跃的呀」
　　「哼……你别说话」
　　「元康先生，请您不要说这种话」
　　「是啊，你别说话」
　　那么，最后的是枪之勇者北村元康。
　　他在我们几个里是最帅的，发型是……那个该叫做马尾辫吗？
　　就连身为男人的我，都觉得他的脸长得不错。与其说是硬派，不如说是软派的端正容貌。
　　如果能像这样普通接触的话，我不认为他是个会让人感到讨厌的家伙。
　　不顾一切往前冲的性格。会把自己相信的事贯彻到底，甚至暴走。
　　表面上似乎是为同伴着想的勇者，但我认为他是盲目相信同伴的愚者。
　　还有，他最喜欢的是女人，留给我的印象是他只要一有空就会去找女人搭讪。
　　拉芙塔莉雅和菲萝第一次遇见他时都被他搭讪了。
　　而且，听说有勇者在卡尔米拉岛见妞就泡，毫无疑问就是他。
　　另外，害我身陷冤罪的婊子追随的勇者就是这家伙，至今为止，他还深信着我试图强奸婊子。只不过，由于女王时不时的会将婊子的本性展示给他看，总觉得最近他对我的态度……渐渐有了那么点儿变化。
　　最后，这三人都在各自原本的世界玩过与这个世界相似的游戏。
　　炼是VRMMO的英雄巨星OnLine。
　　树是家用电玩的次元浪潮。
　　元康是MMO的翡翠OnLine。
　　反之，我是四圣武器书的故事。这样的差别会造成怎样的影响，目前还全然是迷。
　　「刚才在海边看海呢」
　　我一边这么说一边就坐。
　　「哦……还没法离开这座鬼天气的岛屿啊」
　　「只能用练级或刷掉落物品来杀时间了吧」
　　「是啊」
　　好歹，他们都明白我们现在抛锚在这座岛上了。
　　「那么？这次会议又要讨论些什么？」
　　「明白的吧？」
　　我召集大家开会的理由很明确。
　　虽然这么说有点那个，但他们三个实在太弱了。
　　总之，拉尔库等人跟我开打的时候，为了不让周围的人碍事，就随便放了个群伤牵制攻击，结果这三名勇者以及他们的同伴都因麻痹而动弹不得了。
　　那攻击似乎是雷的合成技能，被打中的人会因身体麻痹而变得暂时不能移动。
　　当然，拉尔库他们放水了，就像是动画或漫画中经常出现的那种，不出现死者的手下留情的攻击。
　　承受这种程度的攻击就陷入战斗不能，一决胜负就更别提了。
　　此后，我孤身与拉尔库他们战斗……老实说，陷入了苦战。
　　拉尔库和缇丽斯都非常强，那放出的攻击，感觉就连变强的我都会被杀掉。
　　我切出最硬的盾牌，巧妙的利用技能妨碍拉尔库的攻击或回避，跟拉芙塔莉雅和菲萝联手，把拉尔库逼入了绝境。
　　不过，拉尔库他们也有好几张王牌。
　　当我以为胜券在握的时候，拉尔库的镰刀开始闪耀并轻触我的肩膀。
　　当时的我有着超高的防御力，心想被碰一下也没什么大不了的。
　　结果，我受伤了。
　　幸好只是碰了一下，才没受什么重伤。拉尔库拥有对我非常有效的攻击手段……可以说是专门针对我的。
　　让高防御力变成弱点的，防御力比例攻击。
　　防御力越高，受到的伤害越多，在游戏里也是罕见的攻击手段。
　　这里是类似游戏的世界，所以我早就想到可能会存在这种技能，但我没想到竟然在这种地方碰上了。
　　高防御力原本是我的优势，当时却成了我会受到致命伤的隐患。
　　如果我切换防御力较低的盾牌，就会无法承受拉尔库他们的其他大招。
　　防御比例攻击，纯粹是针对盾之勇者的，相当要命的攻击。
　　幸运的是，我还有空气盾或流星盾等其他的防御手段，只要我用了这些技能，就有可能在攻击打中我之前将其无效化。不过，有没有王牌，在战场上会产生攸关性命的差异。
　　一对一的话，我只需保护自己就可以，但那也意味着我没有攻击手段。三打二的话，我必须兼顾保护我的同伴，同时我也能获得强力的输出。
　　不过，拉尔库和缇丽斯也有同伴。就在胜利的天平向我们倾斜的时候，上次浪潮时遭遇的敌人琉璃参战了。
　　琉璃也拥有对我有效的攻击方法，防御无视攻击。
　　防御无视攻击可以无视防御力给予对手伤害，因此它和防御比例攻击一样，都是否定盾之勇者存在的必要性的攻击。
　　即便如此，我们也开动脑筋全力以赴，把琉璃、拉尔库、缇丽斯逼入了绝境。
　　但战况再一次发生了转变。穷途末路的拉尔库向甚是疲惫的琉璃身上泼洒了大量魂愈水这种用来回复SP的药物。
　　之后发生的事，老实说我不想去回忆。
　　琉璃从正面向我发起挑战，而且她没用防御无视攻击，就打穿了我的护甲。
　　那时的琉璃异常凶悍，速度更是惊人。
　　就连变强后的拉芙塔莉雅和菲萝都完全应付不来那速度。
　　之后的事……琉璃她们那令人费解的迷之撤退，让战斗不了了之。（准准：真的是……打一顿就跑，太tm刺激了！）
　　平局听起来不错，说白了就是没打倒对手还让他们给逃了。
　　下次遭遇时，或许会输。
　　于是问题来了……如果，勇者们连放水的拉尔库都赢不了，与那个强化状态的琉璃战斗会怎样呢？
　　结果不难想象，会被秒杀吧。
　　听说四圣勇者任缺其一浪潮都会变得更加严厉，因此尽可能的想要避免那样的事态。
　　本来，勇者们要是能强一些的话，就没必要我一个人跟琉璃她们战斗了。
　　我给女王使了个眼色，女王点了点头。
　　「接下来，将要开始第二次四圣勇者的情报交换。司仪还是由本宫，米蕾莉亚·Q·梅洛马格来担任」
　　听到女王的宣言，三人都一副嫌麻烦的样子倚靠着座位。
　　「交换情报吗」
　　「已经交流的很充分了吧」
　　「嗯嗯……尚文先生除外」
　　又来……我不由得叹息。
　　「所以啊，说过好几次了吧。你们各自的强化方法都是正确的，我就是同时实践了那些强化方法，在昨天那一战中才那么能打哟」
　　没错，在来卡尔米拉岛之前，我们曾进行过一次情报交换。勇者之间交流彼此变强的方法。
　　他们各自都有强化武器的方法，依靠那些强化，勇者能变得远比普通战士要强。
　　只不过，这三人的强化方法非常漂亮的不统一。
　　互相指责，强调自己的强化方法才是对的，其他人都在说谎。由于谩骂争吵到了不可收拾的地步，上次的会议就那么中断了。
　　实际上三人的强化方法都对，我已经用盾证实过了。
　　梅洛马格的传令官——影——曾多次催促过他们用这些方法强化，我也直接和他们说过，明明是这样，他们却固执的各行其是，不相信别人的强化方法，结果昨天那一战也沦落到战力之外。
　　只是，要想实践这些强化方法，不打心底里相信是不行的。
　　或许……吧，大概……会有，只要心怀疑虑，圣武器就不会有反应。
　　勇者的武器就连感情都能转变为力量。如果不相信其他勇者，就算听了强化方法，强化的图标也不会显现。
　　「又在撒谎，您肯定是在哪里得到了那种作弊能力吧！请快些坦白」
　　「没错，你这个挂逼！这种事决不允许！」
　　「自己的强化方法还没说吧！卑鄙小人！贬低女流氓就那么有趣吗！」
　　真是的……我已经惊讶的连生气都不生气了。
　　「就算相信我的说法……可是作弊……你们认为我的实力是在开挂吗？」
　　对于我的反问，三人一齐点头。
　　「而且……你的同伴也变得更强了不是吗！这也是盾的力量？在下才不相信呢！」
　　「之前说过了吧。拉芙塔莉雅和菲萝都有传说武器的成长补正，晋阶时由于菲萝的呆毛起了反应，结果特殊晋阶了」
　　「是的。这一点身为女王的本宫也可以作证。就在本宫眼前，岩谷大人的同伴，拉芙塔莉雅小姐和菲萝小姐发生了特殊的晋阶，致使能力值暴涨」
　　虽然女王肯定了我的发言，但那三人还是用怀疑的眼神瞪着我。
　　为什么我站到被逼问的立场了啊。
　　「那个啊……你们，有想过我的心情吗？」
　　「哈？」
　　「为什么必须要知道你的心情啊？」
　　「就是啊。在下等人必须要知道的，只有得到作弊能力的方法」
　　要是我有攻击力的话，真恨不得大嘴巴抽死这帮家伙。但即便他们是这幅德行，我也得想办法说服他们。
　　在上次的战斗中，我深切体会到了盾之勇者自身面临的问题。这些家伙不变强的话，困扰的人可是我啊。
　　「拜托你们动脑子想想，不能攻击、只能防御的勇者，向其他勇者隐瞒变强的方法究竟有什么好处？」
　　「那是……」
　　三人都困惑的面面相觑，是在找理由呢吧。
　　「有的不是吗！攻击手段！」
　　树站起来指着我。
　　这家伙的正义感着火了吗？伸张正义的家伙，一旦闹起来很麻烦呢。
　　「你指的是铁处女和血祭吗？」
　　「是的！有那么强力的攻击技能，说明你肯定隐瞒了些什么！」
　　我自身的攻击手段极少。
　　一种是反击效果，有的盾承受敌人的攻击后能放出反击。
　　例如蜂针盾，用拳头打在布满尖针的盾牌上，不可能说句好疼就完事吧？
　　这种方式只是被动的反击。
　　另一种是，铁处女和血祭……用出被诅咒的盾——暴怒之盾时才能使用的技能。
　　不过，这两个技能都有很大的问题。
　　我夹杂着叹息回答树。
　　「铁处女是，必须先用盾监牢把对手困住，再用盾转换（攻）攻击，最后以全部SP为代价才能放出的技能。但这个技能有问题，你们应该明白的吧？」
　　「说什么呢！」
　　被血气冲昏头脑的树已经放弃思考了啊。
　　反而是炼在弯曲食指摸着嘴角沉思，元康则一直在瞪着我。
　　不久，得出结论的炼小声嘟哝道。
　　「麻烦的条件啊」
　　「是的。盾监牢一旦被破坏，铁处女就放不出来了。当然，动作麻利点放出来说不定就行了，但前提条件很麻烦啊」
　　放铁处女的前提条件很多，妨碍自然也就很容易。
　　「而且，你们也破坏过一次铁处女吧」
　　就算能在盾监牢被破坏之前放出铁处女，铁处女本身被破坏就没意义了。
　　由于铁处女的动作迟缓，一旦被集火攻击，要破坏是很简单的。
　　「那血祭又是怎样！」
　　「已经忘了吗？用一次那玩意儿的话，我不仅会身受重伤，诅咒还会让我的能力值跌到三成以下哦」
　　对抗卡尔米拉岛的浪潮时，上次受到的诅咒已经有所恢复，就算是这样，每次都弄个濒死我可受不了啊。
　　「除了这些代价高昂且极其费事的技能外，我没有攻击手段哦。暴怒之盾可不像你们想象的那样，是说用就用的方便盾牌」
　　使用被诅咒的盾牌，精神就会被侵蚀。
　　「其他的……那个，不是还有喷黑火的攻击吗！」
　　「那个只能在反击时用哦？而且是暴怒之盾的专有效果，平时用不了」
　　每次每次都用的话，迟早有一天会被愤怒吞噬。
　　结果，我的攻击手段就只有暴怒之盾，正规手段完全没有。
　　如果这就叫作弊，那我也只得坦然接受。
　　可是，和这些家伙们的事比起来，这都还算不上问题。
　　感觉就像是买了新游戏，连说明书和教程都不看就按自己熟知的游戏的强化方法胡搞一气，纵使偶然收获了成果，发展到最后也只会成为三流玩家。
　　如果不用正确的强化方法，必然会在途中遇到瓶颈。
　　「而且，你们的强化方法并不完全适用于暴怒之盾，不能解放技能」
　　暴怒之盾的铁处女也好，血祭也好，都是成长后自带的技能。为了习得新技能，必须靠强化盾牌来解放盾牌的能力。但无论我如何强化，暴怒之盾的能力都没能完全解放，甚至让我觉得暴怒之盾是无法解放的。
　　「明白了吗？我没有最基本的攻击手段」
　　「撒谎！」
　　元康指着我怒吼，我站起来二话不说就赏了他一记耳光。
　　然后我慢慢悠悠的坐回自己的座位。
　　元康露出一副难以置信的表情，用手摸着自己的脸。
　　不痛不痒吧。这就是我的难点。
　　「明白了吗？我不像你们想象的那样强得没边，无论我再怎么提升防御力，攻击力也完全得不到提升」
　　简直就是没有伤害。
　　「你们自己打自己一拳或许都比我这伤害高。要打打看吗？」
　　这下终于，三人都闭嘴了。
　　即便如此也不明白吗，我的表情变得险峻。
　　「我瞒着你们完全没有好处。之前的战斗……如果你们之中有一个能和我一样强，结果会是怎样？」
　　刚才也说过了，由于拉尔库和缇丽斯放的合成技，这些家伙也和周围的冒险者、骑士们一样，不是昏厥就是麻痹，漂浮在波浪之间。
　　「按照你们的尿性……还要接着说这是必输事件吗？」
　　「呜……」
　　炼恨恨的发出呻吟。
　　树和元康也一样，紧紧地握着拳头。
　　「差不多该明白了吧，那个拉尔库……拉尔库贝尔库、缇丽斯还有琉璃，他们打算杀死勇者。这次是因为那些家伙只认为我是勇者，才盯着我杀，要是让他们知道你们也是勇者，下次会被杀哦」
　　到那时会怎样呢？我曾经从菲洛鹈鸸的女王，菲托利亚的口中听到过答案。
　　「四圣勇者任缺其一，浪潮都会变得更加严重」
　　就算只有一名勇者战死，也会使我的负担增加。
　　只有这个结果是无论如何都要避免的。
　　「变成那样，对我究竟有什么好处？我有必要瞒着你们吗？」
　　「为了主张自己才是勇者、才是英雄，绝对是这样的不是吗！」
　　「你……」
　　树这混账还是不相信我。
　　「像你这种为了自我满足而行动的人根本无法相信！」
　　「别擅自就对我下定义啊！」
　　轻率的一口咬定对或错，只会切断自己的后路，所以我……尽可能的想要相信对方。
　　不那样的话，今后就活不下来。
　　当然，我也不会忘记去怀疑，但一味的不相信是无法前进的。
　　「『你不是主人公』。我被婊子陷害的时候被谁说了这么一句。对吧？元康」
　　元康眨么眨么眼，似乎在回想什么。
　　「目前这种状况……看上去谁才是主人公呢？炼也想想，作战时毫无建树，战后却指责从正面抗击浪潮的人是作弊……这种人会是主人公吗？」
　　听了我的话，炼、树、元康都尴尬的撇开了视线。
　　并不是说我想成为主人公，我想解决的是更加现实的问题。
　　「我的强化方法绝不是作弊，只是把你们说过的强化方法全部实行了！仅此而已」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　三人似乎还想说些什么，却一句话也说不出来。
　　「而且，我现在也想马上得到战力啊。确实，拉芙塔莉雅和菲萝很强，但不论怎么强也只有两个人。战力的话，最理想的人选是你们三个勇者吧？」
　　真是的，不爽的不只是你们，我也一样。
　　「哼。要是我们傻乎乎的为了变强而努力，你肯定会在内心嘲笑我们吧」
　　「是啊，在下等人努力的时候就好好嘲笑一番，反派角色心里都是这么想的」
　　「……哈」
　　真的无语了。
　　「炼，刚才你跟我说不允许开挂吧？那是……谁不允许呢？」
　　「……」
　　真的……认为自己很了不起就随便说啊。
　　不允许……他想说的，是向游戏运营商举报作弊玩家吧。
　　「喂喂……真的，谁跟你说不允许的？」
　　「呜……那个……是」
　　炼含糊其辞，目光游移不定。
　　他刚才不会真想要举报我吧？
　　「还是说你有那样的权力？能看做你还知道些什么吗？请说个能令人信服的理由」
　　「可恶！」
　　看来，炼确实是这么想的。好吧，他就是这种类型。
　　在游戏里，一旦有玩家太厉害，或是用着普通玩家难以入手的武器之类的……就会出现那种喊着「太强了！作弊！」并向运营方举报的家伙。
　　好歹我曾经也在网游中担任大规模公会的会长，这种人我见多了。
　　「你们也该面对现实了吧。我已经把我知道的一切都告诉你们了。虽然听上去很假，但『相信』确实会成为力量」
　　「对我们说教感觉就那么好吗？」
　　「……唉……」
　　我用冰冷的目光扫视他们三个。
　　「就是因为你们太弱我才要说教的吧？杂鱼们，游戏结束了哟」
　　我判断应该趁现在挑拨他们，三人的回答是。
　　「你！」
　　「不能说那种话！」
　　「这个，卑鄙小人！」
　　勃然大怒的三人站起来指着我怒吼。
　　这时突然咣！的一声，一个巨大的冰块砸在了桌子正中央。
　　「诸位请冷静！现在是争吵的场合吗？」
　　为了不再演变成上次那样，女王先一步介入了。
　　「哼。跟作弊混蛋一伙的人说什么都没意义」
　　炼不快的背过脸去撂下狠话，这下连女王也惊呆了。
　　「……为了让勇者大人们变强，我国会尽最大力量协助诸位，所以请冷静下来」
　　简直了……这是通过耍性子来消气吗？真心同情女王耶。
　　「有关勇者大人们变强的话题请之后再谈，本宫以为，现在最应该讨论的，是这次战斗的对手」
　　「是啊。说不定你们玩过的游戏中有跟那三人相似的游戏人物」
　　我读过的四圣武器书完全没有记载有关浪潮正体的内容。
　　所以，作为情报来说等于没有意义。
　　但是，其他三人或许不同。
　　「你们，没什么有线索的游戏登场人物吗？」
　　「……没有呢」
　　「在下也是，完全不记得有那种用镰刀的角色」
　　「没错，镰刀作为武器来说只能算二流货」
　　拉尔库用的是镰刀。确实是相当特殊的武器。
　　「话说，尚文先生似乎跟他们认识……请问你们是什么关系？」
　　「坐船来卡尔米拉岛时，你们占了我的客房，后来我跟他们住的一个屋。因这个缘分，在岛上我们也曾一起打怪升级」
　　「熟人吗？」
　　「嗯」
　　「一起战斗时没发现什么奇怪的地方吗？」
　　「那个啊……首先是拉尔库贝尔库……拉尔库的镰刀，就跟勇者的武器一样，能吸收魔物哦？」
　　「当时没觉得很奇怪吗？」
　　话是这么说，但我对这个世界了解的并没有他们那么详细。
　　不过，从他们不相信我说的话来看，他们也还有很多不知道的事吧。
　　「我并不了解这个世界，当时问他这奇怪的武器是打哪儿来的，他就理所当然似的回答我『这种的很常见吧？』」
　　「是吗？」
　　树转头询问女王，看来他也不太清楚这方面的事。
　　我也看向女王，但女王却摇了摇头。
　　「除了勇者的武器以外，并不存在类似那样的武器」
　　「近似性质的武器也没有？」
　　「是的。本宫从来没听说过有谁再现了能吸收魔物、拿出掉落物品的武器」
　　唔嗯，如此看来，拉尔库说的理所当然，是不存在于这个世界的东西……吗。
　　「奇怪的武器呢」
　　「嗯，明明勇者就只有四圣，却存在那以外的传说武器……」
　　「勇者大人们不知道吗？除了四圣武器外，还存在七件传说武器」
　　「「「啊？」」」
　　「也就是说，除了四圣勇者以外，还存在着别的勇者吗？」
　　为什么这也能蹦出不知道的情报啊，我都腻了。
　　而且，这么重要的事为什么现在才头一次听说啊！
　　「那本宫就说明一下吧」
　　女王的眼睛在闪闪发亮。说起菲托利亚的事时女王也是这幅样子，听梅尔蒂说，女王曾走遍世界去探访各地的传承，她非常喜欢传说吧。
　　「最有名的是四圣勇者的传说，其次有名的则是七星勇者的传说」
　　「七星勇者？」
　　「嗯嗯，和四圣勇者一样，被七件武器选中的勇者们」
　　有七人吗……
　　假设所有的武器都不一样，游戏性又增加了呢。
　　在RPG里就是后期加入的同伴之类的吧，时候到了自然就会出现。
　　不过，得知这个世界还有别的传说武器的所有者……有点小紧张啊。
　　毕竟，我认识的家伙们，都不是什么正经东西。
　　「多亏我国放弃了有关七星勇者的一切权力，各国都对垃圾或三勇教引发的问题睁一只眼闭一只眼了哟」
　　「呵～……」
　　「七星勇者和四圣勇者有着很深的渊源，可以说是外传的勇者——」
　　女王似乎正打算用很长一段时间来给我们讲七星勇者的传说。
　　「那么，和我们一样被召唤的勇者还有七人吗？」
　　「也就是说有一大堆异世界人来到这个世界喽？」
　　「勇者大甩卖啊」
　　「总比仅靠四个人拯救这个广阔的世界要好吧」
　　最后听我这么一说，其他勇者都别开了视线。
　　「不」
　　「不对吗？」
　　「七星勇者，也可以说是冒险者憧憬的最高境界，因为七星勇者并不是只有响应召唤的异世界人，在某些情况下，这个世界的人也可以成为七星勇者」
　　并不是召唤限定，而是这个世界的人也能成为的勇者吗……
　　多少，还是有这个世界常识的人当勇者比较好吧？
　　既然能被称为勇者，入选的应该不是什么奇怪的人。
　　「大致，都是用传说武器来进行召唤的，如果勇者召唤失败，直到被选中的人出现为止，武器若是被普通人触碰，也有可能会被解放」
　　「……插在地面上的圣剑那样的感觉？」
　　「剑是四圣勇者的武器，因此比较特殊，不过插在地面上这一点倒是没错呐」
　　原来如此。如果是对自己的本领有自信的家伙，肯定会想来挑战一次吧。
　　如果被选中，不但能变得更强，还能得到国家的支援。没有不憧憬的理由呢。
　　「比起四圣勇者，七星勇者也有为数众多的勇武传。每当这个世界燃起战火之时，七星勇者就有可能出现」
　　「吼～」
　　「浪潮出现后，大部分七星勇者都被选定了」
　　「在危难之际才会现身的勇者吗？」
　　「是的。由于是关乎世界的问题，各国首脑对此都非常重视」
　　「那？七星勇者中有镰之勇者吗？」
　　「不凑巧，并不存在」
　　「是吗」
　　「因此那些人的迷变得更多了」
　　唔嗯……拉尔库的那个像传说武器一样的技能，在这个世界除了勇者之外并不存在。
　　但是拉尔库他们却说那技能是理所当然……
　　「说起来，拉尔库曾说过『为了我们的世界去死吧』。拉尔库他们的世界好像也是异世界」
　　「这是怎么回事？」
　　「有可能是……在浪潮的对面有他们的世界，基于某种理由，似乎在侵略我们的世界……吗？」
　　「这种观点前后能说得通呢」
　　「仔细想想的话，琉璃的武器上也有跟我们的武器类似的宝石……不太像是定做的」
　　「是那个……用扇子的吗？这也是不存在于我们的世界的武器呐」
　　「一共都有些什么样的武器呢？」
　　「那就来说明吧」
　　女王站起身来，开始详细讲解七星武器。
　　「首先是杖」
　　杖……作为传说武器存在的话，应该是魔法系的吧。
　　会是魔法少女那样的华丽法杖吗？有点在意所持者究竟是个怎样的人呢。
　　「岩谷大人？」
　　「啊？啊啊。请继续」
　　「其次是槌、投掷具、护臂、爪、斧、还有鞭」
　　「那个……」
　　树举手询问。
　　「投掷具只是总称而已」
　　女王先一步回答。
　　「是吗？」
　　「知道都是些怎样的武器吗？」
　　「是的。传说中有飞刀、手里剑、苦无、日月轮、飞斧等等，可以变化为一切投掷系武器」
　　那种武器真方便耶。啊，但前提是投掷系武器吗。
　　类型方面近似于弓之勇者呢。
　　很可能是远距离限定，不能用于近战。就像我的盾牌只能用来防御一样。
　　「护臂和爪的区别是什么？不是一样的武器吗？」
　　「是啊，我也这么觉得」
　　炼和元康一同询问这个问题。虽然没见过实物，但我也觉得这俩是一样的武器。
　　「这种事……本宫也不清楚」
　　女王被问的答不上来了。
　　话说……感觉这阵容很一般啊。
　　特别是最后那个。
　　「鞭子啊～」
　　好奇怪的武器。
　　类似宝石一样的东西会嵌在哪儿呢？握柄上吗？
　　虽然由盾牌的我来说有些那个，但感觉好弱啊。
　　嘛，不过在我知道的某款著名游戏中，鞭也算是最强装备之一。
　　「在传说中，鞭是能变化成锁的武器。听说也能变化成流星锤」
　　「那不就跟槌一样了么……」
　　在钝器的意义上。
　　看来七星武器的分界暧昧不清啊，这让只能用盾的我有点羡慕。
　　「枪和矛样子差不多却不是同一种武器，或许七星的武器也是异中有同吧」
　　「……是啊。我的剑也能变成手里剑」
　　炼如此回答。
　　的确，短剑在分类上也算是剑呢。七星的武器跟四圣的武器也有重合的部分吗。
　　游离在武器之外的仍旧是盾……
　　「鞭最大的不同之处，在于它能引出魔物的力量」
　　「就像尚文说的，魔物之盾那样的感觉？」
　　「不是特化系的吗？难道说蕴藏着在我的成长补正之上的力量？」
　　女王大人挥舞鞭子驱使魔物的场景浮现在我的眼前。
　　真是无关紧要的想象。
　　「槌和斧也是有点类似的武器啊」
　　「是那样吗？」
　　我不认为这能构成疑问。护臂和爪都有，槌和斧又有什么不可思议的？
　　总之，就先认为护臂和爪是不一样的吧。假如我的同伴能装备的话，会是什么样子呢？
　　这时，想起菲萝的我注意到了。
　　是这样啊，虽然护臂只能戴在手上，但爪还可以穿在脚上。
　　嘛，要想让菲萝被选定为勇者应该会有很多困难，但总觉得心情上能接受了。
　　从这来考虑，槌和斧都是往下打的武器，但作用不一样吧。
　　「没见过那些七星勇者呢」
　　「他们在别的地方战斗着。而且，还有几把武器没选定持有者」
　　「是那样吗？」
　　「是的」
　　「把浪潮交给那些人不就好了吗？」
　　不过那样做的话，菲洛鹈鸸的女王会来杀了我们吧！
　　「世界如此广阔，只靠七星勇者们无法守护全世界」
　　这样么，为啥我总觉得他们是想要借驴拉磨呀？
　　「那？回归正题，拉尔库或琉璃用的武器并不存在吗？」
　　「是的」
　　最容易想到的答案，拉尔库他们的世界也有传说武器。
　　可是……这有个很大的问题。
　　「问题是，拉尔库回答的就像是理所当然一样」
　　「那又如何？」
　　「假如那东西只是类似传说武器的武器，但在那些人的世界，这是理所当然的技术……会怎样？」
　　三名勇者和女王同时倒吸了一口凉气。
　　没错，更可怕的是，有一大群理所当然般的拿着勇者等级武器的人攻入这个世界。
　　就算坚挺如我，要是有一大群实力和琉璃不相上下的敌人攻过来……完全看不到赢面啊。
　　「原来如此……这可得尽快考虑该如何应对那种事态呢」
　　「就是这么回事」
　　「虽说是临阵磨枪，但让勇者大人们接受正规的战斗训练……或许比较好呢」
　　嗯？听女王这么一说，三勇都摆出一张臭脸。
　　啊啊，这些家伙，想要轻松加愉快的变强并被人称赞，这才是他们的真心话吧？
　　训练确实很累呢。
　　「从今天开始，尽可能的为下次浪潮做好准备吧。岩谷大人，请和其他勇者大人们互相打磨，拜托了」
　　「……」
　　虽然没有做好的自信，但到下次浪潮来临为止，陪他们切磋切磋还是不成问题的。
　　说过好几次了……虽然可能性很低，但他们要是死了，困扰的人将会是我。可以的话，我也想让他们变强。
　　「本宫也会招募骑士团或冒险者中的猛者」
　　「是啊。跟琉璃的那一战，多亏有女王的援手，战局才变得对我有利」
　　在我和琉璃对峙的时候，女王将露可露爆樽这种浓缩酒精一样的炸弹扔了过来，成功玩了琉璃她们一把。
　　「多亏了川澄大人的同伴莉希亚小姐，本宫才能灵光一闪想到那一招。如果没有她那奇特的呻吟声，本宫就注意不到露可露爆樽了，她才是幕后的功臣」
　　「……是吗」
　　树露出很介意的眼神点了点头。
　　「莉希亚小姐……原来如此」
　　「川澄大人也请表扬一下莉希亚小姐吧。托她的福，才能想到攻克此次浪潮的方案」
　　「嗯嗯……就这么办吧」
　　树的同伴是有排名的，排在最底层的人好像就是莉希亚。
　　这次的活跃，能让她从那奴隶般的残酷环境中踏出一步吧。
　　「那么，在回到梅洛马格之前，就请诸位勇者大人们自由行动，非常感谢」
　　虽然有很多问题，好歹有点谈妥的样子了。
　　除非勇者们在技术和精神层面有所成长，否则我们是无法前进的。
　　经验值或Lv就先延后吧。毕竟，在卡尔米拉岛提升的Lv已经足够了。
　　「啊，岩谷大人请留步，本宫还有些话想对您说」
　　「嗯？知道了」
　　三勇刚一离开女王便把我叫住。又有什么不能跟其他勇者说的事吗？
　　「怎么了？」
　　「这是不能跟其他勇者大人们说的事，本来，本宫是考虑让岩谷大人以外的勇者们到邻近的国家抗击浪潮的……」
　　「弱成那样太危险了吧？」
　　「您说的对。因此，本宫打算向刚才提到的各位七星勇者请求协助」
　　「七星勇者么，那些人究竟有多强呢」
　　要是跟勇者们差不多，就太不像话了。
　　「不过，出去时就只能拜托岩谷大人了。您大概会忙得没时间休息吧」
　　「呜……嗯」
　　那还真是累呢。直到现在，我身上还残留着一点放完血祭后引发的能力衰退诅咒。虽然有些不安，但只能交给我了吧。
　　「比七星还弱的话，将有损四圣的威严。更重要的是……梅洛马格派来的四圣勇者是冒牌货……或许会被这么说」
　　「那是……不能否定呢」
　　「本宫曾经拜会过七星勇者。只要看过他们的战斗，就能看出他们确实比那三人要强」
　　「说真的？」
　　「是的」
　　说老实话，对我来说梅洛马格怎样都好，我想要避免的，只有勇者们战死导致我负担加重这件事。
　　我去帮忙或许也行……但赶场似的到各国抗击浪潮怎么看都很可疑吧。
　　当然，浪潮龟裂的对面有些什么，我对此也有兴趣。
　　「最接近的是何时何地？」
　　「测定时间为一周后，在地图上的这里」
　　女王拿过一张标记着龙刻之沙漏的世界地图。
　　唔嗯。以我的世界为基准，从地图来看这个世界似乎是平的。
　　地图的边角被描绘的花边敷衍了。
　　「根据暴风雨的情况，乘船走海路前往那里并不算远」
　　「传送的移动也在可行域范围内，似乎没什么问题」
　　「但是，考虑到要在梅洛马格训练诸位……而且浪潮会发生在世界各地，所以最终还是要分兵几路」
　　怎么回事呢。
　　本来，最简单的对策是勇者分别前往不同的地方，但出现的敌人都敌……吗。
　　「其他的，关于浪潮还有些乐观的情报，经确认，暂时将浪潮放着不管，不久后龟裂也会自行关闭」
　　「是吗？」
　　「是的。先对付出现的大量魔物……龟裂一时放着不管也可以」
　　这是要我这么做吗？
　　「必须要干的工作又增加了呢。总之，我能想到的计划是，夜间……睡觉时用传送移动，骑着菲萝在夜里奔向发生浪潮的国家。起床后返回梅洛马格参加训练……吗？」
　　何其紧凑的日程。
　　全都是因为那帮勇者不听我的话！想到这里就不由得火冒三丈。
　　「只能按这个方案走了吧」
　　女王也考虑过了吧。
　　这下就成那个了呢，强行军。为了生存，不得不与全世界的浪潮战斗。
　　真是的，菲托利亚也把麻烦的工作强推给我了啊。
　　「那么，到暴风雨平息为止，岩谷大人也请好好休息」
　　「啊啊，有什么的话再报告吧。拜啦」
　　结束和女王的谈话，我也离开了会议室。