　　「呼诶诶诶诶诶诶～～～～～～～～～～～～～～！」
　　「什、什么啊这个！结果盾之勇者是骗人的吗！」
　　莉希亚那非常可怜的惨叫声在城堡的中庭里回响。震怒的基尔瞪着我和拉芙塔莉雅。然后莉希亚就如脱兔般逃跑了。
　　这家伙还真是能在奇怪的事上发挥出行动力啊。
　　「抓回来！要活的！」
　　「那句台词算什么啊！？」
　　「不是，那个，一得意就说出来了」
　　「果然！」
　　「基尔君！冷静。刚才尚文大人的说明严重不足，其实是有正当理由的！」
　　「有怎样的理由啊！」
　　哦呀？似乎招来了多余的混乱。
　　「是～！」
　　菲萝变身为菲洛鹈鸸形态，开始追逐逃跑的莉希亚。
　　基尔看到菲萝变身，惊得一时语塞。
　　「错、错了！菲萝，我开玩笑的！普通的抓回来！脚别太用力啊！」
　　「嘴也不行！莉希亚小姐会死的」
　　糟糕，一时戏言差点引发惨剧。下次注意吧。
　　菲萝抓住莉希亚，扛着把她带了回来。
　　莉希亚还在奋力挣扎。
　　「放开我！我要回故乡！回爸爸妈妈的身边！树大人啊啊——！」
　　「开玩笑啦……」
　　「成为奴隶的事？」
　　「那个是真的」
　　「为、为什么啊！？」
　　「变强一般是打怪升级对吧？但勇者还有成长补正，能让同伴的能力进一步提升。拉芙塔莉雅之所以会这么强，有一半是因为这个」
　　「是、是那样吗？拉芙塔莉雅酱，相当强吗？」
　　「嗯，确实如此哟」
　　拉芙塔莉雅迅速迂回到基尔背后，基尔过了一秒才反应过来。
　　「厉害～！」
　　「但我的盾的情况是，只有奴隶或魔物才能得到成长补正的恩惠」
　　这是最大的难关呢。
　　除了成长补正以外，奴隶和魔物还能获得能力值补正。
　　有了补正的话，莉希亚和基尔应该能以日新月异的速度得到强化吧。
　　「同意与否是你们的自由，但如果不成为我的奴隶，就得不到变强的加护哦」
　　「但是……」
　　「好好想想吧，为了变强该怎么做才好？贪婪的、摸索各种可能性。我只能提示你们手段而已」
　　「……」
　　迷惘的莉希亚和基尔陷入沉思。毕竟是自己的事，没办法吧。
　　我继续补充道。
　　「嘛，莉希亚已经68级了。由于升级越来越难，就算能得到恩惠，或许也不会有什么太明显的效果，即便如此也比没有要好吧」
　　从低等级开始进行成长补正更有意义。积土成山的理论。
　　就像养成类游戏一样，等级越高成长性就会越差，而且等级一上来就很高的人有可能会背叛。
　　……又想起拉尔库了。不行不行，这个想法很危险，游戏脑绝对不行。
　　「那样的话要Lv重置吗？不过梅洛马格的下一波浪潮也快了，想在短时间内把等级补回来很困难，我是希望重置能延后啦」
　　我们的Lv已经突破70大关。考虑到这之前的补正，莉希亚应该被我们拉开了相当大的差距吧。
　　「这样，啊」
　　「只是，奴隶的话……别跑啊！不会给你上什么特别的拘束——听着！」
　　听我说到奴隶，莉希亚再次企图逃跑。麻烦的家伙。
　　「我应该已经说过了吧！不会硬逼你做什么过分的事！」
　　「呼诶诶～～～！」
　　「好了莉希亚，我只是告诉你变强的方法而已，你要怎么做？」
　　听我说完，莉希亚眼泛泪光的思考着。
　　被我说「成为我的奴隶吧！」还会笑着答应的人……只有拉芙塔莉雅吗。
　　「我对天发誓，绝对不会用奴隶纹束缚你们」
　　「……除了任性惹麻烦的时候，尚文大人什么都不会做哟。真的，我保证」
　　「拉芙塔莉雅小姐……」
　　「主人很少束缚菲萝哟？」
　　嘛，拉芙塔莉雅和菲萝的说法就像被洗脑了一样，或许不能让莉希亚或基尔信服，可是。
　　「不会强求你们，讨厌的话就算了，再想其它办法就行。基尔，要跟你说的也一样，我只是提示了一种可能性，选择权在你自己」
　　「……嗯。咱想变强。就算为此把灵魂卖给恶魔也在所不惜！如果是为了夺回大家！」
　　「认为我是恶魔吗？」
　　「只是假装恶人而已！其实是大好人啦！」
　　基尔的决意都被拉芙塔莉雅的这句话糟蹋了。
　　话说我是恶魔吗？
　　莉希亚把手放在胸前……由于穿着玩偶服，所以看不到她的表情，但她也发出注入了决心一样的声音。
　　「决定了……请把我变成奴隶」
　　「……那样好吗？」
　　决定的真快。因为是莉希亚，我还以为她得墨迹个两三天呢。
　　但是，我很赞赏她那一旦决定就会一往无前的态度。
　　「当然！我想变得更强！」
　　「那就去拜托女王准备两人份的奴隶纹吧」
　　～～～～～～～～～～～
　　「呜……疼……」
　　奴隶化的仪式平稳落幕。
　　莉希亚和基尔的胸口都被刻上了高级奴隶纹。
　　和婊子的一样，除发动时以外是看不见的。
　　禁则事项出现在我的视野里。
　　本想全都不选……却无法进行下一步。
　　看来没有不受束缚的假奴隶这种状态啊，至少得选一项。因此我将琐碎的选项全都检查了一遍。
　　……就选禁止对我说谎这一项吧。
　　必须考虑到类似婊子事件的可能性。
　　莉希亚实际上是树送来的间谍……之类的。有备无患吧。
　　不过，在莉希亚选择成为奴隶的时候，这种可能性就已经大幅降低了。
　　「哈啊……哈啊……」
　　「你们没问题吗？」
　　「是的，没问题」
　　「这、这种事小意思」
　　「是吗，那就好」
　　我怀着抱歉的心情，开始确认莉希亚和基尔的能力值。
　　先看基尔吧。
　　嗯……由于Lv很低，现在还说明不了什么，不过初期敏捷挺高的。
　　长着狗一样的耳朵和尾巴的亚人，大概是速度系吧。
　　接下来是莉希亚。
　　「——！」
　　「怎么了？」
　　「没、没什么，什么事也没有。别在意」
　　看到那数值的瞬间，我的内心是崩溃的。
　　怎么搞的啊……已经不能用比我低很多来形容了，该说是没比基尔高很多吗？
　　Lv明明有68，能力值却只比基尔高了一位数。也能理解树为什么会嫌莉希亚太弱而解雇她了。
　　但我不会放弃。把这种看似无药可救的人培养成一流的高手才能显示出我的手段。
　　普通人都是这样吗？
　　要说特点的话，各项能力值几乎一样，像弱点又好像没有弱点。
　　但这所有能力值都低……灾难啊。半瓶子醋到这个地步我也是醉了。
　　真的是68级吗？这下子不摸索出一套真正的强化方法就糟糕了……
　　「岩谷大人」
　　女王向我打招呼，她身边站着一位没见过的骑士。
　　「什么事？」
　　「目前正在招聘有能力的战斗顾问，但本宫突发奇想，要是让我国数一数二的剑术高手来做练习对象会怎样呢？于是就带来了」
　　「这就是被称作最强的家伙？」
　　「尚文大人，那样直白的说实在是……」
　　「可是，没错吧」
　　这样想着，为了能有效利用时间，我对基尔说道。
　　「喂，基尔，你的Lv太低了，先和菲萝一起去升级吧」
　　先让基尔提升一些基础体力比较好吧，让脚程很快的菲萝带他去刷怪，用游戏用语来说就是代练。Lv会急速上升吧，希望至少能升到足以晋阶的程度。
　　「菲萝这孩子的帮忙的？」
　　「嗯，到太阳落山为止就行，多跑跑吧」
　　「嗯！」
　　嘭的一声，菲萝变身为菲洛鹈鸸女王背起基尔。
　　「诶！？啊，等——拉芙塔莉雅价——」
　　说完之前，菲萝就用灵巧的羽毛抓住基尔的双手冲出去了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「啊啊啊啊啊……基尔君！」
　　「别那么不安，菲萝很强，没事的」
　　基础很重要。这边训练时，就让他好好升级吧。
　　「莉希亚，记着哦，平安度过下次浪潮后，你也要经历那种事」
　　「呼诶诶诶诶诶！」
　　吵闹呢。
　　嘛，没办法吧。拉芙塔莉雅也说过，骑菲萝的感觉只能用糟糕来形容。
　　放弃吧，这也是变强之路上的试炼。
　　「盾之勇者殿这里似乎很吵闹呢」
　　站在女王身边的骑士脱下头盔。
　　外表……酷似出现在游戏中的女骑士，是匹敌拉芙塔莉雅的美女。
　　一头飘逸的粉红色长发，刚才是盘在头盔里的吧。
　　用一句话来形容就是男装丽人，像个王子一样。
　　「首先是自我介绍」
　　女王这么一说，女骑士便向前迈出一步，以军人的方式敬礼并大声的自我介绍。
　　「末将名叫埃库蕾尔·赛亚特。这次能被委以勇者们的训练指导的重任，我感到无限光荣！」
　　
　　[[IMG,2eef2eaf99cf7ce7c32fc0b939830ee7,800,1143,124435]]
　　
　　「赛亚特？……第一次见到的人……？」
　　耳熟的名字。在哪儿听到的来着？
　　「尚文大人，赛亚特是我住的村庄所属的领地的名字哟？」
　　「啊啊，确实，暖男曾经说过」
　　话说这家伙……是统治着拉芙塔莉雅的那片领地的贵族？
　　记得那个人死了啊。
　　「是的。此人乃曾经负责拉芙塔莉雅小姐所住地区的贵族的女儿」
　　噢，人选不坏。
　　听说经营拉芙塔莉雅的领地的贵族是个相当有能力的人。由于那名贵族在浪潮中殒命，才进一步加速了拉芙塔莉雅她们的不幸。
　　「那？这家伙至今为止都在做什么？」
　　「末将对得知家父去世便进行奴隶狩猎的骑士或士兵加以制裁，因此被定罪并锒铛入狱」
　　唉……这个国家只剩腐败分子了吗。对身为盾之勇者的我来说，这家伙虽是贵族的女儿，但她的行动却给我留下了好印象。
　　「就像此人说的一样，身陷囹圄令她极度衰弱，岩谷大人在卡尔米拉岛升级的这段时间她一直在接受治疗，终于得以在今日复归，本宫特擢拔她为勇者大人们训练的对手」
　　嘛，毕竟前段时间这个国家执政的是垃圾和三勇教，就算她被公开处刑也没什么好奇怪的吧。
　　问题是实力。
　　这很重要。让比拉芙塔莉雅还弱的家伙来充当练习对象也太不像话了。
　　「本领是货真价实的？」
　　「是的。此人曾经在我国的剑术大会名列三甲」
　　「这家伙以外的人是？」
　　「多亏了三勇教，不是死在监狱里就是被发配边疆了」
　　除了这家伙以外，就没有能跟我们对练的家伙了吗。
　　来历没问题……
　　「怨恨家父去世后没能保护好领地的我也可以」
　　「那是……没办法的事吧。请抬起头」
　　各自都进行过自我介绍后。
　　名叫埃库蕾尔的女骑士跟拉芙塔莉雅亲切的聊了起来。
　　「是吗……为了领地的人民，我也要倾尽全力完成好这项重大任务。拉芙塔莉雅大小姐」
　　「那个，请不必如此夸张。叫我拉芙塔莉雅就可以了」
　　「了解。那么拉芙塔莉雅，虽然怀疑我的本领是否到了可以教人的程度，但我还是希望能将我的剑技倾囊相授」
　　总之，就是让埃库蕾尔教拉芙塔莉雅剑术吧。
　　「我也应该参加训练吧？」
　　「虽然不太清楚有什么能教给盾之勇者殿的，但那也是末将的任务」
　　话说的真直白啊。仅从这几句话就能看出她是一个认真到骨子里的家伙。
　　「本宫要回去忙公务了。有什么事的话请报告」
　　女王离去，只剩下我们。
　　「那？该做些什么？从今天就开始训练吗？」
　　梅洛马格流的跑步训练法之类的要开始啦！这样的气氛。
　　「首先，必须要确认诸位的实力」
　　「不是跑步之类的吗？」
　　「末将不认为盾之勇者殿等人会怠慢那种基础训练，所以应该直接从实战训练开始」
　　特意去跑步什么的我们可从来没做过哦？
　　拉芙塔莉雅最多也就是有空的时候做做俯卧撑、仰卧起坐什么的。
　　倒不如说我是室内派，有时间就调和药剂或制作首饰。除此之外就只剩给拉芙塔莉雅她们做饭了……
　　不妙呢。肉体训练几乎没有，好像只有跟魔物战斗时会活动活动身体。
　　「说来惭愧，我从来不做基础训练哦？由于有盾的补正和Lv，那方面就懈怠了。在锻炼的只有拉芙塔莉雅而已」
　　「尚文大人，那种事希望您不要说啊」
　　「是这样吗？……那就稍微在城堡的训练场里跑跑吧」
　　也不是特别不想跑，就当是准备活动，去跑两圈也不错吧。
　　我们跟着埃库蕾尔在城堡的训练场里跑了几圈。
　　虽然在跑……但由于有盾的补正，我几乎不累。
　　说实话，我都觉得跟在埃库蕾尔后面跑很麻烦。
　　直截了当的说，太慢了。
　　「再稍微跑快点行吗？」
　　「啊，知道了。盾之勇者殿用喜欢的速度跑也没问题，末将会配合诸位的速度」
　　「好，拉芙塔莉雅」
　　我和拉芙塔莉雅在不累的范围里提速了。
　　「呼诶诶……」
　　啊，看来这速度已经是莉希亚的极限了，是因为她穿着道具服吧。
　　跑了十分钟左右的时候。
　　「等、等等，盾之勇者殿……」
　　埃库蕾尔叫住我们，感觉她的声音相当疲劳啊。
　　还有，莉希亚刚才摔倒了，之后我就一直在背着她跑。
　　「看样子基础已经足够了，实战训练没问题」
　　「是吗？」
　　「也有Lv的关系吧，基础方面绰绰有余」
　　在卡尔米拉岛变强归来的影响吗？
　　再怎么跑也不会累，而且莉希亚非常轻。
　　感觉就算抱着再沉一些的东西跑也不会累，或者说刚才只是在快步走。
　　由于这个世界的游戏性很强，脚踏实地的锻炼变得意义不大了吗。
　　轻松是好，但如果不重视这种朴实无华的地方，将有可能经历惨痛的教训。已经有前车之鉴了。
　　我想尽可能的提升反应速度，能有这方面的实战训练就好了。
　　如果这方面变强的话，或许能更容易避开拉尔库或琉璃的攻击。
　　只是，埃库蕾尔气喘吁吁的。果然，对于大病初愈的人来说，这活动太剧烈了吧？
　　「接下来开始实战性的剑术练习」
　　于是，埃库蕾尔开始教拉芙塔莉雅和莉希亚剑的握法、站姿、怎么盯着对手等等零碎细小的知识。
　　大致上，拉芙塔莉雅的入门剑术是跟武器店的老爹学的，之后的都是我流剑术，配合魔法的偷袭之类的。跟真正有剑术心得的人战斗的话会不利吧。之前，和盗贼中比较强的家伙战斗时就陷入苦战来着。
　　「接下来，拉芙塔莉雅和莉希亚小姐试着过过招吧」
　　「……虽然略有不安，你们试试看吧」
　　看过莉希亚的能力值肯定会不安吧，但万一有什么闪光点……就好了。
　　拉芙塔莉雅接过木刀，与莉希亚对峙。
　　由于莉希亚还穿着玩偶服，这场面看上去相当愚蠢。
　　「我上了！」
　　「是、是！」
　　拉芙塔莉雅沉腰收腹，按照埃库蕾尔说的动作打向莉希亚。
　　「呼诶诶诶诶诶诶！」
　　仅仅如此，莉希亚就被打飞……翻转着飞了出去。
　　喂喂，这也太弱了吧，照这个样子她连保护自己都做不到。还以为至少能撑个一回合，但如果连短兵相接都做不到，当近战根本没戏吧。
　　情况很严峻不是吗？
　　「欸？咦！？」
　　惊呆了的拉芙塔莉雅来回看着自己手中的木刀和飞出去的莉希亚。
　　「手下留情啊……」
　　「留情了哟……但还是给打飞了」
　　真要命啊～我在莉希亚摔在地上之前接住了她。
　　「呼诶诶诶诶……」
　　「嗯，看来让莉希亚小姐跟拉芙塔莉雅切磋太危险了，盾之勇者殿」
　　真想说，放弃近战吧，这已经不是说没有才能的次元了。
　　但是，如果把这话说出来，感觉就像是输了一样。
　　没有才能，就用千百倍的努力来弥补。
　　「说的是啊」
　　如果不摸索出什么好方法，连练习都难呢。要不让我来当对手？莉希亚总不会被没有攻击力的我打飞吧。
　　问题是，我自身的训练该怎么办，我可没办法普通攻击啊。
　　「盾之勇者殿要怎么办？」
　　「嗯～那就让我来承受你的攻击吧」
　　「了解。真打可以吗？」
　　「我也不知道你到底有多强，你就试试看能不能突破我的防御吧」
　　「了解」
　　埃库蕾尔架起剑与我面对面。
　　「哈！」
　　哦？相当的速度，动作干净利落，但还不到我反应不过来的程度。
　　用盾牌弹开剑尖。
　　「竟然能挡开我的剑突，不愧是勇者……那这一招又如何？」
　　埃库蕾尔的剑连环突刺，就像是有好几把剑在同时攻击，我的反应有些跟不上了。
　　虽然并不是应付不了，但要全部挡开确实很辛苦。在训练中能用技能之类的吗？不过用反击系的盾也有问题吧，这么想着的我连续闪避。
　　尽管如此，埃库蕾尔那精妙的剑击偶尔还是会命中我的肩膀或手臂。
　　这就是剑术高手的攻击么。
　　如果我没有能力值的优势，恐怕应付不来吧。
　　「原来如此，似乎真的相当有本事呢」
　　如果拉芙塔莉雅能学会这套剑术，今后肯定能派上用场。
　　上次，在强化状态的琉璃面前我们只能被动挨打，如果拉芙塔莉雅变强的话，或许就能代替那些勇者，就算是跟琉璃也能好好打她一场。
　　「看样子，盾之勇者殿已经超出末将能教的范围了……」
　　「只是仗着能力值硬扛而已，别在意。对了埃库蕾尔」
　　「怎么了？」
　　「用这套剑术战斗时能付与特殊效果什么的吗？说明白点就是魔法剑之类的……」
　　「那方面的应用也可以，我来演示一个，请试着接招」
　　女骑士双手按剑咏唱魔法，然后向我突刺。
　　剑刃四周充斥着魔法的能量，整把剑变得像长矛一样，好快！
　　我立刻用盾牌将剑尖弹向上方。
　　接招的感想嘛，大概命中了也不会对我造成伤害。可是，我怀疑不会受伤的只有我，如果对象是魔物或琉璃她们，应该能造成不小的伤害吧。
　　「原来如此，这样也可以啊」
　　「剑技的应用」
　　「那么……其中……有按防御力成比例的攻击或无视防御力的攻击吗？」
　　埃库蕾尔默默思考我的问题。
　　「在末将习得的流派中没有那样的剑术。不过，听传言说存在着那种剑术」
　　对了，这个世界的普通人没办法像勇者那样使用技能。
　　不过，似乎有人拥有类似技能的必杀技。
　　就像是拉芙塔莉雅结合魔法创造出的魔法剑一样的东西吧。
　　确实……说是幻影剑什么的。
　　用魔法隐身，绕到对手背后偷袭。还有其他的，但那就是拉芙塔莉雅下意识做的了吧，给剑附上魔力……就像埃库蕾尔做的那样，剑身会闪闪发光。
　　果然，训练结束后就能做到那种技能一样的攻击了吗……
　　「体验过那种攻击是吗？」
　　「嗯，浪潮中出现的敌人会用。如你所见，我是盾之勇者，不擅长应付破甲一类的攻击。因此，我想寻找对抗防御比例和无视防御的办法」
　　「原来如此……那种事我无法胜任。看来，末将已经没有什么能教给盾之勇者殿的了」
　　哀叹自己不中用似的，埃库蕾尔低下了头。
　　「别在意啊。这不是你的错，是只能用盾不能战斗的我太过特殊了。其他勇者预定也要参加训练，把我的份教给他们就行了」
　　「盾之勇者殿的心意，末将心领了」
　　死脑筋啊。
　　那些比我还不认真的勇者能听进埃库蕾尔的话吗？不安啊。
　　总之，埃库蕾尔武艺高强这一点是明白了。
　　拉芙塔莉雅要学剑的话，就拜托她吧。
　　「呼诶诶……」
　　问题是莉西亚……比起剑术，不先打牢基础可不行呢。
　　即便有Lv补正，能力值还是很低，因此就算说要锻炼也没有体力。
　　虽然本人很有干劲，但没两下就会累瘫……吧。
　　「那么，到埃库蕾尔以外的战斗顾问来之前，我就和莉希亚做做基础训练吧」
　　「了解！末将也会将剑的基础灌输给莉希亚大小姐」
　　「呼诶诶……」
　　「别出这么可怜的声儿了，想变强吧」
　　「呼——是的！」
　　只有干劲比别人多一倍呢。
　　当天就像这样，一直在王城的训练场里训练了。
　　太阳快落山的时候，菲萝驮着基尔回来了。
　　「我回来啦～」
　　「哦？战果如何？」
　　「那个呐～跑了跑马上太阳就沉下去了，因此没打倒太多哟？」
　　基尔筋疲力尽的趴在菲萝的背上，我确认了一下他的能力值。
　　Lv14啊……升级速度已经很快了不是吗？
　　「呜呜……好想吐」
　　「加油。这是变强的必经之路哦」
　　「拉芙塔莉雅酱也经历过这种痛苦吗？」
　　拉芙塔莉雅……过去一度因晕车而倒下呢。
　　在这种意义上是没有错，但我并没让她骑着菲萝去消灭过魔物。
　　「没有哦？尚文大人没让我骑着菲萝去急速升级呢」
　　「诶？那为什么让咱，让咱这么干……？」
　　就实验结果来说，由菲萝来代练很辛苦呢。
　　不过，还是期待基尔在不久的将来能成为战斗力。
　　「呜～……肚子饿了」
　　基尔的肚子咕噜的叫了一声。
　　亚人特殊的体质，会让他们的身体在升级时急速成长。
　　「基尔君没问题吗？」
　　结束和埃库蕾尔的练习，拉芙塔莉雅跑了过来。
　　「菲萝，让基尔君乱来的话可不行哟？」
　　「诶～？」
　　依菲萝的性子，这种程度的乱来就跟没有一样。
　　「总之差不多该吃晚饭了，明天开始又要忙了吧？」
　　「是啊。除了埃库蕾尔小姐的剑术训练以外，还要学习魔法，睡觉前还有好多好多的事要请教城堡的人们呢」
　　「呼诶诶……擅长学习的人」
　　「嗯。我知道了」
　　之后，在城堡里准备的晚饭被菲萝和基尔扫荡一空。
　　就这样，训练的第一天结束了。
　　比起在卡尔米拉岛升级的时候，现在更有合宿的感觉。
　　嘛，我在中学高校是隶属归宅部的，只知道看动画或漫画。
　　「说起来，其他勇者还真慢啊，他们在干嘛呢？」
　　于是女王便告诉我们，其他勇者刚一回来，就各自开始自由活动了。
　　据说他们现在就在城里，好像完全把别人的话当耳旁风了。
　　说过要练习的吧。
　　算了，今天就这样，明天必须正式开始。
　　但能把他们拉过来吗？不安啊……