　　「岩谷大人，此次战斗，千言万语也无法表达本宫的感谢……」
　　回到联合军的会议室，以女王为首的各国领导人集体对我表示谢意。
　　在进入会议室前，联合军的人们都在山呼万岁，向我送来感激的话语。
　　感觉不坏呢。
　　不如说，我觉得之前那个不想战斗的自己有些不可思议。
　　几个月前被琉德村的村民道谢时，我第一次品尝到了这种打从心底里被别人祝福的滋味。
　　平安度过卡尔米拉岛的浪潮后我也被人们这样感谢过，考虑到今后的事，我要更加全力以赴呢。
　　现在，联合军正沉浸在胜利的气氛中。
　　拉芙塔莉雅和菲萝是这次当之无愧的MVP，正被联合军的壮汉们围起来扛在肩上。
　　「哇！尚文大人！」
　　「哇～咿！菲萝被表扬啦～」
　　身为勇者的我有些难以接近吧。
　　联合军的各位都对我礼敬有加，看到我后他们立刻左右分开，留给我一条通向会议室的道路。
　　埃库蕾尔、老太太还有莉希亚只是在远处看着这边。
　　嘛，这种云集着重要人物的地方，有我一个人来就足够了。
　　「这样就行了呢」
　　会议室里弥漫着胜利的成就感。
　　从战地会议室的帐篷窗口，能远远看到趴在地平线上的灵龟尸体。
　　一动也不动的灵龟静静残留在战场上……毫无疑问是我们赢了吧。
　　「可是……有个问题呢」
　　「怎么了吗？」
　　女王似乎还没注意到。
　　总之……勇者们目前还下落不明，浮现在视野中的……蓝色沙漏也没有消失。
　　至今为止，每当一波浪潮平息，沙漏便会立刻开始表示距下次浪潮发生所剩的时间。
　　可是，红色沙漏这边依旧沉默……蓝色沙漏图标则在静静的主张着自我。
　　「蓝色沙漏的原因……好像不是灵龟」
　　正在发生着什么。
　　传说中的神兽——轻易死掉的灵龟就不用说了，蓝色沙漏的存在……
　　嘛，直觉告诉我，还有什么重大问题没有解决。
　　「竟然……」
　　听我这么一说，会议室的人们都面面相觑，嘁嘁喳喳起来。
　　当前最成问题的灵龟已经被葬送，可是，还有什么明面以下的事在发生着。
　　「所以，我希望能进行各方面的调查。一定还有什么被隐藏的秘密」
　　「既然岩谷大人这么说，本宫定当照做。继续加强警戒……同时去调查原因」
　　「交给你了」
　　「那本宫现在就委托正前往这里的七星勇者去灵龟的沉眠之地进行调查。他们应该能比岩谷大人更快赶赴东之国」
　　最然不知道七星勇者是些怎样的家伙，但人手当然是越多越好。
　　我也不得不去进行各方面的调查。
　　「灵龟内部的调查就交给联合军吧」
　　「啊啊，那我们就去搜寻不知去向的那三名四圣勇者……顺便也能和联合军一起去受灾地区展开救助行动」
　　「遵命」
　　女王她们去调查灵龟的尸体，七星勇者去调查灵龟被封印的国家……那么我们应该做的就是，顺着灵龟来时的路线去找失踪的勇者们。
　　如果盾之勇者去参加救助活动，对我评价会进一步提升吧。
　　那些什么也没做的家伙跟我的差距进一步拉大了呢。
　　四圣勇者明明必须一起战斗才行，却只有我一人……虽然有拉芙塔莉雅她们或联合军助阵，但勇者却只有我一人在战斗。所以我应该有获得这份荣耀的权利。
　　～～～～～～～～～～
　　适当应酬了一下彻夜举行的庆功宴后，我们就去休息了。第二天上午，我让拉芙塔莉雅她们集合。
　　「因此，之后我们要去参加救援行动并搜索失踪的勇者们」
　　有什么事的话，女王会来向我报告。
　　虽然调查灵龟这件事也很重要，但现在必须优先确保勇者们的人身安全。
　　如果他们正在哪儿瞎溜达，就必须把他们抓回来好好骂一顿，如果他们正因受伤而陷入不能移动的状况，就必须去帮助他们。
　　但他们似乎还没死，应该没什么大事吧。
　　最坏也就是因为打不过灵龟所以逃了。
　　只有运气不坏的一帮人呢。
　　「顺便也调查一下灵龟的后背」
　　「要爬上死掉的灵龟吗？」
　　「嗯，预定是搜索背上的山……龟壳上的城市和大山哦」
　　「我明白了」
　　趁现在调查最好吧。
　　勇者们也有可能侵入了灵龟体内，我想相信他们还在那里战斗着。
　　估计他们也没想到灵龟会有这么大，傻子才会做出从正面挑战这种以卵击石的举动……我是论外。
　　没准儿，灵龟体内的战斗现在正处于白热化的阶段？
　　不过，为什么只有你被大家赞扬啊！事后他们可能会这样生气。
　　没办法，那些家伙就是这样的人。
　　就这样，我们骑着飞龙向灵龟背上的大山移动。
　　～～～～～～～～～～
　　确认了一下周围，降落地点附近就有城镇。
　　自己住的城镇竟然在怪物的背上，这里的居民们一定很吃惊吧。
　　……连宫殿都有啊，与梅洛马格不同，是那种中华风的宫殿和街道。
　　嘛，传说中灵龟背着的可是蓬莱山呢。
　　本以为会有仙人什么的住在这里，但好像不是那么回事。
　　联合军的飞龙部队也跟在我们身后登陆灵龟。
　　……化为废墟的城镇中，翻倒着无数的尸体。
　　直接死因是灵龟使魔的攻击吧。腐败的臭气随风扑面而来，弄的鼻子很不舒服。
　　但是……这里几乎看不到灵龟的使魔，就算有也是倒在地上的尸体。
　　灵龟的使魔有寄生能力，也许这些尸体已经成了苗床，所以我们一边警戒着一边开始调查。
　　不久后，我们发现山上有一座寺庙似的建筑物。
　　那里应该会有什么提示吧。游戏之心在鼓动。
　　「稍微去那栋建筑物看看吧」
　　「是！」
　　「好～」
　　「那个，记得……应该是这个国家有名的寺院」
　　「莉希亚知道的真详细呢」
　　埃库蕾尔一边为附近的死者祈求冥福一边嘟哝着。
　　「只是在一本很古老的旅行记中读到过而已」
　　「老身以前也只来过这里一次，还真是惨不忍睹呀」
　　两人对这片土地的了解仅此而已么，即便如此也比什么都不知道要好。
　　顺着陡峭的山路来到寺院，由于灵龟的走动，房舍已处于半毁状态。
　　姑且调查了一下正殿……只找到了一幅描绘着灵龟的壁画。
　　「这个是……！」
　　在壁画的一角，我发现一片熟悉的文字。
　　日文。
　　「什么什么……」
　　如果有朝一日从日本被召唤的···读·这段文字的话，请·必牢记·心。
　　这·怪物不论用多么强·的封印术封印，在··结束之时，第七·封印·被·破吧。
　　调查结果，其目的是·········，·了世界···
　　但愿······祈求·····不·意··打破封印。
　　众多生灵的牺牲或许是为了世界。
　　以此为代价将会获得相应的回报。
　　但是……绝·不可·傲慢。最终···能·懂这段文字的人的话，比·为了世··请尽力为了人·····打倒。
　　打倒·个怪物的方法是··········································
　　·之八·勇·  ··桂一上。
　　……破损的文字太多，看不太懂。
　　但与之相关的内容大致可以想象。
　　其中一句话大概是『第七个封印会被打破吧』。
　　与蓝色沙漏的数字吻合。难道说封印数字在当初就被预测到了吗？
　　目的等最关键部分的字迹几乎完全风化消失了。
　　出现牺牲者是为了世界吗……符合菲托利亚所说的。
　　话说这又不是动画或漫画，只有最重要的情报消失不见是闹哪样？
　　如果没有菲托利亚，要解读这些情报可是困难至极哦。
　　但是……只有打倒方法的部分是被不自然的削去的。其余的缺损都是由自然风化或灵龟的移动所导致。
　　毕竟是相当古老的壁画，虽然我没开口抱怨，但内心却无法释然。
　　要说其他还有什么能搞明白的，只剩名字了吗。
　　姓看不清了，好像是名为桂一的勇者。
　　原本就是很古老的东西，也搞不清楚是个怎样的人物。
　　但很有可能，桂一和我或其他勇者一样，是从平行世界的日本来的异世界人。
　　也不知道这幅壁画是在多少年前被创作的，桂一是幕府时代的人吗？或许，平行世界的时间都是错位的也说不定。
　　炼就是一个很好的例子，考虑时代也毫无意义。
　　不过，八？如果是七星勇者，数字对不上哦？
　　或许有什么意图，但字迹风化的太严重，完全解读不能。
　　嗯……
　　「主人能读的？」
　　「还好啦」
　　「咦～这文字，看上去好奇怪呢」
　　「确实不是梅洛马格使用的文字」
　　「难道是尚文大人所属世界的文字吗？」
　　「嗯，刚才我读的时候有翻译过来吧？」
　　「这么说来……是呢」
　　「勇者文字吗」
　　埃库蕾尔抚摸着文字嘟哝道。
　　勇者文字……相当能刺激到御宅之心的单词。
　　「勇者文字？」
　　「对，莉希亚也知道吧，勇者留下的勇者们的世界的文字」
　　「嗯……可是日语貌似是一门很厉害的语言呢」
　　「老身对此也略有所闻，由于历代勇者对勇者文字解读出来的意思都不一样，时至今日很多勇者文字的含义还是个迷呀」
　　啊啊……我能明白这是怎么回事。
　　例如炼的世界和我的世界，由于世界的时间线不同，同样的文字却可能代表不同的意思。
　　在日语中，『全然』这个词现在被用作否定的意思，但过去这个词也可以用作肯定的意思。
　　全然没问题。现在这么用就是错的，但过去并没有这样的问题……好像。
　　平时有盾帮忙翻译所以感觉不到，如果纯用文字交流，就能感觉到差异了吧。
　　一样的文字却有着不同的含义，这便是勇者文字。
　　「这个已经被解析过了吗？」
　　「那个……这个国家闭关锁国已达百年以上，连简单入国都办不到，其它的更别提了」
　　「是那样吗？」
　　「是的，目的是为了保护自己独特的文化。我们的国家在战争中就遗失了很多珍贵史料……」
　　唔嗯。意思就是，现在能解读的只有我了吗？
　　不，或许我是第一个读到这段勇者文字的勇者呢。
　　等一下，古往今来的勇者不一定都只是从日本来的吧。
　　英语还好，要是用小语种写的，那我也不会读。
　　但是……文字吗。
　　因为盾有语言翻译功能，所以在一定程度上文字也能……我在想什么无关紧要的事啊。
　　「其他的似乎就没什么像样的东西了」
　　「好像是这样呢」
　　「在旅行记中很有名的寺院也由于灵龟的复活……」
　　「呼诶……可悲啊」
　　拉芙塔莉雅和莉希亚陈述着这样的感想，漫步在破败的寺院中。
　　「接下来去哪里？」
　　「当然是宫殿啊？或许会有什么好东西沉睡在宝物库里哦」
　　「等一下，岩谷殿。宝物库的宝物你打算怎么办？」
　　埃库蕾尔柳眉倒竖的质问我，哎呀，不用这么死板吧，拉芙塔莉雅都惊呆了哦？
　　「反正持主已经死了吧，我只是想代为接收而已」
　　「趁火打劫吗？」
　　嘛，结果是一样的。
　　但是，考虑到现在的状况，比起我一人独吞，还是让各国瓜分后用于复兴事业比较好吧。
　　「把资金分给那些遭受灵龟之灾的地区就行了吧」
　　「原来如此……您是这么想的啊」
　　「或者拱手让给联合军的人吗？咱们在这儿调查的时候，他们可是争先恐后的冲过去了哦？」
　　「什么！？」
　　埃库蕾尔瞪着冲向宫殿的联合军。
　　无论哪个世界的军人都有这样的一面呢。
　　拉芙塔莉雅的村子也是这样被洗劫的吧？人渣一样的一群人，长个人样儿不干人事。
　　「如此野蛮的行径，绝对不能放过！岩谷殿，无论如何也应该去阻止他们！」
　　「啊啊好的好的。菲萝你带着埃库蕾尔去吧」
　　「嗯！那走吧，红色蔬菜一样的头发的人」
　　「红色蔬菜！？」
　　啊，埃库蕾尔被菲萝的称呼方式惊呆了。
　　虽然确实是像红色蔬菜一样的女人，但直接叫出来还是太过分了。
　　如果我用这种称呼方式叫她的话，应该不会是一句抱怨就完事儿吧？
　　「听好了，我的名字是埃库蕾尔。菲萝殿也要好好记住哦」
　　「诶～埃库蕾……阿姐姐？」
　　「不对！阿是从哪儿冒出来的！」
　　「诶……」
　　在这幅愚蠢的光景中，菲萝载着埃库蕾尔奔向宫殿。
　　顺便也把联合军的所作所为向女王报告一下吧。
　　「婆婆您帮着把这件事报告给女王吧」
　　「行呀。那老身这就去跟门生埃库蕾尔会合，从掠夺中守护财宝呀」
　　老太太直接从半山腰俯冲下去了。
　　留下的是我和拉芙塔莉雅还有莉希亚。
　　「那咱们接着刚才的继续去调查吧」
　　「好啊」
　　「呼诶诶……太过安静了，感觉好可怕」
　　静谧的寺院在某种意义上确实很恐怖，似乎会跑出幽灵什么的呢。
　　这个世界的幽灵也是魔物吗？
　　「似乎会跑出丧尸或幽灵呢」
　　「呼诶诶诶诶！」
　　调查直至黄昏时分，西沉的太阳倍增了这里的阴森恐怖。
　　「尚文大人，莉希亚小姐好像已经不只是害怕的程度了」
　　「我知道了啦。那咱们就去城镇那边跟联合军会合，最后再调查一下山那边吧」
　　之后，我们骑着飞龙对附近的山脉进行了某种程度的调查，结果还没发现什么有价值的东西，调查就因光线不足而中断了。
　　姑且，我们发现了一个貌似是存在于传说中的通向灵龟体内的洞窟，明天，等太阳升起来之后再由联合军进行调查。反正是传说……能不能直通灵龟体内还不知道呢。
　　死寂沉沉的大山，令人毛骨悚然的寺院，沉眠着大量死者的城市，这些都对精神卫生不好。
　　我们对灵龟的调查就这样结束了。