　　「这就是我与魔物战斗的经过」
　　遵照女王的指示返回城堡后，其他勇者也在一小时内陆续回来了。
　　果然，他们也遭遇了背着龟壳一样的东西的魔物。
　　「如此大范围出现的东西吗……？」
　　我询问把勇者们的报告进行总结的女王。
　　女王困惑的皱着眉头陷入沉思，然后开口说道。
　　「说实话……如果真的在如此大的的范围内同时出现同一种魔物的话，认为正发生着什么不测事态比较好哦」
　　「浪潮吗？」
　　「并不是不可能。但是……」
　　是啊，虽然浪潮充满了各式各样的迷，但下次浪潮的到来是在一周后……已经只剩六天了吗，就算发生些什么也没什么不可思议的，浪潮一定会来，但不管怎么想都很奇怪。
　　「你们什么都不知道吗？」
　　询问三名勇者。
　　于是，三人就像在考虑什么似的，然后说道——
　　「不？」
　　「不知道呢」
　　「嗯嗯，什么都不知道」
　　昨天早上那阵危险的气息上哪儿去了，如此简单的就回答了我的提问，太不自然了。
　　……气氛很奇怪。
　　「我只知道那是什么的使魔，关于使魔的主人，你们，在游戏里没什么线索吗？」
　　他们的行动向来以游戏知识为基础，即便不可靠的成分居多，那些知识也有可能会成为提示。
　　「……完全不知道呢」
　　「一点儿线索也没有」
　　「猜也不好猜啊」
　　三人面面相觑，感觉他们回答的样子过于轻率了。无论怎么说，断言的也太快了。
　　明明最近跟他们对话都很勉强，做什么都会招来他们的不满，现在却能普通的对话。
　　而且，这三人互相点头，究竟是什么意思？
　　「你们……真的什么都不知道吗？」
　　我的直觉告诉我，这些家伙在隐瞒些什么。
　　「都说了不知道啊！」
　　刚才还佯装平静的炼第一个爆发了。
　　逆袭啊，这反而会徒增可疑哦。
　　「尚文，你不是勇者的首领吧？差不多给我适可而止，我们什么都不知道」
　　「尚文先生难道不信任在下等人吗？当初说勇者要团结一致互相信任的人是尚文先生吧」
　　这回答真让人窝火，三人都态度冷淡的拒绝对话。
　　可恶……我可从来没打算当什么首领啊！
　　只是因为你们很奇怪我才追问的！当然，就算我发怒这些混蛋也不会坦白吧。
　　「总之，我们还得回去保护被托付的地方，报告也报告完了，咱们走吧！」
　　炼在怒吼，元康也同意，树也趁机出去了。
　　之后，我看着他们用传送飞走。
　　非常可疑啊……
　　「女王」
　　「本宫明白。已经命影去暗中追踪、收集情报了，所以请您稍等」
　　如果做了多余的事，我会困扰啊。
　　那三人成事不足，败事有余，如果他们的行动变得可疑，就绝不能放他们自由行动。
　　「但是……使魔吗」
　　「邻近诸国的报告也是在说这种魔物吧」
　　女王展开地图，标记迷之魔物的出没地点。
　　范围是梅洛马格及周边一带……不，还要更大，标记点以世界地图为单位啊。
　　并且……
　　「自东向西吗？」
　　「正是如此」
　　女王给我看了汇编的魔物目击报告地点和时间一览表，自东向西蔓延的趋势显而易见。
　　说起来……
　　「出发之前，有一个可疑的女人来跟我打过招呼」
　　「是吗？」
　　我把那女人所说的话原封不动的告知女王。
　　那个女人最后指着东方，一个不注意就消失了。那时我以为是我的错觉，但现在看来那个女人真的出现过。
　　「确实很可疑呢。但是，圣武器……指的是四圣吧？」
　　「难道不是吗？应该是古式的叫法啦」
　　「即便如此，想被打倒又是为什么呢。总之，本宫会详细调查」
　　「拜托了」
　　我报告完毕后就用传送回到了西南之村。
　　～～～～～～～～～～
　　「我回来啦」
　　「啊，尚文大人！」
　　拉芙塔莉雅神情紧张的跑到刚从城堡回来的我身边。
　　「怎么了！？」
　　「基尔君他！」
　　「什么！？」
　　我追着拉芙塔莉雅，急忙赶往村里的医院。
　　在那里，后背严重烧伤的基尔正一边忍耐疼痛一边接受治疗。
　　「啊，盾牌哥哥」
　　「没事吧！？」
　　「呜、嗯。很疼，但，没关系……疼疼疼疼疼！」
　　我和医生一起向基尔的后背施放回复魔法，同时将烧伤药涂在患部。
　　「究竟是怎么弄的？」
　　「发现那种魔物又飞来一只，咱想着一个人也能打倒它，就靠近……」
　　「真是的，太乱来了！不小心死了可怎么办啊！」
　　拉芙塔莉雅眼泛泪光，大声怒斥基尔。
　　埃库蕾尔和老太太也是又气又急。
　　「基尔，你还不能一个人战斗。我昨天不是说了吗，有情况要先报告」
　　「知、知道了。再也不会……」
　　伤口出乎意料的深……到底怎么弄的？
　　嗯……？有什么东西被嵌入了基尔的后背。
　　这个症状是……
　　「基尔，那个魔物对你做了什么？」
　　「诶？它飞到被热线击中倒地的咱背上……但那之后很快，拉芙塔莉雅酱她们就来了，所以咱也不清楚」
　　糟了！这不会有错。
　　为什么会突然出现那么一大群，这个谜也解开了。
　　「或许会很痛，给我忍着点！」
　　「什、干什么！？」
　　我从袋子里取出治疗药打开盖子，将瓶内的药水尽数洒在基尔的伤口上。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　受不住疼痛的基尔放声惨叫。
　　可是，现在顾不得那么多了！这样放着不管的话会有生命危险。
　　发出嘎吱嘎吱的声音，我将与基尔的脊背粘连在一起的……龟壳一样的什么东西剥离下来。
　　「哈……哈……」
　　「尚、尚文大人？究竟是怎么回事？」
　　「这个村子曾经可是饱受这种手法的折磨哦」
　　听到我的回答……拉芙塔莉雅也察觉到发生了什么。
　　西南之村曾经被暴走的生化植物占据，并且，生化植物会向临近的人类植入种子，寄生到能操纵为止。
　　没错，迷之魔物刚才向基尔的后背植入了卵一样的东西。
　　「咕呜呜……」
　　「刚才我就觉得奇怪……再怎么说恢复的也太慢了」
　　真是的，才离开这么一会儿就闹出这种事，不让人省心的家伙啊。
　　「主人～！」
　　在附近警戒的菲萝突然大声叫喊。
　　「怎么了！？」
　　「那个啊～从魔物的尸体里有新的魔物扭动着爬出来了，快来看啊！」
　　我勒个擦！显然，迷之魔物不仅能寄生活体，还能利用死体增值。
　　「快点把附近的魔物……生物的死尸聚集到一处！然后做焚烧处理！」
　　即便如此也无法保证顺利。可不这样做，受灾范围会继续扩大的可能性很高。
　　「基尔君没问题吗？」
　　「这、这种程度不算什么，啊嘞……？」
　　站起来的基尔再次倒向病床。
　　「用不上力」
　　「现在以治疗优先。你就在这儿休息吧」
　　「怎么这样！咱也想跟大家一起战斗！」
　　「以你现在的身体状况是不可能的。给我好好休息！还是说你希望伤口恶化？」
　　「呜呜……」
　　痛感自己的无力，基尔把脸埋入枕头发出呻吟。
　　拉芙塔莉雅温柔的抚摸着基尔那刚刚愈合的后背。
　　「主人！」
　　「又怎么了？」
　　「出现从未见过的魔物啦！」
　　「他妈的！接二连三的！」
　　我急忙冲出医院跑向菲萝那边。
　　拉芙塔莉雅、埃库蕾尔还有婆婆也一起跟来了。
　　「呼诶诶……」
　　和菲萝一组的莉希亚，面对潜伏在暗夜中的魔物，又发出了可怜的声音。
　　我仔细向前看去。
　　那里的是……魔物。
　　身高两米半。几乎跟菲洛鹈鸸女王形态的菲萝一样大，全身被白毛覆盖的雪男一样的魔物。背上照例背着龟壳一样的东西。
　　魔物名也判明了。
　　——的使魔（雪男型）
　　这……还是不知道使役者的名字啊！
　　背着龟壳的雪男举起拳头朝这边跑来。
　　跟蝙蝠怪一样，也是打算攻击弱小的村民。
　　「大家！上了！」
　　「是！」
　　我接住那巨大的拳头，使其动作变迟钝，全员一鼓作气把它杀掉了。
　　虽非苦战，但获得的经验值却相当多。
　　「婆婆，埃库蕾尔。你们认为普通冒险者要想和这家伙战斗，Lv至少要达到多少？」
　　「恐怕呀，要单挑至少也得有45级呢」
　　「即便会武功，低于45级也悬啊」
　　最低45……而且必须是武艺超群的人，这是前提吗。
　　那样的话看成需要55级比较好吧。
　　未获得国家晋阶许可的冒险者最高只能有40级，这东西是会让他们陷入苦战的怪物。
　　而且，这毛茸茸的怪物连村民们都没见过，显然是新型。
　　这些怪物的共通点是背着龟壳，无法确认它们的使役者。
　　「呼诶诶……」
　　莉希亚战战兢兢的调查死去的魔物。在调查什么呢？
　　「咦，那个……」
　　慌慌张张的莉希亚似乎想对我说些什么。
　　此刻眉头紧锁的听或许会吓到她，因此我故作镇定的问道。
　　「怎么了？莉希亚」
　　「那个啊。总觉得这个魔物在书……在以前读过的故事书中有看到过又好像没有」
　　「什么！？」
　　「咦——！」
　　明明已经注意了，结果还是吓到她了。
　　冷静、冷静……这远比跟勇者们打听点什么要容易多了。
　　「抱歉。那么？能告诉我是什么故事书吗？」
　　「呼诶诶……对、对不起。那种事我还没想起来」
　　这可怜的声音让我有些恼火，但也算打听出了有意义的情报。
　　不愧是博学多识的莉希亚，室内派万岁……虽然是战五渣。
　　「给我想起……不，想起什么的话请告诉我，那或许是解决事件的重要线索」
　　「好、好的！」
　　我们轮班休息，在村子周围巡逻警戒。
　　问题是，如果梅洛马格全境都遭到袭击的话，只保护这个村子意义不大吧……那也远比不做要好。
　　天刚一放亮，我就返回城堡向女王报告，其他勇者的事也令我在意。
　　……但从那天开始，另外三名勇者就再也没回来报告。