　　「那帮白痴！」
　　现在是开始保卫西南之村及调查事件后的第三天傍晚。
　　第二天傍晚，勇者们没来报告。
　　暗中追踪的影回来报告时已经是第三天午后了。据影报告，勇者们为了解决事件，于昨晚开始从被托付的地区移动。
　　我一直在调查西南之村一带，听到这件事时已经是现在了。
　　基尔被送往城堡的治疗院接受正规的检查和治疗。
　　莉希亚说有线索，正在城堡的图书室调查。
　　那个谜一般的魔物……果然数量激增，开始袭击邻近的村庄或城镇了。
　　蝙蝠虽不构成威胁，但由于数量众多，所以应付起来极其麻烦。雪男虽数量稀少，却会让普通冒险者陷入苦战。
　　冒险者公会已经广发委托书，派遣资深冒险者前往受灾地区。
　　回到原来的话题，勇者们……果然在隐瞒着什么，他们强行突破梅洛马格的国境线，却不像是要逃跑的样子。
　　「这是突破国境时的目击证言报告书，上面详细记述了当时的经过，请岩谷大人过目」
　　「什么什么……『为了解决这次的事件！别碍事』？」
　　我大致浏览了一遍报告书的内容，果然，他们知道些什么。
　　其他的还有『不会打破跟女王的约定』『为了解决事件迫不得已』等各式各样的辩解。
　　「怎么办？要追吗？」
　　不知他们打算去往哪里，鲁莽行动不小心死掉的话可就出大事了。
　　「是啊……但是，现在追或许已经来不及了」
　　「此话怎讲？」
　　「勇者大人们似乎在途中换乘飞龙或菲洛鹈鸸，一路不眠不休的前进」
　　哇……这下麻烦了。
　　就算菲萝的脚程再快，也追不回来这一天拉开的距离。而且勇者们用的还是飞龙，能无视地形的前进，只靠菲萝是不可能追上他们的。
　　如果我也换乘飞龙，能追上他们吗？
　　但报告中还指出，勇者们出关后就兵分三路，各自走不同的路线。
　　如果我们也兵分三路追……就算追上了也没有制止他们的手段吧。
　　强行把他们押回来只会让骚动扩大，而且离浪潮只剩四天了，追到一半就会被卷入浪潮吧。
　　就算参加别的国家的浪潮……勇者们也会回到梅洛马格的浪潮吧？
　　总之，这边儿只能专心备战浪潮吗……
　　「知道勇者们打算去哪儿吗？」
　　「从勇者大人们各自前进的方向推测……」
　　说着，女王用手指着地图上远在梅洛马格东方的国家。
　　……又是东。这已经不是巧合或偶然能解释的了，其间一定有某种联系。
　　「以这个行进速度，或许勇者大人们三日后就会抵达」
　　「浪潮的前一天吗……那帮人究竟在想什么？」
　　「警戒工作也要提前做好才行呢。但是……这些魔物们，难道……」
　　要是能用传送飞过去就好了……要命啊。
　　传送只能飞到我去过并登陆过的地方，那个远在东方的国家并不在我的视野范围内。
　　……嗯？
　　「我想到追他们的办法了。等着我」
　　～～～～～～～～～～～
　　我用传送跟拉芙塔莉雅她们会合，向菲萝搭话。
　　「神马～？主人？」
　　「我想和菲托利亚说话」
　　「知道了～」
　　拉芙塔莉雅、埃库蕾尔和婆婆都疑惑不解。
　　「内个呀～神马？可是」
　　我展开地图，指着勇者们前往的国家询问道。
　　「你能用传送能力带我们飞到这个地方吗？勇者们都去那儿了，我想追上去问他们打算做什么」
　　菲萝的呆毛开始一跳一跳的抽动。
　　「嗯嗯。知道了～那个啊，要去的地方在菲托利亚的管辖范围外，所以不行」
　　「哈？给我等一下，知道勇者们打算做什么吗？」
　　「嗯。说，要是真的，确实想帮忙，但四圣勇者关系差到这种地步……为了世界，放弃你们了」
　　这……难道菲托利亚那家伙之前说的『……虽然不知道是第几次浪潮之后，但迫使全世界的生命牺牲的时刻将会到来』，她打算说那个时刻正在接近吗？
　　『为了人民还是为了世界的二选一。如果没能和其他的勇者搞好关系，想放弃使命的话，在那之前活下来。到那时，如果选择为了世界，虽然会出现庞大的牺牲，但那样就能完成使命了』
　　已经……到那个时刻了吗？
　　「说，顺利的话，浪潮可能不会来了？」
　　「这是什么意思？」
　　「那个，尚文大人，您在和菲萝……好像不是。您在和菲托利亚小姐说什么？」
　　「啊啊，上次遇见菲托利亚时我们两人在夜里说的事。为了世界，牺牲全世界的生命，世界就能得救……」
　　「那些勇者为了世界打算去做些什么吗？」
　　埃库蕾尔探出身子询问我。
　　「大概吧，虽然不知道他们打算去做什么，但这次事件，甚至是浪潮，或许会由于勇者们做的什么事而得以全部解决」
　　「没问题吗？」
　　「怎么会没问题啊！天知道那帮游戏脑会干出什么事，现在全国上下都乱作一团……可是」
　　我对菲萝的呆毛大声说道。
　　「我不会放弃的，一定会追上他们！」
　　「嗯～说，那么加油吧，菲托利亚会从远处守望」
　　真是的，菲洛鹈鸸的女王丝毫不为人类考虑，重要的情报也不告诉我。
　　或许她真的放弃我们了。想来这也是没办法的事。
　　明明是如此糟糕的状况，被称为勇者的家伙们却在吵架。
　　我是菲托利亚的话也会选择放弃吧。
　　不过，这是你所期待的吗？为人类而战的想法……就让你那么不开心吗？
　　～～～～～～～～～～～
　　我带大家移动至女王身边，说明了情况。
　　「原来如此……本宫大概知道勇者们的目标是什么了」
　　「那里沉睡着什么吗？」
　　就在这时，莉西亚慌慌张张的跑进王座大厅，而且脸色煞白。
　　显然，和女王一样，莉希亚似乎也知道了什么。
　　「呼诶！」
　　「你在干什么呢」
　　「呼诶诶……是那个啊，那个……」
　　「嗯？哪个？」
　　「得知树大人前往的国家，我想起那个魔物是什么了」
　　「哦？弄清楚了吗？」
　　「是的。在过去勇者的传说中出现过，故事书里写的是，名为灵龟的魔物的使魔」
　　「是的，肯定没错」
　　「灵龟……？」
　　听上去似乎是幽灵的灵，乌龟的龟，写作灵龟吗？
　　没记错的话，灵龟应该是存在于我的世界的传说中的幻兽的名字。
　　嘛，比起经常在游戏中出现的四圣兽，灵龟只能算二流……
　　不过在这个世界，灵龟应该也是被称为四灵或瑞兽的高阶生物。
　　四圣兽也叫四神，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武，四灵则是麒麟、凤凰、灵龟、应龙。
　　因为是相似的生物，所以把两者混为一谈的人也有吧。
　　四神中与灵龟相似的是玄武。
　　灵龟是背着蓬莱山的巨大乌龟，玄武则是龟蛇合体的多足北方守护兽。
　　传说蓬莱山是一座位于东海的仙岛，有仙人居住在那里，所以绝不可能是北方的守护兽在背着它。
　　「那么？这次在梅洛马格出现的迷之魔物，其真实身份是灵龟的使魔吗？」
　　「恐怕是的……」
　　……相当不妙啊。我得出这样的结论。
　　「唔嗯……」
　　记得在我的世界，灵龟是跟治水有关系的瑞兽。
　　其它的还有占卜未来、预知吉凶等各式各样的传说。
　　「那怪物就是这次事件的幕后黑手……么」
　　勇者们瞒着我自己先去了吧。
　　要做什么不难想象。
　　大概，那些家伙认为灵龟是会掉落强力武器的魔物吧。
　　如果顺利将灵龟打倒，既能解决威胁世界的灾难，又能获得强力的武器。
　　然后，比起我，民众会更加称颂他们……一定在打着这样的如意算盘。
　　「但是灵龟被过去的勇者封印了，解开封印的方法也被勇者带进了坟墓」（准准：过去的勇者是封印达人啊，暴龙雷克斯估计也是被他封印的。肯定是一个熟知浪潮，善用次元龟裂的人物）
　　「那三人原本就是情报通，既然他们知道灵龟，或许也会知道解开封印的方法哦？」
　　游戏知识……其中或许有失传的解开封印的方法。
　　大概，他们从一开始就打算用游戏知识解开封印吧。
　　说起来，现在想想树的那个发言，『你能得意忘形也就趁现在了』。当时我以为那只是败犬的远吠，但没想到是有理由的。
　　三人都要去同一个地方，以80左右的等级打倒那个敌人吗，该说他们游刃有余还是该说他们不自量力呢。
　　游戏知识，希望他们能适可而止啊。
　　警告那帮家伙的话，他们又会抱怨吧。
　　「但是，从使魔肆虐的情况来看，封印已经解开了吗？」
　　「……恐怕是的」
　　……此事与勇者们无关么。
　　「为保险起见，要提前做好战斗准备」
　　按菲托利亚的说法……就算我现在什么都不做，浪潮似乎也不会来了，但不知道会发生些什么。
　　迫使牺牲又是怎么回事？菲托利亚自己一定也记不清楚了吧。
　　即便如此，我也不能什么都不做就在这儿干等着。
　　「以防万一，我们去试着追勇者们」
　　「好吧。多亏有岩谷大人的协助，一定程度上能确定灾难的原因了，处理魔物方面会委托给冒险者公会。请成为那三名勇者大人的力量，拜托了」
　　「真是的，我已经厌倦那帮任性妄为的家伙了」
　　「本宫会通知封印灵龟的国家，让他们在三名勇者大人入国时尽量争取时间」
　　能远程通话还真方便啊，在我追上之前能争取到时间就好了。
　　问题是之后该怎么办，要直接讨伐灵龟吗？
　　好歹也修行过了，当成期末考试就行了吧。
　　同伴也多了埃库蕾尔和老太太……应该没问题。
　　离开王座大厅后，传送的冷却时间也刚好结束。我带着大家返回西南之村，让菲萝拉着马车出发了。
　　看来，我即将投身的，是关乎能否战胜世界浪潮的生死存亡之战。
　　～～～～～～～～～～
　　越过梅洛马格的国境向邻国移动，已经是第二天早晨的事了。
　　菲萝彻夜奔驰才刚到邻国……路还远得很。
　　摇曳的马车中，埃库蕾尔和莉希亚被晕车放倒了，老婆婆倒是还挺精神。
　　「盾、盾之勇者殿……请停——呕」
　　「呼诶诶诶诶诶诶……呼呕……」
　　「停下就追不上了吧」
　　这俩人一晚上都在说停车，胃都已经空了还在吐啊。
　　话虽如此，菲萝看上去也很累了。
　　「没办法。或许是白费力气，先休息好了」
　　「好～……菲萝累～了～呼～呼……」
　　停下马车的菲萝直接卧在地上睡着了。
　　照这样看，根本不可能追上吧。
　　在途经的小镇向影打听勇者们到哪儿了，好像还没进入目标国家，但即便如此，在浪潮的前一天应该也能到了。
　　我这边……时间紧迫呢。
　　那之后又上演了一天的追踪剧，在离浪潮还剩两天的时候。
　　——突然，一声打碎玻璃般的巨响在我耳畔响起，强烈的冲击震得我头昏脑胀。
　　近似于浪潮发生时的声音……微妙的不同。
　　「刚才……发生了什么！」
　　「哈？」
　　我环视周围，发生浪潮时会被传送，但我现在依旧坐在马车里。
　　「刚才确实发生了什么，你们都没听见吗？菲萝，难道这是，灵龟封印解开的……？」
　　勇者们这么快就到了？不可能啊，还是说浪潮提前了？
　　我叫出位于视野角落的显示浪潮倒计时的红色沙漏图标。
　　——倒计时停在了距浪潮还剩两天的时刻。
　　并且，红色沙漏旁边出现了另一个……蓝色沙漏，上面还刻有『7』这个数字。
　　我叫出帮助菜单确认有没有新的信息。
　　但是……找不到类似状况的情报。
　　「又出现了一个沙漏。上面写着数字7，但不知道这意味着什么」
　　事已至此，我有些期待或许可以就这样放弃作为盾之勇者的职责，但另一方面，我又对这个弃世界上千千万万的生命于不顾的自己怀有罪恶感。此时此刻的我，在期待与罪恶感之间踌躇着。
　　「到、到底怎么了？」
　　「只能继续追了吧」
　　就算不知道发生了什么，也不能就这样什么也不做。
　　推测的话，估计是东之国那边发生了什么事吧。
　　是勇者们引起的吗……？
　　就这样，我们乘着菲萝的马车又追了一天左右。
　　在途经的小镇前，影现身叫住我们。
　　「盾之勇者殿，请暂时返回梅洛马格」
　　啊，不是是也君。
　　是也君是影中一个会在语尾加是也的奇怪家伙。
　　说真的，除了那人以外的影，我完全分辨不出谁是谁。
　　「出什么事了？」
　　「灵——」
　　这就是事件的开始……菲托利亚的意图、我的考虑、勇者的暴走……将这一切全部破坏的、震撼世界的大事件发生了。