　　晚上，吃完晚饭洗完澡后，我在旅馆的阳台上乘凉。
　　一边感受夜风，一边眺望大海。暴风雨也快结束了吧？
　　……看到菲萝在做饭后运动，又在游泳呢。看来游泳已经成为她的最爱之一了。
　　「嗯？」
　　从阳台回房间的途中，发现了元康和……莉希亚。
　　没穿松鼠玩偶服呢。
　　又在泡妞吗？说起来，在元康的美少女排行榜中，莉希亚也榜上有名。
　　闻到了一股增加后宫的味道啊，树知道吗？
　　总之先去提醒一下吧。
　　「喂，元康。泡妞不适可而止——」
　　「啊！这不是尚文吗！交给你了！」
　　愁眉苦脸的元康一拍我的肩膀就把我推向莉希亚。
　　「干、干嘛啊，你」
　　「好啦好啦！拜托了哦！」
　　怎么回事？那个好色之徒竟然把女孩子交给我……看到莉希亚，我不由得一惊。
　　……眼睛肿胀充血，哭的跟个泪人似的莉希亚蜷缩在走廊的一角。
　　「怎、怎么了啊这是！？」
　　「那、那么我这就闪了」
　　「等等！难道你……」
　　终于越过那一线，走上犯罪的道路了么。
　　由于无论如何也不屈从，便说着『没关系，只有一开始会痛……』强奸了莉希亚。
　　元康作案的话就会用这种手法。沉浸在快乐中，坦然的NTR兄弟的女人什么的，这家伙。
　　然后，因莉希亚哭的太厉害而动摇，就想把烂摊子丢给我。
　　意想不到的人渣啊，绝对不会给他逃了！
　　「不、不干我事啊！」
　　「那证明吧」
　　「不、不是因为枪之勇者大人……」
　　莉希亚用嘶哑的声音嘟哝着。
　　哦，我想多了吗。就算是元康也没腐烂到那种地步啊。
　　「那是怎么回事啊」
　　「有些状况，但我应付不来，所以拜托你了！」
　　元康虽然在笑，却脸色煞白，眼看着就要吐了似的，说完就甩开我的手一溜烟的逃了。
　　还是第一次看到元康的那种表情。难道说，女人中也有那家伙应付不来的类型？莉希亚就是那种类型吗？但在我看来，莉希亚只不过是个不幸的少女。
　　「发生了什么？」
　　「请不要在意」
　　「那是不可能的吧。还担心你或许是被元康强奸了呢」
　　「不……只是我受不了了而已」
　　「受不了元康？」
　　「不、不是啊！」
　　感觉哭泣的莉希亚声音中带了些怒意，总算有点精神了。
　　「枪之勇者大人最初也是想鼓励我……果然还是不说为好」
　　「就算你这么说……我们是在白天聊过的关系吧？」
　　不知为什么，总觉得莉希亚有和我重叠的地方，如果她有什么困难的话，在力所能及的范围内，我想帮她。
　　「不……真的，请不要在意」
　　这么说着的莉希亚逃跑似的离去了。
　　「……怎么回事啊？」
　　结果什么都没搞明白，只剩下讨厌的感觉。
　　～～～～～～～～～～～
　　第二天早上，尽管对莉希亚昨晚的态度抱有疑问，但我却在房间里看书。
　　提升的Lv已经足够了，老实说，继续在卡尔米拉岛狩猎几乎没有意义。
　　由于很闲，我又想起了昨晚的事。
　　「果然还是很在意啊」
　　为什么……本来是可以无视的事，但内心却烦躁不安。
　　这种感觉，跟被婊子陷害时或梅尔蒂被护卫攻击时很相似。
　　总之就是讨厌的预感。
　　「怎么了？」
　　「没什么，稍微有些事想要调查一下，去去就回」
　　「哈……」
　　留下正在做俯卧撑的拉芙塔莉雅，我离开了房间。
　　究竟该怎么做呢？连我自己也不知道。
　　怀揣着不安，我跑到树他们住着的房间偷听。
　　……听到一阵阵开心的笑声，是我想多了吗？
　　「啊……」
　　我发现莉希亚正从远处非常羡慕的注视着树他们的房间，不久后注意到我，她就逃跑了。
　　……怎么了啊？说真的。
　　看来只能去追问元康了解情况了。
　　于是我去敲元康房间的门。
　　「来～了」
　　元康的一名女部下把门打开。
　　她是除婊子之外的另外两个女人之一……就叫女1吧。
　　笑的像一朵花一样。那表情，是没想到来的人是我吧。
　　「啊……你是！？有什么脸来我们这儿啊！」
　　盯着我的脸看了几秒后，女1开始冲我发火。
　　要找的人不是她。
　　「元康在吗？」
　　「为什么非得告诉你不可？」
　　「喂——元康～」
　　「别无视啊！」
　　「是啊是啊！」
　　另一个女人，就叫女2吧。
　　在女2旁边的婊子装作没看到我的样子。
　　该不会是至今以来的事给她留下心理创伤了吧，算了，这些家伙怎样都好。
　　婊子的母亲女王罚她作为作为元康的伙伴无偿为世界战斗。
　　在女王归国前，婊子和她的父亲狼狈为奸，擅自挪用国库公款，进而欠下了一大笔债务。
　　火红的长发，马尾辫。我看着她那张脸只会感到不愉快，元康却说，她是能匹敌拉芙塔莉雅或菲萝的美女。
　　虽是梅尔蒂的姐姐，却性格恶劣。兴趣是陷害别人，乐趣是看他人受苦，总之就是邪门歪道。
　　如今的装备相当寒酸，都被女王没收了吗？活该。
　　「干嘛啊尚文，大家都讨厌你吧」
　　元康被婊子和女2夹在中间，一副坐拥后宫的样子眺望着我，看着就让人火大。
　　但我毕竟是站在询问的立场，一言不合吵起来就什么都问不到了。
　　「那种事怎样都好，有点事想问你」
　　「……什么啊？」
　　「昨晚的事。就算说交给我，可我什么都不知道啊」
　　「……明白了。但是，之后的事就全归你了哦」
　　「这是拜托别人……算了。本来就是因为好奇才问的，有点风险我就担着吧」
　　看来是有线索。元康的脸色渐渐变差，他指示那三人留在房间里，自己和我来到走廊。
　　然后元康带着我移动到没什么人往来的阳台，在阳光下他的脸色依旧很难看。
　　……真稀罕呢。元康在谈论女人时竟然会露出这种表情。
　　平时总板着一张臭脸说我是犯罪者，或者抱怨我不好，婊子是无辜的什么的。
　　而且他还搭讪过拉芙塔莉雅和菲萝。记得他说自己是天使控什么的，对菲萝特别中意。
　　「莉希亚酱的事吧」
　　「嗯」
　　为什么元康会弄哭莉希亚？不，莉希亚在碰到元康前就一直在哭吗？
　　我没能从守口如瓶的莉希亚那儿问到她哭泣的原因。
　　元康对女性很温柔，应该知道些情况吧。
　　「实际上——」
　　然后，我从元康的口中了解到事情的经过……
　　听他说完的瞬间，我立刻明白到我的直觉是对的，顿时感觉怒上心头。
　　「刚开始看到她哭泣的时候我也很担心，就厚着脸皮把经过问出来了，但是……抱歉……我……那种状态的孩子……不擅长。所以能拜托你吗？」
　　～～～～～～～～～
　　「树————————！」
　　我一脚踹开树的房门闯了进去。
　　门发出一声巨响，房间里的人一齐看向我这边。
　　「干、干什么啊！」
　　「你小子是盾之勇者！来干嘛的！」
　　在树的伙伴中位列第一的铠怒视着我。
　　这个铠甲男，虽然另有真正的名字，但由于他总是穿着一副华丽的铠甲，我在心中已经把他定名为铠了。
　　铠的态度非常不好，似乎认为自己是特权阶级，行为特别霸道。
　　是个利用树的、弓之勇者权威，狐假虎威的混蛋。
　　不知道他有几分能耐。老实说，我还从未见他在正面抗击浪潮时活跃过。
　　敌人的评价……拉尔库说过，铠是犯罪者预备军，将来总有一天会搞出大麻烦。我也这样认为。
　　「来干嘛的？扪心自问吧！你们这帮人渣！」
　　由于我的破口大骂，感觉整个旅馆都骚动起来了。
　　面对我的高压态势，以铠为首，树等人瞬间畏缩了。
　　不久后，第一个复活的树混杂着愤怒吼了起来。
　　「所以究竟是怎么回事啊！」
　　「还没明白吗！你这道貌岸然的伪君子！」
　　糟糕，沉默的暴怒之盾在蠢动，愤怒让我的心在燃烧。
　　如果炼这时候来了，我肯定会暴走吧。暴怒之盾成长时用到了被炼杀死的龙的魔石核，因此，暴怒之盾会对炼做出强烈反应。
　　「你是打算没事找事吧，盾之勇者！」
　　铠过来抓住我的手，我便顺势反手握紧他的手臂施加关节技。
　　『传说武器的规则事项，触及了专用武器以外的所持』
　　嘎嘣儿嘎嘣儿，我感到一阵似乎要把我的手臂弹开的疼痛。
　　关节技也是禁止攻击事项呢，虽然熊抱就没问题，但这之间的区别是什么？
　　「混蛋！放手！」
　　「我来这里是有话要跟树说，别碍事，杂鱼！」
　　我咚！的把铠撞飞，瞪着树。
　　如此愤怒还真是久违了。平时托拉芙塔莉雅的福我才能保持着冷静，但现在我没打算压抑愤怒。
　　「你……嘴上说着正义，却什么都不知道啊！」
　　「什么……」
　　察觉到我的愤怒，又看到因骚动赶来的从门口偷看房内情况的莉希亚后，树明白了。
　　「真是的，还想是在为什么生气，是那件事吗」
　　「这不是知道吗」
　　「是她的错啊」
　　「别开玩笑！」
　　为什么莉希亚会那么悲伤呢，按元康的说法，那是发生在昨天莉希亚与我分开之后的事。
　　结束采购的莉希亚回到同伴们身边——
　　～～～～～～～～～～
　　「莉希亚，是你做的吗？」
　　「诶？在说什么？」
　　早早回来的莉希亚听了树的话后完全搞不懂是怎么回事，残念的歪着头。
　　「装不知道也没用，把在下的饰品弄坏的就是你吧」
　　这样说着，树拿出平时很珍爱的手镯，但手镯已经残破不堪了。
　　「诶？不，不知道啊，为什么这么说？」
　　「说谎也没用……有证据」
　　说着，树看向其他同伴。
　　「嗯，我们看见了。莉希亚把树大人一直很珍惜的手环弄坏后藏了起来」
　　「没错没错」
　　「看见了哟」
　　「诶诶！？不，不是的！我什么也……真的什么都不知道啊！」
　　莉希亚拼命的否定。但是树完全不相信。
　　「有这么多目击者不是吗……没办法呢。还想着要是肯反省的话就原谅你……莉希亚，以今天为限，请离开这支队伍」
　　「怎，怎么这样！我真的什么都不知道啊！」
　　那时，莉希亚隐约看到铠他们在偷笑，但她根本无暇顾及那个。
　　害怕被抛弃的莉希亚缠着树恳求道。
　　「拜托了！树大人！无论如何，请让我跟随在您的身边」
　　树多少感到一些罪恶感，眼神飘忽不定。
　　「这万万不可原谅啊，树大人！」
　　铠和其他同伴在推波助澜。
　　「非常遗憾……永别了」
　　「树大人！？真的！真的求求您了！无论如何请再考虑一下，我什么都会做的」
　　莉希亚流着泪恳求树，但树只是无言的背过身去。
　　「打算博得树大人的同情吗！说谎精！你没资格接近我等的树大人！」
　　树的同伴们强行赶走了莉希亚。
　　之后，就算是一点点也想要接近，虽然追在树的后面……但努力没有结果。
　　元康从莉希亚口中打听到的内容大致就是这样。
　　～～～～～～～～～～～
　　「你，是因为莉希亚在卡尔米拉岛海战中比你活跃，才不原谅她的吧？」
　　「不、不是啊！」
　　绝对被我说中了！
　　女王在开会时称赞了莉希亚，树不能原谅的是这件事才对。
　　归根结底就是看不起莉希亚。
　　由于嫉妒她的活跃，树的同伴便勾结起来陷害莉希亚。
　　仅从听到的来看，莉希亚完全没有错。犯人是别人，莉希亚是被冤枉的。
　　我最恨冤案了！绝不饶恕！
　　所以我这次来逼问树，主要是源于个人的愤怒。
　　「知道乞求没用，就去找其他勇者告发吗……觉得这样就能再次成为在下的同伴？」
　　「莉希亚对我什么都没说。我是从喜欢女人的元康那里好不容易才打听到的！」
　　仔细一想，元康是被一名痴情女子捅死才来到这个世界的。
　　因此他很不擅长应付喜欢对方到病态程度的女孩子吧。
　　在游戏或轻小说里，这种类型的女孩子被称为病娇？
　　我也玩过那一类恋爱游戏。最著名的病娇结局，要数日在校园的Bad End了吧。
　　莉希亚肯定是经历了一个过程才会对树爱的死去活来，打听的话，好像会刺激到她的心灵创伤。
　　但是，问题不在那里啊！
　　「在下说的都是事实。莉希亚她撒谎了，不仅忘恩负义还打算利用在下对她的同情，这是当然的结果」
　　「你就没想过是这些家伙在撒谎吗！」
　　「真是的……在下信赖的同伴们会说谎？不可能吧。而且莉希亚来的时间最短……大家说的肯定是真的」
　　这家伙……他以为我什么都不知道，就打算随便说几句敷衍我吗。
　　我在来这里之前可是打探过情报的。
　　虽然认为这是冤案，但我可没有蠢到会一时冲动不找证据就到这儿来。理性还是有在好好工作的。
　　如果莉希亚不是犯人，那就能推测出犯人另有其人。
　　嘛……虽然只是去找影问了问而已。
　　结果，犯人是队伍里的另一个人
　　影是女王手下的梅洛马格隐秘谍报部队。
　　酷似忍者的一帮人，擅长收集情报。
　　他们在卡尔米拉岛一天二十四小时监视着勇者们的动向，如果是他们的话，一定知道真相。
　　果不其然，犯人不是莉希亚，而是树的同伴。
　　关于同伴之间的纠纷，影好像也曾向树进言，但树比起影的话，更相信同伴那边。
　　顺便让影把谈话的内容也告诉了我。
　　既然到了这个份儿上，之后只需转为进攻就行了。
　　「那算什么证人！证人应该是和你们没关系，站在客观角度的第三者才对吧。再说了，既然你的同伴都看见了，为什么不抓莉希亚的现行？这你又要怎么解释！」
　　「调查到那种地步了吗……没办法。这一切都是为了她。其他人给过让她自己说的缓期。他们硬是扮演坏人，只是想让莉希亚远离残酷的战斗罢了」
　　「稍等一下。你这话什么意思？」
　　硬是扮演坏人……无论怎么说也太牵强了吧。
　　「就是想请莉希亚小姐离队啊。在下的同伴成为反派角色是为了让她远离战斗……为同伴着想不是吗」
　　「……？」
　　在说什么呢？我的理解有些跟不上。
　　难道说他们都是串通好的？整件事都是为了给开除找个名义！？
　　「莉希亚不适合战斗。在下等人一致认为让她回故乡过平静快乐的生活更好」
　　「嗯，没错，这一切都是为了莉希亚」
　　同伴也顺着树的话说着，好像都摇身一变成了好人似的。
　　为了达到结果而不择手段，就给莉希亚捏造了那么一个罪名吗？
　　以这种形式回老家的话，不难想象她在老家会如何被人评头论足。
　　动动脑子就能想出更好的手段吧。
　　莉希亚不知道自己很弱吗，如果真的担心她会死的话，只要诚心诚意的拜托她回故乡就行了吧。
　　因为对象是痴心到那种程度的莉希亚，所以一开始她是不会放弃的吧，但只要树的真心传递到了，莉希亚也会含泪同意的吧？
　　可是，这点浅显易懂的道理树却不明白。
　　树想要解雇莉希亚，却觉得一步也不肯退让的莉希亚很麻烦。
　　为了省事，就跟其他队友合起伙来给莉希亚捏造罪名吗？
　　不对……是不能原谅莉希亚比自己还活跃吧。
　　这不完全是冤罪吗！
　　为同伴着想？别开玩笑了。
　　自己没有受伤的觉悟就强迫别人吗！
　　拒绝低头，就平白无故的伤害莉希亚吗！而且还嫉妒她的活跃！
　　这不是游戏啊！
　　游戏里你想要让人离开按个键就可以。
　　话说这家伙过去玩的好像是单机游戏，他认为同伴=NPC吧。
　　完全惊呆的我看向莉希亚那边。
　　莉希亚一副忍耐着快要哭出来的样子，默默的凝视着树。
　　在我心里，对树的评价已经跌破最低限人渣了。
　　元康不管怎么说也是打从心底里为婊子着想的，虽然是个笨蛋，但我不认为他会在关键时刻撇下女性同伴自己逃跑。
　　可是，树如果遇上打不赢的对手，会撇下同伴自己一个人跑路吧？
　　「老实说，莉希亚与在下的其他同伴相比已经是累赘了……比起让她勉强投身于危险的战斗，在下还是希望她能过和平幸福的生活」
　　「你就没考虑过莉希亚的心情和立场吗！」
　　「话虽如此，但在拯救世界的战斗面前，只有愿望是不够的」
　　「那为什么不一开始就这么说！」
　　「说了啊，她根本就算不上战斗力。本想着培养的话或许会有所改变，但如果升级后也毫无改观的话，让她回故乡比较好吧」
　　强词夺理。
　　总之不是我们的错！只是在替自己辩解不是吗。
　　「那为什么不把自己真实的想法直接说出来。害怕自己当坏人吗？」
　　「才不是！你脑子短路吗！我也是经过了深思熟虑的！」
　　「如果为了自己而陷害他人算深思熟虑的话，那我还真是脑子短路了」
　　「今后的日子对一无所长的她来说会更加残酷，在下等人也是咽下泪水才狠心这么做的啊」
　　「扼杀她长处的人就是你吧！把别人的人生当成什么了！」
　　看了的感觉，她是有魔法资质的人！
　　尽管如此，为了回应树的要求，莉希亚才勉强自己在晋阶时选择了近战天赋。
　　到头来，树却说因为莉希亚没用所以要抛弃她，别开玩笑了！
　　坦率的说出来还是能理解的吧。
　　结果，只是讨厌自己成为坏人而已不是吗。
　　这和我那时完全一样。
　　结果是一开始就定好的，没有商量的余地，而且树自己也参与其中。
　　「借这个机会我就明说了，莉希亚，你实在是太弱了，我不需要你」
　　也就是说，前面说的那一大堆都不重要，这才是真心话么。
　　而且丝毫感觉不到他有自责的倾向，宛如这一切都是莉希亚不好，只是他没说出来而已。
　　意想不到的自以为是加伪善啊。
　　跟他比起来，奴隶贩子或欺诈商人反而比较好。至少，那些家伙能清楚的认识到自己的恶行。比这种说一套做一套、因当时的心情而行动的家伙要好上不知多少倍。
　　「————」
　　听完树的话，莉希亚发出无声的哀嚎跑走了。
　　「莉希亚！？」
　　「她只是想博取同情罢了。好了，你也请离开吧！」
　　「你这家伙……又打算折磨无罪之人吗！」
　　「在下什么时候做过这种事！」
　　「别说你忘了，婊子那件事和冒充那件事」
　　「婊子小姐的事与在下没有关系」
　　什么叫没关系，当初他可是站在正义面指责我来着，事后却连句道歉的话都没有。
　　彻头彻尾是个以自己为中心的家伙，丝毫也不考虑别人的心情。
　　我已经气得只能发呆了。不久前还在沸腾的血液也逐渐冷却。
　　这种感觉，与被婊子陷害那时很相似，却不一样。
　　「是吗，原本还以为你只是正义感强烈，虽然有问题，但作为勇者还算正经，结果就只有这点儿程度吗。期待落空也挺好，我对你很失望」
　　我向树投以轻蔑的视线。
　　听人说过，喜欢的反面不是讨厌，而是漠不关心。
　　这样看来，讨厌到极致也会变得漠不关心。
　　我已经对树丝毫不感兴趣，在我眼里，他就跟路边的小石子没两样，没有人会对路边的小石子发怒吧。
　　「在、在下没道理被你说成那样！差不多请别再靠近我了！」
　　树比平时更大声的向我怒吼。
　　啊，原来如此。
　　这家伙一心只想得到他人的赞赏，被女王评价为比莉希亚还没用，给他留下心理创伤了吧。
　　「知道，我也已经不想再跟你这种自以为是的人打交道了。祈祷你那人渣以下的本性不被人识破吧」
　　「非要我让你滚吗！」
　　我冷冷的看着抓起弓的树。
　　「来啊……试着用你那引以为傲的弓射穿我吧。卑鄙小人」
　　「是你说的！」
　　树在房间里弯弓放箭。
　　传说之弓亦是魔法之弓，只需拉开便会自行生成箭支。
　　我只是一步一步的走向树。
　　树放出的箭命中我，却发出铿！的一声被弹开了。
　　「什么！？」
　　「丫是怪物！」
　　树的部下们都因我轻易防住而感到吃惊。终于被叫做怪物了吗。
　　「如果用你们的口气来回答，邪门歪道的攻击对我是没用的，这样吗？」
　　我继续慢悠悠的逼近树，树则退后到房间的最深处拉开距离。
　　「鹰穿射击！」
　　要在如此狭窄的房间里用技能么。
　　我凝神观望，伸手握住树放出的鹰状箭矢的喉部。
　　「什……阻止了在下的鹰穿射击？」
　　「反正是无视防御之类的吧……但这种程度的攻击连防御的必要都没有」
　　用力一捏，鹰就被我掐死了。
　　由于是技能生成的魔法之物，所以就算是没有攻击力的我也能将其消灭。
　　我就那样走到树的眼前，以蔑视的眼神盯着他。
　　「莉希亚弱？哈！你有资格说别人吗？」
　　「——！？」
　　树的表情染上了愤怒的颜色。
　　菲托利亚应该不知道吧，虽然很对不起她，但我已经不想跟树搞好关系了。
　　多说无益，我转身离开了那个房间，用这双脚去追莉希亚了。
　　「你能得意忘形也就趁现在了！」
　　败犬的远吠。如果树能借此机会明白他跟我之间的实力差距从而变强，倒也不是一件坏事。
　　～～～～～～～～～～～
　　追寻着莉希亚的足迹来到港口……可是没人，难道……
　　这时，我发现在不远处的栈桥上，菲萝正拽着莉希亚，周围还围了一大堆看热闹的。
　　「姐姐，游泳的？为什么完全不开心呢？而且还沉下去了？」
　　「请放开我！我是、我已经——」
　　「菲萝，干得漂亮。之后再奖励你吧」
　　「虽然不太明白，但是好棒～！」
　　「那么，发生了什么？」
　　「这个姐姐呐，突然落到海里的。然后，沉了，所以拽上来的」
　　「跳海……」
　　因太过悲伤而自杀吗……真要命。
　　有点理解元康所谓的棘手了。
　　无论再怎么被所爱之人恶言中伤，也不至于自杀吧。
　　「做得好哦，菲萝」
　　「诶嘿嘿～」
　　我摸了摸菲萝的头。
　　如果不是菲萝碰巧在场，恐怕这出闹剧就要以最糟糕的形式闭幕了。
　　港口停靠大型船舶的地方还是很深的，想死的话很简单吧。
　　如果真的发生了那样的悲剧，我晚上会睡不好觉。
　　「好了，莉希亚」
　　我耐心的对莉希亚说道。
　　「刚才你跳海自尽，也就是说你已经死过一次了。现在是被救了的第二条命，你打算怎么办？」
　　「……让我去死。被树大人抛弃，我已经没有生存价值了」
　　「决定你生存价值的不是别人，而是你自己」
　　「这样的话，让我去死……」
　　「你这么想的话，死也无妨吧……但是，我不允许」
　　因为那样的话无法平息我的愤怒。
　　「你甘心就这样负屈含冤吗？不想让那些人后悔吗？」
　　「但、但是！」
　　「不想让树对你说『请回来吧，你是必不可少的』吗？」
　　「我、我很弱，我自己也知道……」
　　「谁决定你永远都会是弱者了？只是树那么说而已，你不会永远是弱者」
　　现在的我曾经被说成垃圾职业，被其他勇者蔑视。
　　所以，所以我不会坐视不管！
　　「……我真的……真的能变强吗？」
　　「做个约定吧。绝对，要让树体会到你很强！」
　　到时候，绝对要让那个杂鱼勇者这么想，当初要是不赶走她就好了。
　　如果能让他们看到由我培养的莉希亚比树的伙伴更强的话，就算是树，或许也会相信我说的话吧。
　　「所以说莉希亚，我会帮你寻找变强的方法。不，我一定会让你变强！」
　　这是意气用事。
　　看着现在的莉希亚，我仿佛看到了被冠以冤罪、被蔑视为弱小的过去的自己，绝对要让她变强，让树后悔。
　　「来我这里吧！」
　　「……」
　　莉希亚犹豫不决的，抓住了我伸出的手。
　　「我的心永远是树大人的」
　　「啊啊，那样就好。不必对我有什么特别的信仰，你只需考虑自己的事就行了」
　　本来我就不是因为莉希亚是女孩子才插手的。
　　我无法原谅的，是为了自己的方便就搅乱他人的人生、因派不上用场就简单抛弃的这种行为。
　　某种意义上，我和莉希亚的境遇很相似吧。
　　正因如此，我才能更加确信的说。
　　「一定能让你变强，不管用什么手段」
　　「……我明白了。今后……请多指教」
　　带着哭腔的莉希亚接受了我的劝诱。
　　～～～～～～～～～～
　　嘛，这样那样的，总之莉希亚成为了我们的同伴。
　　在回房间的路上，拉芙塔莉雅迎面而来。
　　「尚、尚文大人，刚才听到了您的怒吼，发生了什么事吗？」
　　「嗯，树又在抽风，害我不高兴了」
　　「啊？您身后的……记得是莉希亚小姐对吧？」
　　认识吗？那就好说了。
　　「那……那个，是我」
　　「怎么了？」
　　「总之，先回房间吧」
　　「莉希亚小姐呢？」
　　「由于某些情况，她现在成为我们的伙伴了」
　　「是、是那样吗？我明白了」
　　拉芙塔莉雅没再多问，她似乎已经猜到发生什么了。
　　回到房间，我说明了事情的原委。
　　要说当然也是理所当然，拉芙塔莉雅露出一副半惊半怒的表情。
　　「那位真是……」
　　「请、请不要说树大人的坏话」
　　「被他那样过分的对待还要维护他吗……」
　　就连拉芙塔莉雅也惊呆的嘟哝着。
　　我也这么认为……
　　「没有菲萝出手相救的话就溺死了呢」
　　「表～扬，表～扬」
　　「啊啊，好的好的，刚才也表扬过你了吧」
　　「诶嘿～」
　　还不满足的菲萝用头亲昵的蹭着我。
　　这个触感……呆毛让我瘆得慌。
　　「树大人没错，我这么弱是不行的……」
　　莉希亚说着说着又快要哭了，拉芙塔莉雅轻轻握住她的手。
　　「……重要的人吧」
　　「是的……」
　　「我能明白你的心情，一起努力吧」
　　「……拉芙塔莉雅小姐也是如此呢。我明白了」
　　嗯？房间里似乎漂浮着一股奇怪的气氛，是我的错觉吗？
　　一起？算了。总比怀有奇怪的敌忾心要强好几倍。
　　「总之……莉希亚，禁止你去偷窥树」
　　「好……好的」
　　对树的一往情深，都快让莉希亚变成跟踪狂了。
　　暂时保持距离，对双方都好吧。
　　「努力吧」
　　「树是认真的，暂时不跟他见面为好」
　　我也不想见到他，那个傲慢混蛋。
　　「那么，今后该要求莉希亚做些什么呢」
　　「咿！」
　　「什么啊，那种怪叫……不会是什么特别乱来的要求哦」
　　作为小队成员，该如何分配任务，连携合作，单纯是想说说这些而已。
　　她原本是树身边的人，因此会把我误解为性犯罪者的可能性非常高。
　　「莉希亚能做些什么？接近战吗？」
　　「是在这方面拼命努力着，不过……」
　　「尺有所长，寸有所短，稍微练习一下吧。我这边基本算是人手不足，或许会有合适莉希亚的位置」
　　战力方面，接近战有拉芙塔莉雅和菲萝所以没问题。
　　这样的话，要让莉希亚来担当我的小队并不存在的后排法师吗？
　　「会用什么魔法？」
　　「没有擅长的魔法属性……不过，与之相对，我几乎能用所有类型的魔法」
　　「那还真方便呢」
　　我或拉芙塔莉雅或菲萝各自能用的魔法有类型限制。
　　我是支援和回复魔法，拉芙塔莉雅是光与暗合成的幻影魔法，菲萝是风魔法。
　　但莉希亚并不受那样的限制。
　　这种一瓶子不满半瓶子咣当的人可以说是百搭流，但另一方面，也可以说是半吊子。
　　不过，对现在的我们来说，她是宝贵的战斗力。
　　能使用全属性魔法的话，在各种不同状况下都能随机应变，能力的问题也能改善。
　　重要的不是Lv和能力值。只要开动脑筋，往往能得到实际能力之上的成果。
　　正好，趁这个机会重新整理一下我们小队的任务分配吧。
　　我是防御兼回复、支援角色，没必要重新说了。
　　拉芙塔莉雅是游击。
　　战斗能力略逊于菲萝，用稳健的战斗和幻影魔法实行眼花缭乱的攻击。
　　菲萝是攻击手。
　　单纯的攻击力和移动速度，使用爆裂加速或范围魔法的歼灭角色。
　　现在必须考虑莉希亚加入后的新战法。
　　「没事的，莉希亚小姐。尚文大人是个刀子嘴，比起想象的并没有那么严重」
　　「……是不是该和拉芙塔莉雅好好谈一次了」
　　比想象的没那么严重是什么意思啊。
　　嘛……虽然非常不情愿，但我好像受到了奸商或奴隶贩子那些危险人物一样的待遇。
　　「那、那样的话……」
　　莉希亚瞄了我一眼，理解了似的点了点头。
　　理解了什么你就点头啊。
　　「喂？把我当成什么人了？」
　　「不……」
　　「别就说一个不字啊……告诉我」
　　「就是这样的人」
　　「原来如此」
　　为什么莉希亚一副安心的样子啊，难以理解。
　　三次元的女性真是个谜，还是Galgame里的女孩子简单易懂。
　　「唉，说起来……」
　　我上下打量了一番莉希亚。
　　她现在并没穿什么太好的装备，平时一直穿着松鼠玩偶服……记得是叫松冈道具服来着？
　　这也是因为排序吧，新来的优先级最低。
　　「莉希亚，Lv是多少？」
　　「诶？68」
　　挺高啊。虽然无法确认能力值，但从等级来看应该还不错。
　　莉希亚的目标是万能型人才，因为她现在还是半吊子，要不要让她集中于回复和魔法支援呢？
　　话虽如此，防御能力让人不安啊。如果发生了我无法保护的状况，不用想也知道后果会很严重。
　　如果有68级，战斗力应该不比拉芙塔莉雅或菲萝差吧。
　　问题是，树是因为她能力过低才抛弃她的，这又是怎么回事呢。
　　「那个……记得盾之勇者大人有企鹅玩偶服来着」
　　「嗯？那个啊，当然有。还有，不必那么拘谨，直接叫我的名字就行了，不用敬语也没问题」
　　之前跟梅尔蒂因称呼的问题吵起来过，让我明白了彼此互叫名字是很重要的。
　　加个先生就行，感觉这样会变得比较亲切。
　　「呼诶诶？那、那么尚文、先生」
　　「这样就好。然后，启介道具服吗？要那东西干嘛？」
　　「可以的话……我想穿」
　　「哈？」
　　「松冈道具服……虽然是大家硬要我穿上的……」
　　「那件玩偶服是他们硬塞给你的吗？」
　　「是的」
　　莉希亚理所当然一样的点了点头。
　　不该说一句『是的』就完了吧？不幸啊，太不幸了。完全就是惩罚游戏吧，而且肯定被嘲笑了。
　　「那是非常优秀的装备，但被开除后就被收走了」
　　「那还真是……」
　　「穿着还能享受各种加成效果哟」
　　「付与效果确实很豪华……」
　　大概，松冈的有魔力上升之类的付与效果吧，跟莉希亚的相性很好。
　　于是我取出启介道具服交给莉希亚。
　　这套在各种意义上都很高能的玩偶服比拉芙塔莉雅铠甲的性能还要好。
　　「尚文大人……那个毕竟是」
　　「没办法吧。她本人想要的」
　　启介道具服有尺寸补正，莉希亚要穿的话，玩偶服应该会变大一些吧。
　　顺带一提，启介道具服合计有三套，都是打倒卡尔米拉岛的Boss业雀后获得的。
　　但是打倒其他业系列的Boss都没掉落玩偶服。
　　「……喜欢这个？」
　　「嗯，感觉只要穿上就能冷静下来」
　　完全是败犬的想法，被欺负的孩子一样的发言。
　　「你这样就行吗？」
　　「是的！」
　　
　　[[IMG,4f840688262c14434c768e16f1636033,720,1023,103731]]
　　
　　别一句『是的！』就完了啊。
　　这可要命了。坦率是很好，但如果不从心底改善的话，是不能指望她有所成长的。
　　身穿道具服就算哭泣也不会暴露……
　　「一开始这样也行，但过一段时间就要从道具服毕业哦」
　　「唉……」
　　拉芙塔莉雅一脸微妙的表情。
　　要跟这种孩子好好相处很难吗？
　　我倒觉得她性格还不错……虽然还没到能断言的阶段。
　　「那个，一点点变强吧」
　　「是！」
　　回答倒是很有精神呢。
　　不久后，莉希亚披露了她身穿启介道具服的样子。
　　「怎么样？嘎嘎」
　　「啊啊……嗯」
　　感觉她有些微妙的飘飘然，让我想起了来到这个世界之前的我。
　　这样一来，喜欢穿启介道具服的人算上菲萝就有两个了。
　　哎呀哎呀，明明是人成为了同伴，感觉却像是魔物成为了同伴呢。
　　「今后请多多指教」
　　「啊啊，请多指教」
　　「请多指教～和菲萝一起」
　　「来这边以后彼此请多多关照啦」
　　看来，莉希亚很受我同伴的欢迎呢。