　　修行开始的第四天，炼没来。
　　三天打鱼两天晒网吗？去找他，他就露骨的表现出厌烦，『没工夫做那种徒劳的事，应该去找强大的武器』，找这样的借口。
　　当天中午，元康和婊子她们用传送门逃跑了。
　　最后，树也在不知不觉间消失了。
　　嘛，由于女王事先叮嘱过，所以他们无法出国，最后都不情愿的回城堡了。
　　第二次骚动发生在离浪潮还有一周的时候。
　　在通往城下町的大门前，我叫住逃跑的勇者们。
　　太阳才刚刚升起，在城堡的训练场里，拉芙塔莉雅、菲萝、基尔、莉希亚正以埃库蕾尔和老太太为对手进行模拟战。
　　因为从一开始就有不安稳的迹象，所以我在他们逃跑之前先把他们叫住了。
　　「为什么打扰我们！」
　　「那是我的台词啊！为什么偷懒」
　　「因为没意义啊！」
　　「如今我们的任务是训练啊，就算现在出去，国家也不会给你们援助哦？」
　　喜欢打怪升级却瞧不起训练吗？
　　还是要美其名曰任务，去玩扮演正义伙伴的游戏？
　　「你们啊……那么想要武器的话，就去拜托官方的锻冶师啊。Lv已经足够了」
　　认为自己的弱小是武器的缘故、Lv的缘故，就没想过是偷懒的缘故吗。
　　这边儿都把强化方法送到嘴边儿了，那边儿却好劝歹劝都不听，一有不满就开始抱怨，还完全不考虑联手作战。
　　除老太太的碎岩修行外，他们自称要去做消灭魔物的修行就去屠龙了……但这些家伙，一个个都只是随着自己的性子乱放技能而已。
　　我一旦禁止他们去，他们就恶狠狠的瞪我……
　　说老实话，无论我再怎么强，职业仍旧是网游里的盾职。
　　盾职就盾职吧，问题是自家的攻击手们都不与我合作，一个个都喜欢带着自己的手下们单干。
　　还有，如果是想出门搜集上等素材的话，现在已经没那个必要了……大概。
　　「这个国家的锻冶师技术不行」
　　炼到了现在还把这个国家的首都当成新手村吗。
　　他这样说武器店老爹的坏话，让我的心情很不愉快。
　　虽然我不会恶语相向，但我更不会保持沉默。
　　「那是游戏知识吧，你有实际去拜托过吗？」
　　「……」
　　被我说中了呢。炼时至今日还沉浸在游戏的感觉中无法自拔，其他两人也一样。
　　最近呀，我们的对话感觉都是这样，好像不论我说什么都进不到他们的耳朵里去。
　　感觉越跟他们说话，关系就变得越糟。
　　「制作上等武器的素材不足啊！」
　　最终，元康和树也以同样的理由拒绝让国家的锻冶师来制作武器。
　　虽然我更欣赏老爹的手艺，但国家级锻冶师的技术也绝非徒有虚名。
　　「究竟有何不满啊」
　　「不满？那我就直着跟你说了！我没法跟作弊混蛋一起训练！」
　　炼指着我破口大骂。
　　「看别人那么辛苦你很高兴吗？卑鄙小人」
　　元康也同意炼的意见并瞪着我。
　　「是啊，虽然在下等人很愧疚当初没能看穿你是被陷害的，但你总是这样找在下等人的茬，有意思吗？」
　　啊啊够了……给我适可而止啊！
　　炼的同伴们很困扰似的不知所措，元康的同伴以婊子为首对我指指点点，树的同伴以铠为首，用哪种傲慢的把我当成犯罪者一样的眼神瞪着我。
　　自己利用游戏的知识和技巧变强，别人比自己强就断言那人是作弊吗？
　　认为只有自己们是特别的，其他特别的东西都是作弊，不承认其存在……幼稚啊！
　　就算是作弊，只要能打倒敌人就没什么问题吧。
　　而且现状是敌人都太强了，所以作弊什么的就跟没有一样呦。
　　「已经厌倦这个拥护作弊小人的国家了！让我们去做我们喜欢做的事！」
　　炼一脸不高兴的说完后就打算快步离去，元康也同意似的点了点头。
　　「尚文，打倒教皇后你就在一意孤行，我不奉陪了」
　　一意孤行的到底是谁啊！
　　你弱是因为你不努力，什么就不奉陪了啊！
　　「在下也直说了，在下不打算奉陪这个国家的方针和尚文先生了」
　　「是啊是啊！不愧是树大人，那么！为了正义，请您作出指示，舍弃这个国家，前往新的土地吧！」
　　一脸殷勤的铠跟在树后面趁机挑拨。
　　「嗯，说的是啊。那么各位，总有一天会有需要在下的时候。在那之前我们先暂时分别吧」
　　这算啥？败犬的远吠也解释不通啊。
　　而且原本就是战力之外的你们，为什么要抛开我，去依靠比你们还弱的家伙啊。
　　无法想象的状况。
　　我已经忍无可忍了！让我说一句吧。
　　「炼，你少自以为是。完全不考虑与同伴合作，照这状况下去，会出人命哦」
　　介绍完同伴后，从这几天的战斗方式来看，这种担忧自然而然的就出现了。
　　根据我的游戏经验，炼的那种战斗方式极有可能会害死后辈玩家。
　　「元康，你是为了在异世界开后宫才来的吗？与上位对手战斗时，你的后宫会土崩瓦解哦？」
　　只要有空儿，不是粘着婊子，就是追在别的女人屁股后面。
　　虽然勇者的实力在保护着这层信赖关系，但当他跟远远强于自己的对手对峙时，那些女眷们还会跟在他身边吗？
　　「最后是树，你的座右铭是为了自我满足而放弃努力的正义吗？没有力量的正义是无力，没有正义的力量只不过是暴力而已。自以为是的正义客观来看就是瞎胡闹，你跟元康是一丘之貉」
　　与力量行不通的敌人战斗时，以树为顶点的这个金字塔很容易就会土崩瓦解。
　　变成那样的话，暴走的同伴们会做些什么，我不敢想象。
　　听完我的忠告，三名勇者就打算带着他们的同伴们出城。
　　「……原来如此」
　　站在一边的女王用扇子遮住嘴部点了点头。
　　「北村大人，您难道以为我的女儿婊子能就这样背负着国家的欠款无端离去吗？」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　打算趁机逃跑的婊子倒在地上，元康急忙跑到她身边。
　　「别开玩笑！」
　　元康用枪指着女王。
　　这……终于要到无法挽回的地步了吗？
　　「川澄大人的各位部下，就这样流亡让家人悲伤也可以吗？」
　　「库……卑鄙」
　　树的同伴们都咬牙切齿的瞪着女王。
　　转过身的树向女王这边举起弓。
　　「要用人质令在下等人屈服吗？」
　　女王无视两人的杀气，继续面向炼说道。
　　「现在，梅洛马格的国境警备队已经接到命令，禁止勇者大人通行。同时，冒险者公会也不会给勇者大人们出委托……即便如此也要出去吗？」
　　这是在暗示施加了行动限制。
　　在这种情况下出去的话，就真的只是亡命了。可是，就算报上勇者的名号，与梅洛马格有关系的国家也不会接受他们吧。
　　相当于从梅洛马格离开，也只能去第三方国家，不能称心如意的行动。
　　炼双手按剑，散发出危险的气息。
　　在这一触即发的状况下，女王深深叹了口气，失落的抬起头说道。
　　「……好吧。如果能完成这两个委托，今后就解除对诸位的限制。勇者大人们可以去自己喜欢的国家，这样行吗？」
　　这是妥协，这是让步，这是冷却时间，这是缓冲期。
　　各式各样的词汇掠过我的脑海。
　　确实，如今这帮家伙的不满已经迎来极限，完全听不进别人的话了。
　　要怎样才能说服这样的人？答案是只能放他们到冷静为止。
　　三名勇者将输掉的理由归结为Lv和武器的不足。
　　那么就在某种程度上满足他们喜欢的自由行动，等他们碰壁的时候……再伸出援手也不迟。弦绷得太紧反而会断掉……也说不定呢。
　　我也，已经厌倦了。
　　每天每天，把变强的方法言传身教。尽管如此，也只是对牛弹琴。
　　如果……能让他们在哪里经受惨痛的教训，利用疼痛疗法，或许能治好他们的劣根性。
　　但不到万不得已真不想用这招啊，有些事儿是无法挽回的，一旦弄得鸡飞蛋打就本末倒置了。
　　「……什么任务？」
　　元康一边支起婊子，一边不高兴的询问。
　　「本宫接到报告，数日前，在各国同时出现了前所未见的迷之魔物」
　　「迷之魔物？」
　　「是的。详细的证词不太可靠，但也不能一概而论，总之就是没见过的魔物」
　　在全世界出现的迷之魔物？
　　正在发生着什么吗？那种魔物的退治，是需要勇者出马的问题吗？
　　各国……为此发出请求了吗。
　　「委托是，讨伐这种魔物及参加一周后发生的浪潮。达成这两个任务时，勇者大人们就自由了，这样约定吧」
　　「婊子的自由也？」
　　「北村大人，这是另一码事。首先要还清欠款，然后才能获得自由行动的假释期，这件事早就这么定了」
　　「太不像话了！」
　　元康先撇开不谈，如果让那个存在本身就是祸害的女人逃了的话，后果会不堪设想吧。
　　「婊子，你的罪行罄竹难书，还背负着国家的巨额欠款，在这个问题上本宫绝不让步」
　　「妈妈！折磨我有什么好玩的！」
　　「狮子会将自己的孩子推落千寻深谷。要想继承本宫的王位，就克服眼前的苦难吧」
　　如此回答的女王以冰冷的视线瞪着假哭中的婊子。
　　这不完全没在反省么。同情婊子的只有那些心怀不满的人而已。
　　「勇者大人们！承认这样的妈妈是王——」
　　「再说下去的话，可就不能当你这番话没说过了哦？」
　　这是……我再不介入，事情就大条了。
　　「就算杀了女王……能解决根本问题吗？能战胜浪潮吗？」
　　我站在女王身前瞪着勇者们并举起右手略含挑衅的说道。
　　「你们是因为没工夫修行才打算出国的吧？那为什么打算在我眼前做杀女王之类的浪费时间的事呢？」
　　实力差距在卡尔米拉岛海战中已经判明了。
　　虽说我是不能攻击的盾之勇者，但这些杂鱼勇者想让我受伤也没那么容易。真到了那种情况，把这些勇者一个个抓起来，让国民来处分也不是不可以。
　　当然，我没打算让情况演变成那样。
　　只不过是在用从做生意中学来的技巧谈判罢了。
　　做生意需要的是提供对方想要的东西，并且绝对不能被对方小看。
　　现在，只需完成女王的委托就能获得自由。
　　但是，如果他们不吃这一套的话……所以我出面给女王撑腰了。
　　「……知道了。只要达成那个委托就行了吧？」
　　「切！没办法。这就是最后了！」
　　「是啊。完成这件工作后，就让在下等人自由的想去哪儿去哪儿吧」
　　察觉到硬上有困难，勇者们都不高兴的收起了武器。
　　女王刚才也很紧张吧，感觉她松了口气似的。
　　「那么之后会分发指示书，请诸位大人各自在国内转一转。如果有什么问题，请回城报告」
　　出现在女王身边的影，将羊皮卷轴分发给各位勇者。
　　「在明天太阳落山之前，请务必返回城堡」
　　「……放心，不会逃跑的」
　　「哼」
　　「真没办法呢……」
　　勇者们勉强同意后，便迅速离开了。
　　～～～～～～～～～～～～
　　「话说？这个任务我也要做吗」
　　「是的。岩谷大人也请出发」
　　「唔嗯」
　　我打开收到的卷轴确认里面的委托内容。
　　在西南之村的生化植物那个地方？传言说在那附近出现了迷之魔物。
　　报酬方面委托书上没写。嘛，由于是国家在全面援助，所以没办法吧。
　　「修行这边该怎么办？」
　　「先暂停吧，请专心解决这件事」
　　「噢……知道了」
　　说实话，虽然莉希亚的训练卓有成效，但我或拉芙塔莉雅却几乎没什么进展。
　　尽管如此，隐隐约约能感觉到有什么在身体深处累积着。
　　疲劳的时候喝一瓶命力水，也开始有莉希亚说的那种暖烘烘的感觉了。
　　用魔力也变得多少能防御老太太的防御比例攻击……但要真正学会还差得远呢。
　　「埃库蕾尔和变幻无双流的老太太怎么办？」
　　「本宫打算让她们与岩谷大人同行」
　　「知道了。那我也去做出发准备了」
　　真是的……从卡尔米拉岛回来后不仅没什么进展，要操心的事儿还越来越多了。
　　能平安无事的结束就好了，不过，不可能那么顺利吧。
　　下次浪潮时琉璃很可能会出现。
　　虽然怀疑那帮人能否成为战斗力，但这一次，无论如何都要把这份孽缘了解。
　　好了，出发前总结一下修行的成果吧。
　　令人惊讶的是，受到晋阶影响，拉芙塔莉雅好像发现了除幻影魔法之外的魔法适性，如海绵吸水般，学会了各式各样的魔法。
　　不过，毕竟才一个星期，要学会那些强大的魔法还是有点困难。
　　再有一阵子的话，应该就能学会高级魔法了吧。宫廷魔法师似乎很乐意教拉芙塔莉雅，拉芙塔莉雅每天也会专心的记笔记。
　　将来大有前途呢。
　　菲萝带着基尔升级升的差不多了之后，就一直在跟梅尔蒂玩。
　　梅尔蒂说，她和菲萝在学习。菲萝的学习能力非常高，以至于城堡的教育者都赞不绝口……怎么听都像是在撒谎呢。
　　顺带一提，菲萝也有参加训练，老太太说，菲萝好像能自然的使用气。
　　魔物的本能吗？就像老鼠天生会打洞一样。
　　做法呢？虽然这么向菲萝打听，但她说什么，揪～的呐，力气嘶～的呐，等等……用了一堆连梅尔蒂都解读不能的鸟语，说明就结束了。
　　莉希亚喝过几瓶命力水后，变得能在某种程度上认识到气了……好像。
　　确实，在这一周里，技术层面成长最多的就要数莉希亚了吧。
　　第一天动作还很迟钝，如今多少有了改善。
　　但由于本人性格的缘故，太过畏首畏尾导致她没办法顺利的使用气。
　　基尔由于Lv急速攀升，每天都在忍受着成长痛，身高也在日益增加。
　　但或许是个人体质有差异，要长到拉芙塔莉雅那么大看来还得花些日子。
　　Lv是34。战斗经验尚浅，正如火如荼的向埃库蕾尔学习剑术。
　　「差不多该出发了～」
　　「请留步——」
　　结束马车的准备，之后就是等拉芙塔莉雅她们来了。
　　出现了奇怪的魔物……去确认一下是怎样的魔物就行了吧。
　　「如果，那边的少侠——」
　　「嗯？」
　　回头看向声音的方向。
　　那边站着一个身穿长袍、头戴兜帽……个子比我略矮的可疑人物。
　　「少侠是盾之圣武器……的所持者，我没弄错吧？」
　　拉开披着的兜帽，可疑人物露出脸来。
　　非常标致的脸蛋，就连看惯了拉芙塔莉雅和菲萝的我，也无法用言语来形容的美女，仿佛能魅惑人心的容貌。
　　虽然这么说，但和那个婊子公主又不一样……总而言之就是那种妖艳的美感。
　　年龄是几岁呢？二十岁中盘……不，更年轻一些吗？
　　但见过女王那种年龄欺诈师后，我有些怀疑自己的判断了。
　　而且，莉希亚的外表像个初中生，实际年龄也有十七岁了。
　　或许，这个世界的女性都显小吧。
　　头发是富有透明感的茶色……与拉芙塔莉雅的色调不同，更偏向棕色。
　　后脑的发簪映入眼帘，总觉得有种中华风的感觉。
　　胸部也很大，即便穿着长袍，也总觉得能明白她那凹凸有致的体形。
　　从手来看，皮肤的肌理很细腻，双腿也很修长吧。
　　细长而清秀的眼睛，这……一股东洋人的气息呢。硬要说的话就是像狐狸一样的人。
　　总～觉得是那种我讨厌的那种……会利用人的类型啊。综合来看，与婊子相近的姿容。
　　「圣武器什么的不清楚，但盾之勇者倒是没错。那么找我有何贵干？」
　　无言的审视一番后，我如此回答道。
　　如果她图谋不轨，一边忸怩作态一边向我靠近的话，我会二话不说的拉开距离。
　　可是，这名女性……完全看不到她的态度有所谄媚，只是笨拙的……真的很为难似的握住我的手，低头说道。
　　「拜托您了，无论如何，请尽快打倒我」
　　「哈？」
　　一本正经的让我打倒她自己？意义不明啊。
　　我是盾之勇者，攻击手段有限，而且那些手段还都背负着很大的风险。
　　「这样下去，将无法完成使命。那样的话……圣武器的所持者大人啊，为此来向您寻求帮助！」
　　女性这么说着的同时，我用余光看到盾牌的宝石似乎闪了一下。
　　欸？怎么了？刚才发生了什么？
　　「说什么……？」
　　为什么，这个女人说的话格外有吸引力。
　　虽然我不明白她想要传达什么，可是，盾牌有反应。这一定意味着，这个女人身上有我不知道的什么。
　　「我……就在那边儿，请阻止……」
　　说着，女人指着东方的天空。
　　「那个啊，我完全不明白你在说什么，要我立刻答应你实在是——」
　　「尚文大人～」
　　「久等啦～」
　　听到拉芙塔莉雅她们的声音，我回头向她们挥了挥手。
　　「你们来迟了哦～」
　　「——拜托您了。不然的话将会增加无谓的牺牲者。啊啊——」
　　「所以说，搞不明白状况我没法回答——」
　　转过身来的我大吃一惊。
　　因为，直到刚才还站在那里的女人，仿佛瞬间移动般消失了。
　　「刚才，站在我面前的那个女人呢？」
　　「啊？」
　　「菲萝也看见了吧？」
　　「嗯～……？」
　　「莉希亚也没看见吗？」
　　「诶？」
　　拉芙塔莉雅她们疑惑的面面相觑。
　　「好像～有……又好像没有～呐？」
　　菲萝伸着鼻子靠近我嘶嘶的闻了起来。
　　「唔～嗯……」
　　怎么回事啊？
　　……不，虽然不清楚用了怎样的魔法，但现在没工夫去细想那种可疑的家伙。
　　或许她是妖怪啦幽灵啦之类的。
　　这个世界的超自然现象太多，就算大白天冒出幽灵来也没什么好奇怪的……大概。
　　一上来就莫名其妙的说请打倒自己什么的，把这等可疑人物的存在封入记忆的角落，为了去做我该做的事，我开口说道。
　　「那么出发了哦。大家都别误车啊」
　　刚才的事不了了之，我们就这样出发了。