　　“我拒绝”
　　既不像铃声那样轻，也不像风声那么明亮，而是带着某种威严感的清澈声音，鹰崎驱真吐出了公务式的话语。
　　在骑士团本部的一间房间中，身着空战衣、保持着直立不动的体势的驱真，对面坐着一位微老的男性。他一身简便礼服的打扮表明了他是苍穹园骑士团的军官。光是全身毫无破绽的深色着装，便足以给对手相当的压力。
　　虽说如此，对于驱真来说那也是司空见惯了的。
　　至少，习惯得能让她足以在面对上司所交代的紧急任务时，作出一瞬间的踌躇也没有便拒绝，这种对于骑士来说不应有的行为。
　　“……姑且，听一听理由”
　　面对驱真明确的态度，椙浦少佐将手放在了额头上邹着眉头，作出让人很容易便看穿的动作，询问道。
　　本来，当一位上司面对部下会采取这样的行动时，就能明白他是一位思想相当柔软的指挥官了，然而对于驱真来说当然不会有任何兴趣。她的表情没有丝毫变化，继续说道：
　　“今天是在纱的课堂参观日。我应该已经提出过休假的申请了”
　　“在纱？”
　　“是我的侄女”
　　“然后呢？”
　　“必须要去”
　　他阴郁地叹了口气，将手肘撑在桌子上。
　　当然驱真即使看见上司这副样子，她足以担当新兵的模范一般的站姿也丝毫没有动摇。
　　休假期间因紧急任务而被叫到本部，至今为止也有很多次了，现在才对于这种事情陈述不满也没有什么意思，然而只有今天绝对无法融通。不管怎么说，那可是在纱的课堂参观。
　　但是少佐也没有退让的打算。紧贴着额头的手，滑向了最近白发开始增多的头上，视线移向了如人体模特般保持着同样姿势的驱真。
　　这是他叱责部下时的习惯。当然，驱真也毫无紧张的感觉。
　　“课题参观……？而且还是侄女的……？你是说就因为这种理由，要放弃任务吗！穿上空战衣的瞬间，就该给我做好连双亲的最后一面也见不着的觉悟！”
　　少佐一反之前的语气，粗暴地喊道。新兵大概会因为这个反差而被吓的腰都软掉吧。
　　原来如此，确实举止就像变了个人似的。驱真不由得地想起那种倒着看表情会变化的图画。
　　“恕我直言，少佐”
　　当然，有着能考虑这种事情的心情，表明驱真对于他的怒气毫无怯意。
　　“第六节课的综合课，将会进行舞蹈的发表”
　　“那又怎么样！”
　　“那些衣服，可是专门定制的带着白色褶皱的连衣裙。主题是苍穹园神话中侍奉天空神的云之妖精。那份可爱是费尽口舌也无法形容的……有照片请问要看吗”
　　“不需要！”
　　少佐吼叫着制止了将手伸向胸前的口袋中的驱真。
　　“是么。——总而言之，我从没有过如此地期盼下午的到来。理由就是以上这些”
　　“…………鹰崎少尉”
　　“在”
　　“驳回”
　　“为什么”
　　“不许反问！居然因为这种荒谬的理由而放弃任务，对于苍穹园的天空守护者是不应有的行为！”
　　“意见不同呢。真让人悲伤。正是因为有像您这样不愿意去理解他人的价值观的人在，战争才不会消失”
　　“没有战争是因为带褶皱的连衣裙引起的！”
　　少佐用至今为止最大的音量吼叫到。就在前些天还被医生提醒要注意高血压的，而那份气势简直完全没有在意这种事情。
　　既非被气势所压倒，也并不是担心少佐的脑血管，驱真用少佐无法察觉的规模发出叹息。本来，从别人看来不过跟平时呼吸一样。
　　“……请说明详情吧”
　　少佐恐怕不会肯收回命令的吧。那么处于胶着状态也不过是白白浪费时间而已。驱真如此判断到，说出那句话。
　　“……真是的，到底在想什么”
　　少佐歪着眉头，展示了几份资料。
　　姑且，上司还是上司。虽然与在纱的课题参观比起来，他的命令就跟破烂一样，但是原则上也必须遵从。驱真的目光落在了资料上。
　　那是荻存平原北部的地图，以及其上空的空图，还有有关空兽的情报都被仔细地记录着。
　　空兽。
　　对于这种生物，它们的生态、习性，仍未解明的部分还有很多。
　　理由十分单纯，因为这种生物，从诞生到死亡为止，全都是在空中渡过的。
　　它们被称呼为被大地所憎恨的怪物也是因为这个原因。空兽的身体，甚至连爪尖的碎片，全都是不自由地飘浮在空中的。
　　出产、进食、睡眠、交尾，一切的生命活动都在被天空拥抱着的情况下进行，即使迎来了死亡，尸体也绝不会回归大地。这种怪物有着别的生物绝不可能显露的异常特性。
　　当然，那些异性袭击人类的理由，也没有被详细地解明。有种说法是因为各国的工业化引发的慢性大气污染导致了鸟类的骤减，使得它们的食饵极端不足。也有说法怀疑它们也有对于生长与大地的生物有着妒忌与憎恨的感情。
　　只是，这些凶猛的生物在人们的生活圈的正上方活动，对于人类是明确的威胁，这世上任何人都明白。
　　十分单纯的事情。骑士们只能将从前对准邻国的枪，举向蓝天。
　　“…………”
　　资料的右上方附着用望远镜头拍下的空兽群的照片。
　　被拍下的空兽，大体能分为两个种类。一种是长着长达身体两倍的皮膜性翅膀的蝙蝠一样的种类，另一种是身体大上一圈，前肢异常发达的种类。两者时常暴露于强力的紫外线下的皮肤都硬质化了，看起来简直就像是甲壳类一样。
　　“就跟看到的一样。昨日深夜，荻存平原北部上空四千五百米处，确认到鹰身女妖级和石像鬼级所构成的大队规模空兽群。从数小时前开始徐徐降低高度，现在在高度两千五百米处停滞着。鹰崎少尉以下的鹰崎小队，直奔现场与岬中队合流，进入警戒”
　　“警戒吗”
　　“啊啊，对。有什么不满吗”
　　要说没有不满那是骗人的。实际上，空兽群的警戒任务，是只要空兽不从危险区域离开便会一直持续下去的持久战。驱真也最长有过长达一周时间一直盯着一个空兽群的经历。
　　“不，只是，想确认一件事”
　　“什么”
　　“当空兽降落到高度两千米的时候，就像平常一样转移为扫荡作战是么”
　　“当然了。问什么显然的事情”
　　少佐与其说不高兴还不如说是惊讶地说道。驱真在心中小小地说了声“好”，敬礼后从房间出去了。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　“哈—……总觉得，很那个。叫什么来着？对，心情沉重。五G左右”
　　同班同学的橙堂美须须趴在鹰崎在纱的桌子上说道。
　　就像真的身处于五倍重力一样叹了两三口气，带着憔悴的眼神面向了在纱。
　　“这一天终于还是来了呢。我们橙堂家引以为傲的天然纪念物一般的珍兽终于要公之于世了么。……啊—。叫什么来着？对，忧郁”
　　在纱将手放在了眼前摇来摇去的头上，像是再说“乖孩子乖孩子”一样，轻轻地左右抚摸着。
　　虽然渡过从到达学校直到上课为止的时间的方法，每个人都不一样，不过最多的还是与意气相投的朋友聊天吧。对于在外面逛来说时间太短，而只是上厕所的话又还有剩的这不长不短的时间里，从早晨的打招呼开始，教室里自然地形成了一个个圈子。
　　皓成大附属小学，西栋三楼所在的六年三班今天话题的中心，当然是今天下午将要进行的课堂参观了。教室里到处聚积了身穿浅色调的制服的孩子们。大部分孩子虽然有点害羞的感觉，也还是十分期待下午的课程，不过——
　　“去年和前年，课堂参观的通知书都完美地藏了起来或是消灭掉了啊。然而……然而只有今年……！”
　　“……被发现了？”
　　在纱如水滴般清澈的声音，让美须须的肩膀再次垂了下去。
　　“就是啊—。明明都已经撕得粉碎扔进了厨房垃圾筒的底部了……一般人会试着把那东西复原么？吸收了水汽变得粘糊糊的纸张被用透明胶硬是像做了外科手术一样放在桌子上的时候，我都背后发凉了。叫什么来着？对，异常者”
　　“……不可以这么说哦。要珍惜母亲”
　　在纱这么一说，美须须“呜”地呻吟着，摆出有些难为情的脸。
　　“不、……呜，我是明白啦？但是，课堂参观的时候另算。是妈妈不好，不管提醒多少次都不改掉那搞错时代的打扮”
　　“……那么夸张？”
　　“就是啊。是不是觉得只要引人注目就算赢了啊，那只南国的极彩色怪鸟。你看，几个月前美工课上不是做过墨流（将墨水滴在水面上，用纸盖上去形成花纹）吗？把各种颜色的墨水混起来那个。想象一下用那个把全身覆盖的情况，大概就能表现我妈妈的威胁的几成了”
　　美须须说着终于抬起了身体。然而忧郁的心情也还是没有晴朗开来。积攒在肺部的沉重的空气发出长长的叹息。
　　此时。
　　“鹰崎同学，打扰一下好吗？”
　　像是对准这个时机，一位同学接近了在纱的座位。
　　“今天鹰崎同学的叔母会来么？”
　　长得很高的女生带着期待与羡慕的眼睛一闪一闪的，手抱在胸前询问到。在纱稍微带着困扰似的挠了挠脸颊。视野的角落里，美须须一边叹气一边苦笑着。
　　“这……个，虽然说了要来……嗯，可是，说不准呢”
　　“诶？怎么回事？”
　　“嗯……今天早上，好像接到了紧急任务……”
　　女生可怜地垂下眉头，“诶诶—”地呻吟着，并垂下了肩膀。
　　虽说如此，这也是没有办法的。苍穹园骑士团，简直可以被称为国民的英雄。在那之中也拥有着屈指的实力的鹰崎驱真，更因为年轻与美丽的外表，有着非同一般的人气。连杂志或是报纸都有做过特辑。
　　“真可惜。还以为今年一定能够见面呢”
　　“嗯……对不起”
　　“啊啊，没事没事。又不是鹰崎同学的错。啊，不过要是来了，记得把我介绍给她哦—”
　　“啊哈哈……嗯，知道了”
　　摇着手目送了女生离开的背影，在纱与一脸笑容的美须须面面相觑。
　　“老样子很受欢迎呢，驱真小姐。嘛，即漂亮又强大，也许是理所当然的呢”
　　“嗯……是、吧”
　　在纱把自己禁不住微笑起来的脸部肌肉压了下去。当然，自豪的叔母被人称赞是不会不高兴的。而且还是相当高兴。不过还是有点害羞，总算微妙地紧闭了嘴唇，两颊却染上了微微的粉色。
　　虽然这么说，对方可是老交情的美须须了。这点心情估计早被摸的一清二楚了吧，美须须拿她没办法似的耸了耸肩，叹了口气。
　　“哈……嘛，算了。……不过，什么紧急任务？怎么感觉跟去年是同一个模式呢？”
　　“……就是呢”
　　实际上，去年的课堂参观日也是，驱真接到了本部的召集。虽然驱真说了只要任务一结束就赶来学校……结果，她到达学校的时间已经是课程全部结束之后了。
　　“去年……那之后可真是辛苦呢”
　　“嗯？发生什么了么？”
　　“呀，嘛……一言难尽”
　　带着叹息呻吟到。虽然的确是很可惜，不过在纱丝毫没有谴责驱真的意思。从空兽的威胁中守护人们正是驱真的工作。在纱以她的叔母为骄傲，对于她无法出席学校的事情也在觉悟之中了。
　　然而，这对于驱真来说似乎是致命的过错。结果她那天一整天都在一边蹭着地板一边重复着“去晚了对不起”。虽然在纱都说了没有在意，但这似乎反而还加剧了她的自我厌恶，结果哇哇地哭了起来。在纱一遍又一遍地重复着没有在意，驱真的判断是正确的，才终于在三个小时后成功的让她止住了眼泪。
　　在纱想起这些事情，苦笑起来。即使今天没有赶上，变成去年的重演可实在是受不了了。
　　就在这个瞬间，宣告休息时间结束的铃声响了起来。
　　座位原本就在在纱前面的美须须发出“哦呀”的声音，转回身去。
　　听着同学们啪嗒啪嗒地回到自己座位上的脚步声，在纱望向窗户——正确来说，是窗户外面广阔的天空。
　　“姐姐……来不来得了呢”
　　虽然倒也不是相信神，在纱还是轻轻地将双手抱在了胸前。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　淡绿色的绒毯上，设立着几个已经脏旧的土黄色的帐篷。
　　现在荻存平原上，岬中队三十六人，葛谷小队九人，还有鹰崎小队五人共计五十人在待机，进行着各自的作业。
　　监视班在屏幕或是通信终端前慌忙地从事着作业，整备班也在草坪上检查着并排放置的天驱机关。虽然能看见各种各样的款式，不过最多的还是像大型机车一样的种类。被称为巴捷特式天驱机关的这个种类是苍穹园骑士团中被用得最多的类型。
　　狩猎空兽所不可欠缺的飞行机器——天驱机关，现在在民间也被广泛使用者，不过基本设计的形成至今不过数十年的程度，可以说是十分年轻的载具。
　　不过这也是当然的。不管怎么说，天驱机关的原形是在空兽的存在被官方确认后，更详细地说的话，是在空兽的尸体具有浮游的特性被确认之后，将尸体加工制成的飞空艇。
　　为了驱除可怕的害兽，而不得不使用那些害兽的力量，虽然这一讽刺的事实被当时的人们嘲笑着，也有人因此丧气，然而飞行这一在人类历史上不曾存在的二字，使得苍穹园的经济获得了急速的发展，这是毫无疑问的事实。
　　这样一来，空兽就不仅仅是害兽，而且还是稀少的资源，不过即使如此，它们的威胁并没有因此减少。
　　至少是——在肉眼从正面还无法看见的高度被确认到了存在，骑士团便必须警戒起来的程度。
　　“………………”
　　驱真无言地眺望着钟表。时刻是九点十分。已经是第一节课开始的时候了吧。
　　烦躁烦躁烦躁烦躁。简直就像是心脏被狗尾草瘙着痒一样，说不出的恶心感游遍着全身。虽然完全没有表现在表情上，可是驱真的紧张感比起平时要压倒性地高。
　　摇晃摇晃摇晃摇晃。帐篷里，坐在钢管椅上的驱真，在旁人看来也是异常地摇晃着双脚。实际上不过是无意识地摇摆的程度而已，不过鹰崎驱真面无表情地将椅子弄得咯吱咯吱响，实在是十分异样吧。远处几名骑士们惊讶地望着她。
　　说实话，与监视班和整备班不同，包含驱真在内的实战部队的成员现在没有什么事情可做。虽然饮酒之类的当然还是不被运行的，不过其他的骑士们，有在帐篷中打牌的，也有在外面轻微地活动着身体的。
　　在这之中，只有驱真在双手双脚着装着甲胄的状态下在帐篷中发出咯吱咯吱的金属的摩擦声。
　　虽说在休息的时候休息也是骑士重要的工作，不过对于驱真来说现在的时间，只能让她感觉到像是在断头台上用打火机喳喳地点火烧断绑着刀刃的绳子一样的糟糕感觉。不管怎么说，时针每前进一格，便接近课程的开始时间一分。
　　下午的课程是第五节课与第六节课。绝对、即使付出性命也绝对不能迟到。
　　驱真咬紧了牙齿。痛苦的记忆。去年——在纱读五年级的时候的课堂参观，没有能够出席。
　　虽然在纱说了没有在意，然而驱真十分清楚前一天在纱有多么地期待着课堂参观。绝对、绝对要来哦，在纱带着笑脸向驱真这么嘱咐到。比平时更小心地用了洗发精，甚至还自己熨了校服。
　　——呜呼，明明是这样。
　　驱真抱紧了头。今年，只有今年，绝对不能不出席。
　　不，不只是这样。当然最大的理由是为了在纱，不过单纯驱真想出席课堂参观的心情也占了不小的比重。
　　今年的课堂参观很厉害。非常厉害。一眼看去，第六节课的综合科目当然十分有价值，不过第五节课，对于驱真来说也是远超过女王诞生祭的重大事件。
　　——居然是作为的发表。而且，题目是“我的家人”。呜呼，多么、多么多么美妙的题目啊。班主任老师啊，授予你蓝宝石勋章吧。如果，如果在纱被老师点中的话，她将会用着那如细语般带着微微甜味的可爱的天籁之声，带着些许脸红稍微有些害羞地宣读其献给驱真的作文。然后在朗读完毕之后在大家的掌声中略微向后方转去用那双红色的眼睛看着驱真露出小小的真的是小小的微笑的话鹰崎驱真已经没有自信还能留在这个世界上了！医疗兵！医疗兵在哪里！
　　驱真在只心里这么叫着，从咯吱咯吱直叫的钢管椅子上站了起来。
　　对。——差不多，是时候了。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　“……果然、太奇怪了”
　　鹰崎小队·锥本美荣的话，让周围聚积的骑士们嗯嗯地点头同意。
　　这也是无可奈何的。不管怎么说，她们视线的前方可是双手双脚着装了甲胄状态下无意识遥着腿的队长·鹰崎驱真。
　　而且明明从整体来看，全身上下散发着某种焦躁感，却只有脸和平时一样面无表情，维持着这种让骑士们陷入混乱的微妙状态。不可能不引人注目。
　　现在，这个帐篷里共有四个人。全员都是鹰崎小队所属的骑士。除去在角落吐着烟云的三谷原以外全员都是女性骑士，不过她们并没有怎么在意作为唯一男性的三谷原，一同偷窥着驱真的样子，频频地歪着头。
　　“到底怎么了啊。看起来相当急躁呢……”
　　“啊—。是不是那一天啊？少尉也是女孩子—”
　　“下流哦，咲。就算想到了也别说出来才符合礼仪”
　　对于高挑的少女——铠塚咲笑着提出的猜测，三人中最年长的（不过却是最矮的）钩野嘉穂瑠推了推眼镜责备到。
　　“嘛嘛……不过，真的到底是怎么了呢”
　　“嗯—，就是呢—。天地异变的前兆？糟糕。我老家不太耐震呢”
　　“好像听说今天本来是请假了的……是不是有什么关系呢”
　　说出来看看……然后又歪头思考。实际上，能让行如風、坐如鐘、立如松的那位铁之女人鹰崎驱真感到焦急的事态，已经超出了大家的想象。
　　“曹长，有什么线索吗？”
　　美荣向坐在稍远的位置上的三谷原发出询问。在这里的人当中，与驱真交往时间最长的毫无疑问就是他了。
　　“……啊—？即使你问我”
　　发出毫无干劲的声音，三谷原耸了耸肩。
　　不过美荣只是回了声“是么”，没怎么失望地再次展开了谈话。三谷原这副德行也不是今天才开始的了。所以倒也并没有期待能得到什么明确的答案。
　　“啊—。说起来”
　　说着，咲拍了一下手掌。
　　“几天前，被少尉拜托了一件事情呢—”
　　“嗯，是什么？”
　　嘉穂瑠回问到。咲挠着脑袋回答道：
　　“呀—……也许难以置信，她让我教她化妆”
　　“哈……？”
　　美荣与嘉穂瑠的眼睛缩成了一点。那也是。驱真对于化妆、打扮之类的完全没有兴趣，这可是十分有名的。饰品什么的根本不用说，据说她的衣柜里的私服还不到十件。
　　两人的眉头邹得更深了。——这样的她，到底会为了什么而化妆？
　　“那么……后来呢？”
　　“嘛，被拜托了，就教她了。总之先教了自然体的基本一式”
　　“鹰崎少尉会去化妆……？到底为什么”
　　“就是说呢……。鼎鼎大名的少尉……”
　　美荣与嘉穂瑠手顶着额头思考着。然而咲却若无其事地，
　　“……呀—，一般来说，不是会认为有了男人吗”
　　说出了这种话。
　　瞬间，帐篷陷入了沉默。虽然从后方传来整备班的工作声与休息中的骑士的笑声，从前方传来驱真的无意识遥腿产生的咯吱咯吱的金属声，恐怕这些声音没有进入任何人的耳朵吧。骑士们仅仅是尝试着去理解刚刚提出的这一毁灭性的假说——不，虽然理解了不过却完美的否定了。
　　于是在数秒后，大家像是说好了一样哇哈哈地笑了起来。虽然是相当干枯的笑声。
　　“你、你你、你在说什么啊咲小姐。少尉有男朋友？你意思是今天本来要约会的？”
　　“真、真是恶劣的玩笑呢……看看那铁面具。你真觉得有男人能受得了么？”
　　“说……说的也是呢。那个鹰崎少尉呢。恋人什么的、不可能”
　　“呀—，冷静地想一下。像少尉这种美人很少有呢。我要是男人的话可不会视而不见呢”
　　不不不。但是但是但是。对于咲的意见，嘉穂瑠跟美荣摇头表示不同意。虽然看起来也像是没有恋人的女人的着急……不过也有单纯不希望鹰崎驱真被谁抢走的想法。
　　只有三谷原看着她们的样子，一边苦笑着一边吐着烟圈。
　　“…………如果”
　　在这之中，嘉穂瑠放故意压低的声音在帐篷中响起。
　　“如果假设——不，完全是假设的没有任何事实根据的幻想之上的疑问——如果少尉真的有男人了。……亲爱的鹰崎小队的大家，你们到底能够认同谁？”
　　“…………嗯—”
　　对于这个问题，美荣摆出一脸深刻，手摸着下颚喃喃道：
　　“……爱沢大尉怎么样？在女性里人气挺高的”
　　“不行不行。那种稳健派的男人是范围外。要是敢对少尉出手的话我就从背后射他”
　　“啊—。那技术开发局的切藤先生怎么样—”
　　咲说道。然而嘉穂瑠又摇头不同意。
　　“不错的只有脑袋和脸而已。配不上少尉”
　　“陆战部的门野少佐之类的”
　　“哼，满身是泥的脏家伙怎么可能攻陷天空的公主”
　　“诶，这个，那到底谁才有可能呢？”
　　“三谷原”
　　“嗯，这个——”
　　嘉穂瑠将眉头皱成八字，沉吟到。然而——立即就浮现出疑问。即使三谷原毫不拘泥上下级关系，不过这里有直接叫他名字的骑士吗。
　　这个疑问立即就解开了。帐篷的入口处，站着抱着胳膊的鹰崎驱真。看来刚才的是她的声音。
　　“——！少、少尉！”
　　“不用站起来了”
　　用手轻轻地制止了想要站起来的美荣，驱真一边发出着金属的脚步声一边进入了帐篷。
　　“那……那个，少尉，刚才的话，都听见了……？”
　　美荣战战兢兢地向驱真问道。
　　“……？不，没怎么听见”
　　此时驱真好像察觉到什么一样“啊啊”地说了一声，只转动着眼球巡视着骑士们。
　　“不用在意。背地里说上级的坏话，对于骑士来说就跟必修科目一样”
　　“不、不是！绝对不是那样的！”
　　虽然这么说了——但也不可能详细说明会话的内容，美荣陷入了沉默。这样看起来就真的像是在说驱真的坏话一样。
　　然而驱真看起来似乎也没有在意，转头看向了帐篷深处吸着烟草的三谷原。
　　“三谷原。有事情。可以占用点时间吗”
　　“嗯—……？啊，是是”
　　三谷原露骨地一脸麻烦的样子，将烟头拧进烟灰缸，从钢管凳子上站了起来。那懒散的样子简直跟老人一样。
　　于是两人从帐篷中出去，走进了远方茂盛的草丛中。留下的三人看着驱真她们的背影完全消失后，一起吐出了交错着安心与后悔的叹息，将紧张感从全身驱散出去。
　　不过这放心感也没有持续多久。没有任何人下号令，三人立即就相互挽着手臂围成了一圈。
　　“诶、什么什么—、怎么回事？难道对方真的是三谷原曹长？”
　　“……说实话没办法完全否定呢。在公在私，与少尉最亲近的男性大概就是曹长了……”
　　“呀，但事实上到底怎么样呢……我倒是觉得那两人的感觉不像是那种关系……”
　　美荣说着额头流下冷汗。然而咲摇着食指，低着头看着美荣的脸。
　　“不不—，你真是不明白男人和女人的小美荣。正因为突然来了任务导致约会泡汤了，所以至少一点点也好希望两个人在一起……。不是很勇敢么。在那片茂密的草丛深处即使发生什么激烈的艳情展开我也一点也不吃惊哦”
　　“我说……停下吧咲小姐”
　　听着这栩栩如生的描述，美荣皱起眉头。
　　嘉穂瑠拿她没办法似的戳了一下咲的额头。虽说，那个额头流下了平时无法想象的汗水反着光。
　　——在驱真她们消失在繁茂的草丛中约经过了三分钟左右，突然遥远的上空传来如同远雷一般的咆哮声。
　　“怎——怎么了！”
　　帐篷中被骚动的空气包围了。
　　这毫无疑问是被大地所憎恨的怪物的轰鸣声。至少，在存在被官方认可以前，这些被称为真正的怪物或是恶魔或是怪兽之类的异常生物就在这么震动着喉咙，为了表露自己的憎恨或是愤怒而动摇着空气。
　　全员一同冲出了帐篷，向空中仰望。虽然还无法清晰地确认——还是能看见本来静止的空兽群开始了移动。
　　“咕、相当突然呢……发生什么事了呢”
　　“哈。空兽的思考谁懂啊”
　　就在一同吵吵嚷嚷的时候，驱真与三谷原从草丛方向回来了。虽然驱真的样子与片刻前并无区别，不过三谷原却是额头渗着汗水，目光移向别处，无力地苦笑着。再一看，不知何故，他手中拿着先前并没有拿着的狙击枪。
　　“空兽开始下降了。快进行准备”
　　驱真一如既往地平静地说道。
　　“发……发生什么事了吗？什么前兆也没有就……！”
　　“是偶然。——啊啊，顺便一提似乎偶然B地点的屏幕出了点故障，偶然刚刚又是监视员换班的时间。即使调查也没有意义”
　　驱真似乎自信满满地说着，驱动起双手双脚上的天驱机关。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　就在驱真与三谷原回到临时本部的帐篷群之后，部队的指挥官岬大尉下达了全队出击的命令。作战代码是C-1。乘着天驱机关飞向空中对空兽群进行讨伐，那之后，进行残骸的回收。
　　以突击班为主体的C号作战，正是驱真暗中十分欢迎的。
　　不管怎么说，简单明了。
　　不用考虑多余的事情，只要将眼前的异型打倒便可以了。
　　“要上了”
　　熟练地将脖子上挂着的护目镜戴好，从腰边的口袋中取出了葡萄糖片放入口中。驱真用鼻子轻轻地呼出空气，脚上的甲胄踢向了地面。
　　瞬间，驱真的身体，正确来说是她的手脚上着装的甲胄浮游起来。
　　跟着驱真，几名骑士也从她的后方从地面升了起来。
　　利用空兽的浮游特性的天驱机关，并不需要助跑来飞行。以接近垂直与地面的轨道，突击班飞向了遥远的上空。
　　耳朵深处感到微微地痛楚。就像乘坐电梯一样有着奇妙的浮游感。
　　不过，对于这些驱真也是早已习惯了。也许第一次使用天驱机关在空中飞行的人会因为这种感觉而一脸难受，不过现在这个地方，也不会有这种新手。
　　荻存平原上空，高度两千米。
　　那里——有着那种生物。
　　灰色的皮肤像铠甲一样覆盖着身体，只有眼睛与嘴的位置能看见一丝红色。
　　长这与身体一般大的翅膀，整体看起来如同蝙蝠一样的是鹰神女妖级。而另一种，不平衡的身体前肢异常发达，特征为头上长着两只角状器官的是石像鬼级。
　　生涯全部都在空中渡过，被大地憎恨的怪物——空兽。
　　“作战开始”
　　“了解！”
　　作为突击班班长的驱真这么一下令，耳边的耳麦中便传回骑士们的回答声。
　　确认到回答的同时，驱真便将身体微微前倾，将腿弯曲起来。
　　一瞬间停止喘气，如游泳的出发一样伸直了双腿。
　　——于是，舞蹈的时间开始了。
　　驱真踩向视线前方的石像鬼级的头部，它脑袋里的物质飞散到了空中。然而那些物质却没有掉落下方，而是继续飘浮在空中。
　　“——ッ、——ッ”
　　驱真一边规则地将肺部的空气吐出来，一边寻求着下一个目标而扭转身体。
　　有时能够作出极为复杂的飞行动作的天驱机关，实际上大体只分为四种驱动模式。
　　利用空兽的尸体的特性，像处于无重力状态下一样仅仅是浮游着的《浮（float）》。
　　让天驱机关静止在空中特定位置的《停（stay）》。
　　中和空兽的浮游特性，降落到地面的《着（touch）》。
　　最后是使用推进剂，进行急剧加速的《翔（soar）》。
　　虽然天驱机关有着各种各样的种类，但这基本的四种驱动模式是共通的。
　　用空兽的骨头组装而成的拳头，以及在脚跟部镶如空兽的眼球而成的舞空之足。像理所当然一样要求搭乘者发挥到极限的‘傲慢的机械’。
　　道理很简单。浮游的顶多是天驱机关而并非人类。即使使用着装型的机械，一般人也很难保持姿势。
　　“——ッ、——ッ、——ッ”
　　高频率地将空气呼出体外，右脚的天驱机关抬起，驱动模式一瞬间从《浮》变为《着》。在这一瞬间里，右脚靠着重力与肌肉的力量向下方落下。将刚好处于那个位置的鹰身女妖级空兽头部打穿，《翔》，让身体迅速上升。
　　在势头没有消失时，这次使用双手的甲胄转为《停》，在空中固定。以此为轴心让足《翔》如同陀螺一般旋转，将周围成群的鹰身女妖级的翅膀以及两头石像鬼级的下巴踢飞。
　　《翔》、《浮》、《停》、《翔》、《翔》、《着》、《翔》。
　　简直如同复杂的智力玩具一样组合着四种驱动模式，在蓝天中纵横无尽地翱翔着。
　　驱真被称呼为天使，或者说是魔女的原因就在于此。因为身体着装了天驱机关，因此在周围看来就如同她靠自己的力量飞舞与空中一样。
　　《翔》、《翔》、《着》、《浮》、《停》、《翔》、《翔》、《翔》、《着》、《翔》、《浮》、《停》。
　　透过护目镜在昏暗的视野中确认到空兽，将头部确实地粉碎。
　　“————ッ”
　　将不知是第几只的空兽化作了空中的尘埃，驱真暂且停下了旋律，从空中降落。
　　构成这群空兽群的是鹰身女妖级与石像鬼级。在主要由大小来区分等级的空兽中，属于从下开始数第一位和第二位的小型种。
　　鹰身女妖级的大小，不算翅膀的话不过是中型犬的程度。身体再大上一圈的石像鬼级，平均也是牛左右的大小。
　　当然如果对于没有武器，对战斗没有心得的人类来说——或者说，不习惯空战的新兵——它们的爪与牙，再加上让人恐惧的数量是十分具有威胁的吧，不过对于驱真却不是什么难缠的对手。
　　而且现在，不管是装备还是人员都属于十分完备的状态。直到扫荡结束也不需要花上太多时间。
　　“……这样的话就能赶上”
　　驱真巡视着周围。在她四周，因头部损伤而死亡的空兽的尸体，以及从那些尸体中流出的血液，如同身处无重力空间一样漂浮着。虽然没有一个一个数，不过也有着相当的量吧。
　　下定决心将很花时间的尸体回收任务交给别的部队，驱真再次为了狩猎剩下的怪物而踢向了天空的蓝色。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　将食指和中指移向嘴边——才发现指尖什么都没有。
　　三谷原对自己的行动感到苦笑，却压抑住了立即翻找胸前的口袋的冲动。正应为空出了半吊子的时间，嘴边总是感到有些寂寞。
　　——告诉你你一辈子也做不到的事情吧。那就是结婚和戒烟。
　　驱真说出这句话是多少年前的事情了呢。就如当时她的话所预示的一样，三谷原现在仍将吐着紫烟的纸筒当作伴侣。
　　然后每当这种时候，就变得特别渴望那带着脂味的妻子的温暖。
　　C号作战对于三谷原这种狙击手来说实在是无聊至极。他的工作就是负责狙击被突击班漏掉而从空兽群中脱离的空兽……然而在这种作战下，鹰崎小队的狙击班比起其他小队来说要闲很多。
　　理由单纯至极。以鹰崎驱真为先锋的突击班讨伐漏掉的空兽的数量极端的少。
　　虽说如此，实际上任务变得轻松，三谷原倒是无所谓。他既不是燃烧着希望的新兵，也不是注重荣誉的骑士，更不是热爱战斗的战士。因此比起以远距离狙击为主要攻击手段的B号作战来说，三谷原更喜欢这个。
　　就在像是要吐出看不见的烟一样呼气的同时，
　　“——好厉害”
　　耳边的通信终端传来少女的声音。转眼一看，就在身旁，跨在与三谷原同样的巴捷特式天驱机关上的美荣在《停》状态下静止着。
　　是不是该说理所当然，她的视线前方正是队长·鹰崎驱真的身姿。
　　在数只空兽之间，她的身影格外鲜明。每次舞动，漆黑的长发便随之跃动，同时在蓝色的背景中涂上血红色。原来如此，的确她的舞蹈美如天使，而所作所为正如魔女。
　　“……啊，鹰崎么。那家伙的飞行不管什么时候都很漂亮呢”
　　平时并不会接上别人的喃喃自由的三谷原，也许是因为嘴边的寂寞，吐出了这样的话语。
　　她对于三谷原的行为也有几分惊讶吧，数秒之内，保持着无言。不过也许感到沉默下去也很失礼吧，马上就接了下去。
　　“是……我的梦想就是有一天能与少尉一样，用马克式在空中飞翔。”
　　马克式，是马吉尔郝兹式天驱机关的简称。三谷原意味深长地嗯了一声，回答：
　　“……你，玩过单排旱冰么？”
　　“诶……哈……算是有”
　　“在穿着那个的状态下，用绳子绑住脚腕，然后用被车拖着的话，大概能感觉到几分相似的体感”
　　对于他的话，她暂时陷入了沉默。
　　“……呀嘛，不是说绝对不可能。实际上双手的天驱机关也作为浮游辅助来使用呢。——但是，要是追求与鹰崎同样的水平，这可不是只靠努力就能实现的。那家伙，对，简单来说……是特别的”
　　三谷原少有的饶舌地说着。虽然也当作是没有吸烟的代替，不过也许是想让“临时粉丝”知道自己的老朋友有多么的优秀也说不定。
　　“特别……吗”
　　“啊。……知道么？那家伙患了叫做先天性白化病的病呢。本来是非常害怕紫外线的。根本不是能胜任骑士团的空战部的身体”
　　“啊，是……有听说过。啊，不过好像使用了某种特殊的抗体，得到了对紫外线的抗性……”
　　连这个都知道的话就简单了。三谷原微微点头后继续道：
　　“对。就是那样。——那，你知道那种抗体是从什么中提取的吗？”
　　“呃……”
　　美荣语塞了。三谷原从喉咙深处发出笑声，向前方伸出了一只手。
　　“哈哈，就在眼前吧。一年到头沐浴在阳光中的怪物。——你不觉得那些家伙们的皮肤，对于紫外线有很强的耐性么？”
　　“难、难道是……空兽吗”
　　嗯，三谷原点头。
　　“那种抗体本来就是从空兽的皮肤组织中提取出来的。……虽然印象不太好，鹰崎和她的侄女都蒙受着它们的恩惠呢。——只是，这玩意儿有着很有意思的副作用呢。确实是与色素有过敏反应之类的……据说一般人要是打了，皮肤会变得跟炭一样黑”
　　“是、是那样么……”
　　也许想象了自己的皮肤变得漆黑的样子吧，美荣用微微颤抖的声音会问。
　　“鹰崎也是。那家伙，以前可是金发的哦？”
　　“诶？”
　　“哦？没听说过么。小纱似乎因为是完全的白发所以没有受到抗体的影响，不过鹰崎的头发因为有一点点色素，本来是淡淡的金色的。——就在接受了抗体后完全变得漆黑。当时可真是吓一跳呢”
　　此时三谷原的会话中断了。
　　约在五百米的前方展开的战斗。从战斗的群体中，一头石像鬼级空兽向着下方脱离了。
　　“岂能让你得逞、啊”
　　行云流水一般的动作架起了狙击枪·《久远之声》，立即便开了火。距离枪口遥远的前方，绽开了红色的鲜花。
　　“——哦，不好意思。说到一半”
　　“不、不会……”
　　“那个，说到哪里了来着。对对，就是那个。有关副作用的。那东西还有另一个有意思的副作用呢”
　　“另一个，吗”
　　“啊啊。要是长时间注射那东西的话，似乎体重会变轻。——正确来说，也许是变成半浮游状态呢”
　　听起来像是没什么大不了的副作用。实际上，三谷原是耸着肩膀说出这段话的。
　　但是美荣似乎是那种种头脑意外灵活的人。如果不是迅速地理解了这一事实所包含的意义的话，也不会在此陷入无言吧。
　　“——明白了吗？天生的劣势，实际上却是作为骑士的最高素质。那异常轻的身体，才是苍穹园的魔女最大的武器哦”
　　前方空兽的鸣叫声完全消失了。
　　驱真今天也是最强的。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　双脚一踏上地面，就再次将葡萄糖片送入嘴中。被唾液湿润的糖分的甜味在口中迅速扩散开来，使得舌头的根本感到微微的麻痹。
　　驱真不讨厌这种甜味像是循环过全身一样的感觉。她咽下了被染甜的唾液，摘下了头上的护目镜。
　　“………………呼”
　　驱真的运动量，和其他突击班的骑士相比，差不多是他们的五倍。正因为那异常轻的体重，驱真才能够比任何人都更巧妙地操纵这种被称为马吉尔郝兹式的特殊天驱机关。然而，因此而衍生出来的驱真独自的战斗模式，却毫不留情地剥夺着她的体力。
　　用拳打脚踢与空兽进行战斗的人非常少。
　　后卫的骑士们基本上都是使用巴捷特式的搭载型天驱机关。虽然担任前卫的骑士中的确也有喜欢用着装式天驱机关的人，不过一般也是用枪，或是长武器。
　　然而驱真则真的是敢于与空兽进行肉搏战。
　　驱真在被视为英雄的骑士团中，在国民中特别有人气的理由之一就是这个。因此，将骑士团作为英雄对待时，常常将驱真选为代表性的存在。
　　大概这在骑士团里也产生了影响。岬中队和葛谷小队的骑士们虽然毫无向驱真搭话的打算，却兴趣满满地打量着她。当然，驱真对于这些是毫不在意的。
　　话虽如此，看来也是有例外的。一位身材高大的男性出现在正在擦着额头上渗出的汗水的驱真面前。
　　“辛苦了，驱真同志”
　　“是”
　　驱真摆正姿势，向男人——率领着岬中队的骑士·岬大尉敬了一礼。
　　“亲眼看见你的空战还是第一次，果然是了不起。屏幕前的大家都兴奋起来了呢，哈哈”
　　“不敢当”
　　比起驱真还高上三个头的岬，却浮现出与他的巨体不相符的柔和笑容。
　　“——啊啊，对了。就在刚才本部下达了扫荡结束的通知呢”
　　“是”
　　“少佐赋予了你新的任务哦”
　　“我拒绝”
　　驱真毫不犹豫地回答，平时便不带感情的眼睛变得更加平坦了。
　　岬大尉带着几分惊讶（也许是当然的）瞪大了眼睛，然后又在快活地笑起来。
　　“哈哈哈。原来如此。跟传闻一样。嘛虽然不服从命令比较困扰，不过拥有信念是好事哦。——不过，这下难办了。这个任务，也不能交给别人呢”
　　“十分抱歉，但是我——”
　　“‘快给我去参加课题参观去’，好像是这么说的……嘛，既然你都说到这种地步了就让别人去吧”
　　这次轮到了驱真瞪大了眼睛。
　　数秒后才理解了话中的意思，她向岬大尉再次敬了一礼。
　　他也因目击到了传说中非常稀有的鹰崎驱真的表情变化，高兴地发出哈哈的笑声。
　　“只是，你的小队要借用一下。毕竟还要回收空兽的尸体呢”
　　“是。请随意让他们做牛做马”
　　“哈哈哈哈。这还真是。他们也有一位严厉的队长呢”
　　那么失礼了，最后敬了一礼后，驱真转身离开了。距离在纱下午的课还有相当的余裕。关于这之后的行动还是传达给三谷原比较好。
　　让马吉尔郝兹的底部发出着沉重的声音，驱真在荻存平原上前进着，不一会就到达了三谷原等鹰崎小队的成员检点天驱机关的场所。
　　然后，
　　“三谷——”
　　驱真向高挑的背影出声——
　　
　　
　　
　　
　　“……嗯？”
　　三谷原暂时停下了检点天驱机关的手，回过头去。
　　“怎么了吗，三谷原曹长”
　　虽然身旁的鹰崎小队所属的部下歪着头问道，他又将脖子的角度变了回去。再次歪着每天“嗯”地喃喃道，又一次向后方背过脸去。
　　“……曹长？”
　　“嗯……刚才，有没有听见鹰崎的声音？”
　　“少尉的？……不知道呢”
　　“是吗？嗯—，总感觉好像被叫了”
　　三谷原轻轻地挠着头，将脖子转了回去。
　　
　　
　　“——原。关于这之后的行动……”
　　说着，驱真因某个异常而凝固了。
　　前方，三谷原不在了。
　　“…………怎”
　　不——正确地说，那不过是现在包围着她的异常中的一小块而已。
　　有什么异常吗，只有愚蠢之人才会问这种问题吧。因为视野中的一面已经展示了答案。对——全都是异常的。
　　驱真周围的景色，变得与至今为止的荻野平原完全相异了。明显是在房间内。而且并不是很宽阔的房间。在这让人只能认为是故意削减了照明的昏暗空间里，亮着几个模糊的火焰。等到眼睛习惯了黑暗后再次巡视房间，才大致抓住了房间的布局。
　　首先是眼前的地板、墙壁、天花板上描绘着的某种奇妙的纹样。然后是包围着驱真的，被设置成像是某种祭坛一样的物体。感觉自己成了恶魔崇拜者开催的安息日的活祭一样，驱真的眉头更紧了。
　　“……什么啊，这里……”
　　驱真本来的确是身处荻存平原的。然而，现在这个地方看起来并非平原，这也是确实的。
　　瞬间，前方传来了什么东西的声音。
　　“————っ”
　　至今没有发现周围有人的气息，驱真对此涌起感到自己不成熟的悔恨，同时将手伸向了腰部的自动手枪。在狭窄的室内，使用天驱机关进行格斗是困难的。
　　“什么人”
　　丝毫不大意地留意着周围，驱真有意图地放低了声音说道。她的真嗓子实在是不够凶狠，因此要给与对方压迫感时一直是这样。
　　“是——是”
　　从黑暗中传出了洋溢着紧张感的回答声。年轻的女性——要么就是，还没有进入变声期的少年。如果不是那样的话，那就是拥有着奇迹般的女高音声的音乐天才，要么就是被去势的男人吧。就是那么尖细的声音。
　　然后，慢慢地，高音的主人接近了。
　　“……勇——”
　　被柔弱的火光照亮的脸，果然是女性的脸。带着波浪的长发摇摆着，蓝宝石般的蓝眼睛直直地盯着驱真。
　　年龄大概与驱真同岁，要么就是稍微年长一些吧。那张端正的脸，现在因为某种带着感激的感情而变了形。
　　“——勇者大人！”
　　“……………………哈？”
　　看见少女当场跪下、低下头，驱真作出了除在纱之外的人从没有见过的一副呆脸。