　　结果之后，皓成大学附属小学的课堂参观决定重办了。
　　虽然校舍的维修还在继续，在以驱真为首的监护人们热烈期望下，事件之后第三周的今天，进行国语与综合科目的参观。
　　六年三班的学生们，除了一位女生莫名其妙地一脸厌恶以外都已经在相当期待了。鹰崎在纱也是之中的一人。比起平时早起了一个小时（明明前一天晚上很晚才睡），细心地梳整好她的白发，已经是准备万全了。
　　当然鹰崎驱真的用心程度更是在纱无法比拟的强力。在纱就寝之后用洗发精和护发素一遍又一遍地涂在头发上，一次又一次地实验着从咲那学来的自然妆，挑选香水更是慎重到了嗅觉麻痹为止，将刚从洗衣店取回来的蓝色套装又熨了一边，然后全部着装起来，在镜子前面一次又一次地摆着姿势。
　　虽说因此她的睡眠时间也减少再减少，导致不得不用粉底将眼角的黑眼圈隐藏起来。
　　不用说，为了不被骑士团的任务打扰，从参观的日期决定下来开始便周密地计划着行程。以防万一还把耳机、手机的电源都关掉，连固定电话的电话线都拔掉了，构建了即使有紧急任务的通信也不会接受的状况。最后，虽然知道毫无意义，连信箱都用胶带纸封住了口。
　　简直可说是能准备的全都已经完全准备好了。正因为慎重的驱真从不会下“已经准备万全”的判断，因此准备是万全的。
　　——可是驱真的心思完全被课堂参观的事情所占据，大概因此忘记了吧。
　　忘记了就在数周前，她被卷入了不到亿分之一概率的一连串事件当中这件事。
　　
　　
　　
　　
　　“好”
　　驱真在脸盆上的镜子前握紧了拳头。她现在的容姿从头到脚都整备得十分完美。其中，即引人注目却有不显得过分华美的化妆，是私底下的自信作。在长达一晚的搏斗之后，终于取得了可以接受的成果。
　　课堂参观本身是在下午进行，因此感到准备得有些太早了，不过据说今天有空余的教室开放给监护人们。若是这样的话还不如早点赶到学校，以此为机会与在纱的同级生的母亲们联络感情。
　　“姐姐”
　　就在驱真品味着成就感时，背后传来了一个声音。
　　回头一看，已经换好衣服背好书包的在纱就站在那里。望向时钟，已经是七点三十分了。且不说驱真，在纱也差不多是不得不出发的时间了。
　　“差不多……要去学校了”
　　“啊，嗯。早饭有好好吃吗？”
　　“……嗯”
　　驱真发现在纱的样子有点怪。两手背在背后，有点害羞地低着头。而且本应该去做上学的准备的，却不知为何在洗手间的入口不肯离去。
　　“……？怎么了，在纱”
　　驱真询问道，在纱突然抬起头，小声说道：
　　“嗯……稍微向前屈，闭上眼睛”
　　“这样……？”
　　虽然对在纱的行动感到不可思议，驱真还是按她说的弯下背，闭上了眼睛。数秒后，脖子上出现了冰凉的金属的触感。
　　“——在纱？”
　　“……嗯，已经可以了”
　　睁开眼睛，往下看，当然是看不见自己的脖子的。驱真面向旁边的镜子，发现了那个。
　　“啊——”
　　屏住了呼吸。雪白的脖子上，装饰了一直天使。
　　“在纱，这个是……”
　　驱真指这那款银色的项链，向在纱问道。那中沉重的分量和精细的设计，可不是一百两百元就能买到的玩具。
　　“……姐姐从来不买首饰之类的东西呢。怎么样……”
　　“嗯，嗯，我很高兴……可是这个很贵的吧……？”
　　“嗯……虽然不是很清楚详情，这之前，从骑士团的人那里收到了两万元……跟三谷原先生商量后，他建议给姐姐买点什么礼物……”
　　“…………？”
　　驱真歪过头，决定之后向三谷原打听事情的经过。
　　“嘛……算了。谢谢你，在纱”
　　“……嗯”
　　在纱红着脸点了点头。
　　驱真勉强抑制住嘴角的笑容，用指尖轻轻敲了敲在纱的肩膀。
　　“来，差不多该走了，要迟到了哦”
　　“嗯”
　　在纱转身穿过走廊。驱真为了送她而追了上去。
　　就在来到客厅入口时。
　　“……………………什”
　　驱真本来打扮得十分美丽的脸变得——被冰冷的愤怒占据了。
　　理由很简单。
　　“啊啊，啊啊，神啊，这之前谢谢了。那时让我从那里出去了，实在是帮大忙了”
　　“不不”“你不也是”“靠自己的力量”“到达我们那里的吗”
　　“那、那个，你们是神吗？是不是比魔王还要强……？”
　　开展这这般对话的集团不知何时围着鹰崎家的客厅里的茶几坐着。
　　驱真让在纱藏在自己背后，吊起双眼。
　　“……你们这群家伙，在干什么”
　　似乎对这十分不愉快的声音有所反应，她们一起望向了驱真。从右边开始，乌塔，地宫院姐妹，阿斯汀娜并排坐在沙发上。天由良与灵由良甚至还用不知从哪里来的华美的杯子喝着红茶。
　　“哦哦，主人。呀，没什么啦，实现主人的愿望不就是魔人的工作吗”
　　头上长出来的钉子前端正一闪一闪的，乌塔若无其事地说道。仔细一看，从她屁股附近长出了一条管子，插在了后面的电源插座上面。
　　“擅自充什么电呢，你这家伙”
　　“充电？啊哈哈，真讨厌呢。我怎么可能会做那种跟机器一样的事情”
　　“…………”
　　驱真无言地抱着头，于是接着乌塔，地宫院姐妹开口了。
　　“接下来，鹰崎驱真小姐。你已经是第二十位的神了哦”
　　“因此，首先要向你说明有关神的称号所带有的意义”
　　驱真接下来看向阿斯汀娜。于是，她猛地拍着桌子站了起来。
　　“不、不是说好干掉那只怪物后要帮我打倒魔王的吗！可、可别说给我忘掉了……！”
　　“……切”
　　驱真愤恨地看着坐镇客厅的来访者门，小小地咋舌。
　　然后马上拉起在纱的手，跑过走廊爬上楼梯，进入了她自己的房间，锁上了房门。
　　“姐、姐姐？”
　　“改变主意了，在纱。今天一起去学校吧”
　　说着驱真将房间角落的巨大铝板箱子打开。里面收藏着放置在缓冲材料上的驱真的爱机·马吉尔郝斯式天驱机关。平时是跟其他天驱机关一样，保管在骑士团本部的机库里，但是当想自己实施精细调整的时候就会像这样带回家里。
　　驱真熟练地将它着装在双手双脚上。此时，走廊方向传来啪嗒啪嗒的脚步声，然后门被粗暴地敲着。
　　“驱、驱真大人……！绝不可以打破约定……！一定要要帮我打倒魔王才行……！”
　　看来是阿斯汀娜。驱真向门方向投去不愉快的视线，用甲胄覆盖的手打开了房间的窗户。
　　“要走了，在纱”
　　“诶——”
　　驱真抱起了在纱，从二楼的窗户飞向了空中。在空中行进了数米，调整了姿势。虽然时间有点早，不过驱真还是打算就这么无视她们，直接飞向小学。
　　可是——
　　“……啊，啊啊！驱真大人，为什么从那里出来了？”
　　“————切”
　　看来阿斯汀娜从走廊的窗户发现了驱真。驱真嘱咐了在纱一句“要好好抓紧哦”，便将天驱机关设置为《翔》。
　　“驱、驱真大人、请等一下！”
　　当然驱真是不会等的。因为要抱着在纱飞行，无法提升到作战行动时的速度，两人平稳地在蓝天下前进着。
　　“虽然不好意思，可是我没有时间陪你耗。老老实实地回雷本修爱特吧”
　　可是阿斯汀娜也不打算放弃。她聚积精灵，让身体飘浮起来追赶驱真和在纱。
　　“请、请等一下！”
　　“怎么可能等”
　　“求、求求你了！”
　　“我才不听”
　　“哎呀哎呀，只是听她说一说”“不也没什么大不了的吗”
　　“…………什么”
　　在应酬阿斯汀娜的叫喊时进入耳朵的清凉的声音，让驱真邹起眉头。
　　明明驱真的飞行也已经有一定速度了，不知何时双子大地神却飞在身旁了。
　　“……为什么在这里”
　　“还不是因为你”“逃跑了吗”
　　面对呵呵呵地笑着的姐妹，驱真脸部肌肉开始痉挛。
　　再加上。
　　“……主人………………！”
　　失明的魔人从阿斯汀娜后方以迅猛的速度跑了上了。
　　“……为什么连你也”
　　驱真额头的血管开始抽动。
　　“一个一个的……”
　　“姐姐”
　　“——老是要妨碍我！”
　　被召唤至异界的勇者、魔人的主人、拥有神之称号的少女发出的怒吼，响彻在苍穹园的蓝天下。
　　
　　
　　END