　　“诶—，就如大家所知道的，现在的苍穹园的南部，传说在大陆历九六一年到一三四九年间，存在一个名叫皇华荣禅的国家。这个国家——”
　　频频地整理眼睛的位置，班主任的安仓善子在黑板上写下了文字。在纱一边将其记在笔记上一边苦笑。九六一阴谋皇华荣禅，一三四九散落。原来如此，很容易记呢。（九六一同音于黑色的，一三四九同音与洁白的）
　　“位于冠仙的皇华遗迹也是很有名的呢。——那么问题是，这个遗迹，别名叫什么呢。岛内君”
　　“诶？啊—、那个，好像是，人偶遗迹吧”
　　“对，正确。因为发现了大量的人偶，所以被称为人偶遗迹。大家，这里很重要，要记清楚哦—”
　　大概是为了标示重点吧，善子用红色的粉笔为那句话加上了下划线。
　　现在是第三节课。社会课的时间。黑板上排列着对于苍穹园来说重要的关键词，以及简略化的年表。主要是中世期。在苍穹园拥有现在的名字之前的历史。
　　“……呼哈”
　　倒不是对课程有什么不满……在纱漏出了一个哈欠。看来是昨天晚上没有睡好惹的祸。果然不管怎么说，在纱还是非常期待今天的课题参观的。
　　“皇华荣蝉的国教属于初期的壬耶圣教。大概认为制造人类等于神的工作，据说女性的地位非常之高。……于是，似乎至少希望能尽量地接近那个领域的男人们开始制造人偶。皇华的人们还非常不拘小节哦？总之他们开始将任何东西都制造成接近人偶的样子。即使本来机能上无法成为人偶的东西——比如说武器或是房子，只要装上脸和手脚一样的装饰，就可以判断为人偶呢”
　　在纱瞪着眼睛。在讲台上继续说明着的善子老师的声音，听起来一点一点变得像安眠曲一样。
　　视界缓缓地上下摇动着。眼前的美须须的头，还有更远处的老师与黑板。它们不规则地，慢慢地摇摆着。简直是将它们都放在了小舟上一样的感觉。波浪十分缓慢，然而确实在增高一样，在纱的视线徐徐地向它们的下方移去。
　　“……”
　　慌忙捏了捏手背，把面向着桌子的脸抬了起来。看来刚刚地微睡并没有被老师发现。总之暂且安心一下，开始将中断了的笔记继续吵下去。
　　“据说他们还拥有非常先进的文明，在大陆历一一零零年前后，他们已经可以制造机功人偶一样的东西了。甚至确认到现在也还有能够活动的呢。看，在资料上有记载哦？”
　　视线落在了桌子上的资料集。照片上登载着比起想象中接近人类的人造物。说实话，有点恶心。
　　“在那之中，后期所制造的东西中，有很多精巧得让人惊讶。甚至产生了一些超自然的传闻猜测，他们国家毁灭的时候，是不是连完全的人造人类都能作出了呢—”
　　善子老师笑着说道。基本上是一位好老师，不过一到社会的课程，就会有中途讲课容易变得脱线的坏习惯。
　　不过，在纱没有听得很清楚。也许为了阅读资料集而把脸低下去并不是一个好主意。意识一点点开始朦胧起来，视野变得狭窄。
　　“………………”
　　本来在笔记上游走的自动铅笔的芯被压断，飞向了前方。似乎是不知不觉地将体重压了上去。
　　按下铅笔的笔头，按出新的笔芯，然后朦胧地望向黑板。
　　就在此时感觉到与老师四目相对了。老师虽然眼睛很细，却是个眼尖的人。
　　“嗯—，那就有请鹰崎同学来回答吧”
　　“…………诶？”
　　突然被点名，在纱一瞬间身体僵硬了。睡意一口气被吹跑了——不过晚了。直到自己的名字被点到之前，老师说的话完全没用听进去。
　　“诶……那个……”
　　“嗯？怎么了？”
　　在纱想办法得到问题的情报而看向黑板与教科书时，前方出现了类似笔记的碎片的东西。看来是坐在前面的美须须把手伸向后面，放在在纱的桌子上的。
　　“……辙野来茜……吗？”
　　“嗯—，可惜。那个是这边的。正确答案是红柳想兰。因为是重要的东西所以要记住哦。——不过，很少见呢，鹰崎同学居然会答错”
　　“……这个，对不起”
　　微微地低下头看向前面，美须须正焦急地在黑板与笔记之间来回比较。数秒之后，再次放了一张小纸片在在纱的桌子上。上面写着“对不起！”，还有一个像兔子和狗的混合物一样的人物一边流下巨大的汗水一边道歉。
　　“…………”
　　在纱笑了一下，撕下了笔记的一角，写上了“没关系，谢谢”折了起来，趁老师不注意偷偷地放在了美须须的肩膀上。旁边还画着古怪的角色。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　魔王的身影突然从眼前消失，取而代之的是别的景色。
　　第二次经历这奇妙的感觉。身体上倒也不是有什么不协调的感觉，不过在不同世界之间移动的那种术果然不是什么舒服的东西。驱真微微皱眉（与其说不舒服，也许是对于参观是否能赶上的忧虑比较重），离开了雷本修爱特。
　　然而。
　　“……什么啊，这里”
　　这个场所并非驱真之前所在的荻存平原。
　　不——应该说，这个空间一点光亮都没有，自己到底在哪里，完全无法得知。从潮湿的空气与声音的回响，仅仅能够明白并非室外。
　　无奈地从口袋中取出了手电筒，点亮。然后对于这个空间的异常，眉头皱得更紧了。
　　驱真所在的是，由漂亮的直线构造而成的石制房间。这倒没有什么特别的问题。但是，如果房间里被填满了大量的人偶的话就另当别论了。
　　然而那些还不是被女孩子们所渴望的可爱的等身人偶。这些人偶被制造得异常精巧，远看过去就如真正的人类一样，像人体模特一样并排站着。
　　“………………”
　　虽然依然无法得知这里到底是哪里——不过并非驱真所希望的移动场所倒是马上就知道了。
　　是魔王偶然搞错了移动的场所呢，还是有所图谋的呢。如果是后者的话，下次再见面的时候一定要打得他直不起腰来，驱真如此下定决心，打开了耳边的通话器的开关。苍穹园的天空中，到处都设有通信中继用无人天驱机关。如果这里真的是苍穹园的话，应该能联络本部或是附近的骑士的。
　　不久，混杂着噪声的声音震动了驱真的耳膜。
　　“……里……穹园骑士……部。……说……”
　　看来联络上本部了。驱真暂且安心下来，将麦克风移近了嘴边。
　　“我是苍穹园骑士团的鹰崎驱真少尉”
　　“……终端号码核对完毕，请说”
　　“位置确认。希望能调查我现在的所在地”
　　“了解。请稍候”
　　由于通信器中也搭载了发信机，所以本部可以逐一了解所有骑士的位置。方便倒是很方便，不过一想起先前数十分钟内驱真的信号消失掉的事情，现在有种麻烦的感觉。不可能会有人真的相信她被召唤到了异界去吧。
　　“……确认完毕。少尉现在的所在地为N40·E143地点。往临山地南部，雨深山。”
　　“往临山地……，我知道了”
　　说着，关闭了通信。
　　往临山地。苍穹园南部所在的险峻群山。沿着国境蔓延的这个山地，在天驱机关被发明以前，是只有疯狂的冒险家才会接近的蛮荒地区。
　　但是，知道的也只有这些。总之，首先要出到外面。
　　驱真压抑住糟糕的心情，开始在黑暗的空间中踱起金属的脚步声。
　　“………………”
　　一边被无数的人偶那空虚的眼睛注视着，一边在长长的走廊中无言地前进。本来也算是宽阔的道路，却因为两侧林立的人影，变成了相当压抑的空间。
　　——前进了一段时间后，来到了走廊的尽头，到达了比先前更加开阔的房间。即使举起手电筒，也看不见房间的深处。虽说，容易想象，墙边应该全部都被等身大的人偶所占据了吧。
　　“……简直就像是人偶遗迹呢”
　　驱真十分少有的自言自语，大概也是焦急心情的自然流露吧。
　　确实这里与位于苍穹园南部·冠仙的皇华遗迹简直一模一样。虽然只是在照片和电视上看过这种程度的知识，不过配置了这么大量的人偶的空间，其他的就只能想到模特工厂或是前卫艺术的美术馆之类的了。
　　然而，在往临山地这里有皇华荣禅时代的遗迹被发掘出来这种事情，一次也没有听说过。如果这里真的是中世的遗迹的话，那也许是足以颠覆现在的学说的大发现也说不定。
　　但，当然驱真对于这种事情一点兴趣都没有。对于第一发现者这种名声，一点儿魅力也感觉不到。如果说需要将这里的人偶全部破坏才能从这个房间出去的话，那驱真会不带一丝犹豫便将它们全都打得稀巴烂吧，虽说这种想法如果考古学者在场的话肯定免不了激昂愤慨的。
　　驱真一边将手电来回照着一边踏入房间的深处。
　　瞬间，本来出来她所持的手电筒以外没有任何光亮的空间中，突然变得灯火通明。
　　不——也许这一表现并不妥当。毕竟，从天花板全体发出的强烈的光芒，将能称得上是影子的影子完全放逐，使得房间的全部被染上了室外一般的明亮颜色。
　　“——什么？”
　　驱真因突然来访的炫目光芒而迷上眼睛巡视周围，得以认知了至今为止隐藏在黑暗中而无法窥见的空间的内部装饰。在未曾见过的几何学模样的墙壁上，布满了管道与看起来是电线的线，地板是由分裂着却毫不紊乱的嵌板所构成。然后是意料中的，无数的人偶正面对着驱真。
　　驱真虽然本来就感到这是个有着文明味道的地方，不过没想到居然夸张到这种程度。搞不好这是什么组织的秘密基地也说不定。
　　如果真是那样，呢么照明亮起来这一事态便需要尽可能地警戒起来了。漆黑一片的地方变得亮起来的理由只有一个。那就是有人进来了。
　　驱真拔出自动手枪，注意起周围。于是在视野的一角，捕捉到某种奇妙的东西。
　　也许是太近了反而没有注意到吧。在驱真的眼前，一台像有着透明盖子的棺材立起来一样的机器，以及里面收着的看起来在沉睡的人偶——不，看起来像是人类的东西。
　　“这是……”
　　看起来像是人类的东西，这一表现，大概没有错吧。看起来与其他的人偶感觉不一样。
　　整体的形状与人类相比没有差别。是一位美貌的少女。然而以额头上一条巨大的竖线为开始，脸上、从身上的黑衣伸出来的手脚上有着无数被缝起来的伤疤，最后连两只眼睛也是被粗线缝死的。
　　头的后方只有一部分的头发很长，头发连同发穗颜色怪异，明亮的橘黄色与银色的头发交互装饰着头部。再加上从发间能看见几根像钉子一样的东西，到这种程度的话，已经只能认定是狂热的人偶师花尽一生才完成的怪作吧。
　　“……什么”
　　驱真不由得用手碰触了“棺材”的瞬间，异变产生了。
　　至今为止还如同死去了或是说沉默着的，如同绘画一般保持着恬静的“棺材”，突然开始响起低沉的驱动声。然后声音变得越来越急，在“棺材”两侧某种像钥匙一样的部分一起弹了出来。
　　“到底……怎么了”
　　驱真因眼前产生的异变而紧张起身体，开始警戒起周围。
　　不知是否是知道驱真的行动一样，“棺材”前面盖着的透明盖子，缓慢地向两侧打开了。
　　于是当门完全开放的同时，在其中沉眠的看起来像人类一样的东西，上半身突然向前方移动，向着驱真所在的方向踏出了脚步。
　　“——什”
　　并没有害怕。如果对这种程度的异常便觉得害怕的话，是不可能在倔强的骑士们中被称为魔女的。然而，警戒的话就是另当别论了。驱真向着正体不明的物体投以了严厉的视线，并抬起了枪口。
　　——但作为结果来说，这不过是多此一举吧。
　　要说原因的话就是，那个看起来像人类一样的东西跪了下来、
　　“是—，您好，我的新主人。嘻嘻，我是皇华荣禅的魔人。名字发音是乌塔。根据契约，实现您的愿望吧。来来，不用顾虑，赶紧吧—，吧—，吧—！”
　　以十分兴奋的口调说出了这些话。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　位于苍穹园内部的管理室里，看见坐在身旁的同僚微微歪着头，上代伍长作出了有点惊讶的表情。
　　“怎么了？”
　　“……呀，刚刚接到了鹰崎少尉的通信，不过怎么想都觉得奇怪呢”
　　“奇怪？什么奇怪”
　　在担当骑士们的支援的通信室里，有着数十名工作人员常驻，从外部连进来的通信通常都是分给当时空闲的人员。她收到鹰崎驱真少尉的通信，以概率而言确实是很低，不过绝不是什么奇怪的事情。
　　“是要求确认现在的所在地……那个地方居然是往临山地哦”
　　“嗯……‘尽头’吗”
　　“那是什么”
　　“听我家的婆婆说的。据说以前是只要一只脚踏进去就再也回不来的这个世界的尽头呢。……嘛确实是少见的地方……只要有天驱机关的话也不是去不了的地方，并没有什么特别值得在意的吧？”
　　然而她微微摇了摇头，眉间出现了褶皱。
　　“不是哦……至今为止，往临山地那边骑士的反应一个都没有”
　　“……嗯？那确实有点神秘呢”
　　上代呼地吐出一口气，之后，脸上浮现出有点坏心眼的笑容。
　　“……说不定是，骑士团背地里开发的隐形兵器的试验之类的”
　　“那、那怎么可能。首先，真要说那样的话也不会有通信进来……”
　　“呀，说不准哦？如果那是少尉的失误的话……怎么办？不意间知道了机密的你会……呐……”
　　“我说……别、别说了”
　　看见了同僚禁不住露出畏缩的样子，上代耸了耸肩。
　　“开玩笑啦。至少，那位超级机器人怎么可能会犯错误呢？肯定是有什么理由电波传不到吧，反正”
　　这段话似乎意外地有说服力。她没办法似的垂下了肩膀。确实，那位鹰崎驱真会犯下这么平凡的过失的场面，简直如同女王陛下在什么典礼中突然挥舞着链锯发出怪鸟般的叫声一样难以想象。
　　然而不知为何她再次摆出了一脸疑问，盯着上代的手边不放。
　　“喂喂，还放不下吗？快去工作啊工作”
　　“不……不是那样。刚才，雷达上有没有什么反应？”
　　“诶？”
　　说完，上代看向了在眼前设置的屏幕群中，偏向右侧的那个。这并非用闪烁的光点表示骑士们的所在地的屏幕，而是对苍穹园上空的空兽有所反应的东西。
　　“……没有什么问题……吧。真的有反应吗？”
　　“大概……。我认为相当大呢……”
　　说着，用食指和大拇指在屏幕上大致地比量了一个大小。
　　“不不，这可是有点大过头了”
　　空兽是由它们的大小和形状来区分等级的。鹰身女妖级，石像鬼级之类的是小型种，然后在它们的上面，有被称为狮鹫级和双足飞龙级的中型和大型种。虽然据说记录上是有着比起它们更上位的大型种存在，然而这数十年间一件确认到的例子都没有，所以事实上双足飞龙级便是最巨大的空兽了。
　　而她比量的大小，是远远超出那个双足飞龙级的大小。
　　“唔……确实”
　　她自己也发现了吧。脸上微微带着红潮，重新面向了自己前方的屏幕。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　“……你说，魔人？”
　　虽然拿乌塔的气势没办法，不过总之设法保持了冷静，就在前一刻还被异世界这种常识外的事情卷进去的少女如此问道。
　　魔人。自从遥远的古代开始就存在的幻想之一。
　　出现在数量众多的故事中的魔人，传说是被封印在壶中、容器中或是箱子中，在接近永恒的时间中等待着得到解放。
　　即使并非苍穹园，它的存在也很有名，到了现代，更是在各种各样的故事中有魔人的登场。而在大部分的场合下，魔人将解开封印的人认作主人，并听取那个人的所以愿望。
　　“诶诶，诶诶！嘻嘻嘻嘻，我正是生与皇华荣禅，长与皇华荣禅，血统纯正的魔人是也！”
　　“……皇华荣禅……”
　　果然吗，驱真喃喃道。
　　“哦呀？听说过吗？嘻嘻嘻，不愧是我的故乡，相当有名呢。……哦，啊啊，不不，订正订正，不愧是我的新主人，见多识广呢”
　　姑且算是赞赏吧，乌塔啪嗒啪嗒地拍着手订正。
　　[[IMG,9d5a201d8f5dbfbd27bac6e0531f3dc7,400,600,69442]]
　　“皇华荣禅……据说过去位于苍穹园南部的国家吧。据传是对于制造人类异常努力的文明，还传闻最后是不是连人造人都能制造出来——”
　　“那是什么那！血统纯正的魔人乌塔不是很明白哦！”
　　乌塔突然移开了视线（虽然眼睛看不见），进一步拉大了本来就就很大的嗓门。
　　“……嘛，虽说无所谓了”
　　冷淡地说着，驱真再次迈开脚步。对，能被这种莫名其妙的女人耽误的时间，一秒也不存在。
　　“我说！有听见吗？我必须要为解开封印的人实现愿望才行……”
　　“………………”
　　驱真无视了她的话，关掉了手电筒，挪开周围的人偶，开始在墙壁上寻找类似出口的东西。
　　“那……那个。主人……？”
　　切、对在背后想在诉讼一样喋喋不休的乌塔不耐烦地咂舌，回头面向她。
　　“那就把时间倒回去。到今天的早上”
　　乌塔一瞬间愣了一下，便马上挑起眉毛说道：
　　“哈？那种事情怎么可能做得到。请说点带常识的东西啊”
　　“………………”
　　虽然驱真脑袋里产生了各种各样想说的话，不过在这里浪费时间在说话上可不是什么良策。
　　“……那么，把我传送到皓成小门前”
　　“不不，所以说，请想点普通的事情好吗。能做到那种事情人的存在吗？”
　　“…………够了”
　　视线回到了寻找出口上。
　　但是。
　　“啊，啊，请等一下啊主人！”
　　一边喊着一边猛地抓住了驱真的双肩，中断了她的进军。
　　“别妨碍我”
　　“呜呜，欺负人。不要这么说啦”
　　细着眼睛一看，抓住驱真肩膀的，似乎并不是乌塔的手。不……姑且算是乌塔的手吧。从她的背后伸出来的类似电线一样的东西，其前端，连着巨大的手。
　　“……明明是魔人却相当机械化呢”
　　“嘘~、嘘~”
　　驱真话说到一半，乌塔就撅起嘴尖面向了旁边。看来是打算吹口哨。
　　“…………哼—”
　　对于乌塔的兴趣，连蚂蚁的触角大小都没有。不过肩膀被这么固定住，连正常的飞行都做不到。驱真没办法地面向了乌塔。
　　“那么，你这家伙到说说你到底能做什么”
　　“哦哦、哦哦！问得好！我可是有着满满地一大碗不可思议的魔人力量呢！”
　　乌塔的表情就像小孩子一样灿烂，将抓住驱真肩膀的机械手放平了她看。
　　“比如说，必杀·炎狱魔人掌。当将这只手加热到灼热时——”
　　“……会怎样？”
　　“居然、可以做到熨衣服这种事情”
　　乌塔弯着身子，手在嘴边作墙壁形状，好像在宣告什么非常重要的事情一样。脸上是充满了自信的笑容。驱真用看着可怜的孩子一样的眼神看着魔人，混杂叹息张开了嘴巴。
　　“……果然是机械么”
　　“您在说什么啊，我是魔人哦。充满了不可思议的力量，是大家的憧憬哦。证据就是制造了我的博士……咳咳、将我生下的那个……非常魔幻的超越存在的东西，说过总有一天，拥有魔人将会是上流家庭的标志呢”
　　“……姑且问一下，其他能做到的事情是”
　　驱真忧郁地问到。自称魔人故弄玄虚地抱起胳膊，
　　“说的是呢。那这个怎么样。绝技·烈空冻魔阵。让全身保持超低温，即使在盛夏也能舒服地”
　　“确信了。你这家伙就是机器”
　　“您在说什么啊主人。在这个技能发动时，只要接近我的话，连蔬菜也能保持新鲜呢”
　　“是么。明白了”
　　“哦哦！您终于能理解乌塔的力量了么！”
　　“不，总之这里是古代的家电工厂这件事是明白了”
　　驱真说完便将视线从乌塔身上移开。虽然魔人还在叫唤着什么，不过反正也是没什么大不了的事情。无视之，回到出口的探索上。
　　但，数分钟后，结果驱真还是回到了不断发出呻吟声的乌塔面前。理由只有一个。那就是不管在房间的哪里都找不到能通到外面的出口。
　　“乌塔”
　　“啊，终于认可了我是魔人”
　　“那种事情怎样都好。回答我。出口在哪里”
　　听见驱真的话，乌塔扭转脖子，
　　“诶？那种东西没有哦？”
　　若无其事地吐出了驱真最不想听到的情报。
　　“……你说什么？”
　　“呀，这里呀，原本就是没有预想到会有人进来或是出去的呢。反而您到底是怎么进来的这一点我才觉得不可思议呢”
　　说完，哇哈哈地笑道。
　　“……………………”
　　不用说——驱真深刻地邹起眉头。这可不是什么好笑的事情。
　　会不会饿死这一悬念并没有浮现。对，那种事情怎样都无所谓。但是，只有因赶不上时间，在纱那可惜的表情在脑海里摇晃着。
　　吐出不可能到达阿斯汀娜与魔王那里的诅咒，驱真用尖锐的目光看向乌塔。
　　“——我很急。没有从这里出去的方法吗”
　　“啊—，在没有出口的情况下，我觉得用太过优雅的方法是出不去的哦—”
　　“————切”
　　意料中的答案，驱真轻轻咋舌。意思就是只要不破坏墙壁就没有办法出去。
　　但是——这就是问题所在。既然能取得与本部的联络，那就可以确定这里并不是很深的地下。然而，除此之外，不管是外面的状况，还是墙壁的厚度，什么都不明确。
　　武器太少也是个深刻的问题。驱真现在持有的只有天驱机关和自动手枪而已。不过是二十四口径的子弹是无法发挥什么威力的。马吉尔郝斯在这种狭窄的空间中也无法发挥百分百的威力。即使能够成果脱出，也不知道要花上多少时间。
　　“可恶……”
　　简直是完全的走投无路。驱真干瞪着无情地显示着时间的手表，诅咒着。
　　乌塔不可思议地看着焦躁不安的驱真，突然像想到什么一样发出“啊啊”的声音。
　　“那么想出去的话，让我来为您打破墙壁怎么样？”
　　“什么？”
　　驱真用怀疑的目光盯着乌塔。然而她完全没有在意的样子（也许单纯是看不见驱真的脸而已），相当高兴似的继续道：
　　“就是这样就是这样！就是在等这种简单明了的愿望啊~！”
　　“……真的可能吗？”
　　“哦呀呀，在怀疑呢？哼哼哼哼，要是小看这个魔人乌塔的话可是很困扰的哦！呀，以前挖隧道的时候肯定会叫上我的呢”
　　一边叫着一边强力地挥动着手臂。驱真虽然没能消除满腹的猜疑心，不过也没有其他明确的手段了。以死马当活马医的心情，小小地吐出一口气。
　　“……嗯，那么就帮我一把吧”
　　“好的好的！那么……”
　　说着开始抡起手臂，当场跳来跳去，为了确认长时间没有使用的身体的感触而活动起全身来。
　　可是驱真的心胸并没有宽阔到容许她这么做。对着像小孩子一样乱蹦乱跳的乌塔的屁股赏了马吉尔郝斯的强力一脚。
　　“啊好痛！您、您在做什么啊主人”
　　“吵死了。快去破坏墙壁”
　　“好的好的……我知道了。真是的，急性子”
　　乌塔以一副难受的样子说道。驱真轻轻敲了敲她的后脑勺，这次什么也没说，光是指了指墙壁。
　　“痛痛痛……不可以这么粗暴啦。马上就做啦”
　　吐出顶嘴的抱怨声，乌塔面向了墙壁。
　　然后小小地扭转脖子，她的后背发出了微微的震动，从那里长出了两根管子，前端出现了两只巨大的‘手’。
　　“……让人惊讶的身体呢”
　　“哈哈，乌塔的身体是由线性分子聚集成的，形状解构是可以改变的哦”
　　“果然比起魔人你更接近文明”
　　“来、来来，赶快开始吧！”
　　乌塔焦急地说着，从背后长出的两只‘手’握成了拳头的形状。然后为了能发挥力量而放低了腰，以裂帛的气势发出了攻击。
　　“——”
　　连眼睛都看不清的猛攻化为了飓风。在墙边摆放的人偶群轻易地就被打碎，以漂亮的平面为夸耀的墙壁在一击下便凹陷下去。中途开始房间便陷入震动与沙尘中，呈现一副震灾的模样。
　　直到厚重的墙壁前方出现外界的光芒为止花费的时间，不过三十秒。
　　“这下就—、开通了！”
　　乘着更大的叫喊声，乌塔大动作的一击敲进了墙壁。于是勉强阻隔着外部与房间的墙壁崩坏开来，开出了能够通过一个人左右的大洞。
　　“哼哼哼、怎么样怎么样—？”
　　面对得意洋洋的乌塔，驱真只是举手示意了一下，便从洞穴中出到了外面。
　　“啊—！请等一下啊！”
　　听着背后的声音从房间出来的瞬间，驱真轻巧的身体接触到了外界稍微有点冷的空气。干燥的风抚摸着驱真的脸颊，在嘴唇上留下了不愉快的干燥感，然后消失。
　　驱真的眼前是即使称为绝壁也不为过的凹凸不平的山表。看来那个房间是建造在山里的。而且还是海拔相当高的位置。将视线稍微移向上方，能确认到附近的山峦与在山脚下铺开的森林。
　　不过现在的驱真并没有欣赏这些自然风景的余裕。她巡视地确认了方向，便驱动了马吉尔郝斯。
　　“——方向是……对面吗”
　　然后视线便一直朝着北边——自宅与皓成大附属小学的方向。时间上是相当紧迫，不过赶快的话倒也不是赶不上。没办法，只能放弃洗脸和吹头，洗发也下定决心只洗一次。化妆虽然不习惯，基本的还是学了一遍，应该赶得及。
　　“哦哦，主人飞起来了。好厉害呢”
　　对于后面传来的悠闲的声音完全无视。驱真将天驱机关设置为《翔》，向着北边出发了。
　　将山地激烈的起伏收于眼下，冰冷的空气如同毛刷一样吹拂过脸颊与肩膀，向前，向前。
　　能被称得上是苍穹园骑士团最快的鹰崎驱真以最高的速度，在蓝色的天空下划出了笔直的直线。前方，没有任何东西能够妨碍驱真。
　　可是——飞行中，驱真感到了某种不协调感。
　　从耳边呼啸而过的风的吵杂声中，感觉好像听见了什么。
　　“————————————喂————”
　　本以为是通信器接到了谁的通信，看来也不是这样。直接装在耳边的通信中断，应该会传来更清晰的声音。
　　“————————喂——、主人————！”
　　“……什么？”
　　听见了奇妙的声音，驱真低吟了一声。
　　在相对低空中飞行的驱真的更下方——具体来说的话就是凹凸不平的岩地上，看见了很小很小的人影。虽然细微的表情之类的看不清楚，不过只有被橘色与银色缠绕的头部，微妙地刺激着驱真的视网膜。
　　“————什”
　　不禁漏出声来。
　　也是。驱真从刚才的地点开始，虽说只有几分钟，不过却是开动了天驱机关飞行过来的。那个魔人不可能会在这里。
　　可是。
　　“————啊啊——！您要去哪里啊啊啊啊啊啊啊啊————”
　　以平常来说无法想象的巨大音量，那个人影向着驱真叫到。那毫无疑问是之前的魔人，乌塔。
　　那个乌塔，正在跑。
　　在连正常走路都十分困难、起伏激烈的超绝山地上，简直如同什么困难都感觉不到一样，与其说轻快不如说力量强得可怕地奔走着，在后方留下了巨大的烟尘。而且，是以在苍穹园也是最快之一的鹰崎驱真的马吉尔郝斯式天驱机关同等的——不，既然能从后方追上来了因此就是超过她的，与常识相差了两三个数量级的速度。
　　“不可能——”
　　一边说着一边试图继续提升速度，然而天驱机关早已经设为《翔》了。这以上再加速就危险了。
　　“请等一下下下下下下下啊”
　　随着地面的凹凸而摇晃的声音从下方越来越接近了——
　　“嘿呀！”
　　随着无精打采的一声，乌塔向驱真发射了什么东西。
　　“——什”
　　从口中吐出了错愣之词。
　　那是就在片刻前，将房间的墙壁打碎的巨大的‘手’。连着细长的管子的，无机质‘手’从下方迫近，抓住了驱真的脚、马吉尔郝斯的某个地方。
　　“————啊”
　　接下来到访的冲击，让驱真的脑袋感觉到了强力的摇晃。
　　明明是在超高速的移动中，却从外部被强制刹车。不管是积累了多少训练的骑士，也会被强制性地断绝数秒剪得意识吧。
　　就在集中的精神断绝的瞬间，
　　“——っ！”
　　驱真的身体被强行地拉向了地面。
　　“——————————、——ッ、……っ————！”
　　叫出来也没关系。只有现在这个瞬间把苍穹园骑士团少尉的肩章舍弃，回到十七岁的少女，确实是可以原谅的。即使向连脸也不记得的身处天国的双亲寻求帮助也没关系。即使呼叫起留下了女儿便死去的哥哥的名字也不要紧。向这个世界上最可爱的人，向在纱的幻影伸出手，也是一件美妙的事情。
　　然而，做不到。并不是自尊心什么的在妨碍。单纯是，物理上的，肉体上的，不可能而已。在奇袭后的反应时间中感受着远超出平常的重力，以至今未有过的速度进行自由落体，驱真的身体甚至忘记了挤出声音，向着地面急速下降。
　　“——哎呀，主人，危险哦”
　　接住了向炮弹一样的势头往下落的身体的，果然还是那奇妙声音的主人。从背后长出的第三只手接住了驱真的脚，用手和胸膛灵巧地接住了她的身体。
　　“说起来主人，身体真是相当的轻呢。有好好吃饭吗？”
　　“……っ，————哈、喝、”
　　为了吧攒积的空气呼出来，驱真干咳了起来。在乌塔的胸前数次深呼吸之后，终于站到了岩地上。
　　“你——、这、家伙。干什么——”
　　“嗯？啊啊，用不着感谢我”
　　“谁要——谢、你啊……！”
　　继续重复着吸气呼气，理顺了呼吸。
　　“果然……果然你这家伙也是……！你这家伙也是策划着妨碍我和在纱的甜蜜时间的家伙吗……！啊啊受不了了。宰了你宰了你宰了你……！”
　　拔出了《漆黑少女》，开枪。子弹轻轻擦过了乌塔的脸，消失在了远方。
　　“哦哦！您、您在做什么啊主人！”
　　“吵死了……！如果想阻碍我绝对饶不了你！”
　　“不、不，怎么可能会阻碍您！我、我只是打算实现主人的愿望……”
　　“……你说什么？”
　　以效率第一为考量的指挥官·鹰崎驱真，从溺爱侄女的少女驱真中苏醒了。驱真带着少许不甘的心情，看向了魔人。
　　“……很快呢”
　　“呀呀，不是那么了不起的东西啦。主人的速度也很不错呢。追上来花了不少时间呢”
　　“……………………”
　　驱真将视线移向了皓成大附属小学所在的北方，嘴唇动了。
　　“问一下”
　　“是是”
　　“你能背着我全力奔跑吗？”
　　“哦哦，那就是说，有很急的事情吗？”
　　“能明白就太好了。我无论如何也得在冲过凉、换过衣服后，最迟也要在一点二十分到达小学”
　　“有什么吗？”
　　“在纱的课堂参观”
　　“在纱？那是谁”
　　乌塔以可爱的动作歪着头问到。
　　“是我的侄女。但是我不记得曾经准许过你这种下贱的人直接呼叫那个尊姓大名”
　　“哈……哈。是那样吗”
　　此时，乌塔的后脑勺长出了前端带着眼球一样东西的管子，绕来绕去开始观察驱真的脸。
　　“嗯嗯。可是，如果是主人的侄女小姐的话，肯定很可爱吧”
　　乌塔说完的同时，一直绷紧着的驱真的脸，突然柔和地歪曲了。
　　“能明白么。能明白么能明白么。是呀就是那样呀，已经是可爱的乱七八糟了。——啊，有照片要看吗？”
　　“哈……哈，那就，拜托你了”
　　驱真从胸前的口袋中取出了在纱的照片。头发与肌肤都是雪白的少女，身上穿着简直是为她而量身定做的轻飘飘的白色连衣裙，脸上有点害羞似的微微染红。顺便一提那张照片过塑加工过四次。
　　“啊啦啦啦，不是位漂亮的小姐吗”
　　“怎么怎么，不是个很明白事理的家伙么。那可是神所创造的艺术品哦，在纱她。那份可爱可比天，那分娇柔可比地。那可说是超越一切的绝对存在。还是应该说是神？要是有人这么说我绝对相信”
　　“哈……是那样吗？”
　　“是啊。就是啊。就是那样啊。所以你明白的吧，魔人乌塔。我绝对不能迟到。为了好可爱好可爱的在纱也是。——请说‘是’”
　　“是……是”
　　乌塔战栗地举起双手。当然，她的鼻尖被《漆黑少女》抵着。
　　不过听从驱真的命令这一点本身并没有什么不满。乌塔在驱真的前面跪下，张开了后背。
　　“不好意思了”
　　没想到到了这个年龄还有被别人背着的一天，不过没有办法。现在一分一秒都是珍贵的。
　　“请抓紧了哦，主人”
　　于是，刚发现乌塔的后背开始蠕动，从那里长出了三只之前捉住驱真的脚的手一样的东西。那些手毫无顾忌地缠住了一脸惊讶的驱真的身体，简直就像背负椅一样将她固定在后背上。
　　“因为不这样做的话，可是会被吹跑也说不定哦”
　　说着，乌塔将上半身向前倒去，踢向了地面。
　　瞬间——
　　“————！”
　　与天驱机关的最高加速同等的G力向驱真袭来。从起跑开始后居然能加速到这种程度，乌塔这异常的身体能力实在让人惊愕，不过现在可没有什么赞叹的余裕。不管怎么说，现在乌塔前进的地方可不是像驱真通常移动的天空中。这可是连骑士团的山地车也没办法简单通过的糟糕中的糟糕的路况。为了不咬到舌头而必须咬紧牙关，不得不忍受连续袭来的强烈震动。
　　但是——真的难以置信——异常的速度。
　　驱真比起震惊，更多的是感动，而比起感动，更多的是对于能够赶上课题参观的希望。
　　于是，乌塔背负着驱真，即使前方出现了断崖，也毫不胆怯地奔跑着。
　　——透过护目镜确认到前进的路上，出现了没有见过的地方。
　　在山间，出现了可以称得上是贵重的平坦的地区，上面有着形状奇妙的巨大石头像画着圆圈一样排列着。
　　不可能是天然形成的空间。这也是某种遗迹也说不定。
　　不过，思考到这里就结束了。即使是有什么历史意义的遗迹，既然位于通往小学的最短路径上，那就只是障碍物而已，驱真不认为乌塔会小心地避开它。
　　“呼—、哈—！”
　　驱真的预料成真了。乌塔毫不犹豫地踏入了也许是非常重要的历史遗迹的石头中心并且打算前进时——
　　“————嗯？”
　　驱真发出惊讶的声音，并且运动起了眼睛。
　　背负着她的乌塔，当场停了下来，并且原地啪嗒啪嗒地踏着歩。
　　“……你在干什么”
　　“诶……那个，好像，没办法前进了”
　　“什么？”
　　驱真再次望向周围。没错，现在驱真与乌塔静止在了形状奇妙的巨石围成的圆圈中央。不，何止是那样，仔细注意看，就像整个世界都静止了一样，被风吹动的草木，飞舞的沙尘，连任意飘浮的云彩都静止住了。
　　简直就像是只有驱真和乌塔被世界遗弃了一样的不协调感。驱真皱起眉头。在十七年的人生中，这样的体验，包括梦里发生的事情也好，一次都未曾有过。
　　突然，乌塔面向了前方。
　　“怎么了吗”
　　“……不，刚刚，有什么……”
　　似乎乌塔的感觉是正确的。就在她看着的空间里，如同投入了小石子的水面一样开始摇晃，从那里冒出了两个小小的白色的两个什么东西。
　　“——————”
　　那白色的东西，看来是指尖。真正像从水面中徐徐展现身姿的，是相互牵着手的两位相貌相同的少女，从天而降。
　　“欢迎光临，挑战者”
　　“欢迎光临，愚蠢者”
　　“呵呵呵，这么说可不太好哦，灵由良”
　　“啊啦啊啦，也是呢，天由良”
　　“呵呵呵呵”
　　“呵呵呵呵”
　　她们的动作简直让人感到不舒服般完美的左右对称，像贵族的千金一样优雅地笑着。如果生得逢时的话，她们的美貌也许会被怀疑为什么的化身吧，然而外表看起来不过十岁有余。对，刚好与在纱差不多。
　　两方的头发都是并非黑色的深色，长度甚至远超出驱真的头发。然后用直到完成为止也难以了解的复杂的打结方法，两人的头发在中途合成了一体。这样的话两人便不得不时常一起活动了吧。
　　“天由良——灵由良……？”
　　一边在口中玩味着好像在哪里听过的名字，驱真打量着她们身上如同只有在王族的某些典礼上才得以穿上的、布满了富丽堂皇的装饰的礼服。
　　她们果然还是以丝毫没有破坏左右平衡的动作，再次开动了樱花一样的嘴唇。
　　“诶诶”
　　“诶诶”
　　“我是地宫元·天由良”
　　“我是地宫元·灵由良”
　　“进入我们的‘迷宫’的挑战者，真的是好久没有遇见了呢，灵由良”
　　“进入我们的‘迷宫’的挑战者，真的是好久没有遇见了呢，天由良”
　　在相互对视之后，视线回到了带着半分错愣的神情看着她们的驱真与乌塔身上。
　　“欢迎”“认可你的挑战吧”
　　“请将这个收集了世间苦难的”“永久的迷宫给穿越过去吧”
　　“如果能成功克服试炼的话”“你将得到‘神’的称号”
　　驱真终于想起来了。
　　地宫院·天由良和地宫院·灵由良
　　在苍穹园神话中充当大地神的双胞胎的名字。
　　然而，驱真对于这超常的相遇，既没有喜悦也没有惊愕。
　　如果不得不说一句话，她就会这么说吧。
　　“…………………………这次是神吗！”