　　“哈？”
　　听到了骑士团本部传来的通信，三谷原不禁叫出声来。
　　不过既不是通过通信终端的管理人员的声音混杂了噪声，也不是他的语言理解能力不足够、没有很好地咀嚼话的意思。只是，在完全理解了从耳机中传来的台词以上，反问回去对方有没有搞错，才会发出这样的声音。
　　三谷原在骑士团内部也是出了名的懒人、嫌麻烦。可是，如果听见了刚才的通信，就算不是他也会有这样的反应吧。
　　不管怎么说——
　　两次扫荡完空兽群后立即又在别的地点确认到了新的空兽群。
　　他们、队长不在的鹰崎小队的成员，位于荻存平原向东前进十公里左右的位置所在的小村落的外面。根据岬大尉的命令，将在这里出现的分队级别的空兽群讨伐结束后，现在正要进行天驱机关的整备。
　　“……姑且问一问，搞错的可能性是？”
　　“赌上我的脑袋吧”
　　“哈哈……这可真是糟糕”
　　虽然在开头加上了小小的笑声，可是三谷原的脸上一点笑容也没有。
　　将空兽群的规模和构成的等级、正确的位置等情报收入右耳后，切断了通信。
　　鹰崎小队的成员从他的表情也大体上得知了事态吧——平时的话比起其他部队士气总是要高的鹰崎驱真的利剑们，现在散发着疲倦感。
　　“……啊—，诸君”
　　沐浴在她们的视线下，三谷原心情糟糕地挠了挠头。
　　实在是不擅长这种事情。真佩服驱真能毫无怨言地担任着这种工作，同时自觉到自觉真的不适合这种事情。
　　“可惜，不是喝茶的邀请呢”
　　预感变成了确信。可是，小队的成员却展现了刚毅的笑容。
　　“啊哈哈，真辛苦呢—”
　　“求之不得呢，曹长”
　　“诶诶，要来就来吧”
　　“……你们真是群好家伙呢”
　　三谷原又习惯性地耸了耸肩，启动了巴捷特式天驱机关。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　穿过永久迷宫的门，驱真才终于体会到地宫院姐妹的少许体贴。
　　简直就是在空间中开了一个长方形的洞一样的出口。从那里出来后，就是在纱就读的皓成大附属小学的后门前面。
　　“不愧是神，姑且先这么说吧。某个笨蛋魔王连比都没法比”
　　说着，确认了怀表。时间是一点四十分。国语课已经开始了。
　　“咕……没办法了么”
　　驱真痛苦地呻吟着，咬紧了牙齿。就就算是驱真，也没有回到家里做准备的余裕了。
　　驱真大脑全力运转。衣服没有办法了，就穿着现在的空战服去。可是，最低限度、脸和手至少要擦一擦才行吧。这里就含泪放弃第五节课，尽可能地将自己弄干净，然后赶上第六节课才是明智之选。
　　“…………”
　　——虽然作文实在是非常可惜，就跟路上发现了一亿元却没捡一样，可是也不能灰头土脸地参加课堂参观。此时必须尽早下决心，期待在纱的舞蹈了……！
　　方针决定了的话，下决心只有一瞬。
　　驱真压低了身子避开了在校庭中上体育课的孩子们的目光，沿着隐藏在树丛中的下水道向着某个地方前进。虽然活跃的地方基本是在空中，驱真怎么说也是个骑士。被小学生发现这种错误是绝对不会犯的。
　　“…………呼”
　　灵巧地卸下着装在两手上的天驱机关，放在了洗手池的角落，从小口袋中取出了手帕，沾上水，然后拧干。
　　擦完脸一看手帕，就明白自己的脸有多脏了。驱真小小地安下心。如果刚刚就直接奔赴教室的话，肯定会让在纱留下丢人的回忆的。
　　结果虽然没能好好地洗脸、洗头，不过脸和脖子等外露的部分都仔细地擦拭过了。最后把手帕洗干净，将头发从跟到末梢梳了一遍。
　　就在驱真照着洗手池的镜子，寻找是否有其他还是脏的地方时
　　“————つ”
　　就像连天气都要妨碍驱真的意图一样，周围突然变暗了。至今为止，天空明明还是一片晴朗的。
　　本打算接下来是不是该咒骂天空神了呢，不过结果驱真用不作出这种冒犯的事情了。
　　因为下一个瞬间，便响起了空兽警戒的信号。
　　“——什么？”
　　包括了皓成小在内，几乎街道的全部地都区响起的，是非常少使用的最严重的警报。在驱真的记忆中，自从数年前，由双足飞龙级构成的师团规模的空兽群出现在城市上方的低空以来，便一次也没有听到过了。
　　像被警报触发了一样，驱真的通信终端传入了混杂着听起来像呼吸产生的噪声一样的声音。
　　“……崎少尉、鹰崎少……！请回答！鹰崎少尉！”
　　驱真为了不受警报妨碍而把手覆盖在耳机上，然后把麦克风移到了嘴边。这才总算是能勉强对话。
　　“这个警报到底是怎么回事”
　　“是空兽！而且是——大得异常的！这简直是双足飞龙级……不，在那之上！”
　　“什么？”
　　现在确认到的空兽等级中，最大的就是双足飞龙级。比起它更大的种类，只在记录上存在。而且说是记录，也并非是保存着大型种的死骸，而最多是停留在“目击”的阶段上的记录，现在对待它就跟雪人之类的未确认生物一样。
　　驱真忽然想起什么，望向了突然阴下来的天空。
　　“——————————”
　　天气并没有变化。
　　只是，上空，如同巨蛇一样的影子缓缓地蜿蜒着，遮住了照向驱真的日光。
　　超越双足飞龙级的大型种。那是——
　　“——提阿玛特（巴比伦神话中的众神之母，盐水女神，游戏中常以多头巨龙的形态出现）级……空兽”
　　被冠以龙王之名的巨大王者。
　　驱真比起诅咒命运，更先一步重新着装好了双手的天驱机关。
　　然后遮蔽警报与校园中学生们的惊讶声，再次向通信中断说道：
　　“……确认到了。刚好就在我的上方。原来如此。远超出双足飞龙级的巨大。——那么，附近的部队有多少。我需要至少大队规模的部队”
　　“这……这个……”
　　“怎么了”
　　“……立即就能前往的骑士，几乎没有……”
　　“怎么回事”
　　邹起眉头，驱真问道。
　　“今天在苍穹园的各地确认到了异常多的空兽群……战斗部队几乎都派出去讨伐了……！要结集大队规模的骑士的话——至少也花上三十分钟……！”
　　普通的骑士此时可能会全力大叫起来吧——不过她是鹰崎驱真。她冷静地咀嚼着事态，再次望向了空中巨大的影子。
　　“……了解了。尽可能快一些”
　　“是……是！”
　　然后切断了通信——驱真眯起了血色的眼睛。
　　简直能称得上是有趣的各种苦难。还以为终于到达了目的地时却是这种事情。这异常的一天，让驱真没信心觉得自己是不是真的被偶然的女神慿依了。
　　“……毕竟连神都跑出来了，还以为那就是最后的了呢……”
　　悔恨地说道。
　　“课堂参观是——中止……吗……”
　　明白的。对于这点十分理解。毕竟是最严重的警报。学生们马上就会发挥平时避难训练的成果吧。现在可不是课堂参观的时候。
　　可是，一旦说出这个事实，带着可怕热量的愤怒之火在驱真体内燃烧起来。以抑制愤怒为使命的理性和冷静仿佛都要被喧嚣的火舌燃烧殆尽了。
　　当然鹰崎驱真如铁一般的理性是不会简单地因此而消灭的，不过因为怒火那压倒性的热量，也许部分溶化变形了也说不定。在援军到达之前避免刺激空兽而待机的意识中，脑袋的一部分，考虑着如何宰杀这头异型。
　　“你这只怪物……在纱的作文和舞蹈的代价……可是很高的”
　　
　　
　　·
　　
　　
　　在纱所在的教室中，响起刺痛耳朵的警报声，是在美须须刚刚被点名朗读作文，背后母亲发出“呀~美须须加油~”的叫声，美须须一副如同被下令击杀无罪的平民的新兵一样的战栗的脸站了起来的时候。
　　“什……什么，警报？”
　　美须须慌张地、可是却带着点点高兴的说到，班里骚动起来。
　　这确实是非常少有的示意着最严重警戒的警报。
　　“冷静！请冷静下来！”
　　班主任安仓善子大叫着试图让吵闹的学生和家长门镇定下来。可是就在班里的一位男生指着窗户外的天空、云层上方巨大的影子叫出“什么啊那个！”的瞬间，老师的声音就如脆弱的方波提一样被潮水吞没了。
　　“什么什么！”“看，好厉害！”“哇啊啊啊”“妈妈、妈妈”“空兽……是不是太大了？”“诶，可是这个警报……”“我说，请不要推好吗？”“骑士团在干什么？怎么影子都没见到！”“是空兽哦！是空兽哦！”“呃，我们会被吃掉吗……？”“才、才不要那样！”
　　此时，咚！的一声。
　　使得被不安与焦躁侵蚀的教室返回寂静的，是在教室后方站着的，鲜艳的妇女。她轻轻地摆了摆刚刚击打墙壁的手掌，一脸若无其事地指着教室的入口。
　　“来来，大家排队避难吧。你们也是，避难训练就是为了现在才做的吧？你们可是最高年级，不当大家的榜样可不行哦”
　　她的发言，在悠然的态度、以及几分一眼看上去像怪鸟一眼的打扮的帮助下，让人感到奇妙的压力。教室里三十六名学生和二十八名监护人、再加上班主任老师，都小小地点了点头，一个个开始排队。
　　乘着这道波浪，在纱小声向美须须说道：
　　“……你的母亲，好威风呢”
　　“……嗯。要是服装品味能想点办法的话”
　　即使说着坏话，她的脸还是变得微微红润，嘴角弯了起来，在纱可没有看漏。
　　也许是感到了少许嫉妒吧。在纱小声地继续说道：
　　“……不过”
　　“嗯？”
　　“……………………还是我的姐姐更威风”
　　脸冲着一边如此说道。美须须虽然楞了一下，不过马上就摆出了一副开朗的笑容，
　　“这种事，我明白啦”
　　拍了拍在纱的肩膀。
　　就在这期间，排队完毕了，班主任作为先导，六年三班的成员以冷静的脚步从教室向走廊移动。没有用平时下楼用的楼梯，而是打开了通往外部的门，那里有着刷成绿色的铁质紧急楼梯。
　　“哇，说起来从这里下楼是第一次呢”
　　“嗯，也许”
　　“那边，安静一些”
　　提醒偷偷摸摸地聊天的在纱和美须须的，不是班主任而是鲜艳的妇人。美须须耸了耸肩，用目光对在纱示意“下去吧”。
　　总数超过六十人的脚步声在金属楼梯上响起。
　　前进缓慢也是无可奈何的。平时教过避难时绝对不要跑，而且因校舍三楼的高度而双脚发软的学生也有不少吧。
　　“………………”
　　在纱因吹拂过脸颊的风而眯起眼睛。不知为何，在纱不可思议地对外露的楼梯没有感到害怕。说起来，从以前开始就是。在纱对于高处——对于高度这一点，没有感到过恐惧。
　　在纱左思右想——可是感觉自己发现了与天空骑士驱真又一小小的共同点，嘴角微微地弯曲了。
　　走完了楼梯，穿着拖鞋的脚踩在了地面上。
　　就在那个瞬间。
　　
　　
　　——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——
　　
　　
　　仿佛用尽力气吹响了低音管乐器一样，空兽的咆哮震动了空气。
　　“————”
　　在纱不禁屏住呼吸，仰望天空。
　　然后，在纱当场呆立了一阵子，连用口水滋润因紧张而干渴的喉咙都忘记了。
　　片刻前还处于遥远的上空中的过于巨大的空兽，正在迅速下降，那种速度让人难以想象它具有基本上不会接近地面的习性。究竟是习性独特呢，还是单纯的肚子饿了呢。
　　在后者的场合下，在纱她们便只能绝望了。虽然空兽无法长时间接触地面，不过就像人类只要跳跃的话也能一瞬间处于空中一样，只要靠着势头下降，捕获在地面上蠢动的食饵也是可以做到的。
　　从蓝天中稀稀拉拉的白云间，那只空兽面向了在纱她们所在的方向。
　　整体描述的话便是又粗又短的蛇型吧。可是从它背后长出的翅膀，以及如同巨树一样的手腕，使得它的形状变得异常。全身覆盖着外壳一样的皮肤，就连脸的部分也长得跟骑士的甲胄一样。
　　还有它的身长，轻松地便超过了三百米吧。完全无视现存的空兽的规格，简直是异型中的异型。
　　——不能不逃。
　　这是任何人都能感觉到的。空兽滑动着巨体，顺利地下降着高度。继续呆站在这里，简直就跟说‘请享用我吧’没两样。
　　可是，就算脑袋认识到这一点，将之付诸行动人的却一个也没有。由于那只空兽的强大的压迫感，众人就像脚被缝在了地面一样，动也动不了。
　　“——啊——”
　　勉强挤出嘶哑的声音，已经是在纱的全力了。
　　“姐——姐……”
　　如果说这是自言自语却实在毫无意义，说是求救却又太过脆弱了。
　　啊啊，可是。
　　空兽伸直了身体、向着在纱所在的方向接近，此时天空中划过一条黑线，如同被它身上唯一没有被硬质皮肤覆盖的部分——眼球所吸了进去一样。空兽立即痛苦地扭动身体，再次发出巨大的咆哮。
　　在纱仰望的前方，黑发摇邑的天空骑士悠然地飞舞着。
　　“姐姐——”
　　对。驱动着马吉尔郝斯式天驱机关的苍穹园的天使。或者说，魔女。
　　鹰崎驱真，当在纱身处危机时却没有赶来这种事，是不可能发生的。
　　驱真轻轻地挥了挥手，示意“没关系”，然后重新面向了刚刚自己攻击过的巨大的蛇。即使是一击能够粉碎空兽的头盖骨的踢击，也无法对这么巨大的物体造成必杀的伤害。驱真丝毫不敢大意地摆好架势，用下巴示意在纱赶快逃跑。
　　脑干中闪过微弱的电流流过的感觉。在纱猛地吸了一口气。
　　“姐姐……姐姐……姐姐——！”
　　寒毛竖起，头顶窜起些许麻痹感。不知为何，鼻子深处有点痛。
　　可是现在没有发呆的空闲了。这次轮到在纱努力了。拉着还在呆立的同学们的手，尽可能地将他们带离此地。
　　虽然只靠在纱一个人也做不到什么，不过不一会大家也摆脱了束缚，自发地开始避难了。虽说大到那种程度的空兽，也许逃跑也没什么意义。可是现在这个行动，自己逃向安全的地方并非目的所在。
　　对——为驱真准备能随心所欲地战斗的场地，是在纱能做到的最大功劳了。
　　“加油——姐姐”
　　
　　
　　
　　
　　加 油 姐 姐。
　　虽然听不见声音，可是从在纱的嘴唇读到了这句话。
　　加油，姐姐。
　　驱真感觉到自己的血液流动变得高速。加油姐姐。这句话对于她来说，可以说是胜于大量兴奋剂的魔法的咒语。
　　身体热得怀疑自己喘气时是否会有烟吐出来。啊啊在纱，你为什么那么惹人怜爱。心脏仿佛都要飞出来了。
　　驱真抑制住自己因兴奋与恍惚而想要扭转身体的冲动，望向了前方仍在吼叫着的提阿玛特级空兽。
　　眼睛吃了驱真一击的空兽痛苦地扭动着身体，向周围卷起了狂风，然而看起来并没有受到致命的伤害。
　　空兽的危险程度与等级成正比地飞跃性地上升。就算是实质上最大种类的双足飞龙级，最多也不过五十米左右。驱真眼前的这只，目测约其六倍。没想到要以传说中的怪物为对手呢。
　　又一次发出更大的咆哮声，提阿玛特级面向了贯穿了自己一只眼睛的敌人——驱真。强烈的视线产生了巨大的压力。
　　“————哼”
　　可不能让它破坏校舍。驱真将提阿玛特级诱导向了校庭方向。
　　然后瞥了一眼校舍外壁上的时钟，低声自言自语道：
　　“……还有约二十五分钟。就做你的对手吧。——你这家伙，能与神共舞，感到荣幸吧”
　　[[IMG,8b48874a5f78cc4baebafdde90c511d8,400,600,73462]]
　　说着自嘲一样的话，驱真让马吉尔郝斯在空中飞舞。
　　不过——她并没有主动接近提阿玛特级，而是像苍蝇一样在它周围乱转。
　　实际上，假如这只空兽老老实实地待在上空的话，驱真是打算在援军到达前一直待机的。驱真以格斗为主体的战斗方式，对于如此巨大的空兽，是极端不利的。
　　要击破特定大小以上的空兽时，假如周围没有民房的话，平常是使用对空炮之类的。当然现在的场合是无法行使这种作战的，但也仍然要以远距离攻击为主轴。
　　如果有了这只空兽的死骸，一匹的分量就足以建造巨大战舰级的天驱机关了。面对这样的巨体，苍穹园的魔女实在是太渺小了。
　　“——咕——！”
　　与巨大的身体成比例，皮肤的硬度也是其他的空兽所无法比拟的。驱真向提阿玛特级的背部发出的垂直踢击感到了被弹开一样的感觉，为了不受到反击而向后方脱离了。
　　当然，如果是长距离加速的攻击的话，也是能穿破那坚硬的皮肤的吧。可是命中率却会无可奈何地下降。虽说由于那超过三百米的巨大躯体，也许能打中身体的某个部分。可是，想要命中一击决胜的弱点的话，可想而知难度有多高。
　　也许再攻击像眼睛之类的没有皮肤覆盖的部分也能行得通，然而也不能下断言。
　　如果这只提阿玛特级拥有相当高的智力的话，同一部分受到攻击时会警戒起来的吧。虽说顶多只是可能性而已，然而现在身处此地的骑士只有驱真一人。伴随危险的赌博是绝对不行的。
　　就是说，驱真只能一边闪避着提阿玛特级那豪爽的攻击，一边在周围飞来飞去而已。
　　“————”
　　有少许理解吸食人血的蚊子的心情了。人类的手掌对于它们来说毫无疑问是可怕的。驱真一边这么想着，一边在千钧一发之际避开了空兽伴随着轰声与强风的身体。
　　此时——提阿玛特级翻动身体后，在稍微离开一些距离的地方静止住，再次与驱真对持起来。
　　驱真保持着警戒，为了维持距离而驱动其马吉尔郝斯。
　　可是。
　　
　　
　　——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　
　　
　　至今为止未曾有过的巨大咆哮声，摧毁了空气。
　　超声波？高频声？声波攻击？连这些想法都被一口气驱逐了。校舍上的玻璃窗咯吱咯吱地震动着，建材的碎片从墙壁上哗啦哗啦地落下来，旗杆上的校旗也啪嗒啪嗒地摇动着。
　　“————”
　　晚了一瞬捂住耳朵，驱真如同受到了大爆炸的余波冲击一样什么都听不见、眼睛也直冒金星。
　　这是致命的一刹那。
　　提阿玛特级长长的身体气势滔滔地压迫而来，驱真没有完全对应下来。
　　简直如同用指尖弹开小石子一样，轻易地将她的身体撞飞在了校舍的墙壁上。大概此时天驱机关的模式变为了《着》吧，她顺着墙壁滑落到了地面。
　　“——嘎、——”
　　臀部接触到地面后，驱真因痛苦而发出悲鸣。
　　撞上墙壁的后背，以及为了免受直击而接下攻击的右手都剧烈地疼痛着。右手的天驱机关崩坏得连修都没法修，然后散架了。而被其包裹的手则因为内出血而变成了紫色。
　　“……可恶”
　　强忍住简直要哭出来的疼痛，怒视着提阿玛特级。
　　可是对于从空中俯视着过于渺小的驱真的怪物来说，这种视线什么意义也没有吧。为了追击下手太轻的虫子，巨大的身体再次摇摆着移向了后方。
　　“————————、这家伙——”
　　立即将马吉尔郝斯设置成《翔》。可是，来不及了——！
　　
　　
　　
　　
　　“姐姐——姐姐——”
　　“在纱……危险！”
　　“可是……可是……”
　　体重处于劣势的在纱无法冲破美须须的墙壁。可是即使如此，她也没有停止伸出手臂。向着前方——跌落在地面的驱真。
　　可怕的巨大空兽正要进一步攻击驱真。在纱感觉自己身体流动的血液失去了温度。如果被那样的空兽直击了身体的话，驱真会死掉的！
　　“——姐姐——！”
　　就在在纱撕破嗓子大叫的瞬间。
　　空兽的身体，被发光的线覆盖了。
　　
　　
　　
　　
　　“————什么——？”
　　驱真对于自己仍然留有意识感到几分惊讶，望向眼前的提阿玛特级。
　　难以置信的是，微微发光的带子一样的东西缠住了空兽的身体，将其动作在空中停止住了。
　　“这……到底是”
　　“驱——真——大——人……！”
　　驱真低语时，听见了充满怨恨的声音。
　　顺着声音将脸面向左方，那里站着一个人类。有印象的金发碧眼。身着搞错时代一样的厚重长袍，见过的面孔。不知为何头发乱七八糟，衣服破破烂烂，外露的皮肤上有着几道割伤和擦伤。
　　“……阿斯汀娜？”
　　“找、找到你了哦……！这回一定要好好帮我打倒魔王才行……！”
　　脸被眼泪和鼻水弄脏的阿斯汀娜以至今为止未曾有过的凶猛气魄说道。
　　“……怎么回事，那些伤”
　　“还、还还还说怎么回事……这不当然是那之后拼命从魔王城逃出来才弄的吗！真的、真——的都以为要死了呢……！不如说现在还活着都觉得真的不可思议呢！”
　　“……为什么在这里？幻素什么的不是全都被夺走了吗？”
　　“……幸亏魔王也受到了伤害，少许幻素得到了解放。姑且、因此才好不容易逃出来的”
　　只有对于这点算是感谢驱真吧，阿斯汀娜的怒气一下子收敛了。
　　“是么。——说起来，还真亏你能逃掉呢”
　　“真真真真亏你能逃掉……？还有脸说这种话……！那、那为什么当时要背叛啊！”
　　阿斯汀娜挺起肩膀大吼。与此同时提阿玛特级也发出了痛苦的咆哮声，扭动着身体。
　　“吵、吵死了！”
　　阿斯汀娜用右手作出复杂的动作，指尖通过的地方，留下了淡淡的光带。光带构成复杂的形状，然后她的手向提阿玛特级挥去。光之方阵随着手向空兽迫近，化为了发光的锁将那巨大的身体进一步拘束住。
　　“……是你干的——吗？”
　　“……诶诶。现在正在使用这个世界的幻素。是名为封缄（Seal）的盟术”
　　“是么”
　　驱真忍住疼痛站了起来，用完好的左手敲向了阿斯汀娜的头。
　　“啊、啊！做……做什么啊……”
　　“——姑且先谢谢了。所以这就扯平了”
　　“强、强词夺理……”
　　虽然阿斯汀娜怨恨地说道，可是驱真本打算再会时让她腰都直不起来的，这已经算是大幅减刑了。
　　此时，提阿玛特级再次发出了咆哮，盖过了两人的对话。阿斯汀娜的封缄被一口气撕得粉碎，提阿玛特级因解放的喜悦和对束缚者的愤恨而震响了大气。
　　“帮忙，阿斯汀娜。打倒那只怪物”
　　“哼——哼！你在说什么啊……！明明没有帮我打倒魔王！”
　　丝毫没有理会阿斯汀娜的怨言，向她的屁股用穿着马吉尔郝斯的脚踢了上去。
　　“好了，闭嘴”
　　留下这句话，驱真向上空飞去。形式必然变成提阿玛特级的眼前只留下阿斯汀娜一人，心胸狭窄的盟术师连忙发动了封缄的盟术。
　　“好——”
　　咬紧牙关忍耐右手的痛楚，向空兽的腹部发出踢击。
　　果然这里没有后背那么硬吧，提阿玛特级发出奇妙的呻吟。可是即便如此，离致命伤还差得远。瞬间——将它身体缠住的光带被弹飞了。提阿玛特级立即就重整旗鼓，试图用利齿撕碎驱真的肉体。
　　“——谷”
　　空兽再次被光带阻挡，驱真趁着这个空隙向上空脱离。
　　“——阿斯汀娜”
　　“把、把这家伙打倒后，这次绝对、绝对要帮我打倒魔王才行哦……！”
　　说着阿斯汀娜慢慢悠悠地飘浮起来，降落到了校舍的屋顶上。大概这也是盟术的一种吧。
　　驱真敷衍地摆了摆手，向着提阿玛特级驱动了天驱机关。
　　提阿玛特级发现了她的动作，准备再次向她伸出獠牙时，却被阿斯汀娜用封缄在绝妙的时机阻止了。虽然只是临时组成的配合，不过阿斯汀娜却意外地能很好地读取驱真的动作和节奏。
　　接下来，提阿玛特级的头受到冲击而晃了一下。
　　“…………？”
　　一时还以为又是什么盟术——看来并非如此。
　　驱真对它身体晃动的方式有印象。那是，从超长的距离外，用空兽弹发起的狙击。
　　用空兽的骨头制造的空兽弹，是保有空兽特性的特殊子弹。没有装入弹夹时会飘浮在空气中，从枪口射出后能获得异常的速度和射程。因为流弹的危险过大，因此除了通常的枪炮类许可证之外还必须有特别资格才能使用。
　　威力远高于驱真的踢击的“点”性质的攻击钻入了皮肤，提阿玛特级发出了惨叫。
　　咚、咚，以一定的节奏，闪光穿透了空兽坚硬的皮肤。驱真脑海里浮现出了一个人的名字。
　　“——三谷原”
　　
　　
　　
　　
　　大约射出了五发的空兽弹，视野内空兽巨大的身体上光芒消失了，空兽又再取回了自由。
　　现在三谷原架起的并非《久远之声》。那是只有在大型的狮鹫级以上的空兽出现时才被许可使用的对物狙击枪《叫唤之调》。
　　因为重量的原因，通常是趴着进行射击的，不过在天驱机关上却做不到。为了不被后坐力吹飞，天驱机关必须设置为《停》，将枪载在天驱机关的前方，才能让子弹射中距离遥远的空兽。
　　三谷原长长地舒了一口气，往《叫唤之调》中填满了空兽弹。
　　“哼—，哼哼—，哼哼，哼哼哼哼—”
　　这奇妙的鼻歌是三谷原进行练习狙击时的习惯。并不是有意这么做的，曲子本身也没有什么固定形式，不知为何总是会从鼻子里漏出古怪的音调出来。
　　也许三谷原在潜意识中享受战斗行为的乐趣吧——或者是完全相反，身体无法忍受这麻烦的工作，才无意识地哼出来的。
　　“真能打中呢……那么远的”
　　耳旁传来美荣的声音，三谷原鼻子哼了两声。
　　“……知道为什么我的命中率那么高吗？”
　　“不……不知道……”
　　大概没想到会被反问吧，美荣结巴地回答，三谷原笑了笑，再次架起《叫唤之调》。
　　“简单。我只有在绝对能打中的时候才会扣下扳机。就是这么简单的道理”
　　三谷原说完再次哼其笨拙的鼻歌。
　　
　　
　　
　　
　　战况还不能说是处于有利。
　　不过阻止多少次，不过踢上多少脚，不过打出多少空兽弹，这只规格外的怪物还丝毫没有要倒下的样子。
　　可是，风确实是开始顺着驱真吹了。
　　曾经一时陷入绝望的状况，却意料之外地得到了雷本修爱特的援助，以及三谷原他们鹰崎小队的参战。还有——
　　“这只臭蛇！想要对我的主人做什么啊——！”
　　即使无法打倒，也能够为骑士们整理足够消灭它的装备赢取时间吧。就在驱真这么考虑时，怒吼般的叫声传入了她耳朵。
　　发音如此独特的人，驱真记忆里只有一人。古代皇华荣禅的魔人·乌塔。
　　她以让驱真也惊讶的超加速冲进了皓成小的校园，屈膝跳跃，跳上了提阿玛特级的后背。
　　“什么——”
　　“哦啊——！”
　　她后背生出了十跟左右的管子。管子前端有着巨大的“手”。
　　乌塔身体向前倾，同时放出了无数的“手”。
　　大量的“手”在提阿玛特级背上展开，然后
　　“嘿呀——————！”
　　发出咣咣咣咣的巨大声响，在后背上开了几个洞。
　　“……………………”
　　赤色的液体飞散在空中，变成了球状飘浮着。从视觉便可以体会空兽的疼痛。
　　不过要继续抓紧因疼痛而乱翻乱撞的提阿玛特级的背部也是很困难的吧，乌塔翻了个身漂亮地着陆，拉开了相当的距离，然后向空中的驱真竖起大拇指，笑了起来。
　　“你……”
　　“主人真是的。居然把我扔下了，真是太过分了”
　　看来那之后乌塔也突破了迷宫。和这边的阿斯汀娜不同，并没有对驱真抱有怨恨，而是哈哈地展露着笑容。
　　“……………………”
　　驱真无言地来回望着空兽与乌塔。仅在脑袋里说了声“好厉害”，巡视了一遍周围展开的可靠的伙伴们。
　　——这样的话，也许——
　　驱真又将视线移向了遥远的上空——苍穹园名副其实的碧蓝透彻的蓝天。
　　“尽可能长时间地停住提阿玛特级的动作！可能吗？”
　　大叫过后，从校舍的屋顶上一个、脚下一个、耳机中几个表示了解的声音传入了驱真耳中。
　　“非常好”
　　于是驱真开始直线向上空飞去。
　　将马吉尔郝斯设置为《翔》，仅仅保持着向上空加速。不断向上、向上、向上、向上。即使突破了云层也还是继续向上。
　　到达了长时间飞行会导致全身冻伤的高度为止，驱真才停下。
　　背后沐浴着强烈的日光，驱真抬起了右脚。
　　然后。
　　
　　
　　
　　
　　“要上了哦！上面的金发小姐！”
　　被音调奇妙、外表也十分奇妙的少女催促，阿斯汀娜虽然一副有点困惑的样子，还是积累起了散布于世界的幻素，构建起“手掌中的奇迹”。
　　其形态为“封缄”。用光带将对象捕捉，剥夺其行动的拘束之盟术。
　　“停、停下来！”
　　阿斯汀娜双手的掌心朝向怪物，左右手各伸出两只手指，摆成了跟时针九点一样的印记。
　　瞬间，怪物被周围出现的淡淡的光芒五花大绑。
　　也许是看透了这一时机，拥有异常速度的东西从遥远的地方向怪物的侧面袭击而来。
　　噢噢噢噢噢噢噢、噢噢噢噢噢噢噢
　　怪物发出痛苦的叫声试图从束缚中挣脱，然而阿斯汀娜不会运行它这么做。进一步呼唤精灵，使得光带变得更粗更亮。
　　再加上，一个影子袭向了怪物。
　　身上到处都是伤疤、头发夸张的少女再次起跳，开始击穿怪物的后背。虽然这会给阿斯汀娜的手腕增加负担，可是作为魔导先进国雷本修爱特的宫廷盟术师，她丝毫没有放松封缄，继续维持着拘束。
　　可是——此时，怪物的行动发生了变化。
　　似乎试图一口气吐出积累的空气，稍稍缩回了脖子。
　　“怎怎怎怎怎怎么了……”
　　感觉到危险的气氛，阿斯汀娜牙齿打颤地说道。
　　眼前的怪物在图谋什么。虽然不知道具体的行动，可是却有这种感觉。
　　于是阿斯汀娜一只脚向后踩了一步，摆出了准备接受冲击的姿势。
　　不过，作为结局来说却是多余的。因为结果什么都没有发生。
　　——不，正确来说，是那只怪物什么都没能做到，并非什么现象都没有产生。
　　就在怪物想要将脖子伸回去的那一刹那，从地面隆起了枪一般尖锐的岩石，射穿了它的脖子。结果怪物的行动在此完全被阻止，简直如同作为装饰的昆虫标本一样，勉强维持着与大地的联系。
　　当然这巨大的异型由于对于生存的执着，身体末端没有被封缄束缚的部分正拼命摇动着，可是任何人看了都会明白，它的自由已经完全被剥夺了。
　　“——哦，好厉害呢，金发小姐！”
　　从地面传来伤疤少女的感叹，可是对此毫无印象的阿斯汀娜只是感到不可思议地歪了歪头。
　　
　　
　　“——嘛，就帮这点忙也是不要紧吧。刚刚，又想要发出共振呢”
　　“——诶，就帮这点忙也是不要紧吧。刚刚，又想要发出共振哦”
　　虚空中响起了除对方以外谁也听不见的清澈的声音。
　　“居然想杀死从我们的迷宫中诞生的神，真是坏孩子呢”
　　“居然想杀死从我们的迷宫中诞生的神，真是坏孩子哦”
　　“呵呵呵呵”
　　“呵呵呵呵”
　　两个笑声消失在了虚空中。
　　
　　
　　三谷原在巴捷特式天驱机关上，眼睛离开了仍留有空兽弹的《叫唤之调》的瞄准器。然后单手灵活地从胸前的口袋中取出了烟草并点上了。
　　“曹……曹长，再怎么说吸烟也是……。任务还……”
　　“……没关系，已经结束了”
　　回答着从通信终端中传来的美容的劝告，三谷原吐出了紫烟。
　　“……哈？”
　　“——天锤·《空分》。能活着看见，你们也很走运呢”
　　三谷原一副悠闲的口气。那下垂的眼睛正盯着飞到了遥远上空的驱真。
　　
　　
　　
　　
　　一条直线正以超高速从苍穹中向地面前进。
　　在几乎要夺去意识的浮游感中，鹰崎驱真用构成她的全部要素来集中注意力。
　　现在这个瞬间，驱真的右脚将化为最强无比的铁锤。在这个世界上没有她无法断开的物体，没有不可粉碎的东西。她是将接触的物体全部破坏的，绝对平等的制裁者。
　　“——————————————————————————————————！”
　　然后突破云层，向下、向下、向下、向下。
　　捕捉到凄惨地被光囚禁、连接在地面上的异型的头部，然后向下。
　　视觉基本上已经不起作用了。然而身体的每个部分都变得异常敏感，只靠肌肤的触感便能确信那只怪物的位置，实在是奇妙的感觉。
　　大脑全速运转，全身高度集中。这个身体现在只为粉碎而存在。
　　活着的传说，提阿玛特级空兽。
　　它的头顶。
　　“——————————————————————————————消失吧”
　　名为驱真的铁锤，冲天而降。
　　
　　[[IMG,4fbd46e8802cb50ec54be7cd7ba4aee9,400,600,71736]]
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——
　　
　　
　　留下长长的临终的哀吼，如同甲胄般的头部被纵向穿透了。
　　模糊的血液、碎掉的头骨、脑浆、皮肤的碎片等等充斥了驱真浑浊的视线，提阿玛特级巨大的身躯失去了力气。
　　本来应该归还于大地，变成土壤的粮食，孕育下一代生命的尸体，却仍然在天空中飘浮着。空兽正因如此才叫做空兽。一滴血，一片指甲都无法接触大地。这是不管多大的种类都无法逃脱的定律。
　　“…………”
　　驱真邹起眉头。透过天驱机关的外壳装甲、内部缓冲材料、空战衣，脚上沉重的感觉穿了过来。
　　即使受到冲击时进行了能减轻伤害的重心移动，踩穿提阿玛特级那又厚又硬的头盖骨产生的冲击还是十分强大。连手指尖和头顶都感到了麻痹一般的震动，使得驱真的意思变得模糊。
　　可是也不能在空中失去意识。驱真小心翼翼地移动着到处发出哀嚎的身体，缓缓地将马吉尔郝斯从《浮》切换为《着》，脚踩在了地面上。
　　即使是用伤害比较小的左腿着地，全身也还是感到了一阵如电击般的疼痛。驱真却拼命地忍耐，不让疼痛从脸上漏出来。倒不是因为骑士的荣誉这之类的东西。
　　对，理由单纯是——
　　“姐姐——”
　　这一声可爱的叫声震响了驱真的鼓膜。
　　在纱甩着白色的头发，小跑步来到了驱真的跟前。驱真是不可能以一副因痛苦而扭曲的脸来迎接她的。
　　“没事吧……？姐姐”
　　虽然驱真想要回应担心地抬头望着她的在纱，可是肺部疼痛得无法发出声音。也许肋骨的一部分对肺造成了伤害。
　　可是驱真没有因此而让在纱不安。她慢慢地弯下膝盖，身子放低到与在纱的视线同一高度，温柔的摸了摸她的头。然后——
　　
　　
　　驱真温柔地、笑了。
　　
　　[[IMG,ca82ee0bb74c3d32e1e6fc8fd47f69d4,400,600,60970]]
　　——目击了驱真这幅柔和的表情，周围沸腾了。
　　周围有小学的工作人员，阿斯汀娜，乌塔，以及刚刚才赶过来的苍穹园骑士团的骑士们。所有人都是一脸目击到一种奇怪的现象的表情，向着驱真她们的方向眺望着。
　　当然，驱真对于这种事情毫不在意。再加上，现在也没有留下可以对应的体力了。感觉到意识被从后脑勺抽走了一样的感觉同时，驱真倒在了在纱身上。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　在纱忽地抬起头，发现钟表的短针已经指向了五的位置。
　　看来在不知不觉中时间就过去了。不知何时从窗户射入的阳光染上了橘红色，将白色基调的病房变成了彩色。
　　在纱从圆凳上站了起来，把窗户上的窗帘拉了下来以遮挡阳光。虽然被夕阳染红的墙壁非常漂亮，可是微微耀眼的晚霞似乎对驱真终于得来的难得的休息造成妨碍。
　　现在这里——距离皓成大附属小学最近的综合医院的一间房间里，只有在纱和床上沉睡着的驱真。
　　不久之前还有几名担心驱真的骑士在这里，不过从医生的口中得知了她的伤以外的轻之后，大家都一副安心的样子回去了。虽然也有人说想要等到驱真醒来，可是如果因此明天的工作迟到了的话对少尉是说不过去的，于是也遗憾地离开了。
　　这样一来这小小的单人间里终于只剩下了两人，可是也到了在纱差不多该回家的时间了。虽说探病时间要到晚上八点才结束，不过现在不回去，便不得不走夜路了。平时被教导绝对不能一个人走夜路，因此对于在纱来说，美丽的夕阳就如同指示时间的黄色信号灯一样。
　　“……好了”
　　用手轻轻地拍了拍因长时间坐下而产生褶皱的裙子，在纱背起了放在身旁的书包。
　　“……差不多要走了，姐姐”
　　说着，在纱用手抚摸着驱真的头，用手指梳过她漆黑的头发。黑发沙沙地从手指之间滑过，宛如威风吹拂的嫩草。
　　在纱发出了叹息，脚尖转向了门口。
　　可是接下来这一步却迈不出去了。倒不是因为一个人回家会怕。只是，即使医生做了绝对保证，在纱脑袋里对于抛下仍未醒过来的驱真还是有所不安。
　　不——大概，不只是这样。
　　在纱还有不得不对驱真说的话。
　　在纱靠近窗子，从窗帘的缝隙中窥探外面的样子。小声地说了句“还不要紧”，弯下膝盖将身子探到了驱真的枕头边上，对着伴随胸部上下起伏所听见的微弱的呼吸声感到安心，用手支起了脸。
　　“……姐姐”
　　在纱轻轻地呼唤着，用手指捅了捅她的脸。当然，没有反应。
　　有些许神经质地反复确认了驱真真的是在沉睡当中，在纱开始吐露她的心声。
　　“今天能来，真是太谢谢了……真的好高兴哦。说实话，说什么太忙了不能来也没关系，不用勉强什么的，其实是说谎的。……其实是无论如何都希望姐姐能来的。即使抛开任务也希望姐姐能来的”
　　在纱一边逐一确认驱真的反应没有变化，一边结结巴巴地组织着语言。要是在她有意识的情况下说了这种话的话，驱真大概会毫不犹豫地舍弃骑士团的工作奔向在纱的身边吧。
　　“……所以，就算迟到了一点，能来了我很高兴。还有呢，姐姐，今天——不，今天也很帅气哦。嗯，不输给任何人。我是姐姐的侄女真是太好了。——那么……嗯，该怎么说好呢……”
　　在纱想了一会，不过马上就领会到了能表达自己的想法的话了。
　　“最喜欢你了，姐姐”
　　就在说出这句话的瞬间，驱真的眉间似乎动了一下，在纱吓得一下子站了起来。
　　“……姐姐？”
　　是恢复意识了吗？——一想到这里，开始对自己的言行感到羞愧，在纱红着脸，视线飘向下方。可是，驱真并没有醒过来的迹象。在纱放心地叹了口气，重新背好书包朝驱真摆了摆手。
　　“……那么我走了。明天还会来的”
　　虽然还有恋恋不舍的情绪，可是已经是不得不回去的时间了。在纱尽在亚麻油地板上尽可能安静地走开，慢慢地打开了门。
　　于是——
　　“嗯？”
　　“……”
　　在纱发出小小的悲鸣。她撞上了打开的门前方耸立的墙壁，屁股跌在了地上。
　　“哎呀”
　　看起来像墙壁的是一位身材高大的男性。混着白发——应该说白色的领域比较多的长发在颈部左右被扎成了一束。年龄看起来已经超过了五十岁，可是身体却丝毫没有多余的部分，渗透着与那份年龄不相符的迫力。
　　从身穿着别着骑士团的肩章的简略礼服这点，可以明白是驱真的客人。在纱坐在地面上点头打了一声招呼。
　　“抱歉。没事吧”
　　“啊……是的，不要紧”
　　握住了对方伸出的手站了起来。那是一直刚硬有力的手。还确认到不知多少年前留下的几个细小的伤痕。在纱抬起头望向那位男性的脸，发现他左边的太阳穴边上也有着巨大的伤痕。
　　当在纱站起来时，男人用手摸了摸下巴，扬起眉毛。
　　“啊啊，你是——鹰崎的女儿吗”
　　“啊，不……我是侄女”
　　说着，在纱对此感到了疑问。虽然经常被搞错成姐妹，不过居然被看成母女，这倒是未曾有过。
　　可是男人好像很意外似的睁大了眼睛——然后好像理解什么，自言自语到：“啊，是哦”
　　“……请问？”
　　“不，不用在意。不是什么了不起的事情。……不管怎样，这里是鹰崎驱真少尉的病房没有错吧？”
　　说着，男人像是在请求入室许可一样，歪了歪头。说起来，正要从房间出去的在纱刚好挡住了入口。在纱“啊”地叫了一声，轻轻地低下头，往墙壁边上移了一步，让出了路。
　　“不好意思了呢”
　　“不……”
　　男人从在纱面前大步走过，站到了驱真睡的床边。然后俯视着发出稳稳的呼吸的少女。
　　“啊……对不起。姐姐还没有醒过来”
　　“嗯——看来是呢。嘛，没有办法”
　　从他低沉的声音听起来到不像是那么可惜。男人一边望着驱真的睡脸一边抱起胳膊，叹了口气后苦笑起来。
　　“——居然连提阿玛特级都打倒了。还是难以置信”
　　“………………”
　　大概这句话并不是对任何人说的。只是像感叹一样的独白而已。
　　可是在纱听起来却是对驱真的赞赏。驱真把连骑士团的大人物（虽然不懂分辨阶级章，不过一定没错吧）都感到威胁的巨大空兽都漂亮地退治了，在纱再次认识到这一事实，脸稍微红了一点。说实话，比起自己直接被夸奖还要高兴。
　　“——嗯？怎么了吗”
　　“啊……不，什么事也没有……”
　　看来让他看出来了。在纱低下了因另外的理由变得更红的脸。
　　男人对在纱的反应有些许不可思议，不过马上移开了视线，放下了胳膊。
　　“虽然想打听关于提阿玛特级的事情……还是等报告书吧。待太久也不好。就先告辞了”
　　说着，转身向病房的门走去。
　　不过，就在这短短的路途中，像是想起什么似的“啊啊”地说道，面向了站在墙边的在纱。
　　“对了，差点忘记了”
　　“——？”
　　在纱愣愣地望着他，只见男人把手伸进怀里，抽出了一个信封一样的东西。然后猛地抓住了在纱的手，随手将信封塞给了她。
　　“请……问，这是……”
　　在纱迷惑地交换看向被交付的信封和男人的脸，可是他却一脸有趣似的只是望着在纱，没有想要回答的样子。
　　“没什么，只是据说有位女孩子把难攻不落的铁面具给揭开了。嘛，收下吧”
　　说完，笑了。
　　虽然在纱反而更加混乱了，男人却不在意，手伸向了门。
　　然后门发出“吱”的声音，男人在正要踏出病房的一瞬间却回了头，
　　“可是——鹰崎驱真么。真是的，那家伙也有个可怕的妹妹呢”
　　留下了这句话，便离开了。
　　“诶——”
　　在纱在数秒钟内没有办法理解这句话。
　　不过——大脑还是马上就找出这句话的意思了。
　　仔细一想，刚才他称呼在纱为鹰崎的女儿。啊啊，那时候便应该察觉的。察觉他说的并非是鹰崎驱真——
　　“……啊——”
　　在纱从喉咙里挤出一点声音，在数秒的犹豫后，打开了病房的门，来到了走廊，向左右寻找男人的背影。
　　可是，那个高大的身体已经不在了。在纱感到几分气馁，以及同等的、不，应该说更多的奇妙的安心感。
　　然后，在迷糊地站了一会之后，眼睛落到了手上留下的信封。是将一边折起来的廉价信封。口没有封起来，只是随便地折起来而已。
　　在纱考虑了一会后，下决心打开封口，向里面看去。
　　“诶……这是”
　　
　　
　　·
　　
　　
　　男人在夕阳的照射下的走廊中踩出硬靴子的脚步声，进入了医院的等候室，作为他的副官的女性确认到他后，用标准无比的姿势微微点头再一次确认后，移动了脚步。她为了不落在身材高大的男人后面而放快了脚步，走在了他身旁。
　　“请问要办的事情已经办完了吗，少将”
　　“啊啊。让你久等了”
　　说着朝她的瞥了一眼，然而却丝毫没有放慢脚步、减小步伐的打算。
　　不过这也不是最近才有的事情。女人的脚步声的频率虽然接近男人的一倍，脸色却没有什么不满。她抬了抬镜片厚重的眼镜，向前方的男人发问。
　　“少尉的样子如何了？”
　　“嗯，啊啊，性命没有什么危险，不过还没有醒过来”
　　“是么，看来白走一趟了呢”
　　“不，也算不上。因为另一个目的已经达成了”
　　说着，男人的嘴角露出了笑容。
　　“另一个目的……吗”
　　“啊啊。鹰崎的女儿……叫？好像叫在纱，是吧。今天光是能遇上她也已经足够了”
　　“……？少尉有女儿吗？”
　　女人惊讶地反问。这种事是第一次听说。
　　鹰崎驱真的年龄确实是十七岁。这个年龄还不可能领取养子，即使真的有女儿也肯定是婴儿吧。
　　不过男人挠了挠头，苦笑着回答她。
　　“不，不是那样。啊—，又搞砸了。……也是呢。对于你们来说，鹰崎指的就是驱真吧”
　　男人这么说完便擅自结束了一样轻轻地点了点头。
　　“……我到现在还是一头雾水”
　　“啊啊，女儿什么的忘掉吧。不是什么了不起的事情”
　　“哈”
　　女人惊讶地邹起眉头。
　　“那么，那位叫做在纱的小姐是怎样的人”
　　“这个嘛”
　　说着，男人的肩膀震动了一下。看来是在笑。
　　“她可是打成了前人未曾完成的壮举的伟人哦，她。假如我是女王陛下的话就会授予她勋章，如果是作家的话就会为她编写传记吧”
　　“这、这么夸张”
　　“不，果然还是不至于”
　　“…………啊，是么”
　　女人疲倦地叹了口气。——实际上与这位上官对话时，有时会感到毫无益处的虚脱感或是应该说是无力感的袭来。对，就像刚刚那样。
　　“怎么了？要走了”
　　“啊，是”
　　看来脚擅自停下了。男人的提醒让她回过神来，她再次迈开脚步。
　　当然，这段时间他的速度并没有慢下来。女人小跑步追上了堪比巨木的后背，在走廊中前进着。
　　然后乘坐电梯下到一楼，穿过大厅来到外面。
　　刚才还将整个世界染成红色的夕阳，现在势力稍稍变弱了些，在水泥森林中只露出约四分之一。过不了多久，夜晚变回来临吧。
　　“——啊啊，对了”
　　少将突然开口说道。
　　“是什么呢”
　　女人问道，于是他向着后天的方向继续道：
　　“要是你还想继续当我的副官的话，就记住鹰崎在纱这个名字吧”
　　“——哈？”
　　对于这意料之外的话语，女人冒冒失失地发出了疑问。
　　“这……怎么说”
　　“——没什么。总觉得是这样呢”
　　男人悠闲地说道，离开了医院。女人也带着些许疑惑跟随着他。
　　太阳几乎已经要消失了。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　“怎么办……”
　　再次看了看手中，在纱自言自语。虽然不知为何那位骑士要将这个东西交给在纱，不过对于这并非是毫无理由就能接受的东西这一点，在纱是很清楚的。
　　就在此时，有什么东西覆盖在了低着头的在纱的后脑勺上。从形状和温度上感觉是人的手。而且是成年男性的大手。
　　“……啊”
　　想着是不是刚才的男人回来了，在纱抬起脸……不对。在那里的是意料外的，可是确实认识的脸。
　　“哟，小纱。鹰崎那家伙醒了吗？”
　　就跟平时一样一脸懒洋洋的表情的男人——三谷原雄一，一边往病房里窥视一边说道。本以为他和其他骑士一样已经回去了呢。
　　大概是从在纱的表情读到了她的疑问吧，三谷原轻松地笑了笑。
　　“呀，要是让小纱一个人回去的话，鹰崎起来肯定会揍我的。其实本来一直在这里等你比较好的，可是你看，那个，烟瘾又犯了”
　　说着将两只手指移向嘴边，呼地吐出一口气。看来刚刚是去了吸烟区。说起来从刚才开始就飘着一股烟味。
　　在纱苦笑着看向装作开玩笑而缩起肩膀的三谷原。虽然他总是这个样子，却是个细心的人。虽然想吸烟大概是事实，不过也许，也是为了给在纱与驱真两人独处的时间。
　　“嗯，怎么了吗？慌忙跑出来”
　　三谷原不可思议地问道。在纱“啊”地一声，将手里握着的信封拿给三谷原看。
　　“嗯？这是？”
　　三谷原从开着的口看见里面的东西，发出了疑问。那里面放了印有苍穹园初代女王的肖像的高额纸币两张。
　　“实际上……”
　　在纱简单说明了那是刚刚来访病房的被认为是骑士的男人交给她的。三谷原刚开始时歪着眉毛，随着在纱的讲解，嘴角向上弯了起来，最后说了声“啊啊”，看来是明白了什么。
　　“大概是一个月前的那个文件吧。哈哈，那东西真的有效的么”
　　“请问……到底是怎么一回事？”
　　“呀，简而言之，这个确实是属于小纱的。想怎么用都行”
　　“可是，怎么能这样。不好办……”
　　在纱抬头看着三谷原的脸说道。眉毛弯成了八字，哭诉着真的不知道该怎么处理信封里面的东西。
　　三谷原将小指顶在眉间思考了几秒钟，目光落在了病房深处，用下巴指向了躺在床上的驱真。
　　“——那，不如这样吧？”
　　三谷原再次把手放在了在纱头上，提出了一个主意。
　　那的确是很棒的想法。可是在纱还是微微皱着眉头，
　　“……可是，这个，真的可以用掉吗？”
　　仍烦恼地咬着下嘴唇。
　　“可以啦。没问题的哦。”
　　三谷原嘿嘿地笑着，脖子向后方转去。
　　“可是……到底是那个家伙？小纱，给你这个信封的家伙的脸，还记得吗？”
　　“啊……是的。是位年龄相当大的人，可是身体锻炼的很好……”
　　“嗯……这样的骑士团里要多少有多少呢”
　　“头发结成一束……啊，还有，左边的额头边上，有伤痕的”
　　“啊？”
　　在纱屏住了呼吸。因为一瞬间感到三谷原的眼神变得十分尖锐。
　　可是一眨眼，三谷原的表情又变回了平时不可靠的样子。在纱稍稍安心，问道：
　　“是……认识的人吗？”
　　“……是不是呢”
　　以三谷原这句话为结尾，两人停止了对话。
　　在纱知道当三谷原有这种反应时，想要从他口中打听出新的情报几乎是不可能的，而且三谷原那一刹那的表情是她未曾见过的，也让她不太想将这个话题继续下去。
　　不过在纱中断了谈话的最大的理由，是后方的病床发出了细微的咯吱声。
　　“——姐姐？”
　　回头一看，驱真虽然还没有坐起身来，不过已经微微睁开眼睛，而且嘴巴也在动。
　　“没事吧？姐姐”
　　在纱慌忙来到驱真跟前。驱真移动眼球发现了在纱后，安下心来。
　　“啊啊——在纱，没事……吧？”
　　“嗯，因为姐姐保护了我”
　　驱真的脸稍微染上了红晕，温柔地微笑起来。
　　“——太好了。……啊……，对了……。——跟——”
　　“诶？什么……？”
　　轻轻地咳了两下，驱真继续道：
　　“……请你……跟……班主任的……安仓老师、打听一下……”
　　“……打听什么？”
　　驱真以非常认真的表情回答到：
　　“课堂参观是，延期了吧……”