　　---------------------我是华丽的分割线-------------------------
　　《苍穹的驱真1》
　　作者：橘公司
　　插画：森沢晴行
　　翻译：楼长
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------我也是华丽的分割线------------------------
　　[[IMG,182a08d726c1f0b1ddb55b28b1407c80,600,462,73291]]
　　
　　[[IMG,5df75c0dadbec3d8f279786e0cd7b608,400,586,62546]]
　　
　　[[IMG,cfddf8ee4a96254287a251c148a7ee40,400,586,66244]]
　　
　　[[IMG,b4bab5e4f96978806ecd73da9acb81d4,400,583,69859]]
　　“能让鹰崎驱真笑的人将获得奖金两万元”
　　包含着这一玩笑的文件，在苍穹园骑士团的骑士之间相互传开，大约是在一个月前。
　　简直就像是故事里面不会笑的公主一样。国王发出了告示。能让公主笑出来的人，将被赐予一辈子也用不完的宝物——
　　当然，这不过是恶劣的玩笑而已。虽然犯人是谁还不清楚，但是不难想象，如果被抓到了，肯定会被严重批评的。
　　但是，发现这份文件的军官当然也知道那个故事吧。这份幽默的效果也能让他们摸着额头苦笑吧。
　　她——驱真的铁面具就是如此的有名。
　　然而——
　　
　　
　　·
　　
　　
　　“畜生……畜生、畜生——！”
　　拙劣的诅咒从嘴唇中漏出，溶入了空气中，骑士那张染上了焦躁的颜色的脸越发扭曲了。总之现在得寻找退路，骑士的眼球在透过护目镜的狭窄的视野中来回打转。
　　苍穹园的上空，高度两千米。在那里有的是，让人引以为豪的无边无尽的蓝天，以及像地毯一样铺满了天空的层积云。在遥远的彼方，能够看见略带弯曲的地平线，以及海拔较高的山川，这些许的景色装饰着除此以外一无所有的空间。
　　——本来，如果还要举出作为例外的不纯物质的话，那就是无数的怪兽的身影与震荡在空气中的咆哮，再加上被它们包围的人类所感到的恐惧。
　　“——畜生——！”
　　到底是第几次说出这个词了呢。到底是第几次咬紧了牙齿呢。口干舌燥，声音早就已经嘶哑了。
　　不过，他却无法停下了。话的意义并不重要。不管是机灵的废话也好，还是如同献给爱人的温柔细语也没关系。然而，决不停止发出声音。绝对，不行。虽然没有任何证据，但是他相信如果停下来的话，他的心就会被绝望轻而易举地吞噬吧。
　　“冷静！冷静下来！”
　　从耳机中能听得到小队长的吼叫，然而那紧张的声音也是一点说服力也没有。结果，小队长也是跟他一样，连是否理解自己所说的话都让人怀疑。
　　然而他们最后的虚张声势，也轻易地被一声巨大的轰隆声抹消了。
　　“————”
　　被咆哮所压制，他的自言自语也中断了。
　　一瞬间——长着翅膀的四足兽在他眼前飞过，它的身姿鲜明地映入他的眼中。
　　伸长虽然根据个体有所差异，平均的话加上尾巴大概有十米吧。既没有毛发也没有鳞片，只有像岩石一样硬质化的皮肤覆盖着全身。表露着明显的敌意的吼声如雷霆般震撼着大气，如同像周围显露自己的存在一样。
　　被大地所憎恨的怪物——空兽（Air）。
　　拥有着锐利的爪子、强大的力气、坚硬的皮肤，以及连人类都能撕碎的牙齿的天空的支配者。
　　他全身陷入紧张，脑中不断地闪过后悔的念头。啊啊，要是今天早上声称不舒服而继续睡下去的话。要是事前申请了休假的话。要是——没有当上骑士的话。
　　对于他来说，这是初次的实战。
　　虽说如此，但本来也不该是什么困难的工作。确认到的空兽群的规模不过是小队级别，构成也只有最小型的鹰身女妖级。要说是训练的延长线上的认为也不为过。事实上也在没有出现负伤者的情况下，将兽群讨伐完毕了。
　　但是就在那之后，作为中型种的狮鹫级的空兽，从上空蜂拥而至。
　　结果就是现在的状况。
　　剩下的骑士数量为六名。约原来的一半。虽然所有人都垮在形状如同大型机车一样的天驱机关上，毫不大意地将视线与枪口对准着周围成群的空兽们，然而大部分人已经的弹药已经用完了。状况已经紧张到，如果某只空兽一时心浮气躁而冲上来的话，防线就会瞬间瓦解的地步了。
　　也许就是察觉到了骑士们这危险的状况了吧，突然，一只狮鹫级空兽拍起巨大的翅膀，朝着骑士们冲来。
　　“呜……哇啊啊啊啊啊！”
　　听见了不知是谁的惨叫与连续发出的枪声——然而也马上停止了。恐怕是弹药用尽了。仍然生还着的狮鹫级发出愤怒的吼声，冲到了他们的眼前。
　　“——————！”
　　全身的肌肉紧张起来，连呼吸都停下了。干枯的喉咙发出的疼痛，让人厌恶般清晰地传达到脑中。心跳加快。血液急流。构成自我的全部要素都确认到了一件事。——那就是死亡。
　　然而在全身发出的共同意见中，不知为何只有眼球唱起反调。
　　他看见了，从遥远的上空中，向着狮鹫级的头部延伸的一条线。
　　“——诶……？”
　　从麻痹的喉咙中发出了呆笨的声音。
　　——一瞬。简直就是刹那间发生的事情。
　　回过神时，逼进眼前的空兽，已经是头盖碎裂地飘浮在空中，脑浆与血液呈球形散布在周围。
　　“————”
　　咽下口水。
　　他认识到，在一瞬间有什么人的身影从自己和空兽之间高速穿过。因为时间太过短暂而没有看清。但是那个影子明显比起空兽要小——似乎是人的形状。
　　“刚刚的是……”
　　“喂——快看！”
　　精神恍惚的自言自语，被空兽的咆哮以及从耳机中传来的简直要震破耳膜的同伴的声音所掩盖了。至今为止染着绝望颜色的声音，一转变成了带着兴奋的声音。
　　他抬起头来。
　　用那双眼睛看见了，包围着他们小队的空兽群中到处绽放起来的鲜红色的花朵。那是绝对无法回归大地的空兽的血与肉片所构成的丑恶的花瓣。
　　——对于现在的他们来说，那是不管什么东西都无法代替的祝福之花。
　　“这是——”
　　“是援军！援军终于来了！”
　　伴随着同僚中迸发出的声音，他的视野的一角中，出现了四只骑影。他们描绘着优美的弧线，一接触到空兽群，当场便散开空兽的血。
　　空兽们似乎也终于发现了新出现的敌人，立即将本来面向这边的脸移向外侧，发出愤怒的吼声。
　　当空兽的注意力被引开时，他听见了周围的同僚们的安心与欢喜化为了声音与喘气。这也是无可厚非的。就在数秒前，他们暴露在与死亡相隔不过数毫米的紧张感当中。这也是很普通的反应吧。
　　“…………”
　　但是，他连吐气都忘记，不断移动着视线。
　　被云层覆盖着下方的苍穹中，空兽与骑士交错飞行着。他眯起眼睛，寻找着片刻前将自己从穷地中解救出来的骑士的身影。
　　确认到的影子都有四只。然而——不是。哪一个都不是他刚才看到的骑士。他把头向左右移动——
　　“——”
　　当视线向上方移动的瞬间，穿过空兽的缝隙的一条线，被他的眼睛捕捉到了。
　　“那是——”
　　那正是先前的骑影。虽然从他的位置无法看得很清楚，但是那道影子可以称得上是异常的飞行速度与复杂的轨道却是能看见的。
　　其他的天驱机关简直无法相比。那道影子将身体前倾，简直如同在海中高速移动的鲨鱼般在空中游动，准确地将沿路上进入视线的空兽的头部踩烂、打爆，或是粉碎，不断为天空的蓝色装饰上红色水珠状的花纹。
　　虽然其他的骑士也顺利地打倒着空兽，然而歼灭速度能与那道身影相比的一个也没有。有敌人就讨伐，没有就寻找。粉碎了一个敌人后，便马上去寻找下一个猎物。
　　“……厉害”
　　他仅仅能目瞪口呆地眺望着那支舞蹈。
　　值得提出的有几点。能那么巧妙地操纵天驱机关的技术简直就是完美，而瞬间便看破空兽的动作的能力也是拔群的。再加上，一击便能踢碎空兽的头骨的踢腿，如果不靠身体的感觉来记忆离心力与势能的运用的话也是不可能做到的吧。
　　然而在他脑中留下最强烈的印象的，并非这些材料。
　　“………………”
　　屏住呼吸。
　　那飞行，只是单纯的太过美丽了。
　　并非什么夸张或是玩笑，那位骑士的压倒性的存在感，甚至让人一瞬间忘记了这是战场。
　　一个个都有着一流技术的队员们也好，那么恐怖的空兽群也好，在那位骑士前不过是配角罢了。
　　骑士已经完全支配了这个地方了。在此败北是不可能的——虽然是毫无根据的确信。他们就像是成为了结局已经明了的舞台上的观众一样。一点也没有对于结果将会如何的紧张感，单纯只是享受着演出的形式美。品尝着这份奢侈。
　　要是能做到的话，真希望这场舞蹈能够再延长一些。就在先前还能看见冥府的入口的眼睛，现在开始如孩童一样诉说着任性的要求。
　　然而——最终舞台还是迎来了终幕。
　　在这片空域中回响的野兽的咆哮，已经完全消失了。
　　在延迟了一瞬后而响起的便是欢呼声。那是对于奇迹般生还的，伴随着眼泪的喜悦的欢呼声。然而在他听来，那就是对于那一位骑士的赞赏声。
　　当然他的想象谁也不知道，五道骑影穿过空兽的尸骸的空隙，向他们接近过来。
　　“——诶？”
　　然后，在骑士们的身影能被看清楚的瞬间——他发出了冒失的惊叹。
　　骑士中的一人——由始至终都占据着他的目光的那位最快的骑士，居然是位可爱的少女。
　　呜呼，那是天使吗，还是魔女呢。
　　他喝住自己恍惚的意识，摇起头来。将她归入与自己一样的人类的范畴中真的合适吗——他的脑袋中开始思考起这种无聊的事情。
　　然而在场也没有人能责备他。因为现在在这里的骑士们，全都要么像他一样，要么比他更加夸张地，被那位少女夺去了意识。
　　随风而飘的黑发。从黑发的缝隙中露出的脸如同白瓷一般。对于一般的骑士来说不应该具备的优美的符号，与纤细的身体想配，让她看起来正如深闺的大小姐。
　　然而现在少女身上所穿的并非带着蕾丝的洋服，而是被空兽的血与尘埃弄脏的，有些凌乱的蓝紫色空战衣。在加上，她那双如嫩枝般的双手双脚，被闪耀着深灰色光芒的粗犷外壳所包藏着。
　　那是飞舞与空中的铠甲——甲胄型天驱机关。将空兽的骨头作为芯，外壳用金属加固，那战士的武装使她梦幻般的容姿配备上了士兵的风格。
　　他咬紧了嘴唇。在惊愕之后涌上来的是羞耻。被年少的少女所救的事实，再加上被那位少女的力量所压倒的自己，这些悔恨缠绕在脑中。
　　然而这些感觉，在想起她的名字那一瞬间，便烟消云散了。
　　“鹰崎……少尉”
　　像是对他的声音有所反应一样，少女轻轻地转过头来。在还残留着些许稚嫩的脸上只有树脂制的风镜，以及明明身处战场却不带着一点兴奋或是恐怖的毫无感情的表情。
　　鹰崎驱真。在场的没有人不知道这位少女的名字。年仅十七岁，便作为苍穹园骑士团中屈指的实力者而被赞颂着的年轻天才。绝不会笑，绝不会哭，绝不会生气……还有，绝不会狼狈不堪的无脸女。
　　驱真透过风镜用血色的眼睛打量着放心下来的他。
　　“没事吧”
　　如老人一般冷静的少女，毫无感慨的这么问道。
　　“是……是”
　　——几乎在他回答的同时，从死骸的山中闪出一头空兽，向着驱真跃去。
　　“————”
　　然而驱真似乎没有露出动摇的感情，扭转身体，用覆盖到膝盖下方的天驱机关的脚后跟踢碎了野兽的头部。被坚硬的皮肤与头盖骨所包容的物质散落在空中，示意着对象的完全绝命。
　　驱真再次看向浮游着的死骸山。那张脸，果然还是毫无表情。
　　她也是守护着苍穹园的天空的骑士。她应该比起任何人都清楚空兽的威胁。若是被那尖锐的利爪所撕裂，被牙齿贯穿，脆弱的人类连对生的执着都做不到。不管是多么熟练的骑士，与空兽直接对峙时都会渗出些许的紧张感。
　　然而只有她，完全看不出来也些许紧张。她一边用被金属外壳包裹的手抹去脸上沾上的血液，一边用机械般的口调说道：
　　“漏掉了哦，三谷原”
　　“啊啊，抱歉”
　　
　　[[IMG,3c614682a722449887037678fdac55b8,400,600,71677]]
　　与在后方等待着的骑士简短地交谈后，便算是处理了那个奇袭。
　　“………………哈哈”
　　他想起一个月前，在新兵之间流传着的文件。——能让她的铁面具（脸）有一丝改变的人将获得两万元。呜呼，那正是如同让魔鬼哭泣一样的难题。
　　据说，她是不管发生什么喜剧都不会笑、不管发生什么悲剧都不会哭的女人。如果发生了让鹰崎驱真感到些许焦虑的事态，那便应当作为国家的危机来处理。能让这种无稽之谈听起来不像是笑话，她的冷静正是如此的异常。
　　“任务结束”
　　驱真环视了周围浮在空中的空兽尸体做了确认后，向着耳麦，用果然还是毫无成就感的声音报告了作战的结束。
　　“……！鹰、鹰崎少尉……！”
　　颤抖的声音的来源，是先前发出着高亢的喊声的小队长。驱真既不着急也无厌烦……就是说与至今为止毫无区别的态度转过头去，微微歪头以表示询问。
　　“得、得救了。请让我表达谢意”
　　“请不用在意。这是任务”
　　他听着这段对话苦笑了出来。恐怕其他的成员也一样吧。简直太过像是她的回答了。
　　驱真似乎丝毫没有注意到他们的想法，回头向自己的部下们下达了指示。
　　“三谷原、锥本、铠塚负责回收空兽的尸体。锔野——”
　　“——嗯？”
　　察觉到驱真的话突然中断时，发现她在腰部的口袋开始寻找着什么。看来似乎是手机响了。与骑士谈话的话有耳麦就足够了，所以应该是私事吧。不，在任务中还特意开着电源，也许是她所持有的独立情报源也说不定。
　　然后，在驱真将电话抵在耳边的数秒后——
　　“……什——？”
　　发出了狼狈的声音。
　　因生还下来而无比喜悦的骑士们的声音，一下子镇静下来。所以人都没有能一下子理解过来，从耳机中传来的是谁的声音。
　　“……那……嗯，然后……？”
　　驱真好像完全没有注意到自己成为了众人目光的焦点，握着手机的手加大了力气。
　　“……库——要是我在场的话……！”
　　驱真将手机紧贴在右耳边上，脸部扭曲得足以满足奖金的条件，挤出了上面的话。——直接了当的说，是异常的事态。
　　骚动。不自然的沉默，马上就变成了吵杂声。
　　在场的人，几乎都是第一次见到驱真焦急的样子。到底她手中握着的手机的另一边，传来了何等恐怖的情报呢……这么一想，大家的心脏的跳动便越来越快，越来越强。内乱迸发。女王陛下暗杀。陨石冲撞。宇宙人袭来。可能与不可能之间的区别变得暧昧，所以的恐怖的可能性，在骑士们的脑海中穿梭着。
　　“………………”
　　——驱真对于背后骚动的同僚们微尘般的兴趣也没有，切断了手机的通话。仍是一脸苍白。额头上隐约浮现出汗水，数跟头发紧贴在她蜡一般的皮肤上。
　　“……稍微离开一下。要是我不在的期间发生了什么事情，小队的指挥——三谷原，就交给你了”
　　驱真将视线投向了就在身旁的男人。这才注意到，他是少数对于她的表情没有表现出惊讶的人之一。
　　“哦呀，那么着急啊。……A级呼叫吗？”
　　在鹰崎小队担当副队长的骑士·三谷原雄一曹长用手抚摸着长满邋遢胡子的下巴，稍微眯细了因困倦而半睁的眼睛。
　　不像是对待上级该有的一副熟人的口气，驱真却没有批评他，而是浅浅地低下了头。简直就像是，连将时间分给肯定的动作都觉得可惜一样。
　　然后，立即便弯下腿，以眼睛难以捕捉的速度降下了云海。
　　在之后的数秒内，沉默维持着。大家都没有很好地理解刚刚发生的事情。
　　“……曹长，A级呼叫到底是……你知道些什么吗？”
　　小队长向三谷原发出疑问。他只是呆呆地笑着回答：
　　“嗯？啊，跟鹰崎在空兽狩猎（Hunter）时代就有着孽缘了。……嘛，就是那家伙的最优先事项吧。请不用太过在意”
　　说完，便丝毫没有紧张感地笑起来。
　　然而与三谷原相对照，剩下的其他骑士们，对于刚刚目击到的鹰崎驱真那异样的表情无法忘怀，暂时呆得无法动弹。
　　
　　
　　·
　　从空中向地面急速下降，用超速度降落在距离骑士团本部大厅十分近的自宅，驱真打开了门，连脚上着装的天驱机关也不脱下来便冲入了室内。
　　咯吱咯吱的金属声回响在走廊中，驱真向着起居室猛进。木质的地板被血污与尘土弄脏，还留下了些许细细的伤痕，然而现在的她完全没有在意这种事情的余裕。
　　大概是先前从手机中传来的毁灭性的情报让她的身体一心一意地穿过走廊，猛地推开起居室的门。
　　“在·纱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　驱真伴随着吼叫冲入了饭厅，用双手抱住了坐在沙发上的小小的人影，就那样躺在了粉红色的地毯上打转。
　　数秒的单方面强力的拥抱结束后，驱真放松了手上的力量，与胸前的少女四目相望。
　　“……欢迎回来，姐姐”
　　被突然抱住的少女，并不怎么吃惊地在驱真的怀里说道。与其说她的感情起伏不大，不然说是已经习惯了。
　　年龄约莫十有一二吧。如果把刚生下来的孩子用强力的漂白剂泡着养大的话，也许会能长成这幅容貌也说不定。她的“白”真的能让人产生这种无稽的妄想。从藏在身后的头发开始，那可爱的脸、脖子、手、脚，缠同连绕在身上的洋服，全都是纯白色的。
　　唯有与驱真一样眼神的眼瞳，以及右手的食指上渗出的血迹，是鲜红色的。
　　“血……啊……啊、啊……在在在在纱的指头出血了出血了出血了！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好痛好痛好痛！到到到到到底是哪把菜刀切的在纱告诉姐姐到底是哪家五金店哪家制造商哪里的研磨师非把他们赶尽杀绝诅咒他祖宗十八代啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！种族灭绝！种族灭绝绝绝绝绝绝绝！”
　　
　　[[IMG,193203dff7383f955eeac81c23baec84,400,600,71032]]
　　同僚在战斗中失去了右手时连眼睛都不眨一下的鹰崎驱真，看见了少女指尖上三厘米左右的伤口而狂叫起来。
　　“……不要紧哦，姐姐”
　　小声呢喃的少女——在纱这么一说，驱真的表情忽然骤变。
　　洋溢着某种恍惚的表情，抚摸起少女小小的手。
　　“啊啊啊真是的在纱是坚强的孩子呢好孩子呢温柔的孩子呢。也是呢不要紧呢。看，疼痛疼痛消失在遥远的地平线的另一边去吧—”
　　“真是的……夸张。……不过是问一下创可贴放在哪里了而已”
　　在纱小小地叹了口气，说道。
　　
　　
　　
　　
　　——如果发生了让鹰崎驱真感到些许焦虑的事态，那便应当作为国家的危机来处理。
　　如果之前的话是正确的话，那么这位正微微地苦笑着抚摸着驱真的头的少女，有朝一日将会导致苍穹园崩坏的危机吧。