　　“……啊——————”
　　美须须浑身无力地仰天长叹。
　　“本来还以为已经做好觉悟的了，果然还是没有用。时间过得越长越觉得郁闷啊”
　　只说了这些话，便又开始发出低沉的呻吟声。
　　在纱马上就明白她是在说什么了。恐怕，就是下午的课堂参观时将要到来的母亲大人吧。虽然本来也不是那么需要在意的问题，不过对于美须须来说是致命的事态吧。
　　时间是十一点三十五分。马上第四节课就要开始了。第四节课结束后，与课堂参观之间的障壁就只剩下午餐与午休了。班里的同学们似乎也都随着时间的推进而变得有些许兴奋起来。虽然其中也有像美须须一样看起来很忧郁的学生，不过在纱知道那是因为他们的双亲因今天工作太忙而无法参加课堂参观所导致的。
　　在纱一面苦笑着哄着美须须，一边回忆起了美须须的母亲。三十过半左右，是一位没什么特征的平凡女性。虽然美须须说她的服装品味是毁灭性的，然而记忆中去橙堂家玩时看见的她母亲的服装，并不是什么奇装异服。虽然对不起美须须，不过在纱现在还是无法理解她讨厌到这种地步的理由。
　　美须须就像看穿了在纱的思考一样，瞪起眼睛，将双手组在胸前开始喃喃自语。
　　“啊—，真是的。神啊神啊神啊！我不是希望事故或是生病之类的夸张的事情，只是求您让妈妈的心情有一百八十度的转变—”
　　往手中注入力气，双手颤动着移向头的上方。再加上她那异常的气魄，那个样子与其说是虔诚地向神祈祷的信徒，还不如说是除灵的祈祷师，或是对诅咒人偶刻下诅咒的咒术师。
　　“有……有那么不愿意么……”
　　脸颊流下一滴汗水，在纱问到。美须须脸上浮起鬼一样气魄的笑容，一副理所当然的样子回答道：
　　“当然了……现在的我只要能阻止妈妈的话什么事情都做得出来哦？啊啊，对了。要是神不肯实现我的愿望的话，要我自己去挑战永久的迷宫都行”
　　眼睛一闪一闪，一副绝不是开玩笑的语气说到。
　　永久的迷宫。这个名字在纱也有听说过。不如说，只要是苍穹园国民的话基本上都是知道的吧。
　　那是为了得到‘神’的称号而进行的试炼。壬耶圣教的降临书上记载着，存在与这个世界上某个地方的神的宫殿。
　　“确实是说通过那个迷宫的人类也能成为神吧。啊—，真羡慕。第一次这么想得到神的力量呢”
　　“哈哈……”
　　在纱无力地笑了。
　　根据降临书，这个世界上存在的迷宫并不是只有一个。在苍穹园神话中的众神中，从上位开始数到第二十四位的神，各自都拥有聚积了自己力量精华的试炼之宫。
　　但是，据说不管哪一个，都是一般的人类无法突破的东西。事实上，历史上突破了迷宫而成为神的人物只有三位。
　　假如抛开像美须须这样的动机的话，那些受到挫折的挑战者们确实很可怜。在纱抚摸着一副因猛犬乱叫而落马的心情的美须须的头。
　　“啊。不过……”
　　想到了一件事，在纱说道：
　　“……如果变成了神的话，比起让母亲无法来，不如把她的服装品味治好不是更好吗？”
　　“啊”
　　美须须说着“这也是哦”挠着后脑勺。看来这种思考完全是考虑外了。她表示对于那致命的品味与母亲之间的联系太过强烈，在纱又一次苦笑起来。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　“………………”
　　驱真一言不发，瞪着眼前面对面说话的对称的双子。
　　“啊啦啊啦，仔细一看挑战者有两人吗？”
　　“天由良，好好看清楚。人类只有一位哦”
　　“啊啦，真的呢”
　　“诶诶，那位十分有个性的小姐似乎并不是人类哦”
　　“这种场合该怎么做呢，灵由良”
　　“只要有一位是人类不就没有问题了，天由良”
　　“说的是呢，灵由良”
　　“说的是哦，天由良”
　　“呵呵呵”
　　“呵呵呵”
　　听着她们的笑声，驱真从乌塔的背上下来了。
　　她们现在的位置，已经不是之前的遗迹了。驱真在一瞬间被移动到了昏暗的、未曾见过的石制房间内。
　　“哈，怎么回事啊，这里”
　　“……………………”
　　与惊讶地活动着触手前端的眼球的乌塔相反，驱真对于这种程度的超常已经不会动摇了。只是抽动着脸颊的肌肉拔出了腰上的《漆黑少女》，对准了双子的大地神。
　　碰、碰。清脆的两声。驱真向着两位少女毫无踌躇地开枪了。这样今天消费的弹药就是五发。虽然之后也许会被追究用途不明的弹头在哪里，那时就老实地回答向着魔王和魔人和神开枪了就好。开枪后，驱真一点也没有后悔。
　　驱真绝对并不擅长射击。不过，也许是像什么正体不明的潜在能力之类的东西觉醒一样，子弹完美地命中了神们。两人的头部几乎同时向后方弹去。
　　“啊、啊啊—。你在做什么啊，主人。对方好像是神哦？”
　　“我知道。怎么能忍受阻碍我的家伙继续增加了。再稍微拖一点就要赶不上课堂参观了。能接受吗你这家伙”
　　“主人的眼神好可怕啊……”
　　乌塔战战兢兢地说道。
　　然而双子像是什么事情都没有一样抬起了脖子，相互看了看，然后撅起嘴，从口中吐出了被压扁的二十四口径弹头。
　　“…………什”
　　驱真与其说惊讶，不如说是悔恨。
　　“吓了一跳呢，灵由良”
　　“吓了一跳哦，天由良”
　　“刚一见面就被攻击了”
　　“活了这么长时间第一次呢”
　　“天幻院是不是这么说过，最近的年轻人很容易动怒？”
　　“说了呢。以后也不得不小心了呢”
　　然后两人将脖子转向驱真的方向。真的，除了说话是嘴巴的动作以外，左右对称的动作一点也没有失调。感觉简直就像是在看镜子一样。
　　[[IMG,6087147ccf57d0fda3eca4d6a235643d,400,599,67063]]
　　“感谢你珍贵的教训”
　　“祝你武运昌隆”
　　说着轻轻行礼，天由良和灵由良从脚跟开始慢慢地消失。
　　“慢着”
　　向着只留下上半身的两人，驱真知道没有用，却还是将枪口对着她们，说道：
　　“我不需要什么神的称号。也没有接受试炼的打算。所以让我们从这里出去”
　　如果眼睛可以杀人，驱真一瞬间便能成为大量杀人犯了吧，她用着那样的眼神瞪着两人。不过本来，她们对于那像剑一样的视线，也是能轻易接下的吧。
　　“真是困扰呢，灵由良”
　　“真是困扰哦，天由良”
　　虽然看起来并没有说得那么困扰，双子在身体消失了一半的状态下继续说道。
　　“踏入这个迷宫的行为本身”“就成为了一个契约哦”
　　“所以你来到这里的时刻开始”“就变得不得不接受试炼了”
　　“请务必加油”“突破这个又深又广又长的迷宫”
　　“如此的话你便能获得神的称号”“从这个迷宫被解放”
　　说道这里，两人的身姿便完全消失了。
　　“——可恶”
　　毫不掩饰自己的不高兴，驱真当场吐了口吐沫。看来，真的是不走完这个迷宫不行了呢。
　　驱真再一次确认了自己所在的场所。经过了异样长久的年月的石材所覆盖的房间。天由良和灵由良消失的方向有一道像门一样的东西，其他就只有不可思议的模糊的光源，以及微臭的空气而已。
　　“怎么办，主人……”
　　盲眼的魔人发出没志气的询问……驱真没有回答，而是向前踏出了一步。对，回答只有一个。
　　“根据壬耶圣教的降临书，至今为止最快穿越了迷宫的人，是成为了识字之神的圣者，卢田珀烙”
　　“哈……哈，是那样吗”
　　“据说他三十个晚上都没有睡过一次，突破了海洋神的迷宫”
　　“哈……三十天……。这对于普通的人类来说不是不可能的吗？”
　　“就是啊。而且最重要的是”
　　驱真取出怀中的表，眼睛追赶着无慈悲的指针。
　　十一时五十分。
　　带着接受了死刑宣告一样的心情望钟表，驱真握起拳头。
　　“…………没有时间了。要更新记录了哦”
　　“哦哦，好帅啊主人！”
　　苍穹园骑士团的魔女·鹰崎驱真和古代皇华荣禅的魔人·乌塔。
　　就像是因恐怕是至今为止最强的挑战者的来访而感到欢喜一样，伴随着长长的咯吱声，出口的门打开了。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　“……嗯。这些就是全部了？”
　　将巴捷特式天驱机关驱动为《停》模式，静止在空中的三谷原一边用衣袖擦了擦额头上浮出的汗水一边喃喃道。
　　以他为首的鹰崎小队的队员，按照岬大尉的指示，回收完了先前讨伐完毕的空兽群的死骸。这些异型生物的死骸将变成以天驱机关为代表的各种各样东西的材料，作为骑士团是无论如何也不希望浪费掉的。
　　然而即使能够理解，这个工作的麻烦程度也不会减轻。三谷原粗略地确认了一下周围连一滴血都没有剩下之后，吐出了疲劳的叹息。
　　不过还是没能抽上一根。他将散漫的眉毛弯曲成了不满的形状。
　　理由只有一个。从耳机中传来了岬大尉粗犷的声音。
　　“看来死骸的回收结束了呢，三谷原曹长”
　　“……是啊，万事顺利”
　　“很好。——但是抱歉了。现在看来还没办法说慰劳的话呢”
　　“您的意思是？”
　　“坏消息。又确认到新的空兽群”
　　“诶”
　　反正表情之类的对方是没办法窥见的。三谷原禁不住用一副嫌麻烦的脸对应起来。
　　“虽然也派人联络鹰崎少尉的……怎么都联系不上。最坏的情况就是，要以你作为小队长代理来对应了”
　　这也是。对应驱真来说，在纱的课堂参观，那可是与祖国的独立同等的大庆典（虽然苍穹园也不是哪里的附属国）。如果她是酿酒厂的店主的话，大概会免费发放给住民上等的酒，一直骚动到天亮吧。不用说，她自己也在庆典中因名为在纱的美酒而醉得不省人事吧。从耳机中传来的通信传入耳中这种常识是不存在的。
　　不过，三谷原因不协调感而不解。
　　“……嗯？大尉的中队，还有葛谷先生的小队要做什么？”
　　对应他的问题，岬大尉深深地吸了一口气，
　　“所以说是坏消息。谁也没有说过空兽群只有一个啊”
　　以不输给三谷原的嫌麻烦的口调这么说到。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　驱真与乌塔的两旁是，绝壁。
　　不过，只是这么说明的话是不够充分的吧。应该说，她们的两边，耸立着绝壁。
　　对，这个迷宫的道路给人的感觉简直就像是在穿过谷底一样。规则地排列的石质墙壁有着望不见顶端的高度，仅仅如此便有着削弱挑战者的意气的压迫感。
　　不过，当然驱真和乌塔对于这种事情毫不在意，靠着墙壁各处设置的不可思议的光源进行着迷宫的攻略。驱真以常识之外的短期过关为目标，以此意向，进行着无视双方的步调分配的高速度，在这宽广过头的空间中跺着脚歩声。
　　“——切，死胡同吗”
　　“啊，这边也不行呢”
　　“那就换那边。走了”
　　“啊，等一下啊主人”
　　不管是天驱机关还是乌塔的跑步，都是以爆发性的加速度进行长距离的移动。对于这种弯曲复杂的道路并不适用。想方设法抑制住了越来越焦急的感觉，为了建立蔑视视传说中的圣者一般的记录、早一秒也要尽快从这个迷宫中出去，两人向着迷宫的深处前进着。
　　就在此时。驱真的马吉尔郝斯发出了巨大的咯吱声。以这个声音为界，她的金属脚步声停止了。
　　理由从驱真的表情就显示出来了。她一副看见了难以置信的东西的脸望着道路的前方——死胡同的墙壁，手脚咔哒咔哒地颤抖着。
　　“……主人？”
　　发出疑问的声音，跑在前面的乌塔回到了她的旁边，不过回应她的余裕，现在的驱真已经一丁点也没有了。
　　在迷宫的死胡同中。
　　在那里，站着一位全身如同被白色的颜料染过色一样的少女。
　　“在、在纱——？”
　　对，那毫无疑问就是驱真最爱的侄女，鹰崎在纱。构成她全身的唯一不合群的血色之眼，正如平时那样真挚地望着驱真。
　　“为什么在这里……不是在学校吗？”
　　驱真的表情和语气在一瞬间发生了剧烈的变化。说话方式，动作的细节，从头到脚，都从平时那可以称得上是优雅的战士的样子变为了母亲、恋人一般，染上了足以俘虏对方的魅力。
　　乌塔惊讶地发出‘呜哇’的声音，当然也没有进入驱真的耳朵。她的世界在视野中捕捉到在纱的瞬间，便建立了另外的法则。
　　在纱小步伐地走了过来。
　　“在纱……”
　　驱真轻轻弯下膝盖，蹲到了与在纱的眼睛同一高度的地方。于是——
　　“————诶？”
　　啪、
　　在纱地用手掌狠狠地甩了驱真一巴掌。
　　“在——在纱……？诶——、……怎怎、怎么啦。姐姐有什么……”
　　带着颤抖的声音，驱真战战兢兢地重新看向侄女的眼睛。
　　于是在纱朝着驱真投去如同看见脏东西一样的目光，
　　“姐姐什么的最——讨厌了！去死吧！”
　　留下了这句话，便从驱真的身旁走了过去。
　　“……………………”
　　——沉默。
　　虽然本来就不是吵闹的空间。连虫子在地面爬向的声音都没有的，寂静的迷宫。
　　不过那充其量也只是寂静而已。现在可不同。现在则是由呆得失去了语言的驱真，以及因糟糕的气氛而凝固的乌塔，这两个本来是有可能发出声音与对话的两人构建而成的，不自然的沉默。
　　“……那、那个……”
　　终于还是无法忍受这个空气吧，乌塔来到了驱真的脚边，带着顾虑地向她搭话。
　　“主人……怎么想都很奇怪吧。侄女小姐怎么可能会在这种地方呢。这肯定是……”
　　乌塔碰了碰驱真的肩膀。于是。
　　咕隆。
　　“诶……？”
　　乌塔的指尖哆嗦了一下，把手抽了回来。也是呢。毕竟在被乌塔碰触到的瞬间，驱真就维持着那个姿势直接倒在了地板上。
　　“主、主人……”
　　当乌塔转到驱真的前方时，她那不自然地凝固住的手脚终于遵从了重力的影响。可是却丝毫没有要起来的打算。被金属覆盖的手移到了眼睛旁边，擦去了因哽咽而流出的眼泪。
　　“…………呜……呜、在、在在、在纱……”
　　“那—个……”
　　“为什么要说那种话……姐姐……姐姐不管何时何地都对在纱……呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　驱真简直如同心爱的玩具被弄坏了的孩子一样嚎啕大哭起来。乌塔满脸‘困扰’的表情，只能如同婴儿一样慌乱地挥动着手臂。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　正在享用餐包时，在纱突然抬起了脸。自然面包跟着嘴以前抬了起来，一副叼着骨头的小狗的样子。
　　“怎、怎么了在纱。摆出一幅奇妙又可爱的姿势”
　　听见美须须的话，在纱急忙啃起面包，慌忙咀嚼后便吞了下去。
　　“……嗯，总觉得刚刚……那个”
　　往天上撇了一眼，歪着头。
　　“……什么也没有”
　　总觉得一瞬间感觉被驱真呼唤了名字……错觉吧。
　　在纱再一次把头转了回去，重新开始了午餐。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　“……主人，到底要失落到什么时候啊”
　　“…………呜、呜……、在纱……在纱……在纱……”
　　现在，驱真正靠着迷宫的墙壁抱着膝盖坐着，低着头，右手食指在地面上画着自己也不清楚是什么的图案。
　　“来吧，不是要去侄女小姐的课堂参观吗？不快一点的话……”
　　听见乌塔的话，驱真只是用忧郁的眼神隔着肩膀瞥了一眼。然后马上就又低了下来。
　　“……可是、可是……在纱……在纱她，对我……き、……きら、きら……”
　　似乎对于‘讨厌（きらい）’这一词从自己的嘴巴说出来还是有所踌躇。确实由自己的语言再说一次的话，自然就认识到其中包含的意思。然而结果她的话就变成了“在纱对我闪闪发光（きらきら）”这种意义不明的话，乌塔苦笑起来。
　　无脸女。铁面具。苍穹园的魔女。她陷入了悲惨的失落情绪之中，简直让人无法想象她是具有以上称呼的骑士团少尉。
　　“啊……啊啊、呜哇啊啊啊啊啊啊………………”
　　“所以说，那位侄女小姐很有问题啊，请冷静考虑一下啊”
　　“是……是那样么……是那样么。真的是那样么……”
　　“真的啦，这里是神的迷宫，这点程度的幻象不做好觉悟的话可不行”
　　“……是呢，也是呢……在纱是不可能对我说……きら……的呢”
　　“当然了啊。再怎么说——”
　　正当乌塔说到一半。
　　“————好臭”
　　不知何时出现在此的在纱，用看着脏东西一样的眼神瞪着驱真，发出了这样的宣言。
　　“诶……什、什——”
　　“姐姐，好臭。什么啊那股臭味。汗？血？啊啊……不对。姐姐本身就臭死了。像姐姐这样的污染物质光是存在就是公害了。这里也危险了。绝对会检查出通常值十万倍以上的驱真浓度。污染地域。连生命都无法存在呢。太不愉快了”
　　以平常的在纱无法想象的气势，气都不换地发出着猛烈的辱骂。驱真除了呆着听以外什么都做不到。
　　“有好好冲凉吗？要是带着那种体臭参加课堂参观的话，我很困扰的。简直是丢脸。要是被人知道了我居然是姐姐这种人的侄女，简直没法上学了。呐，真的，别来学校。要是继续飘着那种腐臭味的话早点腐烂掉好了。好臭、好臭”
　　说着，在纱捏住鼻子消失在了迷宫深处。
　　“………………”
　　驱真一时无言地向在纱消失的方向望去，然后马上牙齿打着颤面向了乌塔。视野已经被泪水模糊了。
　　“乌、乌塔……！我、我有那么臭吗……？要是出席了课堂参观的话在纱会困扰吗……？”
　　“不、不会，没有这种事情”
　　“可……可是可是，我运动量很大，汗又多，还总是被空兽的血溅到……啊啊啊啊啊，对不起对不起对不起在纱——————”
　　“不，所以说，主人，侄女小姐怎么可能在这种地方……”
　　于是，乌塔说着时，背后在纱第三次出现了。
　　“啊，蟑螂。……不对，是姐姐啊。太像了所以搞错了。那头发的反光，跟那玩意的翅膀一模一样呢”
　　留下这致命的一句话，又消失在了黑暗中。
　　“——！”
　　仿佛有心脏被射穿的错觉。驱真捂住胸口倒在了地上。
　　“在、在、在、在纱……在纱不是说过这头发很漂亮的吗……所以明明不利于战斗，也还是留到了今天……”
　　边呻吟着边抓住一绺头发，从刀鞘中拔出了军刀压了上去。——不过，马上就被乌塔制止住，没收了刀子。
　　“……请冷静下来。没有时间在这种地方停下脚步了”
　　“是……是呢。——啊不，是的”
　　抑制住仍激烈地跳动着的心脏，驱真端正了口气。
　　当然驱真并不是认为那是真正的在纱。可是，没有用。爱着在纱这一概念就像被刻在了驱真的骨头里、遗传因子里、碱基序列中一样，在大脑冷静地作出判断之前，驱真的心便被对在纱的感情填满了。那速度简直就是脊椎反射级别的。这个迷宫可以称得上是驱真的天敌。
　　“……也许是姐姐至今为止最痛苦的时候呢，在纱……”
　　“嗯？什么？”
　　“……不，什么都没有。赶快出发”
　　强憋住还在流淌的眼泪，驱真再次开始了迷宫的攻略。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　“哎呀哎呀哎呀”
　　“哎呀哎呀哎呀”
　　在永久迷宫的唯一终点，两位大地神、天由良与灵由良，明明没有信号，却同时看向了对方的脸，发出了上面的声音，然后又将视线移回到眼前展开的挑战者的战斗上。
　　虽说是终点，内部与迷宫本身却没有什么不同。是只有朦胧光亮的朴素的小房间。不过在她们身后，有一道连接外界的门，而两人前方则是反映出进入迷宫的挑战者的巨大水晶面板，只有这两点与其他的地方不一样。
　　本来能够到底这里的人也只有完全断绝了对神之称号的执着的人而已，因此华美的装饰是不必要的。当然将最后终点的房间装饰成宫殿的神也有，不过那最多是个人兴趣而已。不管是天由良还是灵由良，与她们华丽的外表不相符的是，都没有那种兴趣。
　　“是叫做鹰崎驱真小姐呢，那位小姐”
　　“是叫做鹰崎驱真小姐哦，那位小姐”
　　“等级1的试炼便动摇到那种程度的人还是第一次呢，灵由良”
　　“等级1的试炼便动摇到那种程度的人还是第一次哦，天由良”
　　对。迷宫的试炼连序章都还算不上。大部分的人类，看到自己所爱之人的登场和骤变虽然会感到惊讶，不过他们都是各自积累了修行的求道者。因此马上便取回冷静，向下一个试炼进发了。
　　“嘛，也许是太过纯粹了呢”
　　“诶，也许是太过纯粹了哦”
　　“啊啊，不过说起来”
　　“诶诶，不过说起来”
　　天由良与灵由良眺望着水晶面板映出的光景，再次相互对视。
　　一边露出冰冷的眼神一边吐出让人无法忍受的漫骂的白色少女（当然是迷宫制造的幻影），以及面对她时像孩子一样哭叫的挑战者，还有从后方抱着驱真试图安慰她的人外之物。
　　从旁边看的话，真是一副不可思议的景象。
　　“为什么从刚刚开始就只有这位纯白的少女的幻象出现呢”
　　“诶诶，是呢。对于驱真小姐来说，一定是非常重视这个女孩子吧，不是吗？”
　　“嘛，这就是爱呢”
　　“诶，这就是爱哦”
　　“这可真是美妙呢，灵由良”
　　“这可真是美妙哦，天由良”
　　“呵呵呵呵”
　　“呵呵呵呵”
　　地宫院姐妹再次发出优雅却又怪异的笑声，继续观察着挑战者。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　“………………哦哦哦哦”
　　驱真以四肢趴在地上的姿势瞪着地面。
　　——不，这大概有些语病。脸和眼睛姑且是向着下方的。不过仅此而已。驱真的大脑连处理进入视野的情报的余裕都没有留下了。连瞪着什么都做不到。
　　吐出一大口气，却还是无法将激烈的悸动收缩下来。额头上浮出的汗水，断断续续发着抖的四肢，离完全冷静下来似乎还需要花上一些时间。
　　“没……没事吧主人……”
　　虽然乌塔担心地问道，不过驱真现在连回答的余地都没有了。勉强维持着意识，她将视线移向前方。进入驱真眼睛的是自己的黑发，对此感到小小的安心和些许不协调感。因为她确信自己的毛发前端已经变成白发了。
　　距离迷宫攻略的再开约三十分钟。这期间，驱真受到了如同被扔进了聚积着人间地狱的锅里煮熟一样的体验。
　　到现在为止到底出现了多少在纱的幻影都无法得知。而且她们全都毫无例外地，用丰富的词汇和刺人肺腑的表现力，让驱真沐浴在辱骂的话语之中。驱真的深层意识中最深处的细小的自卑感都被挖出来，被刺穿，最后在伤口上涂上的还不是盐，而是优质的辣椒。
　　各自都有着将驱真逼得精神崩坏的威力，简直可说是恶趣味的幻影。她就像断了线的人偶一样脖子僵硬地动着，当场倒下。
　　“主人！主人！”
　　乌塔跑过来摇动她的肩膀。勉强忍住了从腹部涌出的像是三日三夜不眠不休留下的慢性呕吐感，驱真艰难地抬起上半身。
　　“……对不起，有点，这个，真的，很痛苦”
　　虽然东倒西歪，还是借着乌塔的肩膀站了起来。
　　当驱真终于取回平衡，放开了乌塔的手的同时，
　　“姐姐”
　　眼前，在纱又出现了。
　　“呃——”
　　虽然是最喜欢的在纱的身影……驱真一瞬间身体硬直了。这恶趣味的迷宫这次会展示怎么样的在纱呢。光是这么考虑就全身发寒。
　　然而这次的在纱既没有嘲弄也没有厌弃，而是以缓慢的脚步接近着。驱真保持着警戒面向着她。
　　“在、在纱……？”
　　此时，在纱对驱真的声音露出温柔的微笑，然后张开了纤细的手臂，一下抱住了驱真。
　　“什——”
　　事态突然在另一种意义上让全身进入了紧张状态。好不容易抑制住的出汗、悸动又轻易地再开了，不管陷入多么危机的状况也不会混乱的思考变得混乱了。
　　“怎、怎怎怎么了在纱——”
　　可是在纱没有回答，姿势将埋在驱真的胸里的脸稍微向上方抬了起来。像是在诉说着什么似的向上看的表情，染上樱色的脸颊，还有能微微感觉到的呼吸。驱真的大脑不到一瞬间便沸腾了。
　　然后，就像计算好了时机一样，在纱说出了“最喜欢了”，驱真的红得让人觉得是不是要从耳朵跑出蒸汽来，脑袋开始高速震动。
　　“主、主人！请冷静下来！那位侄女小姐是假的啦！”
　　“我、我我我我知道……！可、可是这个很不好办啊。没、没想到有新的招式……——”
　　幸福、陶醉、恍惚……各种各样的脑内物质异常地分泌着，有兴奋感从指尖到发尖都被传遍了的错觉。仔细一想，虽然驱真总是拥抱在纱，然而反过来却没有多少次。说明白些——对，就像梦一样。
　　——但是。驱真咬紧嘴唇重新思考着。
　　决不能输给一时的诱惑，让真正的在纱伤心。虽然还是花上了一些时间，从狂风暴雨般的肾上腺激素和内啡肽中，驱真的理性露出了脸来。瞑目调息，温柔地解开了抱在身上的在纱的手臂。
　　然后在身体完全离开时，驱真发出混着安心和沮丧的叹息，慢慢地睁开了眼睛。不过。
　　“——”
　　在纱缩着肩膀，一只手放在嘴边，当驱真与她稍显寂寞的目光相对时，驱真全身又再硬化了。
　　“我、我说，那个，不是说讨厌在纱哦，呐？你、你看，该怎么说好呢。这个……那个……”
　　驱真的用跟阿斯汀娜一样语无伦次，辩解的语调也变得奇怪。因为那副样子实在太过丢人，乌塔叹着气拉住了驱真的手。
　　“我说，快点走吧。那种东西无视就好了！”
　　“什、你——”
　　虽然脑袋中一瞬间浮现出抗议……不过怎么想道理都在乌塔那边。驱真强行让自己冷静，用头发被机器缠住了一样的心情将在纱的幻影抛在身后。以乌塔作为前导的形式在迷宫中前进。
　　“——姐姐，要走了么……？”
　　背后响起的声音，驱真吞了一口口水。她压住胸口，一边前进一边对自己说着‘冷静、冷静’。
　　可是小小的脚步声就像追着驱真一样响了起来。于是——似乎是途中绊倒了，脚步声停下的同时听见了什么柔软的东西跌在了地板上的声音。
　　“在——在纱！”
　　回头，正要跑过去时，被乌塔拉住了肩膀。
　　“放开我！在纱她……”
　　“啊—，所以说不可以去管啦！”
　　即使被乌塔架住了肩膀，驱真还是啪嗒啪嗒地运动着手脚。
　　在纱从趴在地上的状态改为蹲坐，然后站了起来。跌倒的时候大概撞到了吧，额头红了。
　　“——呜、……、呜——”
　　大大的眼睛积满了泪水，抽噎着看向驱真。乌塔看到这幅样子，便加稍微大了力气，害怕驱真想要冲出去。
　　可是——驱真看见在纱这幅模样，兴奋的状态却冷却了下来。
　　“……主人？”
　　乌塔对于这一异状发出疑问。毕竟之前那么的混乱。
　　可是驱真已经有不会再被在纱的幻影骗到的自信了。她以毫无温度的口气说了句“没关系，放开我”，从乌塔的腕中离开了。
　　驱真小声吐了口气，想起了一些事情。
　　
　　
　　在驱真还只有在纱那么大的时候。
　　既是驱真的兄长又作为她父亲一般的男人，不在了。
　　没有得知详细的经过。谁也没有向还十分幼小的她们说出实情。只是——对于他并非以‘死亡’而是‘下落不明’处理，兄长的友人三谷原这么告知了。虽然那是永远也找不到遗体的下落不明。
　　兄长是骑士团所属的天驱机关开发技术人员。虽然这么说，他却不是那种闷在研究室里一个人进行研究的那种人。为了得到优质的空兽死骸或是特殊的金属，同行前往空兽狩猎的现场也是家常便饭。因为他能比起实战人员更巧妙地操纵天驱机关，收到部队的挖角也是有的事。
　　虽然也有天然的地方，他是一位谁都能喜欢上的温柔的人。
　　所以当仅仅装着他的遗物的棺材消失在土壤中时周围流下的眼泪的量，即使动员所有他爱用的茶杯也装不完吧。
　　那一天，下着雨。哗哗地，不输给驱真的脸上流下的水滴。
　　大家都哭了。至少在驱真眼里是这样。
　　可是在那之中，也有没有流下眼泪的人。
　　三谷原和——在纱。
　　三谷原没有哭，倒是没有什么不协调感。可是，在纱却不同。她不像是没能理解父亲的死亡。在纱十分早熟，脑袋比起驱真要聪明很多，而且，她的嘴挤成了一条线，鼻尖也染成了红色，一副拼命忍着泪水的样子。
　　“为什么——为什么在纱不哭……！？哥哥死去难道了不伤心吗！？”
　　在纱本来便是红色的眼睛变得更加充血，摇了摇头。
　　是啊。怎么可能不伤心。现在在场最心如刀割的一定是在纱。比起驱真、比起任何人更伤心的一定就是她了。
　　啊啊，可是驱真却无法相信。在他的葬礼中，他唯一的独生女的脸却是干的，这让驱真无法容忍。
　　即使驱真逼问，结果一直到最后，也没有流下一滴泪水。
　　“为什么、为什么”驱真半发狂地指责着在纱，而在纱用只是颤抖着的声音回答到：
　　“——如果我哭了的话，姐姐一定会更加悲伤的。所以，不哭”
　　驱真此时震惊了。
　　比起自己还要小六岁的孩子，居然在考虑这种事情，做梦也没想到。真的搞不懂哪边更年长了。
　　在纱是很聪明的孩子，所以困难的事情全都打算自己处理。痛苦的事情全都打算自己解决。
　　所以——必须要有人来替在纱免除那些困难和痛苦的事情才行。如果不是那样的话，这位年幼的女孩子，哪一天一定会被那些痛苦压垮。
　　仔细一想，兄长一直非常挂念在纱。虽然担心独生女是理所当然的事情，不过现在的驱真明白了。兄长是在担忧在纱的这一部分。
　　可是，兄长已经不在了。
　　那么，有必要有人来代替他。
　　那么，那个人是谁？
　　——除了驱真，已经没有其他人了。
　　从那时候开始。驱真下定决心，一定要守护在纱。
　　
　　
　　
　　
　　驱真慢慢走到在纱的幻影身边，温柔地摸了摸她的头。
　　“——对不起呢。不过，在纱是不会因为这点事情而哭的哦”
　　然后，转身回到了乌塔哪里。
　　“走了。没有时间了”
　　“是是”
　　带着呆呆地点头的乌塔，驱真再次在地宫院的迷宫中跺起脚步。背后响起跟在纱一模一样的声音，十否还想挽留驱真呢。
　　“姐姐”
　　回头看向她，却发现不知何时在纱已经站了起来，微笑着挥着手。
　　“加油”
　　说完，她的身体便像雾一样，向上方散去，消失。两人视线追着她，一直移到了看不见尽头的昏暗的天井。
　　“————啊”
　　当眼窝中的眼球咕噜噜地转动时——驱真发现了某个可能性。
　　——对啊，我为什么要老老实实地顺着迷宫前进？
　　发现这点同时，也有对自己的反省。在降临书中记载的试炼的世界，永久的迷宫。那困难的程度，在脑袋中被定位了。自己漠然地认为它就是一座让人彷徨无助，找不到出口的空间。即使说要大幅更新记录，也不过是在祈祷也许能赶上而已。
　　呜呼！真是丢脸。驱真因自己的软弱而被剥夺了飞舞于天空的翅膀，名副其实地趴在了地上——！
　　“——————要飞了”
　　“嗯？”
　　在几步远处跟着驱真的乌塔，虽然对她的状态感到惊讶，不过马上理解了她的意图，毫无意义地煽动着手脚。
　　冷淡地无视看起来十分可爱的动作，驱真将马吉尔郝斯驱动成《浮》。虽然在身体浮游起来后再改变姿势不是很自然，不过驱真靠着高等级技巧的动作，再次仰望着见不着影子的天空。
　　虽然这座迷宫是由神之力所制御的，驱真拿它毫无办法，不过这个犯规技能通用的可能性，也绝对不是零。
　　“上”
　　将天驱机关设为《翔》。驱真一口气飞入黑暗之中。
　　“啊、啊！请等一下”
　　跟着驱真，乌塔从背后长出数根管子，前端构造成了巨大的手。手上排列的手指一根接一根刺入墙壁，追着驱真从墙壁向上赶去。
　　不知前进了多久，驱真将马吉尔郝斯设置回《浮》，向周围望去。
　　“…………好”
　　然后，带着微微兴奋的感觉握紧了拳头。
　　驱真的眼下，是如同深夜的都市上空拍的照片一样的光景。构造复杂的道路各自发出着淡淡的光辉，从这个位置看上去就如同纸面上画着的迷途。不过，这巨大的程度可是非比寻常。
　　对。驱真现在从上空向下俯视着迷宫。
　　“——哈、哈、好快啊，主人”
　　虽然以爬墙来说乌塔的速度已经十分快了，不过纵向移动实在是无法赢过天驱机关。
　　“这可是接近作弊的攻略法。——帮忙。寻找出口”
　　“……呼，好巨大啊”
　　“没办法。这已经大幅降低了难度了”
　　“虽然是这么说……”
　　没有理会乌塔，驱真撕裂了昏暗。对在纱的幻影，稍微有些感谢。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　感觉到午休中的教室比起平时更加吵闹的并不只有在纱。
　　谁都摆出一副没有注意到（教室比平时更吵闹）的样子，大概是注意力都集中在了座位后面开始聚积的监护人们身上吧。不，正确来说，也许正因为监护人在这里，大家才比平时更吵闹也说不定。
　　在纱的目光又一次游走在不知眺望过多少次的教室后方。
　　本来应该比谁都早到的叔母的身影，仍然没有确认到。在纱最喜欢的漂亮的黑色长发，跟在纱一模一样的红色眼瞳，昨天晚上跟在纱一起准备的蓝色衣服，哪一个都没有出现。
　　“……还没有来吗？驱真小姐”
　　“…………嗯，好像是”
　　回答了从前面的座位探出身子的美须须后，在纱小小地叹了一口气。
　　果然紧急任务没有结束吗。虽然作为守护着苍穹园的天空的骑士的侄女，姑且是有着心理准备的，可是惋惜的心情还是无法消失。在纱再一次叹气——不过一想到这对现在仍然努力地执行着任务的驱真来说十分失礼，所以吧叹气咽了下去。
　　“————呜”
　　痛苦的声音。在纱一瞬间还以为自己忧郁的心情泄露到了外界而惊讶起来，不过看来似乎不是这样。美须须突然将搭在在纱桌子上的上半身拉回了自己的作为，面向了黑板的方向。仔细一看，她脸上浮现出了冷汗，肩膀还小幅度地颤抖着。
　　“…………？”
　　在纱觉得不可思议，因此向美须须刚才看着的方向一看。于是、
　　“——————っ”
　　红色的眼睛睁得大大的，凝视着出现在教室中的某个人物。衬衣、裤子、围巾甚至帽子，都由长时间观望的话大概会在视网膜留下后遗症的级彩色构成的女性，就站在那里。而且在那之上，如同铠甲一般着装着看起来相当高价的项链、手镯和戒指。
　　在纱战战兢兢地将焦点对准了那身“装甲”覆盖的脸，于是便确认到了一张连真正的小丑都要不禁泛出虚无的笑容，说着“嘿……败给你了”，纯白色底面上、鲜红的嘴唇高傲地撅起着的贵妇人的脸。
　　在纱记忆中的橙堂夫人一点都不像。不过，下一个思考连丝毫的迟疑都没有了。她正是美须须所说的，橙堂家引以为傲的珍兽——不对，是美须须的母亲。
　　“……美须须”
　　“…………求你了。什么也别说，在纱。我们是朋友吧？”
　　“……嗯……嗯”
　　看着如同电影明星一样吸引着周围的目光，一脸笑嘻嘻地向着美须须招手（在这时，像是把多种香水塞入搅拌机里混合起来一样难以形容的味道飘了过来）的母亲，以及明明没有在看却浑身颤抖了一下的美须须，在纱虽然一个劲地流着冷汗，却还是微微有种羡慕的感觉。
　　于是——宣告第五节课开始的铃声响起了。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　驱真包裹着血色之眼的眼皮拉成了倒三角形，倒不是因为有什么不顺心，也不是因为身后跟着的魔人的速度比起在地上时远远要慢。
　　比起说因为生气而吊起眼睛，更像是长时间没有猎取到猎物的猛禽，在广阔的平原正中央发现了受伤的兔子一样，带着鬼气的喜悦表情。
　　“……找到了！”
　　这座大得如果照明足够的话说不定能看见地平线的巨大迷宫之中，驱真终于来到了能看见那个房间的位置。
　　虽然并不知道那是不是真正的出口。可是，从其他的路隔绝开来的小房间中，捕捉到了之前的双子女神，天由良和灵由良的身影。
　　“————————ッ！”
　　屏住呼吸，身体倒过来一口气下降到了那个房间。着地的瞬间扭转身体，地面上响起尖锐的马吉尔郝斯的金属声。
　　“大地神·天由良……灵由良……！终于找到了……来吧快让我从这座迷宫出去！已经过了一个小时了！下午的课已经要开始了！这个责任打算怎么负！”
　　可是天由良和灵由良却相互瞪眼对视，
　　“啊啦啊啦啊啦”
　　“啊啦啊啦啊啦”
　　“在天空中飞起来了呢，灵由良”
　　“在天空中飞起来了哦，天由良”
　　“吓了一跳呢。人类什么时候变得能飞了的？”
　　“吓了一跳哦。不知道呢。毕竟太长时间没有露脸了”
　　说着便不可思议似的歪了歪头，天由良又再说道：
　　“不过，这也算是通过了吧”
　　“并没有规则禁止不能在天上飞，所以不是没有关系吗？”
　　“就是呢，灵由良”
　　“就是哦，天由良”
　　“呵呵呵呵呵”
　　“呵呵呵呵呵”
　　“烦人！快让我出去！”
　　驱真忍不住大叫。两位大地神突然面向驱真，定格了一秒后，表情变为了微笑。
　　“恭喜你，驱真小姐”
　　“恭喜你，驱真小姐”
　　“你在这个瞬间”“通过了我们的永久的迷宫”
　　“因此你将由我们”“赋予神的称号”
　　“不需要那种东西所以快点让我从这里出去”
　　“啊啦啊啦啊啦”“真是急性子呢”“可是那是”“不可能的”
　　“穿过这座迷宫的人”“将被赋予神之名，是自古以来的规定”
　　“至今为止最短时间”“走出这座困惑之迷宫的你”“将被赋予第二十位的称号”
　　这句话的结尾处，天由良与灵由良加入了演戏一样的动作，向驱真伸出了手。
　　“……以新人来说相当高位呢。快让我出去”
　　“呵呵，没有问题。能这么快突破永久的迷宫的人没有多少呢”
　　“诶诶，诶诶。不久之前听说天幻院的迷宫有个特例的速度被突破了，也没有你这么快呢”
　　“不过，这可几乎是违规的方法吧。快让我出去快让我出去”
　　天由良和灵由良说了声“不、不”，目光低了下去。
　　“不管使用什么方法”“只要不舍弃对于神之名的执着”“是到达不了这里的”
　　“……所以说，从一开始就没有那种执着。我只是想赶快参加课堂参观而已。快让我出去快让我出去快让我出去”
　　可是姐妹无视驱真的话，如同用某种怀念的眼神望着远方一样，稍稍抬起了脸的角度。
　　“而且”“第二十位的神”“在不久之前去世了”“因此现在，那个位置空了出来”
　　“……神也会死的吗”
　　“诶诶”“而且还是心肌梗塞”
　　“………………”
　　真是没用的神呢，这句话实在是不好说出来。
　　“所以今天你来到这里”“让人感觉也是受到她的思念所驱使的呢”
　　“……顺便问一问，那位神所掌管的是”
　　“诶诶”“诶诶”“她是”“‘偶然’的女神哦”
　　“……………………”
　　驱真这次是真正意义上的无言了。
　　不过现在连这点时间也是珍贵的。驱真收下了脾气，带着些许的希望问道：
　　“……从现在开始我也是神了吧？那是可以停止时间、倒退时间或是瞬间移动的神吗？”
　　可是，天由良和灵由良用果然还是左右对称的动作轻轻地摇了摇头。
　　“神的称号”“最多不过是获得了”“能得到那种奇迹的可能性而已”
　　“如果对那份力量有向着那个方向发展的愿望的话”“只有靠你自身，带着那个名号”“积累长久的修炼才行”
　　“……简而言之就是毫无用处么”
　　驱真自暴自弃般地说道，不过两人又表示否定而左右摇头。
　　“没有这样的事”“神的称号有着非常大的意义哦”
　　“比如说吵架的时候”“别人说‘你以为你是谁啊’的话”
　　““我可是神！””
　　天由良与灵由良突然一同叫了出来。当然，驱真不会被这种事情吓到。
　　“可以”“像这样说哦”
　　驱真叹气。
　　“我希望即使无聊也至少有个限度”
　　“呵呵呵呵”“开玩笑的”“真的有意义的哦？”
　　“看来很花时间还是忍痛割爱了。不管怎样都好赶快让我出去。啊啊不，如果是神的话就把我送到皓成小学！”
　　双子又说着“啊啦啊啦”耸了耸肩。
　　“真是没办法呢，灵由良”
　　“真是没办法哦，天由良”
　　于是她们飘浮着，沿着房间的墙壁横向移动，向驱真展示了深处的门。
　　“请通过这道门”
　　“就可以出到外面的世界了哦”
　　“是么”
　　只说了短短的一句，驱真在背后只留下了紧张和警戒，便向前方迈出步子，手伸向了门的把手。
　　“啊啊”“啊啊”
　　此时，双子似乎又要妨碍她似的发出了声音。
　　“……到底怎么了”
　　“不不”
　　“说起来”
　　两人一起，望向设置在房间中的巨大的水晶面板。那上面，不知是出于什么原理，并没有反映双子的脸，而是在黑暗中彷徨的乌塔的身影。
　　“主人……到底走到哪里去了……”
　　把这软弱的声音作为背景音，大地神们询问到：
　　“一同带来的人”“好像很困扰哦”
　　“……………………”
　　驱真华丽地无视掉了双子之神的话，打开了门。