　　随着宣告第一节课结束的铃声响起，老师离开了教室，六年三班的教室被喧闹声包围起来。虽然距离第二节课开始只有很短时间，不过对于学生们来说还是贵重的休息时间。大家都早早地作好了下一节课的准备，然后谈论起今天的菜单、刚才老师的板书上滑稽的错误等各种各样的话题。
　　在这之中，有两位少女隔着一张桌子无言地相对着。
　　“…………”
　　“…………”
　　美须须将椅子挪向后方，手肘搭在在纱的桌子上，半睁着眼翻着杂志。特意将杂志放在自己后面的桌子上，是为了让在纱也能看见。虽然这是她的关怀，然而在翻到电子游戏的介绍时，因为在纱对于这种娱乐不太了解，因此话题没有能展开。结果便形成了翻着杂志的美须须与无言地眺望着杂志的在纱这样一副奇妙的构图。
　　不过对于这两人来说，即使没有会话，也不会感到不自在。正如即使不用说是朋友，也早已经成了朋友一样吧。美须须给人一种这样的安心感。
　　美须须翻到某一页时突然停下了手，边叹气边看向在纱。
　　“啊—，这个超无聊的。叫什么来着？对，垃圾游戏”
　　“……是吗？”
　　说完指着右侧印着的文章。上面有着看起来是角色扮演游戏的画面、分数，以及简短的介绍。
　　皓成大附属小学对于跟学习无关的物品基本是禁止带进教室的，不过作为在修习时间阅读的书类是例外。雨天时，在纱也会带着小说或是诗集之类的书。
　　虽然美须须读着的游戏杂志应该是范围外……不过规定上只有禁止漫画的条目，钻这条空子而把杂志带进来的人也有好几个。当然如果被发现的话规定也许就要更改了，不过大家都非常小心。
　　“系统和人设都算是及格，就是剧情完全不行呢。主人公是从异世界召唤而来的‘哦哦，勇者啊！’，真是几千亿年前的故事了”
　　“……嗯，虽然不是很明白”
　　“啊—，是哦。在纱玩过的游戏只有来我家里时玩的那些呢。……叫什么来着？对，模式化，简直就是老掉牙的设定呢，这个。而且还是来打倒复活的魔王的”
　　“啊—……也许有点明白了”
　　在纱挠了挠脸颊，轻轻地点了点头。确实要说起幻想的故事，谁都会浮现出那样的场面。
　　“公主被魔王抓走了……之类的？”
　　“对对，这个也有。真让人怀疑他们到底有没有在写故事。这东西居然卖七千八百元，完全是欺诈”
　　哼地一声，美须须翘起嘴唇以表不服，将身体靠在了凳子上。在纱微微苦笑，把桌子上的杂志面向了自己，读其了上面的文章。读完报道，确实明白了美须须的意见没有错。杂志的编辑估计也是一片苦心的写着介绍文吧……正统派、Sample is Best、王道等等煽动的词语一个接一个，都让人搞不清楚到底是赞赏它还是在贬低它。
　　“不过”，在纱小小地张开了嘴，“如果真的能进行异世界旅行的话……即使是这种故事也一定很有趣吧”
　　美须须好像觉得很不可思议一样扬起眉头，思考了几秒，然后上半身向在纱的方向移动。
　　“是呢。要是实际上发生了这种事情，何止是不无聊，简直是超激动的。我绝对会兴奋得受不了的。——嘛，毫无疑问会被一开始的杂鱼干掉然后结束就是了”
　　“呜……我也是”
　　两人相互凝视，同时开始呵呵地笑起来。
　　“实际上也是呢。把一般市民突然召唤过去怎么可能就会成为勇者。……是呢，要是像驱真小姐那样的骑士的话倒是另当别论”
　　“啊哈哈……姐姐的话，能不能打倒魔王呢”
　　“啊—，肯定是秒杀啦。嘿呀—”
　　说着美须须伴随着声音，上半身作出了奇妙的架势。虽然是相当笨拙的动作，不过倒也不是完全没有格斗术的影子。
　　在纱再次微笑，不知怎的摸了摸杂志的页面。——就在那一瞬间，美须须以激烈的速度将杂志抽了回去，流水般的动作将椅子和自己转了回去，胡乱地将杂志塞进了自己的桌子里。
　　“……？”
　　在纱一瞬间没有明白发生了什么事，头上浮起了问号。不过美须须的奇行的理由马上就明白了。就在她将书收到柜筒里之后，教室的门被打开，班主任安仓善子出现了。
　　“啊……”
　　接下来是，第二节课开始的铃声响起。善子老师少有的在铃声响起之前打开了教室的门。
　　“……亏你能知道”
　　听着同学们慌忙地回到自己座位上的脚步声，在纱喃喃道。美须须用鼻子发出哼哼的声音。
　　“拖鞋和老师的皮鞋，声音有微妙的不同哦。……要是有这种技能的话，即使去到异世界，也可以从敌人那里逃开吧？”
　　说完，美须须便耸着肩快活地笑了起来。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　“哦哦，勇者啊！”
　　说出这句话的男人，是国王。
　　假如在苍穹园街头上拜托一百个人“请画一张国王的画”的话，估计九十个人以上会毫不疑惑地这么画吧，戴着金色的王冠，身披鲜红的斗篷的老人。当然嘴边蓄着浓厚的胡子，手里握着被装饰得豪华灿烂的锡杖。
　　虽然不要以外表判断一个人比较好，而然，说实话，实在是很可疑。
　　驱真为了理解自己身上到底发生了什么事情而拼命地运转着大脑。
　　她现在站的地方，并非刚才昏暗的空间，而是类似谒见室一样的房间。最深处摆放着一张王座，从上面延伸出一条长长的红地毯。在她的两边，身穿铠甲、戒备森严的士兵，披着厚重袍子的老人们整列地排着，更助长了这异样的空气。
　　“——我们雷本修爱特虽然是一个小国家，然而靠着与精灵结下盟约，获得了盟术的力量而成为了魔导先进国。……但是突然有一天，精灵们的声音再也听不见了——”
　　关于魔导的说明也已经听过了。确实说是将世界中存在的幻素，精致成“手掌中的奇迹”的技术。雷本修爱特的始祖们与精灵们确定下空气中飘浮的幻素的位置，然后一同创造‘奇迹’，确立了这种极富效率的魔导组合方法。
　　——话的内容虽然记得，不过说实话，完全不懂在说什么。
　　就在驱真拼命思考的时间内，国王也没有中断解说式的台词。虽然也不是不厌烦，不过只要有得到一点点情报的可能性，便不能听漏。驱真一边不怎么专心地倾听着，一边试图把握现状。
　　“现状，这个雷本修爱特面临了前所未有的危机……对，从千年前的封印觉醒的传说中的魔王，正是这次精灵消失事件的犯人！”
　　虽然这么说，可是到底是什么意思，完全搞不明白。驱真像在抑制烦躁感一样抱起双臂，紧紧地咬着牙根。
　　“生活上大半的动力都是依靠精灵的雷本修爱特现在十分混乱……当然，在军备上也没有例外。要是魔王的部下袭击而来，现状连抵抗都做不到。但是……阿斯汀娜”
　　“是……是！”
　　王一下令，在旁边等候的之前的女子，发出因紧张而兴奋的声音来到了驱真面前。
　　“——被、被夺取尖牙的我等潜伏很长一段时间。但是现状，我等宫廷盟术师同盟从……空、空气中拼命地收集起仅剩的精灵，终、终于创造了一个奇迹。王家从古代流传下来的，召、召唤异世界的勇者的盟术！”
　　——驱真的太阳穴动了一下。
　　向就在眼前的女性投去尖锐的视线，发出了询问。
　　“叫阿斯汀娜是吧。问一件事”
　　“啊，是。请、请问是什么呢，驱真大人。要是关于开展旅程的日期的话在这之后会告诉您的……”
　　驱真有意图地放出攻击性的目光，继续道：
　　“至今为止的说明，可以解释为：为了打倒坏蛋，你们使用魔法的力量将我从别的世界叫了过来，是么？”
　　“怎、怎么会！那可不是坏蛋那么可爱的东西！那、那家伙，罗瓦尔特可是所有活着的生物全部的敌人！”
　　阿斯汀娜像要哭出来一般叙述着。然而驱真用冰冷的目光瞥了她一眼，以冰冷的口气继续道：
　　“重要的不是这个。我问的是，是你们为了打倒那个什么魔王而把我叫过来的吗，这一点”
　　“诶……哈、……虽然是这样……”
　　驱真闭上了眼睛，整理着得到的材料来理解现状。虽然意义不明的地方还有很多，不过要得出现在她应当采取的行动已经足够了。
　　“我拒绝”
　　“…………诶？”
　　“我说，我拒绝。马上将我送回原来的地方”
　　大概完全没有想到会被拒绝吧，以王为首，身处房间里的人全都骚动着望向驱真。
　　“诶、但……但是、雷本修爱特身处危机哦！如果不打倒罗瓦尔特的话这个国家会……！”
　　“才一个国家什么的我才不管。为了在纱的话世界也毁灭给你看”
　　“诶……可、可是，驱真大人是勇者啊……”
　　驱真抓起阿斯汀娜的领子直接推倒在了地毯上，从腰部拔出了二十四口径自动手枪《漆黑少女》抵住了她的侧头部。
　　“没听见吗。那么为了让你能听清楚，再帮你开一个耳穴好了”
　　“呜呀啊啊啊啊啊啊！那、那是什么！我头上那个硬硬的！”
　　“您、您要做什么勇者殿下！”
　　“阿斯汀娜！阿斯汀娜！”
　　“难……难道我们不是叫来了勇者而是第二魔王吗！”
　　“这、这么一说，那红色的眼瞳有种说不出的魔王的感觉！”
　　无视乱叫的宫廷盟术师和士兵们，驱真将手枪推得更紧了。
　　虽然不明白那个铁块有什么机能，不过大概是感觉到驱真身上发出的尖锐的杀气吧。阿斯汀娜不中用地发出‘呀————’的惨叫。
　　“对、对不起对不起对不起————，虽然不是很明白不过总之对不起……！”
　　“没有必要道歉。马上让我回到原来的世界的话我就什么也不会做。时间还来得及”
　　说着，驱真拘束着阿斯汀娜，将视线移向了国王。实际上把驱真召唤过来的也许是阿斯汀娜她们，不过这里的最高责任者毫无疑问是坐在王座上的国王。那么，只要让他点头就行了。
　　“可、可是……”
　　“从小指开始么”
　　“啊啊啊——、所以说那是什么啊！总、总觉得有点冰冰的！”
　　“放心吧。一瞬过后就会热得你受不了了”
　　“不要————、住——手————！”
　　“阿……阿斯汀娜！我知道了，送你回去！送你回到原来的世界去！”
　　驱真淡薄地答了句“是么”，将手从阿斯汀娜的脖子上移开。
　　呼—、呼—、阿斯汀娜整理好慌乱的呼吸，摆正了姿势。周围的人们看见了送了一口气。
　　“来，送我回去”
　　不等阿斯汀娜的呼吸平稳下来，抱着胳膊的驱真就说到。但是，
　　“那、那个……现在马上是做不到的啦……”
　　眉毛不中用地歪成八字，泪水在眼眶里打转，阿斯汀娜十分害怕地挤出了细细的声音。
　　“怎么回事”
　　“那个……所以说，使用盟术时必要的雷本修爱特国内的精灵们——幻素，全都在罗瓦尔特的掌握之下……那那、那个、为、为什么又用那个黑色的东西压着我的头啊驱真大人。好、好痛，好痛，好痛啊”
　　驱真在心中小小地咋了一下舌，将枪收了起来。当然怒气是一点也没有收敛的，不过这里继续折磨阿斯汀娜也解决不了任何问题吧。仅在此时，运用了冷静的指挥官·鹰崎驱真的判断力。
　　“为了让我回到原来的世界，结果还是必须要打倒那个魔王吗”
　　阿斯汀娜被驱真瞪着，只能流着眼泪点头。
　　“现在马上把我带到那家伙的地方去。从现在开始算三十分钟内收拾掉的话，还能赢得沐浴的时间”
　　“三、三十分钟？怎、怎么说那也是不可能的”
　　“那家伙离这里那么远吗”
　　“哈、哈……他现在位于这里以北——被隐者的树海所包围的魔王城。在那里，被带走的女王也……”
　　“不用说多余的事情”
　　“是……是、十、十分抱歉十分抱歉……、诶，那个，然后呢，这里与魔王城之间的隐者的树海，别名迷惑之森……要穿过那里必须要盟银所制成的引导的磁石……”
　　“没问题”
　　马吉尔郝兹的脚跟猛击地面，驱真鸣了鸣鼻子。对，对于拥有天驱机关的她来说根本算不上障碍。
　　“请、请等一下！勇者大人接下必须来将要巡游诸岛，收集同伴才行！跟、根据传说，要打倒魔王所必须的成员是，勇者、盟术师、战士、盗贼……”
　　咣、拳头敲在了桌子上。
　　“呀……对对对不起……！但是，即使到去到了城里，对手可是掌握了全国的精灵的魔王啊！不可能那么简单就能赢的！”
　　“你是说我会输？”
　　“不、不是，对不起……”
　　阿斯汀娜一边流着汗一边后退。
　　——就在这时。
　　爆炸声与震动袭击了房间。
　　“————っ”
　　强烈的冲击大概相当与震度七级的地震，墙壁、地板和天花板动摇着，响起周围的建筑材料龟裂的声音或是横梁落下的声音。不过这个震动没有持续很长时间，房间很快就恢复了平静。
　　当然，不用说，变得平静的只有建筑物而已。聚积在房间里的人，个个都脸色苍白，大声嚷嚷着。国王则因为冲击而坐到了王座的前面。看来是腰吓软了。
　　“到——到底……是什么！”
　　脸色苍白的阿斯汀娜现在才双手抱头惨叫到。不过她的声音，与其说是真的不知道发生了什么事情，还不如说感觉已经模模糊糊地推断到原因。
　　“……并非自然的摇动。是人为的”
　　听见了驱真的判断，阿斯汀娜低下了头。她也注意到了吧——这座城被什么人攻击了。还有，是从谁的手中发出的攻击。
　　“…………是罗瓦尔特。……毫无疑问。没有精灵的力量是做不到这种事的”
　　“你是说他现在来到这里了吗？”
　　“不……大概，本人还在魔王城……。有他那样的力量，而且还将国内全部的精灵都收入掌心的话，这种远距离攻击我认为应该是可能的……”
　　“是么”
　　“带我去魔王城。如果只有这种方法的话，现在提出不满也没有用”
　　“不、不，所以说……从刚才的攻击就能明白魔王的力量了吧？不是那么简单……”
　　“啰嗦”
　　“是……是，我明白了。现在立即为您带路，所所所所以请把手从我的脖子上拿开……”
　　也许是害怕建筑又再崩坏吧，阿斯汀娜用双手抱着头，领着驱真向城外走去。
　　本来是相当巨大的城堡……不过驱真与阿斯汀娜意外地很快便从城里出去了。
　　从房间一出来，本来带着奢华的装饰的走廊的墙壁，被破坏得影子都不见了。
　　“过分……”
　　来到外面，阿斯汀娜的眉头弯得更深了。
　　本来大概是中庭的区域，被粉碎得乱七八糟。石材崩坏，残骸散落在周围，就在数分钟前还开着美丽的花朵的巨大花坛，现在被火焰吞噬了。如果将心血倾注于中庭的庭师看见了这幅惨状的话，也许会发狂吧。当然，对于驱真来说是无所谓的事情。
　　然而这幅光景对于阿斯汀娜似乎是个相当大的打击。她当场跪了下来，呆呆地巡视着周围——不过，当然驱真不会允许她这么做的。快要倒下的她的脖子立即就被驱真抓住，强行让她用双脚行走。
　　“我应该说过没有时间了。要沉浸于悲伤是可以，不过别给我添麻烦。将我送回原来的世界之后再去哭个够。自由地痛苦去。随便你自杀去”
　　“诶……不，自杀是没有想过……”
　　驱真丝毫没有在意这微弱的抗议声，戴上了护目镜，然后站在了阿斯汀娜的身后，将两只手伸向了她的腋下。
　　“哇……要、要做什么……？”
　　“出发了。魔王城的方位在哪边”
　　“那、那个，从这里往西南……”
　　“是么”
　　简短地回答后，驱真将双手双脚的马吉尔郝兹驱动为《浮》。
　　连同双手抱着的阿斯汀娜一同慢慢地上升起来。
　　“咦呀呃诶呀——哦啊————”
　　阿斯汀娜发出奇妙的惨叫声，双手双脚吧嗒吧嗒地乱动着。
　　“安静。不然把你扔下去”
　　“可、可是……明明没有精灵的力量为什么能产生浮游的‘奇迹’……”
　　“我说闭嘴。这是最后一次警告了”
　　“是……是”
　　阿斯汀娜终于老实下来，驱真抱着她让天驱机关继续上升。直到不用担心会碰上建筑物或是树木的高度时，驱真将上半身放平，双腿缩了起来。
　　从驱真的动作感觉的了什么吧，阿斯汀娜打破了肃静的命令，发出细细的声音：
　　“那个……我，斗篷下面穿的是长袍，就是，从下面看上来的话，那个……”
　　说着，害羞地加紧了双腿。
　　“没有问题，只有下面没有动态视力非常强的人的话”
　　“诶……那个……就是说”
　　“说话会咬到舌头的”
　　将双脚伸展开的同时，将马吉尔郝兹驱动为《翔》。
　　“咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————”
　　阿斯汀娜的叫喊声的后半部分并没有传入驱真的耳朵。也许是她自己停下了叫喊，也许是耳边通过的超高速的风阻止了声音，——恐怕是后者吧。
　　然而驱真毫无减速的打算。不止如此，简直像是要将填装在脚部的推进剂全部用光一样，势头毫不减缓，持续驱动着《翔》。
　　“魔王城——是那个吗”
　　一副憔悴的样子的阿斯汀娜被问到，便做出像是忍住呕吐感一样的动作，勉勉强强地点了点头。
　　“好”
　　说着将天驱机关的模式切换为《浮》，在空中竖起身体。
　　两人身处树海上方相当高的位置，眼下耸立着一座到处都是藤蔓和苔藓的巨大城堡。内侧几座尖塔向剑山一样并列着，描绘出一副灾祸的景象。然后在城堡正中央，有一座格外巨大的宫殿。
　　“那么，那个魔王在哪里”
　　“是……，大概，在中央的宫殿里……”
　　“是么”
　　那么也没有道理特意从城门进去。驱真再次将退缩起来，将天驱机关设置为《翔》，为了跨越城墙而踢向了空气。
　　但是。
　　“——ッ，什么——？”
　　正要越过城墙的正上方时，驱真受到了像是撞在了看不见的墙上一样的冲击，于是马上将天驱机关切换为《停》。
　　驱真面带怀疑地眯起眼睛，用脚尖碰了碰本来应该什么都没有的空间。于是，简直如同踢在坚硬的石墙上的触感，透过马吉尔郝兹传到了驱真的脚上。
　　“阿斯汀娜，这是什么”
　　“……嗯、——つ、…………这、这个……”
　　阿斯汀娜用带着擤鼻涕一样的声音回答。一看，她的双眼充满了泪水。恐怕是以被驱真抱着的姿势，脸撞到了看不见的墙上了吧。
　　“因……因为与我们使用的盟术组成不同所以不是很清楚……不过，恐怕是接近结界构建系的盟术。虽、虽然要做到这么大范围需要相当多的精灵……不过对于现在的魔王来说应该很容易吧……”
　　“……麻烦”
　　吐出悔恨的话语，驱动模式切换为《着》。在城堡的旁边着地，手从阿斯汀娜的腋下松开了。
　　虽然十分不忿，不过从空中侵入似乎很困难。驱真没办法地望向有自己五倍高的巨大城门。
　　长满了苔藓的石壁上，设置着看起来十分坚固的铁门，一点缝隙也不留下。即使是客套话，也没有办法说是了不起的品味，不过如果城主的意图是为了给看的人留下威压感的话，那再举出如此成功的例子也是十分困难的事情了。就像在说明这一点一样，看见这座城堡的阿斯汀娜，双脚颤抖得十分明显。
　　“真、真真真的要去吗驱真大人……”
　　“当然了。我必须要尽早回到苍穹园才行”
　　“但、但是，什么准备也不做突然就——呀！”
　　阿斯汀娜的话被突如其来的雷鸣掩盖了。
　　对，明明还是太阳高照的时间，只有魔王城的周围像从外界隔离了一样被厚厚的黑云所覆盖，还常常响起雷鸣声。
　　驱真忽地转向身后。本来要花上相当长的时间才能通过的隐者的树海，虽然不及城堡上空，不过也是相当昏暗，看起来还起着雾。说不定，这也是魔王的力量。
　　这么一想，果然隐者的树海对于在地面行走的人来说是一道险峻的关卡。根据阿斯汀娜所说，除了这明显的致命的难题外，森林中还有凶暴的野兽与毒虫到处横行，阻断了通向城堡的道路。
　　——不用说，对于俯视着它们在空中飞舞的驱真来说，不管哪个都是毫无关系的事情。
　　“——那么，进入城堡的方法是？”
　　“……诶？啊，诶，那个，呀，这个……”
　　面对驱真的逼问，阿斯汀娜颤抖着肩膀，目光游离着回答到。
　　“方法是？”
　　“就是说……啊，那个……”
　　“什么”
　　“不……其实……不知、诶、不、为什么又用那个黑色的东西指着我啊……？不要、好可怕、好可怕啊！”
　　阿斯汀娜一边没志气地叫着，一边抱着头蹲了下去。驱真小小地咋了一下舌，收起手枪，不再管那个没用的家伙，而是瞪向深灰色的大门。
　　于是——
　　“————嗯？”
　　驱真因异变邹起眉头。
　　这也是没有办法的。随着如地震般的厚重声音以及惨叫般的高亢的咯吱咯吱的声响起，城门慢慢地打开了。
　　到处扬起的沙尘，以及顺着石板路生长的藤蔓表明了这里在很长的一段时间内完全无人问津。反射性地巡视着周围和门的内侧，并没有发现打开大门的人影。也许是门本身有什么机关，也许是魔王的力量。
　　“……哼，相当周到的欢迎呢”
　　从门外向里面看去，正是一座凋零的废城。眼前到处都是崩坏、长满杂草的石地板。
　　在开门的同时便藏在了驱真的背后的阿斯汀娜，慢慢地露出脸，勉勉强强望向城内。然后用标准的颤抖着的手拉住了驱真衣服的下摆。
　　“怎、怎怎、怎么想也是陷阱……果然还是先暂且回去吧……！撤退也是一种勇气，好像以前的伟人这么说过……！”
　　当然这些话不可能进入驱真的耳中。她毫不犹豫在城内蔓延的石地板上踩出了金属声。
　　“请、请等一下……！”
　　阿斯汀娜一边发出可怜的叫声，一边紧紧地帖在驱真背后。驱真虽然感到些许不愉快，不过也没有太在意。
　　吐出包含着嘲笑与非难的吐息，驱真就这么拖着阿斯汀娜走向前去，通过了城门，进入了城里。
　　那一瞬间，伴随着轰隆声，刚刚通过的城门紧紧地关闭了。
　　“呀、呀——！”
　　“稍微安静些”
　　“可……可是、可是！退路被塞住了啊……！”
　　“不是什么问题吧。一开始就没打算逃跑”
　　“那、那是、诶、诶诶诶诶诶诶诶诶！”
　　像是要驱散阿斯汀娜的惨叫声一样，驱真笔直地向宫殿方向前进。
　　之前从城门向内部窥视的时候，生物的气息什么的连影子都没有。然而现在这里却是，成排的全身覆盖着厚重的盔甲的士兵们。
　　“……这些家伙是什么”
　　“魔、魔王麾下的虚兵！”
　　“虚兵？”
　　“就、就是会动的铠甲！恐、恐怕是……之前魔王用幻术什么的藏起来了……！”
　　驱真咋舌同时，只靠眼球运动望向敌势力。为了包围通过城门的驱真她们，放眼望去百人以上的士兵们手持着形状凶恶的剑。
　　“看、果果果果然是陷阱不是吗怎么般您给我怎么办啊驱真大人呃咕！”
　　一拳解决了吵闹的惨叫声，驱真再次抱起完全老实下来的阿斯汀娜的身体，将天驱机关驱动为《浮》。
　　虽然不知道那些盔甲有没有感情，不过前方的士兵有些惊讶似的摆了摆头。
　　像是指挥官的铠甲用剑指向驱真。于是，虚兵们发出了轰隆声，开始了突击。
　　“哼”
　　这种迫力面前若是一般的人类的话会因为胆怯而站不住脚吧，然而驱真丝毫没有动摇地在空中飞舞起来。驱真刚刚所在的地方被充满敌意的利刃穿过，响起了尖锐的声音。
　　驱真抱着阿斯汀娜的腋下进行《翔》，看都不看周围的士兵与左右的尖塔，朝魔王所在的宫殿飞去。虽然也有投掷短剑的敌人，却不可能命中驱真。优雅地避开攻击，笔直地飞向目的地。
　　话虽如此，宫殿的大门还是在地面上的。而把守与前面的士兵则无论如何也没有办法无视了。
　　“退下！”
　　当然明白即使这么说对方也不会听进去。只是配合自己的攻击而已。伴随着这一喝，右足水平地踢过，将门前的两个士兵，连同他们的剑一同踢飞了。
　　然后顺着势头让身体回转一圈，用脚后跟踹向了宫殿的门。木质的门扉无法耐住冲击，立即化为了无数的碎片。
　　“好痛痛痛痛痛！”
　　似乎是脸被飞散的碎片扎到了，阿斯汀娜骚动起来，不过驱真毫不在意，飞身跃入了宫殿内部。期间抱着阿斯汀娜的手感觉到了某种厚重的手感，同时似乎听见了“呃”“咕”等痛苦的声音，也不值得在意吧。
　　宫殿内部算不上一片漆黑，不过只设置了勉强可以走路程度的照明。只能看见是宽阔的走廊，却看不起装饰的细节和深处的情况。
　　然而也没有在此停留的余裕了。驱真在此将天驱机关设置为《翔》模式，撕裂了发霉的空气，向着宫殿深处飞舞而去。
　　虽然宫殿内部设置了什么陷阱的可能性确实是有的，不过现在最害怕的，并非落穴、吊挂天花板之类的机关，也非在大厅内严阵以待的数百敌人，而是到底目的地后魔王却不在的事实。
　　如果身处于城里的某处的话还算好，将驱真引诱进城，本人却在完全不同的地方的可能性也不完全是零。如果发生了那种事，驱真绝对会迁怒于阿斯汀娜而把她彻底打成马蜂窝吧。
　　驱真的手感觉到阿斯汀娜的身体因惊吓而抖动。还以为是思考泄露出来了，不过看来另有其因。驱真向前方——阿斯汀娜的视线前方看去。
　　冗长的走廊尽头。此处，两具不祥的恶魔像夹着一道门。
　　“——从、从构造来看，恐怕这里就是谒见之间……”
　　“………………”
　　无言地着陆，解放了阿斯汀娜。她当场跪坐下来，右手捂脸，左手捂腰，顺便漏出了某种忍耐呕吐的声音。
　　向后方看去，在宫殿外吵吵嚷嚷的士兵一个也没有。连脚步声也没有，看来是没有进入宫殿吧。也许是魔王不允许他们进入这里。当然，驱真她们被引诱进来的可能性也是有的。
　　驱真立即便抛开了这些悬念，推开了大门。
　　正如阿斯汀娜所说，门的另一边看来是谒见之间。如大厅一样宽阔的空间中，为了显示城主的权威，上方悬挂着装饰十分奢华的照明。
　　墙壁，地板，天花板也是同样，细致地雕刻着规则的图案细，天花板附近镶嵌着彩色玻璃，时不时让外面的雷光透进房间。虽说，那些造型并非天使或是圣者，而是类似龙与恶魔混合的莫名生物。
　　最后，在房间的尽头，比起地板要高上数个台阶的地方，放置着更加灿烂华丽的王座。
　　那上面。
　　他在那里。
　　“——魔、魔王，卢恩·罗瓦而特……”
　　阿斯汀娜以至今未曾有过的战栗感说道，紧紧地抱住了驱真的腰。
　　驱真一边有些心烦地推开了她的头，一边盯着前方一副超然的态度坐着的男人。
　　魔王，由于这个称呼，本来还想象成某种更像怪物的样子，不过他的外表基本与人类无异。这样的话空兽才更适合称为异型吧。
　　男人皮肤浅黑，左脸刻着类似脸谱一样的纹样。与人类有着决定性不同的地方在于从侧头部长出的弯曲的角。被漆黑的外套包裹的身体几乎要融进了黑暗中。
　　“——居然能够击退我的精锐部队而来到这里。还以为是谁，原来是雷本修爱特的盟术师么”
　　冷彻的声音在大气中静静地震动着。
　　魔王察觉到阿斯汀娜的身份便似乎失去了兴趣，这次将视线转到了驱真身上。仔细一看，他的眼睛像是眼瞳与眼白的颜色掉转了一样，让人觉得毛骨悚然。
　　“你这家伙是——什么人”
　　“这、这这这这这位大人是，为、为了打倒、打倒你、那个、这个、打倒您、由我们从异界召唤的勇者、驱真大人……是也！是、是的……”
　　回答魔王的并非驱真而是阿斯汀娜。可是，那些台词到底算是强硬呢还是软弱呢。
　　“……你说、勇者——？”
　　魔王的脸明显地扭曲了。
　　“不愉快。好不容易才从称得上是悠久的封印中觉醒过来，却马上就听到了那个名字”
　　皱起不祥的眉毛，投向驱真的目光变得更加尖锐。
　　然而驱真处于如同盯着猎物一般的目光正中心，却一动也不动。代替的是，藏在她身后的阿斯汀娜几乎都快站不起来了。当场屁股着地，全身颤抖得比起先前还要猛烈上数倍。如果前面不是站着驱真的话，说不定会当场失禁。
　　瞥了一眼阿斯汀娜，驱真的视线与魔王交错。从两双眼睛中发出的异样气魄，在两人中央如同产生了激烈的化学反应一样化身为混沌，向房间中放出着紧张的空气。
　　“难以理解”
　　在这个紧张感当作，率先开口的是魔王。深深地呼出了气，对着驱真的目光稍稍移向了上方。
　　“过去的勇者也是这样。为什么那么偏袒盟术师。正义吗？使命吗？哼，这样的问答在一千年前就听腻——”
　　魔王的发言，半路就中断了。
　　理由很简单。驱真在一瞬间就缩短了与魔王间的距离，在他的侧腹部施加了天驱机关的一击。带着小型空兽的头盖骨都能一击粉碎的威力，踢击使得魔王的身体从王座上被踢飞，撞在了有着精致雕刻的墙壁上。
　　“驱——驱真大人！”
　　“——哼”
　　在敌人面前高谈阔论简直是愚蠢透顶。对手存在的那个瞬间开始，战斗就已经打响了。
　　虽然战斗方式完全不像是骑士所为，然而比起荣誉更看重生命，比起生命更看重在纱的驱真来说，卑鄙小人之类的诽谤简直无关痛痒。驱真对于这次的奇袭，不以为耻反以为荣。
　　然而对方好歹也是挂着魔王名号的男人。即使面容因痛苦而歪曲，头发散乱，也还是立即用手撑着墙壁站了起来。他狠狠地瞪着驱真，用手指拭去唇边渗出的鲜血。
　　“……毫不犹豫便发动了了不起的奇袭呢。简直不想是勇者的——”
　　当然，驱真不会等待他的话说完。在魔王重新摆好体势之前将天驱机关驱动为《翔》向着目标接近，再次向着他的头部踢去。
　　不过这次魔王也做好了准备吧，他巧妙地将脖子向后仰，卸掉了踢腿那铁锤一般的威力。
　　驱真从脚上传来的感觉发现了这一点，便立即改变了喷出口的角度，全身像折叠起来一样向下方压去。然后又是《翔》，从下往上踢向了魔王的下巴。
　　“——つ、什——”
　　[[IMG,997c3cf652f55ef8d282827099ac7a24,400,600,66240]]
　　这次连魔王也没法避开。驱真听见了简短的惊愕声同时将他的头踢了上去。
　　这里决不能让对手得到休息。驱真迅速地扭转身体，双脚着地，这次将双手的天驱机关设置为《翔》，用拳头打向魔王的腹部。
　　不过——魔王也没有嫩到老老实实地继续承受驱真的猛攻。他看准了驱真取回体势的瞬间从那里脱离了。当发现他好像在沉吟着什么时，他双手的手指全都发出淡淡的光芒。
　　“别给我——…………太得意了！”
　　魔王伴随尖锐的呐喊声，双手高举。于是从指尖放出光芒，十条光线向驱真袭击而来。
　　“————っ”
　　毫不犹豫地将马吉尔郝斯变为《翔》向后跳开。十条光线中的五条刺穿了刚刚所在的地方，将石制的地板化为了碎片。如同展示光线的破坏力一样，卷起了华丽的粉尘。
　　可是光线还剩下一半。撕裂沙尘迫近而来的袭击者们各自描绘着异样的轨迹向着驱真猛进。
　　“切——”
　　复杂地重复着加减速，在房间中来回飞着。驱真巧妙地诱导着异样的光线群，如同先前一样，将墙壁、地板与天花板作为自己的替身。一旦抓住感觉的话，对于常常飞舞于上千空兽的缝隙间的驱真来说不是什么难事。顺利地将最后一条光线引诱到了墙壁，让其爆炸了。
　　不过，魔王也并没有光是悠闲地看着。在驱真让所有的光线无力化的十秒左右时间内，他的手中出现了远超出刚才的巨大的光块。
　　魔王的双手一朝向驱真，他手中聚积的光便化为巨大的洪流向她袭去。之前被光线炸碎的天花板的碎片碰到光柱的瞬间，便连声音也没有地被消灭了。
　　驱真只留下了一声咋舌，驱动了天驱机关。就在眼前——发端都要被烧起来的距离，巨大的光柱穿了过去。
　　扭动脖子，面向魔王。他扔保持着放出光柱的姿势面向着这边。还没来得及放出可以追踪的光线。
　　好机会——可是，驱真也因为强行的回避动作，姿势变得不自然。再加上，与魔王的距离比想象的远。采取速攻太过不利了。
　　驱真用直觉在瞬间理解了这个事实，立即从腰部拔出了枪，对着魔王扣下了扳机。
　　不用说，本来对于射击便不擅长的驱真来说，现在这个状况是不可能命中的。不过在魔王脚下散开火花的子弹，成功地将他的注意力吸引了过去。
　　“ツ！”
　　刹那之间改变了身体的方向，驱真向着魔王直线冲去。然后对着他的侧头部，发出了至今为止最大加速的一击。
　　“——咕——啊！”
　　伴随着苦闷的声音，魔王被吹飞到了数米远处。驱真追上去，用天驱机关的脚后跟一脚踩在仰面倒下的他的胸前，将《漆黑少女》对准了眉间。
　　“驱真大人！”
　　阿斯汀娜从后面跑了过来。就在驱真不耐烦地向她瞥了一眼时，如同看准这个时机一样，微弱的震动从脚上传来。
　　——魔王在笑。
　　“——哼、哼哼。相当能干呢”
　　微微抬起头，如同额头主动接近枪口一样的姿势，狂喜般的笑容越发浓厚。
　　“这才值得我拿出真本事——！”
　　“——ッ！”
　　刚一发现魔王的全身突然发出白色的光辉，驱真的身体就被从他的身体发出的强烈的冲击波吹飞向了后方。
　　“咕……！”
　　“呀————！”
　　总算在空中取得了平衡而着地了。顺便一提阿斯汀娜在驱真更后方用脸着地了。
　　“呼、哈、哈、哈、哈”
　　魔王的笑容不停地响彻谒见室。
　　不久魔王的身体的光消失了，其身姿再度变得鲜明了。驱真因不协调感而邹起眉头。明显，魔王的容貌与之前看起来不一样了。肩部如同铠甲一样隆起，背后生出翅膀，臀部长出尾巴。嘴裂到了耳边，额头上出现了新的角，本来还只能算是发出不祥气氛的人类的脸，呈现出一副真正的怪物的相貌。
　　“……什么啊，那是”
　　“第……第二形态……！正如千年前将魔王封印的、前、前代勇者大人所记录的笔记一样……！”
　　“慢着。我可没听说”
　　驱真瞪向在后方抚摸着鼻子的阿斯汀娜。——不过，似乎没有余裕去这么一问一答了。化作异型的魔王立即向着驱真突进而来。
　　“——切”
　　焦躁地咋舌——然而驱真没有后退。向着逼进而来的魔王驱动天驱机关，轻轻地避开了他用膨胀的手腕发出的强力一击，脚后跟踹向了其胸口。
　　“咕——”
　　毫不在意魔法发出的痛苦声，直起了上半身枪口对准了敌人的眉间。不假思索地，开枪。射击的后坐力将手推向上方的同时，魔法向后方倒下。
　　然而。
　　“哼……哼哼哼哼哼哼哼哼哼”
　　过了数秒后，魔王再次高声大笑。
　　于是魔王的身体又再发光，这次下半身像章鱼一样分裂了，腹部出现了巨大的嘴。也许是心里作用，身体也变大了。
　　“…………怎么回事”
　　驱真半睁着眼向阿斯汀娜质问。于是她的眼睛不自然地飘移开。
　　“那……那个，是第三形态……”
　　“……前代勇者的笔记，记录到第多少形态”
　　“……呀，那个，这个………………到第一百零八形态”
　　“…………”
　　驱真无言地瞪着阿斯汀娜。
　　此时，相貌变得更加异型的魔王，脸与肚子同时笑了起来，望向驱真。
　　“哼哼。至今为止未曾见过的勇者啊。多么不留情面的战斗”
　　异常可怕的笑声。若是胆小的人类的话只听见这个便会晕过去吧。
　　“怎么样——？放弃那种一点用处也没有的盟术师，加入我方吧。……放心，不会提什么困难的要求的。只要不妨碍我就行了。若是那样的话，你的任何愿望我都会用我的力量帮你实现”
　　“什……ッ！都、都都都都打成这样了还说什么——ッ！”
　　听见魔王的提议，阿斯汀娜发出狼狈的声音。
　　驱真哼了哼鼻子。回答早就决定了。
　　“是么。那就拜托了”
　　
　　
　　
　　
　　“………………”
　　“………………”
　　“………………”
　　沉默持续着。
　　阿斯汀娜一脸难以置信的表情僵住了，魔王也是，额头上渗出了汗水。谒见之间里只有一个人，只有驱真一脸平静地抱着胳膊。
　　“……那个”
　　魔王一边挠着脸一边挤出了话语。
　　“…………真的好么？”
　　“啊啊。就像这家伙说的一样我是从别的世界被带过来的。愿望只有一个。让我回到原来的世界。可能吗？”
　　“啊……啊啊。这点事情的话很容易”
　　“是么。那么交涉成立了。雷本修爱特随你侵略好了”
　　驱真若无其事地宣言完，感到衣角被拉扯着。一看，阿斯汀娜一副战战兢兢的样子着抬头看向驱真。
　　“您、您您您在说什么啊驱真大人。诶，诶诶—，我不明白……我完全不明白驱真大人在说什么呢……”
　　“少年痴呆症吗。注意点吧”
　　“才才、才不是那样吧！驱真大人，你知道自己在说什么吗！哈……！难道是被魔王的盟术操纵了……？”
　　“不，我什么也没有做……”
　　魔王带着疑惑的声音回答到。这么回答的勇者一定是第一次吧。
　　驱真厌烦地甩开她的手后，向她轻轻地摆了摆手。
　　“就是这样。嘛，加油吧”
　　然后扔下了呆住的她重新面向魔王，“来吧”，张开了双手。
　　“快点做吧。我没有时间”
　　“……最后再确认一遍，真的好吗？”
　　“啰嗦，快点”
　　“啊……啊啊”
　　魔王虽然一脸无法接受，不过还是向着驱真举起了手。于是驱真的身体被光所包围，从脚步开始徐徐地融入了空气中。
　　“叛……叛、叛……”
　　从后方传来阿斯汀娜充满怨恨的声音。
　　“叛徒————————————！”
　　耳边残留着余韵，驱真从雷本修爱特消失了。