　　
　　「第八个被害者」一九九四年一月三日中午
　　署龙泽宗树性别：男年龄：十七
　　身高：一七二体重：六十四
　　血型：AB职业：高中生
　　尸体发现现场：静冈县
　　密室的暂称：保龄球馆密室
　　现场的状况：
　　①被害者在「StarBalls」的一号球道遭斩首杀害。
　　②被害者在距离保龄球馆里的其他人稍远的位置掷球。
　　③虽然现场的视野非常良好，然而却没有人目击有可疑人物接近被害者。
　　④现场周边没有发现任何疑似凶器的东西。
　　⑤被害者的背部被人用被害者的鲜血写着「密室捌」——
　　密室九恶梦的逆转密室
　　「命运的三个选择」
　　一九九四年一月三日下午三点——
　　铃木俊治刑事部长在警视厅记者俱乐部里举行记者会。
　　刑事部长针对从一月一日起连续发生的、可能出自同一个犯人之手的杀人事件发表官方声明。他表示，八件杀人事件的状况都极为类似，根据案发现场的几项证据，警方认为是同一个犯人所为。
　　以下几点为警方的根据：
　　（一）所有的被害者都走被斩首杀害的。
　　（二）根据脑袋的切面伤口可以推断，每一个事件的凶器都是同一种类。
　　（三）每个事件的现场都没有发现疑似凶器的东西。
　　（四）脑袋的切面有生命迹象，可见所有的被害者都是在存活的情况下被斩首。
　　（五）所有被害者的背上都被人用被害者本身的鲜血写着「密室」。
　　（六）「密室」这个具有特徵的文字都是出自同一个笔迹。
　　（七）被害者遭杀害的现场都处於足以界定为密室的状况。
　　……警方并没有公开所有的资讯，而是隐瞒了写在被害者背上的「密室」两个字底下还有几个大字的事实。
　　类似这种悬疑离奇的事件，多半会有一些变态之类的人会主动出面表明「我就是犯人一，此时为了分辨犯人的真伪，警方会将只有犯人才会知道的现场状况作某种程度的隐瞒，这是搜查过程的常识。
　　一月一日凌晨零时一分，各媒体、警察厅、JDC（日本侦探俱乐部）的传真所接收到的「犯罪预告状」，会不会就是犯人所发出的？对於这个问题，铃木刑事部长只简短地回答：是有这个可能性。
　　之後「密室卿是什么样的人？」「搜查人员解开密室诡计了吗？」等等的问题相继提出，然而铃木刑事部长依然面不改色，慎选措词来应对。
　　他的声明是，既然不能证明传送「犯罪预告状」的人和犯人是同一个人，就不能把犯人称为密室卿。此外，搜查人员并不认为现场是处於密室状况。
　　这场记者会的召开，事实上就意谓着禁口令解除了。
　　持续进行情报收集、已经开始自行搜查的媒体，利用电视和晚报，全面以耸动的方式报导密室连续杀人事件。
　　*
　　「犯罪预告状」被拿来在电视萤幕上播放。
　　主播以不带一丝感情的语气念着稿：
　　「犯罪预告状。今年在一千两百个密室当中，将会有一千两百个人被杀。没有人能够阻止……密室卿。」
　　於下午四点举行的首相记者会也加强了事件的重要性，各大报的晚报和报导节目的头条新闻都与密室连续杀人案有关。
　　此外，铃木刑事部长不动声色的态势果然还是没有获得该有的回报—仍然有四家报纸和三个报导节目都以「密室卿就是犯人」的标题来作报导。
　　下管转到哪个频道，都在播报密室连续杀人的新闻。有些节目企图在被害者之间找到某种关联性，甚至有些节目还特地找来专家企图描绘出犯人的形象。
　　某个节目展示了被害者的一览表，呼吁观众一起推理。还有几个节目呼吁观众透过电话或传真的方式，表达自己希望今後警方朝哪个方向进行侦查。
　　图156
　　一希望不会再增加被害者……」主播的严峻表情掺了几分演技，要求观众提供协助。
　　目前最有力的解释是，这是变态狂所犯下的随机杀人案件，每个节目在最後都不忘提醒观众千万要提高警觉。
　　「如果真的是随机杀人，那么下个被害者的身份完全无法预测。为防万一，请各位观众务必要注意。请不要忘了关好门窗……」主播嘴巴上是这样说着，但自己也知道听起来很嘲讽。对方可是在密室当中杀人的密室卿呢。
　　关好门窗不就等於是反过来邀密室卿前来杀人吗？
　　由於媒体不余遗力地大肆报导，不到半天的时间，「密室卿」的名字和密室连续杀人事件就已经传遍了日本全国各地。
　　一般而言，一般观众对於新闻这种东西，就因为是站在旁观者的立场，所以才能放心地观看。然而在这个事件当中，没有一个人是可以置身事外的，每个人都可能成为被害者。这一点困扰着人们的心房，使不少人为之感到不安和害怕。
　　利用谜样的密室诡计杀人的杀人狂目前仍然逍遥法外，自己可能就是下一个被害者。在这种情况下，要保持平常心是很难的。
　　照理说，遇到杀人案件，人只要把自己关在家里就没事了：但是在这个事件当中，这个常识是不适用的。
　　因为密室卿是在密室中杀人的……
　　而在这个世界上，想找出不能定义为密室的场所实在是难上加难—
　　总之，大家等於是无处可逃。
　　无处可逃的密室、无处可逃的世界……
　　整个社会渐渐地为一层阴暗的气氛所覆盖。
　　既然连犯人的动机以及被害者之间的关联都搞不清楚，只好把这个事件视为变态狂所犯下的随机杀人案件了。然而承认这点却也相当可怕—自己可能就是下个被害者。
　　这是除了密室卿之外，没有任何人可以例外的事实……至少就目前来说。
　　*
　　梶真菜魅以及三个女儿对密室连续杀人的报导似乎没有太大的反应，但是相反的，梶义雄却感到恐惧。接下来我们可能会成为被锁定的目标—这种深度的惊恐使得他不由自主地颤抖。
　　从梶家的二楼窗边可以看到外头的黑夜—在黑暗中有没有一对窥探着这个家庭的眼睛呢？那对闪着金光、寻找猎物的眼睛藏在什么地方呢？
　　当他抱着这种心态凝神注视着黑暗当中，就不由得感觉到每个东西都好像是拥有生命一样。刚刚黑暗中是不是有什么东西在蠢动？是不是有人藏身其中？诸如此类的臆测不断从心头升起……
　　义雄一直以来都有个习惯，他会推测未来失败的可能性，然後再慎重地踏上人生的每一步路。他认为自己是因为这样，才能如此顺利地走到现在。
　　没什么脑袋的真菜魅只会说一些不负责任的话：「你神经质一点倒无所谓，但要是太过度的话可会伤害你的胃哦。」义雄对人生的看法是比较悲观的，相对的，真菜魅却是乐观得不得了—或许就因为彼此的个性互补，所以两人才能处得那么好吧？
　　他不认为自己的性格是一种缺失，甚至他觉得这到目前为止算是一种优点，因为成功最大的秘诀就是不失败。
　　如果是在单身的时候——如果是在梦想着将来会成功、埋首学习厨艺的时候，自己就不会像现在这样忧心了……然而，身为梶家一家之主的义雄现在却必须为一家五口担心。万一义雄被杀的话，四个家人恐怕就无处可去了吧？
　　——不，现在不是担心这个问题的时候。因为万一自己死了的话，就什么都不知道了。
　　得为家人想想……
　　老婆和三个女儿，失去其中任何一个人，你能承受吗？你能承受失去已经成为自己身体一部分的挚爱家人，承受幸福的生活产生龟裂吗？
　　义雄这样扪心自问，答案是很明显的—自己可能受不了。而且心中的那座桥若是倾颓，只会悲惨地留下一堆瓦砾。
　　从前当人夥计时，义雄辛辛苦苦地存下一笔钱，十年前他利用这笔钱以及向银行借来的款项，好不容易拥有了一家属於自己的店。虽说十年如一日，然而事实上那仍然是相当久远以前的事情了。
　　当初采用最新潮的装潢、设计出开放式的空间、留意全新的服务模式作为出发的号召，或许是义雄的人生当中最冒险的时候。
　　当时正值长女麻魅出生、跟银行贷款之际，他的心境如同没有退路的老鼠一样。一想到未来的人生，他只有破釜沉舟了。
　　不知道是因为一直步步为营，或者是义雄有先见之明，总之「梶牛排屋」为所有年龄层的顾客所接受，获得意想不到的好评。
　　那道明知没创意还刻意安上难听名字的餐点—萨比牛排，不知道为什么竟然成了店里的招牌，待回过神来时才发现，开店所得的利润不但丰厚，而且连贷款都已经还清了。女儿一共生了三个，和许多熟客也建立起关系，义雄知道自己顺利地挤进了成功者的行列当中。
　　目前他在距离餐厅五分钟脚踏车程的地方拥有一栋两层楼的房子，接下来只剩下和房贷的战争了。然而根据之前顺利偿还贷款的经验，义雄拥有无比的信心。只要不过度自信、小心翼翼避开失败、踏踏实实地前进就不会有问题了……即使成了一个小有成就的人，义雄始终没有忘记初衷。
　　一切应该都会很顺利的。
　　*
　　根据电视的新闻报导，密室连续杀人很可能是变态者所犯下的随机杀人案。
　　可是，真的是这样吗？
　　被害者真的没有共同点吗？记得有本书上写着，狂人也有狂人自己的规矩。看似随机选上的被害者之间，真的就没有某种秩序存在吗？
　　如果自己或家人符合「密室卿」的规矩的话……
　　如果被密室卿锁定的话，自己能应付得了吗？这种事跟在带骨牛排上撒大蒜是不同层级的事情，一个失误，自己就会成为对方的料理。
　　如果至少能证明自己一家子是安全的话—如果能搞清楚密室卿可能的规矩的话，或许就能减轻一些不安……
　　—对，凶杀现场呢？凶杀现场分布在各都道府县，乍看之下彷佛没有什么原则，可是，如果能找出当中的秩序或模式呢？
　　京都府→兵库县→鸟取县→冈山县→广岛县→长野县→山梨县→静冈县……
　　应该有某种法则的。是名字吗？头一个字是什么？方位？然而从各方面来研判都没有共同的准则。
　　搞不懂。到底是根据什么顺序啊？
　　犯人……密室卿那家伙到底在想什么？
　　女
　　黑暗笼罩，夜已深。思绪毫无目标，彷佛在迷宫中打转一样。
　　义雄连打个盹儿都没有，想到可能出现的各种揣测中的失败，他就不寒而栗。
　　要不是密室卿对自己的预告忠实得让人觉得可怕，自己大概也不会不安到这种地步吧……
　　『今年在一千两百个密室中有一千两百个人将会被杀—」
　　一年是三百六十五天。将一千两百用三百六十五去除的话，所得是三·一O五；也就是说，如果密室卿要实现自己的预告内容，他一天至少也要杀掉三个人。平均一天杀三个人，加上其中一百零五天杀掉四个人的话，刚好就一千两百人了。
　　一天杀三个人……
　　不可能这么简单的。不要说一般的杀人手法，更何况密室卿还得制造出密室的状况。
　　然而……
　　让人害怕的是，密室卿一天要杀掉三个人，而事实上，他确实如预告的内容一样持续杀人—这个事实提高了原本隐约的下安，唤起了带着寒意的颤动，这也是下容否认的吧？
　　一月三日就快结束了，目前的牺牲者有八人。
　　三（天）乘以三（人）是九，扣掉八是一……
　　也就是说，今天晚上还会有一个人遭杀害。
　　在跟自己置身的夜晚同样的漆黑天空下，密室卿现在正在日本的某个地方—
　　*
　　一幕明确的影像浮上脑海。
　　一个模糊的拿着斧头的人影（密室卿）穿过密室的墙壁……然後挥下斧头—
　　洒下漫天的血水！
　　义雄觉得彷佛听到惨叫声，随即睁开眼睛。
　　大概是不知不觉当中睡着了。他全身冒出了豆大的汗水。
　　刚刚有人惨叫吗？他侧耳倾听，却什么都没听到。
　　难道是作梦？不，他确实听到惨叫声了，是……某个家人的惨叫声！
　　真菜魅躺在一旁呼呼大睡。她的睡脸让人觉得安心，觉得她一定是作了什么奸梦。
　　义雄看看放在枕头边的闹钟，晚上十一点五十二分，一月三日还没有结束。
　　刚才的惨叫声是女儿当中一个吗……你到底在想什么啊？不可能有这种事的！别开玩笑了！
　　可是，掠过脑海的疑问却明显地留下了痕迹。除非亲眼确认女儿平安无事，否则心头的这种疑虑是无法消除的。
　　义雄下定决心，从棉被钻出来。
　　*
　　为了谨慎起见，义雄将房门打开—避免制造密室—离开了寝室。
　　他慢慢地在阴暗的家中前进。
　　一楼……没有人的气息。他先确认了每个房间，都没什么问题，玄关的门也上了锁。
　　0K，没问题了。
　　义雄吞了口口水，走向孩子房间所在的二楼。
　　沙沙……沙沙……
　　楼梯发出令人下舒服的声音。义雄因为紧张而全身僵硬，心里想着不太愉快的事情。
　　如果非得把一个人交给密室卿当牺牲者的话，该选哪个女儿呢？
　　他知道想这种事情根本是违背人道，然而他无意责怪不由得这么想的自己。义雄被逼到墙角了，如果女儿当中任何一个人已经成了密室卿狂刀下的牺牲者的话……想到这里，他就不由自主地觉得得选个被害者出来。义雄也是人，当然有好恶，就算不刻意去想，他也会在无意识之下分别在三个女儿身上分出优劣。
　　长女麻魅有遗传自真菜魅的天真和粗线条，运动神经极佳，在高中校园还参加了网球社。她开朗活泼的性格绝对不会让人感到不愉快。
　　次女奈魅虽然不像真菜魅或麻魅那么外向，但是也不会怕生，是一个具有良好社交性格的女儿。书念得好，对绘画很有兴趣，好像将来想当漫画家。
　　三女美魅和两个姊姊比较起来，某些地方就显得比较畏缩消极。因为知道再怎么努力，运动和课业都比不上两个姊姊，所以她只跟男性朋友玩。
　　不想去想。不想去想，但是……
　　义雄的脑海里浮起自己将美魅交给密室卿的模样。
　　—我到底在想什么！
　　他甩甩头，甩掉愚蠢的思绪。虽然比不上两个姊姊，但是美魅依然是他重要的女儿啊。
　　义雄打开麻魅的房门。嘎—
　　强化阴森气息的讨厌声音。
　　麻魅静静地躺在床上睡着。义雄发出安心的叹息，走向下一扇门。
　　走廊上短短的距离却让义雄觉得像永远那么长。他的脚在发抖。
　　麻魅平安无事，但，这或许只是三选一变成二选一的局面而已，还不能放心。
　　他打开奈魅的房门。嘎——
　　奈魅的床是空的。
　　——奈魅……难道！
　　定神一瞧，看到从床上跌下来、裹着棉被睡在地板上的女儿时，义雄打从心底松了一口气。他将奈魅抱上床，重新盖好被子，前往美魅的房间。
　　刚刚的思绪让义雄厌恶得难以忍受，现在他对自己有过那种想法感到深深的後悔。虽然只是单纯的妄想，但是自己竟然觉得可以把美魅交给密室卿……真是忝为人父啊。
　　好一阵子，他定住不动——
　　他害怕打开房门。那种感觉就好像即将打开通往地狱的门一样，让他全身动弹不得。
　　如果女儿被杀死在里面……惊悸使得义雄再度全身僵硬。
　　感觉上几近无限久远的时间流逝了。义雄用手背拭去额头上的汗水。
　　他下定决心，打开美魅的房门。
　　……没有声音。门几近异样地静静打开了。
　　一脚走进无声的世界，义雄看到的是被斩首的凄惨尸体—不，是顶着一张天真的脸孔睡着的，跟平常没什么两样的美魅。
　　义雄觉得汗水从全身的毛细孔冒了出来。
　　平安无事，家人都平安……
　　义雄满怀着极欲感恩的心情。无神论者的义雄心想，要是真有什么人正守护着现在的自己的话，他真的要感谢他的存在。
　　
　　