　　★
　　那时是五月初，这一天，公司完成了一个大型游戏的新作品，而这是攸关公司将来命运的关键。
　　美世子整理好桌面，正准备迅速离开公司，这时直树带着开朗的语气上前找她攀谈。
　　「啊，你不来参加庆功宴吗？」
　　看到直树脸孔的那一瞬间，美世子大惊失色—竟然有一个跟高中时交往过的水上芳树神似的男人跟自己讲话，也难怪她会那么惊讶。
　　当时她的脑海中刹那闾甚至浮现一个想法，觉得这个男人就是水上。不过这个念头立刻被她否决了，重考两年才进了大学的水上现在不可能会出现在这种地方。
　　「……请问，您是？」
　　「咦？我们是第一次见面吗？我是CG课未来的希望由良直树—你还没回答我的问题呢。」
　　脸孔是长得像，但是说话的方式却截然不同。水上多半是断断续续地讲一些单字，而直树的言词却是行云流水，就好像话是从对方的嘴唇流入自己的耳朵一样。
　　「我不去，我还有正事要忙。」
　　美世子撒了谎。帮母亲和弟弟做晚饭、看当红连续剧度过整晚，其实不算「正事」吧？
　　「是吗……真是遗憾，像你这样的美女不来就太无趣了。那我是不是也别去参加了？」他面不改色地这样说道。
　　美世子彷佛感觉自己的心弦微微地颤动了一下。
　　「难不成你是来搭讪的？」
　　直树笑了开来，表情立刻变得像少年一般地天真。
　　「我以为自己掩饰得很好呢……我刚刚的邀约方式如何？」
　　「想撩拨女孩子的心可能还有待努力吧？但其实我今天晚上的事也不是多重要。」
　　「那就这么决定了，我们一起去参加吧！」
　　美世子发现，当直树待在自己身边时，她的心情就会很不可思议地放松下来。
　　回过神来时，她竟然在庆功宴上跟大家融为一体了。
　　美世子一毕业就通过了录取分数高过水上芳树应试的大学—而且是没被录取的大学——的大学入学考试。或许是这个关系，进入大学之後，美世子和水上的关系就每况愈下。
　　可能是所谓的自卑情结吧？水上开始冶冶回应利用念书空档打电话来打气的美世子。
　　尽管如此，美世子还是继续打电话激励冶漠的他，然而……
　　水上开始变得只会说些难听的话。
　　两人的关系於是就像理所当然的结局似地，走到尽头了。
　　「你根本不懂我的心情！」
　　这是水上最後说的一句话。
　　从庆功宴的隔天起，美世子和直树就开始交往了。和直树的相处比和水上交往时要顺利得多。
　　对於和水上的结局，美世子觉得自己也要负起责任。或许是自己太过咄咄逼人，让他吃了不少苦头……分手之後，这种罪恶感一直在她心灵某个角落里隐隐作痛。
　　这样的想法只会让男人更得意忘形而已，应该多以自我为中心来思考才对——直树彷佛忘了自己也是「男人」之一，而以这样的口吻安慰美世子。
　　不只是感情，直树在其他各方面也都有丰富的阅历，就人生历练而言，他是一个格局比美世子大上一号甚至两号的人物。他让美世子了解到，男女在感情方面的责任是平等的，而且事实上他们两人也是站在对等的立场交往的。
　　美世子慢慢地抛开了水上的阴影，对群众的害怕也不再像以前那么强烈。和直树在一起时，她似乎可以表现得很正常了。
　　美世子可以自然而然地和直树接触。一切都是那么地幸福，太过顺利了，顺利得甚至让美世子感到害怕。即使是和拥有神似初恋情人脸孔的直树上床，她也不会感到抗拒。在那当下，水上的影子完全从美世子心中消失了，因为直树就是直树，不是其他任何人。当两人合而为一时，美世子知道自己是爱着直树的。
　　—或许国中、高中、大学时期的交往对我来说是打一开始就注定会崩毁的青涩恋爱。或许真正的伴侣要在进入社会之後、走进人生职场之後才能找到。
　　两人目前是以结婚为前提交往的。窝在直树臂弯里睡觉时，美世子感到无限的幸福。一切都很好，万事如意—本来应该是这样的。
　　★
　　平安神宫的群众好像又在看我了。
　　然而，即便感到心惊，美世子依然得以保持平常心。
　　环着她手臂的直树似乎为她注入了勇气。在直树面前，我可以努力的。美世子悄悄抬头看着直树的脸，他默默地看着本殿的方向。
　　——好不可思议的人……
　　总是充满了勇气和自信，是个可以为周遭带来活力的人。大概没有其他男人像直树这么有魅力吧？美世子很满足似地露出羞涩的笑容，同时享受着自己独占直树的最高境界的幸福，那种感觉强烈到让她不由自主地震颤。
　　……她完全没有发现到，须贺原小六悄悄地从她後头欺了上来。
　　★
　　我从三个猎物那边「调度」到了现金，收获真是不错。可是，现在还不是收手的时候—怎么说，今天都是最好的赚钱时机。
　　小六把注意力集中在通往本殿的长长人龙中间一带的那对情侣。男的长相看起来充满知性，然而并不是太有钱的样子，至於女的……
　　莫名地露出一副胆怯的样子。
　　有什么好怕的？难道是挂在右肩上的名牌包包里放了什么重要的东西吗？这位大姊？
　　带着重要东西的人、拥有大笔金钱的人是一眼就可以看出来的，因为他们太过警戒扒手了，脸上尽写着「不要从我这边偷走东西」。
　　—决定了，下个猎物就是那个女人。
　　通往本殿的长长队伍四周一样是万头钻动。现场有几万人之多，谁晓得别人想做什么。
　　就像树叶隐身於森林当中；而人，则隐身於人潮中—
　　队伍附近显得特别拥挤。人们摩肩擦踵，时而还会从某处传来互相咒骂的声音。
　　—如果扒手自己被扒的话，那真是太过好笑的笑话了，小心点。
　　小六小心翼翼地走近那对情侣当中的女人。他将手探到下方，避免被旁人看到。
　　扒手的手彷佛在群众之间蠕动一般地伸了出去，从紧紧贴合在一起的身体空隙中探进去。
　　以扑向猎物的蛇一般的敏捷手法伸出手。
　　须贺原小六一把抓住了三好美世子的皮包。
　　★
　　年度更替的瞬间有着一种独特的气氛。
　　一切都在瞬间瓦解、崩坏、烟消云散，下一瞬间则是万物新生、创造、构筑起来的庄严神圣时刻—
　　……当当当当当当……
　　钟声宣告了新年的到来。
　　美世子将目光转向右手的手表上，凌晨零时一秒。
　　液晶手表一年四季都不停歇地标示着时间，指向未来……二秒、三秒、四秒。
　　从一九九三年迈向一九九四年——
　　平安京创建二一OO周年到来了。今年一整年，对我们两人而言，到底会是什么样的一年呢？明年的这个时候，我们已经结婚了吗？
　　美世子的思绪在这个时候被强行中断了。挂在肩上的皮包被人从後头猛力扯住！
　　美世子出於反射地发出短促的尖叫声，用力地抓住直树的手。
　　「美世，怎么了？」
　　美世子回头一看，她看到—
　　鲜血溅在美世子的脸上。不只是脸，头发、衣服、鞋子上都是……
　　一具黑色外套底下穿着深蓝色西装的尸体，就着抓住皮包的姿势趴卧在地上。鲜血像喷泉一样从尸体脖子的伤口中喷泄而出，血水飞溅在神宫的地面上，不一会儿，红色的泉水整个扩散开来。
　　有人—女人的声音—发出尖锐的叫声。人们从尸体的四周退散开，形成一个围着尸体的圈圈。骚动声瞬间膨胀、爆发开来。
　　—这是什么？什么玩笑吗？真的是人吗？
　　少了头的尸体旁边，刚刚宣告和身体分道扬镳的头颅不停地滚动着，然後停了下来。
　　头发梳到後脑勺、戴着粗大黑框眼镜的头…
　　两只眼睛和嘴巴洞开着，头颅成了一个没有生命的肉块。
　　没有头颅的尸体背上好像写了什么字，因为光线昏暗，看不清楚。美世子把脸埋在直树的胸口，但是仍然难掩好奇心，战战兢兢地凝神注视着。
　　三个字。
　　可以清楚地看出前两个字是「密室」—密室？
　　美世子看不出第三个字是什么。
　　密室……
　　美世子发现平安神宫正是处於所谓的密室状态下，不觉陡然一惊。
　　四边都为人墙所围住的人的密室。
　　犯人就在我的身侧。有没有人看到呢？
　　没有人打算回答这个问题。
　　