　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：清凉院流水
　　录入：浪客行
　　扫图：浪客行
　　初校： /
　　http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　COSMIC 世纪末侦探神话 ①流 COSMIC：I☆宇宙。宇宙的。
　　II☆保持调和，秩序井然。
　　III☆广大无边的。
　　IV☆很宽的。
　　V☆法国诗人华莱理的用语。在文学上，代表诗词超越地面上的事物所带来的感动——
　　日本侦探俱乐部（JDC）的精英
　　鸦城苍司JDC总代表／集中式思考质疑
　　切中事件要害、集中於事件的重点，进行超绝的推理。
　　刀仙人第一班班长／迅速推理
　　收集必要的资讯理出真相。
　　九十九十九第一班副班长／神通理气
　　采辩证式的思考展开推理。
　　不知火善藏第一班／怀疑推理
　　彻底怀疑，反覆推理。
　　龙宫城之介第一班／奇异推理
　　不受常识束缚，运用机智找出答案。
　　雾华舞衣第一班／消去推理
　　消去不具可能性的假设，追求真相。
　　天城漂马第一班／潜探推理
　　透过潜在意识探索，悟出真相。
　　雨雾冬香第二班班长／梦中领悟真相
　　利用睡眠提高思考能力。
　　螽斯太郎第二班副班长／俯瞰流动思考
　　俯瞰事件，以自然的方式思考。
　　冰姬宫幽弥第二班／统计推理
　　根据所有的数据分析事件。
　　九十九立曰梦第二班／模糊推理
　　利用女人的直觉，模糊地感悟真相。
　　鸦城苍也第二班／乱步推理
　　走路刺激右脑，获得想法。
　　金字塔·水野第三班／迷糊推理
　　茫然推理，必然偏离真相——
　　主要出场人物介绍——
　　COSMIC世纪末侦探神话流＆水——
　　须贺原小六（扒手）
　　盯田麓一郎（计程车司机）
　　水无濑渚（作家）
　　绪摹梦彦（作家）
　　梶赣雄（料理店老板）
　　鲇川鹤美（女高中生）
　　舟岛虎次郎（无业）
　　大庭利密（消防署人员）
　　水流姬子（JDC第四班成员）
　　半斗舞梦（厂DC总代表助理）
　　冰神仙才（谜样的老人）
　　竹胁丸男（大学教授）
　　高部优（推理小说研究会员）
　　夏季·亚樱（摇滚歌手）
　　麻生茉绪（打工人员）
　　麓宫乙姬（龙宫城之介的姊姊）
　　冬扇夜美子（私家侦探）
　　犬种夜又（私家侦探）
　　LONELYQUEEN（国际立法侦探机DOLL的侦探）
　　克莉丝蒂娜·菲力普（伦敦警视鹿警视）
　　耸木俊治（警视鹿刑事部长）
　　蟹场寻高（警视）
　　亚乡巽（巡查部长）
　　狭闻贯志（巡查）
　　司马俊博（警部补）
　　村潭始（巡查部长）——
　　JOKER旧约侦探种话清＆凉——
　　葵健太郎（推理作家）
　　虹川良（推理作家）
　　虹川惠（虹川的女儿）
　　凰纹寺光世（推理作家）
　　星野多惠（凰纹寺的妹妹）
　　魅山薰（推理作家）
　　水野一马（推理作家）
　　梅木司（推理作家）
　　冰麓翔子（推理作家）
　　渴暑院溜水（推理作家）
　　平井太郎（幻影城主人）
　　平井玄次（行踪不明的男人）
　　平井摹（双胞胎姊姊）
　　平井置（双胞胎妹妹）
　　小杉宽（幻影城管家）
　　小杉胜利（小杉的儿子）
　　间宫照（幻影城客服人员）
　　那须木武彦（幻影城主厨）
　　佣人C（幻影城工作人员）
　　佣人D（幻影城工作人员）
　　料所拓治（譬部／搜查主任）
　　玄矢孝志（刑警）
　　有马美霉（刑警）
　　常一郎（巡查）
　　佐蘸一郎（巡查）
　　鲇川哲子（警部）
　　佐渡九冬（刑警）
　　狭闻黑夫（监识人员）——
　　COSMIC世纪末侦探神话前言有时候，不经意的邂逅会让你的人生产生莫大的变化。不只是和人的邂逅，和书本的邂逅也一样。我个人认为，阅读一本书所得到的体验对一个人往後的人生，或者到目前为止所构筑起来的价值观会有不小的影响，这并不是多么稀奇的事情。
　　我们一辈子会看几本书？答案因人而异，然而不论看什么书，在看完後，随着时间的流逝，看书时所得到的鲜明感动都会日渐褪色。人类的脑袋没办法永远将鲜明的感动真实地保存下来。书本的流通就像穿梭於闹区十字路口的交通动脉一样，在书店当中流通的、一年高达几十亿册的新书洪水当中，几乎所有的书都会被残酷地遗忘。虽然每t本书总有一天都会被世人所遗忘，然而我个人却殷切地期盼能写出会有人永远记住的作品，不时地缅怀当时的阅读感受。
　　所以，我并不是刻意标新立异，不过在本书《COSMIC世纪末侦探神话流》和同时发表的《JoKER旧约侦探神话清》当中，我却把重心摆在前所未有的书写形式上。《COSMIC世纪末侦探神话流》、《JOKER旧约侦探神话清》分别是《COSMIC世纪末侦探神话》、《JOKER旧约侦探神话》这两部长篇故事的前半部——也就是所谓的「上卷」。「下卷」也分别添上一个汉字，成了《COSMIC世纪末侦探神话水》、《JOKER旧约侦探神话凉》。
　　我不用「上卷」、「下卷』来区隔，而是用「流』、「水』、「清』、「凉』来代替，这当然是有理由的。
　　一部书分别由「上卷』、「下卷』构成两个故事时，一般人都会按照「上卷』、「下卷』、「上卷』、「下卷』的顺序来阅读；但是《SSMIC世纪末侦探神话》和《JOKER旧约侦探神话》虽然关系密切，却是各自独立的故事，因此从哪一本开始看起都无所谓。总之，这两个故事是可以用《COSMIC世纪末侦探神话》→《JOKER旧约侦探神话》或者《JOKER旧约侦探神话》→《COSMIC世纪末侦探神话》两种方式来阅读的——理论上。当然以一般的方式来阅读也无所谓，不过我将在前言部分提出第三种理想的阅读方法，让读者（或许）更能享受阅读乐趣，那就是先读《COSMIC世纪末侦探神话》的前半部，然後再看《JoKER旧约侦探神话》，最後再读《COSMIC世纪末侦探神话》的後半。
　　为什么要用这么奇怪的阅读方法呢？相信很多人都会有这个疑问，其实是因为故事的详细内容与作品的核心部分有很深的关系。我只是告诉大家，我是以最理想的第三种读法为前提来写《COSMIC世纪末侦探神话》的。
　　简单的读法应该也可以拥有简单的读後感吧？但是，如果你已经厌倦了无聊的日常生活，如果你想在人生当中追求未曾体验过的刺激的话，就别管对错，也别在意成功还是失败，建议你别犹豫，就选择第三种阅读方法。
　　从本书——《COSMIC世纪末侦探神话流》开始，按照汉字流→清→凉→水的顺序阅读是最理想的。笔者期盼你能透过《cosMIc世纪末侦探神话》（流和水）之中夹杂《JoKER旧约侦探神话》（清和凉）的三明治读法，享受「流水中的清凉——清凉IN流水』的神髓。
　　
　　神龟虽寿，猷有竟时。
　　腾蛇乘雾，终为土灰。
　　老骥伏坜，志在千里；
　　烈士暮年，壮心不已。
　　盈缩之期，不但在天；
　　养怡之福，可得永年。
　　幸甚至哉！歌以咏志。
　　——出自曹操《步出夏门行》五首之五
　　1994-1-10：01各大媒体、警察局、日本侦探俱乐部都收到以下的传真：——
　　犯罪预告状
　　今年，在1200个密室当中，
　　有1200人将会被杀
　　没有人，
　　能够阻止。
　　密室卿——
　　传送这封传真的是位于东京都内的某家影带出租店，打工的店员不记得是谁使用的传真。
　　上锁之前
　　密室的「门」被上了锁：
　　天地在号哭。
　　——有什么事情值得那么悲伤？难道是因为知道了「予」的想法吗？
　　密室卿仰躺在床上，倏地侧转过头。
　　雨滴打在芭蕉叶上，从窗口弹了进来。
　　雨滴滴在密室卿的脸上，随即一个弹跳便滑落了。
　　……无法测量。生命是无论如何都无法测量的。
　　密室卿哭了。没有发出呜咽声，然而内心却呐喊着不愿输给上天。
　　难道自己错了吗—他已经不是一两次这样自我质疑了。有时候心情会极度摇摆不定，产
　　生一种错觉，觉得自己所拥有的一切都崩坏了。
　　然而……
　　非做不可—一定要做。
　　密室卿知道。
　　他知道一个千百年来没有任何人解得开的密室的秘密。
　　秘密——
　　……听起来多么舒服的一个字眼啊！
　　密室是人生的象徵。所有的方位都被墙壁所围绕，内部孕育着一个谜。
　　密室当中拥有一切。
　　所以，密室中的死亡何其美丽。
　　——更何况为密室卿所杀，那就更加凄美动人了。
　　在密室当中，密室卿品味着处於心旷神恰境界的自己。
　　只要不打开「门」……
　　完美的密室特有的独特气息束缚着密室卿。
　　密室的「门」……
　　一圈又一圈地捆绑着，密室的诅咒支配着身体。危险的亢奋一闪，顿时窜过全身。
　　密室卿以一颗赤裸不加掩饰的心去感受，感受宇宙……感受世界的所有神秘。
　　不再有一丝丝犹豫，密室卿坚定了他的想法。
　　打开「门」的时候到来了！
　　雨势逐渐变大了。
　　没有什么值得悲伤的事情。事情已经决定了。
　　蛙鸣声夹杂在雨声当中，紧接着便是噗通一声，听起来挺悦耳的声音……大概是藏身在棣
　　棠（植物名）丛中的青蛙跃进了池子里吧？
　　密室卿顺着习惯，出於反射地吟咏着俳句。
　　棣棠蛙飞跃溅起水声
　　密室卿擦掉眼泪，露出微笑。
　　一想到自己即将要做的事情，他就无可遏抑地笑了出来。
　　……密室传说就在此时揭开了序幕。
　　密室的「门」被打开，之後——密室又被上了锁。
　　密室内部尘世之梦
　　【密室】
　　1.密闭的房间。
　　2.禁止进入的房间。
　　3.秘密的房间。
　　4.完全无法从外头窥探的房间。
　　（摘自讲谈社发行《日本语大辞典》）
　　密室一平安神宫的密室
　　「人生的刺激」
　　今天晚上，猎物们也都来到了狩猎场。
　　他们完全不知道自己已经被锁定，所以一定会照常前来。
　　从除夕夜到元旦，当年份更替的那一段时间，平安神宫淹没成，一片人海。从京阪电车的丸太町车站沿着丸太町路，一路上出现一波又一波的人潮。穿过东山丸太町的十字路口之後，人潮汇集，变成了一长列的队伍。
　　对於那些与朋友、情人、家人、同事—或者形单影只一个人—以新年参拜神社为名前来朝山的大部分人而言，所谓的「新年参拜」应该不过是一个活动罢了吧？其实没有人觉得元旦非来朝山不可。虽然没有多么虔诚的信仰，人们却一窝蜂利用元旦之前来到这里，唯一的理由是……
　　只因为大家都这么做。
　　日本人就是这么一回事，容易为群众心理所左右……须贺原小六对学生时代老师说过的人种特色的小故事可记得一清二楚——
　　船即将沉没，各种不同的人种同时搭上一艘救生艇；然而救生艇太小，除非有几个人穿上救生衣跳进海中，否则连救生艇都逃不过沉没的命运。在这种状况下，不同的人种用来说服他人牺牲的说诃是……
　　美国人：「我对运动家精神充满期待。」
　　英国人：「我认为你是个绅士。」
　　德国人：「这是船长的命令。」
　　日本人：「大家都跳下去了呀！」
　　……从日本人身上完全感受不到一丝丝的自我意识。被群众所埋没的这些人，只不过是构成「新年参拜」这幅景象的一片拼图而已。
　　没错，他们只不过是一片拼图罢了—小六喜欢在工作之前把自己想做的事情正当化—我并没有欺骗「别人」，因为他们只是拼图而已。
　　平安神宫的几个重要地方安排了几名警卫。当然不能说警卫无能……可是对小六他们这些扒手而言，避开他们的耳目「狩猎」是非常容易的事。
　　人墙无形中提供了小六一个类似屏障的保护功能，为人墙所围住而形成的群众密室是「狩猎」的绝佳场所，警卫也知道。所以，虽然庙方一再提醒新年参拜的香客们提高警觉，却也只是编派了最低限度所需要的警卫，并没有增调人手。只有吃饱了撑着的低能儿才会试着想要努力去根绝防不胜防的窃盗行为。何况警卫也知道他们的限度，就像商人们会事先把被扒的损失算计在内，转嫁到商品价格上一样。
　　除非所有盲目地以为自己不会被扒的人都从这个世界上消失，否则扒手是不可能灭绝的。不只是小六，对以扒窃为生的人们而言，从除夕夜到元旦这段时间内的平安神宫是最佳的狩猎场所。
　　人墙和黑暗保护了自己—可以放手一搏，大捞一笔。
　　抹上发油，将头发一丝不苟地梳在脑後，身上一袭深蓝色的西装，外头再罩上黑色的长外套。左手手腕上戴着看起来价值不菲的金表，再戴上黑色粗框的时髦眼镜。
　　这就是精英份子的典型扮相吧？那种不会踏错人生道路任何一小步的精英份子。
　　他不认为前来朝山的香客会注意到彼此，但是也不能因此就刻意让自己的打扮启人疑窦。香客当中，在外套底下穿着西装的人并不是很多，但是小六从以往的经验得知，穿着西装容易让猎物松懈……这身装扮至少比穿着微脏的运动服、配上皱巴巴的帽子，更不容易让人产生戒心吧？
　　小六对着洗手间的镜子露出微笑，调整领带的角度。他轻轻地咳了一声，来到外头。
　　虽然就快接近凌晨零时了，面积相当宽敞的餐饮店里却依然是接近客满的状态。餐厅内有亲密谈笑的情侣、嘻嘻哈哈闹成一团的年轻人、难得获准深夜外出的孩子们，还有在孩子身边对孙子投以慈爱视线的老人。
　　除夕夜果然是个特别的日子啊。对一般人而言是如此，对我们扒手来说也一样。
　　拿起放在吧台椅子上的公事包，小六将帐单交给服务生。如果当作是提前庆祝工作顺利完成，那么一杯BLUEMountain算是够便宜了。「蓝山咖啡」……「蓝山」的由来应该就是BlueMountain吧？——小六想着无关紧要的事情，带着苦笑结完了帐。
　　一切都是这么地有趣、好玩。成功完成计画中的工作，对小六而言绝对不会是一件不愉快的事情。
　　从位於东山丸太盯十字路口的餐饮店，到平安神宫只需步行十分钟。络绎不绝的参拜行列明确地指引着人们通往神宫的道路。走进人潮队伍中的小六一边慢慢前行，一边耽溺于回忆当中。