　　
　　*
　　一通电话使得真由美的整个世界都颠覆了。
　　阿纯对霞情有独锺似乎只是自己的被害妄想吧？也许对阿纯来说，身边的人根本就没有男女之分—在他脑海里只有自己和朋友的概念。
　　早先任凭无聊的想像无限扩大，把自己逼到死巷的想法真是太滑稽了。
　　放下话筒之後，真由美突然涌起一股笑意，随即放声大笑。
　　所谓感情的苦恼或许就是这么回事吧？因为彼此的自我设限而造成擦身而过的遗憾。如果自己也被「平行线绝对不会相交」的常识所局限的话，大概就会对阿纯学长死心了吧？其实在地球这个「球体」上，只要无限延伸，平行线也是可以有交集的。
　　另一方面，真由美对自己把阿纯当成一个「男人」来看一事，产生几许的畏怯。
　　—阿纯学长一直只把我当成个朋友，然而，我却把他当成「男人」来看。就如同以前主动找上门的那些男人不把自己当成「佐佐木真由美」，而是以「女人」来看我一样……
　　这个认知让真由美不由得产生一股自我厌恶。自己竟然做出以前一直瞧下起的事情，这是不可否认的。
　　不对……
　　用「做出」这种措词是不正确的，因为真由美并没有把心中的爱慕之情传达给阿纯知道，她只让事情以「未遂」的形式打住。
　　在察觉阿纯跟霞并没有朋友以上的关系时，真由美只觉得肩膀上的重担顿时卸了下来，有一种一口气获得解放的感觉。因此，当阿纯问她打电话的目的时，她在紧急的当儿想到的藉口就是以前提过的披萨的事情。
　　和告白相较之下，邀约吃中饭要轻松多了。
　　最重要的是，他们之间的关系得以继续维持下去……仍然是朋友的关系。
　　真由美站在朋友的位置，越来越喜欢阿纯。当她越是觉得跟阿纯的认识丰富了大学生活，就越对天野纯这个人产生迷恋之情。
　　在通完电话之後，她甚至觉得之前自己为无端的妄想所苦，也未必是一件坏事。因为以前和阿纯讲话时，四周总是有许多人在场；经由这次的通话，她终於能第一次跟阿纯一对一交谈了，而且还约好要一起吃披萨……
　　*
　　「Corp吉田」是一栋三层楼建筑的学生公寓。面对大马路的一楼是房东经营的杂货店，杂货店旁边有一个微微洞开的玻璃门出入口。
　　堀田士郎将印有披萨店标志的外送机车停在「「Corp吉田」的正面。他从置物箱中拿出宅配用的袋子，淡淡地对从杂货店中探头出来的房东点点头，打开玻璃门。
　　狭长的通道是笔直的，朝着正前方延伸而去。他爬上位於尽头的楼梯，走向二楼的最深处—二O一号房。
　　这是堀旧亡郎第六次送披萨来给「Corp吉田」二O一号房的年轻女子—应该是大学生吧。根据电脑的纪录，她每隔一个星期就会订一次披萨，订购的次数非常频繁。大概很喜欢吃披萨吧？
　　他打工送披萨已经三年了，最近他开始可以从出来应门的客人的外表、玄关的状况、订购的商品来推断客人是什么样的人了。
　　如果他记得没错的话，二O一号房的那个女人之前都只订购九寸的披萨，今天却订了十二寸的大披萨，而且又另外订了炸鸡和蛋糕，原因何在呢？
　　是交了男朋友了吗？
　　堀田士郎这样臆测，迳自笑着，但是并不急着下结论。待会儿从玄关的鞋子数量、女性的打扮、发型、化妆的变化、态度—可资判断的材料还多着呢。
　　脚步声在狭长的二楼通道上响起。走廊处於密室状况，只有通往三楼和一楼的楼梯可以与外界相通，好像没有紧急逃生梯之类的设备。每次来到这里，他就为这些陌生人担心—有没有预防火灾的紧急应变措施啊？
　　来到尽头的二O一号房前面停下脚步，堀田士郎按下电铃。
　　*
　　打电话到披萨店订披萨之後约三十分钟，公寓前面响起外送机车停下来的声音。
　　过了一会儿，走廊上传来脚步声……
　　真由美抓起皮包正待起身，顿时却犹豫了起来。天野纯平常也是骑机车的。
　　是阿纯学长吗？或者是送披萨的？
　　门铃响起。
　　结果真由美还是拿着皮包，从玄关的窥孔中窥探着走廊。
　　没有人。
　　没有人……这是怎么回事？
　　她松开门链，打开门锁。那扇战战兢兢打开的门被放在走廊上的某样东西挡住了，使得她没办法顺利开门。
　　幸福的心情瞬间消失无踪。取而代之的是不安和惊怖。
　　—这是什么？该怎么形容呢？
　　脑海里响起了警铃，然而真由美还是难掩好奇心，从门缝里把头往外探，於是她看到了滚在走廊上的「那个」。
　　*
　　就在一百公尺左右的前方，他看到一辆像是披萨店专属的外送机车。穿过两条窄长的道路，天野纯将机车停在「Corp吉田」前面。
　　旁边就停着漆有华丽标志的披萨店外送机车。看来披萨刚好早一步到，来得可真是时候。
　　穿过玻璃门，某个地方响起门铃声。大概是送披萨的人按的吧？
　　阿纯的脚步声在走廊上回响。
　　就在这个时候—
　　尖锐而高亢的惨叫声彷佛从天而降。那是一种宛如从五脏六腑的底部使劲挤出的、凄厉而恐怖的叫声。
　　叫声使得阿纯全身不由自主地抖着。很不祥的是，阿纯记得听过这种声音。
　　他不敢断言，但是刚刚的惨叫声难道是……真由美？
　　阿纯跑向尽头的楼梯。
　　*
　　走廊上躺着披萨店的外送服务生没有脑袋的尸体。
　　只见他手上紧抱着披萨店的外送袋，瘫倒在走廊冰冷的地板上。戴着漆有标志帽子的头颅就搁在没有脑袋的尸体慎重抱着的外送袋上。
　　真由美使劲所有的力量惨叫着。
　　她从报纸上得知了密室连续杀人的事件，可是，没想到这种事会出现在自己眼前……
　　无法置信……
　　……脚步声接近中。
　　真由美清醒过来。有人在一楼奔跑着。
　　是谁——是谁？犯人！
　　……脚步声爬上楼梯。犯人来了！
　　——救命！谁来……阿纯学长！
　　我得赶紧躲进房里才行。真由美知道自己必须采取行动，然而身体却完全不听使唤。全身僵硬呆立在原地的真由美以怯懦的眼神看向通往一楼的楼梯方向。
　　「真由美！」
　　爬上楼梯的是天野纯。
　　顿时放下一颗心的真由美，就着抓着门的姿势，无力地瘫软在走廊上——
　　「第十一个被害者」一九九四年一月四日中午
　　堀田士郎性别：男年龄：二十五
　　身高：一八三体重：七十二
　　血型：O职业：研究生
　　尸体发现现场：高知县
　　密室的暂称：走廊密室
　　现场的状况：
　　①被害者在「Corp吉田」的走廊上遭斩首杀害。
　　②在「Corp吉田」一楼经营杂货店的房东，当时亲眼目睹两个人走进公寓，分别是先遭
　　到杀害的被害者，接着是成为事件第二发现者的青年。
　　③事件发生当时，「Corp吉田」中刚巧在家的人听到走廊上有两个脚步声。第t个脚步
　　声走被害者的，第二个则是跑步声，推断定第二发现者的脚步声。
　　④「Corp吉田」并没有潜藏住户之外的可疑人物，也没有可疑人物进出的迹象。
　　⑤现场的周边没有发现疑似凶器的东西。
　　⑥被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾壹」——
　　密室十二不成密室的密室
　　「颠倒世界」
　　乾脆就将所有的人类都杀掉吧！
　　当蓑田源吉暍着廉价的酒、全身瑟缩在瓦楞纸箱中发着抖的时候，曾经有过这样的念头。
　　食物腐败之後就丢掉，成了野狗或野猫，甚至是流浪汉的食物—因为只有人类是伟大的啊。
　　腐败的东西就丢了吧，吃了对身体不好—那些家伙不知道自己本身有多腐败，还这样忝不知耻地放话。
　　这五十年当中，高松町也有了很大的改变。昔日足以抚慰人心的风景都已经消失殆尽，只剩下名为「文明」这个装模作样的恶魔所制造出来的不祥建筑物，以热闹的街道为中心，昂然耸立着。
　　自以为是、端着架子的建筑物实在讨人厌。好像随时有人从遥远的高处监控着你一样，让人一颗心老是浮在半空中。以前哪有这种建筑物？
　　世界是什么时候变成这样子的？世界从什么时候开始变得这么肮脏、人类从什么时候变得这么腐败啊！
　　源吉抱住原本应该有左手臂的地方蜷缩成一团。一月的寒风从瓦楞纸箱的缝隙中咻咻地吹进来，刺痛他的皮肤。
　　
　　密室十三谦虚的密室
　　「九死一生」
　　从一月一日到一月四日为止短短的四天当中，有十二个人被人以同样的手法杀害。
　　这件事已经太足以挑起整个社会的不安了。密室卿——由於媒体大量使用密室卿这个称呼，因此目前「犯人等於密室卿」的观念已经深深渗透每个人的脑海当中—是来真的。他真的想完成自己的犯罪预告。
　　—下个牺牲者搞不好就是我。
　　如果密室卿是从所有的日本国民当中随机选择对象的话，那么根本就没有人是绝对安全的。密室卿会穿透密室之墙入侵，根本就没有所谓的安全场所……
　　恐怖的台风正欲一口气将整个日本吞噬。台风眼—密室卿的真面目依然完全不明。
　　以警察与JDC为中心，包括媒体、推理作家、犯罪心理学家、一般的推理狂热份子等许多人从各种角度来推理、检讨整个事件。然而依然没有人能够从中找出可能是真相的蛛丝马迹。
　　警察为了搜集连续杀人事件的相关情报，於四日中午开放了免付费电话（密室二十四小时=01201-01342X24），然而这条专线却只接到一些无法判定真伪的情报和无数荒谬至极的推理，反而对案情的侦查工作造成阻碍。
　　谈话性节目请来各种拥有专业头衔的「专家」提出各种不同的见解，但是每一个见解都下出抽象的推测领域，根本没有能够突破胶着案情的英雄。
　　三天假期结束、整个社会开始动起来之後，报纸、电视或杂志的节目栏里渐渐被密室连续杀人事件的相关内容席卷，最後整个被征服了。
　　束手无策的善良市民们只能将一丝丝的希望寄托在电视里一场又一场前所未闻的推理对战，每个节目都无一例外地创下高收视率。
　　寒假即将结束的学生当中—虽然其实心头一角也抱着一抹不安—有很多人抱怨没有好看的节目，只好租影片来打发闲暇的时间。影片出租店的生意大为兴隆—这是题外话，不过当影片出租店创下新纪录的媒体报导一出来，就有人开始作天马行空的推理，怀疑密室卿可能是与影片出租店相关的人士。
　　和学生们不一样，为人父母的和学校方面十分忧虑。新学期就要开始了，事件却连一点解决的曙光都看不到。很多人都向文部省探询，建议开学典礼应该从八日星期六延到十日星期一—或者更往後延。
　　在前所未闻的凶恶犯罪的惊涛骇浪当中，唯一保持谜样沉默的是JDC。
　　JDC的总代表鸦城苍司，在两次的记者会中只是慎重而且谦虚地提出自己的见解。面对媒体的凌厉攻势，他也只是简短地发表一句声明：「目前还没有足够的线索，因此无可奉告。」站在民众的立场，当然希望警察或了DC能竭尽全力解决事件，然而负责侦办的警方自有其搜查的步调，无法尽如人意。
　　不愿放过任何可能的媒体当中，也有人转向接触学生推理狂，因为这些人经由推理小说而有很多机会接触诡异的事件。他们找上早稻田大学推理俱乐部或京都大学推理小说研究社的社员要求推理，然後在报纸上大肆报导……当然，当中仍然没有比较有力的推理出现，就目前而言，日本全国似乎都被诡异的密室卿玩弄於股掌之间。
　　密室卿为什么要一再杀人？
　　被害者是依什么方式被选择的？
　　将杀害现场设计成密室状况的意义何在？
　　砍下被害者的脑袋代表什么意思？
　　在背上写上「密室」的意义又是什么？
　　密室卿进出密室的方法为何？
　　凶器是什么样的东西？
　　谜题一个接着一个不断出现—透过整体事件来看是如此，而就个别的事件来看，也分别存在着许多无法解释的谜题。要以理论来推理这些谜题、探究真相，以目前的时间和人力来看都太过不足了。
　　一月四日，全国一共发生了六件假密室卿之名的杀人事件。从留下「密室」笔迹的相异、在「密室」两个字底下没有附上国字的数字、没有砍断被害者脑袋、杀害现场很明显并非密室状况等等的迹象来判断，这些搭便车的杀人事件很快地就被识破了。但是，即使可以立刻看穿这是藉机杀人的事件，然而要找出犯人也不是那么容易的事情。如何把本来就已经不够用的人力拨出来侦查其他事件，是高层人士无法解决的难题。在这种大事件之下，这种搭便车杀人的手法是警方最害怕的，最让他们头痛。因为原来的事件就已经够让警方心力交瘁了，再来几桩搭便车杀人事件的话，一定会使得搜查的进度更加落後。
　　密室连续杀人事件很容易让有心人趁机杀人——而人们往往会这样想也是问题之一。轰动社会而且特徵极多的事件，使用的手法很容易被模仿。如果今後模仿杀人的事件继续增加的话，搜查的警方就真的只能用忙「杀」来形容了。
　　密室卿到底算计到什么程度，这一点也是一个大谜题。
　　除了完成一千两百个密室杀人的计画之外，或许让日本全国陷入不安和绝望当中，甚或失去意志，也是密室卿的计画之一。有些专家甚至这么推断。
　　也有些人提出曲折离奇的论述，把诺斯特拉达姆斯的预言和这次的事件串连在一起，怀疑密室卿就是预言家口中的「恐怖大王」—灭绝人类的存在？
　　日本完全笼罩在一股异样的气氛当中。所有的事物都跟以前不一样了……
　　这种恐怖的气氛如果再继续扩大，日本会变成什么样子？陷入极度恐慌的人也不在少数。
　　日本面临前所未有的危机，开始慢慢地沉没在谜团和疯狂的大海当中……
　　一月五日早上，晨间新闻播报着昨天三个被害者的消息—现在甚至更设有「昨天的密室连续杀人」专题。观众带着空洞的眼神看着电视萤幕，脑海中想着这是世纪末犯罪，然後想办法用理性压抑住日渐涌起的、无可救药的不安。有工作的人照样出门上班，而搜查人员则开始一天的搜查工作。
　　四天当中出现了十二个被害者。然而，让人害怕的是，如果密室卿的犯罪预告真的能完成的话……事件到目前为止，只不过到达了百分之一的进度。
　　还有一千一百八十八人会被杀害—想到这里，每个人都觉得世界宛如置身於黑暗当中。
　　这个事件真的能够破案吗？
　　随着时间的过去，感到绝望的人越来越多。
　　*
　　「接下来有人会在山口被杀。在山口的市民会馆被杀。」
　　打电话到JDC去作犯罪预告之後约五分钟，麻生茉绪来到山口县宇部市的市民会馆。
　　一个自称是「谨言慎行之环」的文化团体在宇部市民会馆的中厅举办演讲。足以容纳两百人的中厅挤满了主妇和学生，几乎找不到空位。在阴暗的厅内，人头像波浪一样高低起伏地蠕动着。
　　灯光投射在讲台上，上面摆了十张椅子。除了一张椅子空着之外，其他九张椅子上坐着年龄层各不相同的九个人。唯一一张空出来的椅子主人——过三十五岁，戴着眼镜的女人—站在放了麦克风的演讲桌前，对着听众滔滔不绝地发表高论。
　　「……就是这样。因为接触了『谨言慎行之环』，我的日常生活变得比以前舒适自在了—当然我必须小心地不把这种想法强加在别人身上，不过……如果您对我们所说的话有兴趣，请您自己好好地想想，想想人生，还有谨言慎行的思考模式。如果有下能理解的地方，请随时洽询『谨言慎行之环』总部，我们衷心期盼各位可以享受人生，世界可以获得更好的改善……」
　　演讲的女人戏剧性地将紧握的拳头挥向听众，话声一落，她深深地低头致谢，於是厅内持续响起掌声的旋风—很明显地是异於客套的强烈掌声。
　　演说结束之後，女人回到讲台自己的座位上，接着坐在她旁边的秃头男子站起来，走向演讲桌。掌声停止，投射灯投射在演讲桌旁边的司仪席上。听众席最前排的最左边前方有一张司仪专用的桌子，一位头发些许斑白、看起来敦厚老实的司仪老妇人朗声念出下个演讲者的姓名和简历。
　　秃头演讲者低下头去，灯光在男人的头上反射着，映出光芒。
　　投射在司仪席的灯光熄灭了，担任司仪的老女人隐身於听众席的黑暗当中。
　　「承蒙各位今天在百忙之中拨空前来……」
　　当演讲者以千篇一律的说诃开讲之後，听众席像水面激起的涟漪消退一般，回归静寂。
　　每个人都专注地看着演讲者—看起来是。在中厅里，坐在最後一排的麻生荣绪完全融入黑暗当中，要是有人注视着他的话，应该就是这么觉得吧？宛如刻意「谨慎低调」地隐藏自己存在的感觉。
　　*
　　牧野若叶从来不知道这个叫「谨言慎行之环」的团体，就算知道，她大概也不会对这种团体有什么兴趣吧？
　　不过，那是一个小时之前的事情。
　　大学还在放寒假。回家看看爸妈固然下错，但是除此之外，老家这边国、高中时期的朋友们都忙着打工，彼此的时间表都兜下起来：至於重考的朋友则将在一个星期之後参加中央考试，更下是吃暍玩乐的时候。电视上老是播一些与密室连续杀人事件相关的节目，没什么有趣的节目可看，再说她也没有看书的嗜好。所以，她顶多只能帮忙做做家事，或者躺在床上睡懒觉。没有打工的日子，她就是这样一天过一天，了无新意。
　　看不过女儿这种怠惰的生活，妈妈便约女儿一起去参加「谨言慎行之环」文化团体的演讲。她之所以会去，既不是因为妈妈的话挑起了她的好奇心，也不是因为之前就对这个团体有兴趣，纯粹只是打发时间而已。她是抱着这种心态去参加演讲的，然而……
　　当第三个演讲者——那个过三十五岁戴着眼镜的女人——回座後，坐在她旁边的第四个演讲者—秃头男—站起来，走向演讲桌。若叶坐在听众席的最前面一排，抬头看着讲台，她的眼中因为充满了期待和兴奋而闪着光芒。
　　只要升上大学，人生应该会变得比较有趣吧—念高中时都这么天真地以为。要不是这样无条件地相信，又怎么能撑过升学考试那种愚蠢的苦刑呢？
　　进大学之前，若叶从来没有认真想过大学、人生：进了大学之後，她才终於可以冷眼静观四周的世界了。第一次透过自己的眼睛看世界时，她才发现，世界并不是粉红色的，而被涂上了一层灰。
　　以前为什么没有注意到这件事呢？
　　这样自问之後，若叶觉得自己有生以来第一次看清了人生的真面目。
　　直到高中为止，她都在父母亲的庇护之下；掌控名为「牧野若叶」这艘船的船舵的人一直是她的父母。在人生这片大海当中，这艘船动也不动，只要茫然地看着前方就好，就可以在不知不觉当中到达目的地—她的人生之航应该是平稳顺利地往前航行的。
　　然而，进入大学之後，当有人递给她一张航海图、强迫她决定自己的航行方向时，她倏地回头一看，本来应该掌舵的父母却不在那边了。不只是这样。当她发现云层变得诡异、海面开始掀起狂涛时，她开始感到惶恐。从来没有航海经验的自己就这样被丢到人生的狂风巨浪当中，被迫要自己掌舵。
　　若叶就读的是短大，能够让她犹疑的时间转眼就过了；就算她不愿意，还是得尽快找到人生的航线。即使那不是一条理想的道路，但是当自己没有掌舵的力量时，她也只能选择一条平静的路走了。
　　为什么之前不早一点针对这件事好好思考呢？若叶你这个笨蛋！
　　责怪自己的念头和对之前人生的後悔盈满脑海。她思考着企图寻找一条出路，结果只觉得绝望的黑暗彷佛在她脚边开了一个大洞，而她最後也总是放弃继续思考下去。自己是害怕去思考人生吧……最近她已经可以确定这一点了。
　　必须好好思考—她明白，可是，思考人生实在是一件太可怕的事了，她想着。
　　晚上睡觉前，她经常因为对人生感到不安而浑身打哆嗦。她的睡眠品质变差，不成眠的夜越来越多。
　　然而……当她从睡梦中醒过来时，不安的迷雾就会一扫而空，迷惘被神清气爽所取代，若叶又继续过着不去深思人生大事的怠惰生活。开始思考、放弃思考、害怕不安、遗忘不安、再度开始思考……这样的模式一而再、再而三地重复。
　　投射灯将在若叶正前方的司仪席照亮了，担任司仪的老妇人为听众介绍秃头的演讲者。介绍完毕，司仪就融入黑暗当中，回归阴暗。
　　瞬间，若叶将原本集中在司仪席上的注意力栘回讲台上，凝神倾听演讲内容。「谨言慎行之环」的发想方法实在太具魅力了，若叶有一种彷佛在黑暗中找到一线光明的雀跃。
　　避免先人为主、避免提倡常识论、避免将他人的意见囫图吞枣……她开始觉得，只要展开凡事谨言慎行的思考模式，人生的航线自然就会敞开。
　　若叶的心头满溢着希望，她的注意力完全聚焦在讲台上。
　　人生，或许是很简单的—她甚至开始思考这件事……
　　*
　　听众的兴奋之情即将达到最高潮。所有的演讲者似乎都具备掌握听众的技术，他们很懂得将谨言慎行的思考模式分解成最平易近人的语言，将自己的主张以简单明了的方式告诉听众。
　　「—以这种方式来解释的话，或许我们的观念听起来像是某种宗教团体：但是，就如我们一再强调的，我们避免将自己的思考方式强行推销给别人。各位完全是按照自己的方式来思考的，我们只是支援需要有谨慎思考模式的人……」
　　大部分的听众似乎都产生了某些共鸣。演讲厅里一片静寂，连听众很压抑的咳嗽声听起来都格外地响亮。
　　秃头男讲完了，男人带着满足的表情低头致谢，会场再度掀起鼓掌的热潮。拍手的听众当中也包括与四周交融在一起的麻生茉绪，他轻轻地拍了几下手，静静地站来，离开了会场。
　　接触谨言慎行的思考模式之渴望的早晨
　　麻生茉绪口中吟咏着即兴俳句，嘴角浮起诡异的微笑。
　　*
　　欢喜的鼓掌声停歇下来。演讲完的秃头男回到自己的座位上之後，坐在他旁边的老人—下一个演讲者—就站了起来，走向演讲桌。
　　投射灯又照在司仪席上。牧野若叶下经意地将视线望向司仪席。
　　她瞄了一眼几公尺前的司仪——结果她的视线盯住司仪，一动也不能动。
　　她摸索着坐在旁边的母亲的手，不由自主地紧紧握住。若叶发出大厅中的第一声惨叫。
　　被光圈映亮的司仪席倒着一具脑袋被砍掉的尸体。
　　「谨言慎行之环」演讲会的司仪，在听众注意力转向台上演讲者的短短十五分钟之内就断送了生命！就近在牧野若叶的眼前……
　　惊愕和害怕使得若叶的全身产生剧烈的痉挛。
　　她的心情是如此地复杂，宛如她所搭乘的船只差一点就被波涛给吞噬，最後勉强保住了一条小命一样。
　　专注聆听演讲的自己完全没注意到司仪席那边的动静。就在这短短的十五分钟里……
　　光是想像刚才的景象，就让人不由得陡然一惊—在日本引起骚动的密室卿就在身边。
　　密室卿趁着黑暗，无声无息地欺近司仪……
　　连鲜少看报纸的若叶也知道密室卿的消息。现在日本国内大概没有人不知道他的存在吧？
　　密室卿随机选择被害者，这是目前大众一致的见解。如果司仪是在偶然的机缘下被密室卿看中的话……若叶当时也在司仪旁边。
　　或许……
　　恐怖的漩涡吞噬了若叶。
　　或许……
　　只是这么稍一动念，若叶所有的理性就都要为之崩溃了。
　　——或许被杀的也会是她！
　　「谨言慎行之环」、家人、朋友、大学、将来、人生……所有的一切在此刻都变得无所谓了。和密室卿潜到咫尺的黑暗中所带来的恐惧相较之下，其他的事情根本都是微不足道的。牧野若叶昏死了过去——
　　「第十三个被害者」一九九四年一月五日早上
　　凪波摩琴性别：女年龄：五十八
　　身高：一五六体重：五十
　　血型：A职业：幼稚园园长
　　尸体发现现场：山口县
　　密室的暂称：大厅的黑暗密室
　　现场的状况：
　　①被害者在文化社团「谨言慎行之环」的演讲会中遭斩首杀害。
　　②被害者是「谨言慎行之环」的一员，担任演讲会的司仪。
　　③市民会馆的中厅大约有两百人之多，但是没有人目击可能是密室卿的人物。
　　④据悉，被害者可能是在演讲最高潮的时候遭到杀害的。事件当时，会场灯光是熄灭的，视线极度受到限制。
　　⑤坐在司仪席附近的听众当中，没有人听到可疑的声音或者感受到可疑的气息。
　　⑥中厅里面找不到疑似凶器的东西。
　　⑦被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾参」——
　　密室十四偏执狂的小说密室
　　「世界的秘密」
　　「我不过是出现在小说中的一个角色而已。」舟岛虎次郎试着发出声音这样说道。
　　房间是紧闭着的，声音瞬间消失无踪，彷佛被具有高度隔音效果的厚实墙壁给吸进去了一般……感觉上是如此，然而虎次郎却坚信事实并不是这样的。
　　他的声音永远维持着一个明确的形状，以小说中一段文字的形式明确地存在着……
　　「我、不过是、出现在、小说中的、一个角色、而已……怎么样？很惊讶吧？」
　　他的语气中带着试探对方反应的味道，像是现场有聆听的对象一样。但是他的房间里没有其他人——不只是他的房间，在宽广的舟岛宅邸里，根本就没有别人在。整理广大庭院的园丁、打扫宅邸的清洁工人、打杂的女佣现在都下在。
　　舟岛虎次郎知道屋里只有自己一个人。
　　可是，他明白事实不只是这样。
　　「我知道你们！」他提高音调大声说道，浑圆而带着稚气的脸上浮起胜利的微笑。
　　他将圆滚滚的肥胖身体往地上一躺，摆出大字形倒在地上，脑海中想像正看着密室中的他—看此段文章时有没有同时试着去想像？—的读者。
　　想像阅读有舟岛虎次郎这个角色的小说读者，都是一些什么样的人……
　　*
　　当泡泡开始膨胀时，很少有人会预期泡泡胀破，就像明知道无常的世界没有不灭的事物，但是却盲从而轻率地相信天文学中太阳还不会爆炸的理论一样，人们鲜少针对未来的事情深思。
　　还不会有事……还不会有事……还不会有事……
　　地价无止境地上升，责任不仅在於定价的一方，那些不得不心甘情愿接受高昂地价的买方也有责任。
　　就像物价高涨一样，地价的飞升应该不会永远持续下去……虽然明白这个道理，然而「如果」这两个字却化成了恐怖的恶魔低语，扰乱了人们的思绪。就如同历史所出现过的所有局面一样，人总是被「如果」所操弄。
　　如果地价持续上涨的话……
　　如果现在不把土地买下来的话……
　　如果将来没有地方住的话……
　　十七世纪发生在荷兰的郁金香泡沫化、十八世纪发生在英国的南方泡沫经济，乃至於二十世纪美国的大恐慌所导致的股价急速飙升，都是人们无法抗拒「如果」魔咒的群众心理所产生的。根据太阳的黑点所作的占卜和凯因斯的选美说，都暗示着当人们的主体性为流言所左右时，泡沫就会因此而产生。
　　如果能独立思考，泡沫就不会产生—这是大家都知道的道理。然而，没有根据的流言就像魔鬼一样，不是那些无秩序集合的群众心理所能与之抗衡的。於是历史一再重演，泡沬不断膨胀。
　　这是所谓的[前仆後继」的法则。
　　舟岛幸三在人格方面很明显地有缺陷，然而他却具有洞悉时代变迁的精准眼光。
　　幸三以其绝妙的精确步伐在物价开始膨胀的泡沫经济环境当中钻营。对幸三而言，廉价购得好土地、再以高价卖出的行为，与其说是工作，不如说更像一种游戏。
　　如何有效地赚到钱—幸三的思考向量是偏向这个原则的。幸三是执着於金钱的偏执狂。
　　恶质哄抬价钱的行为从来就不会让幸三受到良心的苛责—不，就算有这种感觉，他也觉得没什么意义，因为在幸三心中，本来就没有「良心」这种可贵的东西存在。
　　幸三就像一个还下懂罪恶为何的少年一样，单纯地渴望得到金钱，而且反覆做出罪大恶极的行为。站在旁人的角度来看，幸三无异生存在一个疯狂的世界里。幸三看起来就像是会毫不犹豫地把自己的灵魂高价卖给这个叫「金钱」的恶魔。
　　然而，他本人却出人意料地不在意。因为对他而言，赚钱只不过是一个游戏。
　　就像在RPG游戏中杀死怪物、在SLG游戏中享受战争的乐趣、在STG游戏中耽溺於破坏行为、在AG游戏中打倒敌人—游戏玩家们之所以不把这些残暴的行为当一回事，是因为他们知道那毕竟只是游戏。
　　幸三就是一个游戏玩家，只是他对抗的游戏机是一个叫「现实」的麻烦对象，而他本人并不怎么清楚意识到这件事。
　　酷暑尾声，一个天气闷热的夜晚。
　　大响的电话铃声吵醒了虎次郎——时至今日，虎次郎还记得当时自己看过放在枕边的闹钟，涂了萤光剂的闹钟长短针指着凌晨一点十九分。
　　虎次郎睡觉的儿童房和父母的寝室——几乎只是母亲专用的寝室——有一点距离，他没办法听得很清楚，但是却可以肯定母亲正用尖锐的语气说着话。
　　虎次郎觉得好像听到宣告危机的警铃声响起，他朝着母亲所在的寝室走去。睡意已经消失得无影无踪，他的心头盈满了介於亢奋与危机感之间的复杂情绪。
　　母亲坐在寝室里，像化石一样僵硬。夜灯的灯光映照着母亲苍白的侧脸，母亲就着放下话筒的姿势动也不动，似乎连儿子走进寝室都没发现。
　　「妈妈。」
　　母亲的身体倏地痉挛了一下。
　　「妈妈……怎么了？爸爸发生什么事了吗？」
　　虎次郎不记得自己当时为什么会想到要提到父亲，只是他一直都有一种奇妙的感觉，料定这个时候总会到来。
　　母亲看着儿子，眼中溢出了泪水；宛如从杯子里溢出来、却又因为表面张力而勉强停在杯缘的水一样。
　　「他……被杀了。」母亲带着哭音说。她摇摇晃晃地走近虎次郎，双膝跪地，瘫倒似地紧紧抱住儿子，发出呜咽。
　　「妈妈？」
　　母亲的泪水濡湿了虎次郎的脸颊，虎次郎一动也不动。
　　「他……死了，已经不在了——」
　　母亲被泪水呛着，声音哽在喉头当中，虎次郎听不清楚；然而，母亲的悲痛却完全传达给了儿子。
　　虎次郎是在隔天之後才知道，睡在不动产事务所里的幸三被入侵的不知名人物给刺死了。基於避免对少年的心理造成下良的影响，虎次郎最後并没有去看父亲的遗体。父亲的死状似乎真的相当凄惨。
　　可能是恨意很深吧？竟然会刺成那样—一个搜查人员的嘟哝声就像刻印一样深深烙进少年的脑海里，变成了一个永远不会消失的记忆。
　　幸三的死改变了母亲。
　　丈夫一点也不爱她，总是沉溺於一种叫「金钱」的美女怀中：所以虎次郎的母亲也不在乎丈夫的感受，结交了几个年轻的爱人。即使是年纪街轻的少年，他也看得出来，父母之间根本没有「爱」这种宝贵的感情。
　　夫妻两人彼此漠视对方的程度是那么地明显而深刻，让人不禁怀疑他们在这种关系下为什么还要生活在一起—至少看在当时的虎次郎眼中是这样的。
　　然而，母亲却还是变了。
　　父亲死亡的第二天，母亲在二仅之间白了头。她的眼睛凹陷、脸颊削瘦，像木乃伊一样了无生气，从她身上完全感受下到生命的光辉。
　　母亲不再和年轻的爱人见面，所有的事情都交给女佣处理，然後把自己一直锁在房间里，连亲生儿子虎次郎也几乎没心思去照顾。偶尔才出现在儿子面前的母亲极尽憔悴，眼看着一天比一天衰弱下去。
　　因为丈夫的死亡而丧志、痛苦得彷佛自己的一部分被剥走了的母亲—在少年的认知里，父母亲之间一直不睦，因此他不懂，丈夫的死为什么会让她如此痛苦。
　　表面上不和，内心深处却紧紧相连，彼此依赖着对方—要理解大人这种曲折的爱情，对虎次郎来说，他大概还太年幼了吧？
　　母亲在一个星期之後就撒手人寰了，只留下儿子一个人独自守在这偌大的宅邸里……
　　*
　　对於双亲的死亡，虎次郎没有任何感慨。
　　从那个时候开始，他就已经以敏锐的感性去感受事物了，感受自己只不过是出现在小说中的一个人物的事实。
　　虎次郎不想重蹈父亲的覆辙，因此便依父亲的心腹建议的金额在文件上签了字，将公司卖掉了。虽然得到了一大笔足以让他轻松玩十年也不愁吃穿的金钱，然而虎次郎还是没有任何情绪波动。
　　虎次郎知道自己的感情被忘在某个地方了。有时候他也会想，这或许是作者的安排吧？虎次郎下记得，不记得自己把感情忘在「哪个地方」。
　　是忘在小说当中吗？或者在小说之外？
　　没有人能回答他这个问题。
　　几年後，泡沫经济来临，平成年代的下景气魔怪出现了。不景气的经济四处破坏社会，其恐怖程度绝非哥吉拉或《哈利波特》中的怪物所能比拟的。人们重新了解到，无形的妖魔才是破坏力最强的怪兽。
　　从虎次郎手中买下公司所有权的父亲前心腹，在不景气中失去了财产和工作，妻子弃他而去，他最後在自家上吊自杀。听到这个消息时，虎次郎依然没有任何感觉。
　　*
　　打开门，眼前开展着辽阔的世界。
　　—然而，世界终归只是一个小说密室，没有人能脱离其中到外头去。宇宙本质上是一个具有无限广大空间的密室，人们都相信世界是无限大的，完全没有注意到世界根本就是一个名为小说的密室。
　　有人慢步缓行，有人全力疾奔。读者双手中的宇宙在每一页书页上刻划着时间。读者知道小说有结局，也知道总有一天终点会到来，只有出现在小说当中的人物不知道。
　　当小说的结局到来时，出场的人物就会知道世界尽头的存在，就会变得像是翻下出释迦牟尼佛手掌心的孙悟空一样。那不是「死亡」，不过是作者的笔迹在门上留下了这个字眼：你的任务结束了。作者上。
　　和这种无边的忧惧相比，大概连「死亡」都算是一件愉快的事情了吧？
　　後头什么都没有，不然就是永远读不完的永恒轮回。可是，门却被紧紧关着。
　　门一定会被关上，不会有任何例外。
　　於是世界就变成一部小说而已，而出现在小说当中的人们就会在无限的时空彼方消灭……
　　*
　　虎次郎很喜欢看小说。阅读小说时，他就不再是「舟岛虎次郎」，而是从旁观者的立场鸟瞰小说内世界的超然者。拿着书本的自己不是他所住的世界的居民，而是小说内世界的居民。
　　所以，虎次郎喜欢阅读小说。
　　和各种不同的人物一起徜徉在过去、现在、未来的所有世界中，是一件充满无比魅力的事情。体验这种快感时，生存根本就不是什么好玩的事，根本不算什么。对虎次郎而言，所谓的日常生活就只是看书和看书之间的联系。
　　他想读更多的书，他想畅游更多不同的世界。
　　每当想到自己只被赋予几十年的短暂生命，虎次郎常会因为一股愤怒而全身颤抖。不管是过去被写下来的书，或者是现在被写下来的书，抑或是将来可能被写下来的书，他都想亲身去体验—想到这是绝对无法实现的愿望时，悲切的心情甚至会让他觉得几乎要发狂了。
　　有一天，虎次郎开始了对人生及世界的仔细思考。他贪婪地阅读许多书籍，甚至减少睡眠时间，为了寻求答案，他彻底地作各种考察。结果他得到的是……「他没办法看完所有的书」这个比现实更残酷的痛苦「事实」。
　　这个世界就是一部小说，自己只不过是出现在小说中的一个人物，只不过是被作者操控的一颗棋子。
　　恐惧撕扯着他的身体。
　　自己生存的人生和世界，不过是无数小说中的一部而已—他很想告诉自己这个想法是错误的，然而，虎次郎心底却坚信，这是「事实」。
　　自己之前的人生、父母的双亡，一切的一切都只不过是作者创造出来的情节。虎次郎这个名字也不是父母给的，而是作者为他命名的……或许，虎次郎这个名字正是暗示自己会变成孤儿的符码。
　　想到这里，他几乎要疯了。
　　虎次郎的朋友中有许多人跟他拥有类似的性格。之前人们总是以「物以类聚」的谚语或命运、偶然来解释，然而，如果那也只是「作者千篇一律地描述人类」的话……
　　无数的小说有无数的作者存在，而自己竟然将一切都委交给其中一个作者去决定！
　　不……
　　但是，虎次郎想到了更恐怖的事实—如果我种种的思绪并不是出於我自己的想法，而是作者刻意让我这么想的话……
　　我的存在是什么？连自我思考都下行，不过是小说中一个出场人物的我……
　　以前看过的小说当中，也不是没有过想法类似虎次郎的角色；但是，他们总是在那边就停止了思考。自己干嘛老想着一些愚蠢的事情？这个世界怎么可能只是一部小说？
　　可是—或许他们不知道自己正被读者阅读，只是一心；思地、努力地扮演一个角色。
　　他不愿自己也成为这种人当中的一个—或许连这个想法也是作者的杰作。可是，即便如此，他还是忍不住要对读者呐喊：我相信我是靠自己在思考的！
　　*
　　「我只是出现在小说当中的一个人物而已，我明白。谁给我答覆？如果真的有人在阅读这本书，就发出声音给我听听！」
　　舟岛宅邸里一片死寂，连一点声音都没有。名为「小说」的密室外头没有任何回应。
　　泪水从虎次郎的脸颊上落下。我大概也就这样跟其他的角色一样消失无踪了吧？
　　他告诉自己，这种想法只是一种偏执的观念而已。可是……作者究竟是谁啊？
　　我的作者也一样被人阅读着吗？就像身为出场人物的我看书一样，作者是不是也有他的作者存在呢？
　　小说中有小说，而小说之外也有小说。小说是不是内外都无限扩大，以无数的小说形成整个宇宙呢？
　　我该怎么做才好？
　　浮上虎次郎脑海的就只有「看书」这件事。
　　变成一个读者，抹去自己的存在。本来自己就只是一个不被允许真实存在的角色而已……
　　阅读的那段期间，是不是就可以忘掉一切？然而，不管阅读的旅程再怎么愉快，他都没办法跟小说世界的居民对话。一脚踩进「真实」沼泽当中的虎次郎，只是深切地感受到自己为无尽的孤独所包围。
　　难道我就要以出场人物的身份生存、然後消失吗？我不要这样……绝对不要！
　　泪水浸湿了书本，虎次郎一点也不在意，仍然继续看着手上的书。
　　*
　　一月五日下午两点左右，密室卿打电话到JDC的犯罪预告内容，跟之前的有点不一样。
　　「接下来有人会在奈良被杀。在奈良的舟岛宅邸被杀。」
　　密室卿在这通电话中首度宣告了明确的犯罪现场——
　　「第十四个被害者」一九九四年一月五日中午
　　舟岛虎次郎性别：男年龄：二十
　　身高：一七二体重：九十八
　　血型：B职业：无
　　尸体发现现场：奈良县
　　密室的暂称：豪宅的三层密室
　　现场的状况：
　　①被害者在自宅上了锁的家里遭斩首杀害。
　　②被害者的家不管走房门或豪宅大门都严密地上了锁，被害者置身於三层密室当中。
　　③被害者家中的监视器并没有拍到任何可疑的人物。
　　④被害者走在握着书本的状态下遭到杀害，因此推测走在看书时被杀。该书定一个叫浊暑院溜水的作家所写的《死亡渴求》。
　　⑤被害者的家中没有发现疑似凶器的东西。
　　⑥被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾肆」——
　　密室十五旅馆的双人密室
　　「恶之花」
　　突然间，视野扭曲晃动着。
　　鸣海晃不由自主地停下脚步。旅馆的霓虹灯—常夜灯—看起来像是飘在半空中，站在他眼前偷觑他表情的里风忍变成了双重影像。
　　「你高潮了吗？这么快是会惹人嫌的喔。」
　　低级地笑着的忍，从双重影像变成了四重。晃闭上眼睛，摇摇晃晃走了两三步，整个人撞在旅馆的墙上。整个世界都被白而混浊的光芒轻掩着，眼睛应该已经闭起来了，然而晃的视野却盈满了白色的光芒。
　　睁开眼睛一看，世界依然在晃动。路过的中年男子和看起来像上班族的女人回头看着这边，宪宪奉奉地讲着悄悄话。
　　不要看！不要看我——
　　他不自觉地脱口说出心声，然而在晃自己听来，他口齿不清的声音就好像是发自别人口中一样。
　　「不要看……不要看，不要看我。」
　　忍用力地一把抓住他的手臂，晃就着被拉扯的姿势进了「HOTELMOON」。
　　「你的幻觉还没开始呢，小子。」
　　眼睛明明应该是睁开的，可是眼前却一片白。
　　为了保护客人的隐私，宾馆的柜台多半都有隔闾的墙壁，避免客人和工作人员打照面。话虽如此，也有不少地方没有这样的设计，像是「MOON」的柜台就没有隔间。
　　忍对着已经熟识的柜台男服务生使了个眼色，半抱着晃走进来。板子上排列着三十个左右的房间相片，她按下其中一个。
　　四千圆房间的灯熄了，天花板上的箭形萤光灯却亮了。
　　忍瞄了柜台一眼，男服务生本来带着好奇和兴味的视线看着这边，见状赶紧把目光栘开。
　　忍轻轻拍了拍发出呻吟的晃的脸颊，露出微笑。让三个月之前还是那么单纯而朴实的少年堕落到这种地步，那种满足感比嗑药更让她兴奋。
　　踩在人性轨道之外的边缘线上，那种惊悚刺激实在让人无法抗拒。
　　人生还是得这样才痛快。
　　走进电梯，忍按下「3」的按钮。
　　*
　　黑木慎也喜欢那对情侣。
　　红发女人看起来就像脑袋里松脱了几个螺丝，而看起来像高中生的少年拥有优等生特有的气质，两人所形成的组合极度不搭调，然而却又充满了奇妙的魅力。
　　一般的情侣就别提了，就连俊男美女的组合或中年男人和年轻女人的老少配—或者反过来—也都引不起黑木的兴趣。像这些无趣的野兽交配行为，根本就不值得偷看。
　　「MOON」的老板是一个脑袋很不正常的男人。他的情绪不稳定，脾气又坏，不但男女通吃，还是个标准的大变态，简直是无药可救的一个人。黑木对这个老板没有丝毫敬意，但却觉得在「MOON」工作相当有趣。
　　重金贿赂业者，在旅馆的每个房间安装超小型摄影机来偷看，这种秘密行为让人非常地愉快。能够冶眼观察人在密室当中是多么地疯狂，让他觉得自己比别人都要来得伟大—只是，当自己和女人性交时，他常会产生「是不是有别人正在看着我们」的被害妄想，导致他不举的情况越来越多，这是让他感到最困扰的一点。
　　黑木知道那个变态老板很明显地对他的身体有下良企图，再加上自己开始厌腻了看那些俗人做那种事情，於是黑木很认真地考虑想放弃这个工作了。
　　然而就在这个时候，那个红发女人和少年来到了「MOON」。
　　好个奇妙的吊诡组合啊—这是黑木的第一印象。他有点想知道这两个人会玩什么样的游戏，结果在偷看了许久没有看过的人们的那种「行为」之後，黑木竟然产生一股莫名的颤栗。
　　就像是打开潘朵拉的盒子时，看到藏在盒子底部的黑暗处、不属於这个世界的东西，那一瞬间接近惊惧的颤栗。
　　红发女人和少年简直是失控的。他们不只享受性爱的乐趣，还真的像野兽一样在室内四处爬行，一边吠着一边飞跃着。他们的诡异行径使得黑木的视线紧盯着摄影机的黑白影像。一眼就可以看出他们是嗑了药，但是他们的行为却又有一种并非单纯药物性交的独特。
　　从那天起，等待红发女人和少年就成了黑木的乐趣。而他们也没有让黑木失望，每个星期一定会来「MOON」两三次。
　　今天一样为我失控吧！我最喜欢看你们疯狂的幻觉表演了。
　　红发女人按下三O九室的板子。萤幕已经切换到三O九室的隐藏摄影机，一边看着萤幕一边还得压抑住焦躁的心情，对黑木来说真是很辛苦的事情。
　　怎么还没开始？快点来，快点……快点！
　　黑木两腿之间的东西越来越硬了。
　　*
　　鸣海晃一向是考试战场上的常胜军，遥遥领先众人。他从小学时就开始补习，一天到晚努力念书，就这样过了他的少年时代。他的父母其实并没有刻意逼迫他这么做—虽妖他们毫不吝惜地帮晃支付补习班的月费—然而晃却是自动自发地努力向学。因为他喜欢念书，他喜欢考试取得好成绩时，看到班上同学羡慕的眼神，让他沉浸在英雄般的优越感当中。
　　小学、国中、高中一直到现在，晃总是跑在同学年对手的前面，成为追随者的目标……
　　一开始，这种感觉让他觉得很快乐：然而不久之後，在模拟考试中夺魁变成是一件理所当然的事情，再也没有人会用羡慕的眼神看着他了。
　　「鸣海晃考第一名是理所当然的事，因为他是只书虫啊。」
　　就算他考第一，父母也不再夸赞他了。大家都已经习惯了。
　　然而相对的，万一他没有拿到第一名—即使是第二名—四周的反应就会非常冷漠。有些人会直接说出口，有些人则无言地用视线责问晃「怎么搞的？」晃回过神来，这才发现自己被？水远要第一」的重担给压得喘不过气来，而且那种重量一天比一天重。
　　「考试念书有什么意义？念大学有什么意义？」
　　以前，当小学的好朋友找他吐苦水时，晃只能很不负责任地这样回答：
　　「日本是一个重学历的社会。大家都是这样。」
　　「你真好。像你这样的优等生，上大学铁定没问题的！」
　　那个朋友几天後便从高中休学了，之後就再也没有见过他……
　　高中生们在大学考试中写论说文时，有六成以上的人都会写出「只重视学历的社会是扭曲的」之类的主题来。因为高中生是站在参加大学考试的立场，所以才会有这样的结果吧—进行调查的大型补习班这样推论。他们相信这是因为逃避现实，才会对学历社会有所批判，证据就是，那些否定学历社会的人一旦顺利考上大学之後，多半都会变成正面的评价。
　　考生在心理上都想逃离考试战争——晃觉得这句话说得很正确。所以，他觉得下接受考试的挑战、否定学历社会的人是丑陋的。
　　想否定学历社会就否定也无妨！但是至少在进入大学之後再说吧！完全没有胜算却装作是自己放弃胜利，这种行为根本只是丧家之犬的虚张声势。
　　这是晃之前的看法。
　　当压力已经膨胀到自己那两条瘦长的腿无法支撑时，晃知道自己也被迫处於和离开高中的前密友同样的立场。
　　迷惘使得记忆力减退，焦躁使得理解力降低了。
　　当模拟考试从第一名直落到三十名时，晃因为震惊而全身发抖。自己是不是会这样一直往下掉？是不是就要永无止境地一直往下坠落？
　　当他第一次跷了补习班的课、夜里坐在公园里发呆时，里风忍主动来找他搭讪了。有着一头红发的她坐到长椅上的晃旁边之後，就跷起腿来，大刺刺地吞云吐雾。
　　晃被那股从鼻腔入侵的烟给呛得直咳嗽，忍不禁笑了。
　　「干嘛这么没精神啊？小子？」
　　晃想要获得别人的帮助—不知道他是优等生的人。他想要即使考坏了也不会轻视他的人来鼓励他。
　　「请跟我交往。」
　　他竟然脱口说出这种连自己都难以置信的话来。红发女人噗哧一声笑了出来，然後彷佛看着某种珍禽异兽似地，看着这个脱离正常轨道的优等生。
　　「我们才第一次见面耶。你可真是个有趣的家伙，太有趣了一点。」
　　看到晃默默注视着自己的认真眼神，忍耸了耸肩。她叼着菸沉默了一会儿，过了片刻将菸丢进口中。晃忍不住「啊」地叫了一声，忍很愉快似地微笑着，连同口水将菸蒂给吐了出来。
　　她那带着危险气息的微笑不可思议地魅惑着晃，他为自己这样的反应感到惊讶。
　　对於抛弃之前的生活，晃丝毫没有犹豫。
　　「事後可别跟我说你後悔哦……我会好好疼惜你的。」
　　就这样，晃跟忍开始了一段奇妙的交往。
　　*
　　里风忍有一颗黑心。
　　自从懂事以来，她就喜欢黑色胜过白色，喜欢黑暗胜过光明，喜欢邪恶胜过善良，喜欢夜晚胜过白昼，喜欢冬天胜过夏天。每当有人告诫她什么事不能做时，她就偏偏想去做，老是尝试一些危险的事。她一直顽强地抗拒着被定型，随着自己的心情，如风一般自在成长。
　　念国中时，忍不时挑衅老师，并且与异性发生关系，甚至持续勒索他人。高中时则跑去卖春，把手上成束的纸钞拿到同学们面前晃来晃去，看到别人惊讶的表情时就感到莫名的喜悦。
　　养育忍长大的父母对她而言正代表世间的黑暗。她曾经多次和流氓起争端，差一点命丧刀下：父母对她束手无策，只好放弃，然而忍却坚强地长大了。
　　忍曾经差一点弃暗投明。六年前，她认识了在路边举办现场演唱会的业余摇滚乐团的贝斯手，那时，他们陷入疯狂的热恋。两个人是类似的族群，速配度很高，彼此都把对方的存在看得比自己更重要。忍甚至开始改变以前的想法，觉得正正经经地生活也没那么糟。当忍怀孕时，两人彼此承诺共同拥有一个未来。他们都在左手的无名指上刺上戒指的刺青，以期绝对不会忘记两人之间的爱。
　　一切都是那么地顺利，以前的生活就像一场恶梦一样。
　　然而，悲剧却无声无息地欺到忍的背後。
　　当忍开始意识到孩子的存在时，她第一次对男人坦承了自己过去的人生。之前他们约奸不提过去的事情，而破坏规则就是破局的开始。
　　当忍躺在男人房里的床上把话说完後，原本一直默默听着的男人，将吸过的香菸慢慢地拿去抵在忍的手臂上。忍发出惨叫声，男人不理她，只是狠狠地痛殴全裸的她，用力地踹她的肚子，把她赶出房门。
　　「再跟我牵扯不清，小心我杀了你。」
　　忍不懂究竟是什么事情触怒了男人，他们明明发过誓要一起面对将来的……他们应该是很聿福的……如梦一般美好的生活，最终还是如梦般从忍的手中溜走了。
　　之後，忍对世界上所有事物的憎恨更甚以往。她再也不会被情爱这种外表美丽的东西所迷惑，每次看到左手无名指的戒指刺青时，她就不由得要诅咒这个世界的所有一切。忍後来自行产下那个孩子，勒住他的脖子杀了他。她将象徵两人回忆的孩子尸体塞进包包里，送到那个男人手中。
　　忍不知道孩子的尸体後来怎么样了，从男人讨厌麻烦的性格来看，或许把他塞进投币式行李柜中丢掉了吧？总而言之，既然事情并没有被公开，她唯一可以确定的是男人顺利地把孩子处理掉了。
　　男人所属的摇滚乐团—记得是叫「WIN」—在这个事件之後开始受到欢迎，如愿地正式出道了。他们在去年人气指数直线上升，现在甚至已经是一个唱片销售达百万张、红遍全国的乐团。
　　她也想过去勒索「WIN」所属的公司，可是，她并不想再跟那个男人有任何瓜葛，因此便打消了主意。
　　自己不出面反而可以让男人心存疑惧。只要他时常想起孩子的尸体、一辈子都活在我的阴影下就好了。万一将来他找到了幸福，我再去将他的一切破坏殆尽吧！
　　忍这样想着……渐渐地就忘记了跟那个男人的回忆。
　　或许是因为经历了比别人更艰辛的过去，忍的精神年龄远比实际年龄成熟，同年龄的人在她眼中就像孩子一样。她曾经和相差十岁以上的男人交往过，但是却没能滋润她从少女时期就一直存在的心灵饥渴。
　　不知不觉当中，堕落成了忍的渴望。
　　我要更堕落，堕落到万劫不复的地步。我要潜到这个世界的黑暗深处，亲眼目睹世界的底部是什么样子！
　　可是，忍尖锐的心灵却随着岁月的流逝而变得圆钝，黑暗的灵魂日渐稀薄衰弱。
　　她专挑好色的中年男人来赚皮肉钱，就这样过一天算一天。忍开始感觉到自己探求黑暗的旅程走到了尾声，而世界的底部和自己之间的距离也日渐扩大。
　　她有一种无奈的感觉，就奸像在抵达人生游戏的终点之前又被迫回归起点一样。
　　如果人必须要削去棱角才能生存下去的话，那么自己之前的人生都等於是浪费了。她不愿承认自己的过去只是一段浪费的人生。
　　就在此时，忍邂逅了鸣海晃。
　　晃跟忍是完全相反的类型。他是一个完全不懂这个世界有多黑暗、心灵纯真的人。
　　忍随心所欲地改造了这个晃。在心灵一角，她一边感受着彷佛按下核子飞弹发射钮般的惴惴不安，一边却用墨水将纯白的纸张染成一片漆黑。
　　短短三个月之内，晃整个人看起来像是行尸走肉，堕落到了深处。
　　晃沉溺於禁药和性爱当中，忘了念书，形同一个遭到无情破坏的木偶一样。
　　当藉由堕落的丝线操控人偶时，忍好像见到了世界的底部。
　　在这个世界上，再也没有任何事情比毁了别人更惊悚了—她也有这种感觉。
　　目前她还享受着和晃的关系，那是因为晃还没有堕落到极点。等到晃堕落到地狱底部的那一刻……
　　一想到届时的情况，忍就忍不住暗自窃笑。真是太痛快了。
　　我要让晃走上极端的毁灭之路。我要让他堕落，然後抛弃他。我要拿走他的禁药、带走他的性爱，再把他打落孤独的无底沼泽当中……晃大概会自杀吧？到那时候我的目的才算达成。当一个人堕落到世界底部之後，死得轰轰烈烈也不算太坏。
　　忍的嘴角浮起了她常有的恶魔的微笑。
　　*
　　过去的记忆闪回，和现在的记忆交错在一起。
　　我现在在什么地方啊？我在干什么？
　　白晃晃的世界消失，晃动的旅馆走廊映入眼帘—对了，我跟忍小姐来「MOON」……
　　十天之後就要举行中央考试了，可是我连一点念书的念头都没有。「我去补习班的自修室念书」—我对父母撒了这个谎就离开家了。我用车站前的公用电话把忍叫了出来……接下来的事情就完全没有记忆了。
　　药……我吞下了阿西德，以便和忍小姐进了旅馆之後可以立刻展开幻觉之旅。
　　LSD，通称阿西德，那是一种将人带入幻想世界的迷幻药。这种药会使人没办法控制自己的意识，药性之强使得一些药物上瘾者也敬而远之，堪称是恶魔之药。
　　平常他们总是进了旅馆之後才服药的，因此得花点时间等药效发作。然而今天的晃整个人失去了镇定，连这段等待的时间都让他觉得焦躁不已。
　　大概是没吃晚餐，使得药效提早发作吧？平常是不会这么快产生幻觉的……
　　才想到这里，意识又整个飞走了。
　　*
　　「M00N」的老板月影隆造，打算趁今天将黑木慎也据为己有。
　　二十几岁就开始在女人堆里打滚的隆造，不知什么时候起开始对女人感到厌烦了。三十几岁时，他对於和男人建立禁忌关系—最近渐渐受到认同的关系—倾注了前所未有的热情。迈入四十岁之後，他对男人和女人都同样有莫大的兴趣。
　　最近他曾在杂志或某些报纸上看到年轻人越来越中性化的报导。随着时代的进步，男人和男人之间的距离日渐缩小；也就是说，未来的人将不会有男女之分了吧？男女平等—这就表—不真爱与性别是无关的，这是隆造个人的理论。虽不像宫本武藏的功夫那般高超，不过隆造使「双刀」的技巧也毫不逊色—不管是男是女，爱恋时的感情都是一样的。
　　隆造是个变态—自己承认实在很奇怪——因为自觉自己是变态，使得他变态的情绪更加高昂。爆发出来的异常性欲化成了一股无人可挡的洪流，使他变得疯狂。
　　隆造的偏激性格，让他非得得到他爱上的对象不可，否则心情就没办法平复，下管对方是男是女。他总是强行侵入抗拒着的对象，在对方体内释放他的爱意。即便一开始有所抗拒，不用多久，对方就会爱上的，到时候一切就都听凭隆造了。性交的两人就在尝试各种体位的同时，孕育出短暂的爱。
　　但当隆造腻了对方时，爱情也就跟着结束了。对他而言，所谓的爱就是这样。
　　国中、高中、大学都练过柔道的隆造，对自己的臂力和把对方压制在地上的技巧有十足的信心。之前他能够轻轻松松地得到自己锁定的对象，并且号称身经千百战，原因也就在这里。
　　然而，这个叫黑木慎也的男人实在太棘手了。大学时代曾打过美式足球四分卫的黑木，体格跟隆这是不分轩轾的。然而在体格方面不相上下，就代表年纪较长的隆造必然居於下风。
　　事实上，隆造曾经和黑木比赛腕力以测试双方的臂力，结果他彻底败北。当他被黑木那健壮的手臂给制服时，更是越发想要黑木想要得不得了。无论如何，他都要征服黑木。
　　有时候他采直接的攻势，向黑木提出邀约；有时候也采间接的方法，耍尽权谋心机。然而黑木如铜墙铁壁一样的防卫却不为所动，隆造的攻势最後都无疾而终。
　　越是遭到拒绝，隆造的征服欲就越是高涨。
　　隆造从经营药局的损友那边拿到麻醉剂，终於决定要霸王硬上弓—只要双方有了那层关系，黑木就是我的囊中物了，事後再运用我高超的性爱技巧攻陷黑木！
　　黑木是一个小心谨慎的男人，平常是不给人一点可趁之机的……如果想找机会，黑木看守柜台的时候应该就是最佳时机吧？当他的注意力集中在萤幕上时，他就是我的人了。
　　隆造离开办公室，蹑手蹑脚地走向柜台。
　　*
　　晃觉得自己好像浮在半空中一样。四周所有的景物都泛着天空一般的蓝，晃整个人呈大字形仰浮在半空中。色彩鲜明的蓝天中看不到太阳。
　　刹那间—世界突然改变了。
　　晃睡在某处的房间里，来不及多想，就觉得世界开始旋转了起来。
　　咕噜咕噜、咕噜咕噜—像晕船一般的不适感涌上食道。
　　晃终於搞清楚自己就躺在「MOON」的某一个房间里。他的脑袋里铿锵作响，有一种不好的幻觉。那种感觉，就跟睡着时美梦与恶梦齐飞的感觉是一样的。
　　不好的幻觉在没有任何预警的情况下来临了。晃像个疯子一样猛甩着头，搔抓着头发。
　　过了一会儿，晃的情绪稍微镇定了一些，此时他听到有人淋浴的水声。
　　浴室里有人影。
　　少年宛如已经全力快跑了四十二·一九五公里、消耗掉大量体力的马拉松选手一样，踩着蹒珊的步伐走向浴室。
　　淋浴的声音听起来就像雨声。他打开浴室的门——一个没有脑袋的全裸女人躺在莲蓬头冲下来的水中。
　　晃发出像猴子一样的惨叫声。
　　*
　　黑木的目光盯死在萤幕上。
　　隆造觉得自己的心脏好像快爆炸似地快速跳动着，他的战友已然在宽松的长裤底下勃起。他的右手上拿着掺了麻醉药的手帕，一想到自己的东西贯穿黑木那健壮躯体的片刻，他简直兴奋得快要死了。
　　黑木似乎没有发现他的接近。距离黑木只有五步……四步……三步……
　　隆造完全掌控了黑木後方。再两步……一步……
　　隆造袭向他的猎物。
　　*
　　「你干嘛叫得像只猴子？逛了一圈逛疯了吗？」没有脑袋的全裸女人回头对晃说。仔细一看，女性的肚脐一带竟然有一张嘴！她就用那张嘴说话，而两个丰盈的乳房竟然变成了一对眼睛。她的身体上出现了一张脸。
　　胸口上的眼睛对着晃眨了眨。那一瞬间，局部性的阵雨洒向晃。
　　没有脑袋的全裸女人把莲蓬头转向晃，晃的头脑顿时清醒了一点。
　　「……忍小姐！」
　　脸从女人的腹部消失，而刚刚看起来像是消失了的头部正在它应该在的地方。
　　—我看到幻觉了吗？
　　「你回来啦？」忍乐下可支地笑了。
　　*
　　逮到了！
　　正当隆造这样想时，黑木的身体却没有被带进隆造的手臂当中。
　　「月影先生，你想干什么！」
　　黑木的左手制住了隆造的右手。手帕从隆造的右手上落下来，黑木快速地捡起手帕，拿到鼻子边闻了闻，有一股淡淡的味道。黑木马上就明白过来，他的表情因为愤怒而扭曲了。
　　「为什么……你不是在看萤幕吗—」
　　「是啊，我是在看啊，看着出现在萤幕上的你！」
　　隆造看向萤幕。萤幕上映着某个房间的影像—没有映出人影，而黑木和隆造的身影就模糊地叠在上头。
　　当隆造把视线栘回黑木身上时，左脸颊遭到一股重击。他被打得撞在柜台的桌面上，整个人瘫倒下去。隆造捣着脸颊抬头一看，只见黑木的拳头又挥了下来。
　　「你这家伙……竟然打你的雇主？解雇！你被解雇了！」
　　「无所谓，你这个——变态混帐东西！」
　　黑木伸脚一踹，而隆造也在同时将柜台的椅子推往黑木。椅角打在黑木脚上，黑木的脸因为剧烈的疼痛而变形了，他发出短促的痛吼。
　　隆造一站起来就往黑木的大腿之间猛力一踢。黑木压着长裤，再度发出惨叫声。
　　下半身的剧痛使得黑木不自觉地前倾，隆造一把抓住黑木的下巴，用柜台上的菸灰缸猛力
　　一击。黑木一个踉舱往後倾倒，头撞到了柱子。
　　咚！
　　一声钝重的、令人不舒服的声音。
　　「……喂，不会吧？」
　　隆造的战友已经整个缩回去了。
　　黑木死了。
　　*
　　忍洗过澡之後，晃紧接着走进去淋浴。
　　莲蓬头的水看起来像血的颜色。世界时而被天空蓝所笼罩，时而为白色的光芒所圈住。
　　不只这样，世界还不停地摇晃着。
　　—是幻觉。这是幻觉。
　　晃用力地合上眼皮，再慢慢地睁开，这次发现自己的身体一片漆黑。
　　他看向自己的两腿之间，男性的象徵不见了。
　　晃一次又一次地发出惊叫，一边发着抖一边淋浴。他彷佛凭着想像体验了地狱的景象，感到极端地惊怕，泪水不自觉地涌上来。恶梦是一种残酷得让人觉得快乐的幻觉。
　　然而，淋浴多少让他的思绪清晰了几分，不快的旅程也该结束了。他希望待会儿等着他的是像蜜糖一样的美好性爱。
　　一想起和忍之间的交媾，他的分身就朝着天空昂然耸立。
　　他好想用这把枪打掉所有令人讨厌的事情。
　　他走出浴室，只见忍全裸地躺在床上睡觉。
　　忍小姐是不是有暴露狂的特质啊？其实根本不用这样全身赤裸着等我的。
　　平常他们进旅馆之後，不是晃先去淋浴，就是两人一起进去，从来就没有忍先洗好在床上等着的情形。室内开了暖气，好温暖，不穿衣服确实也不会觉得冶，但是……
　　此时……晃察觉到忍有点异样。
　　床上看起来呈大字躺着的忍，并不是一个完整的「大」字。「大」字上头并没有凸出来的部分。
　　床单一片红。晃瞬间还以为那也是他的幻觉，但是他拍拍自己的脸颊，连眨了几次眼睛，影像还是没有变化。
　　那是一具如假包换、被砍下头颅的忍的尸体。
　　滚躺在身体旁边的忍的头颅盯着晃看，整个世界都染成了血色。
　　*
　　恐惧快速地在两个男人心中蔓延，颠覆了两个人的世界。
　　隆造想着——
　　黑木的尸体该怎么处理？报警吗？旅馆偷看房客的事情能曝光吗？下，在重大事件面前，这只不过是芝麻绿豆大的小事。
　　晃想着——
　　忍的尸体该怎么处理？联络旅馆的人吗？让他们去报警吗？嗑药的事情可以曝光吗？在旅馆里和爱人碰面的事情可以曝光吗？父母会露出什么样的表情？
　　*
　　电话开口对着晃说话：
　　「你的人生已经走到尽头了。你已经没指望了。你走错了道路。你——」
　　「吵死人！住嘴！住嘴住嘴住嘴！」晃失控地大叫着，於是讲话的声音停止了。他以为是电话讲话的声音，但其实是他自己的声音。
　　晃用颤抖的手拿起话筒，呼叫柜台。每响一次铃，晃就痉挛一次。
　　世界在他四周不断地变化着，从蓝变白，从白变红……
　　柜台没人接听电话。
　　晃心中升起一种被孤独地放逐到世界底部的惶恐。身体内部的某条线砰地一声断掉了。晃完全陷入恐慌当中。
　　他全身赤裸着跑出房间、冲向电梯。看到电梯还停在五楼，他迫不及待地从楼梯跑下楼去。室外的寒意现在根本不算什么了。
　　途中他产生了好几次幻觉，觉得脚下的楼梯都消失了。但现在不是在意这种事情的时候。
　　来到一楼，他冲向柜台。看到柜台前的人时，他飙出了欣喜的泪水。
　　[请救救我！求求你，救救我！」
　　坐在柜台的男人一动也下动—又是幻觉。又看到幻觉了。
　　柜台上的男人没有头颅。他的脑袋就搁在柜台的桌面上——
　　「第十五个被害者」一九九四年一月五日夜晚
　　里风忍性别：女年龄：二十九
　　身高：一七〇体重：四十九
　　血型：AB职业：无
　　尸体发现现场：神奈川县
　　密室的暂称：宾馆的密室
　　现场的状况：
　　①被害者在宾馆「MOON」的三O九号房里遭斩首杀害。
　　②当时三O九号房里有一个服用了LSD、陷入错乱状态的男高中生。
　　③据推测，当时三O九号房是处於密室状态。
　　④现场周边没有发现疑似凶器的东西。
　　⑤被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾伍」。
　　附注：同一时刻，旅馆「MOON」的柜台人员也被发现遭到斩首。从现场的状况来判断，与密室连续杀人事件无关——
　　密室十六没有墙壁的黑暗反密室
　　「悲惨（M<——IJIMZ）』
　　世界已经消失了两年。
　　当世界在她四周消失时，她只感到绝望、悲叹。然而那也已经是很久以前的事情了。
　　美月千鸟始终无法放弃在她体内熊熊燃烧着的生命之火。为了生存，她被迫要变得更坚强，不得不学着去适应过度严苛的状况。
　　千鸟把找回失去的光芒作为支撑她生活的信念，目前还依然坚强地活着。
　　她确实是活着。
　　不管是什么样的形式，只要伊馆郁夜随时陪在自己身侧，自己大概就可以一直这样活下去吧—千鸟已经不只一两次这样想了。郁夜在千鸟心目中的地位，已经是如此重要了。
　　*
　　一个爱慕她的低年级生—在高中校园第一次见面时，千鸟对郁夜的感觉就只是这样。担任花道社社长的千鸟，当时集低年级生和同年级生的人气於一身，是聚光灯的焦点。她虽然可以感觉到郁夜对自己的爱慕之情比其他任何人都强烈，然而对千鸟而言，郁夜顶多只是众多支持者当中的一个而已。
　　有着坚毅性格和中性外型的千鸟，在她就读的女子高中里算是长相不错的女生。直率坚毅的女生—可能是因为她容易让人有这样的感觉，所以很多人都会找她谈事情。
　　一开始为众人所围绕的存在感让她觉得很得意，然而随着自己被大家从一个单纯的学生拱为「偶像」之後，千鸟开始对四周的事情敬而远之。她的强势态度越发地明显，爆粗话的机率也越来越高。然而千鸟越是表现出男子气概，人气就越往上飘—那是一种类似把一个美少年丢到女人群当中所引起的失控。
　　美月千鸟变成了一个很特别的人。亲密的夥伴渐渐离她而去——她虽然是每个人崇拜的对象，但是同时也被孤立了。对她的支持者而言，独占「偶像」就代表了超越众人：因此她的支持者们根据不成文的规定，避免自己单独接近「偶像」，大家都保持距离和千鸟互动。
　　到底是从什么时候开始变成这样的啊？自己是什么时候误闯了这座迷宫的？
　　四周的人都把自己视为一个特别的「偶像」。在不知不觉当中，她被支持者强迫拱成了「偶像」，不管是运动或课业方面，支持者都只能接受「偶像」有优越的表现。即使她故意拿到坏成绩，支持者也会说那只是偶然的失足或大意，大家都只是带着淡淡的责怪看着她而已。那些视线当中充满了「下一次一定会有好成绩—应该要有—」的残酷的期待。
　　千鸟把以前和朋友交际的时间投入体力的锻链和课业上。对她而言，继续扮演一个「偶像」是非常重要的事情。她本来偏好的电影，欣赏的机会也明显地减少了，毕竟一个人看电影是很无趣的事情。
　　她的心境有些矛盾，就像被众人抛到高高的天空彼方一样。在空中愉悦飞舞的那段期间固然很畅快，然而，万一自己坠下地的话……
　　当支持者厌倦了「偶像」的时候，想必就会很不负责任地离开她身边吧？现在的好朋友也会下见，到时候，美月千鸟就会一个人孤零零地伫立在荒野上。
　　千鸟被囚禁在名为「偶像」的密室当中。她置身於看不到出口的密室当中，卖力地过日子，同时又必须和继续当一个「偶像」的巨大压力奋战。
　　心底的不安加速了压力的累积，压力促使她产生焦躁的情绪，千鸟故意用一些莫名的理由，将她看不顺眼的同年级生从班上的团体中孤立出来——千鸟是「偶像」，她的权力是绝对的，被她锁定的学生果真都被众人所排挤、孤立，没有一个例外。只有以这种方式让某个人受苦的时候，千鸟的心灵渴望才能暂时获得抒解。她的内心深处仍然感到空虚，但是她却无法阻止自己去「欺负」某个人。
　　「欺负」是个复杂的问题，因为有时候加害者跟被害者一样都是吃苦受罪的人。
　　伊馆郁夜也是被千鸟锁定、遭到孤立的一个学生。一开始她的存在只代表这样的意义。
　　千鸟逐渐变得极度怀念以前专心投入花道、和好朋友共度的快乐时光。高三的秋天，即便她把社长的宝座让给了後进，支持者们依然不肯放过她。
　　「你……还会再来玩吧？」
　　後进们天真的声音听在千鸟的耳里，简直就像是一种威胁。
　　好想赶快进大学念书。我要进男女合校的大学，结交朋友和男朋友，再过着跟大夥儿一起看电影的日子。
　　可是，这个梦想终究无法实现，最後只是以梦想的形式收场。
　　高三的冬天，千鸟发现自己的视线时而会变得模糊。大概是念书过度导致眼睛疲劳吧？当时她是这样想的，也没去眼科求诊。时间就这样继续流逝。在时光河流当中渡河的人，从来就没有想过刺骨的寒风会将整条河给冻结了。
　　某一天，天空中万里无云，然而不知道为什么，天际却冒出了烟雾，看起来就像阴天时一样灰暗。
　　从房间的窗口看着外头的天空时，千鸟感到极度讶异，甚至怀疑是不是发生了日蚀？
　　接着她到餐厅去吃早餐，神清气爽地和正在看报的爸爸以及拿着盛荷包蛋盘子的妈妈打了声招呼。一如以往的日常生活，在千鸟问了一句r《『天的天气如何啊」之後产生了变化。父亲用开朗的声音说：
　　「今天可是个好天气呢，千鸟，晴朗得连一片云都没有。今天的模拟考试要加油罗。」
　　好天气？万里无云？千鸟心中微微地产生了混杂着疑惑和害怕的感觉。
　　哪里晴朗了？天色明明这么阴暗……
　　最初的一瞬间，千鸟脑海里浮起最坏的可能性，可是害怕承认这个事实的心情却束缚、麻痹了千鸟的思绪。我的眼睛就要看不见了……不可能会有这种事的。
　　用餐时，千鸟尽可能装作若无其事的样子问父母关於天候的事情。
　　——好大一片蔚蓝的天空呢。好久没有过的好天气耶。
　　从父母的态度可以明显看出他们并没有欺骗千鸟，他们确实是看到了跟自己不一样的景色。当然……严格说来，每个人因身高（视线的高度）和视力的差异，看到的景色都是不一样的：然而我们可以说服自己，在哲学家所谓的「妥当」标准下，我们看到的是一样的景色。问题是，当自己被排除在「妥当」的范围之外时—那就是异常了。
　　当时她就明白，异常的是谁了。
　　离开家之後，千鸟骑着脚踏车前往最近的车站。在电车上茫然地望着列车外的景色时，以及到达指定为全国统一模拟考试会场的补习班、和四周人开朗地—表面上开朗—交谈时，覆盖在她心头的那层雾始终没有散开过。视野依然是一片混浊。
　　即使是在考试时，她也没办法集中精神解题。应该是白色的答案纸看起来是灰色的，她怎么可能冷静得下来？
　　她怕跟父母说出实情之後会被带到眼科去——万一已经太迟了怎么办？如果失明是无可避免的後果的话怎么办？
　　一闭上眼睛，心中的恐惧就越发强烈—万一失明，就算睁开眼睛，看到的景物也是这种状态。
　　想到这里，她连睁开眼睛都感到害怕了。万一睁开眼睛之後，眼前仍然看不到任何东西的话……
　　自己会歇斯底里地痛哭失声吗？
　　在这种状况下，「偶像」什么的根本就不重要了。
　　一格一格走过去的手表秒针，让人不由得想要诅咒起来。如果时间停止的话，就算不是最佳状态，也还是可以维持目前的视力的—
　　可是，秒针仍然冷酷地持续走着。
　　喀叽、喀叽、喀叽。
　　可是，我的眼睛真的会看不见吗？也许这只是暂时性的现象……我应该可以复元的。
　　闪过这个念头之後，她反而迫不及待地想尽快赶到医院去：然而另一方面她又觉得，这只是她安慰乐观的自己的想法。於是千鸟就像钟摆一样，在两种极端的思考空间中摆荡，结果她根本就没办法专心地考试。
　　她想了许多事情，时间就在顷刻之间过去了。
　　模拟考结束之後，她依然没办法和笑嘻嘻地来找她讲话的朋友们交谈。因为她是「偶像」，她不能表现出怯懦的样子。只要一表现出怯懦的模样，她大概就会遭到众人的轻视了吧？而自己就会跟被她孤立的人们一样—或者更严重—为众人所排挤。
　　为凄惨的「欺负」行径赎罪……
　　她也不能找家人商量，因为找家人商谈，就形同死刑犯本身自行在死刑执行书上签名一样。她必定会被家人带去看眼科，千鸟的心头浮上医生的脸孔——遗憾地甩甩头，把冷酷的实情告诉患者的名医。
　　「很遗憾，为时已晚。」
　　为时已晚—为时已晚……为时已晚！
　　千鸟一边骑着脚踏车从车站赶回家，一边哭着。她没有发出声音，只是默默地流泪。
　　她不能依赖任何人。
　　不知不觉当中，她完全孤立了。
　　*
　　千鸟直到病症进入末期才到眼科去，然後被医生告知她得了恶性的白内障。
　　当她点上散瞳剂接受诊察时，整个世界被无限的光芒所盈满，使得她没办法睁开眼睛。千鸟亲身感受到了即使睁开眼睛也看不到东西的惊慌。
　　以後，这个状态将会永远持续下去。不是被光芒，而是被黑暗所席卷……
　　失去光芒的千鸟，一夜之间彷佛变成了废人一样。
　　千鸟从女子高中学校休学，在家里过着绝望的日子。父亲不断地安慰她，母亲则租来影片，把故事的梗概说给她听，可是千鸟的心灵却一直处於乾渴的状态。她觉得应该站在她这边的父母好像也渐渐地离她越来越远。知道千鸟失明之後，朋友们都离开了她。一开始还有朋友来探望，但是在亲眼目睹堕落的「偶像」之後，似乎都对她失去了兴趣。
　　所有的喜乐都被夺走了，剩下来的只有苦涩。自己像是在绝望的大海当中过着溺水般的生活一样—再这样活下去也没用，千鸟好几次有这样的想法，她认真地考虑自杀的可行性。
　　但是，她甚至连自杀的气魄都没有了。
　　父母本来应该是千鸟的最後支柱，然而在不久之後，他们对一直沉溺於绝望当中的千鸟，也变得越来越冶淡了。
　　我的孩子为什么必须面对失明的命运？千鸟似乎可以从父母的言语当中感受到这种愤怒的情绪。千鸟开始觉得什么事情都无所谓了，下管是生是死，都无所谓了。
　　无所事事的日子一天天过去。
　　是伊馆郁夜将千鸟从深不见底的沼泽中救出来的，只有这个以前曾被千鸟欺凌的郁夜会定期单独前来探望她。郁夜的意图让千鸟感到不舒服，然而对千鸟而言，她的存在仍是非常珍贵的。她是千鸟在这个世界的最後一线希望。
　　郁夜在当地的邮局找到工作之後，就对千鸟的父母说：
　　「我想跟千鸟学姊住在一起。」
　　父母露出讶异的表情。很明显的，他们无法理解郁夜真正的想法。有谁会自行把沉重的负担揽到自己身上的？
　　「千鸟学姊是我最尊敬的学姊。她很值得信赖，只要跟她在一起，我的心情就会稳定下来。」
　　刚开始展开独立的生活，如果外出时能有个人留在家里，心里会觉得比较踏实些，回家时有亲密的人等着也会感到比较安心—这是郁夜的说词。
　　郁夜大概不用多久也会放弃千鸟吧—千鸟的父母虽然这样想着，不过还是答应了郁夜的要求，只要她们两人都同意这样做的话。老实说，父母也因为少了一件麻烦事而松了口气，他们对女儿的爱在此时似乎已经消退到某种程度了。
　　於是，她们两个人开始了同宿的生活。
　　「姊姊什么都不用做，我会好好照顾你的。」
　　郁夜称千鸟为「姊姊」，大概是受到少女小说的影响吧？郁夜是很喜欢这个称呼，但是千鸟却莫名地感到不舒服。她不喜欢被人这样叫，可是还是乖乖地听郁夜的话。郁夜则要千鸟叫她「小E」（可能是取「郁」的谐音）。
　　郁夜早上外出工作之前会和千鸟共进早餐，然後再赶赴公司。她每天会帮千鸟做便当当午餐，晚上回来之後还会帮千鸟做晚饭，所有的家事也都由郁夜负责。千鸟除了感到畏缩之外，一开始时的那种不舒服也慢慢地变得强烈了—这个孩子企图把我封闭在密室当中。
　　「什么事情都要你做，真是不好意思。」千鸟觉得过意不去，这样对她说道。每次当她想做什么的时候，郁夜一定都会强力制止她，下让她动手。
　　「我是心甘情愿的，没关系。」
　　白天郁夜不在的那段时间，千鸟几乎都是坐着发呆过日子的。而跟郁夜共处时，她的心情又会处於紧绷的状态，迟迟无法平静下来。有时候她会将电视或收音机开着，但是大部分的时间，她的思绪都用在回想过去。
　　假日时，郁夜会去租电影的录影带，或者买有趣的书回来读给千鸟听。市面上也有出售由志工朗读小说的录音带，但是郁夜却喜欢亲自念给千鸟听。
　　生活中的大大小小事情都是被动的。千鸟很怕掌握自己一切的郁夜，然而，她的存在却也是值得庆幸的一件事，因为被孤立於这个世上的千鸟渴望着爱。
　　另一方面，千鸟始终无法理解郁夜的想法，有时候会觉得她的行为让人感到不自在。从郁夜的行为看来，她对千鸟的感情似乎从以前就比他人更重。由於感情过剩又太强烈，有时候郁夜甚至让人感到不耐。当时千鸟为了保持身为「偶像」的权威—也为了避免被独占，因此孤立了郁夜。一直到千鸟失明之前，郁夜一直都离她离得远远的。
　　而後郁夜回到千鸟的身边，很难让人相信她只是基於单纯的好心。以前千鸟曾害她被班上的同学孤立，她可能心存怨恨吧？郁夜是不是企图对失去光明的千鸟进行报复呢……
　　世界从眼前消失的不安引发了千鸟心中的惊惧。在感到畏怯的同时又感受到郁夜的好心，这让千鸟不得不怀疑郁夜的好心背後别有用意，她心中的阴影因此膨胀了好几倍。
　　千鸟养成了利用人车稀少的早晨外出散步的习惯。现在她也已经习惯点字了，跟早上散步时熟识的慢跑老人以及出来遛狗的少女也建立起了不错的关系。
　　习惯新生活之後，她的心情也渐渐沉稳下来了：可是对郁夜的畏惧却越发强烈。
　　为黑暗所笼罩的世界也有其乐趣—置身於密室之外时，她已经可以开始这样想了。透过心眼看这个世界，也可以发现美好的喜悦。
　　但是，置身於密室当中时，郁夜的存在便形成一股强大的压迫感朝着千鸟伸出魔掌。郁夜既温柔又体贴……千鸟无法坦率地接受她这样的付出，她的存在对千鸟而言是恐惧的根源。她害怕隐藏在善意背後—真的有吗？—的恶意，因此只能对郁夜言听计从。她害怕惹火郁夜，因此总是忠实地顺从她。
　　千鸟一边想像着散步时认识的老人和少女的脸孔，一边等着郁夜回来。她不「听电影」，不听故事录音带，没有打扫或洗衣服，更没有准备晚餐。单纯的「等待」是比肉体劳动更残酷而严苛的事情。然而，千鸟必须日复一日地等待着郁夜回来，这是为了弥补自己以前所犯下的罪—她这样说服自己。老实说，千鸟也不可能不这样继续惧怕着，因为当千鸟被整个世界孤立时，郁夜已经成了她唯一的一道光。从那个时候开始，郁夜就占据了千鸟的部分自我。父母总有一天会死的，散步时认识的老人或少女也不可能永远都跟自己在一起。
　　每个人都从我身边离开……除了郁夜，没有一个人是例外的。
　　尽管如此，千鸟已经不再孤独了，因为她有郁夜……
　　千鸟对郁夜心存畏怯，然而另一方面又开始对她产生了爱。
　　她害怕郁夜，同时又深深地爱着她。
　　*
　　伊馆郁夜非常满足现在的生活。
　　她从女子高中时代就一直深爱着大她一个年级的学姊美月千鸟。下是尊敬，也不是仰慕，是真真切切地「爱」着。
　　在学校里最受欢迎的千鸟虽然拥有最高的人气，然而却时而会露出与她的人气不搭调的悲哀表情。其他人似乎都没有发现，然而郁夜很早就注意到了，千鸟是孤独的。
　　郁夜懂得，因为郁夜也是一个住在孤独世界里的人。自从她八岁时父母亲离婚之後，郁夜就由祖父母抚养，从此和年龄相差有五十几岁的老夫妻一起生活。他们对郁夜很好，然而那不是养育孩子的父母对孩子的爱，而是疼爱孩子的祖父母对孙子的宠。郁夜虽然渴望亲子之爱，但是伸手可及之处却没有父母存在。由於对亲情的渴望不断地累积，使得郁夜的心房很自然地封闭了起来。
　　她跟同年龄的朋友也从来没有建立过心灵相通的友情。朋友都有父母，根本没有人能够理解她的心情—她就是在这种心情下渐渐长大的。
　　千鸟是郁夜找到的第一个同类。每次和千鸟接触时，爱恋的情绪就涌上心头。和千鸟的邂逅，就宛如双胞胎长到了十六岁才发现另一半的存在一样，那种感动是笔墨难以形容的。
　　郁夜想要千鸟。她想把千鸟据为已有，／水远在一起。可是她是学生们的「偶像」，她们之间有着一道无法飞越的深长鸿沟。当郁夜企图飞越那道鸿沟时，千鸟却对郁夜进行了沉痛的报复。不过郁夜本来就觉得自己是孤独的，因此被其他人孤立并未让她觉得跟之前有什么不同。但她变得谨慎多了，她和千鸟保持距离，静静地等待千鸟接受自己的那一刻到来。
　　得不到就在眼前的东西，这是一种无法忍受的痛苦，同时强化了郁夜对千鸟的爱意。於是她静静地等待……不断地等待。
　　即使本质上是孤立的，但是就现实的状况而言，身为「偶像」的千鸟总是被许多崇拜者围绕着。但当她的光芒尽失时，那些并不是真的爱她的人们却相继离开了她的身边，只有衷心爱着千鸟的郁夜留在这里。
　　郁夜对千鸟是有同情没错，然而千鸟的失明对郁夜而言，无疑更是一个让人喜悦的意外。她甚至产生了一个错觉，认为这是一个拥有强大力量的造物主，以其隐形之手将她们两个人的命运交缠在一起的。
　　我们是被交缠结合在一起的宿命——她不禁这样想。
　　郁夜慢慢地—但是确实地——接近被命运捉弄而受伤的千鸟。她以温柔的言词爱抚着被打落孤独地狱的挚爱的人，以无限的慈爱拥抱她。
　　郁夜伸出的援手，比溺水者溺水之前紧抓的那一根稻草还有价值得多。绝望中的一丝希望……千鸟紧紧地抓住郁夜那只纤瘦而华奢的手臂。
　　就这样，两人合而为一。
　　*
　　钥匙插进钥匙孔里，响起开锁的声音，紧接着，安装在公寓大门上的铃铛叮当作响。千鸟摸索着墙来到玄关处，郁夜立刻将双手环上她的背，两个人热情地拥抱。
　　「姊姊，今天都还好吧？」
　　「不，比平常糟糕。」
　　郁夜的手搭在千鸟的肩膀上。
　　「……发生什么事了吗？」
　　郁夜的语气中带着担心的情绪，大概脸上的表情也一样吧？千鸟带着微笑摇摇头。
　　「我只是觉得比平常还寂寞，一定是因为我越来越爱你了。小E，我好爱你，打从心底爱你。」
　　这是事实。最近千鸟总是把对郁夜的爱排在其他情感前面，因为强烈地感受爱可以让她忘了害怕。
　　「啊，我好高兴啊，没想到姊姊对我这么好。」
　　「小E……」
　　千鸟双手抚摸着郁夜的脸颊。两张脸逐渐靠近，近得彼此的气息都呼到对方的脸上。
　　「思？」
　　「不要留我一个人。」
　　两人的嘴唇重叠在一起。郁夜将包包丢在地上，两人同时跃进爱情的大海当中。
　　女同性恋者鲜少对彼此的身体产生需求，那种情节往往只存在於小说或电影当中—郁夜曾经在书上看到这样的论点。然而她—她们——却无法自持地互相需索着。激情的爱使得她们出於本能地、强烈地想和对方合而为一。
　　但是，那跟单纯为了满足性欲、俗不可耐的同志交媾又不一样，对她们两人而言，这种确认彼此的爱的行为是非常神圣的。将一切毫不遮掩地裸露出来结合为一，是她们确认两人之间的羁绊的一种「仪式」。
　　爱就像悠游於海中时身边的水一般，包裹、爱抚着全身。两人沉溺於恍惚的情境当中，互相刺激着早就熟悉得不得了的对方的神圣领域。
　　「仪式」结束之後，两人仍然处於感动至极的状态当中，好一阵子身体一直抖个不停。她们都没有过男人，但是都认为即使和男人交媾也得不到如此强烈的喜悦。女同性恋（Lesbian）一词源於蕾丝波斯岛（Lesbos）上的女诗人莎佛，但恐怕就连她也没有如此地爱过女人吧——她们两人的神圣「仪式」就是如此地美好。
　　没有开暖气的走廊上应该是很冷的，然而即使全裸着身子，千鸟也完全感受不到寒意，就好像郁夜的爱流进了她的体内、炙热地燃烧着一样。正因为眼睛看不到，千鸟比郁夜拥有更强烈的感受，感受着被没有杂念的黑暗所包围、在密室世界里举行的秘密「仪式」……
　　「姊姊，要不要冲个澡？」
　　郁夜带着些许羞涩的声音把千鸟从陶醉的世界拉回了现实。
　　「你先去吧……」
　　「那我先去冲洗一下。」
　　浴室的门发出开关的声音。
　　像雨声般的淋浴声听起来是那么地舒服。「仪式」之後，千鸟一定会想像着郁夜的身体，想像着那副平滑的身体曲线—那个如同丰饶的大海一般具有包容力的身体。千鸟没有亲眼见过那个身体，但想像着她只能凭双手触摸的身体是一种甜美的喜悦，充满了永远无解的谜样魅力……所以，自己大概永远都不会对郁夜厌倦吧？
　　——可是，郁夜呢？
　　万一郁夜厌了我呢？想到这里，千鸟突然感到极度地恐惧，身体顿时整个冰冷下来。那不是千鸟平常从郁夜身上感受到的模糊的恐惧，而是真正的忧惧。
　　千鸟打了个喷嚏，赶紧否定了那种可能性。
　　不会有这种事情的。她爱着我，我们应该会永远在一起的……
　　千鸟爱着郁夜，所以她害怕被郁夜所抛弃。万一郁夜离开的话，千鸟就真的被孤独地留在这个世界上了。
　　一股巨大的惊惶从千鸟的潜意识里浮上来。
　　难不成，郁夜就是看准了这一点……这就是她的复仇吗？
　　是我的被害妄想吗？或者—
　　千鸟整个人为一股黑暗所笼罩。不是因为她失明，而是从生而为人的那一刻开始，千鸟就为黑暗所包围。必须在这个一切都是模糊的密室世界里找到可以相信的事物，那种痛苦……人是不能在没有任何寄托之下生存的。
　　所以，被自己所坚定信任的人背叛时，冲击才会如此地巨大。
　　淋浴的声音停止了，然後是浴室打开的声音。
　　嘎——
　　这时，连续响起两声某种笨重物体落地的声音。
　　静寂。令人下快的静默。
　　怎么了？刚刚那是什么声音……
　　「—小E?」
　　千鸟战战兢兢地开口问道。是发生了什么事情吗？
　　「小E!郁夜！你怎么了？」
　　没有回应。只是一片静谧。
　　千鸟赤裸着全身爬向浴室。她有不祥的感觉，当初失明时也是这种感觉。千鸟全身起了鸡皮疙瘩—不是因为冶，这是一种恶寒。
　　千鸟两手触到了黏滑的液体和表面光滑的濡湿物体。
　　……郁一仅和她的血？
　　千鸟扶起郁夜，摇晃着她的身体。
　　「小E……郁夜，你怎么了？喂，你振作一点！」
　　不知道是不是心理因素，千鸟觉得郁夜的身体比平常轻。千鸟想抚摸郁夜的脸，然而她伸出去的手却扑了个空。千鸟说不出话来，嘴巴像金鱼一样无声地张合着——她发不出声音。她伸出左手想去扶住地面，却触到了一个球形的物体。
　　是郁夜的脑袋。
　　除了自己和郁夜之外，室内没有任何其他气息。房间上了锁，玄关的门铃也没响。
　　郁夜到底发生什么事了？
　　有一个难以想像的可怕东西穿越墙壁、侵入浴室，砍下了郁夜的脑袋。
　　正因为眼睛不能视物，千鸟更能鲜明地想像那个可怕的影像。
　　拥有怪物一般外表的家伙在浴室里杀了郁夜。
　　千鸟之前曾经从电视上的谈话性新闻节目听说过这件事，也听郁夜跟她讲过，所以她知道「他」的事情。
　　他的名字叫密室卿。
　　某样东西在干鸟的心中戛然断裂。
　　「不要——！」
　　惨叫声在黑暗的密室里回响——
　　「第十六个被害者」一九九四年一月五日晚上
　　伊馆郁夜性别：女年龄：二十
　　身高：一六三体重：五十三
　　血型：A职业：邮局人员
　　尸体发现现场：茨城县
　　密室的暂称：浴室密室
　　现场的状况：
　　①被害者在浴室里遭斩首杀害。
　　②当时室内除了被害者之外，还有一个同性的同居朋友。她作证指出，除了她之外没有其他人在（然而她双眼失明）。
　　③被害者家中上了锁，没有外人进出过的痕迹。
　　④现场的周边没有发现疑似凶器的东西。
　　⑤被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾陆」——
　　密室十七高度三千公尺的密室
　　「掉下去了！」
　　自杀志愿者在天空高处拍打着双臂，两手像翅膀一般张开，纵身一跳，跃入半空中。强烈的气流从下方往上窜起，流动的空气宛如消防车水管中喷射而出的水，强烈地撞击在大庭利密的身上。
　　利密的身体以快如子弹的速度坠向地表。
　　从三千公尺的高度，坠向敞开怀抱、仰视上空的大地胸口……
　　好快！好快——好快！
　　降落伞可以撑到什么时候才打开？自己可以多接近极限？
　　利密想看看生死交界上的东西。他想体验之前已经尝试过几次，却尚未得见的神秘领域。
　　据说自杀失败的人因为体验过死亡的恐惧，因此绝对不会想再自杀—真的是这样吗？
　　这几年来，利密一直在寻求这个问题的答案。
　　对人生已经失去兴趣的利密下认为死亡有那么可怕。他觉得自己是人生的失败者，对他而言，自杀也只不过是人生的一种选择而已。
　　然而，他虽然试过自杀几次，却总是无法如愿，以致於仍然苟活至今。
　　死亡并不可怕。可是，或许自己根本是对死亡产生了兴趣……
　　如果一个人死亡之後会有某些东西在等着他的话，那么他希望在人生的最後一瞬间能够亲眼看到那些等在那里的东西。所以利密总是非到最後关头绝不打开降落伞，只为了想看看临终时的梦境，那个可以确认生死交界的美梦—
　　或许我只是在骗自己。虽然编了那么多理由，但事实上或许自己只是怕死罢了。
　　他的两手贴在身上，头下脚上往地面直冲而去。
　　划破劲风，成为一把撕裂天空的利刀，利密将身体交给了地心引力。重力加速度加速了坠落。利密的嘴角露出微笑。
　　……所有的一切都将碎裂！
　　大地上将看到一具四肢曲成十字钩状的尸体，头部像破碎的西瓜一样四分五裂，脑浆和血水四处飞溅。
　　一个生命的终点终将到来……
　　*
　　「喂，你好歹也醒醒啊，利密。」
　　有人摇着他的身体，利密睁开眼睛。
　　—我是在作梦吗？
　　要说这是一场梦，那也未免太过真实了。气流刺痛肌肤的触感、撞击在大地上的冲击、丑陋变形的尸体—印象实在太过鲜活了……
　　难道这不是梦，而是位於生与死的境界吗？
　　在平行的世界里，或许自己已经死了。自己是否是看到了平行世界的情景—本来是不可能看到的死亡景象？
　　他茫然地想着，脸颊突然被人用力地拍打。并子敬端整的脸孔正审视着他，十人座的轻型飞机中响起笑声，後方有人嘲笑利密似地说「O吕dm日ninR了
　　原来我还没有跳出去呢。我还活着。
　　利密愕然地看着并子敬，他对利密点了点头。
　　「快要跳出去的时候，别打盹儿。」
　　他紧握着戴着手套的两只手，活着的真实感顿时涌了上来。他觉得好像是第一次感受到生命的重量一样。
　　好下容易搞清楚了自己目前所处的状况之後，利密看着敬的眼睛说：
　　「……我作了梦呢。」
　　「什么样的梦？」
　　二个好得不能再好的梦。」
　　*
　　十人座的轻型飞机里面坐了十个人。在跃人空中之前，每个人的脸庞都因为极度的期待而泛着红晕，连吐出的白色气息也彷佛为他们即将进行的神圣挑战而祝福一般。
　　机内弥漫着让人感到愉悦的紧绷感，那种感觉就像即将对敌营发动突袭的战斗部队一般，或者像即将参与重要比赛的运动球队一样。并子敬也在这个舒适而充满了秘密气息的场所中。
　　身为一个演员，每往上爬升一级成功的阶梯，专属个人的时间就渐渐地递减。尽管如此，并子敬还是尽可能保住和在成名之前就一起跳伞的夥伴们的相处时间。
　　许多名人在成名之後就立刻翻脸不认以前的同伴—当然，名气越大就越忙碌，因此某种程度的忽略是无可奈何的事情。然而，敬并不想用这种话来当藉口，他想和以前的同伴永远保持亲密的互动。友情与有没有名气是没有任何关系的，这是敬的想法。所以，他对於那些本来一直跟他生疏，却在他成名之後就突然带着老朋友的热络贴上来的人总是敬谢不敏—他认为这些人绝对不是真朋友—那也是他重视有长久交情的好朋友的证明。敬是一个忠实遵守严以律己的哲学的男人。
　　空中自有着这个世界该有的真理，敬这样认为。在最贴近「终极」的场所共享时间的同伴比工作上的同事更重要，是最理想的夥伴。
　　八O年代末期到九O年代初期的刑警戏剧节目，对并子敬而言是终生难忘的黄金时代。
　　当他刚走上上班族的路时，就被现在公司的人发掘出来。敬梦想着在刑警戏剧节目中演出，因而一头栽进了演员的世界。敬从来没有忘记过「向太阳怒吼」、「西部警察」、「骄傲的报酬」、「海城刑警」、「危险刑警」……等等着名的刑警节目带给他的、青涩青春的兴奋感。
　　虽然没有人找他主演他梦寐以求的刑警一角，然而他那令人印象深刻的、让人望而生畏的脸孔却大受欢迎，使得他得以在许多刑警故事中参与演出—虽然扮演的是坏人的角色。包括「危险刑警（二）」、「HehllOGoodbye」、「刑警」、「大猩猩」、「他是个麻烦」、「摇篮曲刑警」、」贵族刑警」、「董事代表刑警」、「可爱的刑警」、「赤裸刑警」……
　　在刑警故事当红时成功打响知名度的敬，在紧接而来的潮流当中坐上了主角的宝座。进入九O年代後，随着时代的脚步加速走向世纪末，饰演反派的英雄也开始受到欢迎—甚至应该说，新鲜的枭雄角色还比正派角色更吃香。
　　随着时代的变迁，并子敬登上历史的舞台，说穿了这也是理所当然的结果。
　　紧接在「赤裸刑警」之後上演的「狡猾的侦探」，是一部将之前鲜为人知的JDC搬上舞台的新型犯罪戏剧节目，创下紧追「危险刑警（二）」的高收视率，而且侦探戏剧热的大洪流，在事件记者戏剧热以及刑警戏剧热之後开启了另一个时代的尖端。
　　成功拿到「狡猾的侦探」主角一角的并子敬，紧接着又相继主演了时代剧、偶像剧的主角角色。目前他准备从四月起开拍和馆木合演的「狡猾的侦探」续集「狡猾过人的侦探」，预期也会有不错的收视率，敬正一步一步攀向人生的最高峰。
　　之前JDC的存在鲜为人知，一般观众都以为日本侦探俱乐部是为了「狡猾的侦探」这个连续剧而创造出来的虚构组织：然而，随着密室连续杀人事件的发展，JDC经常跃上媒体的报导版面，知名度也一口气飙到最高点，电视台甚至开始重播「狡猾的侦探」。要是JDC顺利地解决了事件，想必侦探热潮将会顺理成章地再度席卷，无疑适时地推了「狡猾过人的侦探」一把。因为这个原因，敬也衷心期盼了DC能够尽快解开密室事件之谜。
　　*
　　一月六日早上，密室卿打到JDC总部的犯罪预告电话充满了暗示。
　　「下个受害者将在群马遭到杀害。在群马的空中被杀。」
　　只要一有预告电话，为密室卿专设的、在JDC待命的京都府警的搜查人员就会向群马县警方通报，同时提醒负责统筹全国搜查工作的警察厅注意。
　　这一阵子，这种流程俨然成了一种固定模式。警方利用密室杀人的空档搜集情报、搜查证据、反覆推理，但是依然迟迟无法找出犯人的蛛丝马迹。当密室卿打来犯罪预告电话时，警方就启动警戒机制，然後果然就发生杀人事件……整个状况就是不断地这样循环着。
　　搜查人员不能否认警方是随着密室卿起舞，但是既然事件迟迟没有进展，这样的模式也是没有办法中的办法。运动周报或脱口秀等节目不时猛烈炮轰，嘲讽警方办案不力，而警方却也无能辩驳。
　　到目前为止，密室卿的犯罪预告电话都是在犯罪事件发生之前打来的。从密室卿提示的微小—太过微小？—讯息中要预防密室杀人也不是不可能的事，因此每当电话打进来时，搜查人员就会立刻针对电话内容进行讨论。一方面是推理密室卿会在「什么地方」锁定「什么人」犯案，另一方面则是希望能防患密室杀人於未然。
　　在之前所有的案例当中，杀人事件都在搜查人员推敲出答案之前就发生了，然而搜查人员也只能秉持「绝对不放弃」的精神继续迎接挑战，除此之外，他们也没有别的选择。
　　之前是这样，以後也一样……
　　这次打来的电话所提示的内容似乎比较明确。
　　在群马的空中被杀……空中。
　　这句话有很多种解释，不过因为一定是在密室当中，所以可能成为目标的场所范围大概就缩小了吧？首先被注意到的就是飞机，此外还有热汽球、滑翔翼、空中缆线—假设真的存在的话——以及正在攀登绝壁的登山客等。
　　如果是在飞机上，情况会是什么样子？犯人可能带凶器上飞机吗？密室设定在机内的哪个地方？就算完成杀人计画，密室卿又如何能逃脱？如果在机内杀了人，密室卿自己就被困在飞机这个密室之内了，密室卿会犯下这么愚蠢的错误吗？
　　只要将无法成立的理论一一剔除，具有可能性的选择就可望减到最少。
　　密室卿VS搜查人员。
　　这一次的决战究竟谁胜谁负呢？
　　*
　　十人座的轻型飞机，侧腹裂开似地敞开来，阳光射进阴暗的机内。冰冶的空气涌人，清凉的天空扩展在眼前。
　　参加高空跳伞的人都怀着莫名的兴奋等待在空中飞舞的瞬间到来，心跳也直线加速。这种独特的昂扬之情从第一次跳伞开始就没什么改变。当他们一跃飞向神圣的领域时，都会化身成一只飞鸟，以全身细胞感受着世界的脉动和气息。
　　「Ready——Set——」
　　「Go！」
　　跳出去了！啪的一声，第一个人展翅飞出去，紧接着第二个人、第三个人……
　　并于敬拍拍大庭利密的背。
　　「别在半空中打盹儿，否则你会永远睡不醒。」他半开玩笑的语气中隐含着对朋友的关切。
　　利密默默地点点头，放下护目镜跃向空中。并子敬紧跟在他後头。
　　并子敬是第七个跳伞员，後头还有三个人，十个高空跳伞运动员全部被抛到空中。
　　*
　　这时，有讯息传进轻型飞机当中：
　　可能成为密室卿的目标，需小心注意——
　　留在机内的驾驶员冬木刚志握着操纵杆，只觉冰冷的颤栗从後方窜过他的背部。
　　机内应该没有人了，这里只剩下我一个人。
　　可是一想到自己被独自留在飞翔於空中的密室中，不安感顿时涌上心头。密室卿总是现身於密室，然後像一阵烟一般消失，简直就是一个神出鬼没的恐怖犯罪者……
　　瞬间，他觉得有一阵冷风轻抚过脖子。他的双脚和两手不停地抖着，牙齿格格作响。
　　冬木刚志因为极度的惊悸，全身彷佛冻僵了一样。他甚至没办法转头看後面。
　　万一後面有人—密室卿？—的话……
　　密室卿那家伙真的是个人吗？万一他是一个来自黑暗世界的怪物呢？
　　他明知道听起来很可笑，但是心中还是浮起这些想法。即使密室卿是个凡人，自己难道就能平安无事吗？如果密室卿具有超越人类智慧的绝佳密室诡计的话，岂不是跟个外太空怪物没什么两样？自己可能成为密室卿的目标……
　　冬木想起几年前看过的汤马士·布洛克所写的《超音速漂流》，不禁升起一股寒意。
　　没有驾驶员的轻型飞机持续在空中飞行—脑袋被砍的自己坐在驾驶座上……？
　　那真不是一个愉快的想像。
　　*
　　大庭利密在高空展翅高飞，两手像翅膀一样大大地张开，投身跃人半空中。强烈的气流从下方往上窜起，流动的空气宛如消防车水管中喷射而出的水，强烈地撞击在他身上。
　　利密的身体以快如子弹的速度坠向地表。
　　从三千公尺的高度，坠向敞开怀抱、仰视上空的大地胸口……
　　摊开四肢成「大」字形的高空跳伞员们，一边往下坠落一边慢慢地活动身体，修正自己在十个人当中的位置—倾斜身体，以手脚维持平衡，调整自己以配合所有人的高度和位置。
　　之前已经有过许多次经验了。他们每个人都有超过两百次的跳伞经验，都拥有D执照（专业执照）。十个跳伞员的呼吸配合得那么地完美，他们绝对信赖彼此，知道自己在十个人当中所应扮演的角色。
　　散落在天空中的十个点渐渐地往同一个地方集中，跳伞员的距离不断缩短。
　　十个「大」字以天空中的一点为中心，头朝向圆心，等距离围成一个圆。
　　手和手紧紧地握住，一个、两个、三个、四个……
　　空中逐渐形成一个美丽的圆。
　　*
　　大庭利密宛如一个从高处一跃而下的自杀者一般，把身体交给了地心引力。他再度思索着死亡的问题。
　　如果我就这样死了的话，另一个我是否会在平行世界里继续活下去呢？
　　就像刚才所作的梦一样……不，那不是梦，当时利密确实是死了—果真如此的话，那么现在这样活着的我又是谁？
　　如果名为「死亡」的时间不存在，人绝对不会死的话……
　　一个我死了，而分裂出来的另一个我在平行世界里继续生存，然後新的自己又死了。自己不断分裂，在平行世界里永无止境地活下去……
　　利密害怕，「死亡」这个东西该不会其实无足轻重吧？如果人是一种甚至不能死亡的存在的话，那么，就连本来应该是严肃的最终仪式的「死亡」，都变成是一件滑稽的事情了。
　　虽然对消防人员这个职业有所抱怨，但是这并不表示利密对老婆和两个儿子有任何不满。成为一个警官的梦想，老早之前就丢进写着「看清现实吧」的垃圾桶当中了。利密当时想到得过几十年的警官生涯，不禁觉得与社会邪恶面的长期抗战令人恐慌，遂断了走那条路的念头。也许自己并不适合干警官吧？
　　千头万绪不知道该朝哪方面发展，最後利密在消防署落了脚。一方面多少是因为这个工作的性质类似警官，然而不管怎么说，当他以一个社会人士的身份自立时，职业这种东西对他而言根本是次要的问题。
　　拿家人的状况来说也是一样。利密本来想要三个以上的孩子，可能的话，至少要有一个女儿……可是，残酷的现实粉碎了利密的梦想，生完第二胎後，妻子的身体就再也不能生育了。
　　利密再也没有机会抱女儿。
　　利密非常爱他的家人，他一视同仁地爱着老婆和两个儿子。
　　利密也喜欢他的朋友们，消防署里同甘共苦的同事、并子敬等以前就玩在一起的跳伞夥伴们，都是他喜欢的人。
　　看在旁人眼里，利密拥有美好的朋友和家人，他的人生看起来或许是幸福的：然而他本人却时而会没来由地悲叹，甚至想放弃人生。
　　自己之前的人生算什么呢？曾经做过任何舍我其谁的事情吗……今後继续这样活下去的话，能够为人生创造出什么价值吗？如果只是这种平凡无奇的人生，那么就算没有大庭利密这个人，其他任何人不都可以取而代之吗？
　　每当这样想时，他的思绪就渐渐地变得阴郁。
　　因为有人很重视我，所以我不能死——只是为了不能对这些人造成困扰吗？利密总是对这种想法抱持着疑问。
　　如果自己的生存价值不在自己，只是在於他人的话，那么活着也没什么意思吧？
　　於是，他的思绪往往会走向死亡。这几年当中他一直是这样的，在日常生活中如此，在神圣的天空领域里把身体的支配权委交给引力时更是如此。
　　已经牵住手的五个跳伞夥伴中的一个人把手伸向利密—在伸手可及的距离之内有一只救命的手。
　　怎么办？握住对方的手选择求生吗？或者—
　　一旦牵起手，承受风阻的面积就会随着夥伴身体聚集的面积增加而扩大，下坠的速度会比一个人时缓慢。
　　如果此时不牵住夥伴的手，迳自往下落，然後不打开降落伞的话，就没有人可以阻止我了。
　　在利密看来，那真是一种极具魅力的选择—自己突然自杀的话，跳伞的夥伴和家人、同事会用什么表情、带着什么感受接受大庭利密的死亡呢？
　　是否只有一死，才是大庭利密能做的「独一无二」的事情？
　　刹那间，利密犹疑着要不要去握住伸出来的手。
　　大地上将会出现一具四肢曲成十字钩状的尸体。头部会像破碎的西瓜一样四分五裂，脑浆和血水四处飞溅。
　　那个恍如真实的死亡情景掠过脑海，鲜明影像一闪而过……
　　大庭利密猛然一惊，一把抓住同伴的手。冷风拂过脸庞，冶汗从全身飘射而出。
　　我到底在想什么？
　　发觉自己一脚踩进思绪狂乱的漩涡里，利密下觉一惊，顿时喘不过气来。
　　他吞了口口水，稍微恢复了冶静。
　　希望的泉源从朋友的手中流过来，他觉得绝望的感觉似乎瞬间一扫而空了，阴郁的心情顿时为清爽的空气所取代。
　　看到眼底下那迷你模型般的风景时，利密感觉到真理贯穿了自己的身体——人生真是奇妙，只要一个想法就可以整个改观……
　　当心中的阴霾褪尽时，利密心里想着，在平行世界里的另一个自己一定已经死了吧？
　　*
　　六个人所组成的空中圆环已经完成了整个圆的五分之三，等到加上并子敬在内的其他四个人，空中圆环就大功告成了。并子敬坠落到保持「大」字形相连的六个跳伞夥伴旁边，大庭利密把手伸向他。
　　只要抓住那只手就成了，很简单的事情。这是之前已经做过很多次的事情了，不可能会失败的，他心里这样想。
　　同时不知道为什么—理由不得而知—对敬而言，握住利密的手感觉上就像是一个非常重要的、神圣的仪式一样。
　　光荣的手——
　　过去、现在、未来的成功象徵就在那里。只要一伸手，成功就在那里—
　　并子敬伸出手去。
　　来吧，握住手……
　　*
　　并子敬并没有握住大庭利密的手，反而持续往下坠落。
　　「喂，发生什么事了？」牵着手的六个人当中一个以不亚於风声的音量大叫。
　　咻——！
　　敬一往下坠，强风就发出令人不舒服的声音来。那种可怕的声音就如同传说中妖精所发出的声响—死亡降临某户人家之前，妖精在窗外发出的哭泣声。
　　「并子！打开降落伞！」利密明知道敬听不到，但是他还是发出凄厉的叫声。
　　剩下的三个人加入圆环的行列，空中圆环算是完成了。此时，并子敬远远地落在其他九个人的下方。
　　直往下掉……直往下掉……
　　敬置身在九个人都无计可施的地方。
　　於是—
　　九个人看到红色的飞沬从并子敬的脖子一带喷射而出。
　　脑袋和身体乍然分离，血液在空中飞溅！
　　之後，降落伞从敬的背包里张开来。那是自动启动的AAD（自动开伞装置），当高度落到事先设定好的地方、而跳伞员依然呈自由落体状态时就会打开。
　　降落伞挡住敬被斩首的尸体，脱离了众人的视线。
　　密室连续杀人事件在空中制造了一个终极的不可能的犯罪……——
　　「第十七个被害者」一九九四年一月六日早上
　　并子敬性别：男年龄：三十一
　　身高：一八五体重：七十七
　　血型：B职业：演员
　　尸体发现现场：群马县
　　密室的暂称：空中密室
　　现场的状况：
　　①被害者在从事高空跳伞运动时遭斩首杀害。
　　②被害者在九个人的注视之下遭到斩首，至於如何遭到斩首仍然是个谜。
　　③被害者是被人用锐利的刀刀砍断脖子的。
　　④九个目击者落地之後，发现被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾柒」，什么时候被写上去的不得而知。
　　⑤现场没有发现疑似凶器的东西——
　　密室十八密室卿本身的密室？
　　「荒谬剧」
　　麻生茉绪在密室当中。
　　面对着马路的窗户拉上了窗帘，门上了锁，甚至上了门链。完全与外界隔绝的空间—不折不扣的密室。
　　与三和土的路面之间有一条两公尺宽的通道，两旁有厨房和独立浴室。房间有六叠宽，里面摆了一个橱柜。
　　飞驰过马路的车子所发出的噪音，听起来好像来自遥远的另一个世界。实在很难想像窗外有那么多的车子来往穿梭。
　　不只隔着一道墙。
　　因为创造了密室，麻生茉绪置身於和俗世不同次元的空间里。六叠宽的房间一角摆放着电视机和录放影机，旁边则是附有传真功能的电话以及迷你音响。
　　橱柜正面的墙上有一个从地板高到天花板的大型书架，包括六法全书在内的法律书籍到与警察或JDC相关的书本，还有推理小说或描述快乐杀人行径的书籍等，共计五百本之多的书整齐排列着。科林·威尔森的《现代杀人百科》旁边还有才刚刚上市的布莱安·马利纳所着的《毒杀百科》。从书架的下方往上算来第二层，罗列着大约五十卷录下了与警察、JDC、密室连续杀人事件相关报导节目的录影带。被犯罪相关的书籍及录影带占满的书架透出奇诡的气息，然而更显异样的不是书架、橱柜或玻璃窗，而是另一道墙。
　　墙上贴着A4纸张和十七张相片，还有日本地图——
　　「犯罪预告状」
　　今年，在1千两百个密室当中，
　　有一千两百人将会被杀。
　　没有人，能够阻止。
　　密室卿——
　　A4大小的纸张就是密室连续杀人的犯罪预告状，和一月一日传送到警察厅、JDC、各大媒体报社去的犯罪预告状是一模一样的。
　　而十七张相片—让人惊讶的，就是到目前为止，密室连续杀人事件的十七名被害者的尸体相片。
　　第一张—京都府，平安神宫的人潮之中，须贺原小六被砍下头颅的尸体，横躺在黑暗中看起来漆黑无比的白沙上。背上写着「密室壹」。
　　第二张—兵库县，撞上人家水泥墙的计程车。坐在驾驶座上、系着安全带被斩首的叮田龙一郎的尸体。因为人坐在座位上，因此背部没有写字。
　　第三张—鸟取县，公寓「沙丘宫城」的七O五号房中，坐在餐桌前被斩首的山暎华音子的尸体。背上写着「密室参」。
　　第四张—冈山县，倒在国道一八O号路上的山极教太被斩首的尸体。背上写着「密室肆」。
　　第五张—广岛县，倒在新干线的洗手间里面，北上波子被斩首的尸体。背上写着「密室伍」三个字。
　　第六张—长野县，滑雪场的吊车当中，下田英次被斩首的尸体。背上写着「密室陆」。
　　第七张—山梨县，绪华宅邸的书房中，趴在书桌上被斩首的绪华梦彦的尸体。背上有一密室柒」三个字。
　　第八张—静冈县，倒在保龄球馆的球道上，拢泽宗树被斩首的尸体。背上写着「密室
　　第九张——爱知县，梶宅邸的卧室当中，躺在床上被斩首的梶真菜魅的尸体。背上写着「密室玖」。
　　第十张——滋贺县，握着电话话筒，在自己房间中被斩首的鮎川鹤美的尸体。背上写着「密室拾」。
　　第十一张——高知县，在学生公寓「CORP吉田」二O一号房的走廊上被斩首的堀田士郎的尸体。背上写着「密室拾壹」。
　　第十二张—长崎县，在NHK佐世保广播公司的电梯当中被斩首的太河广的尸体。背上写着「密室拾贰」。
　　第十三张——山口县，在宇部市民会馆的中厅里面，风波摩琴被斩首的尸体。背上写着「密室拾参」。
　　第十四张—奈良县，手上拿着书，在自己的房间里被斩首的舟岛虎次郎的尸体。背上写着「密室拾肆」。
　　第十五张——神奈川县，宾馆「MOOZ」的三O九号房中，在床上被斩首的里风忍的尸体。背上写着「密室拾伍」。
　　第十六张—茨城县，在自宅的浴室里遭斩首的伊馆郁夜的尸体。背上写着「密室拾陆」。
　　第十七张—群马县，全身被降落伞包住，躺在上毛高原上的并子敬被斩首的尸体。背上写着「密室拾柒」。
　　日本地图上用红色的签字笔写着数字，京都上方是①，兵库是②，鸟取是③……一直延续到出现最新被害者的群马。
　　密室连续杀人事件的搜查人员最渴望找到的「证据」，都在这间密室当中。
　　*
　　麻生茉绪的情绪亢奋到最高点。
　　密室卿跑进自己身体里，这六天当中，他亲眼看到了十七个人的死亡。他获得了之前的人生无法体会到的满足感，得以体验到任谁都无法经验的现世的「梦」。
　　密室卿不久就要从自己的身体里面离开了。
　　那也无所谓，麻生茉绪对生存并没有任何依恋。密室的超越者密室卿……我亲身体验过他的神秘了。要是再贪求过多，那岂不是太过奢侈了？
　　麻生茉绪以前的人生过得是那么地有趣。他没有任何烦恼的事情，相信明天是无限延续下去的，每一步路都走得那么乐观。他对死亡一点兴趣都没有。
　　然而，自从三年前知道密室卿的存在之後，麻生茉绪这才发现，人生原来可以比自己所想的过得更美好。
　　密室就像九宫格一样，是一个充满魔法的秘密空间。在「密室」这个框框里，超自然的力量於是被召唤前来。
　　麻生茉绪奸喜欢密室。所有的密室里都住着密室卿，所以密室才会充满魅力。他爱密室，也爱密室卿。只要独自静坐於密室当中，就可以察觉到密室卿的存在，甚至感受到他用他的大手爱抚着自己。只要一想到密室和密室卿，肾上腺素就会大量分泌，情绪就不由自主地高昂。幻觉使得茉绪狂乱，密室卿玩弄着属於密室的他，极度地魅惑着他。
　　有人说高空跳伞是一种和神的性爱游戏，可是他知道，在密室里和密室卿交媾更有一种有过之而无不及的激情。只要想到密室卿，那个地方自然就会硬挺起来，他也常在密室里沉溺於自慰的行为当中。
　　麻生茉绪非常尊敬、崇拜密室卿。过去、现在、未来……就算否定自己所有的生命、献上自己的灵魂都不在乎—他就是如此崇拜密室卿这个至高无上的存在。
　　把自己当成祭品奉献给密室卿，这对他而言是无须迟疑的事情。只要密室卿降临在自己身上、自己得以为其神秘所入侵，那么生命根本就不值什么钱。
　　一月一日—一切开始的日子，麻生茉绪感觉到密室卿进入自己的身体当中。
　　「麻生茉绪」当时一筹莫展，然後他成了让密室卿真实显现於这个世界上的媒介。
　　在密室当中杀害十七个人是一件愉快的事情。明知道那不是出於自己的意志，而是密室卿的意志，然而，与「主宰者」合而为一体验超自然是一件充满快感的事情。前往未知空间的密室、杀害祭品、然後像烟雾一样消失无踪。体验生命的尽头、那个至高无上的时刻……
　　而现在，结局终於要到来了。这个叫麻生荣绪的人，完全死亡的瞬间已经近在眼前了。
　　密室卿离开了……从自己的身体里离开。
　　「谢谢您，密室卿。」他低垂着头，向密室卿表达深切的感谢。於是，密室卿和他一分为二，他恢复为一个平凡的人。
　　麻生茉绪拿起话筒，打电话到JDC。
　　*
　　「接下来在大阪会有人遭到杀害，密室卿的使者将在大阪遭到杀害。」
　　之前的犯罪预告电话都是预告下一次密室杀人的舞台，然而一月六日下午的那通电话是犯人第一次抽象地预告谁会遭到杀害。此外，这也是密室卿头一次利用公共电话以外的工具打电话来。经由反侦测，警方获悉电话是从大阪市淀川区的某一个公寓房间里打出来的，而且这一次密室卿并没有急急地挂上电话。虽然没有回应这边的呼唤，但是话筒并没有挂上。或许他只是把话筒拿开而已，不过，对搜查人员而言，这是确认犯罪预告电话主人的绝佳机会。
　　接到电话联络的大阪府警方立刻派当地的刑警赶往那栋公寓。
　　普通的大规模公寓里，一O七号室位於一楼最後面的一个房间，门牌上用漂亮的字迹写着「麻生」。
　　司马俊博警部补和村泽巡查部长紧张得全身僵硬。按下门铃等待回应的期间，两人的喉头咯咯作响，彷佛直立的雕像般一动也不动。
　　连按了两三次门铃，依然没有回应。司马和村泽对看了一眼，由司马伸手敲门。
　　「麻生先生，您在家吗？麻生先生！」
　　司马试着去旋转门把，但是门却上着锁。司马以眼神示意，村泽点点头，跑向管理员室。
　　麻生茉绪就是密室卿吗？或者……
　　村泽自问，自己现在是否正置身於一个无法想像的地方？震撼全日本的密室卿连续杀人事件发展到这里，或许即将开创一个新的局面—而自己竟然就在这个现场。
　　想到这里，村泽的脚步自然就加快了。他想尽快一探房内的状况。
　　房里有什么东西？是第十八个密室？或者是更可怕的世外魔境？
　　*
　　才贺秀俊对便利商店情有独锺。
　　他不是到便利商店购物，只是喜欢去里面站着翻阅周刊杂志或漫画。站在书店里或者坐在餐厅、定食店看书，反倒引不起他多大的兴致。
　　才贺喜欢的是站在便利商店里面看书的感觉。
　　有人说过，便利商店都是施了魔法的。巧妙陈设的架子似乎都被施了魔法，施了让人有购物冲动的魔法。店内播放着最新的排行榜歌曲—现在正播放着「WINTER*WIINDOW」不知道为什么，听起来就跟在自己房间里的感觉下一样，这是独一无二的魔法旋律。最吸引人的便是漂亮而优雅的装溃，这是一个舒适而让人心旷神恰的魔法空间。
　　对才贺而言，便利商店根本就是一个魔法世界。
　　他快速地扫过周刊杂志上刊登的报导。他对报导本身并没有多大兴趣，然而，独占便利商店的一个角落站着看书，却让才贺有股说不出的悸动—站着阅读时，他可以完全融入魔法世界当中，化身成那个世界的一员。
　　百货公司、通讯行、连锁商店、超市、折拙商店、购物商场……随着时代变迁，为了配合人们的需求，新型态的商店应运而生。才贺觉得新型态的商店是时代的象徵，是时代的支柱，而因应便利需求而必然出现的便利商店，已经是现代社会所下可欠缺的文化环节。
　　继便利商店之後，又会出现什么型态的商店呢？才贺不知道。但是他明白，便利商店并不是最终极的样貌。便利商店一定会慢慢地转变成拥有其他面貌的商店，既然「终极」这个概念还没有出现，那么事情就一定会这样演变。然而目前还看不出任何徵兆，於是才贺擅自作出了结论—现在是便利商店的巅峰时期。
　　下个时代的主流商店……这种商店是否就位於便利商店的延长线上呢？譬如专门从事宅配眼务的便利商店之类的？或者是性质全然不同的店？才贺不确定，但是他希望便利商店的时代能尽可能延长下去，因为他不想看到魔法世界遭到破坏、走上衰败……
　　才贺喜欢那个男人。那个和便利商店的制服极为相配、拥有一张女性化脸孔的青年。
　　青年有着一副彷佛会被强风吹走的纤细身材，那种纤丽的感觉更挑动了才贺的内心。
　　才贺对女人没什么好感。打从懂事以来，他就尽量避免接触包括母亲和姊妹在内的所有女性。成长之後，这种行径依然没有改变，甚至变得更加严重。
　　进大学念书、有了自由支配的时间之後，他终於可以针对自己这种性格作某种程度的冷静分析。结果他导出的结论通常都是这样—我害怕女人。
　　他试着分析自己的深层心理，问题的根源似乎来自於个性强势的母亲。
　　才贺的母亲往往以暴力取代说理。只要才贺一做错事，她就不分青红皂白地一顿打：如果才贺因此痛哭，她就变本加厉一次又一次地痛殴，直至孩子停止哭泣为止。然而有这种行为的母亲在外人面前却又伪装成一个高雅的妇人，从来不用粗鲁的措词，当年幼的才贺犯错时也只是用眼神瞪他，完全与暴力绝缘，直到母子两人独处时她才会变成另一个样。
　　在小才贺的眼中，母亲是一个奇怪的人。对孩子而言，这个不知是神是鬼的母亲形同一个让人搞不清楚真面目的怪物。
　　或许是当时根植在脑海中的「女性=可怕」的精神外伤，到现在还无法抹去吧？才贺这样推想。
　　才贺同时又分析，自己之所以被站在便利商店柜台的「他」所吸引，或许是出於同样的原因吧？身为男人的本能使得他渴求女人，然而精神外伤却又让他对女人怀抱着一种根深蒂固的恐惧。要喜欢上让自己感到恐怖的事物是很困难的事情，因此他才会喜欢上拥有女人特质的男人……故得证。
　　当才贺产生「自己可能是一个男同志」的怀疑之後，有时候会感到畏缩。然而根据他看过的书上的说法，最近同性之间的情感似乎也渐渐地被视为一种恋爱型式而受到尊重了。他开始觉得，如果自己的性取向让他真的只能谈这种恋爱的话，那又何妨呢？
　　因为已经爱上了，那也是无可奈何的事……
　　*
　　喀。密室的门被打开的声音在通道上大声回响。
　　司马和村泽带着混杂期待和不安的激动眼神，看着正在开启一O七号房门的管理员的手穿着茶色毛衣的管理员，背部线条柔和地弯曲着。
　　钥匙串发出唰啦的声音。管理人将钥匙从钥匙孔里拔出来，回头看着他们两人。远近视两用的眼镜彷佛就快从他脸上滑落，却又勉强挂在鼻尖上。老人用带着几分担心的沙哑声音说：
　　「请问—麻生先生做了什么惹到警察的事情吗……」
　　司马看了夥伴一眼，村泽一边谨慎地选择措词，一边带着几分澄清的意味说：
　　「是这样的—他可能跟某个事件有关，我们并不确定麻生先生做了什么事情。」
　　「难道是跟现在炒得正凶的密室连续杀人事件有关？」管理员吊着眼睛看着村泽。
　　好个直觉敏锐的人。村泽带着尴尬的表情含糊其词，司马不多说，率先闯进室内。
　　踏进室内的那一瞬间，司马就知道室内没人。完全没有人的气息。事实上，在视野当中确实是看不到任何人。
　　然而……某种感觉却挑动了司马身为刑警的本能，搜查女神在司马的耳边低语着。
　　打开独立浴室的门——里面空无一人。
　　穿过房间，拉开窗帘—窗户是上锁的。
　　司马把头转向旁边，看着书架。摆满了与犯罪相关的书籍、录影带的书架，散发出阴森的气息。
　　这家伙……
　　书和录影带当中，也有下少与警方、JDC、密室连续杀人事件有关的东西。
　　难不成这家伙……司马回头，企图打开橱柜，这才发现贴在墙上的东西。
　　不会吧—这可真像是中了乐透彩券一样！
　　墙上用图钉钉满了日本地图和犯罪预告状，还有密室连续杀人事件中的十七个被害者的相片。
　　「阿始！」
　　司马用已经失去冷静的声音呼唤同伴。大概是有什么发现吧？村泽一边敷衍着固执追问事情的管理员，一边走进室内。好奇心超强的管理员跟在後头，也走了进来。
　　「——前辈，没事吧？」
　　司马扬起下巴指指墙上。看到墙上的东西时，村泽的表情为之凝结；站在村泽旁边的管理员扶起眼镜，定定地看着贴在墙上的相片，在看清楚那些东西後，老人家一边无声地张合着嘴巴，一边不停地往後退。
　　司马跪在地板上，确认了安装在电视旁边的电话话筒并没有挂上。
　　「就是这支电话吧？他用这支电话打犯罪预告电话……」
　　司马不发一语点点头。他站起来，回头看着因为大受冲击而处於失神状态的老人。
　　「管理员先生，住在这里的是什么样的人？年纪大约几岁？从事什么工作？经常在什么地方走动？」他的语气强烈地表达了他迫切地需要这些搜查资料。
　　「管理员先生！」
　　村泽往管理员肩上一拍，管理员总算是回过神来了。
　　「啊……哦，是。这到底——请问是怎么回事？这个……我，那个——」
　　「请告诉我们这里的住户的资料！」村泽代替司马询问管理员。
　　「啊？是，啊……麻生先生好像是在附近的便利商店打工，到那边去也许可以找到他……」管理员说着说着表情变得恍惚。
　　司马飞奔而出。在外型像自用轿车的巡逻车上，他用无线电联络府警总部，要求辖区警署派人来支援！
　　无论如何得先仔细地查过一O七号房！然後就是便利商店……要是事情进展顺利的话，很快就可以逮捕密室卿了。
　　他觉得快要看到恶梦的终点了。高亢的情绪正在逐渐加温当中。
　　女
　　麻生茉绪不喜欢那个客人。这个「奥客」总是利用店内比较空档的时间前来，站在那边一看书就是两三个小时，然後在离去之际带着一脸「看书买单」似的表情，买一瓶果汁交差了事。他戴着度数很深的黑框眼镜。能够大白天就泡在便利商店，而且迈还的衬衫从来不熨整，再加上从年龄来判断，他应该是个大学生。
　　如果他只是来站着白看书，麻生倒也没什么好说的：可是发现对方黏糊糊的视线老是看着自己时，他的心情就不是那么愉快了。
　　每当对方发现麻生狠狠地瞪着他看时，就会立刻把目光栘开……然而，当麻生以为他又沉溺於书海当中时，却又总是下期然地发现对方的视线凝视着自己。
　　正月无所事事的大学生
　　他的脑海里不由自主地浮上俳句。麻生茉绪本来好整以暇地等着再度与那个客人对上视线，准备狠狠瞪他一眼，但是随即想到这是那家伙「最後一次」看他，便打消了念头。
　　麻生当对方下存在似地，若无其事地走过他旁边，走进工作人员办公室。
　　工作人员办公室里有拿着日本刀的密室卿—密室卿新附身的那个人凝视着麻生茉绪。
　　冰冶的视线，下折不拙就是一双主宰者特有的视线，是甚至连时间都为之冻结的、冰冷至极的眼神。
　　麻生茉绪点点头，闭上眼睛，於是日本刀一挥而下。
　　鲜血四处飞溅！
　　脑袋滚落，身体倒在地上。
　　密室卿蹲在尸体旁边，用手指沾取流出来的血，在麻生茉绪的背上写上「密室拾捌」。
　　*
　　当「他」经过自己身边时，才贺的心脏像钟摆一般快速地摆荡着。自己经常忘情凝视着的「他」走在几乎可与自己的肌肤接触的距离之内—这就已经是一个极刺激的体验了。
　　「他」消失於工作人员的办公室後面，才贺看着留有「他」的残影的门扉，好一阵子就这样保持摊开书本的姿势，凝视着「他」消失不见的那扇门，一边等待「他」再度现身……
　　食
　　伪装成自用轿车的巡逻车停在便利商店前面，司马急匆匆地跑进店内。搭档为了保存现场完整而留在公寓里，所以他是一个人前来的。
　　柜台後面没有人。
　　他提高警觉环视着店内……店内只有一个年轻的男客人。
　　司马一把抓住男人的肩膀。
　　「对下起，你是麻生先生吗？」
　　由於处於极度激动的状态当中，他的语气不免有点粗鲁。男人露出困惑的表情，战战兢兢地摇摇头。於是司马又问道：
　　「这里的店员呢？」
　　男人指着工作人员办公室的门。
　　对才贺而言，事情实在是发生得太突然了。
　　当他正捧着书凝视着办公室的门时，突然有人抓住他的肩膀，问了莫名其妙的问题。这个抓着人质问、看起来冷酷无比的男人，是什么时候进来店里的啊？才贺刚刚一直在发呆，以致於甚至没注意到这件事。
　　—这个看起来像警官的男人在找「他」吗？「他」叫「麻生」吗？
　　才贺一边想着，一边默默地凝视着跑进办公室的男人背影。
　　司马胡乱敲了办公室的门两下，不等回应便拉开了门把。
　　密室的「门」被打开来——
　　
　　「第十八个被害者」一九九四年一月六日中午
　　麻生茉绪性别：男年龄：二十六
　　身高：一六六体重：四十七
　　血型：A职业：自由工作者
　　尸体发现现场：大阪府
　　密室的暂称：便利商店的密室
　　现场的状况：
　　①被害者是便利商店的店员，遭斩首杀害。
　　②办公室内除了被害者之外，没有其他人在。事件发生当时，在店内的男人并没有看到被害者以外的人进出办公室。
　　③现场没有发现疑似凶器的东西。
　　④被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾捌」——
　　密室十九解决&金字塔密室
　　「黑暗」
　　密室卿死亡—这个情报不消多时便传进了警察机构以及JDC内部。
　　密室卿看来像是自杀—真假不得而知—因此知道详情的人不多，然而上级严格地下了禁口令，不得将情报泄漏出去，搜查人员之间弥漫着一股密室连续杀人事件发生以来最严重的紧张气息。
　　一月六日晚上七点的京都府京都市中京区，JDC总部大楼就在河原盯路和御池路的交叉口转角上。暮色已经笼罩大地，但是在交通大动脉的河原盯路和御池路上，车流却仍然络绎不绝，无数的灯光化为地上的繁星，照亮了整个夜世界。商业街大楼里的灯光正一盏一盏地消失於黑暗中，然而八层楼的JDC大楼却犹如照亮夜里海面的灯塔一般，亮晃晃地点着灯。
　　确认交相飞来的未经确认的情报、处理提交的推理、再加上他们自己的推理—为各自职务忙翻天的侦探们，夜对他们而言是如此地漫长。进入一九九四年的这六天来，JDC总部变身成一座不夜城，晚上直接夜宿在这里的侦探多不胜数。
　　JDC第三班的侦探金字塔·水野也是其中之一。
　　组成JDC的三百五十名侦探，从第一班到第七班一共区分为七班，班号越前面就代表越有能力。每两个月会进行一次轮替，低阶班成绩优秀的人会不留情面地将高阶班成绩不良的人汰换掉。
　　一旦进入JDC的第一班，就代表不只是日本，甚至是世界公认的大侦探。而第二班、第三班都是第一班的预备军，也是一些拥有过人推理能力的精英。在这些名侦探团体当中，有个人独树一帜，那便是金字塔·水野。
　　金字塔到目前为止还没有解决过任何事件，那是因为他总是采用糊涂的侦查方式：然而金字塔的糊涂推理却往往能触到问题的核心边缘，只是无法命中目标。
　　从普通人的角度来看，金字塔只是一个糊涂的侦探而已：然而JDC的总代表鸦城苍司，却着眼於他非凡的才能而予以特例拔擢。
　　许多仰慕鸦城苍司的名声、自认拥有名侦探才能的人都聚集到他的麾下来。如果鸦城苍司只以此为满足，那他只不过是一个泛泛之辈—鸦城并不会因为手下的名侦探处於饱和状态而心满意足，他以伯乐之姿，不断地发掘各种不同的人才。
　　优秀的人才在获得重大的成功之後，任何人都可以评价其才能：然而要尽早挖掘出沉睡中的伟大才能、彻底激发出一般人无法发现的潜力，就不是那么容易的事情了。
　　大家认为，鸦城苍司能够身为JDC的总代表，一直居於日本侦探界的顶端、使JDC成为一个坚若磐石的组织，也是因为他不断努力地到处发掘人才，而且能够慧眼识英雄。
　　话又说回来，鸦城苍司能够发掘出金字塔的才能，其眼光着实是值得赞赏的。
　　百分之百失准的天气预报，比百分之五十准确的天气预报更有价值—这是鸦城苍司的说法。事实上，金字塔的糊涂推理确实是间接地对许多棘手事件颇有贡献。
　　自己只不过是第七班敬陪末座的糊涂侦探，竟被推上当代第一的糊涂侦探宝座，金字塔·水野因此对鸦城苍司心存戚激，总是希望能多少能为总代表出点力。
　　平常只要他一接触到案件，就会有一个推理像是从水面下浮上来一般，轻飘飘地浮上脑海。金字塔相信那就是真相，只是他认为的真相总是跟事实不同……然而他的「糊涂直觉」，在这次的密室连续杀人事件当中虚弱到几乎可以说是完全停摆。
　　金字塔好歹是JDC侦探的一员，因此至少也会这样那样地试着去推理真相，然而这种作法根本没有任何意义。金字塔的真正价值，完全在於仰赖直觉而来的糊涂推理。如今糊涂推理迟迟没有浮上他的脑海，因此他每天都过得非常苦恼。
　　自从事件发生之後，鸦城已经三次造访金字塔。
　　「金字塔，糊涂推理浮上来了吗？」
　　每次被这么一问，金字塔总是对总代表充满了歉意。总代表对自己这样的人—本来不可能成为名侦探一员的自己—充满了期待，可是自己却一直无法回报拔擢不才的他的总代表。这使得他产生一种无药可救的罪恶感。
　　鸦城并没有责怪金字塔，反倒总是在激励他一番之後就离开了。每次看着他的背影，金字塔心中总是不断地责怪自己。
　　事实上，几乎没有日本最厉害的侦探鸦城苍司不能解决的事件。就因为这样，所以这一次罕见地遇到迟迟无法解决的密室连续杀人事件，金字塔更希望能在这个关头为鸦城尽点力。
　　偏偏就这一次，平常总是会立刻浮上来的糊涂推理却连个影子都没有，这让金字塔感到心浮气躁。
　　三十分钟之前（晚上七点），鸦城提出麻生茉绪未必是密室卿本人，而密室连续杀人事件恐怕还会继续下去—他把这个见解以及JDC仍然持续推理一事，向JDC内部和警察机构作了说明。
　　—事件还没有结束，自己还有报答总代表的机会。
　　金字塔闭上眼睛，坚定自己继续努力的信念。
　　*
　　JDC总部的九楼有第二班和第三班的办公室，绿色的桌椅整齐地排列在蓝色的地毯上。内部的装潢都采用非常高级的材质，天花板挑高，面对着御池路和河原叮路的北边与西边墙面都有帷幕玻璃，房间的一角甚至摆有观叶植物。
　　这是一个乾净、优雅又舒适的办公空间。
　　第三班的办公室里只剩下金字塔·水野一个人，其他的人不是到日本各地的犯罪现场出差，就是在自己家里进行推理，已经没人待在总部大楼里了。第一班和第二班目前完全投入密室连续杀人事件之中，其他的事件就委交给第三班以下的侦探们处理。这几天以来，第三班的负担不断增加，每一天都过得很辛苦—但是金字塔·水野留下来并不全然是因为这个缘故。
　　金字塔旋转着附有轮子的椅子，交叠起双腿看着窗户。面对着御池路的窗户以黑压压的夜色为背景，映出了他自己的身影：一个用右手臂支着脸颊、带着忧郁表情的高大男子……在外人眼里，那可能是一副「看似聪明」，长得还算过得去的容貌，大概没有人会把金字塔看成一个「头脑简单」的人吧？
　　—可是，事实又是如何呢？
　　金字塔皱起眉头，线条柔和的脸孔不悦地扭曲着。
　　第三班的房门静静地打开来，严峻的表情顿时从金字塔脸上消失。他看向门口，脸上甚至浮起了微笑。
　　一个娇小的女人站在门口。她一边的直发塞在耳後，化着淡妆的脸上仍留有几分稚气，金字塔觉得红色的毛衣和黑色的裙子实在太适合她了。她正是金字塔·水野的助手—第四班的水流姬子。
　　姬子走到金字塔旁边，将手上拿着的厚厚一叠纸张放到桌上。金字塔看看几张纸，又看看助手。
　　「有这么多啊，小姬？」他的语气中带着错愕，水流姬子无奈地耸耸肩。
　　「我按照金字塔大人的吩咐，将所有与密室相关的细微线索都列印出来……」
　　纸上密密麻麻地布满了小小的字，从密室连续杀人事件的各个密室构成状况，到室内的样子、周围的状况、以及被害者被发现时的过程都详细地列在上头。
　　「真是伤脑筋的事件啊—这大概是有史以来最复杂的事件吧？」
　　「你说得没错，真的是。」
　　两人对看了一眼，露出苦笑。
　　*
　　金字塔·水野和水流姬子已经认识七年了。他们是同时进入第七班的同事，虽然在当时有一面之缘，然而真正开始一起工作却是在三年前。
　　相较於金字塔·水野被破例拔擢到第三班，水流姬子却是一步一步爬升上来的。在JDC内部，第三班以上的侦探只要互相认可，都可以把同班或者低阶班的侦探找来当自己的助手（或者夥伴）。金字塔之所以选择姬子作他的助手，原本是看中她勤勉而敦厚的性格，然而她对他的帮助却往往超乎他的想像之外。
　　由於金字塔是被破格拔擢的，因此那些辛辛苦苦才爬升到第三班的成员对金字塔的态度绝对算不上和善。然而这种气氛却因为姬子开朗的个性而获得调剂，让大家起码还能和平相处。对金字塔而言，她的存在无疑就像一帖清凉剂，让金字塔感到神清气爽。此外，她在实务工作方面也很派得上用场，金字塔对她的表现真的没话说。
　　一年前，金字塔开始无法判断自己对水流姬子到底是什么样的感觉。他知道姬子对自己有好感，但是他不能肯定那纯粹是出於个人情感，抑或是身为夥伴的公事上的感情？
　　根据金字塔的「推理」，姬子是出於个人情感地喜欢自己—可是他是糊涂侦探，他的推理一定都会失准。
　　也就是说……
　　他不想再想下去。
　　金字塔喜欢姬子。之所以喜欢她，一方面是因为工作上夥伴的情谊，但是更多的因素是基於个人方面的情感。他不想去确认对方的感情，要是开门见山地问，姬子绝对不会说「不喜欢」他吧？就因为她是这种个性的人，所以金字塔才会喜欢她。如果她其实不喜欢他的话——如果两情相悦的可能性完全被否定的话—那么目前这种悬在半空中的暧昧状态反倒好得多。
　　话又说回来，金字塔真想诅咒自己的特殊能力。面对重要事件时连一点灵感都没有，偏偏在感情方面却这么快就得出了答案。
　　命运之神真是够嘲讽的，金字塔不得不这样想。
　　*
　　「神宫、计程车、公寓、国道、新干线、吊车、书房、保龄球馆、寝室、电话、走廊、电梯、中厅、个人房、旅馆、浴室、空中、便利商店……唉呀呀，密室真的是太多了。」
　　金字塔奸不容易把所有的资料都看完了，他一边看着汇整於最後一页的密室资料摘要，一边有感而发。
　　「密室卿一定不知道什么叫作客气。」姬子乐不可支似地坐在金字塔旁边说。
　　就是这种时候。他之所以会推理出她喜欢自己就是这种时候……
　　「有这么多的密室诡计，分一点给那些推理作家不就好了吗？」金字塔一边说着一边看着姬子，尽可能不让自己意识到她是个异性—她只是一个工作夥伴。「小姬有什么看法？对於总代表发表的见解，你认为事件还会继续发生吗？」
　　「嗯。我没有具体的根据，但是我觉得还会继续发生……虽然我不认为事件会持续到有一千两百个人被杀。」
　　「这就是所谓女人的直觉吗？」
　　「女人的直觉是很准的。」
　　「我想至少是比我的推理还准吧。」金字塔带着自暴自弃的语气说。
　　「金字塔大人！快别这样说……推理必定失准也是一项了不起的绝技呢。」
　　「你这是在夸奖吗？」
　　「啊，听起来不像吗？」
　　两人轻轻地笑了起来。
　　两人针对事件讨论了一阵子，过了一会儿，金字塔看了看手表，急急忙忙地站起来。
　　「啊，已经这么晚了……小姬，不好意思，耽搁你这么久。」
　　「不会，没什么关系的—金字塔大人还不回家吗？」
　　「我想再留一会儿，因为到现在都还浮不出任何推理。」
　　姬子看到了藏在金字塔开朗表情後面的苦涩。合作三年以来，她向来比谁都清楚金字塔的心情，而且总是希望能帮上他一点忙。
　　「有什么我可以帮忙的吗？」
　　「不用了，小姬，你已经帮我够多了。我不能送你，你自己要小心。」
　　「你也不要太勉强自己了。」
　　姬子拿起放在椅子上的外套，很担心似地看着金字塔。
　　不只是为了总代表，为了她，我得赶快推理出来—此时金字塔的感受更深。
　　「回去的路上小心，不要成为第十九个被害者。」
　　真是个不好笑的笑话。金字塔一边这样想，一边对着夥伴挥挥手道再见。
　　水流姬子走了，金字塔再度独自留在密室里。
　　食
　　姬子的最後一句话始终在金字塔的脑中徘徊不去。
　　不要成为第十九个被害者……
　　第十九个—已经有十八个人遭到杀害了！他重新体认到事情的严重性，全身颤抖着，连自己都感到惊讶。死的人太多了，对死亡好像麻痹了一样。下只是金字塔，除了被害者家属和相关者之外，应该还有很多人也是这样吧？因为密室杀人已经反覆发生十八次了。
　　—这已经不是密室连续杀人，而是密室大量杀人了.
　　这时，金字塔的脑海里突地掠过某些东西。这个像闪光一样的东西从水面下轻飘飘地浮上来……推理模模糊糊地……不断地浮上来！
　　想吧！想吧！好好地想想吧！
　　有某样东西撼动着金字塔的思绪，这种感觉和平常推理浮现时很类似。
　　连续杀人？大量杀人？金字塔抓住的是这两句话。没错，推理就快完成了！
　　连续杀人和大量杀人的不同点在於—
　　连续杀人……是一个一个杀掉锁定的猎物。
　　而大量杀人……是大量杀死不特定的猎物。
　　——如果不是密室「连续」杀人，而是密室「大量」杀人的话？
　　金字塔感觉一道灵光正掠过他脑海，模糊的想像逐渐形成了明确的形体……
　　糊涂推理完成了。
　　*
　　他打电话到总代表室，鸦城苍司本人接了电话。
　　「金字塔吗？怎么了？」
　　那是让人听起来就安心的、直透人心底的坚定声音。金字塔感觉到自己拿着话筒的手因为兴奋而不停地抖着。
　　「总代表，我终於整合出推理了。」这一次可不是糊涂推理，而是命中核心！金字塔充满了自信，他几乎可以这样确定。「那不是密室诡计。我知道犯人是谁，也知道动机何在了，犯人是——」
　　鸦城苍司用冷静的声音安抚金字塔太过激动的声音：
　　「等等，我当面过去问你。你现在在第三班办公室吗？」
　　「如果不介意，我过去找您……」
　　昂扬的情绪贯穿了金字塔的身体，他的心脏几乎快要爆炸了。
　　帮上总代表的忙了，而且……我搞不好可以成为一个真正的名侦探了！
　　「也好，那就有劳你了。立刻过来。」
　　鸦城苍司的声音虽然极其平静，却一样可以感受到充满了期待：金字塔听在耳里更是喜不自胜。
　　「是，我立刻过去。」
　　——金字塔的颈部窜过一阵冲击。
　　视野在晃动，意识在半空中飞舞。那一瞬间，眼前罩上一片红。
　　临终的瞬间，金字塔·水野想到水流姬子——
　　「第十九个被害者」一九九四年一月六日夜晚
　　金字塔·水野性别：男年龄：三十二
　　身高：一八一体重：六十七
　　血型：AB职业：侦探（JDC第三班）
　　尸体发现现场：京都府（第二次）
　　密室的暂称：电话密室
　　现场的状况：
　　①被害者在JDC总部大楼七楼的第三班办公室里遭斩首杀害。
　　②推测遭到杀害的那一瞬间，被害者正和JDC总代表通电话。
　　③现场没有发现疑似凶器的东西。
　　④被害者的背上被人用被害者的鲜血写着「密室拾玖」——
　　*
　　从一月一日起到一月六日为止，一共有十九个人遭到杀害——
　　须贺原小六平安神宫
　　町田龙一郎计程车
　　山咲华音子公寓的一个房间
　　山极教太国道一八O号线
　　北上波子新干线的洗手间
　　下田荚次吊车
　　绪华梦彦自家的书房
　　陇泽宗树保龄球馆的球道
　　据真菜魅自宅中自己的寝室
　　鮎川鹤美自宅中自己的寝室
　　堀田士郎公寓的通道
　　太河广电梯
　　风波摩琴市民会馆的中厅
　　舟岛虎次郎自宅中自己的寝室
　　里风忍旅馆的一个房间
　　伊馆郁夜自宅的浴室
　　并子敬空中
　　麻生茉绪便利商店的工作人员办公室
　　金字塔·水野JDC的第三班办公室——
　　然而从真正的层面来看，事件甚至还没有开始。
　　被害者—还有一千一百八十一人。
　　真相笼罩在黑暗之中……
　　续接《JOKER旧约侦探神话清》或《COSMIC世纪末侦探神话水》
　　