　　★
　　那是……小六读国中时的事情，算来已经是二十五年前的事了。
　　第三度因为扒窃而被捕时，小六第一次被带往警察局按下指纹。
　　「这小子是惯窃，简直是被社会淘汰的垃圾。」负责侦讯小六的警官说道，语气就像对野狗吐口水一样不层。
　　听了警官约十分钟的说教，小六随後跟着前来保他的母亲一起回家。
　　一路上母亲始终不发一语。回到家时，她只说了一句话，她说「去跟爸爸道歉」。
　　小六很讨厌父亲。父亲自己没有固定的工作，整天泡在酒精中，却要老婆儿子出去挣钱养家，日复一日；而他的行为却又蛮横跋扈。他不是小六尊敬的对象，而是憎恨的人。
　　想杀父亲的念头也不只是一两次而已。要不是母亲还爱着这么没出息的父亲，小六大概真的会杀掉父亲吧。
　　父亲在玄关处等着，手上拿着一公升装的酒瓶，两脚大大地岔开站着，哥哥和妹妹战战兢兢地躲在父亲後头偷看小六。
　　正当小六默不作声想从父亲旁边走过时，一个刻意找碴的声音撞击在小六背上。
　　「造成警察的麻烦，却连声招呼都没有？我说小六啊，你可真是越来越了不起了啊！」
　　你有什么资格说我！
　　小六咂咂嘴，回过头时，一个像铅块一样坚硬的东西往他头上重重敲了一记。
　　头破了，小六心想。母亲和哥哥、妹妹发出短促的惨叫。
　　当时他甚至不知道自己是被那一公升装的酒瓶给打到头，只觉得头顶发热，伸手去摸，才发现手上微微沾着红色的液体。怒气一口气爆发的小六摇晃着失衡的身体跳到父亲身上，好像骑在马上一样，对着那张惹人厌的脸狠狠痛殴。
　　他记得自己口中好像狂叫着什么，然而当时说了什么……他完全不记得了。
　　接着小六一把推开上前制止的母亲，飞奔离家。
　　最後一次看到父亲时，他的脸上沾满了血水……从此小六就再也没有回过家了。
　　小六混在流浪汉当中生活，不断地靠扒窃为生，努力地活过每一天。那些流浪汉教了刚加入他们行列的小六各种技术。他们是小六的对手，是朋友，是父母的代替品，同时也是他求生的老师。好不容易挣来的微薄收入也曾经被同伴骗走过，不过这倒是个很好的经验。一开始他感到很愤慨，然而他也学到了一个道理—如果没有人被骗，诈欺的行为是不会成立的。每失败一次，小六就有大幅的成长。
　　他後来和哥哥、妹妹碰过几次面，但是自从离家出走之後，他始终没和母亲再讲过话。
　　听到哥哥说「爸爸死了」的那个晚上，小六一个人在无人的公园里举杯庆祝。对於父亲的死，他一点悲伤的感觉都没有，因为当父亲成为酒精这种魔鬼的俘虏时，就已经死过一次了。
　　在父亲过世那时，小六扒窃的本领已经到了让同伴另眼相看的地步了。一般人口中所谓「社会累赘」的同伴不断增加，然而小六的心中却没有半点空虚，反倒因为身边围绕着意气相投的同伴而拥有充实感，觉得这是最理想的人生。
　　小六从职业弹珠手那边学到在完全没有损失的情况下玩弹珠的技巧，拜此之赐，目前打弹珠和扒窃是小六的两大收入来源。小六又逐渐了解到，成功的秘诀不是别人教导的，而是要靠自己主动学习、领悟的。现在，即便称不上立於不败之地，但是在赛马、赛车、赛船等「三赛」方面，他也颇有斩获。
　　平淡的人生太过无趣了，为什么？因为人生本来就是一场赌局。没有冒险和刺激因子的人生，根本算不上是人生。
　　对小六而言，赌博就是他的生命，是位于趣味延长线上的娱乐……而更长的延长线上，他选择「扒手」作为职业也是一个赌博。
　　在不断地扒窃的少年时代，大人只知道严厉地斥责他，从来没有一个人好言好语地开导过他。他们只会反覆说着不能做坏事，却从来不对他分析为什么那是坏事，只是想都不想地一再重复同样的话语……
　　然而现在，小六却甚至想要感谢，感谢自己身边尽是一些低劣的大人。要是生活在一些比较正经的大人身边，自己应该就不会像现在这样了吧？
　　如果是那样，或许自己会迟迟没办法交到知心的朋友，也不会对身为社会的一个小小齿轮的自己产生疑问，然後就这样无波无痕地过一生。或许自己会找不到任何生命的目的，找不到在人生这个密室当中活下去的指标—可能只为了寻找那一扇密室之「门」而来回徘徊。
　　小六衷心地庆幸自己没有走上这条路。
　　★
　　喧闹声向小六袭来。
　　小六的心思回到走向平安神宫的自己身上。
　　想到目前为止的人生，勇气就涌上全身。
　　力量盈满了小六的身体，笑意自然地涌起，嘴角不自觉地扭曲了。兴奋昂扬的感觉几乎使得他的身体快爆裂了。
　　扒窃是我的天职！
　　他好想这样呐喊出来。
　　越接近平安神宫，摊贩就越多，人们的喧闹声也跟着放大。路上人满为患，车辆根本进退不得。
　　小六灵巧地穿越婉蜒曲折的人龙，爬上罗列着红色大柱的应天门阶梯。
　　视野倏地扩展开来，小六的眼睛底下尽是一片人海。黑色的人头蠕动摇晃着，一再刺激着小六的神经。应该超过三万人吧？
　　小六有一种想放声大笑的冲动。
　　就因为总有这样的场景存在，所以平安神宫的「狩猎」活动是没办法停止的。
　　选哪个对象作为今天的第一个猎物好呢？
　　★
　　三好美世子一直觉得提心吊胆。
　　平安神宫人太多了。美世子在过去的二十三年人生当中，从来没有见过一个地方竟然可以聚集这么多的人。
　　除了以本殿为主的几栋建筑物点着灯之外，神宫中只有几盏篝火摇摇晃晃地乱舞着，因此四周显得极为阴暗。
　　美世子不由得紧紧地握住由良直树的手臂，直树温柔地说道：
　　「美世是第一次来哦？人很多哦？」
　　三好美世子的朋友都昵称她为「美世」，为她取这个绰号的就是她现在握着手的男人。
　　「—每年都是这样吗？」美世子的声音中带着错愕，直树笑着点点头。
　　通往本殿的漫长队伍後段左右弯曲着，让人不由得联想起盘成一团的蛇来。好不容易找到队伍的最後头，直树和美世子跟着排起了队。从这里走到队伍的最前端要花上三十分钟到一个钟头之久—不，搞不好还要花上更多时间。直树和美世子的後方立刻又接续起了排队的人潮，前来参加新年参拜活动的群众各自交谈着，所有的交谈声集合起来变成了一种独特的喧嚣。但是即便卷进了喧闹声的漩涡当中，四周人的对话还是会传进耳里。
　　直树以只让美世子听得到的低沉悦耳声音说：
　　「……早知道就该早一点来的，从凌晨零时起就开始热闹起来了。不过话又说回来，闲人还真多，这么多人是哪里跑来的呢？」
　　「可是，我们不也在这里吗？」美世子含蓄地说道，直树闻言耸耸肩。
　　「你可真是一针见血啊。我是可以继续辩下去，不过，我们闲着没事干倒也是事实。」
　　「你说我们？能不能请你不要擅自把我归类为闲人？不要看我这样，我可是一年到头都很忙的。」
　　「受欢迎的美世真是让人羡慕啊，你一定从正月开始就有一大堆约会等着吧？可别过分玩弄男人哦，至少别劈腿。」
　　直树的眼神变得像个恶作剧的孩子一样。自己的恋人竟然讲出这种让人泄气的玩笑话，美世子不由得露出苦笑。
　　「……答错了，不巧我正是那种对一个男人专情到底的类型。」
　　「好羡慕啊！我好羡慕那个让美世专情的家伙。」
　　「你想知道他叫什么名字吗？他就叫由良直树。」
　　「啊，真是个好名字，一定是个帅气英俊的家伙吧？」
　　「这个嘛……」
　　美世子故意闭上一只眼睛，一副不敢苟同的样子，调侃直树。
　　爆满的电车、爆满的巴士、车站、闹街、百货公司……
　　美世子不喜欢人潮聚集的地方。
　　她不是不喜欢人，只是「群众」这种东西让她不知所措。
　　其实根本没有人注意到她，可是不知道为什么，她总觉得好像随时都有人盯着自己一样。她随时随地都感到有一群人的视线将她从头打量到脚底，给她严厉的评价……
　　打从懂事以来她就一直有这样的感觉，虽然尝试过各种治疗，结果却总是徒劳。
　　依照美世子在老家担任精神科医生的父亲的说法，这是广场恐惧症的一种，可能是一种算是群众自卑感的症状。与其说是一种病，不如说是个人的性格使然，目前似乎没有任何方法可以治疗这种毛病。不过只要注意一点，应该不会对生活造成什么困扰吧—基於这样的心态，她这个毛病就这样搁置了下来，直到现在。
　　在学生时代，美世子和同学们聚在一起时并不会特别感到害怕；但是如果是全校集合的那种规模的话，那些人群就足以让美世子心生畏惧了。
　　大学毕业之後，她顺利地进人大型的游戏公司工作。这没什么，但是她总是搭不上专为新职员们设计的游戏课程，才第一个月，她就被其他的同事孤立了。
　　就算只是一个小到不行的团体，只要美世子认定算是群众的话，就很难打进那个圈子。
　　要不是由良直树从中搭起桥梁，只怕美世子永远都没办法融入同事的社交圈当中了……
　　