　　★
　　高中毕业的时候，华音子一直深信跟幸广之间的爱就是一切。
　　只要有幸广就好了……她一直是这样深信着的。
　　华音子说服了双亲，和幸广名正言顺地在一起。幸广到印刷公司去上班，两个人开始在租金低廉的公寓里一起生活。
　　然而，现实的人生并不像华音子梦中所描绘的那般罗曼蒂克，也没有那么戏剧化。每天总是做同样的事情：早上起床做早餐，叫幸广起床，让他吃早餐。送幸广出门之後，打扫、洗衣……茫然地看了一阵子电视之後出去购物，准备晚餐。一直都重复这样的过程。
　　公寓附近的住户不是白天不在家，就是跟华音子的年龄有一段差距。她主动关起了交际的大门，而那些继续升大学念书或者就业的朋友们各自在新环境里交到了新朋友，渐渐地远离了她……
　　和幸广在一起的时间是有限的。幸广回到公寓时总是疲累不堪，多半都早早上床睡觉；夫妻彼此的互动也减少了，两人之间开始弥漫着陌生人似的疏离。
　　既没有工作的力气，和曾经排拒的邻居互动也没能重新来过，更没有值得一提的嗜好—人就这样像是悬在半空中一样，多出来的时间让她不知道该如何自处，这样的日子一天一天过去。当她回过神来时才发现，自己竟然被困在所谓的新婚生活的密室当中。
　　世界变了。不应该是这样的，本来应该会更快乐的人生竟然……
　　只要静下来想到自己的处境，华音子就会不停地流泪，整个人几乎要发狂。她觉得自己几乎要被密室墙壁所形成的压力给压垮，人格就要整个溃散了。
　　或许当初去念大学就没事了，也许去找个工作做就好了。过去的她作了错误的选择，而她对这样的自己的憎恶与日俱增，和幸广之间的感情越发地冷淡。
　　看到妻子对自己升官、加薪一事完全没有喜悦的反应，某一天幸广终於按捺不住，提出他的疑问。
　　「到底是怎么了？你有什么不满的？最近你的态度实在太奇怪了。你变回以前的华音子吧！哪，快乐一点嘛！」
　　你倒好……在公司应该有很多朋友吧？可是，我却因为你的关系而失去了一切。
　　长时间下来所累积的情绪宛如溃堤的洪水一般膨胀、爆发开来。
　　……因为你的关系……因为你的关系……因为你的关系！
　　——我的人生整个乱掉了！
　　回过神来时，华音子发现自己失控地拿起手边所有能拿到的东西往幸广身上丢。
　　之後幸广足足有三天没有回家。
　　我们的关系结束了，再也没办法继续下去了……
　　尽管如此，华音子还是很怕走上离婚一途。自己因为幸广的关系变成一个没用的人了，她不认为她现在还有足够的自信可以踏进社会求生存。
　　结婚时父母的劝告，彷佛浮上水面似地掠过脑海。
　　「我觉得你们进展得太快了。」
　　太快了？太快了……太快了！
　　没错，我们太快结婚了。当初就算乖乖地听父母的话进大学念书，找到工作之後再结婚也不迟。自己实在是太过无知了。
　　先关上「门」的是华音子自己。她不顾父母和朋友们的反对，气势凌人地发出「我要成为一个专职主妇」的豪语。选择封闭於密室当中的是她自己。
　　她认为幸广会陪着她一起待在密室当中，但现实状况是，幸广也置身於密室之外。她是孤独的。
　　当绝望到了尽头、精神崩溃已经进入倒数阶段的时候，华音子发现自己怀孕了。
　　如果有了孩子，或许可以修复和幸广之间的感情。或许我们就可以像国中或高中时一样，再度找回快乐的时光。
　　即将诞生的孩子是华音子的希望。
　　成为和幸广之间的桥梁，将她带往幸福之路的孩子……
　　事实上，当绫女生下来之後，幸广是改变了。
　　他们搬到目前所住的、房租非常昂贵的大公寓，幸广比以前更勤着工作。表面上，他总是温柔地对待华音子，伹华音子可以敏感地察觉出那只是表面的温柔。幸广的温柔不是针对她，他的温柔总是对着女儿，自己只不过是女儿所需要的母亲，所以他才对她温柔体贴的。
　　华音子嫉妒着绫女，同时也羡慕获得丈夫宠爱的女儿。然而她不能憎恨绫女，因为绫女是自己忍受极端的痛楚所生下来的孩子，是和她一起在密室中生活的同志。
　　随着绫女的成长，幸广和华音子之间的关系又回到女儿出生之前的状况。那时，华音子开始觉得什么事情都无所谓了。
　　生存对任何人来说大概都是同样一回事。反正自己是没办法离开密室到外头去的
　　她开始这样想着。
　　★
　　山暎幸广一边开着车，一边附和着绫女的话。难得的元旦假期，她却从下午到晚上都要参加补习班的二兀旦特训」。好不容易结束一天的K书活动，她脸上露出了获得解放的表情。
　　元旦期间，补习班方面似乎也有各种安排，除了上课之外还举办了捣年糕比赛，也会利用上课的空档在教室里进行简单的游戏……听绫女这样说，她今天似乎过得相当愉快。不过她每天都过着被课业所支配的生活，「愉快」的感觉难道没有麻痹吗？幸广忍不住要感到怀疑。
　　「让小学时代的学习成为人生的利器」—这是补习班很好的一句宣传口号，然而，想想自己的孩子，这样真的好吗？
　　每天从早到晚就是念书、念书，孩子们的心灵根本没有休息的余裕。国中考试、高中考试、大学考试，还有就业……孩子们没有选择地必须在大人们决定的轨道上—在世人认为理想，父母所希望的人生轨道上——没命地奔跑。
　　现在幸广可以很自然地和绫女互动了，然而一开始和绫女接触时，他曾有一种言语难以形容的困惑。
　　是自己和华音子决定了这个孩子的将来—他经常觉得快被这种沉重的责任给压垮了。
　　养育孩子就跟洗脑一样，按照父母的想法教育孩子：把父母的伦理观念灌输给孩子：父母的理想理所当然成了孩子的理想。
　　然而，自己或华音子——就身为一个人而言，都尚未成熟的我们——有为人父母的资格吗？扮演教宗和洗脑者的角色，对孩子的人生造成莫大的影响是好事吗？
　　在没有答案的情况下，幸广仍然负起养育孩子的责任，而且对人生也看开了。
　　自己到底在担心什么？竟然不自量力地把手伸向真理，企图找到那扇「门」……终归是得不到答案的。
　　结果，人老是被困在密室当中。
　　车上的收音机播报着新闻，提到继平安神宫之後，门户厄神附近也发生杀人事件的消息。这次的被害者是一个计程车司机。
　　「又有人被杀了，真可怕。」缩着脖子坐在驾驶座旁边的绫女凝神倾听收音机的播报。
　　幸广对此事没有多大兴趣。最近每天都有几个人被杀或者意外死亡，因此他已经习惯听到别人死亡的事情了。
　　「说是计程车司机，那是在计程车中被杀的吗？爸爸？」绫女一边注意听着收音机一边问道。新闻中并没有提到事件的详细状况，只说因为两个事件的现场有颇多的相似点，因此警方认为可能是同一个犯人所为。
　　「怎么说呢……应该不会有人坐在计程车当中被杀吧？应该是在计程车外面被杀的吧？」幸广模棱两可地摇着头说道，心里想着，得想办法把话题转开才行，跟孩子谈到杀人的事情并不是好事。虽然绫女喜欢看恐怖电影，可是那是因为她不像一般的小学女生……
　　「如果是在行驶中的计程车上被杀的话，那真是太可怕了，那表示有某种具有穿透物质能力的怪物，从天而降杀了司机。」
　　孩子的想像力往往让大人感到惊讶。绫女凭空想像出怪物并不是第一次，不过这一次倒真是杰作。
　　「这种事……」话还没说完，幸广突然感到一股寒意窜过自己的身体。
　　车子密室，而且还是在行驶当中。与外界完全隔绝的空间和「死亡」以绝妙的型态结合在一起，加深扩大了未知的畏怯。
　　幸广知道绫女正疑惑地看着他，却仍然好一阵子说不出话来。
　　「沙丘宫城」是八层楼公寓，位於住宅区的中心外围，不过只要有车，也还算方便。
　　幸广把车停在地下停车场，爬上楼梯来到大门口，在大厅转过弯，按下电梯的按钮。期间幸广一直握着绫女的手。
　　灯号显—不电梯从七楼降下来。七……六……五……四……三……二……
　　锵的一声，门打开了。
　　父女走进无人的电梯中，按下「7」和「关」的按钮。
　　电梯慢慢地……开始上升。
　　★
　　华音子听到门铃声，顿时清醒了过来。是绫女他们回来了。
　　感觉好像过了很长的一段时间，看看钟，其实才晚上七点二十五分。
　　得去帮他们开门。
　　华音子正想站起身子来——
　　四次、五次……六次……
　　门铃响了好几次，华音子都没有回应。刚好去上洗手间吗？或者正在讲电话？不对，时间未免也太长了。
　　幸广俯视着露出一脸不可思议表情的绫女。
　　「小绫，你带了钥匙吧？能不能把钥匙拿出来给我？」
　　幸广出门纯粹是为了去接绫女，因此只穿着简单的便裤和运动衣，身上并没有钥匙。
　　「妈妈不在家吗？」
　　「唔，不应该不在的——」
　　华音子有个习惯，有时候会陷入沉思当中，沉浸於自己的世界。每当这时候，她就听不到来自外界的声音。难道又来了吗？
　　「等一下，钥匙应该在书包的底部……」
　　绫女摸索着有着米老鼠图样的书包，拿出系在印有「鸟取砂丘」的钥匙圈上的银质钥匙，交给幸广。
　　幸广点点头，将钥匙插入钥匙孔，往右转动。
　　喀嚓。
　　门锁打开的声音，在静谧的通道中响起令人不舒服的回音。
　　「我回来了。妈妈，你不在吗？」绫女的声音彷佛被吸走似地消失於室内。
　　室内是一个静寂的空间，弥漫着紧绷的谜样压迫感。幸广脱掉鞋子，穿过通道，来到摆着餐桌的起居室。
　　他在里面看到了——
　　「啊！」
　　从幸广背後探出头来的绫女发出短促的尖叫声。她先将脸栘了开去，然後又战战兢兢地以幸广为盾牌，探出头来探看着「那个」。
　　绫女非常喜欢恐怖电影所带来的令人毛发直竖的刺激感，然而，「这个」并不是毛发直竖就可以形容的。
　　是比电影更真实的真正的尸体。
　　而且是她亲生母亲的尸体，尸体看起来是那么地冷漠。
　　纯白的桌巾、料理、盘子都被鲜血染成了艳红色。坐在椅子上的华音子没了脑袋，宛如被拿掉头颅的人体模特儿似地坐在椅子上的她，脖子上的切口呈现鲜红色。
　　华音子的脑袋搁在盛着料理的大盘子上。
　　★
　　华音子……怎么会有这么荒谬的事情—
　　模糊的悲哀在呆立不动的幸广的脑海里穿梭。
　　最近华音子跟他并不是处得很愉快，然而，他们是夫妻，是一生的伴侣。
　　和国高中时代的华音子在一起的快乐回忆，黑白影像彷佛走马灯似地快速掠过脑中。
　　「爸爸，爸爸！振作一点，爸爸！」
　　绫女摇晃着他的身体，幸广发现自己流着泪。就在这个时候，他发现这间公寓现在仍然处於密室状态。
　　华音子是在密室当中被砍下脑袋杀死的—也就是说，杀死华音子的犯人现在还在这个屋子里！
　　哗！
　　幸广瞬间全身起了鸡皮疙瘩，用力地抱住绫女的身体。
　　他战战兢兢地窥探着四周的动静。
　　只有起居室和通道上亮着灯。犯人可能潜藏在客厅、阳台、浴室、洗手间……任何一个黑暗的地方！
　　想到这里，幸广几乎要被恐惧逼疯了。
　　万一有拿着斧头的变态狂潜入室内的话……
　　呼……呼……
　　他屏住气息，汗水从全身的毛细孔中冒出来，身体发着热。
　　报警吧—
　　可是……
　　对幸广而言，他与电话之间的距离彷佛远得没有尽头一样——
　　「第三个被害者」一九九四年一月一日夜晚
　　山咲华音子性别：女年龄：29
　　身高：156体重：44
　　血型：B职业：家庭主妇
　　尸体发现现场：乌取县
　　密室的暂称：公寓密室
　　现场的状况：
　　①被害者在处於密室状态的公寓里遭人用锐利的刀刃砍下脑袋杀死。
　　②根据家属的证词，窗户和门都从内部紧紧地上了锁，室内空无一人。
　　③现场四周没有发现任何疑似凶器的东西。
　　④坐在餐桌椅子上的被害者，背部被人用被害者的鲜血写着「密室参」——
　　密室四超高速·国道的密室
　　「斩首桥」
　　当善良的市民们好梦正酣之际，山极教太以暴走族集团「狂鬼狼」的特攻队长身份，率领十个左右的弟兄在路上飞驰。
　　夜里，摩托车的引擎声在国道上轰然作响，缓缓地在国道一八O号线上前行。教太一边确认前方的路况，一边奔驰在主要集团的几十公尺之前。
　　白天车子很多，不过现在几乎看不到任何车子—我们终结了夜里的国道！
　　教太闭上眼睛，尽情地感受着冷风吹在没有戴安全帽的头上的畅快感。他加快了X了R·一二〇〇型摩托车的速度。
　　「『山贼』老大今天的步调很快嘛。」将染成红色的头发用发胶竖起定型的湖城魅纪特地拉开嗓门，以免被摩托车的轰轰声给掩盖了过去。
　　她口中的「山贼」就是山极教太的绰号，日语中山极的「极」和「族」谐音，而「山族」又跟「山贼」同音，因此叫响了这个名号，众人叫着叫着也就叫熟了。虽然还说不上扬名整个冈山县，但是在总社市里，提到「狂鬼狼的山贼」，暴走族之间是无人不知无人不晓的。
　　仓桥哲也只是模糊地点点头。哲也此刻的兴趣不在於紧紧贴在他背後的魅纪的胸部，而是後方的一片黑暗。
　　山贼委派他们在车队中压阵，得提着点神才行。
　　包括哲也在内的三辆压後的机车，在路上拉开宽阔的间隔飞驰着，注意力集中在车阵後方。当巡逻车追捕时，他们要负责阻碍警车，让同伴从容逃走；待众人解散後，他们也会偏到岔道上摆脱警方。压阵的任务是很重要的，因此对暴走族而言，能被委派压阵非常光荣。
　　哲也非常尊敬高中的学长，同时也是「狂鬼狼」同志的山极教太。他不像传闻中的那般令人害怕，虽然对敌人确实毫不留情，然而对同伴却是极为温和体贴，而且他都是依据明确的人生哲学和信念来采取行动的。这样的行事作风让哲也佩服得五体投地。
　　「哲也，我们并不坏。」当山极指定哲也负责压阵时，这样说道：「盲目地一口咬定我们是坏人的人才是邪恶的。有些人没有「自己的思考能力』，只是一味地用道德劳什子的标准来衡量他人；只要有这种白痴存在一天，我们就不会停止暴走。」
　　山贼所说的话是不容置疑的。哲也觉得他那充满魄力的声音彷佛从天而降般醍醐灌顶，快速地窜过他的体内。
　　「尽情地发出巨大的响声吧！想让他们睁开眼睛看清楚，就先要让我们自己看个透彻！」
　　山贼老大，你真是帅呆了……
　　和山贼认识，哲也觉得自己好像被人从人生这个无聊的粪坑里救出来一样。站在人生这个密室的外头眺望，他才这明白，明白人生是多么地混浊不堪啊！
　　将来就算脱离暴走族，自己再也不回那个人生粪坑了，再也不要了。
　　「阿哲！喂，阿哲！」并肩行驶的阿达和阿健大声呼叫，哲也这才回过神来。
　　「……知道啦！」
　　反射在後视镜中的巡逻车的灯光，远远地就看得一清二楚。敌人考量到国道附近的居民权利，并没有鸣响警笛。、
　　「让他们见识见识我们的技术吧！」
　　魅纪轻轻地抚摸着哲也的大腿之间，用挑逗的声音挑衅着。哲也一口气将GSX·一一OO型摩托车极速加速。
　　「魅纪，抓紧了！」
　　「是的，长官！」
　　巡逻车对三辆压後的摩托车穷追不舍。
　　*
　　元旦开头就遇上这些麻烦的家伙。」伊达新平啧啧有声，坐在巡逻车当中不悦地说。
　　「正确说来是一月二日，现在已经超过凌晨零时了。」坐在驾驶座旁边的羽山亮天生一丝不苟。
　　「别斤斤计较这种小事。话又说回来，没想到新年一开春就要在这种地方跟暴走族捉迷藏……十年前想都没想到。」
　　「那还用说，我们又不是预言家。」
　　伊达和羽山第一次见面是在整整十年前，国中一年级的时候。当时彼此怎么看对方怎么不顺眼……命运真是奇妙，他们却从此结下了不解之缘。现在他们是彼此交往最久的老朋友。
　　「唉，这些小子说起来算是挺可爱的，跟密室卿比起来的话。」羽山提起这个名字想安慰一下同事，没想到似乎得到反效果。
　　伊达带着错愕的表情看着对方。
　　「喂喂，那可是禁止对外提起的哦。」
　　羽山平常看起来冶静，某些地方却又表现得很大胆，今天也不是第一次出现让人捏一把冷汗的行为了。
　　「有什么关系？巡逻车里面是密室啊，没有人会听到的……话又说回来，新平，你有什么看法？关於那个事件？」
　　「哪有什么看法？都还没有人敢肯定三个杀人案都是同一个犯人所犯下的，不是吗？对了！上头也下了封口令，不准对媒体泄漏任何情报，你可别一个不小心就说溜嘴。」
　　话是这么说，但是事实上伊达和羽山也是从同事那边听到了关於密室连续杀人的内幕。人的嘴巴真是太不牢靠了。
　　「怎么说呢—京都、兵库、鸟取……接下来搞不好就是冈山。如果事件再继续发展下去，不知道上头有什么打算？」
　　「侦探俱乐部那些赫赫有名的人物好像也开始行动了。」
　　「哦……就是那个犯罪搜查的精英首脑集团吗？这下可好玩了。终结事件的会是警方还是侦探俱乐部呢？」
　　「我说你啊，少动你那动得太多的嘴巴会怎样？」
　　「—你看吧，那些家伙采诱敌之计了。」
　　飞驰在巡逻车前面的那辆摩托车上，跨坐在後座、染了一头红发的女人做出「Fucky吕」的嘴形，朝着这边比中指。
　　「那些小混混竟敢小看我们！」
　　「是该惩罚他们的时候了，这可不是打一百下屁股就可以了事的。新平，可得手下留情些哪。」
　　「祈祷那些家伙平安无事吧。」
　　两人之间转移了话题，伊达为此感到安心，脸上露出微笑。
　　★
　　後头的喧闹声越来越大了……是警察吧？
　　山极教太放慢速度，透过後视镜注意後方—是不是越过「斩首桥」之後就该解散了？
　　道路开始爬坡，「斩首桥」就在前头。
　　「天道桥」—被暴走族们称为「斩首桥」的那座桥横跨在天井川上。这座桥有一个可信度极高的传说，据说十年前，有一个暴走族的成员在这里被警方拉起的钢琴线给削掉了脑袋。姑且不说这个传说的真伪，因为这座桥横跨在天井川上，所以当车子以高速前进时，根本看不到下坡，过去也经常发生暴走族集团在这座桥上摆放粗圆木、让对立的集团滚得人仰马翻的事，是座相当有「来历」的桥。
　　教太将时速降到四十公里，等着主要成员追上来。
　　