　　
　　「三个赌博」
　　喀哆！保龄球落在地板上。
　　在保龄球馆特有的吵杂声中，不知道为什么，笨重的撞击声听起来格外鲜明响亮。
　　点唱机（雷射点唱机）中点唱的热门畅销排行歌曲，和保龄球瓶弹跳的声音融为一体。在这种杂乱的音浪中，却能理出某种秩序。在球道上方的电视画面中，歌手带着陶醉的表情热情地唱着歌。
　　那是去年人气爆红的摇滚乐团「WIN」的女主唱—莎玛·亚樱。她唱的歌是去年平安夜才刚刚发售的新曲「WINTER★WINDOW」。歌曲充满活力的节奏和令人不悦的气氛莫名地调和，流泄在球馆里。
　　「喂！那、那个……！」
　　有人发出惊叫声，随即保龄球馆内的所有人都把视线集中在一号球道。
　　诚如小说中的惯用手法—真的……就像看着慢动作的影像一样。
　　本来正准备要把保龄球丢出去的青年的身体，慢慢地……慢慢地……朝着球瓶的方向逐渐倒了下去……
　　青年丢出去的球咕噜咕噜地往後方滚去。哆—球撞击在墙上停了下来。
　　倒地的青年身体上不见头颅，白色的羊毛毛衣背上清清楚楚地写着「密室捌」。
　　这具没有脑袋的尸体完全没有一丝丝生命的痕迹，彷佛一具人偶。
　　然後，更可怕的是，他被砍落的头颅—棵如保龄球一样浑圆的头—咕噜……咕噜地……慢慢地一边旋转一边在球道上滚动着。现场引起了一阵骚动，骚动的规模渐渐地膨胀扩大，时而从远处的球道上响起女性短促的惨叫声；过了不久，馆内的人便形成了一道人墙围住了一号球道。
　　「不会吧—怎么会有这种事……」一个握着撞球杆的男人，用沙哑的声音喃喃自语似地说道。
　　倒地不起的那具身体，从颈部切口流出来的血水呈放射状在球道上漫了开来，甚至流进了球沟当中。
　　血迹彷佛指示着脑袋滚动的轨迹似地，一路拖向球瓶……
　　血迹经过球道的中心，笔直地指向十支球瓶。当滚动的脑袋即将撞击到球瓶时，保龄球馆中的所有人都目不转睛地注视着。
　　喀咚—喀咚！
　　球瓶被滚动的脑袋慢慢地推倒，一支一支地倒下来。
　　一支……两支……三支……四支……
　　当脑袋消失於黑暗当中时，立着的球瓶一支也不剩了。
　　是一记漂亮的全倒。
　　一个反戴棒球帽的少年，因为这太过强烈的冲击，一双膝盖一软瘫在地上。
　　几秒钟之後，保龄球的取球口微微地震动了一下，但出现的是一颗脑袋，而不是球。
　　那是一个……眼睛睁得大大的，舌头吐了出来的青年的脑袋。
　　*
　　珑泽宗树正要把球丢出去的那一瞬间，觉得後脑勺遭到猛烈的冲击。
　　视线瞬间跌落在地上，作了九十度的旋转。
　　喀咚！
　　不知道为什么，他可以听到後头响起自己把球丢出去的声音。
　　视线在旋转—咕—噜—咕—噜—
　　球非常流畅似地撞击在涂了油的球道上。
　　……好滑溜的感觉。脸上沾到油了。
　　视线在旋转—咕—噜—咕—噜—
　　他看到保龄球馆的天花板上刺眼的灯光。
　　视线在旋转—咕—噜—咕—噜—
　　看到自己从投球姿势变成倒卧地板上的那具没有头的身体，宗树下由得眨了眨眼睛。
　　我死了吗……我已经死了吗？
　　那是发生在一刹那闾的事。
　　那瞬间之前，宗树满脑子只想来一记全倒，做好了投球的姿势。
　　那是……
　　「喂！那、那个……！」
　　他听到远处传来某人的惨叫声。
　　视线在旋转—咕—噜—咕—噜—
　　是谁砍掉了我的脑袋？我不愿承认，可是那好像是事实。
　　宗树奋力地挤出声音求救，然而喉头只是咻地鸣响了一声，没办法发出声音来。声带大概被切断了。
　　视线在旋转—咕—噜—咕—噜—
　　其他球道上球瓶倒下来的声音停止了，只有宗树喜欢的「WIN」的排行歌曲在空间中回响着。
　　宗树第一次了解被打落世界底部的感觉。
　　颈子好热，有一股彷佛燃烧似的炙热感。才刚觉得凝缩的血掖集中到头顶，下一瞬间却又觉得血液哗的一声，宛如碳酸饮料的气泡消退似地扩散，化为尘烟。
　　视线在旋转—咕—噜—咕—噜—
　　宗树发现有很多人远远地围着一号球道，正看着他。
　　不要看不要看不要看不要看—不要看……不要看！
　　在他人的眼中，自己的不幸竟然只是别人观赏的东西，这让他实在难以忍受。然而，那股无处宣泄的愤怒，却彷佛空气从气球中泄掉一样消逝了。
　　紧跟在炙热之後涌现的爽快感，正慢慢变成阴郁的黑暗。
　　视线在旋转—咕—噜—咕—噜—
　　视线在旋转—咕噜—咕噜—
　　视线在旋转—咕噜咕噜—
　　咕噜咕噜咕噜咕噜……咕噜咕噜咕噜咕噜……
　　咕噜咕噜咕噜咕噜……咕噜咕噜……咕噜……咕……噜…
　　整个世界都在旋转。脑浆在脑袋里面咕噜咕噜地旋转着。
　　沾附在脸上的油也下算什么了，只是有一股强烈的晕眩感。
　　黑暗的布幕从视野上方落下——
　　就在所有的事物消失之前，宗树看到眼前的球瓶。
　　—能打个全倒真好。
　　最後那一瞬间，浮现在他脑海中的竟然是如此现实的事情。
　　*
　　球瓶猛烈地弹跳起来，但是却留下两边的两支球瓶。是站卫兵的技术球。
　　名仓定信用右手紧握的拳头用力地敲上左边的手掌。
　　他恨恨地看着剩下的那两支球瓶，然而球瓶依然四平八稳地站在球道上，理所当然似地文风不动。佐代子把最近正蹒跚学步的信广抱在膝盖上，笑着对他说：
　　「这么看来是我赢了哟……老公，今天的晚餐就有劳你了。
　　这是保龄球馆里面的第一个赌博—名仓夫妇拿晚餐的享用权作为今天最後一局球赛的赌注。
　　唉，会做半调子的料理就是会落得如此下场。算了，做饭这件事本身算是个转换心情的好方法，但是输给佐代子这家伙却让人感到生气。
　　在第十局，如果没有掷出个两球以上的全倒的话，佐代子就赢定了。非得掷出两球全倒或一球全倒才行……可能是因为这种压力的关系，使得他把球瞄得太正中央了。定信戳戳信广的脸颊。「啊噗—」信广可爱的右手紧紧握住父亲的手指头。「话又说回来，老公，你今天怎么老是打站卫兵啊？」打出球瓶分站在球道的两端的站卫兵，想来个全倒就难了。定信将内心的憾恨隐藏在厚厚的脸皮底下，努力地挤出一丝笑容。「谁叫现在是正月呢……这算是我对平常辛苦做家事的老婆的一片爱心啊。老实说，我已经好久没拿菜刀了，还满想念的。」
　　「唉哟，真是死性不改，不肯认输却爱说这些刺耳的话，就算当了一岁孩子的爸爸还是一个样。」
　　「还没像一岁孩子的妈那么严重。」
　　佐代子耸耸肩不再说什么，信广坐在她的膝盖上，一边发出「啊帕帕」的奇怪声音一边笑着。
　　定信轻轻地转了一下脖子，松弛一下紧绷的肌肉。他轻轻地拿起被送回取球口的十五磅重的球。
　　就算没办法将两支球瓶都打倒，至少也要准确地打倒一支来保住颜面。他慎重其事地锁定稳坐在球道前方的球瓶。
　　就在这个时候……
　　喀咚！
　　不知道是哪个轻佻家伙把球掉在地板上的声音，使得定信更加紧张。
　　声音是从左边传来的。定信现在所站的位置是在第四球道，因为第二和第三球道都是空的，所以掉球的人应该是在一号球道掷球的青年吧？
　　定信轻轻地把脸转向左边，瞬间眼睛惊愕地睁得铜铃大。他的右手抱着球，左手指着一号球道。
　　「喂！那、那个……！」
　　佐代子的视线循着丈夫的手指看过去，不禁发出短促的惨叫声。
　　「啊噗？」信广一边天真地笑着，一边交互看着像化石一般僵硬的父母。
　　*
　　并排着三十个球道的球场旁边是一块很大的空间，各摆着三台撞球台和桌球台。再旁边则有柜台、游戏场、洗手闾、点唱机、鞋柜、各种自动贩卖机—果汁、霜淇淋、速食食品—等等。
　　在撞球台边和损友赌花式撞球取乐的吉野剑兵，正拿着球杆，以杆尾戳着地板。
　　游戏规定不能直接打七号球，因此他按照顺序，先将二号球、三号球打进球袋。接下来就是问题了，因为六号球和八号球的阻隔，要正中四号球似乎得费一番工夫。
　　如果能够巧妙地利用胶垫的反弹力，其实要打四号球也不是不可能。然而很明显的，那需要像把线穿过针孔一般的稳定控制力。
　　「哪……伤脑筋了吧？这位新手？」戴着细框眼镜、身材高瘦的高见泽健用戏谵的语气冷嘲热讽着。
　　「你很罗嗦耶，高健。闭上嘴巴仔细看着！」
　　高健是剑兵对高见泽健的昵称。剑兵为了转移注意力，用巧克磨了磨球杆顶端。高见泽健兴致盎然地看着在撞球台四周绕了一圈的剑兵。在第一球道掷球的青年身影映入剑兵的眼帘，然而当时他一点都没放在心上。
　　「说起来，你要向我挑战还早了十年呢—哪，赶快失误换我来吧！换成我，我一口气就可以把九号球打进球袋。」他的语气中充满了自信。
　　「哼，你等着瞧吧！我可也看过了所有的《BreakShoot》呢。」
　　所谓的《BreakShot》是在少年周刊上连载的撞球漫画。
　　「那终归只是漫画吧？漫画就是漫画。」
　　「你不懂吗？漫画可是有用得很呢。」
　　瞄准了目标之後，剑兵弯下腰，架好球杆—既然可能性那么低，他唯一能做的也只有把线穿过针孔了。
　　「这一球就可以让我把你平常就不怎么沉重的荷包给刮个精光。」
　　这是保龄球馆内的第二个赌博—
　　剑兵努力地装出强硬的态势，集中精神。
　　「那可真是有意思了。」高见泽始终带着自信的表情。
　　剑兵将球杆轻轻地往後拉，然後奋力推出去！
　　喀哆！
　　後头的球道上好像有人把球掉到地板上了，然而这两个人哪有多余的时间去理会这种事？球一直线滑出，穿过六号球旁边，在胶垫上一个反射，把四号球打进球袋里。
　　咻—高见泽吹了一声口啃。
　　「你的运气还是一样好啊。」他的语气中带着些许错愕。
　　这时背後响起一个男人的叫声。
　　「喂！那、那个……！」
　　发生什么事了？
　　剑兵好整以暇地对高见泽眨了眨眼，把头转过去看着保龄球球道。
　　一号球道发生了令人难以置信的事情。
　　一步、两步，他不由自主地往前走了过去。
　　「不会吧——怎么会有这种事……」
　　一个没有脑袋的尸体倒在一号球道上。血水扩散在球道上，在球道上滚动的下是球，而是脑袋。
　　不久之前，我将四号球打进球袋之前……那小子确实还活着的。发生什么事了？还有，犯人呢？
　　一号球道，还有球道旁边剑兵他们的撞球台，位於「StarBalls」二楼的一角。杀害在一号球道掷球的男人的犯人是从哪里出现的？又消失於何方呢？
　　旁边的二号、三号球道上都没有人，四号球道则是一对带着幼儿、看起来像夫妻的男女。然而一号球道和四号球道相隔有些距离，不可能在一瞬间移动的；而使用旁边的撞球台的也只有剑兵他们。
　　如果犯人接近一号球道的话，就在旁边的剑兵他们应该会注意到的。
　　怎么回事？这家伙到底是怎么回事？
　　「剑兵，怎么了？」高见泽以焦躁的声音喊着。
　　「你也来看一下，高健。我真的搞不懂……」
　　高见泽来到剑兵旁边，见状愕然。
　　「那是什么东东啊？是电视台的整人游戏吗？」
　　*
　　基於全然的巧合，当时保龄球馆里进行着三个赌博……
　　在保龄球馆里的第三个赌博—
　　「喂，阿勇，可别忘了我们的赌约哦！」
　　北条勇太郎正要走出洗手间时，和松波大擦身而过。松波大以锐利的视线俯视着个子比他矮一个头的勇太郎，眼中充满了自信的色彩。
　　「……怎么可能会忘记呢？事关夕真呢。」
　　「那就好。你就卖力地祈祷自己得到不可能会得到的胜利吧！」
　　勇太郎以坚定的语气叫住了正要走进洗手间的阿大：
　　「——阿大！」
　　鲜少有人叫阿大的本名「松波大」，甚至是他的父母—念小学时，到阿大家玩的勇太郎大吃一惊，因为连为阿大取名的他的父母，也都叫自己的儿子「阿大」
　　「干嘛？」阿大嫌烦似地回过头来。
　　「有件事我一直挂在心上。」
　　「什么事？说说看吧？」
　　「你是从哪里学来换妻这种专用语的？」
　　「嘿……」阿大觉得有趣似地露出苦笑，「……原来是这件事啊？资讯的来源自己去找吧！你已经不再是小学生了。」
　　今天的比赛要是我赢了，就别再对雨宫夕真有非份之想—提出这个规则的是勇太郎。当阿大提出拿某个东西来作今天比赛的赌注时，勇太郎一时兴起，就提出了这个建议。阿大一听欣喜万分地笑着说：
　　「如果我赢了的话，咱们就来换妻。」
　　「—换妻！那是什么东东？」
　　「就是夫妻交换伴侣的意思。」
　　也就是说，阿大提议把勇太郎的女朋友和自己的女朋友交换过来。勇太郎坚称这种事情不能开玩笑，然而口才绝佳的阿大却坚持不让步，「是你自己说要赌的。」结果阿大费了好大的劲才让勇太郎答应，要是阿大赢了，就交换彼此的女朋友一天。
　　勇太郎将棒球帽前後反戴，为自己加油打气。他想让充满自信的阿大跌破眼镜·。
　　不管是课业或者运动，甚至是打架，勇太郎总比不过阿大。然而，保龄球的技术就难分轩轾了，勇太郎想。
　　怎么能把夕真让给像阿大那样的野兽呢？
　　念小学时，勇太郎和阿大的关系比现在好上许多：但是等到升上国中、和女老师发生关系之後，阿大整个人就变了，他满脑子就只想着性。
　　「是她主动诱惑我的—」和女老师前往宾馆的第二天，阿大很得意似地说道。自从自觉拥有身为「雄性」动物的魅力的那天起，阿大就变了。他的兽性完全显露出来，不到一年的时间就跟学姊或同年级的十个以上的女学生发生关系，似乎总以下半身而不是颈部以上的脑袋来思考问题。
　　事不关己时，勇太郎大可抱着事不关己的心情不予理会，然而看到阿太对自己才刚刚开始交往的夕真也心怀不轨，勇太郎岂能坐视不管而含泪入眠呢？
　　勇太郎最近极度轻视把个人性欲看得比友情还重要的阿大……然而另一方面他又隐约有一种不安—或许年纪稍长之後，大家都会变成这个样子的，或许自己也会步上阿大的後尘。阿大目前所在的位置或许就在自己人生的延长线上。想到这里，勇太郎不禁对「人」这种生物产生了一种厌恶感。就结果而论，自己不正是跟沉溺於交配的虫或动物一样吗？这种想法使得少年感到极度地空虚。
　　勇太郎很怕阿大。他怕那个和不良集团挂勾、渐渐和自己的印象越离越远的阿大。别说阿大的背後还有素行不良的学长们撑腰，就算他们一对一单挑，勇太郎也不可能打得赢他。再说阿大也不是可以用道理讲得通的人……
　　就在他这样想的时候，阿大却对他下了这么大赌注的挑战书。他不能不怀疑，没有多想就跳上去的自己根本就是掉进了阿大的狡猾陷阱。
　　万一夕真被抢走的话，自己恐怕会哭得死去活来吧？既不能抵抗，也无计可施—一定会这样。
　　喀咚！
　　彷佛一块石头投入喧闹之泉当中，荡起寂静的波纹。
　　那个声音宛如穿透了喧闹，传进勇太郎耳里。不知道为什么，勇太郎莫名地在意那个声音的出处。
　　非比寻常的声音……他有这种感觉。
　　有人把球掉到地板上，但他觉得事情不只是这么单纯。他把脸转向声音的来处，於是他看到了——
　　没有脑袋的身体和流散在球道上的血，以及滚动的声音。
　　「喂！那、那个……！」
　　有人这样尖叫，众人的注意力随即集中到一号球道。
　　一号球道被跑过去一探究竟的人们给围成了一道人墙，勇太郎站在人墙的最前头。
　　当头颅打倒十支球瓶时，勇太郎只觉全身的力量都流失了。
　　他的两只膝盖跪在地上，整个人瘫软了下来。肩膀彷佛被巨人的手压住似地，让他连站都没办法站起来。
　　「死亡」这个概念的重量，有生以来第一次压上少年的双肩……被插入平淡无奇的日常景象中的唐突的「死亡」印象，让勇太郎打从心底感到惊怖。
　　突然间，他甚至觉得自己为阿大或夕真而苦恼实在太愚蠢、太可笑了。
　　—这就是死亡。这就是在我们奋力爬升的阶梯的最上层，张着大嘴等着我们的黑暗的真面目。
　　少年此时第一次遇见了「死亡」。
　　而且，他被打垮了。
　　*
　　球道上方的电视中，唱完歌的「WIN」女主唱亚樱的脸，显得格外神清气爽。
　　