　　
　　
　　第2章　炭火的地板
　　
　　
　　日本。
　　位于其一角的城市——御崎市，不为人知地呈现出风暴过后的虚脱与凄惨。
　　所谓的风暴是数天之前，源自‘祭礼之蛇’坂井悠二——曾经生活在这个城市、曾经努力保护众人的少年的来袭。
　　走在表面上一成不变，风平浪静的街道上。
　　（就连那个，也是依照他的计划行动的吗……）
　　火雾战士‘万条巧手’ 威尔艾米娜．卡梅尔默默心想。
　　在他离开之后才终于恢复了能够推敲对方行动的冷静，真是讽刺。以前偶尔才与他共同行动时所感受到的那种异于常人的存在感，如今回想起格外感到沉重。
　　（本质不在感情的层面，少年。）
　　走在眼前这条穿过住宅区的公路旁的人行道，脑中浮现出曾经出现在这里的少年以及他身上的龙尾与绯色铠甲。
　　与创造神‘祭礼之蛇’的融合后——或说是被洗脑后，他回到了城市。偏偏还向‘炎发灼眼的杀手’——吸引并思念（自己不得不默默承认。）自己的少女挑战，并在获胜后带着她离开了。
　　这么做的理由，大致有所察觉。
　　在他到来时——
　　（——“大战即将来临”——）
　　如此说。
　　就算指责他那傲慢的语气。
　　（——“为了实现夙愿，这点程度的自信、投入都是必要的”——）
　　他如此作答。
　　前所未有的大战……由创世神率领的世界最大级别红世使徒集团化妆舞会挑起的战争，即将开始。
　　（不，已经开始了。）
　　世界范围内，作为火雾战士的情报交换的支援设施外界宿一直处于混乱之中。前些日子从那传来了重要的请求与极度不利的消息。
　　那就是上海大本营的陷落与东亚地域火雾战士主力的全灭。
　　化妆舞会已经开始了肆无忌惮的攻势，将反抗力量最重要的阶层予以排除，使其瘫痪。
　　（连季重、虞轩也……）
　　失去了众多故交。但，这才只是前奏。
　　创世神一旦再次现世，连威尔艾米娜也只在代代口承相传中听过的原始战乱——不惜弑神的火雾战士与‘徒’之间的壮烈死斗必将重演。
　　坂井悠二为了保护将会在这场死斗中身先士卒的‘炎发灼眼的杀手’夏娜，把她接走了。
　　同时也为了控制与‘炎发灼眼的杀手’定下契约的天罚神——唯一能毁灭创造神的真正魔神‘天壤劫火’亚拉斯特尔。
　　前者是少年的心愿，后者是创造神的意图。
　　两者合二为一时，御崎市的火雾战士——
　　（完败了。）
　　即使对手是对她们了如指掌且头脑聪明的少年，作为火雾战士的自尊心还是被完败的事实给打击了，想要恢复并不那么容易。
　　眼前的信号灯转为红色，威尔艾米娜停下脚步伫立于马路一旁。
　　“灾祸余幸”
　　发带型神器佩尔苏娜——与她定下契约并赋予其异能的红世魔王——‘梦幻冠带’蒂雅玛特少见地发话了。
　　感谢察觉到自己失落情绪却对此巧妙避开、挑起新话题的搭档，威尔艾米娜努力平复心情。
　　“确实。未让夫人劳心，现状乃幸福……是也。”
　　刚说完便察觉到自己的不当用词，句尾稍稍停顿了一下。
　　蒂雅玛特没有继续说话，不再出声。
　　沉默让人难以忍受。
　　（不必纠正、么。）
　　威尔艾米娜再次消极起来。
　　信号灯转绿，无精打采地穿过冬季萧条的道路，感受背中空包袱有如装着铁块般沉重。
　　二人一体的‘万条巧手’，刚探望完友人回来。
　　那是去坂井家的问候与告别。
　　比境况更糟糕的是悠二的母亲坂井千草。
　　作为一般人的她对城市中的红世事物一无所知，失去了有关自己儿子的全部记忆。而且，就连仿若家人般存在的‘炎发灼眼的杀手’少女也忘掉了。虽然火雾战士会因消亡而引起这种现象，但盟主亲自出马捉拿的话，夏娜的性命应该还没有危险。
　　（这样的话，可能是以某种自在法切断了联系。）
　　虽然这么分析出原因，但自从完败就预测到的结果——忘却一切的事实，却让威尔艾米娜遭到莫大的打击。
　　对于少年和少女，自己和千草可以说是同为母亲的关系，现在却因失去那关联，使得自己与千草缺少了‘相识’的过程但却互相‘熟知’。当然，两人的关系还是和夏娜被带走之前一样，这对威尔艾米娜来说算不幸中的大幸。
　　尽管如此，会话间还是无意中就谈到了少女。
　　（——“夏娜？”——）
　　这一句疑问果然让听的人心里难受。
　　虽然同样的事遇到过无数次，但在沙场打滚多年的威尔艾米娜仍然不愿意失去逗留在御崎市的回忆。那是无可替代的，对最重要的人的养育经历。
　　威尔艾米娜以‘夏娜’这个对自己来说有着特殊意义的名称，仿佛想要唤起千草回忆一般，将自己对少女的思念告诉千草。
　　（——“我也会像威尔艾米娜一样，为自己的孩子感到骄傲而努力的”——）
　　千草和蔼地笑著作答。
　　她目前正在怀孕。
　　肚子里的是悠二的弟弟或妹妹。
　　对这样的她威尔艾米娜无法说出真相，只好唐突地向千草道别。
　　——因为工作的关系暂时要离开城市，并且不知何时才能回来。
　　登山专用的背包中塞满了离别的礼物——内衣、牛奶、玩具等各种幼儿用品，而千草为了不让自己感到离别的寂寥而努力微笑的表情，至今烙印在心头。
　　（——“记得回来看我的孩子呦”——）
　　一定会的，本来就有此打算。
　　只是，回来的路实在凶险无比。
　　秘密作战的成功率无限接近零。
　　然而，离以目前准备不充分的情况下出发的日子已经越来越近了。
　　威尔艾米娜停下脚步抬头仰望。
　　“……”
　　栖身于全员死于非命的平井家不到半年的时间内与少女一起生活的回忆，正以一座公寓的形式出现在眼前。以后不会再有这样的生活了吧。
　　冬季流过的寒风揭示着离别，将自己淹没在惆怅中。
　　“速回房间”
　　“……知道”
　　再次被搭档催促着，威尔艾米娜踏出了脚步。
　　打开邮筒取出信件，然后坐电梯上楼，进入房间。
　　“……”
　　再也不用说‘我回来了’。
　　因为只有空荡荡的家迎接着她的归来。
　　脑子里不断重复响着“不要想太多”，但越是强调越是心如刀绞。
　　房间里还是保持着夏娜还在时的模样，看不出任何主人将要远行的痕迹。无视着这幅光景，威尔艾米娜迅速走入旁边自己的房间。
　　“书信确认”
　　“了解”
　　自己的消极又被看穿，威尔艾米娜背着空背包坐到椅子上。
　　在办公桌上摊开多达十几封的信。
　　大半是不知以何渠道得知住址的推销广告。
　　确认为杂物，丢进纸张粉碎机旁的分类用废纸箱。
　　然后就是两封外界宿寄来的信。上面没有贴邮票，所以应该是直接派人送来的。
　　里面没有以往混入“无此收件人”的附件通知。这并不是说发件人已经改掉了送来大件废物的愚蠢，而是证明对方已经没有任何时间上的从容了。她手里的只不过是内容简洁的请求信罢了。
　　这也是坂井悠二所挑起的‘大战’影响——他凭着创造神，又或是创造神凭着他所招来的大浪、将一切无差别卷入其中的证据。
　　保持世界平衡的唯一前线外界宿，正由掌握其中枢的‘震威之结手’佐菲．萨伯莉淑领导着，倾注一切可用的力量于暴行的真凶——化妆舞会。
　　具体方针就是，采取慎重的手法，在勉强维持的势力圈的东西两端——东部是从日本到东亚岛群，西部是从东欧到埃及——安置警戒线司令部，然后在势力圈内反覆进行小规模扩张侦查，逐一建立桥头堡。经过上海陷落的大败，失去后方支援的火雾战士无法采取更积极、更具风险的作战方式。这就是现状。
　　除此之外，世界各地还在为决战召集残存的精英，加以军事化编制组成‘兵团’。‘兵团’上一次的出现已经是在数百年前十六世纪初爆发的‘大战’中。
　　然后，在那次大战取得‘战技无双’之称的英雄——威尔艾米娜，接到了“希望她担任军团一翼指挥”的请求信。
　　已经记不得这是第几次了，这封信和以往的有着同样的信封、同样的书写格式。姑且读一下吧。
　　“这次是与丽贝卡联名”
　　非手写稿的页面上，不仅有成为外界宿指导者的旧友佐菲的正式请求，还有其他旧知的联合署名。众人已是无暇顾及脸面，一旦爆发大战的话无论如何都想要‘万条巧手’提供战斗力。这么想也是理所当然的。
　　只是，现在连考虑信上内容的时间都没有，威尔艾米娜直接把它扔进废纸箱。
　　自己并不是站在可以被说服的暧昧立场上，所以无法回应佐菲的请求。无视佐菲的她所关注的是秘密作战。
　　夺回‘炎发灼眼的杀手’的作战。
　　（请务必见谅是也。）
　　虽然是暗中策划的方案，但考虑到对手的实力，这只能算是个无谋的企图。
　　作为火雾战士的搭档、经常制止契约者的冲动、并将其拉回冷静的蒂雅玛特，这次对此无条件同意了。不愧是一同经历了数百年光阴的搭挡，作为‘万条巧手’的二人默契已经不需要任何多余的语言（她也是出了大力，默默培养夏娜的亲人之一，威尔艾米娜这么认为。）。
　　因此，她开口说道：
　　“下一封”
　　仅此而已。
　　威尔艾米娜点头，拿起了另一封信。这次是与上封对照般的手写地址，并盖有印章的封蜡。
　　打开西式信封。
　　不带线条的信纸上是以德语书写的流畅笔迹。
　　
　　[[IMG,6c6c6368841038ef324f6270cf295139,550,849,115904]]
　　
　　
　　看着最后的署名，威尔艾米娜不由得叹息。
　　“果然希尔格尔的帮助也希望渺茫啊”
　　这封是发给自己的旧友火雾战士、请求帮忙夺回作战的回复。
　　答覆是，不行。
　　信中说明了自己由于管理着整个警戒网所以无法参加夺回作战，然后是郑重的道歉。在另一张纸上的是关于战况的详细说明，表示自己即使不能一起作战也会尽全力提供帮助。
　　威尔艾米娜在胸中感受到旧知的关心。
　　“人员枯竭”
　　“目前战况下无法轻易得到援助，早已是已知事项”
　　即使理解，自己也还是寄望于友谊而寻求救援。虽然已经预料到是否定的回答，但预料成真并不能让自己好受些。
　　“不可能请求身为总大将的佐菲参加个人名义的作战。纳姆婆婆、皮埃特罗和季重都不在的现在没有其他更好的手段。八方碰壁——”
　　察觉到这不过是自己陷入困境的泄气话，威尔艾米娜不由自主地摇摇头。
　　到目前为止数十封的作战参加邀请被悉数回绝。
　　因为数百年间一直呆在‘天道宫’，能与自己出生入死的新交几乎没有。而在此期间，旧友中又有数人倒下，使得自己更加孤立无援。离开‘天道宫’后，一直与‘约定的两人’这对特殊的组合一起行动，与其他的火雾战士拉开了距离。而目前火雾战士们正投身于世界危机的处理，根本就无暇顾及其他内容都不明确的作战行动（威尔艾米娜在信上仅写有“请求协助”）。
　　理由自己都明白，但得不到丝毫援助让心情不禁沉重起来。
　　（虽然明白……可是情势紧急……）
　　希尔格尔已经是最后一个回复威尔艾米娜请求的人了。
　　无论有多么强大，对于一个人去完成作战的状况抱持乐观与自信，自己是办不到的。只是作战时机在一天天的迫近，没有胜算也只好下定决心一人前往。
　　“就此束手观望的话，‘万一’的成功率也只会更低……果然还是得按照预定，在此数日内出发么”
　　“肃然前行”
　　终于，是时候下定决心赤手空拳单刀赴会了。
　　自己能做到的，作为结果悉数摆在眼前。但即便如此也只能硬上了。
　　在御崎市能为她提供援助的、曾无数次击退‘徒’入侵的迎击体系已瓦解了。因为袭来的，正是以前以冷静头脑提供支援的坂井悠二本人。
　　此次袭击的危害不仅是带走了‘炎发灼眼的杀手’夏娜，就连可以看破企图与行动的监视用宝具‘玻璃坛’都被收回（据说原本即为‘祭礼之蛇’所有），以此进行监测的少年们从本质上被剥夺了战斗力。
　　同时，持有能获得强大救援宝具的少女也被击垮，失去了提供帮助的最根本理由而脱离了现在的战场。
　　然后，最大的损失是御崎市的另一位火雾战士。
　　“至少，玛琼琳．朵还建在的话”
　　“……”
　　虽然明知光说是无济于事的，但仍然感到可惜。蒂雅玛特的沉默正因她在犹豫是否要叱责搭档——玛琼琳．朵的退出造成的损失非常巨大。
　　火雾战士‘悼文吟诵人’玛琼琳．朵。
　　缠绕着炎之衣‘托卡’、世界首屈一指的自在师。
　　作为与自己肝胆相照的知己，她是在战场上可以信赖的女杰。即使是战斗以外的场合她也是自己的支持者，同时是一起喝酒的朋友。
　　……她还活着。
　　但却是处于卧床不起、拥有永恒生命的空壳状态。
　　在与坂井悠二的战斗中她失去了行动的原动力，以及成为火雾战士的生存意义。以现在的活死人状态却没有迎来战士的消亡，不得不说是绝无仅有的奇迹。
　　她无法重新站起来。
　　威尔艾米娜还没有失去希望——正确来说是不可靠的‘希望性质的推测’，但由于前提是建立在自己的行动上，因此考虑到出发时间得到玛琼琳．朵的帮助是不可能的。
　　（即使烦恼事态也不会好转……转换心情、准备出发的行李是也。）
　　这么思考着的威尔艾米娜再次站起身来，然后——
　　“？”
　　视线扫过旁边的架子，然后是床，最后是桌子底下，不由得歪过头。
　　“背包放在哪里了？”
　　“背上”
　　“……”
　　没有回答蒂雅玛特而直接背着背包在地板上开始了作业。久违的旅行准备，寂寥感再次将自己包围，那重量仿佛直接压在自己的心头。
　　“婴儿会是男孩还是女孩呢”
　　“祈愿平安”
　　
　　
　　御崎市东北部，旧地主阶级们的庞大宅邸以围墙连成一块独占的区域。
　　被称为旧住宅地的那里全是豪宅，而佐藤的家就在其中。
　　与家人关系不和且分开居住、在此过着单身生活的佐藤启作是这个家的真正家主。而现在，他正为了某件事去了东京，不在这个家里。
　　不仅如此。
　　与他的联系都中断了。
　　（那个笨蛋，到底怎么了啊。）
　　佐藤的好友、与坂井悠二还有夏娜一起就读于御崎高校的同学——田中荣太，深深地叹了口气，体格健壮的身躯仿佛缩小了一整圈。现在他正悄悄走在佐藤家的走廊里。
　　（出发时还意气风发，立刻就出这种事。）
　　没说出口的谩骂并没有恶意。
　　只有切肤般的悔恨。
　　羡慕他的出风头、谴责自己的窝囊，无法像他那般潇洒地走上自己的道路。
　　再来就是厌恶自己留在这里的犹豫不决，虽然自己也是在替他善后（尽管这么说不大光彩）。
　　田中对屈服于对红世使徒的恐惧的自己产生了自我厌恶感，到现在都认为自己本就不该出现在这里。
　　然而他更为目前佐藤家的唯一房客、御崎市的自在师而苦恼。
　　（要不是这样，哪能厚着脸皮呆在这……）
　　这么思考着，田中敲了敲主人不在的佐藤私人房间的门。
　　“我进来了。”
　　“进来吧。”
　　听到随意的回答后走入房间。
　　里面的状态与佐藤还在时大致相同。
　　塞满杂志的书柜、互相搭配的沙发与大尺寸电视、教科书与笔记本杂乱堆放的书桌、同时挂着数件外套的衣架，各种物品乱七八糟的分布在房间里（这还是田中适当收拾之后的状态。）。
　　唯一不同的是，以前从没来过这个房间里的女性，正横躺在床上静静睡着。
　　栗色的头发微微凌乱、不施朱粉的美丽双眸自然地闭着。
　　她就是在先前的战斗中因自身存在的关键被重创而陷入沉睡的美女火雾战士。
　　‘悼文吟诵人’玛琼琳．朵。
　　本来作为佐藤家的食客，她一直都是睡在沙发之上的。然而考虑到她病重的身体，田中有想过让她在豪华的客房休息。
　　然而把她安置在佐藤的私人房间里，是因为一个少女的主张。
　　——让本身与这个世界的连接来留住面临消失的她。
　　“尽量地……靠近佐藤。”
　　自那以后，玛琼琳一直在这沉睡着。
　　佐藤的私人房间向来禁止外人进入，而与他有着数年交情的田中是个例外。在此藏匿人事不省的火雾战士，应该是最正确的选择吧。
　　这时，从房间的里面：
　　“哈~~哈，每天的定时催促，辛苦你了！”
　　被竖着放置在床上、画板大小的书本形神器‘格利摩尔’，无视被压抑的静寂氛围随意向田中说道，
　　“这次的，怎么样啊？”
　　与玛琼琳定下契约并赋予其异能的红世魔王‘蹂躏的爪牙’马可西亚斯，并没有把话的意思说得很直白。
　　和他相处时间较长的田中摇了摇头。
　　“果然还是不行啊。呃呃、嗯……”
　　田中回忆起都已经习惯了的回答。
　　“……就只有‘来访记录并没有如您所说的那位客人，是不是弄错场所了呢’的重复。而今天是对方那边挂断的电话。”
　　“呀~~哈哈哈哈！真可怜真可怜。”
　　在这几天里，田中不仅在照顾着玛琼琳，还每隔一段时间就拨打威尔艾米娜给的电话号码。
　　这号码是佐藤作为玛琼琳的使者前往的东京外界宿支部的电话，目的是确认音讯全无的佐藤的行踪。
　　数日前，就在坂井悠二袭来的那天，佐藤与此事擦身而过。然后为了通知他这惨淡的结果而拨打了他的手机，却怎么也联系不上。
　　虽然有可能是为了更好的守护自己与玛琼琳的约定、完成交给自己的任务而关了电源，但完成任务后的汇报、确认这边的战况的电话不可能一个都没有的。
　　音讯全无。
　　从距离上来说，就算是在御崎市到东京的路上迷路了，花半天的时间也能搞定。把玛琼琳的书信交到指定场所，快的话第二天就能回来。
　　然而，直到现在佐藤还是不见踪影。
　　可以确信的是，他在外界宿的支部遇到了什么麻烦。
　　正是由于对方的闪烁其词，威尔艾米娜在悠二袭来的第二天就看破了他们的把戏。
　　“若真是佐藤未去拜访、或是已踏上规程，对方应该会对我的询问作出直接的说明、避免多余的误会”
　　“举动可疑”
　　“对方明显是在故意装糊涂，为的是不落下把柄，从而使我方主动采取行动。应该是有什么秘密的打算吧，恐怕以后电话里的回答还会一样”
　　威尔艾米娜的推测丝毫不差。
　　这几天的接触下来，田中了解到对方坚决而且彻底。
　　今天也是同样的结果。自己在不知不觉中感到做什么事都碰壁，心情就像是自己吞了铁球般的沉重。仿佛要把那份沉重甩开一般，田中坐到床边的椅子上。
　　“电话还是不行啊，这下子就只能拜托卡梅尔小姐亲自去一趟了。”
　　田中知道威尔艾米娜决心实行夺回夏娜的作战并且就快要出发的事。
　　当然，自己并不打算一起前往。虽然担心夏娜的安危且对悠二的所为怒火中烧，然而事态已不是仅仅靠着少年的勇气与干劲就能解决的。残酷的事实不容许自己再去拖后腿了，对此他心里一清二楚。
　　现在能做到的就只有拜托即将出发的威尔艾米娜顺便把佐藤找出来，与玛琼琳和马可西亚斯一起等着他的归来。
　　马可西亚斯被田中的话启发，喃喃说道：
　　“呣~~，难道、那些家伙——是这么一回事啊”
　　声音混杂着微量的尖锐。
　　田中也嗅到到了言语中的不安味道。
　　“这么一回事、的……什么意思？”
　　“你看，眼下正是大战迫近的关键时刻，而‘万条巧手’却无视一切外界宿的召集请求。”
　　怎么觉得这个偏离了话题。
　　“不是关于佐藤的事吗？”
　　“别插嘴，给我听着”
　　面对性急的少年，马可西亚斯详细地说明：
　　“简单来说，东京支部的想法是将启作当作人质，等‘万条巧手’要去时就对她展开说服攻势。”
　　“人质……”
　　听到这冰冷的词语田中忍不住浑身打颤，想不到自己尽然会有面对这么危险现实的一天。
　　这下真的是诸事不顺。
　　以机智的头脑打开局面的悠二成为了敌人。
　　共同守护城市的夏娜被抓走。
　　能为自己指引道路的玛琼琳沉睡着。
　　可以提供说明与帮助的威尔艾米娜也即将离去。
　　自己曾憧憬着的外界宿却又在这个重要关头耍手段。
　　而可能被囚禁在那里的佐藤在大战在即的混乱状况下能否平安都不知道。
　　“但是，佐藤回来的话……就会醒过来吧？”
　　田中仿佛是要把世间的沉重寒冷赶走、给自己找出希望一般，如此说。
　　视线所及之处，看不出安稳还是苦闷的，昏昏沉睡。
　　犹如时间静止，看不到汗水呼吸微弱的，绝世美貌。
　　保持着形体却拂不开数百年的失落与疲倦。
　　她的一切，是不是为了等待佐藤的归来而封印起来了呢？尽管明白这只不过是胆小的自己在逃避，但还是期望着这位能够扫除世界寒意的女杰快点醒来。
　　对怀着憧憬的少年，马可西亚斯付之一笑。
　　“哈~~哈哈！那、怎么办呢，首先献上王子的热吻吧。只是，那小子要是知道这个幸运的王子是谁的话，就算对方是火雾战士，他也照样会杀无赦地赶着回来吧。”
　　田中仿佛觉得自己被马可西亚斯的这个玩笑拯救了一般。
　　同时，听到玩笑中提到的预定计划，自己的心还能保持着平静。自己，果然是这样啊。
　　心中五味陈杂，但也强打精神接过话题。
　　“比起幸运的王子，那家伙要是听到玛琼琳睡在自己的房间，会不会因此大吃一惊溜回来？”
　　“哈~~哈，年轻人的房间有秘密，吗？哈哈，那小小姐果然是因为恋爱修成正果了，对于这种微妙的情况深有了解呢~~”
　　“喂喂，她要是听到会生气的哟。”
　　少女同学的心思还真被他说中了，田中苦笑。
　　马可西亚斯毫不在意。
　　“求之不得。最近好久没有被训斥，快要发狂了呢。那个小小姐的温柔责备不是让你恢复过来了吗？呀~~哈哈哈！”
　　“恢复吗。”
　　田中的视线移向自被搬过来就没动过的美女。
　　在袭击御崎市的风暴过后，马可西亚斯向拯救了契约者的二人说明了大致情形。
　　她所陷入的虚无并不是睡脸上所看到的那么简单。
　　（恢复过来……再次，战斗吗。）
　　在她本是人类的时候将她的一切啃噬、杀死、破坏、夺取的谜之存在‘银’是她一直以来的复仇目标。然而在与坂井悠二的战斗中得知了‘银’的本来面目后，她崩溃了。
　　自己数百年间历经无数大小战斗所追赶的‘怪物’，本身居然完全没有自我意识，仅仅是自己的感情与意志的投影物而已。
　　怪物只不过是在代替她啃噬、杀死、破坏、夺取，即使是烈焰中转向自己的嘲笑，也不过是对自己的暗暗欢快的映射。
　　然后，她意识到了。
　　复仇早就已经完成了。
　　而新的复仇根本没有意义。
　　历时数百年的旅程只不过是梦中泡影。
　　全部，都是自己一手造成的。
　　一切，都是徒劳的。
　　即使自己消失也没关系了。
　　因此，玛琼琳．朵陷入了沉睡之中。
　　将自己关闭，一直沉睡着。
　　（即使佐藤真的能让她醒来……对她自己来说真的好吗？）
　　其实田中听到了她在得知真相后的狂乱绝叫。
　　把自己伤害到那种地步，已不是‘讨厌自己’这种程度了。将这样的火雾战士从沉睡中唤醒、让她继续在战火中生存下去，这真的是正确的选择吗？
　　对于不到二十、刚刚摆脱作为生物暧昧反射性本能的少年来说，这个难题过于沉重了。
　　看着在忧郁中不知不觉闭上嘴的田中，马可西亚斯说道：
　　“到现在为止，消沉的状态不止出现过一次。”
　　“嗯？”
　　竖立着的书本声音安静而沉稳。
　　“但是，不同于以往的‘让我休息、不要管我’胡搞蛮缠，这次是沉默了。因为吵闹起来也没有意义。”
　　并非是在试探少年。马可西亚斯没有再说下去，而是寻求少年的理解。
　　“荣太啊，明白了没？”
　　“……”
　　田中就像被催促了一样，再次瞥向玛琼琳的睡脸。
　　看上去像是在等待的样子，为了那个人而安心、高兴——稍微感有些嫉妒。
　　将嫉妒连同回答一起吐出：
　　“……真是的，佐藤这混蛋，怎么现在还不回来”
　　“嘛，干着急还不如先休息。我的美丽酒杯，今后的自己如何是好、何去何从……到时再决定吧”
　　两人仿佛为了不妨碍到她的睡眠般小声地笑了。
　　
　　
　　“——混蛋！”
　　佐藤启作今天已经踢了几十次门了，现在又给它来了一脚。
　　“痛……！”
　　然后，与前几十次相同的麻痹让佐藤流着泪抱着脚跳起来。
　　仔细看的话，门的木质表面仅仅有些擦痕而已，本体与结构一点动摇都没有。看上去只是精致的木门实际就是牢房的铁栅栏，踢几脚当然是纹丝不动。
　　自被困在这里的几天来，只要有这心情佐藤就会变着法子去踢几脚，到现在也算是把握了这门的本质。但即使如此，今天还是做了同样的事，实在是自作自受。
　　即使明白，也有忍不住的时候啊。
　　至少当事人是这么认为。
　　（我在搞什么啊！）
　　这么想着，佐藤又踢了一脚，不过这次是轻轻的。
　　被囚禁在这房间已经过一星期了。
　　虽然不及自己家那么宽敞，这里的装修也算是相当不错。床很大，浴室洗手间更是不用说，要洗的衣服只要放在指定的地方，第二天就干干净净地被送回来了。只是，窗户是栅栏，饭菜是通过门下方的洞送进来。
　　日常设施一应俱全，问题只有一个。
　　那就是，被关押的当事人不想在这里过日子。
　　而这房间的锁在外侧。
　　“！”
　　外面走廊里响起了轻微的金属碰撞声——是餐车来了。
　　佐藤立刻收回不自然的踢门准备动作，仔细听着外面的动静。然而声音马上远去了，看来并不是到他房间的。
　　“哈~~”
　　自己都不知道是在安心还是泄气的叹息。
　　要说安心也是当然的，毕竟被囚禁着仍然会感到恐惧。
　　泄气的话，是自己喜欢热闹的性格使然。
　　意识到这两点的佐藤不由得自嘲。
　　（我白痴啊，到现在还……）
　　谁来都可以，就算是来扫除的大妈我也会把她当作人质，然后从这里逃走——佐藤在心里不断地煽动自己。
　　（正因为自己的犹豫不决，才会犯下那种愚蠢错误吧。）
　　佐藤痛苦地回想起自己被软禁的经过。
　　离开御崎市的时间正好跟红世使徒来袭错过了，然后就在不知情的情况下迫不及待地赶往东京。接着，就发生了这样的事。
　　根据玛琼琳给的地址——具体来说是一张印有企业地址的传单，初来乍到的佐藤在迷宫般的都会徘徊辗转许久，最后终于在傍晚于目标车站下了车。后来想想，要是一开始有向站务员问路就好了，但当时被危机感与焦躁感逼迫着，连这点余裕都没有。
　　背对着车站旁边不知是水渠还是河的水流，佐藤缓缓地走过坡道，穿过乐器店街道与混合着出租房的大学校舍。那家看上去就像是承办文化活动的企业终于出现在眼前。
　　入口的一端，自动门几乎占了企业门面三分之一的面积。
　　（这就是外界宿么！）
　　陷入兴奋状态的佐藤对即将到来的灾难毫无知觉。
　　四周没有标出了公司名，若非事先知道的话还以为是隔壁公司的侧门呢。
　　（嗯，进去吧！）
　　此时的自己就好像是接受面试的毕业生。令人惊奇地，里面连接待客人的柜台都没有。空荡荡的大厅里只有煞风景的电梯。
　　一边确认着传单，佐藤的手指按下第七层的按钮（也就是说，这座楼内的其他的企业仅仅是下面几层，上层全部是外界宿）。
　　必须尽早地把任务完成然后确认一下御崎市的状况，可能的话希望对方能派出援军，还有就是自己不能做蠢事而让玛琼琳大姐出丑。佐藤在电梯里一一确认着，等待了十多秒。
　　没有提示音，门直接开了。
　　正面迎来的是一个穿着西服的西方人。
　　“哟。”
　　就好像是特地在此等候着似的。
　　皮肤白皙且眉清目秀，但没有柔弱的感觉。茶色眼睛目光坚毅，金色短发与一米九几的身高，彰显著自身的活力、散发出强烈的存在感。胸前的口袋里插着一支人造花。
　　佐藤尽量让自己适应那深邃的气息，在使命感的驱使下，终于紧张僵硬地开口问道：
　　“你、你好……请问是火雾战士……吗？”
　　“……”
　　男人没有回答，将手朝向走廊摆出带路的姿势，
　　“佐藤启作君对吧。请跟我来。”
　　低沉而流畅的日语响起，男人刚说完就迈开了步伐。
　　（知道我的事……日语这么流利，好像是‘达意之言’吧。）
　　回想起以前曾听过的翻译用自在法，佐藤跟了上去。
　　穿过紧靠着电梯的应急门，然后走上屋内的逃生楼梯。
　　男人一脸清凉的继续带路。
　　（怎么回事，突然就……还是说，要把我带到连接外界宿的秘密大门吗？）
　　这么想着，但逃生楼梯让自己觉得有些不安。
　　不久，来到了一扇门前。
　　男人打开门走了进去。
　　（终于、到了啊。）
　　然而，感到吃惊的是，
　　那里和刚才一样仅仅是走廊而已。只不过，应该是电梯的地方不知为何只有墙而已。
　　“那个……”
　　“快到了”
　　男人打断了佐藤的询问，走了出去。
　　两人来到了一扇玻璃门前。
　　一眼看上去就知道很牢固。男人掏出胸前口袋的磁卡打开电子锁，然后自然地走进去。
　　佐藤慌忙跟上，在门未关上以前跟了进去。玻璃门果然很厚。
　　接着通过一扇同样的玻璃门，转过一个弯进入另一道走廊——类似与饭店，两旁都是门的走廊。这与印象中的外界宿大不相同。
　　然后男人在一扇门前停下，用磁卡打开门。
　　“请。”
　　“啊、哦……”
　　像被催促着走了进去，佐藤发现这是一间豪华饭店般的房间。
　　就在自己想问这是怎么回事的瞬间，背后的门关上了。
　　然后——
　　看到门的内侧没有锁，窗口是栅栏，终于意识到这里只不过是一间牢房。
　　从那时起就一直呆在这里。
　　即便是第一次来外界宿而紧张不已，自己也不该大意到这种程度，真的很想哭啊（刚要进入这个房间时，男人让佐藤交出了手机还有玛琼琳的自在法书签）。
　　好不容易玛琼琳给自己一个表现机会，现在却既看不到也听不到，就连感觉上的连接都被妨碍了。不仅如此，自己还落得个被囚禁的下场。这下连自己都开始不明白到底是为何而来。
　　反正都到了这个地步，对自己的未来和命运都不在乎了。
　　（现在不是想这些的时候啊！！）
　　碰。
　　再次踢向门板。
　　“——可、恶……”
　　忍受着再次袭来的疼痛，由于自己重要的人陷入紧急危险的事态而在心里咆哮。
　　（御崎市到底怎么了啊！？）
　　离开故乡的那一刻，与另一辆车上迎面而来的红世使徒擦身而过之后，从结果来看就只有自己一人脱离了紧接着的战斗。虽然有拜托慌张的好友通知大家这个消息，但最关键的战况却到现在还是一无所知。
　　双方的战斗在封绝中进行，一切联系都会被切断。即使电话能接通，自己也只会让肩负监视任务的朋友分心而已。而且玛琼琳有严肃强调过，不用去管其他事专心完成自己的任务，所以佐藤没有马上打电话回去。
　　到现在为止都击退过这么多的强敌、保护了城市，佐藤对三个强大的火雾战士充满信心。
　　（先不管他们关押自己的理由，作为玛琼琳的使者，万一她出了什么事他们肯定会告诉我的。应该就是这样。）
　　不这么推测的话，自己哪有心情在这踢门。其实，刚来的第一天大闹了一场，把房间里的东西搞得乱七八糟，
　　然后发现房间居然又完好如初了。太惊讶了——后来冷静下来思考后才明白，自己只不过是在被封绝静止时移到了别的房间而已——无谓的徒劳还是放弃为妙。
　　总之，外界宿的那些家伙什么都没说。
　　把仅仅是普通人的少年关起来有什么好处啊，莫名其妙。前几天还把手机还给了佐藤（无法与外界连上），佐藤对着手机干吼了半天以上。
　　让那个火雾战士（已经确认）来见我，其他的负责人也行。没人知道发生了什么事吗？我知道你们在听，现在事态紧急，我没空呆在这里啊。仅仅是把我关着的话为什么不让我回去？至少让我知道御崎市怎么样了啊……！
　　出生以来第一次这样大吼大叫，却没有换来任何改变。
　　接电话的柜台人员坚持着‘您的问题并非由我方负责’，话里完全听不出有任何感情。那至少把玛琼琳委托的亲笔书信递过去吧，可是这个要求也被冷漠地拒绝了。
　　对方最终把线路都切断了，如今的手机只不过是装饰品罢了。
　　能做的只剩下踢门。
　　（要是漫画的话，这时候就是趁着敌人不注意逃走的情节了。）
　　怀着没有结果的妄想，佐藤如同运动锻炼般对门动脚。
　　即使门真的被踢破了，自己也不见得可以逃出生天。
　　用不着火雾战士出马，来三个保安的话仅仅是高中生的自己就必定毫无作为了（不太想承认）。
　　说起来，这里作为软禁用的房间不可能没有监视摄像头。自己不老实就会被转移到别的房间就是证据。既然来的时候那个火雾战士的男人在电梯口等待自己，那么对方的监控范围肯定覆盖了整幢大楼。
　　再者，即使能跑到走廊，那两扇厚重且无疑很坚硬的玻璃门还在等着呢。根据进入房间前的观察，走廊里不存在窗户。连电梯的入口都没有，这里是只能走楼梯才能进出的楼层。
　　（而且就算干得再漂亮，玛琼琳小姐的书签被拿走了，封绝一张开就完蛋了。）
　　结果，在进入建筑的那一刻，结果就已经决定了。
　　（嘛，但也不能就这样放弃！）
　　这次小心翼翼地轻轻踢了踢。
　　声音响起过后。
　　“……嗯？”
　　走廊中再次传来了声音。
　　（除了我以外，难道还有哪个倒霉鬼被抓了吗。）
　　这次不是手推车的金属声。
　　明显是对话的声音。
　　而且还是怒吼。
　　“——蠢货！）
　　听起来像是女人的怒吼。
　　“！”
　　佐藤不禁，停下了身体。
　　（与刚才的不同。）
　　这种预感让他忘记了刚才徒劳的努力，集中全部精神竖起耳朵。本想把耳朵贴在门上，但考虑到万一门打开的话，会很麻烦。所以还是放弃了。
　　幸好是在大喊大叫，才能轻松地听到对话的内容。
　　这次轮到一个熟稔的男人的声音。
　　“所以说，冷静点！”
　　（是那个火雾战士的声音！）
　　预感变为确信，佐藤暗暗屏住呼吸。
　　就在这时，那两人走了过来。
　　这次是个陌生女人的声音。
　　“你叫我冷静？竟敢擅自用我的名义给威尔艾米娜写信，你还有脸说这种话！就因为会有这种事，所以我才讨厌在正式信件中用手写以外的方式！”
　　（威尔艾米娜！？）
　　这不可能是完全与他无关的事。
　　佐藤在这突发状况中思量着该如何应对……结果只有为了能随时行动而把鞋带重新系紧了而已。他能做的也只有这些。
　　争吵的声音已经来到门外。
　　男人似乎在辩解。
　　“不过，这可是千载难逢的机会。御崎市的状态糟到不能再糟。眼下孤立无援的她只有过来吧？到时，打通萨伯莉淑总司令的热线，她就不得不——”
　　“烦死人了！！”
　　一个女人尖着嗓子叫道。
　　“啊！雷、雷贝卡小姐，别那么生气嘛……”
　　“布里基德，就因为你这么软弱，才会让这个丑八怪欺诈师混蛋得意忘形地做出奇怪的举动，你这也算是红世魔王吗！？”
　　“可、可是、弗利塔君、拚命努力也是为了大家——”
　　“不对，关键在于这件事需不需要这么拚命”
　　这次传来了那个悠闲地把话拖得长长的男人的声音。
　　语气中充满了火药味的女人声音继续说道：
　　“以为我被塞到东京总部就可以随心所欲了吗？真不巧啊，希尔达对我说‘你去配合一下在附近的她”，所以我会好好盯着，看看有没有人去妨碍。”
　　男人态度冷静，一点也不受影响地回答道：
　　“女人的友情固然宝贵，但组织的集结地点选定已经进入最终讨论阶段。接下来，你想让她那种战斗力的人继续无所事事地游荡吗？”
　　听着他们对话的佐藤，对话中的内容感到动摇。
　　（御崎市的状况糟到不能再糟？）
　　特别是——
　　（卡梅尔小姐，孤立无援！？）
　　听到这句话，他甚至感到心跳都紊乱了。
　　未经任何思考便舍弃了所有计划，佐藤朝着大门乱拍起来。
　　“玛琼琳小姐呢！？玛琼琳小姐怎么样了！？”
　　咚咚咚，就像要把阻挡自己的东西全部毁坏般，拚命地捶打着门。
　　“请告诉我，求求你们！！”
　　门外，在惊讶与困惑的数秒寂静后。
　　“是那个玛琼琳的仆人少年！很好，你先离门远点！”
　　女人笑着说到。
　　“不好，快躲开佐藤君！！”
　　男人大叫。
　　佐藤在瞬息间做出判断。
　　“！！”
　　他反射性地朝房间里跳去，那是长久以来在赌场中穿梭往来练就的可以称之为战场直觉的东西。
　　在他的身体还在跳跃在半空之时，大门处传来强烈的闪光炸开了。
　　数秒后。
　　或者是数十秒后。
　　一阵耳鸣过后，佐藤终于发现自己还活着。跌倒和擦伤的隐痛慢慢从全身传来。
　　在耳鸣时似乎听到男人的怒吼声。
　　“你这炸弹狂！这个孩子要是被杀了，可就全都白干了！！”
　　“只是试试他的运气，别那么生气嘛。”
　　随着几声大笑，有人踏着房门的瓦砾走了进来。摔在地板上的佐藤，带着朦胧的意识朝上望去。
　　某人从白烟中露出脸，笑着说道：
　　“很好，一对胳膊腿也没少。对于运气好的家伙，我会给予相应的招待哟”
　　短发外加上一双炯炯有神的眼睛，脸上的笑容给人恶作剧般印象的女性。极不公平的是，在白烟之中她毫发无损地站着……不过被自动灭火器一浇之后，立即就高兴不来了。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,7efe9cf9e9adba845d7a3a44a3599ce7,550,856,113306]]
　　
　　在落日西沉的天空下，细雨无声，隐约绘出风的身影。
　　教室的窗户上，模糊地倒映出城市的景色。
　　吉田一美停下了回家的准备，呆呆地眺望起这片幻想般的景致。
　　（看起来真平静。）
　　带着远离现实的感想的吉田周围，市立御崎高校一年二班的教室中，匆忙热闹的少年少女们来来往往。
　　“啊~~啊，忘记带伞了！”“回家前雨会停吗？”“中午开始下的雨最讨厌啦~~”
　　晴天雨天都会叽叽喳喳的男孩女孩们。
　　“小藤田，咱可以用这把备用货吗？”“嗯，那把东西，从上个学期开始就一直放那里了。”“啊，那是我的猎物呀！”“切，那就只好跑回家了。”
　　之类的对话，讨论着是否要冒着浓雾般的大雨回家。
　　这些吵吵嚷嚷很快便消失在如正月寒峭般不可思议地渐渐小起来的雨中。
　　“一美，听见了吗？”
　　绪方真竹的声音终于让她回过神来。
　　“唉？什么事，绪方？”
　　“所以说，是模拟考的事情。不是说好了今天上课的要点归纳借我抄一抄的吗？”
　　“啊，对不起……给。”
　　接过笔记的绪方，大致看了一通内容，肩膀突然垂了下去。
　　“叹~~出题范围太广啦。假期之后明明两周不到就要搞模拟考试，简直是逼着我们在年底和正月都要待在家学习呀，而且还亲切地连社团活动也一并停掉了。”
　　“不过，大部分是第二学期期末的复习呦？”
　　看着刚才不知在想什么，总之现在配合着回答的吉田，绪方笑了起来，垂下的肩膀像故意似的耸了耸。
　　“嗯，你似乎不明白呢，吉田一美同学。能够做到好好复习的孩子，从一开始就不会为模拟考试而烦恼呢”
　　“那个，是吗。”
　　吉田微笑着回答。
　　面对面笑着的绪方脸上突然出现阴霾。
　　“要是能像夏天时那样——”
　　她的视线朝着教室的某个方向转去。
　　“大家一起开个学习会该多好呢。”
　　“！”
　　吉田顺着她的视线望去。
　　在已经人迹稀疏的教室中，一眼就能看到孤寂地空着的两个座位。
　　不是消失了的座位，而是存在着却空着的两个座位。
　　“佐藤准备转校，田中也因为家里有事要远出，玛琼琳小姐听说也要去海外工作……真寂寞呢。”
　　“嗯。”
　　吉田是负责把那三个人的虚假情报向周围散播的人——所以她只能暧昧地点了下头。
　　佐藤启作的缺席并不是因为准备转校。
　　田中荣太的休息理由不是家中有事。
　　玛琼琳当然也不可能因为工作而出门活动。
　　并且，那两人……少年与少女，也不在。
　　已经不在、失踪了，却没有人注意。
　　“……”
　　就像是为了隐藏真相般，把脸转向周围，只见最后一个学生在道别之后离开，教室中只剩下她们两个。走廊中传来了其他班级学生似近似远的声音。
　　“……”
　　凝视着这些景象，仿佛被绪方的话牵引一般，脑中浮现出依依不舍的念头。
　　就像是在填充空白般，那些昔日的景象浮现了出来。
　　少女一脸认真地吃着菠萝包和点心。
　　少年时而欢笑时而困惑地在旁观望。
　　佐藤带来每天的笑料。
　　田中在旁露出不同的表情。
　　绪方的责备，还有自己也加入其中。
　　池的解说总结大家的发言。
　　那些快乐的光景已经再也不会有了。
　　曾经，曾经那么快乐。
　　无可替代的重要之物，已经失去了。
　　可是谁也没有注意到。
　　“………………嗯。”
　　只能如此颤抖着回答。
　　绪方吓了一跳，看着友人的脸。
　　吉田忍着在眼中打转的泪水，朝友人点点头。
　　“嗯，有点寂寞呢。”
　　“对不起，是不是我说了什么不好的话……”
　　“该说对不起的是我……动不动就这样。”
　　像是要岔开话题般，吉田收拾东西准备回家。
　　绪方什么也没说，回到自己的座位拿起书包。
　　就在这时，池速人打开门，走了进来。
　　“啊呀，你们还没回去？”
　　手上拿着教室的钥匙，他似乎是来锁门的。
　　绪方勉强地微笑着回答：
　　“我们正在讨论模拟考的事情。”
　　“哦，那还真是少见的热心呢。”
　　大致能把握自己成绩的池，一边随口说道，一边确认窗户锁好了没有。
　　“少见这个词是多余的！”
　　强势地说道，绪方盖上了书包。她当然知道这是朋友间无恶意的玩笑，所以并不生气。
　　心情终于恢复平静的吉田也出声道：
　　“池君，今天要去学生会？”
　　“嗯，反正也被留下来了，于是就干脆替值班生检查门窗情况。”
　　这次池边拉着窗帘边回答。接着看了看讲台，确认没有教师忘记带回去的东西。一如既往地干净利落。
　　看着他的样子，吉田觉得很高兴。
　　与他的关系，在圣诞节的那件事——池的告白与吉田的拒绝——以来，暂时处于紧张之中。不过在学校的两周之中，两者不知是谁主动，彼此间的芥蒂终于渐渐消融了。原本就不是有谁做错，并非决裂或分道扬镳之类的行为而产生的‘不愉快’在彼此（还有周围）的努力下渐渐淡去了。
　　当然，并不是说完全恢复了以前的关系。
　　如以前那样，仿若忘记彼此是少年少女关系般的冒失接近已经不再有了。少年也不再像过往保护般地帮助，少女也不再天真地找他商量。
　　（不过，这样也好。）
　　吉田心想。
　　无法把感到辛苦、难过的事情当成没有发生。因为正如同曾经感觉愉快、高兴的每一天一样，从中得到的东西仍然连接着现在的两人。
　　（那是，最重要的。）
　　这样想着。
　　与那些平安过着每天生活的人一样，作为常人很少使用、但火雾战士却时常挂在口旁的那个词语……‘世界’，她已经有一个模糊的印象。积累着理所当然的每一天，与普通人交往，能够拥有着这种美妙实感。
　　即使这份‘美妙实感’中也包含着哀伤与难过。
　　（我是否也会有一天能在这份感受中，找寻到什么……？）
　　一个无法治愈的伤口带着深深的伤痛渗入少女的胸口。
　　难以割舍的回忆，为保存那份至今仍痛苦、明明白白地存在于心中的思念。
　　吉田用力摇头企图甩开只凭数天时间所无法改变的烦闷。
　　朝另一边看去，池正勤快地把黑板角上的日期和值日生名字换成了明天的。迅速完成一切后，一刻不停地朝两人说道：
　　“那么教室要关门了哟，你们带伞了吗？”
　　在关门前，池开口确认。
　　真像他的作风，一丝不苟的仔细。
　　“带了。”
　　“嗯，谢谢啦。”
　　两人挥了挥手上的折伞答道。
　　教室的灯熄灭了。
　　意外到来的黑暗，让吉田联想到看不见的空虚在侵蚀。
　　不久，在人迹稀疏的玄关大厅。
　　“那么，明天见。”
　　“拜啦，池君。”
　　轻轻说完，与池分别的两人撑着伞朝校门走去。
　　犹如浓雾般的濛濛细雨不知何时变小了，在晚霞中如同窗帘般摇荡。倘若不在意，完全可以不撑伞在雨中漫步。
　　绪方高兴地哗哗旋转着伞。
　　“哇啊，好漂亮。”
　　“雨，原来也能这样下的呀。”
　　吉田倾斜着伞，抬头望向天空。
　　红色夕阳透过薄薄的云层，将朦胧的雨帘染得一片绯红。
　　“刚才，对不起了，一美”
　　耳中传来绪方轻轻的声音。
　　“唉？”
　　吉田往绪方看去，她的伞微微倾斜着，遮住了脸。
　　“那个，在佐藤转校前……叫上田中和池君，当然还有玛琼琳小姐，大家热热闹闹地开个聚会吧？”
　　声音中带着想连接改变之物的心愿，吉田怀有的‘美妙实感’之一确确实实地显露出来。
　　“嗯，一定要开。”
　　“一定……嗯，绝对哟。”
　　绪方小小点了点头，啪的一声举起伞，露出百分之百的笑容。
　　“那么，明天见！”
　　大声且精神十足地跑向远方。
　　雨幕盖住了她的背影，包裹着无法联想的落日光辉。
　　忍不住眯起眼的吉田，也百分之百地大声回答道：
　　“好的，明天见！”
　　为自己着想的友人的温柔，以及眩目耀眼的光景，这些都让她深切地体会到——
　　这个世界的重要性。
　　绪方与池是因为什么也不知道才能这样生活下去。
　　这个世界的残酷性。
　　只能被潜伏在身边、无法抵抗的存在蹂躏。
　　（是呀。）
　　她迈开步伐。
　　在雨中，独自一人。
　　（坂井君也为了守护这里正在做些什么。）
　　思索着离开的人们。
　　（我……被留在这里的我……又该做什么才好呢？）
　　
　　[[IMG,c8aadfb7025dd5cb63da9903976ba898,550,858,112110]]
　　
　　
　　接着。
　　仿佛经过准确计算一般。
　　一个身影，在雾雨中显现。
　　那个她所熟悉的身影。
　　（……）
　　就像之前相遇的时候那样没有改变，那个迈着悄无声息步伐的人。
　　在产生想逃的话能逃得掉的错觉的雾雨之中，静悄悄地走着。
　　不受冬季的束缚带着草帽、岁数并不大的小个子少年。
　　右肩上架着的是裹着布、比身材高数倍的大棒。
　　如同贯穿彼此距离的存在感异常强烈。
　　（——）
　　吉田的双腿如实地反映着真心，犹豫着是进是退。
　　抱着皮包的手压在胸口。
　　那里，吊着一条希腊十字项链。
　　那是曾经用来尝试自己、却早已失去尝试意义的回忆残骸。
　　宝具‘希拉卢达’。
　　为什么，要握着它。
　　（——）　
　　视野中，出现了奇妙的景象。
　　少年正站着却不断接近。
　　不，应该是吉田，走向了那个少年。
　　（——果然。）
　　夏娜被他带走了。
　　要求帮助的威尔艾米娜也遭拒绝。
　　想要帮忙也没有意义。
　　（果然。）
　　怀疑占据了少女的心。
　　已经不知道自己在做什么了。
　　原以为这样就好，作出这样的选择，结束一切。
　　（我，正在前进。）
　　在雾雨之中，少年的身影竟是如此清晰。
　　她所送的草帽裹着塑料。
　　眼睛隐藏在帽檐之下，只能看见在嘴唇上纵线般的伤痕。
　　（没什么改变。）
　　回想起与少年初次见面时的情景。
　　与那时一样，少年嘴唇冉冉开启的样子，清晰可见。
　　与那时一样，期望却又害怕的东西，就在那里。
　　不过——
　　“别来无恙，卡姆辛先生，比希莫特先生。”
　　这次先开口的人，是吉田。
　　有什么已经改变了。
　　