　　这是发生在某个国家，某家饭店餐厅里的故事。
　　这栋木造建筑物的一楼规划为餐厅。其地板、墙壁都是由木板钉成的，高大的天花板上还有好几根屋梁。
　　至于屋粱与屋梁，还有屋梁与墙壁之间都挂了许多粗绳。
　　感觉就像挂了好几十条绳索的帆船帏杆似的，缓缓垂到人类头部左右的位置。
　　地板上摆了大约二十张圆桌，其中只有一张排了几把椅子，坐着四名旅行者。
　　他们全都是今天刚入境的旅行者。
　　一个是驾着马车旅行的五十多岁大叔。
　　一个是开着四轮驱动车到处跑的三十几岁大姐姐。
　　一个是原本是徒步旅行，然而跟那位大姐姐混熟之后就开始搭她便车的二十几岁大哥哥。
　　最后是在腰际挂了一把大型左轮手枪，头发短短的、看起来像是十五、六岁左右的摩托车骑士。
　　四个人一起用完餐之后就边喝茶边交换旅行者的情报。四周没有其他客人，就连应该在吧台的酒保都不见人影，就在这个时候——
　　“听说这里有旅行者耶!”
　　这个国家的居民一面开心地大喊，一面靠了过来。不一会儿长桌旁就聚集了三十个人左右，把讶异的旅行者团团围住。
　　居民们向旅行者们简单地打过招呼后，其中一人如此说道：
　　“请问你们，听说旅行者很爱聊‘我过去曾见识过这样的国家’之类的话题，不过因为听众并没有机会证实，所以有时候应该是瞎掰的。怎么样，要不要对我们这些人说说‘类似的谎话’呢?我们想听听现实生活中不可能发生的奇妙故事。”
　　讶异的四个人一听到对方接下来说，只要他们说些有趣的吹牛故事就不需要付这一餐的钱，自然不可能沉默不语。
　　于是大叔率先开口：
　　“我曾经待过一个国家。那里所有的国民都是重达百贯(注：一贯=3．75公斤)的胖子，每个都肥到让人无法想像那是人类的地步。但可能是他们觉得越胖越有魅力吧，所以每天都摄取大量的食物。即使肥胖很容易导致疾病，他们也不放在心上。而且，如果能胖到无法走路的程度，那个人就会被奉为伟大的‘圣人’，可以过着拼命吃东西，并且让旁人照顾他到死为止的生活。那种人的体重达三百公斤以上，肉体因为太重了以至于跟骨头剥离，所以根本无法行动，老实说那种样子真的不像是人类呢。”
　　接下来是大姐姐：
　　“如果要说让我最讶异的国家，应该就是那里了吧。那个国家的风俗习惯是，只要婴儿一出生就要砍掉他的一只手或脚。他们觉得四肢健全的人太过完美了，基于‘人类并不美丽’的道理，他们毫不考虑就砍掉正常的手脚，甚至还有贩卖专门用在这方面的工具呢。当然那儿的百姓都没有完整的手脚，那也成了他们理所当然的审美标准。不管我走到哪里，都会听到‘你双手双脚都健全，不觉得很可耻吗?’还遭受他们的白眼。我害怕如果再待下去，自己很可能手脚不保，所以就逃离那个国家了。”
　　然后换大哥哥：
　　“我曾去过的国家绝对让你们跌破眼镜。那个国家有一条所谓‘中年法’的法律，只要你到了中年，也就是能够分辨是非的年纪，那么就算犯罪也不会有事，只需要接受简单的辅导处分就能免去坐牢的刑责。他们的理由是‘能够分辨是非的大人如果犯罪，铁定有什么无可奈何的理由．所以一律不问罪。’所以在那个国家的共通语言就是‘有什么想做的事情等中年再做’。当然大部分的成人都过着平凡的生活，但偶尔还是会发生很严重的犯罪行为，这一点让我觉得生命受到威胁，所以就立刻出境了。”
　　最后是摩托车骑士：
　　“我曾经看过整个国土会移动的国家哟。这个国家跟所有国家一样，都有巨大的城墙，不过下面却装了许多的履带玉_并且转动个不停。而国民就待在其中生活，悠哉地四处旅行。当我入境的时候，正好遇到不让他们通行的国家，但是移动的国家用强力的雷射把对方的城墙像纸一样烧毁，而且无论面对什么掸的飞弹攻击都挡了下来，所以不一会儿就通过那个国家。我猜那个国家如今也在什么地方徘徊吧。”
　　四个人的故事都讲完了。
　　居民们都显得非常开心。他们既讶异又开心地笑着说：不可能有那种国家啦。”样子看起来非常满足。
　　他们感激地说：“不愧是旅行者。”在支付四名旅行者的饭钱之后，留下“明天还要早起呢，我们回家吧”这句话——
　　接着就像当初来的时候那样一起离开了。
　　现场只留下那四名旅行者。在突然鸦雀无声的餐厅里，大叔如此说道：
　　“你们几个——应该嫌说谎麻烦，所以就把实际造访过的国家拿出来说对吧?”
　　另外三个人都点头承认，当他们盯着大叔的脸看时，大叔也很干脆地坦承了。
　　“没错，我也是。”然后接着说：“可是……刚刚的事情也让人很讶异呢……”
　　另外三个人都点头赞同，然后四个人同时抬头看着横挂在半空中的绳索。
　　“这个国家也很劲爆耶……”
　　大叔小声喃喃说道．另外三个人则坚定地点头回应。
　　四个人抬头望着绳索。
　　目不转睛地望着刚刚那些人倒吊的绳索。
　　这时候酒保在吧台用膝盖倒吊在绳索上。
　　“要不要再来一杯啊?”
　　他就这么倒吊着，一面擦拭玻璃杯一面问道。