　　我的名字叫陆，是一只狗。
　　虽然我总是露出笑眯眯的表情，但那并不表示我总是很开心，我只是天生长成这个样子。
　　西兹少爷是我的主人。他是一名经常穿着绿色毛衣的青年．在很复杂的情况下失去故乡，开着越野车四处旅行。
　　“那就拜托你啰。”
　　西兹少爷在今天早上出门前留下这么一句话就出去了。日前我们入境到某个国家，因为有太多人闹事，治安又不好．于是我们放弃移民的打算。但因为这里有待遇相当不错的零工，为了赚旅费，西兹少爷便接下那份工作。
　　我是没有问工作的内容啦，不过看他那么细心保养刀子的模样，应该不是什么正经的工作，所以就更不敢问了。
　　不过最重要的问题是，现在还趴在床上呼呼大睡的白发少女蒂法娜，或者称之为蒂的事情。在渡海来到这块大陆的途中，她因为许多复杂的理由开始跟我们一块旅行。
　　“衷心拜托你哕。”
　　虽然受人之托，但老实说我心情很沉重。
　　因为今天一整天就只有我跟蒂而已。平常都是靠厉害的西兹少爷跟她沟通的，到底我该跟她说什么好呢?
　　※※※※※
　　这里是某廉价旅馆——建在远离市区、又老又旧的唯一一栋建筑物里的其中一个房间。
　　狭窄房间里的壁纸四处剥落，昨天刚住进来的时候还布满蜘蛛网呢。两块并排的床垫，上面还破了个洞。现在蒂就在再怎么用好听话都无法形容是干净的毛毯上面加铺她自
　　己的睡袋，然后躺在上面睡觉。她那有如木棍般细瘦的两条腿，从平常穿的灰色短裤中伸出来，身上的衬衫则是棕色的长袖圆领衬衫。虽然还有其他衣物可换穿，但只要气候允
　　许，无论是睡觉还是醒着，她都穿着这身衣物。
　　早晨也过了一大半，时针就走在早晨与中午之间的地方。要是她能像这样一直睡到晚上那就好了。正当陆这么想的时候．蒂醒来了。
　　“．．．．．．”
　　她不发一语．地挺直手臂把身体撑起来，将上半身离开睡袋约十公分。满是白发的头则像是要塞的炮台那样，慢慢往右边移动，也就是转向趴在床边休息的我这边。
　　实在很难判断她是不是还没清醒，或是跟平常一样没什么反应，总之她那双翡翠绿的眼睛盯着我看了约四秒钟。
　　“．．．．．．”
　　我起身坐在床边，回头望着蒂并对她说：
　　“早安．”
　　“．．．．．．”
　　“呃——西兹少爷出去赚钱了，如果没有意外的话应该会会满晚回来的，所以今天一整天我们都得一起过。”
　　“．．．．．．．”
　　“这样你听懂了吧?唔!”
　　我被下床的蒂从正面紧紧抱住，而且整个往左边倒，好重!然后我还被用力地摇晃身体，过了几秒之后才又突然把我放开。
　　本来我想问她“你这是在干嘛?”但一想到她一定不会回答我，所以就作罢了。我抬头的时候，刚好蒂正在看我，然后小声地说：
　　“安。”
　　接着蒂就走进盥洗室了。
　　经过数十秒之后，我才发现她是在对我说“早安”。
　　西兹少爷临出门前，有留下昨晚买的可颂面包，还有新买的橘子酱。
　　蒂把那些食物当早午餐，不过看到蒂拿着大汤匙拼命挖橘子酱吃时．我突然紧张起来。
　　于是我说：“不要吃那么多果酱啦”，结果蒂望着正准备送进嘴巴的超大匙橘子酱说：
　　“有、毒吗?”
　　我不是那个意思啦。
　　窗帘一拉开，窗外的天气相当晴朗，初夏的太阳把全世界晒得暖呼呼的。从这里看得到田埂呈几何图形的农地，好像还种植了胡萝卜什么的。破破烂烂的稻草人随风摇摆，我们面对的是呈横向绵延的灰色城墙内侧。
　　“．．．．．．”
　　她坐在椅子上望着窗外的景色，我则是维持轻松的姿势趴在她旁边的绒毯上。
　　由于窗户向北，所以日晒的问题不是很严重。时间就在没有人说话的过程中静静流逝，中午也过了一大半。
　　要是能像这样平稳度过一天就好了——我才这么想的时候，蒂却突然站了起来。
　　“我要出门了。”
　　早知道就不要有那种念头。
　　“那还是放着吧，蒂。”
　　因为散步不需要手榴弹。
　　“．．．．．．”
　　蒂瞪了我一阵子，才心不甘情不愿地把原本装在斜背包里的五颗手榴弹，放回西兹少爷的包包里。我还担心就这样随便摆在放衣服的地方会不会怎样，不过安全柄有用胶带捆
　　住，所以应该不会爆炸才对。我觉得应该要想办法改掉蒂喜欢手榴弹的癖好，可是西兹少爷好像不太在意。
　　我劝她最好随身携带水。蒂这时候倒是很听话，把水装进塑胶制的水壶里，拿毛巾包好之后再放进斜背包。
　　然后蒂把包包背在肩上，手握着上面贴有西兹少爷写着“离开房间别忘了带走”的纸条的房间钥匙，然后走向房门
　　我跟在她后面，但是闻到包包传来微微的油味。
　　“蒂，你包包底层装了什么啊?”
　　蒂拿出铁制棍棒状的物体。
　　“那个也放着吧。”
　　我如此说道，因为散步不需要飞刀。
　　※※※※※
　　“．．．．．．”
　　“小妹妹。你老是看着我也没用啊，你到底想做什么呢?”
　　身穿运动背心的中年男子在饭店柜台后的长椅上翻来覆去地翻阅杂志，不耐烦地对蒂那么说。我从后面悄悄跟蒂说：“你就说‘我要出去一下’，然后把钥匙拿给他。”结果——
　　“．．．．．．”
　　虽然她没说话，但终于把房间钥匙咚地摆在桌上。
　　“喔。你要去散步啊?慢走哦。”
　　“．．．．．．”
　　因为蒂依旧盯着他看，继续看，一直看。
　　“还有什么事吗?”
　　男子再次不耐烦地询问蒂一这次蒂回答了：
　　“我要散步。”
　　“……我知道啊。”
　　走到外面，果然放眼望去都是农田。那里有一条偶尔有小卡车通过，路面到处龟裂的柏油路，而路的两边都是农田．还一路延伸到城墙。
　　“你要去哪里?”
　　我问道。
　　蒂不说话，只是径自往城墙的方向，也就是往东北方、背对著太阳的路带去。因为她一步步往前走，我也只能跟在后面。
　　我猜她应该是没什么特别的目的，不过一走到路微微往右弯的地方，才知道她想做什么。
　　“结束了。”
　　蒂突然这么说，然后停下脚步。我问她：“什么结束了?”蒂只是盯着脚下，并用鞋尖敲了好几下。蒂的影子就落在往农田方向长了草的斜坡路旁，不过有点模糊难辨。
　　“你该不会只是想踩自己的影子吧?”
　　我这么一问，蒂看着我点了点头。然后说：
　　“影子。黑的。”
　　“的确是黑的啦……”
　　“不见了。”
　　“这个嘛，是没错啦……”
　　“但是不要紧。”
　　“喔～是吗……”
　　“已经，不要紧了。”
　　“．．．．．．”
　　“不要紧了。”
　　搞不懂她在说什么。
　　※ ※※　※※
　　转过身来的蒂延着刚刚来的路走了回去，并经过旅馆前面。．
　　这条路前方连着一小段农田，再过去可以看到零零星星的几户人家，然后最前面就是这个圆形国家的中枢地区。虽然是治安不算太好的市区，但是看得到高塔般四处耸立的超
　　高层大楼。
　　我不建议她往那儿去。
　　“．．．．．．”
　　当我一那么说，蒂一句话也不说地坐在设置在路旁的老旧长板凳上。这里以前应该是公车站牌吧，原址只剩下还没l有被撤除、用混凝土制成的圆形站牌基座。
　　因为蒂坐了下来，我也只好跟着坐在她旁边。我们的视线望向市区。蒂有时候会拿水壶喝水，我也跟她要了一些水喝。
　　然后蒂就一直坐在那里望着城镇，直到夕阳染红了天空。我不明白这有什么乐趣，不过她就是目不转睛地看着城镇。
　　然后当太阳几乎落到城墙后面不见踪影，天空也变得昏暗的时候，那些高楼大厦的灯倏地亮了起来，而且是一起点亮的。那跟刚刚看到的小窗户所透出来的亮度不一样，这些大楼的灯足以照亮整栋大楼，而且像是在炫耀大楼本身存在般的强烈光芒。应该是类似巨型的探照灯吧。
　　根本就是个闪闪发亮的水泥森林，实在搞不懂为什么要那么做。正当我心里觉得这里是个奇怪的国家时——
　　“．．．．．．”
　　蒂站了起来，开始往旅馆走去。现在正好是适合回去的时间．能够在没有发生任何麻烦的情况下散完步回去，着实让我松了口气。今天说了不少话的蒂又开始碎碎念：
　　“那个不是。”
　　我还是一样听得雾煞煞。
　　※※※※　※
　　我们在天色完全变暗以前回到旅馆。
　　“拿去吧。”
　　拿回钥匙之后我们就回房间去。这是个题外话，除了我们并没有其他房客。这家旅馆似乎快经营不下去了，不过看到墙壁上贴的农业月历，看来在农忙期间应该会有城里的人来投宿吧。
　　至于我们的晚餐仍然是可颂面包加橘子酱。蒂把橘子酱涂在切碎的半份可颂面包上，然后不发一语地拿给我。
　　“．．．．．．”
　　正当我烦恼该不该拿的时候，橘子酱开始往下滴。
　　“糟糕!”
　　我在半空中接住，然后咬住可颂面包并且吃了起来。
　　“谢谢你。”
　　道完谢之后蒂低头看着我，却没有露出笑容地说：“伙伴?”
　　“什么?呃，说的也是。西兹少爷现在虽然不在身边，但我们是旅行的伙伴．”
　　“如果是那样就好了。”
　　“什么?”
　　“我赞成。”
　　“是……”
　　怎么今天老是讲一些没头没脑的话啊。
　　※※※※　※
　　晚上很晚的时候，西兹少爷开着越野车回来了，不过蒂旱就像早上那样趴着睡着了。
　　我上前迎接他。穿着绿色毛衣的西兹少爷神态有些疲惫，两手抱着木箱走进房间。那是个高与宽约三十公分．长约一公尺的箱子，盖子还用绳索绑着。
　　西兹少爷静静地把箱子摆在地板上。我问他那是什么东西，坐在椅子的他有些难为情地说：
　　“是今天工作的酬劳。”
　　酬劳?西兹少爷确定蒂已经睡着之后又说：
　　“我接受这个国家警察的委托，帮忙捣毁犯罪组织的大本营。照理说应该是给现金的，没想到他们突然改变主意。逼得我只能拿现场扣押的物品来抵。果然有问题国家的警方也有问题呢。”
　　“原来如此。那么你拿了什么回来呢?”
　　“这个嘛……对我们有用的东西，好像也只有这个了。”
　　西兹少爷打开木箱的盖子。里面是——
　　“这是，什么啊?”
　　它全长约七十公分，乍看之下是说服者(注：指枪械)。它有抵在肩膀的枪托跟扳机，还有粗得很怪的枪管。
　　“这叫做榴弹枪啦。”
　　“算是说服者吗?”
　　“是其中一种，因为它的枪管较粗，应该能够击出多发专用手榴弹。”
　　“．．．．．．西兹少爷你要用吗?”
　　“不是的，我想给蒂用。不然她那么喜欢手榴弹，可是投掷对她而言又太辛苦了。”
　　“．．．．．．”
　　“没鱼，虾也好。”
　　※※※※※
　　西兹少爷把剩下的可颂面包吃完，叹了一口气之后说：
　　“结果今天过得怎么样?”
　　我回答“总之是平安度过”。然后告诉他蒂不仅比之前更多话，还讲了一些没头没脑的话。
　　“……这样啊。”
　　西兹少爷感到有些意外。
　　“真有意思——今天还是蒂跟你头一次单独相处一整天呢。”
　　“是啊。”
　　“我在猜蒂是不是觉得自己必须独当一面呢!”
　　“是吗?我的确只是一只狗没错，乍看之下也很靠不住，不过……”
　　”我可是非常清楚你是很值得信赖的哟，只是蒂可能不晓得——但是，只有陆跟蒂在一起的时候，蒂反而能发挥领导的能力，这还真有意思呢。”
　　“我不是不高兴她可能已经把我当伙伴看待啦，只是．．．．．．”
　　“怎么啦?”
　　“为了要救西兹少爷，我曾经想拜托奇诺帮忙杀了蒂。”
　　“别在意，就结果来说已经避开最糟的情况了。”
　　“不过我还是很怀疑蒂是否把我们当成伙伴看待呢。”
　　“我猜应该是有啦，我觉得蒂比我想像中的还细心。”
　　“是吗……很遗憾，我看不出来。”
　　“像今天她那种怪异的行动，我也觉得其中应该有什么用意。”
　　“啊……什么用意?”
　　“首先。我听你说她一直踩中自己的影子直到看不见为止，就立刻联想到她可能是重新认知到，之前跟她在那个国家一起生活的那群黑衣人已经不在了这件事。即使如此自己也要振作下去，自己一个人一定也不要紧的。”“你不觉得……那有点牵强附会吗?”
　　“或许吧——不过后来你又提到这个国家市中心的高楼大厦区。我觉得蒂应该是一边看着那里，一边在心里想那个国家的中央高塔。当那些大楼整个点亮之后，她才发现那跟过去看的那个乌漆抹黑的高塔不一样。”
　　
　　
　　“．．．．．．”
　　“然后是吃晚饭时的事情……蒂不是做了把食物分给‘伙伴’的动作吗?所以我觉得蒂跟陆在今天之内已经变成好朋友了。”
　　“．．．．．．”
　　“不过，可能是我想太多了吧。”
　　当我像蒂那样什么也没说地沉默不语时．西兹少爷如此说道．还耸着肩笑了一下。
　　隔天早上。
　　我们坐着越野车来到城墙外。
　　天气十分晴朗。
　　笔直延伸的单行道前方，是一整片绿油油的草原；
　　“那么，我们走吧。”
　　西兹少爷在驾驶座一面戴上防风眼镜一面说道。
　　“嗯。”
　　在副驾驶座的蒂一面摸着我的头，一面回答。
　　“我们走吧。”
　　坐在蒂的两腿中间，被她摸头的我说道。
　　这时候，蒂从上面紧抱住我的头。一面磨蹭我的脸，一面说：
　　“嗯。我们一起走吧，陆是个好伙伴。”
　　※※※※※
　　我的名字叫陆，是一只狗。
　　虽然我总是露出笑眯眯的表情．但那并不表示我总是很开心，我只是天生长成这个样子。不过，现在的我倒是真的很开心在笑。躲少爷是我的主人。他是一名经常穿着绿色毛衣的青年，在很复杂的情况下失去故乡，开着越野车四处旅行。
　　同行的人还有蒂。她是个沉默寡言又喜欢手榴弹的女孩，一样也在很复杂的情况下失去故乡，然后变成我们的伙伴。
　　现在越野车往前开了。
　　那天早上。
　　少年睡醒了，他推开有点脏的毛毯大大伸了个懒腰。
　　在又小又脏、空无一人的房间里——
　　“好!今天也准备工作了!”少年“啪”地拍打双颊，精神抖擞地大喊。
　　那天早上。
　　少女静静张开眼睛，从附有天盖的床上起身。
　　在宽敞又干净的房间里——
　　“希望今天，也能用开朗的心情唱歌……”
　　少女语气坚定地祈祷。那天早上。
　　旅行者骑着摩托车来到这个国家。
　　在晨间的城门广场上。旅行者握紧颤抖的双拳大叫：
　　“真想睡在有干净被单的床上!”
　　“这是你入境的第一句话?而且还在一大清早说?”
　　摩托车念念有词地说道。
　　“先别念我了，还有比念我更重要的问题吧——”
　　“对喔……你说的对……”