　　那儿放眼望去是一片平坦的草原，花草愉悦地随风摇曳，只有几棵稀稀疏疏的树木。接近傍晚的太阳还挂在天空放出光芒，浮在各处的白云则被映照成鲜艳的橘色。
　　那辆车子的外观是黄色的，而且非常迷你，整体看起来也破破烂烂的。冒着黑烟的排气管则随着凹凸不平的泥土道路咆哮震动，眼看就怏要脱落。后照镜也满是裂痕，引擎盖的角落还因为生锈而缺角。
　　即使如此，车子依旧在广大的草原上拼命奔驰。
　　此刻时值夏季，气温当然很炎热，但由于湿度不高，还算相当舒服。无论是坐在驾驶座开车的男子，或坐在左边副驾驶座的女子，都享受着从车窗迎面吹来的舒爽凉风，他们衬衫的衣领也随风飘动。
　　在驾驶座上，身材略矮但长相俊俏的男子单手握着方向盘，并对着隔壁的女子说：
　　“师父．人境之后耍不要稍微休息一阵子?”
　　被称呼为“师父”，有着一头黑色长发的女子，连看男子一眼都没有就这么回答：“你所谓的‘休息’是什么意思?”
　　“就是字面上的意思嘛。我们根本不需要赚钱工作，就能在停留期间过着悠哉的生活，因为从商人那儿抢来的宝石，可以让我们不愁吃穿好一阵子呢。”
　　女子虽然没有回答，不过也没有特别反对。
　　“况且我也想过过睽违许久的饱食三餐的生活。”
　　就在男子这么说的同时，已经可以从前方的地平线看到城墙了。
　　车子慢吞吞地接近城墙，不过道路两侧似乎有什么东西在动。于是男子把车速放慢。原来在草原上动来动去的是一群动物。
　　它们身长大约六十公分。乍看之下很像是鸟类，然而却像企鹅那样步行，还有着像猴子般的长手臂。
　　它们全身长满猫一般的毛，并带有棕色与奶油色的斑点，还有一条像狗那样毛绒绒的尾巴，脸如同小熊般有着圆滚滚的眼睛跟小小的鼻子。
　　“哇一我还是头一次看到那样的动物呢。”
　　男子如此说道，女子则不发一语地看着从草原中探出头来的动物。
　　接着车子就在大约三十只动物的注视下进了城门。
　　※※　※ 　 ※※
　　这两人人境的国家是不算大也不算小，以农业为生，四周也没有敌国的和平国家。
　　一得到入境许可，两人就迅速把宝石给卖了，投宿在相当豪华的饭店里。两人洗了睽违已久的热水澡，享受美味的食物，就这么沉浸在舒适的气氛里。
　　隔天，就在两人吃着早午餐时——
　　有动物进入生意清淡的餐厅。j
　　它们跟昨天在国境外看到的是同一种的动物，只是颜色不太一样，身上的斑点是黑色跟棕色，体型也比较壮。
　　那只动物用两只脚走路，穿过桌子之间的缝隙走近两人所在的位置。
　　“想不到国内也看得到这种动物，是宠物吗?”
　　男子问道。
　　“不知道。”女子边喝茶边冷淡地回答。
　　那只动物一来到男人的旁边，就咻地往上跳。它赤脚跳到桌子上后，眼睛望着男人准备稍后才要享用、挤满许多鲜奶油的泡芙。
　　“不行，这不能给你吃哟!”
　　男人边说边挥着右手想把它赶走，就在这个时候——
　　“啊啊!旅行者先生!不可以那么做啊!”
　　因为服务生喊得很大声，让男人的动作停了下来。女子也保持嘴贴在杯子旁的姿势往上看。
　　就在这时候——
　　“哟哟哟呦哟!”
　　那只动物一叫完，就机灵地把男人的泡芙给攫走了，然后紧抓着泡芙吃了起来，整张脸沾满了奶油。
　　“邵可——”
　　当男人被吓得目瞪口呆时，它正卡滋卡滋大口吃着．而服务生也在此刻跑了过来。
　　“旅行者，千万不要碰那只动物。”
　　“为什么不行?”
　　“因为它们受到保护法的保护。”
　　服务生开始对两个人说明。
　　这种动物过去曾大量生存在附近的草原上，但是当人类进驻这块土地成立国家之后，却因为遭到滥捕而急遽减少。
　　它们甚至到了几乎绝种的地步，因此这个国家便将一定的数量，用人工的方式喂食繁殖。
　　为了保护这种动物免于绝种，因此法律明定人类绝不能加害它们，而且不管在何地受到它们何种攻击都不能出手。
　　那只动物在服务生说明的时候仍大口大口地吃着泡芙，当它吃完之后，就用它沾满鲜奶油的嘴巴发出这种声音：
　　“哟呀呀哟呦呦呦呀?”
　　男子与服务生当下不知该说什么好而陷入沉默。
　　这时候那只动物往女子的盘里看去。心里或许在想“这里还有一个看起来很可口的泡芙呢。”
　　“哟呦呀呦哟——哟呦哟!”
　　动物叫完之后就把手伸向那个盘子。
　　“呦呀?”
　　正当它开心地打算伸手抓向泡荚的时候，刚好跟低头看着自己的女子四目交接。
　　“呦叽……”动物立刻把眼神别到一旁。
　　当它跳下桌子后就往另一张稍远的桌子冲去，而且一跳上去就开始吃还剩很多的汉堡。
　　原本坐着的中年男子大大地叹了口气，然后就从位子上站起来。他停下用餐的动作，走了出去。
　　“正如两位所看到的，这种动物在这个国家是连碰都不能碰的。万一伤到它们，就算是旅行者也要被判五年的刑期呢。如果动手杀了它们，则会被判无期徒刑，请你们务必小心哦。”
　　“怎么会有这种事啊。”
　　男子讶异不已。因为泡芙被吃掉的关系，所以他想再加点一份。
　　“已经卖光了，真的很抱歉。”
　　服务生点头致意之后就离去。
　　“分一半给我好吗?”男子询问正在享用自己的泡芙的女子。
　　“不要。”她回答得相当冷漠。
　　※※※※※
　　之后两人趁散步的时候顺便逛了一下这个国家。
　　“我左看右看都觉得它们根本就是破坏狂呢。”
　　男子的感想的确没错，到处都可以看到那些动物旁若无人地做出我行我素的举动。
　　像是冷不防地横越马路，害车辆跟马车都为它们停下来；轻松地爬上墙把洗好的衣物弄倒，大啃摆在店门口的水果；在刚擦干净的桌面留下脚印；不顾场所随地大小便；拼
　　命毁坏农作物或干脆把它给吃了；如果不是吃的东西就拿来乱丢乱玩。
　　它们的数量虽然不是很多，但也不是稀少到寥寥无几，总之三不五时便可以看到几只。
　　根据百姓的说法，可能是最近繁殖成功的关系，它们的数目正急剧增加中。
　　两人走着的地方也遇见了几只。
　　“有什么事吗?”
　　当它们的眼神一跟说话的女子接触，立刻就落荒而逃，接着把目标转移到走在道路另一头的小女孩身上。它们抢走她的包包并丢在马路上，结果马上被行经的卡车辗过。
　　“好过分……人家好不容易才买的耶……”。望着被压扁的包包，女孩潸然泪下。
　　“呦呀呀——呦哟!”“呦!哟呦!”“呀呦哟呀!”“呦哟呀!”动物们开心地大笑。
　　“柿子还会挑软的吃耶，看来它们的智慧还满高的呢。”
　　男子说道。
　　※※※※※
　　那天傍晚。
　　当两人在饭店大厅休息，年约五十几岁的饭店老板过来跟他们打招呼。他不仅向难得前来的旅行者表示欢迎之意．也奉茶给他们喝。
　　一听到两人明天早上就要出境，老板便对他们说：“这个国家是个还不错的地方，欢迎你们下次再来。”
　　女子说以前遇过的旅行者曾在这家饭店住宿过，还说很久以前并不是如此宏伟的建筑物。于是老板向他们介绍某张挂在大厅高墙的照片。
　　那是一张老旧的黑白照片，一对年轻夫妇笑盈盈地站在小小的建筑物前面。老板说那两个人是自己的父母。
　　他很骄傲地述说自己的父母早在几十年前就在这里经营小旅馆，后来不断扩充，才变成这么气派的饭店。
　　“那是唯一仅存的照片，算是本饭店的镇店之宝。”
　　“的确是重要的东西呢。”女子说道。
　　“是啊，所以我才会摆在那么高的地方。照理说应该摆在方便观赏的暖炉上方，不过——这个国家有许多难言之隐呢。”老板表情复杂地说道。
　　※※※※※
　　隔天早上。
　　就在一男一女的旅行者用餐时，发生了那件事。
　　“啊——抓住它们!快帮我抓住它们哪!”
　　大厅传来男人的惨叫声。
　　男子皱着眉头，也有许多客人面露忧色地往大厅看去。
　　“是老板的声音呢。”
　　女子说完，把嘴巴擦一擦之后就站了起来，男子也急忙冲到大厅一探究竟。
　　眼前的景象是——
　　“抓住它们——”
　　惨叫的老板——
　　“呀呦!”“呀呀呦!”“呀呦——呦哟呦!”
　　以及开心地猛踩什么东西的三只动物。
　　“呦呀!”
　　“呦呦哟!”
　　“呦!呦呦呦!”
　　动物们开心地边交谈边踩在脚下的，是原本挂在高处的老板父母的照片。
　　动物们用脚把边框踩坏，进而践踏照片，甚至还在上面滴口水拉大便，把它弄得脏兮兮。
　　“．．．．．．”
　　老板瘫坐在照片前面，只能眼睁睁看着宝贝的照片被蹂躏到不成样子。
　　“怎么会这样?”
　　男子歪着头表示不解，看着原本挂着照片的墙壁，结果发现有三根长长的棒子正靠在墙面。
　　“天哪．．．．．．”
　　在大厅的女职员告诉他，拿着棍棒的动物们一走过来，就把棒子立在墙面并轻松往上爬，然后把照片打下来。
　　“呀!呦呀!”“呦哟呦!”“呀!”
　　围在四周的客人们什么忙也帮不上，只能看着开心蹂躏照片的动物们——
　　“啊啊……”
　　以及瘫坐在前面泪如雨下的老板。
　　“呀呀?”
　　其中一只动物用它的脏脚一步步走近客人，客人只能不断往后退。咬牙切齿的客人们虽然心有不甘，却无法对它们动手。
　　“看来它们才是这个国家的国王呢。”
　　男子念念有词地说道。
　　不久那只动物慢慢地走到女子面前，但是尽可能保持距离地发出声响：“呀!呀呦!”
　　接着上上下下跳了好几次，然后又回到伙伴所在的照片上。
　　“呀呦!”“呀呦!…‘呀——呦呀!”
　　它们用脚把已经被蹂躏到不成原形的照片撕得破破烂烂的，那样子简直像在跳舞，而且还乐在其中。
　　就在那个时候——
　　碰!
　　惊人的枪声震撼整个大厅。
　　除了某人以外，现场的人们全都吓得几乎快弹起来，就连在场的动物也一样。除了一只以外，其他全都吓得快跳起来。
　　那个例外的人，是在腰际举着冒烟的左轮手枪的女子。
　　而那只例外的动物，则胸部中弹，被震到数公尺远之后仰躺在地。冒着血动也不动。它就是刚才拼命愚弄女子的那只动物。
　　“ 伤脑筋。”
　　男子自言自语地用左手拔出细长的自动式掌中说服者(注：Peasuader=说服者，是枪械。在此指的是手枪)。
　　“呀呦?”
　　他直接打开雷射瞄准具，只见红点就定位在动物圆滚滚的眼睛之间。
　　砰!
　　发出比刚才还要小的枪声之后，又有一只动物仰躺在地。
　　女子只是当着吓得目瞪口呆的客人及另一只仅存的动物面前说：“对不起，我的说服者走火了。”
　　男子也一面把说服者稳稳收进枪套一面说：
　　“我的也是。哎呀一幸好没有误伤到其他人呢。”
　　“旅、旅行者你们……闯了非常严重的祸……”
　　客人之中有人好不容易挤出这些话，女子说：
　　“什么，闯了什么祸?”
　　“你还问什么祸……你杀了保育类动物耶……这是重罪．．．．．．”
　　“动物?”
　　女子边说边歪着头，然后看着死掉的两只跟呆站在原地的那一只说：“哪里有动物啊?”
　　她很干脆地反问。
　　玩场发出一阵喧哗声。
　　听得出来客人们开始骚动。女子语气平淡地再说一遍：
　　“哪里有动物啊?”
　　“对，没错……”
　　老板摇摇晃晃地站起来。
　　“呦?”
　　“在场的各位……这里根本就没有什么动物嘛……”
　　“呦叽哟……”
　　站起来把泪拭干的老板，抓起身旁一把看起来满坚固的椅子，然后用尽吃奶的力气往剩下的那只打下去。
　　“去死吧!”
　　“呀——”
　　只听到细微的惨叫声，跟大量骨头折断的刺耳声响。
　　过了好一阵子，围在四周的人们望着因为支离破碎到无法回复原状的照片而哭个不停的老板，还有耸了耸肩的男旅行者，及不发一语的女子。
　　“伤一脑筋啊。”
　　虽然隐隐约约听得到“怎么办?”及“要报警吗?”的言词，但是并没有人率先行动。
　　正当大厅像葬礼会场那样鸦雀无声的时候——
　　“呀呦?”
　　大门突然“啪哒”地打开，乍看之下大约有一打以上的动物涌进大厅里。它们一看到伙伴的尸体，就纷纷异口同声大声喊着，然后朝人类冲去。
　　“呀呦!”“呀呦!…‘哟呦!…‘呀呦呦呦!…‘呀呦!”
　　碰!啪轰!啪叽!啪啪啪!
　　男女旅行者像精密的机器人似的，用说服者拼命射击。当女子迅速换弹匣时，男子就负责掩护。男子换弹匣时，女子就负责掩护。
　　就这样，整间大厅充满了爆裂声，就在众人快被震破鹰膜的时候，现场已经看不到任何一只会动的动物。
　　正当大家还目瞪口呆时——
　　“哪里有动物啊?”
　　女子如此说道。
　　“没、没错!”
　　国内某个人如此附和道，后来其他人像是被传染似的接着说：
　　“虽然动物，必须受到保护，但根本就没有什么动物嘛!”
　　“没错没错!这个国家根本就没有什么动物!”
　　．“不需要保护不存在的东西!”
　　全部的人齐声吼叫着。
　　※※※※※
　　结果那个国家迎接了前所未有最热闹的一天。
　　在国内，到处都听得到类似这样的问候语。
　　“有看到动物吗?”．
　　“没有，没看到。”
　　从饭店里引发的波澜不断往外扩散。．
　　“呀哟!哟!”
　　居民们纷纷手持着棍棒或农具．把发现的动物一只只打死。
　　刚开始警察也不知该如何是好．但因为全体居民都那么做，逼得他们不得不做出该逮捕眼前所有人或装做什么都没看见的选择。
　　“根本就……没有动物对吧?巡宫。”
　　“是的……没有动物，警部。”
　　而他们的结论就出现在这段对话里。
　　“ 呦呦呀!”
　　整个国家全天都充满怒吼与惨叫声。
　　男女旅行者不断在什么都没有的场所发生手枪走火的事件，而且只要子弹用尽就可以从店家那儿免费补充。
　　到了傍晚时刻。
　　黄色小车载者老板无尽的感谢往城门奔驰。
　　到了城门口，卫兵也向他们道谢并说：“欢迎你们随时再来。接着，车子就穿过敞开的城门绝尘而去。
　　就在那个时候——
　　“呀哟!”
　　一只潜藏在树丛里的动物跳到车顶。
　　“啊!可恶的像伙!啊，我什么都没看到!”
　　卫兵没边这么说，边拿剑在车顶乱挥。
　　“我们要出境了，应该无所谓吧。”
　　女子阻止卫兵说道，然后车子就穿过城门到外面去。
　　“反正，出了国界就……路上小心哦。”卫兵说完就回到城门继续戒备。
　　“师父?”
　　驾驶的男子看着拼命贴在车顶，还吓得发抖的动物。
　　“呦呦呦……”
　　女子要男子再继续开一段路，于是小车就照她说的在草原上奔驰，然后这才停了下来。她一下单就对车顶上的动动物说：“你下车吧。”
　　“哟!呀呦!”
　　“我不能带你一起上路。”
　　“呦呦呦?”
　　“不行就是不行！”
　　被女子狠狠一瞪，那只动物只得心不干甘情不愿地跳下车'顶。
　　“呦呦哟……”
　　“你们好像有些会错意了。”
　　“呦?”
　　“所谓‘被保护’并不代表你们就‘有力量’呦。那个国家真正有力量的是那儿的百姓，并不是你们。”
　　“呦唔……”
　　“好了，你到你想去的地方吧。”
　　女子指着草原，动物的眼神也顺势望去。
　　那儿有许多动物，颜色跟体形虽然有些不同，但大大小小加起来约有二十只，正从草原探须往这边看。
　　“呦!呦呦……”
　　“再见了。”
　　女子话一说完便回到车上，然后吩咐司机开车。
　　“拜啦!”
　　男子如此说道，就慢吞吞地把车往前开。
　　当车子行驶在草原的道路上时——
　　“师傅，想不到年还有这么温柔的一面，我还以为你会立刻轰掉它。”
　　“错了，你错了。”
　　因为女子连续否定两次，男子歪着头摸不着头绪。
　　“师父?”
　　他望着坐在左侧的女子，只见她优雅地微笑着。
　　“我可是一点都不温柔呦，只是没必要立刻杀死它而已。”
　　当黄色的小草在夕阳中离去时——
　　“呦！呦呦！”
　　被留在原地的动物边叫着，边看眼前的群体。
　　“喔嘎嘎喔嘎。”
　　“喔嘎嘎嘎喔。”
　　“喔喔喔喔嘎嘎。”
　　“喔嘎!嘎喔嘎嘎!”
　　那群动物用充满威吓的姿势回叫着，使得那一只动物不得不往后退。
　　“哟呦……”
　　不久群体中类似首领的一只动物对它说话。
　　“呦呦哟?”
　　“哟呦!哟呦哟!哟呦!”
　　“哟!哟呦哟呦哟!”
　　首领话一说完就转身面对群体：“喔嘎喔喔嘎喔!”
　　接着用简短又强烈的语气如此说道，那群动物便全体站好。
　　然后首领，对那一只温柔地说话，并挥手叫它过来。
　　“哟呦呦。”
　　“呦!哟唔——”
　　那一只开心地这么说，然俊就慢慢走近那群动物。对方也散开迎接它。
　　然后——
　　“喔嘎喔!”
　　正当首领道么大喊时，那群动物便开始一起殴打它。
　　“呀——呦——呀呦——呀呦!”
　　即使它哀嚎连连，对方也毫不在意地继续殴打。
　　过没多久，草原就恢复了平静。