　　
　　 【第六问】
　　
　　
　　 请写下对整个强化集训的总结
　　
　　
　　 姬路瑞希的总结
　　‘从跟别人一起念书获得了不错的刺激。也得到了难以进步的科目相关的学习方法以及有哪些容易使用的参考书，我想之后可以更努力的学习。虽然晚上一如往常地吵闹，不过我想这样才像我们学校吧。还获得了瞒着某人很棒的相片实在是太满足了！’
　　
　　
　　 老师的意见
　　因为姬路同学表面看起来不是这样所以知道有难以进步的科目实在是吓了老师一跳呢。这是老师该注意到的所以实在是相当抱歉。不过，可以平安解决比什么都好。看来姬路同学跟Ａ班一起念书果然会有好的影响。下次的分班考试请务必加油。还有，请小心不要被笨蛋们的骚动引起坏的影响喔。
　　
　　
　　 岛田美波的总结：
　　‘第三天晚上的事情忘也忘不掉。人家该怎么办才好呢。这种事情也不能跟别人商量，从那之后跟那家伙又没办法说到话．．．．．．。明明就知道瑞希的心情，这样算是背判吗．．．．．．？　可是，人家从去年就有这种心情了，这边比较早吧．．．．．．。真是的！　都不知道该怎么办了啦！’
　　
　　
　　 老师的意见：
　　到底发生什么事情了呢？连跟朋友都没办法商量可不是普通的事情喔。可以的话请告诉老师。姑且也活的比你长上一些应该可以稍微帮点忙吧。只是，写心情的意思是指恋爱的事情吗？
　　那么老师能说的就只有一件事了。做出能不让自己在日后回想起来会后悔的事情就是最好的行动。经过许许多多的烦恼成为优秀的大人可是学生的工作喔。
　　
　　
　　 吉井明久的总结：
　　‘实在是被多到不行的纠纷给吓到了。第一天是突然失去意识直到被运到旅馆都没有记忆。在那之后又被冠上偷窥犯的嫌疑，开始烦恼起周遭看待自己的眼光。用功的事情也是，原本是为了偷窥女生洗澡才想努力不过却留下这样的做法真的好吗的不安感，我想强化集训的目的就是为了思考这些事情吧’
　　
　　
　　 老师的意见：
　　这样子吗。
　　
　　
　　 
　　 
　　
　　
　　 “呼啊．．．．．．啊呼．．．．．．”
　　打了个连自己都觉得不争气的大喝欠。
　　想睡。总之就是想睡。想睡到快挂了。要不是因为现在是宝贵的早餐时间大概早就睡死了。
　　“还真是想睡啊．．．．．．”
　　雄二也在旁边跟我一样揉着眼睛。
　　想睡是理所当然的事。因为昨晚被铁人教育（用拳头）到早上的关系。已经连续三天了，不可能会不想睡的吧。
　　“你们，还真的是倒楣哪．．．．．．”
　　秀吉用带着抱歉的语气搭着话。是对只有我们两个被说教的事情感到自责吗？　因为秀吉已经睡着了所以可以不用在意啊。
　　“如果说倒楣就是倒楣也说不──呼啊啊啊啊～～～～”
　　不行了。不停伸懒腰。明明因为今天是最后一天的关系，不趁自修时间好好补充分数不行啊．．．．．．。
　　“太弱了哪。看你们现在的样子，今天晚上大概．．．．．．”
　　“也不是真的非睡不可，本来想说只要能提起精神就会清醒过来──呼啊～～～”
　　打开嘴巴伸懒腰。这可真是严重啊。要说有多严重的话，大概就是连把烤鲑鱼跟白饭放在我面前都会选择睡觉优先这种程度。
　　“我也不行了啊．．．．．．。完全打不起精──呼喔喔喔喔！？”
　　“怎、怎么了雄二！？”
　　摆个颓废样的雄二，好像看到什么以后一瞬间觉醒了。什么？　看到了什么啊？
　　“．．．．．．．．．．．．效果绝佳”
　　“啊、闷声色狼。早安”
　　闷声色狼从我身后的出入口走进来。不过手上好像拿了什么．．．．．．？
　　“闷声色狼。你刚刚给雄二看的是什么？　老朽看他变的相当兴奋的样子哪？”
　　“．．．．．．．．．．．．魔法照片”
　　闷声色狼以相当稀有的夸耀姿态挺起胸膛。
　　“哪个，能让老朽也看看那相片吗？”
　　“．．．．．．．．．．．．（递）”
　　把手上的照片递给了我们。我跟秀吉把照片放在两人中间。
　　“魔法照片？　你在说什么啊？　我们都已经是高中生了，怎么可能因为区区照片就振奋精神呼喔喔喔喔！”
　　“噢。这还真是．．．．．．”
　　闷声色狼给我们看的第一张照片是，昨晚拍摄姬路同学跟秀吉的浴衣照啊。
　　姬、姬路同学跟秀吉害羞地往上注视的眼神跟浴衣装扮的双重攻击不但性感还能稍微偷窥到一点胸部．．．．．．！
　　“我，活着真是太好了．．．．．．！”
　　可不是因为肌肤露到这种程度兴奋的喔！？　是感觉到为了看这两个人的洗澡场景什么都肯做啊！
　　“明久。第二张是拍了什么哪？”
　　“嗯．．．．．．”
　　把递过来的照片翻起来看。
　　这么做之后出现在面前的是以浴衣装扮迫近的雾岛同学跟热裤姿态的美波的双重攻击。
　　“太、太强了！　这也太厉害了闷声色狼！　现在我打从心底尊敬你啊！”
　　
　　[[IMG,6bfa5f4100649be785542e04d2e8c01d,543,800,114314]]
　　
　　 “的确很厉害．．．．．．。可以从拍不到雄二跟明久的角度拍摄，已经可说是职业级的哪”
　　简直拍的跟写真照片一样好。虽然不是全部都穿浴衣有点可惜，这真的是相当厉害的照片啊！　特别是连美波不但有健康看起来又带有点色气的感觉，就算说闷声色狼有着像神一样的技术也不会太过份！
　　“那，第三张是？”
　　“啊、嗯。第三张是──”
　　再翻一次相片。这次，被拍下来的是──水手服装扮的我。
　　“．．．．．．．．．．．．因为拍的很漂亮就印下来看看”
　　“秀吉放开我！　我要打爆这个笨蛋的头！”
　　“冷静一点哪明久！　拍的很漂亮不是吗！”
　　秀吉从背后架住我。到底是在什么时候被拍的啊！？
　　“闷声色狼真是惊人啊。没想到能拍到这么厉害的照片”
　　眼神恢复光芒的雄二称赞着闷声色狼。连对女生没有多大兴趣的雄二都有这种反应。一般的男生看到铁定会更兴奋。
　　“这样也能期待援军了哪”
　　就像秀吉所说的，看了这个的男生是不可能会没有回应的啊。虽然明白这点。不过，
　　“．．．．．．这个，可以不让其他人看吗？”
　　可以的话想就这样收进我的包包呢～，这样。
　　“明久。别忘了我们的目的。看不清大局的人是不会成功的喔”
　　“唔．．．．．．。是这样没错啦．．．．．．”
　　让其他人看也实在太浪费了。
　　虽然这么说，不过雄二说的没错。我们的目的不是要获得这相片。等待我们的是偷窥女生洗澡这件事啊！
　　“对不起。的确是我错了。这照片只是为了达到目的的手段，像这种依恋要果断舍弃。先忍耐一下之后叫闷声色狼再洗个１打给我”
　　“１打也太多了吧”
　　“还真是相当依依不舍哪”
　　你们别管我啦。
　　“好。那就快点──”
　　雄二不知道从哪里拿出签字笔，在照片被面粗暴地写了些什么。
　　‘把这张照片传给全部的男生看。小心不要让老师跟女生看到！　还有，私藏的家伙我会以阪本雄二之名动用私刑’
　　原来如此。的确不这么写的话似乎一瞬间就会被偷走的样子啊。
　　“喂须川。把这个按顺序传给男生看”
　　把照片交给在附近吃饭的须川同学。须川同学露出头上浮现问号的表情收下来，
　　“呼喔喔喔喔喔喔喔────！”
　　然后觉醒了。
　　“话说回来雄二。我的照片有好好地挑出来了吧？”
　　“放心吧。流传那种东西会让士气低落的呢。仔细地挑出来了”
　　如果那种照片流出去的话阻止女佣服照片流出就变的没意义了。
　　“唔？　闷声色狼。你还有其他的照片哪？”
　　秀吉留意到闷声色狼手上还有一张相片。真的啊。拍了什么呢？
　　“怎样怎样，里面拍了什么哪？”
　　“啊，也让我看看吧”
　　从旁边瞄着秀吉拿到的相片。
　　上面拍的是──穿着水手服的我（ＷＩＴＨ内裤走光）。
　　“．．．．．．．．．．．．没想太多就拍下来了”
　　“秀吉放开我！　我要把这家伙的脑髓拔出来！”
　　“没看见！　老朽什么都没看见所以冷静一点哪！”
　　无论如何，我们的气势在这时候直达巅峰。
　　
　　
　　 ＊　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　
　　 喀矶　　喀矶
　　
　　
　　 时钟的指针声音听起来格外大声。明明到昨天为止都没这种感觉，现在却开始在意起那声音。
　　“明久。今晚别着急了。补充的考试也考完了，照片也传给大家看了。因为该做的全部都做了，只剩下什么都别想去战斗而已”
　　在房间一角闭上眼睛思考的雄二感觉到我的样子后发出声音。这种时候这家伙神经这么细还真可靠。
　　“Ｄ、Ｅ、Ｆ班昨天的成员都继续参加哪。再来就剩下Ａ、Ｂ、Ｃ班参加的状况如何了哪”
　　今天为了参加考试补充分数的关系几乎没有到处绕过，传照片的结果怎样也没办法知道。看来成果要在作战开始之后才能知道了。
　　“．．．．．．．．．．．．今天要加倍奉还”
　　闷声色狼偷偷燃起斗志。看来自己本人也对照片相当满意的样子，看闷声色狼在白天补充考试的时候以惊人的气势解答问题。今天晚上的闷声色狼可不是平常的他了。
　　“也接近要开始作战了，开始最后的会议吧”
　　打开闭上的眼睛，雄二走到我面前。然后秀吉跟闷声色狼也跟着聚集在一起。
　　“因为我们是在三楼的关系，不突破三楼、二楼、一楼、女生浴室前面这四个地方就没办法到达目的地”
　　房间的分配是三楼Ｅ、Ｆ班，二楼Ｃ、Ｄ班，一楼Ａ、Ｂ班这种分法。我们的位置距离女生浴室最远。
　　“三楼的敌人就以Ｄ、Ｅ班的同伴来压制。二楼的敌人靠Ｄ班能不能压制呢．．．．．．”
　　“只有Ｄ班应该是有点辛苦哪”
　　老师那边也根据各班学生的强度配置了适当的战力。要越过Ｃ班突破二楼有点辛苦吧。
　　“不过，到这地步也只能做了呀”
　　“当然我也是这个意思。还有，突破二楼的话──”
　　“．．．．．．．．．．．高桥老师”
　　“没错。学年主任高桥女士率领的一楼老师们。恐怕翔子跟姬路、工藤爱子也会在吧”
　　这次作战之中大问题之一，就是高桥老师啊。这里该怎么做会大大影响作战的成败。
　　“由我来制造明久跟闷声色狼一瞬间突破的空挡。但是，想继续拖住高桥女士跟翔子她们是不可能的”
　　我不认为雄二能一个人阻止那三个人。不对，对方不一定只有三人。有更多Ａ班女生的可能性相当高。要在那边拖住他们有多困难，大概只有傻瓜才会去想吧。
　　“可是哪，拖不住的话．．．．．．”
　　“啊啊。明久跟闷声色狼被前后夹击一切就结束了。作战失败。我被翔子夺走以后的人生，明久就以变态的身份生活下去”
　　“老朽总觉得作战失败跟现在也没什么两样哪．．．．．．？”
　　这是什么意思啊。
　　“总之，高桥女士那边也只能靠毅力做点什么了。不过如果Ａ、Ｂ班能帮忙的话就有相当的胜算”
　　“唔嗯。Ａ班也就算了，Ｂ班应该没问题吧。不但男生全部，尤其代表更是对女生有兴趣。那照片应该有效哪”
　　“啊哈哈。秀吉的说法简直像是Ａ班男生代表对女生没兴趣的样子呢？”
　　“““．．．．．．．．．．．．”””
　　咦？　为什么大家都转移视线了？
　　“要是到那边以后就是你们的工作了啊。知道了吧？”
　　“．．．．．．．．．．．．打倒大岛老师”
　　“然后我负责铁人，对吧？”
　　老实说，到目前为止的战斗都没这么艰辛过。这次太多不确定的因素了。不过，
　　“．．．．．．．．．．．．没问题。一定能行的”
　　“嗯”
　　“当然啊”
　　“是哪”
　　总觉得这种组合不管什么都能做到。感觉能化不可能为可能。
　　
　　
　　 ──哔哔
　　
　　
　　 听到了不知从哪传来的电子音。这是八点的报时。也是战斗开始前的号角。
　　“．．．．．．好。你们这些家伙，给我拿出精神来！”
　　“““噢！”””
　　“女生也好老师也好，Ａ班也好Ｆ班也好都完全没关系！　不是该让他们好好见识一下，男生的潜力吗！”
　　“““噢！”””
　　“这是最后的机会了啊！　从我们四个人开始的这场骚动，不可能会有以胜利收场以外的结果！”
　　“““当然啊！”””
　　“强化集训第四夜．最终决战，出击吧！”
　　“““上啊────！”””
　　强化第四天晚上八点。围绕着偷窥的最后胜负就此展开。
　　
　　
　　 ＊　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　
　　 ‘有了！　是主犯四人组！’
　　‘长谷川老师！　我们要对那四个人宣战！’
　　才刚出房间就遇到长谷川老师率领的女生部队。看来我们似乎是被锁定了的样子啊。
　　“哼，不过是小兵。别以为能跟我为敌。──试兽召唤！”
　　先到的两个女生对上雄二叫出召唤兽。看一下对手是Ｅ班的女生啊。两个月以前也就罢了，当不了现在雄二的对手。
　　
　　
　　 ‘Ｅ班　　古河步美　＆　源　凉香　ＶＳ　　Ｆ班　阪本雄二
　　　数学　　　８３分　＆　　７７分　ＶＳ　　２２４分　　　’
　　
　　
　　 “回去多念点书再来吧！”
　　‘‘呀啊啊啊！’’
　　雄二的召唤兽快速接近，然后分别用拳头攻击。只用一击就分出胜负。没有试召战争经验的Ｅ班根本就不是对手。
　　“阪本同学！　等一下！”
　　比被打倒的女生慢一步，这队伍的带领者长谷川老师缠了上来。不过，那动作一瞬间慢下来了！
　　“长谷川老师。很抱歉此路不通喔”
　　挡在长谷川老师跟我们中间的是，班上的须川同学他们啊。
　　‘吉井、阪本！　这里交给我们先过去吧！　试兽召唤！’
　　‘‘‘试兽召唤！’’’
　　须川同学他们像是要当作墙壁一样地叫出召唤兽排在一起。
　　“拜托你了须川同学！”
　　“交给我吧！　比起这些，你可要确实打倒铁人喔！　不然这边收拾掉以后可没办法偷窥呢！”
　　“我知道了！　我们女生浴室见！”
　　我们背对着须川同学在走廊上跑起来。从后面响起面对老师背水一战勇士们的怒吼。
　　‘小翔子！　小翔子！　喝啊喝啊喝啊啊啊啊！！’
　　‘岛田的飞机场──！’
　　‘姬路同学我们结婚吧－！’
　　你们全部被做掉算了。
　　“真厉害的士气哪。这样看来压制三楼没问题的样子哪”
　　“大家的心情都结合在一起的关系呢”
　　里面的楼梯配置了包含长谷川老师在内四个人。包含跟着的女生，无论是谁都已经被Ｅ班跟Ｆ班的男学生压制了。说三楼已经是安全地带也没问题了吧。
　　“不过，接下来才是重头戏啊．．．．．．”
　　“没错呢。是只有Ｄ班在战斗，还是Ｃ班也参战了呢”
　　感觉到楼梯下有战斗。如果只有Ｄ班在战斗的话，光是注意老师偷偷通过二楼就没剩下多少时间了啊。说起来，要是二楼被压制住以后从后面遭到夹击也就结束了。
　　“．．．．．．．．．．．．没有犹豫的时间了”
　　“嗯。走吧！”
　　四个人从宽阔的楼梯飞奔而下。以两段直接跳下，绕过回转处时出现在眼前的是，
　　‘不会让你们妨碍我们偷窥！　试兽召唤！’
　　‘老师，你就觉悟吧！’
　　‘连、连你们都参加了．．．．．．！’
　　
　　
　　 ‘化学老师　　布施文博　ＶＳ　　Ｃ班　黑崎彻　＆　野口一心
　　　化学　　　　６６３分　ＶＳ　　　　１４４分　＆　１３２分’
　　
　　
　　 “Ｃ班！　你们也来了啊！”
　　那是我们等待着的援军身影。
　　“Ｃ班、Ｄ班的小子们，感谢你们的帮忙！　二楼──我们的背后就交给你们了！”
　　雄二像是要鼓舞Ｃ、Ｄ班地高声大喊。
　　‘帮忙什么的，这是理所当然的吧！’
　　‘不偷看女生洗澡算什么男人啊！’
　　‘你们才是别搞砸了啦！’
　　好厉害。士气高到连说话都变成混混的口气了。Ｃ班跟Ｄ班可能意外地很搭也说不定。
　　“那个啊，像这样还是令人相当高兴呢”
　　“是哪。能说是增加同伴带来的喜悦吧”
　　之前试召战争交战的对手，联合起来跟老师、女生联合军这强大的对手战斗。相当地感慨呢。
　　“作为代替的女生同伴变成敌人了呢”
　　“那个就别在意了”
　　这样二楼也清除了。剩下的问题是一楼跟浴室前面啊。
　　“照这样子看来Ａ、Ｂ班也一定会帮忙的对吧！”
　　“那个，还不一定呢”
　　再往楼梯下去，快到一楼了。这里如果两班没帮忙的话应该会听不到战斗声音的吧．．．．．．
　　‘．．．．．．来支援．．．．．．’
　　‘．．．．．．行啊！　．．．．．．太大了．．．．．．！’
　　太好了！　下赌注的我们获胜了！　一楼也开始战斗了！
　　“好！　这样一楼也马上就压制住──”
　　“不对，错了！　样子有点怪怪的！”
　　退到回转处，往走廊查看情形。这么做的同时，出现在面前的是被老师跟女学生联军压制住的Ｂ班男生身影。
　　
　　
　　 ‘Ａ班　　雾岛翔子　　　＆　Ｆ班　姬路瑞希　ＶＳ　　Ｂ班　加西真一
　　　综合科目　４７６２分　＆　４４２２分　　　ＶＳ　　１６９２分　　’
　　
　　
　　 同伴在压倒性的战力前束手无策地倒下。这是怎么一回事！？
　　“．．．．．．．．．．．．雄二。恶作剧到此为止”
　　“明久同学。此路不通喔”
　　“翔子吗！”
　　“姬路同学．．．．．．啧！”
　　往地下室的楼梯前。跟雄二预测的一样，在这边的是雾岛同学跟姬路同学组成的最强搭档。
　　在她们周围已经到处都是被打倒的召唤兽死伤累累地倒在地上。
　　“Ａ班不在的样子哪．．．．．．”
　　看了一下周围的情况，秀吉有点不甘心的说道。往四周看了一下不管是这边以综合科目战斗也好，稍微远的地方以物理科来战斗也好，都没有看到Ａ班学生的身影。结果最后参加战斗的只有Ｂ班了吗．．．．．．。
　　“连带的还真是相当谨慎的阵形呢，该死！”
　　看了楼梯前配置情形的雄二狠狠地说道。楼梯正前方是高桥老师，看起来老师没有想移动的意思。周围则是姬路同学跟雾岛同学，还有其他几个Ａ班的女生站在旁边。看来高桥老师打算彻底打倒想通过楼梯的家伙的样子啊。老师不离开那个位置的话，要趁隙突破就很难了。
　　（雄二，刚刚说制造空档的办法是？）
　　（虽然没问题，但是就算通过也只是等等会在地下被包夹。最少也要有能牵制住这边这些家伙的战力不然根本没有意义）
　　学年第一名跟第二名，再加上分数快到那两人成绩双倍的高桥老师挡住路。何况也不能无视其他人，这情况也太严峻了。Ｂ班大部分都在途中被物理的木村老师跟英文的远藤老师拖住没办法期待援军。
　　“．．．．．．雄二。这是惩罚”
　　“啧！　根本盾牌！”
　　“阪、阪本！　这样对待好不容易才得到的同伴不会太过分吗！？”
　　
　　
　　 ‘Ａ班　　雾岛翔子　　　　ＶＳ　　Ｂ班　根本恭二
　　　综合科目　４７６２分　　ＶＳ　　１９３１分　　’
　　
　　
　　 不行啊。雾岛同学的召唤兽等级差太多了。就算是Ｂ班班长的根本同学也是一击秒杀。
　　“明久同学。请你老老实实地投降吧”
　　姬路同学让召唤兽跟在一旁慢慢地往我的方向走来。旁边的雄二也是被雾岛同学慢慢逼近。
　　‘已经不行了吧．．．．．．。姬路跟雾岛还有高桥老师，根本不可能赢吧’
　　‘话说，姬路跟雾岛不在里面的话根本没有偷窥的价值不是吗’
　　剩下的两个Ｂ班男生开始说丧气话。
　　“还不能放弃啊！　不在这里的意思就是说，木下优子同学跟美波正在洗澡！　光这样就有偷窥的价值了！”
　　那边也不可能就这样不洗澡。也就是说，不在这里的女生现在正在洗澡啊！
　　看到我这样鼓舞大家，秀吉露出有点讶异的表情跟我询问。
　　“明久。为什么这么压倒性不利的情况下还不放弃哪？　你可是【观察处分者】哪。还会有伤害反弹到身上。做到这种程度来拿回照片，没有必要冒着如此痛苦不是吗？”
　　到现在那种程度也不会影响你的评价哪，秀吉说完停了下来。
　　秀吉会疑惑是理所当然啊。使用观察处分者用的召唤兽作战，我就会受到召唤兽所承受的疼痛。如果是如此压倒性不利的情况下，应该会在受到多余的疼痛滋味前放弃丢脸相片的事情投降吧。不过──
　　“──不过呢秀吉。不是这样的喔”
　　“不是这样？”
　　秀吉错了。我的行动原理不是如此程度的东西。
　　“的确刚开始有想要拿回照片的意思。抓到真正的犯人，洗刷偷窥嫌疑的意思啊。．．．．．．不过，像这样增加同伴，然后失去这些同伴的同时也继续前进，忽然我察觉了”
　　“明久。你到底，在说什──”
　　没错。我总算明白了。到目前为止我都一直在欺骗自己。找些理由，隐藏自己真正的想法。
　　不管再怎么虚伪，我的目的只有一个。这才是，我贯彻到底的信念──！
　　
　　
　　 “──就算是不可原谅的行为，我也不会虚饰自己的心情。老实说吧。现在呢，我是──纯粹为了欲望想去偷窥女生洗澡！”
　　
　　
　　 “你到底是笨到什么程度哪！？”
　　已经跟恐吓没关系了！　真凶的事情也无所谓了！　我只是以照片上女生们在的理想乡为目标前进罢了！
　　“明久同学。你这么想看不是我而是美波洗澡吗．．．．．．！　不会原谅你了！　偷窥可是犯罪喔！”
　　姬路同学对召换兽下了突击的指示。就算不会是对手，我也要以信念战斗到最后一刻让你们看！
　　“跟社会规则什么的没关系！　不管谁怎么想，我都要老实面对我的心情活下去！”
　　叫出召唤兽，摆出迎击姬路同学的姿势。
　　就在这个时候，
　　
　　
　　 ‘说的好啊，吉井明久同学！’
　　不知在哪里听过的声音在走廊上响起。
　　“是、是谁！”
　　被减弱了气势，姬路同学让召唤兽停下来寻找声音的主人。
　　“久等了，明久同学。你真正的心情确实地传到我这里了”
　　这种声音，这种说话方式，不会错的。他是──！
　　“久保同学！　你来了吗！”
　　“这么晚才到真是不好意思。没办法下决定，准备的时候也一直在迷惘不过．．．．．．刚刚听到你的话总算是下定决心了”
　　“下定决心，也就是说．．．．．．！”
　　“啊啊。从现在开始，Ａ班男生总共二十四人将借给吉井明久偷窥的力量！　Ａ班的大家，听到了吗？　全部召唤开始支援吉井明久！”
　　‘‘‘喔喔喔──！’’’
　　“你们在说什么哪！？　大家要要清醒一点哪！”
　　“谢谢你久保同学！　我打从心里感谢你们的勇气！”
　　总算Ａ班也成为同伴了。这样文月学园第二学年的男生就全体参战了。没有比这更令人高兴的事了！
　　“不，要感谢的是我。没错，就像你所说的，不能欺骗自己的心情。就算是不被社会所容许，喜欢的东西就是喜欢啊．．．．．．！”
　　为什么呢。一瞬间打了寒颤。
　　“久保同学。请不要妨碍我的惩罚”
　　“那可不行喔姬路同学。我们已经决定要帮助他偷窥了。唯一能打倒西村老师的力量，可不能就在这边失去”
　　久保同学跟Ａ班的大家为了保护我站了出来。现在这时候就是最好的机会！
　　“雄二！”
　　“我知道！　明久，闷声色狼！　往楼梯跑吧！”
　　抛下被援军吓到的雾岛同学，雄二往高桥老师面前跑。我跟闷声色狼也跟在后面。
　　“虽然没想到Ａ班的大家会来帮忙，不过没有问题。这里不管是谁都不能通过──试兽召唤”
　　出现高桥老师的召唤兽身影。昨天的恶梦一瞬间从脑海里闪过。不过，现在可不是犹豫的时候啊！
　　“高桥女士！　不好意思我们要过去啦！　上吧──启　动！”
　　收到雄二的号令声后，先前召唤大会获得的白金腕轮发动了。雄二腕轮的能力是，制造召唤领域。也就是说──
　　“干涉吗．．．．．．！　阪本同学做的还真不错呢．．．．．．！”
　　“去吧明久！　打倒铁人，带着我们到理想乡吧！”
　　“交给我吧！”
　　相异的两种召唤领域在同个地方展开，两边的效果互相抵销了。现在这里一只召唤兽也没有。那样对手就只是普通女人罢了。从旁边钻过去一点麻烦也没有！
　　‘跟着吉井过去！’
　　其他男生也跟在我们后面跑来。
　　“啧．．．．．．！　虽然让吉井同学跟土屋同学逃掉了，可不能连你们都过去！”
　　不过，这时候高桥老师已经重新叫出召唤兽了。
　　“不愧是高桥女士。判断的还真快．．．．．．！”
　　从远处传来雄二的呻吟声。看来高桥老师似乎是解除自己的领域的样子。那样就只留下雄二的领域让召唤兽再度现形。不会那么简单地让人通过楼梯。因为白金腕轮要消耗分数的关系雄二没办法随便切换领域的开关，看来接下来似乎只剩下我跟闷声色狼继续往前进了啊。
　　“闷声色狼。跟刚才讨论的一样大岛老师就拜托你了”
　　“．．．．．．．．．．．．瞭解”
　　跑过比平常还要长上一些的楼梯，总算到达通往理想乡的最后单行道。
　　下楼梯之后出现在眼前的是，雄二预测的大岛老师，还有额外的另一个人。
　　“闷声色狼同学，等你很久啰。还在想说不定不会来了喔”
　　“啧、工藤同学．．．．．．”
　　这在预料之外。因为这边走廊不是很宽的关系所以认为只会配置老师在这边，没想到连工藤同学都在这。
　　“工藤同学。可以请你从那边让开吗。我们没打算对你出手”
　　“哎呀？　这也无所谓了吗？”
　　她这么说的时候拿出来的是，之前的小型录音机。
　　“那东西怎样都无所谓了。因为我们的目的是其他的东西”
　　“嗯．．．．．．。可是，就算这样也不能让你们过去喔。我姑且也是女的所以不能不阻止偷窥，对吧？”
　　虽然还想说不定可行，果然要说服还是不可能啊。
　　“没办法了。闷声色狼，我来支援吧”
　　比健康教育的话跟这边的成员比起来我算相当差的。可是，也不能放着闷声色狼一个人对上不会赢的──
　　“．．．．．．．．．．．．计划没有变更。这里交给我”
　　“咦？”
　　感觉好像听错了。怎么可能啊！　以那两人为对手一个人交战！
　　“．．．．．．．．．．．．跟那些家伙有帐要算”
　　不过，闷声色狼的表情是认真的啊。是真的打算以那两人当对手并获胜。以学年顶尖班级的学生还有老师的二人组为对手。
　　“行的通吗，闷声色狼？”
　　“．．．．．．．．．．．．那当然”
　　闷声色狼对着询问的我以潇洒的笑容作为回答。这家伙相信自己的力量。确定自己的力量不会输给面前的这两个人。
　　既然这样，身为同伴的我如果不相信这家伙可不行！
　　“知道了！　这里交给你！　作为交换我来打倒铁人！”
　　留下闷声色狼，我在走廊上狂奔。工藤同学跟大岛老师都没打算阻止那样的我。
　　“看在闷声色狼的份上，就让你过去吧”
　　擦身而过的时候，听到工藤同学说了这样的话。
　　闷声色狼，别输了喔．．．．．．！
　　
　　
　　 ＊　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　
　　 “土屋。我对你太失望了。没想到你居然会有误以为自己能打倒老师的幻想”
　　“不用连大岛老师都动手喔。闷声色狼你就由我来对付吧”
　　“这样吗。那就交给工藤同学了。我就姑且叫出召唤兽，在后面看着吧”
　　“好的。请交给我吧”
　　“．．．．．．．．．．．．来，规定的？”
　　“嗯？　你说什么，闷声色狼同学？”
　　“．．．．．．．．．．．．学生不能赢过老师，是谁规定的？”
　　“．．．．．．哦？　土屋，还真是说的冠冕堂皇不是吗──试兽召唤”
　　“啊哈哈。闷声色狼还是一样有趣呢。可是，在老师之前要先赢过我，对吧？　──试兽召唤”
　　“．．．．．．．．．．．．试兽召唤”
　　
　　
　　 ‘体育老师　　大岛武　　　＆　Ａ班　工藤爱子　ＶＳ　　Ｆ班　土屋康太
　　　健康教育　　５０１分　　＆　３８３分　　　　ＶＳ　　７７４分　　　’
　　
　　
　　 “．．．．．．．．．．．．．．．．．．咦？　闷声色狼同学．．．．．．，那分数是，什么？”
　　“．．．．．．．．．．．．信念，是会化不可能为可能的”
　　“什、７７４分！？　能拿到这种分数的人，连听都没听过啦！”
　　“（咬牙）土屋，你这家伙什么时候有这种力量．．．．．．！”
　　“．．．．．．．．．．．．没时间了。你们两个一起上吧”
　　
　　
　　 ＊　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　
　　 从背后感到召唤兽出现的感觉。闷声色狼似乎开始战斗了的样子啊。
　　都到这里也只能相信那家伙了。比起关心别人，我还有只有我才能做到的事情要做。
　　“大家，谢谢你们．．．．．．”
　　察觉的时候这句话已经脱口而出了。
　　想起来根本不可能的作战，在许多同伴的帮忙下即将以成功收场。接下来，只要我能获胜一切就都结束了。剩下的阻碍只有一个．．．．．．！
　　现在时间是八点十五分。达成目的后是最佳时机。能奇迹似地在这种时间来到这里，要感谢全部的同伴。
　　“我一定会达成目的给你们看的”
　　这里就是最后的关卡。然后在这之后就是理想乡。
　　“．．．．．．果然来了呢，吉井”
　　站在门前面的最后敌人睁开眼睛，静静地摆出架式。
　　“一决胜负吧铁人！　让你看看我真正的力量！”
　　总算是到了，漫长强化集训的最后决战啊！
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　