　　
　　 【第五问】
　　
　　
　　 请翻译底下的英文
　　‘Although John tried to take the airplane for Japan with his wife's handmade lunch,he noticed that he forgot the passport on the way.’
　　
　　
　　 姬路瑞希的日记：‘约翰带着妻子自制的便当搭上往日本的飞机，但是途中发现他忘记带护照’
　　老师的意见：‘正确答案’
　　
　　
　　 土屋康太的回答：‘珍                                                ’
　　老师的意见：‘是约翰’
　　
　　
　　 吉井明久的答案：‘约翰带着自制的护照搭上往日本的飞机’
　　老师的意见：‘请你再好好地想一下自制护照的意思’
　　
　　
　　 
　　 
　　
　　
　　 就是这样，依照惯例在出击前进行简单的状况说明。
　　“结果，要帮忙的只有D、E班而以啊”
　　“没办法吧。B班的班长没有班长该有的号召力，C班的班长是小山哪。带不动男生也是没办法的事情”
　　“可是，就算只有D、E班的协助比起昨天的状况也好很多了喔”
　　“哎就是这样哪。女生那边因为要洗澡的关系最多也只会出来一半，只要能压制注老师们的话总会有办法吧”
　　因为那边没办法有比昨天更多的战力了，今天总该会有办法的意思吧。
　　“可是，都闹成这样了难道不会停止让女生洗澡吗？”
　　“那是不可能的吧。老师那边也有他们的自尊啊。你觉得他们会说‘因为可能没办法阻止他们偷窥所以请你们克制一下别洗澡’这种话吗？”
　　“啊啊。也是啊”
　　的确老师们也有他们的立场吧。以使用召唤兽的比试来说是不能够被学生们突破防卫线的啊。
　　“还有就是虽然是推测啦．．．．．．也是有老师们觉得这是好事的可能性呢”
　　“咦？　是指我们偷窥吗？”
　　“啊啊。因为这个集训的目的是‘提升学生们的学习动机’的关系啊。虽然目的变了，但是要驱使召唤兽来战斗不比之前更认真是不行的。女生那边也是一样。为了防卫召唤兽也是不可或缺的呢”
　　雄二进一步地说明。原来如此呢。还想说为什么不使用在这段时间把我们关在房间这种方法，原来还有这种理由吗。老师们也做了要有绝对不会被突破自信的大胆行动呢。
　　“那么闷声色狼。跟两个班级通报作战开始时间跟集合地点了吗？”
　　“．．．．．．．．．．．．没问题”
　　预定作战的开始时间是八点十分，集合地点是一楼的餐厅。决定以前半组脱完衣服开始洗澡的时间作为总攻击的时机。
　　“好。那就，差不多该出发了”
　　“也是呢。说不定其他人都已经在那边等了”
　　Ｄ、Ｅ班的全部男生都帮忙使得这边的人数接近百人啊。跟昨天同样结果是不可──
　　“吉井，不好了！”
　　这时，门突然被打开，班上的须川同学冲了进来。
　　“须川同学，怎么了？　离作战开始不是还有点时间吗”
　　“被算记了！　敌人埋伏在餐厅里面啊！　现在战力被打散在各层楼了！”
　　“你说什么！？”
　　没想到会被对手先下一城。是这边的情报泄漏了吗！？
　　“．．．．．．．．．．．．不可能是情报泄漏”
　　闷声色狼像是要斩断我的疑惑般地断言。一方面闷声色狼不会出这种状况，另一方面要是泄漏情报的话对方到开始行动也需要相当的准备时间这样想的话．．．．．．
　　“这边的想法被看穿了吗．．．．．．！”
　　雄二悔恨地自言自语。
　　没错。看穿这边打算增加战力再从正面突破的意图。一般的想法应该是以秘密行动为主但是却能够看穿这边的想法，可以说对手相当熟悉雄二的思考模式。能做到这种事情的只有一个人。
　　“是雾岛翔子哪。了不起，学年第一并非浪得虚名”
　　“看来相当不能原谅雄二偷窥呢”
　　这边要占优势都是依靠雄二超脱常识的作战计划，变成无法顺利进行的状况相当地棘手。
　　“．．．．．．．．．．．．没有迷惘的时间了”
　　“没、没错！　怎么办啊雄二！？”
　　“还能怎么办，这样也没办法进行作战了啊。只能把被打散的战力重新整理好了！　总之先出动吧！”
　　“““瞭解！”””
　　连须川在内总共五个人跑到走廊上。这时，那边已经成为战场了。
　　‘这些下流的家伙！　乖乖被绳子绑起来吧！’
　　‘不会让你们偷窥的呢！’
　　‘该死！　为什么这里会有女生！’
　　‘谁知道啊！　总之应战吧！’
　　同伴们以结伴一起攻进来的女学生为对手叫出召唤兽应战。但是，那分数有着压倒性的差距。
　　
　　
　　 ‘Ｄ班　　　小野寺优子　　　ＶＳ　　Ｆ班　　　朝仓正弘
　　　化学　　　１１６分　　　　ＶＳ　　４４分　　　　　　’
　　
　　
　　 看到朝仓同学的召唤兽简单的被打倒后，须川同学叫出声音。
　　“大家冷静点！　召唤兽没办法碰到我们！　就算面对召唤出来的对手只要冲过去就好了啊！”
　　话刚说完，须川同学就往女生旁边冲了过去。不好！　那判断是错的！
　　“须川同学，不行啊！　不能不注意的并非只有铁人啊！”
　　虽然我慌张地喊叫，但是须川同学已经开始行动。已经来不及了！
　　“是Ｆ班的须川同学对吧？　跟我一起去特别指导室吧。试兽召唤”
　　从女生们后方走出来的是布施老师。就算不进行召唤那边也还有老师。不把那召唤兽打倒的话是没办法突破这边的。所以我们必须把战力集中在一起。不管再怎么强的召唤兽，一次能面对的敌人仍然有限。因为老师的人数没有学生多，把这边的人集合的话应该多少有办法．．．．．．！
　　“大家听好！　总之集中在一点突破这里！　跟在我后面吧！”
　　雄二边瞪着布施老师边发出指挥。然而他选的方向──
　　“雄二！　那边不是敌人最多的地方吗！？　我觉得往下楼梯的方向突破比较简单吧！”
　　偏偏是包围网中人最多的方向。里面还零零散散出现Ａ班女生的脸孔。
　　可是，雄二马上就驳回我的意见。
　　“就是因为这样啊！　往防卫网薄的地方突破还会有在后面设陷阱的可能性！　这里就算辛苦一点还是往危险的方向前进吧！”
　　听他这么一说，那边战力分配的方式不太正常。简直就像对我们说请下楼梯一样。这样说不定真的是陷阱。不愧是雄二啊。这种状况下还有好好地在思考。
　　‘跟着阪本！　绕过老师逃出这里吧！’
　　‘一口气冲啊！’
　　在场的全员视线固定在同一定点。然后，大家开始往同一个方向冲过去。这么做的同时，女生大军像是要让路一样的往左右方向分开。是被我们的气势压倒吗？　不，话说回来还是别太过武断地下定论比较好呢．．．．．．。
　　总之现在没有想这些额外事情的空闲。我们冲过楼梯前的走廊，从自修室后的走廊转过去，
　　“．．．．．．雄二。等很久了”
　　“雾、雾岛同学！？”
　　在前面等着的雾岛同学她们走了出来。
　　“翔子，做的还真是不错哪．．．．．．！”
　　听到雄二咬牙切齿的声音。
　　的确是会相当不甘心吧。因为一直以来都能在一瞬间判断出对手所想的行动。所以对手看穿的能力比较高，对雄二来说没有比这更屈辱的吧。
　　“．．．．．．花心不可原谅。就让你用身体记下来吧”
　　这么说之后，雾岛同学往旁边移动一步。接着，后面又出现了一个人。
　　“看来有必要好好地教育你们社会的规范呢”
　　“偏偏带头的是，学年主任的高桥女士吗．．．．．．！”
　　带着冷淡与富有智慧形象的老师，透过眼镜的镜片对我们投射了严厉的视线。以我们Ｆ班的成员来说应该当不了高桥老师的对手吧。
　　“雄二，现在还是撤退吧”
　　“不好意思呢。那可不行喔”
　　回头往刚才的方向看，那边出现了人影。
　　“工藤同学．．．．．．！”
　　“嗨。吉井同学很努力呢”
　　工藤同学装做不知道地挥着手。然后健康教育的大岛老师也以理所当然的样子跟在后面。以那两个人当对手的话，就算是闷声色郎也没有胜算。
　　“小明。白天你做的挺不错的呢．．．．．．！因为这样让人家很丢脸喔”
　　“明久同学。既然这么想看的话，为什么都不告诉我呢？”
　　
　　
　　[[IMG,fee1ec138ac76d787e6df717747491bb,541,800,112996]]
　　
　　 在我面前的是早已熟悉的美波跟姬路同学搭档。高桥老师在场的话比的就是综合科目。美波的弱点也就没这么突出。这场战斗我们已经完全输掉了吧。
　　但是，即使这样也不能轻言放弃！　那种照片要是流传出去的话我的校园生活就确定会变成灰色的呀！
　　“大家！　别放弃战斗到最后一刻吧！　试兽召唤！”
　　叫出召唤兽，摆出战斗的姿势。目标是学年主任的高桥老师。要是能突破那边的话就还有得拼！
　　“老师！　小明的召唤兽比看起来要强很多──”
　　“没问题的岛田同学。不需要为我担心”
　　高桥老师单手制止了打算援护的美波。
　　胸有成竹的意思吗！　可是，我好歹也多少熟悉操作召唤兽了！　就算是学年主任，只要好好操作的话．．．．．．！
　　我的召唤兽锁定目标之后像子弹一样冲出去。
　　“吉井同学。我对你失望了。原本还以为是有点看头的孩子呢”
　　高桥老师用冷办的眼神看了之后，对召唤兽下了指示。
　　敌人拿起擅长的鞭子摆出架式。还不知道那边的攻击距离。先用第一击来判断射程距离吧！
　　以木刀摆出正眼的姿势，防备着对手的攻击。这时，我的召唤兽突然抖了一下停止动作──在原地倒下。
　　“．．．．．．啥？”
　　愣了一下。然后在一瞬间，迟来的激烈疼痛传遍我全身。
　　“好痛啊啊啊啊啊！　这超痛的！　不愧是拷问用的道具！”
　　跟铁人的铁拳不一样，撕裂皮肤般地疼痛往全身扩散。
　　“那个明久居然一击就．．．．．．。不愧是传说中的才女呢．．．．．．”
　　
　　
　　 ‘学年主任　　　高桥洋子　　　　　ＶＳ　　Ｆ班　　　吉井明久
　　　综合科目　　　７７９１分　　　　ＶＳ　　９０２分　　　　　’
　　
　　
　　 高桥老师的分数浮现出来。那是笨蛋才会去比较的分数差距。
　　“没办法了。既然这样的话，就依照各自的判断行动吧！”
　　‘‘‘噢！　交给我吧！’’’
　　总司令发出事实上是撤退的命令。
　　作战指令发出之后，全员就开始依照各自的判断行动。这样就变成看个人的力量了。会怎么从这里逃出去，就给我们好好看着吧！
　　‘．．．．．．．．．．．．’（＜－下跪）
　　‘．．．．．．．．．．．．’（＜－下跪）
　　‘．．．．．．．．．．．．’（＜－下跪）
　　尽是群笨蛋啊。
　　“吉井同学跟阪本同学没有跟他们一起做呢。这就是所谓指挥官的矜持吗？”
　　看到没有下跪的我跟雄二，高桥老师像是赞许地咪着眼睛。下跪？　真是的，要说之前也看一下对象啊。
　　“错了，高桥女士。我们是知道的”
　　雄二的嘴叫微微上扬。
　　“是啊。就像雄二说的一样。我们是很明白的。根本没有这么做的必要”
　　我也学着雄二浮现微笑的样子。
　　“难道说，还有后援．．．．．．？”
　　高桥老师看到我跟雄二从容的态度后皱起眉头。
　　“援军？　错了呢。你一点都不明白”
　　“没错呢。我们说的才不是这么一回事”
　　这要是测验的话，很遗憾高桥老师的答案只有０分。我们不下跪，并不是因为自尊或是期待援军的出现。正确答案是──
　　“阪本同学，吉井同学。偷窥可是很明显的犯罪喔？”
　　“这么说来还没跟小明算白天的帐呢？”
　　“．．．．．．雄二。我说过不会原谅花心了”
　　──正确答案是，就算下跪也没办法被原谅啊。
　　
　　
　　 ＊　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　
　　 “没想到连高桥女士都会参加战斗呢”
　　“那个人，根本就强到犯规了啦．．．．．．”
　　完全不是能论胜负的次元。能跟那个人单挑获胜的家伙不管哪都找不到吧。
　　只要一回想起来全身就会剧烈疼痛。是高桥老师的召唤兽跟美波惩罚的后遗症啊。感觉之后在梦中似乎会浮现姬路同学跟美波的笑容。内容当然是恶梦。
　　“那要怎么办哪？　这样下去你们不但会在恐吓的阴影下，还会被冠上偷窥犯这不名誉的称呼喔”
　　秀吉跟昨天一样被无罪释放了。哎，女生看女生洗澡根本不构成犯罪也是应该的。
　　“当然一点也不打算放弃。虽然机会只剩下明天而以，反过来说就是明天还有机会呢”
　　明天就是集训第四天了。因为第五天是只有回程的移动日，明天就是偷窥的最后机会。不过就跟雄二说的一样，可以想成还剩下明天。放弃还言之过早。
　　“也是呢。虽然战力是压倒性的差距，不过对我们来说早就习以为常了。这种颠覆逆境的力量才是我们真正的价值所在对吧！”
　　后有恐吓跟偷窥的嫌疑的威胁，前面是只有笨蛋才会与之为敌的情况下。时间只剩下仅有的一次机会。虽然是这样，不可思议的是却没有因此感到绝望。
　　“．．．．．．．．．．．．不能就这样子收手”
　　“没错哪。这种事情Ｆ班早就习惯了。到现在也没什么好慌张的了”
　　秀吉跟闷声色狼的士气也很高昂。不在场的同学们想必也都有这样的心情吧。
　　“是吗。你们都没有放弃的话，就还有可行的方法”
　　“不愧是雄二！　有什么点子了呢！”
　　“当然啊。你当我是谁啊？”
　　雄二露出邪恶的笑容。那是目前为止看过好几次的笑容。这家伙只要摆出这表情的时候总是（先不论手段）成功地带着我们脱离险境。这次也一定会顺利的。
　　“那么，这是想了什么作战呢？”
　　“正面突破啊”
　　撤回前言。这次搞不好没希望了。
　　“先别露出那么绝望的表情听到最后啦。正面突破的基本概念不变，代替的是有考虑到事先的准备”
　　“要继续正面突破的意思是，要继续增加这边的战力吗？”
　　“没错。对方的战力已经是极限了。没办法增加在那之上的战力。虽然今天输掉有点可惜，多亏如此也弄清楚对手的战力。这可是很重要的”
　　“．．．．．．．．．．．．其他班级的目击情报也收集好了”
　　闷声色狼说的其他班级是指Ｄ、Ｅ班吧。
　　“虽然对方式以老师为中心形成防御的主体，但却有许多缺点。你知道那是什么吗？”
　　“一丁点都不知道呢”
　　“我来告诉你剪刀的正确用法”
　　“噗嘎啊啊！　眼睛、我的眼睛啊！”
　　雄二出的剪刀把法式深吻当作礼物送给我的眼睛（美化版）。
　　“真是的，你也稍微用点脑袋吧。听好了？　要叫出召唤兽的力场是有所谓【干涉】这种东西。这是在一定范围之内如果其他老师展开力场的话，科目之间会互相抵消使的召唤兽跟着消失的意思──”
　　“也就是说除了在相当宽敞的地方以外不能配置复数的老师对吧？”
　　“就是这个意思”
　　老师之间如过太过于接近会引起【干涉】让召唤兽消失吗。
　　原来如此。所以刚才老师们也是从各个方向过来的吗。没有召唤兽的话就无法跟高中男生的体力对抗，所以【干涉】是最需要避开的事情吧。
　　“根据这个现象还有闷声色狼所调查的目击情报来综合判断，明天对手的配置大概可以预料成这个样子”
　　雄二把纸摊开在桌子上写着自己预料的配置。
　　“哎呀？　高桥老师跟今天的位置不一样吗？”
　　“虽然说不上是确定，不过如果我是对方的话就会这么做。在绝对不能被通过的地方放置主力是通则呢”
　　根据雄二的预测高桥老师的位置是在通往地下室的楼梯前。因为要到女生浴室的楼梯只有那边，所以猜想对方也会将主力放在那里吧。
　　“既然这样，为什么今天不这么做呢？”
　　“会不会是想用压倒性的战力来折损我们这边的战意呢？　我们行进的路线似乎也被预测到了呢”
　　“唔嗯，那个分数可是重点哪”
　　不过，对方的计划失算了。因为我们并没有因为这样就折损战意。
　　“不过话说回来，这样看来是很严峻的胜负呢。铁人跟大岛老师（健康教育老师）跟高桥老师（学年主任）的位置都是绝对不能不通过的”
　　虽然这么说但是也不能够无视其他老师。雄二预测的都是配置在各个要点，我想这预测应该不会错。
　　现在这边的战力是Ｄ、Ｅ、Ｆ班全部的男生。士气虽然很高，但是跟有Ａ班帮忙的女生那边一比战力明显的比较差。特别是Ｅ班连试召战争的经验都没有。
　　“为了我们的胜利，无论如何都有必要把某个家伙毫发无伤地带到铁人面前”
　　“某个家伙？”
　　“就是你啦明久。你跟铁人战斗并获得胜利。这是不管怎样都避不开的条件啊”
　　“果然因为我是【观察处分者】的关系？”
　　“没错。铁人是当做最后的城墙镇守在女生浴室前吧。这里是不管怎样都不得不通过的要点。但是，要以肉身打倒那家伙是不可能的啊”
　　这在前天就知道了。以那为对手的话连雄二都只会被当作小孩般的程度吧。
　　“人类利用武器来成为与猛兽对等为敌。然后拥有这武器的，明久，就只有你了”
　　拥有比人更强力量的召唤兽。但是，普通的召唤兽是没办法碰到人跟东西。除了被称为【观察处分者】的我所召唤的召唤兽以外。那样的话当铁人对手就必定由我来了。虽然不知道能不能赢，至少比其他人来的有胜算。
　　“然而，那不就是说有必要毫发无伤地通过高桥女士那边哪？”
　　“啊啊。就算大岛老师由闷声色狼来解决，跟高桥女士战斗的战力仍然不够。不如说，以现在的战力想轻易走到高桥女士面前都做不到呢”
　　假设要挡住老师一个人必须有十个人就好。那么光二楼跟三楼就需要八十个人的战力。加上女学生也在的关系，不能否认这边战力压倒性的不足。
　　“为了让作战成功无论如何都有让Ａ、Ｂ、Ｃ班帮忙的必要”
　　雄二的意思是Ｂ、Ｃ班是为了到达高桥老师那边，Ａ班则是要打倒高桥老师必要的战力。
　　“前言太长了呢。因为这些理由的关系其他班级的帮忙是变成不可或缺。所以呢，到明天作战时间开始之前就全力投注到这边吧”
　　“是说要Ａ～Ｃ班成为同伴的事情吧？　可是，已经拒绝过一次了，会这么简单吗？”
　　“在这时要做点什么就是我们的工作啊”
　　这么说着的雄二手上拿着的是，数位相机跟准备在各房间的浴衣啊。虽然有说过放在房间里的浴衣不能使用，这家伙大概不打算守这规矩。
　　“可是，你拿这个打算做什么？”
　　“穿这个拍些照片，拿来煽动Ａ～Ｃ班那些小子们心里的黑暗面。顺利的话就能提起他们偷窥的兴趣并且获得帮助”
　　“嗯～。怎么雄二的作战老是这种感觉呢”
　　“少管我”
　　“不过，有效果的话就有尝试的价值呢。来，秀吉”
　　“．．．．．．又要老朽穿吗．．．．．．？”
　　怎么觉得接下浴衣的秀吉露出有点不满的表情。
　　“放心吧。不只是秀吉。也要给姬路跟岛田穿”
　　“不，不是对只有老朽一个人穿感到不满”
　　也就是说没有不满对吧。太好了太好了。
　　“那么，明久。根姬路还有岛田联络一下。闷声色狼就去准备照相机”
　　听了雄二的指示我拿出手机。嗯～两个人的邮件地址是．．．．．．噢。有了有了。
　　喀擦喀擦地输入邮件内容。
　　【有点事情想要说，可以请妳来我们房间一下吗？】
　　ＰｉＰｉＰｉＰｉＰｉ
　　按下传送按键以后过了没几分钟就收到回信。──唔嗯。是姬路同学啊。
　　【我知道了。我会带着点心，等一下就过去玩喔】
　　以要拍照片来说真是令人高兴的答覆啊。这次可不能不回礼了呢。
　　ＰｉＰｉＰｉＰｉＰｉ
　　关掉邮件以后，过不到一分钟又发出一次收到邮件的声响。这次是美波吗？
　　【是无所谓啦，不过为什么会挑现在？】
　　啊，有点警戒的样子。这么说也是啦，以美波她们来说我们可是偷窥魔，会说些话来改变毫不警戒的姬路同学吧。哎呀。要怎么回覆会比较好呀。
　　正当我在思考要怎么回答才会让美波能接受的时候，我的手机发出第三次收到邮件的通知。
　　“嗯？　会是谁啊？”
　　打开邮件来看。发信人是──须川同学啊。怎么了呢？
　　【虽然是突然想到，为什么你要这么拚命偷窥啊？　或这该说你真的喜欢女生吗？　总觉得有点在意你说过喜欢阪本跟木下的屁股这种话的事情】
　　看了须川同学的邮件一瞬间说不出话。
　　这、这可是很严重的误会啊！　要是看了这文章谁都会以为我对雄二比对女生更有兴趣不是吗！　不赶快修正这想法不行！
　　趁势好好地按着手机按键输入邮件。
　　为什么要偷窥女生洗澡？　那种事情，早就决定了！
　　【当然是因为喜欢不是吗！　比起雄二还更加地啊！】
　　真是的，为什么会有这种疑问啊。用平常的方式想就知道了不是吗！
　　稍微有点冲动地按下传送按键。哎呀哎呀。我周围真的是有太多笨蛋到让人困──
　　
　　
　　 【邮件传送中．．．．．．　－＞　岛田美波】
　　
　　
　　 ──哎呀？
　　
　　
　　 啊哈哈，讨厌啦。看来我似乎太累了呢。因为，好像把邮件的收信人看错了。不过，只要擦擦眼睛好好看一下就能看对传送目标了吧？
　　
　　
　　 【邮件传送完成．．．．．．　－＞　岛田美波】
　　
　　
　　 “咕噗”
　　看到收信人的瞬间，嘴巴发出难以置信的声音。
　　．．．．．．先等等。冷静点吉井明久。这不是如此危险的邮件对吧？冷静一下把送出去的邮件再看一次如何？
　　
　　
　　 【当然是因为喜欢不是吗！　比起雄二还更加地啊！】
　　
　　
　　 多么有男子气概的告白文章啊。
　　
　　
　　 “笨蛋！　我是笨蛋！　就某种方面来说被自己的才能吓到了啊畜生！”
　　这这这可是人生里最大的危机啊！　偏偏是送这种邮件给老是把我当作蛆虫跟沙包的美波！　不但一定会被甩掉，美波一定会说‘看到甩掉的人会不舒服’然后不来房间的吧。作战因为想都没想过的失恋得到失败的结果。今天是灾难日吗！？
　　总之赶快送订正的邮件吧！　好好地解释刚刚的邮件只是意外！
　　脑袋快速旋转思考要写什么。不对，现在没时间做这种悠闲的事情了！　总之快把邮件──
　　“怎么了明久？　刚刚好像听到什么哀嚎声”
　　“发生了很多不得了的事情啦！　现在别来妨碍我──”
　　“不得了的事情？　那是──哎呀呀”
　　
　　
　　 咻噜（雄二踩到香蕉皮滑倒的声音）
　　
　　
　　 碰磅（雄二把我撞倒的声音）
　　
　　
　　 啪矶（雄二踩烂我手机的声音）
　　
　　
　　 “明久。不得了的事情是什么啊？”
　　“就是你刚刚造成的情况”
　　我的手机，现在是被分解成复数电子零件的凄惨状态。很明显地不管释想用邮件还释打电话解释都不可能了啊。
　　“嗯？　这是你的电话吗。抱歉。之后修好再还你”
　　不管谁说什么，现在的我有把这男的捆起来揍的权利。
　　“不，现在这事情怎样都好，总之雄二手机借我！”
　　“啊、啊啊。这倒是无所谓啦”
　　接过果然是雄二喜欢的单纯造型手机，马上开始找美波的电话。
　　
　　
　　 阪本雄二的电话簿纪录．．．．．．一笔　－＞　‘雾岛翔子’
　　
　　
　　 “姆。翔子那家伙，又随便动我手机了吗．．．．．．。哎呀哎呀。看来回家不得不重新输入电话簿了呢”
　　当然没有背下美波的电话跟邮件地址。在我体内似乎有什么终结了。
　　“明久。露出这么复杂的表情是怎么回事？　简直像是不小心送错邮件对岛田告白之后想解释的时候被我弄坏手机导致什么都不能做一样，干麻露出这种脸啊？”
　　“啊哈哈。雄二你在说什么啊。那种事情怎么可能发生呢”
　　“也是呢。要是真的发生这种事情弄坏电话的我就变成大坏蛋了呢”
　　“真是的呢。啊哈哈哈哈哈”
　　喀擦喀擦喀擦。传送．．．．．．好。
　　
　　
　　 【Ｔｏ：雾岛翔子　　Ｆｒｏｍ：阪本雄二
　　我想再求婚一次。今天晚上穿浴衣到我房间里吧】
　　
　　
　　 “嗯？　明久，你拿我手机寄信给谁──咕噗。做做做做什么啊你这家伙！”
　　“闭嘴！　你就跟我一样失去许多东西吧！　喝啊──！”
　　“呜哇！　居然把我手机浸到茶里面去！？　这样会坏掉没办法解释啊这个狗屎小子！”
　　“没错！　就是这种心情！　这就是我现在对雄二抱持的心情啊！”
　　“说什么听不懂的东西啦！　总、总而言之现在不赶快去翔子的房间解开误会的话会发生很严重的事情──”
　　
　　
　　 喀啦（雄二打开门冲出走廊的声音）
　　
　　
　　 咚砰（雄二在走廊被铁人的拳头打中的声音）
　　
　　
　　 铿锵乒乓咻砰（雄二连着桌子一起撞上墙壁的声音）
　　
　　
　　 “不准出房间”
　　“知道了”
　　我代替连颤抖都没有的雄二作出回答。看来老师那边对这房间十足警戒啊。
　　“顺便一提秀吉跟闷声色狼还没买手机吗？”
　　“唔嗯。因为没特别需要”
　　“．．．．．．．．．．．．很多时候要是发出声音会很麻烦的”
　　以最近的高中生来说还真稀奇呢。尤其是其中一个的理由。
　　没办法。明天看到美波的时候再把事情说清楚吧。
　　“话说回来，这房间不收拾一下会很糟糕不是吗？　这样子连铺床都不行了喔”
　　“也是呢。总之收拾一下就开始拍秀吉的相片吧”
　　把翻倒的桌子抬起来，捡起散乱在地板上的东西，垃圾就集中放在一边。秀吉的行李是右边（咻咚）、破掉的花瓶跟玻璃是左边（砰咿）、我的行李是右边（咻咚）、昏倒的雄二是垃圾所以左边（砰咿──啪嚓）
　　“咕啊啊！　背、背后被玻璃碎片！”
　　“啊，雄二。起来的话就来帮忙吧”
　　“等等！　你看不到我背后的伤吗！？”
　　“没问题。看起来不是致命伤”
　　“既然这么说的话你也，来一下吧！”
　　“啊啊！　居然把我要换的衣服撒满碎片！？”
　　“让你也尝尝这痛苦的滋味！”
　　“既然这样我穿浴衣就好了吧！　还跟秀吉刚好一对呢！”
　　“．．．．．．．．．．．．真羡慕”
　　“你们．．．．．．，完全忘记老朽的性别了吗？”
　　在做这些事情的时候时间过去了。
　　
　　
　　 ──叩叩
　　
　　
　　 从门传来规律的敲门声。
　　“啊，欢迎光临，姬路同学。在走廊有被铁人拦下来吗？”
　　“如果是说西村老师的话，给他点心以后就让我过来了”
　　姬路同学看着手制的超级点心这么说。
　　“再见了铁人。你放心的睡吧．．．．．．”
　　打从心底祈祷他可以安息。
　　“话说回来，为什么明久同学会穿着浴衣呢？”
　　“这个吗？　因为放在房间就拿来穿看看了。因为觉得难得有机会呀。合适吗？”
　　虽然其实是因为我要换的衣服上全都是玻璃碎片的关系，不过也没有说明这种事情的必要吧。
　　“是的。非常适合喔！　漂亮的肌肤跟纤细的锁骨非常地性感呢！”
　　从她这边失去了什么重要东西的现在，还有什么我能做的事情吧。
　　“姬路。来的正好”
　　“阪本同学晚安。打扰了呢”
　　“虽然有点太早了，这是礼物”
　　雄二把手上的东西给她。
　　“浴衣吗？　谢谢。话说回来有事情是．．．．．．？”
　　姬路同学对毫无原由就给她浴衣感到疑惑。
　　“事情的话，其实是要拜托姬路同学”
　　“拜托？”
　　“嗯。其实呢。希望姬路同学能穿着那浴衣让我们拍照”
　　“咦．．．．．．？”
　　因为说的太突然让姬路同学的眼睛一瞬间瞪大起来。也是啦，突然说这种事情很吓人呢。
　　“啊～，那个，怎么说呢．．．．．．”
　　怎么说明好呢？　真困扰呢。
　　“．．．．．．那个，明久同学一起的话，就可以．．．．．．”
　　这时，姬路同学在还没说明之前就开出条件答应了。是吗。原来是不喜欢只有一个人拍吗。
　　“这点小事简单的很！　我跟秀吉都会一起拍的！”
　　这样就算我被排出镜头也好。不，就算不用说闷声色狼也一定会擅自把我排除在镜头外。
　　“．．．．．．明明想说好不容易可以穿一样拍两个人的相片．．．．．．”
　　偶然看到姬路同学露出有点不满的表情骨起脸颊。明明接受条件了，是还有哪里不满意吗？
　　“哎，因为是明久同学所以没办法呢．．．．．．。那么，我先去换衣服啰”
　　这时突然想到，好像还没问能不能把拍的照片给别人看不是吗？　虽然不是什么奇怪的照片，不过朋友的话还是应该说一下。
　　“姬路同学，先等一下”
　　“好的？”
　　叫住姬路同学，对雄二传递视线。‘要跟姬路同学说照片要给人看的事情吧’这样。雄二则是一副‘难道你不打算要说吗’的表情。
　　“其实是照片的事情，可以给朋友们看吗？”
　　“咦？　浴衣的造型吗？　那、那就有点不好意思了．．．．．．”
　　“姬路你在说什么啊。只是浴衣这种程度就觉得不好意思的话明久的存在会变的怎样？　除了笨蛋还是变态，不就是连活下去的资格都没有吗”
　　“秀吉放开我！　我要把雄二的头打爆！”
　　秀吉抓住我的手腕阻止我。为什么啊。每次雄二的支援都会带给我不幸。
　　“虽然这么说，也不是就这样白白拜托的意思。会准备跟这相称的回礼”
　　雄二这么说的同时对姬路同学招了招手。
　　“是什么呢？”
　　姬路同学没有特别警戒地靠了过去。然后两个人被对着这边开始说悄悄话。
　　“．．．．．．明天早上．．．．．．久的睡姿相片．．．．．．”
　　“．．．．．．的吗．．．．．．那．．．．．．的话也．．．．．．”
　　到底是在说什么呢？　总觉得姬路同学不断地看着我这边。
　　“成交了。看来没问题的样子啊”
　　“是的！　如果只有一点点的话浴衣稍微拉开也可以喔！”
　　什么！？　是什么原因让她这么振奋啊？
　　“总之谢谢你肯帮忙。那么可以请你快点准备吗？”
　　“好的！”
　　姬路同学抱着浴衣走进房间里的厕所。衣服摩擦的声音让我小鹿乱撞这件事情可是秘密啊。
　　“．．．．．．．．．．．．（擦亮擦亮）”
　　闷声色狼一心一意地擦拭着照相机的镜头。因为把我排除在焦点外，实质上是姬路同学跟秀吉的合照啊。这种心情我能理解。
　　啊，对了。
　　“闷声色狼。有件事情要拜托你”
　　“．．．．．．．．．．．．？”
　　说出口感觉有点不好意思。我把声音降到雄二跟秀吉听不到的音量后才继续说。
　　（就算只有一张也好，那个，我跟姬路同学的合照．．．．．．）
　　（．．．．．．．．．．．．欠我一次）
　　闷声色狼露出微微地笑容。
　　这可是瞒着大家，要当做我的回忆的呢。
　　
　　
　　 ＊　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　
　　 因为闷声色狼倒在血海的关系稍微花了些时间，还是把秀吉跟姬路同学的浴衣姿态好好地拍在照片里了。虽然还没有印出来，不过绝对不会有看了这个还不奋起偷窥的男人啊。如果真的有的话，可以说那个人是同性恋的可能性相当高。
　　拍完照片以后姬路同学就回自己的房间了，不知道是不是因为昨天晚上被铁人虐待到很晚的关系，我们房间一关灯之后马上就开始听到打呼声。话说我明天一大早也不能不马上找美波说明那封邮件的事情，就不勉强挡抗睡魔的侵袭直接睡了吧。
　　是因为这样的关系吗。就连谁跑进房间里都完全没有感觉。
　　“．．．．．．明，起来．．．．．．”
　　有种身体被摇来摇去的晃动感。
　　“嗯姆．．．．．．”
　　唔．．．．．．。虽然不知道是谁，我很累了啊．．．．．．。让我睡啦．．．．．．。
　　“．．．．．．真是的，为什么睡着了啦．．．．．．”
　　摇晃摇晃
　　“嗯呀！”
　　把摇晃身体的手推开。
　　真是的，从刚刚就很烦呢．．．．．．。
　　“叫你起来啦”
　　啪叽　啪叽
　　“────！？”
　　什、什么！？　这种似乎把左手关节卸下来以后为了湮灭证据又接回去的痛苦是什么！？
　　“小明，起来了吗？”
　　“咦？　啊啊，原来是美波吗。那我就能理解了”
　　美波在的话有这种程度的痛也是没办法的呢。
　　“为什么美波会在姆咕！？”
　　“小声一点！”
　　美波露出慌张的样子把我的嘴巴跟鼻子塞起来。
　　咦、咦！？　为什么！？　为什么美波会在这里啊！？
　　“醒了吗？　冷静下来的话人家就把手放开．．．．．．”
　　“．．．．．．！（拚命点头）”
　　对美波的话想都没想就拚命点头。
　　我想应该好好地告诉她下次这种情况只要把嘴巴塞住就够了。
　　“不可以发出太大的声音喔．．．．．．”
　　美波这么说之后慢慢放开我的呼吸道。
　　吸、呼，充分地设取氧气之后，再以正面直接面对面看着。
　　“．．．．．．嗯～那个，是美波，对吧．．．．．．？”
　　“．．．．．．那眼神是怎么回事．．．．．．？”
　　跟平常不一样把头发放下来。明明就是这样而已，感觉给人的印象却改变很多。看着那脸颊微红的样子实在是相当微妙地──可爱。
　　“．．．．．．小明．．．．．．？”
　　美波露出不安的表情看着我。那个样子，看起来跟平常好胜的样子有微妙的不同，简直就像一般可爱的女孩子一样啊。
　　．．．．．．可是，为什么美波会在半夜跑到我的房间？
　　
　　
　　 女生在这种时间跑到男生房间可是相当的问题啊。就算是朋友也还是异姓。不是喜欢的男生却在这时间，何况还是跑到寝室是不可能的吧。衣服也只是穿着轻薄的服装，犯错的可能性可是相当高。为什么美波要冒着这么大的危险出现在这边呢。
　　这时候偶然想到。虽然只是说不定有可能
　　
　　
　　 ．．．．．．美波喜欢我，吗．．．．．．？
　　
　　
　　 不会吧不会吧不会吧不会吧，冷静一点明久！　这种短路思考要怎么办！　虽然老是被笨蛋笨蛋地叫，不过其实遇到事情是会好好思考的聪明男人对吧？　才不过这种程度的距离就当对方在喜欢我会不会太过单纯了？　再好好地冷静思考一次啊。
　　
　　
　　 分析现在的情况，确实冷静的思考看看。
　　
　　
　　 【班上的女生穿着轻薄的衣服在半夜出现在我面前】
　　
　　
　　 ↓
　　
　　
　　 行的通！
　　“哎呀？　也太单纯了吧！？”
　　“小明！　想把妨碍者吵起来吗！？”
　　“唔咕！？”
　　美波用更惊人的气势塞住我的嘴巴。
　　等一等。再更冷静一点思考看看。
　　
　　
　　 行的通！
　　↓
　　不过真的喜欢我吗？
　　↓
　　从目前为止的行动看起来实在不可能。现在也还捂着我的嘴巴。
　　↓
　　这么说起来刚刚送了一封奇怪的邮件给她。
　　↓
　　美波一定觉得很不舒服。
　　↓
　　想到美波什么东西都没带。
　　↓
　　半夜　＋　入侵　＋　全身凶器
　　
　　
　　 唔嗯。谜题全部解开了！
　　“．．．．．．美波。拜托你至少给我个痛快吧．．．．．．”
　　“．．．．．．你那到底是怎样的思考回路啊．．．．．．？”
　　我一定是要被处刑了吧。
　　面对爬起身坐好的我，美波不知为何脸颊微红像是不好意思的样子说出这样的话。
　　“．．．．．．那、那个，人家可是鼓起勇气来这边的喔．．．．．．？　所以，那个，那种事情不要用邮件，好好地用话说．．．．．．”
　　“啥？”
　　不是用邮件而是用说的？　那是说遗书的事情吗？　因为没写的关系所以代替遗书听取我的遗言吗。还真是在意小地方呢。不过，与其关心这种地方，可以的话希望可以不要杀掉我呢．．．．．．。
　　好吧，稍微冷静点来思考从这里逃出去的方法。首先要观察一下周围的状况找出能用的东西。
　　现在，在我身边的东西是──
　　
　　
　　 ．秀吉可爱的睡相
　　．拿好相机的闷声色狼
　　．穿着浴衣正要入侵雄二被窝的雾岛同学
　　
　　
　　[[IMG,e8d3d0cb1c2107605dd09382525a8daa,549,800,81670]]
　　
　　 “．．．．．．．．．．．．．．．．．．”
　　哎呀？　好像有很多不太对的地方呢．．．．．．？
　　摇摇头再重新观察一次看看。
　　
　　
　　 ．秀吉天真无邪的睡相
　　．安静按下快门的闷声色狼
　　．慌张的雄二跟缓缓卸下浴衣衣带的雾岛同学
　　“真困扰．．．．．．。看来现在没有能帮上我的东西．．．．．．”
　　“在那之前不打算先来救我吗！？”
　　硬是不把目光移到雄二那边。因为你看，雾岛同学的浴衣刚好脱到紧要关头了呢。
　　“等、等一下！　除了木下以外全部都起来了！？　你也早点说啊！”
　　超近距离的美波慌张地跟我拉开距离。大概是发现目击者太多没办法杀了我。被、被救了一命．．．．．．。
　　“原、原来是这样。旁边都起来了啊．．．．．．。所以小明才装做不知道的样子．．．．．．”
　　总而言之危机解除了。再来就剩请她们回去时别被老师看到就好。
　　
　　
　　 碰！
　　
　　
　　 “姐姐没事吧！？　美春来救你了喔！”
　　我就知道。我就知道不可能只有这种程度就能结束。
　　“美、美春！？　为什么你会来这里啊！”
　　“刚刚钻进姐姐的被窝发现没有人，想说会不会是这样．．．．．．！　果然来这里找是正确答案！”
　　清水同学。你还真是厉害的孩子啊。‘钻到被窝发现没有人’还去找人跑去哪里实在是一点也不正常喔。到了集训第三天，为了留下回忆决定大举进攻吗。
　　“好、好险．．．．．．。人家想说昨天已经给了教训没想到完全大意了．．．．．．”
　　咦？　昨天也去了吗？
　　“姐姐！　来男生的房间实在太肮脏了！　乖乖的跟美春一起裸睡吧！　不对，当然会做很多有的没的所以没办法睡呀！”
　　“停下来吧清水同学！　再继续说的话可是攸关闷声色狼的性命啊！”
　　“．．．．．．．．．．．．！！（噗滋噗滋噗滋噗滋）”
　　“．．．．．．雄二，总之继续吧”
　　“翔子，你还真的是唯我独尊呢！”
　　“怎、怎么了哪！？　老朽一醒来就看到三个女生而且不但雄二被推倒闷声色狼还血染棉被！？”
　　“啊啊啊啊！　大家不能这么吵啦！　在这样下去，会被铁人发现──”
　　
　　
　　 ‘发生什么事！　我刚刚听到吉井了声音了！’
　　从楼下传来铁人的声音。
　　““““““．．．．．．．．．．．．””””””
　　“咦？　什么？　为什么大家都用‘不就是因为吉井的声音才会被发现的吗’的眼神看着我？”
　　为什么我的声音就听的这么清楚啊？　只能觉得铁人的耳朵哪里有毛病了。
　　“该死！　因为明久的关系变的麻烦了！　总之你们别被发现从这里逃出去！”
　　“虽然是有点不能接受的发言不过就照雄二说的吧！　总之这边就交给我们！”
　　女生在男生房间（何况有一个还穿浴衣）里被发现会有许多麻烦的问题。这里不管怎样都要让这三个人逃出去！
　　“可、可是．．．．．．”
　　“姐姐，没有犹豫的时间了！　总之赶快脱掉衣服到美春的房间吧！”
　　“美春你给我住口！”
　　我觉得这种情况还想继续说服的美春实在是相当厉害。
　　‘吉井跟阪本！　我知道是你们两个！　给我待在原地不准动！’
　　
　　
　　 在拖拖拉拉的时候走廊又再次传来大声犀利的声声。
　　“是铁人的声音啊！　已经更接近了！”
　　“没时间了！　既然这样我只好用‘必杀小明爆弹’吸引铁人注意，你们三个人就趁那时候逃出这房间！”
　　“明白了！”
　　“美波！　这个不能明白啊！”
　　这招明明在之前已经封印了啊！
　　“首先我跟雄二冲出去吸引铁人注意。你门三个人就趁空挡出房门以后立刻跑回房间。知道吗？”
　　“嗯。．．．．．．对不起。为了人家”
　　“．．．．．．．．．．．．谢谢”
　　“姐姐，我爱你”
　　决定好作战。已经没时间迷惘了，就在这里一决胜负！
　　“雄二，上吧！”
　　“没办法，就陪你吧！”
　　把手放在门把上，一口气推开。
　　磅！　喀！
　　“呼唔！？　吉、吉井，你这家伙！”
　　“噎！？　铁人的头好像被门狠狠敲了一记啊！？”
　　“真是绝技啊明久！”
　　对大家来说可能是这样，不过那只是把铁人的杀意集中在我身上吧！？
　　“烙跑啰明久！”
　　“瞭解──”
　　这时、发生计算外的事情。
　　铁人因为被打到头动算慢了下来的关系，正往房间里面偷看！？　糟糕！　要是这样下去在里面的美波她们就会被看到了！
　　怎么办怎么办！？　不做点什么的话三个人都会很惨！　顺便提一下我感觉到雄二已经抓住我的后颈部摆出必杀记的架式了！　不做点什么的话连我都会很凄惨！
　　“铁人！　我在这边！”
　　把雄二的手挥开，解开浴衣的衣带往铁人跑过去。铁人对我的声音起了反应转向这边。好，这样就看不到那三个人了！
　　“我跟你这家伙说几次要叫西村老师──”
　　“喝啊啊啊！”
　　立刻用浴衣把那张脸包起来。
　　“喂、喂！　搞什么”
　　“奉送这个！”
　　然后再用衣带绑住。这样就能稍微拖延一下时间了！
　　“趁现在！”
　　对美波他们发出指示。三个人点点头后，全力在走廊上冲刺里开。
　　太好了。这样总算是没事──
　　“吉井。看来你这家伙非常想接受我的指导呢．．．．．．！”
　　没事是不可能的吧。不从这里逃走的话铁定会受到铁拳制裁的啊。
　　“明久，接下来你就好好加油吧”
　　雄二对着我这里比出大拇指。哎哟。那可不行喔？
　　“西村老师对不起！　是因为阪本雄二偷偷带酒进来所以叫我引开你的注意！”
　　“你这家伙说了什么啊！？”
　　对着慌张的雄二，我也比出大拇指作为回应。
　　安心吧雄二！　我不会让你丢下同伴的呢！　来吧，不管哪里都一起逃的不是吗！
　　“吉井．．．．．．。阪本．．．．．．。你们．．．．．．都做好觉悟了吧！”
　　““完全没有！””
　　我们在铁人把浴衣拔下来以前就跑出去。虽然不是在炫耀不过对逃跑的速度可是很有自信喔！
　　“怎么办雄二！　不让铁人撤退的话！”
　　“还能怎么办，平常这样跑的话不是一定逃不掉的吗！”
　　“也是呢！　那个真的是怪物啊！”
　　“啊啊！　所以要逃到铁人不能进来的地方！”
　　“Ｏ－Ｋ－！”
　　铁人进不来的地方吗。那样就只能联想到狭窄到那家伙挤不进来的小路。会有这种地方吗？
　　‘逃到哪都没用！　认命接受指导吧！’
　　已经追到了吗。不快一点的话！
　　“明久，这边！”
　　“瞭解！”
　　以不被铁人追上的速度全速从自修室旁边通过。
　　“话说回来雄二，你打算去哪边！？”
　　“铁人身为男老师没办法进去的地方，也就是──女生的房间啊！”
　　“原来如此！”
　　是吗，女生房间吗！　确实如果是里面睡了众多女生的房间的话铁人是不可能进来的！　能看到满堂思春期女生的地方可是男生禁止的花园啊！　在那里，只穿着内裤的我逃进去就──
　　“──难逃，一死．．．．．．！”
　　从很多角度来看都会变的超凄惨的吧。
　　“走吧明久！”
　　“绝对不要！”在已经看到女生房间在前面的时候反驳雄二的意见。
　　总之不穿衣服的话不能逃出这里！
　　“啧．．．．．．！　居然在这时候为了这种事情．．．．．．！　没办法！　明久，穿上这个！”
　　雄二丢了什么过来。
　　接下来一看，这是──衣服啊！
　　“不愧是雄二！　心有灵犀！”
　　“快穿！”
　　“嗯，谢谢！”
　　快速拉上衣袖，扣好钮扣。鞋子也穿好，好了！　完美啊！
　　“雄二，水手服穿好了！”
　　让人目眩的漂亮白色上衣还有高于膝盖的短裙。下面是深蓝色的长统袜。内裤的颜色是．秘．密．哟☆
　　──这已经是绝对不能被抓到的情况。万一警察出来的话大概会说“这是其他学校的学生”的场景在眼里浮现出来。
　　“好，这样就能逃进去了！”
　　“雄二等一下！　这种装扮就某种意义上来说比全裸更致命啊！”
　　话说回来雄二从哪里弄来这种衣服？　我们学校不是水手服而是西装吧．．．．．．。
　　不是想这种事情的悠闲时候了。不能不先把这衣服脱掉！
　　“那么，就在这里分别条走吧”
　　雄二对再度变成四角裤型态的我这么说。
　　“别说傻话了雄二。要逃走的话哪里都要一起去☆”
　　怎么可能穿成这样子被一个人抛下！
　　“我拒绝！　我才不想跟这种变态模样的家伙在一起！”
　　“闭嘴！　讨厌这样子的话就乖乖把你身上的裤子交出来！”
　　“你这家伙果然目的是这个吗！”
　　“脱下来！　伮嘎──！”
　　“才不让你脱呀！”
　　“．．．．．．．．．．．．．．．．．．你们两个，在做什么？”
　　啊，是铁人。
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　跟雄二互相看了一下。
　　只穿一件内裤的我硬脱雄二裤子的画面，从客观的角度来看实在相当是相当难看的东西啊。
　　“．．．．．．．．．哎，我也知道你们没有女人缘，这种事情可以的话到没人的地方去做吧”
　　““老师！　我们愿意接受指导所以请听我们解释！””
　　我们连续三天都跟铁人过着热情的夜晚。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　