　　
　　 【第七问】
　　
　　
　　 请回答下面的问题
　　‘观测者A以v的速度移动时，从正面来了一辆发出频率f的声音并以速度v'前进的救护车。在音速为V的情况下，请写下观测者会发生什么样的事情。还有，请一并回答这现象的名称’
　　
　　
　　 姬路瑞希的答案
　　‘观测者A会听到车子发出频率为f．Ｖ＋ｖ／Ｖ－ｖ’的声音。现象的名称是．．．．．．都卜勒效应’
　　
　　
　　 老师的意见
　　‘Ｆ１赛车经过的时候也会有同样的现象发生呢。虽然觉得物理现象不常见到，不过却意外的是跟日常生活相当接近的东西’
　　
　　
　　 吉井明久的答案
　　‘观测者Ａ会以ｖ’＋ｖ的速度被弹开。
　　　现象的名称是．．．．．．交通事故’
　　
　　
　　 老师的意见
　　‘还仔细地把相对速度也算进去实在是令人火大’
　　
　　
　　 
　　 
　　
　　
　　 “老师！亏你还觉得我能到这边呢！　明明其他的老师都很乐观呢！”
　　“我可是不会小看对手的呢！　你这家伙虽然是笨蛋，可惜不得不承认跟你的行动力并非也是如此！”
　　“那还真是，谢谢你────啊！”
　　巧妙地用木刀避开铁人的拳头。
　　已经不会再跟上次一样大意了。用比之前更强的召唤兽来应战！
　　“不过，那行动力该用在其他方面啊！　不然这样子你们这些家伙不过是单纯的性犯罪者罢了！　难道不怕被停学吗！”
　　施展着从外表难以想像的锐利踢腿。要是正中这记的话铁定会被打飞！
　　“就算你想恐吓我也没用！　有这样的人数根本不可能锁定全部的学生！　而且只对一部分的学生处罚，也是不可能的！”
　　总算是成功避开，并且将木刀对准侧腹横砍过去反击。不过，这攻击却被铁人粗壮的手腕弹开。这就是所谓的肌肉铠甲吗！
　　“那句话的意思，不就是如果被锁定的话就会是停学这种危险的情况，你怎么还不懂啊！”
　　“既然这样你就把全部有参加偷窥的学生都列上名单给我看啊！”
　　顺着反弹的力道踢出回旋踢。虽然这样就没被防御住踢到大腿，不过跌倒的不是铁人反而是我的召唤兽。就算召唤兽再怎么轻他那是什么身体啊！
　　“真敢说啊！　既然这样我就把你们全部都打扁，然后再一个个慢慢纪录名字！”
　　“──咕！”
　　我的召唤兽不过是因为失去平衡的关系被铁人的拳头稍微擦过，就被弹飞到墙壁。随着这样我的身体也感觉到反弹的疼痛。
　　“首先你这家伙就是第一个！”
　　铁人为了继续追击往召唤兽冲过去。那战斗力是压倒性的啊。以那怪物当对手的话只靠一只召唤兽力量实在不够。
　　那么该怎么办？　就在这里放弃然后逃走吗？　回去跟大家一起下跪吗？　不，怎么可能！　都到这里了就算再怎么辛苦也要获得胜利！　绝对，不能输啊！
　　“上吧──！　双重召唤！”
　　对随着召唤声现身的分身发出指令。
　　“咕！　吉井，你这家伙．．．．．．！”
　　好不容易躲过另外一只突然出现召唤兽的攻击，铁人连忙拉开距离。
　　一只不够的话就再加一只。幸好我有这种能力。就在之前得到能做到的力量。
　　“白金腕轮吗。校长也真是做了多余的东西呢”
　　铁人轻松的表情从脸上消失。
　　之前召唤大会获得的奖品，白金腕轮。雄二拿的可以制造召唤领域，我的话则是可以多召唤一只召唤兽。善用的话就连铁人也能打倒吧！
　　“老师，谁输谁赢还很难说呢”
　　两只召唤兽摆出攻击的架式，以包围的方式移动。主兽在左，副兽在右边分别挥动着木刀。
　　“唔、咕．．．．．．！”
　　以完全相反方向的攻击让铁人乱了阵脚。接着两只召唤兽立刻对露出空隙的膝盖做出下段攻击。这被铁人弯下膝盖用圆木般的大腿挡了下来。简直像踢到钻石感觉反弹到我的身体。
　　我的召唤兽从左右两方对铁人使出拳头、踢腿、木刀的攻击。很明显跟刚才不同让铁人陷入劣势。这边的攻击也不断命中。不过，
　　“完全造成不了伤害．．．．．．！”
　　铁人只对头部跟胸口做最低限度的防御，其他的攻击就用强壮的肉体反弹。这个怪物！
　　“怎么啦吉井？　露出焦急的表情啰？”
　　铁人看了我的表情后扬起嘴角。
　　乍看之下似乎是占了优势，其实我的状况相当严峻。要说原因的话，就是我除了主兽还不得不同时思考副兽的行动啊。要避开踢腿的是主兽还是副兽，要在瞬间判断并且分别行动。两人份的动作却只用一个大脑来思考，也没办法一直持续下去。
　　“不过，就算是这样也不能够轻易认输啊！”
　　主兽挥动木刀，副兽打出右拳。闪过木刀，挨下拳头的铁人以膝盖反击。目标是副兽──不对是主兽！　将两腕交叉防御，然后副兽趁机用左手肘撞向铁人的侧腹。肘击被挡下来之后，这次是下段踢对着主兽不对是副兽那边──
　　“动作慢下来啰吉井！”
　　“咕！”
　　右手腕传来沉重的冲击。这是哪边挨下来的攻击？　主兽还是副兽？　糟糕，攻击一慢下来那边就继续追击了！　总之先挥木刀──不行啊！　来不及了！
　　这次是拳头，看来是副兽──的方向却是对着主兽！？　完了，是假动作！
　　“咕，呼．．．．．．！”
　　沉重的疼痛感充斥着胸口。我因为受不了这痛苦，将背靠着走廊倒了下来。
　　“到此为止了呢，吉井”
　　铁人露出从容的表情像是要说出胜负已分的样子。
　　厚重的肌肉铠甲跟粗壮的手腕。这边的攻击一点用都没有。
　　说不定同时操作两只召唤兽有点太过勉强了。对哪边做怎样的指示变的有点混乱。不对，说到底就算攻击打中却没造成任何伤害不就一点意义都没有了吗。
　　“终究，为了下流行为的集中力也不过如此啊”
　　铁人慢慢地向倒下的我靠近。
　　没错。就像铁人说的一样我的集中力还不够。所以才会因为想些多余的事情造成召唤兽的行动混乱。
　　但是，就算知道这件事也不可能现在马上就有能够同时操纵两只召唤兽集中力。这次是我输了。放弃偷窥，从明天开始锻炼集中力吧。集中、集中──？
　　“对啦！”
　　全身像上了发条一样跳起来。对啊！　还有方法！
　　“哦．．．．．．还要继续吗？　只有毅力比别人多一倍呢”
　　看着我站起来让铁人觉得有些有趣地扬起嘴角。不管如何那从容的态度也没变过。不过，像这样笑着也就到此为止了啊！
　　“铁人，我要谢谢你。你刚刚给了我提示”
　　“提示？”
　　“刚刚不是说了吗。‘集中’啊”
　　对着两只召唤兽下着各种指令造成头脑的混乱。因为攻击分散在各个点的关系对手贯彻防御的话就没什么威力。那就是我现在的问题。不过，这两个问题只要一个方法就能够解决了。
　　“没错。集中啊。减少目标。拳打、脚踢、木刀。主兽也好副兽也好，从现在开始全部的攻击就只有一个目标──”
　　一击没办法突破肌肉铠甲的话，只要不管几次都攻击同个地方就好。集中啊。现在开始全部的攻击都──
　　“──对着你的老二，集中攻击．．．．．．！”
　　“你、你这家伙，想法也太可怕了吧！？”
　　“要上了铁人！”
　　看似下段其实目标是蛋蛋的变化踢。看起来要狙击脚其实是往两腿间挥动的木刀。从攻击胸口改成轨道往下腹部的拳头。这些全都是，只为了一次的弱点攻击．．．．．．！
　　“这、这么执着弱点攻击的家伙还是第一次遇到．．．．．．！”
　　铁人从容的表情从脸上消失。还早的很呢！
　　从目标侧腹踢向蛋蛋的踢腿，看起来要抓住手肘其实是对两腿间的肘击，朝着弱点的直接攻击，打吧打吧，总之就是往他老二打！
　　等我发现的时候，他光是防御就来不及了。
　　“你就痛到晕倒吧，铁人！”
　　既然不攻击的话，就让副兽蓄积力道后大幅度挥着拳头。
　　“咕──！”
　　铁人看到后往两腿间加强防御。
　　“哎呀，骗你的啦”
　　在一瞬间，主兽以副兽为跳板跳向铁人背后。刚才的准备动作是假动作。主兽这边才是来真的啊！
　　“糟糕──”
　　“到手啦！”
　　因为手腕都在防御下段的关系来不及防御头部。我的召唤兽的木刀敲进铁人毫无防备的头，
　　“咕．．．．．．！　吉、吉井，你这家伙．．．．．．”
　　咚，的声音响起，铁人缓缓地倒在地上。
　　“总算，总算都结束了．．．．．．！”
　　真的是好漫长啊。放弃了几次呢。让人绝望的次数可不只一两次。但是，现在我仍然来到了理想乡之前。
　　“等我吧，美波的飞机场．．．．．．！”
　　那照片暗藏着的桃色世界就在眼前了！　会兴奋也是无可奈何──啊！　杀气！？
　　“吃这个吧！”
　　几乎是靠本能的感觉蹲下。这时，刚刚头部的位置看起来有什么东西发出啪滋啪滋的声音通过。
　　“姐姐的贞操才不交给你．．．．．．！”
　　“清水同学吗！”
　　清水同学拿着曾经看过的电击枪对着我。那是雄二借我的那把二十万福特的东西啊。就算是透过衣服也能一击让人失去意识。
　　“从昨晚开始姐姐就没精神也好，还有完全不理美春也好全部都是你害的！　以死对美春谢罪吧！”
　　清水同学挥舞着凶器。可惜的是，跟铁人比起来清水同学的动作实在太慢了。根本就像是叫我闪开啊。
　　“可恶，可恶！”
　　“嘿咻嘿咻”
　　持续从容地回避。就这样等电池没电就好了吧。
　　在我思考这种作战计划的时候，对方似乎也察觉我的企图从包包拿出了什么摆到我面前。
　　“要是不听我的话，我就公开这照片！”
　　“咦？　照片是──呜哇！　我那丢脸的相片！？”
　　清水同学拿出来的是我传女仆装的照片啊。为什么她会有这种照片呢？　难道说──
　　“──难道，清水同学喜欢我吗？”
　　“恶心死了！”
　　有点想掉泪。
　　“可是，既然这样为什么要带着这种照片？”
　　“本来想拍姐姐穿旗袍装后来想说可以拿来当恐吓材料才拍下来的！　男人什么的一点兴趣都没有！”
　　男人什么的吗。哎，虽然说个人喜好不同．．．．．．。
　　“难道说清水同学，屁股上有烫伤的痕迹吗？”
　　“为、为什么会知道！？　果然有偷拍还是偷窥吗！？”
　　没错了。清水同学就是那个恐吓犯人。也就是说，工藤同学真的不是犯人呢．．．．．．。看来她说的似乎不是谎话的样子．．．．．．。
　　“总之老实一点吧。不然我会散播照片喔？”
　　清水同学堂堂正正地恐吓我。嗯～．．．．．．看来有稍微惩罚一下的必要呢。
　　“嘿咻”
　　“啊啊！　还我啦！”
　　把电击枪抢过来调到最小的威力。
　　啪滋
　　“麻、麻掉啦！”
　　轻松的让清水同学直接在原地倒下。
　　“这样就全部清掉了，吧？”
　　也消灭万恶的元凶了。已经没有能阻止我的东西了。
　　“．．．．．．．．．．．．明久”
　　从我背后传来叫着我名字的声音。这声音是，
　　“闷声色狼！　你没事呢！”
　　“．．．．．．．．．．．．当然”
　　闷声色狼整个人看起来相当疲劳的样子。应该是陷入相当地苦战吧。可是，仍然不动声色地露出了笑容。
　　“明久，做的好啊”
　　“雄二！　还有大家！”
　　在后面来到的是雄二跟各个班级的男生们。大家因为达到同样的一个目的露出了满面的笑容。
　　‘吉井。亏你能打倒铁人呢’
　　‘你可是这次的ＭＶＰ呢’
　　从人群中传来称赞的话。
　　“都是因为大家帮忙的关系啊！　真的是太感谢了！”
　　大声地回应大家。打从心底感谢在场的全部人啊！
　　“那么，差不多该走了”
　　雄二少见地满面笑容。这家伙也是正常男生。这种情况也是很高兴的吧。
　　“大家！　有这么多人的话没办法锁定对象而且也排除妨碍的家伙们了！　别怕停学还是退学的处罚尽情享受吧！”
　　‘‘‘噢！’’’
　　回传来似乎连走廊都会震动的呐喊。
　　的确这种人数的话根本没办法记得有谁有参加。也就是说不会有所处罚啊。既然这样根本没有不会享受的笨蛋！
　　“大家，用心看啊！　这就是我们胜利所得的荣耀！”
　　雄二打开了女生浴室的门。
　　
　　
　　 充满张力的皮肤。
　　纤细的肢体。
　　及腰的白色长发。
　　
　　
　　 虽然是熟悉的脸孔，却因为总是穿着衣服一次都没看过的姿态。
　　可以说错过这次就再也没机会看到了，像这样──
　　
　　
　　 “什、什么事情啊你们！？　是来看凑人数的老女人的裸体吗！？”
　　
　　
　　 像这样，校长的性感姿态。
　　
　　
　　 ‘划不来阿！！’
　　我们全部的人，都因为这不可置信的景色流下眼泪。
　　
　　
　　[[IMG,84cc6447c7f8394e1b0e1153e2f29b5a,551,800,105748]]
　　“小美，早安喔”
　　“啊，瑞希。早安．．．．．．”
　　“怎么了呢？　好像没什么精神，有什么烦恼吗？”
　　“没、没有啦！　才没这回事呢！　只是有点累而已！”
　　“这样子吗。的确上个星期的强化集训真的相当麻烦呢。还会疲劳也是没办法的呢”
　　“啊、嗯。真的是发生很多麻烦的事情呢．．．．．．”
　　“虽然最后男生们全部都苍白化了，到底是发生什么事情呢？”
　　“啊啊，那个啊？　谁知道呢～。是不是看到了什么令人震撼的东西吗？”
　　“震撼的东西，是吗．．．．．．？”
　　“连来探望的校长好像也被吓到的样子呢。学力强化集训居然发生这种事情”
　　“整个学年的学生都参加偷窥的骚动呢．．．．．．。一开始只有明久同学他们没想到察觉了以后变成相当惊人的情况呢”
　　“也是呢．．．．．．。说到偷窥，关于第一天在更衣室放照相机的真正犯人啊”
　　“咦？　真正的犯人？　照相机，不是明久同学他们放的吗？”
　　“不是喔。那个啊，看来美春才是真正犯人的样子呢”
　　“美春，是说清水美春同学吗？”
　　“嗯。最后一天从更衣室拿照相机出来的是后偶然被我看到了。追问的结果，承认是‘想留下姐姐的身影’而偷拍了”
　　“咦咦！？　那么，明久同学他们．．．．．．”
　　“好像是误会的样子呢。哎，因为最后那些家伙也真的偷窥了，现在去道歉也有点那个，的感觉吧”
　　“啊、啊哈哈．．．．．．”
　　“顺便一提美春的照相机全部都没收了所以可以放心了”
　　“这样子吗～。那就安心了”
　　“嗯。差不多是早上ＨＲ的时间了。要快点吗”
　　“啊、好啊。也是呢”
　　“那，现在开始的一个礼拜，虽然只有人家跟你两个有点寂寞不过就好好相处吧”
　　“好的。我才是要请你多多指教呢”
　　[[IMG,2b6df6bec4d8daafc161e0573bb130b0,553,800,34061]]
　　
　　 不知不觉地就一起做下去了。
　　现在打从心底感到后悔。
　　
　　
　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～来自某些学生悔过书中的精华～
　　
　　
　　  
　　