　　
　　 【第二问】
　　
　　
　　 请写下强化集训第一天的日记
　　
　　
　　 
　　姬路瑞希的日记：‘从电车停下来的车站下来后，突然间有种昏眩的感觉。风景还有香味、就连空气也跟平常生活的街道有所不同场所，有种好像会发生什么美好事情的预感’
　　老师的意见：‘改变环境似乎成为不错的刺激呢。请姬路同学尽量创造许多只有属于高中二年级生才做得到的回忆吧’
　　
　　
　　 土屋康太的回答：‘从电车停下来的车站下来后，突然间有种昏眩的感觉。这种感觉是怎么了呢’
　　老师的意见：‘是晕车’
　　
　　
　　 吉井明久的答案：‘在车站大厅深深吸了口气，好像有点甜甜的、又好像有点模糊的酸味，感觉相当不可思议的味道。我深深的感慨，这就是属于这条街道的味道吗’
　　老师的意见：‘如果你旁边的土屋同学没有呕吐的话说不定是更加不同的味道吧’
　　
　　
　　 
　　 
　　
　　
　　 从车窗看着不断流逝的绿色风景，就有种跟日常生活的街道很遥远的感觉油然而生。才坐上电车一个小时就看到改变相当多的景色。
　　“像这样子还要持续两个钟头呢”
　　坐在我对面的姬路同学按着手机上的按钮。应该是在看乘车指南吧。
　　“两个小时吗。也不想睡觉，来做点什么好呢～”
　　能做的事情也因为在狭窄的车子里面而受到限制。携带式游戏机被没收了也没得带来，意外地没什么事情能做哪。
　　看了一下坐在隔壁的雄二，也跟我一样很无聊地伸着懒腰。
　　“雄二，有什么有趣的事情吗？”
　　“去厕所照镜子就有。你就去看个够吧”
　　“你是想说我的脸很有趣吗？”
　　“不、错了。看了你的脸实在是──笑不出来”
　　“笑不出来是什么意思！？是糟糕到笑不出来吗！？”
　　“要说有趣的话应该是指你的守护神啊”
　　“守护神？　看的到那种东西吗？”
　　“阿阿，看见啰。全身染血披散着黑色长发、相当稀有的守护神呢”
　　“不管怎么想那家伙都不打算保护我吧”
　　一定是在世间被称为背后灵的存在吧。
　　“放心吧。有一半是开玩笑的”
　　“阿，什么嘛。吓我一跳”
　　“其实头发是茶色的喔”
　　“那是最无所谓的事情吧！？”
　　虽然应该全部都是在开玩笑，不过还是有点可怕。再过一阵子就是鬼月了，仔细想像最近我的坏运气搞不好是被什么给附身──不不，怎么可能啊。雄二不可能看的到鬼的吧。．．．．．．待会姑且洒点盐好了。
　　“美波，你在看什么书啊？”
　　在雄二对面，也就是我的斜前方坐着的美波正在看着一本跟笔记本差不多大小的书。对汉字不擅长的美波会看书还真稀奇。是有标注假名的书吗？
　　“嗯，这个啊？　这是心理测验的书。　虽然是百元均一价所以才买的，不过还颇有趣的呢”
　　心理测验吗。好像刚好可以拿来消磨时间啊。
　　“喔～。好像很有趣呢。美波，问我里面的问题吧”
　　“嗯。可以啊”
　　美波说了以后随便翻了几页。
　　“那就开始啰。‘请举出符合下面颜色形象的异性’”
　　颜色的形象吗。大概就是选适合这颜色的人吧？
　　“‘１．绿色　２．橘色　３．青色’请说出你觉得适合上面颜色的人？”
　　唔嗯唔嗯。绿色．橘色跟青色呢。
　　“嗯──呃，美波。你用这么可怕的眼神盯着让我很难回答呢”
　　“才、才没有那样．．．．．．！你赶快回答啦！”
　　“嗯～．．．．．．顺序就，‘绿色－＞美波　橘色－＞秀吉　青色－＞姬路同学’这样子吧”
　　劈哩！
　　美波的手发出可怕的声音。
　　“美、美波同学．．．．．．？　为什么书好像要从中间裂开了呢？”
　　“为什么．．．．．．”
　　“什么？”
　　“为什么人家是绿色而瑞希是青色，可以解释一下吗？”
　　呜哇！　虽然不知道原因不过相当火大阿！　连心理测验都会惹人生气，难道我跟测验这两个字犯冲吗？
　　“就、就算你问为什么也．．．．．．”
　　如果跟她说是因为她之前内裤穿淡绿色的关系，应该会从窗户被丢出去吧。
　　“我不会生气的所以老实说吧？”
　　“因为你之前内裤穿淡绿色的关系”
　　“阪本，把窗户打开”
　　“想把我丢出去吗！？是想把我从窗户丢出去吧！？”
　　“岛田。不可以把垃圾从窗户丢出去喔”
　　“雄二。谢谢你帮忙制止美波。不过，你也很干脆的把我当作垃圾了吧？”
　　“没关系的啦。因为是蛆虫不是垃圾”
　　“怎么办啊。我好久没被这么过份的对待了”
　　“蛆虫更要好好地放在补虫笼啊”
　　“雄二也不反对蛆虫这说法吗．．．．．．”
　　为什么我老是遇到这种事情呢。
　　在我细心领会人生的悲哀的同时，雄二咻地把美波手上的书（刚才那本）抽了起来。
　　“啊！　等等！？”
　　“我看看？　绿色是‘朋友’，橘色是‘有精神的来源’，青色是──原来如此哪”
　　雄二来回张望我跟美波的脸露出讨人厌的笑容。真是让人异常不爽的脸啊。
　　“阪、阪本！　还给我啦！”
　　“抱歉抱歉。因为好像很有趣，不小心就借来看了”
　　美波用鼓着姆～的脸颊盯着这样道歉的雄二。
　　“既然这么说的话雄二也要参加吗？”
　　“也是呢。岛田，我也可以加入吗？”
　　“是没关系啦．．．．．．。比、比起这个，刚刚的问题没有什么含意喔！”
　　“啊啊。知道了啦”
　　到底那本书上写了什么呢。
　　“老朽也能参加吗？”
　　看样子秀吉也来了。虽然跟闷声色狼坐在我后面的位置，果然还是很无聊吧。
　　“无所谓啦”
　　美波怎么露出不太高兴的表情啊。看起来简直像是在忌妒秀吉的样子啊。
　　“那还真是多谢了。．．．．．．话说回来明久。刚刚你的答案是”
　　“嗯？”
　　“‘请举出符合下面颜色形象的异性’这题，橘色形象的人是谁呢？”
　　“秀吉”
　　“．．．．．．稍微，有点高兴也有点困扰．．．．．．”
　　秀吉也在顾左右而言它。到底是怎样啊。
　　“话说回来闷声色狼不参加吗？”
　　“看来是睡着了的样子。可能做了很多调查吧”
　　探出身体一看，看见了闷声色狼摇头晃脑的样子。
　　“看来不管他比较好呢”
　　“唔嗯”
　　睡到一半被叫起来太可怜了啊。
　　“那个，我也可以参加吗？”
　　对面的姬路同学举起手发问。
　　“也是呢。大家一起吧”
　　代替不高兴的美波我做了回答。美波应该也没有打算把姬路同学抛下的意思吧。
　　“话说回来小美。刚刚问题里‘联想到青色的异性’是──”
　　“．．．．．．绝对，不告诉你”
　　“怎、怎么这样．．．．．．”
　　姬路同学的大眼睛稍微有点湿润。就是因为那眼睛的印象才会觉得姬路同学是青色吧。
　　“唉．．．．．．。算了。要问第二个问题啰”
　　美波叹了口气不怎么想看地打开书。能把书从中间撕裂，美波的握力到底有多少啊。
　　“‘从１到１０的数字当中，选出你现在所想到的两个数字按照顺序说出来’这样。如何呢？”
　　“我选５．６”这是雄二。
　　“老朽是２．７”是秀吉。
　　“我要１．４”这是我。
　　“我要３．９”这是姬路同学。
　　听了各式各样的答案以后，美波慢慢地翻了页。
　　“嗯，‘前面的数字是表示周遭的人总是看到这样的你’这样。分别是──”
　　美波按照顺序用手指指着。
　　
　　
　　[[IMG,9d198a19069ecb780be8ba72fad30c65,547,800,77774]]
　　
　　 “冷淡且玩世不恭”－＞雄二
　　“冷静有常识的人”－＞秀吉
　　“去死吧你”－＞我
　　“温厚慎重”－＞姬路同学
　　这么说了。
　　“唔嗯。原来如此呢”
　　“有常识的人还颇高兴的”
　　“呐，我只有被痛骂不是吗？”
　　“温厚慎重吗～”
　　我们各自发表感想。
　　“然后是‘接下来的数字是你不怎么被看到的真正姿态’这样。分别是──”
　　美波照着刚刚的顺序指着。
　　“公平且温柔的人”－＞雄二
　　“绝佳姿色的人”－＞秀吉
　　“惨死吧你”－＞我
　　“意志坚强的人”－＞姬路同学
　　这么说了。
　　“秀吉是很性感吗”
　　“姬路似乎意志坚强的样子呢”
　　“呐，我被非常地痛骂了不是吗？”
　　“阪本同学是很温柔的样子呢”
　　以心理测验结果不停喧闹的对话。这也是旅行的醍醐味呢。
　　维持这样子的感觉美波又问了几个心理测验的问题。
　　接着一阵子后，
　　“．．．．．．．．．．．．（拍拍）”
　　突然肩膀被拍了。
　　“啊，闷声色狼。早安”
　　“你醒了呢”
　　“．．．．．．．．．．．．饿醒的”
　　“哎呀？　已经是这个时间了吗？”
　　拿出手机确认一下现在的时间。现在是１点１５分。如果在平常是早就已经吃过午餐的时间。
　　“的确是个好时机呢。差不多要吃午餐了吧？”
　　“也是呢。太晚的话可能会吃不下晚餐”
　　那可是贵重的营养摄取机会啊。绝对不能有吃不下这种浪费的行为存在。
　　“啊、午餐对吧。那样的话──”
　　这时，姬路同学把手伸进放在旁边的包包当中好像在拿什么。不好的预感瞬间围绕着全身。
　　“──其实，我有做了便当。可以的话．．．．．．”
　　预感命中。姬路同学拿出来的是很大的便当盒。
　　对于她的好意令人相当感激。不过，很遗憾的是那料理可是攸关生命的新体验。
　　“姬路。不好意思我自己已经有准备了”
　　“抱歉。老朽自己也准备好了”
　　“．．．．．．．．．．．．调度好了”
　　雄二，秀吉，闷声色狼这三个人瞬间就把自己的午餐亮出来。看来已经有万全的自我防卫对策了。
　　“因为这个样子，就请明久吃吧”
　　雄二对我露出胜利的表情。大概是觉得过着一贫如洗生活的我不会准备午餐吧。
　　哼哼。这种想法，简直比橡树的汁液还甜！（意指天真过头）
　　“对不起，其实我也准备这样子的家常面包了”
　　“哎呀，手滑了一下（啪）”
　　“．．．．．．．．．．．．脚滑了（扑滋）”
　　“啊啊！面包！我的面包！”
　　被雄二的手打下来以后又被闷声色狼的脚踩烂了。
　　该死！?多么完美的组合技啊！ 这样不就完全来不及反应了吗。
　　虽说如此，我也没有软弱到仅因为被踩过就放弃这个面包的程度。
　　“啊哈哈。小心一点啦。真是的，糟蹋食物──”
　　“──是不可以的。所以我会负起责任处理掉这个。明久就从姬路的便当分些来吃吧”
　　
　　
　　 “．．．．．．．．．．．．！！（互相瞪眼中）”
　　
　　
　　 “哎呀，雄二对不起。我的手也──”
　　“我会抓好不让它滑掉的”
　　
　　
　　 “．．．．．．．．．．．．！！（互相砍杀中）”
　　
　　
　　 “那个，明久同学。可以的话──”
　　姬路同学提心吊胆地对我递出便当。虽然心里觉得非常高兴，却产生难以取出里面内容物的反应。
　　“啊～这个，那个～．．．．．．”
　　“小明。可以的话也吃吃看人家的便当吗？”
　　看来在我考虑要用高超的演技模仿肚子痛的时候，美波对我伸出了援手。这是个好机会啊！
　　“谢谢你！　美波也要分我一些呢！　既然这样的话，干脆大家都来交换一点便当吧！”
　　雄二那‘你这家伙提了什么鸟建议啊’的眼神真令人感到痛快啊。
　　“老、老朽跟闷声色狼坐在另外一边就不用麻烦了”
　　“．．．．．．．．．．．．！（点点头）”
　　姆。秀吉跟闷声色狼逃走了吗。也罢。我的目标本来就只有阪本雄二一个人！
　　“我也不用了。毕竟还有明久的面包呢”
　　虽然脸上挂着温和的笑容眼神却是相当认真啊。
　　“雄二。不要说这种话──”
　　“是吗明久！　你也想吃我的便当啊！　既然这样就随便吃吧！”
　　“唔嘎！？”
　　嘴巴被强迫塞了什么东西进来。看来雄二为了防止我说出反对的话用三明治进行了攻击。这样子没办法说话哪！
　　为了想赶快吞下去不断地咀嚼。嗯哼！　像这种总汇三明治，夹在里面的照烧鸡肉美味多汁──
　　“（吞咽）　──好吃”
　　不论是为了不让烤的香脆的土司表面吸收水气仔细地涂上奶油也好，莴苣也只用中间的菜叶部分。番茄跟鸡肉为了不让汁液流出一起用莴苣包起来，切的很厚的培根还涂上薄薄一层的芥末跟美乃滋。
　　“这是，雄二自己亲手做的？”
　　“．．．．．．不行吗？”
　　“不、没事．．．．．．”
　　该怎么说呢，很普通地好吃这点令人讶异。真的是做什么都很行的家伙哪。
　　“那么，来。也吃吃人家的吧”
　　这次是美波把便当递来我面前了。唔嗯唔嗯。美波是传统便当啊。炸鸡块还有烧卖、芦笋卷漂亮地并排在一起。直到刚刚心情都还很差的样子却还是像这样分便当给我，美波也很温柔呢。要改变一下对她的看法了。
　　“那就，不客气了”
　　要吃哪个好呢？　因为没什么好好吃饭的机会所以开始迷惘了。唔～嗯．．．．．．好吧，就先吃烧卖吧！　虽然不太好看还是说了声不好意思就直接用手拿了。
　　“那个呢，那是．．．．．．。人家提起勇气才说的喔．．．．．．。那个烧卖啊，其实，人家想说小明会吃呢──”
　　“嗯？　什么？（咀嚼）”
　　“──就试着二选一地加进了芥末”
　　“你是笨蛋啊！？”
　　好辣！　真是超辣的啊！　嘴巴里面一定变的很凄惨吧！？
　　“明久。就某方面来看说不定也很幸运喔”
　　就在我来回找水的时候，雄二把手搭在我的肩膀上。
　　幸运是说．．．．．．对啊！　的确在这种味觉完全被破坏的状态下，说不定能够受的了姬路同学的料理！　既然知道这样，就要趁这无敌状态还没解除的时候──
　　“姬路同学，你的便当我收下了！”
　　“啊，好的。请尽量吃呢”
　　“我开动啦──”
　　
　　
　　 ＊　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　
　　 醒过来的时候发现我睡在不知名的房间里。
　　“明久，醒了吗！　太好了．．．．．．。电气冲击看来是有效的样子．．．．．．”
　　雄二手上拿的像是电熨斗的东西露出了安心的表情。
　　．．．．．．开玩笑的吧？　我的生命有到生死一线间的状态吗。
　　“话说回来，这里是集训地点？”
　　“啊啊，没错。真是夸张的学校哪。这间旅馆，好像被文月学园买下来以后改装成集训住处的啊”
　　改装的意思，没错的话看来是可以叫出召唤兽的意思吧。果然是文月学园的作风。对我来说有这种闲钱的话还比较希望可以提供免费的学校午餐啊。
　　“姆。明久，你没事了吗！　太好了哪．．．．．．。　当老朽听到你开始忏悔前世罪过的时候，真的觉得已经没救了说．．．．．．”
　　进来房间的秀吉拍着胸口。
　　真亏我还能活下来啊。
　　“谢谢你的关心。秀吉也是同一间房间吗？”
　　“唔嗯。加上闷声色狼总共四个人一起用这房间”
　　虽然看起来可以睡到八个人，不过因为按照班级划分的关系所以就我们四个人用了吗。该不会是为了把问题儿童锁定在一起这种不可能的理由吧。
　　说起来，没看到剩下那个人的身影。
　　“闷声色狼跑哪去了？　偷窥？　偷拍？”
　　“对朋友干脆的说出这种台词该如何作想呢．．．．．．”
　　喀嚓
　　“．．．．．．．．．．．．回来了”
　　说人人到。闷声色狼进来房间的时机正好。
　　“欢迎回来闷声色狼”
　　“．．．．．．．．．．．．明久。你没事比什么都好”
　　“阿，你也在担心啊。谢谢”
　　“．．．．．．．．．．．．情报不会白找就好”
　　“情报？　昨天我跟明久拜托的那个吗。还真快呢”
　　听到情报雄二有了反应。啊啊，是想要揪出偷拍我（女仆装特写）跟偷听雄二（求婚词录音）的犯人这件事情哪。
　　“．．．．．．．．．．．．昨天，发现了我认为是犯人使用道具的蛛丝马迹”
　　“喔喔。不愧是闷声色狼呢”
　　“．．．．．．．．．．．．以手法跟使用器具来看，明久跟雄二的事件可以判断是同一个人做的”
　　“是这样吗。也是，会做这种事情的家伙也没多少人，你能判断的话应该就不会错了吧”
　　换句话说，我想这学年有两个（犯人跟闷声色狼）就已经算很奇怪了。
　　“那么，那个犯人是谁呢？”
　　“．．．．．．．．．．．．（摇摇头）”
　　这么问之后，闷声色狼露出抱歉的表情摇了头。
　　“啊，果然还不知道犯人是谁吗？”
　　“．．．．．．．．．．．．抱歉”
　　“不，怎么会呢。光是你肯帮忙就很感激了”
　　说起来也是哪。没这么简单到光是从昨天到现在就能找出犯人吧。
　　“．．．．．．．．．．．．倒是知道‘犯人是女学生而且屁股上有烫伤的痕迹’这件事情”
　　“你到底在调查什么啊”
　　一般人的话不会知道连名字跟脸都不清楚的家伙屁股上有没有烫伤的痕迹吧。对这男人的调查方式有点在意啊。
　　“．．．．．．．．．．．．在学校里下网”
　　这么说的闷声色狼拿出了小台机器。这是──？
　　“．．．．．．．．．．．．小型录音机。昨天在学校里面装了窃听器”
　　
　　
　　 ──哔　【──迎光临】
　　
　　
　　 按下按键之后，里面的声音混着杂音在房间里响起。
　　“音质相当差呢”
　　“要网罗学校的话也是无可奈何的吧。没有计较音质跟准确度的空闲呢”
　　虽然勉强听的出来是女孩子的声音，却没办法辨认出是谁。
　　
　　
　　 【．．．．．．雄二的求婚词，还要再一个】
　　
　　
　　 另一方也是女孩子的声音。这边也没办法从声音认人。不过，这种独特的说话方式跟内容很简单地就能推敲出来。
　　“翔、翔子．．．．．．！　那家伙，已经行动了吗．．．．．．！”
　　“看来比想像中还更想要提早入手呢”
　　雾岛同学到底觉得这种家伙哪里好啊？
　　
　　
　　 【感谢惠顾。因为是第二次所以会算你便宜的喔】
　　【．．．．．．价钱无所谓，快一点就好】
　　【不愧是大小姐，胃口不小呢。那就明天──虽然想这么说，不过明天开始就是强化集训所以就在下星期一交货吧】
　　【．．．．．．我知道了。会忍耐的】
　　
　　
　　 “好、好险．．．．．．。被强化集训救了一命啊．．．．．．”
　　“时间限制延期到下星期一了呢”
　　虽然这么说不过六日几乎没办法行动，实际上只有四天啊。
　　“．．．．．．．．．．．．还有，接下来是犯人的特征”
　　闷声色狼操作着机器。
　　
　　
　　 【──还是一样厉害的照片呢。拍这种照片的事情如果泄漏的话应该会很惨不是吗？】
　　【只在这里说喔，之前有一次被妈妈知道了】
　　【没问题吧？】
　　【字面上的意思是屁股被针灸了。真是的，是哪个时代的刑罚啊】
　　【那真是．．．．．．】
　　【多亏这样还留下烫伤的痕迹。你不觉得这对少女来说太残酷了吗？】
　　
　　
　　 接下来就是持续着招呼的对话。
　　“．．．．．．．．．．．．知道的就这样”
　　“原来如此。那么就是屁股上的烧伤吗”
　　“听到刚刚的对话看来是女孩子没错了”
　　“就算声音是装的应该也是女孩子没错了呢”
　　虽然音效的品质不好有点令人担心，不过称呼自己为少女的话不是女孩子就是秀吉是不会错的。
　　“虽然是可以认定犯人的有用情报，不过屁股的烫伤吗．．．．．．。也是有要把裙子掀起来才能看到的可能，嗯～．．．．．．”
　　“红外线相机也没办法拍出烫伤的痕迹吧．．．．．．”
　　旁边的雄二也认真地思考如何看到女孩子屁股的方法。
　　“你们啊，从刚刚就在说什么呢？”
　　这么说的秀吉歪着头看着我们。对啊。秀吉还不知道事情的原由。
　　“秀吉，其实呢──（以下省略）”
　　简单的把我们的事情说明一下。如果是秀吉把事情说出来应该会帮忙吧。
　　“是这样子啊。不过话说回来，屁股上的烫伤吗．．．．．．”
　　秀吉皱着那张可爱的脸开始一起思考。
　　“对啊！　马上就是洗澡的时间了，让秀吉去看不就好了吗！”
　　“明久。为什么有老朽会进去女生浴室的前提哪？”
　　唔嗯。我这真是好妙计啊。这样子行的通！
　　“那是不可能的，明久”
　　雄二丢了什么过来。这是强化集训指南？
　　“为什么不可能啊？”
　　“不，所以说因为老朽是男的”
　　“你看第三页吧”
　　照雄二说的打开第三页来看。嗯，
　　
　　
　　 ～集训住所的洗澡相关事项～
　　．男生ＡＢＣ班．．．２０：００～２１：００　大澡堂（男）
　　．男生ＤＥＦ班．．．２１：００～２２：００　大澡堂（男）
　　．女生ＡＢＣ班．．．２０：００～２１：００　大澡堂（女）
　　．女生ＤＥＦ班．．．２１：００～２２：００　大澡堂（女）
　　．Ｆ班木下秀吉．．．２０：００～２１：００　个人浴室（４）
　　
　　
　　 “．．．．．．该死！　这样秀吉就没办法看了啊！”
　　“就是这样”
　　“为什么只有老朽是在个人浴室哪！？”
　　还觉得是个好点子说，可惜．．．．．．。
　　就这样四个人在碎碎念的时候。
　　──碰磅！
　　“全部的人都把手放到头后面趴下！”
　　以惊人的气势把我们房间的门撞开，女生一个接着一个走了进来。
　　“怎、怎么了！？”
　　“木下到这边！　其他三个笨蛋放弃抵抗吧！”
　　站在最前面的美波，阻止了我们一瞬间想往窗户逃出去的反应。不愧是美波，了不起．．．．．．！
　　“为什么你们一瞬间就往窗户靠过去哪．．．．．．？”
　　那就不是目前的问题了啊。
　　“还夸张的一个接着一个，到底是什么意思啊？”
　　关上窗户以后女孩子们顺势跟雄二正面对峙。我跟闷声色狼也边放下装有贵重物品的包包朝向那边。
　　“真亏你们还能冷静的撇清关系呢。明明马上就知道犯人是你们了”
　　在美波身后以高姿态说话的是Ｃ班的班长小山同学啊。在她后面还有一堆女孩子也把手盘在胸前不断点头。
　　“犯人？　说犯人是什么意思？”
　　“就是这个”
　　小山同学丢了什么在我们面前。是什么啊？
　　“．．．．．．．．．．．．数码相机跟小型集音麦克风”
　　对这种东西有压倒性知识的闷声色狼代为回答。
　　“这些被设置在女生浴室的更衣室里面”
　　唔嗯唔嗯。这些被装在女生浴室的更衣室──
　　“咦！？　那不就是偷拍吗！　到底是谁做出这种事情”
　　“别岔开话题。除了你们以外还有谁会做出这种事情啊？”
　　听到这句话之后，秀吉往小山同学面前走去。
　　“不是！　我们没有做这种事情！　偷窥还有偷拍这种蠢事是──”
　　为了证明朋友的清白，秀吉的声音有些许的慌乱。这时不能不回应他的信赖啊！
　　“没错！　我们才没做这种事情呢！”
　　“．．．．．．．．．．．．！（点点头）”
　　小山同学冷冷地看着配合秀吉抗议的声音站到前面的我跟闷声色狼。
　　“那种蠢事是？”
　　“．．．．．．无法．．．．．．否定．．．．．．！”
　　“咦咦！？　不够信赖吗！？”
　　把我跟闷声色狼归类在一起的事实让我稍微掉了些眼泪。
　　“没想到，明久同学你们真的会做这种事情．．．．．．”
　　在充满杀气的女生当中有个带着悲伤的声音，是姬路同学啊。这种好像背判别人信任的感觉实在不好受。可是，真的不记得有这挡子事啊！
　　“小明．．．．．．。亏我这么相信你，为什么要做这种事情．．．．．．”
　　“美波。如果相信我的话应该不会准备拷问用的刑具吧？”
　　顺便一提从她身上连一丁点的信赖都感觉不出来。
　　“姬路同学，不是这样的！　我们真的──”
　　“我已经生气了！　偏偏在晚上大吃一顿之后偷窥真的是．．．．．．！平、平常的话是会更、更纤细一点的喔！？”
　　生气的是这一点吗。
　　“人、人家也是平常的话胸部会更大一点的喔！？”
　　“那是骗人的吧”
　　“大家，一起上吧”
　　“对、对不起！　不小心说出心里的话了！”
　　很快的被从旁边包围，我跟闷声色狼坐倒在石板上。这下子可是大危机啊。这时候能拜托的就只有──
　　“拜托你了雄二！　处理一下这件事情吧”
　　
　　
　　 ‘不能原谅花心’
　　‘翔子等一下！　冷静一点嘎啊啊啊啊啊啊啊！’
　　不行啊！　那边已经开始用刑了！
　　“好啦。在你们乖乖认罪以前会好好地照顾你们的喔？”
　　美波的Ｓ属性全开了啊。这时不让她心情变好可是会没命的！虽然不喜欢说谎，还是不得不说一些称赞的话哪！
　　“那个啊。我呢，到目前为止像美波这样的巨乳看都没嘎啊啊啊！”
　　“首先是第一块呢”
　　明明称赞她了阿！　明明都这么拚命在称赞她了居然还压重物在我的膝盖上！
　　“明久同学。小美的胸部，你看了吗．．．．．．？”
　　“啊哈哈。讨厌啦。温柔的姬路同学不会想压重物在我身上呜喔喔喔！？”
　　“问题要好好回答才可以喔？”
　　最近，真的觉得她的笑容不只是漂亮而已呢。
　　
　　
　　 ＊　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　
　　 “怎么觉得，今天比起平常遭遇到更多危及生命的事情哪．．．．．．”
　　持续拷问了三十分钟。最后我们在证据不足的情况下获得释放。
　　“真是凄惨的冤罪哪．．．．．．。为什么老朽会被当作被害者就不明白了”
　　“真的是，很凄惨的误会啊”
　　“．．．．．．．．．．．．要看的话才不会蠢到被发现”
　　闷声色狼。这个回答感觉有点危险呢。
　　这么说来，雄二还好吧？虽然一直都没有回应。
　　“雄二，你还好吧？　从刚刚就一直没说话呢”
　　这么说的时候，雄二好像做了什么决定突然站了起来。
　　“．．．．．．干的还真不错哪”
　　感觉到蕴藏着愤怒的低沉声音在房间里响起。
　　“咦？　雄二。你怎么了？”
　　“反正都被搞到这种地步。干脆来真的算了”
　　那眼神寄宿着强烈的光芒。看来可能哪里被刺激到了吧。
　　“难道说，真的要．．．．．．”
　　“啊啊。就是那个。既然要来这套的话，就真的去偷窥算了！”
　　怎么偏偏是这家伙说出这种事情哪。
　　“雄二。如果你真的这么想看雾岛同学的裸体的话，自己去拜托她不就好了吗？”
　　在大家开始警戒的时机去偷窥，看来偶尔头脑也会不太灵光呢。
　　“别、别说蠢话了！　谁会对翔子的裸体有兴趣啊！”
　　这我可以抬头挺胸的说了。我可是兴趣满满啊。
　　“唔嗯。也就是说，要找刚刚所说那个屁股上有烫伤的女孩吗？”
　　“没错。本来还在想就算以这原因偷窥也实在太过分所以打算放弃不过．．．．．．对方既然都用这种态度来的话看来是想太多了啊。就随意偷窥直到找出犯人吧”
　　的确是这样啊。反正我们都已经受到偷窥的惩罚了。既然这样应该也有偷窥的权利啊。而且，不这样的话我那丢脸的照片就会在全世界．．．．．．！
　　“．．．．．．．．．．．．刚刚的照相机跟麦克风，跟恐吓犯的东西是一样的”
　　“什么？　那是真的吗，闷声色狼？”
　　“．．．．．．．．．．．．不会错的”
　　“是吗。那还真是令人高兴的事实呢”
　　“没错哪”
　　“．．．．．．．．．．．．（点头）”
　　三个人同时盘起手点头。嗯──
　　“也就是说，怎么回事？”
　　“不愧是明久，连这种程度的对话都跟不上。也就是，这个样子啊”
　　雄二拿出纸笔在桌上开始写了些什么。
　　
　　
　　 [[IMG,de56f918918f95297991282a4bd78eb5,542,800,42700]]
　　
　　
　　 “威胁到我跟你的犯人是同样的，刚刚偷窥犯的相机跟麦克风又跟恐吓犯是一样的东西。然后，就能推断偷窥犯是有烫伤痕迹──”
　　“啊啊，原来如此！　只要找出有烫伤痕迹的人就能解决全部的事情了啊！”
　　是吗。原来全部都是出自同一个人啊。这可是不幸中的大幸了。
　　“看来没有犹豫的余地了呢”
　　“没错！　那就干吧！”
　　虽然偷窥不是什么直得称赞的行为，这时候也没办法了。这也是为了我跟雄二，还有各自幸福的未来啊！
　　“话又说回来，雄二还是老样子只要遇到雾岛同学的事情就有惊人的干劲呢。总会觉得为什么你要努力到这种地步呢”
　　跟平常那种颓废样根本是云跟泥巴的差别啊。
　　“．．．．．．其实前阵子，就像平常那样被翔子下药之后丧失了意识”
　　“抱歉。从这开场白我想你一定也过的很辛苦吧”
　　“醒来以后发现被绑架到那家伙的家里”
　　雾岛同学的家吗。会不会用太多雄二讨厌的手段了呢？雾岛同学还真想不开哪。
　　“呼嗯。就在那边跟雾岛同学的双亲打过招呼了？”
　　“不，不是这样。只是，那家伙的家里──”
　　不会吧，难道不只父母连组父母都在吗．．．．．．？
　　“──已经准备好我的房间了啊”
　　看来雄二也差不多到这个时候了呢。
　　“要是听到了那些台词，毫无疑问我就，我的未来就．．．．．．！”
　　最近已经很习惯雄二坏掉的样子了呢。如果坏掉的方式可以更丰富就好了哪。嗯。
　　“既、既然这样的话，不马上过去的话那边的洗澡时间就要结束了喔！”
　　“．．．．．．．．．．．．（点点头）”
　　“咦？　秀吉跟闷声色狼也要帮忙吗？”
　　“唔嗯。这是朋友的危机。理所当然的吧”
　　“．．．．．．．．．．．．（点点头）”
　　多么好的朋友们阿。不顾辛苦与臭名也要为了我们而行动。
　　“．．．．．．对雄二那台词老朽也有些责任．．．．．．”
　　啊啊，原来还有这原因啊。反正说那台词的人是我，其实也没必要特别在意这个。
　　“．．．．．．．．．．．．女生浴室的位置已经确认完毕了”
　　闷声色狼急忙走出房间。从那脚步看来毫无迷惘的感觉。
　　“好吧。雄二起床啦！　来去偷窥喔！（碰叩）”
　　“嘎呜！　──哈！？”
　　“明久也已经习惯治好雄二的方法了呢”
　　因为最近雄二常常去那个世界神游的关系吧。
　　“．．．．．．．．．．．．下半组的洗澡时间，剩下四十分钟”
　　闷声色狼看了一下手表来确认。
　　“没时间了呢。快点”
　　“瞭解”
　　不勉强穿着鞋子或是拖鞋，直接穿着袜子就在走廊上跑着。当然是为了不发出声音啊。
　　幸好男生跟女生的洗澡时间是一样的，所以走廊上没有其他人。
　　“．．．．．．．．．．．．下了这个楼梯后，继续往前一下就是女生浴室了”
　　闷声色狼在楼梯前停了下来。
　　看来浴室是在这楼梯下去之后的走廊前面的样子。因为是在地下室的关系，没办法从外面偷看啊。这里只能继续前进了。
　　“好吧。没时间了。一口气冲过去吧”
　　[[IMG,d9e3cbe1355c26e08b1853329af10295,549,800,67594]]
　　
　　
　　 雄二在目的地前下达命令。
　　“““．．．．．．．．．．．．（点头）”””
　　我们默默点头，快速地下楼梯。
　　两段式的飞奔，只花了几秒就下了楼梯。然后，一口气继续在走廊上往女生浴室冲过去。
　　“你们几个，马上停下来！”
　　在那途中，前面传来尖锐的声音。糟糕。被看到了吗！？
　　“因为听说更衣室被设置了照相机所以就试着巡逻一下．．．．．．还是没想到真的会有偷窥犯啊”
　　循着声音看过去，出现的是熟悉的男性老师身影。是教化学的布施老师啊。
　　“雄二，怎么办！？　是布施老师喔！”
　　“无所谓！　直接辗过去吧！”
　　“阪本同学给我好好地站在那边！　我好歹也是老师喔！？”
　　“收到！　一击就把他收拾掉！”
　　“吉井同学也不明白吗！？”
　　这可是为了洗刷我们名誉的行动啊！　只要能揪出真正的犯人一定可以被原谅的！　没错，只要目的是为了追求真相，正义就在我们这一边！
　　“好好承受我之前被抓去补习的恨意吧！”
　　“不正是比想像中更自私的行动吗！？”
　　我正义的铁拳往布施老师挥舞过去，
　　“噫咿咿咿咿！　试、试兽召唤！”
　　──被突然出现的小小身体阻挡住。
　　“试、试兽召唤．．．．．．？”
　　吓一跳以后往后面远远跳开，拉开了距离。
　　老师的脚边出现的是熟悉的魔法阵。然后，在我面前出现的是对应考试分数的强力召唤兽。就算是成绩不怎样的学生叫出来也会有常人数倍力量的召唤兽啊。要是老师的分数那力量可是无法估计。只是，平常的召唤兽应该是没办法接触到人跟东西──
　　“啧．．．．．．！　老师用的召唤兽可以碰到实体吗．．．．．．！”
　　雄二发出苦闷的声音。
　　就像现在看到的，我的拳头被布施老师叫出来的召唤兽挡了下来。也就是说这正是证明布施老师的召唤兽拥有物理干涉能力的不二证据。
　　“呼，赶上了啊．．．．．．。唉，在吉井同学被认定为【观察处分者】之前的杂事可都是我在做的呢。能碰到实体还真是幸运。也是有像这样不得不阻止年轻人暴走的时候哪”
　　也就是说，很习惯操作召唤兽的意思吧。情况越来越糟糕了啊。
　　“不过，这样太卑鄙了不是吗！　自己出的考试叫出来的召唤兽理所当然会很强吧！？”
　　不就是能写出最标准的答案了吗！　跟这种对手战斗，对我们来说是压倒性的不利啊！
　　“不是吧，根本不是正式的比赛也没什么卑不卑鄙的问题，何况在此之前不是你那边单方面的要施行暴力不是吗．．．．．．？”
　　大人真是卑鄙啊。竟然想用这种诡辩来骗过我们。
　　“还有，老师也是有考试的喔？　而且是其他学年老师出的题目”
　　“咦？　是这样子吗？”
　　“就是这样啊。因为‘教人的也需要有相符的学力啊’是校长的方针呢”
　　原来是这样。看来校长平常还有好好地当个教育家哪。
　　“那个，也差不多该束手就擒啰？”
　　布施老师的召唤兽摆起架式。以拥有凌驾常人力量的召唤兽为对手，这边不用相符的战斗方式是没办法抵抗的。
　　“既然这样就彻底抗战了！　把布施老头的召唤兽打烂吧！”
　　“就是这股气势！　这里就交给你了！”
　　我以雄二为盾牌继续直奔。
　　“给我等等”
　　在途中突然被揪住脖子。在这紧急时刻是要做什么啦！
　　“姑且，问一下你的化学成绩好了”
　　哎呀哎呀。少了我参加战斗就没有信心了吗？　真是没办法哪。
　　之前考的化学考试吗。那次真的是只差一点点呢。好可惜啊．．．．．．。就差那么一分。没错，的确只要再多一分──
　　“我想再一分就有两位数了”
　　“先滚吧你这生鲜垃圾”
　　不、不是这样子的啊！　那次考试是因为答案栏填错了一格，才不是因为我的头脑不好啊！
　　“以老师为对手的话一个人太辛苦了。老朽也来帮忙。明久跟闷声色狼就先过去吧”
　　看穿了就算是雄二面对老师也没有胜算，秀吉留下来支援啊。两个人合作的话应该没问题的吧。
　　“不好意思哪秀吉。要上啰，试兽召唤！”
　　“不会，这也是为了帮朋友洗刷污名。试兽召唤！”
　　雄二跟秀吉开始召唤。这个集训住所装置的试验召唤系统也对两人的召唤声起了反应，地板上浮现出纹路。然后，出现模仿各自身影的召唤兽。
　　“好吧，闷声色狼！　就像刚刚说的这边就交给雄二跟秀吉，我们就继续──喂，已经不见啦！？”
　　看来闷声色狼已经往女生浴室冲过去了。这是哪门子的行动力啊。我也得赶快追上才行！
　　“喂，你们！　土屋同学跟吉井同学！　给我等一下！”
　　“布施老师。虽然觉得很不好意思，但是不能让你去追那两个人”
　　“就是这样。暂时跟我们两个玩一下吧”
　　就这样雄二他们的声音从背后交互传来的同时，我跟闷声色狼又往更深处前进了。
　　这时候。
　　“在那边停下来”
　　在路上又出现了其他的老师啊。
　　“．．．．．．．．．．．．大岛老师”
　　闷声色狼发出痛苦的呻吟。这也是理所当然的。对手是对闷声色狼来说有如师父般的存在，担任健康教育的大岛老师的关系啊。
　　不过，对手是健康教育老师就某种意义上来说可能正好。虽然其他的科目闷声色狼可说是全国可以说是难得一见的笨蛋，但是在健康教育却有可以跟老师匹敌的实力。这样的话就能好好分个高下了啊。
　　“闷声色狼”
　　“．．．．．．．．．．．．（点头）”
　　闷声色狼露出认真的表情点了头，往大岛老师前面走去。
　　“．．．．．．．．．．．．大岛老师”
　　“怎样”
　　“．．．．．．．．．．．．这不是偷窥”
　　开始召唤的大岛老师动作停了下来。
　　令人意外的是闷声色狼不是去去决胜负而是常试着要说服啊。这可真是少见。
　　“那你想说这是什么？”
　　听到闷声色狼的话以后露出要听这边解释态度的大岛老师。看来比铁人容易沟通啊。那么，闷声色狼要怎么说服老师呢？就让我拜见一下他的手段吧。
　　“．．．．．．．．．．．．这是──”
　　闷声色狼那有点不可思议的自言自语声音传了出来。
　　“──健康教育的实习”
　　“试兽召唤”
　　很可惜的说服以失败结束了。
　　“闷声色狼，这边交给你了！”
　　“．．．．．．．．．．．．试兽召唤”
　　闷声色狼发出不满的声音开始召唤。该不会以为刚刚那段话可以说服大岛老师吧？如果是这样的话，还真的是深不可测的男人啊。
　　“那就这样啦，闷声色狼！　收拾掉老师以后再见啦！”
　　对闷声色狼留下这样的话以后，我继续往前赶路。
　　“收拾掉，吗．．．．．．。你们这些家伙。可别──小看老师哪”
　　
　　
　　 ‘体育老师　　　大岛武　　　ＶＳ　　Ｆ班　　　土屋康太
　　　健康教育　　　６６３分　　ＶＳ　　４２４分　　　　　’
　　
　　
　　 “．．．．．．啥？”
　　跑步的时候，突然有点傻掉。
　　临走之前看到老师的成绩应该哪边有问题吧。６６３分，真的是人考的到的分数吗？　不是哪里出问题了吗？
　　“难道说，像是偷改分数．．．．．．”
　　“我们老师怎么可能动这种卑鄙的手脚。你这笨蛋”
　　对我临时起意的想法以熟悉的语气做出回答。这、这声音是，
　　“出现了哪铁人！”
　　“叫我西村老师！”
　　背对着女生浴室站着的是，以我天敌之姿存在的铁人也就是西村老师啊。
　　以全身充满肌肉的身体阻挡在我的前方。
　　“真是的，虽然你们不知道，老师可是以老师的身份在读书的喔？为了成为更优秀的教育家呢”
　　“啊，是这样子吗。那还真是辛苦呢～”
　　“啊啊。教育家可是相当辛苦的啊”
　　铁人痛切地自言自语。似乎真的有外表看不出来的辛苦啊。
　　“顺便一提，西村老师大概得了怎样的分数呢？”
　　“我因为前阵子刚接导师的工作一片混乱不堪的关系没有考试。现在还没有分数啊”
　　“这样子啊。等于没考到分数呢。不愧是肌肉笨蛋的西村老师呢”
　　“吉井。为了以防万一先问一下你的血型”
　　这句以输血为前提的话是我想太多了吧。
　　“总、总之从那边闪开吧！　试兽召唤！”
　　突破铁人的话就是目的地了啊！不管怎样都要冲过去．．．．．．！
　　
　　
　　 ‘补习老师　　　西村宗一　　ＶＳ　　Ｆ班　　　吉井明久
　　　综合科目　　　ＮＯＮＥ　　ＶＳ　　９２９分　　　　　’
　　
　　
　　 “放马过来”
　　在我召唤兽的前面，铁人握住自己的拳头摆出架式。
　　什么，拳头？　不叫出召唤兽吗？
　　据我所知，召唤兽的力量比起活人强了好几倍。应该只有召唤兽才能跟召唤兽对抗。但是铁人却没有打算开始召唤的样子。
　　“难道说，忘记我的召唤兽是特制可以碰到人了吗？”
　　的确一般学生的召唤兽是没办法碰到人，所以铁人可以无视召唤兽直接阻止学生本人就好。可是，我的召唤兽是【观察处分者】特制用可以碰到人。当然以那力量应该很简单就可以摆平铁人啊。为了不让这种事情发生，铁人明明就应该要用召唤兽来战斗才对。
　　“蠢蛋，我怎么可能会忘记创校以来唯一的问题儿童”
　　“可是，既然这样．．．．．．”
　　“刚才不就说了吗。我现在还没有分数”
　　铁人用无趣的口气回答着我。
　　没有分数的意思，难道说是没办法召唤吗？　如果是这样的话──这说不定是千载难逢的机会啊。
　　“既然这样就把平日所累积的怨恨算进去──吃这个吧铁人！”
　　召唤兽以铁人为目标冲了过去。然就就在让人以为要直接突袭的时候往旁边一跳，从死角挥动木刀──
　　“嗯哼！”
　　就在要打到的时候，被铁人的拳头打下来了。
　　“．．．．．．．．．．．．啥？”
　　木刀喀啦喀啦地在地板上旋转。
　　“怎、怎么可能会有这种事情！　普通人居然能赢过召唤兽．．．．．．！”
　　一定是哪边出错了。就算是用不擅长的武器，光靠召唤兽本身的力量要摆平应该没问题的啊！
　　“吉井。你知道为什么我不把你的召唤许可取消吗？”
　　对于快速进行攻击的召唤兽铁人轻轻踢了一脚。
　　“唔？”
　　明明就只有这样，我的召唤兽的身体却漂亮地浮到空中。完全配合这边的节奏吗！？
　　“哎呀呀。你是观察处分者实在太好了。如果是打召唤兽的话──就不算体罚了呢！”
　　我高挂在空中的召唤兽在铁人面前曝露出毫无防备的样子。
　　“咦咦！？　到现在为止明明你一次都没有在意过体罚这种事──”
　　“咬紧牙关吃下去吧！”
　　瞬间，一口气被打了五发铁拳。
　　“嘎喔！？”
　　足以让视线摇晃的痛苦充斥全身。
　　多、多么荒唐的拳头阿．．．．．．。光是反弹到身上的疼痛就差点让胃液逆流了．．．．．．。
　　“哎，看在你从正面进攻的男子气概上，就不用停学了。遇到心地善良的西村老师真是太好了呢”
　　铁人啪矶啪矶地动着关节往召唤兽靠近。
　　不好。一点都不好。要是心地善良的老师在这时候早就饶过我了吧。
　　“哎呀。我也不是魔鬼。只要好好的接受指导就会让你解脱了──那边三个也一样”
　　“咦？”
　　随着铁人的视线看过去，在那边的是被绑起来的雄二、秀吉跟闷声色狼三个人。
　　“好啦，首先先给我用英文写篇悔过书吧。文法跟单字有错的话不管几次都要重写！　写完的家伙才可以回房间洗澡睡觉！”
　　就这样，我们陷入了要在走廊下跪坐写英文悔过书的困境当中。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　