　　
　　 【第一问】
　　
　　
　　 请回答画线部分的‘我’为什么会感觉到如此的悲痛
　　
　　
　　 父亲带着沉痛的表情告诉我。
　　‘他已经在今天早上离开了。把他忘了吧’
　　听到的时候，我感觉到身体有如被撕裂般地疼痛。有关他的事情什么都不去想。他会怎么样也都不知道。我跟他什么关系也没有。明明就是这么想的，为什么心情会如此动摇不定呢。
　　
　　
　　 姬路瑞希的答案：‘对我来说他是有如半个身体般重要的存在’
　　老师的意见：‘没错呢。因为有如自己半身的重要，所以要是不在的话“我”就会感觉到身体被撕裂般的痛苦’
　　
　　
　　 吉井明久的回答：‘因为对我来说他是有如自己下半身一样重要的存在’
　　老师的意见：‘为什么只限定是下半身呢’
　　
　　
　　 土屋康太的答案：‘因为对我来说他是下半身’
　　老师的意见：‘老师觉得这种认知有点不太好’
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 自新学期以来已经过了两个月，差不多是日落时间开始有明显变化的时期。因为温度适当太好睡的关系，我在比平常还要早的时间来到学校。
　　“姆？今天还真早呢明久”
　　脚踏进教室的同时，同学对我搭话了。小巧的脸庞与圆滚滚的大眼睛。虽然说话的用词有点奇怪，却是谁都认同的绝世美少女。
　　“早安秀吉。总觉得早早就醒了呢”
　　有着如此外表的他名字是木下秀吉。是我的同班同学，也是最近让我去除性别障碍这种想法的危险朋友阿。
　　“早安。那么，你是因为明天开始的强化集训心情浮动吗？”
　　这么说的秀吉表情依然明亮。也因此让我看见了比平常更可爱的笑容。
　　“阿哈哈。说不定是这样呢”
　　踏上经过先前的学园祭再度获得的塌塌米，把书包放在摺叠桌上。摺叠桌跟橘子箱不同即使放了东西在上面也不会摇晃真是令人感激。
　　“虽然说目的是强化学力，大家都要住一起哪。会变成乐趣也是无可奈何的呢。老朽当然也是兴奋地胸口不断起伏呢”
　　“讨厌哪。明明说胸口起伏却一点都没变大呢”
　　“不，老朽的胸部如果变大会很困扰的．．．．．．”
　　一边享受跟秀吉无拘无束的日常对话，一边把书包里的东西放到柜子里。
　　“不过，五天四夜感觉就像是毕业旅行一样所以会期待──”
　　这时。喀沙地，手好像碰到什么的感觉。
　　“嗯？怎么回事？”
　　柜子里面因为铁人昨天把东西几乎都没收的关系应该是空的阿。
　　怀着疑问探头往里面看，在空旷的柜子中放了个没看过的信封。是封信吗？
　　
　　
　　 ＜给吉井明久先生＞
　　
　　
　　 收信人写着我的名字。
　　“──呃！！”
　　难、难道这就是．．．．．．情书？
　　“嗯？明久你怎么了？”
　　冷冷冷冷静下来吉井明久。万一被发现我收到这种信的话，这里的同学一定会因为忌妒而抓狂对我施以极刑的吧。这种事情以目前为止的经验来说是很容易就知道的。总之这时就要假装什么事情也没有啊！
　　“What's up, Hideyoshi ? Everything goes so well...”
　　“事情很严重哪”
　　糟糕！　马上就泄漏了吗！？
　　“不、不愧是秀吉．．．．．．。居然能在一瞬间就看穿我完美的演技．．．．．．”
　　“不，在演技之前是语言的问题吧．．．．．．”
　　果然话剧社之星不是浪得虚名。
　　“总、总之没什么大不了的啦，可以当做没看见吗？”
　　把两手合在胸前作出拜托的姿势。演技没用的话就动之以情。
　　“姆、姆．．．．．．。既然明久这么说我就不多问了吧．．．．．．”
　　这时，秀吉浮现怀疑的表情，停止追问下去。多么温柔阿。
　　“谢谢你帮了大忙！那就先这样啦！”
　　不让人看到地把信塞进书包，接着冲出教室。
　　时间的话──没问题。以看信来说相当足够。也没有被跟踪的感觉，看来没被班上的家伙发现。
　　“说不定，我的春天也要到了．．．．．．！”
　　压抑着急切的心情，加快爬楼梯的脚步。
　　“嘿咻──”
　　到顶楼推开厚重的铁门，迎面而来的是晴朗广阔的天空。
　　“太好了。都没人在”
　　不由得自言自语起来。
　　像是要躲避强烈阳光的样子在荫凉处坐下，从书包拿出了信。
　　“这个，是谁写的呢．．．．．．？”
　　信封上没有写寄信人的名字。到底是怎样的女孩，抱持着怎样的心情写给我这封信的呢。光是想着这个就让我心砰砰跳了。
　　无意间，平稳的风沙──地包围着我。这阵风里我感觉到包含了在未来等着的夏天还有即将过去的春天这两种混合的气息。
　　稍微闭起眼睛来让心情平静，慢慢地将手放在信封上。不知道是不是因为紧张的关系，拿出里面的信稍微花了点时间。
　　今天真是最棒的一天阿。因为我体内幸福的感觉已经像是要满出来了。
　　
　　
　　 愉快地照在我身上的阳光。
　　广大晴朗的青空。
　　微风凉爽地吹佛着。
　　
　　
　　 ‘我手上有你的秘密’
　　
　　
　　 威胁我的恐吓信。
　　
　　
　　 “太糟糕啦──！！”
　　对我来说，春天还早的很阿。
　　
　　
　　 ＊　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　
　　 “明久。到底发生什么事情了？”
　　看着回到教室的我，秀吉用担心的声音说道。
　　“没、没什么大不了的啦。阿哈哈”
　　以为是情书结果是恐吓信这种事情，实在太丢脸了所以没办法说出口。赌上我的自尊，这里无论如何都想要瞒混过去阿。
　　“谎话连篇。刚刚窗外传来怪异的鬼叫声，你隐瞒了什么吧？”
　　“阿、美波。早安”
　　在秀吉背后出现的是，从德国归来的同学岛田美波。是个以马尾还有挂着强悍眼神为商标的女孩。
　　“早安小明。还有，你在隐瞒什么呢？难道说．．．．．．”
　　美波的眼角拉的平常更高了。是仅差一步就要进入攻击模式的状态阿。
　　“讨厌啦美波。真的没有隐瞒什么阿”
　　“难道，你不会又想说收到情书这种话吧？”
　　“美波，说话要小心点阿。对情书这个单字的反应让大家都拿美工刀对着我了”
　　还是一样可怕的同班同学们阿。对刺杀同学毫无踌躇这点实在是有点异常。
　　“大家，拿美工刀还太早了。冷静一下。真要说的话，不管怎么想小明都不可能收到情书吧？要隐瞒的一定是别的事情”
　　美波用单手制止不断提升杀气的大家。
　　虽然她的预测是正确的，不过这说法该怎么想呢。对我来说也是有自尊的，实在不想让人说成这样来否定。既然这样逞强也好就老实回答吧！对找碴的话就要回以找碴的话！
　　“嗯哼！就是这个难道！今天早上我的鞋柜里有情书在”
　　咚！（美工刀刺进塌塌米的声音）
　　“下次是耳朵喔”
　　“我打从心底说对不起”
　　自尊？　那是啥？　可以吃吗？
　　“那就老实回答吧。到底在隐瞒什么？”
　　“是的。其实我隐瞒的是，ㄅ──”
　　被恐吓了，正当我想说的时后想到。
　　──电视上的恐吓犯好像总是说‘不准让警察跟其他人知道’这样，对我来说被恐吓的事情也想尽量避免让太多人知道。这时不混水摸鱼不行阿！怎么办，吉井明久！？
　　“ㄅ、ㄅ．．．．．．”
　　突然，时间彷佛走马灯般慢慢地流动。
　　走马灯听说是当人被逼到绝境的时候，会把到此为止的经验从记忆当中挖出来寻找脱离险境的办法。
　　“‘ㄅ’什么？”
　　这时，我的头脑为了脱离险境，把昨晚电视的内容从记忆当中挖出来。
　　“ㄅ、比赛用泳装同好会的推广信！”
　　啊啊！偏偏是昨天的特别节目‘贴紧游泳比赛选手的２４小时　～目标是荣耀的奥林匹克～’从脑中掠过是怎样！
　　．．．．．．还是说，这真的是我的脑袋认真思考脱离险境的方法吗？稍微对自己的脑袋有点感到不安了。
　　“真、真的吗，小明？”
　　当然是说谎的吧。
　　不过，要是这么说的话就会被‘那、你隐瞒了什么？’反问吧。变成这样的话，我已经不相信我的脑袋可以找出解决的办法了。
　　“当然是真的！”
　　为了让有点上钩的美波相信所以用强硬的口气强调。
　　“话、话说回来虽然不像有怨念的样子．．．．．．。难道说，你想加入吗？”
　　“差、差不多吧！之前就有兴趣了呢！”
　　不好！真的到无法回头的地步了！
　　“这、这样子啊。第一次听到呢．．．．．．”
　　嗯。说这话的本人也是第一次听到啊。
　　“不过，偏偏不是普通泳装而是比赛用泳装．．．．．．。到底是对哪边有兴趣呢？”
　　还真麻烦啊。
　　说直接一点我对比赛用泳装的知识连一点碎片也称不上。
　　总之只好用昨天从电视上得来的知识回答了．．．．．．。
　　“那、那是．．．．．．”
　　“嗯”
　　快想起来！看了电视以后留下什么印象啊吉井明久！
　　那时候印象最深的是──
　　“──紧贴的感觉”
　　我是变态吗。
　　“岛田。虽然想说你也知道不过老朽还是姑且说一下，刚才明久应该都是在说谎呢？明久不可能会有这种兴趣吧？”
　　“咦咦！？因为实在太真实所以人家差点就要被骗了呢！”
　　“我受伤啦！刚才这句话让我受到足以让我每天晚上抱着枕头痛哭的伤害啦！”
　　我看起来像是对比赛用泳装这么有兴趣的样子吗。
　　“这是最后一次了。这次老实的说出来吧。到底怎么了？”
　　再不老实说的话大概在恐吓犯之前美波就会先杀了我的样子啊。
　　“其实，今天早上我收到了恐吓信”
　　“啊、什么嘛。太好了．．．．．．”
　　我无法不对听了恐吓信的事情以后安心抚胸的同学抱持疑问。
　　“那么，那封恐吓信里面到底写了什么呢？”
　　跟美波刚好相反，秀吉露出担心的表情发问。这份温柔渗透到我荒废的心灵中。我对秀吉的评价加１啊。
　　“这里写着‘不准你继续接近周遭的女性’这样的话”
　　“唔嗯。从字面上看的话，写信的人对明久周遭的女性抱持着强烈的感情哪。大概是忌妒吧。也就是说──”
　　“嗯。写信的人是对这个班上仅有的两个女生，也就是对姬路同学跟秀吉抱持着好感的家伙我也是知道的呢”
　　“明久。趁去拿金属球棒的岛田回来以前快逃吧”
　　咦？我的推理错了吗？
　　“话说回来是用什么把柄恐吓你呢？”
　　“啊、话说回来我还不知道呢。什么什么，‘要是不乖乖听话，就把附在信封里的照片公开发表’吗。照片是说，放在这信封里的东西？”
　　刚好是能放照片大小的信封，检查了一下里面。在里面放了三张照片。
　　拿起第一张来确认。拍的是──穿着女仆装的我。
　　“这是之前学园祭的衣服呢”
　　“什、什么时候被拍的．．．．．．”
　　“像这样仔细一看，果然很适合哪”
　　“那个，我完全不觉得高兴喔．．．．．．”
　　不由得叹了口气。被拍了这种东西还是别让秀吉看到比较好吧。
　　因为如此，我用除了自己以外都看不到的方式偷看第二张。
　　第二张拍的是──穿着女仆装的我（内裤走光☆版）
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　“明久，你怎么了？”
　　“．．．．．．因为卫生裤所以很安全、因为卫生裤所以很安全、因为卫生裤所以．．．．．．”
　　“啊、明久！？拍到足以让自我崩坏的东西了吗！？”
　　没问题，我是很坚强的孩子啊！只是这种程度没什么大不了的！恐吓什么的根本没在怕！
　　振奋精神以后看了第三张。
　　拍的是──手拿胸罩站着的我（换装时女仆装凌乱版本）
　　“我受够啦啊啊啊！”
　　“什么！？到底拍了什么啊！？”
　　“不要看！不要看如此肮脏的我的照片！”
　　“虽、虽然不知道是怎样不过你冷静一点！大家都在注意了！”
　　被说了以后才发现周围的视线相当刺眼。冷静下来。现在引起大家注意的话就糟糕了。
　　“呼、呼、呼．．．．．．。好可怕的威力啊．．．．．．。就算说是想把我逼死的卑鄙诡计也不为过．．．．．．”
　　“你想太多了。不过是女仆装，只要是人至少都会穿过一次的”
　　这绝对是谎话。
　　就在秀吉用跟一般人不同的意见吐嘈的时候，
　　“明久同学、木下同学，你们早”
　　从后面传来治疗系的可爱声音。
　　“这声音──果然是姬路。早安”
　　“是的。因为途中发现忘了带东西所以又折回家，差点就来不及了呢”
　　像这样害臊的笑容跟原来的魅力结合下散发了耀眼的光芒。她就是大家在这净是男人骚味的Ｆ班中的清凉剂，姬路瑞希啊。
　　“来的正好。就让姬路同学来证明刚才的照片不是那么夸张的东西吧。姬路，来一下好吗？”
　　看到姬路同学后，秀吉急忙这么说。
　　“好的，什么事情呢？”
　　“唔嗯。有问题想问你，如果你有明久的女仆照会想做什么呢？”
　　老实说，这种问话的方式该如何做想呢。
　　“唔～嗯，是这样呢．．．．．．”
　　如果这时姬路同学露出嫌恶的感觉的话，无论如何都要避免这照片被公开来。也是为了不让我那已经跌到谷底的评价更加低落阿！
　　“如果有那种照片的话──总之，会先买扫瞄器”
　　相对于努力振奋的我，姬路同学说出来的答案稍微有点怪怪的。
　　“咦？　扫瞄器？　为什么？”
　　因为是难以理解的答案，所以不加思索地发问了。要扫瞄器作什么呢。
　　“因为、那个．．．．．．”
　　被问起的姬路同学有点不好意思地脸微微红着回答。
　　“不这样的话，不就不能把明久同学的魅力发送到全世界的ＷＥＢ上了吗．．．．．．”
　　“明久冷静一点啊！　要从这里跳下去还太早了！”
　　“放开我秀吉！　我已经觉得没办法活下去了啊！”
　　我果然是被姬路同学讨厌了吧？
　　“对、对了！　闷声色狼啊！　闷声色狼的话对这种事情一定很清楚吧！　跟他说明的话──”
　　“要让闷声色狼取笑吗？”
　　“不是啦！是跟他说明事情经过来帮忙找出恐吓犯！”
　　“喔喔！　原来如此！”
　　对呀！　现在放弃还太早了啊！　被称为偷拍跟收集情报专家的闷声色狼的话说不定可以揪出恐吓犯！　这样就能靶照片抢回来了．．．．．．！
　　“好主意呀秀吉！　不愧是我的新娘啊！”
　　“应该是新郎吧！？”
　　“这个．．．．．．不管哪个我都觉得是错的呢．．．．．．”
　　赶快去找闷声色狼谈谈吧。这时，在教室一角看见了那似乎在和谁说话的小小身影。
　　“那么，我去找闷声色狼谈谈啰！”
　　对姬路同学跟秀吉挥挥手往教室角落走去。
　　“话说回来，明久同学的女仆装扮是怎么．．．．．．”
　　“姬、姬路！　不要对老朽说呀！？”
　　秀吉在后面绊住了姬路同学。呜呜。真是个好新娘啊．．．．．．。
　　“救救我闷声色狼！　我的名誉有危机了啊！”
　　彷佛要扑倒在闷声色狼的位置前面般地冲过去。这时，前面有个用手挡住路线的巨大身躯妨碍着我。
　　“等一下吧。是我先来的啊”
　　“哎呀？　雄二？”
　　先抢下目的地的是，我的损友同时也是Ｆ班班长的阪本雄二。一如往常的刺猬头看起来好像有点没精神，发生了什么事情吗。
　　“闷声色狼，在讨论什么啊？”
　　“．．．．．．．．．．．．雄二似乎快结婚了”
　　正在跟雄二说话的矮小男生是土屋康太。为了对那拚命想隐藏强烈（对于性方面）的求知欲望的身影表达敬意，我们都称他为闷声色狼。
　　“雄二跟雾岛同学结婚？　比起那种早就注定好的事情，我会被全校当作是女装癖的变态这种事情比较重要啊！”
　　“你说什么？　你被当作变态这种事情，是现在才开始的吗！”
　　“你这个有老婆的给我闭嘴！　滚回人生的墓场吧！”
　　“啰唆你这个变态！　快去女佣沏茶上班吧！”
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　“．．．．．．．．．．．．如果会受伤的话明明只要两边都安静就好了”
　　没、没哭喔！　那是今天早上吃的盐跟水从眼睛流出来而已！
　　“不、不过，只是结婚这种程度不是还好吗。我还以为，照那种步调搞不好连小孩都有──”
　　“．．．．．．明久。冷笑话就免了”
　　咦？　什么？　不好笑吗？
　　“既然你都说成这样我就姑且听一下吧。雄二你发生什么事了？”
　　“虽然那姑且听起来让人有点不爽，不过算了。其实今天早上，翔子偷偷带了ＭＰ３随身听”
　　“ＭＰ３随身听？　只是那样应该无所谓吧？　雄二之前也带来学校过吧”
　　只是后来被铁人没收了。
　　“不，那家伙是个相当厉害的机器白痴呢。带着那种东西，而且还是带来学校是相当不自然的啊”
　　雾岛同学是机器白痴吗。看来跟头脑好不好没什么关系呢。
　　“因为觉得这有点奇怪所以就没收了，不过里面不知道为什么录了模仿我声音的求婚台词”
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　“瞬间之前召唤大会准决赛的场景从我脑海中浮现出来。因为伪造那个求婚台词的犯人是自己的这个事实让我涌起一股罪恶感”
　　不过啊，想把喜欢的人告白的台词录下来这样，不正是可爱的少女情怀嘛！就笑着原谅她吧！
　　“雾、雾岛同学还真可爱呢！居然想把那种台词留下来做纪念真是──”
　　“不，是打算当作证明婚约的证据给老爸听啊”
　　快被罪恶感压垮的感觉。
　　“虽然没收了ＭＰ３随身听，不过恐怕里面的内容还有拷贝，不把原始档案销毁的话．．．．．．”
　　这么说的雄二手上拿的东西怎么看都是ＭＰ３随身听。看来删除了里面的东西也不算解决问题了吧。
　　“就是因为这样，所以希望闷声色狼可以阻止录了这台词的犯人。就像刚刚所说因为那家伙是个机器白痴哪。偷偷设置集音器这种事情是做不来的，所以一定有相当擅长窃听的惯犯存在啊”
　　就算想起那时的情形，也没有录下雄二的（秀吉的）台词的印象。如果是这样的话，就有像雄二说的一样偷偷设置集音器的可能性。在那之前的比赛有姬路同学跟美波不容错过的旗袍装扮，有想窃听或是偷拍那个的家伙也不稀奇。
　　“．．．．．．．．．．．．明久呢？”
　　这时，闷声色狼把身体转向我这边。看来这次换成要听我的事情了。也不是想说太多的事情，就说重点吧。
　　“其实，我的女仆装内裤走光照片好像快被发送到全世界的ＷＥＢ上了”
　　“．．．．．．．．．．．．发生什么事？”
　　那疑问是理所当然的啊。
　　“抱歉。有点太简略了。也就是说呢──”
　　
　　
　　 ──说明中──
　　
　　
　　 “──就是因为这样，希望你可以阻止那个偷拍的犯人。因为我没有被拍照的印象，我想一定是擅长偷拍的家伙悄悄拍下来的”
　　“什么啊。明久跟我有同样遭遇呢”
　　“．．．．．．．．．．．．都被恐吓的同伴”
　　“就算在这方面成为同伴也．．．．．．”
　　就这样如此这般地说明结束的时候，教室的门发出喀啦喀啦的声音被推开。看来班导总算来了的样子。
　　“这么晚才到真是抱歉。托强化集训指南的关系花了不少时间。要开始上课了所以快坐好吧”
　　这么说的导师铁人──不对是西村老师手上抱了个大箱子。一定是放了刚刚说的强化集训指南吧。
　　“．．．．．．．．．．．．总之，会去调查的”
　　“抱歉。做为酬劳下次会把你好像很喜欢的本子拿来”
　　“我也把最近到手的祕藏收集其之二拿来”
　　“．．．．．．．．．．．．一定会查出来的”
　　因为闷声色狼爽快的接下来，就在铁人还没注意到之前回去位置上。因为我跟雄二特别容易被注意到，在这种时候也无法不突出的身体还真是麻烦。
　　“那么，虽然明天就是强化集训了，不过大部分的事项都写在现在发下去的强化集训指南里面所以自己去确认吧。反正因为不是去旅行，有准备念书的工具跟换洗衣物应该就不会有什么特别的问题”
　　从前面传来小册子，我拿了一本以后继续往后传。
　　“只有集合时间跟地点千万别搞错喔”
　　铁人粗矿的大嗓门在教室里响起。
　　的确要是把集合时间跟地点弄错就没搞头了。虽然说目的是强化学力，不能跟大家一起参加过夜的活动总觉得太寂寞了。就好好记起来吧。
　　啪啦啪啦地翻着小册子寻找写着集合时间跟地点的部分。
　　这次我们要去的卯月高原是个有点漂亮的避暑地，从这附近的街道车程约４小时，撘电车转巴士的话大概要花５小时左右。
　　“特别是跟其他班级的集合地点不一样喔。也是因班级而异的哪”
　　Ａ班跟Ｂ班一定是搭高级豪华巴士舒服地过去吧。那样的话我们果然是搭狭窄普通的巴士吗。说不定辅助座位只有吊带能抓也是有可能。不，惨的话搞不好只有导师带过去．．．．．．
　　“听好啦，跟其他班不一样我们Ｆ班是──直接到目的地集合哪”
　　‘‘‘连带路都没有吗！？’’’
　　太凄惨的对待让全部同学掉下眼泪啊。
　　