　　
　　 【第三问】
　　
　　
　　 请写下强化集训第二天的日记
　　
　　
　　 姬路瑞希的日记：
　　
　　
　　 ‘今天以稍微有点不擅长的物理为重点作了加强。跟平常不同的是可以跟Ａ班的人互相交换意见念书，度过了相当充实有意义的时间’
　　老师的意见：
　　
　　
　　 ‘姬路同学可以从跟Ａ班一起念书当中得到些成果比什么都来的要好。可以跟因为这次分班考试的关系无法成为同学的人一起交换意见真的是相当好呢’
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 土屋康太的回答：
　　
　　
　　 ‘前略。
　　晚上就睡觉了’
　　老师的意见：
　　
　　
　　 ‘前略不是拿来这样用的’
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 吉井明久的答案：
　　
　　
　　 ‘全略’
　　老师的意见：
　　
　　
　　 ‘居然能如此豪爽的偷工减料让老师一瞬间说不出话了’
　　
　　
　　 
　　 
　　
　　
　　 “．．．．．．雄二。好高兴可以一起念书”
　　“等一下翔子，不要一副理所当然的样子坐在我膝盖上。班上的家伙已经脱下鞋子准备狙击我了”
　　强化集训第二天。今天的行程是跟Ａ班一起共同学习。
　　基本上学习的内容自由兴政。有问题的话问旁边或是老师也都ＯＫ。简单的说就像是自修吧。为了这样，桌子的排列也变成学生之间合在一起的形式。
　　“可是，为什么是自修呢？　不用上课吗？”
　　特地来到这边却在自修感觉有点浪费。虽然也不是我期待的事情啦。
　　“上课？　怎么可能做这种事”
　　听到我如此自言自语后，这幸福的雄二把雾岛同学放着移动到我旁边。看着想坐到膝盖上的雾岛同学跟想抵抗的雄二之间的攻防战还颇有趣所以有点可惜啊。
　　“不可能？　为什么？”
　　“明久。你以为你可以听的懂跟Ａ班一样的课程内容吗？”
　　“姆。真没礼貌哪。对雄二说不定是这样，不过要是我的话Ｆ班也好Ａ班也好都没多大差别喔”
　　因为不管哪边都听不懂的关系。
　　“．．．．．．这个集训的目的是，要提高学习的动机”
　　跟着雄二雾岛同学也来到我的桌子旁。位置也好好地在雄二旁边。总算是放弃坐膝盖了吧。
　　“翔子，只这样讲明久是听不懂的吧。也就是说，Ａ班看了Ｆ班会‘不想变成那样’，Ｆ班看了Ａ班则是有‘想变成那样’的想法。因为是以强化精神面为目的的关系，上不上课根本就不是问题啊”
　　雄二接着雾岛同学之后继续说明。果然配合的很好，我觉得这两个人（除了外表）真的很相配哪。
　　是不是该离开位置比较好呢，正当我这么想的时候，
　　“啊，班长在这里啊。那我是不是也到这边比较好呢？”
　　听到有点熟悉的声音。突然在我面前的位置把念书工具摆开的她，记得是．．．．．．
　　“工藤同学，对吗？”
　　“没错喔。你就是吉井同学吧？　好久不见了”
　　工藤同学露出看见牙齿的笑容。跟有点男孩子气的感觉结合，看起来相当清爽。
　　“那就再重新做一次自我介绍啰。我是Ａ班的工藤爱子。兴趣是游泳跟听音乐，三围从上面开始是７８．５６．７９，专长是露内裤然后喜欢的食物是泡芙喔”
　　什么！？　最后那段混合了相当蛊惑人心的台词啊！？
　　“嗯？　吉井同学怎么了？”
　　“不，也不是怀疑工藤同学专长的意思。只是，那个．．．．．．”
　　对把这种事说成专长有点在意而已。
　　“啊，那就是在怀疑啰？　既然这样，要在这表演让你看一下吗？”
　　工藤同学拉着短裙的边缘。然后，不知道为何雄二捂着眼睛在旁边打转。希望不是因为雾岛同学用手比出剪刀低声说着‘．．．．．．不可以花心’的关系。
　　“．．．．．．．．．．．．明久。别被工藤爱子骗了”
　　“哎呀？　闷声色狼，你还真冷静呢。连我都这么心砰砰跳了，还想说如果是你的话应该已经沉在鼻血海中了呢”
　　不知何时出现在旁边的闷声色狼却冷静到不可思议地听着工藤同学的话。不赶快把相机拿起来好吗？
　　“．．．．．．．．．．．．那家伙，穿了运动短裤．．．．．．！”
　　“怎、怎么会这样！？　工藤同学，你在欺骗我吗！？”
　　太该死啦！　把我的心砰砰跳还来！　还有对着旁边‘我眼睛不就被白戳了吗．．．．．．’这样灰心着的雄二道歉！
　　“啊哈哈。露馅了啊。不愧是闷声色狼呢。也罢，虽然称不上专长，不过最近在钻研的是这个喔？”
　　她露出笑容拿出来的是小型的机器。那是什么啊？
　　“．．．．．．．．．．．．小型录音机”
　　“嗯。这个，相当有趣喔。比如说──”
　　工藤同学卡擦卡擦地翻弄着小小的机器。过了一会儿，从内建喇叭传出了声音。
　　
　　
　　 ──哔　【工藤同学】【我】【如此的心砰砰跳了】【要做吗？】
　　
　　
　　 “哇啊啊啊啊！　我没说过这样的话啊！　不要放这种奇怪的录音啊！”
　　“嘿？　很有趣对吧？”
　　工藤同学露出恶作剧般地笑容。那笑容不知为何朝着我后面而去。突然觉得我身体里面的危机感应雷达正在哔哔作响。
　　“．．．．．．是啊。真的是太有趣了呢”
　　“．．．．．．真的是，很有趣的台词呢”
　　回头一看，那是带着冰冷微笑称赞着的美波跟姬路同学。
　　“瑞希。我想去拿一下那个可以请你帮一下忙吗？”
　　“我知道了。是那个对吧？　我很高兴能帮忙呢”
　　把念书工具放下，两个人走出自修室。看着那两个人的背影，秀及从反方向走进来。不知为何歪着头。
　　“秀吉，怎么了？”
　　“不。刚才，岛田跟姬路说要老朽帮忙搬石版，还在想是发生了什么事情”
　　光是听到秀吉的话，我就开始全身冒冷汗了。
　　“工藤，刚才这个对话录音是合成的吗？”
　　“嗯。对啊”
　　一点也不在乎我，雄二露出认真的表情询问着工藤同学。那家伙露出认真表情的时候一定是有什么隐情。我用旁边听不到的声音小声地跟雄二搭话。
　　（雄二，怎么了？)
　　（你看刚刚的手法。我想，说不定工藤就是那个的犯人）
　　雄二凝视着工藤手上的小型录音机。是吗。从雄二的求婚录音判断的啊。从刚才的行动看来，她似乎很习惯做这种事情。可是说是相当有可能性的候补犯人。
　　（好吧。明久，你去确认一下她是不是犯人）
　　（嗯。知道了）
　　走到工藤同学的前面，
　　“工藤同学。你是．．．．．．”
　　要说出口的这时突然想到。应该没有听到‘你是写恐吓信的犯人吗？’这样还会老实回答的人吧？　要是工藤同学真的是犯人的话，反而会更加提高警觉吧。那就没有任何意义了。
　　好险好险。这里可要换一下问问题的方式。
　　“嗯？　怎么了，吉井同学？”
　　“啊～，嗯～，那个，你──”
　　用点脑袋阿吉井明久！　快点想一下可以确定犯人又不让她察觉的问题！　的确，犯人的特征是有烫伤的痕迹的话──好！
　　“我？”
　　“你──要是能让我看一下屁股就好了！”
　　过头了。
　　“．．．．．．噗。啊哈哈。吉井同学喜欢屁股吗？　还是因为我的胸部小的关系才会想对屁股做什么呢？”
　　工藤同学对我这种性骚扰发言说说笑就算了。肚量还真大。
　　“这、这是误会！　我才不是喜欢屁股啊！”
　　“了不起哪明久。没想到你居然在录音机前面还能说到这种地步”
　　“咦？”
　　雄二在说什么啊。
　　“对不起呢。既然都已经录下来了”
　　发出哔，的电子音后又播出了我的声音。
　　【可以让我看一下屁股就好了！】
　　“咿啊啊啊！？　这虽然不是合成的可是伤害很大啊！？　工藤同学拜托妳！　把刚刚的消除吧！”
　　“吉井同学，捉弄起来真的很有趣呢。不小心就欺负的越来越深了喔”
　　──哔　【工藤同学拜托妳！】【让我看屁股吧】
　　“呜啊啊啊啊！　感觉我越来越像个变态啦！”
　　紧接着，感觉背后传来相当恐怖的杀气。
　　“．．．．．．刚才的，是什么呢？　瑞希”
　　“．．．．．．是什么呢？　小美”
　　变了表情，两个人开始在我后面排起石版。
　　“没想到，本来就都因为是问题班级而倍受注意，应该不会有笨蛋会说出让这问题更加严重的发言吧？”
　　“真是困扰呢。要是有这种人的话，应该有好好处罚的必要喔？”
　　最近姬路同学好像染上越来越不好的颜色。呃、不是想这种多余事情的时候了！　总之不能不快点解开误会！
　　“你们两个人误会了啊！　我才没有打算引起问题的意思，只单单纯说出【喜欢上屁股】这样而已啊──等等！　刚刚的话说到一半就被盖过去了啊！　拜托你们不要把我的手往后绑！　还有那边的不要笑快点来救我啦！　特别是雄二！
　　我的手腕关节已经彻底被折到背后了。
　　“．．．．．．．．．．．．工藤爱子。玩笑开的太过分了”
　　在陷入如此危机的我面前站出来的是闷声色狼。不愧是朋友啊！
　　“闷声色狼！　你要救我吗！？”
　　“．．．．．．．．．．．．看我顺利进行”
　　闷声色狼这么说之后拿出跟工藤同学相同的小型录音机。不愧是闷声色狼打算用声音盖过工藤同学的录音吗！　好吧。这边就相信闷声色狼，我来做我该做的事情！
　　“姬路同学。美波。好好听着。刚刚那是误会，我是说了【喜欢屁股】。【特别是雄二】【的】【更喜欢】呃闷声色狼！　后半段是你做的好事吧！？　顺利进行，是说要比工藤同学让我陷入更糟糕的地步吗！？”
　　“．．．．．．．．．．．．工藤爱子。你还太天真了”
　　“唔！　不愧是闷声色狼．．．．．．！”
　　
　　
　　[[IMG,339f7b6b235bcff5f3da7d233ee3db87,545,800,68100]]
　　
　　 两个人像是竞争对手般互相交会眼神。如果要这么针锋相对的话希望可以直接杠上啊。
　　“．．．．．．吉井。雄二不会让给你的”
　　听到雄二的名字雾岛同学有了反应。请放心吧。我也不要。
　　“小明．．．．．．。阪本的屁股就这么好吗．．．．．．？　人家的就不行吗．．．．．．？”
　　“虽然之前就已经知道了，说的这么直接还是很大的打击呢．．．．．．”
　　“你们两个为什么马上就把我当成是同性恋了！？　我对这种事情一点兴趣都──”
　　没有，正当我要这么说的时候自修室的门被打开，一个似乎有看过的女孩子走进教室。然后用险峻的眼神盯着我，高声说道。
　　“不准嘲笑同性间的爱情！”
　　啊啊．．．．．．，怪人又变多了．．．．．．。
　　“美、美春？　你怎么会在这里？”
　　“姐姐！　美春太想跟姐姐见面，所以就偷偷从Ｄ班逃出来了！”
　　左右两边留着像是钻头发型的女孩看好美波的位置以后以惊人的气势冲了过来。摆出要热情拥抱的架式。
　　“须川防护罩！”
　　“好、好脏！　好像抱到跟烂掉的猪一样的感觉！”
　　被当作盾牌结果还被如此辱骂让须川同学不由得把头抬起忍住眼泪。
　　“姐姐太过分了．．．．．．。明明美春是如此地深爱着姐姐，让我碰到这种像猪一样的男人实在是太过分了．．．．．．”
　　爱着美波？　这么说起来之前好像有个女孩子也是这么说哪──想起来啦！　这女孩，是Ｄ班的清水美春啊！
　　“等等美春！　不要在这里说什么爱的啦！　会被小明误会的！”
　　不，我想误会的不只是我而以．．．．．．。
　　“你们，可以稍微安静一点吗？”
　　这时候，传出凛然的声音。推着充满知性感觉眼镜的声音主人是学年第二名的久保利光同学。
　　“啊，对不起久保同学”
　　不只是他，也对其他在这教室里的人低下头。真的非常抱歉。
　　“吉井同学吗。总之小心一点。真是的，姬路同学也好岛田同学也好，Ｆ班有如此多问题人物还真是令人困扰呢”
　　危险人物很多这点是无法否认。不过，比起雄二跟闷声色狼居然先说出姬路同学跟美波这点出乎意料之外。
　　“还有，那把同性间的爱情当作傻瓜的发言是怎样。他们并不是有异常的人，只是个人的嗜好跟一般有点些许不同的普通人罢了”
　　“咦？　啊，嗯。也是呢”
　　是怎么了呢。　总觉得久保同学的说法好像有实际体验过的样子哪。
　　“好了美春。不要引起无聊的骚动赶快回去自己的自修室吧”
　　“才不无聊呢！　美春是爱着姐姐的！　跟性别完全没有关系！　姐姐，美纯是真的对姐姐──”
　　“好啦好啦。人家可没有这种兴趣喔？”
　　把丝毫没有收敛的清水同学赶了出去。哎呀哎呀。总算是安静下来了。
　　“．．．．．．跟性别没有关系，吗．．．．．．”
　　久保同学露出奇妙的表情反刍着清水同学留下的话。看着那张脸．．．．．．不知为何起了鸡皮疙瘩。真奇怪哪。是怎么了呢。
　　“跟性别没有关系，这样吗．．．．．．”
　　“那个姬路同学。请不要一边说这句话一边来回看着我跟雄二好吗？　你一定是误会了喔？　就像你知道的，我是【喜欢着】【秀吉】的等等！？”
　　虽然又被多余的声音给盖过去，不过这次就没办法否定了。虽然这么说，就这样放着不管也不好。总之不能不解释一下。
　　“不、不过，不要误会喔？　我对秀吉【特别】【喜欢屁股】这样──这反而引起多余的误会了吧！？　闷声色狼跟工藤同学，总之把那机器交出来！　在我还没变成被包围住之前！”
　　“啊，明久．．．．．．。老朽应该要怎么回答才好呢．．．．．．？”
　　“完蛋了！　已经太迟了吗！？　既然这样的话，【久保同学】【跟雄二】【来回】【让我看屁股】不对！　为什么这种情况会需要看久保同学的屁股啊！”
　　“吉井同学。这么说让我有点困扰。凡事都有顺序”
　　“我知道啦！　在谈顺序之前光是对象就已经搞错了吧！”
　　“小明，你果然比起女生对男生更．．．．．．”
　　“所以说为什么每个人都把我当成是那边的人啊！？　冷静下来听我说啦！”
　　我的声音被教室里骚动杂乱的声音掩盖过去。
　　结果，这场骚动一直持续到铁人大声怒吼才停止。
　　
　　
　　 ＊　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　
　　 如此这般地度过了像地狱的念书时间跟天国般的晚餐时间，终于到了洗澡的时间了。我们在被分配的房间内面对面的交谈着。
　　“我觉得工藤同学可能是犯人”
　　“那个可能性相当高哪”
　　雄二也点头同意我的意见。光看白天用录音机的样子，就觉得她相当可疑了。
　　“那么，一口气把工藤同学抓起来吗？”
　　这样能掌握证据的话就天下太平了──
　　“．．．．．．．．．．．．还是放弃比较好”
　　这时候，闷声色狼很稀奇地提出了相反的意见。
　　“放弃比较好是说，还有什么问题吗？”
　　“．．．．．．．．．．．．机会只有一次。失败的话就抓不到犯人了”
　　闷声色狼说的因为没有足够说明所以听不太懂。
　　“要是抓错人的情况，被真正的犯人看到就会好好地想该怎么办的意思对吧？”
　　“．．．．．．．．．．．．（点点头）”
　　雄二一如往常般地加入说明。
　　真正的犯人该怎么办？　嗯～。如果看到一群人为了想抓住自己而行动，我是犯人的话──
　　“啊啊，对啊。会湮灭掉证据，或是恐吓不准找自己，会考虑像这样子的事情呢”
　　“就是这样啊”
　　原来如此。这样的话机会的确只有一次。如果不是非常确定就随便动手的话反而像自己勒自己的脖子。
　　“可是，这么可疑还不动手实在是．．．．．．”
　　“可以确认那个烫伤痕迹的话就没问题哪．．．．．．”
　　就是因为那个烫伤痕迹的位置才难以动手。
　　“干脆，不管会惹她生气直接拉起裙子来看？”
　　“．．．．．．．．．．．．那家伙，穿了运动短裤．．．．．．！”
　　“啧。这说说来的确是这样啊”
　　还穿运动短裤这点，越来越可疑了！　总觉得不只是在意内裤被看见，说不定也有为了隐藏烫伤痕迹才穿运动短裤的可能性──
　　“．．．．．．．．．．．．为了确认只能偷窥女生浴室了”
　　“果然只能这样呢．．．．．．”
　　不管再怎么想推测就是推测啊。就像闷声色狼所说的为了确认就只能去偷窥了。
　　“可是，该怎么做呢？　不仔细推敲一下作战计划似乎很难突破老师们防线的样子喔”
　　“就算说要计划，那个位置是宽敞的单行道哪。老朽怎么想都只能正面突破”
　　女生浴室前面那容易眺望的单行道啊。想在那完全没有遮蔽物存在的通道上躲过老师们的视线是不可能的吧。
　　“没错呢。也没有定作战计划的时间，基本上没有正面进攻以外的选择”
　　看来雄二也赞成秀吉所说的。
　　中午前是那场骚动，中午过后为了补充昨天失去的分数而参加考试。因为完全没有准备作战计划的时间，所以即使有点勉强也是没办法的吧。
　　“不过，也不是完全没有办法”
　　“咦？　有作战计划吗？”
　　我是完全想不到。这时候雄二还真的相当值得信赖。
　　“也不是作战计划那么了不起的东西哪，总之，只要能够成功正面突破就好了对吧？”
　　“不，就是因为太困难了所以才困扰哪．．．．．．”
　　对手那边是老师的召唤兽两只跟铁人一只。相对的我们这边除了我就只有笨蛋两个跟美少女一个。考虑战斗力差距的话这边是压倒性的不利啊。唯一的希望，只有那边没什么补充分数的时间这种程度罢了。
　　“如果正面突破没办法的话，只要聚集到足够成功的战力就好了。不管是提升质量也好、提高数量的话也有成功的机会”
　　“那个，也就是说增加偷窥的同伴吗？”
　　“没错”
　　原来如此。的确是称不上作战的单纯方法啊。
　　“那么，不赶快说不行呢。马上就是洗澡时间了喔？”
　　“放心吧。吃晚餐的时候已经搭过话了。也差不多该来了啊”
　　雄二这么说的时候，简直好像等待时机的样子传来敲门的声音。
　　“阪本，你说有话要跟我们说是什么事情？”
　　以须川带头，男生们陆续走进房间。哇、这不就是Ｆ班全部的男生了吗。这房间可以全部挤进来啊？
　　“你们来的正好。其实我有个提案”
　　像是要让进不来而待在走廊上的同学也听到，雄二用相当清楚的声音说道。
　　‘提案？’
　　‘这次又是什么啊。老实说太累什么都不想做了’
　　‘想赶快回房间别说太久啦～’
　　全部都一副颓废样。因为今天整天都泡在念书中相当累的关系也是没办法。
　　即使看着喧闹的大家雄二也没有心急地把话说出来，只是静静地等待然后继续说话。
　　“──大家，对偷窥女生浴室有兴趣吗？”
　　‘‘‘详细地说来听听吧’’’
　　我爱死这个班级了。
　　“虽然昨天我们去偷窥女生浴室，不过却被埋伏在那边的卑鄙老师们妨碍了”
　　‘唔嗯，然后呢？’
　　真想对雄二没被吐嘈的地方吐嘈一下。
　　“然后，想请你们帮忙排除洗澡时间的女生浴室警备部队。报酬就是接下来获得的理想乡风景，怎样？”
　　‘‘‘成交！’’’
　　好。不管成分如何，总之同伴增加了。雄二没有老实说‘帮忙抓出恐吓我们的犯人’还真是正确的判断。单纯以偷窥当目的的话说明起来也比较轻松，不管怎么说更容易获得帮助。
　　“闷声色狼，现在几点？”
　　“．．．．．．．．．．．．八点十分”
　　洗澡时间前半组是八点到九点，现在过去的话正好是刚脱掉衣服的绝妙时机吧。
　　跟昨天不同如果有全Ｆ班男生帮忙的话，突破警备的可能性相当高。
　　“现在开始分做四队。Ａ班是我，Ｂ班是明久，Ｃ班是秀吉，Ｄ班就听闷声色狼的招呼吧”
　　‘‘‘瞭解！’’’
　　“听好了，我们的目的只有一个！　就是到达理想乡啊！　路途上不管发生什么，都要把精力灌注到四肢，到目的地为止不断前进！　神魔必灭．见敌必杀！　把这里当成是我们未来的分水岭！”
　　‘‘‘喔喔喔喔！’’’
　　“大家把气势拿出来！　Ｆ班，出击！”
　　‘‘‘冲阿！’’’
　　为了一个崇高的目的，现在我们Ｆ班合为一体了。
　　
　　
　　 ＊　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　
　　 “西村老师。就算是他们今天应该也不会来了吧？　昨天都经历过如此指导了”
　　“布施老师。不可以小看他们。他们是纯粹的笨蛋。如果那种程度就能得到教训的话现在早就是模范学生了”
　　“是这样吗？　不管怎么说，应该没有笨到如此──啊，那是？”
　　──咚咚咚咚咚咚！
　　‘喔喔喔喔喔！　排除障碍！’
　　‘Ｓｒｅａｃｈ　＆　Ｄｅａｔｈ！’
　　“西、西村老师！　麻烦了！　变态们组织起来了！”
　　“没想到，要惩罚的家伙居然变多了啊。就是这样才说这些家伙是．．．．．．！　布施老师，去联络全部的警备部队！　一个人也不能放过！　我会在定点防守！”
　　“好、好的！”
　　
　　
　　 ＊　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　
　　 “吉井！　木下的Ｃ班跟布施老师接触了！”
　　“Ｏ－Ｋ须川同学。趁秀吉开始行动的时候一口气冲过去！　大家可别慢一步阿！”
　　这么说了后，我一口气从楼梯冲下去。就这样顺势在走廊上奔跑着。可以从背后感觉到大家都跟在后面。
　　“吉、吉井同学，等一下！”
　　从旁边穿过的时候，听到了布施老师慌张的声音。没那种听到等等就会停下来的笨蛋。理所当然地就这样继续跑过去。虽然那边也慌张地追了过来，不过跑了一阵子布施老师就扭曲着不甘心的表情停下脚步。
　　“哎呀？　已经放弃啦？　我还以为会继续追呢”
　　“与其说是放弃不如说是讨厌【干涉】吧？”
　　跑在旁边的须川同学说著有点难懂的话。【干涉】是在说什么呢。
　　“好了。木下的部队已经包围住布施了。我们就这样继续前进”
　　“啊，嗯。也是呢”
　　回过头一看，秀吉的部队正围着布施老师以数量为战斗优势。看来取下首级只是时间的问题了吧。
　　“吉井，看来可行呢”
　　“是啊。这样下去应该可以平安到达吧”
　　边跟须川同学说话边弯过走廊。这时候，眼前出现了难以置信的情景。
　　“到此为止了，这些肮脏的猪！　接下来是男生止步的地方！　老实的退回去吧！”
　　“清、清水同学！　还有，这么多的女同学！？”
　　在宽阔走廊摆开的是，清水同学率领的大量女生的召唤兽部队。
　　“吉井。数量也好跟质量也好，这边都是压倒性的不利啊．．．．．．！”
　　正如须川同学所说。相对于这边只是Ｆ班的一部分部队，那边最少也有两个班级女生。战力差距一目瞭然。
　　“清水同学拜托你！　从那边让开吧！”
　　“不行！　居然这么想对姐姐的平胸乱来，就算神原谅你我也绝对不会原谅你！”
　　啧。清水同学误会了！　明明我的目的不是美波！
　　“不对！　我的目的才不是美波的平胸啊！　相信我！”
　　“骗人！　对姐姐的平胸没兴趣的男人根本不存在！”
　　“真的啊！　平胸说到头来就只是平胸！　现在的我比起美波那像飞机场的平胸更重要的是从右手肘传来撕裂般的痛啊！”
　　“人家不说话，居然就平胸平胸的说个不停．．．．．．！”
　　忙着跟清水同学争论的时候没发现美波靠近真是失算。多亏这样我的手变的可凄惨了。
　　“美、美波。现在不是洗澡时间吗．．．．．．？”
　　“你忘了吗？　人家跟瑞希是Ｆ班所以是后半组喔。──话说回来，也是有前半组的Ａ班来参加的人呢”
　　美波指着走廊后面的方向。看了一下，那边有个朝这里挥着手的女孩身影。
　　“嗨──，吉井同学。你来看什么呢？　如果是来偷窥我的话我可是很高兴喔”
　　“工藤同学！？　怎么可能！　为什么会在这边！？”
　　可能是恐吓犯的工藤同学跟“．．．．．．不能原谅花心”居然在这里出现“翔子等一下！　冷静一点嘎啊啊啊啊啊！”在预料之外啊。这样子就没办法确认她是不是犯人了！
　　“啊。是想从我这边拿回这东西吗？”
　　拿出那录音机露出笑容的工藤同学。简直像是几乎要说“我全部都知道喔”的态度啊。果然她就是犯人吗．．．．．．？
　　“．．．．．．．．．．．．机会只有一次”
　　不知何时到身边的闷声色狼对正打算下决心的我做出劝告。的确跟这家伙说的一样机会只有一次。说不定多说一下话再来确定会比较好。
　　“工藤同学。我有个问题，为什么你会带著录音机这种东西呢？”
　　这种东西，一般是不会知道哪里有卖吧。为了什么目的带着，回答起来支支吾吾充满说谎的气息的话她是犯人的可能性就很高了。
　　“当然，是为了把老师的上课内容录下来做复习喔”
　　这是骗人的吧。她看起来可没有这么认真念书的样子。是不是已经可以确定她是犯人了呢．．．．．．？
　　“比起这个，吉井同学的目的呢？　难道，像是偷拍更衣室这样吗？”
　　“啧．．．．．．！”
　　还真会装做不知道的样子哪。虽然不知道目的但是明明工藤同学就是那偷拍的犯人！　是知道我们的处境所以装糊涂吗！？
　　“那，告诉你一件好事吧”
　　当我正迷惘要不要把她抓起来的时候，工藤同学靠近我说了一句话。
　　“更衣室里面还有一台没看过的相机喔？”
　　“．．．．．．！　工藤同学，你！？”
　　“虽然不是我放的，不过偶然被我看到了呢”
　　偶然看到的？　那一定是在说谎吧！　该死！　知道我们的处境还如此捉弄，是哪门子的烂兴趣啊！
　　“那么，聊天到此为止了。差不多该开始了吗，闷声色狼同学？”
　　这么说了之后，工藤同学从我这离开站到闷声色狼前面。
　　“．．．．．．．．．．．．我知道”
　　闷声色郎的声音相当苦闷。不但工藤同学是强敌，就算赢了在那之后还有健康教育的大岛老师所以大概没办法吧。
　　“别在意！　只有女生们的召唤兽是没办法阻止我们的！”
　　“啊！　等一下须川同学！”
　　须川同学打算利用一般学生的召唤兽没办法碰到人这点来往目的地前进。这判断某方面来说我想是没错的。
　　“教育指导！”
　　“咕哇！”
　　假如那家伙没有站在目的地前面的话。
　　‘铁、铁人！？’
　　‘不能以肉身突破吗！？’
　　‘别说傻话！　那是不可能的吧！？’
　　没错。一击就让须川同学倒在地上的，正是身为我们导师的铁人啊。
　　男学生，尤其是我们Ｆ班的男生尤其能够理解那有如鬼神一般地强大。正因为如此，大家看到那身影都开始动摇。
　　“吉井。果然你这家伙是危险人物啊。今天就来个特别点的指导吧”
　　慢慢地，铁人迈开脚步前进。旁边是众多女学生。这以将棋来说的话就是将军的意思了吧．．．．．．。
　　我已经有了在场部对即将全灭的觉悟。
　　这时候，
　　“吉井！　别放弃！　虽然不甘心但是这时候就要撤退回去累积实力！　今天不行的话，明天也还有机会啊！”
　　“须、须川同学！？”
　　被打倒的须川同学拉扯铁人的脚阻止他前进。
　　“吉井。你不可以在这里被打倒．．．．．．。能够打倒铁人的，就只有你身为【观察处分者】的召唤兽啊．．．．．．。所以拜托了．．．．．．逃离这里，活下去吧！”
　　须川同学像是要用尽最后力气般地说着。可是，
　　“须川同学！　不可能啊！　要抛下大家逃走，我做不到！”
　　大家都是同伴啊！　是重要的战友啊！
　　“须川。别妨碍我的指导”
　　铁人的拳头毫不留情地打在须川同学身上。但是，即使如此须川同学还是咬紧牙关忍了下来。
　　“这、这双手是不会放开的．．．．．．！　吉井是我们的希望啊．．．．．．！　是我们不可或缺的王牌．．．．．．！　大家，掩护吉井撤退啊！”
　　‘‘‘喔！’’’
　　“须、须川同学．．．．．．。还有，大家也．．．．．．”
　　大家振作起来来，对我露出了笑容。我、我是．．．．．．！
　　‘吉井！　你用召唤兽压制女生后就跑吧！　那边的召唤兽我们不管怎样都会挡住的！’
　　‘这里全部的男生会开出一条血路！　你就不要回头直接冲过去吧！’
　　‘这时候就是表现男子气概的时候了！’
　　一个个同伴们迈向死亡。看到这样的身影，不能就这样继续迷惘下去！
　　“．．．．．．我知道了。这里就交给你们了！　然后我一定会活下去的．．．．．．直到达成目的！　上吧，试兽召唤！”
　　确认熟悉的召唤兽出现以后，我往挡住退路的女生人墙突进。
　　“小明！　你想逃吗！　试兽召唤！”
　　“明久同学！　处罚还没结束喔！　试兽召唤！”
　　眼前出现姬路同学跟美波的召唤兽。
　　‘想都别想！　试兽召唤！’
　　‘别妨碍吉井！　试兽召唤！’
　　“你们烦死了！”
　　“请让开吧！”
　　两个同伴赌上性命挡住姬路同学她们。
　　“大家．．．．．．对不起。我发誓一定会活下去，总有一天会到达理想乡的．．．．．．”
　　对自己如此无力感到愤怒。不甘心地紧咬到嘴唇疼痛。忍着眼泪逃跑的自己实在太过悲惨了。所以，想要变的更强”
　　回到没有人在的房间，抱着膝盖坐了下来。说不定还有谁可以活着回来。抱持着微薄的的希望。
　　
　　
　　 【──这是联络广播。Ｆ班的吉井明久。马上到临时指导室】
　　
　　
　　 哎，正常来说就是这样吧。当面对质啊。
　　
　　
　　  
　　