　　第三章 维斯巴尼亚传说之石
　　
　　
　　维斯巴尼亚王国矿石场
　　日本东京因为米拉公主突然失踪而乱成一团的消息还没有传到距离遥远的维斯巴尼亚。
　　春天的维斯巴尼亚的夜晚还存有些微凉意，鲁邦躲在SKK上换夜行衣的时候，瑟缩了一下，赶忙拉紧了领子。
　　通过次元的关系偷偷运进维斯巴尼亚的SKK是并不符合小偷风格的豪华座驾，但在鲁邦的强烈坚持下，次元也无可奈何的只好答应了他的请求。
　　幸好在欧洲的维斯巴尼亚，老爷车就像找到归宿一样的，完美的糅合进背景。次元套上夜行衣，黑色紧身服和粗犷的络腮胡之间存在难以表述的奇妙违和感，但他一点都没察觉到的，将西服礼帽又戴到头上。
　　鲁邦决定先偷维斯巴尼亚之石这件事，次元起初只是当成了玩笑，直到三个小时前，鲁邦带着夜行衣出现在他面前，次元只是沉默的接了过来。
　　按照资料显示，半年前，全球地壳运动加剧。在欧洲地区，以维斯巴尼亚为中心发生了几次不算严重的地震。距离边境小城不远的维利坦图矿区中的几个矿井发生了塌方事故后，在矿井深处，发现了震惊世界的新矿石。
　　这些，鲁邦自然事先都好好调查过了。
　　被当成秘宝的矿石，对于维斯巴尼亚来说倒没什么珍贵的，但是被世界注视着的情况下，拒绝大规模开采确实相当令人意外的决断。
　　从那以后，矿脉被严格保护起来，24小时都有国防军队的巡逻部队驻守，防止有盗采的事情发生。
　　“毕竟开阔地点，不好防备啊。”鲁邦指着电脑上的资料。
　　“从现在开始至少半个小时是安全的哦。”
　　半个小时一个来回的巡逻空档可是充足的很，鲁邦掏出钳子把铁丝网一根根剪断。
　　从半米高的缺口爬过，鲁邦掸着裤腿上的尘土解释道：“半年前，在这里发生了强烈的地壳变动，一般会在几千米下面的莫库洛却冒出了头。”
　　维利坦图矿区是国土百分之七十的面积都被绿茵覆盖的维斯巴尼亚王国境内，少见的岩石地貌。月光下，青灰色的岩区广阔荒凉，干燥的空气中带着清理坑道残留的火药的味道。
　　因为半年前的事故，整个矿区除了少数几个矿井仍在运作外，大部分处于封闭状态，而发现新矿石的矿井保护尤为严密。
　　次元紧随鲁邦身后爬过隔离矿区的铁丝网。他的身材比鲁邦高达一些，支在外面的铁丝勾在他 的裤腿上，带出了一个小洞。
　　次元用手指捅了捅小洞，发现没什么问题，又问道：“你刚才说莫什么？”
　　莫库洛在法语中意为不明物。最初发现矿石的时候，因为对其物理性质一无所知，国际上就采用了莫库洛比其之石这种猎奇的毫不负责的名称。
　　只要是生活在这个地球上的人，无论通过新闻还是其他媒介，对于莫库洛比其之石的发现都略有耳闻。但次元就像刚从异世界回来的人类一样，对此一无所知。
　　顺着垂下的绳索滑入首先发现矿石的第五号矿井，进入地下隧道，又比裸露的岩石地形更多添了几分阴冷。灌入坑洞的冷气在洞口迅速凝聚成了潮湿的微风卷入隧道深处。鲁邦抱着肩，哆嗦了一下。
　　“莫库洛比其”，再次重复了一遍维斯巴尼亚之石的别称。
　　“什么？”
　　“……算了，总之就是不明物质。在那里发现的是未知的矿石——维斯巴尼亚矿石。”说着，鲁邦拉下电闸。
　　高悬在矿井深处的高架灯的光线集中打在矿井中央。被挖掘开的圆形矿洞中央是圆锥体的深紫色矿石山，或者说，是黑色的金属矿石在强烈的灯光下幽幽的反射出深紫色的光线。
　　“这些全都是？”
　　“当然不是，维斯巴尼亚之石只是从这种紫色矿石中发现的，完全是偶然。”
　　“偶然？到底那个矿石有着怎样的力量？”
　　“想知道吗？用你也能明白的话说，就是……究极的stealth。”
　　“S……stealth？”
　　“你应该也听过吧？”
　　“通过特殊涂层和避免垂直面使雷达搜索不到的战斗机。”
　　“这种矿石能将那个stealth功能发挥到最佳，吸收电波的技术虽然也在日益发展，但那只能让机器搜索变得比较困难些，而不是完全消失。”
　　“嗯，所谓隐形功能也只是尽可能的使散射信号偏离雷达的接受范围，那用这个石头就能完全消失？”
　　“就是这么回事。”
　　“他们好像用很多种东西找那石头，那是找的东西太不好了。维斯巴尼亚矿石不会有反应的。”
　　鲁邦指着堆在角落里的各种高级探测仪，电脑屏幕上显示着矿石脉的3D模型和波长检测图。
　　“原来如此。那我问你，你打算要怎么找那块石头？”
　　“当然是……用这个探测棒！”鲁邦从背包里掏出折成90度角的两根铁棒。
　　曾经风靡日本的Dowsing，无论金属矿脉、宝藏，还是水源，都可以通过两根棒子找到。这么被媒体宣传着，总之，就是看起来完全不可信的工具。
　　“喂喂，这个东西你以前试过么……”
　　“没有！”
　　所谓探测棒是指在探查地下水或金属矿脉时使用的棒子及针的探测方法。鲁邦用湿润的目光注视着次元。
　　“我可是只相信探测棒和不二子哦。”
　　“笨蛋。”次元简洁的说道。
　　举着两根棒子在矿坑里走了30分钟，终于在接近角落的矿石山旁，铁棒在鲁邦的手心里飞速的转动起来。
　　“哦，哦，有反应喽，有反应喽！是……这里！”
　　锵的一声，铁棒撞在一起，形成一个X形。鲁邦随手拨开矿石山表面的碎石，隐藏在深紫色矿石中的是一块并不起眼的红色结晶体。
　　“啊，就是你啊，好想见到你啊。”啾的一下亲在石头上，鲁邦像狗一样用脸颊蹭着粗糙的矿石表面。
　　“找到了吗？”
　　“哦，特别棒的一块哦。”从他的行为上看，绝对不像对待珍贵宝贝一样，用随手扔垃圾的态度把石头掷向次元。
　　石头举到强光下，从表面上也仍旧是普通得在杂货店随处可见的用来腌菜的普通石头。
　　“这块小石头就能改变世界？”
　　“想像一下吧。”
　　沿着原路返回，在矿井口看了一下表，确认过时间安全后，才开始攀爬绳索。
　　如果装有它的火箭突然掉到头上，根本不可能知道是从哪里发射来的，不，也许连它掉下来了都不知道。
　　“现在谁还在干那种事啊？那样的话，世界会……”
　　矿井里因为灯光逐渐浑浊闷热的空气在井口被夜风吹散。没有树木遮蔽，在维斯巴尼亚少见的岩石地貌的这里，风也比其他地方稍大一些，夹杂着不太浓烈的尘土的味道。
　　拥抱晚风一样的姿势，鲁邦从地下坑道爬出来的时候，大大的伸了一个懒腰，说：“不会结束的哟，现在都是从宇宙来监视地面的了，从卫星图片上放大的话，连车位都能看得相当清楚。城市里布满了监视器的话，谁都会想多起来吧。”
　　“真惭愧。”
　　“小偷别这样说嘛。这石头没在那些充满笑颜的国家被发现真是太好了。不管怎么样，这个维斯巴尼亚除了自然和平……”
　　“啊——！”
　　“怎么了？！发出那种‘糟了’的声音……你、你干嘛？！现在突然把脸藏住？！”
　　说是把脸遮住，其实只是把黑手党式西装礼帽子换成了小偷专用的绒线帽而已。三杀因为头发太过浓密，被压下的头发刚好盖着大半脸，在这一点上，说“遮住脸”却也不是不可以。
　　鲁邦出神的这段时间，划破夜空的声音逐渐越过头顶。
　　“嗯？”
　　找到声音落点的方向时，火箭已经以垂直的角度落在了鲁邦和次元前方。
　　“漂亮！果然是我教导出来的啊，侦查能力和反应速度都很好，命中率还够。”次元叉着腰评价。
　　“说啥呢你！怎么办？”
　　“这个时候……还是快跑吧！”
　　“喂！要跑也是往那边吧！车可是在那边啊！”
　　“没告诉你吗？还有两台车哦。”
　　“对谁说的？！啊！！我的小SSK！”
　　没有命中鲁邦和次元的火箭完全摧毁了鲁邦的爱车。虽然是偷送的，但却是非常有收藏价值的古董SSK。
　　“混蛋！陷你在15字内给我解释清楚！”
　　“这个国家的国防军……一支瞄准对方毫无戒备的跑出的时候攻击，另一支不让敌人跑到市中心。”
　　从身后传来“冲啊！”、“一下子打垮对方，绝对不手软，现在是让老师的教导发挥作用的时候了！”的声音混在军用车辆的轰鸣声中。
　　“那不是火箭炮么？！不能射那种东西啊！”在被击中的前一秒，鲁邦跃进次元的怀中。
　　增加一个人的重量也不能减慢次元的速度。被鲁邦紧紧的搂着脖子，次元只好以公主抱的姿势继续奔跑。
　　“喂……你之前在空军待过吧，该不会连空军都指导过了吧？！”
　　“啊，哈哈哈哈哈。”
　　出现这种笑声的时候绝对没有好事。
　　“并不需要从飞机上方看敌方的情况。总之，先轰，如果错了的话……那就错了吧。”这么教导的时候，并没有想到自己会成为攻击目标。
　　“混蛋，要是就这么结束的话，那该怎么办啊？”
　　“跑！”
　　“派遣社员要加油！”
　　“我是不会输霉运的哦！”
　　无论是直升飞机、轰炸机还是火箭炮都一起上吧！
　　拿出派遣社员的干劲是绝对不会输的干劲冲向前方，次元扔下鲁邦，飞身越过铁丝网落到藏在岩石后的汽车驾驶座上。
　　真是个热闹的夜晚。
　　
　　
　　日本东京歌舞伎町
　　几经深夜，歌舞伎町仍然灯火通明。
　　喝醉的上班族领带系在脑袋上倒在酒店后门的垃圾桶旁。
　　粉色的重型机车在这个地方倒反而显得不那么招摇，安静的立在霓虹灯招牌旁。
　　所谓老虎机这种游戏，是只要拉下摇杆傻瓜都可能中奖的东西，米拉的瞳孔映出777三个数字。
　　“中了！”
　　太高兴了！所以刚从游乐机中抓的公仔直接甩到了身后正在玩弹子机的男人身上。穿着夸张的花衬衫，没有美貌的男人回过头，老虎机屏幕四周还在闪着彩灯，发币声叮当叮当响个不停，但是拉下摇杆的人已经不见踪影。
　　“啊，刚刚好险。”
　　被不二子从游戏店里拉出来的时候，似乎看到了眼神相当凶恶的男人。米拉满足的喝着茶，面前的寿司已经相当规律的速度缓缓移动。
　　米拉戳着面前的小碟子，日本还真是无论什么食物都会用精致的小盘子盛着，百无聊赖的想着这样的问题。
　　经过面前的刚好是三文鱼。
　　切成薄片放进烤箱里烘焙之类的方法，在欧洲是很常见的，但刚刚切成片的三文鱼粉红色的鱼肉里裹着白色的脂肪层，看起来像大理石一样的纹理令人食指大动。
　　米拉把筷子戳进寿司里，姿势相当勉强地送进嘴里。
　　“我说姐姐，你从刚刚开始，一直注意外面呢。”
　　“当然了，怎么说……我可是绑架了公主呢。”
　　直到刚刚不是还被汽车追赶、被机关枪射、然后又差点惹上黑道分子，当然最后一个完全可以不算。但是能坐在这里悠闲地喝着茶，吃着三文鱼寿司，还真是相当粗线条啊，不二子苦笑着想。
　　米拉完全没有接收到不二子发出的“拜托你有点自觉”的信息，满足的嚼着豆皮寿司。
　　“啊，这个好好吃。”
　　“我说你啊……有点作为人质的自觉好不好？”
　　“嗯？好啊。”
　　吃剩的海胆盘子被扔回还在转动的料理台上。
　　“喂！”
　　空盘子经过面前时，不二子又拿起来规规矩矩的放回面前。
　　“吃完的盘子不能放回去。”
　　“虽然不知道你的目的，但是你不是坏人。不介意的话，可以告诉我吗？长腿姐姐的……你的真正的目的。”
　　米拉嘴边还露出一段虾子，维持着这种姿势看着不二子，最后还是放弃了，继续大快朵颐。
　　“你看，不说话了吧，不过呢，我已经决定了，相信姐姐和我的直觉。”
　　“……我说你……脸上沾到饭粒了哦。喂，说了不要把盘子放回去了啊。”
　　不厌其烦的从旋转台上取回空盘子，不二子美艳的脸上漾起新月一样的微笑。大半夜带着墨镜，但是因为整个人看起来太过华丽，好像也没人注意到这点。
　　
　　
　　比起幸福的吃着寿司的米拉，毛利兰被困在樱花酒店的顶层已经超过了一个小时。
　　被人从顶层赶出来后，毛利小五郎一直坐在酒店大厅的沙发上。就算是用柔软的小牛皮制作的豪华沙发，毛利小五郎仍如坐针毡，从刚才开始一直不安的扭动着。
　　目暮的电话已经通了20分钟，接电话的人，从目暮的语言中能听出至少换了三人。
　　“怎么回事？怎么可能接受？！是、是……好的……那么……”
　　最后还是以这样的对话作为结束于。收起手机，目暮警官对高木说：“我再去一次本厅，你留在这里。”
　　“是因为他们施压吗？”
　　“应该是。”目暮偷闲窥了一眼毛利小五郎的脸色。
　　“总之，在我回来之前，不要轻举妄动。”
　　“明白！”
　　“等等！目暮警官要去哪里？”铃木园子问道。从电梯中出来，高木大概说了一遍发生的事情，感叹小兰竟然遇到这种事的同时，被人以强硬的手段扣留更让人感到气愤。
　　想要去追问目暮警官，但是对方已经匆忙地坐上警车，铃木园子扭过头，对高木说：“真是的！不快点找到那任性的公主，小兰就……”
　　“那种事我当然知道！”
　　“那为什么搜查请求批不下来？”
　　“那种事情……你怎么知道的？！”
　　“看你们的态度，鬼都知道了。”
　　柯南蹲在沙发上，铃木园子的背影像发怒的猫科动物一样。特意去美容院做的头发因为刚才电梯上的重装，连发带也歪向了一边。
　　为什么还要让小兰作为替身留下？
　　毛利小五郎看着渐渐开始离场的人群，舞会不是已经要结束了吗？难道……还有别的原因？如果目暮警官没有办法的话……毛利小五郎靠不住的第六感稍稍起了作用。
　　“高木，如果有个万一……你会帮我的吧？”
　　“当然，毛利先生！”
　　“会赌上性命吧？”
　　“那是肯定的！”
　　即使不当警察也不能让小兰小姐被那家伙扣留！
　　那家伙当然是指基斯。
　　舞会在12点的钟声响起时准时结束，实际上在那之前，大部分半醉的客人已经提前离开。
　　和公主约定是在舞会结束后交换回身份。毛利兰勉强睁着眼睛，但是非常想就这么睡过去。今天实在太疲惫了，尤其穿着这样的衣服。
　　“在羽田？记者招待会？”
　　被告知扮演公主的角色还要持续到明天早上，占领了大脑的瞌睡虫一下子战败，毛利兰不甘心的再次重复一遍：“确定要我参加记者招待会？”
　　“明天早上10点开始，那之后我们会回到维斯巴尼亚王国的。”
　　“不行！记者招待会要讲些什么，我可是完全不知道……”
　　“不用担心，交给我。而且要回国的是真正的公主。”
　　“啊，这么说公主平安无事嘛，那我不用出席记者会也可以嘛！”
　　“明天记者招待会的目的就是为了向大家宣布你是替身。公主在日本失踪，而日本存在着和公主长得一模一样的你。我想让世人知道这些。虽然会给你添麻烦，但是……在威胁公主生命的人被找出来之前，你能借给我力量吗？”
　　对着琥珀色的瞳孔和真挚的脸，谁都不可能拒绝吧。就以公主的身份度过明天早上吧。毛利兰垮下肩膀。
　　
　　
　　翌日凌晨5点08分
　　即使是东京的山顶，清晨的空气和维斯巴尼亚并没有什么不同。告别了夜晚的繁华，现代都市总是在清晨迎来最宁静的休息时刻，泥土的气息穿透潮湿的土壤升腾着，混杂了青草涩涩的香气。
　　米拉靠坐在重型机车上，在山顶眺望东京。清晨是被阳光洗涤后的泛白的水色，高耸的建筑也变成了景色中洗练的几何线条。
　　“怎么样？满足了吗？”
　　“太棒了，我还是第一回像这样自由伸展。姐姐，今天又要去哪里？”
　　“是啊，去你该去的地方吧。”
　　她该去的地方只有一个，不用特别说明，米拉的心情一下子跌落到最低点。
　　“……不要……我不会回去的。”
　　“讨厌，我说要回去了吗？还是说……果然那里才是你要去的地方？”
　　“不是的啦！”
　　“这个城市里……有你的归属吗？”
　　不二子跨上重型机车，发动机的声音打破了清晨的安宁。
　　“在这个国家里，有你能办到的事情吗？如何，要去找吗？只有你才能做到的事情。”
　　作为维斯巴尼亚的公主，不，是女王，只有这个身份才能做到的事情。
　　接过头盔，米拉一声不吭的看着初升的太阳，它正以缓慢的速度逐渐攀上这个城市的顶空。