　　第六章 危险混乱的皇宫餐厅
　　蜂蜜面包沾着牛肉汤汁，饿了一上午、连罐咖啡都没有喝到，这种情况下什么都会变得美味，更何况是皇家厨师精心准备的午餐。
　　“不好意思啊，对做车夫的我还这么盛情款待。嗯，好吃！”鲁邦举着叉子，一口吞下切成小块的牛排。
　　“麻烦你拿啤酒和果汁。”
　　啤酒，早上刚喝过，可拿来解渴的东西，次元就只知道啤酒和果汁。白天喝啤酒，如果在其他地方一定会被认为是没用的老头子，但是女仆并没有说什么，低声回答了声“是的”，就侧身走向酒柜。
　　次元双手插在口袋里回身走向餐桌，目光正好落在摇晃着叉子同他打招呼的鲁邦身上。
　　“什么？”
　　“哟！”
　　计划偷维斯巴尼亚皇冠的小偷没神经的吞下最后一口牛排。
　　“哟什么哟啊！怎么回事啊？鲁邦。”
　　“呀，把公主送回来顺便吃饭啊。”
　　“不是这个，是说不二子。刚刚听公主说了哦，是那个女人吧！”
　　“啊，那个啊。”
　　“和那个女人牵扯上后有过好事吗？！”
　　“人家说了要帮忙嘛。”
　　“真是受不了你！”
　　“不要这么说嘛~”
　　鲁邦琢磨着怎么才能蒙混过去的时候，柯南在次元之后走进餐厅，因为顺便看了一下皇宫的结构图，比次元晚了一些。
　　“叔叔，哎？那个人是……”
　　“自动贩卖机叔叔？
　　这两个大叔认识吗？柯南在脑中搜寻了一遍，次元是皇宫保镖吧，为什么会和那个叔叔认识？应该不是坏人吧，柯南想起次元手上的茧子和奇怪的行为，说到这个，王室的保镖会在白天去喝酒吗？”
　　“柯南！给我过来。”拎起还在思索着的柯南的领子，毛利小五郎说道。
　　毛利小五郎从武器管理室出来，沿着长廊又回到了餐厅门口，看到柯南才想起小兰之前跟他说过的飞机上的事，做出这么危险的事情真应该好好教训一下。
　　“啊，毛利大叔啊。”
　　“什么‘大叔’啊。”
　　把柯南放在餐桌上，毛利小五郎坐在他对面问：“钻进飞机起落架舱到底是怎么回事？好好地给我解释清楚。”
　　“当时没想那么多就钻进去了，结果里面还真冷啊。”
　　“你实在太狂妄自大了，玩什么侦探游戏！”
　　“不要这么说嘛，大叔，就让我帮忙嘛。”
　　“胡说什么。你到现在还没吃够苦头啊！”
　　“哈，那个啊……嘿嘿……我刚才去女王和王子遇难的现场看过了哦。”
　　“哦，那么现场到底怎样？”顺利的被转移了话题，毛利小五郎也没注意到这点，从怀里掏出记事本问道。
　　听完柯南描述现场的情况，毛利小五郎才把武器管理室的情况大致说给了柯南听。
　　“两枝枪上的指纹已经调查过了。奇怪的是，包括使用者的指纹也只有几个，枪杆上就完全没有……”
　　柯南和毛利小五郎交流着案情的时候，餐桌另一旁的次元和鲁邦两人就不二子的问题显然没有达成一致。次元脱力的坐在餐椅上，放弃一样挥着手。
　　“总之，快点结束就回去，看到那个女人就有不好的预感。”
　　“好啊。”鲁邦回答得很愉快。
　　不二子自己不走就没办法喽，他想。
　　“让您久等了。”
　　托盘上的果汁和啤酒冒着冷气。
　　“小姐，可以给我来杯咖啡吗？”钱形警官推门而入，对经过身边的女仆说。
　　“好的。”
　　女仆回答道，拿起托盘上的果汁放到桌上时，原本坐在长餐桌旁的次元和鲁邦都突然消失得无影无踪。
　　“啊嘞？”
　　“怎么了？”
　　“没什么……刚才难道是我的错觉？”餐桌上还摆着吃剩的餐盘，女仆看着手中的啤酒和果汁一阵迷惑。
　　向毛利小五郎了解过武器的情况后，有一丝灵感从脑内闪过，但又倏然消失。柯南仔细查看了毛利小五郎拿来的事件报告，看样子有必要对女王的房间进行调查。柯南和毛利小五郎提了一下，但在这种时候要求看女王的房间，还真是很难开口。
　　“爸爸，柯南。”
　　小五郎砰的一声合上笔记本，与柯南对视了一下，两人又同时转头去看穿着学生制服进来的人。
　　“是小兰姐姐……吧？”
　　“可要当心了。”
　　毛利小五郎在柯南的耳边低声说：“要再认错的话，后果会很可怕。”
　　餐厅里的空气像是凝固了。
　　一会之后，忍无可忍的毛利兰才颤抖着开了口：“……你们这两个家伙……”
　　砰！毛利兰的拳头在门上击出一记重响，几乎是同时，柯南和毛利小五郎换上笑脸大声叫：“兰姐姐！”
　　“小兰！”
　　“……难以置信！太差劲了！”
　　“不要生气啊，兰！”
　　“兰姐姐，等下嘛。”
　　“拜托！请带我们去女王的房间！”毛利小五郎双掌合十。
　　搞什么嘛，连是不是自己都要认这么久，那两人！毛利兰气愤的耸着肩快速迈着大步，身后，毛利小五郎和柯南小心的保持着5米的距离跟随着。
　　一阵吵闹后，皇宫的餐厅终于又恢复了平静，现在除了女仆，表面上还有一人——钱形警官。等咖啡的时候也笔挺的坐在餐椅上，不知道是教养太好还是过分的正经，钱形警官连目光都没有丝毫偏移的直视着前方。
　　“咖啡给您端来了。”
　　“谢谢。你留下来了啊，我以为你会回公主那里。”
　　“没有，这里只有我和厨师两个人。”女仆抱着盘子说道。
　　在长餐椅的另一端，刚才突然听到钱形警官声音的鲁邦和次元，几乎是直接滑到了桌下。
　　“对不起，再稍稍说两局，为什么钱大叔会在这里？”简直是和苍蝇同样分贝的声音，次元蜷缩着高大的身体，小心的用桌布盖着身体低声问道。
　　“我哪里知道啊，嘿嘿。”
　　“难道是那个女的？”
　　“不可能，不可能。总之……演员已经到齐了嘛，那么，我们也该开始行动了吧。”
　　你的演员名单里也包括ICPO的警官么？
　　次元无奈的把额头搁在一旁的椅子上。
　　
　　
　　脱下毛利兰的校服重新穿回繁琐的裙子，束在腰上的款绸带紧紧地勒着身体，米拉侧卧在萨克拉女王生前使用的床上，帷幔上坠下的流苏有的地方结在了一起，米拉就着躺下的姿势，伸手理开纠结着的地方，然后把脸埋进柔软的枕头里，深深地呼吸。
　　“妈妈的味道。”
　　慢慢的，连这些味道也不会留下，和那些樱花一样。
　　米拉的眼眶酸疼，明明刚才已经下定决心不会再哭了啊。
　　叩门的声音响到第二次，毛利兰的声音在门口响起。
　　“米拉公主。”
　　米拉对着镜子揉了下眼角确认看不出刚哭过的样子，才低声说“进来吧”。
　　毛利兰从门后探出半个身子：“打扰了。我……带来了两个人来……这样……真的可以吗？”
　　女王曾经住过的房间，对于米拉公主来说或许是不可侵犯的领域。
　　毛利兰这么认为，对于柯南和爸爸的要求，即使生气，但是一旦想到如果可以找到杀害女王的凶手，就怎么也不能拒绝。好在，米拉公主好像并不反感，对毛利兰轻点了下头。
　　“没关系，这里是母亲的房间，布置和她生前一样，任何人都没有碰过。要搜查吧，我会协助你们的。”
　　“那么，就不客气了。”
　　毛利兰推开房门，把柯南和毛利小五郎让进来。
　　“但是，还真是可笑啊。为了找出母亲和哥哥被舅舅杀害的证据，还要你们给予援手。”
　　“这……不是还……”
　　只是，对于米拉公主的话，毛利兰也想不出反驳的理由。可以的话，希望自己找到凶手，自己惩戒凶手。正因为了解米拉公主的想发，毛利兰才感到更加难过，最后，还是只能说“对不起。”
　　“为什么你要对我道歉？”明明是我们自己被束住了手脚，什么都做不到。
　　“被诅咒了，这个国家，一定，被那块石头……”
　　“米拉小姐……”
　　毛利小五郎移开视线，却意外的被放在桌上的相片吸引了注意力。
　　萨克拉公主年轻时的照片。
　　衬衫紧紧的扎进高腰鹿皮裤里，带着毡帽举着猎枪的样子很清爽。
　　“哦，真了不起。这是现代五项全能比赛的奖杯？”
　　“嗯，母亲年轻的时候曾经拿过冠军。”
　　“这是……？！”摆放着相片的古典家具上似乎蹭到了黑色的粉末，柯南用指腹擦了一下，放到鼻下嗅了嗅。
　　是火药嘛，为什么会在这里？
　　蹲下身，柯南附身爬进桌下，在靠近墙角的地方一颗弹头静静的躺在阴影里。
　　难道是……？！
　　联想到萨克拉女王获得的奖杯，各种证据慢慢被串联在一起。
　　“……我终于明白萨克拉女王的心情，她的那份……博爱……”
　　
　　
　　钱形警官的咖啡喝了20分钟，好像很美味的样子，最终还续了杯。
　　从餐厅桌子底下钻出来的时候，在女仆疑惑目光的巡视下，鲁邦踢了踢僵硬的腿，和次元迅速的离开了那里。
　　被公主带进皇宫之前，鲁邦已经准备好了工具，身体紧贴着墙壁，在通向地下保险库的通道里空无一人的情况下，根本没有必要。但是鲁邦坚守着身为小偷的原则，轻轻的向前移动着。
　　托催眠喷雾的福，到现在为止，还没有被发现。
　　“啊啦啦~”鲁邦探出头向保险室内张望，“好像门开着呢，小偷要进来了哦。看我的……催眠喷雾！”
　　呼啦呼啦呼啦，大方的按了好几下喷雾器，鲁邦躲在门口等待药物慢慢散去。
　　“啊哈哈，我来啦……啊嘞？”
　　负责守备的士兵趴在地板上，半张脸浸在口水里，显然已经睡了一会。
　　“为什么已经在睡觉了?”
　　大敞的保险库的大门，圆形的仓库内的情形一目了然，一米多高的展示台上，钢化玻璃完好的罩在上面，但里面空无一物。
　　“为什么空了！？为什么没有了？那我做这个还有什么意义啊~”
　　鲁邦边说边往口袋掏，结果掏出并不是自己昨晚费了好大时间的成果，而是一个棒球，他不禁瞪着眼叫：“你谁啊！”
　　撑着监控器的手肘好像碰到了什么不得了的东西。
　　“这是什么啊？”
　　监控器上贴着不二子模样的摇头娃娃。
　　贴在监控器上的娃娃探测到体温，摇着头，用机器人一样奇怪的语调一遍遍重复着：“抱歉鲁邦，抱歉鲁邦。”
　　“难道，难道！?”
　　“抱歉鲁邦，抱歉鲁邦，抱歉，抱歉，抱歉——”
　　娃娃底座上的红色小灯伴随着加快的语调频繁的闪烁，随着膨的一声，浓烈的烟雾被小范围爆炸的气流卷得充满了藏宝库。
　　“啊啦，啊哈哈哈~~”
　　鲁邦被气流弹进保险库内的瞬间，体温探测装置、红外线、压力感应装置一起启动，警铃在维斯巴尼亚皇宫地下室响起，藏宝库门内的特殊金属栏杆落下，藏宝库大门也在同时反锁。
　　“全部都响了，啊哈哈哈，真糟糕了啊，哈哈哈哈。”
　　
　　
　　拎着装满美金的黑色保险箱，皮包里藏着维斯巴尼亚王国皇冠，不二子的高跟鞋咯嗒咯嗒敲在石阶上。
　　“抱歉啊，鲁邦，代替我被捉，咦？那个是什么啊？”
　　维斯巴尼亚皇宫外闪烁着蓝色的警灯。
　　“不是吧，来得太快了啦。”
　　成功在第一时间包围了维斯巴尼亚皇宫，钱形警官几乎想象得到鲁邦带着手铐被他押进警车里的情景。
　　“谢谢您的配合，基拉德公爵。”
　　“没有没有，果然鲁邦来了呢，不愧是专家。”
　　钱形警官绷着脸忍住立刻大笑出来的冲动硬生生挤出一句“不，稍等一下”，慢慢退出门口。
　　关上门后，笑声立刻泄了出来。钱形警官踮着脚轻快的赶往地下藏宝室。
　　“鲁邦，鲁邦……”
　　随着钱形的声音渐渐消失在门口，基拉德公爵维持着刚刚的笑容，问身后的保镖：“地点在东屋，准备的如何了？”
　　“是，已经准备周全。”
　　“哼，终于成功了，这还要多谢鲁邦转移视线……”
　　今天要在维斯巴尼亚皇宫里解决掉最后的麻烦，基拉德公爵的心情和钱形警官同样愉悦。
　　
　　
　　敲敲在内侧封住藏宝库的金属栏杆，果然即使突破了这里，外面还有一层几吨重的金属墙壁，然后是灌注水泥……
　　果然没有办法了吗？鲁邦叹了下气，从口袋里掏出通讯器。
　　“喂喂，听到吗？”
　　隔着保险库也要好好传达我爱的话语啊！鲁邦瞅了一下黑色的小方盒子。
　　伴随着嗞嗞的电子信号声，次元的声音传递了过来。
　　“啊。”他说：“我被困住了，来接我可以吗？”
　　“宝物呢？”
　　“没有~”
　　“那我回去了， 你总得给我吃一堑长一智吧。”
　　总是被那个女人骗、遇到她就不会有好事，总之就是灾星。
　　“好~！”
　　鲁邦回答的太干脆，完全没有悔改的意思。次元认命地垂下头，拉动战斗机拉杆，飞机以破空的速度俯冲出去。
　　“老师，该你出场了。”
　　盘腿坐在飞机上的男人搂着日本刀，松垮的和服领上沾着大便一样的酱油渍，蓬乱的头发随意的披散在肩膀上。
　　次元说完，刚从时代剧里走出来的五卫门点了下头：“嗯，知道了。”
　　飞机冲过维斯巴尼亚皇宫屋顶的瞬间，五卫门纵身跃下，朴实无华的武士刀一出鞘，顿时寒光四射。
　　“哈！”
　　“吼！”
　　“呀喝——！”
　　从藏宝库的金属屋顶传来了奇怪的呼喝声。
　　“诶？……砍得比平常多了好多嘛。”鲁邦盘腿坐在地上说。
　　“哦——呀——！”
　　伴随着最后一声长啸，五卫门岔着脚落到了鲁邦面前，武士刀锐利的锋芒缓缓收入刀鞘中。
　　“又……砍了许多无谓之物。”五卫门沉痛的说道。
　　“我说……很辛苦吧，这个姿势。”
　　“嗯。”从屋顶直接冲进地下藏宝室，五卫门腿哆哆嗦嗦的支撑着身体。
　　他落下的地方，维斯巴尼亚蓝色的天空浓缩成圈形的风景，云变幻着形状缓缓飘过，真是惬意的午后啊。
　　战斗机喷着热浪盘旋在五卫门砍出的洞口上，垂下的绳索直落在鲁邦面前。
　　“夸张的援救方式，在拍电影吗？”鲁邦如实评价，但还是老实的跟在五卫门身后，抓紧了绳子。
　　圆形的洞一直从维斯巴尼亚皇宫屋顶穿过了几个楼层直达地下室，鲁邦在到达一层时跳下绳索，对挂在上面的挥手。
　　“谢啦。那么支援的工作就拜托各位了。”完成拯救工作的飞机没有多做停留，转眼飞离了皇宫上空。
　　站在屋顶上的钱形警官收起望远镜，说道：“哈，就只有次元和五卫门吗？不出所料。”
　　没有拿到维斯巴尼亚皇冠，鲁邦，你不会离开皇宫的。