　　第五章 再见，母亲
　　
　　
　　暖风呼啦啦吹拂在脸上，米拉看着沿路的风景。皇家林地因为母亲的爱好除了特别的地点外，大多保持着原始的样貌。
　　乔木的枝叶相互缠绕，阳光几乎无法穿透茂盛的枝叶，只有风摇动它们的时候，地上才会落下斑驳的光点。
　　汽车奔驰着驶向林地中心，那些偶尔才光临的光影练成了线，在眼前划过。
　　不二子驾着新偷来的扯，可能是没有冷气的关系，细小的汗珠覆在她额头上，不一会又被风吹干。
　　穿过一条布满尘土的小路后，眼前豁然开朗，矗立在丘陵上的樱花树在春天即将过去的时候如火如荼的开放。车子最终停在山丘脚下。
　　“回去之前，无论如何要看一下的地方啊……”鲁邦靠在车门上说。
　　“是这前面吧……？那两个人去世的地方。”
　　将太阳镜推到头顶，眯起眼看着前方的景色，粉红色的小花像想要尽全力地握住最后一点时间一样开放着，不二子问。
　　“嗯。”
　　“让她一个人去，没事吗？她可是逃跑的专家啊。”
　　“要是想逃的话，就不会乖乖的回来了。而且……如果我们在的话，她就哭不出来了吧。”
　　她可是个坚强的孩子，和那个人简直一模一样。
　　“还真了解她啊，这样……我可是会怀疑你的哦。”
　　“别、别啊！只是……”
　　“只是？”
　　“很像而已。”鲁邦笑道。
　　
　　
　　靠在树荫下的波斯菊在风中巍巍打战。不用很长工夫，就被半埋在樱花花瓣里。女王和王子罹难时留下的血迹已经被掩埋了。层层叠叠的落樱将丘陵铺成了粉红色，但是不消一个月，这里就只剩下满目苍郁的绿色。
　　这是樱花盛开的季节中最好也最接近尾声的时刻。
　　顺着山谷眺望，维斯巴尼亚还是安宁而又美丽的城市。
　　“妈妈……哥哥……我只有这里……什么都办不到，即使指望我也是白搭。谁都不爱我。但是没有别的了，除了你们所在的……这里……只有这里了啊……”
　　米拉在樱花树下无所顾忌的痛苦，眼泪和哭声很快被吹散在风中。
　　柯南和次元躲在灌木丛中。
　　破碎的哽咽声夹杂在风中并不清晰，但是高达的男人还是缩在一起对柯南伸出5根手指头。
　　再等5分钟。次元用嘴型对柯南说。
　　大约过了10分钟，哭泣才渐渐平息下来，换成了疲惫的抽泣声。
　　米拉靠在树干上，看不到她表情的次元只好用“咳咳”这种拙劣的办法将她从自己悲伤的世界里拉出来。
　　“是这里哦，还是满近的啊。”
　　“好漂亮的樱花啊。”
　　“等等！”
　　米拉匆匆抹了下眼角，才叉着腰站出来说：“你们为什么来这里！”
　　“哦，公主殿下为什么会在这里？”
　　“吓了一跳，完全没发觉。”
　　两人装作“偶尔邂逅”一样，摆出一副“你怎么在这里”的表情，只是太过夸张了，柯南的脸上有丝裂缝。
　　“你们两个……玩侦探游戏啊？那么，请好好努力了，葡萄酒少年。”
　　“喂，萨克拉女王是在这里倒下的吗？”
　　“是……这样听说的……”
　　米拉并没有看到，听说母亲和哥哥罹难的消息后，她就晕了过去。醒过来还以为自己做了一场可怕的梦，拒绝去看母亲和哥哥的尸体。直到基斯拉着她走进冰冷的房间时，她才不得不接受事实。
　　沿着子弹轨迹相反的方向，毫无疑问射击点应该是……柯南抬起头。
　　“那么……咦？那是……喂，叔叔，让我骑在脖子上啦。”
　　“干嘛？你又得意忘形……”
　　“我可要叫你爸爸了哦。”
　　次元立刻拽着柯南的衣领把他放在肩上。
　　“嘿嘿，谢谢叔叔~”
　　手能够够到的地方，被折断的花枝上挂着残破的粉红色小花。
　　“这里，烧焦了……”
　　“葡萄酒少年，你好像是鼻子和眼睛很管用嘛。那根树枝，在母亲中弹的时候，一起掉了下来。”
　　“也就是说……喂喂，叔叔，往那里一下。”
　　抱着次元的头扭向另一个方向。
　　“哦？樱花树的树枝吗？”
　　“不是啦。”
　　“……哥哥那天……”
　　米拉想起基斯对他说过的事，从基斯口中转述的情景究竟是不是属实，她并不知道，但是也不想再去询问当时在场的保镖。
　　“是瞄准着在盛开樱花树下的狐狸……但就在那时，让湖里逃跑的母亲却……然后，哥哥把舅舅的手枪抢了过来……”
　　“抢过来？”次元和柯南对视一眼。
　　能从米拉公主口中听出的情况，也不过是当时发生的一角。柯南想，这种漏洞百出的说法，难怪基斯会感到怀疑，但是没有证据的情况下就无法行动。
　　“那么，公主打算怎么办？和我们一起坐直升机回去吗？”
　　“这了不起啊！你这个叔叔。这个国家的士兵，什么都听你的嘛。”
　　“啊哈哈哈。”
　　不是小偷的时候，就是被尊敬的维斯巴尼亚国防部队的次元老师，他还是充分的利用了这点便利。
　　“我……还是不去了，下面，还有人等我。”
　　米拉将被风吹散的头发重新拢到耳后，指指远处的鲁邦和不二子所在的地方。
　　“等你的人，是那个姐姐吗？”
　　“是的，国际律师。”
　　“嗯？姐姐？国际律师？”
　　次元的注意力从樱花转移到米拉身上，问：“喂，那个人的名字听说过吗？”
　　“嗯，说是叫做峰不二子。”
　　听到这个名字的瞬间，次元立刻露出“糟糕了”的表情，用力的拍了一下帽子。
　　“叔叔，是熟人吗？”
　　比那个更要不得。
　　被次元当成不祥物的女人这时候手里正玩着鲁邦制造的棒球形的仪器。外表看起来绝对是应该被扔进大减价的电脑零件箱子里的东西，不二子仔细研究了一下，除了顶端一个按钮外，实在看不出其他的功能。
　　“这个有什么威力啊？炸弹？”
　　“有特定的频率，可以维持30秒哦。”
　　“……不需要。”
　　随手丢掉。鲁邦手忙脚乱地才接到，中间头顶还装在了方向盘上。
　　下巴搁在汽车高背上，不二子看起来相当失望。
　　“什么嘛，本以为这次盯上的是更厉害的宝物，那个球，又不是什么贵重的宝物，还不是个便宜货。”
　　“说的还真过分……这可是有很悠久的历史哦。”
　　“比起历史，还是价值比较重要。”强调自己观点正确一样的，不二子用拇指和食物圈出一个硬币的形状在鲁邦面前晃了几下。
　　“哦，回来了？”
　　鲁邦从车窗中探出头，手指半架在车门上。
　　“怎么，有了做女王的决心了吗？”
　　“没办法，只能回去啊。不过，还没想过做女王呢。”
　　坐进车中时，米拉从车窗里最后看了一眼还在盛开着的樱花，下次再来时，就会落光了吧？米拉想。
　　不过明年一定还会再盛开的，比现在更加茂盛。
　　“不管做不做女王，只要将你送回去我的工作就结束了。在那之前，还请多多关照。”
　　“不二子，一定会好好敲诈一笔吧。”
　　“鲁邦，有说什么吗？”
　　“没什么！没什么！”
　　“啊，停一下。”
　　条件反射用力的踩紧刹车，鲁邦的脑袋撞在了方向盘上，噙着泪水的眼睛酸疼，抬头抱怨道：“又什么事啊？”
　　不二子指着街边的杂货店。
　　“女人有很多需要的啊。”
　　“哦，的确是很全嘛，不对，不二子，假发什么的，回来再买啦。”
　　
　　
　　军用直升机掠过皇家林地茂密的乔木树冠，向维斯巴尼亚皇宫飞行。
　　柯南思索着米拉公主的话，犯人是谁已经没有悬念，但是证据链还存在着缺失。
　　“前面的话有让你在意的地方吗？”
　　“嗯，吉尔王子没有用猎枪而是用手枪这点……”
　　虽然猎枪是长了点，但是狩猎用的来福枪应该可以拿来自杀，这点柯南在之前就已经确认。在极度悲伤的情况下，还会专程去抢基拉德带在身上的手枪来自杀么？这岂不是多此一举？
　　还不止这些。
　　假设这点成立的话……
　　“……就算忽略这个不合情理的举动，但那个大叔……基拉德公爵随身带着手枪这点也很奇怪。明明跟着保镖，去狩猎也肯定会有猎枪，他为什么还要专程带着手枪在身上？”
　　“嗯，回去后看看那把枪吧。”
　　“叔叔，终于愿意合作了吗？”
　　“啊。也是没办法的，这是工作啊。”次元别扭地撇过头说。
　　
　　
　　皇宫武器保管室
　　接受了基斯的委托，毛利小五郎跟随着悲剧发生时负责守备的保镖来到了位于皇宫一层角落里的武器保管室。
　　就皇宫守备而言，维斯巴尼亚王室因为萨克拉女王爱好和平的关系，枪支的保管也相当严格。
　　进入大门之前要使用磁卡和密码，密码以一个月为周期更改，连武器保管室内的柜子也都上了锁。
　　“枪支的包养和管理是由我们负责的，就算是王族也不能随便拿到。出事那天早上枪做过检查，而且调查过枪上指纹和枪口膛线后的也原封不动地放回了这里，没有人动过，调查过程中我也有全程监视。”
　　在武器拿出维斯巴尼亚皇宫之前以及保镖回收之后做手脚的可能性都为零，卡艾鲁对这点很有把握。
　　“听说萨克拉女王的身体里没有留有子弹？”毛利小五郎边在本子上迅速做了记录，边问。
　　“女王是被子弹贯穿的，子弹在附近的土里发现……”
　　“子弹与王子所拿的来福枪里的膛线相符，报告上的这一点可信吗？”
　　“是的，当时我正在现场，如果需要的话，报告您可以拿去。”
　　“可以吗？”
　　“作为保镖的负责人，却没能保护好女王、王子以及米拉公主的安全，为此，给你的女儿带来了如此的麻烦……”
　　“我一定会找出真相。”
　　对方既然这么说，毛利小五郎就感觉无法再责怪对方的行为，现在只有把事情的真相调查清楚，才能把小兰带回日本了。
　　
　　
　　维斯巴尼亚皇宫餐厅 下午3点45分
　　女仆愕然的看着两张相似的面孔，之前分别见到两人的时候只是觉得相似，当时同时出现的米拉公主的脸孔，怎么说，相当的有魄力。
　　“生气了？”米拉口气生硬，强做出的姿态还是透露出一点心虚。
　　“没生气。”
　　“为什么？明明让你遭到了这样的处境。”
　　“这些又不是公主你干的，已经从大家那里都听说了。”毛利兰叹了口气。
　　“你们……！”
　　一直跟随在米拉公主身边的女仆们慌忙的摆着手。
　　“不是她们，是从基斯先生那里听说的。”
　　“基斯？”
　　“嗯，实际上是被弄到飞机上之后……”
　　毛利兰大概讲了一下昨天晚上米拉离开后发生的事，但是对于基拉德公爵的怀疑，斟酌了再三后，还是觉得“母亲和哥哥被舅舅杀死这种事太过残酷，在没有确认之前先这样吧。”而隐瞒了下来。
　　
　　
　　同时间距离皇宫餐厅200米的接待室
　　送米拉公主抵达皇宫之后，不二子第一件要做的事就是去收取佣金。争气的叠放在箱子里的纸币，按照她的要求，全部兑换成了美元。
　　基斯将箱子推到不二子面前，示意她清点一下。“非常感谢您的帮助。”
　　金属扣搭在一起的声音听上去和金币相互撞击的声音同样悦耳，不二子满意的翘起嘴角，眼睛也眯成了猫一样的一条缝，说：“不用，这也是工作啊。”
　　“现金可以吗？支票或转账都无所谓的啊。”
　　“我除了现金其他都不相信。”
　　“是这样啊。那么，公主玩得开心的吗？”
　　“直到早晨还是一个普通的女孩。完全忘记了自己的公主身份。”
　　“是这样啊。”
　　“你可真温柔啊。”
　　“嗯？”
　　“把真相告诉那孩子，给予她一天的自由时间。”
　　“怎么可能。”
　　这个人该不会打心里就没有察觉到这点吧。
　　不二子仔细观察着基斯，但是对方仍然是那副表情，她只好无奈的苦笑。不管对方是没有察觉，还是根本不打算承认，毕竟这都和她无关。
　　“不用担心。我会保守私人隐私的，因为……我毕竟也是律师啊。”