　　尾声 再见了，柯南
　　在皇家林地与鲁邦告别后，米拉才发现从离开皇宫开始，基斯的车就一直远远的跟在他们后面。
　　这一次，米拉只是笑着把皇冠交回到他的手上。
　　“那些人都已经走了哦。”
　　“是吗？”
　　“不等这个国家没有变得更加美丽和平，那个人是不会再回来的。”
　　卡艾鲁先行打开了车门让米拉坐进去。作为保镖寸步不离女王左右，这一点，即使是为了不再犯同样的错误也好，以后也会贯彻下去。
　　关上车门后，卡艾鲁低声问基斯：“这件事对钱形先生保密，行得通吗？毕竟那个人是国际通缉的罪犯啊。”
　　基斯的嘴角勾起一个细小的弧度，带上太阳镜，转身对卡艾鲁说：“女王的命令，是不允许违抗的。”
　　看到基斯的笑容，卡艾鲁楞了一下，随即挺直了身体，向着基斯的背影回答了声：“是的。”
　　米拉公主、基斯·旦·斯汀卡伯爵和保镖负责人卡艾鲁一齐失踪，维斯巴尼亚皇宫乱成一团，负责招待贵宾的女仆也被派去在皇宫花园里寻找米拉公主。
　　不会又失踪了吧。
　　女仆快哭出来地趴在灌木丛里翻找着。
　　作业被人从洗手间里救出来时，毛利小五郎已经被捆了整整5个小时。睡了两个半小时后苏醒的毛利小五郎，因为基拉德公爵叛乱事件，被忘得一干二净。
　　维持着被捆成棉被卷的状态，毛利小五郎挪到了皇宫的走廊。穿着内裤撅起屁股的姿势，被收拾五卫门驾临残害的女仆当成了“奇怪的人”而狠狠的教训了一同。直到2个多小时后，这个误会才被姗姗来迟的基斯解释清楚。
　　“可恶，下次再出现的话，我一定要抓住他！”毛利小五郎怒不可遏的吼道。
　　“爸爸，算了……不过真好啊，换人们都得到了惩罚……”
　　“鲁邦——————！！！”钱形警官站在露了一个大洞的屋顶喊道。
　　“哈哈，好像……也不是所有人啊。”
　　因为发生了基拉德公爵谋反的事，加冕典礼还是决定按照计划提前进行。
　　照惯例，加冕仪式会在塔斯缇亚教堂由维斯巴尼亚红衣主教主持。幸亏如此，加冕仪式并不会受到皇宫破损的屋顶和被炸毁的东屋的影响。
　　毛利小五郎等人在基斯的引领下抵达塔斯缇亚教堂后，米拉就坐在正中女王的座位上，时间还没到，教堂里只有保镖负责守备者。
　　再过一会，这里就会坐满了观礼的客人，整个维斯巴尼亚的人民都会亲眼见证着新一任女王的诞生。
　　这盛大典礼的主角——米拉公主，很快就会成为米拉女王，隆重的礼服让她看上去比实际年龄更成熟些。
　　“向你们表示衷心的感谢，真的谢谢你们。兰，那一晚我很开心，这多亏了兰哦。”
　　“哪里，我居然能变成公主殿下……”
　　自己所面对的米拉公主和日本那晚手臂挂在长椅背上向她要烟的女孩截然不同，端庄的坐在面前，连微笑的弧度都恰到好处。这就是所谓的公主了吧？
　　毛利兰局促的看着米拉。
　　卡艾鲁看了表，附在米拉耳边低声说：“米拉殿下，时间到了。”
　　“啊啦，柯南跑哪儿去了？”毛利小五郎隔了很久才想起来，被从厕所中救出来之后就再也没看到他了。
　　“咦？刚刚还说要看加冕典礼来着。”
　　“就在不久前，日本大使馆的人把他接走了。再怎么说，他也是非法入境。”基斯说道。
　　“说的是呐！”那小子是藏在飞机起落架舱里进入维斯巴尼亚境内的吧，毛利小五郎笑道。
　　再次让鲁邦逃跑，钱形警官的心情可想而知，不知道是不是因为这个原因，今天钱形警官的话格外的少。
　　既然鲁邦已经不在这里了，钱形警官说了声“那我们也回去吧”就转身离开了教堂。
　　只是他没看到自己的背上贴着一张鲁邦留下的纸条——
　　小鬼在我这，鲁邦三世。
　　下面还画了个大大的笑脸。
　　“哎？！”毛利家的父女夸张的叫道。
　　“哈哈，不得了了。”米拉彻底恢复原本的形象，坐在皇座上不顾形象的指着钱形警官笑起来。
　　
　　
　　简直如同外国电影一样的情节，从皇家林地回到维斯巴尼亚皇宫，还没有找到毛利小五郎和小兰，就被穿戴整齐的警官送上了警车。
　　理由是“非法入境”。
　　自己是偷爬上飞机起落架舱来到维斯巴尼亚的，这两天因为萨克拉女王的事彻底忘记了这点，但是突然被发觉了自己没有签证这件事，怎么想也觉得奇怪。
　　被带上警车的时候，基斯就在旁边，但是却没有给予自己任何帮助。
　　难道是因为还在记恨自己私自偷上飞机？但结果是无论如何都帮助米拉公主解决了女王和王子的被害事件和基拉德公爵的阴谋，基斯应该不会在这个时候采取报复才对。
　　不对，更重要的是接下来会发生的事。一旦被送到大使馆必然要核对自己的身份，日本的户籍资料中，根本没有江户川柯南这个人。
　　“不好了，如果调查户籍的话，江户川柯南不存在这件事就会……”
　　一定会被发现的！
　　柯南的手心里冒出一层细细的冷汗，还是找机会逃跑吧。
　　这里总共有四个人，就算先击中开车的人，不对，一定会很快被身边的人逮捕的。还是应该先让身边的人昏睡，才能从车上逃跑。
　　柯南的手摸上腰带扣时，从驾驶座上传来了意外的声音：“果然是名侦探的作风呐，在算计着怎么逃吧？”
　　“哎？！叔……鲁邦！”
　　一边驾驶着汽车，一边回过头，不顾交通安全地告诉驾驶着偷来的汽车，鲁邦捏着帽檐说：“这么说很别扭，就叫叔叔吧。”
　　“哼，没有发觉吧，刚刚就去掉易容了的哟。”
　　车开出维斯巴尼亚首府市区的时候，次元已经拉下胶皮面具，但是柯南因为精神太过集中地思考着如何脱身，完全没察觉。
　　“没发觉吗？”不二子问。
　　“开摩托的姐姐……还有……爸爸！”刚刚差点就向爸爸发射催眠针了。真是……好险，说不定会被杀的。
　　“叫爸爸叫的真爽啊。”次元拉着柯南的面颊，用胡子摩擦着柯南。
　　“啊，胡子扎得好疼~”
　　扭着嗓子的说话方式，柯南装可爱的秘技在五卫门面前一点都不起作用。
　　抱着武士刀，五卫门睨着柯南说：“真是的，无论怎么看都是小孩子嘛。”
　　“嗯？”这是什么意思啊？本来就是小孩子啊，从外表看的话。
　　柯南的视线从五卫门转到鲁邦身上，只听他说：“是啊，只有外表十分可爱，内心居然是高中生。”
　　“哎？！等、等等……为什么你们……”
　　“啊啦，身体变成了小孩很无奈吧。”副驾驶座上的不二子说。
　　五卫门想了一会，难道后半句是“什么都做不了很可惜”吗？
　　“这是黄段子吗？”五卫门问。
　　“根本不是黄段子啦！不要在心里擅自加上后半句。”
　　“嘿嘿，不二子，到我这里吧！头脑是大人身体也是大人哦。”
　　汽车前座上响起让人产生不良联想的“呀啊~”，不二子被鲁邦揽进了怀里。
　　“好……疼……”巴掌干脆的落在鲁邦脸上。
　　“果然，还是黄段子吧。”五卫门终于有了结论。
　　“唔，放心吧。”
　　被打得口齿不清，半边脸红肿的鲁邦说：“这位大姐姐会把你送到日本的，工藤新一君~”
　　“毕竟，偶尔也会碰上熟人的船啦。福利，福利。”不二子说。
　　“谢谢啦。”
　　应该说身为小偷的他们考虑周全么？没有伪造护照和正式身份的自己，根本不能和毛利小五郎他们一起回到日本，还真是托福了。不过，侦探和小偷的立场还是不会变的。
　　“不过，下次再做贼的话，我会抓到你们哦。”
　　“哈哈哈哈。”用小学生的身体说出这种话来，实在没什么魄力，鲁邦握着方向盘大校，那么还是等下次吧。
　　
　　
　　车子在海边停下。不二子所谓的“熟人的船”，怎么看都是相当先进的潜艇。
　　这个进入日本领海的话，如果被发现也很麻烦啊。
　　“在进入日本之前，会把你扔进海里哦。”不二子这么说，不过后来她又补了一句“开玩笑的~”
　　“来吧，时间有的是，让我检查一下吧~”
　　的确，坐船的话，返回日本至少也要一周吧。
　　不对，关键不在这里！
　　“哎？检、检查……什么啊？”
　　“还用问吗？返老还童的秘密~”
　　“返老还童？只是缩小好吧……”
　　“那种事情无所谓啦。”说着，不二子的手搭在柯南的衣领上。
　　“别……等……啊，别，可以不要随便摸我吗？”
　　这一个星期具体情况怎么样，也只有柯南知道了。
　　
　　
　　目送着潜艇渐渐消失在海面，次元站在鲁邦身后吐出一个烟圈。
　　维斯巴尼亚的空气可真不错啊，啤酒也很美味，就要离开的话还真有点可惜。
　　“怎么办，鲁邦，下次碰上的话可会被抓到的哦。”
　　“哈哈，别说傻话了。”
　　掏出摄像机，上面还存着在自动贩卖机钱照下的柯南的照片。
　　“名侦探柯南……吗？”鲁邦犹豫了一下。最终还是没有按下删除键。
　　维斯巴尼亚的海风带着即将入夏的闷热，下次再来不知道什么时候。
　　鲁邦收起摄像机，转身走向了次元。
　　
　　
　　有机会再见吧，名侦探柯南
　　
　　
　　—完—
　　