　　第二章 日本东京
　　皇家专机直飞日本东京，与大多数国际航班相比，节省了数倍的时间，自进入日本领空开始，由东京警署直接部署的警力已经分布在米拉公主下榻的饭店附近。
　　米拉公主此行的唯一一站是于当晚开幕的樱花国际酒店。
　　在东京市中心一小片移栽的樱花林中，高耸的双子建筑间由一条空中廊道相连。现代化的摩天高楼下，修建了引入日本传统风格的现代庭院，对大多数外国游客来说，是非常美妙的落脚地点。
　　“在享受现代化服务的同时，让您拥有美妙的日本之行”，樱花国际酒店建造之初就打出了这样的宣传语。
　　“2号直升机呼叫本部，现在已经到达领空上方。”
　　萨克拉女王过世后，代替她出访日本的米拉公主的安全被特别考量过，最终还是决定由日本警方派出直升机将米拉公主及基斯伯爵一行人直接送到樱花酒店的顶层停机坪，以最大限度降低途中遇到危险的可能性。
　　开幕仪式会场外的紧张气氛和酒店内轻柔的室内音乐对比鲜明，悬挂在大厅正中的水晶灯折射出的光斑忽明忽暗地打在米色的墙纸上。
　　通过警方的关系，毛利小五郎得到了酒店开幕的邀请函。
　　为了能见到冲野洋子小姐，毛利小五郎特意准备了一番，5点左右就赶到了樱花酒店。几乎是首个进入会场的毛利小五郎已经瞪了足足一个小时，也没有见到梦中的冲野洋子小姐。
　　抱着同样心情的铃木园子也一样。
　　“真是的，难得有和艺界还有体育明星见面的机会，空手道的启吾什么的……”
　　“还真是一向喜欢这样呢。”
　　“是啊，柯南，还真让人讨厌。”
　　“是在说你啊，你啊。”
　　柯南啧了一声，压低声音说道：“无所谓的，那些人无所谓的，说起来……”
　　毛利小五郎的目光四下游移。
　　“什么‘说起来’啊？”
　　“这不是摆明了吗？在找冲野洋子小姐啊。”
　　什么“说起来”啊，已经找了一个小时了。
　　“啊！真让人讨厌。”
　　“嗯。”
　　你不也是一样？
　　柯南像是认输了，耷拉着头哼了一声。
　　
　　
　　
　　
　　樱花宾馆贵宾休息室内
　　“发傻了吗？在这种关头开舞会，明明说过不要的……”
　　米拉攥着手中的裙摆，无论放开又捏紧多少次，门外的圆舞曲声都不会更小一点。
　　“明白了，公主。那么，就把您母亲举办的这个舞会中止，让怀着悲伤的日本客人什么都不说的回去……”
　　明明说着“终止舞会”之类的话，基斯却特意在“您母亲举办的这个舞会”上加重了声调。
　　真是让人讨厌的方式，米拉注意到基斯所暗示的含义，愤怒像炉子上的滚水被压了个盖子，无处宣泄。
　　“吵死了！”
　　“公主殿下……”蹲在米拉公主脚边，女仆想拉平裙摆的皱褶，但已经渗入了米拉掌心汗水的布料依然顽固的拧成一团。
　　“公主既然没有异议的话，预定时间要到了，还有……快点伺候公主换一件礼服。”
　　“啊？是！”女仆慌慌张张的点着头，蜷着脖子小声试探道：“米拉公主？要换哪件？”
　　“……讨厌，太讨厌了。”
　　基斯一出门，女仆赶紧从箱子里取出了备用的礼服举到米拉面前。
　　米拉不配合也不抵抗地任由女仆帮她换上浅粉色的礼服，胸口上别着的是母亲最喜欢的樱花别针，米拉摸索着胸针的棱角，渐渐地总算也平静了不少。
　　
　　
　　舞会前的晚宴采用了一贯的自助餐的方式。加入了和风的西餐，烧烤占了大多数，再配以日式的调味酱汁，风味相当独特。
　　铃木园子举着一小盘炭烤牛肉卷问：“那么，洋子小姐在吗？”
　　“我可是没有看到启吾啊。”
　　大概是因为牛肉卡在牙齿间，铃木园子单手掩着嘴，声音好像含着鸡蛋在说话一样。
　　“不在。”毛利小五郎落寞的背影缩成一团，声音悲恸。
　　难道是哭了？柯南与一旁的铃木园子交换了个眼神，非常不客气地一起大声笑起来。
　　6点10分刚到，会场内的灯光自门口向台上逐一熄灭，舞台灯集中的光束打在贵宾台与金色的背景屏风上——那大概是一幅为酒店特别订制的落樱图，因灯光的关系，金粉色的樱花从不同的角落看会让人产生浮动的错觉。
　　“让各位久等了，请用热烈的掌声欢迎，这次的特邀嘉宾，维斯巴尼亚王国——有情米拉公主登场！Please welcome the surprise guest！Here is Princess Mira！”
　　Host——用日本常用的说法来说，就是类似主持人的意思，用标准的日语介绍之后，当然还加上了发音出奇标准的英语。
　　追随灯光沿着主持人介绍的方向移动，最终落在米拉的身上。
　　强烈的光线令米拉感到一阵眩晕，在视线所及的范围内，只能看到灯光下笑得五官挤在一起的主持人。
　　米拉入场之后，除了正门一个通道，其他已经全部封锁，以两人一组的标准行动方式守备在会场四周的全部是跟随米拉公主来到日本的随身保镖。
　　卡艾鲁就站在位于嘉宾台旁的阴影里。
　　“公主出来了，全体注意客人的举动，一定要找出企图破坏会场的人！”
　　“明白。”保镖回答道。
　　日本存在反君主制组织人员，对于在遥远的东方国家也会存在反君主制组织人员，这种常理上看根本不可能的消息，某种意义上说，还不如理解成是为了达成特别目的而故意散播的厌恶。
　　在上飞机前就确认的这件事，因为背后还有更重要的人存在，无论是公主本人还是承担起保全责任的保镖，都不得不去冒这样的风险。
　　“这里是正门入口，暂时没人经过。”
　　“出席者是从最后的门通过，听到了吗？除此之外，舞会过程中就只有一个通道。”
　　“明白。”
　　在卡艾鲁目光所及的对面，米拉公主正跟随基斯伯爵从后厅贵宾休息室的门口向台上走来。
　　“米拉殿下，请坐。”
　　违背自己的意志参加这种舞会，米拉的脸色可称不上和善，几乎是迈着充满怨气的大步伐走向座位后，没有任何表示，自顾自的坐下来。
　　简直是孩子气的反抗方式。基斯无奈地瞅了眼米拉，乖乖的站到她身后。
　　“唉？！”看清米拉公主的一瞬间，柯南瞪大了眼睛。
　　“那是……兰？！”
　　从强烈的灯光下看，年轻公主的轮廓和毛利兰非常相像。除了发色和眼睛有细微的出入外，对于并不熟悉的人来说，那是即便说他们是孪生子也一样会让人信服的容貌。
　　“长得真像小兰……”叉子上牛肉卷因为停留的时间过长，滑落在地上，铃木似乎没有注意到这点。
　　“嗯？兰可不会在那儿。”毛利小五郎回答道。
　　半个小时前，毛利小五郎刚与兰通过电话，因为学校社团不得不迟到的事，因为看到米拉公主才想起来，毛利小五郎还是决定隐瞒起来。
　　完全没有打招呼的意思。
　　米拉就安静地坐在位子上，脊背僵硬，视线也只落在面前的一小丛樱花花束上。察觉到米拉公主周围弥漫的低气压，主持人也会变得紧张。
　　“炒热气氛”一旦碰上坚决不给予回应的对手，就会变得异常麻烦。因为对方是公主，气氛僵硬的情况下也不能靠冷笑话调侃对方，接下主持工作的男人从心底里期盼时间能早点过去。
　　“那个……米拉公主，可否说几句话呢？”男人的手心开始冒出冷汗，脸上挂着僵硬的笑容也开始因为抽搐产生了细小的裂缝。
　　基斯一声不吭，暗地里嘘了一口气，终于还是俯身接过话筒说：“米拉公主对初次来日，感到由衷的高兴。”
　　“喂喂，后面的家伙在说话呢。”
　　“公主，感觉不在状态呢。”
　　低气压持续弥漫到会场中。因为公主太过安静，议论声像从老式收音机里传出的失真的广播一样，嘈杂的混在一起。
　　“如果是一国的公主，会特地的到这种酒店的开幕式吗？”
　　“这个酒店的名字是樱花酒店，去世的萨克拉女王对于和自己名字一样的日本樱花非常喜爱。这以樱花为主题的酒店的开幕式，如果不是发生那样的事故的话，应该是会自己出席的。”
　　“一般来说，公主应该终止来访日本的行程，但是，作为维斯巴尼亚王国的继承人，应该是想要搞好关系，借助日本的力量，真可怜呐……”
　　对方是公主，因为这样的处境反而变得居高临下的中年女人似乎并不是发自内心同情她的处境一般的，将杯中的红酒一饮而尽。
　　台上的主持人还在勉强寻找话题，果然，简直媲美现场直播的电视综艺节目，问出了那种低劣乏味的问题。
　　“在日本想去的地方呢？”
　　“米拉公主一直想去京都看一看。”
　　“那么，爱吃的日本食物是什么呢？”
　　“公主十分钟爱寿司。”
　　“搞什么啊？一直都是那家伙在回答。是在演相声么？帮我拿一下，我去下厕所。”
　　毛利小五郎把酒杯丢给柯南，从那个角度看，他的侧面因为没有达成预想的目的（见到洋子小姐）而显得委顿。
　　柯南稍微过了一会才回过神，嘟嚷着“什么嘛，叫小学生拿葡萄酒”。
　　电视访谈级别的会话终于结束。
　　“来，大家为米拉公主干杯。大家请举起酒杯。”因为访问终于结束而迅速涌上的释放感让主持人的僵硬的肩膀放松下来。
　　铃木园子四下看了一圈，都是端着香槟托盘的侍应生。
　　“柯南，这里没有果汁。”理所应当的，铃木园子对柯南说道。
　　“嗯，我去拿来吧。”
　　“啊，不好意思~”
　　“真敢说呢，明明心里就想着要我拿来。”
　　饮品集中在会场一侧的自助餐台上。
　　柯南穿过整个会场的中心时，从餐厅服务人员的身上传来非常浓烈的烟草味。
　　酒店不是禁烟的吗？
　　柯南想，回过头从背后仔细观察着男人。穿着白色酒店制服的男人步伐沉稳，烫的笔挺的制服不知道为什么，裤管下露出了一小节运动棉袜。
　　从酒店地下酒窖中刚取出的红酒，为了散发出最好的香味，已经在厨房内换了瓶，随着红色的液体注入到杯中，与宾客们所喝的红酒不同，即使是闻也知道那是非常高级的东西。
　　“那么，米拉公主，请说干杯的祝贺词。Princess Mira，can you give us a toast？”
　　为了保留最好的味道，从酒窖取酒的时间，换瓶的手法都非常的讲究……
　　“不能喝！”柯南突然用尽了力气大声喊道。
　　“对不起，公主殿下。不过在喝那杯葡萄酒之前，请让那位送酒来的人品尝一下吧。”
　　“什么？”
　　基斯心中的疑窦在视线落在酒杯上时变成非常肯定的答案。
　　“谁来！抓住那家伙！”
　　男人把酒瓶掷向卡艾鲁，转身推开主持人，冲向会场中的人群。
　　原本负责送酒的餐厅负责人用毛巾按在头顶，只穿着不甚雅观的夏威夷图样的四角内裤，从大门口颤颤巍巍的走进来。
　　看到男人的同时，餐厅负责人用虚弱的声音叫道：“抓住他！”
　　突如其来的变故，如同向平静的泉水丢进了一颗石子，会场登时乱成一团。
　　“撤离，请先掩护会场人员撤离！都出去！离开这里！”
　　因为除了正门，其他的通道已经全部封锁，本来冲向救生通道的人反而变得像困在笼子中的受伤的动物，没有任何计划的向各个方向奔跑。
　　“大家请冷静！从安全通道离开这里！”
　　保镖匆匆开启了安全通道，还没有避开就被慌乱的人群撞到墙上。
　　“不要推挤！很危险的！”
　　“闪开！”
　　伪装成餐厅负责人的家伙趁着混乱逃出了会场大厅，与刚从洗衣间出来的毛利小五郎迎面相撞。
　　“叔叔，抓住那家伙。”
　　“哦？”
　　毛利小五郎看看趴在地上的家伙：“我毛利小五郎也来秀一回！”
　　对方明明已经被撞倒在地上，毛利小五郎还是非常不客气的拽着对方的手臂来了个过肩摔。
　　男人瞳孔上翻，彻底失去了意识。
　　手臂在空中挥舞着，配上喉咙里奇特的发音，毛利小五郎对这躺在地上翻出眼白的人摆了个胜利的姿势。
　　
　　
　　樱花酒店会议室
　　与玻璃墙外东京的夜色完全不同，维斯巴尼亚喜欢昏黄的灯光。
　　数百年来，国人都执着于有油画质感的低功率的电灯，夜晚，在浓郁的夜色中，这种光影如同萤火盘旋在河岸边。
　　东京的夜晚则非常明亮，高功效的白炽灯透过商务楼的玻璃，9点之前绝不会熄灭。
　　这是维斯巴尼亚完全不同的世界，基斯对东京下了这样一个定义。
　　接到公主遇袭的报案，日暮警官和高木首先赶到了现场，半昏迷的袭击者被关在餐厅的储藏室内，和干酪和腌火腿锁在一起。
　　“公主的饮料中发现了有毒物质。”以平时绝对不会出现的高工作效率完成了毒物检测，通过网路传到高木手机上的时候，他惊讶地瞪大了眼睛。
　　平时绝对不会这么快嘛，腹诽着警视厅的效率，高木说道：“基斯先生，惊喜是很好，但对我们也保密的话，就没有守备的警员了。”
　　“我认为只凭王室的保镖就足够了。”
　　“足够？以连厨房都警备不到人员吗？”
　　足够的话就根本不会发生这样的事了啊。
　　高木被基斯高傲的态度激怒，以绝对的思考方式说出这样的话来。
　　“高木！”
　　被目暮喝斥，高木倒是老实的闭上了嘴，但是对方这种态度，在日本国境内不通知警视厅，用自己的保镖担任全部的保全工作，与其说是客气，还不如说是相当直白的看轻了他们的能力。
　　从这一点上，高木在心里对基斯这个男人又打上了一个大大的叉。
　　“事先我们先告诉过公主，宴会上的饮品和食物全都不要碰……不过，还是要向那两位表示感谢。”
　　本来就不会有完备的计划，基斯在心中的补充。但是公主遭遇到这样的事，自己的确有责任，基斯也从来没想推卸过。
　　高木哼了一声，掏出询问笔录。
　　“凡人供述是收了今天才遇到的外国人的钱才干的，他被告知只是下了泻药而已。”
　　从之前短暂的侦讯中能得知的线索只有这些，高木翻着工作笔记，用同一个语调继续说：“现在很老实地在回话。”
　　“真是的，这么简单就因为钱而犯罪。”
　　对这种幼稚的犯罪理由深感无力，目暮警官拉过会议长桌前的椅子一下子坐进去。
　　“根据我们这里的情报，有反君主制组织的过激文章，单靠你们的力量能保护好她么？”
　　“现阶段，我们对日本的警方没有任何要求。”基斯干脆的拒绝道。
　　无礼！高木沉默地走向基斯，在经过目暮警官身边时，还是被一把拉住。
　　“话说回来，柯南，你从哪看出，那个品酒师是假冒的？”
　　“和品酒师擦肩而过的时候，我闻到烟味了。我听说过，一流宾馆的品酒师是不抽烟的。那么名贵的红酒，还特意处理过了不是么？还犯这样的错误……所以，觉得有点奇怪，这里不是一流的宾馆吗？”
　　柯南说完后，小五郎又接着说：“就算有抽烟的品酒师……但是至少，在向公主敬酒前不会抽烟。”
　　“相反在犯罪之前抽烟，不注意的人就很多。”目暮警官点头道。
　　“很厉害啊，柯南。”
　　
　　
　　从20层以上，电梯直达的套房都采用保护隐私的独立设计，暖风通过中央空调源源不绝地灌注在这个密闭的空间里。
　　米拉的眼神茫然的追随着女仆，从刚刚起一直绷紧的神经因为递到面前的水超过了负荷，米拉一惊，身体在沙发中轻轻弹了一下。
　　“米拉公主？”
　　米拉盯着水杯，身体向后蜷缩起来。
　　“请不用担心，这是我们准备的水。”
　　“够了！”
　　被打翻的水杯在地毯上滚了几圈，在地板上留下一趟深色的水渍。
　　“给我退下，让我……我想一个人安静一下。”
　　女仆对视一眼，静静的退到门口。
　　“那我们就在门口，冷静下来之后，请叫我们。”
　　咔哒，门锁干脆的扣在一起的金属声让米拉再次颤抖了一下，只有死死地抓住椅子，才能控制住身体因为恐惧产生的反射性动作。
　　从礼服的领口拉出的细长的金色链子底部挂着一个椭圆形的挂坠。
　　自米拉外祖母手中得到的这个礼物表面镌刻着法国大革命前曾经流行的奢华纹样。稍一用力，合在一起的金属拨片就会弹开。
　　镶嵌在暗格里面的母亲和哥哥的照片还是几年前她亲手拍摄的。
　　完全没有技术可言的，拙劣的照片，但是相片里面的人对着镜头开心地笑着。
　　“母亲，不可能的，成为女王这种事……对我来说根本不合适……”
　　米拉哭了，按在胸口的金属挂坠明明整日都贴在皮肤上，这时候却冷冰冰的。
　　“够了，我再也忍不住了。”
　　米拉从包里翻出哥哥使用过的打火机，抬起头寻找着灭火感应器。
　　5分钟后，由电脑控制的自动喷淋装置因为烟雾感应报警，开始在过道间喷洒大量的水。本来清晰的视线因为雨雾的遮挡也变得相当的模糊。火警铃声不分楼层的同时作响，传到顶楼时已经成了蹩脚的重奏一样的，让人烦躁的刺耳声音。
　　“公主殿下！”
　　侍女推开房门，房间内的喷洒灭火装置也不管不顾的工作着，但房间内空无一人。
　　“米拉殿下！”卡艾鲁笔挺的黑西装淋了水狼狈的贴在身上。
　　“什么东西烧起来了吗？”
　　“没、没有，哪里都没有发生火灾……但是……到处都找不到米拉公主。”
　　“你们去看一下对面的门口有没有人。”
　　“嗯，没人……啊！米拉公主！”
　　从相连套房的另一边的门逃到电梯门口，因为有一层层雨雾的遮挡，米拉的行动相当顺利。
　　“等等！米拉公主！”
　　电梯的门终于在侍女赶到前合在一起，浑身脱力的米拉顺着墙壁滑坐在地上。
　　卡艾鲁用力地拍着电梯控制板，但是高速电梯已经以难以挽回的趋势迅速的下降了两层。为了保护隐私而设计的独立电梯，这个时候反而像在嘲笑保镖们一样，一闪一闪地亮着红灯。
　　“对不起！老大，我们没注意……”
　　“老大！走紧急通道吧！”
　　“从顶层往下，怎么可能赶得上？！快去联络大厅的人在下面看着！”
　　“是！”
　　“你在这里守着电梯，中途停下的话，立刻报告。”
　　“是！”
　　卡艾鲁包裹在shillings的西装内的身体明显地顿了一下，还是决定在追出去之前，先向基斯报告公主逃跑的事情。
　　
　　
　　酒店的工作人员关闭灭火装置后，顶层的套房已经是一片狼藉，崭新的橙色墙纸上挂着湿淋淋的水珠，铺在过道上的地毯在保镖们的大力践踏下出现了一串不大不小的水坑。
　　大厅经理刚刚还在指挥人员进行疏散工作，下一刻接到顶层的电话立刻就有种大魔王降临的预感。
　　敞亮的酒店大厅霎时间挤满了人，结果当然是米拉公主顺利的混在人群中逃出樱花酒店。
　　这个损失，不知道保险公司会不会负责赔偿。客房经理踩着小水坑走到套房里时，默默地计算着今晚的损失。
　　听到消息，跟随目暮警官一起来到贵宾套房的毛利小五郎拿出名侦探一贯的做派，双手挂在胸前。
　　“原因是用打火机点着火靠近了感应器啊。”
　　“趁着混乱从另一间房间逃跑吧。”
　　“这样也未免做得太过火了，这个公主。”
　　公主和这个基斯一样麻烦啊，高木睨了一眼基斯。
　　“目暮警官，还是立刻设置警戒线吧！”
　　已经拿出手机的高木，因为基斯一句“没这必要”停下了原本的动作。
　　“真碰上什么事情就晚了！”
　　基斯转身，以一种慢悠悠的步子走到目暮警官买拿钱，取出放在西装上衣内侧口袋里的通讯设备，拔下耳机后，从音量不大的扩音器里传出了卡艾鲁“米拉公主已经找到，现在立刻带人返回”的报告声。
　　
　　
　　东京街头，裙摆拉开超过5米宽的礼服是最好的追踪目标。即便是华灯初上的夜晚，如同白昼一样的闹市区内，米拉飞奔的身影依然相当醒目。
　　“米拉殿下！”卡艾鲁的眼睛一刻都不敢离开前方粉红色的身影。
　　长裙随着米拉的动作上下翻飞，挤过拥挤的人群的时候，藏在长裙下的鲸鱼骨擦着衬裙发出微弱的嘶嘶声，很快就淹没在了喧闹的人声里。
　　“晚会不知道结束了没有啊……啊！”
　　毛利兰低头看表的工夫与迎面而来的米拉公主当头相撞，抱着米拉的身体一齐跌坐在路上。毛利兰支撑着身体的手掌在跌倒时受了点伤，虽然不严重，但还是有点刺刺的疼。
　　“对、对不起。”
　　“真是的！你往哪看……啊！”
　　坐在毛利兰腿间，米拉看到毛利兰的脸时愣了神，像看着镜子一样，对面是一张非常熟悉的面孔。
　　毛利兰揉了下眼睛。
　　“为什么……会和我一样……？”
　　“啊！放开我！”
　　只不过是因为突然出现在面前的，同样的脸而发呆的工夫，卡艾鲁已经捉住了米拉的手臂。
　　看到米拉公主吃痛的表情，卡艾鲁才想起来稍稍放松了些力气。
　　“好了，这就跟我回去吧，米拉殿下。”
　　可以压低了温柔的语气，因为凶恶的五官组合，怎么看都是胁迫少女的不良分子。
　　还有那身黑道才会穿的黑色西服和华丽的粉色礼服，超级有钱的小姐爱上了黑道分子？是在拍电视剧么？
　　毛利兰迟钝的注意到围绕在两人周围与东京格格不入的氛围。
　　“不要，放手，你放开我！你不听我的命令吗？”
　　“米拉公主，适可而止吧……”
　　米拉摆动着身体想将手腕从卡艾鲁的禁锢中挣脱出来，但无论怎么用力，卡艾鲁还是保持着不大不小的力气温柔地劝诱。
　　在街头拉着少女的手，凶恶的态度，怎么看都是对面这个高大的男人比较失礼。
　　“那个……先生，您快放手，她不是说不愿意了吗？”毛利兰挡在米拉面前说道。
　　卡艾鲁看到毛利兰只是稍稍迟疑，发色和眼睛细微的不同对常年观察着周围环境的SP来说并不难察觉。一旦发现这一点，卡艾鲁声音立刻恢复到平常没有起伏的状态说：“对不起，这和你没关系。”
　　“真是的！快帮帮我，这家伙一直都纠缠不清。”
　　果然还是这个老头子纠缠不休吧。
　　卡艾鲁在毛利兰心中直接从“面孔凶恶的人”上升到“酒醉的中年人”的程度，最讨厌了！这种人，毫无公德的在大街上对女性进行骚扰，一旦联想到这个，毛利兰忍不住捉住了男人的衣袖。
　　“快放手！”
　　“不放。”
　　卡艾鲁话音刚落，毛利兰的身体先于大脑做出了反应，借着力道和重心，在卡艾鲁腹部连击两拳，趁着对方还没有反应，上半身一旋，脚后跟结结实实的撞上了对方的下巴。
　　“快！跟我走！”米拉拽着毛利兰的手，很快消失在卡艾鲁视线里。
　　下颚骨的关节因为刚才强力一击还有些胀痛酸麻，耳朵里嗡嗡作响，卡艾鲁半趴在东京的街头，喃喃道：“不可能……”
　　一分钟后，卡艾鲁的耳机里传来了基斯的声音：“什么？！你、你到底做了些什么？！”
　　实际上只是比平时高了一点的声调，毫无疑问，已经足以说明基斯相当气愤。目暮警官敏锐地察觉到事情已经超出了基斯的控制，压低声音说：“高木。”
　　“是。”
　　“设置警戒线。”
　　“了解~警戒线~警戒线~~”
　　“基斯显示，我们可以当作是已经得到维斯巴尼亚王国的正式许可了吧？”
　　言外之意，基斯完全失败，指挥权交回东京都警视厅。
　　高木倒是很高兴发生这种状况一样的，浑身清爽的走出了会议室。
　　基斯僵硬的半边脸抽搐了一下。
　　
　　
　　米拉扶着街边公园里的长椅粗粗的喘着气，穿着繁琐的礼服一路狂奔可不是轻松的事，嗓子里的粘膜紧紧的贴在一起，但精神却很放松，从奔跑的极限状态恢复过来的米拉乏力地坐进长椅里。
　　入夜的街边公园里虽然安静，但仍可听到隔着树林传来的汽车引擎的轰鸣声。
　　“啊？！你真的是公主？”
　　坐在长椅一侧的米拉看起来非常不良的将双手挂在椅背上。
　　“至于那么激动吗？”
　　“这、这是当然的吧！”
　　那个粗鲁野蛮的态度。
　　“啊！那么，刚才的那个男人是……”相当不好的预感。
　　“我的保镖。”
　　“果、果然是啊……只好这样了！”
　　毛利兰抓住米拉的手腕：“我去道歉！我们快回去吧。”
　　手被干脆的甩开。
　　米拉撑着下巴，对面的喷泉这时候灯光刚好换成幽暗的蓝色。
　　“不要！就是不想待在那种地方才好不容易逃出来的！我是不会再回去了。”
　　“不是吧……”肩膀瞬间垮成了三角形，自己不会惹上大麻烦了吧？该不会是什么不得了的原因？政治婚姻什么的，和不喜欢的人结婚？
　　“为、为什么要跑出来呢？”
　　“讨厌……”
　　讨厌？果、果然还是这个吧！电影上总演的，不能和喜欢的人在一起，《罗马假日》什么的！
　　“讨厌舞会。”米拉干脆的回答道。
　　“哈……”不知道松了口气还是感觉被彻底击败了，毛利兰倒在长椅上。
　　“我也好想说这样的台词看看啊……”
　　“喂，我说，有烟吗？”
　　“烟？！我是未成年耶！怎么可能会有！”
　　“诶？你多大？”
　　“17岁，帝丹中学高二！花一般的高中女生哦。”毛利兰像老头子一样拉着制服的领子。
　　“干嘛做那种动作……”
　　“算了，我们还是回去吧，现在舞会应该还在进行中。”
　　“说了不要就不要！”
　　米拉盯着毛利兰，掩住了转了一圈。
　　“我们，看起来差不多，其实我比你大两岁哦。”
　　“那么你是19岁……还不是未成年嘛？！”
　　“在维斯巴尼亚年满18岁就可以抽烟喝酒了。”
　　“……是这样么？”
　　“干嘛？不要这样一声不吭的盯着人看啦！”
　　“有点意外呢，公主也会抽烟。”
　　毛利兰双手叠在膝盖上耸耸肩，那是比米拉标准一百倍的公主礼仪，大概是从什么电影上学来的。因为受到了对方是公主的影响，自己也变得谨慎起来。
　　“啊，破坏了你心目中的公主形象还真是抱歉！”米拉相当粗鲁的拍着自己的胸口。
　　“公主就不能抽烟吗？我也是活生生的人！又不是玩偶。”
　　“对、对不起，我不是这个意思……”
　　只有脾气这一点非常像个公主吧。
　　米拉木然的看着喷水池的灯变幻着各种颜色。
　　“没关系，我早就习惯了。大家……都是这么说……”
　　“但是，这可是所有女孩子的憧憬啊，如果可以的话，想当一次公主看看，一定都是这样想的。”
　　凡尔赛宫啊、化妆舞会啊、王子啊，总之，就是这些电影里才会出现的场景，想到这里，毛利兰的耳朵就开始激动地泛红。
　　“哼哼~我说，公主，你想当吗？”
　　“什、什么？！等一下啦——”
　　
　　
　　5分钟后东京公园内女子洗衣间
　　“等等，你干嘛啊？”
　　“乖乖听话，啊，我的胸部比较打呢，快脱！”
　　“不、不要啊——!”
　　“啰嗦！要听长辈的话！”
　　女子洗手间内出现这样的对话还真让人产生各种各样的联想。毛利兰现在没空想这些，死死的护住自己的胸部。
　　米拉高高地啦起毛利兰的内衣带，一松手，啪的一声弹在肩膀上。
　　“啊！但是、但是……不、不行，不行啊！”
　　
　　
　　10分钟后
　　“好了，头发可以放下来了。怎么样？”
　　扣好项链，米拉拽着毛利兰转过小半圈，敲着洗手间的玻璃说：“这样以来，今天开始你就是公主喽，是吧！”
　　晚礼服穿在毛利兰身上刚刚好，虽然胸围用万用别针作了小小的修改，但是因为有披肩的关系，完全看不出破绽。
　　从脸颊红到耳根，头发被简单的束在脑后挽进去，隆起一个小小的发髻。珍珠耳环扣在小巧的耳垂上，在夜晚的灯光下发出一种有别于宝石的温润光彩。
　　“这是我？不会吧……这真的是我？公主……公主？”
　　镜子里，米拉的身影在洗衣间门口闪过。
　　“诶？！公主？！公主，米拉殿下？！”
　　拉着裙子追出洗手间，米拉已经站在了过街天桥上向自己挥手。
　　“舞会结束了，我就回去。”
　　“不行！我可怎么办啊？！”
　　无论说多少遍“不行！”、“绝对不可以！”，米拉仍然以飞快的速度冲到街对面。
　　“不快点回去的话，刚才的保镖可能就找来了哦。”留下这句话后，连背影都变成指甲盖那么大的一个点。
　　“不是吧？！”任性这一点上，也很像公主。
　　穿着夸张的裙子，被扔在街边公园女子洗手间门口的毛利兰想。
　　
　　
　　比柯南高的宴会厅服务台原本也不是为小学生设计的，交出自己的号码后，柯南又大声重复了一遍“对不起，这个拜托了。”
　　侍应生才露出“啊，原来有人”的表情接过号码牌，从储物柜里取出他的滑板。
　　“久等了，是这个吧？”
　　“嗯，多谢。”
　　穿着那样夸张的礼服在东京街头，无论走到哪里都会成为瞩目的焦点吧。
　　这么认为的柯南在樱花酒店周围找了一会后，才赫然发现与推测相反，邻近的几条街还没有见到色彩华丽的上个世纪风格的晚礼服。
　　“果然太天真了呢，以为穿着晚礼服应该很好找的……”
　　考虑要不要先回到酒店的柯南突然发现前方一个熟悉的背影。
　　“啊！小兰姐姐，小兰姐姐。”
　　“诶？”
　　“兰姐姐，你太迟了啦，园子姐姐生气了哦。”
　　“兰？”
　　这个小鬼……米拉抬起头仔细回忆。
　　“啊！小鬼，你不是舞会上那个……”
　　“……啊！？”再仔细看的话，眼前的小兰发色和瞳孔颜色都比平时浅。
　　“诶？！你！”
　　“啊！那边！”
　　“什么？！”
　　向“兰”指的方向看，除了行人什么都没有。
　　被骗了？！
　　“啊！等、等一下！”糟糕了，一时没注意就被跑掉了。
　　拐进一人多宽的窄道，不知道是第一个拐弯处，倏然出现的一道刺眼亮光以极快的速度来到米拉身边，又伴随着响亮的刹车声折了一个直角。
　　“喂！快上来！”
　　等双眼逐渐适应后，米拉才看到，粉红色的重型机车上，穿着连身紧身皮衣的女人正半扭过身子对她说：“别多想，我知道你是谁。敌人正在追过来，相信我。”
　　这么说更加可以啊。但是女人把手中的头盔扔到米拉的怀中时，米拉却什么都没说，戴了上去。
　　
　　
　　晚上7点37分 樱花酒店
　　双手捂在胸前，穿着这样的衣服从公园走到樱花酒店，毛利兰彻底虚脱了一样的坐在花圃边。
　　太丢人了，穿这种夸张的衣服走在街上完全像是刚从秋叶原出来。
　　“怎么办啊，这么进去的话，怎么解释……上洗手间？好像时间也太久了点，好困扰啊……不行！干脆、干脆把事情说出来就好了。”
　　“把事实说出来，把事实说出来。”
　　反复默念了五分钟，毛利兰鼓起勇气顺着酒店去前厅的玻璃墙向大门摸过去。
　　“保佑我不要碰见谁……”
　　酒店的玻璃墙映着花园里盛开的樱花，正是为了这个季节和场合，公主的晚礼服热别选了粉红色系，披肩上别着的钻石樱花胸针，在景观灯的照射下熠熠生辉。
　　毛利兰第一次完整地看到盛装下的自己。
　　啊！耳边好像听到了维也纳教堂的钟声。为什么是维也纳，现在已经完全不能解释了，只能看到樱花下的自己成为憧憬中的公主。
　　“公主……”
　　湛蓝的天空下，鸽子飞出钟楼，这种情景果然还是维也纳吧。白色的石砌围栏上装饰着红玫瑰的花篮。
　　“小兰公主！您在这里啊，大家都在等着呢，我们走吧。”
　　“新、新一？怎么了，这身打扮？”
　　“哪里不对吗？”
　　“可是……那个徽章，还有披风什么的……就像王子一样……”
　　“说我像王子……好像在期待什么呢！你这个人啊。”放弃了一样的语气，这么说着把毛利兰抱了起来。
　　“不、不要，新一！快放我下来。”
　　“不，我不放。”
　　穿过长廊，广场上沸腾的气氛令毛利兰感到耳根发热。
　　“干嘛啊，这么突然的……”
　　“我有事情向大家宣布！今天，我将迎娶小兰公主做我的王妃。”
　　“啊！新一……”
　　看到白鸽了，是我的错觉么？毛利兰靠着围栏，广场上的人都在为他们欢呼。
　　“我已经决定了。”
　　“怎么会……可是突然做出那种决定，人家……倒不是不情愿，可是……很难为情呢！”
　　陷入公主妄想的毛利兰不好意思的闭上眼睛，快速的摆动自己的头。
　　透过单面玻璃墙“米拉公主”面色酡红的摇着头。目暮警官问高木：“公主……在干什么呢？”
　　“谁知道……”
　　“她是看自己看得入迷了。”
　　“嗯……这种玻璃的那一面是镜子……”但是看自己看到入迷这种事……高木的美貌抽搐了一下。
　　“各队注意，各队注意，解除搜查。”
　　“7点53分在樱花酒店外墙处发现公主，解除搜查。”
　　“公主已经回到酒店。”
　　安装在重型机车上的通讯器正在窃听警用通讯频道。
　　“现在开始，各队开始撤退。”
　　“呐，看来没问题了，这就出去吧。”
　　躲在地下停车场这种地方，米拉躺在一辆汽车的后备箱上想，这辈子说不定是唯一的一次吧。
　　“喂，真的可以吗？我说你啊，究竟是谁？”
　　“刚刚不是说了吗？长腿姐姐。”
　　说着，不二子炫耀一样的晃着长腿，重型机车启动时发出了雷声一样的轰鸣。
　　“你当我是傻瓜吗？！”
　　“……你这公主还真是一点都不浪漫。可以走了哦，还是说，你想回宾馆去？不过，和我一起的话，开心的玩一晚也不赖啊，没有追踪器了，去哪里姐姐都会陪你哦。”
　　米拉抱着安全头盔一跃从汽车上蹦下，坐到机车后座上。几乎是在同时，重型机车猛冲了出去，向后晃了一下的米拉紧紧的抱住不二子的腰。
　　从地下停车场行驶到公路，百米加速到80公理简直是不要命的驾驶方法。
　　风声被隔在头盔外。米拉稍微抬起头，不二子的长发被刮得四散飞扬，米拉向前凑了下，大声喊道：“刚才你说追踪器？！怎么回事？”
　　“没错，装在你颈饰上那个，不是已经给人了么？”
　　“那不是……”
　　“嗯，不管你逃到哪里都会被找到。”
　　“这一定是基斯装的。”
　　“……是他的话，倒还好，好像有人想对付你哦。”
　　后视镜里出现的黑色的SUV明显是经过改装的特种车辆。
　　还真是紧追不放啊。等脱离警方的搜查才开始行动嘛？真是小心，连保镖都没有了呢，下毒的红酒什么的根本就是个幌子吧。
　　不二子也参加了樱花酒店的舞会，从公主抵达日本的时候开始，就寻找着可以带走她的时机。送酒的骚乱发生后，一路监视着公主的行踪，在那种偏僻的小巷里可没有偶遇这种说法。
　　不过这个工作还真不轻松呢。
　　不二子看了一眼闪烁的信号灯。
　　“喂，抱紧了。”
　　不顾信号灯直接闯过十字路口，跟在机车后的SUV也不要命一样的擦过一辆家用车车头横冲过来。
　　“那就是敌人哦。”
　　“我已经把颈饰取下来了啊。”
　　“在公园的时候被看到了吧，真是的，像我一样，还真受欢迎……”
　　“别开什么玩笑！快逃吧！”
　　“是，是~”
　　没有紧张气氛的回答，不二子拧紧油门，重型机车以不逊于汽车的速度飞快的向前奔驰，但是后面的SUV死死的咬着车位。
　　不二子瞥了一眼车流，伴随着米拉的惊叫，机车并入逆行车道，勉强闪过迎面而来的汽车。
　　飞上行人通道的重型机车高速画着曲线。
　　“借过，借过~”
　　“喂！看路！”
　　根本没有听到一样地再不断加大油门，不二子拉着车头，机车以仰角直接撞入了录像带店的玻璃窗。
　　从店铺穿到对面的公路，这对加宽轮胎的改造SUV来说根本没有可能。
　　“你、你好像很乐在其中嘛！”
　　“啊啦，被你发现了，放心吧，骑着这个的我，可不是那么好对付的哦。”
　　从后面赶上来的SUV从车牌上看与之前的并不是同一辆，已经以将要碾过机车车位的速度超了上来。
　　无论机车怎么加速，上限也不会超过四驱，尤其是在没有障碍物的公路上。
　　“要撞过来了！怎么办？！”
　　“哦，这里是日本，他们也知道要伪装成事故的……呀！糟糕，他们好像不耐烦了。”
　　子弹从耳边飞过，从车窗里探出头的男人举着枪向米拉扫射，米拉只能缩起肩膀抱紧前面的人。
　　“真是的，这样的话我也没办法了啊……”
　　借着刹车的惯性，机车在距公路边的水渠不到5米的地方，以内侧的腿为支撑轴心画了个半圆，不二子不知道从哪里抽出了轻机枪。
　　这种东西可以在东京的公路上用吗？！米拉抱住头，轻机枪的火光在眼前山东。
　　每分钟650发的射速，几秒钟内，数十发子弹穿透汽车钢板钉入发动机，火苗倏时变成带着爆炸声的浓烟。
　　SUV速度逐渐变慢，越过桅杆落进公路边的水渠中。
　　“你、杀了他们……？”
　　“哪有！我可没有这么差劲，对付这种小角色才不会动真的。”
　　所谓懒得费工夫就是用轻机枪打爆引擎吧！从水渠内翻上来滚滚浓烟，呛得米拉不停的咳嗽。
　　“小角色？他们拿着的是机关枪呢！”
　　而且你也是用了轻机枪吧！
　　浓烟和火光被远远甩在身后，警笛穿过高耸的楼群传到耳边。
　　不二子注视着前方的公路。
　　“他们只是拿着而已。跟踪时要有两台以上的车，每台两个人，而且不能从后座对前面的目标射击，他们瞄准论坛打还会射失，连晚上开枪时子弹会比白天更快都不知道，明显只是些用钱雇来的小角色。”
　　言外之意，就是要像她一样用轻机枪命中发动机才算厉害吧。
　　“……姐姐，你好厉害哦。”
　　“喂，又有人跟上来了哦，那小子是你的拥护者吗？”
　　“哎？啊，是他！”
　　米拉回过头，踩着滑板追赶机车的，是舞会上的小孩。
　　柯南的滑板极速比不上机车，但通过捷径就可以轻易地赶在机车前，柯南预判了机车的走向，在转弯之前，率先拐进小巷。
　　“这小鬼！居然看穿了我的动向……好啊，稍微跟你玩玩。”
　　“绝对，不会让你溜掉的！”
　　冲出小巷的柯南迎面堵在不二子的前方，但不到一秒钟，就错愕地瞪大了眼睛，对方好像没有注意到他一样，丝毫没有减速的打算，直接向他驶来。
　　“呀~让~下~”
　　硬碰硬的话，根本不是对手吧？还是不行哦，小鬼。即使超过了，但凭你自己也无法拦下我的哦。
　　不二子将油门加到最大，即将撞到一起的瞬间，柯南向公路旁纵身跳出去。
　　喀嚓，断裂的滑板被弹出公路。
　　普通人会开车撞一个小学生吗？柯南站在路边看着女人停下机车。
　　“哎呀~对不起，我太不成熟了。不过，是让我认真起来的小鬼你不好哦。”
　　机车尾灯忽闪忽闪地划过一道红色的弧线，很快消失在夜色中。
　　“怎么回事啊？那个人，就这么直接撞过来……不过，应该不是敌人。”
　　柯南捡起滑板，轮轴在机车车轮下彻底折断，从米拉公主最后出现的地点到樱花酒店，步行来说还是有相当一段距离。
　　
　　
　　柯南回到樱花酒店时，虚报火警的骚动已经平息，参加舞会的人们有的已经离开，但大多数还聚集在会场中消磨晚上的时间。
　　柯南看到铃木园子，匆匆掸掉裤子上的尘土，喊道：“园子姐姐。”
　　“真是的，你给我差不多一点，跑哪去了，到处找你呢。”
　　“对不起，我迷路了。”
　　“什么‘我迷路了’，每次你装可爱的时候都会被卷进什么奇怪的事件里去。”
　　“那个，小兰……不是，公主她回来了吗？”
　　“什么叫回来了吗，公主不是在上面吗？刚才还和目暮警官他们……”
　　“走吧。”
　　“喂，等等。”铃木园子满腹疑惑，追着柯南进入了顶层套房专用电梯。
　　
　　
　　樱花酒店顶层套房会客厅 晚8点21分
　　从与米拉公主撞到一块到被丢在街边公园里，最终一个人回到樱花酒店，毛利兰把事情的经过原原本本讲述了一遍，毛利小五郎还是疑惑的观察着毛利兰的脸。
　　“你……真的是小兰？”
　　“喂，连自己的女儿都不认识吗？”
　　“好像看着比平时漂亮一点。”
　　“你这样说我会生气哦。”
　　这对父女还真是没有紧迫的气氛，目暮警官问：“那么，小兰，按照你说的，真正的公主说过舞会结束后就回来，是吗？”
　　“是的，我要是知道在舞会发生了那样的骚乱的话就不会……真对不起……”
　　“不，这件事小兰小姐你没有责任。”
　　高木盯着在角落里通电话的基斯。
　　“这一切都是……”
　　“是吗？辛苦了，那就拜托了。”
　　隐约听到基斯挂断电话，目暮警官说道：“基斯先生，现在这个情况，我们再次进行寻找公主的搜查。”
　　“不是没有必要吗？”基斯好像根本没有明白现在的公主并不是米拉一样，完全无视了目暮警官的建议。
　　高木愕然，明明已经失踪了不是吗？！这个自以为是的家伙还要坚持到什么时候啊！
　　“又说这种奇怪的话，你这家伙。”
　　“高木！基斯先生，希望您能告诉我们为什么没有必要，公主目前可是还失踪着。”
　　“无所谓说不说的，你们到底是在找谁呢？”以手搭在毛利兰所坐的椅背上这种暧昧的姿势，基斯回答道。
　　“唉？！”
　　“这不是公主！你不是知道了？说过多少遍了！”
　　毛利小五郎抓着基斯的衣领，但他也只是用眼角的余光瞥着毛利小五郎这种令人愤怒的轻蔑态度说：“如果掳走公主的，是这个国家的人民的话，对日本和维斯巴尼亚王国的关系来说……会怎么样呢？”
　　“我真的生气了，你是想让小兰小姐做替身吗？”
　　“高木！冷静点。基斯先生，这件事我们不可能同意！小兰只是一般民众，不可能让她卷入有生命危险的事件中来。”
　　“没错，这是你们的事吧。小兰，去换衣服，我们走。”
　　“爸爸，那个……我愿意代替公主直到她回来。”
　　“你说什么傻话啊！”
　　“就是啊，小兰小姐，如果公主一直不回来呢？”
　　“没错，小兰，刚才也说过了，你没必要为这种事负责啊。”
　　三人都反对的情况下，毛利兰踌躇的看着毛利小五郎。那个穿着美丽的礼服，却说着“又不是玩偶”的公主的侧脸在灯光下显得非常寂寞和悲伤。
　　“爸爸……”
　　“来保护公主。”
　　这么下去事情也不会解决，基斯干脆挡在毛利兰面前，对步话机向保镖直接下达保护公主的命令。
　　实际上就是通过武力变相驱逐日本警方，在这种情况下，没有证据的目暮警官只能被动的接受这种状况。
　　“啊，等等！放开我，干什么！”
　　被体形魁梧的保镖直接扔进电梯的滋味可不好受。毛利小五郎脚下像踩着软绵绵的被褥一样，跌在铃木园子的身上——她刚刚和柯南乘电梯到达顶层。
　　“各位，从现在开始请好好遵守这里的规矩，不要再继续打扰公主。”
　　“基斯——！可恶！”毛利小五郎一拳砸在已经关闭的电梯门上。
　　电梯运行的声音嗡嗡作响。
　　迅速下降带来阵阵眩晕，毛利小五郎牙根咬得咯吱咯吱响。
　　“目暮警官，请你下达小兰的搜查指示。”
　　“唉？！”
　　“留在樱花酒店的既然是维斯巴尼亚的‘米拉公主’，那么失踪的，当然是我毛利小五郎的女儿‘毛利兰’，目暮警官，作为父亲，我请你下达搜查指示。”
　　不能展开对公主的搜查的话，就只能寻找“毛利兰”了。
　　高木兴奋的看向目暮警官，后者虽然没像他一样激动，但脸颊也微微泛红。
　　“啊！明白！我们绝对会全力以赴搜查‘小兰’的！”
　　“那个……”铃木园子揉着被撞红的额头，“为什么我从刚刚开始，就完全听不懂你们在说什么啊!？”
　　
　　
　　公主是否会按时回来，自己在好不确定的情况下就选择留下来，明明是自己首肯的事，但是只有一个人的接待室过分的安静，连呼吸声也被无限扩大。
　　公主会按照约定在舞会结束后回来吧？
　　虽然心中有微笑的怀疑，但是毛利兰还是愿意相信米拉。如果毛利兰有听到米拉离开时小声说的“才不要回到那种地方”这句话，大概绝对不会遵守这种约定。
　　身上的礼服虽然美丽，但是被紧紧勒着的腰身和胸口，连喘气都很困难。
　　让这样普通的女孩代替公主，基斯也只是不安了一会儿，这样的难得的机会，连他都从来没有预料到。
　　原本的计划在脑中被迅速的抹掉，取而代之的是另一个更为安全和完备的构想。但是在那之前，必须要取得一样东西。
　　因为特殊身份带入日本国境内的东西，被小心地和枪一起藏在行李箱的隔层间。经过刚刚公主逃跑的混乱，那个东西是否还存在才是目前最重要的事情。
　　基斯瞄了一眼卡艾鲁，他已经换下了狼狈的西装。样式规整的黑色西装，从领子的第一颗扣子开始就规矩的扣在一起。基斯皱眉，真怀疑这个男人所有的衣服都是一样的材质，永远没有变化，但也只有这样的SP才会让他安心。没有注意自己矛盾的心理，基斯从头到尾都在盘算着如何让自己的计划顺利实施。
　　“我让他们去准备休息的房间，在那之前，‘公主’就拜托你了，卡艾鲁。”
　　“是。”
　　缺乏感情的语调有点耳熟，毛利兰抬起头，门口站着的男人相当高大，剃得很短的头发却连着近似络腮胡的长鬓角，怎么看，都像是黑道吧。
　　“不、不是吧……是那个人……”自己用完美的过肩摔击倒的男人正站在门口，算起来的话，现在这些事都是从那时候开始的。
　　男人的脸上贴了OK绷，不知道是不是那时候擦伤的。
　　毛利兰想到这里，脸上就一阵燥热。
　　“那个，我那时候，真的不知道你是公主殿下的保镖，对不起……”
　　卡艾鲁想起之前的惨败，也有点难堪，虽然是一时大意造成的结果，但是将近190公分的身高被女高中生轻易压制，还是有失SP的尊严。
　　可以的话，还是早点结束这个话题。在毛利兰面前，卡艾鲁局促的说道：“没必要道歉，弄成这样也是因为我太大意了，应该道歉的是我。”
　　毛利兰侧头观察着男子。
　　“不，没这种事。那个……大概……我想……可能是那个时候弄的……您的扣子，掉了……”
　　衣服刚刚重新换过，扣子当然不是因为毛利兰的关系才不见的，因为太过匆忙，匆匆将洗过的西装塞进箱子的卡艾鲁耳根有些泛红。
　　不知道情况的毛利兰看着男人像被戳到死穴一样的表情，内疚的埋下了头。