　　
　　
　　「才大清早啊。今天也要打工所以再让我睡一会儿吧。」
　　因为是配合梨香上班的时间出门的，所以并没有说得那么早。
　　梨香担心地说着再舒适地过一天吧阻止惠美道（194），但是不想给她添麻烦。而最主要的是昨天的推测催促着惠美去Vila?Rose笹塚201室。
　　因为自己的东西沾上了血，所以借了梨香的衬衫，但套装和鞋子没有办法就穿着事故时的那套，跑上“Vila?Rose笹塚”的楼梯，按响了刺耳的电铃。
　　惠美估计如果只是拜访，真奥大概不会开门的。所以，为了找个理由，惠美的手里拿着在便利店买的褐色信封，手从真奥警戒着并不准备拿下链子的门缝间伸出去。
　　「放心吧，没放毒药、刀刃之类的东西。」
　　「我不记得从你那得到过除了危险物品之外的东西。」
　　「啊呀，那我可以收下之前的一千円咯？」
　　真奥一下子抢过褐色信封。
　　「这样就借贷两清了。」
　　「喂，暂时不妨碍我们的约定呢……」
　　「之前因为给你们做了身份保证人，取消吧。」
　　「可恶……」
　　惠美越过防盗链提起声音制止了似乎抱怨着的真奥。
　　「昨天！」
　　「啊？」
　　「芦屋……阿尔谢埃尔没什么事吧？」
　　对于惠美的问题，真奥明显露出怀疑的表情反问道。
　　「你，这脑袋被重击过了吗？」
　　「毫无关系吧，那家伙怎么样了，没有受伤吧？」
　　连自己都知道这是非常拙劣的刺探方式，但是，也没办法问其他的。
　　「没受什么伤，但精神上好像受了点伤哦。」
　　真奥虽然觉得可疑但还是这么说道。
　　「顺便告诉你，那家伙似乎没恢复过恶魔的姿态呢。」
　　「……！」
　　「干嘛啊，不就是想问这个吗？」
　　真奥哼了一声说道。惠美无法隐藏自己的不安，回答也不像平时那么强硬。
　　「表明这话是真实的证据呢？」
　　「那么，如果回到了原样，你想做什么，闯进来然后连同我一起杀掉吗？」
　　「这……」
　　真奥并没有特别期待着回答似的谈谈地说道。
　　「那家伙也知道了我稍微变回来过的事。说是对于魔王殿下的危机自己什么都没做，大哭了一场的结果就是今天早上睡懒觉了。早饭怎么办呢，真是的。」
　　芦屋还是人类的样子。惠美只是在心中感到疑惑。
　　惠美从梨香的话中推测到，真奥稍稍回到恶魔姿态的原因大概是因为他吞噬了在那个地方的人们的纯粹的恐怖和绝望这类的负面情感，然后以魔力的形式体现出来。
　　如果惠美的推测正确的话，真奥就凭借残存的魔力引发『因为地震地下通道崩塌』这种程度的灾害，持续吞噬被牵连的人们的负面情感来恢复原来的力量，这样应该可以作为魔王撒旦而复活。魔王为了这个，完全没有犹豫的理由。
　　将安德?伊斯拉收入囊中的魔王撒旦甚至应该是认为人类的生命不比虫蚁的残虐无比的存在。就是立刻行动也没什么的奇怪的吧。
　　不过令人惊讶的是，越过门出现的是像平时一样傻瓜般的脸，说着今天不得不准时去打工的话。这个魔王到底想着什么过日子啊，惠美完全不明白。
　　而且接下来说的话更是超越了惠美的理解。
　　「话话说回来，你没关系吗。不仅受伤了，而且让小千睡着的时候用了一些力量吧。」
　　「……哈？」
　　惠美愣住了。
　　「你……在说什么？」
　　「说什么、因为你也没有恢复力量，做了那种事情没关系吗？」
　　并不是听不懂日语。
　　「认真地……说的？」
　　「什么啊，我就不能担心别人吗？」
　　真奥用似乎非常意外的口吻撅起嘴来。
　　惠美感觉到身体的血压下降。觉得恶心。这个男人到底在说什么啊。
　　这是与在日本第一次发现真奥和芦屋时无法相提并论的憎恶的感情。简直和知道父亲死了的那天一样。
　　「没有比……被敌人担心更糟蹋的了。」
　　最终只说了这些。
　　「这样啊，嘛，是这样呢。」
　　真奥淡淡地回到道。
　　「嘛，算了，事情办完的话就快点给我回去。」
　　「你不用说我也会」
　　惠美迅速往回走。虽然想进一步探索真奥的复原之谜，但是再呆下去的话，由于胸中产生的憎恶，甚至连不知道自己会做什么。
　　不知真奥是不是知道惠美的内心，一边对样子奇怪的惠美感到不解一边目送她离开，然而，突然想起了某件事慌张地大呼道。
　　「啊，喂，惠美！」
　　但是惠美为了尽快离开这个地方，完全沒有要停下脚步的样子。
　　「这里的楼梯，如果是穿着船鞋的话」
　　真奥应该传达的情报到最后都没能说完。
　　作为公用楼梯的素材镀锌钢板，也就是镀锌铁皮发出了剧烈的铛铛声。
　　「啊！」
　　真奥听到的惠美的声音只有这个。已经严重脱漆的镀锌铁皮制造的架构，用这身体承受着长年的风雨和时间的重负，最后倾斜了。在法律上勉勉强强能够被看做的楼梯，倾斜着凹陷下去。
　　能够听到无声的喊叫。带有质量的铁块一边消耗着势能，一边往下落。
　　「……因为会滑，小心点。」
　　骚动结束之时，真奥终于说出了这句话。
　　
　　
　　刚睡醒穿着运动衫的芦屋绷着脸打开放着急救箱的柜子。
　　在房间的一角，不知可以向何处释放情绪、精神恍惚的惠美坐在用丝缕带绑着的就业报纸上。
　　虽说从第一级楼梯开始脚就踩空了，但只是奇迹般的轻伤。但是好不容易毫发无伤的套装上尽是灰尘和伤痕。因为飞出去的一只鞋飞到的地方是混凝土石板上，所以皮革表面有无数伤痕。
　　然后就惠美自身来说，不自觉伸出了胳膊，手指撞上了扶手。因为用屁股滑下去，所以臀部遭受重击。在着陆区域趴着摔下，擦伤了鼻尖。
　　从公寓的楼梯上跌落的伤，比被卷入地下道路的崩塌受到的伤严重得多。
　　「真是的……可以说是假象吧，差一点就把魔王殿下逼入绝境的勇者艾米莉亚居然从公寓的楼梯上摔下来摔得浑身是伤……这反而有损魔王殿下的名声吧。」
　　不仅如此，昨晚接受治疗的额头上的伤也裂开了，透过纱布，开始出现血迹。绷带自身也因为尘土变成了褐色，看上去有必要换新的。但是芦屋用困扰的神情给魔王看急救箱里的东西。
　　「只有急救橡皮膏呢。没有买过绷带之类的东西。」
　　「因为没有受这么严重的伤的预想，也没有想过要去买绷带和纱布呢。喂，芦屋，虽然有点麻烦，去车站前的药局买纱布和绷带。已经是营业时间了吧。我还是不想被这家伙挑剔呢。」
　　「知道了了。能借我无头骑士一用好吗。因为还要买其他东西。」
　　「批准了。对了，如果你有那么多钱的话，给我做点更好吃的饭啊。」
　　「因为魔王殿下无计划地使用金钱，所以我得存点自己的私房钱，不得不节约点。那么我去了。」
　　就这么穿着起床时的运动衫的芦屋发出了骑着自行车离开的声音，魔王哼了一声说道。
　　「那么，东西到了之前，只能先消毒了。用水洗一洗然后用消毒液……」
　　真奥绞干湿毛巾，向前坐了一坐，惠美回过神来，从真奥手上夺过毛巾。
　　「别、别碰我！不是孩子了，我自己来做！」
　　「好好，失礼了。恩，那么你随便做吧。纸巾在那里。」
　　在那里，放着和之前惠美扔向真奥的一样盒子的纸巾。擦去额头和鼻子上的尘土，用浸了消毒液的纸巾擦拭的时候，惠美只是感到异常悲伤。
　　「很痛吗？」
　　「才不是呢！」
　　因为真奥随意的一句话，惠美真的扔起了开着盖子的消毒液的瓶子。
　　「很危险啊！你在做什么啊！可恶！」
　　「吵死了！你才是在做什么啊！你是魔王吧！是魔王的话就像魔王一样在这个世界做点残暴至极的事情吧！」
　　「哈？突然说的什么啊？」
　　不知道惠美想说什么，真奥真的非常惊讶。惠美的喊叫声没有停止。
　　「什么啊！从来没有听说过得很贫穷，还自己做饭，在职场被重用，被女高中生倾慕的魔王啊！」
　　「唔咕」
　　真奥虽然被戳中要害有些惊慌失措，但是立刻站直反击道。
　　「就算是我也从来没有看到过踩空楼梯后哭泣着还要被恶魔治疗的勇者！」
　　「我也没看到过啊！为了勇者让部下去药店的魔王什么的！还有立刻就去买的恶魔大元帅！」
　　「唔咕……」
　　惠美不知道应该如何处理这惊涛骇浪般的感情，像幼儿一样咆哮着。
　　「为什么要对我那么温柔啊！」
　　惠美的叫喊扎到了真奥。
　　「为什么要对我、对人类、对世界那么温柔啊！为什么、为什么可以那么温柔啊！」
　　对于这突然的问题真奥穷于应答。惠美的问题意外地尖锐，刺入了真奥的心。
　　「可以温柔的话……为什么……为什么……！」
　　惠美不顾眼泪，喊叫着。
　　「为什么要杀我的父亲啊！」
　　喊叫声晃动着古老公寓的木材，瞬间的沉默甚至非常刺耳。
　　惠美喘着气抽泣着。真奥始终无言地站着。
　　「我追逐着的魔王应该是残酷的只把人类的生命当作蝼蚁、最喜欢满满的悲伤和鲜血的存在啊！」
　　「我……」
　　「是用火焰烧毁农田，用雷电摧毁城市，用洪水冲走街道，纵容魔物一切残虐行为的魔王撒旦啊！就算你死了我也不会原谅你！夺走我和父亲的家、父亲的农田、父亲的生命和我全部的平静生活，这样的你我绝对不会原谅！」
　　「惠美，我……」
　　「但是……为什么……为什么魔王要……魔王要对勇者那么温柔呢……」
　　在这个世界的真奥和在安德?伊斯拉的真奥的精神构造明显不同。
　　那时自己非常残暴。把世界当作自己的东西，至今还记得决心要驱逐人类，这意志也明确地残存下来了。这样的话，为什么现在，对于在人类的世界平静地生活着却毫无排斥呢。
　　「……我自己没有怎么深入地思考过呢。」
　　真奥无法在自己的心中得到明确的答案，勉强挤出一点话。
　　「总而言之，那个，对不起。」
　　「……」
　　惠美没有回答。只是没有回答，哭肿的脸张开着嘴发着呆，凝视着眼前男人的脸。
　　虽然说得很轻，但确实是真奥发自内心的道歉。
　　「不是，那个，当时没想过会有勇者，因为中央大陆的制霸和恶魔团伙的统治忙碌着所以眼光没有看到东南西北吗……不对，并不是想把责任转嫁给路西法，不是没办法么。因为恶魔和人类本来就是互不相容的。」
　　而且，非常急躁。视线徘徊在空中，用动作和手势拼命地想要从自己的心里挤出些借口。
　　「而且，那时的的我还没有充分地理解叫做人类的东西……」
　　惠美并不准备引申出什么，但是完全没有预想到会出现这样的反应。在真奥的面前惊慌失措的事实让她的脸立刻泛起红潮，因为羞耻心而背过脸去。
　　「打扰了……」
　　玄关的门伴随着熟悉的声音被打开的那个瞬间。
　　两人惊讶似的看向玄关，在那里是从开着的门被芦屋引导进来似的、就这么看着在房间里的真奥和惠美的样子而凝固着的千穗的身影。
　　芦屋也万万没想到两个人竟然是这个状态，保持着开门的姿态愣住了。
　　穿着藏青色水手服的千穗手中拿着一个纸袋，纸袋上印着入住新宿百货商店的和果子店的LOGO。
　　「那、那个，在那里遇见了想要见魔王殿下的佐佐木小姐……」
　　芦屋就这么抱着药局的袋子，说了这些，千穗片刻发呆之后没有抓住手中掉落的纸袋。从生硬的声音而做着里面是不是装着罐装的薄饼呢这样无关紧要的推测。
　　真奥总觉的能够理解千穗心中的想法。
　　千穗一定是很在意昨天的事情。因为自己说的事情不但总是让真奥遭遇麻烦事，而且完全只顾自己的方便就随意利用真奥。
　　为了这份谢意和歉意，觉得要正式点，就穿着制服拿着一点点点心过来打问候的吧。现在，真的是很棒的高中生呢。
　　然后就在公寓附近遇到了作为同居人的芦屋。虽然昨天没有和芦屋进行像样的对话，但是应该记得他在那里吧，芦屋也知道千穗的事情。于是芦屋肯定很绅士地护送着千穗。
　　因为芦屋是个无微不至的家伙，一定好好地解释了惠美早上来访的原委。应该是在理解了之后才把千穗带进来的。
　　如果是这样的话，可以预想到受伤的惠美在这里，不难想象在看到惠美红着脸哭肿眼睛的样子以及真奥急着解释着什么的样子后会想到什么。而且，惠美的套装因为从楼梯上摔下可以说穿在身上的衣服有一些凌乱。真奥只用一秒就想到了这些。
　　然而千穗踉跄地向后退一步更是让真奥确信了自己的想象没有错。
　　「啊、啊哈哈，真的、有、有些打扰了呢。」
　　「千、千穗……」
　　不愧是惠美果然也和真奥一样得出了同样的结论吧，察觉到了千穗的误解正朝向错误的方向飞去慌张地大叫起来。
　　「果然、那个，真奥先生和游佐小姐是这、这样的呢。」
　　千穗的膝盖颤抖着。虽然眼中毫无情感却嘴角抽搐着强颜欢笑。
　　这似乎真的是产生了非常严重的误解。
　　「所谓的这样，不是这样啊，小千，这是……」
　　「小千，拜托了，冷静点……」
　　「抱、抱歉……」
　　完全不听惠美和千穗还未落地的解释，就转过身去飞快地跑出去了。千穗虽然穿着平底鞋，但是并没有在公用楼梯上脚滑。三人只是呆呆地听着脚步声远去的声音。
　　「这……糟糕了呢。」
　　惠美用灵魂出窍般的声音嘀咕着。真奥遮着眼睛望着天。
　　「最好追过去解开误会吧……」
　　虽然芦屋从外面的公用走廊环视周围，但已经没有千穗的身影了。
　　真奥颤抖着从不知所措的芦屋手中抢过药局的袋子后就扔给惠美。
　　惠美没有想到，就接受了。
　　「你快点回去吧。只要跟你在一起就没有好事。」
　　不管是对这粗暴的行为还是这粗暴的话语全都无法反击。
　　因为千穗这完全是预料之外原因，让紧张的气氛有些不愉快。
　　「哎呀哎呀，真奥先生，真是孩子气。」
　　因为在玄关处本来就有始终站着的芦屋。
　　「男人就算向女性说出粗鲁的话也能被允许也只能到青春期哦？」
　　「呜哇！！」
　　直到这个瞬间都没有察觉背后站着黄金色的柱子。
　　「房、房东小姐！」
　　因为早晨的阳光而闪闪发光的金盏花的长裙、以及和中世纪风设计的裙子相同颜色的宽帽檐帽子上插着染上金黄色的孔雀的羽毛，披散着的法国贵族般金色的头发反射着朝阳。手上拿着编织着珍珠般拥有华丽的包带的手提包，披着黄绿色的穿着金属线的披肩，穿着白色漆皮高跟鞋，有能让少女漫画家都想赤脚逃走的如同簇生的羊栖菜一样的睫毛的妇人，这个公寓的房东志波美辉突然出现了。
　　因为芦屋的叫声，真奥和惠美也察觉到了房东这如同玉米般的存在。
　　眼睛确认的瞬间开始散发身上裹着的佛光般的金黄色的光。
　　「真奥先生的女朋友呢。」
　　虽然嘶哑的声音让人想到过了相应年龄的人的声音，但是腰围如酒桶大小的妇人无法完全按照外表来推测年龄。
　　「初次见面，我是这个Vila?Rose笹塚的房东，我叫志波美辉。」
　　就像被阳光照耀似的，惠美有些晃眼眯起眼睛，然而却无法坐点头之外的动作。
　　「随意地叫我“小猫咪”也没有关系哦。」
　　「好、好的……」
　　无法回答其他的话。
　　「真奥先生还有芦屋先生，今天我拿来了给入住者的通知……繁忙之中真是抱歉。」
　　随着无用的一句话，一张附有优雅的香水味的纸被递到芦屋手上。
　　「这里的地震是不是变多了呢？所以我觉得必须做加强抗震的工程，想要得到入住者的确认呢。」
　　虽然第一次见面也是这样，不知为何真奥难以应付这个房东。肯定是讨厌这花里胡哨的样子吧，总觉得诉说的不要违逆房东这样的魔性的感觉。
　　递过来的纸上清楚地写着加强抗震工程的开始日期以及只有那天入住者要空出房间，以及没有与此相伴的租金的变更。最后代替房东的印章，附上了一打金色的唇印，真奥为了不要在脸上露出对此的感想，努力地唤醒自制力。
　　「喂，最近地震突然多起来了呢。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,8d723e390bb0b5c2abc3380f7f643693,964,1400,127238]]
　　
　　
　　
　　这样的真奥满不在乎似的房东什么的完全没关系似的说道。
　　「是啊」
　　「也许，最近也会发生哦。」
　　「啊，这个啊……」
　　「这么说来，刚刚偶然碰见一边哭着一边跑着的可爱的小姑娘呢。」
　　房东同时用眼神示意三人，一边巧妙地模仿着一边微笑道。
　　「好像是朝着笹塚车站的方向去了哦。」
　　
　　
　　就在这瞬间。
　　
　　
　　「摇晃……了？」
　　没有朝惠美的声音点头的只有优雅地站着的房东志波美辉。
　　「真奥先生……」
　　「诶……」
　　「如果被牵连的话，要负责任到底哦。」
　　「什、什么的……」
　　不知道房东在说什么，真奥虽然有些慌张，然而就在此时摇晃变得更剧烈了。
　　「魔、魔王殿下！这个震动！」
　　芦屋叫喊道。
　　「千穗！」
　　「你真的觉得那个可爱的小姑娘受到了SONAR的直击，以及收到了概念送受是偶然的吗？」
　　房东的一番话让三人呆立当场。
　　「拥有强大的思念以及意志的力量，你们不是最了解的吗？不快点的话或许就来不及了哦。」
　　浓妆下隐藏着的看不见的素颜到底是谁。
　　「你看，听得见啊。」
　　那是轰鸣声。
　　
　　
　　?
　　「真不舒服啊！GATE里就像喝醉了似的啊啊啊」
　　「拜托了，不要吐哦~」
　　「无法保……呜」
　　「请振作点~！就算到达了对面看上去也不能很悠闲呢~」
　　「啊？捕捉到什么了吗？呕……」
　　「从SONAR的计量中算出的“NIHON（日本）”的魔力埋藏量达到了无法相信的规模~是人为的魔力反应~」
　　「艾米莉亚果然在吗。」
　　「也有这个可能性~最好做好战斗的觉悟哦~」
　　「好吧！快点！我也在忍耐着啊！」
　　「了解~走咯~！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！别、别摇得那么厉害啊啊啊啊！」
　　
　　
　　?
　　千穗一边哭泣着一边不顾一切地奔跑着。虽然真奥和惠美好像要说神马，但是实在没有冷静地离开那个地方的从容。
　　果然，自己是喜欢真奥先生的。
　　但是到头来自己只是个认识不久的打工的后辈罢了，比不上真奥和游佐惠美之间的历史。
　　没错的话，应该是初恋。真奥有着朝着目标前进的人特有的进取心和活力。同辈的靠父母养活的溺于玩乐的男高中生之类的与真奥完全无法相提并论。
　　值得一提的是，虽然没有很高的身材也没有很帅的外形，千穗还是是恋慕着真奥。
　　恋情破灭，心乱如麻，也不知道该怎么办。不顾一切地奔跑着，冲进笹塚的人群中，撞上了电线杆，被停着的自行车绊倒，猛烈地撞上了从正面走来的行人。
　　「对、对不起。」
　　没有抬起头便说出了道歉的话语。
　　「这个啊这个啊，有吃掉的价值。」
　　从高出千穗一个头的地方落下的声音带着千穗至今为止从未听到过的冰冷。
　　「刚才失败的时候，想着难道是这样，就一直监视着，然而，没想到你就这么简单地被对那些家伙的绝望束缚着呢。」
　　是个身材矮小的男人。凌乱的长发，穿着T恤和牛仔裤常有的装扮。年龄看上去也和千穗差不多。但是，这个眼睛怎么了。
　　紫色的，千穗从未见过的不祥的虹膜以及瞳孔的颜色。
　　「佐佐木千穗，你对魔王和勇者的仇恨与绝望，就作为我的粮食来帮你变成现实吧。」
　　早上的笹塚站前是人来人往的。两个人站在那里的话，就会成为同行的障碍。
　　「喂，不要呆立着啊。」
　　懒懒的带着花花公子强调的年轻人从男人的身后搭话，并且抓住他的肩膀。
　　「！」
　　被手搭着的T恤的肩膀处突然开裂，被从里面飞出来的东西弹飞的年轻人冲入了停着的自行车群中。
　　「过……！」（过分）
　　千穗从喉咙深处发出悲鸣。周围的人们也不知道发生了什么事，凝视着男人。
　　那是翅膀，巨大的漆黑的翅膀从人类的背后长出来。
　　「那么，是狩猎的时间了。今天我要超越魔王。」
　　
　　
　　这个瞬间，京王线的高架轨道发生了神秘的爆炸而崩塌了。
　　
　　
　　真奥和惠美奔跑着，芦屋也跟在后面。
　　地震之后立刻听到了轰鸣声。明显是用魔力干涉做的。
　　从房东的口气中可以明白，她也从各种意味上来说不是普通的人类。但是现在没有追问的空闲了。
　　「等着我啊，小千！」
　　真奥奔跑着。
　　「看那个！」
　　「……发生了什么啊！」
　　芦屋呻吟道。
　　轨道坠落下来，高架桥崩塌了，压碎了毗邻笹塚车站的购物中心。虽然能够确认魔力的残留，但那并不是像真奥一刹那间制作出的为了救人的结界。
　　甲州街道的另一边道路堵塞着。真奥在被首都高速公路遮盖的天上看见两个人影。
　　敌人似乎丝毫都没有藏身的打算。逃难的人们从远处围观，凝视着漂浮在瓦砾中和空中的人影。
　　「那些家伙们……！」
　　「是……谁。难道是这家伙把这个……」
　　「一定是的！」
　　真奥开始爬上瓦砾堆。一边避开断裂的电线杆，一边穿过不知道何时会发生二次崩塌的瓦砾堆。惠美和芦屋也落后一步跟在后面。
　　有两个人影。展开巨大的翅膀、腋下抱着什么的男人和如同幽灵般长袍飘飘头巾蒙住眼眉。那也是个男人。
　　在越过瓦砾的时候，真奥感觉到了。这次又有东西不断回到自己的体内。为什么呢。虽然应该感到开心，但是还是觉得可恨。不应该是因为这种事情而恢复的东西。
　　这样的想法是作为恶魔的时候是绝对不会想到的。然而现在的自己（是这么想的）。
　　「哟，路西法。旁边的这位是新朋友吗？」
　　「这不是魔王撒旦殿下吗。不对，现在应该叫你真奥贞夫了呢。阿尔谢埃尔看上去也很精神呢，太好了。」
　　「路西法……？骗人的吧……？」
　　「怎、怎么可能……为什么你这家伙会在这里。」
　　惠美惊讶得说不出话来。芦屋也想不相信眼前的光景似的摇着头。
　　只有真奥没有动摇严肃的表情怒视着飘在空中的两人。
　　路西法是勇者艾米莉亚最初打败的恶魔大元帅。成为恶魔的堕天使。指挥安德?伊斯拉西大陆攻略的魔王军司令官。
　　「好久不见呢，勇者艾米莉亚……不，游佐惠美。」
　　「骗……骗人……」
　　「是啊，你的剑确实贯穿了我，但是，我在这里哦。」
　　恶魔大元帅路西法正如堕天使之名展开黑色的翅膀，得意地笑着。在他的腋下是像幼猫般被抱着的失去意识的千穗。
　　虽然看上去没有加害于她，但是为什么要抓她呢。
　　「多亏了新朋友，是吧？」
　　真奥向包着头巾的男人翘了翘下巴。
　　「惊慌地让人去西大陆调查的时候，并没有拿到你已经死掉的确实证据。那个时候因为从没有想过恶魔大元帅会被人类干掉的可能，调查或许有些不彻底……」
　　「托你的福捡回一条命哦。」
　　「和阿尔谢埃尔、马纳勃郎西、安杜马利不同你不是真正的恶魔呢。但是，我觉得混着天界的血的话就更容易攻略教会势力强大的西大陆，但是失败了呢。」
　　「是啊，我最初也是忠诚地为了行使主人的命令，全力驱逐人类的势力。但是。」
　　路西法目不转睛地看着惠美。
　　「没有完成，被勇者一伙打败了。到这里都是如你所知的。」
　　「之后的事能请那边的朋友为我们解释下吗？」
　　「怎么办？」
　　路西法问了一声旁边长袍飘飘的男人。可以看见用男人的声音笑着的那家伙点点头。
　　「好吧。我……」
　　「大法神教会“六人大神官”之一，奥尔巴?迈耶？」
　　对真奥若无所事般说出的名字有所反应，男人的动作抽动了一下便停止了。
　　「！」
　　惠美已经混乱之极。为什么呢，这个名字是……
　　「奥尔巴！骗人的吧！奥尔巴是我的……」
　　「把你送到这个世界，要连我一起杀掉的你的同伴吧，是这样吧？」
　　「……你知道？」
　　好像被挫了锐气似的，男人一边发出有些遗憾的声音一边撩起长袍。那是一个五十岁左右稳重的中年男子的脸。作为属于大法神教会高位圣职者的特征的被剃掉头发的头在朝阳的照射下闪闪发光。
　　用纯白、蓝色以及银色的丝线加上刺绣的大神官法衣因为穿堂风而飘扬着。
　　「做坏事是魔物的专利。坏人的想法从一开始就看穿了。在进入GATE的惠美身后的人就是你吧？听说这个的时候基本上预想到了。除了你之外，没有人能够暗算我和惠美。」
　　「骗……骗人。奥尔巴，为什么，你和路西法一起……要把我……难道……」
　　「这一切都是从路西法败给艾米莉亚，也就是你之后开始的。」
　　大神官奥尔巴露出浅笑，只说了就是从这时开始的后，想要大声说话，但是。
　　「驱逐魔王军之后，因为害怕勇者彰显威风，所以就扔到异世界，趁着力量在减弱的时候，拉拢路西法，偷偷地抹杀掉勇者一伙，想要维护上层阶级的既得权利。好了，结束，有什么要订正的吗？」
　　真奥再次打断了奥尔巴的话。
　　而且这番话好像正中要害，奥尔巴没有说第二句话、嘴巴一张一合地沉默了。真奥极尽嘲笑对奥尔巴说道。
　　「真老套的剧情呢，秃子！这家伙是会炫耀功绩耍威风的家伙吗。就算是B级电影再写点更好的脚本吧。」
　　说着，真奥戳了下在一旁的惠美的头。
　　「等、等下，做什么啊。」
　　虽然对于夸张的事实惠美无法隐藏自己的震惊，但是因为真奥突然的动作回过神来。
　　「……秃子……B级」
　　不同意味上，奥尔巴受到了打击。
　　「那个，魔王殿下，那个并不是秃掉的吧。」
　　虽然芦屋不知为何为敌人辩解，但是真奥无视了他，傲然仰视两个敌人。
　　「所以天界真是讨厌。比起实话和原则正相反的你们，让我们这些恶魔来统治才更人道呢。拉拢路西法的方法也能猜到。以回归天界为诱饵是吧？」
　　「为、为什么知道这个！」
　　「不是『为什么知道这个』。好好想想啊。不管是哪个都是B级，一想到被这样的家伙暗算了眼泪都要出来了。」
　　「魔……魔王的样子！！」
　　奥尔巴因为愤怒声音都变得粗暴了。
　　「秃子被我飞扬跋扈地指出后眼泪汪汪的，写点更好的故事啊。」
　　因为真奥尽说这些恶口杂言和没有用的谩骂，奥尔巴、路西法甚至惠美都吃了一惊。
　　「那么这次是说『认真起来的路西法不会像之前一样让对手逃走的！连勇者一起都消灭了就更好了！』吗？啊——太俗了太俗了！就是是特技英雄的反派角色，说点更加精心设计过的台词吧！」
　　「特技是什么啊！这种时候在说什么啊笨蛋！对了，千穗被当作人质了！你有自觉吗！？」
　　惠美忍无可忍，猛击真奥的后脑勺。
　　「稍微看点气氛啊！虽然对方正诚恳地揭露自己的坏事，但是也不要插入奇怪的东西啊！」
　　「魔王殿下！你到底什么时候有机会看电影啊！太浪费了……」
　　惠美和芦屋微妙地用偏离重点的理由一致谴责着真奥。真奥有些眼泪汪汪的。
　　「痛死了啊笨蛋。如果让对方说想说的东西，你只会惊讶着无法恢复吧，所以我想好好地缓和下气氛，委婉地告诉你罢了！够了啊偶尔看一下电影！赚钱的是我啊！」
　　真奥抗议道。但是惠美和芦屋也不甘示弱。
　　「我不记得被你担心过这种事情啊！」
　　「我偶尔也想放下主妇的工作，一直忍耐着想要娱乐的心情啊！」
　　「你们这些家伙够了！」
　　奥尔巴发出愤怒的声音，阻止了三人的争吵。
　　「沉默地听着居然想要愚弄我！无法原谅魔王撒旦！！」
　　「啊——三流。太普通了。词汇短语B级以下。」
　　「啊啊啊啊啊！」
　　奥尔巴脸红得如果扔个生鸡蛋的话甚至可以做出个煎鸡蛋来。
　　「喂，那个萝卜圣职者。问你个问题哦。」
　　「你，为了维持路西法的魔力袭击了多少人类呢。」
　　「！」
　　「什么！！」
　　「诶诶！？」
　　「……不愧是魔王殿下，都注意到这里了吗」
　　奥尔巴、芦屋、惠美、路西法呈现着不同的反应时。
　　「喂，惠美，你觉得这个国家的神和恶魔寄宿在哪里？」
　　「突然说什么啊……」
　　「答案在人类的心中。你也隐隐约约地感觉到了吧？」
　　「人的……心」
　　「是啊。不被神灵统治的这个国家的人类，不管是圣还是魔都能简单的转换。也就是被逼入极限状态的人类呈现出的神性和魔性。这些就是我们在这个国家为了获得力量的力量之源。」
　　「……怎么会这样……那么」
　　点着头的真奥朝向路西法扬起下巴。
　　「如果那恶魔的本性被呈现出来的话一般会吓得尿裤子。恐怕什么都无法做吧，普通的人类的话。最近连续强盗的犯人恐怕就是那些家伙。」
　　惠美反而想要听到否定的话语，看向奥尔巴。但是奥尔巴什么都没有说。他们是从什么时候开始就来到了这个国家的啊。这期间不可能没吃没喝的。到底是如何得到每天的粮食的呢？
　　「我因为昨天的事件稍微复原了一下也是差不多的原因。对于死的绝望随意地进入了身体。」
　　到最后希望奥尔巴否定的自己存在于惠美心中的某处。但是就算如此，无论如何都无法理解奥尔巴和路西法一起行动的理由。
　　「就是说从这些叫做恐惧和悲伤的负面情绪吸收魔力的。第一次的魔力弹的袭击和昨天在地震中使用的力量要怎么让其恢复呢。」
　　这个瞬间，惠美想起了被魔力弹袭击的第二天早上，和昨天在莉香的房间里看到的新闻，双眉紧锁。
　　「那么，如果得到了能够回安德?伊斯拉的强大的魔力的话……」
　　「那样的话，不得不引起巨大的灾害，真是不可救药呢。从一两个人那里得到的力量不过如此。」
　　「怎么会……」
　　「我非常喜欢这个世界。成为人类后也有很多新鲜的事非常有趣，因为不想给关照我的世界添麻烦，我不想采用这样的方法……所以」
　　真奥露出浅笑，仰视着头顶上的两人。
　　「怎么办？在这里做吗？」
　　只是因为这些可以知道两人有些动摇了。
　　「但、但是魔王！这个少女不管变成怎么样都没关系吗。我调查到你和这个少女很亲密哦。」
　　对于已经脱离人伦的奥尔巴的话语，真奥只能苦笑。
　　惠美在刹那间交互看着真奥和奥尔巴，不久把视线定在奥尔巴身上。
　　「……是呢。我也最讨厌恶魔和背叛者了。」
　　「可以吗？好不容易保存了少量的力量，战斗的话或许就回不去了哦？」
　　「认真工作的话，肯定会有好事的哦。」
　　「真是宅心仁厚。」
　　惠美苦笑着。
　　真奥也被引得发笑，然后轻轻地用手指了指天空。
　　「要做的话就来吧。立马干掉你。所以，把小千还给我。」
　　这宏伟而威严的样子足以让人想起昔日的魔王。
　　「但、但是，魔王殿下。」
　　从后面破坏这紧张的气氛的人是芦屋。
　　「现在应该确认清楚对方的情况。还不知道为什么到现在才突然来挑衅，稀里糊涂地制造事端的话很危险……」
　　「很好的忠告呢，阿尔谢埃尔。就是这么回事哦。」
　　这么说着的路西法的翅膀看上去一瞬间发出光芒。
　　不知是什么的么凛冽的风声和一瞬间的呻吟声响起。真奥和惠美回过头去。
　　那里躺着从不知被什么打穿的左胸喷出血来的芦屋。
　　「啊，芦屋！」
　　真奥叫道。
　　「嘿，就算对同居人的阿尔谢埃尔都有这样的威力吗。可见这个小姑娘对你们抱有的绝望程度有多高呢。」
　　路西法嘲笑般又同情似的说道。
　　因为芦屋留着血倒下，所以恐慌一瞬间向周围蔓延。高架轨道崩塌后不知道是不是日本人特有的危机意识之低，刚才仍然有大量好奇心旺盛的围观者台头看着路西法他们。毫不理睬四散逃走的人们，路西法嘀咕道。
　　「和年轻在一起的是罪恶呢。没想到因为微不足道的事情，就如此对人类绝望，让悲伤增加。」
　　「你……把小千的心……」
　　真奥瞪大眼睛。
　　「对于特定的谁抱有的负面感情真是容易控制的东西呢。拥有与之前无法相提并论的威力，好像变成了只对你们有效果的魔力弹……看。」
　　这个瞬间，路西法的翅膀暗暗地闪烁着，无数的光弹向地面倾注。
　　「可恶……」
　　但是并不是用人类的非常瘦弱的脚就能够躲避的数量和速度。真奥咂了下嘴，双手举高，做了个要扫荡天空的动作。于是无数的光弹按照手的动作改变了轨道，打中了附近的大楼。
　　爆炸声想起，受到牵连的租用大楼的窗玻璃全部毁坏，住在里面的人类像被烟熏了巢穴的蜜蜂般涌出。
　　「魔王！阿尔谢埃尔他！」
　　惠美扶起就这么躺着一动不动的芦屋的头，然而从胸口流出的血没有停止的趋势，肌肤一下子变成了白纸般的颜色。把手指搭在脖子和手腕处，脉搏微弱而急促。
　　「……太不争气了！」
　　「是能说别人事情的时候吗？」
　　「可……！」
　　接着放出第二发。真奥还是举起双手做出扫荡天空的动作，然而。
　　「遭了，不够！」
　　「等一下啊啊！」
　　越过高架瓦砾的时候，只流入一点点从恐惧的心中诞生的魔力。然而，因为真奥自己并没有积极地收取，只消灭了一次路西法那有心理指向性的魔力弹之雨后就缺乏能量了。
　　惠美不禁俯下脸。虽然庇护着芦屋，但是无法用圣法气张开应对魔力的壁障。
　　真奥没有消灭干净的魔力弹撞上了混凝土。
　　「唔哦哦哦！」
　　真奥的惊叫随着爆炸被飞扬的沥青的粉尘吞没。魔力弹的余波波及了电线、电线杆甚至大楼，
　　笹塚站前一瞬间就变得如同战场一般。
　　「哈哈哈！被勇者艾米莉亚打败以后，才发现原来破坏的滋味竟然如此美味！」
　　（空中）回荡着路西法的大笑声。粉尘飞舞的笹塚站前已然成为修罗之巷。
　　不知往哪里逃的人们和未及时逃走的人们，因为在日常生活中不可能发生的爆炸和奇怪的事件，街道本来的功能完全停止了。
　　「别得意忘形了路西法！目的是抹杀魔王和艾米莉亚啊！」
　　从旁边看着他的样子的奥尔巴叫道，路西法只是厌烦地瞪了一眼奥尔巴。
　　「你对我有意见吗？」
　　虽然奥尔巴因为路西法的气势一瞬间有些胆怯，然而尽管如此一边流着粘粘的汗水一边以锐利的语气斩钉截铁地说道。
　　「别忘了是我、我操纵了GATE，做出通往天界的桥梁。」
　　路西法故意大声地咂嘴，向腋下抱着的千穗看去。
　　「没必要思考。至少这个小姑娘在这里，现在的魔王和勇者艾米莉亚不会逃跑。」
　　飞舞的粉尘停下来后，那个地方只留下了芦屋的血痕，没有真奥、惠美和芦屋的影子。
　　「路西法！」
　　「别慌啊。再怎么储存力量都做不了什么抵抗的。追吧。」
　　两个男人滑过笹塚的天空。
　　
　　
　　「等一下！刚刚的是虚张声势吗？」
　　利用小巷里的隐蔽处，真奥和惠美胡乱逃离上空的两人。但是两人肩上扛着的芦屋流下的血迹，点点滴滴地留在地上。可能会因此被追踪吧。
　　「别胡说！其实我已经用尽魔力了。」
　　就在旁边庭院前面放着的花盆发出可怕的声响，炸得粉碎。
　　「被袭击了！？」
　　「看了就知道了吧！」
　　甚至无法回头看背后的天空，惠美跳入电线杆的阴影里，真奥藏身于民居的屋檐下。但是就这么抱着身材高大的芦屋藏住了头就会露出屁股。
　　「刚才的干劲去哪里了！」
　　随着路西法落雷般巨大的声音，巨大的魔力球直击真奥所藏的民居。
　　「哇啊啊啊！」
　　真奥和芦屋被爆炸冲击波毫不费力地弹飞，甚至无法维持着地的姿势。
　　「为、为什么要把事情……」
　　惠美看着毫不犹豫就把这个世界卷入的路西法十分惊愕。没有确认被魔力球压坏的民居里有没有人的方法。
　　「快逃！」
　　尽管如此，真奥甚至没有露出战斗的样子，扛起芦屋，拼命地想要逃走。
　　「不要逃！」
　　路西法瞄准逃跑的真奥，用手指做出枪的形状。
　　「危险！」
　　惠美看见这情形，还没来得及叫，真奥就被击穿肩头，和芦屋一起躺倒在地。
　　「痛啊啊啊啊啊啊！」
　　真奥痛得惨叫起来。
　　「人类的身体真脆弱！尽管我知道，真是脆弱！可恶！我不想死！」
　　「你在哭喊什么啊！这样还是魔王撒旦吗！？」
　　惠美从阴影里跳出，把真奥和芦屋藏于身后，瞪着路西法。
　　「……咦？艾米莉亚，你在保护魔王殿下？」
　　路西法发出嘲笑般的笑声，然而对于这个挑衅惠美没有上当。
　　「路西法，你还没有发挥本领吧？」
　　必须拖延时间看清战况。芦屋濒死，真奥肯定无法成为战斗力了。
　　更重要的是要考虑被路西法抱着的千穗的人身安全，不能鲁莽攻击。
　　「……那又怎么样。」
　　路西法并没有否定惠美的话。
　　「不管是魔力球还是指挥，曾经和我战斗的你和现在不是一个水准。」
　　「……要葬送现在的你们，这样就足够了。」
　　惠美没有漏听丝毫停顿。
　　「表现从容的反叛角色一定会输的哦。」
　　「对啊！现在你已经竖起死亡之旗了咳！」
　　惠美都没有回头看躺着咆哮的真奥就踢了他一脚。响起微弱的呻吟声。
　　「总而言之，在在这里你们也一样无法拿出真本事。而且」
　　不知为何奥尔巴从路西法身后慢慢跟过来。
　　「你无法再浪费了。对了呢，就算堕落了的圣职者，和路西法不同，如果能有邪恶的手段恢复的话就不用那么辛苦了。」
　　奥尔巴应该听到了，但是什么都没有说。
　　「但是呢，我也有忍耐的界限的。勇者艾米莉亚还没有天真到什么都不做。」
　　「现在给我忍…住。」
　　「刚才碰我的脚了吧，你这个变态！！」
　　「想要让你注意到浑身是血倒下的我而抓住你的脚是被踢胸口同种程度的罪行吗」
　　真奥摇摇晃晃地站起来，然而脸色明显正在变差。可能马上就要被扛着的芦屋压垮了。
　　「……死了的话就放弃她吧。」
　　「放心吧，被部下杀了的话会遗臭万年的。」
　　于是真奥突然抓过惠美的手，强拉着她步履蹒跚地似乎开始逃跑了。
　　「等、等一下干什么啊！」
　　真奥用着比想象中更强的力道强拉着惠美。但是并不是用摇摇晃晃的不安稳的步伐就能甩开的对手。
　　「有什么打算？逃不掉的吧？」
　　路西法露出从容的笑容，再次击穿真奥。脚被切开，真奥倒在地上。
　　三个满身是血的男女跃出白天的十字路口，周围的惊叫声扩大。
　　「……可……」
　　「你在做什么啊？准备去死吗！？」
　　「嘿嘿……想死吗？我……」
　　惠美支撑着倒下的真奥，但是路西法和奥尔巴就像欺负弱小的猎物吧从后面跟上来。
　　「嘿嘿……」
　　「你在笑什么啊好恶心！不是开玩笑啊！要杀魔王的是我啊！为什么我必须和魔王一起被杀掉啊！」
　　真奥和芦屋一起在十字路口的车道上倒下，一动不动。
　　碰巧的是，这里是有真奥和惠美在日本再次相遇的餐厅的十字路口。
　　擦过惠美的脸颊，路西法的刁难撕破了真奥的肩。因为这个冲击两人都倒了下来。
　　「真弱呢。这还是曾经君临我之上，欲将安德?伊斯拉收入囊中的魔王吗？」
　　路西法露出可以理解为怜悯的微笑。
　　「……快点吧，现在的话可以连同艾米莉亚一同杀死。因为我不得不留下驾驭GATE的力量呢。」
　　奥尔巴这么说着，从长袍的里拿出像是手枪的东西。惠美睁大眼睛看着。
　　手枪之类的当然不是安德?伊斯拉的武器。也就是说，不知是路西法还是奥尔巴从这个世界得到的。
　　瞄准真奥和惠美的狙击事件以及连续街上强盗事件都是奥尔巴积极支持的吧。
　　在安德?伊斯拉旅行期间，不辱大神官之名作为一个伟大的圣职者被所有人尊敬，用天界的力量和慈父的笑颜，披着不断解除艾米莉亚他们旅途中痛苦的男人的皮的某个人，现在正在眼前用异世界的凶器对着自己。惠美也就是艾米莉亚因为悲伤和悔恨而咬紧牙关。
　　到底是什么东西让奥尔巴变成这样呢。
　　肮脏的圣职者并不在乎惠美心中的想法，用枪口瞄准惠美和倒下的真奥。
　　这时惠美听见从远处传来许多警笛声。是消防警察开始搜索这一带了吧。虽然来到了这里，但是不管是真奥他们还是路西法他们都吸引了很多人的注意力。被通报是理所当然的。但是以路西法为对手的话伤害会越扩越大的吧。
　　真奥因为出血和疲劳用越来模糊的思考感觉到了这个情形。
　　「……太好了。这样。也许、那些家伙的话……」
　　拉过倒在旁边的惠美的手。
　　然后。
　　「恩？」
　　真奥和惠美被淡淡的白光包围着，路西法和奥尔巴同时射出魔力和铅弹的时候。
　　「……还残留着可能进行空间转移的魔力吗？」
　　那个地方除了真奥和芦屋的血痕，哪里都没有三人的身影。
　　「路西法！」
　　「……算准时间的转移啊。没有留下能逃很远的魔力哦。追起来很简单。」
　　
　　
　　「呜啊！吓了一跳啊！」
　　虽然惠美因为真奥使用了转移魔法而惊讶，但是比起这个首先要确认情况。
　　与其说没有逃到很远的距离，不如说是如果只是回到最初和路西法他们相遇的地方，立刻就会被察觉魔力的航迹的吧。
　　与刚才不同的是，似乎到处都是没有危机感的典型的日本围观人群和救助被路西法魔力弹连累的消防警察的车辆。
　　「但、但是逃到这种地方是有什么打算啊。」
　　只是这次与其说是没有逃跑的地方，还不如说是没有逃跑的余力。根据他若无其事地破坏民居来看，总觉得从之前的袭击以来，都会毫不犹豫地将这个世界的人类牵连进来。
　　「喂！不要死啊！没事吧？」
　　「……」
　　真奥只是喘息着，似乎因为流血过多脸色变得苍白。至于芦屋，他已经超越白色开始发青，什么时候会死都不奇怪。
　　「难道是冲着救护车才来这里的是吗？」
　　「……有……可能吗？」
　　「但是！你们这么下去会死的！」
　　真奥借惠美的手想方设法支起身体。
　　「知、道呢。」
　　「再……等一下。」
　　「现在的你们还有秘技？」
　　绝望的声音响起。看一眼的话是和刚才一样，路西法和奥尔巴背对着首都高速公路漂浮着。虽说做了这种程度的空间转移，但是不可能逃得掉。一定会丧命的。
　　「路西法！拖延的话会增加目击者的哦！」
　　「奥尔巴，你过于畏首畏尾了吧，增加了的话让它减少就可以了吧。」
　　惠美不寒而栗。随着路西法危险的话语魔力突然激增。
　　「要、要做什么！？」
　　「迷一般的恐怖爆炸，首都高速公路倒塌，牺牲者众多。凭这个国家的常识也就这点了呢。」
　　路西法露出邪恶地笑容。
　　「但是，不会再像新宿地下通道时那样让魔王恢复了呢。」
　　惠美立刻看向旁边，有一道光掠过。
　　「咕、嘎！」
　　呻吟声来自惠美的怀中。
　　「魔王！！」
　　路西法的光弹击穿了真奥的胸。真奥的胸上开了个黑黑的洞，真奥的瞳孔一瞬间失去光芒。支撑着芦屋的手失去力量，芦屋的身体被摔在地上。
　　「魔王！魔王！振作点！魔王！」
　　真奥摇晃着靠上惠美的手。惠美拍打着真奥的脸颊，但是尽管抽动了一下后又一动不动了。
　　「骗人！骗人！怎么会这样、魔王！」
　　横躺着想要做心脏按摩，但是看着被贯穿的胸口，就这么惊讶地呆住了。人类的心脏所在的地方的确被贯穿了。完全没有让他复苏的方法。
　　看着这样的惠美和真奥，路西法露出满足的笑容。
　　「已经没有用了哦。小姑娘还给你。」
　　说着便把抱着的千穗像扔纸屑一般抛向空中。
　　「千穗！」
　　惠美抬起被泪水打湿的脸，慌慌张张地滑向着落点。
　　「呜咕……！」
　　脆弱的人类的肉体只是因为接住从数米的上空落下的少女，轻易地就碰坏了。滑入千穗下面的惠美的脚向不可能的方向弯曲。
　　从遥远的高空睥睨地看着这个情况的路西法露出饱含嗜虐心的笑容。
　　「奥尔巴，完成契约了哦。给我遵守约定哦。」
　　说着向左右张开手臂。两掌中集结了和刚才压坏民居时无法相提并论的魔力的洪流。
　　「什、什么……！？」
　　惠美一般忍受着疼痛，抬头看着路西法。但是路西法没有看惠美。那视线中的东西是首都高速公路。
　　「路西法！住手啊路西法！」
　　领悟了路西法意图的惠美就这么垫在千穗身下叫道，但是这种东西无法阻止恶魔大元帅。
　　「……真棒的声音。直到死之前，用破坏的声音和绝望的叫声奏出优美的合唱吧。」
　　向着一个支撑着首都高速公路的桥墩放出魔力球。
　　「永别了勇者艾米莉亚！追随魔王和阿尔谢埃尔而去吧！」
　　两股巨大的爆炸完全破坏了桥墩。
　　在那里的所有人类都仰望着天。黑色的混凝土华盖响起的轰鸣声一点点逼近。就像巨大生物的下巴一边发出不是这个世界的人所发出的咆哮一边逼近着。
　　谁也无法阻止开始倾倒的首都高速公路了。
　　桥面开始崩塌，开在首都高速公路上的车辆在混乱中开始相继落下。
　　甚至能听到人们的惊呼，在倒塌的首都高速公路之下，惠美抱着千穗的头。
　　伏下脸和身体，被困于无能为力的绝望和无力感之中，意识和视野堕入黑暗。
　　
　　
　　「不愧是、B级。同期待中……一样。」
　　谁都没有注意到应该已经被贯穿胸口的真奥那沾满鲜血的脸上露出了笑容。
　　
　　
　　?
　　惠美睁开眼睛。
　　还记得已经有了死的觉悟，但是有意识就说明自己并没有死。
　　但是，被首都高速公路的崩塌牵连，不可能没有受伤。
　　「……恩」
　　身体在动。有谁伏在自己的身上，想起了纳什被路西法扔掉的千穗。
　　「千穗！……呜」
　　慌慌张张地想要起身，惠美开始意识到自己的脚的状况。突然体内的血像沸腾一般，疼痛奔走全身，但是从这事更加加强了自己活着的实感。
　　「恩、咳咳。」
　　千穗呻吟着。惠美从千穗的下面慢慢起身，一边保护着脚一边让千穗躺在地上。
　　「千穗、千穗！」
　　「……啊」
　　拍打脸颊后，出乎意料地简单，千穗睁开了眼睛。于是，说是昏迷了不如说是因为路西法的魔力而睡着了。
　　「游佐小姐……何时……！」
　　尽管认出了惠美，似乎因为身体的疼痛千穗呻吟着皱起脸。
　　「那个、翅膀……恐怖的人……」
　　因为千穗这梦话般的话语惠美不禁抬起脸来。如果自己没事的话最应该警戒的人应该是路西法。但是只有上面的视野被纯粹的黑色遮盖。遮盖视野的东西是？
　　绝望的轰鸣声和首都高速公路的崩塌。那么为什么在正下方的我们会没有受伤？
　　答案就在眼前。
　　「呵、呵、呵……」
　　听到匍匐在地上般的黑暗的笑声，惠美不寒而栗。
　　比黑暗更深的黑暗。那个身影在黑暗之中仍旧放射着黑暗的光芒。曾经被惠美用剑击碎的角仍旧欠缺着，这存在的魔力和压迫感给予的恐怖无法拭去。
　　那瞳孔如血河般赤红，那肌肤是象征着冷酷的毫无血色的白色。男人拥有发着黑暗光芒的翅膀和超过两米身长。
　　在那里的不正是被路西法贯穿胸口应该已经死去的、麦格劳幡谷站前店A级店员真奥贞夫吗。
　　「太感谢你了路西法……托你的福总算回到这个样子了。」
　　恶魔本来的身姿用自己的魔力支撑着崩塌的首都高速公路的。
　　「魔王……撒旦……」
　　将安德?伊斯拉打入修罗之巷的魔王撒旦昔日的姿态，现在就在眼前。恶魔之王那充满血色的不祥的细长的瞳孔目不转睛地看着惠美也就是勇者艾米莉亚。
　　这个瞬间，惠美感受到了说不出的绝望。
　　
　　
　　「为、为什么……」
　　路西法惊慌失措，脸部抽搐着。确实应该已经击穿真奥贞夫让他丧命了。即使是魔王，死掉的身体也不可能从绝望中吸引魔力。
　　但是现在真奥贞夫作为魔王正站在眼前。
　　用单手的魔力就支撑起质量超大的首都高速公路的这份力量与在新宿地下道路崩塌时无法相提并论。果然魔王就是魔王啊。到底是从多广的范围里的人类那里得到力量的啊。甚至，引起这骚乱的路西法本人，不管是绝望还是恐惧几乎都没有吸收到。全部都被魔王撒旦吸进去了。作为恶魔的理想状态，本身的等级就是不同的。
　　恶魔大元帅和魔王之间一定存在无法超越的实力的鸿沟。
　　这时，事态逆转。
　　「……勇者艾米莉亚」
　　魔王张开嘴。
　　只是听到了这个声音，就让许多在附近还存有意识的人类因恐惧而还是发抖。
　　「啊、啊……」
　　千穗的样子可以代理所有认出魔王的人类。只因为存在便恐惧。只因为看了一眼便绝望。
　　因为奥尔巴他们预料之外的事情，在空中惊讶地做着非常微妙的动作。
　　装填了这点点力量、意志和魔性的东西就是魔王的声音。
　　直到刚才还被路西法随意欺负的可怜的姿态消失得无影无踪。
　　「……」
　　惠美无法回答。
　　魔王撒旦恢复了本来的力量。这样的话无论怎么想他都是敌人。不管是路西法还是奥尔巴哪个都是难以轻易取胜的敌人，再加上魔王的话惠美一个人无法匹敌。
　　魔王恢复了在安德?伊斯拉时的残虐和魔力，会给这个世界带来混乱的吧。
　　这个想象一瞬间就填满脑中。
　　对于死亡的恐怖一瞬间就应该会变为对于世界崩坏的绝望吧。
　　「……喂！无视我吗惠美！」
　　「啊？」
　　虽然理解了这是从眼前邪恶的恶魔之王那里发出的，但是惠美甚至是路西法都花了数秒的时间，因为未知的恐怖而颤栗着的千穗的抖动突然就停止了。
　　「我、我？」
　　「我？不是啊！你在发什么呆！我说你点对这家伙做点什么啊！」
　　说着魔王用空闲着的手的手指指向路西法。
　　「诶？啊、诶？」
　　惠美混乱了。脑袋无法理解此话的意思。
　　「快点啊这东西很重啊！」
　　一看，魔王支撑着的首都高速公路的瓦砾开始一点点一点点落下。
　　「魔力、正在流失……好重，真的很辛苦。」
　　不管是路西法还是惠美甚至奥尔巴都只是惊讶地眺望着一边说着可怜的话一边开始流像冷汗一样的东西的魔王。
　　而且千穗一个人看着这个异形的生物恍惚地嘀咕道。
　　「是……真奥……先生？」
　　「魔力……会流失？」
　　对于惠美不合时宜的疑问魔王老实地回答道。
　　「正如……所见……拜托……快点……」
　　总觉得到刚才为止都用单手的魔力支撑单单只是装门面。似乎力量的界限来临了似的，魔王变成了用两个手抱起货物般的样子。不仅是首都高速公路的道路，好像还支撑着被牵连的车和人类，不论是哪个都停在空中。
　　「恩……嘿咻！」
　　魔王在空中坚持着，重新提起劲。惠美第一次看到他双脚太高用力踏地后魔力一瞬间增强的样子。
　　「真是笨蛋。」
　　微笑着说道。这个瞬间，骨折的脚上的疼痛让她皱起脸。
　　「从没看到过如此愚蠢的魔王呢。都以为死了为什么又活过来了。」
　　尽管如此都没有停下话语。
　　「知道吗，在最近，只是心脏停止了并不会被看做死亡哦。就算心脏停止了，脑子多少还活着呢。」
　　虽然魔王窃窃一笑，但是惠美目瞪口呆。
　　「总之……不是危险的事？」
　　「恩是啊。如果路西法像平时一样和你开始战斗，肯定会死的。意料之外的坏家伙呢，觉得很麻烦就想一口气刺中要害，于是就冒了个险。不是——不危险不危险，因为敌人是B级的，得救了呢。」
　　魔王若无其事地说着，但总而言之就是路西法不引起大规模破坏的话，那样下去就会作为真奥贞夫死去。就算只有八分之一的胜算也是有胜算呢。
　　「话说，这个真的很重啊，不救一下我吗？不对，快帮忙！请帮我拜托了！」
　　那么担心她居然是这个态度。超越放心和惊讶，惠美心头油然而生的无声的愤怒向上涌出，冷淡地拒绝了魔王的恳求。
　　「我拒绝。我是勇者啊。再怎么堕落可能助魔王一臂之力吗？」
　　「恩？」
　　看着在那里一边保护着自己的脚一边站起来的惠美，路西法感叹道。
　　魔王的言行完全超乎路西法的理解之外。然而，只理解了恢复了真身后的魔王与勇者共同战斗想要帮助这个世界的人类。
　　「所以，还要再加把劲。」
　　惠美将右手举到额头之上。
　　「我立刻就让他结束！」
　　「游、游佐小姐？」
　　惠美俯视着极为震惊的千穗微笑道。
　　「只是一会儿，就这么看着吧。」
　　把手遮在千穗的额头上，千穗的身体一瞬间被闪耀着金色光芒的透明球体完全包裹住。
　　是用圣法气做的应对魔力的壁障。
　　「游佐小姐，这是！」
　　惠美露出格外明媚的笑容。
　　「我希望千穗知道呢，无论如何。」
　　然后这只手大力地挥下。
　　在这个瞬间发生了变化。
　　惠美漆黑的秀发飘动着。它开始放射光芒。在惠美右手的内侧寄宿着如同闪光般的亮光。
　　「显现吧！我的力量！为了消灭魔物！」
　　「呜……哦……」
　　路西法后退着。以惠美为中心卷起大风。只是突起的暴风的话对于恶魔的路西法应该不会有物理上的影响。惠美卷起的这股力量是
　　「圣法气……」
　　「我是勇者，就算世界变了，只有这个事实是不会变的！」
　　因为瓦砾的云层而落下黑暗的地面上出现一柱阳光。
　　如同苍银的丝线般闪耀的头发、大大的眼睛发射着无论如何都要刺穿恶魔的绯色的视线。
　　从惠美的右手溢出闪光，然后变成剑的形状。这是体内安德?伊斯拉大法神教会自古以来保管的天界的金属“天银”和圣法气相呼应的术。
　　“艾米莉亚?尤斯缇娜”的『天银』构成的剑的名字叫做“进化圣剑?片翼”。这光芒和威力吸收着持有者的圣法气而诞生了。
　　披在身上那金黄色的光芒是用炽天使的翅膀织成的继承了天之血的只有勇者能穿的破邪之衣。这也是被拥有者的圣法气，这股强大的力量左右着。
　　全身充满了圣法气，“惠美”受的伤全部愈合了。不管是骨折的脚还是额头上的伤简直就像从一开始就没有般甚至连痕迹都没有留下。
　　「剑的成长……只能达到第一阶段吗。有些不安呢。」
　　太阳不满地嘟哝道。
　　刺刀般细长的圣剑、只覆盖着额头、胸口和脚的破邪之衣比想象中还要不可靠。而且因为裹在脏脏的套装上，看起来非常不对称。
　　「嘛，算了。对方也是一样没使出真本事。这种时候不应该在意表面的东西。」
　　有着惠美的样子的太阳直接把本身就被光缠绕着的剑锋砍向“敌人”。
　　「恶魔大元帅路西法，违背道德的奥尔巴！对你们的世界做出的恶行今天就让我来判罪！」
　　从安德?伊斯拉而来消灭恶魔的勇者艾米莉亚?尤斯缇娜的真身就在这里。
　　「喂！快砍吧！」
　　对着圣神的身姿，魔王插嘴到。
　　「吵死了！打败那些家伙后，接下来就是你了，觉悟吧！」
　　「是是、只是在这之前提前拜托你……在那之前。」
　　魔王好像突然产生念头般再次举起右手，然后。
　　『大家稍微睡会儿吧！』
　　伴随着听不见的咒文，打了个响指。于是不知为何，至今从远处围观着呈现出异世界状况的魔王他们的人类们被绿色的光包裹着在当场凝固起来。不止如此。世界突然被寂静支配。不止是人类，包围着那个地方的所有的时间其本身似乎停止了。
　　「喂！你做了什么啊！」
　　艾米莉亚瞪着魔王，但是收回右手的魔王摇摇头。
　　「不是，是魔力结界。被看得太多了不是件好事，而且即使被卷入我们的战争也不太好。然后就是不希望媒体来采访，所以关闭了这一带的空间。」
　　似乎若无其事地说着，但是为此需要多少力量是无法想象的，在意这些的魔王也是挺奇怪的东西。
　　「所以，不要让那些家伙从封闭的空间里逃跑哦。因为很麻烦啊。……哎哟」
　　尽管是拥有如此不可思议的力量的魔王，首都高速公路似乎还是很重。认真地斜看一眼看上去很辛苦的魔王，艾米莉亚苦笑着，把圣剑指向路西法做好准备。
　　「这……看上去我也不得不使出全力了呢！！」
　　路西法也已经不抱希望。虽然是无法令人相信的事情，但是魔王和勇者真的在这个世界共同战斗矛头直指自己。全力使出没有简单恢复方法的魔力和圣法气。那些家伙不想回去了吗？
　　「哈！！」
　　路西法飞上高空，从漆黑的翅膀里毫无分寸地投出无数带着亮光的魔力弹。艾米莉亚一挥圣剑横扫蜂拥而来的魔力弹。
　　被横扫的魔力弹改变轨迹全部击中魔王的背后。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！混蛋！想做什么啊！」
　　「抱歉！是偶然！」
　　轻轻地敷衍魔王的抗议声，艾米莉亚着地。虽然没有看见她用多少的力量，宛如这个身体有翅膀一般成为了光之箭朝路西法飞去。
　　「哈啊啊啊啊啊！」
　　路西法在千钧一发之间躲过了从旁边过来的神速的猛击。
　　路西法有力地展开漆黑的翅膀，用凌驾于艾米莉亚横砍的速度，开始在空中飞舞。
　　「跟得上吗！！」
　　路西法的手刀发出黑暗的光芒，于是由于飞舞的黑刃和路西法自身的高速很接近所以攻击完全成为同时的波状攻击向艾米莉亚猛扑过来。
　　艾米莉亚没有做出要躲避的动作。在空中团起身体破邪之衣变得格外耀眼。
　　黑刃和路西法的拳头全被这道光挡开。
　　「……太温和了，还差得远呢。」
　　路西法哼了一声。
　　「哈，别逞强！绝对不是防御，也躲不开吧？这样的话刚才你的刀刃绝对碰不到我！」
　　就像肯定路西法说的似的，艾米莉亚的额头上流下一条血柱子。碰巧的是和“惠美”在地下通道受的伤是在同一个位置。
　　「你的飞翔能力甚至比过去的我还要拙劣啊。这样下去拖延时间的话，是能够得到魔力的我的胜利！」
　　确实没有办法补充圣法气的艾米莉亚如果继续长期作战的话，不久就会缺乏能量的吧。
　　「抱歉了，这次不是这样哦。」
　　不知是谁的声音从离两人更远的上空传来。
　　巨大的石块好想要切开路西法和艾米莉亚之间的空隙般飞过。
　　「你这家伙！」
　　「你是！」
　　巨大的躯体、毫无血色的肌肤以及让人想到虫子那骨节嶙峋的不祥的尾巴。尾巴的最前端是分成两股像钩爪一般的刺。
　　「虽然我并不愿意与勇者什么的共同战斗啦。但是我是效忠于魔王撒旦的人。」
　　他是过去让安德?伊斯拉东大陆陷入恐怖之巷的恶魔大元帅，阿尔谢埃尔。
　　「这样的话现在你就是我的敌人了，路西法。」
　　抓玻璃般的刺耳的声音是人类芦屋毒舌的源头吗。
　　「说起来虽然没看见过这个样子，但为什么只有今天恢复呢？」
　　「……」
　　新宿地下通道的时候就是总觉得阿尔谢埃尔有不得不忘记发生的大事的命运。是嫉妒还是其他什么的，从完全和人类不同构造的脸上什么表情都无法窥视到。
　　「魔王殿下给我灌输了能够让濒死的我复活的魔力。只有这些。」
　　「原来如此。但是恢复后至今你都在哪里啊？」
　　「……因为裤子破了。拿回了商场橱窗里放着的大元帅斗篷。」
　　说着，阿尔谢埃尔不慌不忙地披上巨大的长袍。显示着恶魔大元帅威严的巨大的用巨大布料做成的魔王军的纹章。以及只有四个恶魔大元帅被允许穿的华丽的四天王徽章。
　　那里站着魔王军安德?伊斯拉东大陆方面军总司令官，与恶魔大元帅阿尔谢埃尔的名字相称的大恶魔的身影。
　　艾米莉亚第一次知道恶魔穿衣服并不是装装样子或是当成儿戏的。只是恶魔就算裸着人类也不会乱想的
　　「……那真是辛苦了。但是，并没有合谋的打算哦。」
　　「彼此彼此。如果这场战斗结束了，我们还是敌人。」
　　阿尔谢埃尔发泄般嘀咕道。
　　「这样的话正好。」
　　艾米莉亚定睛看着路西法，在背后挥起手刀。
　　从手上发出的一道光一瞬间溶化了想要瞄准阿尔谢埃尔背后的奥尔巴的枪。
　　「过（分）！」
　　阿尔谢埃尔没有看他一眼。
　　「我不会感谢哦。从某种程度上来说我不应该受伤。」
　　「了解了人类的脆弱后还能这么说真是了不起。」
　　「……没有用啊！」
　　路西法痛骂奥尔巴。
　　「如果你也是追逼魔王殿下的人类的一员的话，就这样战斗给我看啊！」
　　「回、回不去了哦。」
　　「如果在这里输了的话也一样把！」
　　「……可恶……」
　　奥尔巴终于重整姿势，放弃般摆好架势。没看见像武器的东西。但是存于体内的圣法气确实很多。
　　圣与魔、魔与圣的较量现在开始了。
　　「阿尔谢埃尔这家伙，只有自己……」
　　魔王独自发着牢骚。
　　「遭了……现在的我不管是角色还是外表都太土了不是吗？」
　　凝结着UNISLO缝制技术的精髓的吸汗汗衫和弹性运动裤都非常优秀。和在地下通道坏掉的漂亮牛仔裤不同，比起人类无论如何巨大化也没有裂开，死守着关键部位。在显示魔王撒旦很土气的这里点上看出。
　　
　　
　　「不是……电影呢。」
　　只有千穗作为圣与魔激战的目击者保留了意识。在圣法气的应对魔力的壁障中惊讶地眺望着在眼前展开的不属于这个世界的战斗。张着嘴甚至连身体的疼痛都不知道飞到哪里去了。
　　阿尔谢埃尔的力量让无数巨大的瓦砾漂浮起来。它们一齐以超级速度袭向路西法和奥尔巴。
　　艾米莉亚乘上其中一块，逼近路西法。阿尔谢埃尔似乎从心底讨厌着艾米莉亚所乘的石块，抽动着尾部的刺操作着。
　　「天光炎斩！」
　　挥动圣剑，无数的火焰之刃以路西法为目标用超高速发射着，击中了他的肩头。路西法在空中一个踉跄，但是并没有受重伤。
　　「艾米莉亚你正常吗！和魔界之人共同战斗，大法神绝对不会原谅你！」
　　一边回避着阿尔谢埃尔的石块奥尔巴完全无自觉地谩骂道，不止艾米莉亚甚至让在另一头做着重度体力劳动的魔王失笑。
　　「才不想被你怎么说呢。」
　　「你别说话秃子。」
　　「不是你能说的话吧。」
　　「……你不准说。」
　　甚至最后连路西法和阿尔谢埃尔都说出口了。
　　奥尔巴似乎没有想到会受到在场所有人的吐槽，发呆之际没能躲开小石块挨了一记。如果是普通人类的话就已经死了，但是尽管堕落了那还是大法神教会最高圣职者。轻轻地摇了摇头哼哼道。
　　「……有点大意了。」
　　可以看见奥尔巴的周围四散着细小的碎片。瞬间防御的吧。但是还是能看见头部没有能够保护到的地方有一点出血。
　　「…………………………」
　　「这不叫大意吧。」
　　从远处看着一切的魔王小声嘀咕道，此时阿尔谢埃尔立刻逼近奥尔巴。
　　「诶诶别靠近我，下贱的东西！！」
　　「…………………………」
　　「呜哇——奥尔巴危险了。因为自己的发言奥尔巴危险了。」
　　因为阿尔谢埃尔没有说除必要的东西以外的话，魔王只能直播他的状况。
　　「不过真是奇怪的战斗呢。那些家伙知道谁是敌人谁是伙伴而战斗着吗？」
　　在视野的一个角落被艾米莉亚的力量保护着的千穗眼花缭乱地移动着视线。期间好几次与魔王四目相对，但是每次都做出了复杂的表情。
　　「啊……的确是这样，已经无法辩解了。」
　　魔王不快地嘟哝道。
　　「天光水舞！」
　　艾米莉亚的剑和路西法的魔力壁障激烈冲突着，在力量与力量的相互冲击中吹起了暴风雪。
　　「呜……」
　　渐渐地霜一般的东西开始落在路西法的翅膀上。
　　「这冰有持续冻结魔物的力量。你的速度，跟上了哦！」
　　艾米莉亚的剑强有力地撕裂路西法的壁障，在他的胸脯上留下创伤。
　　「呜哦哦哦哦！！」
　　路西法想要拉开距离。
　　「别想逃！」
　　艾米莉亚一边把魔王和阿尔谢埃尔浮起的石块作为垫脚石，紧逼路西法。
　　「可…！！」
　　路西法也因为要牵制她而发出黑色的火焰，艾米莉亚甚至没有躲开，任凭它打中自己。实际上全被消灭在破邪之衣前。
　　阿尔谢埃尔还在继续追逼这奥尔巴。
　　奥尔巴原来在勇者艾米莉亚一伙中是擅长后方支援的男人，仅靠一人就挑拨恶魔大元帅，力量是绝对不够的。
　　防御一方的奥尔巴想要求助路西法，但是那个路西法现在在勇者面前确实正处于劣势。
　　艾米莉亚和阿尔谢埃尔一起让对手走投无路的时候
　　「！？」
　　天地轰然震动。所有人的动作都停止了。随着轰鸣声而来的是被解放的魔力。
　　「魔王……」
　　「魔王殿下……」
　　艾米莉亚和阿尔谢埃尔凝视着魔王。
　　魔王用和人类姿态的时候完全相同的样子，俗气地高声笑道。
　　「好重，太重了啊。不过我好伟大。轻轻地放下来了！所以已经没事了！」
　　刚才的轰鸣声是眼看就要崩塌的首都高速公路被魔王的魔力放到地面上的瞬间的声音。
　　「那么，接下来也让我参战吧。」
　　就在说话之间，魔王陆陆续续让被魔力结界包裹着的车子、瓦砾和人类软着陆到地面上。这种事情的话对于现在的魔王都是单手操作的。
　　「马上让它结束吧。总之。」
　　魔王的魔力如同火山喷发般以强烈的气势成为暗色的阳炎涌动起来。阿尔谢埃尔淡淡地微笑着，奥尔巴再次在空中惊讶地瘫软下去。
　　说道路西法的话，他的脸上只露出了焦躁的表情。
　　不知为何只有艾米莉亚知道魔王现在最担心什么。
　　太阳临近正上空。马上就到中午了。
　　「这样下去打工会迟到的。因为今天和小千约好了要教她冰淇淋机的维护方法呢。」
　　「……」
　　如果普通人受到了魔王的眄视的话应该难免一死，但是，被看着的千穗在防护罩内不禁脸红起来。
　　阿尔谢埃尔呻吟般仰望天空，艾米莉亚觉得魔王邪恶的笑容微妙地像是招人喜爱的东西，于是使劲打了下这么觉得的自己的脸。
　　「那么……你们。竟然强迫预定要统治世界的我接受这种俗气的角色。」
　　愤怒点在这里吗。
　　这么吐槽的瞬间，魔王用锐利的眼光怒视着瘫软的奥尔巴。
　　「诶！？」
　　只是魔王视线的气势，仅仅因为这个，奥尔巴就和像是被巨大的榔头殴打的冲击一起吹走了。奥尔巴摔到如壁障般送礼的首都高速公路的平板上，被陷于混凝土之中不省人事。
　　「真脆弱！太脆弱了奥尔巴！！」
　　大笑着的魔王已经不再瞥奥尔巴一眼，接下来的一瞬间就站在了路西法的面前。
　　不用说路西法了，甚至在相隔甚远的地方的艾米莉亚也没能用眼睛捕捉到这移动。
　　「魔……魔王殿下……」
　　路西法完全退缩了。
　　「现在才被你加上殿下来称呼一点都不高兴哦。」
　　恶魔基本上是无法违逆上层阶级的人的。尽管一半是天使，路西法也是一度陷入黑暗的人。
　　「喂惠美，这家伙要这么办呢？」
　　魔王因为嗜虐心，兴高采烈地问着宿敌。
　　勇者无聊似的回答宿敌。
　　「是呢，总之，要让他承担把街道弄得乱七八糟的责任吧？」
　　「是呢。接下来，如果打工迟到的话，都是路西法你这家伙的错哦。如果失去了全勤奖，你准备怎么办呢？啊啊？」
　　「什、什么东西啊！！」
　　路西法大叫道，阿尔谢埃尔用谁都听不见的声音嘟哝道。
　　「对于我们来说一生都无法理解的同类的话呢……」
　　「总之，我收下你的魔力了。」
　　恶魔之王开心地窃笑着。
　　「你的惩罚才开始呢。」
　　勇者一边用剑背敲打着，无表情地嘟哝道。
　　「过……」
　　被天上的光芒和奈落的黑暗怒视着，路西法从喉间发出声音。
　　「你也是恶魔大元帅的话，就痛快地做好准备吧！」
　　伴随着魔王的怒号，光和暗在笹塚狂舞起来。
　　
　　
　　「那么，你准备如何解决这件事情呢？」
　　对于魔王的，不，真奥的问题，失去堕天使形态的路西法只是陷入沉默。
　　端坐着。在激战之后崩塌、随意地落得到处都是的瓦砾啊、混凝土块的沥青道路上，以人类脆弱的肉体，端坐着。
　　曾经让安德?伊斯拉西大陆陷入地狱的恶魔大元帅路西法被魔王和勇者逼迫而端坐着。
　　就在日本的东京的笹塚。
　　「首都高速公路和外环道路中从初台到调步区间内因为未曾有过的大事故持续关闭着吗。甲州街道也是这样。一直到京王线新宿这边完全无法通行。虽然我也谨慎行事了，但是也只是没出现死亡。」
　　（初台：东京都涉谷区的地名。 调布：东京都中部的街市）
　　「还不如说，因为这种状态而没有出现死者真是个奇迹。」
　　从恶魔恢复成人类而一点都没有伤口的芦屋硬是用恶魔大元帅的斗篷裹住身体。
　　「没有魔王殿下的力量的话，被首都高速公路连累而掉下的车内的乘客不可能得救。甲州街道上的车也是如此。何况周边的住宅只是受到了这点程度的损坏也是奇迹了。」
　　「一般在这个世界是没有像我们一样的战斗的吧。也有没有去避难的家伙吧。虽然是准备张开能够保护他们的魔力结界，但是不知道有没有覆盖到呢。」
　　路西法只是沉默着。
　　「我有一个提案。」
　　从真奥的公寓掉下来之后，托了展开了激烈战斗的福，穿着惨不忍睹的套装的“惠美”一边俯视着路西法，一边说道。
　　「总之，就说这家伙是炸弹狂人然后扭送给警察如何？」
　　「我也考虑过呢，但是最初或许能够引起骚动，但是实际上什么证据都不存在，不是没有意义吗？虽然解决了连续强盗事件会挺开心的。」
　　说到真奥，承受巨大化、纤维被拉长的汗衫和弹性运动裤处于勉强覆盖身体的状态。
　　「那么，怎么办啊，附近这种情况。」
　　「怎么办呢。失去魔力的恶魔大元帅他妈的真是一点用都没有。」
　　路西法完全变老实了，只是因为真奥吸光了路西法的魔力。
　　芦屋也和真奥一样，得到的魔力不知剩下多少，惠美的力量也剩了这么点。对于魔力为零的路西法来说一点胜算都没有。
　　「那、那个……」
　　在那里战战兢兢地插话的是千穗。没有明显的伤，除了被路西法吸取负面的情感而消耗了体力之外，千穗没什么事。因此用非常不可思议的表情询问着真奥
　　「虽然到现在才问这种事情觉得挺奇怪的……」
　　「怎么了小千。」
　　回答的声音绝对没有错就是千穗认识的真奥贞夫。但是千穗清晰的记得巨大的生物以真奥的样子出现在自己的眼前。
　　「大家……那个、是什么啊？」
　　对于这合理至极的问题，真奥、芦屋和惠美不禁面面相觑。
　　「那个……又被这么问挺不好意思的呢，我，在另一个世界当魔王。」
　　真奥卡擦卡擦搔着头真的害羞似的说着。像是悄悄地坦率地说出隐藏爱好般的动作，在千穗理解内容之前忍不住笑出来。
　　「啊——无法相信吧。」
　　真奥嘟起嘴后千穗慌得手忙脚乱起来。
　　「并不是这样啊！而且真奥先生做了很了不起的事，我不是看见了嘛。那就，就是这样呢。」
　　千穗手指的方向是被魔力结界封印的到处都是的一动不动的围观人群和掉下的车辆。
　　「好吧。但是并不是那么了不起的事情。」
　　「魔王殿下，虽然在日本谦逊是美德，我说不能更加坦率一点吗。」
　　惊讶的芦屋和平时一样变回了唠叨的主夫腔调。
　　「这家伙虽然是恶魔，但我是人类呢。啊，一半是天使。」
　　惠美认真说着。千穗果然笑起来了。
　　「干什么啊千穗！」
　　「对、对不起！但、但是，总觉得很奇怪。」
　　「诶，你是和天使的混血儿么？第一次听到呢。」
　　「到如今你要说什么啊。虽然是魔王，你对我怎么想？」
　　惠美戳穿说了如此滑稽的话的真奥。再也忍不下去了，千穗的笑声片刻间越来越大。
　　「不过，恶魔啊天使啊、更……啊哈哈、我只是觉得是如此架空的惊人的存在，尽然、离我、如此、之近……」
　　千穗虽然笑着因为硬要说话结果说到一半呛到了。惠美急忙抚摸她的背。
　　「不过我不知道你那样的个人情报呢，只知道是个异常强大的人类。」
　　「喂……单单是人类的话体内可能藏着圣剑级别的天银吗。」
　　「原来如此呢。不是很清楚，原以为是个会变身的家伙，谜题总算解开了。」
　　「在我看来，你们现在的样子更有冲击性呢。……千穗，冷静下来了吗？」
　　「是、是的，抱歉。」
　　惠美总算停下大笑的千穗的耳朵凑近。
　　「喂？所以我和真奥绝对没有什么特别的关系，放心吧。」
　　「游、游佐小姐……」
　　一会儿大笑，一会儿脸红，千穗真是忙碌。解开了误会的惠美向下抚着胸。真奥和芦屋看着这个场景不禁苦笑起来。
　　「就算如此，你啊。」
　　真奥不好意思似的皱起眉头。
　　「虽然到现在才问有点奇怪，剩下那点力量的话，为什么至今都没来袭击我呢。无论怎么想如果是昨天之前的我，那不是能让我变成焦炭的强大的力量吗？」
　　「啊呀，这种事情？」
　　惠美若无其事地耸耸肩。
　　「难道不是卑鄙的魔王假装失去力量隐藏起钩爪吗？而且，之前不是也说过了吗，如果只是那样全力战斗的话，就算达到了你也不知道能不能留下操作GATE的力量。就是这么回事。」
　　「啊、原来如此。」
　　真奥乖乖认同了，意识到了并不是字面上的意思后脸色立刻变得苍白。
　　反过来说，实际上如果惠美已经放弃回去的话，被消灭也不奇怪。
　　至今，惠美有很多消灭自己的机会。
　　不知有没有发现真奥的表情，惠美感到好笑是的把脸别向一边。
　　「丑话说在前头，我可是被人们尊敬的勇者哦，是英雄哦。这样的我怎么可能做单方面虐杀弱者的事情。」
　　「所谓的弱者……等下，这很过分吧？」
　　「是事实吧。」
　　「啊——干什么啊你！我，已经恢复力量了！对已经用完力量的你只需一拧哦！怎么样！」
　　真奥半认真的摆好架势。
　　「打——架？」
　　然而惠美是一副从容的表情。将一旁的千穗抱进怀里，一边搂住她一边藏到她的背后。
　　「喂千穗，那家伙，恢复了力量，仗势欺人，想要欺负我哦。」
　　「……是这样的吗，真奥先生。」
　　然而千穗的表情有些悲伤，看着真奥。真奥有些还怕她过于纯真，别开脸。
　　「别、别这样看我，可、可能做这种事吗！我可是高傲的魔王？要做的时候也是堂堂正正的！所以，小千，别摆出那么悲伤的脸。惠美你这混蛋是卑鄙啊！」
　　在认真解释着的真奥身后，芦屋比千穗更加悲伤，叹了口气。
　　还有，仿佛看着异次元世界似的呆呆地看着的路西法。
　　「你们……在做什么啊。」
　　因为这声音回过神来的惠美和真奥从未被许可发言的路西法的头上踩过。
　　「哎哟。」
　　「对啊对啊，比起我们的事情，现在是这家伙。接下来是笹塚。怎么办呢。」
　　再次环视周围的真奥和苦恼般交叉双手的芦屋。
　　「可以说，好来不如好去。就算回到了安德?伊斯拉，给备受关照的世界留下混乱就回去了，我们再怎么是恶魔也会后悔的。」
　　芦屋的话完全不像是恶魔，不过在这之上，惠美因为『回去』这个词而拉下脸来。
　　「……还是要回去？」
　　「这是理所当然的。魔王殿下恢复力量的现在，必须留在这个世界的理由一个都没有。因为我们第一个目标是安德?伊斯拉。」
　　芦屋冷冷地说道。
　　「回去是指老家吗？」
　　还没有完全理解真奥他们的千穗的问题当场被无视了。
　　「不是，不过我这个月被安排了好多班呢。」
　　「魔王殿下到底觉得镇压安德?伊斯拉和麦格劳的打工哪个更重要啊！」
　　芦屋用手掌倒弄真奥的脸。
　　「这样好吗，确实我承认如果没有麦格劳幡谷站前店和木崎店长的安排的话在日本生活会更加严峻，但是在没有魔力干涉的纸上，与人类交换的七月有多少价值呢？虽然一千円的时薪很可惜……」
　　「咦，不是很厉害嘛，在麦格劳有一千円的话。」
　　「艾米莉亚给我安静！总之，作为魔王殿下您竟然开心地烹饪着鸡肉、牛肉、猪肉、鱼肉、土豆，以前的黑暗同胞们知道的话会很悲伤的吧。我能理解您不想反悔与佐佐木小姐的工作上的约定。但是，我们恶魔不是应该因为毁坏与可爱的少女的约定而产生的负面感情而感到开心吗！」
　　「从违背教授工作上的事情的决定中产生的负面的感情有那么惊人吗……」
　　「诶！真奥先生，不打工了吗！」
　　「我们的夙愿是用这双手镇压安德?伊斯拉。我来到日本以后，已经好几次费尽口舌了。首先，必须完成我们最初的目标。就在今天下定决心吧。下达路西法的处分，与力量衰落的艾米莉亚决战，与笹塚告别！」
　　「你话多得和恶魔姿态的时候差的太远了吧……」
　　真奥因为芦屋说话很快而有些厌烦。
　　「那么，只要不留下后患回去的话就可以了吧。」
　　「我们并没有特意做什么坏事。魔王殿下应该只有勉强做的事情是和木崎店长商量后完美地辞职吧。因为不能被觉得真奥假装打工太辛苦了。」
　　「诶……展销商品的地区销售量第一位还没有……」
　　「相比幡谷地区，请您更加关注一下安德?伊斯拉！」
　　「刚刚才买了冰箱、洗衣机和自行车。」
　　「已经恢复能够操纵GATE的魔力的现在，哪里还有依赖生活家电和自行车的必要啊！」
　　「那个……那么，我要怎么做才……」
　　被逼着端坐着的被踩着的而且身上压着木雕的可怜的路西法一边把脸埋入瓦砾中，隐隐约约说着话，有反应的不是另两个人而是惠美。
　　「啊！对了路西法！打电话到我工作的地方的人是你吗？」
　　「啊、啊啊……是的？」
　　路西法爽快地承认了。
　　「你是怎么查到我工作的地方的？」
　　「好像很讨厌呢。是那个吧？工作时威胁你的家伙？」
　　真奥移开脚，路西法战战兢兢地抬起脸。
　　「是啊，在那里又怎么样！」
　　「啊，那是……看，最初袭击的时候……艾米莉亚，这是你掉的吧。」
　　说着，被踩着的路西法拿出的是印着熊、白色的小熊和黄色的小鸟的图案可以对折的钱包。
　　「啊！我的钱包！」
　　惠美从路西法手中抢过设计时尚的钱包。
　　「因为这里面放着像是职场的员工卡，于是就看了这个，找到你工作的地方……」
　　「呜哇，路西法你居然随便看捡到的女性的钱包里的东西！」
　　「太不像话了。这种形式就算被控诉也不能有怨言。」
　　真奥和芦屋明显双眉紧锁。
　　「你啊，钱包是不可以的吧。这里是不能看到吧。个人信息的地方。」
　　「虽然知道你是个坏人，但没想到是最差劲的人。」
　　千穗与刚才的惊悚状完全不同，向路西法投去鄙视的视线。
　　「喂，芦屋。那是什么啊那阿哥钱包上画着的那个形象。」
　　「是最近非常有人气的角色哦。那是是叫做RE……RELAX熊还是别的什么……」
　　真奥的脸像是同情惠美般变形了。
　　「连小千都不知道是真的还是假的了，竟然有Vuiddon啊你……」
　　（注：Vuiddon指Vuitton，Louis Vuitton（路易?威登）是著名法国品牌，是涉足时装、饰物、皮鞋、箱包、珠宝、手表、 传媒、名酒等领域的巨型潮流指标。From百度百科）
　　「是真的哦！啊、但、但是很可爱啊，RELAX熊！」
　　千穗露出困扰似的表情，最后插了句算是马后炮的话。
　　「烦、烦死了！因为新换的不得了啊！」
　　惠美有些脸红，检查了下钱包里的东西，发现什么似的大叫起来。
　　「啊！？」
　　「怎、怎么了？我可没有偷里面的东西哦！」
　　「金章鱼集点卡没有了！好过分！好不容易集满了！」（金章鱼是店名）
　　惠美愤怒得满脸通红。
　　「那、那是因为从没见过叫做章鱼烧的食物，最后因为好奇心……」
　　话题支离破碎地无法成章。越说越偏向浅显的话题。而且谁都没有要收场的意思。
　　
　　
　　「哦哟……好痛。这是怎么回事啊？为什么全都不动了？」
　　「请不要问我~是魔力结界还是别的什么的吧~」
　　「那里站着的是谁？」
　　「看上去像是艾米莉亚……」
　　「那里被埋着的呢？」
　　「……是奥尔巴、呢。」
　　「那么，那么女孩子和混账么呢？」
　　「嘛……」
　　了解大法神教会计划的艾米莉亚的朋友仙术道士阿尔伯特?恩德和西大陆神圣爱尔兰帝国宫廷魔法士艾美拉达爱美拉达?艾特瓦。两人追随着路西法和奥尔巴的航迹穿越GATE，到达笹塚正好是这个时候。
　　
　　
　　「于是这是什么？你是魔王撒旦？」
　　三十岁上下的超越芦屋的体格的黝黑的男人。整齐的白发和白须以及黝黑的皮肤，最有特征的是那黄金色的瞳孔。阿尔伯特交叉着手臂俯视着魔王。为了强调全身的肌肉穿着黑色细长的皮革套装，与真奥站在一起就像是摔跤选手和中学生的差距。
　　「你是阿尔谢埃尔吗~？」
　　身材矮小的艾米拉达。发梢卷曲的碧绿色的短发轻轻飘动，她和头发相同颜色的瞳孔仰视着芦屋。穿着和奥尔巴穿的法衣类似的长袍，但是比起奥尔巴的简洁她的染着红色的橘黄色的华丽的色调，背后用金丝绣着神圣爱尔兰帝国的国徽。两人都没有携带像是武器的东西。
　　「正是如此。害怕了吧。」
　　知道对方并没有战斗打算的真奥威严地挺起胸来。
　　「请别胡说哦~」
　　被爱美拉达否定后立刻变回无精打采的样子。
　　「不好了，怎么办啊，爱美。我没有想到突然就要面对魔王啊，没有怎么剩下体力呢。」
　　「这种话~我觉得最好不要在敌人面前说哦~」
　　「是吗？是这样吗？不好，失态失态。」
　　阿尔伯特一边搔着后脑勺一边露着白色的牙齿哈哈大笑着。
　　从两人出现后这边一直沉默着的千穗听到阿尔伯特笑声的瞬间好像发现了什么，指向巨汉。
　　「真、真奥先生！我听到的心灵感应的声音，就是这个声音！」
　　「啊？小姐，难道听到了我的概念送受？」
　　原来偏掉的话题朝着非常奇怪的方向跑去，惠美慌忙阻止。
　　「总之大家，也是为了能够整理互相的状况，现在我们冷静地谈话吧。阿尔谢埃尔，去你们的公寓吧。况且，也没有必要在这里说啊。」
　　「什么啊！怎么可能在魔王城招待勇者的伙伴……」
　　对着比任何人都随意地继续说话的惠美，芦屋咬牙切齿，但是被真奥制止了。
　　「知道了。芦屋，这是紧急事态。现在没有办法。我继续维持魔力结界也很费力，好不容易恢复魔力了，在这里和他们战斗然后消耗掉不是上策。」
　　因为突然说出合理的话，芦屋只能勉强点点头。
　　「……在那里埋着的奥尔巴怎么办？」
　　「别管他。那家伙和路西法共谋当着强盗呢。就这么不管他的话，到时就会被警察送入拘留所吧。」
　　的确。奥尔巴在日本染指犯罪。不管是被奥尔巴背叛的惠美他们还是原来就是敌人的真奥他们都没有在意他的必要。
　　「喂，惠美，你知道地点的吧。你带着小千和那些家伙们先走吧。
　　真奥朝惠美扔去公寓的钥匙。
　　「诶？」
　　「我善后之后再去。」
　　「难道，没有想要偷偷地回安德?伊斯拉？」
　　「我才不会做这种事呢！说起来因为你伙伴们在，如果做了这种事情立刻就会被追上的吧。好了，快走吧！」
　　虽然惠美投去怀疑的眼神但是捏着钥匙，立刻开始催促千穗和爱美拉达他们走起来。
　　「你们，总觉得感觉不错呢。」
　　「艾米莉亚和魔王关系变好了，太意外了！」
　　「只有这个请让我全力否定！总之，走吧。」
　　惠美虽然只回头看了真奥一次，不过勇者一党立刻就消失在笹塚的小巷里了。
　　芦屋一边目送着一边说。
　　「您有什么打算吗。」
　　真奥指着首都高速公路。
　　「不能就这样呢。芦屋，路西法，出手吧。」
　　芦屋虽然有一瞬间的犹豫，但是放弃似的叹了一口气就苦笑着。看到这个情形的路西法说。
　　「诶，难道……」
　　「啊啊，好不容易恢复魔力了啊。」
　　「做了这种事的话……」
　　「没办法。是魔王殿下决定的事情。我只能遵从。」
　　「……到底怎么了啊。你也是，魔王殿下也是。」
　　「嘛。我也不是很清楚。」
　　「在啰唆什么呢。」
　　「不，没什么。魔王殿下，请。」
　　真奥拉过芦屋的手，情不自禁地说。
　　「部下的失态是上级的责任。不管是在安德?伊斯拉还是在麦格劳，这都不会变。作为统治者，必须对所统治的所有东西负责。」
　　真奥看着崩坏的笹塚，微笑道。
　　
　　
　　?
　　看着“Vila?Rose 笹塚”，爱美拉达和阿尔伯特脸部抽搐了。甚至连刚到日本不到三十分钟的人都知道，这是一座离“魔王城”印象相去甚远的建筑物。
　　「那个~艾米莉亚~？」
　　「知道你想说什么。但是没错，这个建筑物，二楼的那个房间，就是魔王撒旦在日本的领地、魔王城哦。」
　　「那个房间是指……那个仅有的房间？」
　　「是的。其他都是空房。」
　　两人暂时停止了动作。爱美拉达突然打了下手。
　　「啊~！是那个呢！为了不被怀疑外表就拟装成又旧又小的样子~里面其实是异空间还是其他什么被改造成无限宽广~……」
　　「六叠一间。差不多吧。公寓差不多是你住过的山间小屋的一半大吧。没有浴室。」
　　「它、它还……」
　　「怎样的魔王啊~……」
　　两人惊讶地说不出话来。
　　「相反，看了这个公寓，我觉得和真奥先生给人的印象非常相符呢……」
　　千岁的发言某种程度上非常残酷呢。
　　「嘛，进去了就会知道哦。走吧。」
　　惠美一边警戒着清晨华丽跌倒的楼梯一边向上走。
　　打开圆筒锁陈旧的建筑和生活的气息阴沉沉地流出，爱美拉达和阿尔伯特再次无话可说。
　　千穗看见刚才丢下的罐装薄饼的纸袋就这么掉在那里，于是捡起它，拍去灰尘后回头看向阿尔伯特和爱美拉达。
　　「那个，总之，在日本要脱掉鞋子进门的。在这里……」
　　千穗在猫咪额头般大小的玄关脱掉平底鞋。惠美当然也在那里脱掉平底鞋，爱美拉达和阿尔伯特也模仿他们脱掉穿着的靴子。只是放了四人的鞋子，玄关的地面已经满了。
　　「啊啊，我的山间小屋更好呢。这样都无法设陷阱呢。」
　　「别说陷阱了，连最低限度的必要的家具都没有。嘛，虽然不应该是我说的，不过随便坐吧。」
　　大家表情复杂坐在各自的地方。
　　「啊，我、我来倒茶。」
　　千穗突然想到似的想要起身去厨房，但是惠美阻止了她。
　　「千穗，不可能的哦。这个家里连茶壶和开水都没有哦。冰箱里和柜子里也是空无一物，甚至让人不可思议他们吃什么活下去的呢。」
　　「诶……？」
　　千穗在水槽前回头看向惠美。脸上露出的与其说是惊讶不如说是怀疑。
　　「游佐小姐，为什么知道这种事情呢？」
　　「诶？那是因为之前，我住……」
　　只说到住，惠美就突然意识到。刚才完全失策了。千穗并不是不知道一个女人掌握了男人家里厨房的意思。对于惠美大致知道魔王城内部情况，爱美拉达他们的眼光也显得不自然。
　　「这之前游佐小姐……怎么了？」
　　「那个……那个、的是不可抗因素啦……」
　　惠美开始解释与勇者不符的丢脸的原因的时候
　　「哦哦？」
　　「咦~？」
　　阿尔伯和爱美拉达同时大声叫出来。当然并不是为了取笑惠美。
　　惠美自己是知道两人为何叫出声来。
　　「你们两位……怎么啦？」
　　对于千穗的问题，阿尔伯特和爱美拉达面面相觑。
　　「刚刚的~……是什么~？」
　　「大量的魔力放射的余波呢。喂，艾米莉亚，那个魔王，真的没关系吗。」
　　「……虽然是这么觉得的。」
　　不过惠美的声音还是透露出她的紧张。
　　只是刚才，三人感知到的魔力的量有些不同寻常。从笹塚方向而来的巨大的保障冲击波拂过公寓，向远方扩展。这种感觉，从来到日本之后甚至刚才的战斗中也没有感觉到那么巨大的魔力的爆发。
　　「总觉得，被巧妙地蒙骗了……」
　　惠美绷着脸，敷衍了无法感知魔力的千穗向惠美提出的问题，然而，这甚至是无法匹敌的不合常理的魔力量。
　　真奥虽然说了什么都不会做，但是会好好守信用吗。至今呈现给惠美的对于日本和人类那不可思议的亲和的姿态全都是装样子的吗？这样的不安一瞬间掠过心头。
　　「喂，开门惠美！我回来了！」
　　因为突然门被敲响、踢响，巨大的声音突如其来，惠美不禁缩了缩身子。除了千穗三人都面面相觑，看着大门。
　　「……开吗~」
　　爱美拉达半睁着眼睛瞪着大门。
　　「所谓的开吗？这里是你这家伙的家吗？」
　　「但是，是魔王哟~？而且刚刚异常的魔力量……」
　　「住在这种像章鱼棚似的屋子里的魔王有什么好怕的。而且刚才的是魔王做的话，不会留下多少力量吧。关键时刻我会把复仇者杀死的。」
　　「别给我说话阿尔伯特！打开后给你们看些东西！」
　　真奥在屋外叫唤着。尽管只是隔着一扇门甚至感觉不到丝毫魔力。
　　「算了！谁去开门呢~」
　　「……」
　　因为爱美拉达他们的对话惠美徒增疲劳。果然还是想多了吗。
　　「混蛋们！不把握分寸的话我去叫房东咯！」
　　「阿尔伯特，给他开门。」
　　惠美说完，阿尔伯特不情愿得站起来。
　　「真是的，这个叫做OOYA的东西很厉害吗」（注：日语中房东读作OOYA）
　　一边开门一边问道，回答的是在外面的真奥。
　　「啊啊，很厉害哦。拥有只要面对面一次甚至连灵魂都要屈服的外表的人哦。」
　　会没这并不完全是开玩笑的表现。说到这个，感知到路西法闹事这飞奔出房间之后，房东志做了什么呢。
　　明显她的态度是发觉了真奥他们的原型的样子。
　　思考间阿尔伯特打开了门，两臂夹着筋疲力尽的芦屋和路西法的真奥慢吞吞地进来。
　　「喂，让开，这两个家伙很重。」
　　真奥拖拖拉拉地拖着两人，胡乱扔在榻榻米上。看着似乎失去意识的芦苇，千穗惊讶地问道。
　　「诶，啊，芦屋先生怎么了？」
　　「啊啊，稍微有点呢。只是榨干了魔力快要死了……呢。」
　　真奥大大地吐了口气，一屁股坐下，看着阿尔伯特和爱美拉达。
　　「事到如今已经不需要自我介绍了吧。你们到底是来做什么的？这个样子看上去不是来打倒我的。」
　　「差不多吧。我们没有见你的打断。只是来救艾米莉亚的。」
　　阿尔伯特耸耸肩看着惠美。
　　「不止是奥尔巴哦~教会全部都是同谋~」
　　双手抱拳双眉紧锁的阿尔伯特激动地唾沫横飞。
　　「什么！」
　　「教会的家伙们假装猥琐我们在背后动手脚呢。在被监视的软禁状态中为了逃出来太辛苦了。」
　　「他们说老实点的话今后的生活能够得到保障~我也被国王逼迫着隐退~被救过的英雄拿走世界的主导权真是太讨厌了~」
　　真奥愉快地听着两人的怨言。
　　「只有什么都不做的家伙才会说这种话。这点在魔界完全是实力主义的。你们，不做我的手下吗？」
　　对于不知真奥是开玩笑还是认真的搜罗部下，爱美拉达耷拉着脸吐出舌头。
　　「才不要！做如~此贫穷的人的部下开玩笑吧~」
　　阿尔伯特只是从上到下打量着真奥。
　　「不够结实的肌肉。位于我之上的男人必须是更加魁梧的家伙。」
　　说着便无意义地挺起胸来，确实如所说的展现出二头肌。因为千穗佩服地说道好厉害，所以阿尔伯特得意洋洋地摆出各种各样的姿势。
　　「你们，问题是这里吗？」
　　惠美的吐槽白牺牲了。
　　「嘛，玩笑就考到这里，总之我们想告诉艾米莉亚危险逼近。很容易地就知道了魔王和艾米莉亚的航迹到达了这个日本。」
　　「但是~我们知道的事情~欺骗艾米莉亚的奥尔巴和教会也的当然知道~哪一方先找到艾米莉亚是胜负的关键点。」
　　爱美拉达和阿尔伯特像是回忆着那时的艰辛似的看向远处。
　　「我们和那些家伙们都多次放出SONAR呢。因此应该给这个世界添了不少麻烦。地震什么的是不是很多？」
　　到这里大致上若真奥的推测。
　　「那么，我听到的阿尔伯特先生的心灵感应又是怎么回事呢？」
　　阿尔伯特若无其事地回答千穗的问题。
　　「啊啊，概念送受是把思想和思想链接后发出的东西，把发信地控制在这边的意思的范围内收信方的思想条件就是这样的。『整天只想着“魔王”的人类』」
　　为了让惠美和千穗理解这没什么了不起的一席话，花了不少时间。
　　惠美不用说，是为了讨伐魔王才来到日本的，所以完全符合条件。只是碰巧概念送受到达日本之外的地方。
　　但是千穗呢。
　　「什……那、我、我……」
　　看着看着脸就红得说不出话来。当然千穗整天想着的都是“真奥”的事情。
　　这是不言而喻的。问题是这从其他人的嘴里被揭穿，而且还被真奥听见了。
　　「嘿~魔王也出乎意料地能干呢~」
　　再加上爱美拉达说了多余的话，千穗的感情测量仪超出刻度，达到临界点。
　　「啊呜……」
　　千穗羞耻地呻吟着失去意识，倒在芦屋和路西法旁边。
　　「……那么、接下来怎么办？」
　　真奥不知道该露出什么表情，对三个人三种表情的魔王一行人问道。如果自己也因为害羞而惊慌失措的话，那真是遗臭万年的耻辱。
　　「不知道要做什么啊。我们只是因为不知道奥尔巴和路西法会对艾米莉亚怎么样才追过来的。没想到魔王也在。」
　　「基本上是把艾米莉亚带回去让民众知道真正能成为复兴安德?伊斯拉的领导者的人是谁~」
　　说着，阿尔伯特和爱美拉达互看一眼。
　　「但是，我们也是有很多问题呢，对教会的。」
　　「就是呢~」
　　「那么没有意义吧。」
　　「不是，并不是没有意义。是加上，天界也有一部分我们的伙伴。」
　　「我们因为有这个哦~不用圣法气就越过GATE来到这里~」
　　说着，爱美拉达拿出来的是巨大的羽毛笔。
　　真奥看着这个微微瞪大眼睛。
　　「拿着好东西呢。天使要在空中绘画穿越世界的彩虹之桥时用的笔呢。」
　　「等、等下！这种东西可以给魔王看吗！？」
　　惠美慌慌张张的，真奥摇摇头。
　　「魔界的人无法使用。放心吧。只有被天使承认的人才允许使用的天界的杂物罢了。」
　　「这、这样啊……说来你为什么知道这种东西？」
　　「曾经听说的啊。不过，是用谁的羽毛做的笔啊？不，不说也没关系，可以想象，是莱拉（Lailah）吧？」
　　（注：Lailah是犹太教、基督教里掌管生育的天使）
　　「恩，正确」
　　「没有奖品吗~？」
　　阿尔伯特和爱美拉达毫不犹豫地就承认了。
　　「那个疯丫头，又做了这种事情没关系吗。」
　　真奥像是回想起遥远的过去般苦笑道。
　　「看上去过了天界一次非常危险的桥后进去的。具体的事情不知道呢。」
　　「但是~一旦知道自己的女儿有危险了，果然还是不会置之不理吧~」
　　只有惠美因为爱美拉达的话眨着眼睛。
　　「……自己的女儿……是指？」
　　「咦、咦~？艾米莉亚，你不知道吗~？」
　　「是你的母亲哦。」
　　惠美脑中一瞬间变得空白。
　　「诶……这样吗？」
　　「什么这样吗，你啊……」
　　惠美完全没有涌现出实感一般眼神呆滞。
　　「嘛，总之，这是给你的。怎么使用全看你了。」
　　使用一根纯白的巨大的羽毛做成的笔。带着微弱的光亮，笔尖亮着荧光。拿到手上的瞬间，心情变得不可思议地温暖。就是在莉香家里感觉到的那个感觉。
　　父亲不久前才告诉自己母亲的真实身份。从在教会骑士团开始也被迫听力很多次。因为父亲是人类，所以作为混血天使的自己的母亲一定就是天使，但是从没想过会以这种形式接受这个羽毛。
　　「对了，还有你母亲的传话。」
　　「母亲的……？」
　　惠美的心脏剧烈跳动着而且面红耳赤。
　　「好像是『你的父亲是个好男人』」
　　惠美和真奥同时绝倒。
　　「这、这种话即使现在对我说也……」
　　「这、这不是给女儿的传话吧。」
　　「确实是这么说的，我传好话了哦。那么……」
　　阿尔伯特重新坐好，对惠美说道。
　　「什么时候回去？」
　　「……诶？」
　　「因为你在这里也有不得不处理的事情，所以不能说今天立即走，但是如果外出太长时间的话会对教会有利。尽早回去的话还有救。」
　　惠美语塞。
　　「我……」
　　「嘛，我觉得这应该不是在魔王城说的话哦~」
　　惠美觉得在自己脑中翻滚着空洞的思考，无法冷静下来于是对真奥说。
　　「你……什么时候回去？」
　　「啊？」
　　真奥用纸巾擦去鼻涕，团成一团扔进垃圾桶。射偏了。
　　「你在说什么啊？我不回去哦。」
　　对此三人一致瞪大眼睛。
　　「……哈？」
　　「就是说，想要回去但回不去。」
　　「？？？」
　　看着头上露出无数个问号的勇者一伙，魔王微微笑道。
　　「你们觉得从刚才的惨状恢复到原装需要话多少魔力？话说，安德?伊斯拉的魔王城都是我一个人见的？」
　　惠美、爱美拉达和阿尔伯特看着覆盖天空的首都高速公路虽然没有来往的车辆但完全恢复原貌的甲州街道，以及一点战斗的伤痕都没有的周围的建筑，目瞪口呆。
　　虽然周围停着无数量紧急车辆，但是到底问什么来出勤，连本人都不知道的样子。
　　虽然到处都有被认为是被牵连的人们，但是应该被卷入高架轨道的崩塌和战斗的余波之中的地方，没有受伤的人也没有尸体。
　　也就是说一切都回到了战斗之前。不同的是无数的人类们都像被狐狸迷惑般似的没有数小时间的记忆。
　　「喂，艾米莉亚。也就是说这是……」
　　「大概吧。」
　　「那个人真的是魔王吗~？」
　　「应该吧。」
　　笹塚的购物中心很早就恢复了平日的喧哗。来往行人的表情全都是像里面的牙齿卡着什么般无法释然的样子。
　　「也就是说，想要做的话，刚才、那个……」
　　「你能做到？」
　　阿尔伯特以沉默回答。
　　
　　
　　「一般平时一直做坏事的人做了好事后，总觉得变成过去至今的帐都一笔勾销的气势，看上去像个好人。」
　　「哈……」
　　「所以，那是的我觉得那些家伙绝对不会过来袭击我们。」
　　「哈……」
　　「怎么样，我的计算很完美吧。」
　　「那么，回得去吗？」
　　「……那个，还来得及，打完工再回来。」
　　「魔王殿下……」
　　「啊，对了，把路西法绑起来哦。可能还会做奇怪的事情。」
　　上述的堕天使至今还昏迷着，看上去什么都不能做。醒来的芦屋也没有剩下能够阻止真奥的力气了。
　　「……喂，小千，快起来，小千今天也要打工吧」
　　坚持说无论如何都不想和惠美他们（不如说和阿尔伯特）一起回去的千穗猛趴在地上两脚乱蹬，反抗着真奥。
　　「呜呜……阿尔伯特先生你个笨蛋……」
　　真奥露出实在毫无办法的表情叹了口气。
　　「真是的……和勇者扯上关系，真的没有好事。」、
　　
　　
　　?
　　那天麦格劳幡谷站前店地销量非常糟糕。
　　只有今天明白确实自己有责任。
　　不管是不是把所有的损害都恢复原貌，用广域催眠假装什么事情都没有，仍然在内心的某处留下了『附近发生了什么动荡』的周边居民都不出来了。
　　千穗始终不开心，完全不想靠近真奥。真奥断定这是因为路西法的袭击以及这之前和惠美之间的误解，而搭话道。
　　「那个，小千」
　　「……怎么了」
　　声音冷淡。似乎不是害怕自己身为魔王这件事，那么就不知道为什么要不开心到这个地步了。是因为气愤自己被连累了吗。总之，这样下去会妨碍工作的。真奥下定决心，对千穗说。
　　「如果我还有力量的话，消除那个讨厌的记忆意识可、以……的」
　　从说道一边就知道结果适得其反。听到的瞬间，千穗变得瞳孔湿润，马上要哭出来似的。千穗几乎是瞪着话说得虎头社会慌张起来的真奥似的仰视着他。
　　「讨厌。」
　　「啊？」
　　「真奥先生你个笨蛋！」
　　「诶诶诶诶诶？」
　　完全是预料之外的反应。之后千穗把脸别向一边，那天工作结束都没有和真奥说过一句话。
　　「辛苦了，下次轮班见。」
　　说着便在晚上十点直接回家了。
　　真可悲呢，对于真奥贞夫来说一点都没有显示出作为魔王撒旦的一丝霸气，完全不了解女高中生复杂的心境就这么像往常一样结束了一天的工作。
　　沿着回家的路无精打采地蹬着无头骑士号，惠美站在那个餐厅前的十字路口。事先约好一般，惠美和真奥认出对方后，仅留出一点空隙面对面。
　　「……哟。」
　　「真简单呢。这可以宿敌的对峙呢。为什么一点都不精神。」
　　穿着便服的惠美不知为何两手在身后交叉问到。拿着什么吗。
　　「没什么。比起这个那么晚要干嘛。今天就算没有末班车了也不让你留宿哦。」
　　「那样的话就打车回去。今天带了钱包。」
　　「什、什么啊真奢侈，可恶。深夜要增加三成吧？」
　　说了一会儿没用的话后，真奥从无头骑士号上下来。虽然没有杀气和危险的气息，两人越过无头骑士号进行对话也是默认的。
　　「那么，今天怎么样？要算账吗？」
　　虽然说了玩笑话，但是从惠美口中说出的话令人感到意外。
　　「千穗没有做什么奇怪的事情吧。」
　　出乎意料真奥有些胆怯，伴随着复杂色彩的叹息说道。
　　「我说要消去昨天和今天讨厌的记忆后，被说了笨蛋。」
　　「……哈？」
　　惠美似乎不明白惠美发出的声音的意思。
　　「我说了什么不好的东西吗。之后一句话都没有说。」
　　说着便落下肩膀。
　　虽然理解千穗的心情，但应该体验的阶段全都一下子跳过后就这么说的话是非常不谨慎的发言。惠美只是很惊讶，因为没有劝告的义务所以说起本来要说的事情。
　　「你有回去的打算吗？」
　　「我记得之前就说过这种话来吧，为什么还说啊。想要回去的心情满满当当的。」
　　「这样。嘛，虽然我现在随时都可以回去。」
　　「恩？」
　　惠美故意用明快的口吻自傲地说道。
　　「以后也没有必要辛辛苦苦寻找恢复圣法气的手段。」
　　「喂喂」
　　「打工也是游刃有余，有意向的话什么时候都能回去。」
　　看是，惠美露出严肃的表情，看着真奥。
　　「只是还是很在意。只要魔王或者，我必须还是勇者。既然你继续留在这里，我也有追逐你的义务。」
　　「不要啊，我说放弃这种义务也没关系啦。」
　　「说不定你又要利用路西法和阿尔谢埃尔图谋什么。所以只要你不放弃安德?伊斯拉或者没有被我打败，我就不会去哦。」
　　「……也就是说尽管回得去也要留在这里嘛？」
　　拐弯抹角的说法总结起来就是真奥留在日本的话自己也留下来。惠美稍微逃开真奥的视线，奇怪地近似辩解地说道。
　　「就算被那边的上层领导想成什么我都不是很在意，突然和这里的朋友告白也太那个了。」
　　「阿尔伯特他们同意吗？」
　　「我说了不能放养魔王，他们很理解我。阿尔伯特和爱美拉达都会从那边支援我的。用在这里保存也没问题的形式，给我送来补充圣法气的手段。」
　　「所谓的放养、我是野兽吗？」
　　「不是妖魔。」
　　「是这样吗。」
　　真奥接受了（这个说法）。
　　「那么，怎么办？我的魔力基本上用光了。要在这里战斗吗？」
　　就这么接受了惠美的话，如果现在打倒真奥的话惠美就能毫无后顾之忧立刻回安德?伊斯拉了。真奥一瞬间紧张得流起汗来。
　　但是惠美全对这千载难逢的机会一笑付之。
　　「别让我再说了。我是勇者哦。如果有从正面堂堂正正打得你体无完肤的机会的话，我会这么做的。」
　　宛如在日本再次见面的那个下雨的早上，惠美用太阳般的笑容说着，真奥有些胆怯。从没想过她会露出这样的表情的真奥故意冷淡地回答道。
　　「纳闷你为什么又埋伏我呢，就算告诉我这种事情对你也没好处吧。」
　　于是突然变成困扰的表情的惠美吞吞吐吐地说道。
　　「那、那那个。对了，那个，继续说话。继续。不劳烦你我也能得到敌人的情报。没有被抱怨的道理哦。」
　　一边咬着呀一边开始说道。真奥完全不明白原因。
　　「不，虽说如此，所以接下去的话本来要说的是什么呢？」
　　「~~……」
　　惠美好像说什么说烦了似的。为什么这个样子和在新宿车站前千穗的样子重叠了呢。和说想要牵手的千穗的样子。
　　但是从惠美嘴里不可能提出这么友好的建议。这是，开始向前伸出交叉在后面的手。手上握着什么长长的棒状的东西，突然用这个向真奥伸出似的。
　　啊呀是圣剑吗，还是凶器，真奥摆好架势向后退去。
　　「……？」
　　看着朝自己眼前递过来的东西，真奥迷茫了。
　　这是伞柄。
　　尽管双眉紧锁，但是红着脸的惠美向真奥伸出的是作为新品的男士用伞的伞柄。用真奥也知道的高级百货店的包装纸卷着，印刻着著名男装品牌的LOGO。
　　
　　
　　[[IMG,e8c38b9cb5af1a9157c2ce540d490e40,969,1400,130279]]
　　
　　「雨、伞？诶？」
　　「之前，我……那个，问你借了有扔掉了不是么。好好思考了下觉得做了坏事……」
　　说起来，还不知道惠美是勇者艾米莉亚时借给她的塑料伞被知道真奥是魔王撒旦的惠美扔掉的。总之，这是那个时候的还礼吧。
　　「我说过了哦！」
　　惠美严肃地瞪着不知如何是好的真奥。
　　「我只是在报恩！虽然问魔王借伞不道德而且丢脸至极，但我只是觉得恩将仇报是比这个更加耻辱的事情！」
　　几乎是叫喊着说着，使劲将伞柄向真奥的鼻尖推去。
　　「快点接受啊！这样很重的啊！」
　　「啊、啊啊。」
　　伸出手后，惠美像是朝真奥扔去拿着的一端放开手。木伞柄的重量像是手上没有拿东西似的。伞布用有一定厚度的有光泽的质地做成，从上面摸得到的伞骨也是非常结实的构造。以黑灰色为主色调，简单的色彩不知符合怎样的潮流，打开的话是足够两个成人撑的大小。
　　「你啊，这个不是很贵吗？」
　　「真是俗气的魔王呢。平时听说过这东西吗？五千円左右，不是什么大不了的价钱。」
　　真奥因为这个被随随便便说出来而且远远超过预想之外的价格惊呆了。
　　「五……！？你、你说一把伞要五千円怎么会……我给你的是我在附近的邮局捡到的被丢弃的伞哦？」
　　「罗嗦！让我说的话，我只是无法忍耐自己的永远的宿敌用的是捡来的破破烂烂的伞！是魔王的话就像个魔王用谢符合自己身份的东西！」
　　「呜、恩、的确有道理……但是，这样啊，五千円吗。好厉害。肯定不是和那个破破烂烂的伞同一等级的日用品。可以拆开包装纸吗？」
　　「是给你的东西啦，随便你！？」
　　惠美已经没有在看真奥。交叉手臂双眉紧锁把脸别向一边。
　　真奥小心地揭下带子，叠起包装纸，放入口袋后，打开伞。
　　「哦哦好大！而且好像很结实！我都现在用过的都不是伞啊！」
　　真奥感叹着闹腾起来。只是在一瞬间瞥了那个样子一眼的惠美看上去挺满足似的提起唇角。
　　「……那么，我的任务完成了。」
　　说着惠美便背向真奥。真奥对着她的背影说道。
　　「这样吗，特意送来真不好意思呢，谢啦。」
　　从作为魔王的他嘴里说出的感谢的话语。为什么、仅仅这样就噗通一下进入惠美心中。所以惠美再次回过头去。
　　「忘说了。」
　　「恩？什么？」
　　此时脸上浮现出微笑的理由他一定永远都不会知道。
　　「要和千穗和好哦。」
　　因为完全没有想到会被说这种话，只是瞪大眼睛不知如何回答。
　　看到这个样子很满足似的惠美微笑着再次背过身去。
　　「那么，再见了。」
　　然后，在昏暗的十足路口相互背对着背，勇者和魔王分别踏上了回家的路。
　　
　　
　　「啊，您回来啦魔王殿下，今天的晚饭是薄煎蛋哦。」
　　「就算是骗我也好啊说成厚煎蛋啊。」
　　只有体力完全恢复的芦屋在公寓里等着。芦屋敏锐地发现真奥手上那崭新的雨伞，柳眉倒竖。
　　不过，真奥已经预计到了，于是先发制人。
　　「是别人给的东西！被人给的东西！没有从家庭财政支出啦！」
　　「别人给的东西？存在给魔王殿下看上去那么贵的跟圣人似的慈善家吗？」
　　「别绕着弯说过分的话！是那个。说好心有好报的家伙。」
　　说着，真奥轻轻地把伞立在玄关处。和至今为止都粗鲁乱扔的伞不同。真奥在心中想，下次必须买伞架了。
　　忽然，真奥感受到了一个泪汪汪的视线而抬起脸来。那是蓬乱的头发、身材矮小，变成在哪里都有的日本人的样子，警官在角落端坐着却不安地咬着煎蛋的路西法。
　　尽管与真奥四目相对也没有开口。真奥没劲地说道。
　　「你没有要去的地方嘛？」
　　「……有的话就不会在这里吃煎蛋了。」
　　「也是。想想你在日本怎么会有想要的东西。」
　　不知道奥尔巴怎么样了，不过如果作为强盗被问罪的话，并不认为他不会供出作为共犯的路西法。
　　虽然并不认为日本警察会真的相信奥尔巴所说的而立刻展开行动，但立场危险是不会错的。「想问你个问题，你是怎么联络到惠美工作的地方的惠美的电脑呢？」
　　「……诶？」
　　路西法十分疑惑。
　　「在这种情况下说不定你还能够做到许多事情。协助我恢复力量的话，也可以帮你。」
　　
　　
　　?
　　接下来在日本的东京的涉谷的笹塚，回到对于真奥来说非日常的日常生活。真奥和芦屋在两人战斗的第二天中午，拜访了房东志波美辉的宅邸。果然还是察觉到两人的真实身份了吧，从各种意义上都非常在意这个偏离人类标准的房东到底是什么人。
　　也非常有可能是和千穗一起发来地震警告信息的身份不明的发件人，好像看穿一切的似的房东。
　　战战兢兢按响内线电话的时候虽然有何房东促膝长谈的心理准备，但是左等右等都没有里面的人的回答，不久芦屋发现门上贴着一张纸。
　　『小猫咪给Vila?Rose笹塚入住者  因为有事暂时去海外 有要事时请到下述的不动产管理委托公司』
　　两人双眉紧锁无法面对这个事实，因为这张纸的最后按着似乎是房东的赤红的唇印。
　　海外是指暂时不回来吗。用那样的体型和外表不会被当作凶器而被拒于机场的海关吗，没有必要的担心涌上心头。
　　真奥当天的打工的排班也是从中午开始的，虽然傍晚出现的千穗还是有些笨手笨脚，但是还是变回原来的千穗了。
　　芦屋在家里扫完除洗完衣服后就绕着美术馆和超市的黄金路线。
　　
　　
　　「早上好~惠美。今天没事的话就好了呢。」
　　那天上班后，梨香就说了这话跟惠美开玩笑。惠美看着梨香的脸。
　　「梨香……其实……」
　　一边道歉，一边说和梨香告别之后遇到了事故把借的衬衫弄得破烂不堪。梨香甚至没有生气苦笑道。
　　「真的呢。仔细看的话到处都是痣……惠美，死不了呢。」
　　结束与路西法的战斗之后，惠美勉强地让再战斗中手的伤没有完全治愈。前几天才被卷入地下通道的崩塌受了很大的伤，只用了两天伤就消失得干干净净的话就太奇怪了。
　　「已经穿旧了，也不用在意啦。如果说要让惠美安心的话，今天中饭就陪我排队吧。」
　　这么笑着拍了拍惠美的肩膀。惠美放心地抚了抚胸，同意了，轻描淡写之间开业时间到了。
　　还没有来得及查看早会邮件，惠美的隔间突然收到电话。把脑袋切换为工作模式，接起电话。
　　「感谢您的来电，我是DOKODEMO客服资讯室负责人游佐……」
　　『哦——好厉害！真的接了！』
　　「……哈？」
　　传来的声音虽然很耳熟但是是并不想熟悉的声音。
　　『喂—惠美—听得见吗—』
　　「！」
　　惠美一瞬间屏住呼吸，血液冲上大脑。
　　『不对——真的能瞄准射击呢。这个比想象中还好用嘛。』
　　「到底想干嘛！！现在我在上班！？」
　　『那么生气啊，是实验啊实验。』
　　「什么！？」
　　『黑客。』
　　「黑……什么？」
　　『漆原说之所以能够直接连接到你的隔间是因为他从网吧侵入你们公司的管理电脑。所以，我就想如果我们有电脑的话是不是能做各种各样的事情了呢，我第一次用信用卡地分期付款买那么贵的东西。』
　　惠美虽然感觉到自己的太阳穴爆出青筋却无法找到。
　　「虽然有很多想问的事情想问，但是首先，漆原是谁啊！」
　　『是路西法啊。那家伙竟然会用电脑。』
　　「我不知道！什么话啊！」
　　『不是，最初觉得知心朋友的地方更加安全，打扰你了不好意思。』
　　真奥完全不在意。惠美咚咚敲着桌子。
　　「知心！？别开玩笑了！为什么我和你……」
　　『不是很好吗，敢正面顶撞我的熟人你还是第一个，我忍不住就不好了，那么再见。』
　　单方面说完想说的话真奥就挂断了电话。
　　惠美甚至没有发泄情感的地方，呻吟着。
　　「喂……惠美、怎么了？」
　　梨香从旁边的隔间提心吊胆地问道。
　　「什么都没有！！」
　　惠美发出的尖锐的呐喊声让办公室里的员工都吓得缩成一团。
　　
　　
　　「啊——好有趣。那么我去打工了。漆原，你先习惯电脑的操作哦。」
　　拿下带有麦克风的耳机，真奥满足地说道。
　　「……那么旧的型号。」
　　因为能从IT方面协助魔王他们所以被允许留在魔王城的路西法也就是漆原半藏心地，对真奥从秋叶原买来便宜的，OS是二代之前的笔记本电脑非常不满。
　　在网吧用的东西是比这个新很多的机种。
　　「是特地为你买的啊！你觉得当天就拖来移动电话网络线路要花多少钱啊！」
　　「同时加入网络线路的话，本来的价格就打了很大的折扣吧！不能再想点办法吗！」
　　「想要的东西太多了把。想要新的东西的话就赶快给我找到恢复魔力的方法，把自己搞干净点，快点工作。」
　　「可恶……为什么我不得不遵从人类的法律啊。」
　　看着发牢骚的漆原，真奥和芦屋相视而笑。
　　「我们曾经也有想这种事情的时候的。」
　　「是啊。总觉得是很久以前的事情了呢。」
　　突然芦屋看了一眼用五百円在伍佰元商店买来的壁挂时钟。
　　「魔王殿下，上班的时间到了。」
　　说着便恭恭敬敬地开了门。
　　「我今天不想再吃Pepper potato了！那其他东西回来吧！」
　　「今天的晚饭已经预定是蛋汤了。请路上小心。」
　　被说着任性的话的漆原和把作为主夫工作的豁达升华到哲学层面的芦屋目送着，真奥今天也骑着无头骑士号，精力充沛地去打工了。
　　离笹塚车站徒步五分钟、六叠一室户的魔王城今天看上去也是和平地度过的。
　　
　　
　　                                                     —完—
　　