　　
　　
　　银行里的储蓄余额已经空了。
　　理由当然是极度单纯的东西，用光的。
　　要说是用在什么上面了，首先是以前就很想要的电冰箱。因为到了夏天的话对食材的保存方法会相当不安，所以，这东西绝对是必需品啊。
　　接下来是自行车。当然是没有装变速齿轮的最便宜的城市用自行车，以从打工地点到家的来回来说，已经足够了。
　　接下来是洗衣机。一开始还想着只要用投币式洗衣机洗一下就行了，但意外的相当麻烦，而且也很耗时间。果然这也是必须在夏季到来前就想要买好的家电之一。
　　而且，因为都是用一次性付款，于是存折的钱就这样见底了。
　　「稍微有计划性的使用一下金钱您觉得怎么样呢」
　　像是责备似的声音拍打着他的耳朵。
　　「那难道说你想让我吃那些变质的食物吃坏肚子吗！穿的衣服上都是污垢也行吗！」
　　「我并不是这个意思」
　　冷静地又带着教导地语气低声的说道。
　　「就算户头上的资金不够用，您现在在工作地的工作态度良好。下个月的收入也有了一定程度的保障，选择分期付款又何尝不可呢」
　　「我讨厌赊账啊」
　　「我说啊」
　　「而且分期付款不是要付手续费么！我不想付这种抓不住实体的费用」
　　「但是」
　　「要想买东西的话就应该衡量现在自己手头上拥有的金额。我讨厌借钱。没钱的话就不应该买东西。所以我只想买能一次性付完的东西」
　　哪儿都有的10平方米（准确是9.72，四舍五入为10平方了）和室。在那中央，两个男人坐在一张茶几的两旁。
　　有着说教的青年，和被说教的青年。
　　在说教的高大又很纤细的青年，缓缓地站起来把手放在了冰箱上。
　　「那么我问您啊，魔王陛下」
　　正在被说教的拥有标准体型的黑发青年被称作“魔王”，
　　高大的青年用他本来就很锐利的眼神在开启冰箱后，紧紧地瞪着“魔王”。
　　「仅靠莴苣和黄瓜和牛奶，到底该怎么撑到下次的发薪日呢？」
　　「那……那个么」
　　被称呼为魔王的男子在高大男子的说教之下失语了。
　　「又，又不是一分钱都没了，钱包里还有点钱的哦」
　　高大男子的眼睛，像是在说着这根本不能算是回答的发光着。
　　「你，你看，还有打工地点可以拿的食物之类的……」
　　「接下来到发薪日之前都是汉堡包么。看起来这些东西对您的健康是相当好呢」
　　放在冰箱旁边某自治体指定的垃圾袋中，塞满了某有名快餐食品连锁店的纸袋。
　　「这个身体，还很年轻呢」
　　「趁着年轻时候每天摄取这种高卡路里物质，十年后你就会相当快乐了吧？照这样子下去，在回去之前没患上生活习惯病死掉的话就应该谢天谢地了呢」
　　继续着讽刺的话语。
　　「时间的感觉和过去也有所不同。作为人类活着的十年看起来很短实际上是很长的，维持健康可以相当困难的哦？你有这种计划性么？」
　　「啰嗦！我才没有啦，没有啦！这样就行了吗！啊—真是的！况且变成现在这个样子也不是我一个的责任好吧！」
　　「确实，我对我们的失误感到抱歉。所以，现在为了东山再起而潜伏着，将来再带领大家才行的魔王陛下您。本来就应该是时刻勤勉自己，保持自己的健康才行」
　　被这么说后，魔王闭上了嘴。低下头像是在反省一样。
　　「到打工的时间了！」
　　突然站起来从房间逃出去的。因为魔王那超快的速度使得站在厨房的青年一瞬间迟疑了一下。
　　「请，请等等魔王陛下！我还在说话……」
　　「罗嗦罗嗦，阿尔谢埃尔，说教的话回来再听！」
　　青年想要追上去，但门却被粗暴的关了起来，差点撞上鼻子。
　　「魔王陛下！」
　　被称作“阿尔谢埃尔”的男子在门的一边呼喊着，门，老实的打开了。魔王站在那里，但是却像是相当急似的朝着青年伸出手叫着。
　　「雨！伞！」（译者：是雨和伞哦，绝对不是雨伞两个字分开来 - -）
　　早上看还是万里无云的天空，现在已经有灰色的云飘浮在那。零星的雨点也落了下来。对着他那不容许说二话的魄力，青年不自觉地把手朝着玄关旁放着的塑料伞伸出去交给了他。
　　「谢了，那么再见！」
　　在眼前，门又一次的关了起来，之后听见了下楼梯的钪钪声。
　　「走咯！我的爱骑无头骑士号！」
　　被称作魔王，全身穿着纯白衣服的青年，跨上刚买的自行车不断地按铃着，像是骑兵一样的姿势拿着破旧的塑料雨伞，穿过公寓前的小路骑了出去。
　　在说教的阿尔谢埃尔，果然也是穿着纯白套装的青年，压住共用楼梯上探出身子地呆在那里一会后，深深地叹了口气。
　　然后回到了简陋的圆形板上用油性笔写着“真奥—MOWANG—的名牌所标示的房间里。从背后关上门后，青年摇着头深深地叹着气。到底为什么会变成现在这个样子呢。积雨云和雨声使得室内在视觉上和精神上都变的相当黑暗，而这黑暗，却恰好是他心中的颜色。
　　在这让人想哭的房间内响起了阴气的门铃声。是门铃声。没错。这个公寓像对讲机这样的舶来品一概没有。芦屋再次打开了门。
　　「……我们家没有电视机」
　　现在已经是和MHK的集资人熟识的状态了。实际上这个房间没有电视。用用最近的手机就已经足够了，这是他们家住也就是魔王的意见，现在他的口袋里就揣着他变更后的最新机种。
　　「那么就先请问一下。如果有买东西的话能拿着这张交易书去银行付账么」
　　集资人用他那事务性的平板口吻把信封递了过来，连营业性笑容都没有露过一次就这么回去了。
　　
　　
　　在安德?伊斯拉这个广阔的世界里，没有人不知道魔王撒旦的名字。他是作为统帅整个黑暗界生物的，恐怖又残酷的代名词而存在着的。
　　他向着被众神所保护的世界，圣十字大陆安德?伊斯拉进行侵略，怀抱着让黑暗生物们支配整个世界使其成为对它们而言的王道乐土的野心。
　　对人类来说让人绝望的是，魔王拥有着能于主能够相互抗衡的四天王。
　　阿尔谢埃尔，路西法，安杜马利，马纳勃郎西这四位恶魔大元帅。
　　以浮在大海依格诺尔的广阔大陆为中心，东南西北四个大陆呈现着十字架的模样，这正是被众神所庇佑着的大地，安德?伊斯拉。东边由阿尔谢埃尔，西边由路西 法，北边由安杜马利，南边由马纳勃郎西的军队同时攻击以致魔王的势力扩大到了大陆全土，把以人类为首的神之势力逼到了最后一步。
　　但是，异变从西大陆的路西法的军队里开始了。
　　仅仅以一个人类为对手，撒旦接到了路西法的军队遭到了毁灭性打击的报告。打败路西法的人类自称“勇者”，率领着存活下来的少量人类进行反抗。
　　路西法本来是从天界堕落的天使。
　　而西大陆，是一块在人类之中也是算是和天界最接近的大法神教会势力最强的一块大陆。虽然认为路西法能够借用天界的力量和大法神教会军队战斗是最合适的，但是，这么一个完美计划，就因为被一个自称为“勇者”的给搅和了，于是完全使得这个作战泡汤了。
　　但是战争长期化的话，一两个例外也是很正常的。路西法只能算他运气不好，只要集合剩下来的恶魔大元帅的力量的话，勇者什么的轻松就能搞定的。撒旦是这么想的。
　　这就是错误的开始。
　　撒旦只把人认为成大地上的虫子。
　　但是，稍微想一想，有灭绝虫子的方法吗。巨大的狮子无法抓住的毒虫濒死的一咬或许能让狮子也会就这样上西天了。
　　不只是路西法，安杜马利，马纳勃郎西在一年之间也遭到了数次的败北。四天王中的智将阿尔谢埃尔进言道放弃东边的版图而回守到魔王作为大本营的中央大陆才行。已经长年进行的安德?伊斯拉的征服作战，就在这仅仅一年就被颠覆了过来。撒旦也渐渐地无法变的乐观起来了。
　　急速开始增长起势力的人们在勇者和大法神教会的号召之下，以无法想象至今到底是躲在哪儿的大军朝着魔王统治着的安德?伊斯拉中央大陆杀了过来。
　　中央大陆一瞬间就被攻略了下来。就只是因为一个叫做勇者的人类，之前一直小看的虫子，就把魔王的势力给打成了碎片。
　　撒旦和阿尔谢埃尔在中央大陆的魔王城内和勇者和她其他三名同伴进行了决战。
　　就算是勇者，与魔王和恶魔大元帅同时对战还是无法简单地决出胜负。但就算这样，勇者的力量确实占了上风。
　　之后，勇者终于用圣剑砍掉了撒旦的一只角后，阿尔谢埃尔向着魔王进言道。这样下去的话不只是败北，就连存在本身都会消失。
　　撒旦艰难地答应了这个决定。也就是说，从安德?伊斯拉逃亡。决定逃到异世界去，等待力量再次恢复的日子。
　　在圣剑将要穿过自己心脏的瞬间，以毫厘之差向着通往异世界的门“gate”跳了进去时勇者那不甘心的表情也让撒旦的心中留下了阴霾。
　　撒旦最后的咆哮以让天上都可以听见的声音响遍了安德?伊斯拉的大陆全土。
　　「人类啊！现在就暂时把这片安德?伊斯拉的土地交予你们吧！但是，我一定会再次回来，回到这块安德?伊斯拉，把你们和这块土地纳入手中！」
　　但是为了通过异世界的“门”是需要相应的魔力来进行支持的，被勇者所伤的撒旦和阿尔谢埃尔无法完全控制它。
　　随着门的奔流而漂流到的异世界，是让两位大恶魔都吃惊不已的拥有高度文明的国家。
　　这里有着撒旦和阿尔谢埃尔从来都没见过的，远超恶魔常识的高层建筑，和充满了无数的闪闪发光照亮黑暗的谜之能源。
　　两人在的地方看样子是大都市，里的一条黑暗的小道。在巨大建筑物的缝隙间，从没听见过的声音叩打着他们的耳朵。到底有着什么样的智慧生命体，到底有着什么样的凶暴生物也不知道的场所，总之不能被别人找到，得先找个能够养伤的场所，就在两人决定这样做的时候。
　　突然有人用锐利的目光朝着这里看了过来。
　　「你们两个到底在这里干什么！」
　　男子发出了声音。撒旦能理解其中的概念，这是一句完整的话。看样子，像是安德?伊斯拉里到处都是的人类型生物站在那里。手上拿着发光的筒朝着这里照了过来。
　　「受伤了么？打架么？」
　　看样子这个世界，人类是凭借其文化性君临着这整个世界。男子的身后还有另一个十分相像的人类站在那儿，那个人也朝向这里看了过来。
　　阿尔谢埃尔像是为了要避开麻烦事一样的宣告着。
　　「退下！你们以为这位大人是谁啊！」
　　愤怒地威吓着对方，但是不知道为什么男子一动不动，只是有点困扰的弯了弯眉毛。
　　对此阿尔谢埃尔和撒旦都不禁惊讶着。恶魔的声音就算只是发声都蕴含着魔力。把这些话语就这样当作耳旁风无视掉是根本不可能的。
　　「啊啊——，是外国人么，真困扰啊」
　　一开始的男子摸了摸头后，从怀里取出了一个黑色箱子开始自言自语起来。
　　「我是警视科的佐佐木。开起来像是发生了轻度伤害事件的样子。像是澳大利亚东部和亚洲系外国人，场所是……」
　　看上去就很结实用皮和步所构成的衣服，腰上别着像是短刀之类的武器。帽子上还有个像是什么植物似的金色纹章。难道是，这个世界某个国家的骑士什么的么？
　　自言自语应该是通过什么手段进行远距离通话吧。如果他是骑士而召集大量援军过来的话，受了伤的我们就很危险了。
　　现在的话对手只有两人，而且也都十分大意。阿尔谢埃尔为了消灭目击者，把剩下的魔力变成子弹像是那个男人射了过去。但是。
　　「什……」
　　魔力无法自由的集中。不仅这样，想要控制的话魔力反而会从体内流出去，而且无法阻止。因为这异常状态而向撒旦的方向转过去后，
　　「魔，魔王陛下……那个，您的样子……！」
　　狼狈的声音正在颤抖。阿尔谢埃尔看见了。被光照着的魔界的王的姿态。
　　「阿尔谢埃尔，不要用魔力，在了解这个世界之前都不要用」
　　撒旦看起来像是很冷静，但是又像是在抵抗着什么紧咬着牙齿。
　　留下了战斗时所受的伤，以脆弱的生物，人类的姿态而站在那儿的魔王撒旦。
　　「总之，小哥们，马上车就会来了，如果没什么事情的话马上就会让你们回去的，OK？」
　　男人们像是完全没有害怕撒旦的样子。从惊愕之中还没完全回复回来的阿尔谢埃尔看着自己的手，是从来没看到过的，人类的手。
　　之后，有着白黑色，闪烁着不明红光的无马马车就这么出现了。随后，和之前的男人一样，好几个人就这样出现了，把撒旦和阿尔谢埃尔押进了马车。
　　「懂日语么？夏天还穿这些衣服你们不热么？」
　　最初的男人看着两人样子后问道。原本是远远凌驾于普通人类的体格而自豪的大恶魔的两人。就以现在这个人类姿态来说，就像是婴儿穿着披风和护手一样的不自然，而且象征着王和将军的威严的那些个看起来就很反派的装备还穿在身上。
　　撒旦和阿尔谢埃尔两人互看一眼后，什么都回答不出来，就算回答了也不知道怎么样才能让男子懂自己的意思。
　　「……嘛，那附近不也有一群打扮的很有趣的人吗」
　　男子自说自话的总结后，就一句话都没有说过了。结果，撒旦和阿尔谢埃尔，被带到了一个叫做jingchasuo的满是警官的建筑物里面。
　　在那一件满是调查书的房间里，应该说不愧是魔王撒旦和阿尔谢埃尔吧，撒旦对着询问的官员施展了催眠魔术，开始问起关于这个世界的情报。比起战场上战斗的一兵一卒，在城堡里晃悠的贵族和文官的精神力就会相对脆弱点，这点在哪个世界看样子都是一样的。
　　催眠状态下的官员说道，两人漂流过来的是一个叫做“diqiu”的世界，这里是一个岛国叫做“riben”。而这个地方叫做“dongjing”，是riben的首都地区，在这里有叫做“tielu”的交通网，找到他们俩的地方是在叫做“yuansu”的车站附近。
　　魔法，魔力，魔王和恶魔，这些在这个国家里都是空想上的存在，被大众是以不存在所认识的。而魔力是由这个世界上居住的人们的意识而产生在空气中的，所以没有的东西就不可能能得到供给。
　　「也就是说，我丧失魔力了……就是这么回事吧」
　　阿尔谢埃尔无法接受这个冲击的事实，整个人都瘫坐了下去。
　　「啊，但是，魔王陛下……」
　　「我还留着若干的力量。虽然这么说，光是阻止魔力的流失就已经耗尽全力了」
　　魔王和别的恶魔体内能够储存的魔力量等级不是一个层次的，就算和勇者对战时消耗了很多也还是阿尔谢埃尔的数倍。所以撒旦才有余力施展催眠魔法。
　　「只要调整放出量的话，看起来不会马上枯竭。但是……」
　　问题是，一旦使用掉了就没有再度积蓄的手段了。
　　伤总有一天能治好，但是魔力照这样下去的话永远都不会恢复。这样的话就算打开门也控制不了，不要说回到安德?伊斯拉了，有可能迷路到更加危险的世界去也说不定。
　　比起草率的赌注，还是在这个世界想想办法才是良策。
　　没有恶魔和魔力的概念，也就是说神和破邪的概念也相当的稀薄。虽然好像是有那种仪式之类的东西，但也都是形式化的东西，神圣之力是不可能寄宿到这些人身上的。
　　只要在这个被叫做“riben”的地方，被认定成魔王而马上遭到讨伐的事情应该是不会发生的。让官员完结掉调查书，写上没问题后，两人就从警察所走了出去。
　　撒旦和阿尔谢埃尔两人走进街灯找不到的小巷里讨论起今后的方针。
　　首先是必须在这个世界找到储存魔力的方法。为了达到这个目的就必须做好在这里长期滞留的觉悟。
　　没法填充魔力，也就是说，身为恶魔的两人都无法使用魔法，不过这样下去的话连命都会丢掉。
　　高等恶魔不用吃饭是因为可以把魔力转换成生命能源，没有魔力的世界，对他们来说，也就是没有食物的世界。
　　那么为什么恶魔中有吃饭的家伙呢。是因为吃饭这个行为本身，也和其他普通生物一样能够摄取养分补充能量。
　　想要在这个没有魔力供给的世界生存下去的话，吃饭是首当需要解决的事情。日本看样子是以货币来建立起经济体系的，也就是说，为了买到食物，就需要钱。
　　当然，两人不可能会有这个世界用的货币。
　　「阿尔谢埃尔，先问你一下。刚才那些警察压住你的时候，想要挣脱的话能够挣脱开么？」
　　对着这个问题阿尔谢埃尔带着沉痛表情摇了摇头。撒旦也像是明白似的点了点头。
　　过去让人类全体都跪在自己脚下的二位大恶魔，仅仅只因为数人的压制，连想从那里逃跑都不行。
　　这并不是说这里的人类很强，而是自己变得太弱了。这也证明了和勇者的战斗有多么的惨烈。
　　「那么，这个样子也……」
　　阿尔谢埃尔，像是看着异物似的看着自己的手。又薄又光滑的皮肤。端正的脸和清爽的头发，没有卷圈的爪子，和完全使不上力气的肌肉。
　　「真是丢人啊，因为魔力不足竟然连保持高等恶魔的样子都不行」
　　恶魔的外观是和本人的力量成正比的。撕裂敌人的爪子，踢飞城墙的脚力，飞在空中的翅膀和蛇一样的头发这种姿态，全都是用魔力来维持的。
　　「没想到原型竟然是这种样子。或许人类是所有生物的根据也说不定」
　　「说什么傻话。我的身体的根基是人类什么的，想要不想想。我想是这个世界，或者是门的作用吧」
　　「……嘛，不管怎么说，现在问题不在那儿」
　　没有开门的魔力，也没有压倒这个世界的人类的力量。也就是说，想要继续在这之后，在日本这个国家生存下去的话，就必须遵守人类的规则生活才行。
　　遵守人类的规则。对魔王和恶魔大元帅来说，是把荣耀从骨头里剁碎了一样的事态。
　　但是摆在眼前的，只是不劳动者不得食，这条残酷的现实而已。
　　魔王和恶魔大元帅，拖着原本穿着的披风下摆，嘶啦嘶啦地朝着未知的世界踏出了不安的一步。 
　　根据警察那里得到的情报，他们了解到如果要在日本过上最基本的生活的话，好像叫做“户籍”和“住址”的东西是必要的。如果没有这两样东西的话，似乎连找工作赚钱也不可能。
　　“户籍”和“住址”好像要在叫做“区政府”的地方获取。
　　因此最先的目的地是“区政府”。鞭策着受伤的身体，向离原宿警察署最近的“涉谷区政府”走去，但是区政府不到第二天早上是不开门的。
　　撒旦和阿尔谢埃尔非常悲惨，抱着膝盖在区政府的玄关前过了一夜。
　　一点都照不到灯光的街道一到早上便开始生机勃勃。
　　穿着五颜六色的人类中，以黑色和藏青色为基调、显示出整齐划一的姿态的男人们出现时，涉谷区政府终于开门了。于此同时，撒旦和阿尔谢埃尔冲入窗口，用催眠术的力量操控了因为看到两人奇怪的姿态而惊讶的职员，所以平安无事成功地制作了“户籍抄本”的原件。
　　接下来应该去的地方是靠介绍很多住所做生意的“不动产屋”（房屋中介）。
　　撒旦和阿尔谢埃尔在安德?伊斯拉时仅用了三天就学会了人类的语言。而在这里，两人无论如何都要振奋精神努力学会实用的“日本语”。
　　房屋中介所的社员把两个人支离破碎的日本语和与众不同的衣着误解作外国文化，所以无比亲切且仔细地提供了非常多的情报。
　　撒旦对如此热心于工作的社员说不想住在租金太高的地方。
　　因为无法使出实施催眠术所需要的魔力，付不出钱就会被赶出去，如果在住在租金很高的地方却不能得到很多收入的情况下，必须对房东没完没了地持续使用催眠术。所以提出了租金合理、能够保持最低限度生活的条件后，男人愁容满面，拿出了一样东西。
　　「这个房东是个非常奇怪的人。」
　　这是在这个叫做“涉谷”的地区里，叫做“笹塚”的路上的某个住宅区里的一间屋子。
　　房租是四万五千円、无需押金和礼金，也不需要保证人，楼龄有六十年，10平方米，没有浴室，每间屋子都有厕所，“Vila Rosa笹塚”201室。
　　「根据客人的话来看，明确地表示率先接受身份不明的人和可疑的人。」
　　尽 管被说得狼狈不堪，但是，如果没有其他可以介绍的话就只能决定住这里了。乘着房屋中介所的车（好像是叫做这个的交通工具），好不容易才到达的地方是，幽静 住宅区里的两层公寓。墙壁上石灰剥落，屋顶上到处都缺少瓦片。这个屋顶上仅仅粘着多处生锈的雨槽，二楼公用的走廊里，上行的楼梯也没能保持水平状。因为完 全没有人照料，恐怕所有的的房间都是空着的吧。
　　「这、这个……」
　　阿尔谢埃尔痛苦地呻吟道。
　　「啊，啊啊，就算是我也是明白的啊。」
　　两个人用恶魔的语言交谈着。这个世界的各种情形中，甚至连阴沉的两人也能够明白，这的的确确是已经腐朽化的建筑物。
　　无论怎么说，自己也是在叫做魔界的世界里享有最高地位和荣耀的王与将。尽管是死里逃生，也不应该住在如此破烂的临时住所。然而，全部都是空屋子的建筑物是连这个世界的人类都不想住的地方吧。
　　无论如何也不能住在这样的地方。刚想回过头这么说出来，站在那里的已经不是那个年轻的房屋中介所的男人了。
　　作为恶魔两人只能感觉到异样，眼前的是一个外表可以称得上与众不同的谜一般的生物。尽管是人类的外形，但也接近高大的阿尔谢埃尔的身高。不能说是丰满，只能说没能控制好外表的肉团，两个人勉勉强强认识到这个生物是人类中的女性。
　　高 高隆起的染着紫色和银色大理石花纹般的头发上戴着颜色鲜艳的紫阳花头饰，淡紫色的披肩披在令人惊异的紫色夏裙外，所有的手指上带着大颗的紫水晶戒指，穿着 锃亮的紫色皮革高跟鞋。紫色的唇膏紫色的眼影，涂着好像一敲就会裂开的厚厚的纯白的粉底，脸蛋呈现耀眼的状态。这个样子简直就是被剥了皮的巨大紫芋。
　　「你们好啊，两位是这次想住进来的人吧。」
　　「咦，说话了！」
　　阿尔谢埃尔条件反射般脱口而出，从刚才开始她的存在感就威慑着两人。
　　「我是Vila Rosa笹塚的拥有者，志波美辉。」
　　僵硬着的撒旦和阿尔谢埃尔，站在这个紫色的东西的对面，看到房屋中介所的车朝着反方向开去。
　　「‘美辉’写作‘美丽’的美和‘光辉’的‘辉’。啊，但是请随便地叫做‘小猫咪’就可以了哦。」 
　　虽说是应该已经慢慢明白日本语的两个人，对于这个迷一样的房东的自我介绍，本能的选择拒绝理解。
　　绝对不要扯上太深的关系。虽然是这么想的，察觉的时候两人已经，被拖进破败公寓的一间房内，被迫签了各种文件，最后被迫接受室内设备的说明。
　　「那么，从今天开始，这里就是两位的安息的地方了。我就住在旁边，如果有什么不明白的地方的话，随时都可以跟我打声招呼。那么，告辞了。」
　　紫色的暴风雪过去之后，屋里只剩下哑口无言的撒旦和阿尔谢埃尔，以及被印上紫色吻痕的出租合同。
　　签完契约书的撒旦和阿尔谢埃尔，从暂时的发怔的状态恢复镇定后开始思考。
　　公寓的外观非常破败，而且房东非常恐怖甚至不能说是人类。。但是，还有别的地方会接受两个居无定所、没有职业、而且对于这个的认识只有常识的可疑的入居者吗？如果想一下这些的话，现在只能把这个看成是至少得到了能够抵御风雨的房子。
　　两人在心中发誓，除了必要的事情尽量不和房东扯上关系，要努力地赚取租金，过朴素的生活。
　　「在这个世界好像有叫做‘卧薪尝胆’的成语。这样的住处也挺有趣的。」
　　魔王在和勇者的战斗中受了伤、被门的湍流随意摆布消耗了很多体力，而且因为未知的世界过度疲劳心神憔悴。而且身为魔王撒旦因为两次催眠术而失去了一部分魔力，无法坚持下去。撒旦正体会着曾今从未有过的过度疲劳。
　　为了医治受伤且极度疲累的身体和心灵，魔王撒旦从那天开始连续睡了三天三夜。
　　然而受伤的身体连续三天三夜不吃不喝，撒旦因为营养失调，住进了医院。因为脱水症状和缺乏维他命，连下半身都无法站立起来。
　　为了拯救用空洞的眼神望着天空、脸色苍白、肌肤干燥处于濒死状态的主人，阿尔谢埃尔在入住的第三天不得不请求房东志波的帮助。完全想象这个世界的医疗到底是怎样的东西。
　　志波用叫做“电话”的远距离通话器召唤来放射着红光的叫做“急救车”的车子。
　　看着在刚被扛去医院的、现在正在躺在床上打着点滴的主人的样子，阿尔谢埃尔发现不管是魔王还是自己，不止外表连本质的构造也是依据这个世界的人类而改变的，阿尔谢埃尔无法忍耐住这种屈辱，流下了眼泪。
　　与阿尔谢埃尔沉痛的悲叹无关，现实就是如此残酷。
　　在这个世界，医疗费是非常贵的。
　　似乎存在能减轻个人医疗费负担的公共系统，当然，不管是撒旦还是阿尔谢埃尔都没有加入那样的系统。
　　显示出来的金额，连对这个国家的货币价值还不太熟悉的阿尔谢埃尔看来，都觉得暴利无穷。已经收到出院许可的撒旦为了蒙混过医疗费，再次陷入了需要使用催眠术的困境。
　　总之现在最需要的是钱。但是又不能用会被警方追捕或者浪费魔力的方法入手。
　　绝对要加入国民健康保险。
　　决定了最后的催眠术用法后，两个人去了银行，置办了银行账户和资金。银行职员陷入催眠状态后就从他那里盗取了一万円，并开了一个普通的存款账户。
　　尽管是完美的犯罪，作为恶魔的他们却似犹豫着是否要犯罪的样子谁都没有说话。努力压制着心中升腾起的、所谓的是不是做了许多错事的心里矛盾，他们得到了生活的本钱。
　　用那一万円购入了能够保障生命的食物和“履历表”。对于找工作赚钱，“履历表”好像是绝对必要的东西。
　　填写了必要事项，向适当的地方投递后，能获得“面试”的机会，如果能够合格的话就能够工作了。
　　然而，不管是撒旦还是阿尔谢埃尔，一项在这个国家通用的特别的技术都没有。“工作经历：魔界之王、特长/爱好 征服世界”什么的是万万不能写的，于是不得将目标限定为“欢迎初学者”的职种。
　　他们忍耐着愤懑和屈辱，一边幻想着总有一天打败勇者、夺回安坦?伊斯拉的霸权，强有力地写下自己的名字。
　　「名字……真奥贞夫。」
　　「名字……芦屋四郎，这个名字不奇怪吧？」
　　「事已至此就这么叫吧，毕竟户籍上已经这么写了。」
　　于是将Vila Rosa笹塚201室10平米的房间作为临时的魔王城，魔王撒旦化名为真奥贞夫、恶魔大元帅阿尔谢埃尔化名为芦屋四郎，再次征服安坦?伊斯拉的野心如同鲜花般盛开了。
　　虽然两人得到了就职的线索和小小的保障，但是还是不能放松。为了维持叫做电、自来水、煤气的生活必需品，钱也是必要的。
　　撒旦回想起能够自如控制雷电、云雨、大浪和地狱之火的过去，不禁泪流满面。
　　现在的撒旦和阿尔谢埃尔自称真奥和芦屋，怎么看也不过是只有二十岁左右、无精打采的无业青年。
　　魔王和恶魔大元帅博览众多求职杂志后，最后发现了叫做日工的职业形式。
　　就是在规定的公司进行注册，由他们介绍短期的工作。日薪从五千円到一万円，当日支付。
　　根据工作的表现情况，也有涨工资的可能。
　　于是他们立刻将所剩无几的十元硬币投入公用电话，开始着手于面试的预约。
　　两人去了在新宿的某家分公司，与其说是去面试，还不如说是参加已经决定录用后的就职说明会，两人很快就完成了注册，当天就能分配到工作了。
　　因为两个人都是初学者，所以分配到了比较简单的叫做“活动会场的摆设助手”的工作，而且完成了所规定的一天份的工作量。
　　看着从公司拿到手的的每人各七千円的现金，撒旦确信。
　　如果能够继续如此的话，一定能够赚到目前的生活费。如果能够存到一定金额的存款，下次也可以找长期兼职。
　　但是，这个计划仅在两周内就被搅乱了。
　　
　　[[IMG,295b2707ff20ffece45c3e347b9ced35,970,1400,99568]]
　　
　　原本打算不仅完成每天的工作，还要让正式社员记住自己的脸。
　　但是公司被政府勒令停止营业，停止职业介绍的工作。这简直就是晴天霹雳啊。
　　赚钱渠道突然被堵塞了，消沉的两人在回家的路上，不断有街头电视播放的新闻窜入耳中。
　　违法地现场介绍工作、克扣工钱等，各种报道以谴责该公司的姿态报道着。
　　为什么作为大恶魔的自己不得不因为人类制定的法律而失去工作？怨恨似的抬头看着街头电视的撒旦无意中回归了自我。
　　「等一下，芦屋。」
　　「请叫我阿尔谢埃尔。」
　　「最初，我们的目的是征服人类世界，不是每天赚钱，勉强度日吧。」
　　「哈，确实就如同您所说的。」
　　「你，不管怎么样都要设法找到恢复魔力的方法，工作就让我来做吧，况且我不管是生命力还是魔力都在你之上。你是我看上的良将。我希望你能够在日本照出得到魔力的方法。」
　　「真奥大人……」
　　「叫我魔王。总之，两个人赚钱的生活可能会更轻松，但是，我们搞错了方法和目的。在这个世界，只存在魔王和魔力的概念。这概念一定有根源。找出这个根源的话，或许（可行）。」
　　「您是说存在恢复魔力的手段？」
　　撒旦吃力地点了点头。
　　「比两个人一起打工更好吧。不仅仅是取回魔力，我们不是还要掌握这个新世界的力量后再次攻入安德?伊斯拉？」
　　芦屋，不，阿尔谢埃尔因为魔王许久未见的霸气语言感动至极，甚至跪拜下来。
　　「我知道了，魔王殿下。我将堵上性命，寻找回安德?伊斯拉的方法和取回魔王大人的魔力的对策！」
　　「……喂，站起来，这里是人行横道线啊，很丢人啊。」
　　往来的行人们冷眼注视，走过不知为何突然呼喊起来的阿尔谢埃尔的身旁。
　　魔王撒旦用真奥贞夫的身份乔装成日本人，竭尽全力努力工作着。他做过各种各样的工作，如道路施工现场的交通管理、商品的采购业务、搬家公司的辅助、早上铁路高峰的排队管理等等，都是不同方面的职业类型。
　　阿尔谢埃尔化名为芦屋四郎，，为了真奥每天能够健康地生活并全力投入工作，为了家务事而鼓起干劲，空闲的时候就出去进行魔力的调查，他保管家庭账簿，严密地管理收支，每天过着这样的生活。
　　两人来到日本后正好过了半年的时候，真奥被大型快餐店麦格劳录用为长期兼职。
　　工作的第一天，真奥抱着许多店里的伙食，难忍心中的喜悦高兴地回到家，说：「这样就不用担心食粮枯竭了。」大概吧。
　　芦屋最初因为不用担心食物的问题，非常开心。但是，每天每天都连续吃着汉堡包、炸薯条这样的卡路里过高味道又很浓的东西，很快就会产生厌倦感。仅仅过了一周，就反胃到不想再看见它们了。
　　然而真奥只吃店里看上去中意的东西。
　　总之芦屋不得不每天更留意他的饮食。
　　拜它所赐，寻找恢复魔力的方法的事情一点进展也没有，每餐为了避开吃叫做垃圾食品的东西，芦屋不得不每天飞奔到紧闭店门的超市，注意着价廉物美的商品。
　　真奥的工作态度受到了好评，仅仅用了两个月时新就提高了。
　　芦屋无法忘记那天，时新一下子就跳升了100円，为什么看到魔王撒旦打心底里感到喜悦的姿态感到欲哭无泪呢。
　　此后也顺利地多次升职的真奥此刻已是麦格劳幡谷车站前分店的A级职员。
　　时新相比刚进公司时的半年前，增加了200円，这好像是破格待遇了。因为他知道如果使用了催眠术，魔力减少的话芦屋就会立刻发现，所以真奥就疯狂工作，提高了业绩吧。
　　写着客人意见的投稿邮件送到了麦格劳的本部，那好像是表扬真奥接客的东西，所以他也获得了每月MVP店员的奖赏。
　　评价自己的那个店长很有眼光啦，最近来的后辈工作很优秀啦，这完全不是以真服世界为目标的人说的话，最后甚至说出了以超过店长作为征服世界的第一步的话，真奥作为魔王的衡量标准，随着时间流逝越来越小了。
　　作为应该把支撑真奥，不，魔王撒旦的霸业作为人生价值的芦屋，最担心的就是主人现在的样子，让人好像看不到未来。
　　芦屋连手中的MHK的费用收缴所的信封都没有开封，直接投入信袋之中。作为忠心的臣子，他把各种各样的不满和不安收入腹中，今天也去（东京）都内的美术馆、博物馆等处转悠了。
　　芦屋调查的结果确信了在地球的某个地方果然是存在魔力的，或者说有存在魔力的场所。
　　英国的巨石阵、埃及的金字塔、秘鲁的纳斯卡的地面绘画等，世界各地确实有仿佛用魔力构成的建筑物和文化。
　　这是在图书馆逐一调查世界遗迹和文物的结果。真奥和芦屋的魔王城里没有叫做网络的高端设备。
　　但是，哪个是真货呢？无法确定。
　　只是没有钱去海外，就算用魔王的魔力顺利地过关的后，它们是不是真的魔力文明？不实际地去过还是不能知道。
　　所以如果目标落空的话不仅没有达到目的，而且不知道魔王是否能够留下恢复魔力的力量。
　　所以芦屋首先调查身边的文物。
　　都内的博物馆美术馆好像会定期地租借并展示收藏在海外博物馆的文物。他就在这些文物中寻找是否有何自己魔力的波长吻合的东西。
　　这天，他把上野的国立西洋美术馆的特别展定为目标，决定首先出发去新宿。
　　因为外面在下雨，真奥手持在路旁捡到的塑料伞，锁上连能被偷的东西也没有的屋子的那扇一点都不可靠的带有圆形插销锁的门后，就出门了。
　　芦屋意外地沉浸于「这样的生活是否会永远继续下去」的恐怖幻想之中，尽管是春天也不禁颤抖起来。
　　「恩？」
　　不一会儿察觉到实际上真正摇晃自己的东西，是地震。
　　因为在这一年的生活中，他们深刻地理解了日本是个地震大国，所以变得一点也不慌张。
　　但是因为住在楼龄能进入名不副实光荣榜的公寓里，身体的震感要增加三成，对此也感到束手无策。
　　果然，十秒左右的摇晃停止了。在安德?伊斯拉发生的地震与规模无关，那是神灵的愤怒或是魔王军的进攻，人类们便会陷入恐慌，但是在日本会察觉到这种程度震感的人类都很少，甚至电车都不会停下。
　　芦屋本来就不乘去新宿的电车。其实从笹塚到新宿乘京王线只有一站。作为男人用腿走过去的话只需要20分钟。再次拧动门把手，确认门锁后把钥匙放入口袋里，慢慢地走下公用楼梯。
　　芦屋自身完全没有感受过把省下一站的交通费作为理由而浮现出喜悦的体验。
　　?
　　驾驭着爱骑无头骑士号的真奥贞夫径直冲向打工的地方。
　　从笹塚的魔王城到幡谷的麦格劳顺利地话连10分钟都不需要。然而都是因为听了芦屋的说教，现在都下雨了。
　　因为那是把伞骨歪斜、伞柄生锈、塑料无光泽变已得不透明的破烂不堪的伞，所以不能完全应付这场大雨。
　　但是真奥还是强有力地使劲踩着踏板。
　　今天是月末。况且是休息日的前一天，是有解放的感觉的能够挥金如土的星期五。
　　也是宣布促销商品的地区销售第一位的重要日子。真奥内心燃烧起来了，就在今天，我就刷新黑辣椒土豆（black chili pepper potato）的销售记录给你们看看吧!
　　现在的魔王仍保有征服安坦?伊斯拉的野心。是因为没有回去的手段，做什么都是没用的。就算回去了，在魔力恢复之前就被讨伐了的话，就悲剧了。
　　因此，如果在日本好好地生活，不用担心被讨伐的事，如果把现在的工作想做是作为未来征服者为君临天下而做的小小的积累的话，也能满足作为魔王的自尊心。
　　现在这样就可以了，真奥就这样毫无疑问地相信着。
　　因为红灯，车停在了人行横道线上。刹车响起刺耳的声音，前轮扎入了水坑之中。
　　无头骑士号是个便宜货，它的缺点就是这个像曼陀林悲鸣般的刹车声。
　　从甲州街道横穿过里面的住宅区，在十字入口处，有一个小公园和一间墙面用整块玻璃装饰的饭店。
　　真奥来的方向是在人行横道线的反方向，在那个饭店遮雨的屋檐下真奥看见了一个女性的身影。
　　接近午饭时间，在很多匆匆走着的来往行人中，那个人最引人注目的理由只有一个。因为雨中的她似乎没有拿伞。
　　就算远远望去也知道那个女性的脸上皱着眉头，她用手上小小的手帕擦拭着头发和肩膀。
　　在红灯期间，那个女性怀着恨意注视着天空。因为是场预想之外的雨吧。果然，即使变成了绿灯，她还是不知所措地待在那里。
　　真奥遵守着交通法规，从自行车上下来穿过人行横道线。穿过去的时候，那个女性好像察觉到了这边的目光，像这边看过来。轻轻地行了注目礼的真奥进入饭店的屋檐之下和女性并排着。
　　真奥丝毫没有被警戒的样子，自然地在女性和自己之间放进自行车。
　　「不介意的话，用这个吧」
　　真奥收起塑料伞，向女性的方向伸出伞柄。
　　「诶？」
　　清澄的声音浮现出困惑，女性不明所以地的左右看着。
　　「我想着因为突然下起雨来，你是不是在困扰着呢。」
　　虽然从道路的对面看到的身影和举止都像大人一样，但这样相对着的话看起来的话，她似乎只有高中生差不多大。至少比真奥的外表年龄更小吧。
　　碎花图案的上衣贴身显示出身体线条，她是个与这样的棉织品相称的美人。她的发端微卷，长发因为雨珠反而显得更加娇艳美丽。然而肩上挎着的小袋子里好像漏备了折伞。
　　她那看上去意志坚强的瞳孔，不安地窥探着真奥的脸庞。
　　「但，但是，这样可以吗？再说，如果我借了话……」
　　当然真奥即没有随身携带预备的伞也没有买伞。大致上这把伞也算是捡来的东西。
　　「打工的地方就在那里，用自行车飞奔的话两三分钟就到了，而且我还有备用伞。」
　　女性战战兢兢接过递过来的伞柄。看着此景的真奥在演变成的争论之前，立刻跨上自行车正要离开。
　　「那个，非常感谢你。那个，请让我表达谢意吧。」
　　「没什么的啊。只是把破烂不堪的伞，用完以后直接扔掉也不介意的。」
　　「不是因为……」
　　看着好像没有称心如意似的女性，真奥说。
　　「那么这样吧，因为我在那里的麦格劳工作，有空的时候来吃东西吧」
　　「那边的……啊啊，幡谷站前的。」
　　向真奥手指着的方向看去，女性领会似的点点头。
　　「对了，如果我在的话展销中的土豆偷偷地给你加量哦。」
　　真奥的必杀技，草根谈话营销法。对所有有可能成为客人的人物，都作为麦格劳的店员来接待。这个心得以加薪的形式展现了成果。
　　「我知道了，我一定会去的。那个……」
　　女性摆正了姿态，直视真奥的眼睛。
　　「伞，非常感谢。」
　　用坚定的口吻，向真奥鞠了躬。
　　她的笑颜尽管没有吹走让心情忧郁的乌云，但是像太阳一般美丽耀眼。
　　「那么，小心点哦」
　　稍稍变得有点害羞的真奥，好像想糊弄过（自己的害羞）一般朝向一边，他轻轻地抬起手在雨中挥舞着，再也没有回过头去。
　　「唔哦哦哦哦哦哦，抓紧了~」
　　稍微有点装腔作势过头了吧。但是这也是为了明天，为了营业，然后为了征服世界。
　　而且这是正当的理由，伞没有了的话，把钱包的绳子用水泥黏着的芦屋不是也会允许买新伞吗。不行的话，从店里的备用伞中拿更好的吧。
　　十字路口的信号灯再次变红，女性直到看不见真奥的身影才离开了那个地方。从结果上来说，促销商品地区第一位没能达成。因为过了午饭时间，突然有一台炸土豆的煎锅故障了。
　　等到修理工来就花了两个小时，就是在这两个小时内决定了生死。
　　真奥非常懊恼的样子，今天也把许许多多垃圾食品作为简单的礼物，走向夜晚的归路。那样猛烈下过的雨也在傍晚的时候停了。幸亏如此，不用从店里借伞，但是那场雨对早上的顾客的出入情况毫无疑问会产生影响。
　　没有达到目标，除了大雨和煎锅故障之外，就没有其他原因了吗？去的一路上尽想着这些的真奥，路过了早上借伞给女性的那个十字路口。
　　「……咦？」
　　时间已经是深夜。饭店都关门了，灯光也变暗了。照亮毫无行人的十字路口的仅仅是屋外的灯和明暗相间的信号灯。
　　从那间饭店的屋檐下的影子里，出现了摇晃的人影，因为混入了夜色而没有察觉到。那不是去上班时遇到的那个女性吗？
　　「咦？中午的……」
　　但是真奥止住了说到一半的话。总觉得哪里怪怪的。
　　女性一声不响，直直地盯着真奥看着，那个冰冷的视线是怎么回事？
　　她应该是拥有雨中的庭院里架起彩虹般的明媚的笑容的主人啊，现在的表情简直就是连让太阳都能结冰的北极的冰河。
　　没有错，现在的她向这里怒目而视。真奥被那个视线压迫着，吞了口口水。
　　为什么怒视着这里又什么都不说呢？无法忍耐这种气氛的真奥立刻试着打起招呼。
　　「那之后，没关系了吧？没有淋湿着回去吧？」
　　「不是没关系吧？」
　　「哈？」
　　她的声音也像是深冬放热冷却时那样冰冷。
　　「今天，去了你的店了。」
　　「诶，那，那样啊，谢谢了。」
　　真奥操着营销谈话的口吻。在柜台营业期间，不记得她有来过。
　　女性向这里踏出一步，真奥好像失去平衡般往下倒去。他慌张地从自行车上跳下，这次和早上的含义完全不同，在两人之间放入自行车。
　　「一直从对面的店观察着。」
　　「观察？店？」
　　店地对面应该是隔着马路的书店。从那种地方一直看着店，难道是听了传言突然来监察本店的人吗。
　　「不是，是看你」
　　「我，我？」
　　真奥越来越混乱了。到店前来也不是来还伞的。认识追着只有擦肩而过的缘分的真奥女性什么的……
　　「外表变得非常不同了，所以开始觉得很困惑。但是不久我就察觉到了。」
　　只有……
　　「怀疑着自己的感觉和猜想。虽然我知道就在这附近……」
　　一个人！
　　「只是你身体里仅存的魔力是无法对我隐藏的！」
　　难道！
　　「魔王撒旦！为什么你会在幡谷的麦格劳打工！」
　　流畅漆黑的头发，美丽通透的肌肤，魔性之物无法视而不见的双眸，难道这个女人是……
　　「你、你是……勇者艾米莉亚！」
　　从魔王的手上把安坦?伊斯拉夺回的勇者的名字正是艾米莉亚?尤斯缇娜。
　　甚至被赞誉为安坦?伊斯拉的圣女的勇者为什么会在笹塚？
　　「我正是艾米莉亚！你是知道我为什么在这里的吧！」
　　「难、难道……」
　　「我追着就差一点被我放跑的魔王撒旦和四天王的残余阿尔谢埃尔穿越时空了！如果放任你们不管的话，世界将会再次被黑暗笼罩。在此之前我要打倒你！」
　　「等、等下，艾米莉亚！说了才明白啊！」
　　「问答无用！魔王，觉悟吧！」
　　突然，勇者艾米莉亚拿出了刀子，向着真奥砍来。真奥向后跳去，躲开穿过夹在两人中间的自行车刺出的刀锋。。失去支撑而倒下的无头骑士号对这突如其来的粗暴的对待发出了抗议的噪音。
　　「哇！好危险！」
　　「不要躲！乖乖的让我杀掉！」
　　「怎么可能！」
　　跳过无头骑士号，第二击直冲胸口刺出的刀锋，也在千钧一发之际躲开了。
　　虽然真奥及时振作起来，但是因为是兼职回家的路上，什么武器都没有拿。尽管很明显是突如其来的不利状况，但是真奥还是能够从容不迫。以往不管被艾米莉亚至于怎样糟糕的境地，只要看过一眼那个武器就能够把握状况了。
　　「喂、喂，勇者艾米莉亚。」
　　「怎么，祈求饶命吗？事到如今和敌人交谈的话语已经没用了！」
　　虽然被那紧迫的压力逼迫着，真奥设法挤出声音。于是带来了意想不到的效果。
　　「你的圣剑怎么了。」
　　「……」
　　小声地倒吸一口气。
　　「那个刀我也有，笹塚的百元店里买的吧。」
　　「为、为什么要说这些！」
　　艾米莉亚表现出很大的动摇。手中的刀子被红色信号灯照着，闪烁着微弱的光芒。
　　「你……难不成，失去了圣法气了吧？不，就算没有失去，也不能浪费吧？」
　　艾米莉亚咬牙切齿的态度，说明真奥的话语刚好切中了要害。
　　有追兵从安坦?伊斯拉追来什么的还是预测到了，然而终究还是没有想到是勇者本人追来，勇者也穿过门，穿越到了这个世界。恐怕她是追着真奥他们的魔力的痕迹来的。
　　「但、但是，这对你来说不也是一样的吗？我现在能感觉到的只有和那时无法比拟的虚弱的魔力。」
　　「嘛…的确是这样……」
　　对于艾米莉亚的话，真奥在心中咋舌，然而即便隐藏起来也是徒劳，所以就老实地承认吧。
　　「就算没有圣剑，也不足以让我害怕失去魔力且以打工为生的魔王！觉悟吧！」
　　艾米莉亚高高地挥起刀子。
　　这时，一道光线穿过真奥和艾米莉亚之间。
　　在国立西洋美术馆的特别展上一无所获的芦屋，把小册子收拾进信袋里，一边从低价买来的400克装的乌冬面中取出200克放进锅里煮，一边等着真奥回来。
　　仅靠冰箱里残留的食材实在是无法生存下去的。凑出博物馆调查的费用，芦屋自己也有在规好好地存钱，所以最低限度的购物还是能够做到的。对于真奥来说这是秘密的私房钱。
　　「哈……今天不管怎么样也能拿回来胡椒土豆吧……」
　　驱赶着从敞开的窗户飞进来的羽蚁（交尾期长出翅膀的蚂蚁），芦屋看了看钟。
　　「魔王殿下好慢啊」
　　「那么，你是真奥贞夫，你是游佐惠美小姐？你们为什么在那种地方吵架？」
　　「为了打倒这个人！」
　　在幡谷站前的派出所，真奥和艾米莉亚不得不因为警官向前考来的苦涩脸庞而坐在折叠椅上。
　　「我说，虽然不知道你的男朋友做了什么，刀具什么的还是要慎重使用，还要好好的谈谈哦。
　　因为警官这一番话，勇者艾米莉亚即游佐惠美不由得激动起来。
　　「你说我我……我和这个男人是什么关系……！」
　　「被认为是情侣吵架了吧。」
　　真奥哭丧着脸嘀咕着。
　　「因为最近这样的事件很多啊，难道误会你们了吗？再和男朋友谈谈吧，那个，我走开的话就能更平和地说话吧。」
　　「所以说我和这个人不是那样的关（系）……！」
　　因为在十字路口的争吵附近的居民通知了警察，所以魔王和勇者正在派出所被严厉地斥责着。
　　因为被认定为情人吵架所以才能够解脱，不过这是大约一小时的说教之后了的事了。
　　心里好像受了什么重伤的艾米莉亚一脸憔悴地说。
　　「今天就放过你吧，但是给我记住没有下次了」
　　「难道今天有发生啥么？」
　　
　　[[IMG,c428f7d1769efb348b1b7fb18b07963a,971,1400,122255]]
　　
　　艾米莉亚把真奥的吐槽当作了耳旁风。
　　「哼，能够活命什么的，你也只能趁现在高兴高兴了呢。今天，这个时刻并不是毫无意义的。我已经记住了你的地址了，从明天起你别想再过上高枕无忧的日子。」
　　「这不是正义的伙伴说的台词吧！」
　　因为赤裸裸的威胁，真奥皱起脸来。无意中想到什么，问道。
　　「这么说来，喂，借给你的伞呢？」
　　艾米莉亚一瞬间做出了不知道被问了什么的表情，但是好像立刻想起来般冷笑着答道。
　　「不是说用完了就扔掉吧。被我华丽地分解后扔掉了哟。」
　　「真过分！」
　　真奥从心底响起了悲鸣。最近的涉谷区正积极地进行这环境美化运动，这样的塑料伞实在是不容易捡到啊。
　　「哼，作为勇者的我向魔王借伞，甚至表达感谢什么的，简直就是遗臭万年的羞耻。如此肮脏的东西我一秒都不能放在身边。」
　　于是，艾米莉亚似乎是故意的，她用粉色的手帕优雅地擦拭着自己的手给真奥看。
　　「所有属于魔王的东西，都是我的敌人。从明天开始，小心夜路哦。」
　　艾米莉亚再次说出不像勇者会说的话后，摇摇晃晃地踩着不安稳的脚步消失在幡谷的夜色中。
　　「……麻烦了啊。」
　　勇者追逐着魔王穿越到了异世界。
　　怎么会这样呢。真奥丝毫不在意将会放生的重大事件。明天也是打工日呢。
　　「啊—如果芦屋知道我们有过照面了，一定会很罗嗦吧。还是暂时保持沉默吧。」
　　如此嘀咕着，踏上归路时已经是第二天的事了。
　　真奥今天从早上开始上班，所以现在正吃着牛奶黄油煎鸡蛋，这是芦屋用昨天晚上超市卖剩下的便宜的中等大小的生鸡蛋做的早饭兼午饭，也就是说菜码和番茄沙司都没有。
　　这时电铃响起，两个人面面相觑。MHK昨天来过了，而且也已经拒绝了各类报纸的推销。
　　房租啊手机费也付过了。所以说，接下来的是新来的上门推销吗？
　　虽说没有快递、信件之类的想法是挺让人悲伤的事，但这就是现实啊。
　　「是哪位？」
　　芦屋站起来，从屋里问道。因为换气扇正转着，所以不能假装不在家。
　　「‘哪一位’这种彬彬有礼的问候真让人听的蛋疼啊。四天王之一的恶魔大元帅阿尔谢埃尔。」
　　因为这个声音，真奥被呛到了，牛奶黄油煎鸡蛋侵入气管，他反射性地剧烈咳嗽着，咳出的鸡蛋碎片又进入鼻腔中，简直要让人窒息而死。
　　「什、什么人！」
　　芦屋一瞬间从门口往后跳去并摆好架势。
　　「什么人？是啊，在魔王城的战斗你也对我这么说呢。不可能忘记的吧？勇者艾米莉亚尤斯?缇娜的名字！」
　　「是勇者艾米莉亚？！」
　　芦屋回头朝真奥看去，真奥鼻子里的鸡蛋还未出来，所以一脸眼泪汪汪的样子。
　　「喂！知道了的话就打开这扇门！堂堂正正地一决雌雄吧！」
　　难以置信，在这个日本把自己称作阿尔谢埃尔的人除了真奥以外应该不存在。尽管自己也曾担心过会不会有人追逐魔王而来，但万万没想到勇者本人竟然会亲自到来。
　　尽管因为预想之外的失态而有一瞬间的慌张，但阿尔谢埃尔是魔王军中第一的智将，从艾米莉亚行动的细节之处，就已经掌握了敌人的弱点。
　　芦屋确认了门锁，牢牢地挂上链条后，关上全部面对着公用走廊的窗户并关掉了换气扇。
　　「魔王殿下，是勇者！勇者出现了！」
　　「喂，喂！阿尔谢埃尔！快开门！」
　　明白了芦屋的意图，勇者的声音添上了焦急的色彩。
　　「啊—啊—，知道了，芦屋，给我纸巾。」
　　虽然艾米莉亚叮咚叮咚不听按着电铃，芦屋也太不介意。
　　「怎么办！勇者怎么会攻过来！」
　　「啊—拿不出来。不好意思，我没有说，其实昨天就碰到了。」
　　「什、您说什么！」
　　芦屋被魔王一边擦着鼻涕平静地说出的话语惊得直不起腰来。
　　「在打工回来的路上，在那个十字口被袭击了啦。而且被当做吵架报了警，然后就被揪到派出所。所以昨天才回来晚了。」
　　「这是我人生最大的屈辱！被认为和魔王……和魔王是情侣什么的！」
　　愤怒的声波穿门而来。芦屋唰得遥望一眼大门，立刻转向真奥，用悲鸣般的声音询问道。
　　「这种事情您为什么不告诉我！」
　　「不是，因为没有什么实际的危害，而且那个家伙好像也和我们一样。」
　　「一样……是指？」
　　一边掏着进入鸡蛋碎片的鼻子的真奥说道。
　　「虽然昨天那家伙判断出了我就是魔王撒旦，但是并没有拔出圣剑。圣剑拥有天界的力量。是用吸收‘圣法气’的天界的金属‘天银’制造出来的。它没有出现就是说。」
　　「……勇者也无法随意使用圣法气？也就是说勇者也还没有找到补充天之力的方法。」
　　「嘛，虽然从勇者他们的角度来看，不能说为了打倒魔王而使用圣法气是浪费，但是那些家伙和我们相比还是有致命的差距的。」
　　「是寿命呢。」
　　门外那愤怒的化身正直跺着脚。发出那好像要踩穿公用走廊里那便宜地板的声音。
　　「是因为打倒我们后直到生命终结都无法得到再次蓄积圣法气的保障。安德伊斯拉的人类一般能活50年，不过日本女性的平均寿命比较长，但就算能够活到88岁，而那个时候这里就已经成为故乡了吧。」
　　「也就是说，勇者也没有驾驭门的力量。」
　　「从结果上来看就是这样。喂，让她进来吧，外面已经开始哭了。」
　　稍加留意的话，能够听见外面传来喂喂的抽泣声。
　　「房间真糟糕。」        
　　艾米莉亚一进入房间，就直言不讳地嘲讽道，而鼻子和眼睛还都是红红的。
　　芦屋看上去就要发出怒吼似的，但因为这的确是事实，被真奥阻止了。
　　「因为什么都没有，所以也还算干净这点还真是谢天谢地了」
　　「即便如此，这种地方真的住着两个男人什么的……」
　　「作为魔王城的基本要素，比起居住性我们更重视机能性。」
　　真奥终于从鼻子里把鸡蛋掏了出来，继续吃早饭。
　　「真是寒酸的早餐啊。」
　　「喂，芦屋可是很厉害的。可以从什么都没有的地方像魔法那样变出早餐啊！」
　　「能得到您的褒奖我感到万分荣幸，魔王殿下。」
　　芦屋在盘腿而坐、咔嚓咔嚓用着盘子和筷子的魔王身后感激至极般跪下。艾米莉亚感到厌烦似的皱起眉头。魔王和恶魔大元帅坐在如此寒酸的饭桌前到底是想耍什么花样。
　　「真是白痴，魔王的早饭只有煎蛋这种事，至少也买个面包吧。」
　　「我穷，有意见啊。」
　　真奥实在无法忍耐。
　　「当然不行！什么啊！我难道是为了杀死如此狼狈不堪的家伙而穿越时空的吗？太差劲了！」
　　因为穿着皱巴巴的平脚裤和运动衫盘坐着、在二手的简便被炉上吃早饭的真奥的样子，艾米莉亚痛哭地叫着。
　　朝阳照耀着六叠榻榻米大小的公寓。在屋子的角落里，为了不伤害到榻榻米地板，在底下放置了干瘪的瓦楞纸箱，在这中间夹着廉价的三层式组合柜，对面一侧的墙壁上，从隔扇上透过的阳光照射在上面。
　　厨房里集齐着类似百元商店里买来的光滑锃亮的塑料厨房用具，以及无视季节感的陶器和食器堆积如山，或许明天就会有来收分类垃圾的，所有麦格劳的纸袋扔满了 一垃圾袋，捆好放到了角落里。装着新垃圾袋的带不锈钢花纹的垃圾箱或许是从回收商店运来的，到处都有凹痕，粘着没有剥干净的玻璃胶的粘贴痕迹。
　　把狭窄的厨房变得更加压抑的冰箱是中型的家用冰箱，门上用残缺吸铁石贴着手写着『本月的菜单』的麦格劳的台历。
　　「尽管我一个人生活，也比你们过得好点啊。也有两个可以工作的男人，这样太糟糕了吧。」
　　艾米莉亚准备着责备真奥的不中用，但是，真奥完全做了不同的理解。
　　「你一个人啊。」
　　「罗嗦！」
　　艾米莉亚毫不犹豫将手边的纸巾盒投向真奥。真奥敏捷地避开，纸巾盒撞上了一叠用尼龙绳绑在一起的分类信息和就业信息情报上，发出一声可悲的声响后，落在榻榻米上。
　　「其实……其实应该和大神官一起来的哦！决定打倒你，就立刻回去！但是……但是！」
　　为了追寻逃走的魔王，艾米莉亚决定立刻闯入GATE。
　　艾米莉亚作为先头部队闯入了GATE，但是在GATE吞入她一人的时刻突然关闭了。
　　回过头去，最后看到的エンテイスラ的光景是作为同伴的大法神教会“六人大神官”之一的奥尔巴 迈耶（Oruba Meyer）的想要说不知道发生了什么的惊愕的表情。
　　「呼」
　　「干嘛」
　　惠美斜眼看向突然附和道的真奥。真奥一边摇头一边说着什么也没有，催促她继续。
　　抵达日本后，艾米莉亚的行动轨迹和一边节约着剩下的力力量一边维持生活的真奥他们没什么区别。
　　要说有不同的话，就是干着比真奥更高时薪的工作，而且住着更好的公寓吧。
　　「手机呢？」
　　「DOKODEMO的。”（山寨的dokomo）
　　艾米莉亚拿出的是最近发售的能与掌上电脑匹敌的性能高端的、由接触液晶屏来操作的机种。
　　「……输了。」
　　「什么（输了）啊。」
　　真奥和芦屋的手机，古老又毫无人气的，操作性能极差，只附带让人感到抱歉的照相机功能。因为他们达成了手机什么的只要能够通话和发短信就足够了的共识。
　　「那，你来日本多久了？」
　　「不到一年哦。」
　　「今年几岁了？」
　　「十七岁了！这是什么啊！」
　　十七岁这个年龄，是日本人的话，大半都在父母的庇护下，上着高中的年龄。
　　为什么她拥有足以比真奥他们过上更好的生活的闲钱呢？真奥在心中苦思冥想着，但即使知道了这些，也不会怎么样，于是放弃了思考。
　　「嘛，在这个世界消费人生之前，还是应该立刻找到回去的方法。我们没有因为被你找到而要搬家的钱，所以暂时住在这里。从这间六张榻榻米的魔王城开始，拉开了崭新的世界征服事业的序幕。」
　　真奥一边用筷子指着艾米莉亚，一边理所当然地喋喋不休着。艾米莉亚环视了房间的样子后，露出了交杂着怀疑、怜悯、警戒的复杂表情。
　　「行为恶劣的魔王啊……靠着打工生活的你，能做到这样的事情？」
　　「不要认为我是什么时候都靠力量解决问题的万能恶魔。如果你觉得我在日本生活的日子里，只是过着安稳的打工生活的话，那就完全想错了哦。」
　　「诶？」
　　为什么发出疑问的是芦屋呢？但是真奥完全无视这个问题并且大声笑道。
　　「我要，征服日本。」
　　艾米莉亚终于因为突然出现的“魔王”的语言而让身体紧张起来。芦屋好似察觉到了她的那个样子，无论发生什么都没关系一般摆好架势。真奥只用一句话就提高了紧张感。那是「听好了，在麦格劳，有能够从兼职升到正式职员的制度。」
　　「……哈？」
　　真奥仍然只用一句话就破坏了紧张感。艾米莉亚和芦屋双双歪头思考。日本征服和麦格劳的人事制度到底有什么关系啊。
　　「在日本，学历和工作经历对社会地位有重大的影响，艾米莉亚你也知道这个吧？」
　　「不要随随便便叫我的名字！那是什么啊！」
　　「真是洞察力差劲的家伙。听好了，在这个日本，既没有魔力也没有体力的我们唯一能够到手的力量就是‘正式职员的身份’。」
　　真奥发出让安德伊斯拉陷入恐慌的恶魔的大笑的同时，发出宣言。
　　「听着，勇者艾米莉亚，我，会在这个世界成为正式职员给你看的。」
　　「……这种事情，就算对我说也……」
　　艾米莉亚不知该如何反应而僵硬着。
　　「总之，我要超越店长，然后成为正式职员，积累金钱和社会地位，不久，就在这个日本，成为让大多数人类臣服在我膝下的成功人士给你看。将这种力量变成武器，我将再次攻入安德伊斯拉！如何！艾米莉亚！你能阻止这些吗？」
　　芦屋什么都没有说，只能在一旁看着两人的对话。
　　真奥拿着筷子，注视了一会儿艾米莉亚哑然无语的表情……
　　「……无聊。」
　　不一会儿，从艾米利亚身上移开视线。真奥看着这些，得意洋洋般挺起胸膛。
　　「呼，我不认为人类能够理解我崇高的志向！」
　　「我到觉得正因为完全理解了，才会被说无聊……」
　　芦屋嘟哝了一声。
　　艾米莉亚叹了口气，无力地垂下头说道。
　　「什么啊，我累了……都是些无关紧要的事。今天我就回去了。」
　　擦着红红的眼睛的艾米莉亚瞪了真奥一眼。
　　「但是，不要误会了哦。就算我理解你的想法了，也不会放过你的。如果用了剩下的力量，无论什么时候都能杀掉你，但是这么做的话肯定回不去了。想要回去，所以不能杀你。是这样子的哦。」
　　「对我说这些做什么啊。」
　　特意暴露自己的窘境是要做什么呢？真奥思考着，艾米莉亚好像理所当然地大胆回答道。
　　「只有我知道你的事情不太公平吧。」
　　真奥和芦屋面面相觑。
　　「这可真是伟大啊。」
　　「直到回安德伊斯拉和讨伐魔王不冲突为止，我都不会取你的性命。但是，也不应该大意哦……哈。」
　　带着疲劳的表情艾米莉亚走向玄关。
　　「还有，我在日本的名字叫‘游佐惠美’，不要搞错了哦。」
　　「好，知道了。」
　　艾米莉亚开门离开时，
　　「对了，‘贞夫’是什么意思？不像是现在年轻人的名字呢。」
　　说完便用力关上门。芦屋哑然无语地看着被关上的门。从外面的走廊传来下楼梯的声音。不久声音失了。
　　朝着已经消失的“惠美”的背影，魔王唾沫横飞。
　　「快向全日本的SADAO（贞夫）道歉！」
　　
　　
　　?
　　「欢迎光临！在店内食用吗？」
　　「去外面，有事和你说。」
　　麦格劳幡谷车站前店今天也是如此热闹。和早上不同，穿着灰色套装的惠美毫不掩饰地露出冷脸，站在真奥所在的收银机面前。
　　「外带吧。请您点餐。」
　　「今晚，打工结束后，到昨天那个地方来。不准拒绝哦。」
　　「套餐可以吗？」
　　「一个人来。」
　　「单点呢，了解了。请到旁边稍等一会儿。大金枪鱼汉堡一个！ 」
　　「没有准备和你战斗，一定要来。」
　　「感谢您的光临，欢迎下次光临。」
　　惠美付了宣传中的汉堡的钱后，外带离开了。
　　始终保持职业微笑的真奥脑中想着的尽是“好麻烦」这一句话。因为之后绝对不可能安安稳稳地结束对话。
　　「真奥先生。」
　　从后面传来了搭话的声音。
　　「怎么了，小千？」
　　是后辈职员佐佐木千穗。刚来的高中二年级学生，因为培训时真奥关照过，所以成为正式员工后有什么事情都会找真奥帮忙。
　　她在工作时扎起齐肩的长发，天生的开朗和毫无做作的率真的笑容受到顾客们的好评。能够很快地理解工作也是真奥的优点之一。
　　「总觉得，是个奇怪的客人呢？」
　　「刚才的女……人？」
　　「是呀，总觉得阴沉沉的，嘟嘟哝哝的说话声也很难听清楚。」
　　「因为有各种各样的的人嘛。」
　　「好像要说什么的样子，是你的熟人吗？」
　　惠美是熟人。这的确没有错。仔细想来十七岁的惠美应该和高中二年级的千穗一样大。虽说如此，为何给人留下的印象完全不同呢。惠美的话，与其说是成熟得与年龄不相符，不如说是历经磨砺后的老成更为妥当。
　　「唔，一点点呢。」
　　虽然真奥想要恰当地蒙混过去，但是千穗的好奇心似乎不允许这样暧昧的回答。
　　「啊—太奇怪了！」
　　「什么奇怪？」
　　千穗抬眼偷瞄着真奥，手在身后握起。
　　「确实算是个美人，是吧？是吧？真奥先生、是吧？」
　　「不要说三遍是吧！小千你干什么啊？我要去招呼那个女客人了」
　　现在已近不管在做什么，只要有客人来，身体就会因为神经反射般自动反应。
　　「欢饮光临，请问在店内食用吗？」
　　这次是千穗站在收银台前。因为不是繁忙时间段，所以能工作的话，没有谁一定要做的特别规定。千穗虽然没来多久，但是这样的空闲时间也认真地要求工作，在店内走来走去。真奥非常佩服，也因为千穗而谦虚起来。
　　抱着婴儿的看起来很不错的母亲和身旁不知有没有上小学的男孩子，午间高峰时段工薪阶层的人群告一段落后，离住宅区很近的幡谷站前店中经常能看见这样的组合。
　　母亲一边交替着看着菜单和千穗的脸，一边点着单。千穗突然停下操作收银机的手，说了稍等一下后便回头看向真奥。
　　「那个……真奥先生。」
　　「恩？」
　　在客人面前受到后辈的请求是不能够偷偷摸摸地说话的。一起商量着解决客人和员工间发生的问题，不管是对于员工的成长来说，还是给顾客留下的印象来说都是最好的。千穗一边用眼神示意母子一边说。
　　「哥哥好像有过敏症。」
　　「过敏症吗？知道了。对怎样的食材过敏呢？」
　　虽然说明情况的是千穗，但是真奥通过千穗了解了客人说的话，并且用敬语应对。
　　「虾和螃蟹，应该还有水果。」
　　真奥点点头，一边向母亲出示色彩鲜艳的菜单，一边解说。
　　「因为虾是法律规定有标识义务的品种，这张菜单上有标识出来，以鱼类贝类为主要食材的种类全都使用标记。」
　　「诶！」
　　和母亲一起，千穗也发出了佩服的声音。
　　「然后是水果呢，被要求表示出来的品种猕猴桃、橘子、桃子、苹果之中，只有苹果是用在几种调味料中的。比如说照烧汉堡的沙司、色拉调料。还有，最好也要避开旁边的菜单栏中时令水果冰激凌和蔬菜果汁。」
　　母亲和千穗专心地听着真奥认真的解说。真奥完全介绍了忌口食材使用菜单。真奥对理解后并避开这些品种完成点餐的母亲说道。
　　「还有，需要用微波炉吗？」
　　「诶？」
　　「诶？」
　　千穗的母亲发出同样的声音。真奥看着被母亲抱在怀里的婴儿，
　　「我想您应该带着能够用微波炉调理的婴儿食品，母子一起吃午饭的话，婴儿一起的话更好，想了这些多余的东西呢。」
　　母亲看着自己怀抱中的婴儿的脸，腼腆地点了点头。
　　「谢谢你，这个，用微波炉转四十秒就可以了……」
　　母亲从肩上的包中取出真空包装袋。真奥接过它后交给千穗。
　　「佐佐木，这个用微波炉转二十秒，和点的东西一起拿出去。」
　　因为在客人的面前，所以用姓称呼千穗。接过包装的千穗立刻跑向厨房。
　　「……咦？但是不是说四十秒吗？」
　　「那是家用微波炉。因为店里的是商用的，功率是家用的好几倍，所以二十秒就够了。」
　　「明、明白了！」
　　千穗像真奥投去尊敬的眼光后，便跑向厨房。
　　结完帐，真奥把所点的商品放在托盘上，送给客人，反而是客人说了好几次感谢。这也是通往正式职员的垫脚石、为征服日本的小小一步，真奥感受到了确实的前进的感觉。
　　「……怎么了、小千」
　　「真奥先生果然很厉害呢！」
　　「诶？」
　　「还有还有！过敏的食材、什么里放了什么，这些全都记住了吗？」
　　「办公室的手册上不是都写着吗。」
　　虽然真奥说着不是什么大不了的事，但是千穗还是无法停止兴奋。
　　「但是，还是好厉害！而且甚至还注意到了小baby的婴儿食品。」
　　「是吗？虽然高峰忙碌的时候比较难，但是，如果有时间的话，还是要用满足顾客的需求的温柔的待客之道，时间长了会带来好处的哦。」
　　拥有任何工作都要认真做完的坚强意志的千穗，感动得长叹一口气。
　　「总觉得好帅哦真奥先生！社会成员的感觉。」
　　「哈哈，嘛，只是打工啦。」
　　至今背景都飞着玫瑰、投送出尊敬的眼神的千穗突然间回归自我般表情发生了变化。
　　[[IMG,5524894360c3b1925ded33651fe7609b,965,1400,104634]]
　　
　　「啊、对了真奥先生，昨天地震了，没事吧？」
　　「那——个。」
　　说到女高中生话题的跳跃，就如图穿越异世界的大门一样难以预测。这是和千穗一起工作后知道的让人震惊的事情，但是现在已经习惯了。
　　「除此之外还有什么？因为住的公寓比较烂，室友好像觉得是非常严重的地震，但是事实上摇的那么厉害吗？我什么都没感觉到呢。」
　　「诶？啊……那个，果然是这样的吗！」
　　然而，千穗好像对这个答案有点震惊，可以看出她稍有些不自然。
　　「问了学校的朋友们，虽然他们也是这么说，但是我家很严重哦！」
　　「诶？」
　　千穗看到真奥要问的样子，加上动作和手势，开始夸张地比划起来。
　　「根据妈妈所说，好像是发生了爆炸一般的巨大声响和震动。从学校回到家后，发现书架上的CD全部都掉到了地上。已经是最糟糕的了。」
　　「诶？那么严重？」
　　「啊，连真奥先生都怀疑我吗？」
　　千穗不满地撅起嘴来。真奥一边苦笑一边摇手。
　　「不是这样的，然后呢？」
　　「摔坏了餐具什么的，打扫起来非常麻烦，爸爸好像也不停地向各种地方打电话。」
　　「为什么要打电话？」
　　「因为爸爸是警官。昨天不是当班所以呆在家里，但是我家是地区的负责人，做着街道会议的紧急联络员的工作，因为这个关系所以好像打了很多电话。最后询问了区防灾科，但得知并不是什么了不起的地震，有些失望。」
　　「呼……」
　　「真奥先生？」
　　「……」
　　「真奥先生！」
　　「诶？啊啊，不是，我是说怎么会这样。只有小千家这样真的挺不可思议的。」
　　「就是啊！……对、对了，真奥先生。」
　　「恩？」
　　千穗刚刚才吧嗒吧嗒慌慌张张地说了一通，突然就降了个音调。眼睛稍稍想上看去说道。
　　「刚才，说了室友这个词吧？」
　　真奥俯视着她，不知为何她有些逃避着他的目光。
　　「啊啊。是以前的部下……不，是朋友。」
　　和老朋友一起住，过着贫困的生活，这是和芦屋一起商定的对外的解释。虽说百分之九十是真的，但是真奥阴沉着脸，继续叹着气。
　　「那就是说、女、女、女朋……」
　　「两个男人在破旧的公寓里过着寂寞的生活啊。」
　　「诶？啊？啊——、什么啊。这样啊、什么啊。太好了。」
　　「太好了是什么意思？」
　　「什、什么都不是！啊，真奥先生的屋子在一楼吗？」
　　「不，是两楼。虽然是在两楼，虽说室友觉得地震好像满大的，但是我没啥感觉。小千家在高层公寓里吗？」
　　「果然是这样吗 
　　「是、是独立的房屋。啊、那个……」
　　「诶？」
　　「如果……可以的话下次……」
　　「喂喂，年轻人们。」
　　插进对话来的是一个比真奥高出一个头的模特般高大的身形。又长又亮的黑发高高地盘起，就算出演洗发水广告也不会觉得奇怪，身穿麦格劳颜色鲜艳的制服的她是幡谷站前店店长，木崎真弓。
　　「啊，木崎小姐！」
　　「工作中禁止私语可是铁则啊。小千，傍晚的店内核查做好了吗？」
　　「啊，遭了、对不起！马上就做。」
　　被要求每隔两个小时就要进行店内的整理整顿和清扫检查的千穗匆匆忙忙地从收银机下面的架子拿出核查清单，飞也似的从柜台跑出去了。
　　「小真也是，不要太宠小千了啊。」
　　木崎皱着眉头，但是并没有真的生气。 除了干部社员在的时候，木崎都是叫职员的外号，也不称自己为店长，是个大气的女中豪杰。
　　以她为目标而来店里的男性顾客也很多，因为她的这张脸也数次登载在Tray Paper的广告照片上，也就是说，是所谓的知名店长。有这么些超群的身材和容貌，为何在这种偏僻的快餐店里当店长呢？这个理由是个被包裹着的谜团。而且，年龄、身高、体重等数据，都是最高机密。
　　「因为是好不容易定下排班表的学生，不要太严厉了，说这番话的不正是木崎小姐你吗。」
　　刚说完，从座位旁放着扫除用具的员工休息室的门对面传来了各种东西倒下的声音。
　　是慌张地踢倒了扫除用具吧。
　　真是抱歉——越过门，传来手忙脚乱的千穗的声音。
　　「嘛，虽说如此，最近干部们总是突然到店里来检查哦。所以，悄悄话说太多的话，紧要关头就无法辩解了吧。」
　　果然，这家店甚至被像惠美一样的人类观察着。在哪里被谁看着都不知道。
　　然而，真奥从未见过木崎对干部社员解释什么，甚至有干部社员们躲着木崎的感觉。
　　「那么，小真，刚才的现金核对呢？」
　　被木崎提醒的真奥打出午饭和晚饭之间空白时间段的调查顾客人次和销量的记账单。拿过记账单的木崎粗略地看了看，便满意的点点头。
　　「恩！今天也能从容地完成日商目标金额嘛。大家干得很好！今天喝酒我请客。晚餐时间也加把劲，努力工作吧！哦，对了小真，刚才接待客人也是毫无瑕疵的满分哦。继续作为后辈的模范，加油吧。」
　　木崎本来就是除了当天的日商和把店内环境搞好之外毫无兴趣的人类。正因为如此，对认真地工作并且拉动了销量的真奥给予了合理的评价，做出了增加时薪的决定。
　　真奥坚信超越她是将来征服世界的第一步。
　　「啊，对了，木崎小姐，昨天的地震，没事吧？」
　　「地震？有发生过？」
　　一边浏览着记账单的木崎的回答也只不过是那样。木崎应该也住在附近的公寓里，但是这种程度的认识甚至是没有感觉到吧。
　　「嘛，现在就算担心这种事也无济于事吗。」
　　虽说对千穗很抱歉，但是眼前不得不考虑的是工作结束之后，半夜的会谈。因为真奥的排班是到十二点的关门时间，恐怕要弄到同昨晚差不多的时间吧。真奥越想越觉得不安。
　　「那么，你要说什么。」
　　深夜，住宅街的十字路口，惠美威严地站着等待着。穿着和中午不同的细长的粗棉布长裤以及衬衫，手里什么也没拿，但是因为不知道会从哪里飞出凶器，不能疏忽大意。
　　真奥手持木崎请客的作为“今天的一杯」的麦格劳特制白金炭烧冰咖啡（platina roast ice coffee），摆出随时都能够扔出般的架势。
　　「我想问你个问题。」
　　并且，为了随时能够逃走，真奥并不打算从无头骑士号上下来。
　　「你，有回安德伊斯拉的打算吗？」
　　「哈？在说什么啊，你？」
　　真奥难以理解惠美到底说了什么。
　　「那不是理所当然的？」
　　「没有想过一直在这个世界生活下去？」
　　「不可能想过吧。突然说的些什么啊。」
　　「今天你让我看见了你的工作态度。」
　　「在哪里看的啊！又是对面的书店吗！」
　　惠美没有回答真奥的疑问。
　　「清晰的措辞、明媚的笑容、被店长信赖、被后辈依靠、确实的能力和柔和的顾客应对。正是理想的麦劳员工呢。」
　　「你是关西人吗？」
　　真奥也知道，对于麦格劳正式简称的争议，就算是在温和的日本人中（在日本）也分成东西两派的纷争的火种。顺便说一下，真奥属于东派。“麦格”派。
　　「虽然今天早上，把你的话当作戏言而置若罔闻，但是，看到你今天的样子后，我觉得那未必都是胡说。」
　　惠美耸了耸肩。
　　「如果你就这么给我在这个世界光明磊落地度过人生的话，我并不想不顾一切打败你。那个后辈，不是很可爱嘛？好像被深深地仰慕着呢。」
　　「啊啊，小千啊，我要让她成为成熟员工的人啊。虽然还没有成为正式员工，但是她不但能很快领会工作，也能很好地使用敬语。」
　　真奥在作为魔王不会想到的无关点上骄傲起来。
　　「如果你给我在这里终结人生的话，世界就和平了哦？用你的力量幡谷站前店能继续兴盛下去哦。我也就没有胡乱战斗的必要了。和阿尔谢埃尔在这个世界终老如何？」
　　「阿尔谢埃尔是重要的部下，不过总觉得和部下一直在一起的老后生活很是悲剧啊」
　　「听说最近很流行这样的生活哦。」
　　「你有劝两个男人一起度过终生的兴趣爱好？」
　　「并不是这样啊，只是说说看。总之。」
　　惠美停顿了一下。
　　「放弃安德伊斯拉吧。希望你能在这里寻找新的生活。」
　　真奥的回答非常迅速。
　　「不可能。为了征服安德伊斯拉，我一定会回去的。」
　　那满满的意志是货真价实的。甚至连强度都没有丧失。
　　（这份意志）似乎也充分地传达给了惠美。
　　「……知道了」
　　「谈话结束了吗。」
　　「恩，结束了哦。直到把你杀死，我会永远追逐你的。只是决定了这个哦。」
　　「是从刚才开始的吧。」
　　真奥踩上无头骑士号的踏板，在刚说完结束谈话用力踩下的刹那，
　　「哦哇！」
　　由于前轮突然的冲击，所以失去了平衡。然后就这么跌倒了。
　　这是连本想要飒爽离开的惠美都震惊的艺术般的一跤。如果场所稍微恶劣点，头就撞上人行道的石头了。
　　手里拿着的冰咖啡的杯子也被扔了出去，和冰块一起洒在路上。
　　「啊喂，你在做什么啊！」
　　惠美几乎无意识地跑近，想帮助真奥站起来。
　　「额……啊—害怕了呢。踩到了什么？」
　　「你这样还是魔王呢，振作起来啊。」
　　「罗嗦。」
　　站在眼中流出少许眼泪并惊讶着的真奥旁边，惠美检查着自行车。
　　「真可惜，还是新的自行车呢。」
　　惠美支起撑脚架，指向前轮。
　　「啊！！爆胎了！」
　　真奥双膝跪地，发出悲惨的叫声。
　　惠美有一瞬间觉得心情不错。
　　「振作点无头骑士号！伤口很浅！刚刚才买的，你不能就这么走了啊啊！」
　　惠美听着以便宜的自行车为对象，开始认真悲鸣的真奥，怜悯之情涌上心头。
　　「喂，只是爆胎罢了，太夸张了吧。明天拿到修自行车的地方去吧。只是内胎爆胎的话，一千円左右就能修好了。但是换轮胎的话就要花费很多了。」
　　「真、真的吗！」
　　真奥就这么抱着无头骑士号，眼泪汪汪地回头仰视惠美。惠美因这认真的眼神后退几步。
　　「真、真的哦。虽说如此，太近了啊！快走开！太脏了！」
　　「不准说脏！但是，是这样的吗……那么明天早上就去市里修一下吧。不好意思呢，谢谢你告诉我。」
　　「不用谢……什么啊！才不值得被你道谢！我只是因为你的自行车爆胎了，觉得太惨不忍睹了才失去理智了，不小心……」
　　惠美没能说到最后。
　　「诶、地震？」
　　没错，两人站着的地面有一瞬间摇晃了。然后同真奥确认后不久，不知从哪里传来轻轻的破裂声，这次是无头骑士号的后轮被弹中了。
　　「唔哦！」
　　「不要！」
　　如果有时间叫，这次是信号灯被打得粉碎。
　　魔王和勇者因为碎片倾倒向地面的声音而缩起脖子。
　　「我们……」
　　「被袭击了？」
　　两人脚边的破碎声给出了答案。
　　「喂喂，糟糕了啊！」
　　「逃、逃走吧！」
　　两人纵声跳入身边的小路。随之而来的是火花和炸裂声。
　　在夜晚的笹塚，没有开枪声的狙击企图加害于人，向魔王和勇者扑来。
　　「什么啊！到底怎么回事，哎呀！
　　「不是哎呀吧！勇者不要被停车器绊倒了！」
　　为了逃离狙击，两人一边用身旁投币停车场的车隐藏身体，一边从甲州街道飞奔而出。这里的话虽然没有来往的人，但不应该没有来往的车辆。
　　头上的首都高速公路遮蔽着天空。背靠着关上卷帘门的办公大楼，两人喘着粗气。
　　「那是什么，刚刚的？」
　　惠美喘着气询问道，真奥也喘着气回答道。
　　「魔王和勇者在一起的地方发生的神秘狙击。很容易就能想到和安德伊斯拉有关吧。就算不是那样，虽然这个国家在法律上对武器的持有异常严格……」
　　「不是不知道吗！不良少年用空气枪什么的突然……」
　　「这个时候的不良少年没有这么好的耐性哦！趴下！」
　　真奥强行压下惠美的头。
　　直到刚才和惠美的头同一高度附近的卷帘门上，开了个小孔。
　　「……而且BB弹无法贯穿大楼的卷帘门。」
　　「喂！我的头发你要摸到什么时候啊！」
　　惠美甩开真奥的手。真奥虽然顺从地缩回了手，但一边端详着被甩开的手，问道。
　　「果然你的肉体强度也是按照日本人来的？」
　　「不管再怎么强，用刀切到手指或者小脚趾撞到柱子的角的话还是很痛的！」
　　总而言之，惠美也解释了已经不是像以前那般强劲的身体了。因为真奥本来就是恶魔，不管是体力、防御力还是生命力都应该远远高于普通的人类。但是，通过这一年在日本的生活，他充分理解到，那还是落后于标准日本男性的水准。
　　「刚才，是从前面袭来的呢。」
　　「不止这些吧。从刚才开始你听见过枪声吗？」
　　「类似的声音也没有听见……呢！」
　　刚说着的惠美撞向真奥。就这样两人翻着跟斗向同一方向滚去，就算迟了一瞬间，两人应该已经变成蜂巢了吧（千疮百孔）。变得完全通风的可怜的卷帘门诠释了这些。
　　「真了不起。」
　　「在这里的可是勇者哦。别小看我。」
　　「那真是失礼了。那么快从我身上离开。这样不能躲避下次的狙击了。」
　　「不是你自己随便垫在我身下的吗！你不说我也会下来的！」
　　虽然是过分的说法，然而因为不是争吵的时候，两人立刻站起来重新摆好架势。
　　攻击从哪里来都没关系一般，一边背靠背警惕周围，惠美说道。
　　「逃到车站？」
　　「对啊。笹塚站前的话，因为居酒屋还开着，应该有很多人。虽然觉得有点冒险，但是对方在那里要如何出手呢。你还能跑妈？」
　　「比起舒适的骑自行车的你，箭步如飞哦。」
　　「好，走吧！」
　　狙击还会追着跑出的两人而来吗？至今都没有行人的身影，但是越接近车站，行人也增多了。毗邻车站的居酒屋大楼到处聚集着寻找闪着耀眼的灯光的场所的上班族群。
　　两人背靠着车站设施的墙壁，谨慎地伺机而动。路过的中年上班族似乎说了些嘲笑两人的话，但是没有空去理睬。
　　最后就这么在那里呆了大概十分钟。做出在周围有人的地方不会有狙击的判断后，瞬间感到身心疲劳。
　　「那是什么啊，刚才的。」
　　惠美大大地喘了口气。一边拨弄着因为汗液而贴在额头的刘海，一边问道，真奥也一边喘着粗气一边回答道。
　　「不知道……但是不是普通的狙击。是魔力能量弹。」
　　「魔力……？」
　　惠美瞪大了眼睛。
　　「在大楼那里狙击你的头的那发是从我们逃走的地方飞来的，为了追击我们改变了方向。我只了解到这些。」
　　「……就是说」
　　「是个力量强大的人。而且知道我和你的真身。」
　　「除了阿尔谢埃尔以外还存在那样的家伙？」
　　「也许存在吧。但没有感觉到气息，猜不到是谁。」
　　真奥总算脱离了紧张感，伸了大大的一个懒腰。
　　「哎呀哎呀，都是因为你才遇到那么恐怖的遭遇。」
　　因为这话，惠美咬牙切齿起来。
　　「什么啊！居然说是我的错！」
　　「如果你定一个更平常地时间和地点，就不会引起这样的骚乱吧。」
　　「是因为你要打工到这种时间把！」
　　「除此之外早上不是也可以。」
　　「早上和中午我都在工作啊！」
　　「这种事情我才不知道。」
　　「等等！你要去哪里！」
　　惠美叫住了一脸倦容想要离去的真奥。
　　「我要回去了。」
　　「你想一个人逃走！？」
　　「当然。你自己一个人回去吧。随便什么时候都能在附近走来走去，肯定很近吧。再见。」
　　「等……」
　　惠美的叫喊消失在笹塚的人群中，真奥一个人踏上回家之路。对于丢下刚买的自行车，真奥感到内疚。袭击者可能还坚守在那附近。只能明天早上再取回无头骑士号了。
　　还有，刚才虽然没有对惠美说，但是真奥从这次的袭击看出了小小的希望。
　　了解到敌人在一定程度上能够自由地使用魔力的观点，这是很大的收获。虽然不知道是什么人，但是这边也是统治魔界，着手掌握安德伊斯拉全境的魔王。从有价值的一面来看，解放暂存的魔力后战斗、连同敌人的魔力一起吸收的自信还是有的。
　　其实他就是这么在魔界获得力量的。
　　明天也是休息日。彻底清除痕迹吧。意气奋发地从住在街的暗处向公寓踏出步伐时，这么在心中决定了。
　　忽然察觉到有谁跟在后面。
　　袭击者吗？虽然这么认为，但是感觉不到杀气和魔力。只是回家方向一样的醉汉吗？虽然这么说，总觉得意识朝向这里而且保持着一定的距离。就算是万分之一的可能也不能让魔力低下的芦屋参加战斗。
　　今后他的力量也非常必要。不仅是为了征服安德伊斯拉，而且就在笹塚生活下去这点上也是必要的。
　　真奥飞快地窜入纵横延伸的住宅街的一条小道，来到了街灯都照不到的地方。如果是近邻的话就会走过去吧，如果是尾行者的话会慌张吧。
　　脚步声没有停止。而且没有注意到黑暗中的真奥，向前走去。搞错了吗？真奥少许探出头来。
　　不幸的是人影不是正朝着真奥的公寓Vila Rose笹塚走去吗？人影在楼梯前稍显踌躇，还是走上了二楼。
　　然后，在贴着“真奥 MAOU”的门牌的201室的门前停下脚步。
　　「你哦，虽然确实说过任何时候能会来哦。」
　　真奥上前搭话。半夜的来访者似乎没有想到会有人从后面搭话，惊吓般缩起身子回头看向真奥。
　　「好好想想刚才的夜袭吧。会给邻居添麻烦的。而且房东就住在附近，我尽量不想见到她呢。」
　　「……不是那样的。」
　　和刚才截然相反，毫无霸气的惠美站在那里。脸色苍白。而且呼吸微弱。恐惧的、紧张的样子。情况糟糕了吗？还是一不小心被魔力弹打中了吗？
　　「喂、喂，怎么了……」
　　担心地问候后，意料之外，她用平稳的话语回答道。
　　「要拜托你这种事情真是太窝火了……岂止如此，简直是对世界的背叛。」
　　「你这家伙是来挑衅的吗。」
　　对于这突然的发言，真奥不得不插话。
　　「……今天……住、……住……」
　　「住？」
　　直到刚才还是苍白的脸颊这次一下子就变红了，惠美低下头说道。
　　「能……能让我住一晚吗？那个……钱包，掉了……」
　　真奥像下巴脱臼般张开嘴，暂时无法闭上。
　　「喂！勇者艾米莉亚！」
　　等着真奥回来的芦屋在真奥身后看着无精打采的惠美，摆好架势，然而真奥却看上去无聊似的摆摆手。
　　「啊啊没关系没关系，这家伙现在没有战斗的力气。」
　　「您怎么如此悠闲！身为魔王殿下居然和勇者两个人在早上一起回来到底是怎么一回事啊！」
　　「不要说败坏我名声的话！不是才两点吗！」
　　「真是了不起的午夜党啊！」
　　惠美老老实实地站在门前。
　　「刚才就在这里，我们两个被袭击了哦。被操控着魔力弹看不见身影的敌人袭击了呢。」
　　真奥直截了当地说明道。然而惠美毫无插话的精神。
　　「她说在逃跑的途中掉了钱包。」
　　对于这句话惠美的声音变得更轻了甚至让人觉得会不会就这么消失了。
　　「她说不能打车也不能去网吧，附近也没有熟人。这家伙的家在永福町，走回去的话很远呢。」
　　「但、但是……这个时间的话马上回到觉得掉钱包的地方的话……」
　　「因为之前我们刚两个被警察记录在案呢。对方是哪里的谁也不知道，如果这家伙不小心被杀掉了的话，麻烦事也会牵连到我们的哦。嘛，以乘早上头班车回去为条件，就让她住在角落吧。」
　　芦屋抱着头。
　　「喂，快进来，坐在那边。事先说下，客人用的被子什么的不要期待是什么奢侈品。」
　　「……知道了啦」
　　惠美小声嘀咕着。
　　「艾米莉亚！魔王殿下慈悲为怀，你竟然用这种态度……」
　　「芦屋你好啰嗦，房东要攻过来了哦。喂，惠美。」
　　「干嘛啊，佛祖。」
　　真奥朝惠美的脸丢了条浴巾过去。
　　「用这个盖吧。如果要枕头就适当地使用那边的毛巾吧。今天这个情况就借你一千円，不要错过始发车时间啊。」
　　惠美一边咬牙忍受着绝望与屈辱，一边接过真奥从百元店里买来的塑料制的小存钱罐中拿出的皱巴巴的千元纸币。
　　「艾米莉亚！这是魔王殿下从为数不多的财产中恩赐的一千円！爱惜地使用！」
　　「烦死了！诶诶，知道了啊！是我拜托你这么做的吗！一千円，多谢了！」
　　「这、这个女人……」
　　芦屋因为从耳朵里吹来的蒸汽愤怒到抓狂，而真奥却完全不在意，从壁橱中拿出自己的毛巾毯盖在身上。
　　看到这些，惠美也什么都没说，裹着浴巾坐在地板上。惠美可以说已经日本人化、但并不是住在恶魔的家里就能够立刻横躺下来那般没有防备，然而却闻到了为了保护自己而拉过来的浴巾上有出人意外的洗涤过的好闻的香味。
　　「……和我一样的洗衣粉……」
　　「原谅它有点硬吧。芦屋没有买柔软剂呢。」
　　好像是敏锐地听到了惠美无意识的自言自语，横躺着的真奥说道。
　　「只是说说看罢了。不需要回答。」
　　没有想到会有回答的惠美慌慌张张地面向旁边，特意蜷缩起身体。
　　「嘿—嘿—芦屋也快睡吧。喂惠美，出去的时候不上锁也可以。恩，那么晚安咯。」
　　刚还在说话，真奥就开始呼呼大睡了。对于这速度惠美不禁哑然。
　　芦屋交替对比着两人。
　　「我不能粗心大意呢。别做可以的举止哦！晚安！」
　　说完一堆不着边际的话就躺了下去，可以说主仆相似，芦屋也立刻呼呼大睡起来。才说要警戒这边，睡姿却无防备得让人一笑了之。
　　看了一会儿两人的睡姿，过于警戒那笨蛋似的睡颜真是太愚蠢了，惠美也不紧不慢地躺下。
　　「银行卡和角井的的信用卡还没有停用……定期存款还剩多少呢。」
　　想起掉了的钱包里的东西，心情更低落了。
　　「……为什么我在做这种事情呢……」、
　　惠美用只有自己能听到的声音嘀咕，最后还是因为疲劳和低落的心情，被睡魔俘虏堕入梦乡。
　　惠美开始发出有节奏的呼吸声时，真奥闭着眼睛没有改变呼吸的频率说道。
　　「我们是两个人呢，不觉得那家伙一个人很孤单吗。」
　　「哈？」
　　「还记得我们最初也非常惨把？一想到那家伙是不是一个人走过这条道路，不想当作伙伴，不是太恶毒了吗？」
　　「真是的，魔王殿下也变得平易近人了。」
　　「只是现在罢了。相反，暂时缠着是我因为定了条件的。」
　　「那样的话就没办法了呢。」
　　「老实点可以吗……恩？」
　　真奥的余光看见什么在发光。
　　「怎么了？」
　　「不，手机来信息了。」
　　拿起被丢在地板上的手机，一看画面，来了两条短信。
　　「咦？一条是小千的……干什么，别看啊。」
　　好像要从想要一起窥视的芦屋身边逃走般真奥扭过身体。
　　「另一条是不知道的地址。这是谁啊。」
　　从没有输入在电话簿里的、完全用字母和数字胡乱拼凑在一起的地址发来的短信。如果没有错的话真奥怀疑是同行。
　　「魔王殿下？」
　　对着一瞬间眼神认真起来的真奥的侧脸，芦屋小声搭话道。
　　「喂芦屋……自己认识的人和自己不认识的人同时给我发相同内容的短信，你觉得有可能吗？」
　　千穗和神秘人物的短信的内容简直像是商量过似的。
　　「邮件名：无 正文：地震还会继续，小心点哦。」
　　「邮件名：真奥先生怎么办 正文：又发生地震了。怎么办。 千穗」
　　