　　
　　
　　第二天早上真奥和芦屋睁开眼睛时已经看不到惠美的身影了。
　　惠美用过的浴巾被整整齐齐地叠好放在洗衣机上，玄关的门的钥匙掉在窗户下的地板上。然后，在厨房水槽旁
　　「这是什么？」
　　「醋拌凉菜..么？」
　　把切碎的魔芋和黄瓜，用醋和味增混合在一起的一份东西放在小碟子里。芦屋没有做过它的记忆。
　　「是打算作为住一晚的谢礼吧。等等，让我试一下毒。」
　　芦屋揭下盖着的保鲜膜，试吃了一口黄瓜。
　　「……呼，虽然是敌人，但这不是相当能干吗。」
　　「好吃么？」
　　「不难吃。」
　　「嘿~我还没怎么吃过醋拌凉菜呢。」
　　一边说着真奥也捏起一块尝尝味道。
　　「地板上掉落的钥匙是怎么回事？」
　　「多半是她出去之前打开窗，锁上门以后扔进来的吧？面对着走廊的窗户嵌着格子门窗，所以就算开着也很安全。」
　　「真不愧是勇者，真是品行端正。」
　　芦屋拾起钥匙，不屑地哼了下鼻子。
　　「你站在对方的立场上的话会怎么做？」
　　「还用说么，把门锁上，就这么把钥匙拿回去咯。」
　　「你真是恶魔。」
　　「我就是恶魔。怎么样。」
　　
　　
　　?
　　回到从离京王井的头线永福町站徒步七分钟的公寓“urban heights永福町”505室的惠美，对于自己竟能酣睡到出发时间为止感到非常吃惊。
　　即使是徒有虚名的破败的叫做“Vila?Rose”的公寓，魔王城就是魔王城。就算是不小心也要有个度。况且，还用魔王的钱坐了电车。惠美悔恨得咬牙切齿。
　　「真是个玷污自己的回忆。」
　　但是，但是不得不用剩下的零钱到达新宿。无论如何今天也得去工作。
　　因为有存折和印章，还可以取钱，但是在永福町周边，惠美有账户的银行没有人工窗口。
　　为了能够洗掉魔王城陈旧的榻榻米的味道，惠美以猛烈的势头洗着澡。
　　虽然离上班还有时间，但是这都不做的话觉得会着魔。
　　一边用热水洗澡，惠美无意中碰到了自己的头。是被魔力弹袭击得到真奥的帮助时被碰到的地方。惠美想起了把自己的头像球一般抓着并按住的真奥，不禁颤抖。
　　买了新的洗发水真是太好了。惠美花了平时几倍的时间洗头、涂上厚厚的护发素、更加彻底地用发膜护理了一番。
　　因为总觉得被真奥碰过的地方全部都沾着杂菌，所以用力搓着身体。刚买的弱酸性药用保湿美容肥皂眨眼之间就用掉了将近一般。
　　走出浴室，一边用浴巾吸去头发上的水滴，一边进入卧室后，惠美从铺着花格子桌布的轻便被炉上拿起遥控器，打开电视机。
　　不管是在怎样的农村发生，日本对于枪击事件都非常敏感。实际上是魔力弹，尽管如此，柏油路被挖开、信号灯被切断、大楼的卷帘门被破坏。在都内发生了看上去只能说是枪击事件的事态的话，肯定会在早上的新闻上报道。
　　MHK正在报道着铁路和道路的情况。因为新闻说首都圈的JR和私铁各线都和平常一样运行着，所以惠美上班时不出意外还是要乘京王井头线吧。
　　不久就变成新闻报道的框框，果然是作为头条新闻，放出了昨天和真奥谈话的十字路口上挤着许多媒体的画面。
　　警察包围了十字路口，拉着禁止入内的黄色带子。受到牵连的大楼卷帘门那可悲的样子也偶尔出现在画面中。报道本身只说了发生了枪击事件，在说了完全没有判明原因后就结束了。
　　调着频道，其他频道的新闻大致也是同样的状况。
　　「啊！那些家伙！」
　　一个频道的摄像机拍到了混在一群附近看热闹的居民里的真奥和芦屋的身影。
　　惠美忍耐着条件反射般想要关掉电视的冲动。虽然只在一瞬间拍到了他们两个，但看上去脸色严肃好像谈论着什么。原以为真奥是在向芦屋说明昨天的情况。
　　「……而且十字路口中间，放着爆了两个胎的自行车，总觉得是和事件相关的东西，警察正紧急地排查失主。」现场报道员说道，惠美瞪大眼睛。
　　「那个……白痴……」
　　刚才严肃的表情是因为这个啊！恐怕他们并没有觉得这已经变成了如此重大的事件。所以甚至觉得到了早上拿回来就可以了。
　　警察回收了自行车，马上就会排查失主的吧。然后就会找到住在Vila?Rose笹塚的真奥贞夫。
　　「嘛，和我没关系吧。」
　　惠美这么下了结论，为了弄干头发开着电视就回到了盥洗室。
　　真奥姑且算是受害者，所以就算被认为和案件有关系，对惠美也没有实际的害处。相反，如果真奥被警察抓了的话也更方便了。
　　此时新闻变了，播报着在都内，外形奇怪的变态只袭击女性和老人的街头抢劫、深夜的便利店抢劫等事件频繁发生。对于这杀气腾腾的新闻内容，只用耳朵听着这些的惠美也变得心情沉重。
　　好像在忧郁的日子里最后只会发生让人不安的事情呢。
　　
　　
　　惠美的工作是专门的电话销售接线员的签约社员。
　　在离新宿站的东门步行约10分钟的商业街上，手机大公司DOKODEMO的相关企业大楼的办公室里，隶属于主要担任意见处理以及顾客谈话的部门。
　　意见处理的接线专业就算作为电话接线员好像也是人手很少的领域，这是惠美在这个世界得到的最初的工作，就这么做到了现在。
　　因为是人手不足的职业所以时薪很高，沉着冷静、声音又甜美的惠美在职场上是被珍视着的存在。
　　而且惠美拥有掌握这世界全部语言的能力。
　　就算突然出现从未听到过的语言，脑子也能理解其概念的一种精神感应能力。用这边的概念就这么回答的话对方也能理解。这从旁人看来，不管是英语、法语还是韩语、汉语都能流利地说出来似的。
　　惠美去上班了，在衣帽间换上灰色的背心和紧身裙以及带有缎带设计的衬衫的制服，把出勤编码设为“出勤”后就坐到了被分配的位子上。因为并不是正式员工不存在所谓自己的桌子，但是因为是人手不足的职业，所以大致上坐在办公室的同一个范围中。
　　「早上好—惠美。」
　　「啊，早上好，梨香。」
　　邻座的同事铃木梨香打招呼道。因为社员编号差的最远，所以在同一天上班、并且坐在邻座。员工制服与明亮的褐色短发非常相衬。
　　「喂，那个枪击事件不是离惠美家很近吗？」
　　一瞬间心脏狂跳起来，但是将这表现在脸上的就不是惠美了。
　　「离了三站路哦。」
　　「但是，在市中心持枪乱射什么的真的假的啊。日本也变得越来越危险了呢。」
　　在早上的新闻里被称为“枪击事件”就结束了，但是在梨香口中似乎已经变成“乱射事件”了。
　　「最近地震也变多了，变态在街头抢劫的事件也有，不管是自然还是人心都非常骚乱呢。啊，今天开了间新的咖喱屋，你知道吗？」
　　惠美对于这个世界女性的话题跳跃已经习惯了。
　　「嗯嗯，不知道呢。」
　　「说是下北泽的名店开到这里了呢。中午去吃吃看吗？」
　　「诶——但是名店的话肯定要排队吧？」
　　「但是，听说很好吃哦？」
　　惠美刚来日本的时候，每天对于食物的丰富和美味都感到惊讶。其中，叫做咖喱的料理超越惠美的常识，确实是革命性的美味，即使到了已经习惯了在日本的生活的现在，那印象也不会改变。所以今天梨香的邀请是非常有吸引力的，但只有这次是恋恋不舍地歪头苦思着的。
　　「不好意思，今天没有排队的时间。钱包掉了。」
　　「诶诶？开玩笑吧！」
　　梨香夸张地惊叹到，甚至连带着转轮的椅子都要倒下了。
　　「定期存款、现金卡、信用卡全都包括在内呢。这些手续什么的、还有之后取钱都必须去人工窗口呢……」
　　「呜哇，这样的话确实不太可能去排队呢」
　　「不好意思呢。」
　　「嗯，算了算了。那怎么办，用麦劳应付下？」
　　「抱歉，只有麦劳不行。」
　　对于惠美来说，梨香除了是职场的同事，更是在这个世界最早交到的朋友。惠美把麦格劳叫做“麦劳”，也是因为受到梨香的影响。
　　被真奥嘲笑没有朋友的惠美只是没有从同一个世界到来的伙伴而已，但是在这个职场上交到了很多朋友。这些朋友中就算只有一个人住在笹塚幡谷周边的话，昨天晚上就不用饱尝不快了。
　　「但是啊，银行卡不提前停用的话不是很危险？」
　　「已经停用了哦。暂时停用了呢。这种事情用电话还是可以做到的。」
　　「这样啊。那么随便去哪里都行，今天我就请客伤心的惠美吃午饭吧！
　　「这种事情算了啦。」
　　闲话之间，开始工作的铃声响起了。
　　惠美要确认自己被分配到的PC里的内部邮件。因为那里写着当天的注意事项。
　　很快不知哪个隔间就有了来电提醒。
　　因为隶属于DOKODEMO，当然接到的都是关于手机的询问。当天的早会邮件中写着昨天晚上市中心部分区域因为电波干扰，所以有一段时间无法通话。
　　要索取赔偿的话就就是这里了。是不是在想同样的事情呢？从旁边的隔间传来了梨香的叹气声。
　　将终端装置调为等待状态后，惠美的隔间也有电话进来。老年人不了解说明书的用语，感到很困扰之类的事情。认真地解说完、结束通话五分钟之后又有来电。是从其他隔间转来的电话，标着外语符号。
　　这个部门的人类真是太无情了，外语接待完全交给了惠美。
　　试着接听，总觉得是中国人，说是读不来日文说明书，于是不管三七二十一就打了写着的电话。
　　这样那样应付着陆续不断打来的询问电话，意识到的时候已经将近午休时间了。询问的数量也因为接近中午，暂时变少了。
　　「啊——今天的索赔也太多了吧！」
　　梨香在隔壁吼叫着。
　　「稍微努力点靠自己理解嘛，可恶的老家伙！」
　　同认为说明书的用词太不善解人意的中年男子展开了一个小时以上战斗的梨香，笑容僵硬，多次捶打着自己隔间的桌子。
　　「对了，惠美你今天除了银行之外还要去哪里吗？」
　　「嗯——」
　　最近的午休都拒绝同事的邀请，为了监视真奥浪费了时间。这事情突然让人觉得很生气，便愤然宣布道。
　　「不，只去银行就够了。」
　　「也要去角井吧？必须停用银行卡。那么这样的话，就去角井附近刚开的煎饼屋吧！差不多应该不用排队就能进去。」
　　「了解，稍微等一下。附近最近的银行……咦？」
　　「哇——在午休前，太糟糕了！」
　　「没办法呢。工作工作」
　　根据当天出勤人数，休息时间安排的人数是规定的，运气不好碰到说很久的顾客的话，午休时间就要延后。
　　安抚了看上去明显不满的梨香，惠美重新戴上耳机，转接了通话。
　　「Thank you for your calling. This is Emi Yusa. Docodemo customer support room officer. How about your……」
　　（注：感谢您的来电，我是游佐惠美。DOCODEMO客服中心职员。请问……）
　　『……游佐？』
　　「嗯？啊，是的。」
　　不禁用日语回答了。
　　是一个含糊不清的男人的声音，重复惠美名字的男的声音虽然只有两个文字，但是传送过来的肯定是日语的概念。
　　「我、是游佐……」
　　『游佐……吗。已经完全融入日本人了呢。勇者艾米莉亚。』
　　「……！」
　　惠美大吃一惊，不想让就在旁边的梨香察觉到不安，喉头不禁颤抖。
　　「请问是哪位？」
　　『认识勇者和魔王的人哦。而且是企图消灭你们的人哦。』
　　不是惠美记忆中有的声音。
　　「就是说，昨晚一而再再而三的拜访……」
　　『勇者和魔王携手展开共同战线到是在预想之外。』
　　「就算一致，也并不是出自本意的结果。」
　　『呵、呵、呵，嘛，大概是这样吧。不管怎样认为我是来自安德?伊斯拉的刺客也没有错。昨晚只是小小的问候。』
　　「……」
　　难以估计对方是谁，无法随便回答，电话那头的男人说出了些荒谬的话。
　　『抹杀穿越异世界的魔王撒旦和勇者艾米莉亚，这是我应完成的任务和安德?伊斯拉的意志。
　　「什么啊！」
　　惠美即艾米莉亚无法隐藏惊愕。
　　以人类的力量夺回了世界，应该取回了和平的安德?伊斯拉为什么要消灭自己？
　　「……我、我也是，不检讨现状的话也难以回答……」
　　『呵、呵……检讨现状吗。准备检讨勇者和魔王在一起，因为某种程度的袭击夹着尾巴逃走的现状吗。我非常有兴趣呢。』
　　这是从漆黑的黑暗深处轰鸣般贪婪的声音。惠美感觉到了。这是魔界的人。立即让脑袋冷静下来，恢复成作为勇者的自己。
　　艾米莉亚?尤斯缇娜毅然回答道。
　　「除了阿尔谢埃尔外应该不存在其他的四天王了。你是魔界的哪位？」
　　『……』
　　「说什么安德?伊斯拉的意志只是想动摇我吧，这可行不通哦。我可不想听到魔界的声音。」
　　『这样吗。无法让你相信真是太可惜了。不管怎样，就在最近哦。』
　　意料之外，对方随意地挂了电话。
　　惠美深深喘了口气，拿下耳机。
　　就在旁边的梨香不知道惠美说了什么也不知道她到底接到了什么类型的电话，感到有些莫名其妙。惠美这么对梨香说道。
　　「世界上真是有各种各样的人呢。」
　　「呼——呼」
　　梨香尽管有些迷茫，但是还是觉得不要追究更好。
　　就这样到了午休的时间。对着露出还有一些疑惑的表情的梨香，惠美故意用笑脸回答。
　　「抱歉呢。接下来如何？先去吃饭吗？反正这个时间银行很拥挤呢。」
　　「是呢……惠美觉得这样就好的话」
　　走向衣帽间，往小包里放进手机、存折和印章，正要出去时，惠美的手机震动起来。
　　心脏不禁狂跳起来。虽然假装气势凌人，刚刚谜之人物的来电果然还是给艾米莉亚在日本的生活留下了一丝阴影。
　　「电话？」
　　「恩……」
　　看着来电的画面，是不知道的固定电话的号码。是从都内打来的。
　　「不接吗？」
　　「有一种……非常讨厌的预感。」
　　电话继续响着。只能接起。
　　「……喂」
　　『喂，是游佐惠美小姐的手机吗？』
　　惠美的紧张程度稍有缓和。和刚才的声音不同，是听起来很和善的中年男人的声音。
　　「对，是的。请问是哪位。」
　　『繁忙之中真是不好意思，我是代代木警察局的人。』
　　「哈？」
　　
　　
　　惠美焦躁地在被带到的接待室里等着。眉头在年轻的惠美的额头上用雕刻刀雕刻一般描绘出深深的皱纹。
　　好像能用肉眼看到不愉快的气息一般，惠美的态度甚至让代代木警署正门接待处的女警后退一步。
　　「久等了。」
　　不久一个穿制服的警察出现在接待室，向惠美点头致意。可惜的是对于现在的惠美来说，心理上没有回应这个的空闲。
　　「劳烦你走一趟了。这也是初步程序。」
　　「哈」
　　「那个，要确认身份证，失礼了……。好了。接下来在这份文件上写上地址和姓名，然后在这里盖章……」
　　为什么今天我带着保险证明和印章啊。除了办理银行的现金卡以外应该不会用到的。
　　用几乎要将文件撕碎般的笔压签名，好像要压坏被拿出来的印泥般转动印章，以要连桌子一起贯穿的气势盖了章。
　　不知是不是了解这样的惠美心中的想法，尽管对于惠美的样子露出了少许不安，警察对善良的市民始终都是要笑脸相迎的。
　　「好了，那么身份保证的手续就完成了。真奥先生和芦屋先生在另一间房间等着，可以一起回去了。如果还知道什么的话可能还要问一些话。」
　　「才不是一起回去！」
　　对于警察的话惠美辩驳道。
　　「啊呀—不好意思呢。想不起其他人呢。」
　　「真的是这样的，才不想拜托你这家伙呢。」
　　在警署的入口真奥和芦屋若无其事地说道。
　　「警察来到公寓的时候不敢相信，一直焦虑着。难道是因为自行车排查到了我，真是能干的日本警察。」
　　「但和预想的一样呢。勇者也在年龄上打马虎眼呢。」
　　「正如所说吧？未成年的话没有两人以上的监护人的承诺，没有办法借公寓的。就想用什么方法蒙混过去，绝对要在户籍本上写上二十岁以上。不过确实是念SABA吗？」
　　「本来是“鯖”（SABA）吧？」
　　（注：日语中鯖読み是打马虎眼、在数量上搞鬼的意思，“鯖”读作SABA）
　　「那种事情随便怎样都好啦！」
　　对于惠美的大声喊叫，真奥和芦屋不禁塞起耳朵缩起身子。
　　「为什么……为什么、我……我要。」
　　惠美愤怒地颤抖起来。
　　「为什么作为勇者的我不得不做魔王一派的身份保证人啊！」
　　「笨、笨蛋！声音太大了啦！」
　　周围的人注视着他们并露出暧昧不明的笑容，真奥把惠美推到了警署外面。
　　「不是没办法吗！因为想不起别人啊！」
　　「麦格劳的木崎店长也是一种方案啊，但是可以说是被害者，魔王殿下被警察追究责任后开除的话就糟糕了呢。」
　　「嘛，木崎小姐不是那样的人啦，不想给她添麻烦啊。」
　　但是会认真听解释的就不是惠美了。本来逐一倾听魔王说的话就不是勇者会做的事情。
　　「什么啊！就是说是我的话就可以添麻烦咯！」
　　「你啊，作为魔王给勇者添麻烦是理所当然的吧。」
　　好像要说什么的样子，惠美狂抓脑袋。
　　「你从哪里知道我的号码的！该不会是你昨天晚上偷看我的手机了？」
　　「我会做这种事吗！之前两个人被带到派出所的时候不是被迫写了电话号码吗。」
　　「就是说，一般都要指名我吗！？」
　　「我说了没有其他人了。因为我们没有朋友，没办法啊。够了，昨晚不是也让你住了吗。」
　　「~~~！」
　　「说起来，这是你的职业服装吗？勇者做着OL什么的真有趣呢。」
　　「不管怎样都可以吧！」
　　惠美扯下制服的缎带，抱住脑袋。
　　「冷静点艾米莉亚。作为勇者还真无情。」
　　「才不想被你说呢阿尔谢埃尔！还在月初要怎么办啊，那个空空如也的冰箱！魔王军第一智将听了也要吃惊啊！更有计划地买东西吧！」
　　「呜咕！」
　　阿尔谢埃尔因为不知什么东西受了致命伤，当场崩溃了。口中说着才不是我的错什么的总觉得是在断断续续地嘟哝着。
　　「小心点哦你们两个！今天我工作的时候已经接到威胁电话了哦！被瞄准的是魔王，你也一样！尽可能注意点！」
　　「你说什么？」
　　惠美毫不在意反问道的真奥，手叉腰挺起胸，伸出食指。
　　「我警告过了哦！但是不要忘了！打败魔王指引安德?伊斯拉走向和平的是作为勇者的我哟！」
　　「我接受你这份心意了，但是拜托了不要忘记现在是在公众面前的现实！」
　　真奥慌慌张张的，芦屋崩溃地哭泣着，惠美向真奥伸出手指正大光明地吐出幼稚的台词。
　　感受到了警官和访问者冰冷的视线，惠美瞬间从脖子红到了耳根。
　　「总、总、总、总之小心点！我只是想说这些！」
　　「多谢忠告……」
　　不管真奥无精打采的回答，惠美一边挥起小手提包，大步流星逃也似的离开了。
　　「我、和那家伙。两方都被盯上了？而且，还打来了电话吗。」
　　真奥让被惠美打击得站不直的芦屋站起来。
　　「喂，振作点，芦屋。」
　　「我的……不是我的错……我的家庭财政簿是完美的……」
　　「振作点！总之回去吧。之后还有和小千的约定呢。」
　　
　　
　　?
　　「可恶，都是因为警察，珍贵的假日被浪费了！」
　　「不是很好嘛，都帮我们免费地修好爆胎的轮胎了。」
　　从警署回家的路上，真奥一边推着还回来的自行车一边发着牢骚。
　　真奥确实在警署接受了询问，但是绝不可能被当作犯人，纯粹被当作受害者。
　　把自行车放在十字路口的理由对魔王来说是屈辱至极的辩解。
　　「太恐怖了，于是不知道为什么就逃走了。」
　　就这么解释道，理所当然受到了负责询问的警察的同情。真是屈辱。回到公寓的两人商量了下接下来的问题。
　　惠美来住的晚上，千穗和不知道是谁的人发来的短信的内容都是关于地震的。
　　真奥虽然给两人都回了信息，但是没有收到身份不明的发件人的回应。只有千穗一人的回信。
　　『不是游戏也不是幻想。好像真的发生了地震。  千穗』
　　真是微妙地不得要领的慌慌张张的回信。不知什么原因所有的短信末尾都插入了用“千穗”的绘文字装饰的署名。
　　之后，在几次往返信息中发了陈述最近可能发生的几次大地震以及自己想的理由的短信，但是真奥不直接听的话就无法判断要点在哪里，于是决定今天傍晚见面。
　　「最后那个佐佐木小姐说了什么吗？」
　　「她说只听到了声音。」
　　「哈？」
　　「她说被一个男人的声音说了像是奇怪的警告的话。」
　　「什么意思呢？又不是电影或者动画，普通的女高中生不可能正好有心灵感应吧。」
　　「我还以为这是小千作为青少年的常有的妄想呢。」
　　真奥苦笑道。
　　「越说越夸张了。小千说在麦格劳打工后才开始发生奇怪的事情的。」
　　「也就是说和魔王殿下接触之后，才开始发生奇怪的事情？」
　　「接触什么的真是讨厌的说法，不过也可以这么理解啦。经常耳鸣，也只有小千觉得是非常大的地震。但，我就算是现在这个样子，还是魔界之王吧？」
　　「是啊，就算看上去是这个样子。」
　　「……我的存在对周围的生命体造成一点影响本来就不是什么奇怪的事情。因为我是魔王啊。」
　　不知道事情原委的人类听了的话，只会觉得真奥才是妄想呢。
　　「那么，为什么其他麦格劳的职员身边就什么都没有发生呢？」
　　「啊？大概只是本人没有注意到吧，也很有可能小千说的事情只是误会。但是刚刚被魔力弹袭击，惠美那里又接到了威胁电话？敌人是谁都不知道，我们对身边做了调查之后，可能还会施加压力。而且，最糟糕的是……」
　　「你是说佐佐木小姐可能是敌人的先遣部队？」
　　「真不想这么想呢。但是不管是多小的可能性也不能放过」
　　「了解了。但是……这样的话也请您让我同行。万一和昨天袭击魔王殿下的人有关联的话，警戒的眼睛多一双也好啊。」
　　「你说这种话只是想看看小千吧。」
　　真奥露出坏坏的表情，正中芦屋的想法，芦屋轻蔑地哼了一声。
　　「是啊，我不监视着的话，魔王殿下肯定会忘记银行里已经没有钱，追求虚荣而请客佐佐木小姐的吧。而且，万一有什么人出现了，一旦发现不立刻处理的话，会被敌人在背后说『魔王撒旦和女高中生约会』这样的闲话吧。」
　　即使是伟大的魔王撒旦，在正确的言论前也不得不沉默起来。
　　「所以说，几点在哪里碰头，几点回来？」
　　「你是我妈妈吗！她说今天有社团活动，所以五点在新宿的东门。」
　　「还有些时间呢，那么魔王殿下，出门吗？」
　　「哈？」
　　对于刚刚回来又开始兴高采烈地开始打扮的芦屋，真奥有些摸不着头脑。
　　「买东西还有理发店哦。如果作为魔王撒旦大人，你准备全身穿着UNISLO的衣服，头发也不整理就去约会吗？」（注：UNISLO应该是山寨的UNIQLO优衣库= =）
　　「不可以吗，头发和衣服。不就喝个茶，听她说话然后说再见吗！不用那么……」
　　「这种年纪的女孩子是绝对不会和知根知底的朋友之外的人说自己重大的烦恼的。对父母也是。虽然如此却还是对魔王殿下说了，魔王殿下不会不知道其中的意味吧。」
　　被这么逼问着连不知道都不能说。
　　「知、知道、是的。」
　　「那真是太好了。就算是我也不想被人类的小姑娘觉得自己的主人即老土又完全不在意服装。无论什么时候都请您重视自己的威严。衣衫褴褛，心灵高尚。人靠衣裳马靠鞍。」
　　对着一边说着一边飒爽走出玄关的芦屋的背影，真奥怒吼道。
　　「快对我和服装业发展NO.1的UNISLO道歉！」
　　
　　
　　惠美上班的CALL CENTER的接待时间，星期六和节日是到十七点，三十分钟后就是惠美的下班时间了。
　　拜真奥和芦屋所赐，完全浪费了午休的惠美对于之后的工作也明显缺乏干劲，脸色不佳到甚至让旁边的梨香也担心她的身体情况。
　　「喂，今天就提前回家休息吧？」
　　「……恩，就这么做。」
　　「虽然不知道发生了什么是，打起精神来啊？」
　　「谢谢……」
　　惠美的回答软弱无力。
　　惠美被梨香目送着走入傍晚那人山人海的新宿的流动的人潮中。
　　总觉得不得不做仇敌的身份保证人是件悲惨的事情。确实是被社会的激流冲着，留意的话就可以看见在几份文件上被记录为和魔王有亲密的关系。
　　真是屈辱至极。
　　惠美要乘的京王线的检票处在新宿西口。因为如果从东门这边穿过地下通道的话就可以避开信号灯和人群顺畅地前进，惠美肯定是要利用这条地下通道的，但是只有今天通往地下的陡峭的楼梯简直就像通往地狱的路口。
　　「……真是够了」
　　所以，走下地下通道的时候，惠美想是不是因为太累了所以想要忽略在鳞次栉比的商店和饮食店的一角一瞬间掠过视角一端的人物。但是又觉得这更加伤害了勇者的骄傲，于是一边斥责这变得软弱的心，一边从那个人的身后接近，毫不犹豫地拽了下那人的肩。
　　「你在这种地方做什么啊，芦屋。」
　　「呜哇啊！」
　　就这么在路上见到艾米莉亚的人类形象，芦屋比她高出了一个头。
　　「艾、艾、艾、艾米莉……」
　　「是游佐惠美。在人前不小心叫我的真名，难道不是不够重视？芦屋先生？」
　　「咕噜」
　　芦屋神情复杂地发出声音。
　　「显然刚刚的你非常奇怪呢。总觉得在跟踪谁呢。」
　　「呜咕！」
　　芦屋的表情越发僵硬。
　　「啊，正中要害。之后有没有多次被警察盘问呢？」
　　惠美也注意到了芦屋，一边把自己隐藏在柱子的阴影里，一边完全模仿他只把脸露出来的偷窥般的动作。就算是小孩子的捉迷藏，也要更加灵敏地搜索周围的敌人吧。
　　「和、和你没关系吧！快走开！」
　　于是就这慌慌张张的样子来看，对芦屋来说好像发现了非常糟糕的场面。惠美的问罪意味着不能置之不理。
　　「啊呀，这是对成为你们身份保证人的人说的话？」
　　「你这家伙！自作聪明想要标榜小小的恩惠吗！」
　　「恶魔这种东西真的是不知道感恩呢。第一就算没有这种东西，你觉得被作为勇者的我发现后会弃之不顾吗？」
　　「我不这么认为，但是这次就看在我的面子上。」
　　「对于知道你恶魔时代的嘴脸的我，你说要拿什么来放过你呢。」
　　惠美已经决定无视芦屋，看向芦屋窥视着的通道。
　　「啊、喂、喂！、」
　　一边制止着慌张地大喊的芦屋，惠美一边看了一眼，从芦屋所在的位置，正好能看到正对面的小小的咖啡屋。哪里都有的连锁咖啡屋。但是，对着外面的窗边的位子上……
　　「等……」
　　惠美大吃一惊。
　　「啊啊啊啊啊，魔王殿下，万分抱歉……」
　　身后响起了芦屋的哀叹声。
　　「阿、阿、阿尔谢……芦屋！那是怎么回事？」
　　「想知道吗？自己想！」
　　「到底在想什么啊！」
　　那里展现的是一副冲击性的画面。真奥和被真奥叫做『小千』的麦格劳的女高中生在咖啡屋里亲密地说着话！不管从哪里看怎么看，都是约会中的男女朋友。真奥简直就大变身成为像是从杂志的成熟男人特集中出来的时尚先生。即使在Before ?After（变身前变身后）、电视大汇演中都几乎难以看到的改变。
　　「你、你们！」
　　「干、干嘛。」
　　因为转过头来的惠美险恶的表情，芦屋不禁退后一步。
　　「你们到底要对这个姑娘做什么，这个流氓！」
　　「流……！」
　　作为女孩子，而且还是勇者的惠美不应该会说的突然的粗话，芦屋呆立当场。
　　「恶魔和魔王的你们带着那么可爱的女高中生，不仅如此还要监视着，这个变态！」
　　「变……态、艾米莉……不、游佐，拜托了听我说……」
　　「有一点觉得你们在日本认认真真生活的我真是个笨蛋！」
　　「误、误会啦！虽然不知道你到底在想什么，但是魔王殿下绝对不能、会有邪恶的念头……」
　　「可能存在没有邪念的魔王吗！」
　　惠美的话简直就是真理。
　　「拜托你听我说！」
　　芦屋一边就要哭出来似的，一边对怒不可遏的惠美说明事情的概要。
　　刚刚说到女高中生叫做佐佐木千穗，是真奥打工的地方的后辈，是对方对真奥提出有事商量的。真奥为了得到恢复魔力的启发，于是就参与讨论她的烦恼，绝对没有加害她的打算。芦屋作为恶魔诚心诚意地说明道。
　　惠美虽然完全没有要理解芦屋的话的打算，不过马上放弃了立刻讨伐魔王的念头。
　　「明、明白了吗？」
　　芦屋看着她，战战兢兢地问道。
　　「我只知道我的宿敌陷入了非常可悲的状态。」
　　「咕噜……太、太丢脸了。」
　　「我道歉了。但是为什么要约会啊，要听她说话的话电话或者短信就可以了吧？」
　　「我也是这么认为。但是对方说想要直接对话，没有办法。看上去那个叫做佐佐木的少女好像对魔王抱有不少好感。」
　　「就是说嘛。」
　　「你没有什么想法吗？」
　　对作为恶魔的自己毫不顾忌地就把十分重要的事实说出来的惠美，让人意外地这么说道，为什么惠美要瞪大眼睛呢。
　　「我没有什么特别的感想，怎么，有什么不满？」
　　「不、不是、并不是如此……我只是对于人类的少女恋慕魔王殿下这种事觉得她非常不自量力罢了。」
　　「我倒不这么认为，为什么那么可爱的孩子会对像真奥这种没出息的人（存在好感）呢。」
　　「喂，你这是在侮辱魔王殿下吗！」
　　「因为是勇者。总之，不存在看到那些后还不能明白的女人吧。虽然远远的有点难以分辨，但是，那个是夏天流行款的连衣裙，头发也感觉刚刚去美容院整理过了，鞋子也是新品呢。」
　　「什、什么？是这样吗？」
　　已经跟踪了三十分钟以上的芦屋完全没有注意到这些。
　　「男人应该不知道吧。用原材料表现出夏天的清爽，以合适感强调身体的曲线……」
　　说到这里惠美突然停顿了。透过窗户凝视千穗，不禁嘟哝道。
　　「怎么了，游佐？」
　　「……好大。」
　　惠美因为芦屋迷茫地询问的声音无意识地回答道。
　　「诶？什、什么也没有！大什么的对于战斗毫无用处！」
　　「哈？」
　　「小的话胸铠就更便宜了，也不会妨碍活动。」
　　「……说什么呢。」
　　「没什么！比、比起这个，这、这样看来，人形的魔王也还能看嘛。和平时的UNISLO不同，穿着看上去不错嘛。」
　　为了改变自己思考的方向，惠美强行改变了话题。对惠美的态度感到纳闷的芦屋也觉得主人被夸奖也没什么不好，得意洋洋地挺起胸。
　　
　　[[IMG,a090162f232e678b11b547151df11e51,964,1400,111801]]
　　
　　「我看了杂志后搭配的。因为不想让人类的少女认为主人平时的装扮土气呢。为了这种时候，我也常常独自打工呢。」
　　惠美无力得甚至手上拿的包都掉了。
　　「……那么，怎么样了，看上去从那孩子的话里知道了什么？」
　　「我怎么知道。我只是跟在后面检查可疑的人物。」
　　「眼下你就是最可疑的人物。恶魔的话不能从这里听到店里的对话吗？」
　　阿尔谢埃尔至少是作为魔王心腹的四大天王的恶魔大元帅。对于知道芦屋原形的惠美，这是再正常不过的疑问了。
　　「别乱说。恶魔的超能力是因为拥有魔力。失去魔力的我不可能拥有如此超凡的听力吧。」
　　嚣张地无视了说着悲惨境遇的恶魔大元帅的话，惠美思考着。
　　让魔王一派找到恢复魔力的线索就太糟糕了。自己补充圣法气的方法还没有着落时就（让他们）取回庞大的力量的话，现在的惠美不知道能不能战胜他们。
　　虽说如此，就算现在就杀死真奥，能回到安德?伊斯拉吗，也不知道剩下的力量能不能骗过这个国家的政府。
　　反正和芦屋不同，从真奥身上还能感知到能够判断他是魔王的魔力。真奥在掩饰着残存魔力的总量也是非常可能的。
　　这样的话，可能的只有一个。
　　眼前的危机，即魔王一派如果找到了恢复魔力的方法，就要提前摧毁它。虽然只是应变处理，但是，但总比袖手旁观来得好。
　　「芦屋。」
　　「干、干嘛。」
　　「在这种地方监视着，毫无意义吧，过来。」
　　「过来是指去哪里？」
　　「那两人在的咖啡屋啊。肯定的吧。如果不得不怀疑那孩子的话，不坐到更近的地方一边偷听一边警戒周围的话，不能叫做跟踪吧。」
　　「什、什么啊！如此厚颜无耻的话之后被魔王殿下知道，喂，等一下！」
　　惠美展现其少许强词夺理的逻辑，拽着讨厌的芦屋的后颈，就这么就这么兹——地拽着他走进咖啡屋。
　　
　　
　　这是芦屋被惠美发现前三十分钟的事情。伟大的魔王和一起打工的女高中生佐佐木千穗在新宿车站前汇合了。
　　「咦？小千你剪头发了？」
　　「是的，毫不犹豫地剪短了！怎么样？」
　　做出了始终不离左右教导小千工作的真奥才能明白的程度的微妙的变化，不知道需要多大的决心。
　　但是因为平时只看到过她穿学校的制服或者麦格劳制服的样子，披下的头发和顺滑的长裙的样子看上去非常新鲜。
　　「恩，很合适。」
　　「太好了！」
　　千穗坦率地回答后振臂高呼。
　　「但是，我本以为你会穿学校的制服来呢，不是说今天有社团活动吗？」
　　没有特意思考说出这些话的真奥使得欢呼的千穗鼓起脸颊。
　　「并不是这样的吧！理由是好不容易可以和真奥先生一起喝茶绝对不能穿那种土里土气的制服啦！而且，在新宿照样穿着制服和男人走在一起的话，弄不好要被辅导哦？」
　　千穗突然用生气似的口吻说明道。虽然真奥看到过来上班时的穿高中制服的千穗的样子，但因为没有对于那是如此土气的款式的记忆，所以感到非常吃惊。
　　「真奥先生也是，我还以为你只穿UNISLO呢，今天不是比平时更帅吗？」
　　虽说没有恶意，但是对于总觉得有些不合适的措辞，真奥苦笑道。
　　「同居的家伙说约会不能穿UNISLO呢。」
　　「UNISLO并不是不好啊，但是从上到下全部都是的话不好好搭配不行呢。话说，你觉得是约会呢！太棒了！」
　　什么太棒了？UNISLO哪里不行了？这真的是约会吗？什么都搞不清楚的真奥就这么意味不明地点点头。
　　「虽说如此，晚饭之前要回去吧？」
　　「嘛，虽说的确如此……」
　　千穗不满似的点点头。既然千穗是高中生，所以这个没有办法，不得不同意。甚至连真奥都知道在涉谷、原宿玩到很晚的女高中生从全体看来也只是一小部分。
　　「接下来怎么办？又不可以站着在外面说话，一般不在外面吃饭而且能够不急不慢地呆着的地方我只知道麦格呢。」
　　千穗似乎也预想到了这个，也没有特别说什么稍微考虑了一下说道。
　　「那么去“怒涛流”咖啡屋吧。很便宜，应该可以安心地呆着哦。」
　　怒涛流的话真奥也只是知道它的存在而已。
　　「没关系的！因为今天是我提出谈话的，全由我请客哦！」
　　虽说是顾虑从平时就散发出可见的贫穷气息的真奥的话语，但是真奥比谁都有作为成年人的、作为魔王的尊严。
　　「别小看成年人，就请客这点程度也没关系呢。」
　　果然如芦屋所料。
　　「那么走吗？」
　　最近的怒涛流在沿着靖国大道进入地下连接通道的饮食街的地方。
　　「啊……真、真奥先生」
　　「恩？」
　　千穗叫住了正要往前走的真奥。
　　「这个……那个。」
　　「什么？怎么了？」
　　「……就是。」
　　「就是？」
　　千穗稍稍低下头，不知为何脸色微红咬紧牙关。真奥有一瞬间觉得千穗甚至要大声说话，但是说出来的确是意外的一句话。
　　「手……牵着……可以吗？」
　　刚刚为止还精神饱满的，但是突然声音变得跟蚊子叫似的。真奥非常疑惑。
　　「这种事情吗，可以啊，没什么的。」
　　没关系似的突然拉过千穗的手说道，千穗一瞬间身体都僵硬了。
　　「怎么了？」
　　「诶、啊、不、太好了！啊、没、没什么！谢谢……」
　　「太拥挤了呢！不这样的话会走散的呢。」
　　「……」
　　对于千穗一个接一个变化的表情，真奥无法领会千穗真正的想法。就像慢镜头一般，惊讶、欢喜、无表情、有些死心，眼花缭乱地变化着。
　　「……就是说啊。总觉得明白了什么呢。」
　　真奥凝视着千穗的脸。于是千穗拉开了与瞪大眼晴的真奥之间的距离。但是因为牵着手，无法随心所欲，于是就奇怪地扭捏了起来。 
　　「今天的小千，总觉得有些奇怪呢。」
　　「这、这肯定是因为有烦恼！」
　　千穗一边不自然地撇开目光，一边拉着真奥走起来。
　　「这样吗，的确是这样吧。」
　　但是真奥就这么相信了。
　　
　　[[IMG,923049046bc253a5929ca385e550e77d,968,1400,77121]]
　　
　　「哈……」
　　真奥一边听着千穗带有复杂表情的叹息，一般观察千穗。
　　乍一看千穗身上并没显现有魔力的现象。也没有看到作为生命体的变异。就算像这样直接接触，如果千穗身上有任何变异的话从手上就能感觉到，但是真奥作为魔王的残存魔力也没有任何反应。
　　变化的东西只是是从手掌传来的体温比真奥要高以及脉搏微妙地变快了。
　　这样的话有必要考虑有谁从外部干扰了千穗的可能性。
　　袭击真奥和惠美的敌人、或者完全无关的魔力现象作用在千穗身上。
　　而这全都是以千穗说的话都是真的为前提的。
　　无论哪种情况，目前因为没有可疑的征兆，只能先听听看她的话了。
　　在新宿东门，以JR新宿站为中心遍布着地下商店街。走下身边的楼梯，因为正好是午饭时间和傍晚中间的时间，饮食街的行人并不多。
　　所幸怒涛流咖啡屋还空着。为了让芦屋在外面更容易观察，选择了窗边的座位，但是是地下通道中的店的话在正对面埋伏或许有点困难。
　　偶尔能看见藏身于稍远处某个根柱子阴影下的芦屋。
　　「那么马上开始吧，我想从小千口中再听一遍详细的情形。」
　　「啊，好的。」
　　千穗点了当季的冰拿铁，真奥点了综合咖啡后便开始了谈话。
　　「我说过从在麦格劳打工那段时间开始，耳鸣就变得严重了吧。最初因为做着不习惯的事情所以觉得也许是压力造成的，但是不管是真奥先生、木崎小姐还是其他人都很温和，客人中也没有奇怪的人，在学校也没有烦恼，甚至觉得是身体有点不太好呢。」
　　真奥一边附和着一边留意着周围，对于千穗的观察也没有怠慢。
　　「还有之前不是说过只有我家有严重的地震吗，就觉得很奇怪。昨天晚上，尽管谁都不在，耳边却突然响起了声音。」
　　「那个声音啊，是怎样的感觉？不是像平时这样讲话时耳朵听到的感觉吗？」
　　千穗把手指放在下巴上做出稍微思考着的动作。
　　「嗯——对了，真奥先生平时看电影或者动画吗？」
　　「……有时候」
　　真奥实际上因为家里没有电视机，几乎没有看过，但是为了能够继续对话便装模作样。
　　「不是有像电波一样的表现吗？听着就像带着回声一样呢。也不是那样。」
　　「诶？」
　　千穗似乎想起了什么，此时轻轻地吐了口气。
　　「总觉得是非常慌张，生气勃勃的大叔般的声音。传来的方式就像收音机的调频没有很好地调准的感觉，平时就能够听见。」
　　「真的吗！」
　　「是、是的……」
　　真奥不禁探出身子询问道，千穗惊讶得点点头。
　　「而且，说的话非常简单。说了『啊—听的见吗』。」
　　一般的话就算只是平常在耳边听到陌生男人的声音也会陷入恐慌，但是千穗好像静静地倾听着这些。
　　「虽然毫不犹豫出声回答了，但是之后尽是『听得见吗』，总觉得我的声音没有传达到的感觉。因为没有办法，就姑且等着对方再说点什么话，于是听见他说『嘛，算了，因为能听到的家伙是有限的，说了也白说。在那边的世界应该频繁发生着自然现象。最近可能发生更大的，小心点哦。我们也会斟酌最佳时期去那边哦。』」
　　这时千穗停顿了一会儿喝了一口冰拿铁。
　　「……只有这些？」
　　「是只有这些。不知道什么意思，我觉得绝对是像打错电话一样。我只知道我不是收信人，一会儿说着一会儿想着不对啊！不对啊！，在此期间调频又错开了声音就变远了，耳鸣也在这之后停止了。」
　　「所以，说道最近频发的自然现象的话，只有地震了。」
　　「花了很长时间才想到这个的。因为对于听到这个声音我很惊讶，有一段时间什么都无法思考呢。」
　　千穗苦笑着，再次喝了一口光顾着说话时开始融冰的拿铁。
　　相反真奥并不介意咖啡变暖，沉思着。
　　千穗所接收到的声音应该是叫做“概念送受”的精神感应的一种吧。调谐拥有不同语言的异世界人类的特定意识，是共有概念后各种话语都用自己的语言来理解这些的技术。
　　当初真奥和芦屋刚来日本的时候，并不是真正理解了日语的意思，只不过是用了使用魔力的概念送受，把对方的日语转换为自己能够理解的概念。
　　利用GATE，拥有穿越到异世界的技术的世界里，比如存在叫做“SONAR”（可理解为声纳）的探查技术。SONAR是在发射后引起不可见的魔力爆炸，分析反弹回来的魔力的波长，探查要去的地方的样子的技术。这个魔力爆炸根据去的地方呈现不同的形式。
　　完全可以猜想到它向这个地球甚至这个日本释放SONAR，然后这就形成了地震。
　　发射源是在安德?伊斯拉为了讨伐自己而编制的刺客的一派吧。到达日本的SONAR偶然在千穗家爆炸这种事恐怕是低概率的，但是也不是没有可能。因此变成了只有千穗家被大地震光顾的事态。
　　释放SONAR的地方只要追随着魔王和阿尔谢埃尔以及勇者的航迹的话某种程度上是能够限定的。想来和惠美一起被袭击的夜里，之前也地面摇晃了一下。那不是袭击者潜伏在附近，为了观察真奥的魔力反应从近距离释放SONAR吗？
　　这好像比预想的发生得更早。
　　不管是真奥还是芦屋，外表和生命能量已经完全混淆于日本人之中难以分辨，但是本质上来说作为恶魔的事实没有改变。何况昨晚还任凭看不见的敌人的接近。
　　千穗听到的『近期会发生更大的』是指拥有相应能量的人就要拿出真实的实力吧。
　　敌人就在身边，等待着做些什么事情的机会。
　　「但是……果然找真奥先生商量真是太好了呢。」
　　「诶？」
　　陷入思考的真奥因为千穗的声音回过神来。
　　「谢谢你相信我。」
　　「不，这没什么了不起的。」
　　「很了不起哦。普通的成年人不会认真地听我这种话的。说实话给真奥先生发短信的时候也是想着太吃惊的话该怎么办，有些害怕呢。
　　「是这样呢。有对父母和朋友说吗？」
　　「不可能说的吧。除去都已经是高中生了说出这样的话会被笑话的可能，还会让人担心的。会觉得这个孩子能分清现实和幻想吗。」
　　「呼——确实呢。」
　　真奥因为千穗情绪低落的样子想要说一些安抚的话语。
　　「只是听你说的话，任何时候都呜…咳咳！！」
　　「不、不要紧吧？怎么了！？」
　　因为突然剧烈咳嗽起来的真奥，千穗慌忙递出冷水。一边喝着冷水，眼睛想要努力地确认状况，但是因为视线一角捕捉到的画面，更加无法好好地思考了。
　　为什么，为什么惠美和芦屋一起进到店里来了！？
　　「真奥先生？」
　　「咳咳，不，没关系。有些呛到了。我什么坏事都没有做。」
　　「哈？」
　　「不，什么也没有。给后辈意见是极其普通的事情，这本身没有什么恶意，在这里完全没有什么邪念。」
　　「真、真奥先生，没关系吧？」
　　「恩？啊啊，小千，别在意，稍微发作了。」
　　「发、发作？」
　　「Fossa Magna。」
　　（注：【Fossa Magna】中央大地代沟，南北横贯日本列岛中部地区的大地带沟。将日本的地质构造分为东西两部分。）
　　「真奥先生！？」
　　「不、不，对不起，什么也没有。」
　　混乱的思考在一秒内就以光速绕了地球七周半，此时意识到了停在了地球的反面，又绕了半圈回来了。
　　「嘛，嘛，总之总结一下小千的话，首先耳鸣和奇怪的声音本身不是直接的问题，重要的是真的发生了什么不好的事情吗，从这次的事情说的话，是在『更大的』发生与否这点上。」
　　虽然对于真奥可疑的举动目瞪口呆，但是因为真奥认真的话语，千穗点点头。
　　「所幸，这个耳鸣的主人看上去也没有恶意接触，我觉得一旦有事只要注意周围的人，就会相当不同哦。」
　　「是……是这样呢。」
　　「虽然没有怎么解决，今天我能说的也就只有这些了。」
　　为了重新把握意识，真奥喝了一口冷水。
　　千穗用两只手包住冰块已经融化完的拿铁，做了个稍微思考了一下的动作，最终抬起脸。
　　「真奥先生，真的很感谢。心里稍微好受些了。」
　　「恩，这样的话太好了。」
　　怎么样惠美！虽然似乎非常偏离魔王的本职，但是我什么奇怪的事情都没有做！不管从哪里不管怎么看都是出色的职场前辈。
　　真奥在心中坦荡地挺起胸膛。
　　「这么说来，为什么要对我说？」
　　突然的疑问向千穗投去。自己确实是作为打工的地方的前辈，曾经指导过千穗，但是从认识的程度说还不到两个月。也能想到打工仔的处境在日本社会中信用是如何不好，地位是如何之低。
　　「诶，那个……」
　　千穗看上去有些害羞，眼神有些踟蹰。
　　「恩——为什么呢。就是觉得真奥先生的话可能会相信我。真奥先生很温柔，而且总觉得哪里和普通的人不同。」
　　温柔，对于恶魔来说是得到了赞美词吗，真奥想着这些。而且，作为魔王的真奥的确不是普通的人类。
　　「嘛，被认定为怪人了呢。」
　　「啊、啊，不是的，并不是不好的意思。」
　　不知为何千穗慌张地大叫起来。真奥因为这份单纯苦笑着。
　　「我知道哦。看，饮料洒出来了，不要那么慌张。」
　　「真是的！真奥先生意外地坏心眼呢！」
　　千穗的表情又是困扰又是愤怒，故意咳嗽着。
　　「但是，能这么和真奥先生两个人一起喝茶，即使发生了奇怪的事情，也还是太好了呢。」
　　「恩？」
　　从千穗微笑的唇瓣漏出的小小的声音是在自言自语还是对这边说话呢？无论如何，刚才的发言并不是无意义的话。甚至连真奥也知道。
　　「……嘛，真奥先生，那个。」
　　千穗挤出的声音少许有些颤抖。不知为何表情困扰似的，脸色通红，看着真奥。
　　「我，对真奥先生……！」
　　「住手！」
　　千穗放出的箭突然被从旁边插入的强有力地声音阻挡了。
　　这声音让真奥缩起身子，千穗不知道发生了什么事情，目瞪口呆地仰视着突然站在自己桌旁傲然俯视着两人的女人的面孔。
　　「和这个男人扯上关系，是没有好处的哦。」
　　「诶，惠美！你。」
　　「并不是打击你。这个男人是马上就要从日本消失的人哦。如果不停在刚刚的地方，你只会觉得痛苦哦。」
　　真奥对于惠美突然的介入感到吃惊，脑袋再次停止了运转。应该和惠美坐在一起的芦屋也想要阻止惠美，但没有来得及似的弯着腰愣住了。
　　另一方，千穗的反应非常敏锐。
　　「非常抱歉，但是，大姐姐是真奥先生的，怎么说，熟人吗？」
　　直到刚才还是迷惑于什么的的表情一瞬间饱含力量，一边注视着惠美一边站起来。这语气甚至让真奥惊讶，对惠美充满了敌意。
　　「算了，这是为你说的话，这个男人并不是看上去的样子。本性更加狡猾、残忍哦。」
　　「请不要突然出现说一些过分的话。大姐姐是真奥先生的什么人啊？」
　　真奥对对于惠美说的话从正面反问的千穗感到惊讶。因为虽然知道她是个开朗的少女，但是从没有觉得她如此强势。
　　顺便说一下，芦屋只是在惠美的身后坐立难安。
　　「我是这个男人的敌人。不在这之上也不在这之下。好吧，佐佐木千穗小姐。我给我你忠告了，和真奥扯上关系会不幸的哦。」
　　「喂、喂、游佐，快住手。」
　　芦屋总算从惠美身后阻止道。
　　「小千，稍微冷静一下。」
　　真奥想要安抚千穗。
　　「不要指挥我。」
　　「真奥先生，请你不要说话。」
　　两个女人互相对看的视线中散发着火花，并不想停止这无声的战斗。
　　「不是，但是这样的话会给店里添麻烦的，喂，总之出去吧，怎样？」
　　在意着察觉到千穗和惠美间恶劣的气氛的其他顾客和店员的视线，对于作为恶魔的真奥和芦屋总觉得有些奇怪。真奥努力地诉说道。
　　「对了，想起来了。大姐姐之前来过我们的店呢。」
　　「……那又怎么样呢。」
　　但是，两人充耳不闻！
　　「那个时候好像也和真奥先生说了话呢。难道是真奥先生的前女友之类的吗？」
　　从惠美的嘴角一瞬间抽搐起来来看，这话带有预想之外的威力，这是毫无疑问的。
　　「……！什么啊？」
　　在惠美看来虽是为了忍耐住因为被带到派出所时过去的辩解，无意中想起的愤怒和屈辱的一瞬间的呻吟。但是从千穗开来似乎正中要害。
　　「果然是这样呢。那么我再怎么和真奥先生接近，如今已经和大姐姐没有关系了吧？」
　　「可以不要说那么愚蠢的话吗？我和这家伙的关系不是……」
　　「不是吗，总是在真奥先生附近徘徊着吗？」
　　「我和这家伙的关系，不是简简单单就能说清楚的关系。」
　　「是想说自己和真奥先生更亲密吗？」
　　「要怎么做你才能理解啊。」
　　「只能这么理解吧。」
　　不知道有没有再听对方的话，你来我往唇枪舌剑，紧张感就要达到顶点。真奥感受着背后其他客人冷淡的视线，抽搐着的脸上一边流着冷汗一边说道。
　　「所以说两个人都冷」
　　真奥调解的话语没能说到最后。
　　听起来只有隆隆声的不同寻常的轰鸣声在店内响起。
　　不止是真奥、千穗惠美和芦屋，甚至连紧张地在旁边注视着四人修罗场的其他客人也无法理解发生了什么。
　　接下来的瞬间。
　　「是、是地震！」
　　不知是谁的叫声响起。
　　「很大啊！」
　　接下来叫的又是谁呢。
　　接下来叫喊的声音已经不成言语，突然开始剧烈摇晃起来的地下通道中所有的声音都被轰鸣声掩盖了。
　　虽然应该在地下，但是是甚至让人无法站立的上下摇动。店内的餐具和用品掉到地上，面对着照明和通道的玻璃都碎了。
　　「危险！」
　　不管是听到这叫声的人还是发出叫声的人都在一瞬间看到了天花板露出的裂痕。
　　轰鸣声和摇晃没有停止，裂纹从天花板开始，这不祥的触手一直衍生到地板。
　　「倒、倒塌……」
　　好像是要粉碎真奥和千穗坐的桌子，这里是天花板最初落下的地方。
　　「真奥先生！」
　　虽然千穗叫喊着，但是这声音没能传达给真奥。尽管看到了天花板开始倒塌的样子，但是甚至无法用因恐惧而僵直的腿从这摇晃中逃出来。
　　通道开始正式崩塌。在雨点般落下的瓦砾中，千穗的恐惧突破了临界点，意识溶于黑暗之中。
　　
　　
　　确实有睁开眼睛的能力。但是即使睁开，这里也只有黑暗，千穗不禁大声喊叫起来。
　　虽然是第一次经历晕厥，但是因为之前的鲜明记忆，恐惧在千穗身上蔓延开来。僵直的手脚战战兢兢地动起来，感受到了无数岩石和碎石的触感。
　　「怎、怎么样了呢。」
　　千穗不禁嘟哝道。
　　「太好了，恢复意识了。」
　　身旁响起女人的声音。
　　「是、是谁？」
　　「是我哦。」
　　从完全的黑暗中，传来的女人的声音。周围有回声，无法清晰地听清楚。但是。
　　「你是……」
　　突然黑暗中浮现出暗暗的模糊的光，所看到的脸是和真奥在喝茶时不解风情地插嘴进来的女子。
　　虽然在认出女子的脸的一瞬间想起了陷入这样的失态前的对话，但是发现了泛着光的脸上从额头附近流动着的黑黑的什么东西而变得湿湿的。
　　「不、不要紧吗！」
　　「啊啊，这个？」
　　从被女人随意擦拭的额头上，那东西又开始流动起来，千穗不禁从喉咙深处发出悲鸣。
　　「没什么大不了的。」
　　「但、但是，那么多的、血」
　　「看上去没什么关系。放心吧，会凝固的。」
　　说着没有关系的女子的手里握着手机。光源好像就是这里。但是即使这样，千穗的目光还是追随着从女子额头上流下的血痕。
　　「但是，没办法了，完全被关在里面了。」
　　女子用手机的光照了下周围。地下通道的瓦砾完全堵塞了周围，勉强只有千穗和女子能够站起来的空间。
　　「那、那个，是因为地震？」
　　「是啊，地下通道崩塌，很多人被生埋地下，我这么觉得呢。」
　　「我、我（晕了）多久？」。
　　「崩塌以后过了不到三十分钟哦。两个人类都没有喘不过气的感觉就是说有空气流通的通道。」
　　战战兢兢地动着的身体，但没有特别的疼痛感，似乎是被女子从容不迫的样子所感染，对于黑暗的恐惧逐渐变少，千穗大大地吐了口气。
　　「相当平静嘛。」
　　「恩是啊。这种事情在之前都是家常便饭呢。你的话虽然看上去没有习惯这荒唐的事，不是也冷静下来了吗。」
　　「是因为大姐姐在。一个人的话肯定会哭的。」
　　都到了这种场合了，女子还在微笑。
　　「我是游佐惠美哦。话说在前头，我和真奥真的什么都没有呢。」
　　「我是佐佐木千穗。现在正在做这事。」
　　这是非常事件的高潮中的握手。尽管是在这样的情况下，千穗对自己的冷静感到惊讶。说是不是一个人有些夸张，只是因为这个不可能这么坚强。
　　「真奥先生他……」
　　「至少不在我们身边呢。虽然不可能在很远的地方。」
　　「不是，不是这样的……」
　　在发生这样的事情之前明明在只隔着一个桌子的地方，现在就不在身边了。也就是说……
　　「啊啊，你是说被瓦砾压住了吗？」
　　对于简简单单地就说出难以启齿的话的惠美，千穗目瞪口呆。
　　「是呢，虽然对我来说，那家伙就这么死在这里我会很高兴。」
　　接二连三过激而且无情的话语。但是这份轻松是惠美本身并不这么想的证据。
　　「那家伙绝对活着。可能死在这种地方吗，会打倒那家伙的是我哦。被卷入灾害、事故中死去真是太悲惨的死法，我可不允许。」
　　然而惠美自信满满地断言道。这信心满满的说法不知为何甚至让千穗也多了些勇气。
　　「是啊，一定没事的呢。」
　　「恩，没事的。」
　　惠美这么说着，就坐到了千穗旁边。因为互相确认了位置，为了节约电池惠美关掉手机。空间再次被黑暗支配。
　　「还有啊，不觉得奇怪吗？」
　　「为什么呢？」
　　「在这里正好有能够容下我们两个人的空间。」
　　「……啊」
　　千穗至少还是见过灾害现场的报道。想到身体完全动不了、好几天都等着救助的幸存者后，岂止是能够活下来，甚至还有让身体活动的空间，真是超越奇迹的奇怪现象。
　　「这种地方在这个瓦砾中应该有好几个。好像有好几个魔力结界，肯定是真奥做了什么。」
　　「MARYOKUKEKKAI?（魔力结界？）」
　　「可能谁都没有死吧。而且离这里最远的结界也不过离了不到五十米。也许损失比想象的要小呢。」
　　惠美的话要说是在对千穗说，还不如说有一半是在自言自语。
　　「如果是真的话应该感谢他呢，魔王忽然救了那么多人类的性命，是怎么回事呢？」
　　「是真奥先生？」
　　千穗没有发现惠美的发音很奇怪。（日语“魔王”读音接近“真奥”）
　　「留下了一瞬间做成这种数量的结界的魔力，果然不能疏忽大意。估计这个空间也是魔王制造的。」
　　「这里吗？是真奥先生制造的？」
　　「是的。为了救我们呢。太可恶了。为什么作为魔王却要救勇者啊。无法瞬间做出圣法气的防护壁障的我不是看上去才是以为自我为中心的坏人吗。」
　　黑暗中的惠美以自嘲的口吻发泄着。
　　「那个……虽然我不是很清楚游佐小姐在说什么……」
　　传来了惠美微微苦笑的气息。
　　「很在意真奥吗？」
　　「诶？」
　　突然被说了这种话，千穗在黑暗中跳起来。
　　「什什什什什什什什什么啊！？」
　　虽然不可能看到千穗吧嗒吧嗒在脸前挥动着手。
　　「因为喜欢真奥，所以不喜欢我说的话才顶撞的不是吗？」
　　「喜、喜、喜欢什么的、我并不是那么」
　　千穗确实慌张了。不久手脚发出吧嗒吧嗒的声音环视了看都看不见的周围，一边发出哀叹，最后更加胡闹了。
　　「真的那么简单就能看出来吗？」
　　用呜咽的声音反问道。回答的是苦笑的语气。
　　「不知道的只有本人吧。旁观的话谁都知道吧。不过真奥本人知不知道就不了解了呢。」
　　「恩……」
　　千穗知道自己的脸变热了。
　　「游、游、游佐小姐，你觉得真奥先生怎么样？」
　　「我？」
　　「虽然说真奥先生是敌人，但是走得很近，亲密得有些不同寻常呢。」
　　「……和那家伙亲密什么的绝对不要啦。嘛，因为是熟人，确实经历了相当多的事情。」
　　「什么程度，是什么呢？」
　　「是我先知道对方的。对方认识我是两年前左右的事了。」
　　「是同一中学毕业的吗？」
　　「这样的话能够互相铸造更加和平的关系吧。」
　　惠美苦笑道。
　　「但是如果喜欢上那家伙的话，肯定是非常煎熬的哦。所以姑且放弃吧。」
　　「总觉得无法充分理解呢……」
　　「很快就能理解……不，或许不理解更好呢。总之现在。」
　　这么说着的惠美在黑暗中准确地用手指点中千穗的额头。
　　「稍微睡一会儿吧。因为最近的魔王好像很在意别人的目光呢。」
　　一瞬间，触碰到千穗额头的惠美的指尖发出淡淡的光，消失时，千穗陷入了沉睡。
　　轻轻地将静静沉睡的千穗的身体横躺下。
　　「让你听了无聊的抱怨，真是抱歉。因为醒来以后就会全部忘掉。」
　　一边说着再次把手贴在千穗的额头上，指尖再次发出淡淡的光，又立刻消失了。
　　「在附近吗，已经让千穗睡着了哦！」
　　为了回答惠美的声音，在瓦砾另一边，膨胀起巨大的魔力。因为这预料之上的魔力量，惠美一瞬间瞪大眼睛。
　　「是个大麻烦呢。」
　　伴随着碎片掉落的声响，传来真奥的声音。接着响起了几处细小的岩石崩塌的声音，黑暗中发生了新的状况。
　　「想这些太复杂了吧，和我们的关系。」
　　「是啊，因为互相都不希望见到对方，更加麻烦了呢。」
　　「没错。」
　　真奥的声音从更高的位置传来。惠美皱起眉头。真奥的声音包含着来历不明的力量。
　　「小千就拜托你了，要从这里出来哦。虽然损失意外地小，但是不能悠哉地等待救援呢。」
　　黑暗中亮起了光，这不祥的血色般的红光唤起了惠美恐怖的回忆。
　　「魔、魔王！」
　　「干什么啊。」
　　没什么的回答，但是。
　　「这个样子……怎么会！」
　　「不知道。不知怎么就这样了。」
　　只有脸确实是真奥贞夫。但是从黑发的间隙中露出的是作为恶魔的证据的角。惠美曾经弄碎的一个就这么欠缺着。
　　可见的不祥魔力在黑暗中呈现出奇异的姿态。
　　之所以从稍微高点的地方传来声音是因为真奥的脚变成了在这个世界中比任何猛兽都不祥的魔物的脚。
　　虽然变化只有这么一点，但是明显能够看到真奥正恢复着魔王的姿态。
　　「所以说也张开了结界，现在的话能轻而易举地移开这些瓦砾。放心吧。因为能够驾驭GATE的力量还没有回来。」
　　被说了放心吧，但不可能天真地就放心了。虽然不知道原因是什么，但是从地下通道的崩塌到现在不过短短的时间内真奥就恢复了作为魔王必要的魔力。
　　「一边维持结界一边搬开瓦砾真费力啊。这个样子要这么蒙混过去啊。」
　　真奥一点点的让鲜红的魔力渗透进周围的瓦砾中去。
　　为了救惠美、千穗、芦屋甚至名字都不知道的日本人，魔王撒旦发动着魔力。如果是“勇者艾米莉亚”，暴露出毫无防备的后背的魔王就在眼前的话，肯定会挥舞起圣剑砍杀吧。但是勇者惠美只是凝视着宿敌的后背。
　　这不祥的魔力蜂拥而出，不知何时可能从这背上再次伸展出恶魔之翼，惠美的心中存在着这样的恐惧。而且不考虑后果竭力使用圣法气的话，还是能够形成拥有能够打倒现在的魔王的力量的圣剑的。
　　「呜……恩」
　　千穗的呼吸声和小到不能被称作梦呓的声音打消了惠美心中升腾起的仅有的一丝杀意。
　　虽然现在杀了魔王的话能够达成目的，但是依靠着魔王能力活着的许多人就会在一瞬间被瓦砾压死。千穗和惠美也不例外。
　　「为什么呢。」
　　惠美用谁也听不见的声音在喉头深处抱怨的声音。
　　「为什么，魔王要救人类呢？」
　　
　　
　　?
　　艾米莉亚?尤斯缇娜懂事的时候安德?伊斯拉的势力图是人类首次陷入危机，魔王军和大法神教会相互拮抗着。
　　西大陆偏僻的乡下，在并不广阔的土地上勉勉强强种着小麦维生的农夫诺德?尤斯缇娜的独生女就是艾米莉亚。除了父亲以外没有一个亲戚，也没有母亲的记忆。
　　艾米莉亚十岁的时候，简直如同海啸般从中央大陆涌来的魔王军让北大陆和东之王国沦陷了。
　　虽然西大陆能够通往天界并且被以大法神教会为中心的军队和王国诸侯一起好好地守护着，但是尽管这样，恶魔大元帅路西法率领的西方攻略军的攻击残酷之极。
　　诺德是大法神教会虔诚的信徒，每天必定带着女儿拜访教会。幼小的艾米莉亚虽然不知道大人们颂唱的祈祷是什么意思，但是因为知道发生了什么糟糕的事情便学着父亲，合起小手努力祈祷着。
　　然而艾米莉亚的祈祷也是徒劳，西边的军队也无法抵挡魔王军的侵略。
　　每天一边听着在村里到处奔走的不祥的传令，艾米莉亚一边害怕着何时恐怖的魔物们会烧尽自己和父亲耕作的田地，一边就这么度过恐怖的夜晚。
　　父亲只是一个农夫。是一个不知道战斗技术、把一生都献给种植小麦的男人。
　　艾米莉亚晚上在床上害怕地流着泪，父亲观察到并发觉了，直到艾米莉亚睡着，他都用粗糙的手抚摸着她的头发。
　　艾米莉亚最喜欢那样的父亲了。又尊敬又敬爱，是比这个世界上所有人都可靠的最伟大的英雄。
　　然后，艾米莉亚十二岁那年的某个命运之日。
　　传来了毗邻艾米莉亚住着的小岛的贵族的领土沦陷的消息。
　　然后不知道是不是正等着这个，大法神教会的祭司来到了家里。
　　艾米莉亚最初认为是教会骑士团来救助自己的村子了。
　　但是父亲只让自己（艾米莉亚）乘上了马车，然后是自己（父亲）要留在这。
　　艾米莉亚最初并不懂父亲说的是什么。还拜托来送别艾米莉亚的村里的长老和迎接的祭司，想说服父亲一起逃走。我一个人无法生存。只有同父亲和村里人在一起的才是自己。
　　「父亲，走吧！和我一起走吧！」
　　艾米莉亚叫道。
　　但是从父亲口中说出的话语是让人无法相信的话。
　　「艾米莉亚，快走吧。」
　　艾米莉亚怀疑着自己的耳朵。
　　「父亲！父亲你说什么……！」
　　「全都是为了这不想它到来的一天。我一直在守护着你。这二十年间，我是作为不可能被赐予的天使之子的父亲活着的。」
　　「我才不知道呢！父亲你在说什么啊！」
　　「你是天使的孩子。你继承了能够驱逐安德?伊斯拉的黑暗的天之血。你是在这个安德?伊斯拉仅有的拥有打倒魔王的力量的人。」
　　「我吗？不是的！我是父亲的女儿啊！农家的女儿啊！」
　　「没错。但是你同时也是天使母亲的女儿。」
　　「我的……母亲？所谓的天使？」
　　父亲的确一直说母亲已经死了。
　　「总之听着。艾米莉亚。和祭司大人一起走吧。你的母亲还在哪里活着。应该正关注着你呢。」
　　「但是、但是父亲你……」
　　「因为和你母亲约好了呢。想要什么时候在这个村子、这个家、三个人一起生活呢。我为了遵守约定不得不战斗。」
　　诺德给了像孩子般抱着自己的艾米莉亚一记格外强有力地拥抱后，视线相交，向下蜷身。粗糙的大手轻抚着艾米莉亚的头。
　　「没关系的。教会军的大家也是，了保护村子和这小岛一起战斗吧。能够再次生活在一起的日子一定会到来的。」
　　「……真的吗？」
　　「啊啊，我从不说谎哦。也从来没有不遵守约定不是吗？」
　　「……恩」
　　艾米莉亚随意地用拳头抹去眼泪，点头道。
　　「真是好孩子。」
　　父亲像晒干的麦束般温暖的脸上露出了笑容。
　　「我祈祷你能在驱除了恶魔的世界里经历光辉的人生。艾米莉亚，我的女儿，我打心底里爱着你。」
　　接下来的记忆就有些浑浊了。因泪水而模糊的父亲的身影以及想要隔开父亲和自己的祭司的手臂。从马车厚厚的窗户里能看见慢慢变小的父亲和村子。
　　不知是不是因为哭累了而睡着了，醒来时自己正在从未见过的豪华房间中。
　　被处理日常事务的祭司告知这个地方是西大陆大法神教会的总部圣伊古诺雷德神殿是在离开父亲的第二天，也就是接到自己出生的故乡的村子在教会军还没来得及奋战前就被烧尽的情报的日子。
　　自称干事的年轻祭司对她说了许多话。
　　艾米莉亚的母亲其实是大天使中的一位呀、自己是能够使用从天界得到的“进化圣剑?片翼”的人类和天使的混血的存在呀，滔滔不绝地说着对于那时的艾米莉亚来说既无益也无害的话。
　　但是，即使突然被告知，这超越常理的事情就是真相，也不可能马上接受。
　　艾米丽要想要的不是圣剑也不是难以相信的母亲的情报。想要的是能够报复破坏了自己和平的小小世界的魔王军的力量。
　　艾米莉亚从来到圣伊古诺雷德的第二天开始就立刻请求接受用剑的教导。看上去大人们能够轻松挥舞，然而对于铁剑重量的惊讶至今难忘。
　　为了能够达到符合要求的训练，身体和受伤的手上布满了血泡。
　　一年后，初战的机会来了。艾米莉亚参加了边境防卫军。魔王军方面虽然是以哥布林恶魔为主体、由最低级的恶魔构成的而已，然而艾米莉亚对第一次目睹到的战场的血臭感到恐惧而双腿瘫软。只是一味地受到教会骑士们的保护，一匹恶魔都没有杀掉。
　　自己要对抗的对手是如此恐怖的存在呢，这一切都历历在目。从失去父亲后决定再也不会流泪的泪腺轻易地就决堤了。
　　然后过了些日子，已经经历了许多个战场的艾米莉亚，如果你能注意到，已经在前线率领教会骑士们攻下了魔王军的要塞和司令部。
　　教会骑士艾米莉亚?尤斯缇娜的名字不仅在教会军中，甚至在各王国军的骑士和雇佣兵间传播开来。裹着白银的金属上刻着金色和绯色教会纹章的铠甲，手持盾牌，挥舞着作为大法神教会象征的佩着伊古诺拉十字的骑士剑，那歼灭恶魔的身姿被称作“战乙女”或者“圣女骑士”的别名，不知何时，艾米莉亚已经作为与魔王军战斗的骑士的优胜者，成为被多数人类知晓的存在。
　　这样的艾米莉亚的麾下聚集着众多可靠的伙伴。
　　大法神教会最高位圣战者“六人大神官”之一的奥尔巴?迈耶。被路西法军抓住的西大陆圣神爱尔兰帝国宫廷魔法士艾美拉达爱美拉达?艾特瓦。在山间做着樵夫的仙术道士阿尔伯特?恩德。
　　有的时候是四人一起，有的时候是分别率领军队与魔王军战斗。
　　然后，是十六岁的某天。成长为能够使用圣剑的战士的艾米莉亚，这身体里寄宿了“进化圣剑?片翼”，名副其实地得到了打倒魔王的力量。
　　挥舞着从天界得到的圣剑的“勇者艾米莉亚”诞生的消息传遍了全境，许多人听到艾米莉亚的名字后都奋发起来。勇者诞生的日子也可以说是安德?伊斯拉的人类们真正开始反抗魔王军的日子。
　　艾米莉亚只是冷静地眺望着这情形。没有自鸣得意。也没有隆重的仪式。对于自己来说，那是自己得到对抗魔王的力量的日子，除此之外没有其他意义。
　　艾米莉亚心中存有的总是父亲的面容和对魔王军黑暗的报复心而已。伙伴们虽然察觉到了这些，但是什么都没有说，只是成为艾米莉亚的剑，成为艾米莉亚的盾，成为了同生共死的朋友。
　　以破竹之势击败了三个恶魔大元帅，死斗的最后是登上魔王城的战斗。击碎魔王一只角的一瞬间那战栗般的黑暗的喜悦。被通往异世界的GATE阻拦被魔王逃走时那颤抖般红锈色的愤怒。
　　艾米莉亚从学会战斗开始，就是只靠着梦见杀死魔王的瞬间而生活下去的。
　　
　　
　　?
　　地面上可以说是像捅了蜂窝一般的大骚动。
　　靖国大道被全面封锁，几十台紧急车辆团团围住崩塌现场。无数的警灯将都市的夜色染上紧张的色彩，这一圈之外，拥挤着许多媒体车辆。
　　救援队进入到地下通道时真奥已经把全部的被害者从瓦砾下救出了。谁都没有明显的外伤，以紧张的神色进入现场的救援队员们超越惊讶，反而慌张地大喊大叫起来。
　　魔王的外表在结束救助时就变回了真奥贞夫。
　　非常疲劳的真奥和其他被害者一起趴在地板上，在这糟糕的情况下不可能有人对真奥的样子感到奇怪。
　　当然，真奥不可能对急救队员说是自己救助了全员。和被害者们一起恢复了意识，开始用自己的脚走路，额头被稍微划伤的惠美甚至是受了最重的伤的一个。
　　惠美敲了一下睡着的千穗后，她立刻就醒过来了。然后发觉自己已经在地面上了，看见呆在旁边的真奥的脸，似乎想要说什么但立刻闭上了嘴。
　　「嘛，不管怎么说没事真是太好了。」
　　「是、是的。」
　　千穗被真奥抚摸着额头，尽管做出无法释然的表情但少许微笑了一下。周围的救援队员和警察们匆匆忙忙地来来往往，把被“救援”的人们引导至安全地带。
　　千穗看着在一台救护车中额头接受着紧急处理的游佐惠美，想起了失去意识前与惠美的对话，但是不知为何记忆被笼上了一层雾气。
　　「失礼了，是被救出的人呢。」
　　于是在两人的旁边出现了一个拿着账簿一样的东西穿着制服的警察。
　　「没有受很重的伤真是再好不过了。非常抱歉，请让我确认受害人的身份，您能在这里写下联络地址码？因为之后的赔偿和归还找到的找到物品时会很有需要。」
　　这么说着的警官递出的账簿上已经写了几个人的名字和住址。
　　真奥工整地写上名字和住址后递给千穗。千穗也照着这个写下了。
　　「咦？难道是佐佐木巡警部补的女儿？」
　　看了千穗写下的地址的警官好像发现了什么说道。
　　「那个，如果说是原宿警署的佐佐木千一的话，是我的父亲……」
　　千穗惊讶地回答道，对于这个名字警官点点头。
　　「果然是这样吗。佐佐木警部补也因为现场整理正在前往某处。我想让监护人来接未成年人，所以还是把他叫过来吧，佐佐木巡警部长也真是的，比起之后知道女儿也被卷入灾害，还是趁现在告诉他你没事更好呢。」
　　「啊，好的。」
　　斜视了一眼点头的千穗，警官用无线电说着什么。一定是在呼叫千穗的父亲吧。看着警官的动作的千穗突然开始慌张起来。
　　「那、那个、真奥先生……」
　　真奥马上推测到了没有说出来的话，包含着让她安心的意思而露出微笑。
　　「恩，啊啊，爸爸啊。知道了知道了。和男人约会又被卷入事件之中，就算不是什么有愧于心的事情但也不太好呢。」
　　「……真是抱歉。」
　　千穗打心底里抱歉地说道。
　　「没关系没关系。我们都没事真是太好了。打工时再见咯。下次再教你冰淇淋机的保养。那么再见咯。」
　　一边挥着手，真奥离开了行着礼的千穗。刚走几步就回过头去，正好看到穿着其他制服的一个警官拨开人群飞奔到千穗的旁边。
　　「哎呀」
　　真奥看到这个警官，不禁叫出声来。是认识的脸。
　　从安德?伊斯拉逃亡到日本的夜里，在代代木的小巷里发现受伤的魔王和阿尔谢埃尔，并用警车带到原宿警署的正是千穗的父亲。
　　「负责巡逻的SASAKI（佐佐木）……吗？难道不是偶然吗。如果那个大叔对刚来的我们的魔力有一点点的反应的话……」
　　「等一下魔王！」
　　「呜哇！」
　　停留在追忆和思考中的真奥不知何时被背后惠美巨大的声音拉回了现实。
　　「看上去现在是真奥贞夫嘛。」
　　尽管额头缠着绷带非常可怜的样子，但锐利的眼神目不转睛地盯着真奥。角消失了，从被魔物的脚撕碎的牛仔裤的下端，只能看见随意地长着许多腿毛的腿。
　　「看上去像是黑熊吗？」
　　「现在不是开玩笑的场合吧。」
　　「稍微恢复到原来的姿态是偶然。也不知道原因，只是做了那种程度的事情就马上变回去了呢。」
　　甚至连一点玩笑都开不起的对手正用可怕的逼问的眼神怒目而视，所以没有办法，真奥只能老实地回答。
　　「就算隐藏秘密也不会有好处的哦。」
　　诚意完全没有传达到。
　　「所以这是勇者的台词吗。我觉得就算监视我，目前也不会变回去的哦。当然在研究了这次的事情之后，或许要采取什么行动。」
　　「……准备做什么？」
　　「在各种街道的地下一边吃饭一般等待崩塌。」
　　「笨蛋。」
　　「烦死了。今天已经很累了，我要回家睡觉了。」
　　「等一下！」
　　「烦死了啊，今天不会再发生什么事了啦。即使是偶然，但我恢复了魔力所以那边的攻击失败了呢。」
　　真奥用赶走惠美的动作不耐烦地说道。所以在惠美看来是无法置若罔闻的台词。
　　「袭击失败？什么意思？」
　　「你不是从当中开始听小千的话的吧？」
　　真奥有些吃惊地耸了耸肩。
　　「不可能是自然现象吧。不知道是投掷了SONAR还是引发了魔力干涉，但只能确定的一件事，就是他们已经识破了我们的伪装了。」
　　惠美瞪大了眼睛。
　　「那么，敌人是……」
　　「就在身旁。只是我们没有发觉。但是他不来攻击我的话，我就不会变回魔王吧？」
　　「但、但是，是这样的话到底是谁呢？在不管是魔力还是圣法气都无法补充的日本能够放出这种力量的」
　　对于惠美的话，真奥以稍显复杂的笑容作为回答。
　　「等等！」
　　惠美紧张起来，但是真奥的表情就这么僵硬着。
　　「但是，并没有特地告诉你的义务。就算告诉你了也做不了什么。」
　　真奥冷冷地一口断定。惠美虽然有一瞬间想要反驳，但是因为真奥的话在一定程度上是正确的，所以使劲忍住了。
　　「但是在紧急时刻，即使是慌慌张张也很讨厌呢。我只是给你一点启发哦。」
　　「……启发？」
　　「啊啊，首先对方即使有段距离也能随意使用力量。想一想在现在的安德?伊斯拉有谁能够做到吧。至少是个觉得能同时杀掉你和我的自负的家伙。」
　　虽然惠美凭着这些，自己试着推理了一下。但是完全没有如此存在的线索。看着陷入思考的惠美真奥以嘲笑的样子吊起嘴角。
　　「知道了吗？知道的话我就回去了。不得不想出对策呢，而且很困。」
　　「稍、稍微等一下，话还没有……」
　　「虽然想说还没有结束，但今天因为有第二者的闯入所以比赛无效」
　　一边说着，真奥越过惠美的肩膀指向后方。从救护车对面远远的拉起禁止入内的带子处发现一个探出身子混在围观人群中间，向这边挥着手并叫喊着的人物。
　　「梨香……」
　　「咦，是你的同事还是别的什么？不断地在叫你的名字呢。」
　　铃木梨香穿着制服，发现惠美看到了自己后，手的幅度特意挥得更大了。
　　「有好好地交朋友嘛。」
　　「很受她照顾哦。和你没关系吧。」
　　惠美对于真奥好像故意说的话不加理睬，并说道。
　　「我是说真的羡慕你，看，快走吧。」
　　「但是平定下来的话又会遭到袭击不是吗？」
　　这是老老实实的对于不安的吐露。这次的崩塌和之前的魔力弹袭击事件不同，把许多无关的人们牵扯了进来。如果再受到袭击的话，下次很可能会连累梨香。但是真奥嗤笑着，自信满满地断言道。
　　「不会的啊。对方宣布过是把你和我两方都当作目标。如果只袭击一方的话另一方就会有所警戒吧。相信我吧。对于干坏事不会比得上我的。」
　　虽然不是值得骄傲的事，但真奥坦荡荡地挺起胸膛。
　　「喂，不要让她等太久了。」
　　说完，背就被推了一把，但惠美不可思议地并不觉得讨厌。
　　踏出一步后，立刻又回过头来。
　　「只有今天哦。」
　　「嘿嘿。要说老实点吧。知道了。」
　　虽然并不可能相信这淡漠的回答，但是惠美稍稍做了个鬼脸后，便快速离去。不久越过带子像是同事的女人一边哭着一边抱住惠美。穿着OL风的制服以及并不出奇的凉鞋。听到了喧闹声也没有拿要拿的东西就飞奔出来了吧。真奥微微苦笑着。
　　「让我看这样的画面，是要让我失去干劲吧。」
　　说着便要往回走。
　　「魔~王~殿~下~……」
　　「呜哇，芦屋！」
　　没有注意到像背后灵一般站在后面的芦屋，差一点就撞上了他。
　　「非——常抱歉！！」
　　「干嘛啊那么突然，对了，直到刚才你都在哪里啊。」
　　芦屋一边恸哭着，难看地吸着鼻涕，指着那边的一辆救护车。
　　「刚任凭艾米莉亚的接近，又没有察觉到敌人的接近，而且，还被魔王殿下挽救了生命，总觉得应该要谢罪不是吗啊啊啊！」
　　真奥一边厌烦着满身尘土开始哭天喊地的芦屋，一边移到了旁边。
　　「吵死了，在大庭广众之下哭喊着太不像样了……回去吧。没有受伤吧。」
　　「呜呜、是……是的！您还担心我哦哦，我我我！」
　　之后被三次确认身份的警官叫住，接受了两回赔偿和医院的向导，被来进行事件取材的媒体抓住，想各种办法逃走，吝啬于电车费而从新宿走回笹塚，最后回到家已经是两个小时后的事情了。
　　
　　
　　「真是的，真的吓到了，惠美不是一直走地下道的吗！我一想到你也被卷入了，真是坐立难安呢。」
　　确认了惠美没有事的梨香简直就像是自己亲历了灾难，放声大哭着。
　　「电话也不通，短信也不回。如果想到了就跑来的话就不是能走路的状态了，是恐慌啊！」
　　「对不起，让你担心了。」
　　「恩恩，并不是惠美的错，硬要说的话是运气不好！不对，因为得救了所以是运气好吗？伤口严重吗？」
　　梨香发现了惠美额头上缠着的绷带。
　　「稍微擦破了额头出了点血，但是并不是需要缝针的严重伤口。」
　　虽然在惠美看来真的是一些细小的伤口，但是在日本是属于非常大的伤口的类型。
　　「惠美，能回家了吗？」
　　「也告知了警察联络地址，也从救援队的人那里听说了补偿和医院的向导。虽然被说过现场平稳下来后就暂且送到医院，但是只有这么点点伤口呢。」
　　「那么，还是不能回去哦。必须乖乖去医院拿诊断书。惠美，手机和现金呢？」
　　「手机还在，但是其他的东西和手提包一起在瓦砾下面。」
　　被梨香的气势压倒，惠美老实地回答道。
　　「啊！保险证、存折和印章都……」
　　想起今天带着比平时带的更重要的东西，血压一下子下降了。
　　「那么这样，去完医院后联系我，我去接你。」
　　梨香看着这样的惠美，立刻从钱包里拿出三张一万元的纸币，强塞进惠美的手里。
　　「梨、梨香？」
　　「世事难料啊。之后要是被媒体逮住了就麻烦了，喂，一定要联络我哦？」
　　说着就让惠美退回带子里面。因为做了好几次赶走惠美的动作，稍稍回过头，就看见像是媒体人的男人向和受害者说过话的梨香递去麦克风的样子。
　　虽然不知道在说什么，但是梨香看上去不耐烦地做着赶走男人的动作，消失在拥挤的人群之中。
　　看见这个后，惠美回到最初接受治疗的救护车，和几个被害者一起直接被送到了最近的医院。
　　于是接受了精密的检查后，又被诊断为轻伤，尽管如此，医生还是写成了稍微夸张了一点的诊断书，对惠美微笑道。
　　「在年轻女性的额头上留下伤口的话，一定要拿足赔偿呢。」
　　拜其所赐惠美苦笑着。
　　结束了所有的检查，离开诊察室已经是晚上九点左右了。
　　「喂喂，梨香？」
　　因为是在医院里，于是用在街上几乎已经看不到的绿色公用电话给梨香打电话，第一声电话音后对方立刻就接起了电话。
　　『喂喂？惠美？怎么样了？』
　　「恩，虽然检查了很多东西，但是果然说是没什么关系的。伤口也重新好好地消毒了，也拿到了药，说是如果不是很疼的话也没必要服用。」
　　『这样啊。没事就太好了！医院在哪里？』
　　「在新宿。医大附属的……」
　　『OK，知道了。现在就去接你，稍微等一下哦。』
　　「诶，不用了啦，不太好啦……」
　　『咦？难道家人来接你了？』
　　虽然对于这种非常事件是非常普通的问题，但是对惠美来说却是不说一次谎就无法回答的问题。
　　「不是，那个，双亲不在日本……」
　　『诶？在海外？』
　　梨香的声音有些惊讶。好像听到了穿衣服的声音。
　　「就……就是这样呢，恩。」
　　『那么，就更加不能让惠美离开我的视线范围呢！总之，我现在打车来接你，十分钟就可以到了，老实地呆着哦，那么再见！』
　　「啊，梨香、稍微等……」
　　无法讨价还价就被挂断电话的惠美片刻发愣，目不转睛地看着绿色的听筒。
　　没有办法，只能在医院的接待室等着，不久，接待员叫了惠美的名字。
　　被告知了这次的诊查费和诊断书的费用要以惠美的名义支付后，拿着必要的文件到赔偿地递交申请书的话，就可以得到补偿的说明。
　　于是付掉了要付的钱后，想起了惠美的新钱包和上班的提包一起压在瓦砾之下的事情，以及将钱强塞入惠美手里，说着『这世上的机制意外地不变通呢』的梨香的话。
　　关于掉了保险证的事，在当月内拿着所持的材料就可以得到理解，但是即使这样，初诊费和诊断书的费用还是非常之贵。
　　拿到收据和药方后，正好看见大厅外有出租车停了下来，梨香走了进来，很快就找到了惠美，然后跑过来。
　　「惠美，没关系吧！？」
　　「啊，是的，谢谢，帮了我那么多。」
　　说着惠美就拿出收据和药方给她看。
　　「是吧？」
　　梨香微笑着。
　　「总之不是什么严重的伤，太好了呢。今晚到我家来吧。有车在等着呢。」
　　「恩，恩，但是，真的可以吗？」
　　「都说可以了，不用考虑其他事情，快点过来！」
　　「好、好的。」
　　因为这不让她说有的没的的魄力，惠美乖乖地被梨香带走，塞进出租车，回过神来已经站在了在高田马场的梨香的公寓前面。
　　
　　
　　「打扰了……」
　　梨香的公寓虽然在大小上和惠美的房间差不多，但还残留着新建房屋特有的建材、壁纸和涂料的味道。
　　「就是说除了额头之外都没有受伤呢，那么首先必须冲个澡换身衣服呢。舒服就可以了吧，今天穿我的运动衫吧。」
　　梨香递出整齐地叠好的运动衫和运动裤。然后拿出职业套装的专用套装袋子。
　　「脱下来的放这里哦。如果开了个洞或者破了也不要扔掉哦。」
　　「诶，为什么？」
　　惠美任凭她说着一边换衣服一边问道。虽然穿着的上班用的灰色套装并没有很大损伤的样子，但是，衬衫因为伤口而被流下的血浸湿了。
　　「地下通道的管理公司肯定会给赔偿的不是吗。直到所有事情都结束了为止都要保管好证据，不应该做什么多余的事情。」
　　「是这样呢。」
　　由公共机构和大资本家给民间赔偿之类的事情，是在安德?伊斯拉无法想象的制度，惠美还是没有办法理解。
　　在封建统治显著的安德?伊斯拉因为公共工程而被召集的人民就算因为一些事故和灾害而受灾，也只能拿到一点点抚恤金，然后被弃置一边，这些都是常识。
　　「不过梨香知道得真详细呢，帮了我好多。」
　　「尽管如此，也是经历了各种各样的事情呢。啊，于是在那里。内衣的话就暂且奉上我的新品吧。胸部大概也跟我的大小差不多吧。」
　　「大概比千穗小一点。」
　　「哈？」
　　「……没什么，不好意思什么都没有。」
　　因为这不由自主脱口而出的话，惠美叹息着，确认了拿到的内衣的大小和惠美的是一样的。
　　「所有的一切都谢谢了。我去洗澡了。」
　　淋浴后，温水因为肌肤迸散开来，立刻冲走了这一天的各种疲惫，心中被填满舒适的感觉。
　　「浴巾放在更衣室的洗衣机上面了。然后这个，洗身体用的毛巾和沐浴露在最左边。」
　　从浴室门的缝隙送入毛巾，那只手，指向排列着的容器。
　　「对了，吃饭了吗？」
　　「饿了，说实话都因为那边我都快饿死了。」
　　惠美坦率地说道，梨香露出安心的表情，笑逐颜开。
　　「我先做点简单的东西，你慢洗哦。不能挑食喔。」
　　梨香走出更衣室，惠美片刻沉默着洗着澡。
　　「……什么啊。」
　　心里轻飘飘的，开心得难以平静，然而，这个状态让人身心愉悦。
　　在消灭魔王的旅途中，每次受伤倒下都会受到各种人的帮助。提供住宿和食物的人也有很多。
　　但是，一次都没有品味过这样的心情。
　　正如滑过肌肤的温水的温度，只是难以言喻的愉快，以及想要永远这样下去的心情。
　　就像在自己的体内，寄宿着淡淡的光芒。心被天使的羽毛温柔地包裹着。
　　
　　
　　「总之，为惠美的平安无事，干杯。」
　　惠美和梨香轻轻碰响装入冰镇矿泉水的玻璃杯。
　　梨香做的虽然只是重新加热的昨天剩下的土豆烧肉，但是对于空腹的惠美来说也是最棒的料理了。惠美和平时一样动着筷子。
　　「只要有食欲的话，看上去就不用担心了呢。」
　　梨香打心底里感到安心，露出了微笑。
　　「但是也不能大意呢？之后伤口也有可能复发。」
　　「我会记住的。真的谢谢你梨香。钱我一定会还你的。」
　　「那么短的时间内钱包和存折都掉了什么的，惠美也真是多灾多难。」
　　一边进行这无聊的对话，最后梨香不知为何打开电视。
　　到处都是惠美被卷入的地下通道崩塌的新闻，但是梨香跳过所有播放这个画面的频道，终于在歌唱节目上停手了。
　　是因为担心惠美吧。因此，惠美的眼光忽然停在了放在电视柜上的照片。察觉到惠美视线的梨香说道。
　　「啊，那个，是我的家人。」
　　把像是工厂的建筑物作为背景，梨香和显然是梨香双亲的夫妇以及另一个比梨香小一点的女孩。
　　「这是梨香的妹妹？挺像的呢。」
　　「可以这么说吧，不过在我看来真不知道哪里像了。」
　　梨香微笑着说道。
　　「啊，抱歉，稍微等下好吗？」
　　梨香的手提包中电话铃声响了起来。梨香得到了惠美的谅解后，拿出电话。
　　「喂喂—。恩是我。所以说打手机的话，除了我以外谁都不会接。」
　　惠美惊讶地看着梨香。因为梨香用和平时完全不同的腔调开始说话。
　　「啊—、收到了？也不是什么很贵的东西。我也经常喝呢，不好意思，但是爷爷不是最喜欢烧酒了吗。」
　　之前听说梨香是关西出生。但是和惠美所知的关西方言在语调上仍有一些微妙的区别。
　　「盂兰盆节时还会回来的。今天的事故？不用担心啦，虽然就在工作地的附近但是和我没关系啦。也跟大家这么说吧。好、好的。」
　　简短的对话结束了。梨香正要抛出手机，又重新思考了一下似的，把被插在插座上的充电线拉过来，插进电话。
　　「妈妈打来的。因为今天的事情好像很担心，就算对我妈妈说惠美的事情也没有用呢。」
　　「第一次听到梨香的方言呢。」
　　「咦？是的。和家人或者当地的朋友说话时一直是这样。我的老家是神户呢。」
　　这么说来，梨香的话从在崩塌现场碰到时开始就觉得和平时有些微妙的不同。是因为刚从地下出来吗。惠美微笑着。
　　「咦——总觉得很新鲜。因为我基本上没有出过东京呢，很想去去看西边呢。」
　　虽然说工作的时薪很高，但是经济情况也并不是很富裕，当然不可能旅行过。只要没有魔王的话，或者完成讨伐的话，还想稍微在日本转一圈。目前先做前面的事吧。
　　就这么暂时专心于吃饭、歌唱节目结束的时候，惠美吃光了所有拿出来的食物。
　　「吃完了呢。这样就真的不用担心了呢。」
　　「托你的福。餐具还是在这个水槽里用水冲吧。」
　　惠美迅速叠起餐具。把油的和不油的分别浸在水里。
　　「THANK YOU，就这么放着，待会儿再洗。」
　　「好的。啊，不好意思，能看新闻吗？」
　　「恩？可以，但是没关系吗？」
　　不管是哪个时间段的新闻，肯定都是那件事故的报道。梨香的表情一瞬间阴沉下来，但是惠美摇着头说没关系。
　　「想看天气预报什么的，也有放那之外的东西吧。」
　　「恩，是啊。这个时间是新闻报道的最后吧？」
　　梨香拿过遥控器，开始调频道。惠美回到原来的地方坐下，看着新闻的画面。头条新闻果然是新宿地下通道的崩塌事故，但是并没有占了预料中那么多的时间，立刻就转到了都内频发的街上强盗的新闻。
　　「真讨厌呢。总觉得最近不太幸运呢，甚至碰上这样的事情呐。」
　　梨香凝视着吐出这样感想的惠美的侧脸，然后
　　「啊—真是的！最喜欢惠美了！」
　　「诶？哈？等、等一下，梨香？」
　　突然从惠美的背后抱上来。
　　「什么，等一下，突然这样干什么啊。」
　　「恩，果然惠美真好，好温柔啊。」
　　「哈？」
　　一段时间里，梨香就像摇着摇篮，抱着惠美摇晃着身体。惠美不清楚发生了什么就任凭梨香抱住自己的身体，不久，保持着这个姿势，梨香说道。
　　「其实我觉得很麻烦，自从来到了东京后就变成了标准语呢。」
　　「麻烦？」
　　惠美感到迷茫。在东京，地方出身的人有很多。惠美她们的公司里也有几个残留了方言的语调在工作着的人。
　　「因为，一旦说了标准语就不用被在意出身地了不是吗？」
　　这么说来，除了知道梨香是关西出身以外，发现她从来没有说过地方话。
　　因为惠美想要说地方话但说不来所以没有特意去追问……
　　「因为东京的人总是平静地来问兵库的人地震的事呢。」
　　「啊……」
　　惠美突然被紧紧抱住，回过头看梨香。
　　「我甚至想除了这个就没有话题了吗，只有地震的话题，那时开始就觉得很麻烦，就不说地方话了。」
　　梨香看着家人的照片。
　　「虽然阪神大地震的时候我还很小，但是至今都无法忘记那天发生的事情。真的很恐怖呢。我被集中在中小企业的工厂。因为我住在损失严重的区域。」
　　作为知识，日本在数十年前发生了历史性的大地震这个事情惠美也知道。
　　「家里人都平安无事看上去简直是个奇迹啊，朋友中间失去家人的孩子也有很多。虽然我是小学生，但是开学的时候，有两个同班同学不在了。我想大概是搬家了吧。」
　　「……怎么会这样。」
　　「对于那些平静地来问『地震怎么样？』的家伙们的麻木不仁非常生气哦。爷爷的工厂也坍塌了，避难期间余震也持续着，每天都很害怕呢。」
　　梨香淡淡地说道。那是在心中有了决心的人的说话方式。
　　「但是从本地踏出一步后，就觉得都是遥远的事情了。不管去哪里，不管地震过去了几年，说了家乡是神户后，大家最初说的都是地震的话题。我想他们真是没有想象力呢。因为我是这样的人，所以不怎么交得到朋友呢。」
　　但是，不知何时就放弃了坚持立场。
　　「因为大概碰到的全部的人都是这样，我觉得如果在意这种事的话和谁都不可能好好相处吧。那么，为了隐藏出身就改变语言吧。糊弄了你，真抱歉呢。」
　　「什么啊，糊弄什么的……」
　　「惠美是第一个哦。说我是神户的，没听说过关于地震的事吗？」
　　梨香总算放开了惠美，拿着玻璃杯站在厨房。从冰箱里拿出矿泉水的代替品倒进玻璃杯。
　　「至今的价值观变得越来越厉害的时候，不知道人类会怎样栽跟头呢。」
　　因为这话，惠美感觉到心一瞬间被深深地打动了。
　　「有的哦，趁着混乱做着坏事的家伙们。但是相反连自己的明天都不清楚却努力想要帮助别人的好人也有哦。想一想，不是有很多吗。心里纠结的时候，长着自己的脸的天使和恶魔互相对话的表现。」
　　梨香装作在说笑话，做了两个手在吵架的动作。
　　「我觉得只要人类真的在意这些话，不管是天使还是恶魔，哪一方可以成为。」
　　「不管是天使……还是恶魔？」
　　梨香随意说的话让人有些不舒服。惠美一瞬间陷入思考。
　　「所以，这个照片是从零开始拼命努力花了十年重新建立起工厂的爷爷和爸爸的努力的结晶。尽管不景气，靠着过去的关系不知怎么的就成了。」
　　梨香再次把玻璃杯放在惠美面前，说道。
　　「真的很恐怖呢！自从来到东京就不想去考虑会发生那样的事故，甚至是自己的朋友也被牵扯进去。」
　　朋友。因为这个词惠美吃了一惊。已经不在了的同班同学和她都很亲密吗。
　　在某些情况下，说不定被卷入的就是梨香了。铭记灾难的恐惧让现在已经成熟的梨香纯粹想要成为惠美的力量，为她的各种事情出力。
　　「惠美？」
　　「……诶？」
　　「没关系吧？抱歉呢，让你想奇怪的东西了。」
　　说着，苦笑的梨香一口气喝干玻璃杯里的矿泉水。就像是喝下记忆中那黑暗的情感。
　　「不过，从结果上来看平安无事呢。多亏了梨香，真的得救了。非常感谢哦。」
　　「快住口啦。帮助朋友不是理所当然的吗。被这么怪怪地看着心里痒痒的呢。」
　　这个瞬间，那个感觉又回来了。淡淡的心中的光芒。暖暖的，心情。全身被守护着般的那种愉悦。
　　「所以我并不想特意问你什么。」
　　「诶？」
　　「惠美住在哪里啊，从哪里来啊，这种东西都没有关系。对我来说，惠美如果能成为一边说着无聊的话一起吃饭、时常一起出去玩的朋友就足够了。」
　　「梨香……」
　　「对了。」
　　梨香突然阴笑着靠近惠美的脸。
　　「那个男人，是谁？」
　　「诶？」
　　「和你在事故现场说话的男人啦。」
　　当然说的是真奥吧。
　　「是称作那家伙的男人吗？非常像个好男人呢，非常令人在意啊。」
　　「等一下梨香，刚刚才说什么都不问的吧。那家伙基本上不是那样……」
　　「恋爱就另当别论了。接近我的天使的男人都是狼！」
　　「梨香，太可笑了吧！那个人真的只是熟人，甚至是熟人以下的存在哦。不只是狼，甚至是恶魔，恶魔啊。」
　　并没有说谎，肯定不是熟人以上的存在，实际上就是恶魔。
　　「恶魔……」
　　「惠美？」
　　「天使和……恶魔。」
　　真奥在那个场合下变回了恶魔的姿态。在那个发生了凄惨的事故的现场。
　　「怎么了？」
　　看着询问道的梨香的脸，对自己来说是朋友的梨香的脸。
　　在浴室、在饭桌旁被朋友抱着，被天使的羽毛包裹般的温暖。
　　那个原因是
　　「人的……心？」
　　