　　赤红的毯子宛如吸过鲜血。毯子上面，跪着三个年轻人。三人都穿着款式相同的黑色盔甲。想必是骑士吧。从这幅为国家尽忠尽责的武士般的架势来看，也只有这一个可能了。
　　然而并非如此。年轻人们身上所穿的只是缝有金属片的源自甲胄的商务服饰。当今社会，甲胄便是指的这种布制品。这种服饰用途很少。其用途之一——虽然一般会用另一个更常用称呼——便是谒见。
　　年轻人们正在接受谒见。
　　在他们的眼前，坐着三个壮年男性。这边三个人穿着并不能称得上是正装的简朴实用的商务装。这意味着这三人的地位在年轻人之上。
　　“且抬起头来。”其中一个壮年男性说道。
　　年轻人们抬起了头。这时要遵循礼节，把头盔抱于左肋。切记不可放到地上，那是万分无理的行为。这种做法是在模仿骑士，但这三人又非骑士。那么，究竟是什么来头呢？
　　三人之中最大个头的男性报上了自己的名来。
　　“就，就读于东都宫廷大学，诗学部，文学专业，大三学生。乃骨碎家长子，名钛坦。”
　　猜对了，他们是大学生。并不是普通的大学生，是在找工作的大学生。紧随钛坦这个大个男性之后，其他两人也各自报上了大学名与姓名。换个较为普遍的说法就是——多人面试。
　　今天第一次见面的大学生们却穿着完全相同款式的衣服，这并不意味着他们从属于同一个骑士团。只因在谒见时能穿的衣服只有藏青色或黑色的单色衣服罢了。这规矩并不是谁谁谁明确定下的，是自然而然形成的。
　　“很好。接下来要提几个问题。”三人做完自我介绍后，坐着的壮年男性如此宣告道。
　　面试终于要正式开始了。想必三个年轻人如同听到了战笛之音吧。
　　“那么，请各自叙述一下自己的美。”男性面试官的掌心对准了钛坦。
　　面对这种事先想定好的问题，钛坦竭尽全力进行回答。
　　“我对自己的自主性与协作性非常有自信。”
　　“哦～？”看到面试官满足地点了点头，大个子钛坦安下了心来。
　　但后续的问题却把他的大脑冻结了。
　　“那么，有用这些去解决过什么问题吗？”
　　回答不出来。长处与相关联的具体案例，这种必须要事先准备好的东西当然完美地“创作”出来了。只是突然想不起创作的内容了。紧张使钛坦遗忘了。
　　“必须要尽快回答出来”，越是这么想，记忆就越是像沙子般流走。
　　搞砸了。把自主性协作性串联在一起的案例创作得过于复杂了。名为紧张的攻城锥只用一击便把砂城击了个粉碎。
　　钛坦创作的成功案例如下所示。
　　在大学的协会活动中，提议去冒险（事实）。在决定人选时有多人自告奋勇（虚构），因人选久久决定不下来，协会中起了争执。就在这时，钛坦成为了调停人（虚构），顺利平息了大家的争执（虚构），因这次事件中的活跃被周围众人过于敬仰（虚构），以至于被推举为冒险团的团长（事实）——如此壮丽的一篇英雄叙事诗。
　　因为其中八成都是虚构，当然不容易背下来。
　　“因，因为……朋友说，我，我是个如此优秀的人……”怎么想也想不起来，只好做出了如此回答。
　　“原来如此。”面试官简单应答了句，随后在面前的羊皮状纸上写了些什么。
　　仅仅发生了这点事，却让人深感不安。
　　其他是这么回答相同问题的。
　　“我虽然不擅长用剑，但这舌剑却远胜那些平庸之辈手中之剑。此舌剑于辩论会上也展露过锋芒，不管对手是谁，只要瞬间冲入对方怀中刺其言论之喉舌，之后便任由我杀剐……”
　　“唯有统筹规划可称得上是小生的特长。在或人或物或场地需要安排规划时，便可尽显小生之才华。譬如在学祭时，小生周围就彷如生成了一股无形的涡流。这股名为物流的涡流……”
　　做到这种地步了吗！
　　钛坦竭力听着两人的话语。若不事先写好并暗记，是断无可能说出此等话语的。甚至说得抑扬顿挫，定然是练习过无数次了。自己虽然也试图做同样的事，但却强烈反感这种行为。钛坦的这种想法从意气洋洋踏入面试战场的心情中分离开来，被甩在远远地后方。但却没注意到这个被甩开的想法才是自己的真心。
　　“很好。”面试官满足地点了点头。在纸上书写的时间也比钛坦时要长。
　　“接下来，请告知欲加入我商会的理由。”
　　两人是这么回答的。
　　“对此问题，请允许我如此作答。我确信自己的能力与贵商会的生产活动完全吻合。众多名人都有言，用供给满足需求乃商业之本质。而我则可自己创造出需求……”
　　“贩卖物品这种行为，大多数人都会着眼于品质与宣传，但激起小生好奇心的，则是消除物流中的浪费……”
　　在两人流畅作答时，钛坦准备好的回答已呼之欲出。
　　“钛坦先生，您的应聘理由是什么呢？”
　　“我看中的是成长。”
　　“成长是指？”
　　“希望通过商业活动开拓视野、积累经验，从而达成一个‘人’的飞跃性成长。”绝佳的回答，最棒的回答。钛坦感觉良好。
　　旁边的瘦弱小子们瞥了一眼钛坦。很久之后才知道，他们脸上挂着的都是些许同情。
　　“原来如此，实在是佩服。”
　　“诚惶诚恐。”
　　在即将洋洋自得时，注意到了。面试官的脸上褪去了表情。
　　“然而我商会的目的并不是为了你的成长。我们想要看的，是你在大学里成长了多少，成长的结果是如何。”
　　大约30分钟后，钛坦拖着步子在路上走着。
　　很大。身高超过了200里迷。在来来往往的人群中，整整高出了一头。
　　巨汉横向也甚为宽大。如棍棒般的骨骼覆以强韧的肌肉。再外层是一层薄薄的脂肪，实则是魁梧的身躯。
　　众人让开了道路。初次见面大抵如此。
　　但看时间长了就会稍稍放松下来，感觉原来也不是那么危险啊——钛坦就是一个有着这么一张迷迷糊糊的脸的男性。
　　在参加的大学协会中，钛坦被称为食人魔（Ogre）。作为一个外号，嘲弄的语气过于强烈——钛坦就是一个被如此对待也毫不稀奇的男性。
　　所以在面试时也被差别对待吗？之前的面试一败涂地了，虽然在一段时间以后才会收到通知，结果已经一目了然。
　　应该是落选了吧。紧张固然是个问题，准备不充分也是重要原因。自己太天真了。在塑造自身形象时太过手软了。
　　虽然已经从面试会场回到了驿站，却不想直接回家。虽说如此，也没心情去游戏场或小石珠打发时间。
　　心情真是糟糕。
　　“你TM犯傻啊在那，想死啊？”
　　顺着车道上传来的怒吼声望去，看到一个穿着求职用甲胄的年轻人在道路正中间进退两难，差点被撞倒。都已经出事了，那人却用迷茫的眼神望着汽（马）车的车夫。那个年轻人的面色之苍白仿若刚误入了死者之国。
　　“他也一样啊。”感受到胸中刺痛的钛坦——就像是掏出了可以让自己从那里逃脱的钥匙一样——从怀中掏出了手提传话终端机。
　　按下位于上部的物理按键，高分辨率水晶板发出了淡淡的魔法磷光。很久很久以前魔女与占星术士使用过的道具，如今已经变成了这么个模样。卜者为了与远方的其他卜者沟通而创造出的魔法高度发展，用传书网把全世界的人们都连系在了一起。
　　这是一种没有实体的连系。即便如此，还是会让人沉溺其中。终端可使用的魔法虽然仅限于传书领域，仍旧多如繁星。其中特别有名的，是一个可以将140字的短文在全世界共享的免费公益魔法——匕尾匕匕。
　　
　　草食食人魔 ☆ 一分钟前
　　多人面试再次惨败。另外两人大概合格了。为什么那种人会嘴皮子那么好啊？如何才能变成那样啊？
　　
　　如弹琴一样用显示于水晶上的虚拟键盘输入，然后发送。这么一来，世界上的任何人都能够看到发送的文字了。说是这么说，实际上有回应的，只有区区几个在现实中有往来的朋友罢了。
　　凡是身为人，必然想与社会连接在一起。
　　
　　“苦苦的等待终于结束！伊幽之民们，这才是真正的冒险！主演罗伊德・纳波利克斯！主题曲埃尔文！今夏震撼上映！”
　　冒险。这一个单词让钛坦很是不爽。抬头望去，高层塔上安设的巨大水晶器在无休止地播放着映剧新片的宣传片。
　　健壮的半裸男性手持长剑与魔兽战斗着。美丽的精灵女性释放着魔法。矮人老人闭上一只眼睛豪放地笑着。霍比特人、黑精灵、兽人……总之貌似很多种族。显然是个时代剧大作。大洋彼岸拍摄的大作必然会让所有种族都能派上或多或少的用场。这是出于对种族问题的考虑。
　　现代人早已失去的东西就在那里。宣传片持续说着这种撩人心弦的话语。
　　并不是失去了。钛坦更正，是越过了。
　　梦想着未曾有人踏足的大地，年轻人们憧憬着冒险之旅——这已经是陈年往事了。现如今，年轻人最迫切的愿望是——能顺利找到工作。仅此而已。从地历2000年开始的新时代，如今也已过了十多年了，对冒险抱有梦想的年代早已终结于遥远的过去。
　　完全没心思回家换衣服，穿着甲胄直接走向酒场。
　　“应该以伊迪亚的名义预约过了。”如是告知前台后，霍比特人服务员冷淡地说了一声“二楼”。
　　二楼是没有隔断的大厅，摆有大大小小的桌子，但几乎已坐满了人。几十名年轻人的对话交杂在一起，化为了无法忍受的噪音。
　　这其中，有一个相对而言说话较为安静的团体。
　　“……所以名为社会的这个世界是似是而非之物。在这之中，我们所能做的首先是基于感性与悟性……”
　　围圆桌而坐的男女就像信徒一样专心听着这些高深难懂的话语。虽然犹豫了下是否要上去搭话，但觉得还是应该告知下自己的到来。
　　“不好意思伊迪亚，在忙吗？”
　　正在说话的男性扭过头来。
　　“……哦哦，是钛坦啊。来得真晚啊。”
　　刻意做出的外向型柔和笑容突然消失了。
　　“我想先把参加费付了。”因为这样就能随时撤离了。
　　“你看看这惨不忍睹现状，这时候要是有一两个人随意先把钱付了会变成什么样？”伊迪亚翘着二郎腿，悠闲地张开双臂进行说明。这被部分人群讽刺为伊迪亚老师教诲愚者时的基本讲义姿态。
　　“结束时会一起收钱的，到时候再给我。”
　　钛坦语塞了。我是有原因的——虽然想这么说，但伊迪亚已经回到了刚才的会话之中了。被无视的钛坦只好选择沉默。
　　找了找座位，但到处都已经坐满人了。体型庞大在这时就会很辛苦。
　　“喂钛坦，这边。”
　　在大厅侧面有数个单间，从其中一间伸出了一个细细的黑色手臂。好像连单间也全部被包了下来，全部房间的门都敞开着。
　　“罗埃尔，真是抢了个好地方啊。”弯腰进入单间。
　　这个最多只能坐四人的空间里已经有了两名先客。一个高瘦，一个矮小，就像是一对相谈演员。在这两人基础上再加上钛坦，就正好大中小齐全了。
　　黑皮肤的瘦子自豪地说：“那边太吵了完全没法说话，来了后马上冲过来占着了。”
　　“占了两个椅子哦，快坐快坐。”略带童颜的大胡子矮子指了指桌子对面。两个椅子才容得下钛坦的屁股。
　　“万分感谢，路德。”钛坦坐在了摆着两个酒馆小椅子的地方。于是，单间就坐满人了。
　　钛坦享受到了这一天之中最为舒心时刻。没有什么比与无须客气的损友共度时光更能舒缓心情的了。三人体格不同，种族也不同。瘦弱的是黑精灵，矮小的是矮人。而钛坦则是食人魔——咳咳，是人类。
　　奇特的三人组合。
　　“真是不解风情啊，还全副武装。”路德说道。
　　“求职就是战斗，没办法。”
　　“也不能说是不解风情吧，应该说奇怪。”罗埃尔施展出熟悉的毒舌攻击。
　　“就连我也只是刚刚才习惯这装扮。”
　　刚开始求职时，觉得穿着甲胄去大学很是羞耻，最初甚至会特地回家换上便服。没过多久，周围穿甲胄的身影开始多了起来，同时也切身体会到了在求职战场必须全力应战，便不再在意那些细节问题了。
　　“人类总发明些奇怪的东西。”罗埃尔一边把食谱递过来一边说道。
　　“你喜欢穿的绿色外套最初也是军队用的。”
　　“那是有传统有实用性的跟这甲胄可是两码事。我在小时候可从没见过谁穿这种奇怪衣服。骑士们穿的可是真正的甲胄。”
　　“骑士……难道是在说一百年前？”路德吐槽道。
　　“怎么说也不可能记得十岁时候的事情，当时我大概三十岁吧。”
　　“这些我出生前的事情你说了也没用啊。”
　　“路德几岁来着？”
　　“我今年五十六。”
　　“完全无法理解……不好意思，三大杯麦酒。”逮住了忙得死去活来的店员，点了麦酒。
　　精灵与矮人这种长寿种族，其成长速度也与寿命成比例。方方面面的社会制度也有将这些差异考虑在内。因此虽然年龄相差甚远，但这三人都是大三学生。
　　“人类成年速度这么快真是够呛。”
　　“进了大学只过了四年就要毕业了，完全无法想象。”
　　寿命与求职时间都很长的这两个种族，完全无法体会人类求职时的艰辛吧。
　　酒上来了，三人干杯。
　　“有劳了”“有劳了”“有劳有劳”边说着，边举杯。虽然谁也不知道劳了什么，只是通过大学生活，得知在这种场合便是要说这种话才行。
　　与酒一起点的油炸食品上得稍晚了点。
　　“真快啊。”
　　“据说这酒场是没有灶堂的，只是据说。”
　　“那怎么上的菜啊。”
　　“比如速冻食品放灵子釜里转一下。”
　　“真的假的？”
　　“不，我朋友的朋在这做副业……”
　　边扯着淡，钛坦用手捏扁了附带的柑橘类果实，对着油炸食物把果汁淋了个遍。种子并没有被挤出来，因为连同种子都被手指捏扁了。这令人震惊的力道如今已震惊不到别人了。但却被别人质问了这种行为本身的意义。
　　“喂！没得到别人的许可别把那东西淋上去啊！”罗埃尔突然发怒了。
　　“这样更好吃，而且有营养。”
　　“我不喜欢。把给大家吃的东西擅自按照自己的喜好去调味太自私了。没常识吗？不但身体，敢情连心都堕落成蛮夷了？”
　　“这人还真是啰嗦，不爽的话自己再要一盘去啊！”
　　“这是两码事！你个常弱！”
　　路德一个人喝着酒默默听着。这种吵架是完全不需要去阻止的玩闹。刚入学的时候，食人魔与邪恶的黑精灵的争吵可是每每让他心惊胆战，不过如今已经完全习惯了。
　　“对了钛坦，又落选了？”他们这风格独特的集会结束时，路德开口道。因为非常在意这个。
　　“在匕尾匕匕上看到了。”
　　“是啊落选了。战死沙场了啊。”
　　“肯定又是在面试时紧张了吧”罗埃尔说道。“你意外的胆小嘛。”
　　“不否定。但旁边那俩人着实卑鄙。说起那俩混蛋……”
　　罗埃尔与路德津津有味地听着钛坦的失败经历，随后大笑了起来。
　　“喂喂，这单纯是被害妄想吧。”
　　“要我说，那两人比你要聪明多了。区区人类，这思维还是挺合理的嘛。”
　　钛坦很不爽。自身的失败对这两人来说不过是下酒菜。
　　
　　[[IMG,e517e6c95a1550d55ae8b4e074522685,560,800,54976]]
　　
　　
　　“因为是商会，我也很清楚口角伶俐的人更有利。但是那是综合职位啊！全雇些近乎一样的人有什么用？难道不需要我这样的人？我没人要？”【译注：综合职位，日本独有的一种职位。又可分为事务类综合职位与技术类综合职位。作为管理层后补进行培养，会看其资质（或为了让其掌握必要知识）调动到不同岗位。较一般职位而言，综合职位会承担更重的责任。与综合职位相对的是一般职位。】
　　两人对视了一下。
　　矮人问道：“钛坦，你就穿成这样去面试的？”
　　“正是。用了求职声援折扣券与会员折扣，原价三万八円只需半价。还附赠一领锁子甲，付了两枚一万円金币还有找零。”
　　“我告诉你吧，其实半价后的价钱才是原本值的价钱。”罗埃尔嘲讽道。
　　“总之价钱怎么着都无所谓。甲胄里面的这个锁子甲，我记得应该是必须白色的才行吧？”
　　甲胄里面需穿锁子甲，现在商务用的也大同小异。穿这种使用模仿锁子的粗丝编织而成的，源自于锁子甲的服饰是规矩。其颜色必须是白银（不知道是何人决定的），但钛坦穿的这个，却泛着淡淡的黄色。
　　“这个啊，因为没有适合我的尺寸。毕竟这码号基本没得卖。”
　　“定做不就行了”罗埃尔说道。“应该是，为什么一开始就没想着去定做呢？”
　　钛坦被刺了痛处。“……店里说，定做的话就不能享受折扣了。码号合适的只有这个颜色的。而去其他地方买的话，因为马上就到面试的日子了没那时间。”
　　“你个常识弱者。完全是自作自受啊。”
　　“在会场必定是相当显眼吧。”
　　“是啊，只有我是黄的，其他人都是白色。”
　　这早就知道了。事先就在传书网进行了调查，那些求职指导信息早已看得滚瓜烂熟。但是，大意了。
　　平素一直希望能机灵地生存下去，但总会有什么疏忽——这就是名为钛坦的男人。
　　“常言道四肢发达头脑简单嘛。”罗埃尔边吃着油炸白薯边毫不留情地说道。“钛坦啊，明明都有传书网了，还是个常识弱者这可说不过去。”
　　“你不说我也明白……”失落地耷拉着肩膀的钛坦一口气抓了三串已经凉了的肉串，用三个指缝分别夹着签子一口全吃了。
　　肉凉透了。
　　
　　在这个凭借欢谈与酒水让大家完全放松了下来的时刻，从大厅传来了鼎沸的人声。这声音诱使单间里的人们也纷纷探头望去。
　　大厅中，全员都站着。单间里的人看到这幅模样也出来探个究竟，却因拥挤的人群无法窥见中间的情况。
　　好像是围着一部分人，气氛异常高涨。
　　钛坦有了不好的预感。
　　“喂，这是什么情况？”
　　罗埃尔问了下在通道附近站着观望的同伴，对方是这么回答的：“我也听不太清楚，但好像是伊迪亚要创业。”
　　“啥？！”做出这种反应的不是罗埃尔，而是钛坦。
　　“那小子……竟然创业？”
　　伊迪亚是个这样的人物。
　　
　　未来树 ☆ 47天前
　　昨天只睡了2小时。拜我这四溢而出的丰富想象力所赐，偶尔会有这种想睡也睡不着的情况。本以为最近已经很好地控制住了，没想到时隔许久又这样了。问了问别人，好像这种事情很少见。
　　
　　未来树 ☆ 36天前
　　听说有一种鱼一旦停止游动就会窒息。我觉得人也是同样。一旦停止了思考，意识便会逐渐死去。世界之中满溢着行尸走肉。
　　
　　未来树 ☆ 29天前
　　社会人士与商会会员，这是两个不同的概念。必须要理解这之中的差异。凡是身为人，则必然是社会性的生物，但却没有义务必须要成为名为商会会员的生物。这点是需要思索的。只要注意到这点，便在通往真理的道路上又前进了五迷。
　　
　　未来树 ☆ 18天前
　　协会会长这种位置，是从前人那里继承而来的。这份工作让我倍感充实，并无不满。只是，偶尔也会有这种不成熟之处——自己去尝试创造一个新团体的话必然也是创造性的一种体现。因为我觉得我就是这么一个必须要去做这种事的人。
　　
　　未来树 ☆ 9天前
　　有人问，为什么要选择冒险协会。理由简单明了。因为与人相关的所有一切都是可称之为冒险的行为。比如对话，便是被蒙上眼睛靠肢觉摸索的一种行为。无法看到对方心灵，但接触过多又会失礼。这里存在着走钢丝般的紧张感。
　　
　　“……看了也还是不明白。”翻阅了传书网历史记录的路德歪着脑袋一脸不解。
　　“这种话用不着明白。”频繁回头去注意大厅情况的钛坦做了不能称得上是说明的说明。
　　“罗埃尔也经常说这种莫名其妙的话。”
　　“伊迪亚跟我可是完全不一样啊。虽然也不是不能理解他的主张，但从本质上来说是完全不同的。”
　　“哪里不同？”
　　“嗯……是出发点。”
　　钛坦完全无法集中于眼前的对话上，便走出了单间。
　　大厅中间人太多了完全进不去。只能从外围凭借身高优势窥视里面。
　　“即是说，联合并指导苦于求职的学生们。”在人群中央，伊迪亚对着众人口若悬河。
　　“一言以盖之，就是一个求职指导商会。”专心致志听讲的人群中发出了一阵惊叹。
　　“伊迪亚啊，这个商会的业务范围是只限于我们学校大学内吗？”附近的一名学生发问道。
　　“不不不，所有大学生都是我的客户。毕竟是正儿八经的生意，必然想要做大的。但是肯定要从小到大慢慢来。”
　　“要辞退会长一职吗？”另一名女生问道。
　　“怎么可能！学生、协会会长以及商会会长，我可是要身兼这三职的。”人群再次发出惊叹之声。这些学生就像是伊迪亚的跟屁虫。而今天也有外校的熟人在，使得人数比以往要多得多。
　　“那么你不就职了吗？”
　　“嗯。一般二般的地方是很难发挥我的个性的。而且，我希望把花费在求职上的时间用于更有创造性的挑战上。”说着，伊迪亚站了起来。
　　“因此，置身于求职战场的各位，请务必光临我商会。”
　　一瞬间的静寂之后，响起了零星的掌声，随后掌声变大，进而变狂热。
　　钛坦没有拍手。看了看旁边，外校学生也像是误入了奇怪的宗教团体一样，一脸的不安。
　　
　　回到单间后，就尝不出酒味了。虽说饥饿是最好的调料，但内心的不安则反之会破坏味觉吧。无法准确用语言表述出不安的原因。伊迪亚，创业，求职指导。这些词组占据了脑海。
　　“你们对求职是什么打算？”迷茫的钛坦为了寻找出路，向面前的两人问道。
　　路德说：“目前并没怎么想过。”
　　罗埃尔说：“只要有适合我的商会，随时都可以毕业。”
　　两个人的回答都让人不爽。种族不同，人生观也必然不在一条线上。这与长寿种族的延期制度有密切关系。像精灵这种寿命极端长久的种族，可以留级留很多年。因为人类一年能成熟的分量换成长寿种族却要花上好多年。为了照顾这些因素，便有了这种制度。
　　虽然留级年数也是有一定限度的，但只要想留，二、三十年是毫无压力的。从第二年开始，所需的学费会大幅降低。因为人类靠一年学费能获得的教育，长寿种族也有权利用同样的金额获得。所以罗埃尔与路德虽然已经升到三年级了却连求职说明会都没去过。连甲胄都没买。
　　听了这话，罗埃尔笑道：“人类脑子有病也不是一天两天了。按我父亲的话讲，你们人类发育跟变化都太快了，简直都不对劲儿了。我也这么觉得。你们全都陷入了社会性的狂奔之中。”
　　“等你也找工作了，就没法这样事不关己高高挂起了哦。”钛坦反击道。
　　“……不过说真的，不如等几年，到变成卖方市场了再找工作。”
　　“混账！邪恶的黑精灵！”钛坦充分体验了现实的残酷。同时，又想起了别的现实。
　　“……糟糕，得给狗喂食了。”
　　路德：“啊对，今天协会楼里没一个人在”。
　　“觉得会有其他人在来这之前给喂了么？”
　　两人摇了摇头。
　　“那快去看看吧。”
　　“我们也陪你去吗？”
　　“不用了，这个帮我付给伊迪亚。”
　　把三枚千円银币的参加费放在桌子上后，钛坦走出了酒馆。上轨车坐了三站后下车，步行15分钟左右就会到大学。虽然这地方除了大学就没什么东西了，只因为是个不需换乘就可以直达市中心的驿站，倒也发展得像模像样。高低林立的杂居塔【译注：杂居楼是指一栋楼里有各式各样的店铺。】里，多为面向学生的便宜酒场与食堂。现在因为是晚上，来往的人群中的醉汉很是醒目。
　　在繁华区，只因身材高大就会引来些找茬的人。钛坦大步走向学校。
　　不一会，就把杂乱的街道连同人烟抛在了身后。这是个很小的繁华区。一下子，宁静的住宅区出现在了眼前。这些低矮的民房对面，便是以优美而轻盈的建筑风格出名的宫廷大学一号馆。
　　这以精心挑选的曲线构成的，宛如大宫殿的白色的威荣之中，没有一丝一毫丑陋的部分。据说有众多学生就是冲着这个身为东都大学象征的一号馆才报名此学校的，可是在粗鲁的钛坦眼中，只不过是比一二年级时住的位于第三校区的那个老化严重的十五号馆要好上不少而已。
　　用手机看了下时间，已经快到协会楼的熄灯时间了。钛坦急忙前往目的地。
　　因为正门已经关闭，便绕向侧面的小门。横穿过阴暗的漫步道，走近协会楼。虽然已经马上就到熄灯时间了，还是能看到文化类学生协会所在的文化馆里有数个漏着光的窗户。
　　钛坦参加的，是名为冒险协会的团体。拥有160年历史，是学校里拥有最悠久历史的团体之一。号称至今为止涌现过众多的著名冒险者，会用一年的时间挑战从山岭至地底的各种冒险用以培养强韧的肉体与高洁的精神。说是这么说，但其实只是个喝酒协会罢了。
　　如今一年只会去冒险个一两次，而且几乎没有人积极报名。都上大学了才懒得运动呢，但又想轻松地体验下与同伴同心协力的经历——成为了汇集着这种人的协会。对大学生活抱着这种憧憬，钛坦加入了协会，可现在觉得，当时真应该再好好考虑一下。
　　绕到这个文化馆的背后，来到了被人工林环绕的马厩。马上枪协会与骑马协会管理的这一带，是校园内可以饲养动物的少数区域之一。
　　去物品放置区找已开封的饲料袋，却不知为何不见踪影。没办法只好新开封了一袋。带着饲料袋与盛水的容器，进入了现在已不再使用的第二马厩中。
　　“小白，吃饭了。”
　　钛坦却被里面的先客惊到了。
　　“唔……”
　　“啊……”
　　夜美伽来仓……两人打照面的瞬间，空气中飘荡开来了一股难以形容的气氛。虽说这时最好的处理方案是无视掉对方，但这种情况下显然无法办到。钛坦正想开口打招呼时，对方抢先了一步。
　　“没去宴会吗？”声音算是处于略有冷淡和较为亲密的中间点上。
　　“总不会是来给狗喂食的吧？”分辨不清是单纯的疑问，还是有所责怪。
　　钛坦不喜欢这种话中有话的对话，咽下了想打的招呼。
　　“小白我已经喂过了。看上去饿得挺厉害的。最好早点来。”
　　夜美伽的脚下有一个小屋，小屋前有一只白色小狗在进食。明显能看出是饿了。露着呼吸困难般的表情把脸扎进了餐具中。
　　饿得相当厉害吧。这只狗食量很小，从来都是细嚼慢咽的。“也就今天这一次”这种托词正是要用在现在这种时候的。因为，平常就是钛坦在饲养着这个协会所养的小狗。
　　因为跟这个女的并不熟，这话当然不可随口说出来，不然就糟糕了。钛坦是大个的男性，在谴责对方时，哪怕有再正当的理由，也要处处留心。在这方面上，面前这个女的要聪明得多。
　　“其实……今天又是面试又是酒宴的……”
　　“我知道。我也被邀请了。”
　　女孩继续对着无语的钛坦说了起来。
　　“只是刚开始露了个脸，然后就马上脱身过来了。想着这种日子说不定没有一个人会来喂食。”
　　“这样啊。”
　　可能需要道声歉。但有点抵触。
　　
　　
　　[[IMG,283deaff9f70e8e40bcd45f59e99706a,560,800,39547]]
　　
　　“真是麻烦你了，剩下的换我来吧。”
　　“已经完事了。”
　　“这样啊……”
　　“食人魔同学，满嘴的‘这样啊’呀。”完全不带笑意地指出了这点。
　　一般，这种话都是要带着开玩笑的口吻说的。若没这样做，就能清楚看穿对方对自己抱有的看法。大概是夜美伽想激怒自己吧，如此一来，就可以化身为受害人，自己则沦为坏人。肯定是在打这种算盘。
　　真让人不爽。想还她几句。就算是坏人也认了。钛坦这么想着。
　　“夜美伽公主，餐具洗好了。”
　　讽刺的是，让钛坦清醒过来的，是夜美伽的其中一只跟屁虫。名为席勒，大三，诗学部教育专业，人类。是个除了鼻子特别高之外，没什么显著特征的男性。在几周前好像说过，把父母寄来的钱全扔到投小石珠的那种赌博之中了。完全就是一个荒废生命的死大。
　　“席勒谢了，帮大忙了。”
　　“只要能帮上公主的忙，这等小事不足挂齿——哎呀，钛坦？你怎么在这？”
　　原来如此，今天的侍从是席勒啊。钛坦在心中冷笑。
　　夜美伽的侍从是轮换制。每周都会换成另外的人。
　　“哎呀呀，被看到了，这可有点尴尬了。钛坦，这里的事情切记要对别人保密。拜托了，传出去就不好了。”
　　声音里却带着些兴奋，从喜悦的表情上也能清清楚楚地看出期待着对方的背叛。
　　“……知道了，绝对不会说出去的。”
　　约定好之后，席勒的脸皮耷拉了下去。
　　“席勒，那走吧。能陪我，我真高兴。”
　　夜美伽轻轻抓住席勒的手腕。从旁观者的角度都能明显看到这个男人全身的疲倦。
　　席勒像是开路一样先行走了出去，夜美伽却回过头来说道：“今天多亏了我在，下次请稍微注意一下。”
　　“今天……只是偶尔一次……”
　　“作为饲主，这种事情一次都不能发生的吧！”
　　真是擅长站到道德制高点上。
　　钛坦无法反驳。不得不承认夜美伽说得没错。没在面试之后就马上来喂食，确实是自己的疏漏。可是，凡是人，必然会有时候因严重的失意动弹不得。偏偏在这种时候，又被这样责怪。这种焦躁让钛坦冲动了。让钛坦还口了。
　　“确实我自己的过错是要多少有多少的，但当时不是决定了由协会全员来一起照料小白的吗？不是大家一起决定的吗？为什么只有我一个人被视作饲主？”
　　把席勒赶了出去的夜美伽，用大颗黑珍珠般的眼睛直直望着钛坦。
　　“哎……我说，归根结底，可是你把小白捡回来的。”
　　钛坦无言以对。
　　夜美伽死死盯了沉默的钛坦十秒有余，或许是哑口无言的样子让自己很是满足，便关上马厩的门离去了。
　　咣。
　　脚下，白色的小狗——小白抬头望了望钛坦，小声叫了一下。
　　钛坦蹲下来，轻轻抚摸它的头。憔悴的，明显并不健康的小狗。但却注意到它的毛很是整洁。有人为它梳理过。
　　归根结底，可是你把小白捡回来的。这是事实。
　　那是两年前。
　　
　　✝
　　
　　虽说只是学生团体，但既然有冒险协会这么名号，还是要冒险的。不如说，本来是必须要冒险的。
　　大学方面也期待着通过课外活动培养健全的品性，因此从一开始就从预算等方面给予了大力的支持。失去了活动主旨的协会，就要面临被驱逐出活动楼的命运。就算其实质是“喝酒协会”，也必须要进行最低限度的冒险才行。
　　身处大型协会本身，就相当于在大学生活中获得了相当大的优待。
　　那么，冒险究竟为何物呢。这用一句话就能表达清楚。
　　是盗掘。是违法行为。
　　也有过一被发现就立刻斩首的时代。实际上，现在在一些偏远地区也仍是如此。
　　不过在缺乏保护文化财产观念的中世纪，鲜有盗掘犯被抓。
　　潜入古代遗迹，找出值钱货并带走。这样能稍微赚到点钱。
　　这种古代遗迹中，有时仍会残留有古代的陷阱。魔兽等东西也会盘踞在那里。
　　于是，盗掘分子开始拉党结派。虽然分到的东西少了，却更为安全了。
　　持盾者，枪兵，盗贼，魔法师，治疗术士。
　　专职增多后，能做到的事情也多了。在没有什么看得上眼的遗迹时，会去寻找贵重的矿物或天然物品。只存在于严酷土地中的宝物要多少有多少。这种知识，魔法师们要多少有多少。
　　随着文明的发展，盗掘被命令禁止，如今只承担有发现遗迹的任务了。
　　在不知何时被命名为地丘的这个星球上，有史之前有一个高度发达的远古魔法文明一度发展壮大并灭亡了。到处有埋有遗迹。
　　只要发现未知的史迹，便可得到价值千金的名声。虽然无法拥有盗掘品，但却能从国家或大学那里获得赏金。人一旦不愁了温饱，就会去寻求光明世界中的荣耀。
　　“冒险者”的头衔带有了名誉。众人醉心于冒险，已有近200年。涌现并消失过无数的英雄。
　　然后，到了两年前，地历2010年。
　　在遥远的过去，中原诸国征战掠夺之时将一片土地收入囊中，如今成为了其边境地区，而扎根于那一地区的蛮族的后裔——骨碎一族的钛坦开始了他生平中的第一次冒险。
　　
　　✝
　　
　　“学长，您刚才说新生欢迎冒险？”
　　“没错，钛坦，你被选中了，全员通过。”
　　大一时，刚参加冒险协会的钛坦被协会会长如此告知。
　　“为何？我并不想去冒险。”
　　“难以置信身处冒险协会还会说出这等话。但是钛坦，这是传统。”
　　大三的学生进行了如下说明。
　　宫廷大学冒险协会有一年进行两次冒险的传统。
　　一次是去平地或小山的冒险。前去时会带着天幕与食品、铁板与滑板，或在雪上滑行，或烧烤肉类，是个三天四夜的大冒险。这个冒险的报名者个个都挤破了脑袋。
　　问题是另一个——每年在名为黄金之周的连休时举行的新人欢迎纪念冒险。
　　有多名协会的毕业生（古男）参加、协助，规模颇为宏大。计划的立案也是由古男们负责，其目的地多为高山、秘境、地底、火山地带等，每个人需要背着15公金重的严格挑选的行李出发。日程为六天七夜，不但会将整个黄金之周的休假用尽，还是新生们从前辈那里学习勇气与羁绊的最好的机不可失的机遇。报名参加的人数每年都为零。
　　几十年前的话，世间还盛行着冒险，并不缺少报名者。可如今，连协会内部都没有对冒险抱有热情的人了。大多只是想玩耍而已。这种堕落令人扼腕。
　　但也有人这么反驳道。费了那么大劲儿好不容易迎来了梦想中的大学生活，想玩玩有什么错！
　　钛坦完全赞同这种想法。但是为了维持冒险协会现在的预算与待遇，必须要讨好古男们。新生必须参加。
　　——在接受了这种无情的说明后，钛坦同意了。为什么会找自己，这原因显而易见。因为体格庞大。
　　不要紧不要怕只不过去那边那个小山丘进洞里然后再出来罢了。被这些话说服了。
　　“既然学长都这么说了……”
　　于是，钛坦与其他被选中的三名新人在同伴们的声援声中，向着跨越了“令人不爽的山谷”后出现的“不还钱森林”的对面那无垠的“暹罗雪人之丘”出发了。这旅程以最短路线也要走两个月，不过呢，因为是现代了，乘坐行驶于国道的夜行旅客汽（马）车，花费18小时。
　　“小伙子，是叫钛坦吗？”
　　在停车场前来迎接的古男团的代表——名为健宇莫的这个中年男性，第一眼就对钛坦抱有了特别的想法。
　　“很好，非常之好。小伙子，肯定有锻炼过吧，有参加过什么运动吗？高山跟地底喜欢哪个？”
　　被连珠炮似的问了起来。关于最后一个问题，回答是“喜欢城市”。
　　明显是一见钟情了。偶尔也有这种人。
　　健宇莫是大约20年前从宫廷大学毕业的。年龄差了这么感觉完全是跟自己不相干的人，称其为学长很是奇怪。
　　“健宇莫你好，我完全没有任何经验，这次冒险伴有多大的危险，请务必告知我。”
　　“嗯嗯，没问题的，所以放心。”
　　这称不上是回答的回答让钛坦的不安的情绪膨胀到了无法用言语表达的程度。
　　来迎接新人冒险者的并不只有健宇莫一个人。
　　“趴下之前都请拜托了，年轻人们。”
　　“诶，今年的年轻人身体相当不错啊，对吧？”
　　“不好说啊，也说不定是外强中干。”
　　中南男性的矮人与中年女性的人类、以及蛇一样的黑精灵，这些就是健宇莫的同伴。
　　当时感觉都是些粗人。后来钛坦追忆时是这么想的。
　　特别是那个黑精灵，不断舔着短刀，不知道到底有什么打算。让新生们惊恐不已。
　　“这三人都是身处第一线的冒险者，放心跟着我们一起下去就可以了。在地底可熟练使用五体之时，你们就算是学会了控制危险之技了。”
　　完全不知道在说什么。总之，诚心祈求着——不想死。
　　“健宇莫，你说是要下去。”
　　“没错，在这个岩盘之下有一座古代都市。虽然一半都已经在熔岩中了。这个用不导热的石材建成的都市，至今也没有被熔化。”
　　熔岩都市是被众多冒险者踏足过的名胜之地。但这20年来已经没有人再去过了。因为已经被彻底调查过了。
　　还有财宝残存的可能性近乎为零，即便如此也要下去。
　　“凭借历代的先人之手，路线方面的工作已经几乎完成了。并且这次雇佣了矮人搬运工与精灵引路人共计15人。地下500迷深处为这次冒险的起点，在那里已经搭建好了基地营。明天从地面向营地进发，在那里降行李。这时就需要年轻人们也帮忙了。”
　　降行李是指从起点的营地把物资搬运到地下更深处。
　　不但要在地底住上数日，而且那里还有众多的毒烟地带或水蒸气区域等无法呼吸的地方，需要大量的大气罐等物资。这些物资要在冒险前预先放置在各个重要地点。如果路线较为危险，还需要事先做好固网或搭梯子这类路线工作。也就是说，在冒险前需要先派先遣队过去。
　　因为有时冒险者也会亲自参加先遣队，所以不能一概地批评说自己不动手，但是呢，现如今的冒险已经不是一发定胜负了。
　　之前完全不知道。
　　物资与人手完全不够，细分成数个区域进行设置。全体往返数次降行李。
　　“这就是冒险吗？感觉跟自己所知道冒险稍有些不同。”
　　“之前是如何想象的呢？”
　　“难道不是佩戴利剑、身着盔甲，与魔兽战斗？”
　　“你觉得穿着沉重的盔甲能攀登崖壁吗？”
　　“……想必很困难吧。”
　　“而且，如果杀掉的魔兽其实可能是处于灭绝边缘的野生动物的话该怎么办？”
　　“……别想着抓走，那是违法的。”
　　“嗯，因此，就只能是去转一圈就回来的冒险。”
　　“……你说完全没有什么回报？”
　　“得到的回报是无形的，比如成就感之类的东西。”
　　这人脑子有问题。
　　“那，最终会潜入多深的地方？”
　　“地下3000迷。”健宇莫轻描淡写地说道。
　　四名新生中，不止一人在想着：如何才能从这里逃走。
　　
　　不要紧不要怕只不过去那边那个小山丘进洞里然后再出来罢了。
　　安全个毛线！
　　
　　钛坦对那个大三的会长恨之又恨。等冒险结束之后，不去骂他个狗血淋头根本就划不来。
　　实际上，根本就不是划得来划不来的问题。
　　
　　重伤两人，濒死一人，死亡八人。
　　在冒险史上，整队全灭的事例并不少见。这次的牺牲人数也属于较少的了。
　　但有经验丰富的冒险者同行，并且连耐地热的矮人与身为路线专家的引路人中也出现了死者，理所当然成为了令世人关注的遇险事例。
　　钛坦在生平第一次的冒险中就经历了遇险。
　　事故的概要如下所述。
　　目标为地下3000迷的“熔岩都市”，首先在空气清洁的500迷处设置基地营。
　　随后在1200、2000、2600迷处各设置一个中间营地。
　　健宇莫队各队员身背大气罐从位于2600迷的第三营地出发。
　　没有选择充满了有毒气体与水蒸气的古代人工道路与石头台阶这些有崩塌危险的线路，而是选择了可以通行的龟裂与洞窟。
　　下行很是顺畅，也没有消耗太多体力。队伍平安到达了3000迷处的“熔岩都市”。
　　一行人被眼前这幅一半都浸在了熔化了的岩石中的魔法都市的光景震慑了。
　　因为空气有限，无法做长时间的停留。10分钟后，队伍向第三营地返回。
　　途中，在补给水分的时候，学生们说从岩壁后面有传出异常的声音。这种声音被称为蚊音，人类会随着年龄的增长而逐渐无法听到，只有年轻人才会察觉到。因为熟练的冒险者们并没有听到，所以并没有起到警示作用。
　　第二个预兆，是处于路线上的石头台阶。本来是从岩盘上开凿出的宽阔台阶，如今一侧已经崩塌，只在悬崖上留下了一小部分台阶。看来是发生过相当巨大的崩塌。若从中失足跌落，就会掉落入数百迷的深处与“熔岩都市”做亲密接触。
　　虽然是危险的道路，但可以利用钉入岩壁的固定网。只要固定时没出差错，就是一个完全的道路。但是，这个在下坡时没发现什么异常情况的台阶，在回去时却断裂了。断裂只有30里迷左右，很容易就可以越过去，但其实，在这个时候，位于2600迷处的第三营地已经被从旁边喷出的岩浆（熔化了的岩石）消灭了。
　　“熔岩都市”中，据说控制、利用地热的魔法技术很是发达。一般的说法是，控制地热的魔力石发生了事故，从而引发了毁灭。在以前的调查中，发现淹没街道的熔岩湖的湖底一侧沉降有数个15迷大小的巨大立方体。世人推测这就是巨大的魔力石。这些魔力石似乎现在也在继续进行着热处理，这成为了熔化周围岩石的原因。
　　作为都市热处理的环节之一，会把从烧开的水用水管流过宽广的土地中进行冷却。而这个水管中流入了岩浆后，便在一部分配管中发生破损（蚊音就是这个的征兆）最终喷发而出。这便是后来的看法。
　　抵达第三营地的众人看到了地狱。
　　这里本有四人在待命的，如今没有一人存活。连同遗体一起，备用的大气罐与水之类的，都被冲到了遥远的下方。
　　沿着台阶固定于岩壁上的网显然也被切断了。因为悬崖仍在喷涌着岩浆，前往2000迷地点的地下通道完全被堵住了。队伍只好变更路线。
　　为了回到地面，不得不直接攀登悬崖。
　　哪怕是受过训练的冒险者，攀登这种近乎垂直的一大块岩石也是极容易丢掉性命的危险行为。但不这么做的话就不可能得救。
　　熟练的冒险者与学生们各自组成搭档，进行了生死的攀岩。
　　三名学生（有一名在出发前因为身体不舒服而没有参加）之中，钛坦轻松地到达了岩壁顶端，可其他两名却陷入了异常严峻的危机之中。400迷高的垂直攀岩绝不是门外汉能办到的事情。
　　连装备都几乎没有，一发定胜负的攀岩。因为要一边指导重心的移动与放置手脚的位置一边进行移动，费了很长时间。
　　大气罐的余量不多时，熟练的冒险者就把自己的大气罐递给了学生，自己直接暴露于高温有毒的环境之中。
　　虽然遭遇了各种危险局面，多亏健宇莫在路线选择上眼光非常敏锐，一行八人终于抵达了第二营地。
　　虽然补充到了储藏的大气罐，健宇莫之外的三名冒险者已经出现了严重的呼吸困难。试着联系地面，在这有着浓密的魔力漩涡的地底无法接通传话。并且有两名学生开始呕吐了，这是中暑的症状。
　　健宇莫做出了重大决定。留下三名同伴，只带着学生们前往第一营地。不幸中的万幸，这中间的路途都是坡道或台阶等可以徒步移动的地形。
　　两名学生在中途失去了意识，由健宇莫与钛坦扛着。
　　这是在这途中发生的事情。
　　钛坦发现一直狗在岩石的阴影下蹲着。
　　
　　“很奇怪的感觉。因为在这有熔岩流动的地底竟然有一直白色小狗孤零零地呆着。”
　　
　　白色小狗无力地趴在地上，不感兴趣地望着从地底上来的人们。
　　钛坦的视线与那只狗的目光在一瞬间交错在了一起。
　　不知两者都想了些什么。
　　钛坦本以为那只狗只是幻觉。
　　放下背着的同伴，慢慢靠近，然后伸手。
　　温暖。
　　即便被不相识的人触碰了，狗还是一动不动。
　　只是轻轻地，“汪”了一声。
　　钛坦抱起了狗。
　　狗的周围已经涌出了些许岩浆。
　　“喂，别做傻事。”健宇莫阻止钛坦。
　　狗对着健宇莫“咕噜”地呻吟了一声。
　　“这么点没问题的。”钛坦把狗装进了背袋中。就算这样，狗也没有露出丝毫的不情愿。让同学背着背带，然后自己背着同学，就这样带着狗一起走了。
　　自己的装备因为太重，全都扔掉了。就算是这样，人与狗加起来也差不多有60公金了吧。
　　在这种状态下，开始攀登陡峭的岩石地带。
　　回到了第一营地。
　　这里有医术高明之人在待命。让他们负责照看学生后，健宇莫与两个搬运工一起回同伴那里去了。
　　钛坦被人陪同着，走向500迷处的基地营。
　　在基地营，发生了意外的再会。
　　已经逃跑了的新人与地面队伍一起降了下来。说自己身体不舒服的这人，用非常健康的脸色担心地待在那里。
　　在地下住了好几晚了。说是在这段时间里好转过来的，只能相信了。
　　“能平安无事真是太好了，真的一直在担心的。”
　　这时，钛坦敏锐地注意到了，夜美伽来仓这个人的脸上施有的淡妆。
　　
　　回到地面之后，学生们被送到了诊所。钛坦只接受了一晚上的住院检查就出来了，另外两人则住院一个星期。先回到大学后，至今为止从来没说上话的同伴们为自己献上了过度的生还祝福。
　　在报纸与传书网上，作为学生遇险事故被报道了。而且成为了《学生与狗 平安归来》这种美谈。因为学生中并没有出现死者，并未引起过多的社会上的关注，但对于和平的大学生而言，却足够让他们去庆祝身边名人的诞生。
　　作为传说的当事人，狗要比钛坦更受女性欢迎。狗对冒险协会的任何人都不抱有敌意。把钛坦当祭品的那个大三学生高声宣告：“这个白色小狗正是我们冒险之魂的象征！宫廷大学冒险协会万岁！我们何不每日更新协会传书项将这传说永远地诉说下去呢！”
　　没错！说得好！赞成！
　　全体都在开怀畅饮着庆祝的美酒，钛坦却在一旁冷眼相看。一起“被冒险”的黑精灵罗埃尔与矮人路德如今仍躺在病房中。
　　只有夜美伽来仓一人在宴会的中心如贵族大小姐般手舞足蹈嬉戏欢闹。
　　
　　✝
　　
　　抚摸着背部，小白睡着了。虽然喂食有点晚了，但却罕见地胃口大开，毛发也被梳理了，想必它本人对这一天应该很满足了吧，所以熟睡时的呼吸也那么的安稳。
　　“小白啊你可真是物质，别管是谁喂的食都一样吗。”
　　是的，是自言自语。
　　在最开始的几周，小白被大家爱戴着。可是过了段时间，大家就发现这是只并不怎么可爱的狗。因为太冷淡了。
　　每天一大半时间都在睡觉。虽说摸摸也不会抵抗，可是既不鸣叫也不会摇尾巴。胃口很小经常剩饭，而且就算不去喂食也不会自己来催食。就像是一条老狗。说不定就是一条老狗。
　　钛坦望向位于狗屋旁边的小白的私物架。那里有别人送给的玩具、动物的骨头等东西，其中间，是一个破旧的项圈。
　　伸手取过项圈。是用特殊的树脂做成的，大概是在街上买到的。在救助了小白时，它就带着这个项圈了。也就是说并不是野生的狗，而是有被什么人养过。项圈上并没有什么能找到其饲主的信息，只记载了小白这个狗名。
　　学生喜欢追逐潮流。但仅限于潮流还在流行时。
　　而小白的潮流呢，已经结束了。现如今已经没有兴致勃勃来看望的人了。只有钛坦，会每天过来两次来喂食、打扫、遛狗。只有偶然迟到的时候，会碰到一副饲主架子的夜美伽。
　　从主观来说，其罪行是无可辩驳的。但也明白，客观上并无任何不妥。憋屈就这样不断积累着。
　　距那次奇迹般的生还已经过了2年了。不论是钛坦还是小白，都如空气一样活着。
　　不知怎的，用手机连接到了冒险协会的传书项上。本应凭借协会会员之手永续书写的日记，在一年半前停止了其最后的更新。
　　
　　考虑到升班后会变校区，才住在了现在这个房子。
　　宫廷大学有两个校区。钛坦的住处在两个校区的正中间。不管去哪边都只需坐6站。在大二时还觉得这是个非常聪明的选择的，可现在到了大三了，却发现这6站路程意外的吃力。
　　要是在进入大三时就马上搬家就好了。这样整整两年都可以从上学的烦恼中解放出来了。去大学的话只要坐一次轨车就行了，还算没什么大问题，可是要去市中心就需要换乘了，在开始找工作的现在这个时候，才切身体会到了自己在各种方面都缺乏远见。
　　必须要放松身心。不放松的话，就不会在面试中引人注目。
　　
　　钛坦回到了房租65000円的集体公寓。
　　因为只有两层，并没有升降地板。
　　惦着脚尖走上尖塔状的螺旋楼梯。自从收到了不知哪个房客扔来的“脚步声烦死了给我去死吧”的匿名纸片，钛坦在公寓中的生活就如同是被阉割的猫了。
　　轻轻地走过走廊，把钥匙插入门中。
　　“嗯？”门并没有上锁。
　　打开门向里面望去，连灯都开着。有人进来过。
　　被青白色的魔力光照亮的房间里，连水晶受像器都开着，有个什么人在收听着娱乐节目。
　　钛坦简直受够了。
　　“健宇莫，你什么时候转行当盗贼了？”
　　“哎呀终于回来了啊。你说门锁？好像是忘了锁上了。”
　　“请不要说这种显而易见的谎。”
　　对于现役冒险者健宇莫来说，开这种便宜房屋的锁比弄哭婴儿还简单。
　　“这是私闯民宅！”
　　“先别管那些，钛坦，你这奇怪的打扮是什么鬼？”
　　“显然是在找工作。”
　　健宇莫做出夸张的动作哀叹道。
　　“朋友啊，你还正在执着于这种事吗！”
　　并不是朋友，钛坦是这么想的。
　　但故意无视之，脱下甲胄，换上了便服。对于老前辈的敬意这种东西，早就扔得一干二净了。
　　一坐到桌子前，健宇莫就拿从冰室里拿出了桶装的麦酒。
　　拔开桶上的木栓，喝了一大口，终于有了种活过来的感觉。虽说已经在外面喝过酒了，可在外面喝醉总觉得是有点正式的醉，而钛坦更喜欢在家里醉。
　　反正是健宇莫买来的酒，喝了也好歹能给他一点损害。这么想着，大口大口地喝了起来。
　　“现在找工作开始得还真早啊，才大三的9月份啊。”
　　“已经算晚的了。而且现在能去面试的也只有外企跟冒险系的中小商会，国内商会正式开始招人是在12月。”
　　“你这是打算把近一半的大学生活都花费在找工作上啊。”
　　“……我也不想花费啊，可不找到工作就没办法啊。”
　　“我可是知道其他更好的办法的。比方说，试着走一下自由的道路。”
　　“健宇莫，我是不会当冒险者的。”
　　沉默降临至两人身上。
　　“哎，总是得不到好的答复。”
　　“……在两年前的那次冒险中出现了那么多的牺牲，为什么还要继续这种生存方式呢，你这种想法我更觉得不可思议。”
　　健宇莫在新人欢迎冒险中，失去了三名同伴。
　　社会上对这种野草的死漠不关心。一部分人对这个将学生卷入的冒险计划进行批判，质疑其安全管理。因为这次遇险，第二年开始，新生欢迎冒险改成了更为安全的山间漫步。健宇莫这些古男与在校生之间也有了沟壑。
　　两代人的决裂。虽然这种想法有些无情，但钛坦还是认为，至今以来一直由毕业生掌握决定权才是奇怪的现象。
　　每年两次，进行名为冒险的郊游。皆大欢喜。
　　“长时间都在冒险的话，失去同伴这种事并不罕见。”
　　“无情。”
　　钛坦可不想变成并不罕见的那一方。
　　钛坦正准备继续进行谴责时，一封信滑了过来。
　　“这个是送到你信箱里的。”
　　是寄给钛坦的信封。
　　从这种带着“快感谢我”的口气中，丝毫看不到擅自翻弄他人邮箱的罪恶感。
　　把目光下移，看到了寄信人。
　　蜂蜡上印着好像在哪见过的纹章。
　　是两星期前进入面试的商会的印记。
　　钛坦睁大了眼睛。
　　
　　（收信人）请送达至钛坦骨碎先生
　　
　　英明博学、勤奋英迈的钛坦骨碎先生
　　尊驾莅临敝会的那一日，我等面容之中无一丝虚伪的真挚喜悦断然无需再言！
　　在商会成立至今跨过了无数艰辛劳苦的我等眼中，尊驾如清泉般的莅临就仿若凌驾于春雷回响之上的至上福音。
　　（略去美辞丽句一百五十行）
　　然则在我等慎之又慎地探讨尊驾那不可估量的前途之时确信，在敝会之外寻找可将尊驾无与伦比的威德名震天下的机遇方为最善。望尊驾能宽恕此等妄行。最后，我等对尊驾他日发展之祈愿，若能为尊驾所挂心，则无比荣幸。
　　（九罚商会 人事部）
　　
　　钛坦拿着书简的手颤抖了。
　　“钛坦怎么了？”
　　“好像……落选了……”
　　“我不太清楚找工作是个什么情况，落选了有那么严重吗？很不同寻常吗？”
　　“不，倒不如说落选了才是正常现象……传说中的祈愿书简，没想到能如此让人不爽……”
　　“祈愿书简是？”
　　看来健宇莫几乎没有任何求职相关的知识。
　　“落选后商会会寄来书简或传书。基本上都会写这种内容：你是最棒的人才，但是不雇佣你，愿你今后能获得幸福。”
　　“这就是在找茬吧？”
　　“差不多就给人这种感觉……”
　　已经没有了争辩的力气，把好胜心吹得无影无踪的一阵寒风在钛坦心中乱舞。
　　“完全不明白。哪怕如此痛苦，为什么仍要进入商社工作。”
　　健宇莫的声音从灶堂传来。
　　说是灶堂，也只不过是跟走廊尽头相接的5平迷左右的狭小空间，炉灶也只有一个。但健宇莫每次来的时候却总喜欢站那里。
　　“不，其实最想做的是骑士。但要取得骑士称号……”
　　在中世纪，骑士是战场中的明星。时间流转，在现代社会已经成为了担任公职所必须的国家职业资格。
　　按照待遇与工作内容的不同，有立法骑士/行政骑士/一般骑士、边境上级/中级/初级等不同的考试。
　　“希望在王宫工作吗？”
　　“不是。因为要当官员必须取得王国立法骑士称号，但那是最难的考试，只能放弃。”
　　如果真想进王宫工作的话，唯有选择难度稍低的行政骑士或边境上级。只要能通过称号考试，人生便瞬间称得上是安泰了。
　　“既然安泰，年收入能有5000万吗？”
　　“怎么可能，有个900万就不错了。”
　　“……这就称得上是安泰了？”
　　“能过个中上等的人生了。”
　　健宇莫拿了个盘子过来。好像是用现成的材料做的些下酒小菜。
　　或许是因为冒险必然伴随着野营，健宇莫很是擅长做菜。
　　可几乎没有一般常识。真不想成为这种人啊。
　　“真是寒酸的人生规划啊钛坦。”
　　“爱怎么说怎么说去。”
　　吃着比刚才那酒馆里要好上数倍的料理，钛坦把酒一饮而尽。
　　“偶尔会听到‘冒险商会’这个词，这是个什么东西?”
　　“跟你想的完全是两码事。是指做大商会办不到的事情的、做冒险性的生意的、能灵活应对市场的商会。”
　　“这真无聊。”
　　“据说工作本身倒是挺有做头的，但大多待遇不好。比如说加班如同家常便饭啦，补助少啦，等等。”
　　“为了工作活着真是无聊。应该让工作为冒险服务。”这可不是应该从43岁男性口中说出的话。
　　健宇莫的言行证明了：成为冒险者，便是要偏离正常人的道路。
　　绝不会成为冒险者的。钛坦默默地下定了决心。
　　