　　在另外五大陆看来，“新大陆”是世界六大陆中最晚发现的土地。因此这里的历史略过了古代，是直接从中世纪开始的。
　　林立于大街的现代建筑物上，也有些许能反映出这种事实之处。
　　王宫等有历史的建筑物都是中世纪风格的印格尼式的，而在其他国家经常见到的古典造型则几乎没有。
　　另一大特征是，直接导入了成熟的阶级制度。
　　比如说骑士道就是从外界输入的文化之一。
　　在古代社会，只有富裕阶级才能有幸在军中获得骑兵身份。他们为了获得新的领土与奴隶，穿着强有力的装备带着私兵参战。
　　在“新大陆”之外，不断重复着血腥的掠夺史。
　　这时，还压根没有骑士道存在。
　　战争告一段落时，政治中心便会转移到王宫。掠夺这种不解风情的词汇要么闭口不言，要么以圣战一词取而代之。
　　掠夺是掠夺，骑士道是骑士道。
　　话说回来，“新大陆”上是有原住民族的。虽然每个都只能称得上是小势力，但小小的原住民族们却发展起了各自的独特文化。比如精灵，比如矮人，比如蛮族人类。
　　与当时的另外五大陆相比，他们的文明程度相当之低。这些民族一眨眼的功夫就被吞并了，他们要么成为了奴隶，要么被赶了出去。
　　因为领土的急剧扩张，在大陆的各地诞生出了无数的小国。如此一来，小国间的小打小闹就成了日常便饭，逃至边境的异民族的的反击也日渐增多。在这事态之中有可能发生的事情尽数发生。在这段历史中，战争接连不断，人民接连不断倒于血泊，幼小的生命也接连不断地降生于世。只因领土要多少有多少，获得的恩惠远大于民众的疲惫。
　　大量的新武具与新魔法被投入战争之中，少数民族在暗处活跃，黑精灵与人类势力联手扬其恶名，蛮族对涌入城市的文明以牙还牙，全部民族都失去了理性。
　　这之后，“新大陆”的群雄割据时代一直持续到了各个国家不得不联合起来对抗外大陆的威胁为止。
　　顺便一提，在这个战国时代中发生的众多事件每年都会出现在考试的题目中。虽然那些事件很容易混淆但万不可轻视，必须牢牢记下才行。
　　再补充一下，史前文明并不主属于历史学的范畴。这是为了不让学生们混乱。还有就是，构建起史前文明的人类的后裔据说成为了食人魔。
　　“……今天的课程就到这里了。”
　　历史学的课结束、讲师走出教室之后，钛坦深深叹了一口气。
　　……一出现蛮族的话题，就担心会不会被嘲弄，不由得畏畏缩缩的。
　　“食人魔同学，有空吗？”
　　钛坦全身一颤，连自己都觉得难为情了。
　　“……只是打个招呼而已用不着这么惊讶吧。把人家吓了一跳……”
　　夜美伽站在自己身后的座位那里。她应该是没有选修这个课程的，也就是说是刚进教室的。夜美伽的旁边是同为协会会员的诗学部二年级学生奥谢默斯【译注：似乎出处为《The Citadel of Chaos》中的O'Seamus】。
　　跟奥谢默斯没怎么直接说过话，但经常听别人说是个吊儿郎当的矮子。虽说还没到作恶的程度，但似乎经常会死皮赖脸地找朋友借钱然后忘了还，好像因此有过一次小小的骚乱。是个挺生疏的学弟。
　　看来，现在掌控的是这个男的了。
　　万分的不爽充斥着钛坦的内心。
　　并没有什么根据，但是，能隐约察觉到隐藏在背后的意图。
　　这就是不喜欢夜美伽的根源所在。
　　但也不是说会公然表明自己的敌意。只是形同陌生人罢了。
　　“食人魔同学，接下来要是有空的话，能不能跟我走一趟呢？”
　　“找我有事吗？”
　　“不是我，是伊迪亚说务必让你过去。”
　　“为什么伊迪亚他不自己来说？再说也有加我良缘啊……”
　　“他现在正巧在忙，于是我就自告奋勇来帮忙了。你看，我跟伊迪亚关系很好的嘛。”
　　夜美伽旁边，奥谢默斯的脸瞬时干瘪了。“……这样啊”。内心的疲劳指数似乎猛地涨了一大截。人是会仅仅因为话语就疲惫的，没人知道面无表情的奥谢默斯的内心现在有多么混乱。
　　虽然感觉很是麻烦，但找不到拒绝的理由。
　　其实只要马上撒个谎说要去做副业就行了，只可惜钛坦绝无如此般的精明。
　　“虽然除了求职还有考前复习要做，也不算是闲着……要是有重要的事情的话去一趟倒也无妨。”
　　言外之意是，不重要的话我就回去了。
　　夜美伽笑了笑说：“太感谢了！那赶紧去图书馆的第一会议室吧。”
　　
　　结果，都没一起过去。
　　夜美伽去找别人搭话直接走掉了。
　　钛坦孤身一人穿过校园，走向图书馆。
　　图书馆里有两间可供学生使用的会议室。都是挺小的房间，但摆着大大的圆桌与魔法白板。
　　图书馆的墙壁有赋予过隔音效果，噪音无法传入，在房间里再怎么激动地争辩也不会打扰到他人。但是体格本身就已经极其引人注目的钛坦绝不想卷入那种争执之中。
　　一进入会议室，看到有不认识的男女在那等着。全员凝视着钛坦。
　　没有见到伊迪亚的踪影。
　　“不好意思，别人告诉我来参加冒险协会的聚会，是否就是这里呢？”
　　人群中其中一人回答道：“冒险协会？不啊，这里应该是进行求职相关的信息分享的吧……”
　　“虽然似乎并不是招待我来的那个聚会，但说实话真想参加。”
　　“你应该是诗学部大三的吧，我是诗学部戏剧专业的费卒陶伦。”
　　“正是，名叫钛坦。大家似乎都是大三。”
　　“对，都是在求职中的。”
　　“我也被找工作弄得焦头烂额，说实话，真想把本来要去的集会放鸽子来参加你们这里。”
　　钛坦能感觉到室内的紧张气氛变得缓和了。
　　大三。求职。
　　没有魔力也能使用的魔法词汇。
　　被这个词汇绑在一起的人们瞬间就得以共享同伴意识。
　　现在，就是这么个时期。
　　就如同小国之间不断上演着群雄割据的血腥史的伊幽联合王国为了对抗来自列强的威胁而联合了起来，在求职中同处于劣势的人们也很容易合作起来。
　　“对了，伊迪亚也有在担任冒险协会的会长吧。”另外的一个人说道。
　　“你说伊迪亚？我也是被他招待来的。”
　　“哦哦！”
　　伊迪亚在大学内外都有广泛人脉。据说不只是冒险协会，跟其他数个团体也有着关联。
　　“看来就是这里没错了，钛坦。”
　　“应该没错了。哎呀，真是太好了。”这个大个子男性挠了挠后脑勺慢慢走进了会议室内。
　　在各自做完自我介绍之后，伊迪亚本人姗姗而来。
　　费卒陶伦说：“伊迪亚你太慢了啊。”
　　“哎呀抱歉抱歉，会议一直拖个没完。”
　　会议。
　　大学生的会议到底是什么呢。
　　代人签到的轮班进度会议之类的？亦或者是联络交谊会（联谊）的企划会议？
　　“各位今天能在百忙之中莅临此地，伊某不胜感激。”
　　在伊迪亚的主持之下，集会开始了。
　　在之前的自我介绍中，没有一人知道这次集会的目的。大家竖起耳朵，听着唯一知道真相之人的话语。
　　“大家是否已经发觉，来场的各位之间有一个共通点。嗯……傅里，你来回答下。”
　　有女强人气质的微胖眼镜女毫不犹豫地回答说：“都是大三且在求职中，是否如此？”
　　“太棒了正是如此！傅里回答正确。”伊迪亚夸张地拍着手。被其带动，大家也都啪啪地拍手。
　　“没错，关键词便是：求职学生。”伊迪亚在白板上用魔法笔写下了求职学生这四个字。“是否有人已经参加了外资商会的考试？并且是否已经认识到求职的严峻了呢？现在基本处于这种状态吧。”
　　钛坦点了点头。所言极是。
　　“自不必言，求职形势是严峻的。其原因这里就不多言了，但其如同岩壁般严峻的事实却是无可辩驳的。”
　　伊迪亚滔滔不绝地说着。
　　“那么，如何跨越这艰苦的试炼，将内定收于囊中呢？志莲，你有什么秘籍？”
　　“没，没什么秘籍啊。只是全力以赴而已……”被点名的男生战战兢兢地回答。
　　“很好，回答不错，但是不能称得上是聪明的回答。接下来杰莎欧，你有信心吗？”
　　“这还用问！我可是运动部，是体育会系的，唯愚直地炫耀自己的体力！”【译注：体育会系，指体育类的学校社团（合唱、戏剧部等需要团队合作的所谓文化系社团有时也会被视作体育会系），现在多代指从属体育类社团的人的性格与气质。拥有体育会系价值观的人因经常出现欺凌、灌酒等群体犯罪行为，在世间风评不佳，但因为懂礼貌、忍耐力强、服从上级等因素特别受企业的欢迎。参加过运动类社团可以说是应届生在求职时最大的加分点。】
　　强势的矮人挺着胸脯作答。
　　“杰莎欧是刚术部的对吧，这个方针不坏。想必也能靠此在一些商会拿到内定吧。但是你可曾考虑过今后呢？是否知道，据统计，营业职位的矮人的平均升职上限是科长？”
　　“什么……科长？好不容易进了宫廷大学，结果只能止步于科长吗？”
　　“从营业职位转向管理职位可是一扇窄门，而且越是优秀的业务员就越是会被留于第一线。那么，你是否有一生都当别人兵卒的觉悟呢？”
　　名为杰莎欧的矮人陷入了思索。
　　矮人之中也可分为擅长工艺之人与典型的肌肉发达四只简单之辈。杰莎欧显然是后者。
　　“求职可真是一场严峻的战争。没错，是战争。下面这个问题，务必希望钛坦作答。倘若你奔赴战场，会赤手空拳前去吗？”
　　“唔，我想想，要去的话，肯定需要剑啦枪啦，以及真正的盔甲之类的吧。”
　　钛坦平平凡凡的回答让伊迪亚拍手叫好：“出现了！大隐于市的宝石般的真理！”
　　全员露出了惊讶的表情。
　　“不明白吗？为了战斗，是需要武器的。”
　　啊啊……传来了少许扫兴的声音。
　　“这是万分重要的。大概比世间所认为的还要重要。能注意到这点，还是无法注意到这点，人就是如此被无情地被筛选的。在这里，就会形成与他人的差距。”
　　“言下之意是，你能够提供战斗的武器？”名为费卒陶伦的男性加快了会议的进程。
　　“真是瞒不过您的这双慧眼。正如您所言。”
　　谁都能一眼看出来吧。钛坦在内心吐槽。
　　“我这次创建了以求职指导为主导业务的商会。”
　　有几个人睁大了眼睛，其余的人已经知道了。钛坦这时也回想起了伊迪亚的商会宣传求职指导的事情。但那时他觉得，再怎么说也不至于向同一协会的同伴兜售自己的生意吧。
　　“我不想说什么‘如有兴趣，还请光临本店’之类的话语。我对自己的买卖抱有绝对的自信，而且不是说谁想买就能买的。各位被选中的人，是我所选择的新时代的先驱者，是思维活跃拥有无限可能性的人才。请务必接受我的求职指导！”
　　伊迪亚宣告了毫无意外的话语。
　　“现在可享受特别半价折扣！”
　　会议室里仿若一切的音精灵都灭绝了一般，瞬间寂寂无声。
　　
　　草食食人魔☆一小时前
　　决定接受求职指导了。虽然并不便宜，但一想到能取得内定，这点出血就完全算不上什么了。之后只剩我自己的努力了。
　　
　　伊迪亚的求职指导班倒是挺正规的。
　　把有HR经验的熟人招来，开设指导如何能把提交给企业的登记单写得完美无缺的登记单完全攻略讲座。
　　备有模拟面试官的面试完全攻略讲座。
　　将自己的价值提高三倍，找出能显示出自己过人之处的自我分析完全攻略讲座。
　　合商社口味的良好兴趣、成功事例等“新人格”制定彻底指导。
　　令面试官一眼就中意的肉体改造究极指导。
　　小班讲座，讲师是商业人士。
　　利用手提传话终端机中最普及的“良缘”进行个人商谈指导。【译注：良缘（Line）。】
　　可谓细致入微，周到之至。
　　但是花费了不菲的金额获得的最棒产物，却是求职同伴的存在。
　　人类费卒陶伦、志莲、傅里、基农。矮人杰莎欧。精灵雉叶笙。黑精灵钱城武。
　　若是普通地过着校园生活，是绝不会遇到这些同伴的。
　　“能聚在一起也是缘分，要不来为汝等的团体起个名字吧？”
　　大家都表示赞同伊迪亚的意见。
　　在短期内获得了大量的指导，使得全体都陷入了盲信伊迪亚的状态。
　　“喔……勤劳兄弟团，不错的名字。愿汝等的羁绊强如血亲，期待着汝等从名为求职的战场的凯旋。”
　　勤劳兄弟团的大家抱成一圈，伊迪亚则在旁边拍照，并把照片贴到了商会的官方传书项中。
　　没有一人对此不满。
　　“我们上吧！”“一起战斗吧。”“愿我等的求职之路一帆风顺！”
　　
　　草食食人魔　☆　一天前
　　就业体验难道不是跟录用没关系的吗？为什么会落选这么多次？难道其实是有关系的？真相究竟在何方……
　　
　　有个名为道德宪章的东西。
　　是由新大陆中拥有巨大影响力的经济团体联盟所制定的，关于应届毕业生录用的指导方针。其内容大致是这样的：
　　“学生的本分是学习，因此割青苗（提前与在校生签就业协议）的行为还请适可而止。至少也要等到三年级的12月份左右。虽然没有法律上的约束力，但最好不要太小看我们。”
　　一部分人建议把求职期继续缩短至三月（本科三年级结束后）开始，但也其他人认为时间太短的话会过于匆忙。
　　总之呢，新大陆狩猎解禁的时间定为了12月。
　　在这个时期，国内商会真正开始招人。
　　无视宪章的，只有一部分外资以及极小型商会。
　　正因如此，才会有人会去应聘并不想进的外资商会作为事前演习。
　　还有就是，从三年级的夏天，就会有企业提供进行就业体验的机会。
　　是企业为了学生着想而提供的社会学习机会。由于本身是学习的一环，大多为无偿的。
　　这个时期与上述的宪章相抵触，按说是不会对求职构成影响的。
　　所以钛坦才没有进行就业体验。
　　因为家里给汇的生活费不多，需要自力更生再赚一点才够。
　　但是，真的完全没影响吗？
　　这个疑问浮现于脑海。
　　在商会进行就业体验。与那里的正式员工处好关系。意气相投。于是求职期到来，去那个商会接受面试。面试官是熟人。热烈的会话。早已确认过一起工作并不坏。
　　真的无关？
　　一切都在暗处。HR不会告知任何事情。
　　因为就业体验的申请本身就会伴随着面试与落选，当然也就会有人放弃。
　　钛坦放弃了。
　　随后，为此懊恼。这就是名为钛坦的青年的生存方式。
　　未能注意到就业体验重要性的迟钝而胆小的大个头男子在焦急中跳上了名为求职预先演练的客车。
　　早期求职是有盲点的。
　　从开始就连续失败，会不断积累精神上的疲惫。
　　一旦失去了冷静，就会去想依靠什么东西。思考就会停止。
　　就提供逃避场所而言，伊迪亚的求职班着实是一招妙招。但是这一妙招里却似乎隐藏着什么欺瞒之处。
　　勤劳兄弟团的大家在会议室里垂头丧气。
　　门开了，大家扭头望去。
　　“今天，收到了书简。落选了。”
　　刚进房间的费卒陶伦淡淡地说道。
　　大家全都发出了轻轻的叹息。
　　“这样啊。你尽力了。”“不是你的错。”“兄弟，坐吧。”“喝杯黑茶。”
　　大家在安慰他。从表情上就能看出来，哪怕是这种显而易见的客套话，也让费卒陶伦感到了救赎。
　　这种心情再清楚不过了。
　　最初，大家在落选时也是愉快地面带笑容的。
　　但随着求职活动步入正轨，事态也发生变化。被申请的所有商会拒绝，让年轻人们的内心变得伤痕累累。
　　不知何时，不知从谁开始，大家的脸上逐渐褪去了笑容。
　　大家渴求着路标，渴望着救赎。
　　可是，最近却完全不见伊迪亚的踪迹。
　　给手机发送传言，被已读无视。打传话过去，却说现在很忙。
　　伴随着求职活动的加速，指导密度却并没有增加。这种温差——倒不如说是速度差——在两者之间渐渐显形。
　　于是，自主地聚集在一起，进行信息交流。
　　现在，勤劳兄弟团已经是半自主地在互相进行指导交流了。
　　倒也不是不感谢把伙伴们聚集在一起的伊迪亚，可是只在最初给予厚待，中途却撒手不管，总觉得这种行为方式并不贴合求职的本质。
　　伊迪亚是考虑到了何种地步才决定以一介学生的身份去创业的呢。求职的学生们甚至已经没有了去质问的气力。
　　“总而言之，越是在痛苦的时期，团结就越是重要。”钛坦这么说道。大家点了点头。
　　有求必应的同伴。最棒的朋友。战友。
　　战友是兄弟，战友是家人。
　　与他们的交情会持续一辈子吧。钛坦边这么想着，边摊开模拟登记单。大家互相修改着登记单，以此发现不足之处。
　　“大家加油！”
　　全体凛然地点了点头。
　　勤劳兄弟团的求职战争才刚刚开始。
　　
　　草食食人魔　☆　10小时前
　　又落选了。已经流不出泪水了。也没有怒气了。心情大概已经落底了，但却觉得肯定会继续下坠。
　　
　　草食食人魔　☆　8小时前
　　夏季就业体验的申请是在6月。我开始求职是在7月。每日都无不曾觉得，要是能早一个月开始该多好。但是已经过去的事情再怎么后悔也没用了。
　　
　　“钛坦，这可是个大问题。”
　　时隔许久终于现身指导勤劳兄弟团的伊迪亚如此评价钛坦的求职计划。
　　“告诉我哪里有问题。”
　　本打算着等伊迪亚来了就抱怨个一两句的，但一见到本人，却顿时没了那种想法。
　　“钛坦听好了。比如说特长这栏，这里写着‘虽然没有特长但是对自己的体力非常有信心’。”
　　“啊、嗯，这是最容易表现的地方。”
　　“不对。完全不行。”
　　“在冒险中，用自己引以为豪的体力救过同伴的性命。至今也被那个同伴视作救命恩人感谢着。因此我绝不会背叛同伴与同僚。这样写。”
　　钛坦面露难色。
　　“这个……但是……冒险跟工作又没有关系……”
　　“但这是事实，不是吗。”
　　“话是没错，但怎么说呢，感觉很不厚道。”
　　“要舍弃那些无聊的拘泥，不然难得到手的学历就可惜了。”
　　随后，伊迪亚看了下黑精灵钱成武的文件。
　　“钱成武，你没特长呀。”
　　“是啊，俺没你们那么活道的舌头，身为精灵却不擅长魔法，所以才选了文科没选理科啊。根本没毛的过人之处。”
　　黑精灵忧郁地说道。
　　“总有个的吧，什么都行。”
　　“我想想……也就爬树了吧。至少比一般人擅长。不过这能派上用场？”
　　“显然没戏。”
　　这是在伊迪亚的手心如掀起狂风之势般打过来的瞬间。
　　“钱成武，但是无需担心，有办法。”
　　“啥法？”
　　“创造出来。”
　　学生创业家在白板上写了下了大大的“创造”二字。
　　“商业的基本就是创造出价值。求职也是同样。”
　　“这……是什么意思？”
　　“创造呀，或者说无中生有。”
　　“哎？啊？抱歉，俺有点糊涂了……”
　　伊迪亚发出了无奈的叹息。
　　“所以说，编一个特长出来啊。”
　　
　　草食食人魔　☆　1小时前
　　想了很久，果然不想把冒险什么的写进去。我知道写进去的话会更有利，但那就会把友人当成自己的筹码，而且这之间是有本质上的不同的。最终还是决定正面迎战自我展示部分。
　　
　　祈愿尊驾愈渐活跃之今后。献上我等最由衷的祈愿。衷心为尊驾祈祷。
　　二月。
　　钛坦被祈愿的海洋淹没了。
　　在罗埃尔与路德在大学附近租的出租房产中，钛坦盯着早已不知是第几封的不予录用通知。
　　“钛坦，敢情是找到杀父仇人了吗？”
　　“父母都还很健康……我的仇人在这里。”
　　晃了晃书简。
　　“啊，这个啊。就是那个……落——啊不，放手了的果实被拉到地面的那个结果？”
　　“不要因为顾虑我就不自然地回避落选这个词汇。”
　　“落选了啊。”
　　“是啊，落选了！”
　　钛坦把不予录用通知撕成了两半。
　　至今以来都妥善保管着不予录用通知的钛坦下定决心再也不会那么做了。
　　“找工作真不容易啊。”
　　“这样就满30个了。绝大多数在登记时就挂了。偶尔能进次面试结果便是这样。有堵无形的障壁……坚不可摧的障壁……”
　　路德把小樽麦酒一饮而尽。
　　“看起来连抵达面试都很难啊。”
　　“就是啊！”
　　面试是就职考试的最终阶段。
　　为了到达那里，需要登记并参加说明会，在说明会上提交登记单并通过书面审核。之后再通过笔试与传书测试，才终于能进入面试。
　　在这些诸多阶段之中，第一道障壁便是登录单。
　　登录单在评审中占了相当大分量。
　　上面需要写报名动机以及商会独自的一些问题，考验推销自己的能力。
　　若有什么在学生时代专注的事物，就会成为强有力的武器。
　　“这就是你之前苦恼的地方啊。”
　　“现在也在苦恼着。你看。”
　　钛坦把现在正在填写的登记单给路德看。
　　
　　<自我宣传>
　　我拥有统领素质。在学生时代，担当酒宴的负责人，拟定协会活动与行乐计划等，在诸多领域都被课以指导者的身份。受到同伴们的深厚信赖，经常找我商量各种事物。并且有众多的副业经验，在作业现场处处带头行动。希望能运用这种人望与积极性，对贵会，以至对社会做出贡献。
　　
　　“……我说，你有处于过指导者的身份过吗？”
　　“不用在意那么多，大家都有会有点编出来的部分。”
　　“求职界是魔窟吗？唔……这个拟定行乐计划是什么？”
　　“比如说这次的私家酒宴就是的。拟定并执行了行乐计划。与罗埃尔交涉使其提供场所，并把你们叫来参加。”
　　路德盯着钛坦的脸看。
　　明显露出了“你这大块头说什么胡话呢”似的表情。
　　“只要能说通，夸张点也无所谓。再说不这么写的话，就没东西可写了。要想去做生意，连这点谎都不会撒怎么能行！”
　　“这，这样啊……那这内容不是挺好的嘛。哪里有问题？”
　　“过于平凡了。”
　　路德惊讶地拍了拍文件：“简直是英雄般的人物啊。”
　　“不，大家都这么写的。”
　　副业的首领，协会的首领，计划发起人，干事长，总事长，副会长，编辑长……
　　“至此为止，诞生了数百万的英雄。这就是求职。”
　　“……面试官肯定也厌烦了吧。”
　　“正因为如此，有就业体验或留学经历的话会有利。”
　　“就业体验不就是免费劳动嘛，不是说跟录用无关？既然说有利了，不就变得有关了？”
　　“谁也不知道有没有关系。这样子真是太可怕了，我真受不了。是理科就好了。”
　　这时，出门买菜的罗埃尔回来了。“理科在求职时轻松一百倍！啊啊，高等生的时候就应该注意到文科之路的前方有着如此之艰辛！”
　　“钛坦你还在摊着那东西么，收起来收起来。会把酒变难喝的。”
　　罗埃尔边吐着毒舌边脱掉外套，把菜放到灶堂。似乎避雨的加护早已过了期限，外套整个湿透了。
　　“OK，就让我施展下手艺为这个愁眉苦脸的大个子解解愁吧。”
　　路德卷着袖子站了起来。虽然就算站着也比坐在椅子上的了钛坦要低。而罗埃尔呢，则把脚伸进了椅子被炉之中。
　　因为这名矮人更擅长料理，才如此分工的吧。
　　“哦，埃尔文。”
　　27型稍稍占卜受像器的水晶屏幕中，四名精灵在唱着歌。
　　“哎呀哎呀，这一定要录下来。”
　　罗埃尔开始摆弄手边的操作盘。
　　“你还真是喜欢埃尔文啊。”
　　“是唱功！”罗埃尔厉声说道。“我对偶像团体并没有什么特别的兴趣。断然不是偶像御宅。但是，唯有埃尔文的唱功是超然脱俗的。她们的歌声中有着与古典宫廷音乐共通的雅致，始终拥戴着艺术的我……”
　　“知道了知道了知道了。”
　　在黑精灵即将打开话匣子之时赶紧将其关上，两人开始专注于倾听歌曲。
　　曾经，精灵是与森林进行调和。
　　而现在呢，则将其美貌化为了武器，与演艺圈进行着调和。
　　在这个种族之中，不美丽的个体反而是少数。其中埃尔文这个唱歌的四人组各个都是宛若天仙。有传言是拜图像加工技术所赐。
　　只是呢，过于美丽也会招致问题。
　　“精灵的艺人啊，”钛坦开始说流言蜚语。“说是全都不是处女，这个埃尔文果然也……”
　　罗埃尔塞住耳朵。
　　“喂喂……”
　　“你活得时间长了就明白了，”今年就会满110岁的黑精灵说道。“只要不去听那些不想听的事情，就不会感到心痛了。”
　　“你没发烧吧？至于这么较真吗？”
　　“闭嘴！”
　　“经常有传出埃尔文的绯闻，与男性一起走出下榻之处的照片也流出过不止一次两次……话说在50年前……”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”
　　罗埃尔在钛坦的话语前顽固地挣扎着。
　　钛坦把身体向后一靠，肩膀擦到了棚架，一张券从上面飘落到头上。拿起一看。
　　
　　“埃尔文歌曲全集242号发售纪念握手排号券 ◆排号125795号◆”
　　
　　由于是第一次见到，迷茫了一瞬间。
　　这简直就是——在还没来得及试图去理解的时候，罗埃尔的黑色手臂就已经以如同电光石火般的速度拿走了那张券。
　　“这是被朋友拜托的。”毅然决然地说道。“死皮赖脸地来拜托我的，我也没办法。”
　　就算迟钝如钛坦，也明白踩到地雷了。
　　说明一下，所谓地雷呢，是指掩埋式战争用魔法印。
　　拥有踩上之后就会放电的构造，进而演化为了代指不可触碰之物的俗语。
　　“就是这样……我……是硬派的……”
　　空气中飘荡着难堪的沉默。
　　总之必须得把这气氛转换过来。钛坦下定了决心。
　　指着水晶屏幕说道：“这些人着实美丽！哎呀简直是优美！特别是……唔……这个名为切瑞之人更是超凡脱俗！”
　　“哦哦，果然你也是喜欢的呀！而且推的还是切瑞，眼光真是不错！是个明白人！”
　　“也？”
　　“啊……呃……”
　　罗埃尔望向了别处。
　　“……切瑞是四人之中人气最高的。大家都这么认为的。”突然变小声的罗埃尔解说道。
　　“这，这样啊。”
　　感觉这样下去就又会踩到别的地雷，只好无言地望着屏幕。
　　“不过，美丽至如此程度，反而让人觉得没有真实感了。”
　　“所以才被称之为偶像嘛。”
　　拜其所赐，我才能毫无顾忌地爱好于此。罗埃尔盯着受像器，若有所思地小声念叨着。
　　他的表情让钛坦感到了悲伤。
　　“求职也有容貌上的歧视。”
　　“哎？真的假的？”
　　“有这回事的。比如说化妆界，露骨地以貌取人。”
　　“这样，那个嘛……嗯……”
　　“好像只有对自己的容貌有信心的人才会去。”
　　“那种人的性格就可想而知了。这些淫贱们真是无可救药。”罗埃尔差不多吧说女性坏话作为自己的兴趣了。“在我们协会，应该是来仓之流会去就职的地方吧?”
　　“不，来仓有点不同。”
　　钛坦冷静地进行分析。
　　“那个女人不会去有大量优于自己之人的地方。因为故意避开与他人做比较，才会来我们这种光棍协会的吧。”
　　在去年学祭上，有邀请艺人前来。那是个虽然不如埃尔文，但也颇具人气的三精灵组合。
　　与也受年轻女性欢迎的埃尔文不同，三人的风格——也就是说人设，与夜美伽很是相似。甜美的做作声音，夸张的娇态，以及随意设定出的兴趣嗜好。明显是以年轻人（御宅）男性为受众而结成的团体。
　　夜美伽一直说着“人家非常喜欢这三人！”。这是合男性胃口的发言。
　　协会的跟屁虫们：“夜美伽公主，如有机会，大家一起去观看现场演出吧。”
　　做下了这种约定。
　　然而本人来到了学校，夜美伽却逃走了。
　　消失不见踪影，连手机也无法取得联系。
　　“那些跟屁虫引发的骚动真是闻所未闻。左来右往地找公主的那副模样，简直跟上了战场似的。”
　　钛坦粗鲁地把酒樽一倾，一饮而尽。
　　“待到学祭结束之后，又恬不知耻地出现了。说是身体不舒服，就独自找个没人的暗处躲了起来。敢情你是猫啊！跟屁虫们好像还信了。说着就来气。虽然不如你，我也想骂她淫贱了。”
　　把喝干了的小樽扔入屑笼。
　　罗埃尔盯着钛坦看。
　　“咋了？”
　　“真是双慧眼。真亏能注意到。这是有多关……”
　　“是演技！”钛坦厉声说道。“我才没关注来仓那货呢。也不想变成那群跟屁虫。那货的演技、人设、精明程度，这些部分实在是让人咋舌，倒也是不得不佩服。本来……”
　　“知道了知道了知道了。”
　　这次变成罗埃尔拼命安慰钛坦了。
　　“不是啊，真的……真这样……千真万确……”
　　两人带着同等程度的不可名状的郁郁之情，把情绪投入了节目之中。在屏幕中，埃尔文这四人尽显精灵特有的轻便身体，舞动的腰肢宛如龙卷。
　　
　　✝
　　
　　一月。勤劳兄弟团仍在持续苦战着。
　　
　　“今天的面试很有感觉。把准备的东西全说出来了。我就是嘴皮子好。于是尽全力发挥了我的这个长处。其他参加面试的人回答问题时一分钟都不到，只有我不停地说着。我事先就下定了决心，所有问题都说到面试官制止我为止。今天，我肯定比任何人都要耀眼。”
　　“饶舌的雉叶笙”用吟诗般的口吻诉说着面试经历。
　　雉叶笙是115岁的年轻精灵。
　　灵活运用延期制度，在此期间悠哉地进行留学与就业体验，并取得了多种证书，各种有利于就职的资本堆积如山。
　　听到他如此汇报，同伴们都觉得:这肯定能合格。
　　5天后。
　　雉叶笙落选了。
　　“……………………”
　　“饶舌的雉叶笙”成为了“静寂的雉叶笙”。
　　
　　“这次的初面，可能能过。说起来，跟面试官真是意气相投。面试会场里欢声不绝笑语不断。这一生中从没有如此与他人融为一体过。就连按性格优先选出的女友，也从未给予过我如此般的感受。简直是完美的面试。我说不定能进入那个大商会！”
　　连拥有“无畏者”之异名的基农都在面试上苦苦挣扎着，不过这次终于露出了久违的豪放态度。
　　基农本是个能干的男性。成绩优秀，体力出众，拥有证书，充满干劲。
　　只是在运作着独特力学的面试世界中，无法发挥其本领。
　　基农并不会虚张声势。这种男人说到这种份上，同伴们确信了：这肯定能合格。
　　落选了。
　　“……………………”
　　“无畏者基农”成为了“失神者基农”。
　　
　　“我首次在面试中展现出了强势的态度！多亏同大家一起努力思索对策，我才得以重生！今后，全新的我将踏入社会展现出出色的成果！”
　　志莲合格无疑。
　　谁都这么想，结果落选了。
　　
　　“我费卒陶伦发吉，这次必定能合格！原因便是……”
　　落选了。
　　
　　“……我啊？我肯定没戏。说我太没自信了？不是的，你看至今为止大家在面试后都各种得意，然后各种落选不是么？就仿佛是旗帜在树立起的那一瞬间就注定了其被折断的命运，或者说莫不成是扯上了什么魔法上的因缘。所以说反其道而行之。决定不断地说着落选了落选了。说不定命运的女神会因此惊慌失措，反而让我通过。要是通过了，大家也都试试吧。”
　　当天，收到了两份不予录用通知。
　　
　　✝
　　
　　在学校里已经到处流传着图书馆的会议室被凶神恶煞的年轻人占领的留流言之时，文化馆入住协会联合开办了激励会。
　　“那么，让我们祝愿今后去挑战求职的各位能马到成功，干杯！”
　　与伊迪亚一起主持酒会的夜美伽发出信号，在坐的诸位都举起了酒杯。
　　“咦？怎么了？怎么反应都这么迟钝？而且……将死之人的眼神？”
　　这时期太糟糕了。
　　一月份，早早开始求职的人们正巧在这个时期燃烧殆尽了。
　　而从解禁后开始行动的人们则在这个时期开始理解求职之壁的严峻形势。
　　获得内定的人少之又少。
　　大部分人面露苦涩也是必然的了。
　　“总，总之大家打起精神努力奋战吧！接下来，请自由欢谈畅饮。”环抱双臂如此宣言道。
　　面若死灰的年轻人们在言语的煽动之下开始慢吞吞地行动了。
　　一只手拿着酒杯，一边呜呜啊啊地呻吟着，一边在酒场内摇摇晃晃地走着。
　　“哇啊，死人国？”
　　不知这里被包场带着两人误入店里的商会会员打了个寒颤逃跑了。
　　“不行不行，太阴沉了。你们又不是暗黑谷的居民。”伊迪亚发出一声叹息。
　　办出这样的阴暗酒宴，会有损自己身为主办者的名声的。
　　“要有什么能让大家乐呵的节目就好了。夜美伽，有头绪吗？”
　　“唔……节目啊……能做的事情……国王游戏？”
　　“看这幅模样，估计炒不起来气氛。”
　　“叫戏子来？不太现实吧。”
　　“年轻的小丑我倒是有认识，可都这时候了……”
　　还真认识啊。夜美伽突然发出了无感情的细小声音。
　　“还有更大的人物呢。在连载着我写的短文的服装杂志的交谊会上认识的那个著名的——”
　　“伊迪亚别说那些了，快找点现在能做的事。”
　　比起主持人，当事人们更是无法忍受这沉闷的激励会。
　　“谁快使出点魔法。发出个火球啥的。快让我们乐乐。”
　　“擅自使用魔法不是违法的吗？”
　　“只要有人持有执照就可以了。”
　　“喂——有没有哪个魔法学部拥有执照的？”
　　“对了，魔法学部跟理科那些家伙不很轻松么。不可饶恕！”
　　众人们把话题扭曲争论之时，一个黑精灵被揪到了众人面前。
　　“夜美伽公主，这小子压根没在找工作却在这大吃大喝。”
　　“我，我只是被钛坦叫来的……”被强壮的学生按着脖子的罗埃尔泪眼汪汪地哭诉道。
　　“别说那些废话了，快使用魔法。”
　　“魔法？”罗埃尔的鼻子抽动了一下。
　　“你有执照的吧？虽然我也不太清楚。”
　　“我确实是可以使用所有魔法物品的危险品使用员，可以直接使用魔法的魔法士，同时持有C1车夫执照。”
　　“C1执照无所谓，要是能用点魔法带动下这里的气氛就再好不过了。”
　　“只是生个火的话，倒是没问题。”
　　钛坦从厕所回来时，看到罗埃尔不知为何站在大厅的小讲台（让乐师之类的人进行现场演奏的地方），吓了一跳。
　　“什，什么情况？”
　　“顺势就成这样了。”路德回答道。
　　“正在求职的诸位，想必身为文科生并不太了解魔法，首先做点简明易懂的讲解。”
　　众人开骂了。
　　闭嘴。去死。别多嘴。是带着酒气的骂声。
　　确实，魔法学并不是年轻人感兴趣的领域。就连关于其原理与应用的最基础的知识，大多数人虽然在义务教育期间学过却早已忘得一干二净。
　　“首先呢，所谓魔法，是指用魔力驱动构成万物的精灵。虽然魔力大小有个体差距，但谁都拥有着的，哪怕是那边那只猫。魔法把不同的物质用不同的强度联结在了一起，从而使这个世界产生了多样性——这些话对你们这些笨蛋来说是不是有点难了呢？”
　　众人开骂了。
　　你这延期混蛋。就这么想被歧视吗。别绕圈子了。
　　“……呃，这其中呢，有特别容易让魔法流通的物质。这是被称为魔法银或真银的稀有金属，因为在新大陆之中的储藏量高于其他五大陆之和，在曾经的独立战争中……”
　　众人开骂了。
　　上个毛的历史课。去死。别多嘴。
　　“……让魔法流过魔法银制成的回路，便可做到精密控制。如今大多数的魔法道具都是这样让性能得以安定的。同样，拥有储存、释放魔法性质的便是石英——或者说叫魔晶石，自古就作为水晶球在占星术等魔法中广为运用。拜其所赐，才有了如今的储灵技术，才有了现已变得不可或缺的手机。”
　　众人开骂了。
　　太TM啰嗦了。这点东西还是知道的你个二货。快给老子表演魔法。
　　“且慢！至少让我把接下来这点说明了。直接用肉体使用魔法效果并不好。人的灵魂可以生成微量的魔法，也可以将生成的魔法通过血管通往全身各处。血管是极其复杂的，虽然可以在任意一条路线上积蓄魔力生成模拟的回路，但这受到个人体质的极大影响。用肉体使用魔法便是要做到这种事情，明白了吗？”
　　明白个毛线啊。快放魔法。邪恶的黑精灵。
　　或许是终于感受到了人身危险，罗埃尔面朝小小的桌子开始施术。
　　说是施术，倒也没什么特别的仪式或咒语。咏唱那种东西的人只是想借此来集中精神罢了。
　　只要能控制体内的魔法循环，就可以使用出魔法。
　　剩下的便取决于才能的多寡了。
　　“唔咕……”
　　罗埃尔用双掌对着桌上的蜡烛，开始发功。其面色相当之认真。
　　额头上浮现出了汗水，呼吸也变得凌乱。
　　似乎蕴含着强大的意念。
　　听众们忘却了求职之苦，专心致志地看着魔法表演。
　　蜡烛，仍未被点燃。
　　过于卖力得罗埃尔甚至下唇开始扭曲打卷。
　　额头上青筋暴露，从喉头的深处发出吃奶般的呻吟。
　　听众咽了咽唾沫。
　　“咕唔……咕唔……”
　　颜面扭曲，嘴唇打卷，舌头抽筋似的伸了出来。
　　正觉得这脸跟马面似的，却又突然撅起了嘴，随后极力收缩下颚。
　　这不属于喜怒哀乐之中任何一种的表情接连不断地出现并消失。已经算是变脸怪了。
　　不知是谁把喝着的酒狂喷了出来。
　　这一下在瞬间激起了连锁反应，听众们也爆笑不止。
　　因为精神的极度集中，罗埃尔甚至没有注意到身边的这些变化，埋头于点火魔法之中。
　　终于过了有五分钟左右，笑声平息了下来，会场重归静寂。
　　但这并不是因为大家没了兴致。
　　罗埃尔接下来又会闹出什么搞笑的东西呢？过度的期待反而招致了沉默。
　　曾经靠权谋术数为生的黑精灵始祖们，若是看到现今罗埃尔的这幅样子，想必会怀着他们独有的慈悲之心在下一秒钟就把刀刃涂满剧毒了吧。
　　终于，罗埃尔在万众期待之下登上了搞笑的新高峰！
　　“唔……来了。要着了！诸位请看！这便是我故乡——秘境高泽克代代流传下来的猪突流元素魔术秘仪，业火之法！”
　　随后，出现了小小的火苗。
　　只是出现的地点并不是蜡烛的芯，而是放置在同一桌子另一端的店家备好的拭手纸上。
　　这次就连钛坦也忍不住了。
　　大厅里卷起了爆笑的涡流。
　　这次，整整五分钟过去了笑声也完全不见平息。
　　“笑死我了。罗埃尔，这次的酒钱你不用出了。”
　　眼角挂着泪珠的夜美伽敲了敲罗埃尔的胳膊。
　　“……你们，笑得太过分了。”
　　因羞耻红到了耳根的罗埃尔责备般地盯着至今仍在捧腹的钛坦与路德。
　　“抱歉啊罗埃尔。可这东西任谁都会笑的。”
　　“别说是木头脑袋，就算是精灵里也不存在都这样了还不会笑的人嘛。”
　　“可恶，所以说人类跟矮人完全没有任何品性可言。”
　　发火了的罗埃尔独自坐到了面朝墙壁的方向，猛地吃起了酒。
　　就在这时。
　　谁的传话响了。
　　全员都下意识地看了下时间。
　　现在是下午5点半。
　　……这时间也并不能说是不可能。
　　“是我的。”
　　求职伙伴傅里冲出人群，把手机抱于怀中跑到了外面。
　　“哎？这气氛是怎么回事？”
　　夜美伽很是困惑。
　　没在求职，并且连宫廷大学的学生都不是的人是无法推测出这急剧的温差代表了何种意义的。
　　刚刚还沉浸在最棒的笑声之中重获生气的求职学生们，现在却用充血的眼睛死死凝视着大厅的入口。
　　傅里回来了。
　　面色潮红，眼镜上蒙着一层雾。
　　钛坦看到这幅样子，不禁惊愕。
　　“……傅里同志，被录用了吗？”
　　“是啊，钛坦。录用了。我被录用了……被录用，获得内定了啊！”
　　这时，求职中的全体学生都被傅里全身迸发出的绚烂光辉灼烧着视网膜。
　　这正是内定光。
　　是求职生把因内定者而生的强烈自卑感转而视作光辉的现象。
　　“傅，傅里啊，被……被哪里，录用的？”
　　费卒陶伦打着颤走进她，抓住她的肩膀。
　　一般来说，被哪里录用是不会轻易告诉他人的。
　　但是无法不去发问。随后，傅里顺势说出了答案。
　　“录用的我是……美兽园。”
　　大家轰动了。
　　美兽园。超大型化妆品企业。
　　“这不可能……”
　　持有充分的种族姿色的精灵踉跄退后，一屁股坐在地上。不顾内裤被看了个精光，指着傅里说道：“连我都被那个美兽园以貌取人的面试刷下来了……为什么你这种肥婆会……？”
　　平常，傅里肯定会因这番话感到屈辱。
　　唯独现在这时候没有这样。
　　现在这个身怀光辉的傅里稳稳地挡住了侮辱的话语，并对精灵投以悯笑。
　　耀眼的光芒。
　　精灵短暂鸣叫了一声，遮住了双眼。被灼伤了。
　　不知何人咽唾沫的声音格外地响。
　　不管夜美伽等人再怎么努力，安稳平静的激励会一去不复返了。
　　“……可真没想到那家伙能被那个因以貌取人出名的美兽园录用。”
　　“……但是是个挺能干的女生。”
　　“……果然那种程度的世界级企业还是渴望着真正的‘战士’嘛。”
　　不知从脱力的会场的何处发出的这些碎语传入了钛坦的耳中。
　　射进了求职地狱的一丝光芒。
　　只是，这并没有成为福音。
　　
　　草食食人魔　☆　2天前
　　这之后要去参加联合说明会。这次运气好抢到了位置，但据说预约人数相当多。大家都开始着急了。
　　
　　草食食人魔　☆　1天前
　　这次也一样，说是说明会但实际上跟联欢会似的。就好像在做娱乐节目的收录，丝毫感觉不到求职形势的严峻。但是我们是知道的。决定一生的战斗已到了关键时刻。
　　
　　草食食人魔　☆　1分钟前
　　又收到了不予录用通知。真想马上就打传话给企业问个究竟。无人知晓正确答案在何方。为何会落选？如何能被录用？
　　
　　“喂钛坦，费卒陶伦收到了内定是真的假的啊？！”
　　勤劳兄弟团的基农奔入了冒险协会的房间。
　　“嗯，是真的。剩下已经只有我们三人了。”
　　作答的是面目狰狞的矮人杰莎欧。
　　“费卒陶伦获得内定的好像是美雄诺龙魔法堂。”
　　钛坦继续翻阅着求职相关的书籍平静地说道。
　　“还真是冷静啊。是美雄诺龙啊！”
　　是对新大陆的经济活动做出了最大贡献的十杰商会之一，业务内容为魔法产品的制造。
　　是当今学生最希望进入的商会之一。
　　“这时候着急也没办法。坐下来冷静冷静吧。”
　　基农阴沉地坐到了长椅子上。
　　旁边坐着看漫画的罗埃尔皱了皱眉头，不知是不是被胳膊肘撞到了。
　　从那天起，已经过了近两个月了。
　　志莲，雉叶笙，钱城武这三名同甘共苦战斗过的同伴已经获得了内定。
　　能轻松搞定是有原因的。
　　这三人当初都寻求着符合自己宫廷大学这个名牌商标的职场。
　　然后，妥协了。
　　把“有名的中小商会以上”这个基准大幅下调，定为了“无名的小作坊以上”。
　　换一种说法就是，“无名的小作坊也行”。
　　于是三人下定了决心。
　　进入应届到手11万，税前13万的作坊商会。
　　这是用来保底的？并非如此。
　　三人在获得内定的那一刻全都筋疲力尽，选择了离开求职战线。已经不做奢求了。留下这句话后便离开了。
　　传闻说，被作坊商社下令签下了就算获得其他商社的内定也不能过去的协议。
　　钛坦他们还没到妥协的程度。
　　因此，继续在残酷的战场上战斗着。
　　基农抱着头。
　　“啊啊，费卒陶伦，就凭他，美雄诺龙……”
　　平时绝对不会说出口的失言如今却脱口而出。
　　“基农别叹气了。一味地仰望不可企及的超大商社没有任何意义。我们就在力所能及的范围内争取个最好的结果吧。”
　　杰莎欧阐述着正确的逻辑。
　　他同时开启了两台账本型水晶板，分别进行着各种设定。
　　“对了，钛坦，那边的桌子什么时候能空出来？”
　　在另一边，拿着停止时钟的夜美伽举起单手告知，
　　“注意，还有三分钟哦。请快点哦。”
　　装出来的甜美声音让钛坦皱了皱眉头。
　　圆桌上也放置有数台水晶板。大家都围在那里。基农注意到了他们是在做什么。
　　“啊，原来是传书测试。”
　　在企业登记之后，大都需要接受传书测试。
　　只要备好可以连接至传书网的水晶，在什么地方都可以参加考试。内容为基础科目以及一般常识等，但会给出在规定时间内不可能答完的题目数量。
　　因此由几个人各自分担些问题进行作答的现象成风。
　　这究竟能否称之为作弊呢。
　　企业也并没期望着谁能提出一份完美的答卷，据说只要分数不是太低就对评选不构成影响。并且学生召集亲朋好友去对付本应独自一人作答的考试的话其实也很容易就能看穿。
　　在这大前提之下，学生们也会为了给自己装饰门面发动多人轻松给出答案。说不定企业看的就是这种能力。
　　而钛坦与杰莎欧都在等着接受传书测试。
　　因为连上网的水晶不够，才在等着冒险组合的备用品什么时候能空出来。
　　“喂喂，为什么伊迪亚在那指挥着啊。”
　　钛坦默默不语，只是嘴角略有扭曲。
　　我知道。但基农刚刚发现。
　　“喂伊迪亚，你也不来这里露脸，是在干什么呢？说好的指导呢？说是对自己的生意有自信，但是是否有点太不负责任了？”
　　插了话进去。
　　伊迪亚露出了惊讶的表情，反驳道：“我应该已经给予了充分的指导了呀？无视我的指导一味追求理想的，不正是你们自身么。”
　　“意思是让我们降低标准？”
　　钛坦小声对基农说算了别说了，但基农根本听不进去。
　　“我再问问，那些是什么人？与其在那玩耍，不如来帮帮我们啊。”
　　“基农，他们是我的顾客。”
　　“什么？”
　　“是求职指导班的第二期学员。”
　　基农愕然了。
　　“把我们扔在一边……指导别人……然后，又赚到了钱？你这是诈——”
　　“够了！”
　　在基农即将说出致命的谩骂词汇时，被杰莎欧阻止了。
　　伊迪亚在干什么已经无所谓了。
　　达成了这种默契。
　　“似乎我们之间有着可悲的误会。等会就好好沟通下吧。等冷静之后。”
　　钛坦从背后勒住基农的脖子，阻止他冲向伊迪亚。虽然基农也有着一副健壮的身材，但在钛坦面前就像是小孩跟大人，被轻松地制止住了。
　　“……杰莎欧，明天再考试。罗埃尔，路德，不好意思让你们白跑一趟，今天就此解散。”
　　夜美伽用冷静地目光目送着把基农拽离房间的钛坦。
　　
　　夜美伽睁大了黑珍珠般的眼睛仰望着正好碰到的畏畏缩缩地进入房间的钛坦。
　　“原来是叫钛坦呀，真大个。”
　　满面的笑容已经完全配得上“可爱”二字了。
　　诚然五官很是端正，更重要的是矫健的身体。虽然瘦，但并非瘦弱。健康的肌肉使得整个人看上十分敏捷，让钛坦目不转睛。
　　跟自己的钝重正好相反的身姿很是新鲜。
　　那是大一的时候。
　　想着总之要参加个学生团体，正在到处参观的时候，认识了同为新生的伊迪亚与夜美伽。
　　伊迪亚介绍说，她是从别的大学来游玩的朋友。
　　朋友。
　　对初次见面的人这么说明倒也合情合理，钛坦默默地接受了这个事实。
　　即便如此，在大一刚开始得时候，三人也经常一起行动。
　　一段时间后，伊迪亚开始更多地跟协会里认识的更有益的朋友在一起，跟钛坦他们在一起的时间变少了。
　　听说，通过新认识的朋友交到了一个做摄影模特的精灵女友。
　　想必夜美伽不会再来宫廷大学了吧。
　　钛坦做好了这种觉悟。
　　一边要上着自己的大学，还要抽时间来宫廷大学露脸，那么失去动机之后就不会再来了吧。结果，这想当然并不正确。
　　“并没在交往啊。”
　　哎呀呀。
　　夜美伽继续来宫廷大学露着脸。
　　钛坦从大学回家的路上，在全力奔跑时被汽（马）车给撞了却几乎无伤的同时，收获了从对方那里获得的名为和解费的这么一个小小的第二重幸福。
　　至此为止，都很顺利。
　　钛坦自以为是最平衡局面的破裂，是夜美伽突然带了俩男的说要介绍新朋友的时候。
　　“这是大三的罗埃尔与路德。这两人用长寿种族延期制度当了好几年的大一学生，但在我们升大二的时候说会陪着一起升级，人很好吧。”
　　变成这样了。
　　说实话，最初并没什么特别的感受。
　　在大一的时候，两人好歹算是前辈，虽说从成熟年龄的程度来说并没有大的差距，但因其年长，感觉很难交流。
　　对方的想法也差不多吧。
　　“想着这家伙还真是大个啊，肯定能对人痛下杀手的。”
　　“是啊。还找路德商量过，说这人肯定十分凶暴，千万别惹着了。”
　　曾在历史上曾成为过被歧视种族的这两人，在述怀当时心路历程时却将这种带有歧视性的话语如呼吸般随意地呼了出来。
　　那时，虽说确实是想互相牵制，但也没有赤裸裸地展现出这种想法的勇气。
　　正好在这个时期。
　　发生了新生欢迎冒险的那个事件。
　　至此以后，就开始带着另一种眼镜来看待夜美伽的言行了。
　　另外就是，不知为何与罗埃尔路德的关系变密切了。刚开始只是相当于受害人联盟，随后自然而然地打成了一片。
　　梦醒了。
　　现如今，钛坦是这么分析的。
　　
　　钛坦、罗埃尔、路德在大学的林荫道上漫无目的地走着。杰莎欧把基农带回了文化馆对面的竞技馆（因为这两人是运动协会的）。
　　已经到了傍晚，天空中也能看到些闪烁的星光了。
　　罗埃尔：“怎么办，去我家吗？”
　　“干脆在我家把传书测试给搞定了吧，我们会帮忙的。”
　　“等下次吧。能不能陪我去趟书店？”
　　三人走向了大学校园内的书店。
　　“你竟然买书，这可真是稀罕。买了什么？”
　　钛坦把纸包中的东西拿了出来以回答路德的问题。
　　
　　《成功概念》
　　
　　罗埃尔：“新书？这书名完全没听过啊。”
　　爱卖弄才学的罗埃尔仗着寿命长，唯独知识很是丰富，嗜好读书。曾邪恶地运用那些知识在“老子知道”之类的地方故意与他人进行些阴毒的争论。
　　而罗埃尔也没听说过这本书。
　　“这次投的商会的报名条件是必须看过会长的自传。必须看过这个后写感想。”
　　“……这求职的世界简直是降临于人世的冥府。”
　　愿世上再无更深重的罪孽。路德向大地之神祈祷着。
　　随后在去往罗埃尔家的途中，碰到了夸张的一大群人。
　　一名少年，以及数名侍从。全员都穿着不像是便服的服装。
　　这个少年看似十四五岁，但其实已经超过了二十岁，是东都宫廷大学的学生，同时也是伊幽联合王国极其复杂的统合王族的王太子。
　　这个说明或许会让人不明所以。
　　宫廷大学就正如其名称所示，是伊幽联合王国正式成立不久之后的地历一八一五年创立的王立大学。
　　为了对抗大洋彼岸列强诸国的殖民地政策，无数小国慌忙联合起来成立了伊幽联合王国。
　　多数的王国都因为突然合并成了一个君主立宪制国家而导致了大量的王侯贵族无法安置。于是在国内急忙建立了八所王立大学让其子弟上学。其中之一便是东都宫廷大学。
　　入学难度当然不低，但现在在其之上的大学也有不少，基本上处于最难与困难之间的程度。
　　靠着延存至今的名声，至今仍有一部分的王族把上这所学校作为传统，已被定为下任国王的王太子也是其中一人。
　　其名为仰光。
　　这么个一行人与钛坦们擦肩而过。
　　“殿下晚上好。”
　　钛坦随意地打了声招呼。
　　“还是这么大的排场呀，殿下。”
　　路德也没有一丝的紧张。
　　唯独罗埃尔，脸色发青不住地颤抖着。
　　“各位有劳了。”
　　“嗯，有劳了。”
　　钛坦回应道。
　　仰光的侍从一齐盯向钛坦。虽然被人警戒着，钛坦他们却丝毫不在意。说到底压根就没发现自己说错话了。
　　“各位这是要回去吗？”
　　“是啊，协会活动室太吵了。你呢？”
　　“正准备去研究室。因为明天要做实验，去帮忙做准备。”
　　仰光与罗埃尔一样是魔法学部的。
　　“这样啊，已经分配研究室啊。不是要到大四才分配的吗？”
　　“不是的，是我拜托他们让我去参观的。虽然对我说慢慢决定就好，但我觉得不太好，就去帮忙做实验了。”
　　真是勤奋学生的典范。
　　跟运用延期制度永远身处大四的罗埃尔大相径庭。
　　“对了，现在一起去研究室玩玩如何？刚买了一个非常贵的魔镜。那真是非常，非常之棒的器具！”
　　下任国王笑开了颜。
　　
　　[[IMG,f9897f43356560abd9713b3e8f83d91c,560,800,55690]]
　　
　　
　　“罗埃尔与路德真是遗憾。真心是个非常棒的魔镜……”
　　回到校园内，被带到了从没进去过的魔法学十二号馆最深处的研究室中。
　　罗埃尔说着“太可怕了！为什么你们这么淡定！”推脱开了，路德则以“太麻烦了”为由拒绝了。
　　钛坦虽然也没什么兴致，但败于他的热情来了之后，发现倒确实是挺稀罕挺有趣的。
　　担任王太子身边护卫的侍从武官们用怨恨的眼睛盯着像小狗一样活蹦乱跳的仰光与无精打采地跟着他的钛坦。
　　
　　“这就是本研究室引以为豪的佳品——高分辨率魔法镜！”
　　研究室旁边布着水晶的屋子里放着一个巨大的器具。
　　“已经准备就绪了。那里进行观测。”
　　穿着白色上衣的仰光催促钛坦去看器具上的小洞。
　　“……唔，看到了什么东西。这是什么？”
　　小洞中，如海星一般的东西连接着拍成了一排。
　　“那是处于结合状态的水精灵。”
　　“诶……这样啊。”
　　万物都是由肉眼看不到的微小精灵构成的——这种程度的魔法知识钛坦还是有的。
　　“这可是很了不起的。”仰光解说道。“能看到物体，是因为光精灵与物质产生了相互作用，但小到一定程度的物质与光精灵的关系不是很好，两者会擦肩而过。按照常理，那种物质本是不可能观测到的，但这个魔镜却……”
　　确实，仔细看了看那海星一般的东西，确实有那么一点点少女的形状。
　　在并没有这种观测技术的上古童话中，精灵会偶尔变成少女的身姿出现，不知跟这有没有什么关系。
　　“……就是这么一回事。这只要两亿円真是便宜。我宫廷大学着实买了一个划算的好东西。”
　　“这只是扩大了的纯净的水吗？”
　　随随便便无视了仰光话语的钛坦问道。
　　“不，那是狗尿。”
　　
　　钛坦喝着端上来的黑茶。
　　把王太子亲自沏的茶一饮而尽却并没有什么感激之情钛坦，让侍从们怨恨的目光更强烈了。
　　“嗯，偶尔会带去林荫道散步。”
　　“这我还真不知道。抱歉，还麻烦协会外的人做这事情。”
　　“没什么。我喜欢小白。那可是奇迹般的小狗。”
　　于是散步时还采了尿。虽说是用于实验，真亏侍从们能容许这种奇怪的行为。
　　“这样啊。小白只亲近殿下。”
　　“不也很亲近钛坦嘛。”
　　“没有啊，碰了也没反应。”
　　“我觉得那就是在亲近了。小白根本不会让不喜欢的人去碰自己。曾经听到过一次非常响亮的吼叫。”
　　这么一说，钛坦跟夜美伽做什么事时小白确实都不会抵抗。
　　“但是对其他协会成员也是差不多的态度啊。”
　　“大概对冒险协会的全体成员都很亲近吧。”
　　“……成员们可不这么觉得。大概。”
　　因为很冷淡，已经被大家遗忘了。传书网的日记也已停止了更新。
　　如今已经几乎没什么人会去造访昏暗树丛中的那个简陋小屋了。
　　“小白有他自己的喜恶基准吧。”仰光一边继续倒着茶一边说着。“我很担心，在钛坦毕业后还会有谁会来照顾小白。”
　　“这是个问题。我的房子是禁止养宠物的。仰光家里不行么？”
　　身后的一名侍从把仰光为自己倒的黑茶喷了出来。
　　“……这个显然不可能。”
　　仰光的家，就是王宫了。
　　王宫管理着国家的经济。
　　遵循于万民平等的理念而被限制了实权的王室，是无法像以前那样过放荡不羁的生活的。完全透明的王室就连养只宠物也不是什么易事。
　　“要是我能顺利找到工作，就能搬去贵点的能养宠物的房子了啊！”
　　“钛坦在找工作啊，顺利吗？”
　　仰光遗憾地问道。
　　“唉，完全不行。最坏的情况就是求职留级了。”
　　“为了不丢掉应届生这个招牌而故意留级么……”
　　“这样的话，倒是可以由我来继续照看小白。”
　　“那真是可喜可贺。”
　　钛坦默不吭声地锤了下仰光的肋骨。
　　看到这情形，另外的一个侍从也把茶喷了出来。
　　本人却只是扭了扭身子，天真烂漫地笑了笑。
　　“我觉得钛坦并不需要去找工作。”
　　“为什么？没工作就没法交税，不就没法养你们这些王族了么。”
　　又一个侍从被茶呛到了。
　　两人全没有在意每分每刻都在恶化的侍从们那剑拔弩张的气氛，继续说着话。因为已经习惯了。
　　“这是因为，”仰光红着脸站了起来。“钛坦是有冒险的才能的！”
　　“……填不饱肚子也没法让生活安定的才能啊。”
　　“那都是些小问题！两年前的那次冒险至今铭记于我的脑海之中。在我的同学中竟有如此伟大的冒险者真是令人吃惊。多亏那次冒险，钛坦你跟罗埃尔与路德才变得要好的不是吗？”
　　“是啊，多亏了被一起撵去新生欢迎冒险的福。”
　　虽然关系变好还有别的原因，但钛坦并没有谈及那些事情。
　　因为那也会显示出三人曾经交恶的那些事情有多么糟糕。就像是只不过偶尔没去上学就被定为了班长一样。
　　“那时夜美伽小姐也在的吧。”
　　“她逃跑了。”钛坦唾弃道。“因为是唯一一个自告奋勇报名的人，本来以为有多么了不起呢，但肯定是最初就想着要弃权。”
　　“并没觉得是个那么恶劣的人啊。”
　　“只是善于伪装罢了。”
　　糟糕竟然说出来了。钛坦为自己感到羞耻。
　　而且对方是并没有太多交情的仰光。
　　哪怕是一直在怀疑的事情，只要还没将其说出口，就还算是未定。
　　事到如今仍心存留恋吧。
　　再次如此深切感受到。
　　为了获取人气需要做到如此地步吗？
　　钛坦坚信，夜美伽一直以来的各种不可理喻的行动的原因都出于此。
　　并不是想着跟谁交往以获得小小的幸福。
　　只是想被人捧着。
　　为了维持并扩大这种状态而煞费苦心。
　　拥有如此天真烂漫笑容之人的个中行动竟然全都有着这种动机，刚开始是怎么也不愿意相信的。可是随着时间的流逝，钛坦发现这种人在世间到处都是。
　　这些家伙一个二个的都太想显摆自己。
　　我喜欢表里如一的人。钛坦是这么想的。
　　“……但毕竟都是从奇迹般的冒险中幸存下来的同伴，希望你们之间能搞好关系呀。”
　　不知钛坦内心纠葛的仰光规劝道。
　　
　　✝
　　
　　四月。钛坦，升入了大四。
　　即便学年改变了，求职战争也没有终结。正处于紧要关头的钛坦根本无暇顾及周围，对新学年的到来没有丝毫特别的感受。
　　不知不觉中，发现学校里不认识的面孔增多了。
　　这才发现，自己都忘了这是会来新生的季节了。
　　“协会里新加入了两个人，不过呢……”
　　在全员参加的聚会中，平常都很冷静的伊迪亚却异常地坐立不安。
　　仅此而已？
　　在这里的所有人都这么认为。
　　今年已经有五个大一男生加入了协会。
　　那时根本没有任何正式的介绍。只是让他们随便找个人多的时候自己看着说声“学长学姐们好”而已。
　　“这年头的人类都跟精灵一样瘦弱啊。”
　　路德看到新成员的第一眼就做出了这种评价。
　　名为这年头的人类的这五个人确实都这样。
　　新成员似乎迅速就注意到了钛坦他们是被协会大部分人排斥在外的奇怪团体，一次没有与他们三人进行过像样的交谈。
　　相反，夜美伽开始迅速驯服大一新生。
　　大告成功。
　　五个人现如今围着夜美伽。
　　其中一个被夜美伽用手臂敲打着的人露出了撒娇般的表情。
　　“才没那回事儿呢，是个丑八怪，坚强地活着呢。”
　　夜美伽心情异常的好。
　　“这两人呢，也不是说是我的朋友，只是被音乐方面的朋友介绍，让我做些照顾……”
　　伊迪亚相当紧张。这真是稀罕。
　　会长先生怎么了啊，快把那什么新人给带来啊。变得焦急的会员们骂道。
　　“……连我都吓了一跳，你们肯定会大吃一惊的。”
　　伊迪亚在环视众人，露出嘲讽般的笑容之后，终于把在走廊等着的两个新人招了进来。
　　“这两位是本瑞德与戴斯皮娅。从今天起，就是我们的同伴了。”【译注：本瑞德（ベンリダ，“方便啊”之意）与戴斯皮娅（デスピャー）这两个人名为页游《千年战争aigis》里的“白き魔女ベリンダ”与“魔女デスピア”的外号。】
　　男性们停止了呼吸。从角落里决定事不关己高高挂起一直摆弄手机的罗埃尔口中，一块破碎的兰巴斯（精灵万年堂贩卖的著名烘焙类点心，今年是其500周年）滑落在了腿上。【译注：兰巴斯为《指环王》中出现的精灵食物。】
　　顿时，室内充满了天堂之花的清冽芳香。
　　将这芳香带过来的两名女性转过身来看着在场的人。
　　那是完全看不到丝毫紧张之态的熟练站姿。
　　哪怕被全员发高烧般的眼睛死死盯着，也毫不动摇。
　　在牢牢吸引住大家的目光之后，两人中打扮的比较显眼的那人环视全场后开口道。
　　“我叫戴斯皮娅，从今天起还请大家多多关照。”
　　男性们像被雷劈了一样伸直了身子。
　　“大家好，我叫本瑞德。”
　　虽然声音冷淡，却礼貌地用外国风格低下了头。身体被从腰部折断了一般。
　　路德口中的点心也掉了。
　　是精灵。
　　有人低声说道。
　　不，不单单如此。这可不只是精灵的问题。
　　罗埃尔像醉汉一样摇摇晃晃地站了起来。
　　“这是梦境？是幻觉？……这不是切瑞跟库因吗……？”
　　下一个瞬间，活动室里掀起了风暴。几乎所有男性都站了起来。
　　伊迪亚让大家静下来。但没人听他的。作为一个从来都可以凭一句话吸引会员们注意的人，这情况简直糟透了。
　　男性们争先恐后地围到了精灵的周围。明明最讨厌这种无聊骚乱的罗埃尔也在第一时间冲了过去。
　　“喂你们，别吵了！肃静！肃静！肃静！”
　　伊迪亚不顾面子地大喊道。
　　精灵们互相使了个颜色，似乎没用话语就定了下什么事情。
　　名为戴斯皮娅的那位高举一只手臂指着正上方。
　　男性们停了下来，仿佛时间都停止了。
　　精灵开始周期性地挥动手臂。
　　刚开始，大家都迷茫了。站在最前列的罗埃尔第一个用手做出抓着什么棒状物的样子开始模仿那个动作。男性们恍然大悟，跟着罗埃尔做起了同样的动作。
　　第一次见到，那个罗埃尔，竟然会带领着别人。
　　终于，路德也“啊……”地发出了明白过来的声音。
　　“……是现场演奏时的礼法。握着发光的棒的那个。”
　　在人气女子乐团的现场演奏会上经常会见到的光景。
　　在男性们的动作变得整齐划一时，精灵慢慢地放下了手臂。
　　活动室像无风的湖面一样平静。
　　“平静下来了吗？我们是偷偷入学的。希望不给其他人添麻烦的同时与大家好好相处。因此，再次请多多关照。”
　　男性们像宣誓忠诚的骑士一样单膝跪地。
　　“咱们也做这动作么？”
　　“不，是他们脑子有问题……我们是正常人。”
　　除了自己，站着的只有仍在困惑着的伊迪亚，以及寥寥数名不常来活动室的女性挂名会员。
　　让人不寒而栗的统治能力。不，这已经是魅惑魔法的程度了。
　　在一片静寂之中，开门声很是显眼。有人出去了。
　　钛坦扭头望去，刚才夜美伽所在的位置一个人也没有。
　　逃走了吗。
　　钛坦隐隐约约能猜到其理由。
　　看到跟屁虫们也不见了踪影，刚想着还真是了不起的忠心，马上就发现五个人都在埃尔文的紧急现场演奏会会场的最前列神魂颠倒。
　　主子换得真快。
　　