　　✝
　　
　　在回程的轨车中，确认了下手机。
　　差点弄掉之后，因为发生了很多重大事情没有再去看过。
　　幸好并没有坏。
　　并且可以用短文沟通的传书魔法良缘中，已经有了好几十件留言了。
　　送信人全部都是夜美伽。
　　
　　✝
　　
　　“小白呕吐了。”
　　在车站被夜美伽抓到了。
　　用良缘回信的瞬间，就被问了当前位置。
　　“吐了好多次。就算是只能吐出胃液了也停不下来。糟了。说不定会死。虽然跟尤普【译注：种命里的人物。】带着去看过兽医，但还是不知道原因。”
　　“尤普？”
　　“健宇莫的熟人。就是寄放小白的那个人。”
　　“啊这样……”
　　听说是退役的冒险者。
　　“该怎么办？连呼吸都很痛苦，感觉症状还在不断加重。好可怜。”
　　“窒息了？”
　　夜美伽否定道。
　　“但是很难受的样子，已经看不下去了。”
　　“只能去找有名的兽医了……”
　　“我倒是能给你介绍个兽医。”
　　从背后望着两人的健宇莫插了进来。
　　“万分感谢，但是为何会认识兽医？”
　　“曾经一起冒险的伙伴，现在已经退役了。”
　　无聊地作出了说明。
　　“兽医……去冒险？”夜美伽歪着脑袋表示很不可思议。“感觉不会很活跃吧。”
　　“没那回事儿！”
　　健宇莫打了包票。
　　“正因为是兽医，才成为了可准确攻击突然遭遇的野兽的弱点将其杀掉的名人。据我所知，能仅凭一把登山用的斧头就将一群野狗杀光的，只有他一个人！因为水平绝对是有的！”
　　意识差点就远去了。
　　
　　“哎呀，这是石化呀。”
　　健宇莫介绍的这个人类兽医比斯缇玛【译注：MHF的套装名称。】用明确的诊断打消了两人的忧虑。
　　太好了，不是三脚猫。
　　不换地方了。夜美伽小声说了句。
　　虽然身为健宇莫的冒险同伴这点让人不安，但意外的是个靠谱的兽医。从外表来看，应该是属于流行冒险的年代的最后一批人吧。
　　“石化是什么？”
　　“体内魔法力的均衡被打破后，极少会发生的症状。由于血管以及周围肌肉的硬化，会像石头一样变硬。”
　　不愧是原冒险者，拥有比矮人大上一圈的体格的比斯缇玛在触碰小白时动作却是异常细腻。
　　“是非常罕见的疾病。是魔法力高的生物容易患的疾病，但人类与普通的猫狗中也有病例。”
　　多么可靠的兽医。两人感动不已。
　　“那么，比斯缇玛医生，怎么样才能治好石化呢？”
　　“这个啊，”兽医面露阴云。“关于这个疾病，还有很多不明之处。毕竟病例太少了。”
　　“怎么会……”夜美伽说。
　　“别担心。如今在兽医专用的传书项上，可以占索过去所有的病例。”
　　比斯缇玛操作起了放在办公桌上的台式水晶。
　　只用左右手的两根食指在文字盘上笨拙地输入着。
　　“狗、空格、石、化、回车。”
　　画面上唰地出现了占索结果。
　　但其实也就只有二十件左右。
　　仅凭这些，就能让人明白这是个多么罕见的病症。
　　“看了下，痊愈的例子很少啊。石化发作的动物，绝大部分都因肌肉萎缩而死。但是，没有死的狗……有三例。”
　　比斯缇玛吐出的每个单词都让夜美伽打着颤。
　　“医，医生，还请找到不让它死的方法……”
　　“稍等，这就查。”
　　冷淡地说了这么一句后，开始调查这三件生存的病例。似乎看资料时习惯读出来。
　　“第一例，因为别的并发症死了啊。这不行啊。第二例……唔，被诊断过之后就被带回去了，之后也没去过医院，也没法用占术找出来。这大概是搬到了魔法难以触及的地方去了吧。第三例……”
　　比斯缇玛的手指无意识地在文字盘上敲击着。
　　“……三十年前啊。”
　　“明白什么了吗？”
　　“啊不，这个三十年前去某家医院看过病的狗并没被诊断为石化，只是名字也叫小白。”
　　“这……应该不罕见吧。”
　　“确实如此……只不过，很相似。”
　　用大拇指指向屏幕。两人望了过去。
　　那里显示着病犬的照片。
　　虽然颗粒很大，但能看出与小白有着相同的体格与毛发。而且还同名。
　　白色的中型犬并不罕见。这之间有没有关联无法单凭照片就作出判断。
　　“这并不是从输入的记录中提取出来的。而是通过占卜把可能有关联的事例都找了出来。虽说是叫占术，但精度是很高的。”
　　不过嘛，关于传书网的魔法精度，是没有必要对把传书网视为手足的年轻人们说明的。
　　夜美伽说：“啊，等等。这个项圈，不是同种的吗？”
　　“这么一说，确实很像……接下来……”
　　“对了，三十年前治疗这个狗的诊所现在还在营业。”
　　钛坦与夜美伽死死地看着比斯缇玛的脸。
　　
　　“那是我祖父吧。在二十年前已经死了。父亲继承了医院，再之后，孙子辈的我成了院长。所以，恕我无法告知当时的情形。”
　　年轻的兽医满怀歉意地说道。
　　为了能寻求到什么线索，比斯缇玛介绍了这家医院。
　　“有没有留有什么记录？”
　　“因为没有输入进去，无法用占术对相关事项……啊对了，有当时的诊疗记录。我让妻子找一下。”
　　通过内线委托之后，兽医的妻子马上就抱来了一堆文档。
　　是精灵。
　　夜美伽变得惊慌失措，举止可疑。这是因为她不擅长应对精灵。
　　“我看看我看看……有了，就是这个。名叫小白，品种不明。”
　　年轻的医生皱了皱眉头。
　　“发现了什么吗？”
　　“是啊。这里写着，这个饲主饲养着多条狗。一共有六条。因为饲养的方法并不太好，所以这里用红笔写着‘需要指导’。这正是祖父的字迹。至于小白被带过来的原因……”
　　兽医稍稍犹豫了下。
　　“……凶暴且力气大，在跟其他的狗玩闹时把对方弄伤了。”
　　凶暴。
　　钛坦与夜美伽打了个照面。
　　“啊，不是弄伤。被咬的一方死掉了……”
　　“哎？”
　　夜美伽抬起了头。
　　咬死了同伴。
　　“饲主问有没有让小白的脾气变老实的方法。唔，这个……祖父推荐了安乐死啊，这样啊……”
　　“最终怎么样了？”
　　“因为没有什么办法，好像直接带回去了。之后的事情就不清楚了。毕竟已经是三十年前的事情了，小白也应该死了。想必虽然跟你们那个小白相似，但实际上是不同的狗吧。中型犬是不可能活三十年的。”
　　“……医生，能不能介绍认识下那个饲主呢？”
　　钛坦开口了。
　　“非常抱歉。无法从命。即便是三十年前了，顾客毕竟是顾客。”
　　
　　✝
　　
　　钛坦与夜美伽沮丧地走在回去的路上。
　　夕阳已至。在朱红之中掺杂着一滴黑色一般浑浊的绯红不断加深着自身浓度，似乎想要把整个天空都遮盖住。
　　这是远方的土地。
　　在特急轨车上摇摇晃晃三个小时终于来到了这里，结果却空手而归。
　　难过。
　　夜美伽寂寞地瞭望着道路栏杆另一面的广阔平原。
　　“……没办法，只好请求斯缇玛医生再寻找别的手段了。治疗费用的话不用担心的，多少钱都不要紧。”
　　“你看，那不是暹罗雪人之丘吗？”
　　夜美伽指着某处。
　　平原远方，波浪般的地貌无止境的延伸着。有印象也是难怪，这显然就是那个糟透了新生欢迎冒险时路过的土地。
　　“这样啊。这里就是那附近了。”
　　丘陵的地下深处存在着连接熔岩都市的大空洞。
　　由于很是危险，王国把这片土地定为了禁止开发区域，国民未经许可不得进入。
　　“真是奇妙的偶然。”
　　“你觉……真是偶然？”
　　“不是吗？”
　　夜美伽忽的睁大了眼睛。
　　“为什么就不明白呢？因为块头太大？因为是笨蛋？”
　　“不，实际上块头大是……”
　　钛坦察觉到，大概意思是大个头男的无法把全身的智慧都运用起来之类的意思吧。
　　“不可能是偶然。三十年前凶暴的狗，就是小白。”
　　“但是狗的寿命没那么长……”
　　话说到一半时，注意到了。
　　
　　“因为它们寿命很长。”
　　“做了下血液检查，显示有相当高的魔法抵抗值。”
　　
　　“这种可能性……但是……那么小的小狗……”
　　“在我那田舍，有着小型魔兽的传说。并不一定是大的。”
　　“也就是说，饲主把不需要的小白扔了，又或者是它逃跑了……”
　　“这么想的话，就合情合理了。”
　　对视着的两个人停止了思考。
　　真是魔兽的话，该怎么办。
　　真能在哪个不会影响到他人的地方继续饲养吗？
　　魔兽恐怕会活得比钛坦更长吧。
　　“要是交给国家呢？”
　　“会被杀掉的！”
　　“……那可不行。”
　　“不行的啊！”
　　“那么，把它送回原本的地方？”
　　魔兽的话，无论环境有多么恶劣都可以生存。只要是没有其他人的地方，再怎么吼叫也不会打扰到谁。
　　“原本的地方，因熔岩逆流已经崩坏了啊。”
　　“……也对。”
　　我真是迟钝啊。钛坦自嘲着。找不到工作也是理所当然。
　　“尤普那里虽然是独立的一栋房子，但也是在住宅区中，不可能一直放在那里。得想个好办法……”
　　
　　✝
　　
　　赤龙馆是什么？
　　是进行就职、转职、创业指导的就业指导班。
　　由身处第一线的指导队伍进行履历设计，为您带来获得首席内定的实力。
　　本馆毕业生其多数或就职于人气公司，或前往国外一流学校留学，或进入政界。
　　指导试听请于这里申请。
　　索取资料请前往这里。
　　“这是求职班？”
　　除了自己之外再无他人的房间。或许是独占仅有一台的台式水晶的报应，无精打采地浏览着的传书网的画面，不知何时被身处房间内的伊迪亚看到了。
　　“……是你啊。”
　　“没想到已经被逼得在考虑指导班了。真要这样？”
　　“我只是在想，自己真的不被社会需要吗？找点安慰罢了。”
　　“落选了多少次？”
　　“超过七十了吧。”
　　“嗯，该做的事情都做了吧？”
　　“当然有做了。要是我真一直找不到工作了，你那里能雇我吗？”
　　钛坦自己也觉得这话不现实。
　　“我那里？这样啊，还没对你说过呢。”
　　伊迪亚恬不知耻地说。
　　“商会已经关门了。”
　　“什么？”
　　“其实，我找到工作了。”
　　钛坦张口结舌。
　　“哪里？”
　　“康登商会。”
　　是个超大型商会。
　　“虽然也创业了，但为了积攒各种经验，也试着找了找工作。当然本来想着就算被录取了也不去的，可是听了康登商会的介绍，发现那里有着很强的创造性与自主性，正式会员中也有众多拥有敏锐感觉的人。我想着这是一个很难得的机会。我的一贯主张是，仅仅是与耀眼卓越的人接触，便可成为上佳的养分。从这方面来考虑。康登算是个勉强合格的组织……”
　　这样啊。明白了。
　　认真地听讲，努力获取学分，笔记当然都是自己记，成绩也优良。
　　比起如此般努力认真的学生，靠着协会与学生创业大放光彩，在别的时候能迅速找到窍门，给人带来良好第一印象的人，才是一流商会寻求的目标。
　　感受到腹部深处有什么东西在蠕动。
　　“这样就能成为社会的一员吗？”
　　腹中的蠕动让钛坦说出了平常绝不会说出口的讽刺话语。
　　“是啊……这种观点是很正常的。录取我的商会可是个挺有趣的组织。当然，也有过于依存现有价值观这种既难以无视又难以改变的缺点。所以这正是我可以去改变的地方。”
　　“成为大型商会的会员还有创造性可谈？”
　　“这也要依商会而定。我不说过吗，康登只能算是勉强及格。钛坦啊，你可能觉得我背叛了自己，但是呢，变节与容许是两个似是而非的词汇。因为无法区别这两者的学生太多，容易招致误解也是无可奈何。然而，我认为最重要的，是时刻将自己置身于最残酷的环境之中。倘若能通过委身别的什么人创立的商会让自己更上一层楼的话，我哪怕抑制住自己的远大志向也在所不惜。”
　　钛坦感到身体不舒服了。
　　掺杂着怨念的感情汇集成了一句疑问。
　　为什么？
　　“在面试时，也说了这种话？”
　　“就算是康登，那些在别人铺好的轨道上行进的人们也是难以理解这种思维方式的吧，所以稍微用了点更肤浅的措辞。”
　　为什么能如此夸大自己？
　　还是说仅仅是我有眼无珠，而伊迪亚其实就是个如此伟大的人物？是个英雄？
　　并不是说讨厌伊迪亚。
　　只是，在某处无法认同。
　　我大幅劣于这个男人？
　　无论如何也抑制不住这个怎么也不想去考虑的疑问。
　　“因此呢，基于如上理由，我决定暂时去当个组织的家畜。当然不是普通的家畜，是能发出声音的家畜。倘若今后那个康登发生了什么革命性的变化，到时还请回忆起我这个人。”
　　华丽的话语像穿堂风一样从左耳朵穿入右耳朵穿出。
　　希望自己是正确的。
　　但是社会从未肯定过自己。
　　连应该从哪里折断自我，应该从哪里重新来过，也没有诉说过分毫。
　　
　　✝
　　
　　“近年来，魔法工学的发展世界瞩目，万民公认。在此等大潮之中，尤其是贵会呈示出的技术贡献之理念打动了我的心扉。鄙人虽才疏学浅，若能为贵会添砖加瓦，则倍感荣幸。”
　　钛坦面色镇静，铿锵有力地作答。
　　“哎？为什么？诗学部应该跟魔法工学没关系的吧？”
　　面试官这么说了。
　　“诚然，我无法制作出器具。但定然可以为社会做出贡献。”
　　意志坚定地回答道。
　　“但是，为何想为社会做贡献呢？这里可是以营利为目的的。”
　　“因为我认为这是有意义的事情。并且，通过商业行为反哺社会——”
　　“为何反哺？反哺之后又能怎样？有什么意义？”
　　“通过对这种良性循环做出贡献，人便可从工作中获得充实——”
　　“为什么不通过所谓的贡献就无法获得充实？只关注自己的利益不就好了？”
　　“………………”
　　针对对方的问题进行彻底质问使其精神崩溃从而看穿其本质的这种做法，被称为压政面试，被求职的学生们厌恶到了极点。
　　“……在社会中生存，也就是要在一个共同体中生存。人凭借群聚才得以对工作进行分工，随后用富余出的力气构筑起了文明。因此，所谓善行，必然指的是对社会做出贡献。”
　　“不明白啊。为什么？为什么对社会做贡献就是善？”
　　“有益于共同体的事物就是善，反之则是恶。伦理便构建在这基础之上。若是否定这些，大家共同肩负起共同体这件事本身也就失去了意义，只需独自一人在深山老林里生存便可。为了获得他人的承认，我们才将小小的手掌伸向这个社会。再怎么炫耀自己的积极性与领袖气质，也无法改变自身只是个小小的手掌，无法去做出什么伟大成就的事实。但是，可以彰显出与他人共同前进共同奋斗的意志。在这个残酷的世界中，倘若存在可以共同贴附于岩壁之上的人，那将会带来多大的底气，获得多强的信心啊。若是能成为英雄，必将轻松获得他人的称赞吧。但是，人几乎没有成为英雄的可能。没有人知道，如何才能成为英雄。所以才会调动起自己小小身躯的全部器官，共同贴附在绝壁之上。”
　　“唔……都说了，完全不明所以。这种幼稚的玩意儿怎么都无所谓。你能为我商会做出贡献才是最重要的吧？不需要对社会贡献什么。倒不如说，哪怕把他人作为食物也要存活下来的这种坚强才是社会人士真正需要的吧？”
　　“……那样的话，不雇佣我也无妨。”
　　钛坦在面试中站了起来，招呼也不打直接就走出了房间。
　　面试官与其他面试的学生们呆呆地望着巨大身躯的离去。
　　
　　✝
　　
　　“哎？这样啊……。那么就可以玩耍了？”
　　同时拥有通透性与音量的高音像音符一般流淌在活动室的每一个角落。
　　这断不是业余人士能发出的声音。
　　“是啊，可以尽情地玩了。现在正在构思着好几个活动。但是迟迟定不下来。好不容易凭借我的人格与实力通过了残酷的求职战场，获得了踏入社会的资格，也必须举办个与此相符的富有创造性的活动才行。”
　　如今已经降格为了“围着女王一样的女人们的男人们”的代表的伊迪亚，用轻松突破求职关卡之人的态度对求职的严峻做出了说明。
　　“感觉很酷呀。”
　　埃尔文这两人入会以来，冒险协会的会员人数翻了个倍。
　　连幽灵会员都再次出来露脸的这种盛况，让人怀疑是不是用了魅惑魔法。
　　一个巨大的身影接近了这个团体。
　　“喂，你们。”
　　男性们看到巨人那毛骨悚人的脸面，不由得一惊。
　　仿佛被剥夺了一切人本应拥有之物的紧迫容颜，就如同被社会步步相逼最终发展到行凶的凶恶罪犯。
　　“什，什么啊，原来是钛坦。吵到你了？”
　　伊迪亚努力发出了柔和的声音。
　　“你们这些人中，有没有谁拒绝了内定的？有的话，请告诉我是拒绝了哪个商会的。”
　　“拒，拒绝内定？”
　　男性们面面相觑。
　　“这又是个什么意思？”
　　“拒绝了内定的话，就等于空出来一个位置了。”
　　这样啊……四年级的男性们做出了相同的反应。
　　“抱歉，这里没有获得多个内定的人。”
　　“是么，打扰你们了，抱歉。”
　　钛坦又走向了别的人群，与刚才一样吓到了别人，进行了与刚才一样的对话。
　　切瑞：“伊迪亚学长，那个人是怎么了？”
　　“……赌在秋季录用上了吧。现在这个时期，春季录用已经很少了。”
　　“不过看他那样子是没戏了。感觉已经没了求职的力量，或者说没了霸气。”
　　别的男性小声说道。
　　但实际上，这种自言自语已经传到了钛坦耳中。
　　我知道的。
　　知道自己早就失去了找工作的欲望。
　　本人只是想做善后处理。为了能告知自己：努力到了最后还是没用。
　　已经感受不到痛苦，察觉不到难受了。
　　心境像死人一样安稳平静。
　　就在这时，从活动室的受像器中传出了紧急通知。
　　
　　“紧急通知。位于费尔干纳王国拉伦地区的大陆最大的休眠火山雾吹山进入了解咒期。已经对附近的居民发出了避难警报。在该区域居住的人请迅速移动至最近的避难所。重复一遍，位于费尔干纳王国的雾吹山很可能已经进入解咒期……”【译注：拉伦（la lune）是法语月亮的意思，同时也是一个经期预测软件的名字。雾吹山是在奥特曼中出现过的山名。】
　　
　　同日同时。
　　健宇莫在自己家——净是学生在住廉价出租住宅（比钛坦家还便宜）——中，听到雾吹山进入解咒期的报道节目后，直接扑到了受像器前。
　　“……在我现役的时候，到来了啊！”
　　健宇莫对着如今谁也不会去信的旅途与巡礼之神祷告着。
　　
　　✝
　　
　　雾吹山。
　　位于大陆北方风景秀丽的高原之国费尔干纳王国最边境处的孤峰。海拔八千八百四十八迷。是大陆无可辩驳的最高峰。
　　山拥有五个顶稜，从上往下看的话是个星形。中心点为其最高点，要想踏足顶峰，必须通过四面八方的其中一个山峰。因为相当于连续攀登两个高峰，其难度不言而喻。
　　但是也几乎不可能从山峰与山峰的夹缝中攀登。那里有着世界最大的岩壁以及几乎能用肉眼观察到流动的冰河，以及在几乎所有地方都吹着能将人卷到空中的强风。
　　是处女峰。
　　但是，雾吹山真正把人阻挡在外的，有别的决定性理由。
　　那就是成为其名称由来的，魔性的雾。
　　那就像是从烟囱冒出来一样，遍布山的周围。
　　雾含有魔性。在那里，会发生可称为“大自然孕育出的魔法”的超自然现象。因为在浓密的魔力中，有可能偶然生成魔法。
　　人创造出的魔术很容易失控。倘若拥有素质的人在朦胧的意识中强烈祈求着什么的话，就有可能生成被奇怪扭曲了的魔性。与被限定了功效的魔法产品不同，这种不在控制之下的魔力极端危险。
　　在古老的记录中，进入解咒期后，本来因魔力维持着的东西会因失去了支撑而化为灾厄涌向周边地区。以这一期间为题材的文学作品也有很多。
　　可能会有活着的雪崩袭击村落。
　　可能会有岩石凭借自己的意志砸向人的脑袋。
　　可能会诞生出虚伪生命。
　　无论是谁，也无法做出任何预测。
　　从记录上可得知，在这二百年间，雾没有晴过一次。
　　可能是个处女峰。但也可能并非如此，可能仅仅是没有存在于记录之中。
　　唯有前往那里，才能真正确认。
　　数百年一遇的解咒期到来了。
　　只需数月，雾就会重归原样。
　　要通过大量的队员把众多的物资运来，同时进行路线调查，并在确保安全的情况下攀登——时间是绝对不够的。
　　需要花费几年时间才行。如果用尽可能减少危险的，安全的做法的话。
　　正因如此，冒险者才会去。
　　这种时候，理解危险之处的人才会去。
　　冒险领域显现出了小小的盛况。在各地，陆续涌现出了宣告自己名号之人。
　　整个世界都在注目着冒险者们。
　　
　　未来树　☆　15分钟前
　　在大学生活即将结束之时，我考虑了很多。曾经，被友人说过“好好考虑下自己的影响力”，现如今终于明白了意思。我太专注于只考虑自己的事情了。
　　
　　未来树　☆　14分钟前
　　名为先驱者之人，需要为背后追随者们展现出良好的背影。大学生活所剩无几，还有机会去履行高尚的义务。而这，才是我真正的毕业制作。
　　
　　“大家，听好了。”
　　协会会长伊迪亚在全体集会中发表了出来。
　　“大四学生的毕业纪念冒险目的地就定为雾吹山了。”
　　这番发言，连跨越了求职险关，沉浸在解脱感与优越感中的大四学生也面露怯色。但是，
　　“太棒了。我们会为大家打气的。作为继承吟游诗人意志之人的一员，会将诸位的英姿谱入歌中永远传唱下去！”
　　切瑞无比感动的宣言制止了活动室的软弱流向。
　　如今，若有胆小之风吹过，必将成为不识时务之人吧。
　　这个群体正因为拥有着优异的协作性，才容易共享这种判断。
　　几乎所有人，都选择了无视本能诉诸的警告。
　　“冒险协会去冒险，有什么问题！”
　　不管是谁站起来发言，都会得到切瑞“好帅气！”的称赞并得意洋洋。
　　会员们拍手喝彩，将慵懒的往日一笔勾销。
　　冒险协会被集体情绪支配了。
　　只有库因一人取回了理性带来的冷汗，但是理性却清楚地知道切瑞的念头一旦被点燃，就再也无法扑灭了。
　　“情况我了解了！请终止这种冒险！”
　　突然，健宇莫翻滚着从文化馆敞开的窗户上跳了进来。
　　在被吓了一跳的会员们面前，健宇莫与伊迪亚对峙着。
　　“正是我。伊迪亚，能不能打消去雾吹山冒险的念头？”
　　这种先引发意外事件，造成心理上的大意之后迅速使对方下定结论的方法是健宇莫的常用手段，只不过伊迪亚并不吃这套。
　　“为什么？你有何种权利来否定我的创造性？”
　　“因为危险啊！雾吹山可不是外行人去游玩的地方。不是受个伤就能完事的。”
　　“真不像是满脑子冒险的健宇莫学长的话啊。”
　　突然出现的变化让会员们翻了白眼，但似乎激起了切瑞对这个奇怪的中年男性的敌意。
　　“是啊，难得大家都鼓足了干劲，难道不应该认可他们吗？”
　　获得强力友方的学生们虽然沉默着，却用否定的目光望向健宇莫。
　　“虽然可能对学长很是失礼，但是我们希望能以自己的意志来下决定。”
　　“那至少让经验丰富的人当队长。”
　　伊迪亚哼哼地笑了。于是学长你要当这个队长？在之前的新生欢迎冒险中死了那么多人，还让我们听从您的发配？
　　健宇莫沉默了。
　　“我们可没你想象的那么无能。正因为同时拥有优秀的能力与人格以及判断力，才能在这个就职困难的现代社会中取得多个大型商会的内定。请不要永远把我们当做小朋友。”
　　是啊是啊，周围附和着。
　　健宇莫看了看众人，似乎明白已经难以说服他们了。
　　便望向身处最末尾一直观望着的钛坦说。
　　“钛坦，你可别去。”
　　这句话也由伊迪亚回答了。
　　“健宇莫，敬请放心。这个计划是为了从求职战场凯旋之人以及打心底里支持他们的人举办的。”
　　伊迪亚绕着圈子声明道，没有内定的人是被排除在外的。
　　房间里满是笑声。
　　健宇莫已经不去看伊迪亚了。
　　钛坦默默地闭上了眼睛。
　　早已就习惯被人看不起了，而且这本来就是些微不足道的事情。
　　最重要的是，内心完全没有运作起来。
　　从求职战场败退之后，还没找到今后的去向。
　　取得骑士号担任公职的道路，也早就放弃了。
　　并且，现在从战场上也败退了，连战士也不是了。
　　走到死胡同了。
　　
　　✝
　　
　　在伊迪亚顺利制定着冒险计划时，完全脱离了活动的钛坦与夜美伽造访了兽医比斯缇玛。
　　之前带小白来的时候做了血液检查，如今检查结果出来了。
　　“果然应该看做是魔兽的一种吧。”
　　用了较含糊的表达方式。不安的心情挂在了脸上后，
　　“魔兽也跟普通的动物没什么太大的差别。无论什么生物都会有魔法素质的多寡。这之中拥有较高魔法能力的生物便被称作魔兽罢了。”
　　“也就是说并没有危险？”
　　“不，对魔兽而言，魔法是与生俱来的本能，是生存所需的一种机能，无法得知会在什么时候出于什么原因危害人类。反而应该认为是极其危险的。”
　　确实，小白在面对个别人时会露出极其凶暴的性格。但是那时并没有伴随着出现魔法方面的变化。
　　“想必是环境原因吧。地面上要比地下的魔力贫乏。即便身为魔兽，没有可补充魔力的环境的话，就无法使用魔法。我认为，缺乏魔力也是导致石化的原因。”
　　“是这样吗？”
　　默默抱着小白的夜美伽抬起了头。
　　“所以，作为应急措施，试试这个吧。”
　　拿出了纸袋与小小的魔法瓶。
　　“这是？”
　　“是气化的魔力。吹入开了通气孔的纸袋中，让它吸上较短的时间。说不定这样就能缓解石化症状。早中晚，每天三次。切记别让它吸过量了。但是几乎没有过魔兽相关的研究，这并不是什么正规的治疗方法，这点还请理解。”
　　钛坦：“这是危险的治疗方法吗？”
　　“哪怕是普通的动物，偶尔也会有些魔力高的个体身体出现问题，这时候会使用相同的治疗手段。应该不要紧的。”
　　于是马上就试了下。
　　小白很不喜欢纸袋，便强行让它吸了下。
　　拿掉纸袋之后，小白眨了眨眼，打了一个哈欠。
　　“稍微好点了吗？”
　　小白的样子，好像有点好转……似乎……貌似……
　　“暂时先持续治疗一段时间吧。接下来，先不说这个了。假如小白是魔兽的话——”
　　比斯缇玛清了清嗓子，
　　“我认为最好报告防疫站。”
　　钛坦拼命安慰着露出本性准备跟比斯缇玛极力争辩的夜美伽。
　　“因为我是医生。无法睁一只眼闭一只眼。”
　　“这样太过分了。太无情了。”
　　“在我的故乡有吃狗肉的……所以并不觉得有什么可怜。”
　　“为什么当兽医？”
　　“这个嘛……我呢，本来是做牲口的兽医的。在中间，去冒险的路上绕了个大远路……”
　　若有所思地小声念叨着，随后话题转了回来强硬地说：总之，是魔兽就必须报告防疫站。
　　“噢哟……”
　　并不是夜美伽平常对男人献殷勤时使用的“哎哟”，而是加了更多浊音的，更沙哑的，有点像中年女性的呜咽的“噢哟”。但是，正因为这声音里蕴藏着真实的情感，使得钛坦从中听到了感同身受的同情。
　　钛坦灵光一闪，打了传话。打通之后，说了三言两语就把手机递给了比斯缇玛。
　　“哎，谁？哦哦，是健宇莫啊……啊不，并没确定就是魔兽，并不是必须按照法律怎么怎么。唔，一般来说饲养猛兽是需要获得许可的……嗯嗯，确实如此……”
　　手机还了回来。
　　“他对我有救命之恩，没办法……”
　　“于是？”
　　“总之先观察观察吧，这下要出了什么篓子可就成我的责任了。”
　　为什么小白身为魔兽，却是条小狗呢。
　　在回去的路上，谈论这些话题。
　　说不定在地底的生活才能更让小白幸福。
　　把它带来说不定只是多管闲事。
　　“我不那么认为。”
　　夜美伽说道。
　　“我觉得，小白是喜欢人的。隐隐约约能明白。虽然在地面上会难受，但是，会有可能见到自己最喜欢的饲主不是吗？”
　　“话虽如此，我反而觉得小白是被之前的饲主抛弃的。被医生说了要处理掉，虽然总之带回来了，但是这种咬死了其他的，就像是义兄弟一样的狗……不可能继续饲养下去。”
　　夜美伽没了话说。因为关于这点并没有异议。
　　各方面的线索也暗示着这个结论。
　　那时，小白就蹲在之前饲主所在地区附近的遗迹中。
　　在那个魔力浓厚，稀奇古怪的地底世界。
　　但是那个地方能直接通往地表，处于很浅的位置上。
　　假若是被丢弃，然后漫无目的地到了那里，已经三十年了。
　　在这段时间，能抵达任意一个地方。可以抵达地底。可以抵达属于魔兽的区域。
　　“饲主早已不知是生是死。就算是这样，它还是坚持当着一条小狗。”
　　本应有别的生存方式的，但却拒绝了，就算是呼吸困难以致窒息，也继续扮演者狗的角色。
　　真正的生存方式。窒息。
　　就好像某人一样。
　　那个某人，每天都有见着。
　　那个某人在镜中。那个某人在旁边走着。那个某人，在世界上到处都是。
　　汪呜。
　　脚旁的小白叫了一声。
　　在医院里吸取了魔力之后，肉眼都能看出小白的身体在恢复。顺带防止运动不足，就把它从笼子里放了出来散步。
　　时隔许久，终于发挥出了狗应有的好奇心到处乱转了下之后，在钛坦脚旁坐了下来抬头望着钛坦。
　　摇着尾巴。
　　汪呜。
　　用散发着纯粹光芒的眼睛望着，又叫了一声。
　　“比起我，小白更喜欢钛坦呀。”
　　夜美伽高兴地说着。
　　为什么呢。想到了点问题。
　　有什么不对劲。小白身上，有什么地方。
　　真正的叫声——咆哮——可不是这种东西。这是故意装出来的。
　　是献媚。
　　但是再怎么献媚，假若小白真是魔兽的话……
　　“钛坦说过自己总是被年长的人喜爱，好像有点明白原因了。”
　　被搬出了以前说漏嘴的羞耻言论，让钛坦思维混乱了。那是在还跟伊迪亚混在一起的时候，有坦言过自己的苦恼。
　　女人为什么会这样啊。钛坦一边回忆起母亲类似的坏毛病，一边做出了模棱两可的回复。
　　“因为你纯朴。虽然块头很大很吓人，但是大人们有看人眼光，所以能看到这些。我觉得纯朴是很重要的。”
　　“可是你的生活方式可一点都不纯朴……”
　　“最近终于能理解了。明白了人是会日渐成长的。”夜美伽踢飞了路上石子。似乎她很擅长运动，踢飞的小石子划出了一道优美的弧线，飞向远方。
　　“钛坦真好，有好几个优点。”
　　“你没有吗？”
　　“有吗？”
　　“……你，你这个……相貌不是挺好的嘛。虽然不能跟精灵比，在人类的女生中算是很出众的了。”
　　在说的时候，就感觉到好像说了什么不应该说的话。但还是清醒地认知着自己有多么粗大条，把话给说完了。
　　“你想在非特定多数人中受欢迎对吧，但是呢，这种想被人奉承的想法就像是吸毒成瘾一样。就算没法拿到第一，好的东西就是好的，不是吗？至少我是认可你的。”
　　钛坦等待着对方的反应。
　　“唔……”
　　走在稍稍前面的夜美伽停下步子回过头来。被夕阳照射的脸上，充满了细腻微妙的情感。
　　夜美伽无比寂寞地笑了笑，用几乎夹杂着哭腔的声音说，
　　“……谢谢。”
　　
　　✝
　　
　　凡是从属于协会之人，都可在官方项上阅览伊迪亚的冒险企划书。
　　看完那些资料后，健宇莫做出了这种评价。
　　“能做出如此缜密计划的人真是少见。简直想把这作为冒险计划书的范本。伊迪亚这家伙虽然挺让人头痛的，确实很优秀。”
　　认同之后，
　　“但是这种考量能适用的，也只是通常认知的普通极地罢了。雾吹山是座魔山。整座山上写满了危险二字。”
　　在伊迪亚的计划中，会从雾吹山的北边，气候最安定雪崩可能性最小的所谓北稜进行登顶。这条路线应该是最稳健的了。
　　北峰海拔四千九百迷。
　　不能说是难攻不破之地。就算是大学生，只要拥有适当的知识与经验，也是有可能登顶的。
　　问题在于通过这里之后，必须继续向着位于中心的山峰出击。从这里，难度一下子就上去了。必须有缜密的行李搬运计划。
　　在计划中，这个困难之处是通过资金与人手来解决的。
　　不光光是学生的力量。从各地召集无法筹措到登山费用的冒险者，并雇佣了数名山岳专精的引路人。
　　通过他们的援助，将大量的物资搬上北稜。
　　需要设置的营地共用十二处之多。
　　路线工作也做到了最好。
　　要筹措到如此庞大的费用，凭个人之力是绝无可能的。
　　伊迪亚让康登商会提供赞助，解决了钱的问题。并且去联系因为预算的问题只能放弃冒险的一些团体，将他们吸收进了计划之中。
　　因为营地数量众多，可以给予全部会员大显身手的机会。向北稜进发前的最初的一个营地，海拔只有两千七百迷。
　　就算是普通人，也是能抵达这里的。
　　实在是困难的话，只要不携带行李，轻身攀登即可。
　　虽然这样的话就成了普通的登山者，但考虑到这样便可以让没有能力以及没有干劲的学生也参加进来，倒也是个不错的计划了。
　　之后便是视各个队员的体力状况，轮番调整进入最终营地的人员。
　　并不一定非要由学生去登顶。从伊迪亚的计划之中，能隐约窥见这种考量。是非常现实的。
　　当然，若是学生之中有能冲刺登顶的人才就再好不过了。
　　有这种人吗？
　　有。
　　只有一人。
　　
　　✝
　　
　　钛坦被准备冒险时的那种集体情绪弄得烦闷不已，最近都没去活动室了。而且也没有需要去学校的什么事，在事实上已放弃了求职的现在，已经无事可做了。
　　在自己家冲洗着蔬菜时，门钟响了起来，告知着访客的到来。
　　“钛坦学长，好久不见了。”
　　访客是切瑞与库因。
　　建筑物外，有罗埃尔与另外一个人跟着。恐怕是兼任指路与身边的护卫吧。
　　“……是你啊，怎么了？”
　　钛坦同情地把目光从罗埃尔身上移开了。
　　“有点重要的事情要说，能进去下吗？”
　　“……倒也不是不行。”
　　切瑞走了进来。
　　于是见到了,
　　“啊！”
　　“哎呀。”
　　一同在洗着蔬菜的夜美伽。
　　“哎呀，原来如此。”
　　切瑞仿佛明白了什么似的。
　　“不是的。不是那样的。”
　　“不是的吗？”
　　“不是的。一起做饭更便宜，所以才做多点后分着吃的。并不是那样的，绝不是。”
　　夜美伽无力地瞥了一眼钛坦。
　　“不否认也没事的。放心，不会在大学里宣扬的。”
　　“……拜托了。来坐吧。”
　　四个人围着桌子坐下，开始了交谈。
　　“学长，已经看过伊迪亚的冒险计划了吗？”
　　“因为要全体都看下，所以稍微过目了一边，但因为跟我没太大关系并没有看多细致。”
　　而且这也是健宇莫说无论如何都想看，才代他下下来的。
　　钛坦自己几乎没看。
　　“简单来说，是来劝诱的。”
　　“啊？”
　　夜美伽发出了急躁的声音。切瑞挂着没有丝毫变化的太阳般的笑容望向夜美伽。
　　“想必你们无法接受，请容许我做补充说明。”
　　库因终于开口了。
　　“也就是说呢，伊迪亚学长虽然对有经验的钛坦学长做出了高度评价，但因为没有获得内定，倘若公然邀请的话会招致其他会员的反感。因此，她的意思便是，能否由钛坦学长来申请参加呢？”
　　“啊啊？”
　　夜美伽望向库因。
　　“……伊迪亚让你们来说这话的？”
　　这种无比符合她们风格的话语，却让钛坦有了“这是本大人对你这种人最低限度的仁义”的感受。
　　“不，是我的独断。只向他确认过，如果钛坦前辈低着头请求的话是否允许他来参加呢。他回答说允许。我希望能忘记偶像之身，作为冒险协会的一员做些力所能及的事情，因此切瑞我才私下造访了此处。”
　　这种堂堂正正的态度让钛坦困惑。
　　低头？我？
　　怎么可能？
　　“很难办吗？并不需要真心低下头。只是形式上做个样子就行了。”
　　然后，切瑞继续说着。
　　“只需这样，大家就能接受的。有经验的人若能加入，大家也会变得更安全。倘若钛坦学长登顶成功，更能成为协会的骄傲，成为大家心中美好的回忆。”
　　钛坦理解到，她们并不是坏人。
　　但是过于强硬，过于直接，因为一直以来都仅靠着与生育来的才能来制服小小的现实麻烦，才能毫不犹豫地挥舞起压倒性的正义大旗吧。
　　“……对不住了，我做不到。”
　　“能告知一下理由吗？”
　　“这么说吧，我是只是个渺小的人。估计就算说了你们也没法理解吧。”
　　之后，切瑞虽然仍不肯罢休，但钛坦一次也没有纵向转动过脑袋。
　　“……我明白了。这件事我就放弃了。”室内一触即发的气氛缓和了……一瞬间。“还有一件事情，库因拜托你。”
　　“其实还有另一个愿望——或者说，是传达事项。”
　　库因脸上没有丝毫的笑容。
　　“小白的情况怎么样了？”
　　“……如今身体已经好很多了，于是有什么问题？”
　　夜美伽的声音中带着少许颤音。
　　“已经有外国的队伍实地踏入了雾吹山，并且带过去的狗察觉到了危险。”
　　这个事情已经从报道上看到了。
　　拥有高魔性素质的狗察觉到了从山体向己方接近的魔性崩塌，催促饲主去避难从而拯救了整个队伍。
　　钛坦明白了。
　　原来如此。想蹭一下。
　　“这也是大家期望的事情吗？”
　　库因点了点头。
　　直接到了跟其争论都显得愚蠢的程度了。为了大家。为了大家能更加充实。
　　生气？不，单纯是悲伤。
　　是被社会否定了一切的人才拥有的悲伤。
　　“在她们看来，自己并没怀着什么恶意……”
　　库因接下来要说的话也能差不多猜出来。
　　“好歹小白也算是协会的狗，这并不是拜托，而是……”
　　“嗯能明白。是命令对吧。”
　　“我知道一直都是学长在照看小白。但是关于此事，协会这里的主张更具有社会性的正确……所以，很抱歉。”
　　库因深深低下了头。
　　“你踢了小白吗？”
　　抱着胳膊翘着二郎腿的夜美伽不客气地问切瑞。
　　“哎？踢了？啊，那时候……”
　　“实际上怎么样？有人说看上去似乎是踢了。”
　　“没有踢。虽然当时确实想去踢的。”
　　切瑞平静地做出说明。
　　“如何才能让人相信呢？小白对你们吼叫了。难道不是因为欺负它了，才被讨厌的吗？”
　　钛坦想着，这倒应该不是的吧。
　　“你是……来仓对吧？虽然我可以进行回答，但看你这幅样子，怕是怎么说明也无法信服的吧。”
　　“快回答！”
　　用手掌拍了下桌子。
　　毅然地盯着切瑞的眼睛。
　　“好吧，那我就回答您的问题。想摸摸它的时候，小白就突然叫了起来。用那种十分可怕的声音。所以，我为了保护朋友就想把它踢一边去。但是，我并不擅长运动，就没踢到，从结果上来说，也压根没有擦碰到。”
　　库因也看向夜美伽。似乎并不是谎话。
　　“那么，我已经回答了您的问题，是否已经满意了呢？”
　　“你觉得会吗？”
　　夜美伽已经不再从容了。
　　相反，切瑞倒还游刃有余。
　　从最开始，胜负就已定。女性之间的战斗中，夜美伽是没有胜算的。无论是从精神上，还是从容貌上。
　　最大的力量差距，在于脸皮的厚度。
　　“再说了，你是别的大学的对吧？我这里可是把不用讲的理都讲明白了，能否就此收手呢？这种争论是没意义的。”
　　两人稍微对视了一段时间。
　　夜美伽突然拿起了桌子上的茶碗，把里面已经冰冷了的液体倒在了切瑞头上。
　　库因惊讶地张大了嘴巴，钛坦则连呼吸都忘了。
　　切瑞依旧笑着。
　　“……那么，这样就算是你已经消气了吧”
　　夜美伽无法回答。因为没办法用语言回应，才动的手。
　　孰输孰赢显而易见。
　　“之后伊迪亚应该会跟你们联络的，具体事宜请跟他说吧。因为我们并不想接近那狗。”
　　切瑞不把茶水擦掉就站了起来。
　　随后绕到夜美伽那边，一只手放在桌子上教导对方似的说，
　　“你身为精灵这件事，会在学校中保密的。”
　　夜美伽瞪大了眼睛。
　　“做障眼魔法的美容院，似乎水平不太好呀。懂的人基本上都能看出来的吧。如果是自己做的……这种复杂的修改，最好是去正规的地方做比较好。”
　　夜美伽低着头，一语不发。
　　“那么，学长，我们这就告辞了。”
　　切瑞得意洋洋地出去之后，库因露出疲惫之色低下头说了句“真的非常抱歉”，也跟着出门了。
　　钛坦斜眼看了看夜美伽。
　　能让耳朵看上去变短的障眼魔法。
　　女性对自身容貌的改变程度会让男性难以置信。将眼睛画得更大，放入瞳膜改变眼睛的颜色，调整肌肤颜色……
　　“……实际上，是多大？”
　　“一百一十二岁。”
　　比罗埃尔还大。
　　“能跟我说下理由吗?”
　　“……不想说。理由完全无法想象？”
　　试着想了下。
　　倒不如说，是回忆起来了。因为是就在前几天发生的事情。
　　
　　相貌不是挺好的嘛。虽然不能跟精灵比，在人类的女生中算是很出众的了。
　　“没错，很正确。现在想的绝对是正确答案。”
　　某个种族的拳斗技中，采用着以体重划分的级别制度。体重的轻重对强弱有着巨大影响。所以说，降低体重以降低级别，会相对有利些。
　　夜美伽所做的正是如此。
　　降低级别应战。
　　钛坦没能马上就说出安慰的话语。虽说自己并不知情，但失言是事实。而且，不如说自己是对着弱点打了一记重击。
　　道个歉就能获得原谅？可不是这种程度的问题。
　　可悲的自卑感永远不会消散。
　　夜美伽低着头，发出了呜咽的声音。
　　钛坦站了起来，手放到她的肩膀上。
　　“唔啊咕啊咦唔。”
　　完全不明白在说些什么。总之就是“别来安慰我”之类的话吧。
　　“攀登上去。”
　　“……啊？”
　　“我在说，攀登上你面前的那个大家伙。”钛坦继续说：“去登顶，去征服。然后从另一侧下去。因为道路还在延伸着。”
　　“什么？哎，登顶？”
　　夜美伽挂着泪珠混乱了。
　　“只能这样了。别被那些连怎么攀登岩石都不知道的家伙们轻易就弄哭了。”
　　“…………”
　　“不用担心小白。我会代它去的。”
　　“哎！”
　　“所以，那个，就是这样！”
　　说完了。但在随后，钛坦耐不住沉重的静默，逃到了厕所中。
　　把自己关了十五分钟。
　　“我为什么总是……在这种重要的场合……”
　　总算重新振作起来出来后，看到夜美伽不再阴郁，终于松了一口气。
　　“我带着小白去。”
　　“……真没问题吗？”
　　“说不定，那里是个能让小白感到舒适的地方。但是不能交给那些人，所以我一起过去监视他们。”
　　“那我也……”
　　“你要去了不就从精神上投降了！自己并没有做错，为什么非要去低头？”
　　夜美伽生气地说道。
　　完全变回了她一如既往的样子了。
　　“一个人没问题的。实在有麻烦了，就找个什么人，做出两人独处的环境后魅惑成己方。”
　　真希望别做那种事啊。但钛坦并没有把自己的想法说出口。
　　“那种道貌岸然的家伙，在山里肯定会害怕得要死。”用拳头打向手掌，响起了清脆的声音。“我要去见证那些人哭丧着脸的样子。”
　　
　　✝
　　
　　时隔许久去了大学。
　　因为小白的事情，夜美伽需要去活动室参加会议。
　　因此，决定至少在活动室中，不能让她一个人呆着。
　　但是夜美伽在活动室中显露出光明正大的举止。跟切瑞那一派的人也笑脸相迎（虽然散发着一点点寒气）。也没向钛坦打过招呼。结果，只好要么一个人看漫画杂志，要么去犒劳被每天的实验弄得自我崩溃的路德。实在是闲。
　　“那么我走了。”
　　一周之后，夜美伽与伊迪亚他们一起，鼓足了干劲去冒险了。
　　残留在学校的只有寥寥数人。
　　因为必须有人来每天管理一次活动室，最终这变成了钛坦的工作。
　　本来以为要与路德两人独处了，倒也有回归现实的男性们，以及讨厌精灵的女性们在，偶尔大家会玩玩牌札取乐。
　　罗埃尔也留了下来。
　　“哎呀罗埃尔，好久不见了。好像最近都在家里蹲着，这是怎么了？”
　　“……如梦方醒啊。”罗埃尔一屁股坐到了长椅子上。
　　“喂喂，这是什么情况？”
　　罗埃尔看了看周围。在确认附近没有任何人在之后，这么坦言道。
　　“……切瑞啊，好像……跟伊迪亚在交往。”
　　半张着嘴甚至口水都滴下来了的路德一下子站了起来。
　　“真的假的？！”
　　“是啊……好像……是这样的……虽然不知道具体细节。我只是单纯的的爱好者，所以，并不对等……而伊迪亚是对等的，我，已经不行了。”
　　感觉罗埃尔已经稍微有点坏掉了。
　　不过损失还算是少的。
　　有人只是为了跟埃尔文握手就花费了数百万的存款。
　　“能快速从梦中醒来挺好的。罗埃尔你很了不起啊。”
　　“果然女人全都是淫贱。这已经是无可辩驳的事实了。”
　　罗埃尔变回来原先的口吻，这更让钛坦高兴了。
　　“啊对了，你工作找得怎么样了？”
　　“嗯，全军覆没。”
　　钛坦满面笑容作答。
　　罗埃尔也咯咯笑了。
　　“留级吧留级吧。这是夜晚之神Aladura在教诲你玩得还远远不够！”
　　“那不是邪恶的盗贼之神吗！”
　　“你们这些人是这么认为的，但对我们来说……”
　　钛坦眯着眼睛望着这令人欣慰的景象。
　　某人在看的报道节目的内容冷不丁地进入了耳朵。
　　“刚收到的信息。在雾吹山冒险的宫廷大学的二十四名学生遇险。在雾吹山，大学生集体遇险。详细情况至今……”
　　