　　✝
　　
　　详情是这样的。
　　到北稜为止，搭建据点以及路线工作都按照预定计划进行了。
　　学生之中共计二十人，再额外加上切瑞与库因，以及夜美伽三人，成功登顶北峰。搭建从北峰挑战雾吹山所必须的落脚点时，也是极其顺利的。
　　仍有余力的队伍向南进发。
　　背上被运送至北稜山顶——四千九百迷处——的行李，开始向从未有人涉足过的下山路行进。
　　山峰与山峰之间的海拔三千八百迷处，有着近乎平面的大范围缓坡。他们的目标就是那里。再往前的话，则再度耸立起陡峭的山地，不能称之为路的严酷路线一直持续到五千迷之上的真正顶峰。
　　这个缓坡便是要搭建中继营地的地方。
　　分组工作。
　　在北峰对面与这边不断往返，单纯往中继营地搬运物资的小组。
　　先行调查、布置路线的先遣队。
　　接下来便是准备挑战的五个队伍。学生被分开配属与五个队伍之中。每个队伍中，都有数名熟练的冒险者。
　　另外也有切瑞与库因带来的特别节目录制小组，两人要隐瞒学生身份录制节目。拜其所赐追加了更多预算，队伍得以使用最高级的装备。
　　在谁看来，这都是万分周全的准备。
　　早晨，先遣队出发了。一共有三队。
　　因为为了防止学生的伤亡，需要选择最佳的线路。正是因为有大型企业与演艺事务所做后盾，才能执行如此慎重的方案。
　　同时，物资搬运队开始行动。
　　从来的路线原路返回，翻过北峰去取物资。
　　唯独这一瞬间，中继营地里净是学生。
　　但是，在这种不用担心雪崩的地方搭搭天幕，放置物资，应该是不需要警戒什么的。
　　但是，位于中继营地的二十四人消失了。
　　发现这情况的，是傍晚前回来的先遣队。
　　马上进行了紧急联络，全部队伍都集合于中继营地，开始搜寻失踪者。但没有找到。从残留于现场的些许痕迹来看，他们很可能是被突然产生的魔性的雾给吞噬了。
　　就算是解咒期，也只不过是在一段时期内，山里产生魔力的活动变得低下而已。喷出的雾虽然浓度低，但因为比空气要重，会沿着斜坡沉淀于底部。
　　理论上，从斜坡下降的过程中是最容易引发魔法反应的。因为摩擦等外部刺激的增大，会更容易产生偶发性的“施术”。
　　到底因此发生了什么事情？
　　没人明白。这是由世界的机理产生的，无法逃脱的混沌。
　　遇险的报道是在第二天傍晚。
　　“钛坦，头痛吗？”
　　“完全没问题。”
　　包含健宇莫与钛坦在内的救援队，如今踏上了位于雾吹山北稜的海拔四千九百迷处。
　　
　　✝
　　
　　罗埃尔问：“真要去吗？”
　　“嗯，要去。”
　　“你们……不是在互相讨厌对方么？因为狗？是担心狗？”
　　“呃，也有这原因。”
　　节目播完之后，健宇莫全副武装着来到了大学。
　　没时间废话。只说一个词，
　　“来吗？”
　　邀请着。
　　“走吧。”
　　马上做出了回答。
　　制止他的，是罗埃尔。路德选择了沉默。
　　要为了那些让你深恶痛绝的家伙们拼上性命吗？如此发火说着。
　　“不过，我也没恨他们恨到那种地步。这事交给专业的去做不行吗？何况是那种地方。不是还有用扑翅飞行器去救援等很多方法的吗？”
　　“不可能的。雾吹山的上空，就算是解咒期，也刮着能把大块岩石卷起来的强风，不可能飞进去。”
　　健宇莫说明道。
　　只能徒步前往。前往那危险的魔性地带。
　　罗埃尔不可思议地望着钛坦。或许是因为损友突然说了这些稍微漂亮点的话，让自己产生了被抛弃的感觉吧。
　　满怀着疑问与困惑：“为什么？”
　　门开了，一个瘦弱的男性跑了进来。是仰光。但马上就被房间内的紧张气氛吞噬，默不作声了。
　　“为什么？”
　　罗埃尔再度质问。
　　为什么。
　　钛坦思索了下。因为是认真的问询，才需要认真考虑。
　　“……大概，每个人都有三条道路可以选择。”
　　用从地底传出的呻吟一般低沉的声音，边摸索着答案似的，开始慢慢说了起来。
　　“其一是骑士。侍奉某种事物之路。可以是人。也可以是国。也可以为了贫困的孩子们粉身碎骨。只要成为公务员，便是一生的康庄大道。倘若可以的话，我也是想成为骑士的。因为是最安稳的人生了。”
　　健宇莫把身体靠在了墙壁上，露出些许的微笑，在一旁守护着或许会成为自己弟子的这个男人的话语。
　　“然而，可以让人赌上尊严去守护的事物，并不容易寻见。因此，绝大部分人，都选择了其二的道路，那便是战士。”
　　钛坦的声音渐渐变得清晰。
　　“战士并没有骑士般的自尊。因此可以舍弃体面与名誉，有时甚至可以舍弃自己，就职于私营商会。只要能舍弃自尊进行战斗，任谁都能成为战士。”
　　罗埃尔单手捂着嘴角，陷入了思考。在专心地听着。
　　“而后呢，有无法成为这两者之人。这些人仅仅是在轨道上走着的话，甚至无法抵达平平凡凡勉强幸福的生活。唯有走出社会的轨道，用自己的力量去开拓出一条道路。这——”
　　这时，钛坦的声音已经变得铿锵有力。
　　“这，便被人称为冒险者。并非要攀登山崖才是冒险者。而是因为前进在没有道路的路途上。”
　　大个子男的环顾房间内的全员。
　　“我，是冒险者。”
　　说得好。健宇莫低声说了一声，握紧了拳头。
　　“罗埃尔。你觉得我有伊迪亚那样的才能吗？有可能成为他吗？”
　　黑精灵摇了摇头。
　　“不可能的吧。”
　　“那么，作为冒险者的才能呢？”
　　“那倒是能成为卖点。”
　　路德笑了。
　　似乎把想说的话都说出来了。
　　“哎呀呀，这简直就是在蛮不讲理地说英雄就是无职业者。”
　　罗埃尔挠了挠头。就好像要把没有自己风格的碎片给挠掉。
　　“知道了。我也来帮你忙。”
　　甚至说了这种话。
　　路德：“你个大门外汉能帮上个什么忙？”
　　“我，我们好歹也是经历过冒险的！”
　　“虽然一半时间都晕着。”
　　“那，那样的话，有魔法啊。我可是稀世的魔法师。会使用各种魔法道具。”
　　“那样的话，我能用更具实用性的方法办到同样的事。”
　　健宇莫苦笑道。好歹自己也相当于魔法剑士这个职位了——虽然只是在古老的制度中会是如此。
　　“我也助你们一臂之力！”
　　静观事态发展的仰光如今却带着一副“该我出场了”的样子喊道。
　　
　　✝
　　
　　在先遣队与筹措队离去后的营地中，最初察觉到异常的，不是小白，而是夜美伽。
　　她背对着刚刚爬下过的北稜，直直地盯着如巨人般耸立在面前的雾吹山北壁。
　　山的最上端被强风煽动着，像巨人一样不断地朝向天空吐出烟雪。
　　将全貌收于眼中后，便看到了裸露的岩层与冰壁之中有着些快速闪烁的东西。她知道，那就是被魔法赋予了虚伪生命的物质。
　　是块危险的土地。
　　物质失去了物质的界限，还原为了不可信赖之物。
　　在解咒期就是此般模样了。
　　在活跃期，就算是活着的人，也会在瞬间被赐予虚伪的生命。胳膊像是蛇一样，脚像是爬虫一样，身体的五脏六腑都开始分别蠕动，但无论哪个都会马上气绝身亡。赐予万物生命之物，会将一切有生命之物解体。
　　虽然不如这里，夜美伽的故乡也有数个危险的土地。
　　世世代代守护着这种稍微走错个路就会丢掉性命的土地的，便是夜美伽的国家。贫穷，没有产业，就跟其他出生在贫穷部族的精灵一样，自己也接受过成为森林引路人的训练。所夜美伽能横渡森林，也能看穿危险。再怎么堕落也还是精灵，全身流淌着拥有魔法素质的血液。夜美伽虽然无法使用魔法，本能却告知了自己。
　　远离这里。
　　强风。
　　强风在循环着。这是连岩石都能吹起来的狂风。
　　有可能在数个星期后，回到原本的地方。在解咒期之前汲取的雾，只需数十分钟就会回来。魔性的预兆已经到来了。正试图流向低处。
　　“伊迪亚，有点事。”
　　说明了缘由。但伊迪亚付之一笑。
　　“经验丰富的专家都保证这里没问题了。夜美伽你多虑了。”
　　刚相识的时候，如此优秀如此完美的人差点让夜美伽心醉。
　　但现在，已经没有那种想法了。只是一个对自己过于有信心，以致无法重新审视决断的人。
　　无论如何，已经无法让学生们在这短时间内去避难了。
　　夜美伽决定做力所能及的事情。
　　用手机向所有认识的人留言。
　　随后对一个个天幕进行确认，检查、加固固定处。把外面的物资搬入天幕里。现在气温是二十摄氏度。晚上会降到零下二十八度。虽然不知道做这些事能起到什么作用。但至少不能失去食品与衣物。
　　“要把食物分散开来，快帮忙。”
　　在切瑞所在的天幕中也放了一个背袋。背袋直击切瑞的脸。
　　“……这人干什么啊！完全莫名其妙。”
　　在把所有天幕转上一圈前，出现了异常的兆头。
　　刚刚还湛蓝的天空突然无影无踪，带之以奶酪状的浓雾淹没视线。恐怕是先头的雾从上方直接砸向了营地。
　　“快进天幕！”
　　发出警告，抱着小白跑进天幕。
　　汪呜。
　　小白感到了些许的异常，叫了一声。
　　
　　学生们的混乱情形从布的外面传了进来。
　　除此之外，来路不明的低语回荡在脚下。这是精灵的低语。这种被施以幻惑魔法的人会听到的幻觉，自古以来便被认为是精灵的声音。
　　这雾在幻惑着人。
　　糟糕。
　　先被干掉的，是魔法抵抗值低的人。
　　听到了惨叫。夜美伽条件反射般地拿起了登山斧。
　　就因为烦透了这种东西才来到城市的。
　　“小白，真没办法了就逃跑。”
　　摘掉了它的项圈。
　　即便把它解放于如此恶劣的环境之中，也完全不担心。
　　从之前的路程中就明白了，小白不是普通的狗。
　　不论山区稀薄的大气，还是会让人类感觉不舒服的浓密魔力，都没对它造成丝毫影响。就连即将石化了脚也彻底好转了。
　　倒不如说，对小白而言，地面上无魔法的环境才更恶劣。
　　跑出了天幕。
　　雾已经浓得连一迷之外都难以看清了。
　　“……糟糕。”
　　应该马上带上大气筒的。但是不知道放在哪里。
　　夜美伽的魔法抵抗值高得连接受治愈魔法治疗时效果都有明显降低。所以安慰自己暂时问题不大，朝着发出惨叫的方向跑去。
　　汪呜。小白跟着过来了。
　　一个小小的影子从眼角一闪而过。立即拿斧头挥了过去，但没打中。赶紧反握斧头，用根部刺了过去。这次中了。
　　小小的魔力在尖锐的笑声中被击碎了。
　　不可能有笑声。是幻听。
　　前往刚才的天幕。
　　汪。
　　立刻停住了脚步。
　　夜美伽差点就掉入了三迷宽的龟裂之中。
　　就在十分钟之前还并不存在的龟裂。裂缝中闪耀着彩虹色的光芒。
　　“谢了，小白。”
　　狗紧紧跟着夜美伽。摸了摸它的头。
　　轻轻后退。乱跑太危险了。
　　然后站着不动。
　　雾简直就像是拥有了实体的白色墙壁。
　　到处都传来惨叫。也听到了嘲笑。
　　刚来到东都时，掌握不好与他人的距离，失败过无数次。不止一次两次，因为没察觉到被人喜欢却还一直做出暧昧的举止，最终跟人发生冲突。也突然被一直很亲近的人谩骂过。对于只能让思维方式缓慢改变的精灵来说，人类这种种族太过于匆忙了。说起来，人类男性动不动就喜欢上女性；连真面目都不知道动不动就动了真心；不过是客套了下动不动就错会意；仅仅为了女人动不动就与朋友绝交。
　　获得对方淡淡好感的状态是最能让人平静的。真心希望不要在自己做好准备之前就拉近距离。但是这种暧昧且多方位的态度，却被人称为淫贱。
　　你这个淫贱。
　　不知为何，听到了这种谩骂。
　　虽然我也有不好，但你确实是个淫贱。
　　“快推倒天幕！”
　　不知谁这么喊的。大概是伊迪亚。为什么推倒天幕？
　　“会被吃掉的，大家快从天幕里出来！”
　　天幕是不会吃人的。一般来说。
　　可能是产生了重度的幻觉吧。
　　但是，把天幕推倒的话，营地会怎么样？
　　听到了敲打坚硬物体的声音。天幕不断倒下。这是自己去破坏可依靠之物的声音。
　　真的糟了。夜美伽想着。好可怕。
　　好想蜷缩在哪个安全的地方。
　　在场的所有人，都这么想的。
　　大家都在寻求着安全的场所。
　　夜美伽终于找到了一个天幕，调查了下里面。里面，抱在一起发抖的切瑞与库因两人看到夜美伽后，发出了痉挛般的叫声。
　　嗖地一下，产生了脚下滑了一跤的感觉。
　　有种只把桌布扯掉而不碰倒餐具的把戏，现在简直就是用大地做了那种事情。夜美伽感到失去了平衡，向着侧面掉落。
　　寻求着安全场所的所有人，一同向着侧面掉落。
　　过了些许时间，夜美伽睁开了眼。
　　身处温暖的黑暗之中。
　　完全不知道自己身处何方。黑得连自己的眼睛是睁着还是闭着都无法判断。
　　点亮挂在腰间的光筒。将侧面的遮光板打开后，就可当做提灯用。照亮了周围。
　　被内脏般的赤红岩层包围着。
　　虽然受过不会发出惊叫的训练，但还是差点叫了出来。
　　幸好斧子还在手中。探索了下周围。
　　好多人倒在地上。是学生。
　　切瑞她们也在。伊迪亚也在。
　　把光筒举过头顶。
　　大概是洞穴里吧。大概有大学的走廊那么宽，但长度上却是前后无止境的延伸着。稍微走了走。
　　飘荡着些许的雾。但称不上是浓雾。
　　似乎是用完了力气，稀薄了下来。
　　继续前进。
　　让人觉得是微弱的灯光推开了红色墙壁。实际上，是走出了洞穴，来到了一片宽敞的空间。虽然这是个拥有三百流星还是三百流光什么的高性能光筒，但也实在是无力照亮这片没有尽头的黑暗。
　　不，在光筒无法触及到的远方，有着隐隐约约的光亮。若隐若现的红光描绘出了一个巨大人工建筑物的轮廓。
　　“……城市？”
　　难以理解的情形。本应是在雪山里。被浓雾包裹，以为地面滑动了的时候，又被扔到了洞穴之中。
　　“被冲了过来……显然不可能。”
　　注意到“地面滑动”这个记忆。
　　据说转移魔法的前兆便是这种情形。
　　转移魔法是存在于史前文明，但却未在现代普及开来的为数不多的魔法之一。
　　一旦控制失败，移动时就有可能发生或者人与物体融合，或者人被埋入岩石的事情。严格来说，与瞬间移动是不同的。把高浓度魔力包裹着的对象分解成雾状带走，再在目的地重组成实体。
　　高浓度的魔力本身就是对人体有害的，而且致命的是移动中容易受到雾等外界影响。而要将其重组成实体，危险就更大了。
　　从技术上来说，是可以凭借现代科技做到的。
　　但由于安全方面的因素，距离实用还遥遥无期。
　　学生们渴求着逃向安全之处的结果，便是转移吧。但现状并不能说好。
　　无法知晓所在位置。
　　也没有什么装备。
　　温度较高无需穿着防寒服算是唯一的救赎了。
　　但是，夜美伽身为森林引路人的本能依然在诉说着危险。
　　把光筒照向旁边。
　　光线照出了新的东西。
　　似乎是巨大菌类的低矮森林在旁边延伸开来。菌类森林不仅是在地面，在墙壁上也茂密生长着。
　　其中有一种类似于蘑菇的，惨白柄状的簇生物让夜美伽产生了生理上的厌恶。这种菌类的森林虽然只有民房的高度，却无止无境的延伸向远方。
　　是一个生态系统。
　　这一事实让寒意爬上了夜美伽的脊背。
　　“哎呀。”
　　后退一步时，踩到了脚下的什么东西。
　　用光照了过去。夜美伽屏住了呼吸。
　　踩碎的，是头盖骨。
　　
　　✝
　　
　　到达中继营地的健宇莫他们，目睹了眼前的惨状。
　　场地上的大部分天幕要么被掀翻，要么被压垮。地面就像是被高温熔化过一样，并且到处都散落着清不尽的血痕。
　　维护现场的队员过来对钛坦说话。
　　“啊不，我只是学生，请跟他说吧。”
　　露出深深疲惫的队员向钛坦说明了现状。
　　四十三名学生中，只有被分到先遣队与运输队的10人平安无事。
　　七人被投放到了东北方的险峻山地中，在下方四十八迷深的岩石裂口附近动弹不得时被发现。全员重伤。
　　剩下两人特别严重。在营地被卷入了灾害之中，生命垂危。原因不明，但手脚上有着像是被卷入风车中一样的惨烈伤口。
　　虽然正在用魔法进行治疗，但还无法动弹，伤员被搬到了天幕里，在这不知道是否安全的现场躺着。
　　先遣队虽然有在搜寻那二十四人的踪迹，但是连突然消失的他们到底去了哪个方向都无法知晓。
　　“地点已经明白了。”
　　健宇莫把自带的地图铺展到地面上。
　　这是重现了雾吹山附近的，只要摊开就会自动上浮的立体地图。要观察山，这种是最直观的。
　　“现在的位置在这里。而学生们，在这附近。”
　　用手指敲着中央峰的山腰附近。海拔并不算太高。大概四千～五千迷左右吧。
　　“手机发来的位置信息就在这附近。虽然因为魔法上的紊乱，并不是太准确，但似乎是在山体内部。”
　　有这么几种可能性。首先，是自己逃往那里的。但这几乎不可能。
　　其次便是在混乱之中不自觉地进行了长距离移动这种可能性。但是二十四人同时进行移动的话太过麻烦了，也不太现实。
　　第三种可能性，便是发生了自然转移。
　　“我认为是这种。而且也发现了类似转移的痕迹。”
　　队员们不安地互相看了看。
　　这便意味着，这些学生们，瞬间被搬运到了一个未知的场所。
　　“健宇莫先生，仅凭我们这些人手是无法救援的。”
　　残留队员的代表说话了。
　　“我们去调查最危险的路线。”
　　队员们陷入了沉思。提起健宇莫・洛，几乎这个领域神话般的人物。从无数的极低生还，发现众多的史迹，甚至在苛刻条件下的竞技登山方面也名声显赫。曾带着金银财宝满载而归，拥有着数不清的艺术创作般的冒险经历。
　　“明白了，健宇莫先生，听您的吩咐。”
　　
　　✝
　　
　　健宇莫他们的救援队决定前往最困难的路线。
　　进行了重新编组。
　　健宇莫他们的队伍分成了两队，分别搜寻不同的路线。
　　首先是以健宇莫为队长，加上钛坦、罗埃尔、路德、以及熟练的冒险者瓦古提卡【译注：似乎是网游ChocottoLand中的地名ワグティカ】这几个人构成的一队。
　　剩下的人是二队。这边全体都是熟练的冒险者。
　　再加上三队一直都在参与计划的人员。
　　合计五队，明天早上开始救援搜索。
　　“你们真要去吗？”
　　晚上，钛坦问着体力方面很是令人担忧的损友们。
　　“既然都趁着势头过来了，也算是尽了情分了。”
　　“你这家伙，在小看我这个大魔法师吗？会陪你到最后的。”
　　“没事的吧，我们可是有经验的。”
　　“但是是昏迷经验。”
　　“钛坦，难道不需要我的魔法来帮助吗？”
　　连点个火都要花上五分钟的魔法到底能派上什么用场，钛坦迷茫了。
　　“我可是能修理道具的。”
　　唔……这样的话，似乎有点用，似乎也没什么大用。
　　“总之不要勉强。要是救援队也遇险了就麻烦了。”
　　两人没问题没问题地做出保证。
　　于是开始检查各自装备。
　　虽然身为冒险协会的一员，还是拥有最低限度的冒险知识的，但果然还是很担心。
　　但是一想，倘若较少的人过去后，万一碰到人手不够的情况的话，确实也想借助这两人的力量。
　　世上，有时候就会如此这般，是不可能准备得万无一失的。
　　有时候，明知有危险，也必须前往。
　　为什么？因为我不上的话，就再无他人了。
　　钛坦胸中的热血开始澎湃。
　　“真是对不住陛下了。”
　　仰光他来到活动室时，虽然嘴上没说出来，但其实也是想参加救援队的。但显然这在怎么说也是不可能的。
　　于是钛坦说：“那就以别的方法做支援吧。”
　　“你们也太失礼了。”
　　罗埃尔用比往常略显随意的语调说道。
　　“说起来，有把陛下带去过银十字街啊。”
　　路德怀念地说着。
　　银十字街是恶名昭著的红灯区。
　　与钛坦初识时，仰光嘟囔着说有生之年好想去一次，三人觉得太可怜了，就骗过了侍从一起过去了。
　　王太子尽情享受了红灯区（详情省略）。
　　可是马上就引起了大混乱，警备员被紧急派往街区。只花了三十分钟，就把全员缉拿归案了。钛坦三人沐浴了震耳欲聋的责骂。
　　至此之后，仰光与这三人开始真正交好。
　　“不过，陛下拿来的圣剑可真是可惜啊。”
　　罗埃尔一脸惋惜的样子让钛坦回忆起了出发前的对话。
　　“我也要出一份力！钛坦，希望你使用这把剑！“
　　说着，把抱来的一柄长剑递了过来。
　　“剑啊。唔……我不怎么用剑，剑术的成绩也很一般。“
　　初等、中等、高等时体育课上都会有剑术课，但总是觉得不趁手。钛坦拿手的是斧或槌之类的，或许剑是跟体格不搭配吧。而且，身高二百里迷的大汉就算拿着长剑，也就跟半长不长的短剑差不多了。所以说要么拿更巨大的剑，或者干脆就用短剑。
　　“可是，据说这把剑是魔法剑。说是削岩石如干酪。“
　　“真的？“
　　钛坦粗暴地把长剑从绚烂夺目的剑鞘中拔出。
　　淡淡的荧光包裹着剑身。
　　“哇哦，是圣剑吗！”
　　健宇莫也探了探身子。
　　钛坦劈向圆桌上的三百五十昊生的空小樽。剑刃发出了些许铃音，穿过小樽。毫无疑问是魔法剑。而且是史前文明所打造的绝品。
　　“真锋利啊。完全没察觉到砍了东西。我的短剑也没这种程度。”
　　把圣剑归鞘，置于桌上。
　　健宇莫、罗埃尔以及路德围成一圈，啪嗒啪嗒地摸着剑。
　　“陛下，此等上品是从何而来？”
　　“王国的宝物库中。主要是在戴冠式上使用的。把此剑之外的另外六件宝物也拿到手的话，便说明是这个王国合法的国王。”
　　七神器之一——圣剑卡尔提。
　　健宇莫被呛到了。
　　“建，建国的基石，国家的至宝啊！说不定要受到天罚了啊……”难能可贵地惊慌失措了“但是，这可是难得的机会，你们也快摸摸，快摸摸！”
　　于是继续啪嗒啪嗒。
　　“好意心领了。这个要还回去。”
　　结果成这样了。
　　仰光很是失落。
　　“……果然我是无法出上一份力的吗。”
　　钛坦对消沉至此的王太子说，
　　“那么，请祈祷吧。”
　　“祈祷？”
　　“祈祷我能平安归来，祈祷我能救助同伴。”
　　这便是同伴。钛坦作了总结。
　　真是令人害羞的台词。
　　但是现在的钛坦，是比平常要闪耀的钛坦。
　　同时，仰光也是个直言不讳的人。
　　做出王族的礼仪站在钛坦面前，带着高贵的笑容，静静地宣告道，
　　“为尊驾愈渐活跃之今后，献以最由衷的祈愿。”
　　没能找到工作。
　　也有被人瞧不起过。
　　对夜美伽的所作所为也有过不满。
　　但是，钛坦打心底里认为，能努力考上大学真是太好了。
　　
　　✝
　　
　　为明天的出发做准备，早早就进入了睡袋中。
　　但却难以入睡。
　　罗埃尔：“快睡吧，明天会很辛苦的。”
　　“嗯，知道的。”
　　钛坦闭上了眼睛。但是心中却躁乱不安，难以平静。
　　担心夜美伽与小白。
　　无数次地反复确认手机。发生事故时，夜美伽发来了留言。
　　上面写着“遇・险・啦（泪目）”。
　　这可不是能“啦”的问题。
　　谁会相信这种留言啊。真的想得救吗。
　　那么，我去相信。
　　钛坦紧握手机，按于胸前。
　　
　　✝
　　
　　第二天，万里无云。
　　五队救援队出发了。
　　
　　山就像开玩笑一般耸立着。
　　由于强风的原因，中央峰的山壁没有被雪侵入，而是裸露着杂乱的岩石。
　　健宇莫队的五人用双手持斧的方法，偎依在有着无数岩石凸起的地形之上。
　　走在最前面的是健宇莫。
　　睁大眼睛，照出至目的地的最优解，实际攀登过去，作出指示。虽说多少有点经验，但学生毕竟是学生。这个救援队是没有攀登到八千迷处的实力的。
　　发现通往遇险现场的路线。这才是任务。
　　无论哪个队发现了现场，都会与其他队伍联系，并开拓出搬运遇险人员的路线。
　　“停下，有落石。快躲避。”
　　健宇莫做出了指示。随后，四人连忙躲在附近的大块岩石后面。
　　拳头大小的石头发出硬物碰撞的声音在山体上弹跳着。就像是树脂球一样。倘若被砸到头部，肯定会连同头盔一起被砸个粉碎的吧。
　　“好了，继续行进。”
　　慎重地等待了一段时间后，再度攀登。
　　遇险人员在山的内部。假如是被雾搬运过去的，那么必然存在有实体的入口。
　　于是，需要五队用肉眼去找到这个入口。即便发现了洞穴，也不能确定是否通向现场，需要一个个进行确认。
　　不能急。钛坦告诫自己。
　　就算遇险了，也不会马上死的。有过坠落到冰河的龟裂之中，腿部骨折，在那里几乎不吃不喝生存了两周后被救出的事例。
　　钛坦他们像爬行的虫子一样前进着。仅仅是攀登了一百迷，就几乎耗光了体力。钛坦虽然还不要紧，但罗埃尔与路德的疲态已经很严重了。
　　只能休息一会儿，继续前进。
　　喝了热茶，吃了黑冷糖。
　　在高山中食用的便携食品，以能融化在口中的为最佳。
　　“……在这里露营吧。”
　　傍晚之后，健宇莫发现了一个正适合的地方，便做出了决定。
　　虽然还想再走点，但绝不能在夜晚行动是冒险的铁则。
　　拿出手机尝试给夜美伽回信。但却没有回应。完全被屏蔽在了传书网外。
　　今晚似乎难以入睡了。
　　“……健宇莫，你为什么冒险？”
　　向睡在一旁的男人问去。
　　“这个，好像没怎么用语言来表述过。为什么……”
　　健宇莫小声念叨着，似乎是第一次考虑这种问题。
　　“基本上就跟你之前说的差不多吧。既不是骑士也不是战士。如此一来就只有冒险者了。”
　　“但健宇莫那时候还不是就业低谷啊。”
　　“是啊。还没变成现在这样奇奇怪怪的。”
　　“不能一边工作一边冒险吗？那样的话，至少比完全没有保障的生活要好吧。虽然能花在冒险上的时间会变少，但至少不是完全不能去。”
　　“就职于普通的商会，到了周末去冒险么。简直是周末冒险者。”
　　健宇莫笑了。
　　“是啊，确实那样的话是更聪明的生活方式。现在的年轻人，都喜欢有保障的事情啊。”
　　“有错吗？”
　　“没错。踏实的事情，聪明的事情，这些都不是坏事。但是呢，我在上大学的时候有突然想到过这么个事情。”像是在掸去久远记忆上的灰尘一样的语气。“就职于某处，就相当于行走于被铺设好的人生轨道上。”
　　钛坦也经常使用类似的比喻。
　　“有这种学历，这种成绩的话，就能进入这种程度的商会，获得这么多的初始薪水。随后，工作多少年后就会获得升职，第一次升职大致是在多少岁。不在某个时段前结婚的话在社会上就会没面子，也会影响到晋升。生儿育女的时机也是很重要的。因为必须要配合同事的时间。”
　　“不挺好的嘛……幸福的一生嘛。”
　　钛坦认为这是幸福的人生。
　　“是啊。但是，像这样事先被决定了一切，让我难以忍受。无法表述得太清楚，我想做的，是全心全力的事情；希望获得的，是生死一线的回忆。在做到这些之后，发现用尽了最后的一滴灵魂，以至身体无法动弹分毫。渴求的，是如此刺痛的人生。”
　　“……在商会工作是得不到这些的吗？”
　　“得不到的吧。与他人一起工作，就必须面对他人。这个世界把与他人的会面作为了食粮。社会就是这样构成的。但冒险不同。冒险是面对自己。确实，有着一起趴伏于岩石之上的人。但那并不是普通的同事。不会彼此对视。每个人都各自望着上方。这些区别能明白吗？”
　　“…………”
　　“别理解错了，并不是说讨厌他人。但是凭借技巧与他人打交道，我是做不到。更别说是为了工作去做那种事了。”
　　钛坦默默无言，专心地听着。
　　“从生与死的冒险中生还时，让若身旁的那个人能一同活着，那是多么令人欣喜的事情啊。能成为生存的动力，也能更加喜欢上对方。我在每次冒险中，会喜欢上任何同伴，这是多了不起的博爱精神啊。”
　　健宇莫的口吻就像是炫耀玩具的小孩。
　　“所以说呢，钛坦，我要拼上性命把自己变成空白。如此一来，便可用整个身心去感受自己，感受世界。”
　　冒险太棒了。
　　健宇莫喘着气说着。
　　言语深深渗透到了钛坦干渴的心中。
　　“差不多该睡了。好好温存力气。想想需要这份力气的时候。”
　　
　　✝
　　
　　第二天，万里无云。
　　全队无问题。六点半，出发。
　　
　　发现入口的，是从右方路线行进的第三队。
　　健宇莫用肉眼看到了仅仅是一个小点的第三队。
　　用手势信号进行交流后，决定由距离最近的健莫队进去。
　　“洞在哪里？”
　　“右方那个鼻子状的岩石下面。要进鼻孔了。”
　　健宇莫说完，大家都轻轻笑了笑。
　　这并不是第一次发现洞穴。
　　至今为止已经调查过两次洞穴。
　　第一个洞穴是在十点发现的。第四队进行了调查，结果是个死胡同。
　　第二个是在快到正午的时候，第二队进入了那个横洞之中，结果也是死胡同。
　　这是第三个了。
　　期待着再一再二不再三。
　　健宇莫队用双手斧在裸岩中横向移动。一旦滑落，就会被倒挂至数十迷的下方，必须谨慎前进。
　　进入了洞窟内部。沿着纵向的洞穴攀登了一迷之后，马上折弯为横向，很是漂亮的延伸至远方。
　　“能往里走！花点时间去调查下。瓦古提卡用手势信号传达下。”
　　随着深入横洞，洞穴渐渐变宽敞了。
　　把照明装置安装到头盔上，开了灯。
　　“……这是人造的结构。”
　　横洞之中明显有由人加工过的痕迹。地面平坦，而且有多个被切出锐角的石材躺在地上。
　　通道？总之很相似。
　　稍微前进了一段距离后，道路出现了左右两个岔道。选择向右方前进。
　　在下方发现了书签状的切口。在这前方，是能把光芒吸收殆尽的广阔空间。
　　“就是这里了。需要彻底调查下这里。可能需要其他队伍也过来。让他们先原地待命。”
　　高度正好是四千三百迷。与事先获得的信息一致。
　　钛坦使劲用双手拍了下脸颊。
　　
　　山里似乎有着利用了这被挖凿开来的巨大空间的什么设施。
　　“突然间就变暖和了哦。”
　　路德松了松防寒服的领子。
　　“看来热控制装置有在运作。”
　　“是遗迹吗？”
　　“可能。”
　　这些事情以后再想。现在必须要救助遇险人员。
　　但是，在不远的前方出现的惨白森林阻挡了一行人的去路。
　　是菌类的森林。
　　虽然低矮，但因为从墙壁上也长了出来，浓密得无法让人通过。
　　“首先试试远离墙壁，从中间通过吧。钛坦，帮忙除草。”
　　“嗯。”
　　健宇莫和钛坦站到了队伍前面，用斧头砍掉蘑菇，开辟出道路。
　　“这是史前文明的东西？”
　　健宇莫回答了罗埃尔的问题。
　　“有着史前文明共有的特征。对吧？”
　　首先，大多数的史前文明都是在地底或类似的地方被发现的。而且经常选择容易喷发火山或熔岩的地形。
　　魔法的基本原理是热处理。
　　让精灵剧烈运动便可生热，让其停止便会冻结。
　　所以说，有高度发达的魔法技术的话，克服高温环境并不是什么难事。剩余的热量则可以转换为别的热量。就像是个天然的火力站。
　　“那也不用专程挖洞，甚至建造城市吧。”
　　身为地底之王的矮人做出了让整个种族的努力付之一炬的发言。
　　“就像这座山一样，火山活动会熔解矿物，即是说，会只抽取其中的魔力。因此，使用这些高密度的魔力，就可以随意使用大规模魔法了。只是在山里开个洞应该费不了多大功夫吧。”
　　“因为地面上魔力稀薄，所以史前文明才全是城市国家的吧。”
　　就在这时，钛坦发现了被大口咬过的蘑菇。
　　是个巨大的蘑菇。有一人之高。却被啃得乱七八糟的。
　　“……恐怕有小动物在。毕竟这完全是一个独立的生态系统。要注意了。不能断定没有肉食性动物。”
　　调查了齿形后，健宇莫说道。
　　继续前进。
　　每当打向蘑菇，就会有大量小虫飘舞至空中。
　　以防万一已经装备上了大气筒，虽然平安无事，但实在让人心里不快。
　　“……净是些没见过虫子。”
　　“文明毁灭之后，外界的生物进入了这个封闭环境之中。随后经过漫长的年月，产生了独自的进化。可以说是生物学的宝库了。”
　　不过健宇莫断言说，本世纪内是不会有大量学者造访这里了。因为只需数月，山就会再度被浓雾覆盖。
　　“是动物走的路么，真不想过去啊。”
　　继续前进了一段距离后，出现了被漂亮打通了的圆形通道。
　　路德：“我倒是能轻松通过。”
　　“就算你没问题，我们可是要弯腰的。”
　　可不想在那种状态下碰到野兽。
　　“……好的，就走这里吧 。”
　　这条圆形道路通向空间的中央。
　　健宇莫认为这会节省大量时间。
　　于是冒着风险从这里通过。
　　幸好，并没有碰到这条道路的主人。通过了高密度的森林之后，那条兽道的界限也渐渐模糊，最终消失了。
　　“唔，走出森林了吗？”
　　到了某个地方时，巨大的蘑菇突然不见了。
　　“是啊，可能是因为从这里开始就铺着地板了。”
　　看了看脚下，这一带都铺设着人工的石砖。
　　“一穿过森林，马上就变暗了啊……”
　　罗埃尔不安地叹息着。
　　因为之前蘑菇森林会反射光亮，从而照亮了周围，而现在，没了反射物了。
　　“……有城市。”
　　健宇莫目瞪口呆地说道。
　　钛坦仔细望去。
　　在这个空间遥远的对面，浮现出了发着暗淡光亮的红色线条。线描绘出了不规则的直角，向着左右无止境的延伸开来。
　　大概是城市的轮廓。
　　对面有着微弱的光源，让城市轮廓变得明显了。那可能是河口吧。
　　“新的，未被发现的，史前文明城市么……”
　　健宇莫咬紧了牙关。
　　对于冒险者而言，这正是苦苦寻觅之物。但现在无法前去。而错过如今这个机会，就无法再度造访了。
　　就在这时，从漆黑的深处传来了尖叫。
　　“健宇莫！”
　　“……走了！”
　　一行人赶往传来尖叫的方向。
　　
　　在长有些许杂草的石砖上前进时，从正前方摇摇晃晃跑来了一个男子。
　　健宇莫队放出多个光源，从正面照向男子。
　　罗埃尔：“这不是伊迪亚吗？”
　　“啊啊，罗埃尔……还有钛坦……健宇莫先生……啊啊！”
　　伊迪亚跪到了一行人面前。
　　惨不忍睹的状况。略脏的衣服各个地方都破损了。其本人也极度疲惫，脸上到处都是擦伤。
　　“其他人怎么了？”
　　钛坦拼命询问。
　　“不知道！我拼命逃出来……”
　　“能不能说明一下。”
　　“在营地被雾包围，回过神来就到了这里……然后……啊啊！”
　　伊迪亚就像完全变了个人一样，抱着头蹲了下去。
　　“冷静下，我们就是来救你的。”
　　伊迪亚靠到健宇莫身上。
　　“有魔兽！”
　　“竟然是魔兽！是什么样的？”
　　“不知道……大概是被什么东西袭击了……然后大家都分散了……对了，夜美伽说，是被雾带来的……”
　　“夜美伽？”
　　“啊啊，是雾。说是雾带来的，从营地，把我们带到了这里。”
　　过于混乱的伊迪亚语无伦次地说着。
　　路德：“乱七八糟的啊。”
　　“伊迪亚，你可是负责人，要振作。从哪里逃过来的？说那些是没法明白的。”
　　“不知道。太黑了，只有几个人有照明……”
　　在黑暗中被什么东西袭击后与同伴走散了。
　　似乎是这样的。
　　“健宇莫，怎么办？”
　　“带我们去。等会就会冷静下来的吧。”
　　“不要，我不去，请马上让我避难！”
　　“这可不行！策划这个冒险的是谁？要对其他人见死不救吗？”
　　钛坦说了这话之后，伊迪亚软弱地泄气了。
　　
　　沿着墙壁前进。推测遇险的人都在那附近。这个推测是正确的，不到十分钟，就遇到了抱成一团低声啜泣的学生们。
　　用光线照过去后，全员都露出了窒息般的恐怖表情。
　　“救你们来了。大家都没事吗？”
　　学生们摇了摇头。似乎想诉说什么。
　　“怎么了？全部人都在这吗？我们来救你们了。”
　　钛坦走上前来大声喊了之后，学生们稍微冷静了下来，指了指某个方向。
　　顺着所指的方向望去。
　　从近在咫尺的暗处，听到了女性的哀鸣。
　　健宇莫用光筒照了过去。
　　那东西有六座的汽（马）车大。要说全长，大概有四到五迷吧。是被角质覆盖的扁平身体。四肢粗壮的腿部各有儿童大小，拥有着长长的脖子与尾巴。哪怕再怎么是生物学方面的门外汉，看到那下颚也绝不会认为这是非肉食性的。是龙。
　　龙伸长了四肢。
　　身体马上高出了一倍。随后，脖子变成了镰刀状，便成为了草食性的长脖子兽一般的惊异相貌。可在地面匍匐，也可让触及洞顶。
　　龙有三只眼睛。普通的两只眼睛已经退化，唯有位于额头上的那个红色眼镜在闪烁着绚烂的光芒。
　　龙的嘴角被鲜血染成了红色。
　　在下方，横躺着一个女性。下半身流淌着凄惨的红色。
　　钛坦踢了下地面。
　　这头龙最起码不会比熊要弱。
　　钛坦背对光芒，向龙逼近。
　　钛坦拔出了魔法短剑，像要抓起龙头似的，把短剑挥了下去。
　　剑刃的尖部贯穿了脑袋，直接将其钉到了地面。然后用全身体重踩了上去。在重复了数次之后，简单地踩破了龙头。
　　龙的全身都在抽搐。
　　待到完全无法动弹之后，钛坦把头盔上的光源指向女性。
　　本以为只有一个人，没想到是两个。
　　库因倒在地上，切瑞趴在她上面完全遮住了她。牙齿打着颤碰撞着，同时发出着哀鸣。
　　极度的恐怖导致她甚至没有发现自己已经得救。
　　
　　库因的大腿根部被狠狠地咬了。
　　失血很多，已经处于非常危险的状态了。而且也有中毒的可能。健宇莫虽然做了应急处理，但需要接受正儿八经的治疗。
　　“切瑞，夜美伽在哪？”
　　询问终于冷静下来了的精灵。
　　“……被她，救了。”
　　虽然面色铁青，但比伊迪亚要冷静地做出了说明。
　　转移之后，夜美伽把全员都叫了起来，想让躲避其未知的危险。但是在寻找安全的地方时，先碰到了龙，然后被龙跟了过来。
　　龙虽然爬的很慢，但拥有强大的嗅觉，无止境地追着。
　　学生们完全没有睡过一觉，甚至也没有歇息片刻，不停地逃跑着。
　　终于被追上来时，夜美伽手持斧头站到了因被盯上而陷入半狂乱状态的切瑞面前。但她反而被咬到了脚踝，被拖入了暗处。这时，因为本应指挥大家的伊迪亚逃跑了，大家唯有贴附于墙壁一动不动。似乎发生了这样的事情。
　　钛坦在听的过程中，感觉血液都几乎冻结了。
　　“有两头龙。”
　　这么补充道。剩下一头袭击了她们两人。
　　“夜美伽被带到哪里去了？”
　　切瑞指了指最深邃的一个方向。钛坦便向那个方向走去。
　　没人阻止他。一般来说，按照现代人的常识，必然有谁这么做的。会说着“太危险了”“快冷静下来”去阻止。然而，环绕在屠龙男人全身的阴森气息却阻止别人做出此番行动。
　　“去吧。”
　　最应该阻止他的健宇莫却这么说。
　　瓦古提卡：“健宇莫先生……这样可不妙。”
　　“这可是世界罕见的，能与怪物战斗男人。能媲美叙事诗中的英雄。”健宇莫的眼睛就像是在看着虚无缥缈的美梦。“冒险者一般是不会与怪物战斗的。但是英雄的话，会。去吧。并且，尽量回来。”
　　钛坦点了点头。
　　“喂，钛坦。再怎么说，一个人也是不行的。我也跟你去。”
　　罗埃尔从怀中拿出了短棒。稍稍操作之后，马上就变成了一把奢华的剑。这是曾经黑精灵会使用的特殊武器，便携万能棒。就像是瑞土军刀。
　　瑞土军刀因为结构复杂，很容易损坏。这个武器似乎也拥有同样缺点。
　　钛坦可怕的表情缓和了些许，说道，
　　“帮大家去避难。”
　　
　　在黑暗之中，夜美伽醒了。
　　被咬住脚踝，拖到了这里。本以为要死了，没想到还活着。
　　活是活着，脚跟已经折断了。虽然因为黑暗看不见，但闻到了血的味道。
　　没戏了吧。异常冷静地这么想着。完全没法走路。
　　竟然试图去救跟自己毫无关系的他人，真是不可思议。
　　寻找光筒。想着就算找不到也无所谓了，但摸索了地面之后，却轻松找到了。
　　点亮灯——一想着可能会被怪物包围，就全身颤抖不已。
　　想在温暖的黑暗中一直蹲着。
　　“…………”
　　想着，想着，想了好久，点开了灯。
　　在废墟之中。
　　似乎是用唯一一种建材建成的绯红色的城市。
　　道路上遍布龟裂，建筑物的外壁也大都崩塌了。建材早已老化，不知何时就会倒塌。在肉眼所见的范围内，城市没有使用一片木头，也可能是早已腐朽消散了。
　　有着整齐规划的城市。道路纵横，民房高至洞顶，就像是居民小区。想必曾经的居民是被强迫在这里过着苦闷的生活吧，虽然这跟现在的居民没有任何关系。小小的虫子与爬龙类在四处蠢动着。
　　然后，本应成功捕获了自己的龙，不知为何躺在眼前。
　　脖子之上没了东西。是被咬掉了。
　　到底是谁做了这种事情？
　　“……小白？”
　　直至最后都应该在一起的。
　　回忆了下，从中途开始，小白就发出了轰鸣般的吼叫声，并加剧了自己的混乱。但是现在却不见小白的身影。被吃掉了吗？这种想法回荡在脑海，让夜美伽黯然神伤。
　　倘若是吊车尾的魔兽，那么希望它能逃跑。
　　那么，该怎么办呢。
　　继续蹲着吗？这倒也不错。就这样吧。蹲到死。首先关上灯。
　　真准备实行这个方案时，有人对自己说了话。
　　“在这缩着干什么呢？”
　　一个大个子站在了旁边。
　　“……钛坦。”
　　不可思议的是，并没有感到特别欣喜。很不可思议。
　　就像钛坦曾经做过的那样，把感情抛到脑后，只有泪水涌现出来。
　　“啊，咦？咦？”
　　“还以为你死了，担心死我了。”
　　钛坦一边在意着旁边龙的尸体，一边蹲了下来。
　　“脚跟断了啊。我来做点应急处理。”
　　“呀啊——”
　　笨拙得要死人了。代表着纯粹痛楚的泪水覆盖了刚才的那些。
　　“我自己来！”
　　抢过医疗袋。生存的动力渐渐涌上心头。
　　“这是谁干的？总不会是你吧？”
　　“怎么可能。醒来之后就死掉了。我什么都不知道。”
　　钛坦陷入了思索。
　　“也就是说，能把这家伙这样杀掉的，还另有其人。”
　　贴上止痛贴片，对伤口做了简易固定后，夜美伽马上被钛坦抱了起来。
　　“我说啊……”
　　“知道你想说什么，但现在赶时间。”
　　就在两人红着耳根对视的时候，
　　“后面！”
　　钛坦扭过头去，看到从未见过的巨大物体从建筑物背后露出了脸。
　　有龙的三倍之大。
　　勉勉强强有着人型。或者说，是勉勉强强维持着人型。
　　被苔藓覆盖的绿色皮肤，全身关节突起，身体的一部分有着不协调的肥大。奇怪身姿的巨人用空虚而执着的眼睛凝视着钛坦与夜美伽。
　　就像是撕扯蝴蝶翅膀时的孩子的眼睛。单凭好奇心就能轻松把龙杀掉，既是人也是怪物，处于人与怪物边界的——洞穴巨人（Troll）。
　　钛坦后退了一步。
　　洞穴巨人看着钛坦。一动不动。
　　继续后退。慢慢地，目不转睛地。
　　面对这种对手，只能逃跑。
　　突然，洞穴巨人伸出了手臂。就在准备用手指捏起钛坦的头的前一瞬间，白色的光芒遮盖了视野。钛坦紧紧闭上了眼睛。
　　强行睁开眼睛后，用恢复的视力看到了脑袋被削掉了一半的洞穴巨人。巨人没能理解自己身上发生了什么，挠了挠脸颊。就好像连自己现在想干什么的记忆也一起被削掉了一样，转身往回走。
　　走了大约十步之后，倒下了。
　　“刚才这是什么？”
　　自然而然地，望向依旧散发出璀璨白光的方向。
　　“……是小白。”
　　废墟之上，升起了散发着白色光芒的，有着狗的形状的摇曳之物。
　　在摇曳的正中央，原本大小的小白用同等姿势坐着。小白那探寻着什么的目光看到了两人。就好像在确认着什么。就好像怀疑着钛坦跟夜美伽是有着相同形状的别的什么东西。
　　
　　[[IMG,a834aa751ecf04ef89c784b137cc165f,560,800,33924]]
　　
　　
　　在这一瞬间，钛坦脑中的所有碎片都拼接在了一起。
　　“啊，这样啊，明白了，小白啊。”钛坦温柔地对高处的小狗说道。“终于明白你了。”
　　“钛坦？”
　　“在小白眼中，人是很弱小的。”
　　魔兽的嗅觉与本能是可以看透灵魂的。不会放过再细微的变化。不然，就无法君临于生物圈的顶点。
　　伪装自己，以此生存下来的矮小物种，这就是小白所认为的人。这并不是坏事。任何动物，都会为了生存不顾左右。
　　而后，它像喜爱主人一样，喜欢上了这种弱小物种。
　　明白为什么会向切瑞与健宇莫吼叫了。
　　在小白眼中，灵魂之中无内疚之感的人就不是人。
　　自由豁达地生存之人，坚信着自我的正义、如阳光般闪耀之人。这已经不是动物，而是一种绝对的事物。
　　想必很是可怕吧。
　　“小白，我稍微明白你的感受了。”
　　只要站在真正拥有自由的精神的人面前，任谁都能理解。
　　正因为是人，才能去爱。
　　并且，为了与人在一起，才甘心做一条小狗。
　　这跟我想的不是一样的吗？不是吗？
　　所以才亲近我的吧。
　　魔兽在漫长的年月中孤独地生存着。能与同种魔兽相遇的可能性低至天文概率。并且，能在那之前一直生存下去。
　　小白透视着钛坦。感觉到与以往不同的地方，摇摆不定。在犹豫着，是否应该从高处跳下来跑过去。
　　“小白，我已经不准备行走在道路上了。”
　　从身为人的正确聪明的道路上走了下来，站在了这里。与夜美伽一起，站在了这个厌恶冒险之人绝不可能在的地方。
　　“小白。你看着不像我是吗？抱歉，我已经不打算畏畏缩缩地生活下去了。”
　　夜美伽细细咀嚼着钛坦的话语。
　　“对于我，也对于你，或许时机都已到来。”
　　小白发出了嘶哑的声音。
　　野生的生物，是不会被谁温柔触碰的。对野兽们而言，那是陌生的文化。所以，一旦归于自然，就再也无法得到。
　　无法被抚摸了。
　　但是，魔兽也是无法在地面上生存的。已经到了成长期了。到了吸取魔力，散发出万丈光芒，在大自然自由驰骋的时期。
　　在粗壮的手臂中，夜美伽想到了什么。
　　似乎是注意到了相同的事情。
　　“小白，去吧！”夜美伽拼命地喊了出来。“快去吧！”
　　野生的动物，会在某一天突然撵走孩子。是为了让其自力更生。
　　钛坦在小白面前伸直了腰杆。
　　伸直了一直以来都蜷缩着的脊背，仿佛要让身躯突破天际。
　　随后下定决心。要在自己的道路上，走出自己的人生。这种决心，在小白看来，应该是与健宇莫以及切瑞相似的某种东西。
　　小白的耳朵伏了下来，露出了更悲伤的表情。像是咳嗽一样，不断地，不断地，轻声鸣叫。
　　“去吧！！快去吧！！”
　　已经没在想着从高处奔下来了。还差一口气了。
　　钛坦做了个深深的深呼吸，与至今为止的自己作别。
　　“……小白，不吼叫吗？”
　　温柔地问道。
　　这让小白产生了激烈的反应。
　　以光辉四溢的粒子为衣钵的魔兽伸直了四肢，抬起下颚。
　　随后，似乎并不是去回应与之前派若两人的钛坦，而是回应他的感情，发出了洪亮高昂的咆哮。
　　“呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——————”
　　
　　在这一瞬间，钛坦变为了什么东西。
　　
　　✝
　　
　　救援结束。下山。无人死亡。
　　“在遗迹中，想着至少带点什么东西，就捡了这些回来。”
　　回到营地后，在头脑里整理着各种思绪时，健宇莫拿出了在那里捡到的财宝。但是脸色沉重。
　　在数个出土物中，有个跟钛坦持有的那个很相似的短刀。
　　那是被放置与保存状态良好的石箱之中的。箱子里面，还放有一个薄薄的石板。
　　“……这个石板你怎么看？”
　　不知是用何种技术制成的薄如纸张的石板上，描绘有鲜艳的图画与文字，虽然读不懂，但能感觉出来，
　　“有点……像是广告。”
　　“嗯……这是在切食材的画吧。”
　　用手指敲着石板的一处。
　　也就是说。
　　是菜刀。
　　“这不是什么魔剑，是随处可见的菜刀啊！”
　　健宇莫露出了不高兴的表情。
　　“这可真是杰作啊健宇莫！第一次觉得冒险真是开心！”
　　笑得根本停不下来。
　　“……感觉人生突然就暗淡无光了。”
　　陷入比大海还要深邃的失落之中的健宇莫发出了重重的叹息。
　　
　　希望能以平常去冒险时候的装扮前来。被这么拜托时，虽然在一瞬间动了是否要把藏青色甲胄给找出来的念头，最终还是平时穿的衣服上披了一件上衣就去了。
　　真没想过能以这种形式穿过曾经憧憬的大型出版商会的门。
　　不过要找的，是这个大型组织中的一个小小编辑部。
　　那里出版有《剑与魔法》这个冒险杂志。
　　被招待到小小的会议室中，在那里进行了面谈。成为冒险者的契机，从冒险中收获的事物，你认为冒险是什么。虽然被问了很多平凡的问题，但却没能做出好的回答。虽然只要撒个谎说自己最喜欢冒险啦什么的就行了，可要是能做到的话也就早找到工作了。或许是编辑也感觉没什么意思，便问开始问更深入的问题。
　　——既然并不喜欢冒险，那又为何持续冒险着呢？
　　“那是因为，我是冒险者。虽然这种回答很是抱歉，但事实如此。”
　　——仅仅如此，就值得拼上性命吗？
　　“没怎么想过要拼上性命。因为会极力回避危险的。拼上性命只是从结果上看是如此。只是因为……那里也是有同伴的。”
　　——那里是指？
　　“去冒险的地方。比如海拔八千迷处，比如地底。”
　　——真的有吗？遇难者的遗体倒是到处都是的吧。而且，独自进行冒险时，是没有同伴的吧？
　　“有的。虽然不多。而且并不一定是人。在冒险的人是很多的。”
　　——真是奇怪的冒险观念。您还年轻，没想着以财宝为目标吗？（笑）
　　“凭借冒险是得不到财宝的，废墟之中没什么好东西。就算偶尔发现点什么东西，也被冒险费用抵消掉了。但是呢，能感受到在某处有同伴存在。”
　　——刚才也提到过的这个“同伴”是什么？
　　“找不到适合的词汇。常人般的生活是有座位数量的限制的，大家在争夺着座位。被挤出来的人一旦开始寻找新的道路，不管那人是谁，都成为了冒险者，成为了同伴。抵达的道路大家各不相同。我的话，主要是攀爬岩壁。因为攀登那种地方很是辛苦，在攀登过程中不会思索任何事情。盘算利害什么的，我是不擅长思考那些东西。让头脑变得一片空白，单纯地行动。但是在休息的时候，偶尔强烈感受到同伴的存在时，便会涌出生存的力量。为什么要冒险？这种问题就跟‘为什么要生存？’是一个性质的。没有理由，大概。我只是在这么做而已。”
　　
　　✝✝✝
　　
　　男人在攀登岩壁。
　　贴附在上面，攀登着。
　　从天上往下望去，男人比豆粒还要渺小。似乎是微不足道之物。
　　微不足道之物靠在岩石之上，用让人打哈欠的速度，向上前行。越过命悬一线的每一个瞬间，攀登至任何一处地方。
　　至死都会不断攀登的吧。
　　
　　完。
　　