　　01东京厄袭给日本这个国家留下了巨大的创伤和后遗症。
　　不仅那几百万人消失不见，余下的民众们心中都满是不幸与不安的感情。
　　秋月莲次也不例外——
　　像是拨开深深的沼泽前进一般沉重的日常从此开始。
　　「……」
　　厄袭发生过后两周。
　　莲次回到了自己位于千叶的家中。
　　数百万国民消失。
　　作为国家中枢的都心被紫色的雾包围，与外界隔绝。
　　整个国家因为前所未有的大灾害而陷入恐慌。
　　临时政府还不能完全承担起原来政府的机能，消失的人们的亲朋好友的哀嚎响彻国内外。同时，现在还在疏导在东京都周边因为水电不通而出现生活不便的人们避难。
　　去往海外的人以及大量屯买水和食物的人越来越多。
　　但在这些都告一段落之后，留在国内的居民突然都安静了下来。
　　「……」
　　全身都是绷带的莲次，站在一家诊疗所前。
　　在被紫色的雾包围的都心——其名称被决定为<临界区域（Critical·Area）>——的境界线上发生的事情让莲次受了重伤。至今还未痊愈。
　　就算如此，莲次也从医院处得到了归宅许可。于是他来到这里。
　　在渡过最混乱的时期之后，人们纷纷宅在家中。
　　到底发生了什么。
　　到底还会发生什么。
　　完全无法理解一切的，无力的人类——只好缩在自己的巢穴里，一味祈祷着接下来不会发生另一场灾厄。
　　在这个居民们都胆怯地缩在自宅的住宅地，响起了不知从哪儿传来的警铃声。
　　「——莲君……！」
　　梆，诊疗所的门被粗暴地打开了。
　　从中出来了一个有一头整齐长发的女生。肯定是从窗内侧看到站在门外的莲次了吧。
　　大乡真爱。
　　因为莲次而去向不明的大乡梦衣的亲妹妹。她与同龄的莲次的妹妹玩得很好。眼前的诊所也是她的——大乡家的住所。
　　真爱朝着莲次冲过来，挥起右手。
　　但是本该朝脸颊上飞去的手，重重地落在了他肩膀上。同时她还被绊了一跤，撞在莲次身上。
　　「……还回来！」
　　被打中的肩膀与被冲撞的胸口，都一点痛觉都没有。
　　痛的是更深的地方。
　　从头顶贯穿心脏，直到脚趾，莲次的中心——支撑着他的主心骨受到了重击。他双眼恍惚，心跳开始加速。
　　「换回来啊……！把我的姐姐，还给我……!」
　　秋月莲次和大乡梦衣这个比他年长两岁的青梅竹马经常『玩』的离家出走游戏。
　　是两家人默认的事项。
　　但是，偏偏撞上那一天。
　　将目的地选为东京的——不是别人正是莲次。
　　「明明是莲君的错，为什么姐姐会……！」
　　紧紧抓着莲次的真爱双眼红肿。最喜欢姐姐梦衣的她想必是着两周以来每天都哭个不停吧。
　　「为什么，只有莲君……！」
　　为什么，只有莲次能厚着脸皮活下来呢。
　　这种罪恶感与无力感紧紧就着莲次的心脏，完全不见松弛。
　　「只有莲君还留在这里，狡猾……太狡猾了……！」
　　越是被真爱的眼泪浸湿，莲次穿着的T恤就越沉重。
　　因为太过沉重——莲次的脚双脚开始不停颤抖。
　　他连扶住哭喊着的小学女生都做不到。也不能和她一起哭，道歉了也没用。他没有做上述任何行为的资格。
　　只能顶着一张不争气的脸。
　　用嘶哑得不争气的声音说。
　　「……我，我……」
　　从喉咙挤出连自己都完全没想过的话。
　　「会把她夺回来的……绝对……会把梦姐……」
　　真爱抬起头用泪眼望着他。
　　「梦姐，又不是死了……只是被，那个紫色的怪物吸进去了而已……我也还活着，所以，梦姐也绝对……」
　　真爱用难以置信的眼光望着他，离开了。
　　她的反应是理所因当的。他自己都不明白自己在说些什么。
　　「我……看到了……梦姐，变成了烟雾一样的东西……我的一半身体也变成了烟雾……还有其他好多人……大家，都被紫色的怪物吸进去……虽然我也被吸收了，但糊里糊涂地被别的紫色怪物附身，得到了新的身体」
　　「所以，我……必须要把梦姐夺回来……看到梦姐被吸收的，肯定只有我……我到那里去，把梦姐——」
　　莲次的嘴，因为真爱举起的巴掌而闭上了。
　　「总是说谎……！」
　　真爱痛打了呆然的莲次好几下。
　　「总说怪物，一半身体……这种蠢话，想要蒙混过去！莲君怎么可能救出姐姐嘛！笨蛋！笨蛋！」
　　莲次只能持续接受真爱的谩骂与殴打——
　　第二天。
　　东京厄袭发生后两周，零一日。
　　经过根本无法安眠的一夜，在清晨去洗脸池刷牙的时。
　　心中的痛也完全没有缓和。
　　——莲君怎么可能救出姐姐嘛！
　　真爱的话像是带刺的藤蔓缠绕着莲次。
　　「我……到底是什么东西」
　　无力地垂下拿着牙刷的手，看着镜中的自己。
　　惨淡的表情。头发乱糟糟的，眼角还有黑眼圈。就算没有黑眼圈，原本目光锐利的双眼也像亡灵一样失去了生气。
　　但是，这毫无疑问是秋月莲次自己的脸。
　　「到底该……怎么拯救梦姐呢……」
　　东京都全域都进入了戒严状态。
　　特别是被紫色的境界线隔绝开的都心——<临界区域（Critical·Area）>，不允许任何人接近。
　　并不仅是那里被自卫队和美军下达了禁足令。
　　在日本临时政府和联合国会见时，『任何人都没办法突破紫色的境界线构成的墙壁』这一事实被公开了。听说境界线有一种不为人知的强大斥力，能弹开一切物体。
　　目前为止，人类还没有找到能够进入<临界区域（Critical·Area）>的方法。
　　「我……又能做什么呢……」
　　莲次这样的平凡的初中生根本做不到任何事。
　　莲次伸出手抓住镜中的自己。
　　不，确切地说是用左手紧紧抓住右脸。
　　「——你到底，能干什么啊……！」
　　毫无奇怪之处的，司空见惯了的蠢脸。
　　但是这是假货。莲次很清楚。
　　「为什么……你要在我身体里啊……！」
　　在东京厄袭发生的那一瞬间。
　　站在境界线上的莲次被分成了两瓣。
　　即便如此，本该消失在紫色的世界内侧的右半身还贴在自己身上——这是因为那个不明正体的紫色团块与他的身体混合，变成了和他右半边身体一模一样的东西。
　　「为什么……我的身体里……！你也和，那个怪物是一伙的吧……？」
　　扔开牙刷的右手痛殴了自己右脸。
　　「你和把梦姐吸收了的那个怪物是一伙儿的吧！快说些什么啊……！」
　　脑海里浮现出将自己心爱的青梅竹马吸收掉的存在。
　　穿着紫色长裙的女性怪物——她就像是那满是紫色的异世界，<临界区域（Critical·Area）>的象征。
　　「你到底是，什么东西……！为什么，我会感觉到痛呢……！」
　　用右拳打了好几下脸。
　　口腔内出血，嘴唇破皮。不知不觉中，眼泪也从两眼流出来。
　　「明明是夺走梦姐的，同伙……！为什么会在我身体里啊！」
　　现在的自己，或许只是一个怪物批了一层人皮。
　　那也无所谓。
　　当不当人类都无所谓了。倒不如说，很希望能成为异于人类的某种东西。至少比现在这个无力的中学生要强。
　　但是，莲次还是还是一个手无缚鸡之力的蠢孩子。
　　也不知道该怎样做才能夺回大乡梦衣。
　　「……怎么了，莲君！」
　　妹妹冲到了洗手间。但是莲次没有停止自残举动。
　　「我……！我到底是什么……！」
　　「住手，莲君！快住手！翔哥！莲君他……哇啊啊啊！」
　　「——莲次！你到底在干什么！快停下！」
　　已是大学生的哥哥翔一打算用蛮力制止莲次。
　　东京厄袭后，身为长男的翔一拒绝了一流企业的Offer，那明明是一家外资企业，就算在厄袭过后也依然有很好的前景。
　　翔一决定就职的地方是救务厅。
　　是东京厄袭发生后不久就成立的政府的新组织。救务厅的使命是管理与厄袭相关的所有事件，以及与<临界区域（Critical·Area）>相关的所有情报。
　　「冷静一点，莲次！都说了让你住手了！」
　　兄长之所以会加入救务厅，是有赎罪的打算。
　　并且还是为弟弟的所作所为赎罪。
　　消失的大乡梦衣是当地德高望重的医生的女儿，也是大家的宠儿。因为她失踪的原因是莲次，身为兄长的翔一只好献身维持住秋月家在当地的地位。
　　多亏于此，秋月家也免于在这种混乱的大环境下被迫搬离熟悉的家乡的遭遇。
　　但是，对优秀的兄长抱有极大期待的父母又怎么想呢。
　　就因为这不争气的弟弟——
　　整个家乡，家庭。
　　莲次所到之处都变得一团乱。
　　要说自己是什么东西——那当然是瘟神。
　　在东京厄袭发生后大概一个月。
　　莲次每天都雷打不动地往返于自家与救务厅本部。
　　自家所在的住宅区还和往常一样安静。莲次上的学校也还在休讲期。出来闲逛的人少之又少。维持治安的警察和自卫队的车辆还会时不时过来。
　　还能看到的，就是——住在附近的高中生以及大学生组成的集团。
　　就是和自宅警备队差不多的东西。
　　「……切」
　　看到正往车站走的莲次，男女三人组的自警团员夸张地皱了皱眉头。
　　莲次无言地从他们身旁经过。
　　「每天都要在同样的时间出来乱转……真是烦人」
　　「都说让你别出来乱跑了。你本来就是大乡的同级生们的眼中钉了。那帮人说不准会对你干些什么呢」
　　「……」
　　「喂你在听么！我们是说让你别再引发什么问题了！」
　　「翔一君也是，为什么要为了这孩子……他女朋友松子也好可怜……」
　　莲次的兄长，翔一是自警团的领袖。和从小调皮捣蛋的莲次不同，善于照顾别人的翔一是当地有名的孩子们的领头羊。
　　莲次无视了自警团，前往车站。
　　乘上休运数量持续增多的电车，朝位于埼玉县的救务厅本部进发。
　　越是靠近本部，眼前的人就越密集。带着阴郁的表情往同一栋大楼走的人们，就像是成群的僵尸。
　　他们都是那消失的数百万人的家属或是关系者。
　　「对不起，目前还没有新的情报」
　　在总部一楼的服务窗口。
　　「关于失踪者的状态以及失踪原因，还没有任何……」
　　终于排队轮到自己的莲次，听到了女性工作人员的这句话。
　　窗口有二十个以上，不过记得这位女性和昨天的是同一个人。虽然是个美人，但扎着粗大的三股辫，戴着黑绿色的眼镜，并且眼镜上还挂着眼镜链，看着特别煞风景。
　　「……」
　　「你每天都来呢。关于<临界区域（Critical·Area）>的情报只要一有更新，肯定会以紧急播报的方式在电视里播出的。毕竟现在媒体已经姑且恢复正常了」
　　「……」
　　「名字是……秋月莲次君，对吧。你那时候也在都心？既然你是等级三的直接受害者，想必你的伤还没痊愈吧。你还是好好回家中静养吧」
　　戴着有链眼镜的女性一边比对资料一边说。
　　「——……」
　　「咦？」
　　「只要通过名叫的东西，就能进入临界区域……」
　　女性的表情骤变。
　　「嗯，厄袭发生之后，立刻就有发现这种东西的情报了。救务厅确认其存在后，将它暂称谓。而且，现在也在向全国的居民募集关于的情报」
　　「……」
　　「特别法已经将私人使用以及藏匿定为犯罪行为了。如果你找到了疑似的东西，请赶快向我们报告哦」
　　「……只要通过他……就能去那边——去临界区域……」
　　女性直勾勾地盯着莲次。
　　「不行」
　　「……」
　　「那个地方不是人该去的」
　　不用说，莲次是不可能的。
　　不知道在哪里，也不知道它长什么样。
　　但是，如果眼前就有个的话——
　　「临界区域那边现在变成了什么样都不为人知，如果像你这样的小孩贸然闯入……」
　　「——就没有什么新的情报吗？」
　　「……没有，不过我们正在尽全力调查」
　　「浅草呢？」
　　戴着挂链眼镜的女性皱了皱眉。
　　「浅草……？浅草，怎么了？」
　　看着女性的反应，莲次的目光变了。
　　「……」
　　「抱歉，你就算瞪着我我也没用，还没有任何可以向民众公开的新情报——」
　　没等女性说完，莲次便转身走开了。
　　他穿过满是失踪者的亲朋好友的大厅，朝门外走去。
　　本部大楼面前是个广场，那里也有大批的与失踪者有关系的人。
　　莲次走到广场一角，拿出手机。从口袋里取出一个小小的装置连在手机上，并拨打电话簿上的某个号码。
　　『这里是救务厅本部，匿名通报线路。根据救务特别法，接下来的对话将被录音。若同意以上条款，请按1号键』
　　他按照向导音说的完成报案的程序，然后说。
　　「消失的人们，全被一个怪物女吞噬了……」
　　他是对着连接手机的装置说的，而不是对着手机话筒说。
　　这是玩具变声器。
　　「那家伙就在浅草，穿着像是紫色长裙一样的东西……」
　　突然，传来了细小的声音。
　　『——请问您是前几天做了同样报告的那位么』
　　声音切换了。不是之前的那个冷冰冰的向导音，而是真实的人声。
　　『非常感谢您提供重要的情报。不过，能请您详细说说您是如何知道这个情报的吗』
　　「……」
　　『既然您说穿着紫色长裙的女人将民众吸进去，那就表示您是目击了这一幕的对吗？并没有其他人报告同样的事。您到底是在哪个地方，用哪种手段看到这一幕的呢？既然您当时也在都内，为什么——』
　　莲次没有回答，直接挂断了电话。
　　「因为我的一般身体也被那家伙吞噬了——要是我这样说的话，我肯定会被救务厅抓走。我的另一半，一定……」
　　他按住右侧脸说。
　　「和紫色的那家伙，是『同类』」
　　收起手机离开。
　　「如果被救务厅抓住的话——我就没办法亲手夺回梦姐了……」
　　听电话里那个反应，莲次的报告似乎没有被无视。
　　但服务台的女性却说没有新的消息。
　　「穿过应该就能去那边吧？那么，也肯定能去浅草……但是，为什么救务厅什么都不说呢……？」
　　他们在隐瞒情报。
　　如果是这样的话，救务厅无法信任。
　　果然——只有自己亲自来解决。
　　「……『并没有其他人报告同样的事』么」
　　他回想着之前通话时对方说的话。
　　「那孩子……难道没和我看到同样的东西吗？」
　　在东京厄袭发生的瞬间，身体被夺走一部分的不光是莲次一个人。
　　当时在莲次身边的女孩子，为了捡一个骰子——也就是正六面体的挂饰——而失去了脑袋。
　　只是碰巧在她附近的莲次，看到了她和自己都被同样的东西附身，消失的头部也复原了。
　　那孩子，现在到底怎么样了呢？
　　「也可能……是被卷入之后的爆炸死掉了吧」
　　素未谋面的陌生人。
　　但是，她对莲次来说——是『同类』。
　　不是完整的人类，不是完整的怪物。
　　每边各取一半的，半吊子一般的东西。
　　「……」
　　要不让他们查一查吧。莲次回头望望大楼。
　　但是，马上又踌躇了。
　　别说什么同类不同类的，现在可不是在意这种无关紧要的人的时候。莲次需要在意的人是大乡梦衣——他连这一个人都救不了。
　　他选择直接回家。
　　这个判断，为他带来了奇迹。
　　「……」
　　奇迹，就是与某人的相遇。
　　广场的长椅上有一个一直盯着他脸的同龄少女。
　　是他所在籍的中学中也很难见到的美人——吧。现在她全身都弥漫着疲劳感，还有厚重的熊猫眼。
　　既然她那么落魄地呆在这里，那她肯定也是失踪者的亲朋好友吧。感觉像是家人失踪了的大小姐一样。
　　「……干嘛啊」
　　少女的视线让莲次很不爽。
　　仅一眼就能看出，她无神的眼中荡漾着的黑暗——对无力的自己的绝望。
　　这和镜中的自己的眼神一模一样。
　　「一看你……就不像是有朋友的人」
　　这个初次见面就找茬的少女。
　　在之后成为了对莲次来说独一无二的存在。
　　并不是朋友。
　　也不是恋人。
　　甚至无法判断他们的相遇是幸运，还是失败。
　　「你不也一样」
　　如果他们都能夺回各自珍重的人的话，那两人的邂逅无疑是正确的。
　　反之，如果中途死亡的话，就是错误的。
　　互相把命交到对方手上的关系——正所谓命运共同体。
　　「如果没朋友的话也就不用担心情报泄露了……呢」
　　她从苦笑着的少女的表情中读到的是——妥协。
　　看上去就像是对他不满意，然而也找不到别的可依靠的对象。
　　这种感情显而易见。
　　「……呐，我们聊一聊吧」
　　永远忘不了那一天。
　　在与这个少女相遇以后，莲次终于踏出了第一步。
　　弓家叶方。
　　她是救赎自己的神呢，还是与自己一同下地狱的伴侣呢。
　　少女邀请他成为入侵临界区域的搭档。
　　「……我找到了」
　　正如本部的服务员所说，私自闯入变成一片废墟的都心是犯罪。
　　但是，就算如此。
　　——不用说，莲次毫不犹豫地就同意了。
　　「我——看到了把在东京的人们吸进去的家伙」
　　同时，莲次也把自己心中的秘密告诉了叶方。
　　「这，这实在是有点难以置信吧……那种怪物，把我的弟弟——还有其他数百万人……？而且你——」
　　一开始，叶方也没相信莲次的话。
　　「我的右半身，也变成了怪物……」
　　但是既然两人已经共有了各自的秘密，决定成为搭档，就没有回头路可走了。
　　关于他右半身的真相的讨论暂且搁置。
　　两人开始为入侵<临界区域（Critical·Area）>做准备。
　　「又训练么！明明都找到了，干嘛还要搞那么多体力训练啊！」
　　「因为我们只是无力的小鬼啊！我们的思考和体力还不足以让我们入侵根本不知道会是什么样的地方！」
　　东京厄袭过后两个月。
　　莲次还没能入侵<临界区域（Critical·Area）>。
　　身为搭档的叶方坚决不让他使用。
　　想要尽快救出大乡梦衣的莲次当然忍不住。
　　「你所担心的我的伤现在也痊愈了！我也照你的话进行了训练！这难道还不够吗！」
　　「根本不够！连通信设备和紧急时刻用的医疗用品都还……我下张单曲发售的话这些东西就能买齐了！还有，雇佣专业的教练……特别是求生术的训练都还——」
　　「求生术！？你是说那个叫基斯的醉汉吗？那家伙不就只是在随心所欲地打我么！我才受不了呢！」
　　「……我有种不好的预感！现在我们去还太早了！」
　　「不好的预感是什么意思嘛！只是你在害怕而已吧！」
　　做事不动脑的莲次，以及过度谨慎的叶方。
　　明确地说，来个人的相性真是再糟糕不过了。
　　「救务厅还和之前一样在全力搜索！而且私自通过违法侵入都心的人的传闻也越来越多，那帮人——也就是我们这样的人，甚至被称为<入侵者（Raider）>了」
　　「那又如何！那不就正好说明通过能到达临界区域吗！」
　　「没错，所以救务厅才在全力搜寻啊！就是因为有人已经成功到达临界区域了！」
　　「那我不就应该尽快——！」
　　「但是，临界区域内的情报却少得可怜！」
　　「……！」
　　「如果有很多来往于临界区域的人的话，不管怎么管制，情报也还是会被泄露出来的。明明这已经是全世界瞩目的焦点了……但是被公开的情报只有救务厅在那里面拍摄的废墟照片」
　　「你，你什么意思」
　　「也就是说，通过的人，是有。但是……」
　　「……」
　　「或许生还的人——太少了」
　　在千叶县的某个小山山腰，竹林中。
　　正位于山上的小屋里。
　　「——终于，是时候了。事到如今你可别跟我说要突然中止哦」
　　「我也很想尽快到对面去看看啊」
　　东京厄袭过后三个月。
　　莲次和叶方站到了满是灰尘中间的小屋中的紫色烟雾前。
　　这就是<临界区域（Critical·Area）>和外界连通的唯一方式，。
　　「但是，我们的命只有一条，这可输不起啊」
　　「没问题，至今为止我们已经挺过了艰苦卓绝的训练，准备已经完成了」
　　穿着好活动的运动服，身上背着小背包的两人互相点点头。
　　秋月莲次主张尽快前往<临界区域（Critical·Area）>。
　　弓家叶方主张应该慎重行动，等到准备完全的时候再去。
　　要说到底谁的主张才是正确的——答案很明显。
　　「要去咯，准备好了么？」
　　「在没找到在浅草那家伙之前，我才不打算回去呢」
　　而他们第一次对<临界区域（Critical·Area）>发起的挑战——
　　在短短数个小时就结束了。
　　「——呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　跨过回到丛林小屋的两人不成器地哭喊着。
　　像是摔倒一样躺在地上，凝视着对方满是鲜血的脸。
　　「……！」
　　「……！」
　　然后同时朝对方扑去紧紧抱住。
　　「呜呜呜呜……！」
　　「啊……！啊……！」
　　紧咬着嘎嘎作响的牙齿，用强得像是要撕碎对方的力量互相拥抱着。
　　通过对方的心跳还有呼吸，确认自己还活在这个世上的事实。
　　急躁的莲次和谨慎的叶方——
　　结果，要说他们谁才是正确的——他们都错了。
　　他们实在是太无防备。
　　在已经变成了名为<临界区域（Critical·Area）>的异世界的东京都心。
　　有代替人们在那居住的猛兽，<异形（Cryptid）>。
　　以及，还有统治者那个世界的支配者们。
　　人类之敌——Enemy Of Mankind。
　　光是与它们相遇一秒钟，就会本能地产生恐惧。
　　甚至连与其对峙，打算自卫的想法都不敢有。
　　只能像条败家犬一样逃窜。
　　莲次他们不过是落在捕食者的巢穴中的猎物。
　　「呜……呜呜呜呜……」
　　「呜……呜啊啊……」
　　有生以来第一次切身体会到的死亡的恐惧，以及过于强大的敌人。
　　面对这个令人难以接受的现实，两人紧紧抱着对方，不知抱了多久——
　　东京厄袭过后大约四个月。
　　两个人再次来到前。
　　他们穿着轻质素材构成的紧身衣，上面还套着一件配有匕首和紧急用物资的战术背心。
　　身体不仅恢复健康，还积累了更大的训练量。
　　但是，曾一度被恐惧所侵蚀的心灵——还没有修复。
　　叶方对在紫色的浓雾前微微颤抖着的莲次伸出拳头。
　　「——秋月莲次一定会找回大乡梦衣」
　　叶方的拳头也在颤抖。
　　恐惧是不可避免的。对人类——以及姑且还有一半是人类的莲次——来说恐惧这种感情是无法割舍的。
　　但是——他不是一个人。
　　他还有时常陪伴在他身旁的，和他一样想要夺回珍重的人的少女。
　　就算行将溃败，他还有让他时刻记住自己重要的人的搭档。
　　「弓家叶方一定会夺回弓家奏汰」
　　莲次说着，将自己的拳头与少女的拳头对上。
　　两个拳头触碰的瞬间，颤抖停止了。
　　「第二回入侵作战，即刻开始——」
　　叶方宣言的同时，两人一起再度突入了被紫色包围的异世界。
　　其结果，依旧是仓皇逃窜并且险些丢去性命。
　　但是——他们没有再受挫。
　　「你，你叫我怎么应对那种情况嘛……！我还以为不过是一只狗……！」
　　「哈，哈……死角太多了，光是两个人的话应付不过来！看来有必要从根本上改变探索的方法了……！」
　　每次生还之后，都会迅速开反省会为下次的入侵做准备——
　　又过去几个月。
　　国内的混乱姑且平息了。
　　但是大部分关于临界区域内部的情报，依旧没被公开。
　　『关于失踪者的情报依旧不明，而世间对此的反感正在加剧』
　　只是电视台会偶尔播报一下大致状况。
　　『对此，救务厅打算投入大量的人力实施一项计划。名为第一次大规模探索作战——』
　　「这个电线！我之前也说过好几次了，这货也太烦了吧！今天也是，差点被这东西绊倒丢了性命！」
　　「我不都说了这东西是我们互通情报所必须的吗！之所以被绊是莲训练不足！几位训练师都不知道怎么教你了！完全没有成长！——除了反应速度以外！」
　　每次毫无成果并差点死掉的入侵结束后，莲次和叶方都会吵一架。
　　在东京厄袭过去一年的时候。
　　两个人的关系陷入了最低谷。
　　「今天……探索时间连一个小时都不到。别说是到浅草了，就连五分之一的距离……手上的Shot也用完了……一切都要从头来了，可恶……」
　　「……这可是莲又被电线绊住的错。Shot也是，都怪你无视我的知识乱用」
　　「指示！指示！——照着你的指示来，至今为止一件好事都没发生过不是么！？不论是那慢的可以的推进方式，还有那通信电缆！这样真的行得通吗？叶方的指示要到什么时候才能给我们带来好结果啊！」
　　「听我的指示这一条可是我们成为搭档时就约好的！你问到什么时候？那当然是等你有所成长的时候！为什么你就那么不灵活啊！要不是有『暴怒』在，你有多少条命都不够搭！」
　　『救务厅已经明确表示要施行第二回大规模探索作战。但是，因为第一次探索作战的失败，政府内对作战行动的反对声很高』
　　东京厄袭过后一年零数个月。
　　度过了搭档解散危机的两人，渐渐找到了手感。
　　「哈，哈……！逃过去了！哈哈！异形，敌对的入侵者，还有EOM——我们成功从这三者的夹击下逃生了！」
　　「就是……！至今为止指定的战略太合适了！如果没有一直以来使用的队形还有通信电缆的话——只要没有任何一边，我们绝对死了！如果我们能毫无失误的做出像今天那样的行动的话，我们就能在内生存下去了！」
　　「嗯，确实可以啊，叶！」
　　「我们一定要去哦，莲！去浅草！」
　　『不久，救务厅将会对第二次大规模探索作战进行新的说明——』
　　然后。
　　东京厄袭过后两年——
　　『经过没有成果的第二次大规模作战，救务厅终于重振旗鼓大打算开始第三次的作战——』
　　「不论如何，都要赶在救务厅展开第三次大规模探索之前……」
　　「第五十九回入侵作战，即刻开始」
　　在积蓄了两年的经验还有装备后再度进行的临界区域入侵作战——
　　还是以失败告终。
　　到了浅草，也找到了身为万恶之源的紫色人型怪物——<吹笛手（Hameln）>。
　　但是，莲次什么都没做就回到了。
　　「为什么啊！一开始不就说好了吗！找到<吹笛手（Hameln）>的话，不论发生什么情况都要『暴怒』化！明明<吹笛手（Hameln）>就站在眼前！弟弟——我的弟弟就在那里！」
　　「……」
　　「如果不能打倒<吹笛手（Hameln）>的话，你不就只是个……半吊子的EOM么！而且，还认错人……！」
　　「才不是——认错人」
　　因为莲次决定用尽全力将偶然在临界区域里遭遇到的少女带回。
　　大乡梦衣。
　　不知为何，她成为了救务厅的成员。在紧急情况下，莲次的眼中的她毫无疑问就是她心爱的青梅竹马——然而叶方并不这么想。
　　终于——
　　『今天，救务厅的第三次大规模探索作战终于要付诸行动。这次能否得到关于失踪者的新情报呢』
　　现在
　　失去赞助商，失去武器——变身Shot，甚至随时都可能失去这唯一入侵的手段的他们，来到了竹林小屋。
　　「今天就是第三次大规模作战开始的日子。这次肯定也和前两次一样，到处都是救务厅，EOM和异形，还有入侵者的混战。我们趁此机会，甩掉追兵——就算搜刮救务厅的尸体，也要得到Shot」
　　「……」
　　「然后，将在那里的——<吹笛手（Hameln）>消灭」
　　莲次救下的，和大乡梦衣长相一模一样的少女到底是谁
　　关于这个，莲次之后还回想起来了某件事——但是叶方没有深究。
　　「这次就是我们最后的机会了」
　　他们穿上紧身衣和战术马甲，戴上护目镜，装上匕首。叶方背起索敌用的集音器。
　　两年以来的经验，以及高精尖的装备。
　　还有随同年月累积起来的——执念。
　　他们投入了现在的自己所剩下的一切，接紧了连通二人的通信电缆。
　　「弓家叶方一定会夺回弓家奏汰」
　　「秋月莲次一定会找回大乡梦衣」
　　就算有被救务厅抓捕的风险，两名<入侵者（Raider）>重新直面
　　「第六十回入侵作战，即刻开始——Go！」
　　听着少女的号令，莲次冲进了紫色的浓雾。
　　已经没有退路可走了。
　　或许不能再次回到这个世界。
　　但是，莲次还是毫不犹豫地踏入了不定形的紫色迷雾中。
　　最后的机会。
　　对，这就是莲次他们剩下的，唯一的选择——
　　「——出现了！」
　　但是，在那里等着他的——是在临界区域内部埋伏好的，穿着白色制服的强壮男人们。
　　往常这里应该是被寂静与薄雾所包围的储物室。
　　穿着救务厅制服的男子们占领了位于都心，东京巨蛋城一角的这个地方。
　　莲次呆呆地看着朝自己飞来的几个男人。
　　——嗯，我等着。
　　脑海里闪过了自己的心上人，大乡梦衣的笑容。
　　02
　　莲次他们穿过的紫色的浓雾——统称，是和临界区域连通的。
　　另一端是位于东京都心的，曾经的大型综合娱乐场所。
　　东京巨蛋城。
　　莲次他们本该是从其中的一角——被荒废，无人的寂静与紫色的迷雾所包围的员工用储物室出来。
　　两年来他们一直都是这样。
　　但是——
　　「快抓住他！」
　　但是，在那里等着他的是穿着救务厅制服的强壮男人们。
　　「……！」
　　面对意料之外的情况，莲次有所动摇，思考也停止了一瞬。
　　但是，久经考验与训练的身体自发动了起来。
　　「啊啊！？」
　　「什——」
　　面对冲过来的两个男人。
　　低头躲过金发男人的粗壮手臂，然后往侧面跳开躲过梳着黑人长辫的男性的冲撞，并且用双手推开他，在着地的瞬间后退保持距离。
　　「咕……！」
　　右手抽出匕首，左手把围脖往上拉盖住嘴巴。身体往前倾，左手握拳准备随时保护喉咙这一要害。
　　「这家伙反应好过头了，你们小心点！」
　　「是小鬼么？但是，这姿势……」
　　被莲次躲过奇袭的两个男人为了夹击他而移动。
　　虽然莲次是下意识地做出了反应，但还是有所困惑。
　　护目镜后方的他的眼球像是钟摆一样左右快速移动。他迅速收集着映入眼帘的情报——近战体术，特别室内战斗以及巷战的专门训练不知练了多少遍。在自称退伍军人的训练师的指导下。
　　在紫色的世界中，对人战的技术根本就没什么用。
　　但是，其中一部分的训练是必不可少的。
　　正是立体性地分析瞬间引入眼帘的情报的，把握空间的技术。
　　因为在临界区域里，判断稍微迟缓一秒就有可能丧命。
　　「别因为是个小鬼就小瞧他！别让他使用Shot！」
　　莲次理解的第一件事，也是最糟糕的事。
　　救务厅……！果然，这帮人找到这个了吗——
　　在储物室里的除了莲次以外还有四个男人。
　　他们全都穿着救务厅制服。
　　唯一的出入口前，堵着身材最壮硕，胡子拉碴的男人。既然是他发出指示，相比他就是领队吧。
　　与莲次敌对的人两个年轻人。有一头欧美风的金发的男人以及竖着长辫的男人。
　　剩下的一个带着棒球帽的亚洲系。他站在前观望着情况。
　　就算脑袋里还一片混乱，莲次也在这一秒之内理解了情况。
　　没有退路。
　　并且还没有胜算。
　　救务厅投入大量人员进行的第三次大规模探索作战才刚刚开始。
　　但为什么已经有救务厅的人员埋伏在此了呢？
　　比起解决这些疑问更重要的是——
　　『莲？怎么了？还没有确认安全的报告吗？』
　　围脖上延伸出来的通信电缆中，传来了搭档的声音。
　　至少要让叶方逃掉——
　　「有埋伏……！叶，快逃……！」
　　莲次小声警告地同时，下意识地看了的方向。
　　胡子男并没有放过这个细小的动作。
　　「……他还有同伙！快抓住！」
　　听到命令以后，带着棒球帽的男人跳进了。
　　「可恶！」
　　莲次朝冲去
　　「臭小鬼！别想逃！」
　　金发男人架起了电击枪，毫不犹豫地扣下扳机。
　　但是莲次做的是假动作，他装作要冲进，翻过身体。
　　「什么……！？」
　　躲过飞过来的带电线的子弹，穿过金发男身旁。
　　但是下一瞬间，莲次的行动紧急停止了。
　　「别太得意忘形了！」
　　一个闪着红光的手臂抓住了莲次身上的战术马甲。梳着长辫的男人双目散发红光，头上长着两只角。
　　强化Shot。
　　这是只能在临界区域内使用的三种注射液的其中一种。只要将筒状注射器中的液体注入身体，身体力量就能得到强化——虽然有相貌改变以及时间限制等副作用。
　　赤红色的手腕将莲次甩向旁边。
　　「嘎……！」
　　莲次的身体撞上锈蚀的储物柜，滚倒在地板上。
　　金发的男人骑上他的身体，用尖锐的匕首抵着他的脖子。
　　「别动。既然你是入侵者，那你也清楚吧。我们救务厅有杀死抵抗的不法侵入者的权利」
　　长辫男蹲下来抓住莲次的头。以他那强化过的臂力，莲次的头恐怕能像番茄一样被捏碎。
　　「这家伙的动作真令人恶心。刚才的架势也是。和以前和我一起在佣兵部队里的那家伙一模一样……偶然么？」
　　「唔……咕……！」
　　莲次被两个男人压着动不了。虽然骨头似乎是没断，但要从撞上储物柜的损伤中恢复需要一定时间。
　　「——这边也是小鬼」
　　莲次拼尽全力抬起头——咬紧大牙。
　　「而且，还是女的」
　　对面出现了两个人影。
　　一个是棒球帽男，另一个是——
　　「咕……！」
　　被双手反剪在背后的弓家叶方。
　　叶方也接受了近战的训练。但在身上背着背包，并且被突袭的状态下，她也没法逃脱。
　　「外面只有一个人吗？没有其他同伴？」
　　「没找到。因为或许会有陷阱，所以没有仔细排查」
　　莲次和叶方四目相对，表情扭曲了。
　　抓住他们的人的身份一目了然。
　　是救务厅的辅助不对。
　　虽然比不上遴选的主力部队，但也是能单独在内进行探索的强力士兵。
　　其中佣兵也有不少。要说实战经验的话，或许比正规队伍更加优秀。莲次他们过去也遭遇过好几次了。
　　「把这家伙的护目镜摘下来。比对一下终端里的资料」
　　数码相机的闪光照亮了莲次的脸。
　　「……通缉令上没有呢。是入侵资历尚浅的新手吗？」
　　「不，他们装备也太好了。都是些没见过的东西，素材和做工都很实用。根本不是小孩子能买到的东西」
　　「刚才的动作也是。如果他是用Shot的话我们可能就完蛋了。并且应该接受过很长时间的近战训练。外表看上去是日本人……难道是别国的间谍吗？」
　　「把女人的护目镜也取下来」
　　「住，住手……！」
　　莲次的挣扎在压着自己的男人面前没有任何效果。
　　无奈，叶方的护目镜也被摘下来了。
　　「……——」
　　胡子男并没有拿出相机，也没有用闪光灯照她。
　　看到少女的面庞，男人们僵住了。
　　「KANATA——么？」
　　不知是谁这么说了。叶方有些不甘地撇开脸。
　　虽说是没化妆，但她这漂亮的面庞还是无法掩盖。
　　莲次的搭档弓家叶方，毫无疑问是和莲次一起出生入死，反复入侵的入侵者，但她还有另一面。
　　那就是名为KANATA的著名艺人。她以年轻小提琴家的身份聚集着年轻人们的人气，也经常在电视节目中抛头露面。
　　这一切，都是为了筹集在内探索所必要的资金。
　　「喂喂喂，不是开玩笑么……这真的是KANATA么？」
　　「KANATA是入侵者？看起来……也不像是电视台搞的什么怪活动吧」
　　莲次和叶方的表情绝望地扭曲了。
　　最忌讳让人知道的秘密终于暴露了。
　　世间一般将被称为<入侵者（Raider）>的人作为责难的对象。因为他们被当成非法入侵让数百万人消失的临界区域，偷窃留在里面的财务的趁火打劫者。在舆论的重压之下，法律甚至被修改，将对入侵者的生杀大权交给了救务厅。
　　莲次和叶方从未偷窃过留在都心里的财宝。
　　但是这都无关紧要。
　　只要被发现有干这勾当——一切就都结束了。
　　他们将会作为犯罪者被惩罚。不管判决是什么，结果一定是至少被刑拘，再没有机会回到临界区域。
　　要是这样的话，他们就没办法取回重要的人了。
　　本该是最后一次机会的入侵——
　　在其入侵的第一步，两人的希望就消失了。
　　「没想到那个KANATA是入侵者啊……怎么办？」
　　「——照预定的来，动手」
　　棒球帽男拔出了匕首。刀尖——
　　「喂——」
　　莲次没来得及阻止。
　　刀尖就刺入了少女的腹部中。
　　「——」
　　叶方瞪大眼睛发出了悲鸣。
　　「喂！你们到底想干么什么！我们明明已经没在抵抗了！」
　　莲次拼命挣扎起来。
　　
　　[[IMG,123b61fe88f5495f5209b371b8457ba1,800,1066,67847]]
　　
　　被刺中的是要害部分。虽然不会马上死亡，但这会是致命伤。
　　「快点给她用修复Shot！为什么你们要干这种——咕！」
　　金发男和长辫男按住了挣扎的莲次。
　　「想要Repair的话就好好回答问题」
　　说着，胡子拉碴的队长盯着莲次。
　　「你们还有多少个同伴？」
　　「……！」
　　莲次理解了他们的意图。
　　救务厅将入侵者当做眼中钉。他们警戒着莲次和叶方是否还有别的同伴，打算套出一些情报。
　　通过折磨叶方的方式。
　　「……就，就算你们是救务厅，这种事——」
　　「毕竟我们也是拼了命的，现在没工夫慢吞吞地说了——被抓到的入侵者的审问方式是各小队队长全权负责的」
　　没工夫慢吞吞地说——
　　虽然有些在意男人这话的意思，但这再怎么说也太不人道了。看来真是倒霉撞上了一队暴利的救务厅辅助队伍。
　　「但，但是……！」
　　「你再怎么拖时间都没关系，但是这样真的好么？女人会死哦」
　　「……！」
　　莲次看着叶方。
　　他的搭档面色苍白地左右摇了摇头。腹部流出的血流到了地上，将地面染成赤红色。
　　「——没有同伴，就我们两个……」
　　莲次慌忙地挤出这句话。
　　胡子男的话并不是吓唬人的，叶方的出血量证明了这一点。如果不尽快注射Shot的话，肯定会失血而死。就算这样，救务厅也能将其当作在内战斗引发的意外压下去。
　　虽说最后的机会没了——
　　但也不能就此丢掉搭档的性命。
　　「Shot呢？乍一看你似乎没带Shot啊，是藏起来了吗？」
　　「……一根都没有，全都用完了」
　　莲次老实地回答。
　　「连Shot都没有，就敢冲进来么」
　　「肯定是想从我们救务厅手里夺取吧。和今天往临界区域聚集的其他入侵者一样」
　　金发男和长辫男呵呵笑了。
　　「真是完全中招了呢。正中我们下怀」
　　莲次突然抬起了头。叶方的反应也一样。
　　正中下怀？
　　意思是说正中救务厅的下怀？
　　叶方虚弱地问
　　「救务厅……下怀……？到底是——」
　　「闭嘴，提问的是我们」
　　胡子男瞪了一眼说漏嘴的金发男。金发男耸了耸肩。
　　「下一个问题——这个通向何处？外面有陷阱吗？」
　　这次，莲次和叶方都忘记了现状，僵直住了。
　　因为胡子男问的这个问题，对他们来说实在是太过出乎意料。
　　「咦……？」
　　「你有什么好惊讶的？快点回答问题。在你沉默的这段时间，女人的出血量——」
　　「你们是——在内侧一直探索来这里的么？」
　　队员们都皱起眉头。
　　莲次和叶方现在恐怕在想一样的事情。
　　他们本以为眼前的这些救务厅的士兵是从千叶的小屋通过，在其目的地的储物室里埋伏的。
　　但是，他们却说自己不知道的另一侧究竟是通向哪里。正因为如此，他们才担心会有陷阱。
　　「难道你们是认为我们从的入口进入，并埋伏在这里的吗？」
　　胡子男露出了警惕的表情。
　　「你们，很惊讶呢。为什么你们会这么认为？」
　　这是当然的。
　　其实叶方和莲次都已经预料到可能会有埋伏的情况了。因为看到小屋这边没人，才放松了警惕。结果就是这副惨样——
　　为什么这么认为？当然是因为——
　　「梦姐——」
　　莲次前几天犯下的，无法挽回的错误。
　　他让在内遭遇的少女——有着大乡梦衣面庞的救务厅成员使用了这个。
　　从少女离开的状况来看，救务厅很可能已经知道了的确切位置。所以，他们才将今天这次当作使用这个的最后一次——最后的机会。
　　如果知道的所在地，就没有必要冒着生命危险来到内进行埋伏。坐着车悠悠哉哉地来到千叶县的小屋埋伏就行了。
　　于内再会的心爱的青梅竹马，大乡梦衣。
　　不——
　　「——不是HIMAWARI告诉你们这个地方……的么？」
　　莲次下意识地说出口。
　　「笨蛋……！」
　　叶方用嘶哑的声音训斥他，然而还是太迟了。
　　「HIMAWARI？」
　　看到胡子男的表情变化，莲次才发现自己说了不该说的话。
　　「你是说HIMAWARI？难道是那个正规队伍里的人工卫星HIMAWARI？」
　　「你认识那个小不点戴头盔的家伙么？但是，为什么现在——」
　　「……最近人工卫星HIMAWARI在与EOM战斗之后，在内去向不明了。这之后，不知为何出现在了外……本部认为可能是入侵者救了她，或是她从入侵者的绑架中逃离」
　　听到胡子男的话，大家一瞬间陷入沉默。
　　「难道——是你们干的？」
　　男人们的气场突然变化了。眼神也从看着上钩了的笨蛋入侵者的眼神，变成了警惕着不容小觑的敌人的——与士兵相称的眼神。
　　「就凭……这两个连通缉列表都没上的小鬼？这两个人真的能把正规队员，那个HIMAWARI拐走吗？你开玩笑吧？」
　　「如果是高强到行踪根本不会败露的入侵者的话，倒还是有可能……如果真是这样的话，我们就立大功了。而且，这家伙还是那个KANATA……？这到底是怎么回事啊」
　　「你们，到底……是什么人」
　　叶方反瞪着盯着她的胡子男。
　　「我，我们才想问呢……如果事情真是这样，才奇怪呢——」
　　她用嘶哑的声音说。
　　「这，这个储物柜……如果仅仅是从内搜索的话……根本没那么容易被……发现……」
　　痛苦地咳嗽的少女的眼角，已经开始由苍白变黑。
　　「而且——再怎么说也太快了……虽说今天是大规模探索作战开始的日子……也不可能巧到这么快就在这里布下埋伏……你们真的，是救务厅的成员吗……？」
　　金发男子坏笑道。
　　「除了救务厅，我们还能是什么呀喂」
　　「不好意思让你白期待了。我们是救务厅的正式成员——找到这个也纯属偶然——虽然很想在这里问清楚你们的真实身份，但时间紧迫。我再问一遍吧」
　　胡子男的表情回复了严肃。
　　「这个通往什么地方？有陷阱么？能不能安全通过？」
　　强壮的男人们询问着两名入侵者。
　　莲次没有看漏。
　　他们的视线有一瞬间朝向了储物柜外面。竭力表现得冷静的队员们之间，有一股很微妙的紧张感。
　　「……难不成」
　　冷汗挂在莲次的脸颊上。
　　「你们——是被逼到这里来的？」
　　本来状况就够遭了，现在又有了新的不详的预感。
　　「既然你这么想，那就赶快回答问题。这件事也关系到你们的安危哦」
　　按住莲次，让叶方受到重伤并拷问他们的男人的表情——原本看起来只像是单纯的虐待狂的表情，现在完全变了样。
　　男人们——是被逼上绝路了。
　　「这附近——东京巨蛋城，是你们的领地吗？那你们一定知道外面的那个EOM吧？如果知道它的特征的话也赶快告诉我们」
　　EOM。
　　徘徊在临界区域里的谜之生命体。
　　不，就连他们到底是不是生命体都不知道。感觉就外表以及各自的性质而言完全找不到共同点。
　　但是，共同点还是有的。那就是绝对会将发现的人类赶尽杀绝。
　　并且，他们毫无例外，都是让人类完全没有抵抗能力的，绝对的捕食者。
　　「EOM……」
　　被两个男人按住的莲次的胸口像是被绳子绑住了一样，呼吸变得困难。
　　对异性的侵略者们——EOM的恐惧，在成为入侵者一年零八个月之后，不降反增。
　　「在附近探索的时候，被棘手的追击型EOM缠住了。在寻找退路的时候，偶然发现了这个」
　　长辫男迅速回答了。看来是没工夫藏着掖着了。
　　「本想快点通过脱离……但入侵者之中有人会在出入口附近设置阴险的陷阱。」
　　「时间差不多要耗尽了。这个对面到底有没有陷阱！」
　　也就是说，叶方差不多要到极限了。她土灰色的表情已经没有一丝变动，口中吐出的呼吸也变得微小。
　　「在外面的EOM——用金色的光芒攻击的EOM的特征到底是什么？有多少说多少！」
　　咚，莲次的心脏狂跳了一下。
　　操纵金色光芒的EOM。
　　莲次的脑海里闪过金色的光——不，执拗地打算杀死莲次的金色丝线。
　　「我知道了！我会说的！没有陷阱！这个EOM我也知道！我什么都会说的，你们先给叶注射Shot！」
　　莲次在地上挣扎着拼命喊道。
　　他的搭档已经奄奄一息了。
　　修复Shot——能够将其他Shot赋予的变身解除，不仅如此，不论在临界区域内受到多么重的伤，都能恢复到入侵时的状态。但它对死者没效果。
　　「你们是说那个金丝一样的EOM吧！它是能够感知气流发动攻击的可怕的家伙！我当时差点也被杀掉了！虽然不知道你们被杀了多少同伴，但只要小心气流，慢慢行动就能躲过去！」
　　男人们面面相觑。
　　「不——我们一开始就是四个人。没有伤亡。因为攻击都没怎么命中过我们，所以我们还在纠结它是不是有什么我们肉眼看不到的特性……这家伙很厉害么？」
　　「啊……？」
　　看到男人们意外的反应，莲次无语了。
　　「——笨蛋……赶快，逃……！」
　　在他们为话题完全驴头不对马嘴而困惑时，叶方动起青紫色的嘴唇说。
　　「别说话，叶！喂，你们快点注射！」
　　已经顾不了太多的莲次大喊着。这时，头上掉落下一些细小的粉末。
　　储物室微微摇晃起来。
　　不，不光是储物室。
　　莲次他们所在的整个建筑物都在震动着。
　　「这摇晃是怎么回事……而且，这声音……」
　　救务厅的成员们警惕起来。
　　「大家都——误会了——那家伙不知为何——只追着莲次——」
　　「呜哦哦哦！快给叶注射Shot！」
　　「——你们并不是被逼上绝路了——是它料到这里有——才赶着你们，让你们找到——为它找到了——」
　　叶方双目无神地继续说着。
　　震动也在徐徐扩大。
　　「那个——金丝——不是EOM——」
　　比之前任何一次都要巨大的冲击动摇了储物柜。
　　通道那一侧的墙壁出现了放射性的龟裂。
　　躺在地上的莲次的头发也倒竖起来。
　　厚重的混凝土墙被从外部以压倒性的冲击破坏了。
　　冲进来的，是激烈的暴风以及——
　　「只时使用了Shot的——人类……！」
　　鲜亮的，金色丝线构成的洪流。
　　03
　　压在莲次身上的两人的体重消失了。
　　金发男被金丝直接命中脑袋，鲜血染红了金发。男子的遗体猛地砸上了墙壁，砸出一滩血印。
　　长辫男被碎裂的墙壁残骸砸中，在地上痛苦地翻滚着。
　　储物柜被砸了一个大坑。金色的丝线源源不绝地从洞中涌出。
　　「被……！」
　　带着棒球帽的男人喊道。
　　因为冲击，一部分天花板掉了下来，把挡住了。
　　「别堵在洞口！快用Shot！」
　　身为队长的胡子男一边喊着一边往自己手上打强化Shot。
　　帽子男也将红色的注射器刺向手臂。包括之前就已经变身的长辫男在内，男人们头上都长出了两只角。
　　「叶……！」
　　一开始就趴在地面上的莲次并没有收到损害。
　　但是——
　　就算怎么对摔在地上的叶方呼喊，她都——
　　「——」
　　搭档少女已经一动也不动了。
　　已经刻不容缓——
　　「咕……！」
　　在金丝怒号与纷飞之中，莲次冲向在墙边软瘫的尸体。他摸索着金发男的尸体，从制服上配有的插头中拿出变身Shot。
　　强化Shot两根，感觉Shot一根，修复Shot三根，总共六根。
　　他迅速回头卡冲刺起来。
　　「唔啊啊啊啊！」
　　径直冲过满是金色丝线的空间。
　　「别死啊！叶……！」
　　水泥的碎片打在了莲次的头上，但他并没有害怕。
　　「Shot！」
　　他扑上叶方的身体，将蓝色的Shot注入少女的和身体。
　　但是，下一刹那。
　　「唔咕——」
　　莲次的腹部被炽热的冲击贯穿。
　　从背后迫近的金丝贯穿了莲次的肚子。他的视野中映出了自己赤红的鲜血，手上拿着的Shot在空中飞舞着。
　　梦姐——
　　在急速模糊的意识之中，映入视野的是——
　　因为他的所作所为而消失的意中人的笑容。
　　并且，从这幻影背后又伸出了两只手。一只手撑住了倒下的莲次，另一只手抓住了蓝色的Shot。
　　「Shot！」
　　是弓家叶方。
　　莲次注射的Shot看来是赶上了。一瞬间就完全恢复的少女，迅速往心脏即将停止的莲次身上注射修复Shot。
　　能感觉到蓝色的液体从注射器中流入身体。自己的身体被蓝色的光芒包围。肚子上开的洞也开始愈合。飞溅的血迹也渐渐消失了。
　　「趴下……！」
　　叶方将恢复过来的莲次推倒。
　　莲次和叶方紧紧抱住对方躲在瓦砾堆之后。
　　「……」
　　虽说状况使然，两人还是有些尴尬。
　　率先撇开视线的是叶方。而莲次心中由此冒出一股微妙的胜利感。
　　「要，要死随便乱动的话就正合他意了！那个敌人——『Twister（旋风）』能够感知我们移动时产生的气流，并对此展开攻击！」
　　叶方大喊着。她似乎给『金丝』起了『Twister』这个名字。
　　「闭嘴！那个是EOM！」
　　胡子男队长站在被从外侧打通的大洞旁边怒吼道。
　　「不知用感觉Shot警戒了多少次了！但是，这个附近根本没有人的气息！异形的气息也没有！」
　　「他只不过是在比我们所想的位置更远的地方展开攻击而已！」
　　「对连射击线路都没有的敌人展开远距离攻击？难不成你要说敌人是同时使用了强化Shot和感觉Shot的么？怎么可能！」
　　「这……！」
　　叶方无言以对。
　　强化Shot和感觉Shot是不能同时使用的。只要在使用了其中一种的状态下使用另一种，前者的效果肯定会被消除。
　　Shot的效果是不能叠加的。
　　这是救务厅和入侵者们——在内生存的人们的常识。
　　「我相信叶」
　　莲次这么说道。他也想起了什么。
　　那就是在没有使用王牌，『暴怒』的情况下，曾一度从它手中逃离的事实。
　　「比起其他的EOM，这个敌人，稍微有那么一点——不入流」
　　虽然这不是好几次差点被对方杀掉的他有资格说的话，但总有这种感觉。
　　「嗯，并且，这个『Twister』一定是瞄准了莲来的」
　　「啊？我？为什么啊……！」
　　「现在还不知道。像是把莲当做了自己的猎物。因为之前你在这一带成功逃掉了，所以他才会确信这附近有吧」
　　「骗人的吧……你要说这种超常的『执念』能证明敌人是人类么？EOM不会想那么多，并不会追着特定的某人打，但是——」
　　「我也不知道敌人是怎么使用Shot的——不，也不是完全没有头绪，但如果把想法说出来的话，感觉说服力就越来越低了……」
　　『Twister』的攻势完全没有减弱。
　　又一个人，带棒球帽的男人脑袋被击穿，倒下了。
　　就算他们想撤退——已经变成密室的储物室也没有退路。能从这里逃出去的唯一出口，就是金丝打通的墙壁上的大洞了。
　　「不过，现在还是——」
　　叶方脸色骤变，推开莲次匍匐前进到墙边。
　　少女靠近了头顶出血倒下的长辫男。
　　「和刚才的立场截然相反了呢。你想要修复Shot吗？」
　　「唔……可恶……」
　　长辫男表情扭曲了。虽然他无力地咒骂着，但一根手指都动不了。
　　「还能说话呢。太好了。但是一看就知道是重伤——如果你想要修复Shot的话就老实回答我的问题。撒谎或是蒙混过关对我都没用。现在可不是玩什么无聊的牵制的时候，你也明白吧？」
　　莲次并没有阻止胁迫对方的叶方。
　　虽然嘴上比较厉害，但她还是个老好人。她是百分之百不可能对长辫男见死不救的。并且，莲次也有想问的话。
　　「刚才，你们说——我们在这里出现是『正中下怀』对吧」
　　没错。
　　莲次也非常弄不明白这句话。
　　「这是什么意思？」
　　救务厅队员今天出现在临界区域的意义。
　　那就是展开第三次大规模探索作战，拿出全部力量搜索关于失踪者的线索。或者是，得到解析临界区域的启示。
　　但是，眼前的他们似乎另有打算。
　　「……哈哈」
　　长辫男露出嘲讽的笑容，眯起眼睛，用蔑视的眼光看着叶方。
　　「你觉得我不可能会对你见死不救？明明我现在手上正握着刚才拷问我的人的性命？」
　　叶方是老好人，她绝对不会见死不救——吧。
　　「——难道你们……就没想过……为什么救务厅要那么大张旗鼓地说要开展行动吗……」
　　长辫男痛苦地咳嗽着，断断续续地说。
　　「明明知道……如果把第三次大规模作战的时间……公布的话……就会和前两次一样，遭遇盯上我们的Shot的入侵者」
　　并不是没有想过。倒不如说莲次之前还和叶方一起暗中责骂过明知道会演变成一场战争，却还是要实行作战的救务厅。
　　「你到底想说什么？喂——」
　　莲次皱起眉头，然而叶方的反应却不是这样。
　　她的搭档像是被冻住了一样瞪大眼睛。
　　「看来KANATA已经察觉到了呢……我可是你的粉丝哦……」
　　「叶？怎么了？」
　　叶方一字一句地说。
　　「救务厅的真正目标，是我们——入侵者？」
　　长辫男坏笑起来。
　　「暂且不说大排场的正规队伍大佬……我们这些辅助队伍的队员……在两天前就已经开始行动了……」
　　「……！」
　　「为了埋伏在今天出现的蠢入侵者……将他们一网打尽……」
　　说到这里，就算莲次再怎么迟钝也明白了。
　　「你，你，你在说什么啊，你——」
　　只是感情没跟得上事态的发展，无法认同这种事的发生。
　　「救助失踪者才是救务厅的使命吧？为什么，为什么会突然说起入侵者啊……如果你们有这功夫的话，就好好找失踪者啊！」
　　莲次狠狠抓住动弹不得的长辫男。
　　金丝从他的脑袋边擦过，将背后的储物柜炸得粉碎。
　　「……<临界区域（Critical·Area）>太危险了……必须，先将这里完全封锁……才能进行分析……因为不知道走这种奇怪的通道的入侵者……会把什么东西带到外面的世界去……没错，甚至连EOM……都可能被带到外……」
　　入侵者，把EOM带到外面去——
　　这实在是太过荒谬的妄想。
　　「这种事，怎么可——」
　　怒吼到一半，突然醒悟过来。
　　莲次并不能将其称为妄想。
　　身怀『暴怒』这个EOM，来往于和人类世界的——不是别人，正是莲次自己。
　　要说救务厅那边也有个莲次的同类的话——
　　有人恐惧EOM会被带到人类世界也并不是什么荒唐的事。
　　「救务厅……并没有寻找失踪者？」
　　叶方表情恍惚地低语着。
　　如果第三次大规模探索作战只是为了抓捕入侵者的陷阱——不，如果从以前开始救务厅的目标就是完全封锁临界区域的话。
　　救务厅，从今为止一次都没想过要寻找失踪者——
　　「呜呜呜呜呜！」
　　回过神来，莲次发现自己已经流着泪扑在了长辫男身上。
　　「你以为有多少人，在期待着你们救务厅……！数百万人消失，而你们是他们唯一的依靠……他们一直相信着你们总有一天能夺回消失的人们！」
　　莲次周围也不乏东京厄袭和的话题。
　　但是不论是谁，在话题的最后都会加上一句。
　　就连失踪者的家人——大乡梦衣的双亲，都在说同样的话并忍耐着。
　　『交给救务厅吧』
　　这个国家的所有人，都心怀着与祈祷相近的感情说着这句话。
　　「……但是，害怕的人……要多得多啊……」
　　在金丝乱舞的情况下，长辫男还是不改他嘲讽的笑容。
　　「外面……有多少亿人……？与其想办法救助那不知救不救得回来数百万人……还不如尽量降低EOM被放到外的可能性……这不是当然的么……」
　　「当然？你说是当然？你的意思是说要对那数百万人见死不救吗！」
　　「没错……而你们入侵者，就是做不到这一点的人……是为了自己的自私的愿望，不惜将数亿，数十亿人暴露在危险之中的——」
　　长辫男宣言道。
　　「人类之敌。你们和EOM没有什么不同……」
　　突然。
　　莲次的右边脸微微痉挛了一下。
　　他并不否定长辫男将自己称为人类之敌。实际上，莲次已经做出了不论牺牲多少人，都会选择大乡梦衣一个人的觉悟。
　　或许莲次正是人类之敌吧。
　　但是，他同时也理解到了一点。
　　打算妨碍莲次的救务厅这个组织——
　　是莲次的，敌人。
　　叶方将修复Shot射入了长辫男身体里。
　　「……！叶！」
　　「虽然还有很多事要问——但是没时间了」
　　并不是长辫男的身体状况恶化了。
　　而是因为储物柜里活着的，只剩下莲次和叶方，还有长辫男了。
　　往大洞的方向看去，正好看到胡子队长的脖子被击穿并倒下的一幕。
　　但是，金丝——『Twister』的攻击并没有停止。
　　「如果没有移动的目标的话，他就要开始着重攻击建筑物了。或许是打算小心地将周围一带都蹂躏个遍，然后来确认我们——莲的尸体吧」
　　叶方非常冷静。她看着被蓝色光芒包围的长辫男。
　　「你也……来帮忙」
　　「叶！为什么要找这种家伙——」
　　叶方抓住了怒吼着抗议的莲次的手臂。
　　「拜托了」
　　「……！」
　　正因为是一路同甘共苦过来的伙伴才能明白。
　　这并不是指示，也不是命令，而是恳求。
　　虽然表面上装得很冷静，但她其实和莲次一样紧张——
　　「抱歉……那家伙，怎么看都是EOM吧」
　　然而长辫男拒绝了。
　　「对上EOM后只能逃跑。你们，打算怎么办啊」
　　「那个是人类。所以我们要配合起来逃离这个地方」
　　叶方盯着长辫男。
　　「据情况不同——战斗也是可能的」
　　在场的所有人都明白根本没有议论的闲时间。
　　「……我虽然是你的粉丝，但也并没有那么狂热」
　　他将强化Shot注入自己身体中。
　　「而且，对你们来说，如果我活着的话你们也会不好办吧。毕竟我已经知道你们的真实身份了。所以，到最后，肯定是某一方背叛另外一方吧」
　　头上长出两根红色角的长辫男冲了出去。恐怕是从同伴们的死中看出『看准时机逃跑』是毫无用处的吧。所以打算用强化后的脚力强行逃跑。
　　金丝瞄准了从大洞里窜出来的长辫男。
　　第一击被加速的长辫男甩开了。
　　第二击打中了长辫男背后，离他很近的空间。
　　第三击，修正了误差的金丝准确地命中了长辫男的太阳穴。
　　看到视野中溅出血沫，叶方撇开了脸。
　　这下，知道艺人KANATA是入侵者的人——全灭了。
　　但说实话，这光景实在太过残忍，完全不能让她的心情畅快起来。
　　「……我早就知道你不打算做我们的同伴」
　　少女低声说道。
　　「不过，没想到——救务厅也，从一开始就没打算寻找失踪者啊……」
　　果然她还是受打击了。
　　莲次也一样。虽然嘴上发誓说不依靠救务厅，但心底里还是对他们抱有默默的期待。
　　心想着，如果有一天自己失败了，救务厅也一定会帮他们——
　　虽然是有些天真，但叶方和莲次都毫无疑问这么想过。
　　「这下终于，只剩我们两个了」
　　一切的天真都不被允许了。
　　莲次他们失败的话——就永远无法夺回失去的人。
　　「只有我们独自解决了」
　　在响彻建筑物的冲击声中，莲次缓缓地伸出拳头。
　　在人类世界里没有同伴，在只有敌人。
　　但是，眼前还有——可靠的搭档。
　　如果就算被逼到这种无路可走的局面，她还和他一样持有相同的意志的话。
　　「……」
　　就还能再战。
　　看着已经重新变得强有力的叶方的眼神，莲次确信了。
　　「大干一场吧，凭我们两个人」
　　叶方明确地宣言，并举起拳头与莲次碰碰。
　　两人在尽量保证不被『Twister』攻击的情况下，慎重地回收了辅助队伍的成员们留下的Shot。
　　强化Shot两根，感觉Shot两根，修复Shot四根。
　　修复Shot多的话生存几率就会上升，但是——
　　「强化Shot只有两根，这下用不了『暴怒』了……！」
　　「不，就算有三根，使用『暴怒』也会和危险的。不知道敌人的位置，所以也不知道你的能力会把你转移到哪里……如果它的目标真的是莲的话，它一定从很久以前就开始监视我们了」
　　「被监视的话很糟糕吗？」
　　「『暴怒』有可能被它看到」
　　「……！」
　　「如果它已经看过暴怒的话，想必对此一定有所准备吧。因为暴怒只能在单挑的时候发挥作用，如果地方不是一个人的话——如果贸然攻击的话，莲可能会被孤立在敌阵之中。倒不如说，对方可能正等着你用这招……」
　　「……和人类对战就是棘手啊。那该怎么办？」
　　「也就只好干最初想干的事了」
　　莲次和叶方今天来到这里想干的事。
　　仅此一件。
　　「强行突破！」
　　戴好护目镜，确认对方的通信电缆是否连接好。
　　莲次背起比较沉重的背包。
　　建筑物被切割破坏，渐渐失去了原来的形貌。两人肩并肩。
　　「你先走，莲。接下来就不能停了哦」
　　「交给我吧，我——不会出岔子的」
　　两人相视一瞬，同时拿起注射器。
　　莲次将强化Shot——
　　叶方将感觉Shot——
　　「Shot！」
　　「Shot！」
　　注入了自己的身体。
　　04
　　莲次的左眼放出红色的闪光，左边头部也长出了深红的角，左半身闪耀着红色的纹路。
　　「准备好了，叶！」
　　「战斗对象！双方保持距离三十米！路线即时指示！」
　　大喊着的叶方双眼也闪着绿色的光芒。她用手摸着头上长出的角，确认周围的声音。
　　「Go！」
　　莲次蹬踏地面，从墙壁上开的大洞中冲出来。
　　瞬间，金丝构成的洪流袭来。
　　看来已经料到莲次他们还活着的它们，在时刻埋伏着，等待他们麻痹大意。
　　不过，这对莲次他们来说也是意料之内。
　　莲次用强化后的脚力跳跃，扭着身体躲过金丝。在建筑物之外着地以后，迅速环视周围的情况。
　　「——安全！」
　　被紫色的浓雾包围着的东京巨蛋城与往常一样，空无一人，寂静无比。
　　与以往不同的，只有莲次他们的所在的建筑物。从外面看，它的天花板和墙壁大部分都已经崩塌，化作了混凝土块堆成的小山。
　　『进入25号门！外面没有掩体很危险！直接穿过球场甩开敌人！』
　　「了解！你要好好跟上来哦，叶！」
　　莲次一边跑着一边提起通信电缆，防止它被瓦砾勾住。
　　金丝接二连三地飞向莲次。没有完全避开的金丝切开了莲次的皮肤，但他还是没有放慢速度。
　　在后方，叶方从大洞里跳了出来。
　　少女也做出和莲次一样的动作躲开金丝的攻击。虽然在比例和体力上她没法和莲次相提并论，但是短时间内的运动能力应该不用担心。
　　「通过大门！安全！」
　　莲次通过巨蛋城的入口——写着『25』字样的大门。
　　『我也会跟上的！你先往前！』
　　「明白！」
　　他把左手反手拿着的电筒摆在嘴边，右手拿起匕首。
　　这是负责教授战斗技巧的原佣兵教的姿势。左手能挡住脖子这一要害，在紧急时刻还能用嘴叼住电筒让左手自由行动。
　　莲次冲过黑暗的道路。
　　『Twister的攻击还在持续！在外墙被破坏之前到体育馆里去！』
　　「没问题么，体育馆可是……」
　　『我知道！但总比外面要好！』
　　莲次听从叶方的指示奔跑着。
　　他马上来到了出口，然后将电筒收起从通道内跳出来。
　　看到了光亮。
　　就像是等候多时了一样的——多得埋没视野的金色闪光。
　　「……！」
　　往右倾斜的头，扭到极限的背，跳跃起来水平浮在空中的脚。
　　金丝擦过了以上这些部位，击中了通道出口的墙壁和地板。
　　莲次在空中转了一圈着地。
　　「——安全！」
　　在他眼前的，是密密麻麻的观众席。
　　巨大的空间中央，是一片荒芜的棒球竞技场。
　　东京巨蛋球场。
　　本是全天候多目的性体育场的空间。
　　之前做无缺席，热闹无比的巨蛋球场，也在被吞入临界区域的那一刻荒废，没有了以前的本色。
　　特别是有一部分塌掉的天花板。从中透出光芒的场景显得非常萧索。
　　『通过第二层的观众席，朝大厅走！从正面大门突破！』
　　「天顶上也有很多洞啊！这不和外面没什么不同么！」
　　莲次一边按照指令奔跑一边大叫。
　　『这里和外面的接触点只有天顶那些洞！我们的附近的气流不会和那边的气流有多少联系，所以我们的确切位置就比较难探测了！这样一来，Twister就只能在通道的出入口埋伏，或是——』
　　没等叶方说完——本应该没那么亮的运动场内部突然亮了起来。
　　金色的雨从天顶的洞中倾注而下。
　　『将这里胡乱攻击一通，强行制造气流的联系……！』
　　闪亮的雨蹂躏着体育场内部。
　　观众席被打穿，碎裂的坐垫和栅栏随风飘舞。地震摇晃着整个体育场，混凝土的粉末模糊了视线。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　『不要降低速度！一定要在我们的位置被发现之前通过！』
　　头上射下的金雨，碎裂的天顶的建材。
　　脚边扬起的粉尘，四处纷飞的坐垫残骸。
　　莲次一口气冲过了被破坏声与震动吞噬的观众席。
　　「叶！你没事吧！？」
　　他很担心叶方的体力。虽然使用感觉Shot能使广范围索敌成为可能，但运动能力和体力并不会得到增强。
　　『哈……哈……你还有担心我的力气的话，就赶紧赶路！』
　　叶方大喊。
　　『前进方向有爆破声！从球场逃生的出口被破坏了……！』
　　「什……！怎么办！」
　　『一点钟方向，第四层的座位处有空气流通的声音！肯定是一部分墙壁被破坏了！从那里突破！莲，人梯准备！』
　　「明白！」
　　莲次冲上台阶，站在隔着上下段观众席的墙壁面前准备。
　　『要上了，三，二，一——』
　　叶方从粉尘之中出现。
　　莲次稍微猫腰，将左手放在左肩上。
　　「零！」
　　叶方跳上了莲次的肩膀，莲次把左手当作她鞋子的立足点，把她撑了出去。
　　少女的身体在空中飞舞。
　　她跳过高高的墙壁，平安无事地在上段观众席着地。
　　「好！」
　　莲次也用强化过的脚力跳起，跟在叶方身后。
　　在莲次着地的时候，叶方已经朝前跑了。
　　「­——从那个洞口逃离！你先走，准备接住我！」
　　在四层观众席，接近天花板的一块墙壁破了一个洞。
　　「知道了！」
　　莲次超过叶方，冲上观众席的楼梯——
　　穿过被破坏的墙壁，跳到了运动场外。
　　迎接着再度回到被紫色的浓雾包围的天空下的莲次的是——形成陡坡的，与地面相连的东京巨蛋城屋顶。
　　「咕……噢噢噢噢！」
　　打算冲下去的莲次马上就被绊倒了。
　　他在屋顶上碰碰撞撞并翻滚着——狠狠撞在了地面上。如果没有Shot强化肉体的话，肯定早就全身骨折了吧。
　　『咿呀——！』
　　话筒对面传来了叶方极力压低的惨叫。
　　莲次抬起头来，看到在东京巨蛋的屋顶上翻滚的少女，马上站起来张开双臂接住她。
　　「咕……！你没事吧，叶！」
　　莲次接住叶方后，叶方从他手上下来了。
　　「——嘘，周围没有杂音了。趁现在赶快逃走」
　　叶方虽然表情有些抽搐，但依旧坚持向前走。
　　「现在『Twister』应该已经跟丢我们了……！」
　　听罢，莲次抬头看向东京巨蛋。
　　金色的丝线源源不绝地从巨蛋的天花板流入内部。
　　「EOM并不会攻击没有人在的地方……真的，是人类吗？」
　　并不是在之前都不相信叶方的话。
　　只是就算能证明直到现在还在撼动整个巨蛋的攻击是人类所为的证据摆在眼前，也令人难以置信。
　　「就算不是EOM也一定是个怪物。为什么那种家伙会盯上我……？」
　　「莲！别管了，你走在前面！」
　　听到搭档的训斥，莲次回过神来。
　　必须尽快赶到浅草——不，赶到东京天空树。
　　现在的莲次他们根本没有和不明真身的人战斗的功夫。
　　「知道了，上吧！」
　　「Go！」
　　莲次穿过了东京巨蛋城的属地。
　　并不是采用平常那种慎重的探索队形，而是以维持战斗态势为前提的急行军。楼上长着闪光的角的两人马上就来到了属地的出口。
　　『正面，外掘大道！汽车后面有两只四足的气息！』
　　「明白！」
　　『距离接触敌人还有三，二，一——』
　　莲次冲出了东京巨蛋城的属地，跳到了外掘大道上。
　　同时，犬型的异形朝莲次起来。是藏在宽广车道上的汽车后面的那两只。
　　已经预料到它们的奇袭的莲次用匕首反击，将一只异形刺穿，用强化过的左手抓住了另外一只的头部，砸在地上砸死。
　　「安全！还有其他敌人的气息吗？」
　　「没有……气息！？」
　　正在朝莲次这边赶来的叶方，一脸疲劳地用手捂住自己的角。
　　「到处都能听到声音，就算他们并没靠近这里，但……」
　　莲次也抬起头来。
　　环顾宽广的车道。发现远方正迸发出光芒。
　　这时，又从别处出现了像是巨大火柱一样的东西。
　　一部分天空被绿色的云覆盖，随后下起了绿色的雷雨。
　　「救务厅和入侵者，异形……还有EOM。现在的临界区域，已经没有一处不被战火波及了……」
　　「……」
　　两人呆立在化为战场的都心。
　　莲次和叶方现在也全身是伤。因为Shot的数量很少，不能浪费它们来疗伤。
　　「……好可怕啊」
　　莲次说出了真心话。
　　「嗯」
　　叶方也老实地点点头。
　　EOM这种怪物很可怕。
　　异形也可怕，『Twister』这种目的不明地攻过来的人类也很可怕。
　　「大家都不顾恐惧与危险侵入这个世界——但是，目标是<吹笛手（Hameln）>的只有我们吗？」
　　莲次用力握紧了匕首。
　　「不光是在这个临界区域里。在外面的世界，一定也是……」
　　叶方看向东北方向的天空。
　　「只有，我们两个……」
　　救务厅无法信赖。
　　『暴怒』这一王牌也没办法用。这下就和别的入侵者没什么不同了。
　　现在，在这个世界里，打算夺回失踪者们的——
　　打算朝着远方可见的，崩塌的斜塔进发的——
　　只有莲次和叶方两人。
　　「走吧，叶」
　　「嗯，莲」
　　两人在外掘大道上奔跑。
　　向东通过沿着神田川而建的都道，穿过秋叶原，往浅草——
　　不，往东京天空树前进。
　　『不好……！』
　　在穿过被丢弃在路上的汽车时，在后面跑着的叶方发出了哀叹。
　　「怎么了！？」
　　『东京巨蛋城那边的破坏声停止了！Twister已经发现我们逃出来了！』
　　「……！」
　　『回避！』
　　叶方叫喊道。莲次朝旁边跳开。
　　从空中袭来的金丝在千钧一发之际通过莲次近旁。被金丝打中的汽车在冲击之下飞上了天空。
　　「这，这就被发现了……！？再怎么说也太快了吧！？」
　　『果然……！不光是因为那家伙的索敌范围大得不得了——我们的行进路线完全暴露了！他肯定知道我们会往浅草方向走！』
　　莲次第一次被『Twister』攻击的时候，也是在浅草方位。
　　所以，敌人知道他会再次前往那边——
　　『我可避不开这种攻击！莲！抱歉，麻烦你动得夸张一点，吸引Twister的攻击火力！其他的敌人就由我来警戒！』
　　「明白！」
　　『Shot的数量，也不够……只有硬着头皮冲下去了！看秋叶原的情况如何再决定要不要渡过万世桥——』
　　叶方的话中断了。
　　『后方有战斗的声音！五点钟方向，神田川！』
　　「什么？」
　　莲次以汽车们作为掩体，回避着金丝。他一边用左手拨动通信电缆，防止电缆被勾住，一边朝后方看去。
　　「——」
　　『——』
　　莲次无言地仰望着这一幕。
　　虽然没看叶方的脸，但通过她的气息能感觉到那表情也是『惊愕』。
　　像是印证着搭档的话一样，沿着外掘大道流动的神田川——
　　跳出了，鱼。
　　距离它有一段距离的莲次他们也能看那么清楚的原因很单纯。
　　鱼的大小非比寻常。不仅仅是比鲸鱼大，它甚至比神田川的河宽还要宽。像是金龙鱼一样的细长身体上包覆着铠甲般的鳞片，头部还长着巨大的螺旋状的角。
　　不仅呆立在原地的莲次耳边响起叶方的喊声。
　　『回避！』
　　已经是条件反射了。
　　下一刹那，低下头的莲次头上飞过了金丝。
　　「那——那个也是，EOM……吗？」
　　莲次一边重新开始狂奔一边喊。
　　『没想到神田川里居然还藏着那种东西……！虽然不知道是救务厅还是入侵者弄的，这下可麻烦了。那条鱼的前进路线——和我们一样！』
　　「怎么办！？要离开外掘大道吗？」
　　『——不，就这样继续跑！不能跑偏，否则会被Twister堵到小巷去……反正我们和鱼还有一段距离！』
　　「你打算强行从那鱼手中逃跑么……？明明不知道那货游水的速度有多快」
　　『会中途变更路线的！至少，已经不能渡过神田川了……！』
　　如果不能渡过神田川的话，也就不能使用其前方的靖国大道了。
　　并且，也不能上首都高速。因为前些天差点把两人杀掉的EOM，<二重身（Doppelganger）>或许还在附近徘徊。
　　花费了一年零八个月所构建的侵入路线，已经完全报废了。
　　『这下就只能穿过秋叶原了！虽然那边的异形很多，现在一定是激战区……不论如何都要找到突破口！』
　　在关键时刻选择走新的路线是极其危险的。
　　但是，不管有多危险，总比接近明知道会出现的EOM要强。
　　「咕啊……！」
　　而且现在莲次他们还有来无影去无踪的敌人，『Twister』。
　　虽然能避开致命伤，但莲次身体上的小裂伤越来越多了。
　　『鱼在加速！外掘大道是，不行了……！在下一个十字路口往北！』
　　「可恶！」
　　外掘大道的前方有一个正在施工中的十字路口。
　　莲次戒备着鱼型的EOM，回头一看。
　　这就导致了大意。金丝终于切中了他的背。
　　『莲！』
　　被打倒在地的莲次耳边，响起了叶方的喊声。
　　「别……过来……！」
　　背后很烫，就算想站起来，脚底也完全使不上力。
　　真是重伤。
　　这下肯定躲不过『Twister』的下一击了。
　　并且——
　　『……有人的气息！是左边的施工现场！』
　　叶方尖锐地喊道。
　　『是被埋伏了！？』
　　在最糟糕的时机，新的袭击者出现了。
　　「……！」
　　莲次用颤抖的左手拔出了修复Shot。
　　必须尽快将伤治好，并注射新的强化Shot，迎击敌人。
　　但是这对现在受了重伤的莲次来说，太过困难——
　　「——」
　　莲次的视野中闪过了金色的光芒。
　　但是，在他被击中的前一刻。
　　「莲先生，危险！」
　　从工地那边跳出来的人影，撞开了莲次。
　　令人意外的是，她正是莲次也认识的少女。
　　但没等莲次缓过神——
　　「……！」
　　撞开了莲次的少女就被金丝击中了。
　　05
　　『临近预定时间。正规部队及各位支援人员，请在前排好队形』
　　在神奈川县内的，救务厅指定。
　　这光是高度都有五米左右的紫色迷雾，是目前在国内被确认的最大规模的。为了抵御外敌，四周都用厚重的墙壁围了起来。
　　『入侵<临界区域（Critical·Area）>时，请遵照规程——』
　　穿着白色制服的人们排队站在紫色的浓雾前。
　　这是日本政府认可的，被遴选出来的精英。
　　在最前方的——是她。
　　『由人工卫星HIMAWARI领头』
　　她穿着切合她娇小身体的白色制服，头上套着巨大的头盔。就像是要潜入深海一样。
　　『人工卫星HIMAWARI』
　　她得到这个称呼已经有一年以上的时间了。
　　但她并不知道在此之前自己的名字是什么。
　　她记忆中的最初的光景，只能回溯到两年前。
　　在被称为东京厄袭的，前所未有的灾害发生的那一瞬间。
　　——梦姐啊啊啊啊啊！
　　只记得当时听到的一个少年的喊叫声。
　　这之后，她醒来时，自己就已经躺在临时设立的医疗所里了。躺了一段时间，自称救务厅的人们就过来——把他当做了『实验』与『调查』的对象。
　　而她任由救务厅摆布。
　　他们对实验的成果似乎不太满意。在挠着头争论了一些她根本听不懂的话以后——就把她丢进了临界区域。
　　她在临界区域里的战斗力，让他们非常满意。
　　于是。
　　『——时间到』
　　救务厅探索科，正规队伍管理着的特殊机动兵器。
　　『人工卫星HIMAWARI』就此诞生。
　　『即刻起，救务厅第三次大规模探索作战，开始』
　　她戴着的头盔，播放起了录音。
　　身份不明的她并没有人权。不过是被当做在临界区域内探索的兵器的她，没有自由行动的权利。她被洗脑为遵守救务厅的规程，引导探索员，并负责保护她们的机器。
　　并且，她的一切行动都被这个头盔记录着。万一她打算采取反抗性的举动，头盔会自动填充麻醉喷雾，让她昏倒。
　　『正规部队及各位支援人员，请做好突入的准备』
　　HIMAWARI的背后，整齐地站着救务厅的精锐们。
　　他们是以由八位成员组成的正规队员为首的救务厅探索科的探索员。其中，既有装备着枪械和调查器械的人，也有骑着电动摩托的机动部队。同时还有为了保护据点而开来的静音能力很强的装甲车。
　　『倒计时开始。十，九，八……』
　　她戴着的头盔发出的巨大声响，在穹顶内回荡。
　　在被镜面加工过的头盔内部，她的脸上没有一丝表情的变动。
　　根本，不需要人权。不论被谁怎样对待，都不会产生感情。因为她心中并没有『自己与他们是同一种生物』这样的自觉。
　　但是。
　　没错——是我……我就是莲次
　　与那个少年再会了。
　　在被紫色的迷雾包围的世界，临界区域，被那个勇敢的少年救出来以后，她完全回忆起了自己是谁。
　　也想起了自己肩负着的真正的使命。
　　在场的救务厅的人——没有一个知道她已经将这一切回想起来。
　　『三，二，一……』
　　现在，她不会作为侵入临界区域的救务厅的尖兵而战斗。
　　——而是为了她——她们的使命而战。
　　『全员，开始进攻』
　　救务厅的精锐们高吼着。
　　在HIMAWARI的带领之下往前冲。
　　大大的头盔——率先钻过了巨大的。
　　被紫色所包围的视野。像是坠落感又像是浮游感的奇妙感觉过后——
　　他们来到了曾经的东京都心——现在被称为临界区域的地方。
　　『——人工卫星HIMAWARI，成功入侵临界区域』
　　这是一个巨大的喷泉广场。
　　HIMAWARI冲进的巨大的的出口，是广场的中心——现在已经不再有水，并长满青苔的水池。
　　大喷泉的后方，是一个古风的建筑物——曾经的东京国立博物馆。
　　左右分别是东京都美术馆和国立科学博物馆。
　　这附近就是不忍池，虽然从这个角度看不到。
　　这一切都已经没有了原来的样子，腐败衰落。所见之处草木枯萎，广场上的伟人雕像也被破坏了。
　　HIMAWARI降临的地方，之前被称为上野公园。
　　『人工卫星HIMAWARI，使用强化Shot』
　　她交叉着双手，从安装在手腕上的插头中拔出红色的注射器。
　　因为东京厄袭，都心里的人们都消失了。
　　不光是这样，这里还被紫色的境界线隔离，被与外界分割开。被紫色的浓雾弥漫的此处像是经过了数百年之久，变得衰败。原因不明，现在正在调查中。
　　变化的并不只有这个。
　　代替人类成为主宰，徘徊在都心内的怪物出现了。
　　比如说，那些被称为异形的怪物。体型像是狗或是猩猩一样的它们对人类完全不友好。
　　只要一在内遭遇，就打算袭击人类的怪物们。
　　现在HIMAWARI正在这些东西的包围之下。
　　是外表类似杜宾犬的异形的群落。看上去满是肌肉的躯体上并没有体毛。身上全是闪着绿色光芒的纹路。
　　异形之犬扑向了从中出来的猎物。
　　HIMAWARI将双手拔出的注射器插入了自己的脖子。两根注射器刺破皮肤，红色的液体流入她的体内
　　紫色的光芒包围了HIMAWARI。头盔内部的她的脸，也出现了闪紫光的花纹。头上长出两根分叉的角，正好填满了头盔顶上像是兔耳朵一样留空的部分。
　　被紫电所包围，双眸闪出紫色光芒的HIMAWARI张开双手。
　　『人工卫星HIMAWARI，开始驱除周围的威胁』
　　纤细的手前方出现小小的光球。
　　她像是跳芭蕾一样原地转了一圈——大喷泉一带就迸发出了仿佛白菜被捏碎一样的声音。
　　飞扑过来的狗群被一只不剩地捏碎了，好似被卷入了以HIMAWARI为中心的无形的漩涡，形迹全无。
　　下一秒，她蹬地而出。
　　以无声，但是和火箭差不多快的速度高高地飞了起来。
　　在飞到一定高度时，俯视地面。与从前的景色大相径庭的上野公园全貌，以及过包括装甲车和兵器的残骸在内的过去战斗的痕迹也一清二楚。
　　在她眼皮底下，救务厅的成员们从出来了。
　　『半径三十米以内的异形被排除。在上空能确认到的范围内，没有能构成威胁的移动物体』
　　定向播放的话筒朝地面播音。
　　『——好，在喷泉前面组好队形。辅助队员确保周围建筑物安全，确立据点！』
　　在地面上听到的队长的声音，也是通过指向性话筒传播的。
　　在临界区域之中使用无线电通信是大忌。所以，救务厅的探索员之间的联络，仅限于最新型的指向性话筒的声音能传播的范围内。
　　『据点构筑完成后，正规队伍就开始行动，完成任务』
　　『任务，是寻找失踪者的线索吗？』
　　高性能的话筒将队员们之间的玩笑声也传到了HIMAWARI的耳边。
　　『……』
　　『哎呀，当然是在开玩笑啦。我当然知道啦——我们真正的任务』
　　正如HIMAWARI心中潜藏着真正的使命一样。
　　他们也有被不为人知的使命。
　　『如果不想被踢出队伍的话，现在就别开这种无聊的玩笑』
　　『了解』
　　『鱼濑你也是。如果你这次再干出迷路之类的事情，就真的要被踢出队伍了』
　　『我会小心的……』
　　『就算发现入侵者，也不能主动攻击。今天，抓住入侵者——是辅助队伍的工作』
　　HIMAWARI一边听着正规队员们的对话，一边环视都心。
　　他——那个少年还不在附近。
　　但是，一定能再会。
　　HIMAWARI与救务厅的精锐们。
　　她确信着在他们的目的地，一定能与他再会。
　　『接下来开始达成我们在第三次大规模探索作战中的任务』
　　正规队伍的队长和HIMAWARI轻声的自言自语——
　　『目标是——浅草』
　　「莲……君」
　　重合在了一起。
　　06
　　救务厅本部一号大楼。
　　位于埼玉县的二十二层筒状大楼的总务科一片混乱。
　　「失踪者的家人的问询……今天要创下最高纪录了吧」
　　秋月翔一透过窗子俯视地面的情况。
　　没能挤进一楼的问讯处的人们，将本部大楼前方的广场埋没了。负责整理行列的工作人员，反对探索的民间团体，拿着摄像机和话筒的新闻工作者比比皆是。
　　「嗯，毕竟是第三次大规模作战的执行日。这也算是意料之中吧」
　　擦得透亮的窗户映出了翔一自己的脸。
　　被朋友们揶揄成牛郎脸的端正的相貌。为了掩盖他那一松懈下来就显得有些严苛的眼角，他戴上了平光眼镜。学生时代在运动社团锻炼出来的好身材现在也藏在衬衫下看不见了。
　　「明明社会以及本部外面都乱作一团——这样真的好么？」
　　翔一苦笑着，回头看向办公室。
　　第三次大规模探索作战。
　　东京厄袭这个灾害的一切还包裹在谜团之中。在都心消失的人们到底如何了，临界区域这个空间到底是怎么回事。
　　为了找到解决这些问题的线索，才举全国之力实施了这次作战计划。
　　同样的作战，之前实行过两次。
　　两次都被称作是无功而返。第三次则是建立在被称为失败的那两次基础上的。
　　日本全国。
　　不，全世界。
　　都在关注着临界区域以及主导探索作战的组织，救务厅。
　　「只有我们总务科，还和平时一样」
　　总务科的办公室与外面截然不同，非常安静。
　　职员们基本上都没有管翔一，而是默默地在桌面前工作。虽然偶尔有为了接电话而出去的人，但他们也马上就回来了。
　　「今天你都干了哪些工作，秋月」
　　坐在科长席上的头发稀缺的上司盯了一眼翔一。
　　「都在干些在作战执行当天还需要忙活的工作吗？为了这一天，拨了足够的预算，制定了足够详细的计划，选拔了足够的人才」
　　虽然科长的体型和不起眼的工薪阶层没什么两样，但他确实能干。
　　不光是科长，在救务厅工作的人们都很优秀。
　　这是在东京厄袭发生之后，不论自荐他荐，从国内外召集起来的精英。成功将厄袭发生后的国家的混乱平息这一事实彰显了他们的实力。
　　迟了一段时间才加入救务厅的翔一，是这个科最没地位的人。
　　「对，只要一想起至今为止的忙碌，就有种想要打破这个窗子从这里跳下去的冲动」
　　「在做完我们要做的工作后，我们只需要等待命令——反正，各科不久之后肯定会因意料之外的状况而过来请求支援。你要时刻准备好」
　　办公室中的气氛乍一看非常平和。
　　但总觉得有些紧绷。果然是因为今天是第三次大规模搜索作战的实行日吧。
　　救务厅的职员们虽然都很优秀——但同时，大部分都是失踪者的家属或朋友。
　　「支援么……探索科也会过来请求支援吗？」
　　「不，实际的探索在我们的管辖范围之外。与以往一样」
　　科长一边看着文件一边问道。
　　「难不成——你有种被置身事外的感觉？」
　　「……不」
　　翔一笑着蒙混过去，打算回到自己的书桌前。
　　「别像个傻瓜一样到处乱晃，秋月。会影响士气的」
　　一位女性的前辈站了起来，盯了他一眼，离开了办公室。
　　「过来」
　　「唔——哦，好」
　　「想必是和以往一样的说教吧。但你可别告她职权骚扰哦，因为很麻烦」
　　在别的前辈们的调侃下，翔一走出了办公室。
　　先一步走出办公室的女性在通道的角落。是个用头巾绑起自己过剩的头发的二十多岁的女性。她皱着眉头双手环抱在胸前。
　　「现在可是救务厅需要团结一致的时候。你这幅没什么干劲的样子让我很不高兴」
　　「是，非常抱歉」
　　女性将一个小小的信封塞给老实地摆出承认错误表情的翔一。
　　「而且——这种东西，也让我很困扰……」
　　总算是寄到了吗。
　　翔一装出有些诧异的表情，接过信封。
　　「这是什么？」
　　「这是寄给我的信。但是一打开却发现里面写着你的名字——文件的流通是要被记录在案的，这样就是违反纪律了。我姑且是没报告上级……」
　　「确实是给我的呢。难道是出了什么差错吗？」
　　「虽，虽然我确实是和你吃过一次饭。但是，再进一步缩短距离的话，会妨碍工作……」
　　「其实我还有一些工作上的烦恼呢。能再给我支支招吗？——私下底」
　　「如，如果是这样的话，就直说啊……也别用那么奇怪的方法……那我告诉你我私人的号码好了——」
　　交换过电话号码之后，翔一对女性露出了最漂亮的微笑。
　　「我忘了刚才其他科的人有事找我了，我出去一趟」
　　「知道了……我会转达给科长的」
　　翔一丢下脸颊有些泛红地点头的女性，阔步走在走廊上。
　　他小心着周围的职员们的目光，打开了信封。
　　里面是个小小的储存卡。
　　「总算是拿到了呢，鞠绪」
　　这是他拜托探索科的探索员，鱼濑鞠绪找的东西。
　　是他不惜与探索科的正规队员有秘情，并对同科的女性使用美男计，伪装了收件地址才获得的机密资料。
　　自己的行为严重地违反了纪律。并且作为一个男人来说，这种做法也再差劲不过了。
　　但是，看到进入救务厅的那个少女——
　　看到那个被称为人工卫星HIMAWARI，和同乡的青梅竹马有着一模一样容貌的少女，翔一加入救务厅的目的就发生了变化。
　　她的青梅竹马消失在了内。
　　并且，翔一的弟弟因此至今饱受折磨。
　　那个名叫HIMAWARI的少女到底是什么人。
　　翔一作为一个矢志奉献的救务厅的一员——以及那个如果放着不管的话就会捅娄子的弟弟的兄长，有必要查清她的身份。
　　「里面就是三个音频文件么……」
　　他将储存卡插到手机里读取，并进入电梯。
　　电梯里没有其他人。他按了按下面楼层的按钮，播放器音频文件。
　　『——你在听到这个文件的时候，我恐怕正在临界区域里呢……这样说，会不会不吉利呢？』
　　翔一凝重的表情缓和下来。原来是鱼濑鞠绪的声音。
　　『以下是你很在意的，两年前的报案记录。我回来之后你要好好夸奖我哦？……我爱你』
　　第一个声音文件，到此结束。
　　「明明光是夸奖根本无法满足你啊」
　　他微笑着说着，打开了第二个音频文件，凑近耳朵听。
　　『播放通报记录编号20897——年——月——日』
　　听到了一个合成过的人声和细小的电子音。
　　下一刻——
　　『——消失的人们，全被一个怪物女吞噬了……』
　　咚。
　　翔一的心之所以狂跳了一下，并不是因为听到了这个尖过头了的，令人毛骨悚然的声音。
　　这肯定是经过变声的声音吧。
　　他也不知道为什么自己听了这个声音以后会有所动摇。
　　『那家伙就在浅草，穿着像是紫色长裙一样的东西……』
　　就这样，第二个声音文件结束了。
　　——两年前，这边收到了一个匿名的举报。虽然是用了变身器，但经过分析……声音应该是发自一个没到十五岁的男孩
　　鱼濑所说的话闪过大脑。
　　「……」
　　电梯停下了，但翔一并没有走出电梯。
　　在冥冥之中的不详的预感驱使下，他打开了最后一个音频文件。
　　『播放通报记录编号20897的解析数据——』
　　人工合成音完了之后，一个熟悉的声音响起——
　　『——消失的人们，全被一个怪物女吞噬了……』
　　确实。
　　是个年少的男孩的声音。
　　就像是——当时还是初中生的，翔一的弟弟的声音一样。
　　07
　　「——！」
　　被金丝直击的眼睛少女在地上反弹，翻滚着，随后撞上了摆在工地里的水泥搅拌车，终于才停了下来。
　　「嘎——噗……！」
　　少女的血溅的满地都是，她还在阵阵抽搐着。完全是致命伤。
　　「Shot！」
　　莲次给自己注射了修复Shot。身体的被蓝色的光芒包围，伤也完全好了。同时，强化Shot引发的变身效果也解除了。
　　『为什么，她会在这里……！保护好她，莲！』
　　「我知道的！」
　　没等叶方说，莲次就冲了出去。
　　「——Shot！」
　　他扑到倒地的眼镜少女处，给她用了修复Shot。在她还未恢复完全的状态下，就拉着她背着的包全力往施工现场伸出的建筑物避难。
　　这是某个大学的一栋楼。水道桥站周围的大学建筑很多。
　　他把眼镜少女从通过碎裂的窗户扔到建筑物内。
　　并且迅速跳到里面。
　　「没有敌人的气息！安全！」
　　『Twister的追击停止了！难道是以为把莲打倒了？还是说——』
　　「别管了，叶也赶快过来！趁现在！」
　　莲次怒吼着，用手摸摸眼镜少女的脖子。被蓝色光芒包围的少女低着头颤抖着——但是伤口已经痊愈了。
　　『呃，嗯，也对！我马上过来！』
　　看来是赶上了。清晰的血脉跳动的感觉从少女的脖子上传来。
　　但不知为何她的反应有些激烈。
　　「唔……啊……」
　　莲次呆呆地看着低下头呕吐的少女——
　　「留在这里的话会被从外侧攻击的！再往里面跑一点！」
　　这时，和叶方汇合了。长着绿色的耳——不，一对绿色的角的少女，拉着通信电缆，往楼层深处的楼梯跑去。
　　「明白……」
　　莲次俯视着眼镜少女。她依旧颤抖着，动都不敢动一下。
　　没办法，他又抓起了少女的背包，拖着她走。
　　「——不行，虽然远处传来了各种声音，但是一到建筑物内部就听不清楚了。不过感觉这附近应该没什么气息……」
　　叶方在楼梯前抵着角说。
　　「虽然必须趁这根Shot还有效的时候尽可能赶路……看来有必要在这里休整一下了呢——Shot」
　　叶方有些不甘心地将修复Shot注入自己身体。头上的角消失了。
　　「明明才走了一个车站的距离……就用完了一半以上的Shot」
　　「嗯……这样下去，别说是攻击<吹笛手（Hameln）>了，就连天空树都到不了」
　　莲次和叶方愁眉苦脸，面面相觑。然后他们的视线一同转向脚下的少女。
　　「呃，至少比死了要好吧。唔……谢谢你？」
　　虽然莲次道了谢，但眼镜少女依旧在颤抖。
　　「托你的福，莲捡回了一条命。真是非常感谢你」
　　叶方也道谢了。但是她的态度和莲次的不同。
　　「但是，你为什么会在里呢？而且——偏偏，选在这一天」
　　叶方很生气。她抓住眼镜少女的衣襟，粗鲁地把她的脸翻起来。
　　「今天是第三次大规模探索作战的实行日，这你总不可能不知道吧？现在内到处都是救务厅的人，你觉得像你这样的新手能平安无事吗？」
　　「唔……我是为了再见莲先生，和叶小姐……一面……」
　　看来濒死的经历确实给她带来了不少恐惧。少女的天然卷发乱成一团，眼镜滑落下来，泪水和鼻涕满脸都是。因为呜咽，声音也非常浑浊。
　　莲次和叶方并不是第一次见到她了。
　　就在最近，在里与她偶然相遇过。他们救下了差点被异形咬死的她。分别的地方正好是在这个大学附近。
　　她也是违法入侵者——与莲次他们一样，是入侵者。
　　并且，还是个连Shot都不会用的超级新手。
　　「见我们？」
　　莲次和叶方的表情变得凶险。
　　就算同是入侵者，也未必是同伴。
　　至今为止，遇到像刚刚差点把他们杀掉的『Twister』一样紧咬着他们不放的入侵者时，没一次有好结果的。
　　「我也……想过，我不该再干这种事……我觉得我不适合——今天只是打算最后尝试一次，趁乱到父亲的办公室去……但是，没想到那边居然变成了那样……光凭我一个人，怎么都没办法……」
　　「……」
　　莲次和叶方四目相对。
　　看来是有些内情。
　　「你，你冷静一下，你能好好给我们解释一下吗？」
　　「唔……好……」
　　在莲次他们的安慰之下，眼镜少女缓缓开口。
　　她的姓叫木村。
　　因为名字『说出来很羞人』所以不敢说。她在提供了『以前因为奇怪的名字而被调侃过』这种无关紧要的情报之后，说出了她寻找莲次他们的理由。
　　「我是打算寻找在东京厄袭之中消失的父亲和母亲的线索……我太笨拙……不适合干入侵者。我很清楚。母亲所在的老家位于更西边的地方，但是凭我一个人怎么都……」
　　看来在东京厄袭发生的当天，她正好和朋友离开了都心。
　　「但是，我至少想找到一些关于父亲和母亲在世的，呃，证据，或者说是回忆……之前父亲说过，在他办公室里摆着全家的照片……所以，至少那个东西要收回来……今天，如果趁乱，我或许也能……那个，像之前一样，运气好，捡到Shot……」
　　她的目的和叶方莲次一样。
　　不，和今天来到临界区域的所有入侵者们一样。
　　——在不知道那是救务厅的陷阱的情况下。
　　「但，但是……我没想到那个地方会变成那样……」
　　「变成那样？」
　　眼镜少女——木村，抓住了皱着眉头的叶方的肩膀。
　　「求，求你们了……！你们两个是经验丰富的入侵者吧？之前也很厉害……确实很厉害！我想着再见你们一面，在附近找了好久！你们能陪我去那边吗？」
　　莲次和叶方再次你看我我看你。
　　倒也不是不明白木村的心情，毕竟同样都有成为失踪者的亲人，说不同情是不可能的。
　　但是从现状来考虑——答案是肯定的。
　　「……对不起，木村小姐。只有今天是不行的。我们也有目的。你救了我们一命，我们很感激，这次就当是上次我们救你的补偿，一笔勾销了吧」
　　「那，那要做个交易吗！？Shot！我会把我拿着的Shot全都给你们的！上次的Shot我还剩下一点！」
　　她慌忙地放下背包，翻找着内部。
　　变身Shot混杂在干粮和绷带之中滚落出来。
　　只有一根强化Shot，一根感觉Shot。
　　「光是这样……不够」
　　莲次咬紧了嘴唇。确实现在需要尽可能多收集Shot。但是，不值得为了两根Shot——并且没有修复Shot——而绕路。
　　「你好好听我说。至少你要活着，尽快离开临界区域。在这里无谓丧命就太——」
　　「不，不要……！」
　　木村抓着Shot大喊道。
　　她流下大滴的眼泪，盯着同情地看着她的莲次和叶方。
　　「我，我再也不回来这种地方了……！但是，今天就好——今天过了就再也没机会了！就算知道光凭我一个人是救不了父亲母亲的……但我不想，就这样，一事无成地——在什么东西都夺不回的情况下……回到原来的世界！」
　　看着表情扭曲，高声尖叫的少女。
　　应该不光是莲次一个人的心隐隐作痛。
　　身旁的叶方也一脸苦闷地咬紧嘴唇按着胸口。
　　明明该救的人就在眼前，自己却无能为力的痛苦——他们都很清楚。可以说正因为如此，他们才结成了搭档。
　　「——对，不起」
　　他没办法责怪绞尽声音说出这句话的叶方。
　　外表上看上去很冷静，但实际上叶方比莲次更加敏感。拒绝和自己有同样心情的人的请求对她来说，和割掉身上一块肉一样痛苦吧。
　　但是，就算如此——莲次他们还是有就算舍弃一切都要做的事。
　　「我，我使用的也交给你们！反正我今后也不会再用了！」
　　突然。
　　莲次和叶方的肩膀同时颤了颤。
　　至今为止他们使用的的所在地，被救务厅发现了。
　　毕竟在场的辅助队员全部丧生，所以准确地来说并不知道有没有被发现——不过就算如此，谜之敌人『Twister』也已经知道那个地方了。
　　东京巨蛋城的那个已经没用了。
　　所以有必要找到新的。因为如果用常规方法寻找的话可能永远都找不到，所以这可以说是无价之宝。
　　「……」
　　看到莲次他们有所动摇，木村又继续说。
　　「Shot……如果这点Shot还不够的话……我，我还能找到更多！我能拿到大量的Shot！都给你们，因为我已经不需要了……！」
　　恐怕她是打算增加筹码吧，但这起到了反效果。
　　原来还在犹豫的叶方警惕起来。
　　「什么意思？再怎么说，这也巧过头了吧——」
　　「你们看一眼就知道了！只要跟我来看一眼！」
　　叶方似乎很怀疑。怀疑，动脑筋正是头脑灵活的她的工作。
　　而脑袋空空如也的莲次开口。
　　「……去哪里能明白？」
　　莲次他们的目的只有浅草——天空树。
　　但是，如果能得到新的，以及大量Shot的话——这就不是绕远路了。
　　而是抄近道。
　　「在，在秋叶原……」
　　名为木村的眼镜少女的口中说出的，是莲次他们一直避开的区域。
　　这是东京都千代田区这个区域之中，最难攻克的地方。
　　「秋叶原的——UDX」
　　『守护』着衰败殆尽的电器街的，大要塞。