　　收到新邮件的提示音把秋月莲次吵醒。
　　「嗯……」
　　从床里伸出手，让智能机的液晶屏亮起来。
　　『杀了你』
　　这是简单而又明了的杀人预告。
　　一大早就发那么可怕的邮件。
　　「糟糕……」
　　蓦地支起身，一边挠着头发一边看向闹钟。
　　上午九点。似乎是忘记设置七点起床的闹钟了。
　　「唉，真糟糕……」
　　半眯着眼睛再说了一遍，并用熟练的动作将邮件删除。
　　进入待机状态以后，自己刚睡醒的面庞就映在了上面。
　　松懈下来时会自然皱起来眉间这个习惯还是和原来一样。除了眼神凶恶以外，包括身高体重在内的所有参数都和同龄人没什么不同。
　　「……」
　　用右手扯扯自己的脸颊。
　　好痛。脸皮被拉长并变得丑陋。但是变化仅此而已。
　　莲次的右半身今天也和往常一样——就好像从出生到现在都是如此。
　　穿好T恤和牛仔裤这样朴素的服装后，走出自己的房间。
　　走下楼梯来到客厅以后，坐在沙发上的父亲回过头来。在建筑公司的运营部工作的父亲就算是休息日也要早起。也能感觉到母亲在厨房那边。
　　「好悠闲啊，莲次，今天早上你不去晨练吗」
　　「我觉得在周末应该好好休息」
　　莲次一本正经地回答，走向厨房的餐桌。
　　「莲次，你吃早饭吗？」
　　「唔……不吃」
　　从冰箱拿出牛奶，倒在杯子里喝下去。
　　「早上好……」
　　穿着背心和短裤的妹妹旭也来到了客厅。
　　「啊，莲君，也给我来一杯」
　　「你自己倒」
　　「这有什么嘛！小气！」
　　窝里横的妹妹狠狠瞪了他一样，回到了起居室。
　　「我要出门了，今天和社团的朋友们有约。可能回家也会比较晚……」
　　「唉，又和宅男部的人们去玩？话说，居然穿这么土的衣服出去，真是不可理喻……」
　　「要你管」
　　他已经习惯了自己妹妹没大没小的口吻。优等生的外在与蛮横的内在能构成反差萌。
　　「你们今天也这么吵啊……」
　　父亲叹息着，给电视机换了个频道。
　　『接下来是前几天救务厅组织的第三次大规模探索作战的后续报道』
　　秋月家的视线，集中到了电视里的新闻节目上。
　　『作战结束后过了三日的昨晚，救务厅公布了成功救出的生还者名单。从<临界区域（Critical·Area）>生还的人们目前在特别的医疗设施中接受健康状态的检查以及问询。据报告说，绝大多数人的状况为健康。不久后，让他们恢复到社会中去的特别项目也将——』
　　从几天前开始，电视里就在反复说着同一个话题。
　　不光是电视。也不光在日本。
　　全世界都轰动了。
　　「没想到居然真的能把消失的人找回来啊」
　　母亲低语道。父亲点头。
　　「嗯，好厉害啊——救务厅那帮人」
　　两年前消失的一部分人，从<临界区域（Critical·Area）>之中回归了。
　　探索作战，是以获得失踪者的线索为主要目的的。
　　但是，根本没有人想到居然会把被消失的人们给救回来。
　　东京厄袭爆发以来，人类第一次将被夺走的东西的一部分抢回来了。
　　这个让世界震惊，让世界欢欣鼓舞的伟业——
　　——当然是『救务厅』创下的。
　　『关于夺回失踪者的过程，救务厅还没有公开详细的情报。据一方面的情报来源称这个成果和救务厅长久以来研究的特殊兵器有关，不过救务厅在官方的见面会上表示现在应该以生还者的安危为最优先事项，拒绝透露相关情报——让我们来听听生还者的亲友们的声音吧』
　　『难以置信……没想到真的能回来……』
　　『真想赶快见面，说声『欢迎回来』。啊，都不知该说什么好了……』
　　『好像快点见到爷爷奶奶。欢迎你们回来！』
　　『真的太感谢救务厅的各位了……！非常感谢……！』
　　客厅之所以会被寂静所包围，并不全是因为他们在聚精会神地看电视。
　　双亲和妹妹，都很在意莲次的反应。
　　「……但愿下次梦姐能回来呢」
　　旭看着莲次说道。
　　救务厅公开的生还者的名单中，并没有大乡梦衣。
　　在消失的数百万人之中，只有三百不到的人回来了。
　　从概率上来说——梦衣不在这群人之中也很正常。
　　「嗯。没错……」
　　莲次用无感情地声音说道。
　　「一定会回来的。因为救务厅——很优秀」
　　他没有再看电视，而是将空杯子放到了水池里。
　　之后，莲次简单地做了下准备就出门了。
　　「我先走了」
　　拉出自己的爱车打算离开自己家的属地。
　　突然发现有一个少女瘫坐在围墙边上。
　　「……」
　　是大乡真爱。
　　她把脸埋在双膝上，一动也不动。
　　她当然也知道姐姐大乡梦衣的名字并不在生还者名单中。估计又是想拿莲次来当自己无法排遣的感情的出气筒吧。
　　对不起——
　　想都没想就打算这么说——但最后还是忍住，并且说了别的话。
　　「……下次一定会回来的」
　　明知道这种话没有任何效果，他还是摸着少女的头这么说了。
　　本来是抱着手被她挥开的觉悟去摸的，结果她一点反应都没有。
　　「——你，去哪了？」
　　真爱稍稍抬起头，用带有泪痕的双目盯着他。
　　「探索作战的当天……你逃学了对吧？我知道的」
　　「……」
　　莲次面无表情。他跨上自行车说。
　　「和平常一样，和朋友玩，到处闲逛」
　　他逃开真爱的视线，踏上踏板。
　　然后头也不回得离开了住宅区。
　　他的目的地不是高中也不是繁华的市区，而是城市交界处的，在国道边上的快餐店。
　　二十四小时营业的店前有『Aries』字样的招牌。
　　「欢迎光临~」
　　进到店内，熟悉的店员林小姐便笑脸相迎。
　　「是和人约好的对吧？请到最里面的座位」
　　没等莲次说任何话，他就被带到了平常那个最深处的坐席上。
　　「——你这个迟到的坏习惯……就不能改改么」
　　已经先一步就坐的少女用杀人狂魔般的表情仰望着莲次。
　　是弓家叶方。就算在店内，她还是带着兜帽。因为她还有『著名艺人KANATA』这一身份在。她恼火地咬着的吸管已经有了明显的牙印。
　　「抱，抱歉。可能是太困了吧」
　　莲次傻笑着蒙混过去，然后坐在搭档少女对面。
　　「啊，林小姐，给我来平常那个」
　　「鲜果汁对吧，请稍等~」
　　「你以为从那之后都过了几天了啊？这几天你不是一直在休息么」
　　「说的也是。呃，那个……我觉得我的身体好像没什么问题了」
　　「关于这个，今天就要做完相应的检查。和以往一样，心理咨询，按摩，血液检查，以及X光」
　　「知道的。嗯，毕竟这次也是相当乱来了……」
　　「——两位久等了~请慢用！」
　　店员拿来果汁以后，两人沉默了。
　　「……」
　　他们的没有看对方。
　　店里的客人很少。能听到从厨房传来的清洗整理餐具的声音。
　　「……叶的弟弟，不在上面呢」
　　「……莲的青梅竹马也是啊」
　　说完这句话，两人又陷入沉默。
　　不光是大乡梦衣。
　　连叶方弟弟，『弓家奏汰』的名字也不在名单上。
　　心理准备早就做好了。会有这种事也不奇怪。
　　但是——感情却无法很快接受这个现实。
　　不仅是莲次，叶方也这样想。
　　正因为是搭档，他才能明白她的心情。
　　「……赞助商，怎么样了？」
　　莲次呆呆地看着墙壁上的污渍问道。
　　「生还者之中，只有一位是赞助商想找回的人」
　　叶方也呆呆地用手指玩弄着吸管说道。
　　「不过其他的赞助商基本上都表示会重新支援我们了。虽然公开的消息说是救务厅干的，但这次有我们的功劳——我这么解释以后，他们姑且同意了」
　　「真亏他们能信你啊」
　　「我们只不过是在我们所报告的地方，发现了符合我们报告的EOM，然后照着我们报告的方法夺回了生还者而已——关于<暴怒（Angry）>嘛，我就用『莲是超越者』这样的借口糊弄过去了。这借口也和他们从另外的渠道获得的证据正好吻合」
　　「也就是说赞助商们之中有人有救务厅的关系么。好像要啊，这种能把救务厅的情报透露给我们的内应……」
　　「嗯，这是绝对必要的。而且酒搗奶奶那边的或许还能用……不过要看救务厅逮捕的入侵者中有没有木村了……」
　　「『Twister』么。没想到那个木村……毕竟是被她知道了的所在地啊」
　　「根据情况，或许还要调查木村阿尔忒弥斯本人，把她使用的直接夺过来。而且她应该还藏了大量的Shot」
　　「这也太危险了吧？她一定早就被逮捕了。如果这样的话救务厅肯定会第一时间调查她的老巢的」
　　回过神来，发现自己已经在讨论今后的方针了。
　　根本不可能说放弃。
　　从来没想过。
　　「……」
　　两人总算对上视线——
　　相视一笑。
　　「又要从头开始了啊」
　　「嗯，不过这次不是从零开始了。我们可以夺回消失的人们」
　　叶方说道。
　　「光是明白这一点，起跑线就不是零，而是一了……」
　　少女摆弄着习惯，表情严肃地继续说。
　　「这下——世界也要改变了」
　　莲次皱皱眉头。
　　「世界要改变？」
　　「至今为止，这个国家以及国际上都在围绕着『临界区域』争论。分为了主张夺还失踪者的夺还派，主张研究并解析，将都心强行夺回的反击派，以及害怕刺激导致新灾难的旁观派。因为至今都不能确信能夺回失踪者，越来越多的人站到了旁观派——」
　　「但是，我们夺回了失踪者」
　　莲次说完，叶方也点头。
　　「我们证明了夺回失踪者是可以做到的——只要这一点一被证明，夺还派和反击派的势力将会陡然增强。在觉得应该夺回剩下的失踪者的舆论压迫下，旁观派或许会被指责非难……」
　　「那又会怎么样？」
　　「——救务厅」
　　叶方断言道。
　　「对救务厅的关注与期待将会增加。在舆论的支持下，救务厅的预算会大幅增加，会引进更优秀的人才……救务厅的实力将要比以往强很多」
　　救务厅，会变强。
　　这也就是说——
　　「对我们，对入侵者来说，这是很严峻的事实」
　　「嗯，非常严峻」
　　两人将悲观的未来说出口，然后又笑了笑。
　　「但是，也不能就此罢手吧？」
　　「那当然，因为我们还没夺回重要的人嘛」
　　想要夺回的，重要的人。
　　两年来，这个想法从未变过。
　　经历了不知多少次失败，经历不知多少次比失败更加频繁的死里逃生，他们终于让<吹笛手（Hameln）>这个万恶之源吃了点苦头。
　　虽然结果对莲次和叶方来说不尽人意——
　　但只要两人的心脏还在跳动，他们就不会放弃。
　　他们不需要夺回失踪者的名誉。
　　为了下次侵入作战而宣誓的他们——
　　「秋月莲次一定会找回大乡梦衣」
　　「弓家叶方一定会夺回弓家奏汰」
　　将各自的拳头抵在一起。
　　
　　[[IMG,011d53c7391512d04d47a3ed2bab553e,800,1066,79460]]
　　