　　01
　　莲次小心翼翼地压低足音，跑过大学二楼的连廊。
　　右手边的窗外是之前莲次他们在的外掘大道。
　　左手边是将要和外掘大道交汇本乡大道。
　　「安全」
　　一边拿起从围脖上延伸出来的通信电缆说话，一边来到紧急逃生楼梯面前。
　　『明白』
　　听到这个回应的同时，后方出现了两名少女。
　　是莲次的搭档弓家叶方和另外一个同行者。
　　自称木村的眼镜少女。她说自己在人类世界中是个高中二年级学生。也就是说，比叶方和莲次还大一岁。
　　「——无杂音。安全」
　　叶方将集音器对着楼梯方向说道。
　　「至少这个建筑物里，是安全的」
　　咕噜。听到了谁吞了口唾沫的声音。
　　莲次，叶方，木村三人同时安静下来。
　　叶方把耳机摘下来，取出了绿色的注射器。是感觉Shot。
　　「接下来集音器就靠不住了。在不用感觉Shot的情况下，在今天的临界区域里活动是单纯的自杀行为」
　　莲次点点头。过了一会儿，木村也跟着点了好几下头。
　　「关于不知为何会盯上莲的『Twister』，我倒是明白了一点。他肯定是利用感觉Shot在远处『看着』我们的行动……暂且不说那大得吓人的索敌范围是怎么来的，至少他还没有能识别个体的正确性。如果他误以为击中木村小姐的攻击击中的是莲就好了……」
　　「但是，不知道他会不会再攻过来」
　　莲次说道。
　　「所以这次才不走外掘大道，而是走北边的本乡大道吧？」
　　「嗯。只能祈祷着从二人组变成三人组以后能混淆『Twister』的视线吧」
　　祈祷，是一个很消极的词。平常的叶方绝对不会说这话。
　　但是，他们有着哪怕是依靠纯粹的运气也必须到达的地方。
　　那就是——
　　「秋叶原UDX，么……」
　　下意识地把目的地说出口的莲次的太阳穴上浮出了冷汗。
　　「那可是至今为止一次都没敢靠近的地方啊……」
　　「毕竟那一块是异形的巢穴啊——虽然不知道为什么会这样。正因为有那个难关在，我们至今为止才会绕过它前往浅草的」
　　叶方的表情也很紧张。
　　在临界区域本来就因为第三次大规模探索作战而混乱不堪的时候——偏偏要向至今为止一直避开着的难关进发。
　　简而言之，就是找死。
　　——如果没有值得冒这个风险的报酬的话。
　　「——木村小姐」
　　叶方盯着眼镜少女。
　　「如果刚才的话是胡编乱造的，我们会二话不说马上离开那里。你听明白了吧？」
　　「才不是骗人的……！」
　　在整个都成为战场时，秋叶原的中心处会是什么样呢。
　　大概的情况已经从木村那边听说了。
　　虽然现在还是有些难以置信——但莲次他们由此看到了一丝希望。
　　「那个地方，有大量的Shot……！」
　　「……」
　　莲次和叶方看了看对方的眼睛，做好了觉悟。
　　大量的Shot。
　　这是现在他们最想要的东西。
　　为了到达浅草，到达东京天空树。
　　为了给予盘踞在那的紫色EOM最后一击。
　　「——修复Shot只有一根了」
　　叶方挥起了绿色的Shot。
　　「这个是用来给我解除变身用的。也就是说……如果不得到新的修复Shot，接下来强化和受伤都是不能容忍的了」
　　强化Shot两根。
　　感觉Shot——包括叶方手上的那根在内一共两根。
　　修复Shot一根。
　　这就是三人持有的Shot的全部。
　　「就算我们之中有谁摔倒，扭到脚，动不了了，也没办法治疗。光是这样就会让我们被孤立在战场的中心处等死。如果有突发情况要使用强化Shot的话，也会因为无法解除变身而自灭」
　　每个人都看着其他两人的脸，点点头。
　　害怕死亡。
　　但是，正因为更加害怕做不到任何事，莲次——
　　在这里的三人才会成为违法入侵的<入侵者（Raider）>
　　「Shot！」
　　叶方将感觉Shot刺入自己的手臂，发出了号令。
　　「——Go！」
　　莲次冲上了紧急逃生楼梯。
　　右手紧握着匕首，左手拿着通信电缆。两年来冒着生命危险积攒的经验让他把电线用得像是个活物一样，能灵活避开障碍物。
　　悄悄地贴到逃生楼梯的出口。探寻周围的气息。
　　离开建筑物，在道旁树底下厉声说。
　　「安全……！」
　　『明白』
　　叶方带着眼镜少女来到莲次身边。
　　远处听到了爆炸声。
　　「远方还是和原来一样，满是战斗的声音。刚才的爆炸恐怕是救务厅弄出来的。组成队列的多个脚步声与快速移动的三人组——疑似入侵者的人在都东南方向对峙。有四只异形听到这些响动，正在朝那边靠近……」
　　眼镜少女用敬佩的眼神看着用手抵着头上长着的角，听声音的叶方。
　　「好，好厉害……！」
　　「你要做好准备，木村小姐。在关键时刻，或许你也要使用Shot。你在那之后有自己尝试使用过吗？」
　　「呃，是的。感觉好像变得更有力量了」
　　「那你就是和我一样，是普通的强化型了」
　　能强化运动能力的强化Shot是很实用的。
　　虽然能得到超乎常人的力量与体力，但是其利用价值会被个人的战斗技术与判断能力左右。没有经过任何训练的一般人用了Shot，碰上犬型或是猩猩型的异形顶多就勉强打个平手。
　　「普通？呃……那还有不普通的人么？」
　　「我们把那种人称为『超越者』。偶尔会有这种和Shot的相性非常好的人。那个金丝，Twister一定就是这样的人」
　　眼镜少女颤抖着，不再说话了。肯定是在想到了刚才那个恐怖的瞬间的同时，领悟到自己算不上战斗力了吧。
　　「但就算如此，感觉Shot和强化Shot应该也不能同时使用……」
　　叶方自言自语着，把脸朝向北方。
　　「北面没有敌人的气息。我们去本乡大道吧——Go！」
　　莲次蹬地，冲进了高耸的建筑物间的狭窄小巷。
　　这种死角很多的狭路是很危险的。但是如果有了使用感觉Shot的叶方的听觉的支援，应该能比平时更加大胆地前进。
　　「安全！」
　　『明白』
　　「安全！」
　　『明白』
　　三人穿过了办公楼，便利店，以及药妆店等建筑。
　　不久，莲次来到了大路面前。
　　是名为本乡大道的一个宽敞国道。往南走就马上能和外掘大道汇合，通向万世桥。如果往东走的话就能去秋叶原的中心。
　　「本乡大道……安全」
　　『明白』
　　是因为来到了宽敞的空间吗。
　　从远处听到的战斗的声音，突然响了很多。
　　似乎还听到了什么人的惨叫——这恐怕不是莲次心中的不安引发的幻听吧。
　　「糟糕了……又有救务厅和入侵者在比较近的距离——」
　　用手抚着头上的角的叶方脸色骤变。
　　「所有人都突然动起来了！惨叫声也是……！在往这边来！」
　　莲次全身喷出了冷汗。
　　本应该敌对的救务厅和入侵者都发出惨叫逃跑了。
　　这种情况，在这个临界区域内只有一种解释。
　　「是EOM！回去！回去……！」
　　叶方大喊着转身。莲次也跟在她后面。
　　「快，快回去！快点，木村小姐！」
　　「咿呀啊啊啊！」
　　他们不顾一切转身回到来的路上。
　　「——来了！藏起来！」
　　他们冲到破败的建筑公司的入口，屏住呼吸。
　　「拜托了……！赶快过去吧！」
　　莲次从腰带中取出小小的镜子，照向本乡大道。
　　他的祈祷凑效了。
　　乘着电摩托的，疑似救务厅辅助团队的人们径直穿过了本乡大道。
　　过了一会儿，穿着迷彩服的男人们冲了过去——不，打算冲过去。
　　肯定是之前在和救务厅交战的入侵者吧。镜中的迷彩服的男人们的身体被切成了小碎块，在空中落下。
　　前一瞬还是人类的血肉，现在漂浮在空中。
　　然后被迟了片刻赶来的奇怪物体，吞噬了。
　　是大大小小各种齿轮的集合体——
　　是由横竖斜各种方向的齿轮构成的，还会像心脏一样在一定时间间隔内扩大缩小的浮游物体。
　　根本不用说，那就是EOM。
　　「别来这边啊……！」
　　「哈……！哈……！」
　　莲次央求着。叶方一脸严肃地大喘着粗气。
　　他们的紧张——在齿轮无声地通过本乡大道以后缓和下来。
　　「走了……！它走远了……！」
　　「好，好危险……差点就落得和之前<二重身（Doppelganger）>那次一样的境地了……！」
　　还不清楚千钧一发之际躲过的那个EOM的能力。但是这根本不所谓。
　　它是能让人难以探测到气息的无声型，同时还是会追着人跑的追击型。这可以说是莲次他们最不想遇上的类型了。
　　因为不论是有多小心，只要转个弯运气不好碰上了，结果就一定是死。
　　刚才那帮救务厅的人，如果逃到莲次他们所在的小路上的话。
　　莲次他们也死定了。
　　唯一的对抗手段，莲次的杀手锏『暴怒』也因为强化Shot不够多而无法使用。
　　「——改变一下路线吧。今天走大路实在是太危险了。被敌人追逼的人很逃到障碍物较少的道路上可能性似乎很高……」
　　「知，知道了……」
　　莲次和叶方一边压抑着剧烈的心跳，一边看向眼镜少女——
　　「——我，我没事的」
　　木村颤抖着身子，双目含泪地笑着。
　　「我，我没尿裤子……」
　　这之后。
　　莲次他们选择不是很宽也不是很窄的道路一路接近秋叶原。
　　即使是进三步退两步的探索情况，他们还是以比想象中更短的时间到达了目的地。这果然还是要归因于这个特殊的日子。
　　因为各个地方都在发生救务厅和入侵者的战斗。平时都潜伏在各地，分散开来的异形也因此被吸引过去，聚集了起来。
　　几乎无死角地分布在各个地方的『危险』，在今天像漩涡一样，被聚集到几处。
　　莲次他们只需要在几个漩涡的夹缝之中穿行——
　　「那，那是什么啊——」
　　至少成功接近到能够看到这个『要塞』的距离了。
　　「那里的最高层有父亲的办公室——应该说曾经有过」
　　「根本……不是『难关』这种词能形容的呢」
　　秋叶原UDX。
　　在东京厄袭发生之前，甚至可以称得上是秋叶原这个区域的象征的场所。
　　在秋叶原车站旁边耸立着的复合型大楼。
　　有二十层以上的大楼的底层，经常被用作购物或是活动的会场，以及关于动漫相关的展示会的会场。中段往上都是办公楼。这里是数码文化的发信源头，也是将其市场扩大的商业中心。
　　莲次曾经在网上的资料中看过它闪闪发光的样子。
　　但是。
　　现在莲次眼中的东西，和过去的姿态大相径庭。
　　「那种地方，到底该怎么接近才好啊……」
　　莲次他们在秋叶原UDX的西侧。
　　是曾经被称为步行者天国的大道。从横穿电器街的道路开看，UDX藏在其他大楼后面，只能看到一半。
　　「这个地方异形很多的理由就是那个地方吧……」
　　叶方用望远镜望着。能感觉到她在战栗。
　　在原本是秋叶原UDX的大楼下。龟裂的，满是枯萎的杂草的柏油路上——异形们互相簇拥着。
　　犬型，大猩猩型，还有发出高亢的声音召唤同伴的浮游型。光就莲次他们视线中的来看，就有十多只。
　　「是被UDX那边发出的奇妙的声音吸引过来的……？」
　　秋叶原UDX这个建筑物本身就非常蹊跷。
　　它的设计肯定要结实许多。在大多数建筑物都崩坏了的临界区域里，它还能勉强保持明显的方方正正的外表。
　　但是墙壁的表面破破烂烂，已经出现了很多空洞。
　　最奇妙的是，这个建筑物本身——在发出不详的声音。
　　建筑物的上端发出咚咚的重低音。
　　整栋楼发出了呼呼的风吹过似的杂音。
　　只有常人听力的莲次都能听到这些，对声音敏感的异形们自然会过来寻找猎物。也看到了混杂在异形的群落之中的，原型全无的人类的尸体。
　　「——看最上面，莲」
　　叶方把望远镜丢给莲次。
　　「……？」
　　怀着不好的预感，莲次用望远镜看了看建筑物的上端。
　　「正如木村小姐所说……不，这比她说的要更多啊」
　　「——」
　　莲次绝句了。
　　秋叶原UDX的最上层被完全破坏了。在有多处空洞，通风良好的那个地方——挂着什么黑色的物体。
　　人类的尸体。
　　有被绑住手，绑住脚，绑住脖子挂着的尸体。性别年龄也都各不相同。这或许是入侵者们的遗骸。但是——其中也有穿着救务厅制服的人。
　　不光是这样。
　　在痛苦地扭曲着的死者的嘴和眼窟窿中，塞满了闪着三个颜色光辉的几根棒子。也有直接塞在衣服口袋和伤口中的。
　　没有使用过的变身Shot。
　　全部加起来的话——不下一百根。
　　莲次背脊吹过一阵恶寒。
　　「太残忍了——」
　　「没错，是残忍。但这不是EOM干的」
　　叶方用手抵着耳朵一样的角。她的眼神变了。
　　「EOM或是异形才不可能做出那种诡异的东西」
　　「也就是……人类？」
　　眼镜少女，木村颤抖了。就连把莲次他们带到这里来的自己，都没有理解那里到底发生了什么吧。
　　「嗯，不属于救务厅或入侵者任何一边。也不恐惧异形——在那里的，是个了不得的变态杀人狂啊」
　　听到叶方的话，莲次和木村都皱了皱眉头。
　　「在里面？」
　　「不管怎么看都是个陷阱。杀了入侵者，把尸体吊在外面。放上很多Shot作为诱饵。挑衅救务厅——这是在引诱猎物上钩」
　　要是看到宝贝的Shot，自然会有入侵者去夺取。
　　看到同伴们破烂的尸体，救务厅成员也不可能坐视不管。
　　故意采取这种行动，就是为了——
　　「实际上，这个建筑物周围也有好几个在静观其变的人类的气息。到处都是。至今为止应该也有很多人已经冲进去了。但是，屋顶上的Shot却还没被人夺走——」
　　叶方下了定论。
　　「是在狩猎。里面的，某人……在捕猎进入大楼的人」
　　莲次和木村都无话可说。
　　光是制造出那种一样的光景，就已经足够显示出『它』的疯狂了。
　　但是，如果它的意图在于将人类引诱进去的话——
　　并且，还要在今天化为战场的临界区域里干这种事的话——
　　那就可以说是与EOM完全不同种的『灾难』。
　　「你的意思是说那个人要杀其他人么？为什么要在临界区域里做这样的事……到底，从什么时候开始的……不，如果那家伙今天也在里面的话——」
　　「至少——不是凭使命感或是责任感干这种事的吧」
　　「那就，难道是……愉快犯？」
　　木村已经开始流泪。叶方的表情也很凝重。
　　「至少准备是很充分的。上面听到的是引擎的声音。下面听到的……是空调？如果，上面的引擎是……发电机的话。那就表示下面启动了什么装置」
　　「发电机？什么意思啊？」
　　「也就是说UDX里面到处都是陷阱」
　　「……呜」
　　铁青着脸看着秋叶原UDX的木村捂住了嘴巴。
　　恐怕是忍受不了恐惧和不安了吧。她离开莲次和叶方，冲到了角落里。
　　「唔哇……呕呃呃呃……」
　　建筑物的角落里传来了木村呕吐的声音。
　　「……」
　　叶方和莲次面面相觑
　　虽说没有木村那么夸张，但两人的面色也非常差。
　　他们非常想要Shot。
　　但是，那里实在是太危险了。
　　他们已经预料到了危险性。就连和EOM遭遇这种情况都在预料范围内。
　　然而，他们没想过居然会有人类——从某种意义上比EOM更加疯狂的敌人堵在他们面前。
　　「……呜呕」
　　「呐，莲——」
　　他们听着木村的呕吐声。就在叶方一脸严肃地打算对莲次说什么的时候——
　　呼——
　　莲次的头发被风吹动了。
　　「……叶！」
　　想都没想，身体就动了起来。
　　莲次朝叶方身上扑去，把她扑倒在地面上。他自己也马上翻滚到旁边，把自己撑起来，架好匕首。
　　「怎么……？敌人？」
　　「敌，敌人……？噫！」
　　叶方紧张起来，木村也从建筑物后头胆怯地探出半边脸。
　　莲次迅速地观察并警戒着周围的环境——
　　但什么都没有。
　　「……莲？」
　　「感觉——有风吹过来了」
　　说着，莲次把匕首收起来。
　　「临界区域里……有风？」
　　叶方脸色大变，跳了起来。
　　在被紫色的境界线分隔开的临界区域里，没有气象变化。除了一直被淡紫色的迷雾包围这一点以外，早上和晚上都没有区别。
　　但是，刚才自己的头发确实稍稍晃动了一下。
　　所以才会突然采取回避行动——
　　「呃……可能是错觉吧」
　　确实是很细微的感觉。自己也不确信那到底是不是真的。
　　「毕竟如果有敌人在附近的话，叶肯定也会发现吧」
　　「如果是EOM的话……就发现不了。但是，EOM的话……」
　　莲次看着『呜呜呜呜……』地叫唤着，擦掉自己口水的木村说道。
　　「如果是EOM的话，在察觉到影响的时候，我们已经死了」
　　莲次和叶方同时深呼吸，将剧烈的心跳压下来。
　　经常会因为一些小小的不对劲采取回避行动。在之外偶尔也会这样动起来。这甚至让他们感到困扰。
　　「呐，莲」
　　恢复平静以后，叶方对莲次说。
　　「执意闯入那种陷阱……实在是太愚蠢了」
　　叶方一直都谨小慎微。
　　[[IMG,f5ee37d27bd01dc33b547c42d17af29a,800,1066,80680]]
　　正因为如此，莲次现在才活着。她也才成为莲次最信得过的人。
　　「如果我还是说『要去』的话——你怎么办？」
　　搭档少女说出了完全没有她的风格的话。
　　但是——
　　他就知道她会这么说。
　　「毕竟是最后的机会嘛」
　　莲次重新戴上护目镜，笑了。
　　实在是太危险。
　　但是，自己并没有一点犹豫。
　　莲次和叶方今天来到临界区域，就是不惜一切代价达成目标。
　　所以，不能避开眼前这个明显的诱饵。
　　「在那里的Shot都是我们的」
　　莲次和叶方四目相对，点了点头。
　　「非，非常感谢……非常感谢……！」
　　[[IMG,208468fea3e8e46de405f9650435c9ed,800,1066,79309]]
　　「不管敌人心理有多变态，也不会比EOM要——」
　　就在莲次为了给自己打气而这么强硬地说的时候——
　　叶方耳形的角微微颤了一下。
　　「有多个脚步声朝向UDX！有人冲过去了！」
　　三人一同看向秋叶原UDX。
　　发现有人避开了满是异形的地面，选择从二楼的连廊进入UDX。
　　他们都穿着白色的制服。
　　「救务厅——」
　　发出惊呼的木村的表情像是被冻住了一样。
　　莲次和叶方也都瞪大了眼睛。
　　无数的光芒，袭向了冲过通道的救务厅成员们。
　　从大楼的屋顶穿过吊着的尸体的间隙倾注而下的光芒。
　　看起来——就像是金色的丝线。
　　「在，在那里的是——」
　　莲次下意识地说道。
　　「『Twister』……！？」
　　搭档少女接着说。
　　02
　　「又和一队辅助团队汇合了！」
　　「吊着的是我的同期……可恶的入侵者居然敢小瞧我们！看我马上以其人之道还治其人之身！」
　　「三个队伍同时冲进去！你们负责支援！」
　　雄赳赳地发号施令，跑在最前头的队长——
　　第一个被爆头。
　　「——」
　　随后，轮到冲出来的救务厅成员们后方的，准备进行援护射击的同伴们被接二连三地爆头了。
　　就像是从空中降下的金色的雨。
　　根本没有躲避的余地。
　　「——」
　　为了躲避地上簇拥着的异形，才选择了连通二楼的连廊。
　　在连接了秋叶原站和UDX的，统称AKIBA·Bridge的桥上，同伴们血肉飞溅。
　　队中最年少的她，呆呆地看着这幅惨象。
　　「EOM——」
　　听到了什么人的低语。
　　但是，她本能性地做出了不同的判断。
　　EOM不会选择目标。根本不会想出先消灭领头人，然后把后方支援部队干掉孤立敌人的这种伎俩。
　　「……唔」
　　她还很年轻，不过是一个无名的辅助团队的一员。
　　但是志存高远。她敬仰着在防卫省工作的父亲，自己也加入了自卫队。在被分配到医疗救护队以后三年，东京厄袭发生后，就被救务厅发掘了。虽然加入了实战部队——辅助队伍以后，脖子还被烧伤过，但她为国献身的意志比任何人都要强。
　　积累了学习与体力上的锻炼，也有洞察力的她，一瞬间就看出了金丝并非EOM——
　　也领悟到这并不是己方能够战胜的敌人。
　　他在让人来不及察觉气息的情况下，一瞬间就杀掉了五个身经百战的老手。
　　虽然不是EOM——但和EOM没什么大差。
　　看到被孤立的他们前方出现了犬型异形的群落——
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　她陷入了恐慌。
　　幸存下来的成员们也都一样。他们端起提高过消音性的枪，胡乱地一味扣着扳机。但是连瞄都没瞄好的射击只是稍微擦过了几只异形的身体而已。
　　几秒过后她就要死了。
　　被金丝贯穿而死。被异形咬死。
　　各种各样的死法出现在脑海之中。这时，一个影子静静从她身旁通过。
　　「——？」
　　蹦出去的人长发招展，其身姿正如水墨画一般。
　　外表成熟的少女，或是还残留有稚气的成年女性。
　　让人无法分清到底属于哪一边的她拿着枪。
　　用敏捷而迅速的射击一个接一个地贯穿了犬型的眉间。
　　「由我，来打开突破口」
　　女性用有些冷淡的敬语说完——冲了出去。
　　她接二连三地击穿异形，不断前进。
　　在她背后。看到她身上不可能看错的救务厅制服后——队员们才回过神来。
　　「突击！突击！」
　　「哦哦哦哦哦哦！」
　　身为队伍一员的她也用颤抖着的脚蹬地。
　　「唔啊啊啊啊啊！」
　　他们跟在不断把犬型打倒的女性后面，一边用枪迎击一边全力奔跑。
　　救务厅的成员们杀出了一条血路。
　　但是前方，有巨大的障碍。
　　是猩猩型的异形。并且左右合计有三只。在朝这边突进。
　　「……！」
　　队员们脸色惨白。就算他们所有人都用强化Shot，牺牲者也不止于一两人。
　　走在前方的飘逸的女性扔掉了枪。
　　「变身」
　　从袖口的插头里拿出了红色的Shot，插在了自己丰满的胸口上。
　　女性被红色的光芒包裹。双眸染上红色的她头上长出了一对细细的角。螺旋状的角向后方延伸，像发饰一样将长发固定成单马尾。
　　「就算是变身了，那也只是一个人啊……！」
　　跑在前方的女性完全不顾他们的担心。
　　她双手拔出绑在腰间的两个长筒里的东西，横向一挥。下一刹那，如蛇腹一般的长刀从刀鞘中飞出。女生毫不犹豫地两把刀——
　　「——！」
　　插入了自己的腹中。
　　与其被异形杀死，还不如切腹了断——
　　他们非常诧异她居然会选择这种方式来结束自己的性命——
　　但是，不对。
　　她又狠狠地将刀从腹部拔了出来。刀身沾满了她的鲜血——不，是鲜血迅速浸入了刀里。刀发出了赤红色的闪光。
　　这只是一瞬间的事。
　　依旧是，那么潇洒。
　　她躲过袭来的两头猩猩的攻击，冲向他们怀中。两手的刀像是融入水中一样插进了大猩猩的胸口。
　　呼噜——
　　凭借强化过后的臂力，将两个大猩猩像是肉串一样挥舞起来。
　　女性眼睛与刀刃的描绘的光辉，就像是用红色的笔墨在地上书写的漩涡。
　　被甩出『漩涡』之外，犬和猩猩的身体粉碎。它们的躯体穿破AKIBA·Bridge的窗户和围墙，埋进了周边大楼的墙壁中。
　　女性的势头还没有停止。
　　她用被刀刺中的，手脚折断的猩猩作为护盾，朝前突进。
　　以异形为肉盾，像推土机一样粉碎了UDX的入口——
　　侵入建筑物内部的同时，她将双手的刀上下一挥。
　　「——变身，解除」
　　在被一分为二的大猩猩的残骸的淋溅下，把刀收进刀鞘。若无其事地拿出蓝色的修复Shot，插入自己胸口。
　　女性被蓝色的光芒包围。从腹部和口中流出的血止住了，自己所受的伤也痊愈了。
　　「——快，快走！就趁现在！」
　　「哦，哦哦！」
　　辅助团队的成员们冲向了女性创造的突破口。
　　在秋叶原UDX的入口等着他们的女性缓缓抬头望向天花板。
　　「我是所属救务厅正规队伍的，鱼濑鞠绪……」
　　正规队伍。
　　在临界区域以内，救务厅的所有成员都要遵从他们的指令——规程就是如此。
　　「不才在下将担任现场指挥」
　　没有人敢对女性的命令唱反调。
　　不管规程如何，在看到之前的那一幕后，根本没人敢反对她。
　　这个秋叶原UDX里，潜藏着使用金丝的怪物。
　　但是眼前的女性——也同样是怪物。
　　「我感觉到了各位的奋勇，专程前来帮助各位。除了这里的主人以外，周围各处都还有肮脏的入侵者的气息……不过没关系」
　　鱼濑说着，走起来。
　　「在这里面的人，还有接下来将要进来的人——由我来，将愚弄我等的入侵者一网打尽」
　　顿时寂静了。
　　但是，下一瞬间——辅助团队的所有人都发出了高喊。
　　不过是团队中的一员的她，也喊了起来。
　　「啊，是！非常感谢您的协助！」
　　「区区小事不足挂齿」
　　鱼濑用有些平淡地敬语说道。
　　「不过过几天，我会和上司说，我是在危急关头拯救了同伴——绝不是，迷路了」
　　她的背影不知为何看起来有些失落。
　　03
　　救务厅本部，第一大楼。
　　在电梯到达一楼以后，秋月翔一甚至忘了走出电梯。
　　『——消失的人们，全被一个怪物女吞噬了……』
　　这是两年前的报告记录分析后的声音。
　　听起来确实像个不到十五岁的少年的声音。
　　『那家伙就在浅草，穿着像是紫色长裙一样的东西……』
　　解析并不能完全再现当时的声音。因为原来的声音被变声工具处理过，其影响没能完全消除。整体显得很机械，有点不稳定。
　　但是——
　　「……」
　　翔一在停止的电梯中呆立。
　　自己的心像沙袋一样激烈地跳动着。
　　他应该算是抗压能力比较强的人。上一次心如此剧烈跳动，还是在大学棒球最后的比赛中，手握着逆转机会站在击球手区那时。
　　「好像——」
　　想起运动生涯最后一次击打，大吸一口气。
　　然后，吐出来。
　　他很擅长保持平常心。让自己高昂的心情慢慢冷静下来。
　　就像是打出了逆转全垒打的那时一样。
　　「但是」
　　他闭上眼睛低语道。
　　「声音不是特别高，也不是特别低。对那个年代——初中男生来说，那种声音随处可见。说话方式也像是在故意显得没有平仄起伏……如果说这么做是为了隐藏方言的话，可能性就更低了」
　　咚。轻快的电子音响起。是上面楼层的人按了电梯吧。
　　翔一睁开眼。从正准备关上的门缝中穿出去。
　　「之所以像那家伙——莲次的声音，只是因为我想太多了？」
　　一边在本部一楼走着，一边操作起智能机。
　　「那个时候的莲次根本不能做到任何事……给救务厅打骚扰电话这种蠢事——虽然不是不可能会做，但从没听说过他说过怪物，浅草之类的话……」
　　在一楼的通道上来往的职员很多。擦肩而过的人都非常忙，没有人理会翔一的自言自语。
　　他拨通了刚刚才得到的电话号码，装出有些明朗的声音说。
　　「啊，我是秋月。我在目的地又被拜托了新的活儿……感觉要再花上一段时间才能回去，能帮我转达科长吗？——说我没办法马上回去……是，下次我请你吃饭吧——啊哈哈，猜到了？我会先去找家好店的」
　　虽然心跳是缓下来了，但是不祥的感觉还没消除。
　　拿到手的通话记录，并不像是单纯的骚扰电话。
　　问题是——对方到底是怎么拿到这个情报的。
　　「非常感谢。果然很靠得住啊~啊，是，那我先挂了」
　　翔一自然而然地走到了负责接待一般民众的问询窗口。
　　走出通道，就能看到埋没了接待窗口和等候处的人。
　　都是失踪者的关系者。他们一定是期待着今天的第三次大规模探索作战的最新情报吧。也难怪他们会坐立不安。
　　「……」
　　两年前，东京厄袭之后不久。
　　莲次——翔一的弟弟也每天都来这里。
　　但是，在过了两个月左右——他突然不来救务厅了。也改善了自暴自弃的生活方式，回到了解除休学状态的学校里老实学习。
　　——是为了加入救务厅而努力学习与锻炼身体。
　　这是莲次的说法。包括翔一在内的家族成员们也都暂且安心下来了。
　　那个曾是麻烦制造者的弟弟，像是变了个人似的过上了普通的生活。
　　翔一也不是傻瓜。
　　即使是那个笨蛋莲次想要干什么，也瞒不过翔一的眼睛——那个脑袋空空的莲次。
　　「……不可能」
　　翔一自言自语道。他看着手上的手机。
　　之所以能得到这个两年前的通报记录，是因为翔一接受了鱼濑的商谈。
　　——之前我找你商量的事，基本上和你猜的一样。
　　身为正规队伍的探索员的鱼濑鞠绪因为某件事求助了翔一。
　　——那个在里把我们耍的团团转的入侵者……明明年龄只有十五六岁，战斗却非常老练的恶心的小鬼。
　　似乎是前几天在临界区域里玩弄了精锐的正规队伍的入侵者。从那家伙出没的『浅草』这一关键词出发，一路找到了这个通报记录。
　　两年是中学生，现在就是高中生。
　　这个特征根本没法缩小搜寻范围——
　　但毫无疑问，翔一的弟弟，秋月莲次也是在这范围之中的。
　　「……莲次，现在在上课吗？」
　　翔一再次操作起手机，把手机抵在耳朵上。
　　入侵者，是非法入侵临界区域的犯罪者。
　　特别法规定的罪的严重程度不亚于恐怖分子。就算是未成年，也要被无时间限制地监禁。家人和朋友都要被盘问。
　　『您好——这里是高中』
　　「您好，我是在贵校上学的学生的家人……我想请问一下一年级三班的秋月莲次今天上学了吗？」
　　『咦？秋月莲次君的话，今天早上家人打来电话说要休息……』
　　突然——
　　抓住手机的翔一的手突然用力起来。
　　『冒昧问一下，您与秋月君的关系是——』
　　「……是他哥哥。今天早上他状况有些不妙，所以我很担心。不好意思了，可能父母把他送到医院里去了吧。我去问问看」
　　编了一个逼真的谎言挂断电话。
　　面无表情地打了别的电话。
　　『您好——这里是秋月家』
　　「妈？我有点事情想问莲次……」
　　『翔一？怎么了？在这种时间打电话来。莲次在学校哦』
　　翔一闭上了眼睛。
　　一人出局。
　　莲次逃学了。
　　虽然不知道他是不是惯犯，但学校和家人都没察觉到弟弟在逃学。
　　「说的也是。我之后自己打给他就好了」
　　他睁开眼睛，挂断了电话。
　　看着变暗的液晶屏，陷入思考。
　　是不是应该现在马上和弟弟联络呢？
　　不——就算翔一逼问他，他也会插科打诨。讨厌翔一的弟弟根本不可能老实告诉他逃学的原因。
　　若是单纯的态度问题的话，教训一顿就好了。
　　但，偏偏是，这一天。
　　如果说在第三次大规模探索作战的当天，为了去干什么而逃学的话——
　　「你以为，我这么辛苦都是为了谁啊……」
　　说着，迈出步伐。
　　职员用的出入口被民间团体和媒体包围了。翔一将脖子上戴着的职员证取下来，拨开占满了大厅的人群。
　　「明明在你干出什么事之前我特意调查了那么多……要是我早就晚了一步的话，这岂不是笑话！」
　　在人群中拥挤着，最后逃离了本厅。
　　但是在建筑物外也有大批的访问者。
　　翔一逆流前进，打算前往停车场——
　　发现了坐在广场的长椅上的一位女性。
　　「……松子？」
　　「翔一？」
　　她也一脸惊讶地看着翔一。
　　那是她从学生时代开始一直交往着的恋人。
　　04
　　秋叶原站周边的异形似乎在向UDX那边靠拢。
　　「哈，哈……唔……」
　　叶方在山手线旁边的广场蹲了下来。
　　虽说是广场，也不过是个用有花纹的沥青路面装饰的空地。现在路面全是龟裂。莲次他们面前的巨大阶梯的一部分也已经崩落了。
　　这里是连通广场和秋叶原UDX的连廊，AKIBA·Bridge的入口。
　　莲次一边警戒着周围的情况，一边回头看向叶方。
　　搭档少女的角——像是猫耳一样的角的光芒越来越强了。绿色的光芒渗透到头发里，脸上的花纹数量也在增加。
　　「叶，快用修复Shot！再这样下去会中毒的！」
　　「啊，嗯……Shot！」
　　叶方将蓝色的注射器刺入了自己的手臂中。
　　最后一根修复Shot的蓝色光芒将叶方的角粉碎了。她身体上出现的绿色花纹也消失了。变身被完全解除。
　　现在，就只剩下两根强化Shot和一根感觉Shot了。
　　「啊，噫……等，等我一下」
　　眼镜少女木村迟了一会儿和莲次他们汇合了。应该是没锻炼过体力吧，光是背着个包跑过来就让她筋疲力尽了。
　　「木村小姐……你还是别跟我们去最顶层了比较好」
　　「不行……！」
　　莲次是打算照顾她的体力才这么说的。但是木村毫不犹豫地反对了。
　　「求你们了！就算被丢在这里我也只会马上死去——我不能在一事无成的情况下离开……！」
　　「但是，我们根本没工夫保护木村小姐的安全——」
　　「……没事，一起走吧」
　　叶方突然同意了。
　　「现在也没工夫讨论了。战斗力越多越好。既然你要跟过来——那就只能请你自己保护好自己了」
　　「啊，是！非常感谢！」
　　「唉……既然叶这么说的话……」
　　如果搭档少女认为应该带上她的话，那他也不会反对。
　　说实话，叶方的判断很让人意外——但她比莲次要聪明很多，肯定比莲次想得更远。
　　「事已至此，没必要衡量什么得失了。这么做只是因为没有别的选择而已」
　　「在今天的临界区域里行动，手上不拿Shot的话就相当于自杀。现在也没有修复Shot了，所以，如果接下来要想变身的话——」
　　叶方抬头，看着楼梯对面的建筑物的最上层。
　　秋叶原UDX的顶层。破碎的幕墙边缘。
　　她望着被吊在那里的，身上满是Shot的尸体。
　　「就只能将眼前的那些东西全部抢到手。除此之外没有别的路可走了」
　　「『Twister』也在那的话，正合我意。比起不知什么时候被他暗算——还不如我们这边主动出击，把他消灭」
　　莲次握紧了红色的Shot，打算笑出来。
　　但是，这不过是单纯的逞强，表情没能跟上自己的意图。毕竟他们是打算挑战在这个临界区域里大摇大摆地将一栋大楼变成狩猎场的怪物。
　　并且，只要用了手上的Shot——死亡倒计时就开始了。
　　「莲……变身时间的最长纪录是多少？」
　　「状态好的话，三十分钟不到吧。叶呢？」
　　「三十八分钟。木村小姐呢？」
　　「咦？……呃？我，我的话，那个，并没有用过很多次」
　　「……那，就算是三十分钟以内吧。刚才那帮救务厅的人似乎已经冲过去了。想要搭顺风车的话也就趁现在了」
　　三人互相点点头，举起了Shot。
　　「原则上来说，要避免战斗。冲进UDX以后，躲过里面的陷阱，赶在刚才进去的救务厅还有其他入侵者之前，在三十分钟内到达顶层」
　　「然后用在那里拿到的Shot『暴怒』化——干掉『Twister』」
　　木村有些不解地看着互相点头的莲次和叶方。
　　「呃……『暴怒』化是什么？」
　　莲次不知该如何说明，向叶方投以求助的视线。
　　「是我们的杀手锏。详细的情况我也不好说……总之就是，只要拿到解除莲次现在的变身的修复Shot以及三根强化Shot以后，我们就赢了」
　　「啊……？」
　　「不管『Twister』有多强……终究只是个无法与EOM相提并论的人类。只要我们使用杀手锏——消灭一个人类，根本不在话下」
　　木村吞了口唾沫。
　　正如叶方所说。
　　没有任何敌人能从『暴怒』化的莲次的『反击』中逃脱。
　　EOM也不例外。
　　「上了！」
　　在叶方发出号令的同时，三人同时给自己注入了Shot。
　　「Shot！」
　　「Shot！」
　　「S，Shot……！」
　　莲次的左半边身子闪出红色的光芒，额头的左侧也长出了红色的角。
　　叶方等头上再次出现绿色的角之后，迅速开始探测周围的声音。
　　木村也被红色的光芒包围了。从头发之间——长出了一个和小拇指差不多大的凸起。
　　「……」
　　从未见过如此细微的变化的莲次和叶方不禁僵住了。
　　「对，对不起……！」
　　看着有些害羞地道了歉的木村，他们才回过神来。
　　「上，上层没有杂音！Go！」
　　「哦，哦哦！」
　　木村没法作为战斗力。但这种事早就在意料之内了。
　　重振旗鼓的莲次冲上了楼梯，来到了连廊。
　　这里已经好几次化为战场了吧。延伸向UDX的道路上到处都破破烂烂的，还有疑似救务厅成员的遗体。
　　但是，现在似乎没有看到敌人。连廊上也还有路可走。
　　「安全！我先过去了！」
　　「明白！你要跟上莲哦，木村小姐！」
　　「啊，是！」
　　还要一停下脚步，就会成为『Twister』的目标。
　　要入侵UDX，现在就是最好的机会了。
　　正当莲次打算全速冲过AKIBA·Bridge的时候——
　　「——咿呀啊啊啊！」
　　他听到背后传来的惨叫声，回过头。
　　通道的地板崩塌，眼镜少女的身影消失了。
　　「啊！？」
　　「咦！？」
　　莲次和叶方被吓了一跳，赶紧停下来。
　　连廊底下——一楼的地面上全是异形。
　　是该去救她呢，还是就此抛弃她呢——
　　艰苦的抉择摆在他们面前。
　　「救，救命啊……！」
　　不过，木村的惨叫听上去似乎比想象中的更近。
　　她并没有落下去，而是被挂在了支撑连廊的钢筋上了吧。
　　但是，在听到木村悲惨的叫声的同时——莲次感觉到一阵恶寒。
　　「叶！」
　　是风。
　　这次绝对不是错觉。有一瞬间确实感受到了吹拂着自己身体的气流，以及『嗖』的声音。
　　莲次马上抓住叶方，撤退到通道的栏杆边。
　　绷紧全身，警戒周围的环境——
　　「……莲？你又——」
　　正以为又是什么都没发生的时候——
　　周围突然亮了起来。
　　「——」
　　从秋叶原UDX的最上层降下了金色的雨水。
　　毫不间断地倾泻而下的金丝——并没有攻击莲次他们。
　　而是在空中改变轨道，回射向了UDX下方的楼层。也有一些金丝是从楼层内射往楼层外，击穿了墙壁的。
　　简直就像死秋叶原UDX全域被金色的针穿刺过了一样。
　　轰鸣声颤动了整栋大楼。玻璃以及混凝土的碎片落下来。
　　「怎，怎么了……！没攻击我们吗！？」
　　「肯定是在攻击比我们先进去的那些人的吧！——莲！趁『Twister』还没把我们当成目标的现在，把木村小姐给——！」
　　「知道了！」
　　莲次放开叶方，冲到了通道中间的洞旁边。
　　「咿……！快，快救我！」
　　「木村小姐！快伸手！」
　　正如他们所想的。眼镜少女紧紧抓着支撑着脚下的钢筋。
　　莲次抓住了木村伸出的手，利用强化过的臂力一口气把她拉上来。
　　「如果没有受伤的话就快跑！快！」
　　在叶方的催促下，莲次和木村冲了起来。
　　「算我求你了，木村小姐……！我已经快要……快要——！」
　　「非，非常抱歉，叶小姐……！」
　　莲次超过了两名少女，冲过了AKIBA·Bridge。
　　秋叶原UDX的入口破败不堪。并不是和其他的建筑物一样老化腐朽，而是像台风过境一样，地面翻起，正面被开了个大洞。
　　视野中没有敌人。
　　莲次前倾着身子，横下心冲进了建筑物里。
　　「……！」
　　迎接成功潜入秋叶原UDX的他的——是风。
　　从连廊进入的二楼，原来应该是被用作活动会场的吧。天花板高高的，生锈的照明灯的残骸随处可见。当时或许是在办跑车的展示会，里面摆着几辆腐朽不堪的，涂装也已经剥落了的汽车。
　　但是，更吸引莲次眼球的是——
　　埋没了地板和墙壁还有天花板的电缆。
　　还有堆满了视野的——大量的风扇。
　　有工业用的摆在地板上的，也有美观的吊式，还有家里经常出现的电扇。各种各样的风扇毫无秩序地摆在面前。
　　「没，没有敌人！但是，这个……应该算是安全么？里面全是风扇啊，叶！」
　　不好判断到底是不是安全的莲次被强风吹拂这。
　　叶方和木村也来到建筑物内。
　　「什……？原来在外面听到的声音，是这些风声？」
　　「这，这算是陷阱……吗？」
　　叶方环视着昏暗的活动场地，咬紧了牙关。
　　「怎么会想出这种……！这简直就是——」
　　被风吹起了头发的搭档少女跑了起来。并不是朝前面的已经破败的电梯——而是朝什么都没有的墙壁。
　　「叶！？你等等，别跑到我前面！」
　　「接下来就由我来带路，你们沿着我走过的路线走！」
　　「啊？」
　　「别傻愣着了！快点！Go！Go！」
　　虽然完全不明白是怎么回事，但莲次还是照做了。和木村一起，跟在叶方后面走。
　　叶方的路线很奇怪。她一下子走上生锈了的参展车辆，一下子又从地上放置的风扇之间穿过。然后还会在什么都没有的空地面前转弯。
　　「喂，叶！那边不是能上楼么？有楼梯哦！」
　　「等，等一下……！你们两个，走太快了……！」
　　「那边不行！有墙壁！」
　　「墙壁？」
　　二层的空间里只有风扇还有入侵者和救务厅成员的尸体。
　　并没有看到类似墙壁的东西。在这里的只有风扇的轰鸣和呼啸的狂风以及黑暗。
　　「你忘记了吗？『Twister』能感知气流……」
　　叶方走过楼梯近旁，走向楼层深处。
　　这里应该是曾经的餐厅或是食堂之类的地方吧。来到破碎的窗子旁边摆放着桌椅的空间面前，叶方走上了摇摇欲坠的扶梯。
　　「才不是什么陷阱呢！『Twister』是把整栋大楼——」
　　莲次也跟在叶方后面上了扶梯，但是马上又停下脚步。
　　「等一下，叶！木村小姐还在底下……！」
　　「不能停下来！——莲，快躲开！」
　　听到叶方的指示，莲次的身体下意识地做出了反应，向一旁跳开。
　　从窗外飞来的金丝击中了莲次之前还站着的地方。
　　「——快接着跑，莲！」
　　叶方大喊着。
　　「『Twister』让这栋大楼——秋叶原UDX充满了风！这样就能在『监视』整个大楼的每一个角落了……！」
　　UDX三楼的构造很单纯。
　　像是在包围中空部分一样，四周满是饭店和餐馆。并且到处都是风扇。
　　「在外面如果移动的话就会产生气流，被『Twister』发现……但在大楼里面，如果停下来的话就妨碍了气流的通过，他也能由此知道我们的所在位置」
　　叶方在中空部分的对面喊道。连接着两人的通信电缆像是跳长绳的绳子一样，横跨了中心部分。
　　然后她绕了整个建筑物一圈，来到莲次背后。
　　「现在的我们，相当于在『Twister』的身体里！」
　　风之结界——
　　虽说是预料到闯进谜之敌『Twister』的老巢会很危险，但没想到会如此难攻略。
　　这就像是在狂风吹拂的，猎人的胃袋中一样。
　　「哈，啊……！刚，刚才的声音是怎么回事？发生了什么？」
　　「……要开始跑了哦，木村小姐！」
　　莲次抓着好不容易才上了扶梯的木村，冲了起来。
　　已经绕了这层楼看了一圈的叶方从旁跑过了他们。
　　「这里到处都是风扇……那意思是说，我们只能一直跑到最上层了吗？」
　　「呃，嗯！这里有二十二层之高啊……！体，体力会……！」
　　「但也没有一一破坏风扇的时间了！破坏风扇，改变风向的话，气流也会改变……」
　　「叶……！你能明白风的流向么？」
　　「只要集中注意力听枫的声音，勉强可以……！但是这样做的话，索敌范围会缩得很小……因为风扇的声音太小了！」
　　三人一边绕着中空部分跑着一边说——在旁人看来这景象实在是太蠢了。三楼的风是绕着中空部分循环的。
　　「所以我先走！好久没有我领头了，不过只要按照训练里的来就没问题！」
　　「明白！」
　　虽然不忍心把危险的领头的人物交给叶方，但现在已经没工夫争论了。
　　就算是在常识行不通的临界区域里，这个建筑物也格外异常。
　　「这种地方……要是没有变身过后的叶方在，一分钟都撑不住啊」
　　「啊，哈……！嘶……！」
　　「准备好了吗？要上了——Go！」
　　叶方大喊着，猛地爬向扶梯。
　　「四，四层是动漫中心……！我以前，经常……！画廊也——！」
　　正如急促地呼吸着的木村所说，这之前是有很多人来游玩的楼层吧。
　　但是，莲次他们来到的地方——已经化作了阴森的迷宫。
　　「还有电影院……」
　　破败的天花板和塌陷的地板上都长出了厚厚的青苔。墙壁也大部分崩落了，只剩下一条小小的，供人走的路。
　　从墙壁的空穴中透过来的明亮以及呼啸着吹着风的影子，构成一幅像个恶趣味的鬼屋似的景象。
　　「好，好过分——」
　　「扶梯被……！」
　　能够上五楼的扶梯已经坍塌了。虽然靠莲次现在的脚力能够冲上去——但如果在把两个少女拉上去的时候被『Twister』攻击的话就没救了。
　　「往这边！」
　　叶方在通道上跑起来。莲次和木村跟在后面。
　　「有两个地方风是往上吹的！虽然另一边的那个更近……！」
　　「那为什么选这边啊！」
　　「因为我隐约听到那边有战斗的声音！而且还有很多脚步声！」
　　「……！」
　　莲次和木村紧张起来。
　　「或许是和我们一样盯上了Shot的入侵者……或是救务厅！不管是哪边，都和刚才说的一样，要避免战斗！打起来了以后也可能会给『Twister』有机可乘！可以的话要在上到上层的时候超过他们，然后一路上到顶楼！」
　　跑在前面的叶方也有点上气不接下气了。她使用的感觉Shot并不能强化体力或是臂力。
　　「『Twister』一定是在最上层……！」
　　操纵着金丝的——『Twister』。
　　Shot的使用技术或许已经超越人类范畴的高手就在顶层——
　　这一点应该不会错。金丝是从最上层倾注而下的，而最上层也有叶方所推测的风扇的动力源——发电机的声音。
　　但是。
　　「……」
　　莲次心底里有不好的预感。
　　没有根据，不，是说不出口。
　　正因为说不出口——他没能告诉搭档少女。
　　「就是那！可以从那上去！」
　　穿过通道，跑进了一个荒废了的电影院。
　　天花板有一部分崩落了。
　　这里有一条缓缓的坡连通五楼。
　　「上面，有人……！听好了？要尽可能回避战斗！」
　　莲次跟在再三强调这一点的叶方后面冲上坡。
　　秋叶原UDX的五楼。
　　是一个宽敞的大厅。
　　虽然与二楼直接连通的长扶梯已经不能用了，但高高的天花板和平坦的地面勉强维持了原型。
　　在宽敞的空间中等待着莲次他们的，是无数的风扇——
　　以及像是熊一样巨大的赤鬼。
　　「中毒者……！」
　　是头部长着两根粗大的角，身体像是气球一样浮肿起来的男人。
　　在临界区域里使用变身Shot能强化人类的肉体机能。但是也有副作用。如果不使用修复Shot，长时间不解除变身状态的话。就会迷失自我，发疯。
　　这之后肉体将会继续变化，最终变成和异形还有EOM一样，徘徊在里的怪物。
　　如果变成这个状态，修复Shot都救不了。
　　莲次和叶方将这种不再是人类了的怪物称作中毒者。
　　「风的流向，是那边……！只有想办法从旁边穿过去了——！」
　　说着，叶方冲了出去。
　　莲次和木村也跟在她后面——
　　「——」
　　中毒者，突然朝莲次他们这边站住不动了。
　　随后，它的巨大身躯——倒了下来。
　　「……！」
　　莲次和叶方还有木村三人的表情冻结了。
　　在倒下的中毒者背后——出现的是穿白色制服的集团。
　　「——救务厅！」
　　「不好……！」
　　双方的距离已接近了很多。
　　特别是救务厅那边冲在前面的女性。那个美女的长发被风扇吹起。她无声地——毫不犹豫地，朝叶方这边冲了过来。
　　「没，没听到脚步声——」
　　美女往前滑步，缩短了与表情扭曲的叶方的距离。
　　她双手握着两把闪红光的刀。
　　锐利的刀刃，毫不留情地斩断了叶方的脖子——并没有。
　　「咿呀……！」
　　千钧一发之际，从后方赶上来的莲次将叶方撞到了一边。
　　在把叶方撞开以后，他看到了美女的脸。
　　这家伙，应该是在首都高速路上见到的那个正规队伍的——
　　对这张脸有印象。
　　但是，他的身体完全没有受自己思考的影响，下意识地动了起来。他用左手的匕首弹开了马上朝着自己砍过来的刀——这已经算是奇迹了。接下来，她另一手的刀又释放出之相似的一击。
　　与第一下不同，这一下攻击在莲次的意料之内。莲次仰过身子，从下方躲过了刀刃。
　　「——」
　　莲次与美女的视线，一瞬间重合了。
　　第三招。
　　虽然攻击被他弹开，但女性的刀并没有松手。
　　从上方垂直砍下来的刀——并不是攻击莲次的。她的目标是莲次背后的木村。
　　但是，攻击挥空了。
　　在女性攻击的时候，莲次已经拽住木村的衣服把她甩向了叶方那边。他早就料到对方不可能不盯上这个看着就很笨拙的眼镜少女。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　眼镜少女撞开风扇，一路滚到叶方脚边。
　　攻击毫无成效的美女看着莲次——
　　「……我想死你了」
　　笑着低语道。
　　突然，莲次感觉到后背一凉。像是水墨画中的美人突然笑起来了一样，令人毛骨悚然。
　　「快跳开！」
　　没等叶方说完，莲次就朝后方跳开了。
　　在他跳开的同时，叶方扔出了一个金属的筒状物。
　　白色的烟雾从在莲次他们和救务厅成员们的正中的筒状物里喷出。在风扇的吹拂下，白色的烟雾瞬间就弥漫了整个区域。看不见对方的身影。
　　「咕……！快，快给射击许可！」
　　「不行，会打中鱼濑探索员的！」
　　听到了架着枪的救务厅成员的声音。
　　「趁现在！」
　　「咿……！」
　　「可恶，匕首被……！」
　　挡下美女攻击的匕首的刀刃被切断了。这下，唯一的近战武器都没了。
　　在叶方的带领下，莲次他们冲过大厅。
　　「拿着刀的那家伙是正规队伍的！我在首都高速路上见过！」
　　「大概是能强化武器的，侵蚀强化型……！我是听说所有正规队伍的成员都是『超越者』……但偏偏在这种情况下！」
　　「那，那边……！」
　　木村指向的位置——天花板崩塌下来，成为了延伸到楼上的平台。这要么是之前来过的入侵者造的路，要么就是身为UDX的主人的『Twister』特意为侵入者准备的。
　　六楼。
　　从瓦砾堆堆成的楼梯往上走后，来到了一个依旧是布满了风扇的楼层。
　　墙壁是崩塌的，天花板和地板都有空洞。
　　这里战斗的印记也有很多。通道和墙壁都被破坏，能直接看到楼层对角线上的东西。
　　「……！」
　　莲次他们对面的，似乎是通往楼上的道路。
　　与此同时，看到了刚刚上到六楼的白色制服的人们。
　　他们似乎也发现了这边。打头的那个女性，名叫鱼濑的正规队员朝这边微笑着。
　　「如果救务厅先上到顶层的话——我们就束手无策了」
　　「嗯」
　　莲次他们表情严肃地互相点点头，再度冲起来。
　　不仅有『Twister』这个强敌，Shot的使用限制时间也很紧迫。
　　并且，还不得不甩开救务厅的精锐，正规队伍成员。
　　莲次他们生存的可能性随着时间的流逝在不断降低——
　　「如果能先得到Shot，『暴怒』化的话……！」
　　六层以上的楼层似乎是办公楼。
　　设置有风扇的楼层的墙壁和槅门都被破坏，完全化作了迷宫。不知是因为发生了太多的战斗还是什么人故意破坏的。如果是后者的话，那一定就是『Twister』了。
　　另一方面，瓦砾堆堆起来的『楼梯』也增多了。
　　莲次他们以楼顶为目标，冲上了大楼的南端。
　　「啊，啊……从北侧时不时会传来多个脚步声！救务厅也在往上赶！步调……基本上和我们这边一样！」
　　「那边为什么不会被『Twister』攻击啊！那边可没人使用感觉Shot哦！他们到底是用什么方法感知气流的！」
　　「我才不懂啊！不过，这样下去就糟糕了！赶快！」
　　「到底有什么糟糕——木村小姐！」
　　莲次回头一看，身为同行者的眼镜少女的身影消失了。
　　似乎是跟不上两人的行进速度，被落在下面的楼层了。莲次和叶方在明确了风险的前提下放慢了速度。
　　「咿，哈……对，对不起……」
　　莲次直接背起了姗姗来迟的眼镜少女。如果是背着人的话，别说是战斗了，就连躲开攻击都很难做到。但这也没办法。把她丢在那里的话，不出数分钟她就死掉了。
　　「叶！加快速度！」
　　「嗯！」
　　莲次他们加快速度之后几秒钟——顶上响起了激烈的爆炸声。
　　响动非常大，整栋大楼都摇晃起来。莲次他们也不得不稳住步伐。
　　「怎，怎么了！？救务厅在战斗吗？」
　　「不，是『Twister』的攻击！并且还是至今为止规模最大的……！攻击目标不是我们和救务厅！是更加上面的楼层！」
　　「更上面！？除了我们以外大楼里还有其他生还者吗？」
　　「……」
　　叶方表情严峻，一语不发。
　　莲次他们继续往上赶。
　　「如果我们和救务厅的速度是一致的话——」
　　十二楼。
　　在总算是跑过了UDX一半以上的高度以后，最糟糕的事态出现了。
　　这一层——完全没有任何墙壁。
　　除了支撑这一楼的柱子以外，其他的墙壁都被破坏，化作了平原。只有办公桌也一些办公用具的残骸在暗示着这里原来是办公室。
　　利用坍塌的天花板构成的楼梯——只有楼层中央的一处。
　　「——在出现楼梯只有一个情况时……就会演变成抢夺」
　　就像是验证叶方说的话一样。
　　楼层的对面，北边的『楼梯』处，出现了穿白色制服的人们。
　　「看来『Twister』的这个设置很完美啊」
　　周围的空气中飘满了粉尘。
　　这证明了眼前的这个格局，是刚刚才被制造出来的。
　　「刚才的破坏，是为了让我们两队人战斗么才故意……！」
　　「虽然被『Twister』摆布很不爽……但不能就此退让！如果被救务厅抢先，然后堵住去路的话，我们就没辙了！」
　　叶方从背包里取出了金属筒。
　　「木村小姐你自己跑！——莲！你先过去，至少把那个领头的女给引开！我们趁此机会通过！」
　　「……明白！」
　　莲次跑在叶方前面，冲向了楼梯。
　　刚才那一次有运气成分在，躲过了追击。但是鱼濑这个女性和莲次的实力差距是很明显的。要想成功执行叶方的指令，莲次也需要冒非常大的风险。
　　鱼濑也朝莲次径直冲过来——才怪。
　　她突然停下，让同伴先走了。
　　「请做好射击准备」
　　她用毫无感情的，但又莫名有通透力的声音命令道。
　　「他们只要一退缩，我就冲上去砍……把三人一并解决」
　　「切……！」
　　这个指示很正确。这就能将打算与鱼濑进行近战，封住对方射击的莲次的策略轻松破解。她不打算再重蹈第六层相遇时候的覆辙。
　　但是，论后方支援的话，这边也不会输。
　　「闪光弹！准备！」
　　背后的传来了叶方扔出特制的闪光手榴弹的气息。
　　莲次用左手挡住眼睛加速跑起来。
　　「准备射击——！」
　　「三，二，一——」
　　听着鱼濑和叶方的声音，莲次将自己的身体压得更低。
　　在两者冲突，即将陷入乱战的时候——
　　「——Stop！回避！」
　　叶方急切地喊道。
　　「——停止射击！请赶快后退……！」
　　鱼濑也厉声喊道。
　　听到指挥官的指示以后，双方的反应是对比明显的。
　　莲次接受了彻底而严格的训练。一定会无条件的，像是反射一样遵从叶方的命令。他在听到搭档少女的喊声之后瞬间急刹车，朝后方跳去。
　　另一方面，听到唐突的命令变更，留在原地困惑不已的白制服们——
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咿呀啊啊啊！」
　　大张着嘴惨叫起来。
　　他们拿着枪的手就像是被碾压了一样，化成了一团血肉模糊的东西。
　　惨叫回荡在十二楼。
　　突然。
　　从天花板的空洞中，掉下来一个小小的东西。
　　如果不知道那是什么的话，或许不会那么惊讶吧。比如，在临界区域外面看到的话，最多只是觉得有些奇怪。
　　不过是个小球。
　　它银色的表面光滑无比，还时不时放出七色的闪光。
　　莲次他们知道这个乍一看无害的东西的真面目——
　　「……球，<球（Ball）>……？」
　　全身喷出冷汗。脚因为恐惧而颤抖。
　　只不过是个球。
　　但是，在临界区域之中，既不是人类，又不是异形的东西，只有——
　　「EOM……！」
　　眼神严肃的鱼濑口中，说出了这个答案。
　　05
　　秋叶原UDX十二层。
　　因为迷之球体突然闯入，大家乱作一团。
　　只有，鱼濑鞠绪一人没有慌乱。
　　「EOM……！」
　　为了追击凶恶的入侵者而来到的巨大要塞中，为什么会有EOM存在呢？
　　这种疑问本身就是无意义的。
　　EOM——Enemy·Of·Mankind是人类的敌人，其存在于此的理由与意义根本就无法被理解。
　　EOM的存在理由，就是虐杀人类。
　　不过是可悲的捕食对象的人类，只能仓皇逃窜。敌人既不会有折磨人类的恶趣味，也不会因为吃饱了就放剩下的人一条生路的慈悲。
　　「——请准备修复Shot」
　　鞠绪对救务厅的同伴们说完，自己也拔出了修复Shot。
　　然后将其投向空中。
　　与银色的球体——EOM的距离大概有十米。
　　站在最前方的两名救务厅的成员两手被摧毁得血肉模糊。他们惨叫着，没法动弹。
　　「动，动不了了……救，救命！」
　　「可恶……可恶啊啊啊啊啊……！」
　　银色的球体发出咕噜咕噜的声音朝失去双臂的两人接近。
　　「咕啊……！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　两人的两只手与朝向正面的鼻子在溅出血雾的同时被消灭了。
　　在他们发出临死哀嚎的前一刻——
　　「啊——」
　　「唔——」
　　用滑步来到两人近旁的鞠绪，用右手的刀一挥。
　　四只被压碎了的手飞舞在空中。
　　「……咕」
　　同时，鞠绪的脸扭曲了。
　　侧身站着的她的右手也发出了倾轧的声音被压碎了。血肉模糊的右手像是被EOM吸住了一样，根本动不了。
　　但是鞠绪还是用左手的手肘和右脚——将被解放的两位同伴撞向后方。
　　「唔……！」
　　「咿呀……！」
　　看着两人滚到了其他同伴的身边——
　　鞠绪用左手的刀切断了自己的右手。
　　「——」
　　然后张开嘴。
　　用嘴巴叼住之前抛向空中的修复Shot。然后将修复Shot插入自己的肩膀。
　　身体被蓝色的光芒包围。失去的左手像是倒带重播的电影一样，长了回来。
　　她马上往后跳去——在空中回转一周。
　　用左手的刀刮着地面，然后投出右手的绳子。前段配有强力的磁铁的绳子命中了落到EOM旁边的刀。她拉紧绳子，被磁铁吸住的刀回到了复活的右手上。
　　「请冷静一点，治疗伤者……」
　　她着地以后，看着前方的EOM和三个入侵者。
　　同伴的成员们。
　　以及三个入侵者。
　　——被遭遇了EOM之后短短数秒鞠绪做出的行动震撼，不知该说什么好。
　　「看来这个EOM移动很慢，捕食范围也比较窄，并且不是追击型。你们就循着我之前在地板上做好的记号先走一步……」
　　鞠绪眯起眼，看着EOM另一侧的入侵者。
　　「从刚刚的反应来看，他们知道这个EOM」
　　三个入侵者表情抽搐了一下。
　　「他们虽然对遭遇它感到惊讶……却只是拉开一定距离，没有直接逃走。这也印证了我的推测。只要各位不慌乱，按照规程来慎重行动，一定能平安撤退吧」
　　在双手刀刃朝下鞠绪身旁，两名负伤者的身体闪着蓝色的光芒。
　　「非，非常感谢……非常感谢……！」
　　「要，要撤退么……？」
　　捡回一条命两人，泪眼汪汪地望着鞠绪。
　　鞠绪和三人组隔着EOM，仔细揣摩着对方的动向。
　　「小看敌人了。不仅金丝是如此，那三人组也比想象之中的要更棘手。乍一看是只有逃跑的功夫比较强——但逃跑的方式并没有犹豫，眼神也不像是被逼急了的人的那种。恐怕，是还藏着什么杀手锏吧……」
　　「杀，杀手锏？」
　　「并且，现在就连EOM都混进来了。这么多人行动会很危险。接下来就由我一个人去各位还是赶紧离开这栋大楼」
　　她淡淡地笑着。
　　「没问题的，接下来……我不会让金丝有攻击各位的闲暇的」
　　银色的球体咕噜咕噜地滚来滚去。
　　似乎是在犹豫到底先消灭鞠绪他们，还是先消灭三个入侵者。
　　「但，但是，光凭您一个人……？也不拿枪……吗？」
　　「我还有剑道——不过，全国高中生联赛的时候发生了点事情。我所在的流派被剑道联盟除名了，所以不知道称为剑道合不合适……总之，我更加习惯这种环境。就算不用变身Shot，也能读取风的流向……」
　　「……」
　　「就连从临界区域中生还都是救务厅的工作」
　　不能老实等着胶着状态解除。
　　「我很荣幸与各位一起战斗。愿你们一路顺风……」
　　她随便招呼了一句，打算用滑步移动出去。这时，同伴们冲了过来。
　　「既然如此，至少把我们的Shot……！」
　　他们肯定也知道自己会成为绊脚石。他们将鞠绪的制服里塞满了强化Shot和修复Shot。
　　「请为上面吊着的同伴们报仇……！要让那些可恶的入侵者们尝到报应！」
　　在同志们的注目下，鞠绪微笑了。
　　「一定会的」
　　EOM与入侵者。
　　鞠绪看着这两个敌人，一步一步横向滑着走。
　　「要绕过来了……！」
　　三人之中的男性入侵者摆出了警戒的架势。
　　那是前几天在首都高速公路甩开了正规队伍的小鬼。本以为那一次只是运气好，但从他刚刚的动作来看，也不尽然。
　　第一次见到鞠绪的攻击就能躲开，表示他积累的实战经验比想象中的多。要么是拥有天才级的才能——要么就是经常与和鞠绪同等级别的达人对练，积攒了战斗经验。因为他没有释放出那种独特的魄力以及威压感，恐怕是属于后者吧。
　　虽然是个麻烦的对手，但最先应该消灭掉的是——
　　「紧急逃离模式F！把电缆用作绳子！」
　　长着耳型的角的，在后方支援的女人。
　　从角的颜色来看，应该是使用了感觉Shot吧。也就是说，他们之所以能一路读取风向过来，都是靠她在领路。之前在遭遇EOM时，她的指示也很迅速恰当。
　　「紧急——什，什么啊？我，我不知道啊……！」
　　「等一下，那货在实战中没用过吧！」
　　「因为没有其他办法了！Go！Go！」
　　只要消灭了那个猫耳的女人，其他的两个人就会轻松地自灭掉。
　　确信了这一点的鞠绪绕着银色的球体跑起来。
　　「咕……明白！」
　　男性入侵者也跑了起来。他用强化过的臂力将埋在瓦砾堆地下的电缆扯出来——与鞠绪逆向跑动着。
　　笔直往前跑的男人面前，只有一个墙壁上的大洞。
　　难道是打算抓着电缆从墙壁的空洞中飞跃出去吗？
　　如果是的话，那只能说是个愚蠢的选择。这里是十二楼。电缆根本没那么长，而且只要鞠绪切断了电缆，他就玩完了。
　　并且。
　　「……消灭」
　　他还把两个少女留在了这里。
　　鞠绪的脚力不可能输给两个连强化Shot都没用的少女。
　　「哇！哇啊啊！那个人朝这边过来了……！」
　　「抓住点来！绝对不要放手！」
　　EOM的攻击范围已经被看穿了。
　　鞠绪饶了一圈，迅猛地朝猫耳少女接近——
　　但是。
　　「上了！」
　　看到做好觉悟往外跳的男子，她才领悟了。
　　男人从空洞里跳出去这一点，还是在她的意料之内的。
　　但与她所想的不同，他并不是抓着电缆往下跳——而是扒在墙上，往楼上跑了。
　　听到了什么被破坏的声音。肯定是上层的外墙被打穿了吧。
　　凭借强化过的臂力，扒在外墙上，破坏墙壁——再进入建筑物内部这种事也是可以做到的。
　　「不会让你们逃的……！」
　　知道入侵者的意图以后，鞠绪加速了。
　　她如流水般迅速地接近两位少女，刺出了刀。
　　「……！」
　　「哇啊啊啊！」
　　但是，鞠绪的刀只切到了猫儿少女的刘海。
　　两位少女在她的眼前突然消失了。
　　不，是被极其强大的力量拉扯着，连通绳子一起被甩到大楼外面去了。
　　「咿呀啊啊啊啊啊！」
　　眼镜少女的惨叫着的同时，两位少女被顺势往楼上拉。
　　先上了楼的男入侵者，利用电缆把剩下的两个少女也拉上去了。就像是钓鱼一样。
　　「……！」
　　鞠绪保持着刺出刀的姿势，僵住了。
　　并不是——不顾后果的搏命。
　　这肯定不是灵机一动才想出来的计策。一定是假想过这种无处可逃的情况，然后反复进行了训练吧。
　　「明明都已经看过那个小鬼从首都高架上降下了……既然受过降下训练，那攀登训练肯定也……！」
　　她不甘地咬紧牙关，回头看去。
　　「为了在临界区域里存活，他们积累了很多训练……其训练量，说不定比救务厅的探索员更……」
　　银色的球体咕噜咕噜地接近了。
　　这次，轮到鞠绪无路可逃了。
　　但是鞠绪并没有慌，她平静地拔出红色的强化Shot，毫不犹豫地给自己注射。
　　「到底，是什么人……？这么强大的入侵者居然至今都默默无闻？——不，这个因为强大，才不会被救务厅发现吧……」
　　在红色的角将长长的头发固定住后，她毫不犹豫地将刀刺入了自己腹部。
　　嘎噗，逆流上食道的血，从口中喷出。
　　「但是——我已经找到了」
　　嘴角挂血的她，向上挥刀。
　　强化过的刀将天花板打穿。
　　落下来的瓦砾堆，构成了通往楼上的通道
　　「第三次，绝对不会让你们逃了……」
　　沾满鲜血的嘴唇微笑了。
　　06
　　秋月翔一停在某个高中旁边。
　　「……」
　　他所驾驶的大型四轮驱动的车，是在加入救务厅之后买的。虽然不过是通过朋友的关系买到的便宜的二手货，但也是方便上班，私用的宝贝。
　　「那个，翔一？你怎么从刚才开始就不说话……」
　　他把车停在停车场。投币停车场并不在上学路边上，所以不会显眼。
　　「你不是在工作么？啊，难道说这也是工作的一环？」
　　坐在副驾驶座上的女性，是名叫五条岛松子的女大学生。
　　是翔一从学生时代就开始交往的恋人。她留着一头长发，剪了个平刘海，身穿纯色的连衣裙。乍一看是个绝不会强势的美人。像是丝绸般顺滑的头发以及连衣裙的品质之高体现了她的家境——那一双不会怀疑人似的，涉世未深的双眼皮大眼也是。
　　「如果是工作的话，那就不能带上我了不是么？」
　　翔一看着手上的智能机问道。
　　「松子怎么会在救务厅？」
　　「……散，散步？」
　　松子撇开视线装傻道。
　　翔一开笑着，看向了恋人的脸。
　　「……」
　　「好好好，我承认我说谎了——是因为听说今天有第三次大规模探索作战」
　　「然后呢？」
　　「虽然知道翔一所在的部门是没有危险的……但不知怎么的，就是想待在翔一身边」
　　「是吗，我很感动」
　　他微笑着，把身子探到副驾驶席，与松子接吻了。
　　「……不好意思，最近都没空去见你」
　　「不，不不不！没事的！我知道你工作很忙！」
　　松子双颊泛红，慌忙地摇着头。
　　教科书般淳朴的女性。照她的品行来看，不论对方是谁，她都能成为一个好朋友，好恋人，最后成为一个好妻子吧。
　　翔一曾经发誓要永远保护好她。
　　但是，发誓的翔一本人——现在却背叛了她。
　　「这不是工作。是在等人。我拜托后辈的后辈请那个人过来的。其实让他在学校的休息时间偷溜出来挺不好意思的」
　　「等人？」
　　「我家的弟弟似乎逃学了。所以要把他找出来教训一顿」
　　「莲次君，逃学了？呃……」
　　松子似乎有些惊讶。不过又马上高兴地笑了。
　　「嘻嘻，翔一真是为家人着想呢。一直，都是……」
　　「你和莲次见过面对吧？」
　　「在你把我介绍给双亲的时候，还有邀请我一起吃饭的时候不都见过吗，好几次了。虽然没怎么直接和他说过话」
　　松子的说话方式凸显了她礼仪的端正。
　　「他不过是不擅长应付美女而已啦。因为直到现在还是个小屁孩」
　　「哎呀，你又说这种话……」
　　「既然如此。在我要等的人来之前，我有件事要请松子帮我确认一下」
　　说着，翔一打开了手机的公放喇叭。
　　『——消失的人们，全被一个怪物女吞噬了……』
　　这是分析过后的通报记录。
　　『那家伙就在浅草，穿着像是紫色长裙一样的东西……』
　　松子并没有马上发问，而是一直听着声音。
　　「你怎么想？」
　　被翔一这么一问，松子才有些疑惑地侧过脑袋。
　　「你问我怎么想……刚才的那个，是什么？」
　　他没有回答，而是一直看着恋人的脸。
　　「……」
　　松子想了一会儿。但她马上回望向翔一的脸，笑了起来。
　　「……我，不是很清楚啦。这是谁的声音呢？」
　　翔一皱了皱眉头。
　　「『谁』……吗，看来，是我想多了？」
　　低声自言自语。
　　看来，觉得这个录音的声音很像是自己的弟弟莲次的声音不过是想多了。为了进行确认，还听取了知道莲次声音的第三者的意见——
　　「呐，到底怎么回事？是我认识的人吗？」
　　「不……啊，对了，刚才的东西千万别跟别人说哦。这是救务厅的机密」
　　「啊啊啊啊！？」
　　慌乱起来的松子发出了抗议。这时，窗外出现了一个人影。
　　翔一打开门，从车上下来。
　　「这边，这边~你就是莲次的朋友吧？」
　　他挥手过后，一个童颜的少年有些畏缩地来到他身边。
　　「啊，是……是没错」
　　与看起来就是个大老粗的弟弟不同，这是一个有点文艺气息的男生。包括他那像是小动物一样的态度在内——肯定会很受学姐们的宠爱吧。
　　「不好意思了突然叫你出来。我是莲次的哥哥，秋月翔一」
　　「啊……嗯，我已经从学长那里听说了。他让我绝对要过来」
　　男生似乎太害怕了点。或许因为是托了关系找他出来的，他下意识地觉得是什么大事吧。
　　「啊，也不是什么大事。我只是听说今天莲次逃学了——」
　　「啊？——啊，今天不是那个游戏的发布会么！难不成他一个人偷跑去了……明明他跟我说是感冒的！」
　　从他这愤慨的样子来看，莲次似乎并不是和朋友一起逃学的。
　　「我想问问具体是什么游戏的发布会……莲次经常做这种事吗？如果他经常逃学的话，我就要好好教训他了」
　　「啊？唔……他也没有经常不来学校啦。经常感冒的我倒是休息得比他频繁得多」
　　少年用手抵着下巴思索起来。似乎不像是在撒谎。
　　在这一瞬间稍稍放心下来了。但是——
　　「反倒是，不怎么来社团活动呢。每次都说家里有事……家里有那么多事吗？放学后基本没怎么和他玩过啊」
　　「……家里有事？我不是听我妹妹说他一直忙着宅男部——啊不，忙着社团的活动么？」
　　「啊，那个妹妹！我和莲次在一起的时候见过她！她还用像是看垃圾一样的眼神看我……因为人长得很可爱，所以不追究了」
　　「……」
　　「总之，不知为什么她很讨厌我们……会不会是因为这个她才故意说这种话的呢？明明我们的社团活动挺健全的」
　　对家里说忙着社团活动，对社团的同伴们说家里有事。
　　也就是说——没有人知道弟弟放学后去干什么。
　　明明是被家人和朋友当做麻烦的人，莲次却没有想要改善这种局面，而是反过来利用它——不，是错觉么？总觉得他像是在故意制造这种局面，让两个圈子的人没有任何交集……
　　不可能是这样。
　　那个笨蛋弟弟怎么可能巧妙地保持两个人际圈的微妙平衡。
　　「多谢了。刚才你说的那个活动，能详细跟我说说吗？还有，他还可以会去什么地方呢？麻烦你也跟我说一下」
　　「啊，但是，嗯，其他还有什么地发呢？比如说动漫周边商店之类的」
　　翔一问出了活动的详细情况以后，和男生分别了。
　　马上打开手机查了查那个活动，然后打电话询问——活动今天早上突然中止了。因为要公布的游戏内容会让人联想起临界区域，有抗议声说内容不和谐。
　　「……」
　　两人出局。
　　包括今天的翘课在内，莲次在无人知晓的情况下弄出了空白的时间——这是毫无疑问的。
　　这和之前的幼稚的『离家出走』不同。
　　这是经过绝妙的人际关系控制，持续了很长时间的，空白。
　　这是因为今天强行不来学校而露出了马脚。
　　要说为什么偏得在今天强行不来学校——
　　「翔一？」
　　松子有些胆怯地向回到驾驶室的翔一搭话。
　　「我知道你很担心莲次君……但是，你不回救务厅真的好么？就算不是探索科的成员，你也很忙吧？」
　　「……」
　　「因为，今天是第三次大规模探索作战的实行日」
　　为什么，弟弟会采取这种行动。
　　能想到两个理由。莲次本来就是万年反抗期，品行不端正，或是偶尔逃学出去放松放松心情都是可以接受的。
　　问题是——去了哪。
　　莲次心中依旧念念不忘那个消失在临界区域中的青梅竹马。
　　翔一也知道避人耳目，偷偷潜入临界区域的犯罪者。
　　非法入侵者，Raider。
　　翔一心中的这两个关键的等式如果的成立的话——
　　「没事吧，翔一？你脸色好差哦」
　　「不……嗯，没事的」
　　「你们担心的话，直接联络莲次君不就好了」
　　不需松子提醒，他当然知道弟弟也有手机。
　　但是，如果现在弟弟不接电话的话。
　　翔一心中的怀疑就会变得无限接近现实。
　　如果有了这种怀疑——那就不得不彻底地调查弟弟了。
　　「说的也是……」
　　虽说已经是两人出局的局面，但不能就此放弃。
　　翔一点点头，拿起了手机。
　　07
　　秋叶原UDX的上层部分，连续好多层都是办公楼层。
　　莲次，叶方，还有眼镜少女木村三人已经通过十四层，向十五层赶了。
　　「刚才那个<球（Ball）>为什么会出现在这种地方啊！前几天是出现在了电器街没错，难道它是沿着刚才那些楼梯一路上来的？」
　　「啊，哈……也有这种可能性。但也可能是『Twister』诱导它，把它带到这里来的……！」
　　「诱导？诱导EOM！？这种事可能么？」
　　「<球（Ball）>质量很轻，而且捕食范围很窄，还不是追击型和还击型……！只要知道它的特性，拥有广阔的视野与攻击范围的『Twister』是有可能做到这一点的……！虽然我不知道是如何知道这个特性的……！」
　　「嘶，嘶……你们两个，好快……太快了……！」
　　叶方打开了补给用的水壶的盖子。因为跑步的晃动，水从嘴边滑了出来。
　　「这就要看你自己的努力了，木村小姐！你迟一点也没问题，只要顺着水的痕迹走，路线就是正确的！」
　　「啊，好……！」
　　「叶你才是——没问题吧？要不我背着你跑一段路，你休息一下吧！」
　　「我没事！莲……要留心敌人！」
　　「敌人？还有敌人的气息？」
　　「嗯……！」
　　通过十五层，突入十六层。
　　已经可以说是堆满了风扇的迷宫了。
　　莲次和叶方顺着风跑着。木村马上就被落下了。
　　「前方，十二点钟方向！距离接触敌人还有三，二，一——！」
　　「前方！？」
　　莲次一边加速跑到叶方前面，一边皱起了眉头。
　　这个满是青苔和风扇的道路是没有岔路。根本没发现能藏匿敌人的空间。
　　但是，下个瞬间——地板突然炸开了。
　　「刀女……！」
　　从被破坏的地板跳出来的，是发型改变成单马尾的鱼濑。深红眼瞳中闪出的光芒与两把刀朝向了莲次。
　　「马后炮！」
　　听到背后的呼喊声，莲次双手撑地低下身子。
　　「……！」
　　叶方放出的十字弓箭从莲次头上飞过，瞄着鱼濑飞去。
　　鱼濑用右手的刀弹开了弓箭。光是能防住这出其不意的一击机就已经够可怕的了，而她同时还在身体不平衡的状态下对莲次刺出了左手的刀。
　　「——咕……！」
　　即使是有叶方的帮助，要和对方打成平手也非常艰难。
　　红色的刀刃撕裂了莲次的肩膀。
　　而另一方面，他冒死伸出的手，抓住了鱼濑的腹部。
　　「——唔……」
　　鱼濑强忍着不发出痛苦的叫声——莲次并没有看漏『她是带伤战斗』这个事实。从制服上的血量来看，这绝不是轻伤。
　　「唔啊啊啊啊！」
　　顺势加上自己的体重，把鱼濑的身体推回去。
　　然后把她推下了她出现的那个地板上的大洞。
　　「……」
　　用赤红的眼睛凝视着莲次的鱼濑，束手无策地落下。
　　对方是救务厅的精锐，正规队伍的成员。堂堂正正地打赢对手是不可能的。光是要尽可能少接触地把她甩开，就已经废了九牛二虎之力了。
　　「啊！哈！等，等一下……！」
　　木村终于从下面的楼层上来，和他们汇合了。
　　叶方跑在莲次前面。
　　「不要停下脚步！这种宽度的空洞还是能跨过去的——」
　　搭档少女还没说完。
　　视野就被金色埋没了。
　　「……！」
　　「咿呀啊啊啊！」
　　整层楼都被从建筑物外飞来的金丝包围了。
　　天花板，地板，墙壁都发出巨大的碎裂声——被破坏了。
　　「我们只要一和救务厅战斗，『Twister』就能知道我们的位置……！」
　　叶方大喊着。
　　虽然混凝土的碎片和粉尘很多，但三人都没受什么伤。
　　「但是，这简直是在乱打吧……！」
　　「『Twister』是着急了么……？」
　　但愿是这样。
　　莲次他切身体会过金丝的精准攻击。在上次战斗之后留下的恐惧，出现在噩梦中，让他好几晚都没睡好觉。
　　「Go！莲，你的伤怎么样了？」
　　叶方跳过洞穴的，再度跑起来。莲次也跟在后面。
　　他从腰带中取出止血膏，涂在肩膀上。
　　「身体B！部位没有残缺！止血完毕！」
　　「你们两个，能不能不要这么……啊，嘿咻！」
　　虽然动作让人看得揪心，但木村还是勉强跟过来了。
　　因为刚才的攻击，天花板上又开了新的洞。瓦砾堆也堆了起来——能通向上面一层了。
　　三人爬上瓦砾堆，来到十七层。
　　秋叶原UDX的顶楼，是二十二层。
　　「刚才那个用刀的女人虽然是A级的强敌，但是只有耐久那一块是F的！从与她战斗时她的流血量来看，应该是用血来作为侵蚀强化的媒介的吧！」
　　「那个，肚子上的伤……！」
　　「没错！要得到能打破天花板的破坏力，需要大量的血！在受了那么重的伤的情况下战斗，顶多也就能撑个几分钟！她还有Shot的数量限制，所以类似刚才的奇袭应该不会很多！」
　　十八层。
　　「但是，这种状况……！」
　　在化作迷宫的楼层里奔走着的莲次呻吟道。
　　「不就相当于要受『Twister』和救务厅的夹击么……！」
　　越是往上，心中的不安就莫名地膨胀起来。
　　莲次他们现在应该正在被『Twister』追击。
　　并且，敌人也显得很急躁。
　　但是——总觉得，有什么不对。
　　「没问题！只要到达最上层，就能拿到Shot！」
　　跑在前面的叶方大喊道。
　　「只要使用Shot，就能『暴怒』化。只要有『暴怒』，不管敌人用什么方法攻击，都能用反击把他打倒！」
　　搭档少女回头看向莲次。
　　她这个拼了老命的表情——让人感觉她这么说也是为了安抚自己的紧张。
　　「就这样往上冲！相信我吧！」
　　「——知道了」
　　莲次心中的不安还在徐徐扩大。
　　但如果搭档少女让他信任她——他毫无疑问还是会信的。
　　叶方的判断，自始至终都是准确的。
　　「木村小姐！快点！」
　　「啊……哈……」
　　十九层。
　　已经到了极限。木村奔跑的速度也急剧下降了。
　　莲次和叶方还没有停下。他们在迷宫迅速奔跑着，跑在前面。
　　然后——二十层。
　　迷宫终于没了。
　　或许是因为至今为止并没有能来到这一层的挑战者吧。这只是一个墙壁被剥去的楼层。风扇混在原本就在这里的办公用品之中，被有些敷衍地摆放着。
　　莲次叶方朝处于楼层另一侧的瓦砾堆堆起来的楼梯奔跑着。
　　但是，跑到一半叶方突然停了下来。她回头。
　　「——不好……！木村小姐！快点！」
　　「啊，哈……咕……」
　　好不容易出现了的木村摇摇晃晃地在楼层里走着。
　　她背后——突然出现了一双红色的眼睛。
　　是鱼濑。
　　总算是追上了他们的救务厅的精锐，挥起了两把刀。
　　「木村小姐……！」
　　莲次打算马上赶回去，但是来不及了。
　　并不是没挡下鱼濑的攻击。
　　而是——金色的雨攻击了二十层。
　　「——！！」
　　剧烈的摇晃，崩塌的天花板和地板，飞在空中的粉尘与混凝土碎片。
　　莲次和叶方这次也免于被直接砸中。鱼濑也躲开了。
　　只有木村成为了金丝的饵食。
　　「……————」
　　她的胸口被割开，连惨叫声都没来得及发出，就被打飞了出去。她在地面上翻滚着，最后撞到柱子上，一动不动了。
　　「木村小姐！」
　　「等等，莲！这是C级别的重伤……！」
　　叶方拉住了打算跑过去的莲次。
　　「没有修复Shot是救不回来的……！」
　　「咕……！」
　　挺过了冲击与摇晃的鱼濑再次蹬地。她无视了一动不动的木村，而是朝莲次笔直地冲过来。
　　莲次和叶方没办法，只好朝二十一楼冲去。
　　「打倒敌人之后拿着Shot回来救人或许还来得及……！」
　　「——叶！果然，还是太奇怪了！」
　　二十一层也和二十层差不多。
　　他们朝着前方能看到的最后的楼梯笔直向前冲。
　　「『Twister』不是就在这上面么？但是，他的命中率也太低了吧！而且，我们的行动以及他的攻击之间都存在着微妙的时间间隔！」
　　通过刚才的攻击，莲次察觉到了自己心中违和感的真面目。
　　「如果和敌人距离缩短了的话，那时间的滞后应该也会缩小才对！但是——这攻击和我们在下面的时候没什么差别！」
　　如果，『Twister』不在最上层的话。
　　就没办法打倒敌人。
　　不仅如此，他们还很可能失去退路——
　　「……」
　　但是，叶方并没有理会他的问题。
　　「叶！」
　　「一口气冲上去！你要小心点！」
　　叶方大喊着，朝『楼梯』冲去。
　　「——入侵者，由我来一并解决……」
　　背后的鱼濑还在渐渐靠近。已经近到能听到她自言自语的程度了。
　　「……知道了！」
　　莲次他们已经别无选择。他也做好了觉悟。
　　「Go！」
　　莲次和叶方肩并肩，冲上了最高层。
　　他们来到楼层的中央，警戒着周围的情况。
　　这里，是电缆的海洋。
　　所有的隔墙都被打通的办公室中，只有破败的书桌。密集得像绒毯一样盖住桌子的电缆，延伸向四方的发电机。
　　在无数的柱子后方——幕墙边上，挂着几个尸体。
　　和从外面看上去的一样。
　　莲次他们毫无疑问已经来到了UDX的最高层。
　　「……！」
　　不久后，鱼濑也赶到了最高层。
　　已经化为异世界的秋叶原UDX顶端，回荡着发电机的轰鸣声。
　　但是，这里——
　　「——一个人，都没有——」
　　根本没有生命的气息。
　　愕然地呆立着的莲次他们，总算是看到了本该在这里的敌人——
　　在被吊起来的尸体对面——
　　金色的雨在秋叶原的空中回旋着，正朝这边飞来。
　　注视着从四面八方袭来的金色光芒的莲次耳边——
　　「这里，也是『Twister』的陷阱——」
　　响起了叶方惊讶的低语。
　　08
　　「……」
　　翔一想了想，又把手机屏幕关了。
　　坐在副驾驶座上的恋人松子不解地侧过脑袋。
　　「怎么了，翔一？不给莲次君打电话吗？」
　　自己的亲弟弟或许是非法入侵临界区域的犯罪者——
　　直到今早，自己还没想到会出现这种情况。
　　在和救务厅正规队伍遭遇的入侵者——从这条线索一路搜寻，就找到了疑似弟弟声音的通报记录。
　　同时，第三次大规模探索作战的当天，弟弟行踪不明。调查之后发现，他长久以来都在偷偷摸摸地干些什么。
　　光凭这些线索，就将弟弟和入侵者联系在一起——也太草率了。
　　「反正他是不可能接的——因为讨厌我」
　　说实话，自己害怕确认事实的真相——这也是原因之一。
　　如果弟弟真是入侵者，那他就已经是和恐怖分子同等级别的罪犯了。
　　这个事实将会给双亲以及妹妹造成多大打击。
　　弟弟从小开始就没少制造麻烦。两年前，在东京厄袭之后，他还因为失去了自己憧憬的青梅竹马而大闹了很久。
　　他很想认为，弟弟不是会做这种隐秘的犯罪行为的『聪明人』。
　　「我觉得他也不是在讨厌你。只要你们好好说清楚，就没问题了」
　　松子温柔地笑了。
　　「但是，嗯——比起电话，我觉得还是直接面对面说比较好吧」
　　「说的，也是……」
　　面对面说。
　　不管内容如何，面对面好好说的效果总会更好——
　　这时，又想起了前几天的事。
　　翔一回家的时候也是这样想的。他在纠结着是不是应该把某件事告诉弟弟——但最后还是没能告诉他。
　　「——不」
　　翔一和莲次这对兄弟，关系并没有好到能面对面好好说话。
　　因为东京厄袭，他们之间已经出现了无法填补的沟壑。
　　但是，就算如此——他还是自己应该守护的家人。
　　「我，还是现在就问清楚吧」
　　翔一再次拿起手机，翻出了弟弟的电话号码。
　　他也在暗地里调查了救务厅。并且可以说是不择手段。
　　他之所以会这么卖命，是因为他调查的秘密的真相，或许会和弟弟莲次有关。这或许能将那个放着不管就可能捅大篓子的弟弟从东京厄袭——从临界区域这个咒缚之中解放开。
　　但是，如果弟弟早就已经和有着深不可测的联系了的话——
　　自己的动向将会完全改变。
　　「如果不接电话的话……」
　　翔一微微深呼吸，按下了通话键。
　　如果是最坏的情况——现在弟弟在临界区域的话，手机当然是在服务区范围外的。
　　「我就只好狠下心，好好调查调查那家伙了」
　　如果不接电话，就开始尽全力调查弟弟的行动。这不是为了别人，正是为了弟弟，还有别的家人。
　　如果弟弟接了电话，那他只需要回到探索救务厅秘密的日常之中。这不是为了别人，正是为了弟弟。
　　这就是翔一得出的结论。
　　「……」
　　耳朵抵着手机。听到了接通的声音。
　　暂且放心了。
　　看来至少是在有信号的地方。
　　不——伪装的办法要多少有多少。还不能大意。
　　「……」
　　接通的声音持续着。
　　「怎么？」
　　松子有些担心地看着翔一。
　　他缓缓眯起眼，最后，闭上了眼睛。
　　只有单调的电子音。完全没有接电话的迹象。
　　「……三人出局，么」
　　就在他皱着眉头，打算挂掉电话的时候。
　　『——干嘛啊你』
　　翔一瞪大了眼睛。
　　接电话的是自己的弟弟莲次。声音千真万确。
　　「……」
　　『喂，有什么事啊？休息时间都要结束了』
　　这个听惯了的万年反抗期的口吻——翔一不可能听错。
　　「莲次，吗……？」
　　『啊？打错电话了吧？我先挂了』
　　「等等」
　　翔一深吸一口气，然后再把气吐出来。
　　看来自己比想象中的更加紧张。他露出了放心的笑容。
　　「你……逃学了对吧」
　　『……』
　　「你平常都在偷偷摸摸地干些什么对吧」
　　『你这混蛋……干嘛随便乱调查别人啊』
　　「你现在在哪里？因为我很温柔，我决定去接你。如果你老实地接受我的说教的话，这事我就不跟家里说。但是——」
　　『别来』
　　翔一皱了皱眉头。
　　「怎么？我这边可是有车的，哪里都能去。是有什么不和你意么？」
　　『……』
　　「莲次」
　　『……我有妹子了』
　　翔一震惊了。
　　冲击性的事实。
　　从某种意义上来讲，这个事实比『莲次实际上是入侵者』的事实要更加吓人。
　　「有妹子……是指由女朋友了？你么？真的？」
　　『闭嘴，所以我才不想让你们知道的』
　　「不，但是，你……」
　　脑中只有消失了的青梅竹马，大乡梦衣的那个弟弟。
　　居然说他已经和并非大乡梦衣的某人交往了？
　　弟弟是高中生了。一般的高中生有女朋友也没啥奇怪的。
　　但是，莲次应该是背负着大乡梦衣消失的责任，对她特别执着才是。他的痛苦，旁人都不忍心看了。
　　『我不想……让任何人知道』
　　不——正因为是这样，么？
　　弟弟认为大乡梦衣的消失是自己的错。在这情况下还和别的女孩子交往会增加自己的罪恶感。
　　正因为有这个负担和罪恶感，他才只能悄悄和恋人见面。如果这么解释的话——
　　「是么，吓我一跳啊……」
　　翔一认为，并不应该责备他。
　　倒不如说，这是一件好事。
　　至少，弟弟不会把这种事当做玩笑说出口。
　　「呃，我觉得是件好事。原来是这样啊……」
　　『……』
　　「但是逃学可不好。这次我睁一只眼闭一只眼……既然你不想被别人知道，我也不会说」
　　『……』
　　「下次，要向我们介绍一下哦」
　　『闭嘴，少管我』
　　翔一笑了。他再想了一会儿说道。
　　「……话说，你朋友拿走的那些东西，你拿回来了吗？」
　　『KANATA的周边么？还没有啊』
　　这可以算是一个疑心病重级别的问题。不过这下，能确认是他本人了。
　　『你够了没？我挂了哦』
　　莲次冷淡地说完，挂掉了电话。
　　翔一也收起了手机。
　　「莲次君有女朋友了？」
　　松子也很惊讶。
　　她是从翔一和莲次的对话之中猜到的吧。
　　「这是秘密」
　　翔一嘻嘻笑了。
　　不光自己不祥的预感没有应验——还听到了意外的好消息。
　　如果弟弟从东京厄袭这个『过去』之中解放出来了的话，作为兄长当然是再高兴不过。当然，也会有人因此责怪弟弟吧。
　　总之，这样一来——翔一就能决定自己接下来该做什么了。
　　「是秘密……」
　　他重复了一遍。
　　翔一所属的救务厅，也有秘密。
　　人工卫星HIMAWARI。
　　所属于探索科的谜之少女。她的存在，至少没有被记录在文件之中。翔一已经明确了这一点。
　　那个少女，为什么拥有和大乡梦衣一样的外表。
　　翔一必须揭发这个秘密。
　　为了弟弟。
　　不，事已至此——这说是『为了自己』或许更加贴切。
　　「嗯，我知道了。保密对吧？」
　　松子微笑着。翔一也笑了笑。
　　「那我就回救务厅吧」
　　「没问题吧？不会被上司骂吗？」
　　「没问题」
　　看来，也不能说那家伙是笨蛋啊——
　　他在心中自嘲着，踩起了油门。
　　「小事而已」
　　这是为了和救务厅这个组织本身——进行战斗。
　　翔一用力地挂了档。
　　09
　　「——KANATA的周边么？还没有啊」
　　莲次耳贴着手机，冷漠地回复道。
　　「你够了没？我挂了哦」
　　然后用平常在家时那样的恶狠狠的口吻挂了电话。
　　但是与口吻正相反——莲次的表情，完全是进入战斗态势的表情。
　　他就在秋叶原UDX的楼上。
　　不——
　　是在宁静的空间中。
　　这看起来像是某个公寓里的一间房。周围没有窗户。只响着空调的声音。也没有家具。疑似便利店便当以及塑料瓶的垃圾满地都是。沾满血的推车被放置着。
　　「……你居然还带着手机吗？」
　　和莲次背靠背的弓家叶方低声说道。她的表情也和莲次一样非常严峻。她架起了集音器。
　　「都不知道还回不回得去了，怎么能把手机丢那种地方呢」
　　「说的也是。毕竟你似乎已经被你哥哥怀疑了呢」
　　「啊，都用了最终手段了。其实我无论如何都不想用这个借口的……」
　　「伪装恋人啊。既然你都这么说了，你要记得先找个人交往起来哦」
　　「……暂且，不提这个了」
　　两人一边说着，一边守护着对方的后背，警戒周围的情况。
　　这是个阴森的房间。
　　因为没有窗口，所以不知道是在地上还是地下。只有一条路通向房间的出入口。房间的布局也想象不出来。
　　「这里，真的是……临界区域的外面吗？」
　　「这是当然的吧。你的手机都能接电话了，而且，我们刚刚——」
　　叶方用大拇指指着房间的一角。
　　在那里的是——被浓缩了一般的紫色迷雾。
　　「——不是才通过了吗？」
　　「没想到秋叶原UDX的最上层，有……」
　　没错。
　　现在莲次和叶方在临界区域之外。
　　在没有EOM和异形的世界。
　　在家人和朋友们居住着的，人类的土地上。
　　「叶也料到了那里会有啊」
　　「『Twister』头脑很好，准备也很找到。不可能固守在一个没有退路的地方吧。并且，既然能把那么多的发电机和风扇送过来，就表明附近很可能有」
　　几分钟前，他们还被逼到了走投无路的境地。
　　——这里，也是『Twister』的陷阱——！
　　在临界区域内，秋叶原UDX。
　　虽然他们来到了最上层，但这里并没有『Twister』的影子。
　　并且，金丝还从四面八方飞了过来。
　　莲次已经做好了死的觉悟——
　　——那里！有！
　　叶方指着办公室的一角的垂帘。
　　确实，在萧索的顶层，这个帘子显得有些异样。
　　莲次也半信半疑，但没有其他办法。他冲到帘子前，把帘子拉开了。
　　真的有一个。
　　在金丝袭击最上层之前，两人跳入了紫色的迷雾中——
　　然后通过空间的转移，逃过了危机。
　　「这里，就是『Twister』真正的据点了……」
　　「……但是，不行。听不到任何声音。虽然很想确定这里是在哪个位置，但这里毕竟是那个杀人鬼的巢穴。在不知道设置了什么机关的情况下，不能随便往深处走」
　　莲次和叶方头上的因为变身而出现的角消失了。
　　在变身的状态下通过回到原来的世界时，变身就会被强制解除。Shot只能在临界区域里有效果。因为可以不用修复Shot就解除变身，『通过』可以说是个妙计。
　　「但是，也有明白的事。那就是『Twister』没有同伴」
　　「能分析他的行为么？」
　　「食物的痕迹每种都是一人份。从一份的量来看，那家伙吃的很少。从用久了的推车来看，他身材比较瘦小，没什么力量。从挑选食物的倾向来看，他应该还很年轻。可能就十几二十岁……性格和心理的分析嘛，只能得出他有『精神异常性』这一个结论」
　　「异常这一点倒是一目了然啊……」
　　不仅是推车，房间中各处都是血迹。
　　能在这种地方若无其事地吃饭，想必是非常习惯见血了吧。
　　「既然不能往里面走，那要如何？」
　　「当然是回到——再等下去的话，他或许会在设下新的陷阱。这样一来我们就无路可走了」
　　「好，那我先去了」
　　「你还要小心那个叫鱼濑的女人。虽然我并不觉得她能在那种情况下存活……总之，一回到后，最优先的事是确保Shot」
　　「明白，我准备好了！」
　　「Go！」
　　接到叶方指示的莲次再次跳入了紫色的浓雾中。
　　一天内多次往返临界区域是很少见的。
　　视野被染成紫色。在经过奇妙的摇晃之后，莲次再次来到了秋叶原UDX。
　　「……！」
　　一从的出口跳出来，顶层破败的风景就出现在眼前。
　　吊在墙壁边上的尸体，一个不留地倒在了地上。肯定是被金丝的攻击打中了吧。他们身上的Shot散得满地都是。
　　发电机和风扇都被破坏了的，办公室的残骸。
　　鱼濑倒在中央。
　　「……安全，鱼濑倒下了」
　　『明白，我这就过来』
　　倒下的女性背后开了个大口子。能看到出了很多血。她一动也不动，或许是死了。
　　「也不一定是死了，别大意接近她」
　　从里出现的叶方警告了莲次。
　　「……！木村小姐！」
　　戴着眼镜的少女从下面的楼层摇摇晃晃地走上来。
　　她没有看莲次他们。她完全不顾自己受的伤，步履蹒跚地朝一台坏掉的桌子走去。她似乎也没看到散落在各地的Shot。
　　她拉开一半被瓦砾堆埋没的书桌的抽屉，从中取出一块板子。
　　「啊，哈哈……」
　　那是一个相框。
　　「爸爸，妈妈……果然，还在……」
　　木村流下了大滴的泪珠，笑着看向莲次他们。
　　「非常感谢你们，莲先生……叶小姐……」
　　眼镜少女紧紧地抱着相框，微笑着。
　　「木村小姐！快用修复——」
　　就在莲次准备捡起地上的Shot，赶到木村身边的时候。
　　「危险！退下！」
　　叶方警告道。
　　故意压低了气息的鱼濑，猛地站了起来。
　　莲次和叶方摆出了战斗姿态，但是——
　　「什——」
　　鱼濑冲向的，并不是他们。
　　因为失血而面色惨白的女剑士攻击的——是木村。
　　「……啊」
　　受了伤的木村，毫无抵抗之力。
　　被从下往上斩裂了胸口的眼镜少女飞了出去。
　　血沫与泪水留在顶楼——
　　「木村小姐！」
　　莲次想要赶过去，但是太晚了。
　　眼镜少女的身体，就这样落到了墙壁另一侧。因为斩击而飞出来的眼镜还留在这里，但人已经从秋叶原UDX的顶楼消失了。
　　一切来得太快，别说是救她了，连和她告别的话都没来得及说。
　　这就是只知道姓叫木村的，不成熟的入侵者的末路。
　　「……你这混蛋啊啊啊！」
　　莲次怒发冲冠，捡起了三根红色的Shot冲过去。
　　「木村小姐不都已经没有抵抗力了么……！」
　　鱼濑转身面对莲次。
　　但是，她没有架起刀。难道是在杀了眼镜少女之后用尽了全力？她轻轻地喘着气，无力地跪了下来。
　　但是怒火中烧的莲次没有停止。就在他打算使用Shot的时候——
　　「——！！」
　　秋叶原UDX剧烈地摇晃起来。
　　透过顶层的窗户可以看到划过秋叶原上空的无数金丝。没过几秒，金丝打向了秋叶原UDX。
　　「『Twister』……！」
　　在失去平衡的过程中，已经拿到Shot的莲次大吼着。
　　「放马过来吧！只要有『暴怒』，你根本不是……！」
　　「不对！这是——」
　　叶方也喊了起来。
　　破坏声和摇晃依旧没有停止——冲击震撼了脚底。
　　「他是打算破坏整栋大楼……！」
　　「……！」
　　金丝的光芒覆盖了僵直的莲次的视野。
　　一根金丝从窗外飞来，贯穿了最上层的天花板。
　　落下的瓦砾将紫色的浓雾压住了。
　　「被——！」
　　摇晃越发剧烈。
　　地面也开始缓缓倾斜。滚落在地上的大量Shot都滴溜地往大楼外落去。
　　他一定是想要切断他们的退路，把他们活活压死在秋叶原UDX内部吧。
　　「可恶……！为什么不直接攻过来！叶，赶快逃跑——」
　　莲次朝叶方伸出手。但是搭档少女把他的手甩开了。
　　叶方朝前猛冲。
　　她的目标是精疲力竭倒下的鱼濑。不知她是在想什么，连和莲次连接着的通信电缆都被她切断了。
　　「叶……！？你在干什么啊！快点，抓住我！」
　　「你先走！」
　　「什——」
　　莲次疑惑的声音被激烈的晃动隐去。
　　顶层的地板被分成两块。叶方和莲次之间出现了巨大的沟壑。他所在的那一边正在倾斜。
　　叶方抱住倒下的鱼濑，拿出了修复Shot。
　　「你听得见么？我有事情想问你！如果你想让我给你注射Shot的话，你就帮我逃出去！然后回答我的问题！」
　　「你——在干什么啊，叶……！」
　　莲次呆呆地问道。他甚至忘了自己所处的情况。
　　但是叶方还是没有过来。她看了他一眼，大吼道。
　　「你快点逃！我接下来一定会和你汇合的……！」
　　「这，怎么行——」
　　「快！」
　　渐渐崩塌的地面对面，已经看不到搭档少女的身影了。
　　「——可恶啊啊！Shot！」
　　莲次没办法，只好给自己注射了一根红色的Shot。
　　在脑袋左侧长出红色角的同时，他拉出腰带上挂着的降落用的钩子，钩住还没有崩塌的柱子。
　　然后，秋叶原UDX的其中一半崩塌了。
　　「唔哦哦哦哦哦！」
　　莲次在空中滑翔着。
　　纤细的绳索只够支撑莲次的体重一秒。一秒过后，挂着钩子的柱子也崩塌了。但多亏于此，至少缓和了数米下落的速度。
　　莲次再次落向地面。这个高度还是很危险。
　　「……！」
　　他看到了与自己一同下落的房屋碎片中，混杂着一根甩动着的电缆。
　　莲次拼命抓住它——但是，电缆因为冲击被弹了起来。
　　「——」
　　莲次因此被弹向秋叶原UDX外。
　　已经没有任何东西可以阻止他下落了。
　　莲次左手保护住头部，右手握紧修复Shot。他把尖端抵在胸口上，以便自己撞击地面的时候修复Shot能自动刺入他的胸口。
　　一秒，不，一微秒就行。
　　只要在落下的瞬间，心跳还在跳动——
　　只要强化过后的莲次的肉体能回避即刻死亡——
　　「——！」
　　莲次终于撞向了地面。
　　眼前被染成一片洁白。
　　就连撞击的感觉都不真切。意识一瞬间就消失了。被染白的视野，随即落入黑暗之中。
　　什么都感觉不到。
　　没有疼痛，没有苦闷。他的身体坠入了安宁之中。
　　解放了人类一切痛苦与知觉的寂静，将莲次包围——
　　只是，有一句话。
　　莲次听到有谁在朝自己喊话。
　　——嗯，我等着。
　　这是救赎，还是诅咒。
　　比任何人都要温柔的声音，将莲次从安息的寂静之中唤醒。
　　「……！」
　　他睁开眼睛，猛地撑起自己的身体。
　　从二十二楼的高度落下来的他毫发无伤——不，看右手上那个空的修复Shot，应该是自己起死回生了吧。
　　「——叶！」
　　莲次反射性地看向秋叶原UDX。
　　本该矗立在那的打要塞，消失不见了。
　　取而代之的是一大摊混凝土的碎片堆成的山丘。
　　或许莲次是昏过去了一小段时间。不光是他在的那一半，连另外一半大楼都完全倒塌了。
　　「叶！你在哪！快回话！」
　　莲次围脖上的对讲机响起了杂音。
　　『紧急通信！』
　　「……叶！」
　　莲次舒了一口气。
　　本以为会怎么样——结果搭档少女似乎是平安无事。或许是在那个危急关头和鱼濑达成交易了吧。
　　『异形已经接近过来了！在没有通信电缆的情况下汇合会很困难！还是各自使用剩下的Shot赶往浅草——不，东京天空树吧！』
　　莲次咬紧牙关，环顾周围。
　　不得不说照现在这个状况看汇合是很困难的。但是——
　　「你说，剩下的Shot……！」
　　眼前的只是一个瓦砾堆。
　　本应数不胜数的Shot——应该都被这些残骸压毁了吧。
　　保存完好的，只有自己在崩塌前塞进自己插头里的三个强化Shot和三根修复Shot。
　　明明冒了那么大的风险，手中剩下的却只有这点了——
　　「那……我们到底是为什么么……」
　　莲次咀嚼着徒劳感。但是，叶方说出了出人意料的话。
　　『足够打倒<吹笛手（Hameln）>的Shot——我之后一定会送到你身边的！』
　　「咦！？」
　　莲次惊讶地抬起头。
　　「什么……你要怎么——」
　　『相信我吧！我们在天空树再会！』
　　自信满满的叶方坚定地说。
　　『Over！废弃通信装置！』
　　「……咕！」
　　莲次把围脖上的对讲机扯下来，扔向远方。
　　在临界区域之内，无线通信是不被容许的。他迅速扔出的对讲机周围出现了闪着青白光芒的鱼型EOM——<光鱼（Electric·Crawler）>。EOM咔嚓咔嚓地把对讲机吃掉了。
　　「别动……！我们是救务厅！」
　　在呆立着的莲次后面出现了几个人。
　　是在秋叶原UDX倒塌之前撤退的那帮救务厅的人吧。
　　「双手举高，跪下来！」
　　后面所有的人都架起了枪。
　　前方——
　　「……啊！又是那个EOM……！」
　　「冷静一点！这个距离还没问题！别刺激它！」
　　银色的球体发出咕噜咕噜的声音滚过来。
　　EOM——<球（Ball）>哪怕是大楼倒塌了，其表面还是一点伤痕都没有。
　　救务厅和EOM。
　　处于被两个天敌前后夹击的状态下的莲次——
　　「……Shot！」
　　毫不犹豫地，将三根强化Shot插入了自己的右胸。
　　要想一个人驰骋在化为战场的临界区域里是非常困难的。别说能不能成功到达天空树了，就连自己能活几秒都是问题。
　　但是，只要搭档少女要自己『相信她』。
　　——那他就只需要朝着东京天空树冲刺。
　　那里有他真正的敌人。
　　<吹笛手（Hameln）>。
　　「你这家伙……！不是都让你别动了么！」
　　「等等，EOM它……！」
　　<球（Ball）>咕噜咕噜地朝莲次滚来。
　　呆在原地一步不动的他，自然而然地全身崩裂——这一刻，『暴怒』的特殊能力发动了。
　　莲次连通自己飞溅开来的血肉一起，化作了紫色的烟雾。
　　像是时间停止了一般，临界区域的场景定格了。化作紫色烟雾的莲次，瞬间移动到了<球（Ball）>面前——
　　「——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　恢复了实体的莲次，从正上方朝EOM挥下了右拳。
　　他头部长着紫色的大角，身体上浮现的紫色纹路闪着的紫电通过拳头，贯穿了<球（Ball）>。
　　在莲次同时使用三根强化Shot时才能发动的能力，『暴怒』。
　　将自己受到的敌人的攻击全部无效化。
　　自动，并且瞬间移动到攻击了自己的敌人面前。
　　通过反击将敌人的能力无效化。
　　被莲次的拳头攻击过的EOM的表面，失去了光辉。
　　他抓住沉默化的EOM，用力甩出去——
　　是朝救务厅那帮人扔了出去。
　　「唔啊啊啊啊啊啊！快跑！快跑……！」
　　「那家伙……居然把EOM丢过来……！」
　　趁着救务厅成员们混乱不堪的时候，莲次——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　用强化过的脚力在临界区域里奔跑着。
　　10
　　在秋叶原UDX开始崩塌的前一刻。
　　「——可恶啊啊！Shot！」
　　在龟裂对面的搭档少年的身影就这么消失了。
　　他一定是不会死的。虽然智商和体力都和常人无异，但通过锻炼反应速度和判断能力，提高了自己的生命力。
　　「大楼和你都已经撑不久了！如果你同意，就动动手指！」
　　叶方骑到了脸朝下倒着的鱼濑身上大喊。左右手分别拿着修复Shot和十字弓对准女性的脖子。
　　「——……」
　　鱼濑的侧脸很安稳。并不是因为出血过多而失去了意识。她肯定是认为与其被身为敌人的入侵者搭救，还不如自己正气凛然地死去吧。
　　叶方咬紧大牙。她发出了并非焦急，而是愤怒的吼叫声。
　　「你难道就没有想再见一次的人么！？我是让你活下去，再跟那人见一面！」
　　鱼濑的表情有了变化。她微微眯起了毫无生气的眼睛。
　　「明明心脏还在跳动却打算放弃的人类……还来什么临界区域啊！」
　　已经忘掉自己所处的情况的叶方的眼角渗出了眼泪。
　　——下次，我想听个非常欢乐的曲子
　　奏汰。
　　为了寻找消失在都心的弟弟，叶方成为了入侵者。
　　她第一个拜托的对象是救务厅这个组织。但是因为年龄太小，被拒绝加入。
　　说实话，她原先很憧憬救务厅。
　　憧憬着代表了国民，不，代表了全世界的人类，肩负着无数期待，堂堂正正地调查临界区域的救务厅。她还听说正规的队伍的人都是精挑细选的精锐，是战斗在最前线的天生的战士。
　　如果年龄再高几岁的话，自己也要成为正规队伍的一员——
　　到那时，或许可以不用偷偷摸摸，而是背靠着国家这个后盾专心寻找弟弟。
　　这种想法——不过是妄想。不仅年龄不合格，身体能力也没有出类拔萃的地方，完全没有实战经验的她，绝对不可能成为正规队伍的一员。
　　所以，自己才会像期待自己一样，期待着真正的正规队员。
　　但是，他们却没有在寻找失踪者——
　　并且，现在还打算在叶方面前愚蠢地送死——
　　「都已经打算自己选择死法的人不要来妨碍我们啊——！」
　　滴答，叶方的泪水落在了鱼濑脸上。
　　秋叶原UDX剩下的那一半也开始崩塌。地板伴随着晃动开始歪斜。
　　「——……」
　　天花板正在崩落下来。而叶方没有看漏这一瞬间——
　　鱼濑纤细的手指，微微动了一下。
　　「——Shot！」
　　叶方把蓝色的修复Shot刺到了鱼濑身上。
　　她能做到的，只有这些了。
　　这之后——一切都是鱼濑这个超人解决的。
　　「——变身！」
　　在伤口愈合的同时，鱼濑翻滚着，捡起了地上的强化Shot。保持倒地的姿势给自己注射了红色的Shot，然后跳了起来。
　　「咿呀——」
　　鱼濑把滚倒的叶方抱在腰间。她用嘴叼着一把刀，用另一把刀挡开正要落下的天花板，在办公室里飞奔着。
　　然后毫不犹豫地从窗户往下跳。
　　用刀刺入倾斜的墙壁。一边减速一边往下滑。
　　在墙壁完全崩塌的前一刻，鱼濑狠狠地蹬踏了墙壁。头上的角留下红色的残影，划过一条弧线。她像是跳出水面的鱼一般飞在空中。
　　在抱着叶方，在空中反仰着身子的情况下，用刀刺入自己腹部。
　　拔出沾满了血的刀，把刀往地上扔出去。
　　导弹似的狠狠刺入地面的刀闪出了深红色的光芒。光芒一瞬间膨胀——大爆炸。
　　「唔……！」
　　暴风减缓了叶方和鱼濑的下落速度。
　　鱼濑的表情丝毫没有动摇。她乘着暴风在空中转了一周，利用强化过后的脚力轻巧地着地了。
　　同时鱼濑也无言地放开了叶方。
　　「……别动！」
　　叶方迅速和她拉开距离，架起了十字弓。
　　虽然叶方确信鱼濑这种级别的强者能够逃出崩塌的大厦——但没想到逃得那么轻松，并且毫发无伤。这着实吓人。
　　「变身，解除……」
　　她无视了叶方的警告，将修复Shot注入自己的身体里。肯定是在从顶层逃离的时候捡到的吧。鱼濑肚子上的刀伤消失了。
　　「你的问题呢？」
　　鱼濑提着只剩一把了的刀微笑道。
　　「这附近的异形似乎都被倒塌的大楼压垮了，但是新的异形马上就会过来……有什么问题请快点问吧」
　　看来她还是打算遵守约定。
　　话虽如此，不能大意。叶方架着十字弓问道。
　　「——救务厅没有在搜索失踪者，这是真的吗？」
　　「……」
　　「如果是真的话——为什么？你们以为有多少人在期待这你们？你以为有多少人在等着自己的家人好友回归……！」
　　看着叶方愤怒的眼神，鱼濑的微笑消失了。
　　「我们救务厅需要守护的，并不只是那些消失不见的人……也包括此时此刻也生活在临界区域之外的人们——」
　　「……什么意思？」
　　「脑袋灵光的你相比已经察觉到了吧……？」
　　含糊地回答完后，鱼濑打算离开。
　　「等等！我还有想问的……！」
　　「那，就再让你问一个吧……当然，我不能回答对入侵者有利的问题。否则就超越了我个人的交易的范畴，变成背叛组织了」
　　听到这句话，叶方脑力全开地思索起来。
　　能在『不会对入侵者有利』这个前提下让鱼濑回答的问题——加了这个限定条件以后，就必须要慎重地选择说法了。
　　「你……很强。说实话我们根本敌不过你」
　　听到叶方的赞美，鱼濑的表情依旧毫无变化。
　　「但是，你刚才却奄奄一息地倒下了。那个背上的伤口——难道是因为那时没有完全避开金丝的集中攻击么？」
　　鱼濑狡黠地笑笑。
　　「那种程度的攻击……先不论我如何，我那些同伴们基本上也都能避开的」
　　她一边说着，一边悄无声息地在瓦砾上走着，渐渐远离了。
　　「——前提是，不被偷袭」
　　这句低语，成为了她们最后的对话。
　　名为鱼濑的女性，绕过大楼的瓦砾堆，完全隐去了身影。
　　「果然……是这么一回事啊」
　　叶方说着，放下了十字弓。
　　仔细想想，一开始就很不对劲了。只不过因为鱼濑的话，这种『感觉』化为了明确的，最糟糕的那种情况。
　　最糟糕的，还不止这个——
　　「Shot被……」
　　叶方仰望化为一推废墟的秋叶原UDX。
　　冒着风险，拼命争取的变身Shot——已经一个都不见了。那数不胜数的Shot一定是被一根不留地压碎在瓦砾堆下了吧。
　　强烈的丧失感，与疲劳感折磨着叶方。
　　但是——
　　「对我们来说——Shot是绝对必须的」
　　她已经习惯了这种绝望。努力化作徒劳的经历也不是一次两次。
　　就算如此，叶方的心脏也还在跳动。
　　只要还活着，自己该做的事情就不会变。
　　叶方再度抬头——
　　『紧急通信！』
　　对现在一定还和自己一样存活下来了的搭档少年喊话。