　　01
　　在第三次大规模探索作战执行前夜。
　　秋月莲次在床上做梦。
　　这是已经见惯了的——不，已经看腻了的过去的场景。
　　——梦姐啊啊啊啊！
　　东京厄袭这一惨剧发生的瞬间。
　　大乡梦衣在眼前化作烟雾消失了。
　　莲次自己的身体也被分成两半，右半边和梦衣一样变成了烟。
　　他们和其他被害者一起，被吸进了一个穿着紫色长裙的女人偶——<吹笛手（Hameln）>口中。
　　莲次的右半身被谜之紫色物体代替。紫色物体在本应是死路一条的他面前分成两半，一半给了莲次，另一半附身上了失去脑袋的女孩子身上。
　　女孩子像是宝贝一样紧紧抓住骰子挂坠。因为她低着头，莲次没能看到她的脸——
　　到这里，莲次的记忆就中断了。
　　每次做梦，眼前的景象也都是在这里中断的。
　　但是，只有这一夜不同。
　　在自己的身体『恢复原状』之后，莲次也还是只想着大乡梦衣的事。
　　——梦姐……
　　完全不理解发生了什么。
　　唯一能明白的就是她的心上人在眼前消失了。
　　——梦姐……
　　因为他的错，梦衣消失了。
　　就因为她陪着莲次搞什么愚蠢的『离家出走』。
　　他脑中闪过的他第一次感觉到和梦衣有所牵连的时候。
　　东京厄袭之前再两年。
　　在帮梦衣离家出走的那一晚，在同一个被窝里她嗫嚅的话。
　　——不过是『离家出走游戏』呢……
　　一滴泪珠从回到莲次身体上的右眼滴下。
　　与此同时，有一瞬间，莲次的右半身闪光了。
　　像是要和失去头部的女孩子的『头部』共鸣一样。
　　想起来了。
　　那个时候，莲次——真的没有看到那个女孩子的脸吗？
　　实际上，女孩子的头部再生比莲次要慢——仿佛是在犹豫到底该构成怎样的形状。
　　但是，在自己身体发光的同时，再生变得迅速多了。
　　然后，在东京厄袭爆发的前一刹那。
　　那个女孩是不是回头看向了莲次呢？
　　回头看向莲次的她的脸——
　　「……！」
　　梦的内容在这里切换了。
　　一直都是这样。
　　两年前的东京厄袭的场景回忆完后。这次又轮到在临界区域里经历过的事了。
　　猛地扑过来的异形。
　　还有——第一次遭遇的EOM。
　　「……！」
　　至今为止遭遇过的EOM一个接一个地袭向了莲次的记忆。
　　不论哪一次，莲次都是死里逃生，捡回一条命。
　　人类之敌持续袭击着莲次。
　　发出咕噜咕噜的声音滚过来的银色球体把肉体压碎——
　　发出『呀哈哈哈』的嗤笑声化成和莲次完全一样的外表——
　　「……啊！」
　　莲次从床上跳了起来。他用握紧的拳头保护住自作为要害的脖子，另一边的手架着空气匕首进入战斗态势。他环顾四周。
　　「啊……！哈……！」
　　熟悉的自室——当然没有人类之敌。
　　莲次慢慢地放松下来，擦了擦汗。深呼吸了几口以后，心跳缓了下来。
　　与以往一样的噩梦。
　　但是，只有今晚，内容有些不同。
　　东京厄袭发生时，偶然站在身旁的女孩子。
　　为了捡骰子挂坠而丢了脑袋的那孩子转过头来的这个场景——今天还是第一次。
　　「……」
　　一想起这件事，刚刚平息下来的心跳又加速了。
　　莲次梦中的那个女孩的脸。
　　那难道只是噩梦中特有的幻觉么？
　　还是说——
　　「……可恶」
　　莲次咒骂道。在衬衣上套上外套。
　　最后的机会——第三次大规模作战就是明天。这种不平静的心态会影响明天的决战。
　　离开自己的房间，来到二楼的走廊上。
　　「你要，去哪？」
　　对面的房间走出了穿着小背心的妹妹。
　　「便利店。肚子太饿睡不着了」
　　「……你又做恶梦了吗？」
　　毕竟刚刚弄出了不小响动。她已经猜到了。
　　「爸爸和妈妈也说了哦，说让莲君再去心理咨询一下……」
　　「哦，是么」
　　莲次有些冷淡地说完，悄悄地走下楼梯。
　　家人们认为莲次因为被卷入东京厄袭而有了创伤后应激障碍，也就是PTSD。实际上，心理医生也是这么诊断的。
　　被他们这么误解倒是正中下怀——但实际上情况有点不同。
　　搭档弓家叶方雇的心理医生把这种症状诊断为战争神经症（War neurosis）。是从战场上回来的士兵们经常会有的心病。
　　枪林弹雨交错的战场，和人类之敌徘徊着的临界区域。
　　从承受巨大压力这个角度来讲，两者确实很相似。
　　虽然叶方雇的心理医生会定期给他们诊断并且提出治疗方案——不过无所谓了。
　　反正莲次一开始就不觉得自己还能过回原来的生活。不管留下怎么样的后遗症都无所谓。
　　他别无所求——只要能夺回大乡梦衣。
　　「……」
　　悄悄打开玄关，走出家门。
　　懒懒散散地在夜晚的住宅街走着，到便利店去买了运动运料和口香糖。
　　在回到自己家的途中被吓了一跳。
　　因为看到街灯下有一个身材瘦小的女孩走了过来。
　　那个女孩子的脸——
　　「咦？莲君吗」
　　和在都心消失了的莲次的心上人一模一样。
　　「……真爱」
　　「居然在这种时间见到啊，吓我一跳。有种命中注定的感觉呢」
　　大乡真爱这么说着，可爱地笑了——她是大乡梦衣的亲妹妹。
　　显得很温柔的大眼睛，还有柔顺整齐的长发。虽然和与自己有血缘关系的姐姐外表相似是很正常的——但没想到发型，服装都和姐姐梦衣的气场完全一样。太过不自然了。
　　是她自己故意这么做的。
　　「救务厅的人们明天就要拼命寻找消失不见的人了——莲君却熬夜，买夜宵吃，好悠哉啊」
　　看着天真无邪地笑着的少女，感觉自己的心像是被掏走了一样痛。
　　并不是责备他的话让他受伤。而是打扮成和姐姐雷同的样子在住宅周边徘徊的真爱实在是——太可怜了。
　　「作为惩罚，和我约会吧，要去哪儿？」
　　真爱来到莲次的身边，强行勾住了他的手臂。
　　「这么晚了还在外面闲逛很危险的，我送你回家」
　　「诶诶~太没意思了~」
　　真爱在最喜欢的姐姐消失以后，变得不爱上学了。她打扮成姐姐的样子，不分昼夜地在家附近徘徊。一开始当地的人们都对她表示同情——现在，已经把她当成了一个不详的幽灵。
　　这也是莲次造成的，无法补救的不幸之一。
　　「呐，莲君，你还在宅男部吗？」
　　「……嗯」
　　「那这对加入救务厅有什么帮助吗？莲君不是要加入救务厅，拯救姐姐吗？就像哥哥那样」
　　「……嗯」
　　「但是，每天都只是在玩对吧？大家都这么说」
　　「……」
　　理所应当的，莲次作为入侵者侵入都心的事实是秘密。
　　他们朝着大乡家走去，像情侣一样挽着手。
　　「莲君一直都是这样，只会嘴上逞能」
　　「……对不起啊」
　　然后，两人无言了。
　　到达大乡家以后，莲次尽可能温柔地把真爱拉开了。
　　「——骗人」
　　真爱的笑容消失了。她咬着嘴唇，紧盯着莲次。
　　「姐姐都说了。莲君一定会成为比谁都要强大，都要温柔的人。姐姐都这么评价的人……不可能什么都没干」
　　「……」
　　「你其实是在做些什么对吧？——正在为姐姐做着什么」
　　说着，真爱缠住了莲次。
　　「——要是救务厅」
　　莲次轻轻地把她推开。
　　「明天……能救回梦姐就好了」
　　「……！」
　　瞪着莲次的真爱的表情混杂着愤怒与悲伤。
　　就连着明确传达着憎恶的感情——都和梦衣一模一样。
　　「……好像啊」
　　在今晚做了那个梦之后。
　　在看到和姐姐很像的妹妹以后——他才终于明确了这一点。
　　「……」
　　真爱无言地盯着莲次。
　　她今年才初中二年级。
　　——不过是『离家出走游戏』呢……
　　和在莲次耳边说这话的当时的梦衣是一个岁数。
　　「虽然很像——」
　　莲次前几天在临界区域里救出的少女。
　　人工卫星HIMAWARI也和现在面前的少女很像。
　　对，然后——
　　那个在梦中，回头看向莲次的女孩子也——
　　「但不是梦姐……」
　　这不是个单纯的梦。
　　这只是莲次至今为止都忘记了的，一瞬间的记忆。
　　这是不可争辩的现实。
　　「不是，梦姐……」
　　看着像是在哽咽似的说着的莲次，真爱低下头——
　　「……就算你哭，我也不会原谅你的」
　　失落地说道。
　　02
　　现在的莲次只能一味地往前跑。
　　负责搜索敌人的搭档弓家叶方不在身边。
　　唯一惯用的战斗武器——匕首也没了。
　　这样的他，想要到达浅草那边的东京天空树只有唯一一个方法——
　　那就是不躲不藏，直接穿过在战斗之中的救务厅和入侵者。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在紫色浓雾包围这得临界区域之中奔走。
　　穿过山手线高架桥的下方，往东，穿过宽广的国道。
　　「怎，怎么了……！EOM么！？」
　　「是新的入侵者！射击！」
　　正在交战的入侵者和救务厅成员们发现了莲次。入侵者们有些困惑，而救务厅们则朝他开枪射击。
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦！」
　　莲次闪着紫色光芒的右手抓住了摆放在路上的汽车。利用强化过的手臂的力量，将汽车扔向救务厅成员。
　　「哇啊啊啊啊！？」
　　「快避开……！」
　　撞向地面的汽车，像是保龄球一样撞开了其他的汽车。它命中了救务厅成员们所在的位置。白色制服的人被打散了。
　　莲次用强化过的右脚蹬地，越过了一团混乱的地面。
　　逃跑的话，就远离了东京天空树。
　　藏起来的话，也不能防止敌人以及EOM的突然袭击。
　　在平常的临界区域，这可以说是自杀行为。
　　但是，今天的都心是战场。
　　就算前路被堵住，被人拿枪射击也没问题。因为，只要有入侵者和救务厅——人类在，就证明这里没有EOM。
　　只要没有EOM，莲次就能一直跑下去。
　　「……！」
　　前方出现了两只猩猩型的异形。
　　后面还追来了骑着电摩托的救务厅成员。
　　「——啊啊啊啊啊！」
　　莲次大喊着，故意冲向两只异形。
　　他低下身子，躲开身体有他两倍大的异形的拳头。另一只异形打算抓住他，但他跳起来前空翻——以它巨大的身体为跳板，跳向了更远的地方。
　　他接二连三地跳过摆在路上的车顶。在后方的两只毫发无伤的异形和骑着电摩的救务厅成员们对峙。听到了急刹车的声音和枪声。
　　莲次着地后，再次在国道上奔走。
　　在准备进入前几天脱离浅草时经过的六号线的时候——
　　「咿呀啊啊啊啊！」
　　听到了惨叫，紧急刹车。
　　在六号线的入口，发现了仓皇逃窜的入侵者集团。
　　对面能看到的——是一个装满了红色液体的，小小的浴缸。像一坨烂泥一样泡在浴缸里的，感觉像是一个长着紫色角的裸体的小孩。它露出了分不清是男还是女的肢体。
　　EOM——
　　莲次没办法，只好改变路线，北上来到国际大道。
　　他现在是使用了三根强化Shot的『暴怒』状态。
　　依凭在自己右半身的EOM——『暴怒』的特殊能力非常强。但是，将自己的『死亡』无效化，自动反击给予自己伤害的对手的特殊攻击只能发动一次。
　　也就是说，只要不重新变成暴怒状态，现在的他对EOM就束手无策。人型的EOM较多是追击型，很棘手。
　　就算想要重新变身，现在手中的也只有三根修复Shot。
　　如果不入手新的强化Shot，他就连普通的变身都没法变——
　　「噶啊啊啊……」
　　莲次穿过了国际大道，紫色的光芒如弓矢一般划过一条幻影。
　　被救务厅的人开枪攻击，被其他的入侵者从旁边围攻的他，一路打倒异形，将汽车推开，横冲直撞——
　　「噶啊啊啊啊——」
　　就算全身都是血，他也没有放慢奔跑的速度。
　　搭档少女说过她一定会把Shot送来。
　　莲次相信着这句话，拼命朝前赶。
　　向着浅草。
　　向着对面的东京天空树上的宿敌<吹笛手（Hameln）>。
　　——嗯，我等着。
　　被血染红的视野中，出现了大乡梦衣的笑容。
　　为了夺回被夺走的心上人，莲次拼命朝前冲。
　　「——嘎……」
　　从长出獠牙的嘴中吐出紫色的吐息后，莲次无力地跪了下来。
　　左眼染上了紫色，脑袋左侧还长出了小小的角。紫色的纹路已经侵蚀到了左半身。
　　径直突破战场对身体的消耗比想象中的大。
　　加上自己的负伤与疲劳，愤怒的感情像是柴火一样越烧越高，心脏越跳越快。
　　再这样下去，就要迷失自我了。
　　莲次的变身并不是单纯的强化。如果他成为中毒者，被栖息在右半身的『暴怒』控制了整个身体的话——结果不堪设想。
　　他用颤抖的左手抓住三根修复Shot，刺入了右手中。
　　「噶……！」
　　头上的角消失的同时，右半边身体剧烈地痛起来。
　　这是至今为止没有的反应。本该解除了『暴怒』化的右半身抽搐着。
　　「啊啊……啊……」
　　莲次仰起疲劳的脸，重新开始赶路。
　　在眼前的路口往右拐，又来到宽广的道路上。
　　是雷门大道。
　　莲次，终于到达了浅草。
　　「……梦姐……」
　　只要通过浅草寺旁边，渡过河——
　　就是天空树了。
　　<吹笛手（Hameln）>就在那里。
　　被那个怪物吸收了的大乡梦衣，也在那里——
　　「啊……啊——」
　　但是。
　　解除了变身，没有搭档的支援的莲次，根本无法察觉到埋伏。
　　『这里是，救务厅』
　　前方能看到倾斜的高塔。
　　东京天空树。
　　左边是空了个洞的巨大灯笼。
　　雷门。
　　『未经日本政府许可，进入<临界区域（Critical·Area）>的行为，是违反特别救务法的』
　　在巨大的路口，莲次被穿着白色制服的人们包围了。
　　商店街里，大楼的屋顶上，地铁的出入口——数十名救务厅的成员从各个地方钻出来。
　　上空，有个小小的人影。
　　『请即刻停止行动，解除武装』
　　人工卫星HIMAWARI。
　　是个头上戴着超大头盔，挡住脸的少女。她那利用定向话筒发出警告的身姿，和之前在首都高速路相遇的时候一模一样。
　　「……」
　　已经没有逃跑的体力了。Shot也用完了。用围脖挡住自己的脸已经是莲次最后的抵抗。
　　他呆呆地站在原地，仰望漂浮在天空中的少女。
　　因为盖着头盔，看不到她的脸。
　　但是莲次知道，这个被镜面加工过的厚重头盔下——
　　是她再熟悉不过的，心上人的脸。
　　『你的前进路线，已经被救务厅正规部队封锁』
　　莲次正面拿着枪的男女，莲次都有印象。
　　是在首都高速路时见过的，救务厅正规队员——唯一和那时候不同的是队伍里现在少了鱼濑。
　　「——我们救务厅，是很优秀的」
　　在正规队伍中央的中年男性说道。他一头干练的短发，体格不胖不瘦，眼神并不刻板。给人一种是从军队出身的风貌。
　　「前几天，你把EOM推给我们并逃掉了。因为这件事，我们找到了过去的某个通报记录」
　　这么说着的这个男人一定是正规队伍的队长吧，他混杂着白发的外表就战斗在最前线的士兵来说已经算是高龄了。但他依旧释放着不容反抗的霸气。
　　「浅草，还有小孩。虽然只有这两个共同点，但这个记录还是很重要。两年前，救务厅接到的一个通报电话——虽然声音使用了变音器，但经过解析，发现那是个年龄尚浅的少年的声音」
　　显而易见的『敌意』包裹着莲次。但他们并没有采取攻击。
　　不知道为什么。但是已经没有战斗力了的莲次什么都做不到。
　　「内容是——将消失的人们吸收了的怪物在浅草」
　　「……」
　　「实际上，和报告相吻合的怪物——不，EOM确实是在浅草。但是，并不知道它是不是真的吸收了数百万的人。所以我们才持续监视着那个EOM，并将它称为『可疑的EOM』」
　　『可疑的EOM』——
　　「……！」
　　莲次护目镜下面的双眸紧紧盯着面容严肃的男人。
　　本以为自己的通报会完全不受信任，被当做垃圾遗弃。
　　但事实并非如此。救务厅非常重视他的报告。
　　那么，为什么——
　　「——现在，就在那里」
　　莲次开口了。他指着目光锐利的男人的背后。
　　展望台上面的部分被折断的天空树就在那里。
　　「明明知道它在那里，为什么至今为止都放任不管了！」
　　「嚯……看你这反应，应该是不会错了。没想到报案的人自己成为了入侵者。说实话我原本还半信半疑呢」
　　这种事已经无所谓了。莲次盯着男人。
　　「要说我们放任不管『可疑的EOM』的理由——其一，是不知道这个通报的真假，其二，是没有很好的办法对付EOM，其三，是贸然刺激它的话或许会造成不必要的伤亡」
　　「……」
　　「还有第四第五点……总之弊端根本举不完」
　　「光是『可疑』这一点——作为战斗的理由来说就足够了吧……！」
　　「你——是光凭着一点理由来到这里的么？」
　　脸色严峻的男人说。
　　「我也猜到会来了」
　　莲次的眉头挑起。
　　「之前的首都高速路也是……你们就像是在保护着那家伙一样」
　　「从某种意义上说，是没错。我们有着找回失踪者的义务，但是也有保护现在存活着的人类们的义务。不能轻举妄动打开潘多拉的盒子，危害全人类」
　　「……！」
　　「但是，别误会了。我们也并不是毫无准备。我们有线索……也做了相应的研究和实验」
　　说着，男人瞥了一眼空中的HIMAWARI。
　　「我们，没有怠慢」
　　「……」
　　「接下来，到我问你了」
　　男子重新看向莲次。
　　「你，为什么——知道那家伙把数百万人吸收了？」
　　他说着，从袖子里掏出了红色的Shot。
　　在那个队长的带领下。正规队员的所有人，都同时拔出了Shot。
　　「……！」
　　莲次身体颤了颤，马上进入战斗姿态。
　　「并且，为什么，你会这么想要接近『可疑的EOM』？」
　　盯着莲次的男人的眼光中透着凶险。
　　正规队员们手拿着的Shot的尖端，在徐徐接近他们自己的手臂。
　　「像你这样的小孩子，到达『可疑的EOM』身边，又能做什么？」
　　「……」
　　「还是说，你——能做什么，吗？」
　　能解除EOM的能力的特殊力量，『暴怒』。
　　莲次决定将这个力量——不，莲次和叶方，决定将这个秘密守口如瓶。
　　如果救务厅将其视为危险的话——他们会利用国家权力限制莲次。打倒<吹笛手（Hameln）>的唯一手段就没了。
　　两人心中的恐惧，现在化为了现实。
　　「我说到这里，你应该清楚了吧？我已经充分传达了这边的意思了。不管你的想法是什么，在你不告诉我们秘密之前，我不会让你过去」
　　之所以没有采取先下手为强的攻击，是为了尽可能毫发无伤的地捕捉莲次——
　　「投降吧，你是重要的线索。如果你想反抗的话就要吃苦头了」
　　正规队员们释放出的杀气非常强烈。
　　如果他们都是和在秋叶原UDX里遇见的鱼濑是同等级别的话——正面战斗根本赢不了。在一对一，并且还是偷袭的情况下，或许才能勉强给他们造成伤害。
　　在各个方向的退路都被封锁，Shot用尽的情况下，莲次毫无作为。
　　在一触即发的紧张感达到顶峰的时候——
　　『警告，警告，人工卫星HIMAWARI有意料之外的行动』
　　头上响起了声音。
　　「怎么——」
　　紫色的光球——在一齐仰望天空的正规队员们脚下炸开了。
　　柏油路的地面，街灯，商店的招牌，路上的汽车，停在路边的破旧的人力车辆——
　　雷门的一切，都发出了被挤压破碎的声音。
　　「唔啊啊啊啊！」
　　甚至连正规队员们都被这出乎意料的方向袭来的奇袭打倒在地。除此之外的救务厅成员们也一样。他们就像是被看不见的手压碎了一样，全身骨头嘎吱作响，鼻血不止。
　　没事的，只有莲次一个人。
　　引起这场异变的——
　　『确认到人工卫星HIMAWARI的敌对行为，开始注入催眠喷雾』
　　是发出警告了的头盔的主人，人工卫星HIMAWARI。
　　HIMAWARI手上出现了新的光球，其目标是自己的头部。
　　『注入——』
　　声音中断了。光球爆发的力量将头盔炸得粉碎。
　　被破坏的头盔内部溢出了白色的气体。
　　「……莲君」
　　接受莲次仰望的她，露出了微笑。
　　是怀念的——他无可替代的青梅竹马，大乡梦衣的笑容。
　　「——」
　　从天空头朝下飞下来的少女，将呆立在原地的她抱住了。
　　「去吧，莲君」
　　大乡梦衣的声音，在耳边响起。
　　在极近距离下看着莲次的温柔的眼睛，实际上目光盯着远方。
　　她的视线前方，是天空树——
　　「把<吹笛手（Hameln）>干掉……？」
　　莲次不禁问道。少女摇了摇头。
　　少女再次看向了那边——比天空树更远的地方。
　　是隔绝了临界区域与原来的世界的墙壁。
　　紫色的境界线。
　　「去对面的世界」
　　少女温柔地宣告完——
　　将三根强化Shot插入了莲次的脖子。
　　03
　　弓家叶方在地狱般的光景中匍匐前进。
　　「噗……哈……」
　　使用感觉Shot之后长出来的耳朵状的角神经质地抽动着。
　　高耸入云的大楼群夹着的小路就像是被寂静包围的山谷谷底。周围的大楼都破破烂烂的。电线杆东歪西倒。遍地都是救务厅成员和入侵者的尸体。
　　她很幸运自己用Shot强化的感觉是听觉。如果是强化嗅觉的类型的话，周围这些尸体释放出来的臭味就要把人熏死了。
　　秋叶原，电器街。
　　这是离之前死里逃生的秋叶原UDX不远的地方。
　　叶方集中精力，极度小心翼翼地前进着。她只留下了最低限度的必要的装备，大背包也扔掉了。
　　「……」
　　在尸体遍地都是的道路前方，有一个缩成一团的人影。它在曾经的卡拉OK会馆面前，在落到地面上的招牌底下摸索着什么。
　　叶方屏住呼吸，在那个人物进入十字弓的攻击范围以后——
　　「——别动，否则我就发射了」
　　那个人马上站了起来。十字弓的准星瞄准了它。
　　它颤了颤身子。
　　「……叶小姐？」
　　回头看过来的，是已经没有了眼镜的看似文静的少女。
　　木村。
　　本该被鱼濑砍中，从秋叶原UDX最顶层坠落下来的少女，泪流满面地看着叶方。
　　「太好了，你没事啊！我也勉强算是——」
　　十字弓的弓箭射中了感动得打算扑上来的木村的脚。
　　「啊啊啊！咿……！」
　　叶方直勾勾地盯着滚到在地上挣扎着的木村。她毫不大意地——不，拼命地用自己最快的速度装好下一根弓箭。
　　不能再漏出更多的破绽了。
　　从某种意义上讲——她是比EOM更加危险的人。
　　「为，为什么，要做这种……！叶小姐……！」
　　「举起双手，背到脑后！快点！下一发我就朝头射了！」
　　「呼……！唔……！啊啊啊啊——」
　　木村痛苦的声音渐渐变质了。
　　从悲惨的呻吟，变成了有些陶醉的笑声——
　　「啊啊啊啊……」
　　木村抬起了浸满了快感的脸。她红着脸，抬起颤抖着的双手捂住脸——那个笨拙且不成熟的入侵者的身姿已经不在了。
　　「——『Twister』……！」
　　叶方用充满嫌恶地声音说道
　　拥有异常宽广的视野，操纵在空中徘徊的金丝，持续抹杀内的人们的杀人鬼——『Twister』。
　　而拥有这个异名的木村——
　　「嘿嘿……怎么，露馅的……？」
　　她咬着自己手的大拇指，用黏糊糊的视线舔舐着叶方。
　　异常兴奋，头发贴在脸上的女性——这种甚至连同性都能感受到的妖艳，让扛着十字弓的叶方手上渗出了汗。
　　「一开始，就觉得有点不对。就是在第一次见面的时候——遭遇到<球（Ball）>那时」
　　虽然被看破了真身，但木村并没有任何抵抗的态势。
　　不过叶方没有大意。
　　「明明是个连Shot的使用方法都不知道的门外汉——却在把<球（Ball）>引过来的时候对我们说了『对不起』」
　　木村不改妖艳的笑容。明明脚上一个劲儿地流着血，她却像是感觉不到痛苦一样。
　　「如果真是个门外汉的话，那肯定也不会知道EOM有多可怕。那种人遭遇到<球（Ball）>以后，第一反应应该会是『这什么东西啊？』。但是，你却表现出知道EOM的恐怖的样子——并且还是，相当清楚」
　　「那个时候，我真的好怕啊。看到莲先生的手被压碎，一想到如果换作是自己的话会怎么样——」
　　木村的身体颤抖了一下，像是在回忆当时的场景。
　　「光是想到自己不知会先被全身压碎而死，还是会因为太舒服而高潮而死就觉得……啊啊啊啊啊……」
　　看着嘴角垂下一丝托业的少女，叶方背后窜上一股恶寒。
　　「你，明明自己都差点要被杀掉了……！」
　　「因为，不管是杀人还是被杀，我都觉得很爽啊」
　　这世上存在着通过杀人和虐待而产生性兴奋的异常者。眼前这个名叫木村的少女，也是拥有嗜虐兴趣的性倒错患者吧。
　　天地异变的都心，临界区域这个异世界召唤来的，不仅是EOM这样的侵略者。
　　连无法在人类社会中活下去的人类的异端，也能在这里栖息了——
　　「明明是因为怀疑，所以第二次见面的时候才会把你看在身边让你不能轻举妄动……但我倒没想到你是『Twister』。因为你自己，都被那个金丝攻击了好几次……！」
　　「啊哈哈哈，总觉得是在夸我啊。因为实在是忍不住自慰了」
　　木村不合时宜地害羞起来。叶方皱起眉头。
　　「不过，多亏了鱼濑我发现了。那个人在那种情况下，绞尽最后的力量展开的攻击——不论怎么想，目标都应该是我或者莲。但是，她毫不犹豫地攻击了你」
　　「……」
　　「也就是说，她判断到我们三人之中最危险的是你。并且，她之所以会倒下也是因为你从背后偷袭了她……！」
　　「……」
　　「她受的伤毫无疑问是『Twister』的攻击所致——换言之，你就是『Twister』」
　　说着，叶方一步一步地和木村缩短距离。
　　光是让她举起双手还不能让人放心。必须尽快把她手脚困住。但是木村这个绰有余裕的态度让叶方更加小心谨慎了。
　　「如果我们认为你死了，你就可以轻松地向与我们的前进方向……东京天空树相反的方向逃掉。果然不出所料——你放在那里的家庭合照也是为了把我们引入陷阱的骗局吧」
　　「那可是真的哦？我也确实非常喜欢爸爸妈妈，除了，一点以外」
　　「……？」
　　「那就是我的名字。我的名字叫木村处女神。不管怎么说也也太恶心了吧。我之所以和周围的人处的不好，也都怪这个名字」
　　冷汗从叶方全身上下喷出。
　　因为感觉到木村处女神释放出了异样的杀气。
　　「你想干嘛？还特地把名字告诉我……」
　　「因为，从刚才的对话来看，我的真面目被暴露只是因为你对所见所闻的判断」
　　「……？」
　　「也就说，你还不知道我的能力的作用原理对吧？」
　　木村说完话的下一秒。
　　叶方看到让人难以想象是这世上会存在的，美丽的一幕。
　　木村快速地将双手绕到背后。右手从肩膀上绕，左手从腰际绕——这姿势像极了搔首弄姿的女神。
　　她表情安稳地从背包中取出了三色的Shot——和左轮手枪，以及几颗子弹。是直接藏在背后的，或许是藏在背包的夹层里面的吧。
　　她将那些东西扔到空中。然后抓住了绿色和蓝色的Shot。
　　木村首先将绿色的感觉Shot注入自己身体。
　　「——」
　　异样的物体从木村的头上长出来。
　　仿佛是由绿色的宝石构成的，闪亮的羊的头盖骨。这个头盖骨本身也是『角』的一部分吧。上面长着分叉的角，和女神阿尔忒弥斯的圣兽，刻律涅牝鹿的角如出一辙。
　　木村释放着绿光的眼睛只睁开了一瞬。
　　她看别人眼看不见的什么东西之后，马上用左手的蓝色修复Shot解除了变身。
　　这次，又将右手上的红色Shot注入身体。头上出现的是闪着红宝石般光辉的鹿的头盖骨。
　　她不仅将手枪换到了左手，并且还把空中的子弹一个个吞入了口中。
　　把沾满了红色光辉的唾液黏在闪金光的子弹上。然后——直接用嘴把子弹吐进了左轮手枪的弹夹里。
　　没有任何多余动作，看着令人着迷。
　　但是，叶方实际上并没有『看到』。
　　木村处女神的这一连串动作——实在是太过流利，太过迅速。
　　装有闪着红色光芒的子弹的手枪对准了这边。
　　「……！」
　　叶方顿时跳到一旁，放出了十字弓。
　　同时，左轮手枪里发射出来的金丝擦着地面低空飞行着——在飞到叶方下颚的时候急速上升。
　　没有枪声，只是听到了些微的风声而已。
　　「咕……！」
　　「啊……！」
　　两人的呻吟声重合了。
　　金丝擦过了叶方的下巴，在她脸上留下了小小的割伤，消失在了空中。
　　另一方面，叶方发射的弓矢——命中了木村的右肩。
　　叶方和木村两人都在地面上翻滚。
　　率先起来的是叶方。她没来得及装填弓矢，而是直接拿着弓箭扑倒木村身上。
　　「……别，别动！」
　　
　　[[IMG,b66af321e3177ca5fd491f4a374463d5,800,1066,65379]]
　　
　　用脚夹住仰面躺着的木村的双手，用弓箭钉在木村的喉咙上。
　　「刚才是——什么回事……！居然将两个种类的Shot……？太，太快了——」
　　就结果而言胜利的是叶方。但是胜者败者的表情完全颠倒了。
　　「太厉害……我还是第一次在居然在比快上输掉……啊哈哈哈哈，叶小姐果然很厉害啊……哈啊啊啊……」
　　「比，比快……」
　　叶方只是扣下了十字弓的扳机。但是在这期间——木村做出的行动不止一个两个。
　　将藏起的武器拿出来，拿出感觉Shot注射，看好气流的流向，用修复Shot解除变身，再使用强化Shot，将子弹变成随着气流走的金丝，装弹——真是搞不懂了。这已经完全超乎了叶方的理解能力。
　　「你……真的，是人类吗……？」
　　叶方确实没能看破木村的能力。这也是很难看出木村就是『Twister』的理由之一。
　　单纯的速射——
　　准确地说，是用快的异常的速度使用Shot。
　　至今为止，她都是趁莲次和叶方不注意的时候偷偷变身了吧。这件事本身倒是意料之内。
　　「再怎么说，也太快了……而且，对感觉Shot和强化Shot双方的相性都很好？不，并且——之前在我们面前变身的时候，只长了那么点点角……难道你能完全控制变身么……？」
　　「只是稍微比别人更习惯变身而已啦。哈哈哈，好爽快啊……嘻嘻嘻嘻」
　　叶方的表情扭曲了。
　　她拔出了木村身上的弓箭，捡起了落在地上的修复Shot。
　　「Shot！」
　　将蓝色的Shot刺入木村身体。
　　并非是出于善意去治疗木村的。只是木村的强化状态太过危险。
　　木村『唉唉……』地叹着气，表示由衷遗憾。
　　「——你为什么会盯上莲？」
　　现在的叶方根本没有去奉陪异常者的变态兴趣的时间和精神力。
　　「就算不大费周章把我们引入陷阱，你都有大把机会杀死莲！明明盯上了他却不杀他，你是什么意思？」
　　木村没有回答。她的笑容甚至有种友好的感觉。
　　「快回答！」
　　「我只是，想和他做个好朋友而已。对了，你知道他对女孩子的喜好么？我合不合适做他的女朋友呢？」
　　「开什么玩笑……」
　　「我可是认真的哦？光是想到我与他的孩子将会是个什么样的怪物我就……」
　　叶方的表情突然绷紧了。
　　木村没有看漏她的动摇，狡猾地笑了。
　　「他——不是人类，对吧？」
　　甚至能将EOM都无力化的『暴怒』。
　　这个能力——莲次在第一次和木村相遇的时候就已经展现过了。
　　「为什么要说这种——」
　　「你别装傻了！」
　　木村突然嘶吼起来。叶方吓得抖了抖身子。
　　「狡猾！犯规！那种力量！为什么，只有莲先生有那种力量！甚至能和EOM匹敌的力量！那才叫真正的怪物吧！不是人类！他是怎么得到那种力量的！我好想再在他身边观摩一次啊！我明明也很努力了的！用了几百根，几千根Shot才好不容易明白的！那种力量，太犯规了！好羡慕啊！犯规！犯规啊！」
　　「住，住嘴……」
　　「呜哇啊啊啊！好好啊！太羡慕了！怪物！好羡慕啊啊啊啊啊啊！」
　　「——住嘴！」
　　叶方有生以来第一次做出了冲动的暴力之举。她一拳打在了木村的脸上。
　　「啊哈哈哈……」
　　流出鼻血木村一脸陶醉。
　　「他是……人类」
　　说完这句话以后，她突然回过神来。
　　「『我明明也很努力了的』？」
　　她凝视着一动也不动的木村。
　　「『才好不容易明白的』？」
　　木村一句话也不说，她忘乎所以地舔着自己的鼻血。
　　「你……明白了什么？」
　　「……」
　　「你要观摩莲？什么意思？回答我！」
　　「——多亏了莲先生，一切似乎终于要开始了」
　　她一边舔着鼻血一边意味深长地说。
　　「开始……？开始什么？莲——我们是为了尽早结束这种事情……为了夺回消失的人让这一切结束才——」
　　「不和我做个交易吗？你放我一马的话，我就告诉你」
　　『Twister』露出了之前那个眼镜少女木村的笑容。
　　「告诉你为什么救务厅会这么执着于将入侵者赶尽杀绝……」
　　木村盯着全身僵直的叶方的眼神——
　　「还有——为什么消灭异形以后会得到Shot……」
　　正如狩猎女神阿尔忒弥斯瞄准了猎物的羊一样。
　　04
　　曾经的东京都心。
　　现在被紫色的浓雾包围，化作了临界区域的世界。
　　莲次再一次从上空俯瞰着它。
　　「——嘎啊……」
　　莲次额头右侧长着闪紫光的角。右半边身子浮现出紫色的纹路。右眼也被染成了紫色。
　　「——莲君」
　　少女从背后环抱着『暴怒』化的莲次，轻声说道。
　　人工卫星HIMAWARI。
　　莲次和HIMAWARI之所以能飞在空中，是因为她产生的光球的力量。HIMAWARI背上的两个光球发出的光芒，将莲次和HIMAWARI包围。
　　在浅草上空飞翔的莲次眼皮底下是浅草寺。
　　南北朝向的隅田川，沿着河川架设的首都高速六号线也能看到。这条高速路，也是前几天莲次和HIMAWARI第一次见面的地方。
　　「咕……！」
　　完全感觉不到重力，甚至感觉不到自己正在被一个少女抱着。
　　但是莲次的右半身像是着了火一样发烫。感觉右边变成了一团滚烫的熔岩。太过剧烈的感触让位于左半身的心脏发出哀嚎。手脚不得动弹。
　　「终于，见面了」
　　也能感觉到背上的少女的温暖。
　　但是，伴随着这种冰冷的声音响起，少女的温暖也渐渐消失了。明明感触还是那么柔软，却已经没了人类应有的温度。
　　「虽然因为心血来潮而分成了两半，也因此出现了意料之外的缺陷——」
　　「嘎啊啊啊啊啊……！」
　　莲次头上的角发出了强烈的光芒。
　　这是使用了三根强化Shot的『暴怒』。但是，现在引发莲次暴走的原因和曾经的完全不同。这并不是中毒现象。
　　莲次的角不断地长大。角的根部像是渗透开来一样，面积渐渐扩大。成为了盖住莲次右眼的假面。骷髅般空空如也的洞深处，是莲次闪闪发光的右眼。
　　有着闪光纹路的右手也出现了前所未有的变化。握紧的拳头周围出现了紫光。光芒浓缩起来，形成了盖在皮肤上的手甲。
　　「这下，我们的任务就完成了……」
　　背后的少女也发出了耀眼的光芒。
　　是在共鸣——
　　虽然不知道自己的身体发生了什么，但至少清楚这一点。
　　自己身上发生的急剧变化甚至将自己的思考能力都渐渐剥夺了——他突然发现，紧贴着他背后的少女，根本没有心跳。
　　「哒啊啊啊啊啊啊……！」
　　莲次发出了并不像自己声音的呻吟。他的眼下——
　　是折断的斜塔。
　　是展望台以上的部分被破坏了的——东京天空树。
　　「啊啊啊……」
　　在炽热的冲动灼烧着内心与身体的情况下，他朝那里伸出了手。
　　它就在无声地飞在空中的莲次身下。
　　触手可及。
　　<吹笛手（Hameln）>距离他是如此的近。
　　在东京厄袭将莲次的心上人，大乡梦衣吸收的EOM。这两年来，他一直和搭档弓家叶方一起思索着该如何到达这里。
　　历经无数次挫败，无数次死里逃生后依旧渴求着的宿敌——
　　「——」
　　就在眼前。
　　穿着长裙的一样的人偶，死死盯着漂浮在空中的他。
　　莲次和<吹笛手（Hameln）>。
　　一人与一只的视线重合——
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　又擦肩而过，渐渐远离。
　　莲次的左眼流出了泪水。
　　这是愤怒的泪水，还是悲伤的泪水呢？自己并不明白。
　　——嗯，我等着。
　　只想起了本该从眼前的宿敌手中夺回的大乡梦衣的笑容。
　　这两年来，他只为了夺回她而活，消耗了一切，付出了一切。
　　梦姐——
　　现在的莲次，甚至连喊她的名字都做不到。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　莲次叫着叫着，HIMAWARI就从他身后离开了。
　　「没事的，莲君」
　　就算她不直接接触，莲次也不会掉下去。光球的作用范围紧紧地包着莲次，不让他离开。
　　「我，就在这里」
　　少女夹在莲次和<吹笛手（Hameln）> 之间微笑了。她手上卷着的骰子挂坠随之摆动。
　　不对——
　　他无力地摇了摇头。
　　眼前的少女确实长着和大乡梦衣一模一样的脸。她也知道莲次的名字，也能感受到她与他的羁绊。
　　但是，她——并不是大乡梦衣。
　　因为莲次已经想起了那件事。
　　并且。
　　「我们，再一起玩『离家出走游戏』吧？」
　　笑着这么说的少女，也并不是救务厅的精锐，人工卫星HIMAWARI。
　　头上长着两只分叉的角，两眼像玻璃球一样发出光芒的姿态——已经超越了人类的范畴。
　　这双不反射任何光芒的紫色双眸，绝非大乡梦衣的——
　　倒不如说，与<吹笛手（Hameln）>更接近。
　　「我们两个，一起从这里出去」
　　HIMAWARI在莲次的身旁飞翔着。
　　「这就是，我们的使命——」
　　「——」
　　随着渐渐远离东京天空树，莲次的自我似乎也开始渐渐迷离。
　　紫色的假面像是要挡住莲次的泪痕一样，在脸上扩张。闪光的纹路开始侵蚀左半身。左边额头上也出现了小小的角。
　　「我们，大家一起……朝着下一个阶段进发」
　　飞跃斜塔之后。不远的前方。
　　出现了从地上延伸到天空的巨大墙壁。
　　这是隔绝了临界区域和原来的世界的，紫色的境界线。
　　将都心一带画了一个圈——不，包括地下领域在内，将都心三维立体地包围起来的，与其说是墙壁，更应该说是球体的境界线。
　　利用强烈的斥力干涉与拒绝任何外来干涉的境界线。
　　不论利用何种手段，都很难从人类世界那边接近。就算碰到了这个墙壁本身，也会被强烈的冲击——和东京厄袭爆发时相同的冲击阻拦。就算是战车坦克都会被弹飞。
　　「去吧，莲君」
　　HIMAWARI自己的周围出现了无数个光球。
　　光球朝境界线飞去。
　　朝着利用斥力拒绝万物的境界线。
　　HIMAWARI创造出来的这股新的力量——将莲次拉了过去。
　　「大家一起，朝着对面的世界『离家出走』吧」
　　「——」
　　意识渐渐模糊。紫色的境界线越来越近。
　　在两者相互碰撞的时候，他感受到了强烈的冲击。
　　与两年前，被东京厄袭的爆炸卷入的时候完全相同的痛苦。
　　梦姐——
　　在『自己』消失之前，他的心头还浮现出了心上人的笑脸——
　　「——咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　完全支配了莲次身心的EOM——<暴怒（Angry）>发动了特殊能力，一拳打在了紫色的境界线上。
　　05
　　弓家叶方，用自己能找到的所有的绳子将木村这个杀人鬼捆了起来。
　　将她藏着的Shot收缴起来，然后把她双手背到后头用手铐铐起来。还用手铐铐住了双脚。再在手和脚的手铐上再铐了一个手铐。这些东西都是从救务厅成员们的尸体身上搜刮到的。
　　杀人鬼木村处女神的背包果然是有夹层的。除了通常拿东西的那个拉链口之外，背面还有一个别的拉链口，里面放着很多Shot。
　　不光是这样。
　　「果然……你在的各个地方都藏着Shot啊」
　　之前的木村翻找着的招牌底下，也有三色的Shot。
　　并且——是数十根。
　　在秋叶原UDX摆着的那些Shot加上这些Shot。她到底打死了多少只异形，杀掉了多少人呢？木村的残忍本性以及她超强的战斗力远远超乎了叶方的想象。
　　「这些是我的备用Shot。和两位同行的时候，我也是使用了这些Shot，还为了让你们不发现那是我的所作所为，精心设计弹道……我废了不少心思哦？」
　　叶方无视了木村抱怨的声音，背起了装满Shot的背包。
　　「——话说回来，叶小姐，这样真的好么？」
　　救务厅的电动摩托也倒在一旁。叶方蹲下来检查车体的状况。
　　「我觉得叶小姐会对这些秘密非常感兴趣的。你难道就不在意吗？救务厅掩藏的事实，以及Shot的秘密……」
　　「就算再怎么在意，也不能放任你这样的危险人物不管吧」
　　看来电摩托并没有什么大故障。
　　「Shot」
　　虽然在离自己的中毒化还早，但还是以防万一重新变了一次身。用修复Shot解除变身以后，又注入了新的感觉Shot。
　　「那你听完秘密以后把我杀了不就好了？」
　　「……但我并不认为你会说实话」
　　「那你就威胁我说『不说秘密就杀了你』」
　　「……如果这种话对你有效的话我倒是会说啊」
　　「话说，你把我以这种状态丢在原地，我总归是会被异形咬死的吧。也没法从EOM手中逃掉。被人品低下的入侵者发现了或许还要被强奸……如果我死无全尸的话你要怎么赔啊」
　　「不想遇到那种事的话，你就老实给我带着。我已经把附有警告的地图扔到路过附近的救务厅团队那边去了。但愿你能在牢房度过余生吧——并且，你可别忘了」
　　叶方盯着木村宣告道。
　　「想必你是觉得因为能把我杀掉所以报上名字也没问题吧……我知道你的脸和你的真名。我真没想到你会拿着那个世界的身份证明到处乱跑，上面的住址也是真的。就算回到原来的世界，我也能去杀你」
　　「啊啊，太棒了。好久没有朋友来我家玩了」
　　木村毫无紧张感地回答。叶方的目光越发尖锐。
　　两人的视线正面交错。
　　「叶小姐，你到底在害怕什么啊？」
　　「……」
　　「是害怕知道秘密吗？并且，你还害怕杀我——害怕杀人对吧？」
　　「……」
　　「实际上还害怕着消失了的人们回来」
　　叶方的表情僵住了。
　　消失在临界区域中的弟弟——弓家奏汰因为疑难杂症，余下的时间已经不多了。
　　双亲甚至认为弟弟毫无痛苦地消失是一种救赎。
　　或许弟弟自己也宁愿消失。
　　如果是这样的话，叶方的所作所为是无意义的。只是无视了弟弟的愿望把他拉回了病床上的姐姐——或许会被弟弟埋怨。
　　叶方打心底里害怕这样。
　　「只要疯了就好了！」
　　木村开心地大叫道。
　　「因为莲先生很依赖叶小姐，所以叶小姐才没注意到吧——实际上你根本不适合这个地方啊！不适合临界区域！来这里的人，都是疯子！不这样活不下去啊！但是，唯独你这么正直！相比起其他人，你才是不正常的——咕！」
　　叶方踢了木村肚子一脚。她总算是不说话了。
　　「这种事，我当然明白……！」
　　她死死瞪着表情扭曲着享受着痛苦的杀人鬼。
　　「出入这个世界的人都是疯子……！就连莲先生也有这种疯狂的部分在……！因为不这样活不下去……！」
　　干脆疯了算了，疯掉的话不知会有多快活。
　　甚至会觉得眼前的这个杀人鬼——在这个世界是应当得到祝福的存在。
　　叶方不能像木村那样，兴高采烈地在里漫步。
　　「但是，我……不会发狂……！」
　　叶方从一开始就知道自己并不擅长应付这个世界。
　　所以才会像偏执狂一样制定谨小慎微的计划，积累了大量到会让人觉得她太没自信的训练量。像是小猫一样颤抖着身子，草木皆兵地缩在角落里。
　　就算知道自己不适合这个世界，也还是这么做了。因为根本不懂会有还有什么除了侵入这个世界以外的活法。
　　「——叶小姐，好可怜啊」
　　木村的表情突然转为同情。
　　「你太天真了。普通的人类，在今后的临界区域里绝对是第一类会死的人」
　　「今后的……临界区域？」
　　「意思是说并非所有人都像埋头寻找失踪者的叶小姐和莲先生这样，是『夺还派』的。倒不如说你们才是珍稀物种呢」
　　叶方脚下的木村爽朗地笑着。
　　「我想，人类也差不多到反攻的时候了」
　　「反攻……是说反攻EOM？这种事——」
　　「这种事怎么可能嘛。根本就是毫无胜算。所以『反击派』至今为止才会很低调，我也觉得这很无聊。但是——」
　　叶方突然醒悟了。
　　「找到那种人以后，事情会变得很好玩啊……莲先生那种人」
　　木村的嘴角勾起，挤出了愉快的笑容。
　　「只要有了『能反击』的证据——只要有一次，在某处给予EOM一点伤害——这样的狼烟一起来之后，很多事就会变化……就会开始」
　　「……到底是，『什么』会开始」
　　「当然是人类和EOM的战争啊」
　　木村露出陶醉的表情念叨道。
　　「无聊的单方面的虐杀终于结束了之后……反正绝对赢不了的人类会开始无谓的抵抗……啊啊，我到底要站在哪一边呢？我到底要成为哪一边呢？好狡猾啊，莲先生。居然比我先到了那个地方……好像要啊，莲先生——」
　　已经再也听不进异常者的发言了。
　　叶方把一块布片切下来，堵住了木村的嘴。
　　「不好意思，什么都不会开始的」
　　她跨坐着摩托车。
　　「我和莲会将这一切结束」
　　说完，她握紧了把手。
　　就在这时，视线前方，东京天空树那个方向发出现了闪光。
　　那是强烈到甚至能让东京天空树在地上投下长长的影子的光芒。
　　紫色的闪电，在覆盖了临界区域的境界线——被称为『Border·Line』的球体墙壁的一部分驰骋着。
　　「什……！」
　　「唔！嗯！」
　　叶方目瞪口呆的，木村则欢喜地扭动着身子。
　　叶方一眼就能明白——虽然很不爽，但曾经看过一次那个东西的木村恐怕也猜到是什么了吧。
　　在境界线的一隅爆发的紫电，是——
　　「那是——暴怒的……！」
　　毫无疑问，这和『暴怒』的特殊能力发动时的紫电一模一样。
　　「莲，在那种地方……？到底，在干什么……！」
　　叶方轰起油门，骑着电摩冲了出去。
　　看到叶方要离开的木村得意地作出了疑似笑的表情。
　　「——别误会了。莲当然知道我不适合这个世界」
　　叶方自言自语着，用迅猛的速度在大道上的汽车之前穿行。
　　「他是在知道这一点的情况下，还愿意和我组成搭档的……！」
　　叶方背着大量的Shot，把速度加得更快。
　　06
　　绝不受任何人干涉。
　　别说是人类了，就连徘徊在临界区域里的人类之地EOM都无法接近紫色境界线这个绝对障壁。
　　莲次的右拳命中了境界线。
　　「——咕噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　拳头上形成的手甲绽放出放射状的光芒。紫电在墙壁的表面奔走开来。大气都为之颤动。
　　境界线的墙壁释放的反冲——戛然而止。
　　「噶啊啊啊啊！」
　　莲次挥出了左拳。
　　闪着紫光的纹路一瞬间侵蚀了他的左手。脑袋左侧的角也不断地在肥大化。盖住他脸的假面已经侵蚀到左眼附近。
　　莲次仅剩的理性。
　　人类的左半身。
　　在转眼之间『暴怒』化，被染上了紫色。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　已经染上了紫色的左拳，命中了境界线。
　　伴随着嘈杂的轰鸣声，整个球体都在摇晃着。
　　「啊啊啊啊啊！噶啊啊啊啊！」
　　莲次右拳左拳交替，无数次击打着境界线。
　　不——已经不是莲次了。
　　秋月莲次的『自我』已经坠入了意识的深渊。
　　没有任何感情，没有任何欲望。仿佛是打着瞌睡坐在电影院的最后一排看着无聊的电影。也不知道眼前的光景的真实还是虚幻。
　　「——咕哦哦哦！」
　　<境界线（Border·Line）>醒来了。
　　激烈的冲击袭向莲次。他被狠狠地砸到地上。
　　一个小小的人影降落在整个人都陷到了柏油路面里动弹不得的他背后。
　　「快想起来，莲君」
　　是HIMAWARI。
　　双眸已经变成和玻璃珠没什么区别的少女的周围漂浮着无数的Shot。这应该是从被她的偷袭而歼灭的正规队员们那里回收来的。
　　「前两个使命，已经达成了——」
　　说着，HIMAWARI瞥了瞥背后。
　　双眸注视着的是倾斜的东京天空树。
　　不——是站在展望台上的人偶<吹笛手（Hameln）>
　　「接下来，轮到我们了——」
　　三根漂浮在空中的修复Shot尖端朝下，刺入了莲次的胸口。
　　「『解放』——就是我们的使命」
　　莲次重新掌握了身体的控制权。
　　秋月莲次这个人格再次形成了。
　　「……解……放——」
　　但是，这也只有一刹那。
　　三根红色的强化Shot刺入了莲次的喉咙。
　　「——嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　带着两个角的红色的假面，掩盖了莲次的自我。
　　夺走了他的身体的『暴怒』跳了起来，再次朝境界线进发。
　　境界线释放出的排斥力把一路横冲直撞，撞倒了电线杆，冲飞了汽车的莲次压回去。
　　但是，HIMAWARI释放出来的光球强行把他往前带。在强大的能量波动迫使莲次接近境界线的同时，他又受到了境界线的『攻击』。
　　受到攻击的『暴怒』发挥特殊的反击能力。
　　「噶啊啊啊啊！」
　　双拳上长出了闪光的手甲。
　　他大幅度地挥着左拳和右拳。双拳同时打在境界线上。
　　比之前的第一下要激烈数倍的紫电和轰鸣声笼罩了临界区域的一角。
　　<境界线（Border·Line）>的冲击又戛然而止了。
　　包围了动静都心的球状墙壁上——出现了几厘米的微小的裂痕。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　莲次持续不断地以将手甲的能量用光了的双拳击打着墙壁。
　　因为『暴怒』的特殊能力而出现的龟裂，在持续攻击下渐渐扩大了。
　　这时，<境界线（Border·Line）>又释放了冲击。
　　莲次再次被弹开。HIMAWARI又迅速地注入Shot——
　　「啊啊啊啊啊！」
　　右手的手甲打中<境界线（Border·Line）>——
　　「哦哦哦哦哦！」
　　左手接着发动攻击——
　　被沉默化了的<境界线（Border·Line）>持续受到损害。裂缝越来越大。
　　如此反复。
　　每次变身，莲次的面具盖住脸的范围就更大。
　　与角化为一体的假面，终于覆盖了整张脸——
　　假面的底下，已经是一只两眼发出紫光的EOM了。
　　为什么，要攻击<境界线（Border·Line）>呢？
　　为什么，要破坏隔绝了两个世界的障壁呢？
　　这已经由不得人类发出这样的疑问了。
　　「——莲！」
　　背后传来了声音。
　　挥舞着拳头的莲次的视野中，出现了一台电动摩托车。一个少女把车停在了不受境界线斥力影响的地方。
　　是弓家叶方。
　　看她全身是伤，衣服破破烂烂的，恐怕是废了九牛二虎之力才来到这里的吧。就算如此，她似乎还是忍住没用修复Shot。目的是尽可能多地把Shot留来消灭<吹笛手（Hameln）>。
　　「你，你在干什么……？为什么要攻击<境界线（Border·Line）>……？」
　　他认出这个大喊着的少女是自己的搭档。
　　叶方的性格和名字还有特征都记得很清楚。
　　「住手！你打算把EOM从临界区域中解放出来么？」
　　就算看着她悲痛地嘶吼着的场景，也毫无感觉。
　　「做了这种事的话……在外面的人们——人类就要毁灭了……！」
　　漂浮在空中的HIMAWARI——自己的半身，看也不看地上的少女。
　　「去吧，莲君，去对面的世界——」
　　她用大乡梦衣的声音重复道。
　　「这就是我们的使命……」
　　叶方惊愕地仰望着HIMAWARI。
　　「使命……？莲的——不，『暴怒』的……？」
　　她呆呆地自言自语，然后转而看向变化之后的莲次。
　　「暴——暴怒是……为了破坏境界线而存在的……EOM……？」
　　莲次充实于执行自己的任务。
　　为了破坏将两个世界分隔开的境界线——
　　「不对……不对，莲！」
　　叶方启动了摩托。她接近着莲次并大喊着。
　　「你——我们，并不是为了做这种事才来到这里的！」
　　摩托车被斥力弹开了。叶方摔倒，翻滚着，然后抬起了被血和灰尘弄脏的脸。
　　「我们是为了……把在那边的<吹笛手（Hameln）>打倒才来的！」
　　莲次是——
　　莲次和HIMAWARI两人合一的——<暴怒（Angry）>，是——
　　完全不会倾听无力的人类的求饶的。
　　「求你了，莲……！只有我们了——」
　　泪水从叶方的眼睛中漫出。
　　「在这里的所有人都是疯子……！救务厅，入侵者——不管是谁都说些莫名其妙的话，都再说谎，都在互相欺骗互相残杀……这里——这个临界区域里，除了我们以外已经没有别人了！」
　　在莲次挥下的拳头底下。
　　轰鸣之中，裂缝一口气扩大了。
　　离<境界线（Border·Line）>的完全崩溃还有不久。
　　「打算夺回消失的人们的人，除了我们之外……已经没有别人了！」
　　叶方摇摇晃晃地站了起来。
　　「只有我……和莲了……！而你还在这种地方，干什么……！」
　　明明已经满身疮痍，叶方依旧没有给自己使用修复Shot。她完全不顾自己的泪水，声嘶力竭地喊道。
　　「秋月莲次，一定会找回大乡梦衣！」
　　突然。
　　猛揍着境界线的莲次的拳头，微微颤抖了。
　　「来，轮到你了！下一句是什么！」
　　大乡梦衣。
　　这个名字——在安稳之中渐渐消失的莲次的意识泛起了小小的波纹。
　　「莲！！」
　　但是，这个波纹，又马上消逝了。
　　像是要做最后的挣扎一样，<境界线（Border·Line）>爆发出了冲击。
　　已经不知是重复出现了多少次的斥力将莲次打飞。
　　「莲君」
　　HIMAWARI迅速放出三根修复Shot，让莲次痊愈。
　　然后又飞来三根强化Shot，把莲次『暴怒』化——的时候，其中一根Shot在空中被击碎了。
　　叶方的十字弓命中了Shot。她将弓箭用完了的十字弓丢开，冲向了莲次。
　　「快回想起来！」
　　叶方扑倒倒在地上意识朦胧的莲次身上。
　　「我们至今为止，都是为何而活的……？」
　　搭档少女眼中的泪水滴在了莲次脸颊上。
　　「莲！」
　　「莲君」
　　HIMAWARI的表情扭曲了。她新发射了一只强化Shot，刺中莲次。
　　「——咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　莲次『暴怒』化，朝<境界线（Border·Line）>跑去。
　　就算如此叶方也没有放开他。她紧紧抓住他的脖子，持续喊话。
　　「你别变成什么EOM啊……！你和我一样，是人类！——」
　　但是<暴怒（Angry）>并没有停下。
　　「……！」
　　冲击袭向了莲次和叶方。
　　叶方不过是个弱小的人类，她随即被吹向了后方，在地面上翻滚着，最后动不了了。
　　「啊啊啊啊——」
　　另一方面，暴怒化的莲次发动了能力。
　　他使出了能将冲击无效化，并完全把墙壁的龟裂变成大洞的致命一击——本该是如此。
　　但是。
　　虽然将冲击能力无效化了，但攻击境界线的拳头——
　　「莲君……！」
　　在空中飞舞着的HIMAWARI表情骤变。
　　将会使出把人类引向毁灭的一击的拳头——变成了弱小的人类的拳头。
　　「——」
　　莲次头上紫色的角和面具都消失了。他变回了原来的人类。
　　他保持着殴打<境界线（Border·Line）>的姿势，呆立着不动。他的背后——插着三根已经空了的修复Shot。
　　是叶方。
　　是她在被吹飞之前给莲次注入了解除『暴怒』化的Shot。因此，<暴怒（Angry）>的特殊能力并没有完全发挥出来，虽然将刚才对自己的伤害无效化了，但没能使出反击——
　　「——！」
　　如果反击没有发动，那自然<境界线（Border·Line）>攻势就不会停歇。
　　已经毫无防备的莲次，完全暴露在了冲击波的攻击之中。
　　这攻势和东京厄袭爆发，自己受了重伤那时是完全一样的。
　　他被砸在地面上，然后撞上电线杆。背后被狠狠地撞了以后，莲次——正好倒在了之前已经躺倒不动了的叶方上方。
　　「莲君！」
　　HIMAWARI打算回到地面上，但是——
　　她的动作在半路停下了。
　　「——Shot！」
　　「——Shot！」
　　两个声音重合在了一起。
　　他们迅速撑起了身子。
　　「弓家叶方，一定会夺回弓家奏汰」
　　「第六十回入侵作战——继续进行」
　　秋月莲次和弓家叶方。
　　仅为了夺回重要的人。
　　将除此之外的一切愿望舍弃，单单依靠着对方活到了现在。
　　这一对搭档肩并肩地盯着浮在上空的HIMAWARI。
　　「敌人是难度A的EOM哦——没问题吧？」
　　「相信我吧」
　　莲次强而有力地回答叶方的问题。
　　他一直在听着搭档少女的声音。
　　她的心意也已经传达到了。
　　但就算如此他还是没有任何感觉。因为<暴怒（Angry）>这个EOM占了上风。
　　现在的他不同了。
　　他现在只是一个虽然软弱无力，但会尽力回应搭档的期待的，人类。
　　「从莲君身边，离开……！」
　　HIMAWARI朝地面释放了三个光球。
　　「——要上了！」
　　叶方挥起了三根强化Shot——两人之前已经商量好，在受到EOM攻击的时候要无条件地使用『暴怒』化。
　　「Shot！」
　　光球释放出的引力打算将莲次和叶方分开。
　　受到引力的『攻击』的莲次全身化作了幻影——
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　瞬间移动到HIMAWARI近旁的莲次，向少女举起了闪耀着紫光的拳头。
　　07
　　「！？」
　　表情惊愕的HIMAWARI的身体扭曲了。
　　击中她腹部的莲次的拳头爆发出紫电。紫电随即灌满HIMAWARI小小的身体。她头上的角碎裂开来。玻璃珠一样的双眼上的紫色部分变成了壳状物粉碎了。
　　「莲——君——」
　　周围浮出的光球也消失了。包围着HIMAWARI的引力波动消失后，她像断了线的木偶一般往地面坠去。
　　莲次紧紧抱住了她小小的身体，和她一起落回地面。强化过的双脚在地面上站稳了。
　　「Shot！——快限制住敌人的行动！」
　　叶方跑过去，给莲次注射了三根Shot。
　　变身解除的同时，莲次把HIMAWARI仰面推到，骑到她身上。
　　「EOM，确认被击倒！」
　　他抓住陷入麻痹状态的少女的双手，把她按在地面上，限制她的行动——当了入侵者快两年的时间，都没想过会亲口说出『EOM被击倒』这种太不现实的话。
　　叶方迅速捡起十字弓的弓箭，把弓箭对准HIMAWARI的脖子。
　　「为——为什么——」
　　好像不仅是身体，连舌头也麻痹了。被强制解除能力的HIMAWARI不停颤抖着身体说道。
　　「我和莲君——明明是一样的——为什么能，攻击我——呢——」
　　莲次和HIMAWARI是同样的存在。
　　确实，这句话一点错都没有。自己为止她都在使用光球试图操纵<暴怒（Angry）>，而<暴怒（Angry）>却并没有将其认为是攻击并实行反击。
　　但是——
　　「因为，我把你当作了敌人……！」
　　莲次凑近了HIMAWARI的脸说。如果这里不是战场的话，这一幕从旁人眼中看就是一个粗暴的男人打算强行亲吻一个柔弱的小女孩了吧。
　　「不是<暴怒（Angry）>——而是我！」
　　HIMAWARI似乎还无法理解。她一直不解地看着莲次。
　　「快想起来，你……」
　　莲次的话含混起来。
　　接下来要说的话实在太过惨痛。
　　对自己是这样。并且，恐怕对HIMAWARI也是。
　　但是，必须要把真相说出口。
　　「你不是——梦姐……！」
　　看着他扭曲的表情，HIMAWARI有些不解地歪歪脑袋。
　　「并且……你的名字也不叫什么人工卫星HIMAWARI……！」
　　现在眼前这个少女和大乡梦衣长得一模一样。
　　但是，却不是在生死离别时的梦衣。而是更加早的——
　　——不过是『离家出走游戏』呢……
　　更像是第一次令莲次感觉到两人的羁绊的，还是初中生的梦衣。
　　「莲君」
　　用纯真的表情反复说着这句话的少女让莲次感到揪心地痛。
　　咔。少女手腕上缠着的骰子挂坠发出了小小的响声。
　　「那个时候，我们两个应该都死了。我的身体有一半消失了——你则是整个脑袋」
　　东京厄袭发生的时候，发生在莲次和她身上的事并非虚幻。
　　两人的身体都消失了一部分——然后这一部分，被某种不明的物体填补了。
　　「你不记得了？<暴怒（Angry）>——不，不知道该称为什么的家伙依附在了我们的身体上。本来那家伙是一团的，然后它一分为二到了我们两个的身上！我的右半身，你的头……我的身体马上就恢复了原状，但是你的不同。它好像是在纠结到底该变成什么形状一样……！」
　　那一瞬间，正在变回原来的形状的两人的身体之所以会发光——
　　是因为共鸣吧。
　　将莲次的记忆，放进了因为脑袋消失而没有原来的记忆的少女身上。
　　将自己的身体一分为二的『它』，选择他当时心中最迫切想着的人。
　　「所以——它就变成了我最希望的人……我最喜欢的人的模样！」
　　莲次松开少女的手，双手捧住了眼前的少女的脸。
　　「是我的记忆，把你的脸——弄成这样的……！」
　　莲次痛哭着，将自己的额头抵在少女的额头上。
　　『梦衣』看着他笑了。
　　「别哭，莲君」
　　「……！」
　　就连这笑容，和这表情。
　　都是那个时候EOM通过一分为二的两个部分的情报共有，凭莲次的记忆制造出来的。
　　「——我们，是同类」
　　莲次紧咬着牙关将自己的额头撤开。
　　「同一个EOM，寄生在自己的身体里……造就了半吊子的生物，虽然不知道这种状态能不能算是『活着』，但是——」
　　他再次近距离看着少女的眼睛说。
　　「我和你的人类部分，是不同的」
　　HIMAWARI并不理解。
　　「我是名叫秋月莲次的人……而你也有属于你自己的人类部分」
　　「……？」
　　「不是梦姐，也不是HIMAWARI——这个身体的主人，有她自己真正的脸，有父母给她起的名字，本该是个普通的女孩子……」
　　HIMAWARI的表情没有改变。但是，她的身体开始轻微颤抖。
　　「你真正的脸和名字——都被那家伙夺走了」
　　莲次抬头，看在守候在原地的宿敌。
　　折断的斜塔，东京天空树的展望厅上站着的EOM——<吹笛手（Hameln）>。
　　HIMAWARI颤抖着仰望那个怪物。
　　「我要夺回梦姐，所以，你总有一天也要将真正的自己——」
　　说着，他再次俯视少女——
　　「人类——人类——自己——自己——」
　　她瞪大了眼睛，身体的颤抖越发剧烈。
　　<暴怒（Angry）>的攻击引起的麻痹状态并不会持续太久。这种颤抖绝非寻常，应该是别的原因引起的。
　　「HIMAWARI……！你怎么了！喂！」
　　「人类——人类——我——我是——EOM——人类——」
　　「状态很奇怪……！叶方，快给她用修复Shot！」
　　莲次在发出请求的时候，搭档少女已经举起了修复Shot。她毫不犹豫地朝直到刚刚还是敌人的少女注射了贵重的修复Shot。
　　「Shot！」
　　「人类——真正的，我——」
　　虽然颤抖没原来那么严重了，但这种症状完全没有停歇。
　　「没，没效果……？修复Shot也会有没用的时候？」
　　「……Shot！」
　　叶方又用了一根Shot。
　　这次有效果了。
　　HIMAWARI的表情变得安稳起来，她身体的颤抖也停止了。
　　「……莲，君……」
　　但是意识似乎变得朦胧了。她保持着睁眼的状态，一动也不动。
　　「这到底是怎么回事……？是因为我攻击了她？」
　　「——这孩子就是莲之前说过的，带有骰子挂坠的女孩啊」
　　叶方低声地对不知所措的莲次说。莲次曾经和叶方说过两年前还有另外一个女孩也和他一样被EOM依凭了。
　　「刚才那个……类似药物戒断症状。是和Shot的中毒不同的，真正意义上的因为对药物的依赖而导致的戒断」
　　「戒断症状？在内为什么会出现这种症状？」
　　「如果这孩子真的和莲一样是半个EOM的话……救务厅不可能不知道这件事。并且，一定会采取某种措施应付这种危险的存在。就修复Shot都不顶用这点来看，真的无法想象他们用了什么『措施』——」
　　「措施……？」
　　「比如说为了防止她逃跑而使用的慢见效的毒药……或是，洗脑药物」
　　莲次战栗地瞪大了眼睛。
　　在旁观者眼中，HIMAWARI不过是一个和EOM没什么差别的存在吧。
　　但是，居然将这么小的女孩子——
　　莲次并不能将自己置之事外。与她一样是半EOM的他如果被救务厅发现了的话，肯定也会是同样下场。
　　「……当然，修复Shot也不是完全没用」
　　莲次让HIMAWARI靠着电线杆。他站了起来。
　　「嗯」
　　叶方走到莲次身旁，从一个莲次熟悉的背包中拿出了强化Shot和修复Shot，并将这些Shot都插到他的身上的插孔里。
　　加上HIMAWARI所持的Shot以后，身上的插孔已经不够用了。不过她还是尽可能多地把Shot放到了莲次身上——插到腰带和战斗服的缝隙中。
　　搭档少女已经完成了将Shot送到的约定。
　　接下来——就轮到莲次了。
　　「做个了结吧，叶」
　　「嗯……莲」
　　将自己得到的所有Shot都托付给莲次以后，叶方身体向前倾。
　　她额头抵在莲次胸上，双拳紧握，以至于指甲陷进了肉里。
　　「拜托你……拜托你了，莲……！」
　　感觉她的心意通过相触的身体留了过来。
　　「把那家伙，干掉……！」
　　两年来。
　　为了夺回重要的人而持续战斗的搭档的强烈的念想——
　　「把弟弟……奏汰从<吹笛手（Hameln）>手中夺回来……！」
　　和自己的完全相同。
　　他也是因为有想要夺回的人，才仅仅为此战斗至今。
　　「我知道了」
　　他坚定地说完，抓住叶方的肩膀与她分开。
　　「我去夺回我们重要的人」
　　他朝斜塔走去，并瞥了一眼HIMAWARI。
　　「还有你的，真正的脸……」
　　或许HIMAWARI还是没能理解他的话。她依旧用不理解的眼光看着莲次——但她未曾把视线从莲次身上移开。
　　莲次仰起头，冲了起来。
　　朝眼前耸立着的斜塔冲去。
　　朝在展望台上歌唱的紫色人偶冲去。
　　每跑出一步，至今为止战斗过来的每一日的记忆就会闪过脑海。
　　但是，自己想得最多的——
　　——不过是『离家出走游戏』呢……
　　还是自己心爱的青梅竹马的笑容。
　　「——Shot！」
　　将三根强化Shot注入自己身体，高高地跳起来。
　　事到如今已经不会有『从内部登上高塔』的想法了。他利用强化的脚力一口气跳起来，抓住了围着塔的中轴的外层钢筋。
　　「噶啊啊啊啊啊啊啊！」
　　怒吼着，再跳一步。
　　从蜘蛛网般复杂的钢筋上跳起，来到更高一层的钢筋上。
　　——我会好好等着莲君的
　　心上人，大乡梦衣的记忆就算过去两年，也完全没有模糊。
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　他咆哮着，像猿猴一样不断往上攀爬跳跃。
　　——嗯，我等着。
　　都过去两年了。
　　让心上人等了两年，才走到这一步。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　朝着离地面有三百米以上的展望台迅猛地跳跃着的莲次左眼，落下了眼泪。
　　在离别的两年，莲次变化了。
　　让众多人不幸，被众多人记恨，对众多人撒谎。
　　成为了违法犯罪的入侵者。
　　就算身上寄生着人类之敌EOM，连个正常的人类都算不上——
　　思念大乡梦衣的心情未曾变化。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　终于来到展望台，跳到展望台天顶上的莲次——
　　与它相遇了。
　　穿着有好几重褶皱的长裙的紫色女人偶。她头上那错综复杂的如王冠般的角和像陶器一样吸收光芒的双眸，和两年前首次遇见时一样。
　　<吹笛手（Hameln）>。
　　将数百万人吸收的，东京厄袭之中最可恨的侵略者。
　　被救务厅称为『可疑的EOM』的人偶，仰起头看着莲次。
　　她那如手工艺品般美丽的嘴唇微张——
　　「——呜呜呜呜呜呜……」
　　发出了分不清是吐息还是歌唱的，细小的声音。
　　与两年前相同的感觉袭向莲次。
　　他的头，肩膀，双手化作了烟雾，被吸进<吹笛手（Hameln）>的口中。
　　「——」
　　但是和两年前不同的是——在被完全吸收之前，他的身体就已经消失了。
　　
　　[[IMG,5324b44816978f20bce5b3761490a232,800,1066,86012]]
　　
　　他已经不是任凭EOM宰割的，弱小的人类。
　　而是身体中栖息着与<吹笛手（Hameln）>一样的人类之敌的怪物。
　　突然消失了的莲次，瞬间移动到人偶的身旁——
　　「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　用人类之敌的右拳，打出了灌注了人类希望的一击。
　　08
　　被紫电包围的莲次的拳头——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　命中了紫色的人偶，<吹笛手（Hameln）>的太阳穴。
　　倾注全力的一击。
　　注入了莲次和叶方，还有人类的万千思绪的拳头在莲次和<吹笛手（Hameln）>之间掀起了剧烈的雷电。紫色的电光联通了空中与地面。
　　伴随巨大的爆响，腐朽的展望台窗子全部粉碎的，冲击的旋风猛烈地吹着。整个东京天空树都在震动。
　　数百万人消失后，过去两年。
　　莲次终于——
　　不，人类——
　　终于对可以说是象征着东京厄袭这一悲剧的EOM，进行了第一次反击。
　　「——」
　　但是。
　　莲次拳头之下的紫色人偶——完全没有任何变化。
　　唯一变化的，就是那双像瓷器一样的眼睛。
　　充满了浓郁的紫色的眼瞳出现了。
　　怎么，会——
　　莲次呆立在原地。
　　这和至今为止被『暴怒』化的特护能力攻击的EOM的手感完全不同。并不是击中了岩石或金属一样的触觉。而是被带有更加异样的斥力的能量本身冲飞出去的感觉。
　　这种感觉，莲次刚刚体验过。
　　「……！」
　　<吹笛手（Hameln）>紫色的眼瞳看向了莲次。脚底的展望台已经往下坠了了一大截，但是人偶一动不动。就连一根闪着光芒的头发也纹丝不动。
　　下一秒，莲次被弹开了。
　　「咕啊……！」
　　也只是之前刚挨过的攻击。
　　莲次攻击时的触感，还有能将『暴怒』化的他都能弹开的冲击。
　　没错——这和攻击紫色的境界线时的感觉一样。
　　「咕……！」
　　在倾斜的展望台上被打飞的莲次抬起头来。
　　在克服了数不胜数的困难，总算到达目的地的，报了一箭之仇。
　　本该是如此——<吹笛手（Hameln）>却毫发无伤，对他的攻击完全没有反应。
　　不仅如此——
　　「——呜呜呜呜……」
　　还若无其事地再度哼起歌来。
　　莲次的双脚化为烟雾，被吸收入人偶的口中。
　　「啊……！」
　　他把三根修复Shot注入自己身体。
　　修复Shot对<吹笛手（Hameln）>的攻击也是有效果的。像烟雾一样渐渐变细的莲次的身体恢复了原来的状态。同时，『暴怒』化解除。
　　「怎，怎么会……」
　　莲次双膝无力地跪在了展望台上。
　　「<暴怒（Angry）>的攻击……没用……？」
　　莲次的拳头毫无疑问是命中了<吹笛手（Hameln）>。
　　但是紫色的人偶完全米有动摇的迹象。看起来也不像是被封印了力量。其证据就在于它迅速发动了反击。
　　他的攻击没有效果。
　　他的攻击，没有用处。
　　仿佛覆盖着都心的<境界线（Border·Line）>本身在保护着<吹笛手（Hameln）>一样。<暴怒（Angry）>的攻击被挡下了。
　　「难不成<吹笛手（Hameln）>在EOM之中还属于特例么……！」
　　就连临界区域这个魔境本身都在保护着眼前的人偶。
　　难道说为了将它击破，必须要得到能将这个世界消灭的力量吗？在好不容易来到最终战场的莲次面前出现的现实——
　　让莲次实在是没法独自一人面对。
　　「——呜呜呜呜……」
　　「……！Shot！」
　　但是，根本不可能放弃。
　　宿敌就在眼前。莲次至今为止两年的付出——以及搭档少女的心意绝不会容忍莲次在此绝望。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　被<吹笛手（Hameln）>攻击后，莲次使用的并不是修复Shot。
　　而是三根强化Shot。他『暴怒』化以后，移动到了人偶旁边。
　　第二次的特殊反击命中了<吹笛手（Hameln）>的背后。
　　但是——
　　「咕哦哦……！」
　　他再次被冲击波弹飞。
　　虽然和攻击<境界线（Border·Line）>时的感觉一样，但守护着<吹笛手（Hameln）>的障壁似乎更强。他甚至不能暂时中断冲击波的爆发。
　　「——呜呜呜呜呜……」
　　<吹笛手（Hameln）>再次歌唱起来。
　　莲次给自己注射三根修复Shot。
　　「可恶……！」
　　看到自己的身体开始变为烟雾后，又用三根新的强化Shot变身。
　　『暴怒』化发动的特殊反击只是将人偶周围的景物破坏了。
　　<吹笛手（Hameln）>本身完全没有受到任何损伤。
　　「嘎……！」
　　莲次被冲击破打飞。
　　<吹笛手（Hameln）>唱起了歌。
　　莲次使用修复Shot
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　因为实在太不甘心，使用三只强化Shot的时候，他的眼睛已经灌满泪水。
　　『暴怒』化的莲次，持续攻击<吹笛手（Hameln）>。
　　但是——果然它还是没有任何损伤。
　　「啊啊啊……！」
　　被冲击波弹飞的莲次脑中，闪过了搭档少女的哭脸。
　　——如果不能打倒<吹笛手（Hameln）>的话，你不就只是个……半吊子的EOM么！
　　虽然之后她道了歉，但实际上她说的没错。
　　莲次是仅为了打倒<吹笛手（Hameln）>而活的。
　　让大家不幸，给各种各样的人添麻烦，仅为了夺回重要的人而活。只要这个愿望能实现，自己的人生不论变成什么样都无所谓。
　　只要能夺回大乡梦衣。
　　就算舍弃剩下的人类的部分，完全变成一个EOM——
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莲次不争气地哭着，胡乱往自己身上插强化Shot。
　　自己憎恨的<吹笛手（Hameln）>一点变化都没有。
　　只有作为唯一的希望的变身Shot在不断减少——
　　「噶啊啊啊啊啊！」
　　<吹笛手（Hameln）>凝视着朝它出拳的莲次。
　　她紫色的嘴唇像是在嘲笑无力的他一样歪起来——
　　这应该是已经忘我了的他看到的幻觉吧。
　　「……！」
　　被冲击波打飞的莲次飞到了展望台外侧。
　　脚下已经没有落脚点。
　　他朝着在眼下延展开来的临界区域的地面坠落。
　　同时——
　　「——呜呜呜呜呜……」
　　他的双手变成了烟。
　　如果没了注射Shot双手，他就无法再变身了。
　　梦姐——
　　思念着自己的心上人，向敌人伸出的手——已经不在了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莲次只能一边坠落，一边发出遗憾的悲号。
　　现在的莲次，在渐渐消失的梦衣面前什么都做不到，比两年前还要无力。
　　「啊啊啊啊啊……！」
　　是直接撞到地面摔死呢，还是被<吹笛手（Hameln）>完全吞噬呢。
　　只好等待自己末路的莲次的咆哮——
　　「噶啊啊啊——啊啊啊啊！」
　　变成了人类的咆哮。
　　「……！」
　　莲次的身体在落到地上之前突然静止了。
　　不仅如此，他还解除了『暴怒』化，变成了四肢健全的人类。在他身边浮着几根变身Shot，其中三根用完了的修复Shot无力地坠了下去。
　　他扭扭头看向地面——
　　「莲死了的话你也很困扰吧……！？」
　　是坐在电动摩托上的叶方和坐在后座上的HIMAWARI。
　　HIMAWARI变身后朝莲次发了个光球。肯定是叶方给HIMAWARI用了莲次拿不下的那些Shot吧。
　　「莲君——莲君——我——我——自己——」
　　HIMAWARI情绪还不是很稳定。
　　而叶方对她恳求道。
　　「求你了……！哪怕只有现在也好，帮帮莲！」
　　叶方也哭了。就像是之前一直在重复着无用功的莲次一样。
　　「我已经，做不了任何事了……！明明<吹笛手（Hameln）>就在眼前……！」
　　「自己——自己——我——」
　　HIMAWARI还在不停地颤抖。
　　莲次也保持头朝下在空中悬浮的姿势，看着拥有大乡梦衣的脸的女孩。
　　莲次是弱小无力的。他一直依靠着的搭档叶方，在空中展望台上的敌人面前也是无能为力的。
　　「——HIMAWARI」
　　独自一人战斗——的人类，是弱得不可想象的。
　　「我们只是想把被夺走的东西抢回来而已……！」
　　莲次和HIMAWARI的视线重合了。
　　「还有你的脸也是……让我们一起去夺回来吧！」
　　「脸——自己——我——」
　　「如果这样还不够的话——我会把临界区域里的所有修复Shot都收集过来给你」
　　如果就算恢复了原来的身体，『毒』也依旧在侵蚀HIMAWARI的话。
　　就持续给她注入修复Shot，直到她好为止。
　　这并不是逢场作戏。
　　莲次是打心底里想和这个同样是半EOM的女孩定下约定。
　　「所以——现在，你来和我一起打败它吧……！」
　　HIMAWARI颤抖着，来回看着莲次和叶方的脸。
　　曾经和莲次一起被卷入东京厄袭的爆发，被EOM寄生，现在成了救务厅的尖兵的人工卫星HIMAWARI——
　　「——」
　　最终看向了东京天空树的展望台。
　　随着两只角不断巨大化并发出声响，她长大了嘴。
　　「——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　响彻了临界区域的巨大咆哮。
　　毫无疑问，这和莲次身体中的<暴怒（Angry）>是一样的。
　　「——！」
　　莲次的身体像导弹一样急速飞升。
　　他头上长出了闪光的角。应该是HIMAWARI用能力给他注射了Shot吧。
　　HIMAWARI自己也和莲次一同飞翔，然后——
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　两只半吊子的EOM和一只EOM在倾斜的展望台上对峙。
　　莲次的变身和之前的有所不同。他闪光的角因为和HIMAWARI共鸣而肥大化。脸的右侧出现了面具。浓缩了紫电的光辉右手上出现了紫光的手甲。
　　HIMAWARI头部的角也越来越亮，并且开始分叉。玻璃珠一般的双眸发出光芒。她周围漂浮着无数光球。她连同莲次以及很多根变身Shot一起，静止在空中，俯视着展望台上的人偶。
　　另一方面，<吹笛手（Hameln）>还和之前一样张开了嘴。
　　「——呜呜呜呜呜唔……」
　　开始歌唱。
　　莲次的身体化为了烟雾。但是在被人偶吸收之前，烟雾消失了。
　　「噶啊啊啊啊啊啊！」
　　移动到人偶近旁的莲次，用闪光的手甲打中了了长裙。
　　同时，在上空，HIMAWARI控制的无数光球飞向了<吹笛手（Hameln）>。
　　「噶啊啊啊啊啊啊啊！」
　　巨大的爆炸声响起。紫电的风暴包围了<吹笛手（Hameln）>。
　　冲击透过倾斜的高塔传到地面，将大地撼动。让天地相接的雷电劈开天空，与高空中的<境界线（Border·Line）>的表面相接。
　　肆虐了整个临界区域。
　　但是——
　　「咕啊啊啊……！」
　　保护着<吹笛手（Hameln）>的冲击波再次将莲次弹飞。
　　飞向空中的莲次被HIMAWARI的光球接住。漂浮在空中的修复Shot注入莲次的身体，强化Shot紧跟在后头。
　　然后，莲次再次『暴怒』化。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　已经看不出哪边是人，而哪边是非人的存在了。
　　两匹敌意满满的咆哮着的野兽与一个穿着美丽长裙的女性战斗。在旁人看来，现在这场景就像是美女在驯服两只怪兽。
　　莲次和HIMAWARI两人合起来，才是完整的<暴怒（Angry）>。
　　这样一来，总算是一对一了。
　　名为<暴怒（Angry）>的EOM，对名为<吹笛手（Hameln）>的EOM。
　　两个人类之敌之间的决战。
　　「嘎啊啊啊啊啊！」
　　莲次用闪光的手甲攻击<吹笛手（Hameln）>，但是又被冲击波弹开。
　　如果说即便是如此还不够的话。
　　莲次只要变得更强就行了。
　　只要舍去多余的东西就行了。
　　「——咕哦哦哦哦哦哦！」
　　已经不知是多少次变成<暴怒（Angry）>了。
　　他的头部左侧也长出了长长的角。两根角和与其一体化的面具盖住了整张脸。
　　莲次任凭自己的身体被侵蚀，自愿走入汹涌的波涛之中。
　　只要将多余的部分——属于人类的部分舍弃掉就行。
　　如果莲次完全EOM化的话，加上HIMAWARI的一半，他们就是一个半的EOM了。
　　如果说这样做才能和<吹笛手（Hameln）>并驾齐驱的话。
　　他绝不会犹豫。
　　「噶啊啊啊啊啊！」
　　莲次的右拳使出的特殊反击直接命中了<吹笛手（Hameln）>的颜面。
　　但是，<吹笛手（Hameln）>还是一动不动。
　　冲击波将他弹飞。
　　已经重复了无数次的光景——
　　「——」
　　这次并没有重复。
　　受到冲击波攻击的莲次的身影突然消失，再度移动到<吹笛手（Hameln）>面前。
　　并且——用左拳上长出来的闪光的手甲攻击了人偶的腹部。
　　「咕啊啊啊啊啊！」
　　特殊反击的连环攻势。
　　至今为止都没出现过的，遭受到反击的<吹笛手（Hameln）>的变化——
　　「……！」
　　并没有逃过莲次的眼睛。
　　受到第二次攻击的它那像陶器般的嘴角——
　　有那么一点鼓胀。
　　对，就像是——想要把什么东西吐出来一样。
　　「噶！」
　　被冲击波打飞，与展望台天顶的某处激烈冲突。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊！Shot！快给我剩下的Shot！」
　　站起来大吼着的莲次眼角。
　　渗出了血泪。他的鼻子，牙龈都在流血。
　　就连修复Shot都没办法治疗的负伤和疲劳感——这种至今为止都没体验过的症状一定是过度『暴怒』化的副作用。
　　但是莲次不会踌躇。
　　「——嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在HIMAWARI的帮助下注入了强化Shot后，他由着自己的冲动往前跑。
　　头上长出了两只角。面具下方的双眸闪耀，双手都是闪光的手甲——他以这样的状态朝<吹笛手（Hameln）>突击。
　　紫色的人偶歌唱起来。
　　就算知道它会受到莲次的特殊反击，<吹笛手（Hameln）>依旧没有停止歌唱。
　　好似歌唱就是它的使命。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莲次的特殊反击命中了<吹笛手（Hameln）>。
　　在受到冲击的时候，又用另一只拳头使出反击。
　　噗。
　　人偶的嘴巴又鼓胀起来。
　　这次能非常明显地看出它要把什么东西吐出来了。
　　「……！」
　　被冲击波弹回的莲次在展望台上翻滚着。
　　「——还回来……！」
　　注射过修复Shot和强化Shot之后，莲次『暴怒』化。
　　莲次重复着舍身攻击，<吹笛手（Hameln）>则接受挑战。
　　咕噜。
　　人偶膨胀的嘴已经微微张开了。
　　但是，还不是完全张开。
　　「把梦姐，还回来啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莲次咳着血，变为<暴怒（Angry）>——
　　朝紫色的人偶冲去。
　　激昂的声音在临界区域之中回荡。
　　被<吹笛手（Hameln）>攻击的莲次，移动到人偶近旁——夸张地扭过身子，大力挥起双拳。给<吹笛手（Hameln）>的头以夹击。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　左右拳的手甲让<吹笛手（Hameln）>被紫电之漩涡包围。
　　大气噼里啪啦地颤抖着，紫色的电流贯穿了高塔。
　　「——」
　　冲击的波动收束以后，展望台被寂静包围。
　　时间仿佛停止了。莲次和HIMAWARI还有<吹笛手（Hameln）>都静止下来。
　　人和EOM。
　　人类和人类之敌，在一片寂静的天空树上——
　　「咕……！」
　　随后，冲击波来袭。
　　被打飞到空中的莲次被HIMAWARI的光球接住。虽然给他注射了修复Shot，但从他身体的各个角落流出来的血并没有止住。
　　「吹——<吹笛手（Hameln）>……！」
　　意识朦胧之中，从上空俯视着<吹笛手（Hameln）>的莲次——
　　用充血的双目见证了这一刻。
　　紫色的人偶<吹笛手（Hameln）>夸张地往后仰了仰身子。
　　然后像实在是忍不住了一样——
　　「……」
　　从口中把某种烟雾的团块吐向了空中。
　　那些烟雾飞向比天空树更高的地方，分裂开来四处飞散——
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然后被HIMAWARI放出的数十个光球捕获了。
　　被光球包围的临界区域的天空中——烟雾不断分裂，开始旋转，改变形态——
　　「——」
　　变成了人型。
　　数量有几百人。
　　大家都紧闭着眼睛，但似乎不像是死了。他们的面色红润，胸口微微起伏着。这就是他们还活着的证据。
　　「快，快给我Shot——」
　　目睹了这一幕的莲次无意识地催促着。
　　「把Shot……给我！快点，把剩下的Shot……！」
　　他吐着血，俯视着展望台。
　　被紫电所笼罩的<吹笛手（Hameln）>全身颤抖着。
　　他的攻击——<暴怒（Angry）>的攻击这次完全凑效了。
　　「趁，趁现在的话……！只要现在攻击的话，就能……！」
　　但是和莲次的急切心情相反，他的身体正在朝着地面落去。
　　陷入麻痹状态的<吹笛手（Hameln）>渐渐远离——
　　「搞什么啊，快给我余下的Shot……！只有现在了……！」
　　他虽然这么怒吼着，但心里也很清楚。
　　浮在他周围的Shot已经——一根不剩了。
　　而且，要将莲次和数百个人类运回地面的HIMAWARI也在全身抽搐。
　　用完Shot以后，HIMAWARI也迎来了极限。
　　就算理解现状，莲次还是没有停止叫喊。
　　「给我Shot啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在他的惨叫在都心回荡的同时——
　　嗫嚅般的歌声，在展望台上重新响起。
　　09
　　弓家叶方骑着摩托全速前进。
　　她在先行降落到地面上的搭档少年身边停车了。
　　「莲！」
　　她的搭档已经全身是血。
　　「给我……Shot……现在的话……还能……」
　　「上来！」
　　她强行把丢了魂似的仰望着展望台的少年拉到后座上。
　　「我已经听到救务厅的人在赶往这边了！不快点离开的话……！」
　　「再等一下……把Shot……」
　　激战之后，莲次的精神恍惚。他无力地靠着叶方，一个劲儿地低语着。
　　「莲……！」
　　突然，一根修复Shot飞向了支撑着少年身体的叶方手中。
　　回头一看，在远处的HIMAWARI正看着这里。她双手高举向空中，将被<吹笛手（Hameln）>吞噬的人们慢慢降到地面。
　　在身体颤抖的情况下坚持维系着数百人生命的少女——微笑了。
　　「……谢谢」
　　他们，就拜托你了——
　　她在心中向那位少女如此托付完，将修复Shot注入莲次身体。
　　「Shot」
　　蓝色的光芒包裹着莲次。出血停止了，但是伤并没有痊愈。这一定是连续『暴怒』化来来的后遗症吧。
　　叶方把自己的腰带和莲次的腰带系在一起，把他紧紧固定在背后。
　　「……梦姐……在那里吗……？」
　　「不知道，从这里看不到所有人的脸……！」
　　叶方一边说着一边加快速度。
　　她在恢复了宁静的临界区域之中狂奔着。
　　「我也不知道奏汰在不在那群人之中」
　　「……」
　　「但是——」
　　叶方还有要干的事。
　　先要从化为战场的临界区域中成功逃脱，躲避救务厅成员们的追杀，回到东京巨蛋城。
　　知道那个的救务厅辅助成员们都已经死了，『Twister』的行动也被封住了。现在应该可以从那里回到原来的世界。虽然被水泥碎片压住了，但这种事情花点时间总能够解决。
　　也不知道能不能在Shot用尽的情况下成功逃生。
　　不，一定要成功。
　　将好好完成了约定的搭档少年平安送回原来的世界——这就是叶方的责任，叶方的使命。
　　所以，她本决定在完成任务之前忍住的——
　　「——太好了……！」
　　结果并没有忍住。
　　大滴的泪珠像是决堤了一样从叶方双眼流出。
　　「夺回来了……！我们把消失的人们……我们能，夺回来……！」
　　木村那个杀人狂把秋月莲次称为怪物。
　　或许是这样没错。
　　就连临界区域的境界线都能破坏的半EOM。
　　就连<吹笛手（Hameln）>这个EOM都能战胜的半人类。
　　在别人看来，他或许是非人类并且非EOM的另一种怪物。
　　但是，对叶方来说——
　　「消失的人们，还好好活着……！」
　　只是不可或缺的，无可替代的搭档。
　　不是朋友，也不是恋人。
　　而是拥有共同的目的——会绝对达成约定的，普通的人类少年。
　　「谢谢你，莲——」
　　叶方哭着，把电摩托的速度加的更快。
　　「有你做搭档，真是太好了……！」