　　
　　[[IMG,6dcd914b0fe35e8176bd82078ab3748b,1136,800,109083]]
　　
　　神宫悠里事件宣告结束，茧墨灵能侦探事务所也回归日常。昏睡状态下的日斗不知何时才会醒来。不过，我对此无能为力。正经八百的委托一时绝迹，我在事务所中勤于打扫。可是，甜腻的味道一点也没消失。与勤于工作的我完全相反，茧墨每天都像死人一样睡着。
　　她似乎忍受不了无聊，整日一动不动的。
　　我在睡得天昏地暗的茧墨身旁，突然想到。
　　既然如此，我也休息不就得了？
　　想到这里，我迅速向茧墨提出了几天的休假。
　　肚子也很安定，现在就算离开茧墨身边，半个月左右还是没问题的吧。
　　没有时间的现在，我对茧墨的利用价值也应该会大打折扣。虽然这么想，但我到头来，还是无法离开茧墨身边。
　　因为茧墨完全放弃了日常生活的打理。
　　她不止是一直睡着，就连最低限度的活动也放弃了。她既不会自己换衣服，也不会亲自打开巧克力盒，不管什么都往我身上推。
　　「听好了，小田桐君。我很无聊哦，这样下去，就算变成废人也不足为奇。而且，这是很危险的情况。不过，你就连我喜欢的乐子也不愿意帮我找。既然如此，至少给我在别的工作上派上用场」
　　换言之，这是明摆着在恶心我。
　　之后，我对茧墨的任性忍了又忍。
　　被茧墨任意差使，得到的解放的时候，是在申请休假的两周之后了。
　　终于拿到的假日，我想尽情懒散的度过
　　我暗自下定决心，然而
　　这一天的早晨，却以最糟糕的醒来开始。
　　　　*　*　*
　　『Good morniiiiiiiiiiiiing，小田桐先生，还活着么？』
　　「…………再问这个之前，想想死人会接电话的矛盾吧」
　　『奇怪，声音好低。喂喂，我难道踩地雷了？』
　　从电话另一头响起很嘈杂的声音。我从被窝伸出手，看了看时间。
　　4点15分。比预定的起床时间早了3个小时。从手机里传来嵯峨雄介明亮的声音。没有比这个更叫人头疼的事情了。我压下怒火，接着说道。
　　「雄介，拜托看看时间啊。你以为现在几点？还有，你是怎么知道我的电话号码的」
　　『因为上次来玩的时候，我摆弄了一下小田桐先生的手机呢。嗯？话说，现在几点？之前，脑中被用球棒砸烂了，不太——』
　　「凌、晨、四、点、十、五、分、啊」
　　我打断雄介的声音，告诉道。而后，沉默了下来。
　　几秒钟后，响起轻快的笑声。
　　『啊~，怪不得这么困呢，哎呀，吓我一跳，吓我一跳，哈、哈、哈』
　　「别再给我打过来啦啊啊啊啊啊阿！」
　　我尖叫之后挂断电话，期盼着对雄介的鼓膜造成了伤害。
　　我起身一看，发现离天亮还很早。环视昏暗的房间，叹了口气。
　　吸入充满尘埃味道的空气，让我身体一颤。虽然才刚到十月，屋内却非常的冷。我再次钻进被窝，将脸浅浅的埋进枕头里。此时不补充睡眠可就暴殄天物了。这本来就是经历了一次又一次事件的我，为了摆脱疲劳而申请的休假。
　　不过，我没法顺利的睡着。一闭上眼睛，各种各样的情境便在眼皮下面飘过。
　　在丽泉女子学园遇到的三名少女。披着斗篷的神宫悠里。仍未醒来的日斗。
　　他们的身影缓缓地溶化在黑暗中消失。眼皮之下，突然染成红色。
　　这是异界的情景么，还是在现实中肉眼目睹过的血的颜色呢，我无法判别。
　　————爸爸？
　　雨香叫起来。一阵钝痛窜过肚子。我强行让自己平静下来。
　　肚子在放假的时候裂开可一点也不幽默。茧墨应该不会来救我吧。
　　我抚摸肚子，让意识从过去的记忆中移开。
　　我使出古典的手法，开始数羊。
　　我想象牧场，羊只在上面奔跑。软绵绵的身体从我眼前穿过。
　　一只、两只，羊只有条不紊的跑过去。直到300只的时候，羊失控了。
　　————喵嗷
　　我听到了猫的声音，不由自主地弹了起来。
　　在记忆中，美丽的黑猫叫着。我环顾了下四周，小声嘀咕
　　「悠里？」
　　可是没有回答。不知不觉间，天完全亮了。
　　白光充满房间，飞舞在空中的尘埃十分晃眼。
　　看了看表，六点已经过了。我胡乱地挠了挠睡眠不足的脑袋，然后起床。
　　我站在床边向下看去，路上一只白猫突然闯入我的视线。
　　安下心来的同时，好似悲伤的感情充满胸口。
　　她不可能还在这里。
　　她应该已经不在这个世上了。
　　我摇摇头，隔着玻璃观察猫的样子。在这附近，有一段时间发生过小动物会失踪的事件。不过最近，流浪猫的身影又回来了。
　　猫晒着太阳，安然地舔着自己的肚子。
　　突然，路上出现一个人影。七海手提着垃圾袋走了过去。
　　下一秒，猫发出怪声。
　　叽吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　那只猫浑身的毛倒竖了起来，调转身体，以可怕的速度逃走了。
　　「………………怎么了，奇怪」
　　我好奇是不是有什么可怕的东西，于是驱策视线。不过，路上只有七海。
　　她微微倾首，重新将垃圾袋拿稳。在此之前，茶色的猫飞了出来，毛激烈地倒竖起来，向七海发出威吓。
　　此时，手机响起了邮件的收件铃声。
　　我打开手机，确认屏幕。
　　标题：话说
　　正文：最近有没有收到幸仁的邮件？
　　我从来电记录里迅速选择了雄介的号码。
　　在几声提示音之后，电话接通了。
　　『喂喂？』
　　「…………那是哪门子的『说起来』啊」
　　我的声音连自己都觉得很低沉。
　　雄介打诨似的笑起来，然后说
　　『哎呀，就是那家伙啊。我想说，那家伙似乎记住了颜文字的使用方法，发邮件很可怕来着。小田桐先生发一下试试吧！我能够分担这种烦躁的对象，就只有小田桐先生了！』
　　「我，现在，已经对你烦躁不堪了」
　　『不过，我觉得忘掉这种事，会有好事的哦？』
　　我无言的挂断电话。向窗外看去，已然不见茶色猫咪的身影。
　　只有七海一个人，单手拿着扫帚，像仁王一样站在那里。
　　不知为何，她的表情十分畅快。
　　「小田桐在么？」
　　敲门声响起来。
　　我离开窗口，走向玄关。我打开门，发现绫站在门口。
　　看到她的样子，我不由哑口无言。
　　「早上好，小田桐。这……什么啊，这副表情。好恶心」
　　「…………你怎么这个打扮？」
　　被我一问，绫微微倾首。短短的马尾辫左右摇摆。
　　「咦？怎么了？哪里奇怪么？我很明白在我溶化的时候缺失了常识，但这是非常普通的服装吧？」
　　「运动服不算吧」
　　「是么？」
　　
　　[[IMG,28fc1bce2a70783382644b733f9dcffe,800,1135,101310]]
　　绫穿着红豆色的运动服。虽然不可思议的合身，但我见过她曾经的样子，所以这份反差令我很伤脑筋。浓妆艳抹，穿着女式西装的她究竟上哪儿去了呢。她曾经用满是鲜血的嘴唇笑起来的样子，完全无法和现在的样子也重叠在一起。
　　绫挥动着橡皮筋效果十足的袖口，不满地噘起嘴。
　　「就算你这么说，但这个活动很方便啊。虽然不过是七海买来给我的」
　　「难道说，这是七海的兴趣？」
　　「不，我自己选的哦。因为我希望活动方便」
　　她意外的坦率。不知是不是不满我的反应，绫的眼睛不悦地眯起来。
　　她将手里的东西重新抱好。我看去过，几件衬衫映入眼中。
　　「啊，真是的，我的衣服怎么都好啦，别管那个了，说正事！我马上要去洗衣服了，有什么要洗的么？有的话就一起洗吧……喂，这表情怎么回事啊。总感觉好恶心！」
　　「……没你这样说的吧」
　　坦白说，好久没有人对我表达过善意，怀疑是圈套。来我屋子的人，大多只有想让我陪着买东西，让我请客，或者留宿的。
　　我仍旧板着脸，问
　　「你是让我来洗么？」
　　「喂，哪有人到别人的屋子来，突然说这种话的啊！」
　　只会说这话的人，我还真认识。
　　我目光落在绫的手边，问
　　「和这些衬衫一起洗么？」
　　「嗯，七海让我先能够熟练的洗衣服，我要多多练习呢。所以尽管把要洗的衣服交给我吧，我会很感激的。没有要洗的么？」
　　「既然这样，真的可以劳烦你么？对不住了呢」
　　我将今天预定要洗的一件衬衫交给了绫。绫点点头，将它搭在手上。
　　「那个，不好意思，稍微会有点缩水，没问题么？我不怎么有信心」
　　「那件衬衫的话不要紧。有劳了」
　　我说完，绫直率的点点头，转过身去，哼着歌离开了。
　　与她聊过之后，我伸了个懒腰。早饭之后，我也要洗衣服了吧。
　　　　*　*　*
　　我用昨天剩下的东西当做早餐随便的对付了一下，开动洗衣机。
　　因为没有阳台，洗衣机放在了本来就很窄的浴室旁边。
　　进行洗涤工作的期间，我准备煮上中午吃的咖喱。我要做几个人的分量，将余下的保存起来。米饭也事先多煮一些。
　　我将洗好的衣物挂在安装在外墙上的晾衣杆上。接着煮好咖喱之后，正好要到午饭时间了。我盛上刚煮好的米饭，浇上咖喱，配上福神泡菜。然后在房间中央摆上矮脚桌，摆上盘子。这时，手机响了。
　　我怀着一股不祥的预感拿起手机。
　　「喂」
　　「『啊，小田桐先生。邮件发了么？』」
　　「等等。我怎么听到声音从玄关过来的」
　　手机和玄关，两边同时传来声音。
　　门没上锁简直是场灾难。不等我制止，门开了。
　　门外露出了雄介笑容满面的身影。
　　「午安，是咖喱么！呀嚯！」
　　「丑话说在前头，这里没有给你吃的饭，胡萝卜也是、白薯也是、洋葱也是、面糊也是、翅尖也是，统统没你的份」
　　「……啊，好像是鸡肉咖喱呢」
　　要是牛肉就太棒了呢。
　　雄介如唱歌般说着，走了进来。他把棒球包随手扔在地板上，从碗柜中取出盘子，不经我的允许便添了一大盘咖喱。可能是找不到勺子，于是一只手上拿着筷子走了回来。
　　「我知道对你这家伙说什么都是白费力气，但我还是有句话要说」
　　我深深地叹了口气，用手压住蹙起的眉心。
　　「至少给我好好洗手漱口啊」
　　「咦，说这个么！说这个没问题么？」
　　不管说什么你还是要吃咖喱么，我还有什么话可说？
　　我让雄介乖乖的洗完手漱完口。两人准备一起吃咖喱。虽然雄介抱怨辣度不够，但我揍他之后，他还是乖乖的动起筷子，熟练地用面糊拌上米饭，用筷子吃着咖喱。
　　「多谢款待」
　　雄介很有礼貌的双手合十。盘中只剩翅尖的骨头。
　　忽然，雄介伸出手。他拿走了我的手机，擅自弄起来。我甚至来不及抱怨，他便将弄完的手机向我递过来。
　　「给，好了！」
　　屏幕上显示着发送完毕。我叹了口气。
　　「幸仁么？」
　　「我不是说过么，那家伙很可怕啊！上次我发了邮件，结果他回的文章里净是颜文字，烦死我了啊」
　　「那个幸仁，我不觉得会发送那么烦人的东西」
　　雄介的话，不能轻信。我打开雄介发送的邮件。看了标题和正文之后，不由蹙起眉头。
　　标题：话说
　　正文：还好吧？
　　「……我说你，难道是『话说』中毒了？」
　　「并没有那种事呢，只是随便敲的」
　　「不要随便捏造别人的邮件」
　　已经发送了，说什么也无济于事。我们就这样等待回信。没过多久，手机响起来来件提示。我打开画面，雄介从旁看过来。
　　标题：久违。
　　正文：久违，小田桐先生。我和白雪大人都很好。小田桐先生还好么？
　　「………………很普通哦？」
　　「………………奇怪啊」
　　雄介纳闷了，从牛仔裤后面的口袋掏出自己的手机。他飞快地输入邮件，一语不发的将发送完毕的邮件给我看。
　　标题：其实
　　正文：刚才从小田桐先生发的邮件是我写的哦。
　　「………………呼」
　　除此之外，什么也没说。我们默不作声地等待着幸仁的回信。
　　几秒钟后，手机震动起来。但确认邮件后的雄介全身僵硬了起来。
　　他沉默着把屏幕递给我看。
　　标题：唉～(@_@;)
　　正文：真是的，为什么会从小田桐先生那里发过来啊～(>_<)一定又给小田桐先生添麻烦了吧？(^_^;)就因为这样才交不到朋友哦(>_<)！
　　「你说谁交不到朋友！」
　　「实际上，你没有朋友……对吧？」
　　「『没有』和『不需要』可是有差别的吧！那个臭小鬼！我只是因Only而Lonly，哪有道理被他这样说！」
　　雄介怒吼起来，再次输入邮件。没过多久便输入完毕，发送出去。
　　标题：我说你小子
　　正文：给小田桐先生和我的邮件，差别是不是太大了？
　　幸仁究竟会如何回复呢。
　　沉默不知不觉的降临。不一会儿，手机震动起来。雄介连忙的打开邮件。他的脸在抽搐。我再次从旁凑近雄介，注视屏幕。
　　标题：!(^^)!
　　正文：因为是你哦？(^.^)？
　　雄介一声不吭地站了起来，背上棒球包，走了出去。
　　他微微的转向我，低声呢喃。
　　「小田桐先生…………我去去就回」
　　「你该不会要去京都吧！」
　　我下意识的叫喊起来，但雄介没有停下，摇摇晃晃的离开的房间。
　　我完全无所适从。就在此时，楼梯响起好似尖叫的声音。
　　「为——————————什么又出现在这里了，你这海蟑螂！！！！！！！！」
　　「为什么总是挡在我前面出现啊，你这幼女！」
　　激烈的语言交流要开始了。七海这时能出现真是帮大忙了。在与人的语言交流之中，雄介的脑袋也能冷却下来吧。我站起来，将盘子拿到水槽。
　　总之，洗完碗之后，睡个午觉吧。
　　　　*　*　*
　　洗完碗后，我再次铺好被窝，躺下来，闭上眼睛。
　　雄介和七海的声音不知不觉的消失了，屋内充斥着静寂。
　　终于可以能够有放假的样子，舒舒服服的了。虽然屋内有几分寒意，不过盖上被子之后十分暖和。
　　我深深地呼了口气，阖上眼。就这样，我暂时打了个盹儿。
　　不知过了多久。是意识变得模糊，快要睡着的时候。
　　手机响起来件提醒。我将手伸出被窝，咂舌之后抓起手机，确认收到的邮件。
　　标题：不知为什么要去百货公司！
　　正文：我能来吃晚饭么？
　　「京都上哪儿去了！」
　　我不由自主地叫喊起来，但没有回音。我叹了口气，输入回信。
　　我想拒绝，但反思了一下，删除掉原来的内容，重新输入。
　　标题：关于晚饭
　　正文：拿伴手礼过来的话，还是可以考虑一下的哦。百货公司的地下食品卖场中有卖茶泡海苔。店名等下发给你，给我买过来。
　　发完邮件，我从被窝里出来。我取出事先集中在一起的便条，上面有写卖茶泡海苔的店名。之前七海给过我一盒，味道不错，而且拿着方便，所以就想让雄介去买过来。
　　我发送了店名，等了一会儿没有反应。他或许不愿意给我带伴手礼。不过这样正好，可以让我度过一个安宁的假日了。
　　窗外透进来的光十分刺眼，我背过脸去。，开始努力去睡着。
　　但从窗户那边传来刺眼的光。我将脸压在枕头上，深深地呼了口气。
　　大概过了超过半个小时，意识慢慢沉寂。
　　就在这个时候，手机响了。我从被窝里伸出手，查看屏幕。
　　标题：百货公司Now！
　　正文：即将潜入。
　　看来他只是没有回信，还是去了百货公司。
　　我放弃午睡，站了起来。我已经发过邮件了，如果雄介带伴手礼来的话，我就必须准备晚饭了。一个人吃简简单单了事就行了，但来者是客，不能太失礼数。我打开冰箱确认，存货有炒牛蒡丝，以及煮柠檬薯。
　　正当我烦恼着鸡肉当主菜有没有问题的时候。
　　手机响了。
　　标题：百货店Now！
　　正文：任务失败。
　　「发生什么了！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　这次我大叫起来，不过自然是没有回应。我觉得应该打一通电话，但我并不清楚状况。我先且回信询问怎么回事，关上冰箱。
　　不知道雄介会不会来，我打算去买东西。
　　就在决定这么做的瞬间，窗户响了。
　　————哐
　　「小田桐，在么？」
　　是绫的声音。我向窗下望去。穿着运动服的绫向我招手。刚才的声音似乎是小石子砸到窗户发出来的。
　　她每跳一下，短马尾辫和胸部就会摇晃起来。
　　她似乎想表达什么。
　　「绫，怎么了？有什么事？」
　　「小田桐，我现在准备去买东西。如果有什么要买的话，可以顺便给你带哦。方便的话，扔张字条什么的下来……喂、你那表情好恶心」
　　「………………哪儿有」
　　就算她突然想帮我忙，我还是对好意不太适应。
　　我从木讷的状态挣脱出来，找到写便条用的纸，写上几种必要的食材和成品菜。成品菜是雄介不来的时候用作晚饭的，他来的话就换成早餐。
　　将纸币和便条用圆珠笔写好夹起来，丢了下去。绫捡起来，打开后向上看着我。
　　「真守规矩呢，买过来再付就好了嘛」
　　「算是吧，有劳了！」
　　「知道了知道了。找零会好好还给你的哦」
　　绫轻轻地挥了挥手，朝自行车停车场走去。望着她的背影，我开口询问
　　「话说，刚才的衬衫怎么样了？」
　　向下看去，衣服已经晒干了。交给她的衬衫也应该晒够了吧。
　　绫像触电似的身体一震，愣在了原地。
　　她以僵硬的动作转过头来。
　　「啊、哈、哈哈。嗯。算是吧，等会儿会给你带过去的，好么，别在意！」
　　她艰难地传达过来的声音，明显在颤抖。
　　我只能感受到一种不祥的预感。
　　「等等，绫，你」
　　「我走了，等会儿再说！再见小田桐！」
　　绫开朗地道别，跑了出去。她骑上看上去很高档的自行车，飞快地离开公寓。我叹了口气，开始收晒好的东西。我将毛巾一类的叠好，架好熨烫台。接上熨斗的电源，等待加热。
　　这时，来件提示声响起。我查看雄介发来的邮件。
　　标题：无
　　正文：麦当劳Now！
　　「为什么是这种发展！」
　　雄介的行为完全找不到逻辑性。我疲惫不堪的注视手机。
　　我苦恼着要不要关机，此时，手机震动起来。
　　又来了一封邮件。我打开一看，发件人令我瞪大双眼。
　　标题：无
　　正文：巧克力Now！
　　「你不要像察言观色一样也发邮件过来啊！」
　　茧墨发邮件相当稀罕。想必是耐不住寂寞吧。
　　我一气之下关掉手机，然而又再次打开。无视茧墨可能会对今后造成影响。
　　我只回了句『真不错呢』，合上手机。不过，马上便来了一封邮件。
　　标题：无
　　正文：马铃薯Now！
　　我只剩下叹息了。
　　雄介的邮件中附了照片。在马铃薯的对面，一只小手做着胜利手势。那个穿粉色对襟毛衣的女生我见过。
　　恐怕是雄介在百货公司的附近遇到了学校的学妹，然后将其捕获了吧。
　　我输入回信，发送后，朝被窝将手机一扔。
　　标题：Re:
　　标题：别再发了。
　　我叹了口气，拿起熨斗，准备将白衬衫的褶皱烫平。我小心翼翼的将熨斗放上去，将褶皱悉数搞定。这种半调子的时间睡也不是。窗外开始染上夕色。好像熟透的柿子的红色映入眼中。秋天的白日去得很快，天色马上就会暗下来吧。
　　一日时光飞快地奔向结束。但是，我没有感受到一丁点放松。
　　我究竟图什么才休假的啊。
　　————叩叩
　　「小田桐，在么？」
　　沉浸在感伤之际，响起敲门声。我起身开门，只见绫站在那里。
　　她左手提着超市的塑料袋，将找零和收据还有圆珠笔递了出来。
　　「给。我觉得是对上了，不过还是确认一下吧。成品菜我请了。把那部分除开计算哦。就是炸牛肉薯饼」
　　「…………我说，绫」
　　「虽然托我买的只有两种，不过我买了三种呢。你是男人嘛，食量很大吧。要是吃不完，我觉得留作早饭也还是很好吃哦」
　　「…………喂、绫」
　　绫逃避我的视线，缄口不言。我将目光移向她的右手。
　　「————那是，什么？」
　　她右手上搭着几条被切碎的白布。
　　原型不复存在，连布料的量也少了一些。
　　我慢慢的将视线移向绫。她的依旧回避着我的眼睛，表情很僵硬。
　　「发生了………………很多情况哦」
　　「究竟怎么样才能酿成这种大惨剧？」
　　我不由叫起来，绫双手在前面合十，低下头，大声说道
　　「对不起！真的，对不起！这份歉意，我总有一天会偿还的！」
　　「总有一天是……喂，啊」
　　「我、我告辞了，小田桐！东西就放这里了！晚安！」
　　绫全速逃走了。我，茫然地面对着留下的袋子和布条。
　　衬衫为什么会被裁成方形呢。就算收缩或者打结，或许形态上还能够当做洁具使用。我分析这个惨状的始末，深深叹了口气。
　　看了看塑料袋之后，发现里面却是装进了三份炸牛肉薯饼。
　　我将袋子拿到厨房，将食材收进冰箱。我准备做味增汤，取出茄子。顺便，我决定再作一份茄盒。之后再配上卷心菜丝，丰盛的晚饭就大功告成了。
　　我淡然的做好菜，将煮好的饭盛进碗里，然后搬上餐桌。
　　或许有些早，我还是准备吃晚饭。
　　只让我享用一顿安静的晚餐吧。正当如此思考之时，手机震动起来。
　　我不禁咂舌，查看屏幕。是茧墨发来的邮件。
　　标题：紧急事态
　　正文：巧克力吃完了，能不能拿一点过来？
　　今天是什么日子？是假日啊！
　　我咬紧筷子，输入回信，以自己都觉得粗暴的动作发送出去。
　　标题：Re:紧急事态
　　正文：冰箱里面有吧？请自便。
　　我叹了口气，重新挑战炸牛肉薯饼。在我淋上酱料的瞬间，回信来了。
　　我不想去理会，但这么做今后会很麻烦。我勉为其难的打开邮件。
　　下一刻，我倒抽一口凉气。
　　标题：(1 1)
　　正文：(。_ 。)
　　这实在太可怕了。
　　我一语不发地删掉了邮件，当做没有看到。
　　感觉，我终于理解了雄介的感受。我静下躁动的心，强行将意识集中到晚饭中，一边将炸牛肉薯饼分成两半，一边打开电视。
　　新闻女主播淡然的读着新闻。
　　在街头挥舞菜刀的女子被逮捕。逮捕当时，女子浑身是血，供述了杀害姘夫一事。但是，尸体仍未被发现。女子不断重复莫名其妙的发言，警方将展开慎重调查。
　　真是件危险的事。我让大脑不去接收信息，将听到的新闻迅速忘掉，关掉电视。我专心用餐。至少在今天，我想脱离凄惨的信息。吃完饭，我站起来。
　　在下一刻，门猛然打开。
　　「小田桐先生————，有饭吃么——————？」
　　「滚回去！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　我放声高喊，霎时间抓起手机，向雄介扔过去。
　　雄介低下身子，以野兽般的速度将其躲开。化作投掷武器的手机飞出门外。
　　「喂，海蟑螂。你就不能不要给别人填麻烦么，呀啊！」
　　砸到了七海额头。
　　我和雄介相视着彼抽搐的表情。七海，额头被手机砸到。她沉下脸，肩膀颤抖起来。几秒钟后，她缓缓抬起脸。
　　灿烂的笑容，浮现在她这张脸上。
　　　　*　*　*
　　我正坐着挨了多久的骂，已经不记得了。
　　七海平时很和善，但发起火了很可怕。我的脚坐麻了，头晕目眩。承受着犹如海啸的说教，意识开始朦胧。但这次完全是我不对，我无话可说。
　　我趴在被窝上颤抖着，倒在我身后的雄介站了起来。
　　「……那么，我告辞了……真对不起……」
　　「…………啊，回去的时候路上小心」
　　我听到雄介离开的声音。七海已经回房间了。
　　在这重拾宁静的屋里，我站起身。已经连洗澡的力气都没有了，至少早点睡吧。
　　这算哪门子的假日啊，完全是灾难日。
　　我换上睡衣，刷完牙，洗完脸。在正准备钻进被窝的时候，注意到了手机。我想起茧墨之前的邮件。虽然在假期里不想奉陪她，但我无可奈何。明天还是去帮茧墨吧。
　　由于吸取了邮件的教训，我给茧墨打电话。呼叫提示音响了很久。
　　『————来了，喂，什么啊，是小田桐君啊』
　　我感觉飘来一股甘甜的味道。浓厚的巧克力味道向我袭来。不过，这是错觉。我下意识摇了摇头，这时响起湿润的声音。
　　茧墨舔舐被巧克力弄脏的手指，接着说
　　『感觉好久不见了呢』
　　「才不是好久不见哦，小茧。还不足一天哦」
　　看来不回她邮件的事，她没有往心里去。我放心的同时，发出木讷的声音。茧墨咀嚼着巧克力，发出令人不悦的声音。
　　『太在意鸡毛蒜皮的琐事，可是心灵变老的证据哦。于是，久违的假日过得开心么？』
　　此刻，我的脑血管嗡嗡作响，差点断掉。
　　还问我开不开心，根本就不可能开心。
　　耳边响起巧克力被咬碎的声音。我叹了口气，做出回答
　　「一点也不开心啊，小茧。连你也给我发邮件，实在是吵闹的一天。本来想休息，可完全没有休息啊」
　　我为向她打电话感到后悔，回应道。而后，响起了含着笑声的声音。
　　就好像对他人的不幸感到有趣一般，茧墨细语
　　『有什么不好的，充实是最好的哦』
　　「这也是托你的福。话说，今天一天，小茧过得怎样？」
　　『嗯？我么？』
　　传来充满厌恶的低语。而后，不知为何沉默下来。
　　我有些吃惊，这个反应出乎意料。茧墨的话，我觉得一定会说很无聊。几秒钟的沉默最后，她吐露对今天一天的感想
　　『————————累死了啊』
　　只是自己去拿巧克力而已，怎么会累成这样。
　　我用手指按住蹙起的眉心。做好被她讨厌的觉悟，开始说教。
　　「我说啊，小茧。我知道你很无聊，不过还是稍微活动一下比较好哦。机会难得，所以给你讲清楚，你这样只摄取糖分又不活动，总有一天会得生活习惯病的」
　　——————哔。
　　提示音想起，电话被挂断。
　　我叹了口气，挠了挠头发，关掉了手机。
　　我站在今天一天终究都没睡成午觉的被窝上。环视狭窄的房间，伸手够到荧光灯的发黄的线，用力拉下去。
　　————————喀啦
　　我打了个哈欠，熄掉灯。
　　之后，什么也看不到了。