　　
　　[[IMG,e78e7fd88c790e9a9436cd214fa93139,1136,800,93622]]
　　樱花的花瓣，如骤雨般飘舞零落。红色的纸伞咕噜咕噜地旋转，将流泻的白色轻柔地弹开。她无意义的伸出手，拈起一片花瓣，又马上放开。
　　盛开的樱花下，伫立着黑色蕾丝的少女。
　　她的身影，如非人之物般美丽。不祥的黑色倩影，映衬在白樱之下。
　　这是一幅如画般美不胜收的景色。一切都缺乏现实的味道。
　　她用猫咪一般的眼睛看向我。红色的嘴唇柔软的弯起来。
　　她露出美得沉鱼落雁的丑恶微笑。
　　那一天，映入眼中的情景，如今依旧烙印在眼皮之下。
　　和她相遇的最后，我有了一些体会。
　　纵然时光流转，她还是那么不祥而美丽。
　　就算这个世上的任何东西都难逃破灭，唯独茧墨阿座化不会改变。
　　纵然我失去一切，唯独她会留下来吧。
　　我确信，这一点让我安心，胜过一切。
　　同时，也是最令我愁苦的事实。
　　　　*　*　*
　　我感觉做了个漫长的噩梦。是一个喉咙好像被勒住，喘不过气来的梦。
　　现实的剧痛，将我从梦中割离。尖锐的火热撕裂手掌，陷入肉里。
　　不堪忍受的疼痛让我发出惨叫，弹了起来。我仿佛从海底急速上浮一般，睁开眼睛。与此同时，我的脸被某种东西盖住了。黑色而柔软的人类毛发，堵住视野。
　　如死鱼一般浑浊的眼睛，在极近的距离眨着。
　　如同暧昧噩梦的延续，消瘦的女人紧盯着我。
　　我对这张如死者般煞白的脸毫无印象。女人干涸而扭曲的嘴唇颤抖起来。
　　意外的高，而怪异的稚嫩声音，从唇缝中流出。
　　「……………………什么啊。没死么」
　　女人缓缓起身。响起湿润的声音，有什么东西从我手掌中拔出来。
　　不顾我的惨叫，女人走了出去。黑而厚的裙子轻轻摇摆。她手上握着血淋淋的橛子和锤子。我呼吸为之一窒，将脸从女人身上背过去。
　　伴随着门所发出的倾轧声，气息消失了。我将化作滚烫之块的手拉到跟前。
　　手掌的中心，开了一个浅浅的洞。
　　似乎是被那个女人凿开的。
　　我四下张望。然而，一动起脑子，钝痛便蔓延开，视线不稳定的摇晃起来。我压抑着头痛和呕吐感，做起了深呼吸。等到平静下来，我重新确认周围。
　　昏暗的室内，摆着一排柜子，褪色的旧书收纳其中。头上是透明的玻璃灯罩，装点成书的形状。盖满灰尘的老鹰标本与我四目相接。
　　我产生一种类似即将被捕食的兔子的恐惧。单纯而明确的不安，刺着我的胸口。
　　这里，究竟是哪里。不止如此。
　　———————我，到底是谁。
　　饱受不安折磨的心脏，激烈地吐出血。伤口配合着心脏的鼓动正在搏动。
　　冷汗渗出来。无论如何在脑内探索，还是找不出记忆。我完全没有办法确认自我。虽然混乱不堪，我还是想要站起来。至少，我必须确认现状。
　　下一刻，肚子剧烈的痛起来，我停下脚步，战战兢兢地向肚子看去。
　　西装下面的衬衫，全是血。肚子破开了。
　　我注视着原因不明的伤，杵在原地。
　　之前所无法比拟的不祥预感开始翻涌。我无法直视伤口，让视线逃开。我动起颤抖的脚，强行站起来，向敞开的门走去。
　　确认女人不在，我来到走廊上。右边是尽头。
　　我站到左边，关上门。在被堵上的视线打开的同时，我发出惨叫。
　　墙边，是一具男性尸体。
　　「……怎么回事……这究竟，怎么回事」
　　没有人回答我的提问。靠在走廊墙壁上的男人，一动不动。
　　西装染成锈红色。他全身被打上了无数的橛子。
　　两根橛子贯穿眼窝，周围的肉被扯了下去。从嘴里伸出的舌头，被定在下颌上。在开裂的额骨中，橛子艰难的固定着。
　　肚子和喉咙上也刺着橛子。从全身长出橛子的样子，超越了人的理解范畴，令人联想到异形。好像是某种仪式的要素。
　　究竟发生了什么。这具尸体，是刚才那个女人弄出来的么。
　　我感觉脖子被冰冷的手掐住。像小孩子一样，在恐惧的侵袭下无力支撑。我跌跌撞撞的逃了出去。但是，我飞奔出走廊，又遇到了新的尸体。
　　直线延伸的长长走廊上，许多具尸体被钉成十字。
　　尸体，全都被橛子刺穿。
　　而且，一部分尸体能够确认到缺损。最跟前的尸体，头部被切断了。
　　脖子扭曲的断面上，插着大量的橛子。橛子仿佛将狭小的伤口填满一般，不留空隙的紧密相连。腐臭灼烧胸口。尸体的皮肤腐烂脱落，几根橛子发生倾斜。
　　我又跑了起来，但立刻摔倒下去。我的膝盖在咯吱作响。我忍不住当即吐了出来。呕吐物撒了一地，我粗暴地擦了擦嘴。
　　这个地方，太扭曲了。必须赶快逃走。
　　我为了站起来，将手伸向墙壁，但手抓了个空。
　　墙壁突然断绝了，前面是楼梯。
　　我茫然的望着向头上延伸的楼梯。如果朝二楼走，会离出口越来越远吧。虽然我明白这一点，但我还是冲上了楼梯。
　　我最想离开的是尸体。除此之外，我没有余力去思考。
　　我向二楼冲上去。老旧的木地板咯吱作响，发出危险的声音。我把手放在门上，将其推开。我无视途中的槅扇，在宽阔的通道中奔跑。我害怕止步。
　　逃到最后，我来到了最深处。我将手放在双扇平开的槅扇上。忽然，我感觉到里面有人。类似激昂的不可思议的冲动翻涌起来。我猛地打开槅扇。
　　艳丽的红色灼烧我的眼睛。
　　染成黑色的榻榻米上，站着一位少女。
　　她全然不顾这里是房间内，撑着红色的纸伞。充斥着昏暗的世界里，那点点红色是唯一的点缀。我感觉到仿佛从暧昧的噩梦中苏醒一般的舒服。她缓缓转过身来。好似蜘蛛网的蕾丝边摇曳着。黑色哥特萝莉装，仿佛是舞台表演的服装。
　　美得令人恐惧的脸，看着我。红色的嘴唇柔软的蠕动着。
　　「哎呀，真慢啊。还以为你死掉了呢」
　　甜腻的声音响起来。她如同面对亲昵之人，耸耸肩。
　　随后，少女露出绝美的微笑。
　　　　*　*　*
　　——————咔嘣
　　响起硬质的声音。少女背对着我，咬碎巧克力。
　　刚才的微笑就像假的一样，她没有转身。我循着冰冷的视线看去过。墙边摆放着什么。认清被昏暗包裹的轮廓，我倒抽一口凉气。
　　「……………………………………什」
　　和一楼一样，墙边摆放着凄惨的尸体。
　　少女一边咬着巧克力，一边欣赏着尸体。
　　所有的尸体上都打着橛子。
　　缺少手臂，缺少头部，缺少腹部，缺少左半张脸。伤口上向就刺出的骨头一样，排着橛子。回过神来，榻榻米因血潮而变色。按常理来说，应该散发出血腥和腐臭，但我的鼻子已经麻痹。或许由于我一直傻站着承受冲击，身体的感觉已经远去。
　　「怎么回事…………究竟，发生了什么」
　　我的理解无法跟上眼前的惨状。我呆呆地呢喃起来。
　　少女再次转过身来。从红色纸伞下面，仿佛感到意外的眼睛映出我的样子。
　　她将柔软的松露巧克力推进嘴唇里。唱歌一般细语道
　　「恐惧也好，憎恨也好，厌恶也好，欢喜也好。望着尸体，人所产生的感情是多种多样的哦。然而，这话从你嘴里听到，令我意外呢。这里发生了什么，你应该也知道吧？不然，我在一楼对你说出那番话的辛苦，可就白费了哦」
　　少女的话让我蹙起眉头。她的口气，就好像我们认识似的。我不记得听她说过什么。记忆果然没有恢复。
　　「抱歉，我想不起来。你究竟是谁？我为什么会在这里，这里究竟……不，不对。不对……在此之前」
　　脑袋剧痛无比，混乱愈发严重。感觉肚子上不快的疼痛也在增强。
　　温热的血滑过皮肤的触感，令恐惧沸腾。我将心中的不安倾泻出来
　　「我是谁……………………我什么、什么都不知道」
　　在尸横累累的异样场所，我连自己的名字都失去了。
　　这种感觉，就好像被扔进了夜晚的大海。没有一缕光明，就连自己身在何处都浑然不知。少女听到我的话点点头。她咕噜咕噜地转着红色的纸伞。
　　「原来如此，变成这样了啊。这是出乎意料的事态呢。不过，我并不为此困扰哦。对你来说似乎也能成为消遣。不过，这种事态不会让你感受到一丝一毫的愉快呢……反正与我无关」
　　——————咔嘣
　　少女咬碎另一块巧克力。一颗樱花型的巧克力破碎掉，柔软的包芯流出来。尸体摆在面前，少女进食着糖果。我察觉到她的异常性，浑身发寒。
　　少女对我非难的眼神不屑一顾，突然细语
　　「姑且先做个自我介绍吧」
　　她再次向我看来。如宝石般透亮的眼睛里映出我的身影，发出甜腻的声音
　　「——————我的名字，是茧墨阿座化哦」
　　下一刻，眼前漫樱飞舞。雪白奢华的花之海洋驱散黑暗。
　　充满现实感觉的幻觉逼近眼前。灌入春风，我快要会想起什么。然而，幻觉立刻消散了，再次回到了空气浑浊的黑暗房间。
　　茧墨，不在意我的惊愕。她的视线从我身上移开，淡然地接着说道
　　「这样，你是谁我就回答了呢。至于这里是哪里，我是谁……你就自己去想吧。这些只对你是必要的信息。我先保密吧」
　　还是这样比较愉快呢。
　　——————咔嘣
　　响起硬质的声音。茧墨就像喜欢恶作剧的小孩子一样微笑起来。
　　她似乎不会再透露任何东西。她转着红色的纸伞，走了出去。一边散发出甜腻的味道，一边从我身旁穿过。
　　——————啪
　　茧墨收起伞。被丝带束缚的纤细背影，渐渐被吞没于黑暗中。
　　我连忙追上去。就算他告诉了我名字，我还是不知道她是什么人。茧墨有意识地对我隐瞒信息。她望着尸体笑着的样子，非常丑恶。
　　但是，在这犹如暧昧噩梦般的状况下，她对我而言，是唯一确实的存在。
　　「等等，等等我」
　　我呼喊着，茧墨没有回头。她始终贯彻着傲慢的态度。
　　我拼命地寻找言语。我跟在她身后，依赖地叫起名字
　　「麻烦等一下，那个…………阿座化小姐！」
　　不知为何，我不想叫她『茧墨』。
　　她停下脚，转过身来，露出意外的表情
　　「还真是新鲜的称呼呢。不过无所谓。总归没有叫我茧墨，这样就够了。因为茧墨，并不是我一个人的名字呢」
　　她露出平静的微笑，继续前进。她虽然没有回头，但她似乎明白我跟在她的身后。我还是不明不白，跟着她走去。
　　刚下楼梯，传来不可思议的声音。就像钟声一样，响起空洞的金属声。
　　铿————————————，铿————————————！
　　我浮想起煞白的手握着橛子，挥下锤子的样子。
　　走过摆满尸体的通道，空洞的声音越来越近。感觉耳膜快要被震破了。
　　接近声音很危险。我无法应付从腹底喷涌而上的恐惧，向茧墨问道
　　「阿座化小姐，这究竟是去哪儿？」
　　茧墨没有回答。但她就如同取代回答，停下脚步。她纤细的手指伸向前方。
　　涂成黑色指甲反射着哑光。
　　「————————你去看看」
　　在她的催促下，我直视摆在墙边的尸体。
　　两名男性死了。一个人穿着质朴的西装。另一个人，能够看出穿的是衬衫和西裤，但血染得太夸张，连颜色都无法分辨。
　　浑身是血的尸体，没有右手。就像排列在牙床上的牙齿一样，伤口上刺着橛子。我突然察觉到了。伤口的形状很奇特，不认为是利器切开的。
　　就像，是被咬出来的。
　　可是，究竟是什么吃了人呢。
　　「就算是你，也应该察觉到了吧。看清楚伤口的差异。一方被某种东西吃过。而另一边不是被吃的。是非常正经的尸体哦」
　　茧墨甜腻地细语，挥动手指。她在空中描摹尸体的轮廓。
　　实际上，她没有接触尸体。即便如此，我还是觉得好想吐。我没有余力去思考她指出的差异。就像爱抚尸体一般挥动手指的茧墨，十分丑恶。
　　「正经的尸体，怎么可能。你的话，我听不明白。请别那样笑了。真是低级的兴趣」
　　我控制不住向她反驳。与此同时，我察觉到。
　　我断然无法认同她嘲笑他人死亡的态度。这种反驳，已经在我内心深处根深蒂固。茧墨轻轻地张开眼，愉快的说道
　　「原来如此，相当有意思呢。我想暂时性的丧失记忆之后，留下的东西会是什么，结果是这样么。真是不错的选择。你大可感谢你自己的本性」
　　茧墨的手像蝴蝶一样挥动。白皙的手指翩翩舞动。
　　我感觉被她戏弄了。虽然变得不高兴，但茧墨的话让我看到了一线曙光。她称我的记忆丧失是『暂时性的』。我不知道他是什么人。但是我觉得，她的断定，足以让我相信。
　　「我的记忆，会复原吧？」
　　我提心吊胆的问道。少女浑身散发出超越人类认知的气场，很难和她对等的说话。
　　茧墨轻松地耸耸肩，无所谓的说道
　　「谁知道呢。我又不是医生。不知道哦。从白纸开始重新谱写人生，也没什么大不了的吧。痛苦的记忆会全部消失。对你来说，这或许是一种幸福哦？」
　　她冰冷的眼神，投向我的肚子。伤口隐隐作痛。
　　好似猫咪的眼睛眨起来。她一时观察着我的肚子，忽然移开视线。
　　「也罢。终归都是你的事情。与我无关哦」
　　她将视线放回到尸体上。仿佛将我的话统统忘掉，再次露出微笑。
　　在我责难之前，她走了起来。我无言地跟在她的身后。
　　我的意识，再次集中到橛子的声音上。
　　我们就像牵着线一般，循着声音前进。
　　如葬礼的钟声，空洞的声音响个不停。
　　　　*　*　*
　　铿————————————，铿————————————！
　　在近处，橛子的声音在响。我们来到了里头的一个小房间。
　　那是一间远离主要房间的通道上的，堆满冬用棉被的小房间。铺有地板的地面上，散乱着干透的尸体。尸体上插着无数橛子。
　　沿着脊骨被打入橛子的样子，如同异形的野兽。虽然看得出枯瘦的尸体是个饱经沧桑的老人，但脸上的容貌已经无法辨认。腐烂、崩溃的嘴里，被橛子不留缝隙地塞满。眼睛和脸上同样插着橛子。
　　就像干枯的青蛙标本上，刺进无数根针一样。
　　在老人的尸体旁边，坐着刚才那个女人。
　　她对我们不屑一顾，在老人的手指上打进橛子。十根手指，已经有八根被凿烂。根部和关节被打上橛子的手指，就像甲壳虫的脚一样扭曲。
　　被橛子贯穿、凿烂的指头，和地板融为一体。
　　「你好呀，老人家。你在这种地方呢」
　　不知在想什么，茧墨对老人的尸体说起话来。她的话自然不会得到回答。
　　女人对擅闯者头也不回，继续打着橛子。茧墨不懂客气的接着说道
　　「哎呀哎呀，尸体没有被咬过的痕迹。逃出来固然是好，然而是心脏麻痹还是什么其他原因呢。一切都是枉然，真难看。死倒是无所谓。真希望别给我添麻烦呢」
　　听到这番话，我察觉到。老人的身体没有缺损。老人似乎离开了那些被吃过人，一个人逃了出去，但在最后力尽人亡。隐藏起来的房间，与我醒来的房间很像。
　　————我也是抛弃了别人，逃出来的么？
　　「尸体固然值得欣赏，但此次的事件太麻烦了。娱乐与辛苦不相匹配……都让我想对死者抱怨两句了呢」
　　无视我想提问题的视线，茧墨接着说下去。就像玩笑已经开完一般，她耸耸肩。红色的嘴唇弯起来，接起不祥的语言
　　「真受不了，平时都托那只狐狸的福，陷入麻烦而又古怪的事态中去了」
　　——————狐狸。
　　这一瞬间，我感受到头部仿佛遭受重击的冲击，产生出生理上的厌恶。我当即跪了下去，按住肚子。油汗渗出来，胃液从颤抖的喉咙下面涌上来。
　　不明正源的恐惧，灼烧我的背脊。我不住的咳嗽，甩甩头。
　　我在害怕某种东西。感受就好像听到鬼故事的小孩子一样。
　　但是，我不知道我在害怕什么。狐狸，究竟是什么。
　　「阿座化小姐，狐狸，狐狸是什么？」
　　「……………………」
　　「请告诉我，阿座化小姐」
　　茧墨没有回答。她的视线依旧固定在老人和女人身上。
　　女人执着地挥下锤子，在老人的小指上钉上橛子。
　　铿————————————，铿————————————！
　　「抱怨就到此打住吧。我真正想谈的，其实是你」
　　茧墨对女人说道。女人继续打着橛子，看样子没有去听茧墨的话。我突然察觉到，在这个屋里，只有茧墨和我，还有这个女人。
　　其他人，都死了。是谁杀的人，是谁吃的尸体。
　　腐烂的尸体大概在以前就被吃过吧。我没有记忆，我不觉得在这里度过了很长时间。茧墨也是一样。既然如此，杀人的，不就是这个女人了么。
　　是她杀人了人，把人吃掉，打上橛子的么？
　　「你最初打上橛子的对象，在哪里？」
　　茧墨说出我无法理解的问题。女人仿佛背后遭受冲击一般，有了反应。
　　她把橛子留在老人的指头上，缓缓的站了起来。她单手提着一个看似很重的篮子。哐啷，篮子里发出金属碰撞的声音。在里面，装着无数的橛子。女人似乎感觉不到重，轻而易举的举起篮子。
　　她抽出一根橛子，转向我们。死鱼一般浑浊的眼睛，捕捉到了我们。仔细看她黑色的衣服便能发现，上面沾满了血。我眼前浮现女人咬住尸体，消磨时间，吮吸腐肉的身影。汗水顺着背脊流下。然而，茧墨一动不动。
　　我知道。就算没有记忆，我也可以怀着确信断言。
　　她会对他人的死发出冷笑。同样，也会对自己的死露出微笑。
　　也就是说，纵然察觉危险，她依旧既不会躲，也不会逃。
　　这样下去，茧墨不是会死么。想到这里的瞬间，某种东西灼烧我的脑袋。
　　我绝对不想看到她的尸体。茧墨阿座化会死，想一想都觉得浑身不自在。
　　为了不让这种事情发生，应该正是我待在她身旁的原因。
　　我向颤抖的脚注入力量。我猛地踢起地面，朝她娇小的身体抱上去。
　　我不由分说的将她横着抱起来，冲了出去。蕾丝在怀中摩擦，我被甜腻点心的味道所围绕。我在做什么？我一边奔跑，一边质问自己。头痛和腹痛越来越剧烈。
　　我低头看了看怀中的茧墨，只见她理所当然一般浅浅地笑着。
　　伴着激烈的脚步声，女人从身后追上来。响起联想不到属于人类之物的怪声。
　　「唔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啦唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　我不认为女人明白自己在叫喊什么。
　　我每次踢起地板，血便从腹中流出，膝盖发颤。即便如此，我还是继续奔跑。
　　拐过几个拐角，穿进了满是尸体的通道。噗啦一下，脚底有什么东西被踩烂，力量从膝盖被抽出。我当即摔倒下去。我似乎踩到了人的腐肉。
　　我想要站起来，但脚使不上力。疼痛与恐惧在全身绽开。
　　在我的身体下面，茧墨就像晒太阳的猫咪一般眯着眼。女人的脚步声从背后逼近。
　　下一刻，茧墨的膝盖没入我的肚子。
　　「——————噶哈」
　　「——————滚」
　　茧墨低声说道。我按着肚子倒向一旁。堵住的气息，伴着唾液吐了出来。眼前因剧痛染成红色。在湿润的视线中，茧墨堂堂而立。
　　她露出一如既往的笑容，对着女人。
　　——————啪
　　茧墨撑开红色的纸伞。在黑暗中绽放的红色，缓缓旋转。
　　——————咕噜咕噜
　　空间扭曲摇晃。空气像糖一样粘性增加，渐渐扭转。
　　奇异的感觉包围全身。下一刻，好似饿狗的咆哮震撼大屋。
　　唔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啦唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　这，不是女人的声音。
　　女人停下，迅速向两边张望。煞白的脸上瞬间飘过明确的恐惧。
　　篮子从细腕中滑落。无数的橛子撒在一旁。就好像发生地震一般，地板震动起来。但是，橛子没有动。现实的地面维持着静止。
　　实现变成两重。虚幻的情景像薄纸一般，重合在现实的情景上。
　　有『什么』从黑暗深处出现了。巨大的『什么』蠕动着。
　　这次，幻影的地面，因肉堆而产生激烈的震荡。
　　看到突然出现的异形，我歪起脑袋。相比最原始的恐惧，单纯的疑问要更胜一筹。
　　其实我应该逃跑。虽然明白这一点，然而我身为人类，萌生强烈的疑惑。
　　——那个，究竟是怎么回事？
　　唔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啦唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　响起异样的咆哮。『什么』柔软的嘴唇颤抖起来，向天花板喷洒唾沫。
　　不知何时，走廊上出现了复数的人影。恐慌状态的男男女女在走廊上奔跑。
　　『什么』张开厚厚的手掌，抓住逃跑男人的腹部。就好像吃掉人形的垃圾一般，将头咬掉。石磨一般的牙齿相互咬合，头发出难听的声音，被磨断。
　　『什么』吞下了男人的头。咕噜，喉咙生生地动起来。
　　『什么』接着抓住怯立的男人的手臂。伴着惨叫，男人被吊了起来。
　　手臂被轻易地拧断，血像喷泉一样喷出来。留下手臂，男人掉了下去。
　　凄惨的情景超越了理解的范畴。我茫然地杵在原地。
　　茧墨取出点心。仿佛将人被吃掉的情形当做开胃菜，咬着巧克力。
　　「噫、噫、噫、噫、噫、噫、噫」
　　女人发疯似的摇着头，向后退去。像小孩子一样害怕的样子，令人痛心。
　　我突然察觉到。如果她还能算作女孩的范畴，岂不是非常年轻。
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」
　　女人抱起脑袋，蹲了下去。血幕延伸至腹部，『什么』向女人冲去。我呼吸为之一窒。我无法对女人见死不救。但，我的身体动不起来。
　　我背过脸去，攥紧颤抖的手。但是，『什么』直接穿过了女人。
　　我松了口气。茧墨咬碎巧克力，低声说道
　　「那终究不过是幻觉。就算放任不管，也不会增加新的死者」
　　而且，也无法阻止。那个已经不属于这里了。
　　『什么』咬下倒下的老婆婆的左脸。厚厚的舌头润湿嘴唇，舔下脑袋。一个人尖叫起来，逃上楼梯。人们就好像被拖拽住一般蜂拥而至，消失在二楼。
　　『什么』上下运动巨大的眼皮，睫毛打在一起，爬上楼梯。
　　我祈祷『什么』钻不过去。但是，『什么』就像在嘲笑我一般，扭曲身体，开始上楼。过于硕大的臀部左右摇晃，被吸进了墙壁的缝隙间。
　　『什么』将丑恶的身体像蛞蝓一样挤进去，朝上方而去。
　　——————啪
　　茧墨合上纸伞。如同舞台谢幕一般，幻影消失了。
　　我呆呆的杵在原地。脑中恍若一面白纸。我无法做出任何思考。惨剧的冲击，让我陷入虚脱状态。但是，理解徐徐跟上。
　　刚才，我看到了什么可怕的东西。我拼命的从喉咙挤出声音。
　　「…………刚才的，怎么回事？」
　　「是单纯的过去的影像哦。我将刻在这里的记忆再现出来了。悲惨的记忆不容易消失。人如此凄惨的死亡，何况还是残留着尸体的地方，就更是如此了」
　　茧墨淡然的讲述出不可思议的事象。她说，幻影是过去的影像。
　　既然如此，也就是说，刚才的惨剧是实际发生过的事情么。
　　我倒抽一口凉气，观察排列在走廊上的尸体。被打入橛子的尸体，一部分被吃掉了。理解了他们的死因，我哑口无言。恐惧和混乱从腹部深处翻腾起来。
　　茧墨的话，我只能认为是性质恶劣的谎言。我不想将它认作现实。但是，我无法否定她说的话。我开始相信凄惨的幻影，是现实发生的事。
　　那只怪物，恐怕是实际存在过。
　　那个把人吃掉，创造尸体。但是，留下了最根本的疑问。
　　「……那个，是什么？」
　　那个，很像人类。
　　「如你所见。那个并非人类。不过，那是非常接近人类的怪物哦。将脱离世间之理的丑恶————创造出来的东西。明明是不可能存在的呢」
　　茧墨露出讨厌的笑容。突然，蹲下的女人抬起脸。
　　她发疯似的左右张望，将脚下的橛子胡乱地集中起来。她站起来，跑了出去。究竟，发生了什么。背对着困惑我，茧墨也走了起来。
　　她十分平静，悠然的走向了女人消失的走廊。
　　在那里，展开着一片虚无的黑暗。
　　我连忙跟在了她的身后。
　　　　*　*　*
　　走廊中间的地方，一面墙打开着。
　　穿过的时候没有察觉到，那里似乎有一扇门。我向门内窥视，只见近乎消失的灯光不稳定的闪烁着。连通地下的台阶如幻影般浮现，消失。
　　我吞了口唾液。茧墨毫不犹豫的向前走去。沉闷的空气包围全身。
　　从台阶下面响起空洞的声音。如钟声一般，声音回响着，叠成好几重。
　　铿————————————，铿————————————！
　　被石壁围绕的房间没有敷设地板。女人的膝盖跪在裸土上，发疯似的敲打橛子。地面上排列着无数的橛子。明灭的灯光下，不祥的景象摇晃起来。
　　橛子的间隙中，横着巨大的骨头。
　　腐败的肉和内脏腐烂脱落，只剩下橛子。填满骨头缝隙的无数橛子，看上去就像墓碑。女人专心致志的在剩下的骨盆上打入橛子。
　　变色的骨头渐渐开裂，缺损。注视着疯狂的一幕，茧墨细语
　　「原来如此，果然死了么。这个地方只有骨头了哦」
　　我用眼睛描摹骨头的形状。我确认到手指的骨头，盯着头骨的眼窝。
　　不是被肉，而是被橛子铺满的骨头，很像人骨。但是，和其它尸体相比，那个腐败的速度太快了。虽然也存在着环境的差异，但肉完全腐化脱落，还是很不正常。
　　「阿座化小姐……这、究竟是」
　　「看了不就明白了？这是非人之物。是不折不扣的怪物」
　　茧墨淡然的回答。她将纸伞的前端指向扭曲的尸体。
　　我反刍着刚才目睹的幻影。那个形似人，但与人存在着明确的差异。怪物这个词，我理解了。但是，异样感挥之不去。
　　怪物正因为不存在于现实，所以才是怪物。本来，人是不会被怪物吃掉的。
　　「你的疑问切中核心。人外之活物，本不会如此明确的显露身形。此乃世界之理。然而，藉由人类的肚子被生下来的话就另当别论了」
　　仿佛读取了别人的思考一般，茧墨浅浅的笑起来。我内心萌生出一股强烈的厌恶感。
　　人会生出怪物，此话怎样。
　　「人的兴趣多种多样。虽然牵涉到异能，但无能力，或者力量微弱的家系，倾向大多还算过得去，然而也有将与『神』的交际奉为至上，渴望产出人外存在的一群人……在这其中，非常遗憾，这个家系很接近真货哦」
　　「————————接近真货？」
　　有真货和冒牌货之分么。我几乎无法理解茧墨的话。
　　她轻轻地耸耸肩，不高兴地继续说道
　　「或许替换成性质极端恶劣，才更正确吧。他们的确拥有潜质。但是，既然无法驾驭，生产活不长的异形是否具备价值，就要看他们自己的意见了。在我看来，不过是会对肉体造成过大负担的儿戏罢了」
　　茧墨摇摇头。我望着巨大的人骨，反刍她的话。
　　——————活不长的异形。
　　「以前，这个家族对处理生下的异形的尸体很困扰，通过茧墨家，进行非法……哎，解释起来好麻烦。他们向茧墨家要求介绍过尸体处理业者哦。就是这份机缘，才有了这次的骚乱。整个家族留下女人，化作了尸体——确认到这件事的远房亲戚，于是向茧墨家发出了委托。不过这倒也没什么，就是很麻烦」
　　茧墨叹了口气，拿出巧克力。
　　发红而坚硬的一粒巧克力，被她推进柔软的唇间。
　　「存在于这个地方的大量橛子，是用来固定异形的尸体的。以前储存的尸体，连移动的力量都没有，长期不断的痉挛。这个家的异形，死了尚且在蠢动。为了多少控制住这个现象，所以才决定打进橛子吧。换种说法，就是为了镇压」
　　我望着尸体。残留下来的骨头，没有要动起来的迹象。但是，女人好像害怕什么一般，继续钉着橛子。骨头完全碎掉，仿佛将要回归尘土。
　　「这次怪物失控的结果，就是吃人。以人的躯体，岂能逃得过怪物。但是，你活了下来。是怪物在咬下这里的住人之前，自然死亡了吧」
　　女人没有理会茧墨的断定。听到怪物自然死亡了，我稍稍松了口气。我想到怪物要是到了外面所酿成的惨剧，背脊发颤。
　　茧墨侧目看了我一眼，浅浅的笑起来。
　　「关于这一点，不用担心哦。就是办不到才会立刻死去。真正的鬼被生下的事例并不多。鬼的诞生，需要母体怀有超越常识的感情，需要更加扭曲的事态」
　　还有比这更加扭曲的事态么。我按着作痛的肚子，擦掉油汗，盯着被打入橛子的尸体。但此时，我萌生一个疑问。
　　为什么女人对人的尸体，也如此执着的打入橛子呢。
　　「阿座化小姐。人的尸体上也打上了橛子，这是……」
　　「应该是因为在不断打入橛子的期间里，经受过强迫观念的煎熬吧。被『要在尸体上打上橛子』这个行为附体，甚至将毫无关系的其他人当做了实施对象……但是，情况看样子不仅如此。你原本就恐惧着『这个屋里的人们会动起来』的可能性，所以才开始在人的尸体上打入橛子的吧？」
　　茧墨向女人问道。女人还是有呼无应。
　　茧墨对着隔着衣服也能看出脊骨的消瘦身体，接着说道
　　「我说过，怪物在吃掉这个大屋的住人之前就自然死亡了呢……但是，这可能也不对……也有怪物硬是把你留下，然后自然死亡的可能性」
　　铿————————————，铿————————————！
　　如同在拒绝回答一般，女人打着橛子。但是，茧墨无情地放出话
　　「————那『孩子』，是你的孩子么？」
　　女人的手突然停下。锤子掉在地面上。
　　纤细的后背颤抖起来。女人抱着头，身体在地面上扭曲。
　　唔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啦唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　好似饿狗的咆哮响彻大屋。女人一边流泪，一边向虚无的空中放出怒吼。
　　茧墨丧失兴趣一般背过脸，旋踝离去。
　　「怪物，已经死了。幸存者只有母体一人。她没有继承旧习的意志。这样一来，委托的确认工作就结束了呢……回去吧」
　　她头也不回。我虽然想对她冷淡的背影出言反驳，但我还是追了上去。
　　女人继续狂吼。但是，她突然停了下来。凝重的沉默灌入耳朵。
　　铿————————————，铿————————————！
　　随后，空洞的打橛子声，开始回响。
　　就好像敲响吊钟一般。
　　　　*　*　*
　　从地下室离开之后，我们回到走廊上。
　　黑色的背影没有转过来。我对毫不犹豫步向前的她开口问道
　　「阿座化小姐，你去哪里？」
　　「那还用说。是去外面啊。已经没有继续留在这里的理由和义务了呢」
　　茧墨淡然的回答。她对这个地方似乎完全丧失了兴趣。
　　橛子的声音已经听不见了。昏暗的走廊上，只有她的声音回荡着。
　　「原本来到这个大屋的理由，就是因为茧墨家发来的委托。然而另一点，我想到这件事也有狐狸的参与」
　　狐狸的参与。听到这句话，肚子里面立刻翻腾起来。我用力按住伤口。
　　茧墨没有察觉我的变化，接着说下去
　　「不论多么有潜质，会生出吃掉大量的人的怪物，还是因为力量不足吧。狐狸恐怕已经与死在里面的老人接触过了。成为母体的女性就是这件事的被害者吧……她的肚子，恐怕是受到过人心的摆弄」
　　听到肚子被摆弄的瞬间，现实与想象中的疼痛重合在了一起。
　　我产生一股伤口裂开的错觉。我一瞬间停下脚步，但茧墨没有回头。
　　「拜其所赐，各个方面都变得慎重了哦。狐狸出逃之际，以愿望做交易，收买了好几个茧墨家的人呢。就连这种事也被旧话重提了。家里担心我的声音此起彼伏。结果，麻烦事越来越多。受不了，真够烦人的呢」
　　茧墨轻轻地松松肩，合上嘴。凝重的沉默弥漫开。话的意思不明不白，但我内心萌生一股讨厌的预感。我咬紧嘴唇，按捺住灼烧胸口的冲动。不安再一次被唤醒。
　　失去的记忆没有回来。我忘记了什么重要的事情。
　　然而，我遗失的究竟是什么，我怎么也想不起来。
　　途径尸横累累的通道。在茧墨展现出来的幻影中，怪物将人们咬得七零八落。摆放在这里的遗体，是女人回收之后，打上橛子的吧。有什么东西灼烧我的大脑。
　　我停下脚步，凝视身旁相邻的两具尸体。
　　一边被吃过，一边没有被吃。
　　一边腐烂了，一边没有腐烂。
　　一边很异常，另一边是正经的尸体。茧墨曾经讲过，但不应该是这样。怪物，将人们咬得七零八落。没有被吃掉的，才不正常。
　　心脏激烈的拍打。我按住发抖的脚。我感觉疏忽了至关重要的事实。
　　两种尸体，死因不同。
　　既然如此，有一方是被什么人杀掉了么？
　　我回想起手掌被钉入橛子的疼痛。我似乎从什么那里逃了出来，倒在了小屋里。我向背后的黑暗转过身去，感觉女人如今追了过来。
　　虽然焦躁，我还是调整好呼吸。我必须将事实传达给茧墨。
　　这里，还不安全。
　　「阿座化小姐，赶紧逃出去吧。杀人者还在这里。请看这些具尸体。他们没有被吃。是被别的人杀死的。动作快一点，这里很危险」
　　听到我的声音，茧墨转过身来。她露出有些意外的表情。
　　红色的嘴唇打开。她缓缓倾首。
　　「哎呀，还没注意到么？」
　　看来，茧墨似乎已经洞察了危险。连自己的死都能冷笑以对的她，似乎从不懂得焦虑。我深深地叹了口气，打算再一次催促她逃走。
　　但是，茧墨还是歪着脑袋，静静地接着说道。
　　「他们，不都是被你杀的么？」
　　我感觉橛子打入了额心。
　　伴随着剧痛与冲击，我想起一切。我深陷世界裂开的错觉中。乘着从裂缝中灌入的暴风，樱花的花瓣漫天飞舞。记忆中的景象，重叠在眼前。
　　在樱花的海洋中，我凝视着茧墨阿座化。
　　她年仅十二岁的稚嫩美貌上，绽放出充满魅惑的笑容。
　　　　*　*　*
　　樱花的花瓣，如骤雨般飘舞零落。红色的纸伞咕噜咕噜地旋转，将流泻的白色轻柔地弹开。她无意义的伸出手，拈起一片花瓣，又马上放开。
　　盛开的樱花下，伫立着黑色蕾丝的少女。
　　她的身影，如非人之物般美丽。不祥的黑色倩影，映衬在白樱之下。
　　这是一幅如画般美不胜收的景色。一切都缺乏现实的味道。
　　她用猫咪一般的眼睛看向我。红色的嘴唇柔软的弯起来。
　　她露出美得沉鱼落雁的丑恶微笑。
　　——————那一位就是你的主人哦。
　　有人对我细语。那一天，映入眼中的情景，如今依旧烙印在眼皮之下。
　　和她相遇的最后，我有了一些体会。
　　纵然时光流转，她还是那么不祥而美丽。
　　就算这个世上的任何东西都难逃破灭，唯独茧墨阿座化不会改变。
　　纵然我失去一切，唯独她会留下来吧。
　　我确信，这一点让我安心，胜过一切。同时，也是最令我愁苦的事实。
　　她嗤笑人的死亡，享受残酷的事态。我应该无时无刻保护的人，不是人。
　　茧墨家的神。茧墨阿座化。她，让我感到恐惧。
　　怀着超越任何人的恋慕，我让恐惧一味的延续下去。
　　　　*　*　*
　　「…………我、阿座化大人，我、您」
　　我呓语般呢喃着。黑暗的走廊中，茧墨阿座化依旧维持着倾首的姿势。
　　她没有责备，没有冷笑，正看着我。我从她冰冷的眼睛里背过脸去，向后退了一步。脑袋开始钝痛。我注视着没被吃过的尸体，然后让视线移开。
　　现在的话，我知道他们的名字。他们是排除了狐狸的干预，被选拔出来的不会背叛的族人们。包括我在内，作为茧墨阿座化的护卫同行的最后，所有人都被我杀死了。
　　我隐瞒自己的背叛，为了杀死茧墨阿座化，与她同赴委托。
　　至此为止的事，如走马灯一般在眼睛闪过。
　　取回的记忆，令我产生强烈的呕吐感。
　　无法成为阿座化的女人没有价值。这是束缚茧墨一族的一个诅咒。
　　茧墨阿座化，比任何人都要尊贵，是至高无上的女人，是憧憬与畏惧的对象。
　　茧墨家的人，一心向往着茧墨阿座化。我的父亲也是其中之一。
　　父亲为了让我被选为茧墨阿座化的护卫之一，竭尽全力。
　　他对我灌输了各种各样的格斗技术，有时还论及杀人。这份执着与恋慕无异。为了让儿子被茧墨阿座化一见倾心，留下子孙，他赌上了性命。
　　以前，他发疯似的重复的那句话，我至今还记忆犹新。
　　茧墨家有神。但是，神虽然是神，可还是人。至高无上的女人。
　　既然如此，除神之外的人都是不需要的。除她之外，都是丑女。与畜生无异。
　　父亲的愿望，实现了一半。当代的茧墨阿座化比我更年轻。由于考虑到也有年龄相仿的必要，我平安无事的被选拔成为了护卫。然后，我与神相遇了。
　　茧墨家盲信的对象。当今世上，令族人最向往，最恐惧的异能者。
　　茧墨阿座化，远比我想象中的更加美丽，更加柔和，更加妖艳。
　　而且，更加欠缺人性。
　　——————咔嘣
　　在我眼前，茧墨好整以暇的咬着巧克力。就算杀人者站在眼前，她依旧不为所动。伫立在尸横累累的走廊上的少女，无法让人联想到她是人类。
　　与她相对，让我再次痛彻的感受到。
　　父亲的感情，终归是无法实现的。
　　——保护神，与神交流，这就是你的人生。切莫忘记。
　　向我灌输的愿望，如果我不能将茧墨阿座化视作能够奢求的存在便无法完成。
　　她在肉体上，仅仅是一名少女。但是，我彻彻底底的领悟到。
　　她的冷笑让我厌烦。我无法理解她的喜好，比藉由异能引发的事象更令我胆寒。人和怪物，终究是不可能结合的。
　　所以我————要选择逃避自己所恋慕的女人这条路。
　　「姑且先问问好了。你向狐狸许了什么愿望？」
　　茧墨阿座化甜腻地细语。听到狐狸，我感觉汗水从全身喷出来。不祥的少年面影在脑海中浮现。他对我来说，是一切的元凶，是救世主。
　　他出走茧墨家之际，把许多人牵连进去。以茧墨阿座化为中心的家族，一直怀抱着扭曲。好几个人吐露愿望，被狐狸利用。
　　听信狐狸的甜言蜜语，背叛茧墨家的人，被茧墨家悉数肃清。
　　狐狸，有意图的将晚发芽的种子除掉。
　　「解放………………我向他许愿，得到解放」
　　我应该没有回答她的必要。但是，当我回过神来，我已脱口而出。
　　我被保护茧墨阿座化，待在茧墨阿座化身边的义务缠身。但是，我再也无法忍受了。只要茧墨阿座化不死，我的向往和恐惧都不会消失。
　　「我想从你这个绝对的君主身边逃走。我想夹着尾巴，像丧家犬一样，远离你」
　　我不想将护卫的地位让给任何人。但是，缠住我自己脖子的锁，实在太过沉重。这是矛盾。从这份纠葛中得到解放，也是我的愿望。
　　我想忘记茧墨阿座化。
　　将至高无上的十二岁女人，我的冷酷的神忘掉。
　　「我以忘却有关茧墨阿座化的一切记忆作为条件，答应将您杀死」
　　这是连我自己都笑不出来的愚蠢行为。漫无止境的扭曲。
　　为了忘记心爱的女人而将她杀死，孕育出无比强烈的矛盾。
　　我环顾扭曲的大屋。杀死护卫们的时候，我遭到了反击，腹部被割开了。
　　而且，我头部遭到殴打，逃了出去。在门旁看到过的男性尸体，在我眼前重新浮现。
　　他应该是追着我，用尽了气力吧。之后，女人在他的遗体上打进了橛子。我明白了我一时丧失记忆的理由。但是，比起头部遭受的打击，精神方面的冲击感觉才是更主要的原因。杀掉一名护卫之后，我凝视着茧墨。
　　是吃惊，是害怕，是哭泣，是愤怒，是失望，是什么都好。
　　我期待过她会做出符合人类的反应。但是，她笑了。
　　她注视着脖子上的动脉被割开，倒在地上的随从，只是微笑着。
　　这一刻，我输了。
　　名为茧墨阿座化的存在，完全脱离了我的理解范畴。
　　————————啪
　　「…………原来如此，好一个平凡的回答呢」
　　茧墨阿座化咬碎另一块巧克力，弯起红唇。
　　她露出讨厌的笑容，轻轻地耸耸肩。
　　「既然想逃跑，你就应该背对着我，逃走才对。我不会束缚任何人，我也没这个意愿。你拥有和我毫无瓜葛的生活下去的权利」
　　「这种事我知道！对您来说，对您来说终究是不会明白的。即便如此仍旧痴迷着神的感受，您根本就不屑一顾！」
　　听到她的话，我惨叫起来。激情灼烧胸口，颤抖的手指自然而然的动起来。我从西装的胸口取出刀。将刀鞘拔出扔掉之后，刀刃上全是血。
　　「如果您肯对弱者施以慈悲，我就不会是这样了……！」
　　樱花在眼前飞舞飘散。染成豪奢之色的天空下，红色的纸伞旋转着。
　　美丽的身影，忽然被另一个身影重合起来。樱花的花瓣消失了。鲜烈的蓝天下，戴着狐狸面具的少年站在那里。不祥的野兽在冷笑。他张开嘴，用柔和的声音说道
　　『呀，■■君。你是妹妹的护卫呢』
　　狐狸叫出我的名字。可是，她却……
　　「你连我的名字都不记得了么！」
　　她一次都没有用我的名字称呼过我。
　　茧墨阿座化，平静的微笑着。
　　她的眼睛，宛如充满慈爱一般，比冰还要冷冽。
　　「……你这么说，的确没错。我不记得你的名字。但是，你也一次都没有对我报上过姓名，不是么？」
　　听到这句话，我愕然了。没有报上姓名。自从得到茧墨千花介绍以来，我从未向她报上过自己的姓名。对神报上自己的姓名是傲岸不逊，不能原谅的行为。
　　「我并不觉得自己是神。将人和神作区分的是你。时至今日，你所怀的不满，就连一次也不曾对我诉说过。是你将自己认定为弱者。将自己定为不受神眷顾，便不能出现在神视野中的存在，没错吧」
　　她淡然的继续说下去。她的话，毫无怜悯。
　　茧墨阿座化没有持起我的手。追寻依靠的言语，被她毫不犹豫的挡了回来。
　　「既然称自己是弱者，如今你便该从我身边逃走。从茧墨阿座化这个怪物身边逃跑呢。人拥有逃离怪物的权利。你连逃跑都放弃掉，寻求了狐狸的帮助。你想逃跑，却依靠了另一只怪物，被吃掉。结果，你」
　　
　　[[IMG,c4be8453a2fd3130284e4ac1c5eda7d0,800,1136,87218]]
　　如宝石般透亮的眼睛里映出我的身影。
　　她，并没有笑。
　　只是静静地，弱弱的注视着我。
　　「————你连弱者的权利，不都没有利用么」
　　我将自己的软弱，都归咎在了别人身上。
　　我握紧刀。只要刺进她的胸口，一切都会结束。
　　只要杀了她，我就能从一切中解放出来。就连罪恶感，我也能通过狐狸的帮助忘掉吧。但是，我无论如何也做不到。身体动弹不得。脚完全无法离开地面。
　　将她当做怪物蔑视，与她诀别，这终归是不可能的。
　　依靠狐狸，杀害他人的我，已经连名字都报不上来了。
　　正如她所说，我连弱者的身份都放弃了。
　　「…………呜、啊、啊啊」
　　我全身颤抖起来。即便此时此刻，茧墨阿座化，还是美得令人绝望。
　　唯独这一点，即便我快要崩溃，也不曾改变。
　　对她的杀意，迅速化归无形。到头来，我究竟想做什么呢。
　　我真正渴望的是什么呢。一切都变得模糊起来。
　　在暧昧的，漠然的噩梦中，我回想起再次开始的日子。
　　樱花的海洋中，年幼的少女抬头望着我。
　　穿着黑色哥特萝莉装的身影，远比我想象的更加美丽。
　　她弯起红色的嘴唇，微笑起来。妖艳的笑容，令我神魂颠倒。
　　据说曾经，初代茧墨阿座化被侍奉自己的男人杀死了。历代茧墨阿座化都是被杀死的。她的确在招惹死亡，浑身散发着不祥。
　　我期盼，又不忍留在她的身边。所以，我萌生过想杀掉她的念头。我渴望成为她心目中特别的存在，于是我一不做二不休，接受了狐狸的诱惑。这份欲望，从何而来呢。这份好似着魔，苦涩而丑恶的感情，究竟从何而来呢。
　　我忽然察觉到。我的绝望与愿望的源头，是……
　　啊，什么啊，我，只是——————。
　　想让她记住我的名字么。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我哀嚎着逃了出去，跌跌撞撞的从神的身边，从曾经爱过的人身边远离。周围因泪水而溶解。我好几次摔倒，但我要离开她。
　　我将我的恋情，我的杀意抛下，茕茕逃去。
　　舍弃一切逃走之后，我看到了遥远的光。我逃出黑暗，扑入光中。
　　曾几何时的蓝天灼烧我的眼睛。我狂吼的声音塞满自己的耳朵。远离了大屋之后，我依旧不停地奔跑。被光线所吞没的视野中，一瞬间飘过熟悉的狐狸面具。
　　「条件没有达成呢。天平没有平衡。愿望破灭了哦」
　　低沉的声音掠过我的耳朵。狐狸确实地展露出野兽的笑容。
　　「——————我就把代价收下吧」
　　他的身影，忽然不见了。我一边叫喊，一边奔跑。脚很轻。
　　我感觉能够一直奔跑下去。我下定决心，就这样不断地逃跑下去。
　　一瞬间，我感觉有些奇怪。为什么，脚感受不到疲劳呢。
　　还有，我究竟在逃避什么呢。就连这件事也渐渐变得模糊。
　　痛觉从全身消失。许多个声音从肚子流出。血从喉咙涌上来。果然很奇怪。但是，我懒得去想究竟哪里奇怪。因为，我一无所知。既然一无所知，这也无可奈何。
　　天空蔚蓝而澄净，非常舒适。与她相遇的日子，漫天飞舞着樱花。但是，我不知道她是谁。我只觉得好舒服。非常非常的舒服。所以，这样就好。
　　这样，就好。这样，就足够了。我奔跑。朝着远方奔跑。
　　朝着远方朝着远方朝着远方朝着远方朝着远方，逃走。
　　然后，我。就这样，我。
　　逃离所有的一切，变得自由。
　　　　*　*　*
　　茧墨阿座化，独自一人离开了昏暗的大屋。
　　她向澄碧的天空投去不悦的眼神。她轻轻地耸耸肩，从发白的太阳移开视线。转过身去，大屋沉浸在浓重的阴影中。
　　在她看来的麻烦事，已经全部解决了。
　　护卫强行随同的委托，虽然劳师动众，但有所收获。
　　护卫中混入了叛徒。既然有了这个先例，今后处理委托便可以拒绝随从随行了吧。这样的情况，令她开心。
　　尸体也让自己一饱眼福。除此之外，她没有特别的感想。
　　茧墨，从小型挎包中取出巧克力。已经融化的巧克力表面，像肉一样。
　　她咬下甜美的点心。远处响起狂吼的声音。但是，她没有抬起脸。
　　茧墨只是一边吃着点心，一边少有的开动思考。
　　能够面对黑暗，还能一直保护自己的人，终究会存在么。
　　心怀愤怒，对世道不公而哭泣，即便如此还要反抗的人，终究会存在么。
　　但是，不论存在还是不存在，这都跟她没有关系。
　　「——————受不了，真没意思呢」
　　——————咔嘣
　　她细语着，撑开红色的纸伞。
　　就这样，她头也不回的离开了大屋。
　　狐狸的行踪，也犹未可知。