　　好热啊。后记执笔中的现在，即将告别梅雨，进入夏季。
　　大家过得怎么样呢。绫里现在快变阿米巴原虫了。如果不完成蜕变，感觉是无法在夏天活下来的。或者是，我会变成布丁。
　　再次为您能将《B.A.D. Chocolate Days》拿在手中表示感谢。顺便一说，将本作放在旁边，对苦夏疗效很好，所以酷热的夏天请来上一册。绫里的身体虽然要死了，但唯独食欲满满的。唯独胃像不同的生物一样精神满满。
　　《B.A.D. Chocolate Days》集合了在FBonline连载过的短篇。从连载之时算起，大概经过了很长的时间，所以故事分别在不同的时间轴上，于是这里对内容作出一点点补充。还没有读的各位，请向正文GO HOME。试读的各位，请赶快做一下记录。赶不上我可不管咯！
　　————————————我是突然出现的分割线——————————————
　　■《茧墨阿座化与小田桐勤的假日》
　　在第五卷后。然后，是《B.A.D. Chocolate Days(2)》收录的《七海与雄介的危险一天》之后的故事。这里献上相互关联，却截然不同的故事。日常的背后发生了什么，不亲眼目睹是不会知道的。顺带一提，小田桐的周围因为种种原因，人会聚集起来，平日里，七海和绫会平凡光顾他的屋子。
　　■《Cooking of hell》
　　想尝试一次的料理对决，另外，是料理教室失败篇的故事。真是非常抱歉。
　　这次是七海和白雪遭遇的剧情。女性阵营发生化学反应后，男性阵营南辕北辙的猛冲，男性阵营无一幸免的成为被害者。浅显易懂的关系图。
　　另外，虽然作品中没有刻意写到，但白雪舌头的事，七海和绫并不知情。白雪本人也是对答不留情面的性格，所以没想过让对方知道。这三个人的故事，我想还会写的，不过在文章推进的关系上，还不明确。等下次再有机会吧。
　　■《离别的钟塔》
　　在第六卷之后，然后是《Cooking of hell》之后的故事。
　　阿梓和雄介两人的故事告一段落。虽然没有直接的关系，但成为了与雄介篇相关的故事，所以若是和第七、八卷合并来读就太好了。另外，虽然本篇没有写，但立花梓其实和名叫立花琴子的女性是远房亲戚。
　　■《她所不为我理解的不合理》
　　《B.A.D. Chocolate Days》系列(1)、(2)卷新写了日斗的故事，不过这次变成了茧墨阿座化和凄惨事件的故事。是回归原点。与本篇的事件接近，然而我留心把感觉写得有些不同，能让您得到快乐就再好不过了。
　　就这么多，甜美与苦涩交融了起来，如果能得到您的喜欢，将是我的荣幸。
　　————————————我是再次出现的分割线——————————————
　　接下来是毫无脉络的惯例的宣传环节。
　　『B.A.D.事件簿』本篇的漫画终于发售了。《Altima Ace》上的本篇漫画在七月二十六日，《四格 nano Ace》上的四格漫画在八月四日发售。藉由榊原老师，体会到了本篇造成的囊中羞涩的压力之后，再被四格漫画治愈，真是非常不错的布局。全都买下吧！总之绫里会先捧场的。
　　另外，七月发售的《惊悚文集1 “赤”》之中收录了以前在FBonline刊载的《猫手之子》。八月发售的《惊悚文集2 “黑”》中收录了我新写的一篇，所以还请一并买下。
　　接下来，是惯例的道谢环节。
　　责编仪部先生。画师kona先生。封面设计师。漫画化的榊原宗宗老师。负责DramaCD的各位声优，相关业者。参与出版、宣传的多方业者。承蒙大家热心照顾了。我最爱的亲朋好友们。我最珍视的家人，特别是姐姐。一直以来非常感谢。
　　然后，各位读者，真的非常感谢。一直以来感激不尽。
　　愿有幸能够再次相见吧。
　　接下来是第九卷。是骷髅与狗，以及人偶与人的故事。
　　二〇一二年七月某日 绫里惠史
　　[[IMG,121e2fddf961e15faacde5aa206a0fa2,800,1135,88992]]
　　插画后记
　　大家好 我是kona！
　　《B.A.D. Chocolate Days》系列也3卷了呢！
　　由于几乎同时发售的《B.A.D.》的漫画版和四格版单行本发售，感觉像过节呢！
　　恭喜！！
　　为表纪念献上四格版小茧！
　　下次第九卷再会吧～
　　kona
　　初出一览
　　《茧墨阿座化与小田桐勤的假日》（「FBonline2011年6号」刊载）
　　《Cooking of hell》（「FBonline2011年10号」刊载）
　　《离别的钟塔》（「FBonline2011年8号～9号」刊载）
　　《她所不为我理解的不合理》（新写）
　　译者后记
　　这本书虽然有三篇已经是既存的，但对文库版进行了重译，和原来的版本截然不同。在此对以前的不成熟表示深深的歉意。
　　虽然今年立定的目标为5本年度坑，不过在五一之前已经全部完工了，所以剩下来的都是既存坑的进度追击以及一些新作的试水，暂时再没有要补其他老坑的计划。
　　话说，绫里的书有个特点，就是喜欢空行，超喜欢空行。
　　总之就这样了，如果这个系列还有可能出第四卷（希望很渺茫）一定会继续追击的。
　　《B.A.D.事件簿》已经进入尾声了，13卷茧墨明天也要吃巧克力的日版不久就要发售了，中文版还请等待尖端出版正品。
　　下次再见估计会隔很久，不过不会像这次五一一样开那么多暗坑（饶了我这个上班族吧）。有缘下次再会。