　　
　　[[IMG,003dc83468af4a3c61c1427016f3155a,1135,800,91934]]
　　在我身旁，有人正在哭泣。
　　泪珠打在我的脸上，碎开。伴着柔和的触感，温热的雨珠顺着皮肤滑落。
　　我睁开朦胧的眼睛。有人正抱着我，流着泪水。抚摸我头发的指尖，是属于女性之物。她如同悲叹着无法挽回的什么东西，不断哭泣。
　　嘴里渗出铁的味道。我将温热的液体咽下去，摇摇头。
　　朦胧的视线中，映出由黑与白构成的身影。
　　我靠着这份感觉，想起了她是谁。
　　「…………白雪、小姐…………」
　　我叫出她的名字，轻轻执起她雪白的手。
　　白雪哭泣着，扣住我的手。她就像小孩子一样，不住的点头。
　　环顾四周，感觉还有其他人在这里。
　　狭窄的屋内，挤满了认识的人。仔细一看，这里是我的屋子。在不太洁净的地哀叹着的人们的身影，看上去仿佛是现代艺术的雕刻。
　　绫呆呆地瘫坐着。幸仁在墙角抱着膝盖，哭泣着。在他身边，雄介死了一样倒在地上。七海紧紧咬住嘴唇，坐着。
　　然后在他们的中心，茧墨优雅的站着。
　　她还是一如既往地咬着巧克力。
　　白雪更用力的抱紧我的脑袋。他的嘴唇不停地动着。
　　她用无声的声音向我道歉。我轻轻摇摇头。是我的错。我应该发过誓不会让她哭泣才对。然而，怎么又让她哭了呢。
　　我用朦胧的视线再次环视屋内。从窗户射进来的光线，将屋子染成金色。尘埃化作无数耀眼的光点在半空中飞舞。我毫无意义的追寻着光线，与即将远去的意识搏斗。
　　白雪的眼睛，流出了更多的泪水。我伸出手指，拭去她的眼泪，心想。
　　为什么会演变成这样的事态呢。
　　　　*　*　*
　　醒来之后，我在一个很狭窄的地方。
　　我躺在四面被墙壁堵住的空间内。就好像被关进箱子里一样。全身关节感到疼痛，我蹙起眉头。我一点点起身，矮得出乎意料的天花板磕到了头。在我因疼痛苦不堪言之时，右边的墙壁突然动了起来。
　　刺眼的光线射进来。此时我察觉到，自己身在何处。
　　这是我房间的壁橱。白雪打开槅扇，露出担心的表情。
　　「早、早上好，白雪小姐」
　　「…………」
　　打过招呼后，她无言的点点头，就这么后退一步。
　　我敞开槅扇，逃出了壁橱。我伸展身体，转向她。
　　「再次问候一下，早上好。睡得好么？身体怎么样？」
　　『是、昨天得到了放松的休息。身体没有问题。感谢挂怀』
　　重新问候之后，她如此回答。不过，她脸上的疲劳之色很浓。或许她睡得并不好。毕竟操纵乌鸦的鸦越家的事件，就发生在昨天。
　　「……如果觉得不舒服就请赶快和我说吧。我换好衣服就来」
　　我拿着换的衣服走向浴室。在邻接的盥洗台快速整理好仪容。换好衣服后，刷完牙，剃了胡子。不知白雪在做什么，但能够听到细小的动静。
　　鸦越的事件结束后，我们回到了公寓。
　　因为错过了回水无濑家的时机，白雪也在我家留到了天亮。
　　从鸦声长鸣的山上回家后，我们在下属茧墨家的医院里接受了治疗。白雪的伤已经痊愈，我的手掌被再次缝合。我回想起医生看到再次受伤的我时的吃惊样子。在那之后，茧墨回到了事务所，与鸦越的人取得了联系。
　　如果有水无濑的人正好在场的事情被人知道了，事情将会复杂化。由于要迎接使者，我和白雪被赶出了事务所。就这样，白雪移步我的屋子，不过现在想来，应该找间旅店住下比较合理吧。不过，昨天十分疲惫，不容对周身之事多及细想。
　　我回想起为了乌鸦的主人而存在的鸟笼。那里，已经没有乌鸦了。
　　所有人都已死绝。杀死众人女性，今后会怎样活下去呢。
　　————还是说，会死么。
　　——————啪啦
　　我如拍打一般将水泼到脸上。水珠从头发垂下。对着边缘开裂的镜子，像狗一样甩甩头。茧墨的话在我脑中回响。
　　————不论是继续等下去还是了断生命，都由她自己做主，不是你能置喙的事情哦。
　　确实是这样吧。毫无意义的杀人也好，等待着无法回来的人也罢，都是她自己的选择。不过，就没有什么话应该对以泪洗面的她说的么。
　　可能白雪也想过了相同的事情吧。
　　我深深的叹了口气，粗暴的擦干脸。将叠好的睡衣拿在手中，离开浴室。
　　在摆开的矮脚桌前，白雪转过身来。她背挺得很直，仰视着我。
　　矮脚桌上，有一只从柜子里取出的玻璃杯。杯中的麦茶摇晃着。她想将冰箱里保存的东西拿给我喝吧。
　　「阿……非常感谢。那个……」
　　「…………」
　　我突然不知道该不该说。我想问她睡得好不好。
　　但是这个之前问过。尴尬的沉默在我们之间弥漫开。
　　我拿起玻璃杯，将里面的东西一饮而尽，深深地呼了口气。
　　今天她要回水无濑家了。我们暂时不会再见到了吧。
　　这短短数日的记忆，在脑海中飘过。白雪的告白，我的拒绝，鸦越家的事情，回来的时候她在扇子上说的话。我越想越难以启齿。我明白一般的情况下，我应该款待她。但是，我不得要领。
　　乌鸦的主人的事，不应该去谈吧。但是，我又该说其他什么呢。
　　就连如何和她交谈我都弄不明白了。
　　白雪打开扇子。将所想之事汇成文字。
　　『突然造访，十分抱歉。还请您有朝一日光临水无濑家』
　　白雪摇了摇头，合上扇子。她知道。这是办不到的。我断然不是受到欢迎的身份。白雪打开扇子，重新编织出新的话语。
　　『期待再会之日』
　　「嗯，还会再见面吧。希望那个时候，和事件无关」
　　白雪微微点头。我和她再度沉默。我开口的同时，她拿起了扇子，彼此停下了动作。
　　此时，从远处传来声音。
　　——————嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎、嘎嗒嘎嗒嘎嗒
　　这是有人在楼梯上奔跑所发出的响声。而且还有个声音和它重合在一起。
　　那是尖锐，响亮的声音，是七海的声音。她大声叫喊
　　『一大早就出来给人添麻烦，让人不爽总归有个限度吧！就不能设身处地为别人想想么，你这海蟑螂！还有那旁边的赠品！』
　　「…………雄介？」
　　被七海唤作海蟑螂的人，除了雄介没有别人。七海非常讨厌雄介。她一大早就遇到老找我的雄介，一定很不开心吧。但是，有一点我无法理解。
　　————赠品是怎么回事？
　　『所—以—说—、我只是被这个赠品拜托带路的啊！我可没错啊！明白么，你这幼女！Do you understand？ Yeah？』
　　『我不知道，也没兴趣知道！总之，海蟑螂和赠品给我立刻滚出去！这里是人住的地方，不是海产市场！』
　　『已经不把我当人看了么！真受够了你这幼女。赠品也别哭了，说点什么啊』
　　『赠品先生别哭的那么惨啊。你找小田桐先生有什么事么？』
　　最后是绫的声音。她温柔的向赠品搭话。不过，赠品究竟是什么？沉默转瞬间弥漫开。这是，传来了断断续续的声音。
　　『…………我、我 才 不 是、赠 品…………库嘶…………』
　　这个声音，我记得。
　　「————幸仁？」
　　「………………！」
　　白雪有了反应，站起身来。她连忙走向玄关，穿上拖鞋走了出来。
　　啪哒啪哒的脚步声响起来。白雪似乎冲到了楼梯上。从敞开的门中，传来幸仁幼犬般开心的声音。然后，雄介和绫的声音重合在一起。
　　「………………白雪大人！」
　　「平，目标自己过来了」
　　「啊，太太，早上好」
　　看来绫的误会似乎还没有解开。幸仁应该是来接白雪的吧。我也站起来，走向玄关。但是，此时我不由停下脚步。
　　「………………………………太、太？」
　　背脊窜上一阵惨烈的恶寒。
　　我呆呆地杵在了门前。不知为何，没有再往前踏出一步的勇气。说起来，白雪和七海是头一次见面。我想起茧墨很久以前曾说过的话。
　　让族长和七海君打打照面吧。相性太差会演变成怪兽大战呢
　　我觉得这种事很荒唐。不论七海还是白雪，都是和善的人。
　　但不知为何，我无法压抑这种不好的预感。
　　楼梯里再次响起幸仁的哭声。
　　听起来就好像，暴风雨的前兆一般。
　　　　*　*　*
　　「太太是怎么回事，小田桐先生？是瞒着七海，其实已经是有妇之夫了么？说啊？」
　　七海微笑着，歪着脑袋。从两手交叉在胸前的她身上，散发出一种难以言喻的压迫感。
　　
　　[[IMG,3bb4b1ab583e5f45a31988183418406f,800,1136,116378]]
　　不知为何，她让我在榻榻米上正坐。在屋子的一角，幸仁将头埋在坐垫里瑟瑟发抖。雄介望着天，念着好像佛经一样的东西。
　　管自在披萨，行深搬若菠萝蜜多吃。找奸污什么，后面什么来着？
　　话说，这真的是对的么。我准备开口的瞬间，矮脚桌弹了起来。
　　「喂，有没有听我说话？小田桐先生？」
　　飘在空中的玻璃杯几秒钟后落了下来。
　　在下一刻，绫从其还身边窜了出来。她一个空翻，漂亮的接住了玻璃杯，顺势向后一滚回到了原来的位置上。她一脸得意的将玻璃房放回矮脚桌。
　　「…………真、真厉害啊」
　　「哼哼哼哼、是吧，最近学会的」
　　只闻乒的，玻璃杯发出裂开的声音。七海将玻璃杯在桌上一拍，漾出微笑。不知为何，就连在我身旁的白雪也是正坐。她摆着一副困惑的表情
　　但是，她的眼中充满强烈的光芒。
　　「那个，七海，那是我朋友，那个」
　　该怎么说明好呢。当我犹豫遣词的瞬间，响起尖锐的声音。
　　——————啪
　　白雪猛地打开扇子。
　　『未及开口多有得罪，我是水无濑白雪』
　　白雪说不了话。她在扇子上编织语言。七海眉毛瞬间一跳。但她并不吃惊，点点头，流畅地说道
　　「太客气了。我是七濑七海，这栋公寓房东的孙女」
　　七海优雅的鞠了一躬。她一时闭上眼睛，又缓缓睁开。白雪和七海互瞪着。白雪翻起手。同时，七海也张开嘴，
　　「而且，小田桐先生是我将来的老公」
　　『而且，小田桐先生是我将来的夫婿』
　　真希望她们能让我说上一句。
　　为什么会变成这样。
　　白雪的告白，我拒绝了。七海的好意，只是一时的憧憬吧。明明是这样，但两人正认真地相互瞪视。两人身上散发出的迫力绝非寻常。白雪的态度也不像她。
　　「白、白雪小姐。我应该拒绝你了。还有，七海还是孩子所以」
　　『钦慕你是我的自由。而且，将她当做孩子对待很失礼吧』
　　白雪翻起扇子。她在扇子上奋笔疾书，目光不离七海。没什么当不当做孩子，七海就是个小孩子。不过，七海深深颔首，撩起碰到脖子的双马尾。
　　「这个想法挺不错的呢。我的心情也好着呢。挺有意思的嘛……而且，看来你是认真的呢」
　　七海的声音变得低沉。白雪露出浅浅的笑容，翻起扇子。
　　她将毫不犹豫回答，高举在额头上。
　　『————是，当然』
　　「————啊，很好」
　　七海笑容加深。龙与虎的身影毫不夸张的出现在两人背后。
　　此时，幸仁从坐垫中拿出脸。他茫然的望着白雪。
　　好像确认一般，小声嘀咕着
　　「…………小田桐先生、将来、老公…………」
　　遮遮掩掩的好像读起扇子上的文字。在下一刻，他的眼睛流下泪水。
　　————呜哇
　　「唉、你怎么哭成这样？」
　　「…………」
　　雄介吃惊的问道。幸仁没有回答，把脸埋在了坐垫下面。雄介的视线分别向白雪、我、幸仁身上扫过，拍起手来。
　　「阿—阿—阿—、是这样、阿—、原来如此」
　　雄介似乎明白了什么点点头，抓起幸仁的后领。两人向房间一角转移。能够听到模糊的说话声。幸仁拼命的诉说什么什么，雄介似乎在回答他。
　　「阿—、嗯嗯，原来如此原来如此。虽然心里明白，不过亲眼目睹之后果然还是很受打击呢。嗯，没办法呢。听说初恋是无法实现的呢。而且你，差不多被当成弟弟的样子…………所以别哭了啊，好了啦」
　　雄介突然搂住幸仁的脖子，幸仁胡乱挣扎。
　　他们究竟在做什么。在说什么。
　　我好奇得不得了。我想靠近他们，打算起身。但是，耳朵突然被抓住。视线与不知不觉移动到我左边的绫对上。白皙的手指非常柔软。
　　绫轻轻地动着我的耳朵，说道
　　「小田桐，我啊，现在才察觉到」
　　「…………究竟是什么啊。偏偏这个时候」
　　「这就是传说中的修罗场对吧！」
　　就算她两眼放光地对我说道，我也只会感到伤脑筋。不知为何，她双手扣在一起，万分期待。
　　互瞪的两人没有让步的意思。我依旧一声不吭，忍受着充斥周围的压迫感。
　　突然间，紧张的气氛舒缓下来。七海露出柔和的微笑。
　　「听说小田桐先生拒绝了，既然如此，七海也用不着闹呢。姑且有很多事情想请教一下」
　　七海的视线转向我。圆圆的眼睛凶光一闪。我不由感到背脊发寒。白雪的眉毛微微抽动。她合上扇子，猛地转过身来。
　　————啪
　　『要说单相思，你看上也一样。有言在先，我永远不会让着你的』
　　「…………谁说过要你让了？」
　　七海低声嘀咕。她只睁开一只眼睛。稚嫩的脸上，浮现出静谧的愤怒。白雪合上扇子，然后打开。以优美的动作低下了头，继续写道
　　『失敬，撤回前言。有言在先，我是不会输的』
　　「不是挺好么？爱怎么说是你的自由吧」
　　七海漾出平静的微笑开口说道。白雪也露出相同的微笑。绫困惑的看着两人。可能是冷静下来了，她轻轻地揉起我的耳朵。
　　「小田桐，小田桐，是不是该阻止她们？你想，修罗场的最后出场的基本上是菜刀吧。然后叹息着『要是老爷去阻止就好了』就是这样的哦」
　　「我觉得你的知识偏过头了…………不过还是阻止她们比较好呢」
　　对这剑拔弩张的气氛，我已经无法承受了。
　　但是，说什么好呢。我不由向雄介看去。雄介似乎察觉到了我寻求建议的视线，勒着幸仁的脖子，动起嘴型
　　『这里应该说，请不要为了我而争吵』
　　这家伙去死好了。
　　「呃……两位，请冷静一点。这一定有什么误会」
　　「小田桐先生请闭嘴」
　　『多说无益。还请沉默』
　　两人以近似条反射的速度回答。我一声不吭的瘫坐在绫的身旁。想要抱住膝盖蹲墙角的冲动向我袭来。我愁苦地思考着该如何是好，但得不到答案。
　　这时，手机响了。互瞪的两人没有动。我连忙从自己的包里取出手机，贴到耳边。
　　与此同时，我看到精疲力竭的幸仁，从雄介手中逃了出来。
　　「喂、我是小田桐」
　　『迟到可不好啊，小田桐君。你觉得现在几点了？』
　　你不看表么？如果是这样，我建议你去检查一下眼睛和大脑哦。
　　比平时更加不悦的声音传入了我的耳朵。我呆呆地望着通话口。那无精打采的声音，就如从来自异世界一般。她的存在，与这里相隔遥远。
　　说起来，昨天已经用电话联系过，送走白雪之后我会正点去事务所。
　　「非常抱歉，现在不是时候。今天能让我请假么？」
　　『已经迟到了，还想要请假，你真高贵啊，小田桐君？沉溺于怠惰只会使人堕落哦。虽然我不介意就是了』
　　我请求之后，茧墨不开心地作出回应。她咬碎巧克力，接着说道
　　『——————现在不是时候是什么意思？』
　　现在，我可无聊着呢。如果有什么乐子可就得救了呢。
　　茧墨甜腻地细语道。我头疼起来，按住额头。我感觉白雪正看着这边。还是赶快挂断电话比较好吧。我驱策大脑，思考如何解释。
　　直接说就行了吧。也没什么有趣的事情。
　　「现在，白雪和七海正释放出危险的气场。我不能放下她们。这种状况没办法来上班了」
　　『什么？族长和七海君，相见了么？那不是怪兽大战么！』
　　茧墨不知为何，声音激动起来。她似乎猛地弹了起来，甚至听到了沙发咯吱作响的声音。不祥的预感爬上我的背脊。
　　我感觉，我说不定犯下了可怕的失误。
　　「听我说，小茧！你不用过来！请不要过来！」
　　『非常遗憾，你的请求我无法接受哦，小田桐君。七海君是那样的性格，族长也是顽固不化的类型。她们会发生怎样的化学反应，不想看看么？』
　　「化学反应什么的，说得两人就像药品一样！喂，小茧、小茧？」
　　通话被无情的挂断了。我呆呆的将电话从耳边拿开。
　　回过神来，雄介坐在我的右侧。幸仁被他抱在腋下。
　　他似乎没能成功逃过一劫。或许是挣扎累了，再次变得精疲力尽。
　　有些奄奄一息的感觉。
　　「与其说是药品，猛药更贴切呢」
　　「以前做过很多不好的事情，一般的药品知识都找不回来了呢。感冒的时候，感冒药退烧药还有头痛药，该吃哪一种呢？全部么？」
　　雄介和绫在我左右讲道。我深深地叹了口气。
　　「只用感冒药一种就够了。拿不定主意的话，最好去看看医生。话说回来……怎么怎么办才好？」
　　我深知恶果是我自己种下的。可是，究竟怎么做才好。
　　七海和白雪所释放的漆黑气场愈发增强。即使如此，她们还是面带笑容地交谈着。
　　「哼哼、白雪小姐是什么时候开始和小田桐先生认识的呢。我经常和小田桐先生说话，但没有听过你的名字呢」
　　『那是五月份的事情。我当时放弃了自己的性命，打算舍弃了人生。那时，是小田桐先生拯救了我』
　　「你说什么我不明白。你最初的思考方式本身让七海看不惯呢」
　　『是呀，现在想来，我也觉得当时的我非常愚蠢』
　　气氛越来越沉重，开始动真格了的。果然轮不到我们出场的样子。
　　幸仁在雄介的胳膊下突然醒了过来。他扫视周围，激烈的挣扎起来。这次，他终于从雄介的手中挣脱出来，躲到了我身后。雄介呆呆的说道
　　「就因为这样，所以才不会被当做男人看待哦？」
　　「………………呜呜呜」
　　「够了，雄介。不要弄哭幸仁。幸仁也快别哭了」
　　「虽然哭的原因也有小田桐先生一份呢」
　　「……呜呜呜、我、我没事…………呜呜」
　　幸仁激烈的摇着头，擦掉眼睛。我又做了什么啊。
　　不过，我猜不到为何会弄哭幸仁。我从绫揉着耳朵的手指中逃掉，站了起来。在玻璃杯中倒上茶，回到矮脚桌旁。试着将杯子放在白雪和七海面前。
　　「听好了。七海是问这件事你想怎样。七海虽然对你的家族不感兴趣，但被你这种觉悟不够的人打乱未来的规划，七海可谨谢不敏」
　　『对我来说，家族是无可替代的。我无法只沉溺于自我的恋情。然而，伤害这份自豪的你也一样』
　　「七海才不管什么自豪。只是，你不打算放弃对吧？这不是半吊子么。请不要炫耀自己肩上的重量了」
　　「………………！」
　　七海叉起手，白雪咬紧嘴唇。
　　他们同时抓起玻璃杯。七海一饮而尽，白雪十分小心地，一点一点送入口中。看来，她们似乎意识到了我的存在。我再次尝试说服她们。
　　「好么……两位，话先说到这里，择日再……」
　　『「够了，闭嘴」』
　　文字与声音的怒喝同时迎面扑来，这种经历还从未有过。
　　我回到原来的位置，抱起膝盖。或许是在可怜我，绫也模仿起我的动作。可能是觉得好玩，雄介也加入进来。排到在最后的幸仁，似乎真的很失落。
　　不知过了多久。绫喃喃私语
　　「…………到了肚子要饿的时间了呢」
　　「这里不是说肚子饿了么？」
　　「虽然不觉得饿……但身体的感觉最近相对比较模糊哦」
　　「顺便一提，我饿了」
　　「我发自内心的觉得，你饿不饿根本无所谓」
　　我将雄介的诉请一脚踢开，叹了口气。但在下一瞬间，响起了脱线的声音。
　　————咕
　　所有人都四下张望。在这个情况下，实在悠闲过头了吧。
　　不过，在找到犯人之前，声音再次响了起来。
　　————咕
　　「小田桐先生的肚子叫了呢」
　　「…………说的没错呢」
　　看来悠闲的人，是我自己。说起来，今天早上没有吃早饭。昨晚也是，虽然给白雪准备了晚餐，但自己没有食欲，也就什么也没吃。胃里几乎空了。
　　一旦意识到，肚子便痛起来。七海向我转过脸来。
　　她的视线停在了我打着绷带的手上。她微微倾首，向我问道
　　「小田桐先生，手受伤了么？需要做点什么么？」
　　「啊、不、没关系。不过是缝了两针，不用在意」
　　「既然缝了针，那已经伤得很重了啊。七海来做吧。小田桐先生不在的时候，七海和小绫已经帮过很多忙了。如今不必介意啦」
　　七海平静地微笑起来。在我身边，绫自豪地挺起胸膛。
　　她像小孩子一样得意的笑起来。七海和绫的确帮过我很多。我必须再次好好答谢她们。看到开心的她，我不由自主的伸出手。
　　「………………嗯？唔、唔唔、唔、别动歪脑筋哦」
　　我抚摸绫的脑袋。短短的马尾辫欢快地摇摆起来。
　　白雪的脸厉害地抽搐起来。下一刻，以飞快的速度奋笔疾书。
　　『我没有愤怒，没有愤怒，哪怕一丁点的愤怒都没有，就算在我不在的时候，被别的女性照顾，我也真的完全不会介意』
　　————噼
　　笔墨挥洒，然后停止。
　　下一刻，扇子猛然合上。
　　————啪
　　再次打开时，文字消失了。
　　『………………什么也没有』
　　露出恶鬼一般的样子对我这么说，实在让我不敢置信。
　　绫抬头看着白雪的脸。她正深思着什么。
　　过了一会，绫满面欢笑的投下了炸弹。
　　「那个，关于我帮小田桐先生这件事，夫人……不对，白雪小姐，会在意的吧？那个，既然如此，今天就由白雪小姐来做饭吧……白雪小姐，莫非是，那个白雪小姐？」
　　绫睁大眼睛，向我看过来。我重重地点点头。
　　白雪和绫在狐狸的住处见过一次。一瞬间的相遇似乎没有给彼此留下记忆。尤其是绫的身体融化过一次，自我意识崩溃了。身体和精神重塑之后，产生了记忆缺失。对于被当做狐狸的祭品的女性的名字，似乎如今想了起来。
　　她露出了困惑的表情，不知所措地摆起手。
　　白雪还没有察觉到。其他的事情正令她动摇。
　　『…………让我，做料理么？』
　　写下文字的笔尖，细微地颤抖着。
　　七海耸耸肩，叉起手。她吃惊说道
　　「原来如此，不会做饭。这倒不算稀奇。不过看上去洗过衣服和打扫好像也没有做过呢……被我猜中了？」
　　『…………！』
　　白雪的脸露骨地僵硬起来。七海摇摇头，叹了口气。
　　「虽然多方面的原因就是了，对什么也不会做的新娘，还有什么好说的呢」
　　「………………」
　　白雪的肩膀颤抖起来。绫高速变换表情。她似乎意识到自己踩到地雷的事实，连忙插嘴补充
　　「没、没什么啦，我也不会做料理……不如说，应为没做过啦！」
　　「顺便一说，其实我会做咖喱！」
　　「你瞧，就算想试着去作，至今也没什么机会，虽然我想试试做饭，但燃气和菜刀又不能用，所以……诶，奇怪，我脱线了？」
　　绫闭嘴之后，沉默弥漫开来。拥有黑暗火锅之名的前科，雄介的话也完全没被理会。白雪闭上眼睛。但在下一刻，睁开了。
　　她以带着决意的眼神，振笔直书。
　　『我做。不过是做饭而已，我也能行』
　　「阿、阿、生气了呢」
　　雄介不负责任的说道。白雪的脸愈发红起来，手中的扇子咯吱作响。幸仁站起身来，他挥舞双臂，似乎想表达什么。
　　绫战战兢兢地抬起手。她困惑地张开嘴
　　「那个，既然如此，我也想一起做，可以吗？」
　　这绝非现在应该说出的话。
　　「我说你啊，这时候就别来添乱了吧！白雪小姐，不用在意雄介的话。就算不会做饭，也没必要懊恼吧。你还有许多事情……要……做……」
　　白雪泫然欲泣地看着我，我不由噤若寒蝉。但是让她去碰厨具，让我有种不祥的预感。本能在大叫，这种事应该避免。
　　但是，白雪的眼中闪耀着充满决心的光芒。根据以往的经验，我知道。
　　变成这样的白雪，一步也不会退让。
　　「我说，白雪小姐，禁止勉强哦」
　　『绝没有勉强！』
　　听到我的话，白雪叫喊似的作出回答。就在下一瞬间。
　　「————事情我听说了哦！」
　　门猛然打开。出现一个红黑色的身影。
　　我战战兢兢地朝朝玄关看去。不祥的黑影，背后撑着红色的纸伞，站在那里。脖子上系着巨大丝带的少女，露出柴郡猫一般的笑容。
　　我抱起脑袋。颤抖的声音从口中漏出。
　　「偏、偏偏在这最糟糕的时候」
　　「希望你说我出现的正是时候哦，小田桐君。事情我全都听说了。不过没有看到族长写的话呢。不过大致和想象中的一样吧」
　　茧墨，开心地笑起来。红色突然从她身后消失。
　　————啪
　　她收起纸伞，走进屋内。就算丧失了红色，楚楚可怜的装扮还是非常浓艳。
　　七海像戒备的小猫一样，两根马尾倒竖起来。
　　「竟然连茧墨小姐也来了，你来这里做什么！你在家乖乖过你的糖尿病生活不就好了！」
　　「还是一如既往的辛辣呢，七海君。有什么不好的。我正无聊着呢。我承认是在享受七海君和族长的愉快的哦。我的出现，只是为了寻求娱乐。偶尔捉弄一下别人不也挺不错么」
　　茧墨露出了柴郡猫一样的讨厌笑容。薄薄的舌头，舔舐鲜红的嘴唇。
　　「摆弄得好，无聊也能变成娱乐哦」
　　茧墨带着自说自话的味道，吐出不祥的话语。她像踩着跳舞一样的步子，向前走去。不祥的预感愈发浓烈。茧墨偶尔会对白雪表现出戏弄的言行，对七海也很感兴趣。而且，她现在正被无聊所困。
　　她究竟打算说什么。
　　「小茧，你…………」
　　『突然出现，打算说什么』
　　白雪露出极其冰冷的视线，将扇子对向她。
　　茧墨笑得很深。她在屋子中央驻足。
　　「我只是想到了一个好方法，能够改善你们这停滞的状态」
　　————啪
　　红色的纸伞在她身后绽开。白雪蹙起眉头。她飞快地振笔直书
　　『这样的发言，能够相信么？』
　　「不需要相信。只有疯子才会相信我呢。我很期待。做与不做已经纠缠不清。这样的状况，我觉得需要第三者的介入呢」
　　红色咕噜咕噜的旋转着。七海和白雪保持着警惕的表情，沉默下来。
　　现状确实停滞了。茧墨笑起来，发出清澈的声音
　　「族长想要挑战做饭。不过，一直盯着她做也不太好吧。一个人做很寂寞。不过，两个人一起做的话，族长是不会满意的。既然如此，解决的方法，就只有一个哦，那就是」
　　茧墨流利的讲述。罗列出好似欺诈师的话语之后，茧墨合上纸伞。
　　她用红色的伞尖，向我一指。
　　然后，扔出了效果卓绝的炸弹。
　　「————料理对决！」
　　　　*　*　*
　　已经不知说过多少次了，为什么会变成这样呢。
　　在我抱头苦恼的时候，事情向推倒多米诺骨牌一样进行着。
　　『虽然无意奉陪，但既然是胜负较量，岂能退缩』
　　「虽然是对决，但经验上差距实在太大了！而且，七海没心思被你玩唱这种闹剧。既然要比，那就比好了。我就彻彻底底的当个观众好了」
　　「那个、虽然不太明白，只要做饭就行了么？我要来！」
　　不知是缓和下来了还是绷紧了。气氛依旧莫名其妙，事态更加复杂。感觉已经脱离了当初的目的。到头来，这么做意义何在呢。不过，见风使舵的雄介已经遵照茧墨的指示跑去买食材了。
　　关于食材费我出这件事，我发自内心想要抗议。
　　茧墨对我冰冷的视线不以为然，转着纸伞。荧光灯的拉绳碰到纸伞，不断的弹起来。对着悠闲吃着巧克力的身影，我低声悄悄说道
　　「小茧……我恨你。这想搞哪门子的综艺节目阿」
　　「只是单纯的想见识见识可怕的东西。比起息事宁人的做料理，更有可能诞生有趣的东西不是么」
　　茧墨愉快的说道。看来以前吃了『神』的苦头，没让她长记性。凭着好奇心推动事物，要是创造出奇怪的东西可怎么办。
　　我深深地叹了口气。白雪和绫友好的相互系上围裙。
　　围裙是七海借的。在白雪的胸前，卡通化的猫正威吓着。
　　「事已至此，也没办法了。不管结果变成怎么样，我都不管了哦」
　　我叹着气如此说道，可是我不想让两人受伤。我是能去帮忙了。不过，无论完成品是怎样的东西，我都必须做好吃的觉悟。
　　如果剩下，会伤她们两个的心吧。特别是白雪，一定会受伤的。
　　不论发生什么，我的都不想让她哭泣。我强迫自己下定决心。
　　茧墨看到我，笑了起来。她挥动巧克力，用戏弄的口气说道
　　「哈哈、不是挺好么，小田桐君。用不着愁眉苦脸啦。虽然这不是愉快犯应该说的台词就是了。一想到能够吃到族长亲手做的料理，你也不是胸口小鹿乱撞么？」
　　虽然非常对不住白雪，但我其实完全没那种想象。
　　此时，玄关的门打开了。两手提着塑料袋的雄介走进来。
　　「我回来了！重死了啊，见鬼！」
　　「总算回来了。能帮忙拿到这边来么？」
　　「收到！」
　　雄介兴高采烈地把食材拿了过来。我看着里面，皱起眉头。
　　鸡肉、鸡肉、鸡肉、除了鸡肉还是鸡肉。
　　「…………喂、雄介。我是说让你买咖喱的材料吧」
　　「哎呀，我想吃炸鸡啦」
　　「…………没人征求你的意愿」
　　「即使如此，我还是想吃炸鸡啦」
　　雄介傻笑起来。我迅速将他的脑袋抱在腋下，倾尽全力勒住。
　　「好紧好紧好紧好紧好紧好紧！小田桐先生好紧！真的好痛啊！」
　　「你这家伙为什么总是这、样、阿阿阿阿阿阿！」
　　被勒得无法呼吸。雄介拼命挣扎。
　　这时，绫突然把脸探了过来。白雪也在她旁边。
　　两人盯着装了大量鸡肉的袋子。绫伸出手，拿起一盒。
　　「炸鸡，很好吃呢」
　　『那么，就做这个』
　　「瞧，就是这样！就像这样！」
　　「小田桐君，冷静一点。就算是雄介这样也会死掉的哦」
　　茧墨纸伞的伞尖敲了敲我的肩膀。我深深地叹了口气，放开雄介。雄介砸在地板上发出声音，像软体动物一样蠕动到屋子的一角。
　　我重新转向白雪和绫。清了清嗓子之后，提醒道
　　「两位。炸东西的难度很高，还是放弃比较安全」
　　「诶，有什么不好嘛。机会难得，我想挑战一下难度哦？不是常说，先苦后甜么」
　　『我不会逃避的。无须担心』
　　绫悠然的说道，白雪等着我。我说的话起了反效果。现在的白雪非常固执。绫什么也没考虑。我按着额头叹了口气，转向身后。
　　七海无聊的坐着，手肘撑在矮脚桌上，正咬着不知何时从柜子里拿出的煎饼。她迅速的伸出脚，踩在了雄介的背上。
　　「七海，七海怎么看？」
　　「七海不知道哦。只要小田桐先生加把劲不就好了？要是能让小绫学会怎么炸东西，七海就轻松了呢。不过失火的话，七海可是会生气哦」
　　咔嘣、咔嘣、咔嘣、咔嘣
　　七海淡然的说道，咬碎煎饼。看来她也在生气。我只好做好觉悟了。炸东西的时候，如果感觉有危险，就换我来好了。
　　「也对呢。只是腌制入味和裹上淀粉的话，的确很轻松。可以哦」
　　「嗯，我知道了。那么，要全力以赴咯」
　　『…………在此之前，能容我提个问题么？』
　　白雪将扇子对向我。她的脸不知为何红起来。
　　白雪合上扇子，在上面写上细小的文字。
　　『…………炸鸡，是什么？』
　　她似乎不曾见过也不曾听说过。
　　「那个，是将鸡肉腌制入味，油炸的菜色。姑且试做一下吧？」
　　比起口头说明，观察实际操作会更好吧。我将鸡肉从封装中取出，将多余的部分塞进冰箱，取出调味料。洗完手，我为了不弄脏绷带，一只手上套上了塑料手套。将菜刀和砧板准备好。
　　「好了，两位请把手洗干净」
　　「是！」
　　「……」
　　绫充满活力地作出回答，白雪也坦率的点点头。倒下的雄介像蛞蝓一样在榻榻米上爬行，从七海的脚下逃脱。他蓦地复活，不知为何摆起体育坐，嘟哝起来
　　「与其说是料理对决，不如说是小田桐老师的料理教室呢」
　　「对决的话，还是期待有朝一日练就了手艺之后吧」
　　茧墨痛快地再次说出及其不祥的话。
　　我只觉发寒，剥下封装的塑料膜。
　　　　*　*　*
　　将鸡腿肉放在砧板上。
　　白雪手持菜刀，站在前面。
　　由于切肉用的菜刀和砧板只有一个，绫在旁边看着。短短的马尾辫充满活力的摇摆着。白雪的眉毛，向中间挤到了极限。或许她连鸡肉都没见过。感觉她对无法下刀感到不安。
　　「那个，先把多余的皮和脂肪切下来，然后厚度均匀地切成大块吧」
　　「…………」
　　白雪一脸紧张地点点头。我看到手中握着的菜刀，她握柄的姿势看上去相当危险。就在我准备教她握刀的方法，伸出手的瞬间。
　　————咻、叭
　　突然，菜刀被扔了出去。在空中回旋的菜刀刀柄，犹如被受到吸附一般收入白雪掌中。就这样，白雪高举菜刀，刺了出去。
　　————噶、兵
　　菜刀贯穿了鸡肉。刀刃漂亮的插进砧板，震动着。
　　如同对敌人刺上致命一击一般漂亮。
　　「…………！」
　　白雪露出得意的表情，将菜刀拔出一点点，拖到跟前。她想就这样将肉切开。不过，做的并不顺利。白雪有些纳闷了。她将鸡肉向菜刀移动。
　　如果对象是活着的，说不定会被这样切掉。
　　总觉得，我的心瞬间碎掉了。
　　「啊、小田桐先生快哭出来了」
　　「简直弱爆了啊，小田桐君。这种程度应该还在预料范围之内吧？」
　　「那个人，究竟在怎样的环境中生存下来的？」
　　「呜呜……白雪大人……漂亮的一击……可是……呜呜……」
　　从背后传来吵闹的声音。奚落声和咬煎饼的声音重合在一起，还混杂着弄碎板状巧克力的声音。我擦了擦眼睛，绝对没哭。
　　只是，有点受打击。
　　「白、白雪小姐？错了。菜刀不是这样用的。首先，要这样拿……」
　　我就像母亲教授孩子一样，手把手的教她拿刀的方法。白雪的肩膀一瞬间颤抖了一下。不过，她认真的握住菜刀。
　　「首先先把皮在砧板上固定好，然后就这样首先竖着切成两半。对，这样压下去，扯开，用整个刀刃把皮去掉……就是这样。然后以相同的压力将另一半……」
　　鸡肉被切成大致相同的大小。切好之后，我悄悄松开手。虽然顺序颠倒了，不过多余的脂肪和筋，我来弄掉就好了吧。看起来不会再有危险。
　　「可以稍微借我一下么。其实，像这样处理之后会更好吃……白、白雪小姐……唉……」
　　白雪按住我的手，变得通红。
　　我也不禁缄口。我明白。血液飞快地冲到脸上。我不由自主地背过脸去。我断然没有别的意思，只是突然间不知如何是好。
　　正当我们两个避开脸，害羞起来的时候。
　　
　　[[IMG,1e48f818655b3ed6526882241e626c26,800,1136,97965]]
　　「哇啊，这是恋爱漫画吧，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　背后响起恐怖的惨叫声。我转身一看，七海正笑着坐在雄介身后。
　　雄介不知为何好像世界末日一般苦闷着。
　　七海扣着十指，笑着说道
　　「小田桐先生？能不能稍微考虑下我们这些等待的人的心情呢？」
　　「是、是！非常抱歉！那么接下来，绫！」
　　我感觉汗水从背脊流下。被喊到的绫跳了起来，开心地走了过来。她从白雪手中接过刀，卷起衣袖。我问她需不需要帮忙，她摇了摇头。
　　「没事、没事！看之后感觉明白了，我要试试！」
　　她握住菜刀，小心翼翼的移动刀刃。她一时停下来，说着没问题，点点头。鸡肉被对半分开。她的动作很小心，笨拙却很稳定。
　　既然如此，改刀交给她也没问题吧。正当我如此心想的瞬间。
　　「哼、哼哼哼哼、哼」
　　绫哼起歌，将切成一半的鸡肉拿在手中。重新摆在砧板上之后，准备切成合适的大小。我瞠目结舌。按着鸡肉的指头，在菜刀的正下方。
　　「绫、危险快停！」
　　「哼哼、哼、哼」
　　——————兹啪
　　绫毫不犹豫的拉动菜刀，猛地切向手指。
　　白色的手指滚到了鸡肉一旁。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我和幸仁的惨叫重叠起来。我不由自主地向幸仁看去。他发出声嘶力竭地惨叫，抱住雄介。雄介则一把抓住幸仁的脸，强行将他拉开。
　　「好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心啊，快闪开呀，你这家伙！」
　　我又让视线移回绫身上。现在没空去管幸仁。绫难道不痛么。
　　「绫、绫！没事吧，绫！」
　　「唉、怎么了？」
　　绫露出不明就里的表情。她就像什么事也没发生过一般切着鸡肉。手指甚至没有流血。我寻求解释，转向身后。
　　视线和七海对上。她吞下酱油煎饼，轻轻的挥挥手。
　　「这是常有的事。做细致的事情时，小绫的手指就会换掉」
　　「奇怪，取下来了？抱歉，之前手指窗户夹到，所以七海说很危险，给我换掉。还说这样比受伤好多了」
　　绫若无其事地抓起手指，直接接到了手上。
　　我强行平息下悸动。凄惨的现场，我见过很多。不过熟人用菜刀切手指情景，还是对心脏不好。
　　「别、别这样啊。总之别这样了，求你了」
　　「哎呀，对不住了呢。喂，小田桐你怎么含着泪？好恶心！」
　　不带这么说的吧。我很想说，就算是我也会受伤的。
　　把改刀的事宜交代清楚后，鸡肉的准备做好了。我准备好大腕，将鸡肉放进去。只要遵守调味量的分量和内容，应该就能平安无事。
　　我深深地叹了口气，重新转向两人。
　　「下面是调味。把日本酒、酱油、甜酒、姜末、盐、胡椒下进去。这些要分别控制分量」
　　————叮咚！
　　就像看准时机一般，门铃响了。
　　说不定，我被诅咒了。我家很少来客人，为什么偏偏现在来呢。我交代两人要等我之后，急忙来到玄关。开门之后，出现的是配送业者。
　　「那个，小田桐先生，对吧。你的货到了」
　　「…………货？」
　　我猜不出发货的人。而且，盒子似乎异常的重。我开始担心会不会是炸弹还是什么。看到配送单后，我眉头锁得更深了。
　　「————水无濑雅？」
　　「……………………」
　　此时，有人拉扯我的衣袖。我向下看去，幸仁正站在那里。
　　他指着盒子，打开扇子。
　　『我想，这应该是雅大人的礼物』
　　「————礼物？」
　　完全摸不到头绪。我的身份不应该会受水无濑家欢迎。
　　然而，为什么会送我礼物呢。幸仁微微点头，接着写道
　　『抱歉没有提早说明，我原本是来接白雪小姐的』
　　「这我知道。我想应该会是这样」
　　怯懦的幸仁会专程拜托雄介带路，想必一定有不得不来的原因。幸仁再次点头。她的表情突然飘过一层阴影。
　　『其实，白雪大人出走之后，雅大人急坏了……』
　　「…………急坏了？」
　　『竟然去找山下的男人，白雪大人要是被做这样的事还有那样的事可怎么办啊，呀！』
　　他淡然地，面无表情的刻上字句。经过几秒钟的沉默，我开口道
　　「………………不，没说这种话吧，大概」
　　『意译就是，就是这种感觉』
　　幸仁轻轻点头。之后，摆出严肃的表情继续写道
　　『于是，雅大人让我尽快去接白雪大人，把我踢出了水无濑家。雅大人，是很反对小田桐先生和白雪大人相见的。可是对于至今的事情，雅大人在觉得生气的另一面，还说要表达感谢』
　　我想起水无濑家的事件。我们用灭火器妨碍了水无濑家的战斗。想必在那时，招惹到水无濑家相当的厌恶吧。而且在那之后，白雪也因为我的关系被捉住，受了伤。正因为我被憎恨着，所以不应该受到感谢。
　　『如果没有你，我们一定会被白峰大人击败吧。白雪大人会死……也无法得知白峰大人的真意。虽然雅大人说不出口，但认同了这一点。正因如此，作为与白雪大人相识一场，送上礼物』
　　听到幸仁这么说，我望着盒子。白雪因为我而受伤的事，水无濑家应该难以原谅吧。但是，既然能够这么看待我，我也能够得到些许的救赎。我签完字后，接过了盒子。我将盒子搬到玄关中，和幸仁一并将它打开。
　　从中，取出了三只灭火器。
　　没有信。
　　我们陷入更深的沉默。之后，我们面面相觑。
　　「不…………果然还是被完全讨厌了吧？」
　　『虽然只能这么认为了，但我，想要相信』
　　无可奈何，我将灭火器搬进屋里。在水无濑家用过的东西也还有残余。橱柜下面的储物格被灭火器占据。我强行将新的塞了进去。
　　我插着手，望着突然增加的新成员。
　　红色锃锃地很像谎言。我关上槅扇，旋踝离去。
　　　　*　*　*
　　「久等了，咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　我刚一回到白雪和绫身边，那里便化为一片惨状。
　　鸡肉沉入谜样液体之中。
　　黑黢黢的液体反射荧光灯的光线，发出光亮。水面上不知为何鼓着泡。漆黑的液体中，甚至难以想象加入了什么。我不由僵住了。
　　我抱起脑袋，开始想逃避现实。不过，我强行抬起头，看到两位凶手。白雪茫然自失，绫目光从我身上移开。
　　几秒钟后，她用沉痛的表情小声说道
　　「发生了…………很多事情」
　　「到底怎样才能酿成这种惨绝人寰的惨剧？」
　　我不由指过去，尖叫起来。鸡肉旁边，摆着林林总总的调味料。底料似乎是酱油。但是，为什么还有醋和砂糖和麻油啊。就连清洁水垢用的小苏打都有。
　　难道说，里面加了么。
　　「小田桐不在的时候，本来想学着做一下……结果把醋和甜酒搞错了」
　　「这是搞不错的吧？」
　　「因为我没看标签就放进去了……然后，把盐和那个白色的什么也……」
　　「小苏打么！而且你把盐和砂糖也搞错了吧！还放了什么？」
　　「…………对、对不起。嗯，还放其他了很多东西，吧？……不过加入生姜做底料，我觉得应该没错」
　　绫红着脸说到。我迅速洗完手，抓起筷子在液体中探索。没去皮的生姜块整个捞了出来。我将它轻轻地放在砧板上，捂住脸。
　　「……姜末的末字……上哪儿去了……」
　　「好像，完全忘掉了。嘿嘿」
　　绫敷衍地笑起来。我避开视线。白雪歪着脑袋。看来她连做错了事都没有明白过来。七海为什么不来阻止她们呢。
　　我朝矮脚桌看过去。见状，我哑口无言。
　　「嗯，虽然不太明白，不是角度的问题么？哎呀，其实我对这种事一窍不通呢。打一下看看能不能修好？」
　　「如果这样能够修好的话，七海是不会阻止的，可要是弄坏了，后果明白的吧」
　　「原本就气数已尽了吧？在我看来，只是个老古董哦」
　　茧墨和七海，还有雄介三人盯着电视。
　　从七海那里接手的二手电视的画面变成了雪花。雄介在后面摸索着。似乎拍掉了灰尘，正在摆弄配线。
　　不知是不是放弃了，雄介抬起脸，夸张地打了喷嚏，说到
　　「小田桐先生。这是怎么回事，突然就变成雪花点了，这、哇啊，好绝望的表情！」
　　「为什么，为什么，为什么唯独这种时候，你们三个才这么步调一致啊」
　　「我知道你很混乱。先冷静。还有，鼻涕弄一下」
　　茧墨用冷静地声音对我说道。我遵照指示弄掉鼻涕，擦了擦眼睛。重新面对大碗，救出鸡肉。鸡肉散发出令我赶到为时已晚的异味。我小心的捣了捣，鸡肉变成了米黄色。只好扔掉了吧。虽然很浪费，但我无可奈何。
　　可是，就在此时。
　　『请问，莫非我有什么弄错了么？』
　　「…………唔」
　　白雪战战兢兢地向我问道，眼中浮出泪花，好像感到羞耻一般，脸颊染上红晕。她轻轻垂下脸。仿佛马上就会消失一般，虚无缥缈的身影。
　　『真是非常抱歉。对成为食材的鸡也是，不知该如何赔罪才是。它们，不可能为了被扔掉而牺牲的。我，究竟给你舔了多大的麻烦啊』
　　写字的速度渐渐变慢，最后停下。我呼吸为之一窒。视线在眼前释放出异味的肌肉和白雪的脸上往复。白雪挥掉泪水，露出悲伤的微笑。
　　『果然，我不配成为你的妻子么？』
　　那仿佛，是对自己感到羞耻的笑容。
　　我不由自主地抓住她的肩膀。我想要否定，却说不出口。我对自己的不中用感到厌恶。没有整理好思绪便慌慌张张便大叫起来。
　　「白雪小姐！没有那种事，那个、虽然我不能娶你，但那是因为我肚子的问题，你本人完全没有任何不足」
　　白雪是坚强而温柔的人。就算有办不到的事情或者不擅长的事，也瑕不掩瑜。
　　白雪的脸比刚才更红了。她慌慌张张地摆起手，微微别开脸。但是，她的目光停在了鸡肉上。看到她再次绷紧的表情，我不由叫喊起来
　　「没关系的！把这个炸掉也没问题的，我会吃掉的！」
　　我很想告诫自己，这完全是自掘坟墓。
　　白雪不停地眨起眼睛，露出安心的微笑。
　　『真的么』
　　「是真的！」
　　当然是假的。明知如此，我还是大叫出来。我发过誓不会让白雪哭泣。炸鸡的话，我一个人全部吃掉就行了吧，不能制造其他的牺牲者。
　　我下定决心之后，雄介嘀咕着什么。
　　管自在披萨，行深搬若菠萝蜜多吃。找渐悟晕姐——
　　「拜托你别念经了！」
　　我大叫起来，可雄介双手合十，向我一拜。我朝他脑袋上揍下去之后，重新转向白雪和绫。对眼睛睁得圆圆的白雪，还有轻轻拍着手的绫说
　　「把油准备好，我要开始炸了」
　　唯独这一点，坚决不能让她们来做。
　　　　*　*　*
　　裹上淀粉，鸡肉准备完毕。
　　开火，等待油温。
　　在客厅里，七海和茧墨正聊着什么。茧墨似乎心情不错，七海却很不高兴。她鼓着脸，定时地踢着雄介。
　　「七海君，在你看来，族长和小田桐君怎么样？我对小田桐君能够顶住冠以炸鸡之名的未知物体，很感兴趣呢」
　　「实话实说，七海虽然很不高兴，但七海不介意。总而言之，小田桐先生一样会听七海的话。只要将这一点继续发扬下去就可以了」
　　「原来如此呢……对酸酸甜甜的互动睁一只眼闭一只眼么。令人佩服哦」
　　听着两人对话，确认油温。要点是在油温超过一百八十度的时候下锅炸，捞出一次，炸二次。我夹起裹满淀粉的鸡肉。
　　单从外观来看很正常。
　　「小田桐、小田桐，这个油温没问题么？」
　　绫蹦蹦跳跳地靠过来。她在平底锅前弯下身子，将脸凑到油跟前。我连忙抓起她的后领，将她拉开。
　　「喂、别这样！很危险啊！」
　　「唔，我只看外观不是很明白呢。这个油温，会不会太低了？」
　　下一刻，绫将手指向油里伸过去。滋啦滋啦地腾起气泡，白色皮肤的表面猛地炸起来。
　　我眯着眼，注视着这一幕。绫抽出手指，露出美妙的表情。
　　「啊、嗯、好不错呢……那个，小田桐？怎么不说话了？」
　　————我已无话可说。
　　我松了口气之后，拭去快要流出来的眼泪。我望着半空，深深叹了口气。
　　我转向身后沉默的人，大声喊过去。
　　「……小茧，我感觉参悟到了什么」
　　「放心好了，那不过是错觉哦」
　　茧墨冷静地吐槽。我转过身去。茧墨像松鼠一样咬着巧克力。我们视线相接。我静静询问
　　「…………是错觉么」
　　「…………是错觉」
　　茧墨重重地点点头。我转向油锅，开始炸鸡。
　　哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗！
　　放入鸡肉之后，油发出悦耳的声音。炸过一次后，捞出放进方盘里。由于余热还在加热鸡肉，绫毫无防备地伸出手来，但是弹开了。里面还是半生不熟的。
　　虽然外观看上去还不错，但吃起来怎么样就不得而知了。
　　「什么啊，没问题吧。不会吃坏肚子的啦」
　　不知为何，年少不知父母心这句话在我脑中浮现。
　　我避开绫的手，炸完第一次。回过神来，雄介站在了绫的身边。他面露难色，戳着炸鸡。一副很警惕，却充满兴趣的样子。
　　我打了下他的脑袋，正准备开始炸第二次的时候。
　　「怎么办好呢。又想要，又害怕。俗话说，不入虎穴焉得虎子，来一个我笑纳了」
　　「啊、笨蛋、快住手！」
　　雄介一副悠然的语气，拈起炸鸡，来不及阻止便扔进嘴里。
　　雄介嚼了两三下，脸色瞬间大变。
　　「………………咕、咕咕咕咕咕咕」
　　雄介眼看着脸色发青。他鼓着半边脸，看了看我。仔细一看，他的嘴角正微微抽搐。我不由哑口无言。
　　雄介含泪的眼神，这或许是头一次见到。
　　「…………？」
　　白雪倾首。她应该是看到雄介的样子，感到不安了吧。她的脸再次阴沉下来。
　　不知雄介是不是放弃吞下去，张开嘴。我霎时将其强行塞了进去。
　　「唔咕、咕、唔噶噶噶」
　　「哈、哈、哈，不可以偷吃哦，雄介………………抱歉，给我忍住」
　　我以最小的声音说道。雄介苦闷了一会儿，突然停止了动作。
　　看来是咽下去了，或者，是断气了。
　　「怎、怎么了雄介？睡着了么？这样啊这样啊，真拿你没辙呢」
　　我的声音连自己都觉得干。我背起雄介，让他躺在客厅里。就这样，伪装成乍看上去就像睡着一样。茧墨和七海的眼神很冰冷，但我无可奈何。幸仁似乎很不安，戳着雄介的背。我若无其事地回去炸鸡。
　　绫在平底锅前，食指啪啦啪啦地炸起来。
　　「哼、哼哼哼、哼，啊、小田桐。油的温度好像没冷哦？」
　　「…………啊、谢谢」
　　————果然，我无言以对。
　　按照预定，进行第二次油炸。我听着油跳动的声音，拭去额角流下的汗水。回想起雄介死亡的样子，那威力，或许超乎了我的想象。
　　到头来，我有生还的可能么。
　　亲手完成生物兵器的加工，不知承受着多大的压力。我用颤抖的手捞起炸鸡。沥完油后，将啪啦啪啦炸着的东西盛进盘中。
　　乍看之下似乎很好吃。不过雄介已经证明过了它的威力。
　　「完成了呢，哇，看上去挺很好吃的嘛！」
　　绫开心的蹦了起来。我迅速向七海使了个眼神。七海叹了口气，但还是点点头。她跑向绫的身边，开口说
　　「小绫，那个不能吃」
　　「咦、为什么，七海？难得那么那么努力做出来的……」
　　「最初说的是料理对决，对吧？除了评审员之外，谁都不能吃。这次的评审员是男性集团呢」
　　「咦、是么、总感觉…………好遗憾」
　　七海理解了我的意图，帮我说了假话。
　　于是，我做好了孤身赴死的准备。之后，只用下定高洁的决心就够了。
　　我将危险物搬到矮脚桌上，气势逼人地坐了下去。秋日的光线，将屋子染成了金色。
　　我俯视盘中的东西。洒满阳光的炸鸡，神圣得叫人荒唐。从现在起，我必须将这些全部吃下去。只要想一想，胃袋便发出惨叫。第一位牺牲者，正惨死在我的身后。
　　不能继续牵连其他人。
　　只不过，凡事都存有例外。我转向茧墨。
　　她煞有介事地用黑色蕾丝手帕擦着眼角。
　　「小茧」
　　「怎么了，小田桐君？」
　　我向她搭话，她随即叠起手帕。我们的视线纠缠在了一起。
　　我用自己都觉得灿烂的笑容，向她问道
　　「在火苗上毫不留情的浇上汽油的，是你对吧？」
　　「硬要说的话，希望你称之为有效利用火苗，制造焰火」
　　然后，我被卷入爆炸之中。
　　我按住额头。我应该冷静下来。茧墨如愉快犯一般煽风点火。但是，根本的原因出在我身上。不可以对茧墨撒气。说过要吃掉的也是我。我怎么能期待她的帮助。我屏气慑息，张开嘴
　　「别废话了，给我吃一口」
　　心声不由自主地脱口而出。
　　「呵呵、连敬语都不用了呢，小田桐君。但我拒绝。我吃巧克力以外的食物可是会死掉的呢。难得你说得那么斩钉截铁，拿出男子气概吧」
　　花为樱木，人为武士。抛开迷惘，高洁地香消玉殒吧。
　　我才不是什么武士。茧墨加油一般拍着手。我将卡在喉咙的话咽了下去。就算继续求她，她也不可能帮我。回过神来，白雪也正看着我。
　　我下定决心，抓起筷子。此刻，有人拍了下我的肩膀。
　　我惊讶的抬起脸。在那里，是我始料未及的人物。
　　「…………幸仁？」
　　「……」
　　他一声不吭，坚强的点点头。他的眼中，充满强烈的决意。
　　平时爱哭的样子就像假的一样。他摆出凛然的表情，铿地竖起大拇指。
　　「…………啊、啊啊」
　　我也跟着竖起大拇指。幸仁重重的点了点头。她将充满忧郁的视线，转向白雪，就好像看到耀眼的东西，眯起眼睛。接着，他迅速的夹起炸鸡。
　　「…………幸仁」
　　我万分感动，快要哭出来。我们用空着的手，彼此握紧。
　　仅仅是有人作伴，就能让人如此坚强么。
　　我用筷子刺进炸鸡。我们两人相互凝视，同时放入口中。
　　咬到的瞬间，脆皮噶嚓裂开，肉汁流了出来。
　　炸鸡是汁液，很好的保留下来。
　　又甜又酸发苦发涩渗透着生腥和辣味还有一点香。
　　能够认识到的味道到此为止。难以置信的刺激在口中爆开。演下去的瞬间，意识一口气飞向远方。但是，我强行支撑住。我用摇晃的视野，看到在对面伏倒的幸仁。
　　我将从喉咙逆流而上的液滴完全咽下去。我打算起身，可脚下一滑。
　　脑袋撞到了干燥的榻榻米。我听到，远处某人的惨叫。
　　就这样，我的意识陷如黑暗之中。
　　　　*　*　*
　　又一滴泪水打在我脸上。
　　回忆在此时停下。
　　白雪紧紧地抱着我，流着泪。温热的触感再次从我皮肤上滑落。
　　口腔内渗着铁的味道。嘴巴里面在倒下的时候弄破了。我咽下唾液，视线再一次扫过四周。看到幸仁正在墙脚哭泣，我放下心来。看来他活过来了。雄介还是死了一样倒在地上。连绫也瘫坐在地上。
　　七海的不好型似乎到达了顶点，紧咬着嘴唇坐着。
　　然后在他们中心，茧墨优雅地站立着。
　　她还是一如既往，咬着巧克力。
　　「嗯，相当强的威力呢。这个实验还挺有趣的呢？」
　　她甜腻地细语着。但是，我对她事不关己的言辞，就连怒意也无法提起。
　　所谓人生，是如斯多难，空虚的东西。
　　我用疲惫的脑袋，思考着莫名其妙的事情。
　　松下一口气，感觉灵魂快从身体脱离似的。窗户吹来凉爽的风。可能是七海帮忙打开的吧。我一次又一次地摇头。现在不是发呆的时候。
　　白雪正在哭泣。我应该发过誓，不会让她哭泣才对。
　　我再次伸出手指，擦掉她的泪水，讲到
　　「白雪小姐……非常抱歉」
　　该道歉的，是我。不是她。
　　白雪不住的摇着头。她无声地不断向我道歉。我也摇了摇头，抚摸她的脸，强行直起身体。我目光转向了盘子。此时，我哑口无言。
　　不知为何，炸鸡一块也没剩下。凶恶的毒物消失了。
　　「为什么…………是谁」
　　我下意识呆呆地呢喃起来。是幸仁或者雄介吃掉的么。或许还是该叫去救护车。此时，坐着的绫向我转过来。她露出虚弱的笑容。
　　就像幸仁一样，铿地竖起了大拇指。
　　「我、我负起责任了，呕」
　　「怎、绫、你笨蛋么，要不要紧？」
　　我连忙向她靠近。白雪也已经惊讶，向绫靠过去。她的背不住地颤抖着。不过，绫还是装作没事地笑起来
　　「没关系、没关系，舌头和内脏都调整过了。不过不知道怎么变才好就是了。会不会造成一点消化不良呢」
　　绫自嘲地笑起来。她的表情，看上去并不是特别痛苦。
　　白雪松了口气。我攥紧拳头。
　　「抱歉…………都怪我不中用」
　　「不，没事的没事的。大概我也有错」
　　绫胡乱地挥起手。白雪取出扇子。她摆着一张阴沉的脸，振笔直书。
　　『不、都怪我一无所知就参加了调味。非常抱歉』
　　「呃、没那种事啦，没那种事。唔、唔、不这样说的话，白雪小姐会过意不去的吧。那么，就当是我们两个错吧？怎么样？」
　　绫开朗的笑起来，伸出手。白雪露出稍稍惊讶的表情之后，握住了那只手。
　　绫像小孩子一样，把手上下挥动。白雪嘴边，笑容徐徐恢复。
　　看到这一幕，我感觉两人能够成为朋友。看着相互幻想的两个人，我也开心起来。绫并非人类，完全没有和同龄的朋友。身为一族之长，身兼重任的白雪也是一样吧。她们如果能够成为朋友，那将是不幸中的万幸。
　　————咔嘣
　　清脆的响声响遍屋内。茧墨咬断巧克力，轻声说道
　　「————真不错呢」
　　————轮不到你说。
　　我不由头痛万分。茧墨露出猫咪一般的笑容。想要揍上去的冲动驱使着我，但我已经习以为常。我叹了口气，移开视线。
　　突然，雄介醒了。他茫然的四下张望。
　　他似乎没有掌握情况。他挠乱金发，确认似的低语
　　「……………………我被小田桐先生杀掉了」
　　「我谁也没杀，别说这种让人听到不好的话」
　　雄介没有反驳，跪立着行走，靠近正在哭泣的幸仁，摇了摇幸仁的肩膀。幸仁抬起脸，察觉到是雄介后，擦掉眼泪。我松了口气。
　　看来所有人都平安无视。七海轻轻地叹了口气。
　　她如同总结这场骚动一般轻轻说道
　　「完全就是场闹剧呢。不过，我想小绫也明白拿做菜来玩会是什么下场了。算了，先不管这个了……」
　　她软弱地俯下脸。是哪里不舒服么，我开始担心。
　　她用不同以往的微小声音嘟嚷起来
　　「………肚子饿了呢」
　　话说回来，从午饭的话题开始一直在脱线，直到现在。
　　可能因为炸鸡的量很少，奇迹般的没有引起腹痛。取而代之，胃里空荡荡的。感觉一旦意识到，肚子又会叫起来。七海他们吃过的煎饼也已经消耗一空。所有人都不禁彼此相望。
　　雄介打了个哈欠。他一边按着肚子，一边问我
　　「小田桐先生，还有没用完的鸡肉吧？」
　　的确还有剩。不过不经过烹调是不能吃的。
　　「…………现在做么？不，也没有其他东西可以吃了」
　　我已经精疲力竭。七海也轻轻摇头。虽然雄介自称能做咖喱，但家里没有面糊。
　　我们之中，再没有其他会做料理的成员了。
　　就在我放弃，打算站起来的瞬间，一个小个身影动了起来。
　　幸仁擦了擦脸，飞快地走了出来。他从冷藏室里取出了鸡肉，还从蔬菜室里取出大葱，想我来看。他似乎在我能不能用。
　　沉默了几秒钟后，我慌慌张张地点点头
　　「啊、啊啊、可以用哦」
　　「……………………！」
　　幸仁小幅点头，干净利索的开始做菜。
　　他迅速将白雪的围裙穿在了身上。将鸡肉去皮去筋之后，切成大块。切好的鸡肉上裹上薄薄一层淀粉。平底锅中倒入油，将油温热。将大葱和鸡肉煸香，适当加入似乎是自制的甜味增酱。伴随着悦耳的声音，散发出美味的香气。
　　幸仁取出盘子，将做好的料理小心盛上。
　　——————哐咚
　　「……那个，这是，味增炒鸡肉」
　　雄介露出惊讶的表情。就连茧墨也佩服一般瞪大双眼。
　　绫和七海僵住了。白雪似乎也并不知情，不停地眨着眼。
　　试想一下，幸仁会做料理这件事，或许并不值得惊讶。他在水无濑家身份低微，帮过厨房也不奇怪。而且他还从水无濑家出走过，也可能是在那段时间里学到的。
　　托他的福，我们的午饭有了着落。不过，绫和雄介垂着脸。
　　他们沉重地嘟嚷着
　　「这，怎么说才好呢……」
　　「…………好强烈的败北感」
　　总之，就是这样。
　　　　*　*　*
　　结束之后再看今天，过得十分匆忙，但也是尤为疲惫的一天。
　　红得快要融化的太阳下，白雪对我打开扇子。
　　她露出沉稳的微笑。她的脸在阳光的照射下发红。
　　『我会考虑向雅学习料理』
　　白雪如此写道。幸仁站在她的身旁。在他手中，是一件叠得整整齐齐的围裙。这件画着猫的图案的围裙，是七海送给白雪的伴手礼。
　　小小东西，不算什么啊。能稍微精进一点么？
　　她摇着两根马尾，如此说道。
　　『今日之事多有教训。最重要的是，这拓宽了我狭隘的世界。我也希望能够让你为我感到开心。幸仁也是，我是不会输的』
　　她微笑着，观察幸仁的表情。幸仁脸红起来，点点头。
　　两人挥挥手，离去了。我也用力对他们挥手。
　　约定再会之事，我们相互道别。
　　她若能找到新的乐趣，那真是一件值得开心的事。
　　「总算回去了呢。真是闹得不可开交啊」
　　七海摇着两根马尾，叹了口气。
　　她手插在腰上，向我转过身来。在她身旁，绫不知嘟嚷着什么。她依旧穿着围裙，反复嘀嘀咕咕着什么。
　　「果然啊，总感觉不行呢。得更加努力，嗯」
　　「哈、真是莫名其妙的一天。不过，虽然很多地方不尽人意，还是让小绫鼓起干劲了，对七海而言也算赚到了，就算这样算了。那么小田桐先生，明天见」
　　「再见，小田桐！今天多谢了！」
　　两人挥舞小手，走向楼梯。最后七海向我转过身来。
　　卷卷的双马尾勾勒平滑和的弧线。
　　「下次有客人要来的时候，请事先告诉我哦」
　　她的笑容，总感觉非常可怕。
　　我在夕阳下仰望天空。秋日的天空像成熟的果实一般燃烧着。
　　虽然很疲惫，但有股不可思议的成就感。不过，茧墨一定会说这是错觉。
　　骚乱奇迹般的结束了，这甚是让我萌生出感激之情。今天一天，莫名其妙的事态一个接一个堆叠起来。但愿至少最后，对于白雪和绫，这能够成为一段不错的经历。随后还有善后工作要处理，但事情就此告一段落了。
　　我从怀里取出香烟，点上火，深深的吸上一口。
　　劳累之后的香烟，十分美味。
　　「吸烟对身体有害哦，小田桐君。气味也很难闻，不推荐吸烟呢」
　　「那么一点根本不够啊，小田桐先生。晚饭要在外面吃吗，好想吃肉」
　　从身后传来声音。此时我察觉到。
　　说起来，这两个人还没走啊。
　　吵闹还远远没有从我屋子离去。
　　我不顾茧墨的指示，深深地吸了口香烟。我将缩短到极限的香烟烟蒂，塞进了便携烟缸，小心翼翼的把火熄灭，转过身去。
　　「————小茧，雄介」
　　然后，我露出爽朗的笑容通告道
　　「————请回吧」
　　凉风送来黑夜。
　　这已是深秋发生的事了。