　　第五阶 刈谷健吾的状况
　　
　　
　　刈谷从抽屉深处拿出令人怀念的照片。他坐在床上，低头看照片。在进入校门旁的三十周年纪念大石前，聚集了约十名笑容满面的学生，是执行部的同年级生。这张是入部当天学长拍的照片。明明没有自行提议，可是刈谷还是站在正中间，中村站在他的左侧，游佐则是在后方角落露出他难以捉摸的笑容。
　　王牌啊……这个词当初是谁先说出来的呢……
　　刈谷首先回想起来的是两年前，一年级第二学期时候的事。
　　
　　
　　“我不能接受！”
　　中村再度大声叫道。
　　刈谷摇摇头。学长虽然有问题，但是这家伙也好不到哪里去。每天每天，都为了同样的话题争执。
　　“为什么我的地位比刈谷低呢？”
　　“你问我，我也很难回答你啊。”
　　“只不过是综合大家的意见之后，变成这样的结果罢了。”
　　“我不能接受！”
　　真受不了。学长姐摆出“我投降”的表情。他们不是真的拿中村没办法，只是想逗她而已。中村知道自己被消遣，更是怒火中烧，她要是能察觉连这都是学长的圈套就好了。
　　刈谷被手肘顶了一下，他看向隔壁，只见游佐满足地笑着。刈谷小声说：“别开玩笑了。”现在刈谷要是插嘴，就等于火上加油。
　　“嗯，最大的问题，就是你每天都像这样大声喧闹吧。你看看刈谷同学，他一副事不关已的表情啊。”
　　一位正在抚摸黑色长发的女学生开口说道——她是风纪委员，不知为何总是待在执行部室。她说的话让其他学长姐也点头称是。刈谷心想：明明是你们惹来的麻烦，竟一副无关紧要的样子。
　　“啊，唔——”
　　中村如同被扯后腿般，苦涩地坐回原位，但是她没有忘记要瞪刈谷。风纪委员长又说道：
　　“你看，你要是这样，可爱的额头会魅力全失喔。”
　　“跟、跟额头没关系！”
　　中村变得满脸通红。游佐依然微笑着，他的手肘不断顶过来，让人烦到受不了。
　　“可是说真的，以未来要背负执行部的成员来说，我是很期待你们三个人啊。”
　　“没错、没错。”
　　“咦？我也算在内吗？”
　　游佐故意装出很惊讶的样子。他对回答“那当然”的学长挥挥手说道：“没那回事，没那回事。”
　　“我是因为听说当上执行部员，就可以让我创立围棋社才来的。”
　　“你在说什么没干劲的话啊？”
　　中村很生气，游佐则顾左右而言他地回避掉，不与中村争论。中村不知是否被他的态度钓到，又再度开始咄咄逼人。“喔——喔——又开始啦？”学长姐对此似乎感到很愉快。
　　入学以来近半年。现在明明是运动会刚结束，即将迎接校庆的繁忙时期，可是这里却一如往常。虽然这是一件好事，可是刈谷从来没有看过学长姐忙进忙出的模样。要做的工作堆积如山，学长姐一定是在期限内把工作都处理完了。然而在他记忆中，却从来没有看过其他部员忙翻天，当然这也包含他自己。刈谷直到最近才了解到，这代表学长姐多么会处理事务，然后这半年来，他自己也大致上记住了工作内容。
　　“嗨。”
　　随同简短的打招呼声，执行部长走进室内。他看到风纪委员长的脸后，立刻露出“你怎么又来了？”的表情，风纪委员长也用“我今天也在唷~”的表情回应。
　　“今天只有这些事情吗？校庆即将到来，我会尽量找工作交给你们处理，会让你们很有成就感的。”
　　“部长，这太狠啦，分一些工作给其他单位嘛！”
　　“混账东西！我们本来就应该努力做事才对啊！”
　　“听我说、听我说、听我说——部长如果要替我们的王牌三人组决定排名，那顺位会是如何哩？”
　　“又要回到这个话题？”
　　二年级生所说的话让执行部长移动视线——目光闪闪发亮的中村；毫不抬头，静静地处理工作的刈谷；以及在他身旁微笑的游佐。室内虽然还有其他一年级生，可是部长毫不迟疑地把目光朝向这三个人。
　　“嗯，顺序会是刈谷、中村、游佐吧。”
　　“咦咦——！连部长都这样——！我不能接受！”
　　“为什么？中村，你是排行第二耶。”
　　“为什么我的地位比刈谷同学低呢？”
　　“没有说你地位低啊，只是觉得那样的形式比较好办事罢了。将来让刈谷当部长掌大局，副部长中村负责在后面鞭策大家。然后游佐嘛——”
　　部长在此稍停一会儿说道：
　　“游佐就原因不明地待在旁边，这样的组合最好。”
　　“原来如此。”
　　游佐击掌，中村暴跳说道：
　　“我不能接受！游佐同学你也不要一个劲儿地点头称是行不行？为什么我是副社长？这是性别岐视啊！”
　　“好啦好啦，冷静一下。今天有很多非讨论不可的事哩，这个话题就到此为止。”
　　部长倏地张开双肩制止，催促大家转换心情。风纪委员长小声地对喃喃抱怨的中村说道：
　　“要不然啊，你就来参选我们的委员长嘛，风纪代代都是女孩子较强势喔。”
　　
　　
　　“天栗浜高校”推崇学生会自治，并且学生会的权力非常强大。刈谷从入学考开始就一直期待参与学生会，而实际上学生会也如他所想，甚至是比他想象中还有趣的地方。特别让人惊叹的是三年级生到十一月为止都会参与学生会，完全退出是第二学期结束的事。但即使如此，他们在升学上也毫无差错，甚至似乎有学生会的干部在任期间考上东大{注：东京大学。日本第一学府}。刈谷从入学到现在，一直过着充实的校园生活。
　　“好啦，门窗都关好了。”
　　游佐一边让钥匙串啷铛作响，一边从走廊尽头走过来。刈谷点头回应，确认过所有门窗及校内已经没有任何学生逗留了。
　　“那么，这个就麻烦你放到老地方去哩——”
　　游佐轻轻丢出钥匙串。刈谷感受到沉重的重量，举手回答：
　　“嗯，辛苦啦。”
　　“辛苦啦——我先告辞了。”
　　游佐单手拿起书包扬长而去。这样一来，留在校内的就只剩刈谷一人。确认校舍内的门窗是否锁好，再把钥匙还回特定场所，是执行部的工作，而刈谷总是接下这份差事。虽然想要早点回家的同年级生会颇感谢刈谷，但是刈谷并不觉得自己是个好人。他会留到最后，是有他的理由。
　　“今天就选新校舍特教大楼好了。”
　　刈谷单手拿着钥匙串，在走廊上前进。
　　新校舍特教大楼是一栋呈现扇形的建筑物，往西的走廊为圆弧形，似乎有人觉得此设计“十分秀丽”。虽然整面墙壁全装上玻璃的走廊，酝酿出超脱学校设施的气氛，但是刈谷没有足以评价此景的素养。只不过，傍晚时的这里可是会亮到无以复加。现在夕阳已经没入地面，学校变得阴森森的；但即使如此，这里还是比校内的其他地方来得明亮。
　　看来顶多跑三次吧。
　　刈谷用手机确认时间，然后作出决定。他下至一楼，在阶梯尾端旁停下，把书包和钥匙串放在旁边的墙壁。思索一会儿之后，脱掉制服上衣，开始作伸展操。
　　对刈谷来说，从一楼奔跑到四楼，目前的最短纪录是三十秒二二，他也觉得是时候该更新纪录了。
　　从书包内取出马表。确认马表后，就起跑位置，仰望几乎陷入黑暗中的阶梯。
　　预备。
　　刈谷心中喃喃自语。
　　开始——
　　刈谷冲上阶梯。他一次跑两道阶梯，在楼梯间用两步转身，如同贴近内侧般地冲上四楼，在踏上地板的同时当场改变方向，一口气往下跑。刈谷已经大致习惯一次往下跑一道阶梯，并且在最后五道阶梯处往下飞跳，并注意跑下阶梯时要如同画椭圆般地避免减速。飞跳到一楼，触击眼前的墙壁同时按下马表。
　　三十一秒五六。
　　哈……哈……哈……刈谷累得靠在墙上，背后凉爽的感觉让人心旷神怡。刈谷觉得自己状况不佳，他擦拭额头的汗水，决定再跑一次。
　　虽然跑了两、三次，可是最佳的秒数是第二次的三十一秒二十六，他觉得今天的秒数不怎么好。再待下去会被当成可疑人物，所以刈谷把钥匙交还事务室之后返家，事务员叔叔和警卫叔叔对他说：“总是有劳你啦。”
　　他对方才的活动取名为“阶梯赛跑”。刈谷一个人举行，只有他一个人的赛跑。虽然他也经常吐槽自己：“一个人不能算赛跑吧？”但是因为他喜欢这个词语的发音，所以使用至今。从根本说起来，就算刈谷做的行为会遭人指责，他也并没有受到任何批评。
　　简单来说就是冲上阶梯，然后再冲下来并且计秒罢了。因为刈谷一直都是独自一人进行这种活动，所以他是个奇怪的家伙。可是即使心知肚明，他还是无法放弃。从那一天以来，就一直没有办法停止。
　　刈谷会接下锁门窗的工作，也是因为他可以在放学后空无一人的校内尽情奔跑。如他所料，他可以在谁都不知道的情况下奔驰，并受到同年级生的感谢，还被事务员和警卫叔叔说：“辛苦啦。”刈谷自己也知道他这种不明就里的冲动会带给别人困扰，所以他没有打算大剌剌地进行；只打算将问题收在自己内心之中，然后一直像这样适当舒解压力，等待这份欲望在不知不觉中消失。这种感觉只有现在才体会得到，一定是这样。那么，一时之间的鬼迷心窍应该要自己一个人背负才对。
　　刈谷一边承受寒冷的晚风，一边走下坡道。
　　
　　
　　刈谷在住家附近的便利商店遇到九重。外貌从小学起就一点都没变的青梅竹马，正和田径社的朋友一起在点心类的展示架前喧闹。可是她看到刈谷的身影后，立刻挥手打招呼。
　　“吵死了，安静点。”
　　刈谷表情不高兴地说道。除了九重以外，大家都边微笑边收敛行为，只有九重独自一人回嘴：“健吾你算老几啊？”刈谷觉得太幼稚，所以转身前往杂志架，随便翻看杂志。然后他买了一罐运动饮料，走到店外。
　　“喔，总算出来了。”
　　令人惊讶的是九重竟然在外面等着，其他朋友已经不见踪影。
　　“干吗？你在等我吗？”
　　“对啊，你可要感激我喔。”
　　“我不觉得有什么事情需要对你特别感激。”
　　“哎呀，优子小姐特地等你耶，照理说你就算跪地道谢也不奇怪啊。”
　　“别说傻话，回家啦。”
　　刈谷骑上脚踏车。
　　“最近状况如何啊？”
　　刈谷开口问道。九重用她一如往常的态度回答；“当然是最佳状况啊。”刈谷叹了一口气，他觉得自己没必要问这个的。从懂事开始就一直待在身旁的小女孩，不管长大几岁都还是这个样子。虽然刈谷以前也因为她而碰过各种倒霉事；但是上国中以后，因为找到能让她发泄过度旺盛精力的活动，所以刈谷变得不再需要照顾九重。原本以为可以就这样说再见，可是不知为何两人又念了同一所高中，孽缘到现在还持续着。
　　“掰啦——”
　　两人在家门口告别。刈谷走进房间，更换衣服，他的玻璃立刻叩叩作响。
　　“吵死人了。”
　　刈谷拉开窗帘，看到九重在正对面挥舞细长的棒子。她又继续轻巧地敲击窗户，刈谷只好把窗户打开。
　　“干吗？吵死人了。”
　　“那个那个，古文的笔记借我看。”
　　“自己去做。”
　　“很麻烦耶。”
　　“这句话连借口都称不上。”
　　“给我交出来——”
　　九重缓缓地把棒子伸过来。刈谷把棒子甩到一旁，关上窗户。拉上窗帘隔绝噪音。虽然窗户还是叩叩作响了一会儿，但不久之后窗户就安静了下来。
　　“真是的……都几岁了还这样。”
　　那个小女孩永远不会变。刈谷这么认为——是的，他曾经这么认为。
　　
　　
　　变化在二年级的第一学期造访。
　　“刈谷同学，你跟小优感情很好吧？”
　　刈谷正在收拾教科书，由于明天就是期末考，今天他打算早点返家。不过，此时同班同学田村却过来跟他攀谈。因为对方是平常不会交谈的人，所以刈谷感到不可思议，而且她说的话还和九重有关。
　　“只是家住旁边而已。”
　　“那个……她最近，是不是很奇怪？”
　　“奇怪？为什么？”
　　虽然刈谷想回答“我可不是她的监护人”，可是他觉得这句话会惹人发怒，所以自制起来。田村迟疑了一会儿，小声说道：
　　“小优最近都没有参加社团活动。”
　　“…………”
　　一瞬间，刈谷在脑海中浮现数天前的对话……不，那还不到对话的程度。只不过是九重说：“输给了学妹。”然后刈谷回答：“偶尔也会有这种事嘛。”当时她难得看起来有点沮丧，所以刈谷刻意用轻浮的方式简单回答，其实或许该更认真地问她事情状况才对。可是她是个不管再怎样沮丧，吃饱睡足后隔天就又活蹦乱跳的家伙。如果太认真思考，自己可能会像傻瓜一样白操心。
　　“可能有什么事吧？如果你在意的话，可以去问她本人啊。
　　“嗯，我上次问过她了，然后她说是身体状况不好。”
　　“那应该就是这样了吧？而且现在是考试前，社团活动本来就要暂停，不参加社团活动也是正常的吧。”
　　“嗯……是这样没错，可是该怎么说呢……抱歉，没什么。”
　　结果田村礼貌性地微笑之后，离开了教室。
　　优子她……
　　刈谷完全无法想象她真的陷入沮丧的样子。话虽如此，他也并非毫不在意，大概会是多管闲事吧。可是即使如此，还是调查看看九重的情况好了。都已经到考试前夕，还给我添这种麻烦……刈谷一边自言自语，一边走出教室。
　　“啊，找到了。刈谷同学，你要回去了吗？”
　　刈谷走到走廊，立刻遇到中村。他才刚回答“是啊”，就被中村抓住手腕说道：
　　“来帮我忙。”
　　“什么事？”
　　“为运动会做准备啊。如果因为考试前而休息，工作会做不完啦。”
　　“为什么突然这么热心工作啊？”
　　“那还用说，因为我一定比你优秀啊。虽然学长姐好像打算让刈谷同学当下任执行部长，但是一定是我会当选啦。刈谷同学，你到时要在我底下工作，懂吗？”
　　“是是。”
　　刈谷在走廊上被中村拉着走，途中他发现游佐还在教室内。
　　“啊，游佐在那里。”
　　“咦，真的吗？喂，游佐同……”
　　“咦？你叫我吗？”
　　中村往教室内探头一望，当场僵住。在教室内的游佐正抱着女同学——那是一位看似文静、羞得满脸通红的少女。
　　“游、游、游佐！你在干什么啊？”
　　“哎呀，这不是千鹤和刈仔吗？你问我在干什么？当然是爱的拥抱啰。对吧，弥子？”
　　“…………”
　　少女低下头；中村喊叫意义不明的词语；刈谷别过脸去。
　　“啊哈哈，别这么害羞、别害羞。倒是你们两位小手拉小手是要去哪里玩啊？”
　　中村大惊，甩开抓住的手，对笑着的游佐叫骂：
　　“才没有手拉手哩！倒是你给我工作啦，运动会要到了耶！”
　　“她说运动会的准备快要来不及了，游佐，我们走吧。”
　　刈谷安抚情绪失控的中村并叫唤游佐。他的朋友一边亲热、一边笑着说：“抱歉，弥子，我不走不行了。”然后轻快地离开女学生，往这边走近。
　　“不好意思，让你们久等多时了。那么两位，我们出发吧。”
　　游佐率先在走廊上迈步出去。中村碎碎念了一会儿，但还是跟在他后面，三个人一起前往执行部的部室。
　　“哎呀，连考试期间都要工作，我们真是好孩子啊。”
　　游佐厚脸皮地说道。刈谷无视他的发言。游佐继续说道：
　　“但愿这种关系可以持续到天长地久。”
　　
　　[[IMG,393db19ecb4de68921f8e841e83a44c3,288,500,22986]]
　　
　　
　　
　　因为他说话的口气吊儿郎当，所以让人想无视他的说的话。可是刈谷却不小心看到在斜前方走着的他的表情。
　　“……我是不知道现在的关系会不会持续下去——”
　　刈谷不由自主地回答。
　　“但是不管关系变成怎样，你是老奸巨滑的男人这点，是永远不会变的。”
　　“啊哈哈，这真伤人啊。”
　　游佐露出微笑，至少他表面上是在笑。
　　“你说什么啊，当然不可能一直跟现在一样啊！因为我会在这次的选举成为执行长，你们两人都会变成我的手下啦！”
　　“啊哈哈哈哈！没错没错，公主你说得对。”
　　“什么？游佐你这家伙，你说谁是公主啊！”
　　这回中村说的话让游佐开怀大笑，刈谷注视着两人的背影。
　　让这个关系持续到天长地久吗……
　　“喔，你们是怎么啦？还不回家吗？”
　　三人在社团大楼遇到大津。中村回答是为运动会作准备之后，大津很高兴似地点头说道：
　　“你们几个考试应该是没问题啦。”
　　他这么说，是因为他知道三个人的成绩都名列前茅。他微笑着说：“你们可别累坏啦！”然后离开。
　　“那么，承蒙好意，我就回家好了。”
　　游佐如此说道。如同预料地，他又遭到中村怒骂。
　　三人进入执行部室工作。途中大津过来探班，并请大家喝罐装咖啡。三人对说着“别泄漏口风”的大津低头致谢。
　　在那个时候刈谷也认为这个关系可以持续下去。
　　
　　
　　在考试结束，第一学期只剩数日的那一天，一切开始了。
　　“哎呀，你还不回去吗？”
　　中村站在门前，对坐在桌前的刈谷说道。
　　“嗯，我还有一些非检查不可的东西，你先回去吧。锁门窗那些事就依照往常的习惯，我会处理。”
　　刈谷一边翻阅着文件，一边低着头回答。可是中村朝他走近，很不服气似地窥视刈谷手上的文件。
　　“检查什么？物件表吗？”
　　“在考试前不是因为突然变更所以手忙脚乱吗？我有点担心，想在确认表单有没有全部重写好。”
　　“那种事，明天再做也可以吧？”
　　“对事情感到担心，却不能在今天之内把事情做完，会让我觉得很不舒服。”
　　“那我帮你忙吧。”
　　“我一个人做就好，那样我比较方便查看所有的资料。”
　　即使如此，中村似乎还是感到不服气。她推了一下眼镜，目光盯着正低头看文件的刈谷。
　　“怎么了？你回家没关系啊。”
　　“…………”
　　就算刈谷好心这样说，中村还是一动也不动。
　　“咦？你们两人独处，看起来很有嫌疑喔。”
　　门在这时打开，原本以为已经返家的游佐探头出来说道。他还说：“喔唷，我打扰到你们啦？”中村满脸通红，叫道：
　　“才不是呢，是因为刈谷同学说还有工作要处理。哼，好吧，你就努力加班吧。”
　　中村气呼呼地走掉。游佐开口邀约：“小鹤，一起回家吧？”她毫不理会地走出去。
　　“……那么，剩下的就麻烦你啦。”
　　游佐看了刈谷一眼，一起离开教室。刈谷停下翻阅文件的手。
　　他把注意力集中在走廊上的脚步声一会儿，直到声音完全消失；又等待了数分钟后，才站起身打开门。一片昏暗的走廊往左右两边延伸。
　　已经没问题了吧……
　　刈谷拿出手机，搜寻出九重的号码。
　　刈谷在考试期间试探了几次九重的情况，虽然她表面上依然是个活蹦乱跳的女孩；可是很明显，她因为某些理由而意志消沉。刈谷在今天察觉到那个“理由”——当他去田径社确认，九重是否有参加重新开始的社团活动时。
　　田村看到刈谷的身影，先主动跟刈谷攀谈。刈谷针对“果然是在意秒数吗？”这句话，查阅了最近的比赛纪录。九重的秒数，从一年前开始就无太大差异。
　　但是，我能做什么？
　　回到了执行部之后，脑中也一直在想这件事情。自己并没有跑跨栏赛跑的经验，只不过是经常有夜晚冲上阶梯而已。刈谷不觉得这种水准的自己，能够给她什么适当的指导。可是，刈谷又没有办法弃她于不顾。虽然从懂事以来，就一直被这小姑娘害得倒大楣，可是还是要活蹦乱跳的样子才适合她。
　　那么，至少让她可以振奋精神吧。
　　刈谷想到的恐怕是相当荒唐的治疗法，也根本不知道适不适合——那只是把她牵扯进自我满足下所产生的产物而已。这就像不以好话安慰沮丧的人，反而在对方的伤口上抹盐，并且揪住衣领，毫不留情地痛殴对方一顿。刈谷接下来要做的就是这种事。如果失败，应该会有惨不忍睹的结果在等着他吧。
　　可是，他也只能做到这样而已。
　　刈谷走出执行部室，进入学生会室。虽然门已经上锁，但是这对为了要确认门有无锁好，所以身上持有钥匙的刈谷来说不成问题。他进入室内，走向学生会长的办公桌。已成为学生会成员之间公开秘密的复制钥匙串，就在第一道抽屉的深处。刈谷拿出钥匙串，把它塞入口袋离开室内。
　　刈谷把钥匙归还到事务室，事务员叔叔一如往常地对他说：“辛苦你了。”今天的刈谷听到这句话，比平常还要心虚。他也遇到担任警卫的叔叔，向对方打了招呼，并在心中致歉。
　　刈谷穿过大门之后，遇到了意想不到的人物——是中村站在那里。她看到刈谷之后，快嘴说道：
　　“我可不是在等你，只是刚好公车还没来罢了。而且你好像为了那点工作就花费了不少时间，果然还是我比较优秀啊。”
　　中村挺起胸膛说出来的话，刈谷有一半没听进去。糟糕，她在这里会有麻烦，如果不让她在九重来之前回去就糟了。
　　“学长姐真是糊涂，他们以为是谁在管理工作行程的啊？尤其是最近特别糟耶。要不是我主持大局，工作早就全部延迟了啦。”
　　公车还不赶快来吗？刈谷转头环顾四周，他听不到车子的行车声，公车的车灯也根本没有映照在山道上。他思考九重从家里到学校的所需时间，就算只是概略计算，也应该剩不到十分钟了吧。
　　“喂！你有没有在听啊？”
　　中村怒道，刈谷随口回答。但是他很明显心不在焉。如同预料地，中村的脸色很差。
　　“……对不起，你可以回去了。”
　　中村轻轻挥手，往公车站的方向走去。话虽如此，因为公车站就在门旁，所以可以清楚看到彼此的身影。中村在公车站的长椅坐下，对骑上脚踏车却一动也不动的刈谷叫道：
　　“我说你可以回去了啊！”
　　“嗯，我知道。”
　　“……总之你快回去！在意我也只是给我添麻烦而已！”
　　刈谷心想：我才想要你快点回去哩。刈谷焦急地确认手机上的显示时间，要是九重动作快，时间大概剩不到五分钟。惨了，如果在这里被中村看到会很麻烦。
　　刈谷打算更换地点，正当他如此盘算而重新骑上脚踏车的时候，突然传来轮胎磨地的声音，耀眼的灯光直射眼帘。公车登上蜿蜒的山道，驶至校门前，在公车站前的位置U字回转。中村的身影被公车挡住，这让刈谷松了一口气。
　　刈谷确认公车上有中村的身影，她坐在靠近可以看见自己的位子上。虽然刈谷更希望她坐在反对边，但是再怎么挑剔也是无可奈何。乘客似乎只有她一个人，公车立刻发动。车子经过刈谷前方时，中村吐舌头扮一个鬼脸。当刈谷因为中村这么老套的行为而傻眼时，公车驶下了山道。不久后，就连车子的运转声都听不见了。
　　“呀——！”
　　三分钟后，九重的脚踏车冲过来。虽然她似乎是打算撞上来，但是因为刚登上斜坡，所以速度并不快。刈谷用手按住车，说：“你来啦？”九重呼吸急促地说：“那、你、到底、是想、干吗啊？”刈谷整整心情，说道：
　　“进去啰。”
　　
　　
　　结果可以说是成功的吧？至少，在刈谷得知从隔天开始九重又回到田径社，并更加热心地开始自主锻炼之后，心情就像如释重负。虽然在离开前，她说了些奇怪的话，让刈谷有点担心，不过看来只是杞人忧天罢了。
　　只是还剩下两个问题。其一是执行部会被追问管理上的责任。因为被警卫看到而引起骚动，当天锁门窗的问题让执行部受到责难。校方的调查结果显示没有任何物品损坏。虽然这代表没有造成实际伤害，但是有意见指出，是否这意味着钥匙保管的处理上太过随便。刈谷被顾问大津找去问话，而他只回答门窗都确实锁上了。如果他故意回答或许有没注意到的地方，说不定可以把问题归咎于校外人士的恶作剧。只是这样一来，由执行部负责锁门窗的制度就有可能变更。如果无法让自己一个人留在校内，当然也无法进行阶梯赛跑。刈谷最害怕的就是这件事。
　　“既然你这样说，那应该就是没问题吧。”
　　大津相信刈谷说的话。然后校方最后决定，把校内几个重要地点的钥匙与门锁予以更换。可是，学生会内部就没有这么简单。
　　只有参与学生会活动的学生知道有复制钥匙存在，而且仅限于部员与学生会干部。虽然学生会干部的人数仅有十人，但是执行部员的人数在三十人以上。于是，搜索“犯人”的行动立刻展开。
　　其中刈谷就是最可疑的人。特别是中村三番两次质问关于那天夜晚的事。虽然刈谷一直装做一问三不知，但是她绝不接受。反而是学长姐中主张“不是刈谷”的意见占大多数，他们认为如果刈谷是犯人，不会用这种让自己显得可疑的手段。虽然中村以“说不定是想要将计就计”反驳，但是她却收到“这样说会没完没了”的回应。而对刈谷来说，内部的气氛渐渐恶化也是一件很痛苦的事情。
　　化解这种状况的是当时的学生会长长岭大悟。虽然他平时总是不开口说话，是一位没什么存在感的学长，可是他的一句“该适可而止了吧”却非常强而有力。追查犯人的行动就此结束，部员们也很快地就忘记了这件事，刈谷也在事后向他道谢。那时长岭一边笑一边说：“想向我道谢，就给我去参选学生会长。”
　　如此一来，第一个问题总算是解决了。可是对刈谷来说，更严重的是第二个问题。从那天夜晚之后，刈谷的“冲动”就变得更加高涨。对于到那时为止，一直都是一个人奔跑的他来说，与九重比赛的赛道，是他认为已经没有办法再缩短秒数的地点。他认为自己已经跑出最好的成绩，也相信自己的秒数不可能被超越。但是九重才第一天跑，就已经超过他的秒数了。就算对方是田径社，也不足以当成他的落败借口。毫无疑问的，他还有进步空间。当刈谷发觉这点之后，就无法安于现况。虽然至今他都没有做过称得上锻炼的事，可是从那天之后，他就开始自我锻炼。
　　还可以更快，还可以跑得更快。只要能跑得更快，总有一天可以到达前方……
　　我想看看前方有什么。
　　这份冲动几乎已经成为了刈谷的中枢，他觉悟到自己已经不可能躲避这份冲动。而且自己变得想要和她——也就是九重，以及速度更快的家伙赛跑。
　　
　　
　　“快点快点，爽快地入社吧。”
　　在第一学期仅剩几日的那一天，九重很难得地造访执行部室。刈谷被叫到走廊上后，一本笔记本递到他眼前。本子上有“九重优子”的名字和“社长”二字。
　　“……优子，你不是已经理解我想说的事了吗？”
　　刈谷有股不祥的预感。他想起那天晚上，彼此道别之前九重对他说的话。
　　“当然理解啦，努力是一件非常美好的事呢。可是我啊，找到了更有趣的事物。既然要努力，不如往那件事上努力比较好。我已经从跨栏赛跑毕业了，接下来要朝这方面挥洒青春。”
　　兴高采烈的九重把笔记本的封面给刈谷看，上面用粗字麦克笔大大地写着：
　　“阶梯社”
　　“…………”
　　“那天晚上，我有一种热血沸腾的感觉。那时我发觉‘啊，原来我就是想要做这件事啊’，这才是我在追寻的事物。”
　　刈谷的心脏砰然一跳，预感成真让他情绪激动。
　　“你……是认真的吗？田径社怎么办？”
　　刈谷试图保持冷静，提出稀松平常的疑问，可是九重的气势丝毫没有衰退。
　　“不要紧，我已经处理好了。我讨厌人家以为我逃避，所以我是留下成果之后才退社，任谁都不能对我有意见。”
　　“……这样更糟吧。”
　　刈谷用手覆住脸说道，这是为了掩盖住自己不小心松缓的嘴角。不可以让九重看到自己真正的心情，刈谷不想让九重发觉自己现在很高兴。
　　九重把笔记本拿到刈谷面前，说道：
　　“废话少说，快给我入社！我说过啦，健吾你也要有所觉悟，我要你好好负起让我兴起的责任。”
　　“就只有你这个人，实在是………………”
　　刈谷只能勉强出声呻吟。如果他一不注意，就会笑出来。刈谷抢过笔记本，说道：
　　“我懂了。好吧，我就做好赌命的准备吧！”
　　那份“冲动”从身体内部震荡而出，刈谷的心中剧烈到几近惊人的地步。他很坦率地接受自己干下疯狂举动的事实。
　　“好啊！阶梯社就此诞生啦！”
　　刈谷低头看着兴高采烈的九重，想象新的世界。
　　“喂，刈谷同学。”
　　此时，非常平静的声音闯了进来。刈谷一惊，激昂的心情急速冷却。中村打开门，出来一探究竟。
　　“你要耗到何时啊？我们要讨论的事还没结束哩。九重同学，你们结束了吗？”
　　九重愉快地回答中村的提问：“结束了、结束了，你们慢忙吧。”刈谷手拿笔记本，暂时先回到部室。
　　“你们搞什么？”
　　中村问道。刈谷只回答：“抱歉。”
　　
　　[[IMG,344dcf49ff21a1daeec30fb59595103c,282,500,19343]]
　　
　　
　　
　　刈谷在当天内就退出执行部。大津睁圆眼睛，询问：“为什么？”可是刈谷也只能用“私人理由”这种形式上的答案回答。虽然大津把退部函退给刈谷，并要他先冷静下来，可是刈谷继续将退部函放在办公桌上，径自走出教职员办公室。隔天，他去向部长低头赔罪，虽然他也在此受到强烈慰留，但是刈谷的决心并无改变。他低头致歉数次之后，离开部室。
　　“等一下！”
　　刈谷在走廊上行走，中村突然追上来。刈谷回头一看，中村的脸色很难看。她苍白着脸，问出和学长姐一样的问题：
　　“为什么？为什么你突然要退部呢？”
　　“私人理由。”
　　“这种理由根本不能算是理由啊。”
　　“抱歉。”
　　“不要道歉，告诉我原因啊。”
　　“……关于这件事，我实在是无法说明原因。”
　　“你说清楚啊……”
　　今天的中村欠缺一如往常的霸气，她看起来甚至像只要轻轻一推就会倒地一般。刈谷转过身去，硬是摩擦喉咙挤出来的说话声飞过来：
　　“是我的错吗？”
　　刈谷回过头，中村眼中噙着眼泪。
　　“是因为我怀疑刈谷同学吗？因为我把你当成之前事件的犯人吗？所以你才要退部是吗？是不是这样？”
　　“不是。”
　　刈谷摇头否定，可是她却不能接受。
　　“就是那样对吧？所以你才不高兴对不对！你是为了报复才要退社的吧！”
　　“不，不是那样。那件事已经过去了，长岭学长也说过了啊。”
　　“骗人，卑鄙家伙！你想要逃走对不对！太卑鄙了！你这卑鄙的家伙！骗子！果然犯人就是你！一定是你！”
　　刈谷沉默地向前迈步。她不是在跟自己说话，只不过是情绪不稳，随着情感叫骂而已。不管跟现在的她说什么，都是没有用的吧。
　　“你要去哪里啊！卑鄙家伙！我不会让你跑掉，我不会让你跑掉的！我一定会抓到你！我一定会抓到你的。我、我才是最能干的，你要在我手下工作，应该这样才对啊！”
　　“…………”
　　嗯……之前好像就有过这种对话呐。
　　“应该这样才对啊……”
　　中村的声音急速减弱，刈谷已经不再回头。
　　他走下阶梯。
　　刈谷在社团大楼的出入口，遇到现在最不想见到的家伙。细眼的那个人脸上挂着虚伪的笑容，靠在墙上。
　　“你要舍弃前途无量的未来，选择沉沦进一时之间的意乱情迷吗？”
　　“没有那么夸张吧。”
　　“老实说，我不在乎刈仔退出。你跟我不同，责任感强得很。不管形式如何，反正你最后还是会帮忙学生会的工作吧？”
　　“别太高估我。”
　　“只是，让小鹤伤心实在是不太好啊。”
　　“只要我消失，那家伙就毫无疑问会成为执行部长。”
　　“你这句话是说真的吗？是的话我可要扁你。”
　　“……如果这样做能让你满意，就来吧。”
　　“……怎么可能。”
　　擦身而过的瞬间，游佐伸出手肘，刈谷也伸出自己手肘使出撞击。“叩”地一声，音量明明不高，却非常震耳。
　　“我一直期望我们三个人可以永远在一起。”
　　“不可能永远维持同样的关系啊。”
　　刈谷说罢，离开了执行部。
　　
　　
　　七月十六日，说起来就是这一天啊。
　　刈谷回想起自己退出执行部的这一天，同时也是阶梯社诞生的这一天。
　　好了，看来今天会起一阵风波啊。
　　今天同时也是理事会和PTA造访的日子。种种巧合因缘际会的今天，是阶梯社的生日，同时也会成为忌日吗？或者有大逆转在等着呢？
　　“一切都看那位小女孩，还有——”
　　刈谷的脑海中浮现了学弟的脸孔。他想起在学弟之中看起来最不可靠，但是最具有可能性的少年。
　　“那家伙的表现吧。”
　　好，就大闹一场吧。
　　刈谷手拿书包，打开玄关的门。