　　第一阶 重要的问题，与不算重要的问题
　　
　　
　　走廊前方传出惨叫声。
　　神庭幸宏吓了一跳。他站定脚步，朝声音出处一看。站在他身旁的井筒研细声说道：
　　“喂。”
　　说话声成了暗号，两人开始奔跑。
　　现在幸宏等人的位置在特别教室大楼。这是一栋八角形、走廊在正中央交叉成十字形的西层建筑。惨叫声从三楼南边走廊的深处，也就是书道{注：日本的书法}教室方向传来。
　　“咿咿咿咿咿咿！救命啊……”
　　书道教室的门打开，一位老人飞奔而出。老人跑到走廊上的同时，绊到自己的脚跌倒。他对着虚空伸手，并开口呼救：“来人啊！”
　　“站住站住站住——！”
　　“小优等一下，别这样啦！”
　　老人的身影后飞出一个矮小身影，紧紧按住老人。数名女同学接着从身影后方跑出，拼命抓住少女，意图制止她逼迫老人。
　　“快点快点快点，清楚明确地给我盖下印章吧！”
　　“咿咿咿！请饶过我，请饶过我啊啊……”
　　少女把一张纸递到老人面前，气势凛然地逼迫老人。周遭的同学拼命想要将她拉开。
　　“你想杀掉爷爷吗？”
　　“小优，快离开他啊！”
　　“呜嗄——！没盖下印章之前我不会走！”
　　幸宏不禁对这太过悲惨的光景看傻了眼。
　　他眼前正上演着一出闹剧，而引起这出闹剧的小个子少女，正好就是他熟识的人。
　　学生们死命想压住少女，其中一位看到幸宏便大声呼叫。那位女同学系着深蓝色锻带，看来应该是三年级。井筒立刻跑出去制止挥动双手暴动的少女。虽然井筒似乎挨了两三拳，但总算是从少女背后架住她，并把她拉往自己的方向。
　　“打、打扰各位了——！”
　　幸宏等人一起把大声叫骂的少女抱起，就此逃离现场。他们一边跑、一边听着学生们怒骂：“不要再来这里了——！”和倒在地上的老人啜泣：“老天救命，老天救命。”
　　总之，幸宏等人先跑到通往游泳池的走廊，并在那里放下少女，结果两个男生立刻被骂成背叛者。
　　
　　
　　“好不容易只差一步就要成功了耶！为什么你们要帮亚子他们啊？”
　　“可是那状况不管怎么看，都是九重学姐像坏人啊。”
　　面对少女的怒骂，幸宏原则上还是提出反驳。
　　“你在说什么啊！只差一点就可以让那个老爷爷教师盖下印章了耶！还不是因为你们妨碍才失败。”
　　“刚刚那位是教书道的栉桥老师对吧？年过九十的天栗浜仙人。”
　　井筒一边调整呼吸一边说道。幸宏则是吃了一惊：
　　“九十？九十岁的爷爷怎么可能有办法当阶梯社的顾问啊？”
　　“你胡说什么！只要得到他的签名就好办事了啦！就是因为他是成天吓得发抖的老爷爷，所以才方便啊。只要说谎骗他，让他当上顾问，再来就随我们高兴了。”
　　“这根本就跟诈骗集团的手法一样嘛……”
　　井筒细声批评。可是少女完全没听到，继续喃喃自语：
　　“真是的，只差一步耶。没办法，只好下次设法趁夜偷袭他了。”
　　“那个——没有更和平一点的解决方法吗？”
　　“瓶盖你搞什么啊！到现在还说那种天真的话，这是战争啊！我在这三天已经省悟了，我觉得师长们对我们很冷淡。既然这样，我们不能因为顾及形象而坐以待毙啊。”
　　少女抬臂说道。幸宏感到有些不快，对少女问道：
　　“啊……九重学姐也有这种感觉吗？”
　　“什么？瓶盖你也是一样吗？”
　　少女总算停下动作，“呣”地噘起嘴唇。
　　“虽然我不认为可以轻易找到，可是看来情况比我想象中的还……”
　　幸宏在少女面前欲言又止。井筒接着说：
　　“这总让人觉得是……好像有人在妨碍我们。”
　　少女的目光变得凶恶。幸宏低头看着叫骂“是谁在妨碍我们啊——”而又开始暴动的少女，轻叹了一口气。他逃跑似地靠近窗边，然后把视线朝外看去。
　　三天前就开始下的雨，还细细地持续下着。
　　
　　
　　事情是在三天前发生的。
　　“我们需要顾问。”
　　一位小个子少女双手抱胸站在讲台说道。
　　“这是常~识喔{注：原文中顾问的发音与常识两字为谐音}。”
　　“…………”
　　少女鼓起脸颊别过脸去。幸宏不由自主地环顾周遭。一位戴眼镜的少年在右边的座位上，正看着笔记型电脑的荧幕。他是二年级学长三枝宗司，从刚刚开始就一直是这个样子。往左看去，窗边有两位少年并肩而坐。坐在最前排的是刈谷健吾，他是三年级学生，同时也是幸宏等人所属社团的副社长。他一如往常地带着严厉的氛围，盯着站在讲台上的少女。
　　同样注视着少女、但是脸色却和缓许多的少年则是井筒研。制服换成夏季服装以来的这几天，他一直都是这个样子。往他的视线延伸点看去，就会看到站在讲台、正在黑板写字的少女——九重优子。虽然个子小，但却是社内最活力充沛的人，同时还是社长。
　　把视线从讲台移开，可以在自己正对面的位置看到艳丽的黑发。这位与九重呈现对比的高个子、背杆笔直发育良好的少女是天崎泉，二年级的学姐。
　　幸宏重新确认过阶梯社的同伴们后，轻轻点头。阶梯社虽然社名听起来挺胡闹的，可是却是受到天栗浜高校学生会承认的社团。主要的活动内容是在校内奔跑，上下阶梯，并计算总共花费的时间，因此可说没有比这更会造成别人困扰的活动。但是在经历各种风波之后，终于成为学生会公认的“社团”。这是在前阵子的学生集会时决定的结果，幸宏现在依然能够清楚地回想起这件事。
　　窗外的天色已经渐渐暗了下来。平常这时间已经结束社团活动，但是今天不一样。大家被九重一句“要一起讨论重要事项”叫来，聚集在一间教室内。挂有3-6门牌的这间教室，似乎也是九重的班级。
　　“好！大家看我这里！”
　　社长重新面对这边，用力举起手，指着黑板说道：
　　“我想要讨论对今后的阶梯社来说，非常重要的两个问题。”
　　幸宏看向黑板，黑板上面——
　　“增加女性社员”
　　“找到顾问”
　　并排着这两行文字。
　　“虽然我们阶梯社终于成为正式社团，但是立刻就碰上两个问题。特别是这个——增加女性社员，这可是急件哩。”
　　九理拼命活动小个子的身躯，强力地说明。幸宏不解地歪歪头，井筒则举手问道：
　　“请问，为什么增加女性社员会是急件呢？”
　　“那还用说！”
　　九重目光一变。
　　“现在六个社员中，只有两个女孩子啊，是男社员数量的一半耶！这不就是大问题吗？”
　　“……是吗？”
　　“是啊！这样我们在多数决议时会输掉的。”
　　“……问题在这里吗？”
　　幸宏轻声说道。九重灵敏地动动耳朵说：
　　“怎么，瓶盖，你有什么意见吗？”
　　“呃，不……没什么。”
　　“很好。那我们要怎么增加女性社员呢？”
　　“社长。”
　　刈谷举手说道：
　　“能不能之后再考虑这个重要的问题，先讨论顾问的问题呢？”
　　“咦——？为什么？”
　　“考试的时候，我们也都会从简单的题目开始写吧？”
　　“唔嗯……说的也是。好！那就先快速解决顾问的问题吧！”
　　九重很干脆地转换讨论方向。
　　“顾问这件事，主要就是因为我们成为正式社团，所以需要个顾问。这是常~识啊。”
　　“…………”
　　“笑出来没关系啊？”
　　九重鼓起脸颊说道。刈谷从椅子上站起，接着说道：
　　“关于顾问，我有些想法。”
　　刈谷站上讲台，把九重赶下台。九重虽然“呣”地出声抵抗，可是当天崎拉开椅子说“社长请坐在这里主持大局”之后，她的心情突然变得很愉快，在椅子上就座。
　　“首先我们必须要理解，阶梯社尚未被正式登记在学生会名册上。”
　　“咦！”
　　幸宏不禁叫出声，其他社员也或多或少感到惊讶，而最大惊小怪的就是社长九重。刈谷低头看着大声叫闹“为什么为什么——！”的九重，叹了口气，开始用粉笔在黑板上写字。
　　“因为有很多人不了解正式的申请手续。”
　　刈谷开始对社员们说明：
　　“听好，申请创社的流程主要可分成三个阶段。”
　　黑板上写着“申请创社”、“干部会议”、“学生集会”。刈谷首先用粉笔前端指着“申请创社”的地方，开始说道：
　　“首先，要在创社申请书写上社员的名字，以及社长、会计等是由谁来担任。都决定好以后，再写上顾问的名字，提交给学生会长。”
　　“叩”一声，刈谷用粉笔指着“干部会议”四字。
　　“接着学生会的干部之间会召开会议，检查申请文件有无不足后，请学生会长盖下会长印鉴，然后把申请文件拿给校长盖章。本校尊重学生自治，所以校长一定会盖章许可。”
　　刈谷又移动粉笔，挪到“学生集会”的位置。
　　“最后，则是在学生集会上决议。一般来说，都会当成已决定事项简单带过。像我们那样在学生集会上引发争议的状况，可说是前所未有吧。话说到止，你懂我的意思了吗，神庭？”
　　刈谷把视线朝向幸宏。
　　“……呃，也就是说，我们明明未经申请，却在学生集会上决议通过了？”
　　“正是如此。本来我们应该像刚刚说的流程一样，先登记为正式社团。可是这次状况特殊，我们跳过第一、第二阶段，只通过了第三阶段。”
　　“那上次学生集会的决议将会无效吗？”
　　井筒悲怆地说道。可是刈谷摇头回答：
　　“不会，只是我们必须尽快完成剩余必要手续。所以，话又说回来……”
　　刈谷指向刚刚写上的文字。九重开口说道：
　　“我们需要顾问啊。”
　　“你先闭嘴。”
　　刈谷这次先打断九重说话，他无视气得鼓起双颊的九重，继续说道：
　　“因此我们必须要尽速找到顾问。虽然也会有学生会代为寻找的情形，可是我们不能期待这点，只能靠自己寻找。老实说，我是觉得没有人愿意当我们的顾问。”
　　“你怎么这样说！这不是副社长该说的话啊！”
　　九重从椅子跳起，天崎急忙压住九重。刈谷耸耸肩膀，细声说道：“是我说错话。”
　　“总而言之，我们必须找到顾问。决定顾问之后，就向学生会提出申请。井筒。”
　　“有！”
　　“帮我从我的书包内拿申请书出来。就是放在资料夹内的文件。很容易找到。”
　　“好的！”
　　井筒打开刈谷的书包，真的很快就找出资料夹，并把它递给刈谷。
　　“我有拿申请书过来，先把可以填写的栏位填上吧。时间已经不早了，大部分老师应该都已经回家了，所以找顾问的事明天再说。”
　　“是！”
　　幸宏心想：果然还是刈谷学长可靠，并往自己右侧看去，他看到三枝面有难色地凝视着电脑荧幕。
　　“三枝学长？”
　　“……嗯？啊，喔喔，怎么了吗？喔，要填申请书的资料啊？”
　　三枝阖上电脑，站起身子，朝接下申请书的九重身边走去。幸宏也跟着站起，瞥了一眼电脑之后，就朝大家的位置移动；九重也正好环视着社员的面孔。
　　“那会计就交给阿三吧，你看起来很像会计。”
　　“嗯，是没问题，可是小泉不会想试试吗？”
　　“啊，你说我？我也可以啊，三枝你讨厌当会计吗？”
　　“我主要是负责纪录的。”
　　三枝微笑说道。幸宏有点意外，虽然是幸宏的个人偏见，可是他觉得会计这个职位实在颇适合三枝。他正好可以善用他的电脑，有效率地处理会计工作。
　　“嗯，这主意不错，这样一来社团的主权就等于都移交到女孩子手上了。再来只剩下增加新社员，加强女孩子发言的份量就好。”
　　九重连连点头称是。井筒细声对刈谷说道：“现在的发言力不就已经很强了吗？”
　　“那么，瓶盖就是康乐股长。”
　　“咦？”
　　心情愉快的九重突如其来地说道：
　　“机会难得，就趁这次决定大家的职务好了。康乐股长的工作内容就是要取悦我，目前的工作就是把便当内容给我看。”
　　“请、请等一下好不好！我才不要哩！”
　　“优子，你不要做些没意义的事情。”
　　“为什么不行啊！啊，井筒负责按摩吧，工作内容是帮我按摩肩膀。”
　　“我愿意！”
　　井筒毫不迟疑地回答。刈谷捶了他的胸膛一拳后说道：
　　“不要写些没意义的东西，要是到时候被刁难怎么办？”
　　“找麻烦？是谁会找我们麻烦？”
　　“游佐啊。”
　　“游佐同学？那个学生会长？他是那种人吗？”
　　“优子，虽然你大概不知道，但是那家伙其实很老奸巨滑，让他当学生会长根本就是个错误。如果写了些没意义的东西而被他胡乱刁难，好不容易到手的机会就白费了啊！”
　　“咦——可是……”
　　刈谷的凶悍态度让九重把眉头弯成ヘ字型，低头看申请书说道：
　　“我已经写下去了。”
　　幸宏等人感到一阵脱力垂下肩膀。
　　“我有拿备份。”
　　还是刈谷学长可靠，幸宏独自心想。
　　
　　
　　接着过了三天，所有社员分头寻找愿意担任顾问的老师，却毫无斩获。如同刈谷所说，幸宏也认为不会有老师想担任阶梯社的顾问。可是即使如此，幸宏还是觉得老师们的反应很古怪。就连平常平易近人的老师，只要幸宏一提到关于顾问的事，就会突然僵住表情逃离现场。与其说是拒绝，不如说是老师们不想跟这件事扯上关系。
　　“是啊是啊，小丸和小繁也一样。我特地邀他们当阶梯社的顾问，可是他们却立~~刻拔腿就跑。真是的，难以置信。”
　　听了幸宏的话后，九重也频频点头说道。幸宏与井筒互相看看对方，他开始觉得刚刚说的话渐渐带有真实感。果然有人在背后妨碍吗？
　　“啊，你们在这里啊。”
　　刈谷、三枝和天崎一起从游泳池的方向走过来，光看脸色就可以知道他们的收获如何。三枝耸肩说道：
　　“总觉得好像被刻意回避了，你们的情况也一样吗？”
　　“啊，是的。为什么会这样呢？是有人在背后妨碍我们吗？”
　　虽然幸宏只是随口说道，可是刈谷弹响手指答道：
　　“答对了。”
　　众人朝刈谷看去，他把刚刚从导师那儿听来的事告诉幸宏等人。
　　“大津老师似乎盯上这件事了。”
　　“大、大津啊……”
　　井筒抱头说道。
　　“那个人已经待在这里将近二十年了。关于辅导学生方面，他发言的份量比主任还要大。他好像每天朝会的时候都会说：‘请不要跟奇怪社团扯上关系。’被那个人这样一说，大半的老师只能乖乖听话。”
　　“可恶啊……”
　　井筒呻吟道，幸宏也感到绝望。大津，他是幸宏班上的英文老师，也是一年级学生的学年主任。最重要的是，他是和阶梯社关系可谓水火不容的学生会执行部顾问。幸宏也被他盯上，好几次被指派了根本就是找碴的“回家作业”。
　　“啊啊啊，这是要怎么办啊？这样根本就是死路一条了嘛！”
　　在井筒屈膝的同时，从特教大楼出现一位少女的身影。
　　
　　
　　“哎呀？你们是被雨逼到这种地方来了吗？阶梯社。”
　　高高的额头，领口直挺、穿着整齐的制服上别有紫色臂章。眼镜戴得端正，深蓝色的缎带左右对称地拉开。九重确认少女的身影之后，圆圆的双眼变为三角形。
　　“中村千鹤！你这个卑鄙小人！”
　　“哎呀呀，真是凶狠的打招呼啊。你这没教养的猴子，有事吗？”
　　“就是你吧！因为在学生会输了，所以跑去跟大津哭诉，还在背地里下手！真是太卑鄙恶劣了！”
　　“哎呀，我根本听不懂你是在说什么哩。九重同学，你有被害妄想症吗？”
　　“呜吱——！”
　　刈谷抓住意图扑上去的九重领口，把她往后拉。
　　“嘎啊——健吾你干什么！”
　　“中村。”
　　刈谷站到中村面前。本来神态自若的中村，突然摆出备战姿势，不由自主地红起脸说：
　　“干、干吗？难道你有什么证据吗？”
　　“游佐最近在做些什么？”
　　“什么？”
　　
　　[[IMG,bb873187c94f4cb2f3a40e526532dfdf,304,500,25118]]
　　
　　
　　
　　中村脱力般地说道。这也难怪，因为刈谷问的问题跟现在的状况相当不搭。至少幸宏是这么认为。
　　“为、为什么现在会提到游佐同学的事啊？”
　　“你跟他碰面了吧？这应该是他教你的主意。我不认为你会自己跑去跟大津哭诉，八成是游佐煽动你的。他应该是说没有顾问就无法正式登录之类的吧？”
　　“…………”
　　中村的脸色渐渐变得铁青。幸宏也可以理解，这大概是代表肯定的答案。
　　“……才、才不是，跟游佐同学才没关系！这是我自己想到的，是为了击溃你们阶梯社想出来的！说什么人家教我的主意，请不要小看我好吗？”
　　“是吗？”
　　“对啊，这是我自己想到的……”
　　这是，现场所有人都察觉了。
　　“啊，果然是中村同学的阴谋。”
　　天崎把这件事说出口，中村的表情变得僵硬。
　　“是吗？果然是执行部使的招数吗？呼……”
　　刈谷故意明显地叹气，中村的脸色一口气转红。
　　“什、什、什么嘛！就算是又怎样啊！等着看好了！我绝对不会让你们成为正式社团，你们就烦恼到死吧。”
　　中村“哒”一声，往游泳池的方向飞奔而出。
　　“哎呀呀，这下真的是束手无策了啊。”
　　刈谷摇头说道。
　　
　　
　　可可恶恶恶啊啊啊啊……
　　中村千鹤紧握拳头。她在走廊上快速行走，学生像退潮的海水般让出路来。她踏上阶梯，走进社团大楼最顶楼的六楼。这里整层都是学生会的使用区域，执行部办公室与学生会室全都设在这里。她笔直走进走廊，不一会儿就看到学生会室门前有几名学生——一男二女，全部都是认识的人。两个女生是执行部的学妹，和她们愉快交谈的男同学则是——
　　“游佐由宇一！”
　　中村竭尽全力怒吼，少女们吓了一大跳。被叫到名字的少年悠闲地转过头，举起手“嗨”地问好。两位执行部的学妹吓得面无血色，低头说声“失礼了”之后就连忙逃走。中村瞪了她们一眼，然后走到游佐面前。
　　“小鹤，怎么了吗？脸色很恐怖耶，面带笑容比较适合你。”
　　“我有点事要跟你说。”
　　“喔，是要邀我约会吗？我好高兴喔~”
　　“我没空跟你开玩笑。”
　　“真没情调。那请进吧，公主。”
　　游佐打开学生会室的门，优雅地请对方入室。中村用鼻子哼了一声，走进室内。
　　“有何贵事呢？你看起来很生气。”
　　游佐在他的专属座位——学生会长的位子上就座。中村则在大桌子的对面位子上坐下，挺身说道：
　　“是你说出去的吧？”
　　“什么事？”
　　“‘只要没有顾问就无法正式登录’这句话，不就是你说的吗？”
　　“啊，三天前那件事啊？是啊，小鹤你不是也知道这点吗？”
　　“当我说：‘请学生会代为寻找顾问也是一个方法。’的时候，你回答：‘现在为了筹备运动会，大家都已经忙得人仰马翻。倘若可以，希望社团可以自己去寻找顾问啊。’对吧？”
　　“说得好！”
　　游佐拍击着手掌说道：
　　“可以把我说的话一字一句无错误地记住，你果然不只有可爱的外表，还有聪明的头脑呢。老天真是把鱼与熊掌都给了你啊，小鹤。”
　　“我说过我没空跟你开玩笑。”
　　游佐装作滑稽地定住肩膀不动。
　　这家伙也真是老奸巨滑到极点。
　　中村在心里咒骂着。
　　游佐由宇一——现任天栗浜高校学生会长。本来是执行部部员，在去年的学生会干部选举时参选获取学生会长一职；当选后辞去执行部的职位，是直到辞职以前一直都呆在执行部的男人。眼角下垂，修长的眼眸给人强烈的印象，是个五官端正的人。事实上，他似乎在女学生——尤其是学妹之间特别受欢迎。执行部的学妹中，也有不少女孩子想要认识他。他平时的言行举止给人温柔诚恳的印象，又有种难以捉摸的氛围，会讨人喜爱也是可以理解的事。
　　只要不知道这家伙的本性，任谁都会喜欢他。
　　“是你叫我跟大津老师说的耶！可是你却把这件事告诉刈谷同学？托你的福，等于是我扮黑脸了！”
　　中村像连珠炮似地说个不停，游佐“嗯——”地低吟一声。
　　“你有两点说错，而且理论上也有太过飞跃的部分呢，伤脑筋。”
　　“你说什么？”
　　“首先第一点，我完全没有叫你去跟大津老师告状。我只是说没有顾问就没办法正式登录罢了。”
　　“之后不就提到了大津老师吗？”
　　“啊啊，是这样没错。因为提到顾问，而我直到前阵子都还待在执行部嘛，会聊到大津老师也没什么奇怪的啊？”
　　“你还说大津老师的发言对其他老师有强烈的影响力哩。”
　　“我说啦。因为那个人在这里服务了将近二十年嘛，然后？”
　　“咦，什么然后……”
　　“然后我几时有说让大津老师妨碍阶梯社找顾问呢？很遗憾，我不记得有这种事耶。”
　　中村张开的口闭不起来。这家伙、这家伙实在是……
　　“接着第二点，我没有跟刈谷说顾问的事，如果刈仔怀疑我，那单纯是刈仔自己胡思乱想而已。小鹤，你被他骗了吧？”
　　“…………”
　　“最后关于理论太过飞跃这点。如果是我去跟刈仔爆料大津老师的事，那为什么小鹤会变成坏人呢？在这种情况下，幕后黑手会是我吧？我想小鹤不会变成坏人的。”
　　中村垂头丧气，根本拿他没辙。他从一年级开始就是这样，是个格外善于应对、擅长使唤别人的男人。跟这家伙争执，不可能赢得了。
　　“那么，你是没打算要击溃阶梯社啰？”
　　中村如同呻吟般地开口问道。如果是这样，这三天为此奔波的自己不就跟笨蛋一样吗？
　　“我只是觉得让他们正式登录成学生会公认社团有些不妥罢了。”
　　游佐轻佻地说道。
　　“所以说！要击溃？还是不要？你到底选哪一种？”
　　中村咄咄逼人。游佐仰望天花板说道：
　　“哪一边啊？真要选的话，我大概算是正中间吧？”
　　“你说那是什么话啊？根本不能算是答案嘛！”
　　“是吗？我觉得这答案不错啊。”
　　“够了。”
　　中村站起身，举步离席。从她的背后传来一句话：
　　“对了，近期之内，理事会的人好像会来视察学校情况喔。”
　　“咦？”
　　中村回头，游佐正在微笑。
　　“前阵子我们学校不是召开了本市教职员会议吗？那时好像有很多人，看到有学生穿着背后写着‘KAIDAN’大字的运动外套奔跑，于是他们就询问那是什么社团。所以理事会也在意起这件事了，似乎近期之内就要来视察。”
　　“那到底是什么时候？”
　　“天知道。因为我只是耳闻而已，所以只知道是近期之内。”
　　中村虽然想大喊“怎么可能啊！”，可是她还是拼命按捺住。如果只是耳闻，知道的内容也未免太具体了点，恐怕他连详细的视察日期都已经得知。他虽然知悉详情，却故意装出不明白的模样。
　　中村转过头，往出入口迈步离去。就算跟他多说，也一定会被蒙混过去。我们的学生会长游佐就是这种人——阳奉阴违，可以毫不犹豫地欺骗他人。所以跟他再多说也是徒劳无功。
　　“那我就先失礼了。”
　　中村用很不愉快的口气说道，并关上门。
　　
　　
　　“呵呵，真搞不过。”
　　门被关上后，游佐轻轻摇了摇头，然后把目光放在桌上。那里有一张围棋盘，盘面上已经放着几颗黑子和白子。他也是天栗浜高校围棋社唯一一位社员。
　　“接下来……”
　　游佐拿起一颗白子，用食指和中指夹住。
　　“在这里再下一子，嘿。”
　　“啪”一声，棋子下在左下角小目。
　　“嗯，大概还要再布下二、三个子的局吧。”
　　游佐说罢，漾起淡淡的微笑。
　　
　　
　　“现在，我们是真的陷入了绝望之中。”
　　众人占据九重的班级——3-6教室之后，三枝打开笔记型电脑确认现况。九重和天崎还有井筒，甚至连刈谷都露出疲态。当然，幸宏也疲累到了极点。
　　“剩下的只有校长跟主任、还有那个大津老师啦。成功可能性最高的不知道是哪一个？”
　　“至少可以确定大津不可能吧，那个人是执行部的顾问耶。”
　　三枝与井筒一同说道。幸宏尝试回想校长跟主任的相貌，应该在开学典礼等活动时看过，可是却意外地想不起来。而且他们又不是会在课堂上相遇的人，所以幸宏完全不清楚他们到底是何方神圣。
　　“索性豁出去找校长，应该也是可行的吧？”
　　幸宏心想：既然与对方不熟，那找谁都可以。于是他便如此提案。
　　可是九重却摇头说道：
　　“不，我们现在只能去找主任了。”
　　九重与幸宏四目相对，突然“喝！”地大喊一声，赏了幸宏肚子一拳。
　　“做、做什么？为什么突然打我？”
　　幸宏低头看着九重。三枝从旁插话道：
　　“啊——原来如此，神庭你先冷静下来。社长，那我们必须先想到如何说服主任的方法。”
　　“没错、没错，就是那样。那我们应该先怎么做才好呢？”
　　“请问，为什么不能找校长呢？”
　　“喝——”
　　拳头又飞了过来。虽然觉得不怎么痛，但还是不能接受。
　　“够了！总之快点思考可以说服主任的方法。”
　　“呃……请问主任是怎么样的人？”
　　“这个嘛……算是典型的管理阶层吧。跟学生的私事比起来，他是会比较在乎学校营运问题的人。”
　　“那不就是最讨厌本社团的人了吗……”
　　“是啊。”
　　三枝露出笑容，可是这完全不是好笑的事。
　　“那还不如拜托校长吧。”
　　“准备好准备好，要再打一拳啰。”
　　九重紧握拳头，幸宏举起双手示意投降。
　　结果，虽然话题朝说明主任的方向进展下去，但是在提不出好方法的情况之下，当天就各自解散了。
　　
　　
　　“我回来了！”
　　幸宏抱着沉重的疲劳感回到家，马上就听见脚步声。与幸宏同居的其中一位堂姐希春，从客厅冲出来。幸宏早已司空见惯，习以为常地往二楼的阶梯走去，今天的他完全没有心情面对希春。
　　“小宏！你不可以偷情喔！”
　　希春从后面扑上来，这让幸宏吓了一跳，急忙抓住阶梯的扶手。
　　“干吗突然扑上来！？”
　　“不准、不准啦！啊啊，如果我也是老师就好了，这样一来就可以一直和小宏在一起了。”
　　“这是怎么回事啊！？你到底在说什么？”
　　幸宏拼命从大自己十岁的堂姐身上挣脱。正当他奋力推回如僵尸般侵袭而来的希春时，千秋从客厅走了出来。她一边搔着短发，一边悠闲地说：“喔——开打了、开打了。”
　　“千秋姐，快救我啊。”
　　“啊——这是老样子了吧？别说这个了，幸宏，我有大消息要告诉你。”
　　“我现在没办法听啦！”
　　“所以说我要讲的事，就和希春姐的狼狈有关联啊，你到客厅来。”
　　“不行、不准、不可以去！小宏跟姐姐一起逃走吧！”
　　“……不，我不了解那样做的意义何在。”
　　幸宏拖着紧抱自己不放的希春，往客厅内窥探过去。
　　
　　
　　“…………”
　　小夏在客厅不停转圈子。
　　她与平常一样面无表情，但是身穿平时少见的西装，并张开双手，宛如芭蕾舞者般回转。美冬坐在一旁的沙发，盯着这幕情景猛瞧。幸宏把目光转向千秋。
　　“啊，她竟然高兴成这样！”
　　紧紧抓住幸宏的希春悲痛地说道。幸宏惊讶地心想：那样是高兴啊？与自己相差七岁的堂姐，看起来只是面无表情地回转着。
　　“你好好听清楚了，从明天开始，小夏姐就要到你们学校去任教啦。”
　　千秋愉快地说道。幸宏这次真的吃了一惊，回应道：
　　“咦？为什么小夏姐会到我们学校？”
　　“产假代课啊。这件事似乎从之前就开始谈了，直到今天才终于正式决定。于是她从刚刚开始就一直是那个样子，然后希春姐则是这样。”
　　“不准啦、不准啦！小宏是我的哟！教师绝对不可以和学生勾搭！”
　　“……不，我不懂你在担心什么。”
　　幸宏拼命拉开哭叫中的希春手腕。他借助了千秋的一臂之力，才总算解脱。
　　“我看我还是去当老师好了！从现在开始也还不迟。”
　　“不，我想已经来不及了。”
　　幸宏细声说道的同时，回转中的小夏突然停住。她面无表情，往幸宏等人的方向看去。
　　“啊啊，竟然摆出那种夸耀胜利的表情！真令人痛恨！”
　　“那个表情是在夸耀胜利啊……”
　　“我们是不会懂的。”
　　对于咬牙切齿的希春，幸宏和千秋只有摇摇头。美冬的视线突然转向这里。
　　“下流。”
　　四目交会的同时，幸宏一如往常地挨骂。他摇摇晃晃地转身走向房间，登上阶梯时，从客厅的出入口传来一道声音：
　　“怎么啦？你很没精神耶。”
　　是千秋。幸宏只回答：“没什么。”千秋挑起单边眉毛说道：
　　“今天轮到你负责洗碗喔。”
　　幸宏对用孩子王口气说话的堂姐举手示意，走入自己的房间。