　　第六阶 意图取缔的理事会，与奋战的师长们
　　
　　
　　幸宏在上午的授课结束后，急忙前往第一体育馆。今天星期六，是测定拉力赛的日子。因为是考完试的第一次测定日，所以幸宏有点兴奋。
　　“理事长，请往这边走。”
　　“啊，不必那么客气，我可以一个人走。”
　　幸宏在走廊遇到一群穿着西装的人士，他急忙放慢步调，轻声慢步地从旁通过。擦身而过时，他偷偷打量这群人。虽然大多都是中年大叔，但是也有几位浓妆艳抹的欧巴桑。他们的中心有一位穿着和服的老人，中年人们用几近低贱的态度频频对老人说话，老人似乎很烦躁地与他们应对。
　　这是什么集团？
　　幸宏一边感到疑问，一边在走廊上前进。突然，这群人中其中一位把目光朝向幸宏。幸宏立刻转移视线，弹开似地转过头。
　　“！？”
　　被陌生的中年大叔凝视的幸宏非常焦虑，急忙逃走。他似乎听到从背后传来“就是那孩子吗？”的说话声。
　　幸宏跑过转角之后，总算可以喘息一会儿。发生什么事了？他们的动作不像在观察自己的学生，那位中年大叔很明显地对幸宏的面孔有所反应。
　　“终于来了啊？”
　　“呜哇！”
　　三枝不知不觉站在幸宏身旁。
　　“请不要吓我好不好！三枝学长。”
　　“别那么惊讶嘛，我先站在这里的耶，是神庭你没有发觉。”
　　“啊，原来如此……”
　　“别说这些了，那个集团。神庭知道那些人是谁吗？”
　　“不，我也感到很在意，他们是谁啊？”
　　“那些人啊，是理事会和PTA的人。在正中间有一位顶着光头、穿和服的老爷爷对吧？那个人就是我们的理事长，叫做川上寿三郎，在理事会中也是相当的老字号。”
　　“啊啊，原来如此。这样说起来我好像有印象，在上课时看到他在走廊上走来走去。那是来督察之类的吗？”
　　“不单纯是视察哩。”
　　幸宏只是好奇随便问问，可是三枝的回答却很沉重。
　　“他们是来调查阶梯社……不，应该说是来责备的吧。”
　　“什么？”
　　“换个地方谈吧。”
　　三枝用大拇指示意走廊的前方。
　　
　　
　　两人抵达第一体育馆屋顶，九重与天崎已经到了，正愉快地吃着便当。九重看到两人的身影，眼神闪闪发光地靠近。
　　“爱情便当——爱情便当主题曲——”
　　因为九重用半高不高的声音唱歌，所以听起来更加扰人。三枝把刚刚的事情告诉她。九重虽然低吟一声，可是立刻爽快地说：“怕理事会的话，还干得了阶梯社吗——！”
　　“可是，今天有点危险吧……”
　　幸宏进言，但是九重把眼睛睁成三角形，回答：
　　“瓶盖，你好像还不懂啊。”
　　“……请问你是在说什么？”
　　“我们是正式的社团啊，公认的社团进行社团活动有什么不妥？”
　　“……话是这样说没错。”
　　“真是的，瓶盖太懦弱了啦，根本就和铝罐一样脆弱嘛。”
　　“你这比喻很诡异。”
　　三枝对奇怪的地方吐槽。九重动动手指说：“跟那种事比起来，重点是爱情便当啦。”幸宏放弃说话，就地坐下。
　　“啊，夏夏老师。”
　　幸宏听到天崎的声音后转头，小夏身穿运动外套，正要从高处跳下来。她高举便当，频频点头说道：
　　“与学生相亲相爱。”
　　“啊，是的。”
　　虽然看起来面无表情，但她大概是很高兴吧。她站到中央附近，举起双手。
　　“……什么事？”
　　三枝问道。
　　“集合。”
　　小夏的指示简单扼要。虽然大家因为日光强烈所以不想晒太阳，但是也不想让小夏不高兴，于是连同小夏围成一圈。
　　“刈谷同学跟井筒同学呢？”
　　小夏四处张望。
　　“他们中午都在外面吃，真是有够奢侈的——”
　　九重答道，她已经完全融入状况内。幸宏望向九重，觉得她的适应能力真高，同时也察觉她正注视着小夏的便当，很明显地在期待什么。
　　真是单纯易懂的人。
　　幸宏打开便当。
　　今天的菜色，是希春巧夺天工地把食材摆放成幸宏跟希春两人的形状。
　　这份才能，难道不能活用在别的地方吗……
　　就某方面来说，这很值得赞赏。当幸宏拿起筷子的时候，九重高声惨叫：
　　“蝙、蝙蝠！是烤蝙蝠啊！”
　　小夏的便当里，放着一整只蝙蝠。
　　“喔喔，这是山珍啊。”
　　小夏从头开始啃起。
　　我家的堂姐真是无处不疯。
　　幸宏感到头痛。
　　
　　
　　“大事不好啦！”
　　井筒突然出现。他似乎是用跑的回来，气喘吁吁。他不顾持续滴落的汗水叫道：
　　“好像有个什么PTA的来到学校，据说要搞垮阶梯社！”
　　“咦？已经演变成这样了吗？”
　　就连态度强硬的九重说话声都变得僵硬。幸宏仰望井筒，刈谷从他背后缓缓走近。
　　“啊，健吾！你说这是怎么回事！？”
　　“没什么怎么回事的。有群人煽动理事会，于是他们似乎就来追问校方的师长到底都在干什么。据说是要和校长等人‘洽谈’，情况可能不太妙。”
　　“可是我听说，我们每一代的理事会都跟校方的关系不佳。”
　　三枝说道。
　　“是啊，理事会跟校长吵架据说是本校的传统。最近虽不一定，但是以前好像有几位校长和理事长吵架，然后就陆续被炒鱿鱼了。主要的原因，是教育理念上的差异。”
　　“那老师会保护我们吧？”
　　九重问道。可是刈谷摇头回答：
　　“不可能，我们也被师长们视为眼中钉。虽然我们在学生集会中得到大家的认同，但校方不可能同意我们的活动。这次的‘洽谈’只不过是校方的权力斗争，现在与校长派系关系恶劣的一派，打算借由理事会赶他们下台。我们的事情不过是个借口罢了。”
　　“咦——！那我们到底会怎么样啊？”
　　“要是运气不好，可能我们就要被退学了吧。”
　　刈谷皱着眉头说道。幸宏咽下口水说道：
　　“再怎么样也不会搞到退学吧……”
　　“天知道。如果师长们都只顾着自己，就有那种可能性。”
　　“…………”
　　气氛一瞬间变得沉重，大家都闭口不说话。
　　小夏忽地站起来，高举白板。
　　“？”
　　大家仰望白板，上头写着“请稍候”等字。小夏留下一头雾水的社员们，离开现场。
　　“……咦？这是在搞什么？”
　　井筒细声说道，幸宏则是——
　　有非常不好的预感。
　　
　　
　　大津感到很不高兴。
　　虽然指桑骂槐的说教是原因之一，但是教务主任的应对态度也让他很不愉快。然后他也觉得一直无法提出反论的自己很羞愧。
　　“这是跟学校经营有关的微妙问题，请你不要插嘴。”
　　在会议开始之前，大津已被教务主任如此叮咛。就算自己是学年主任，也只不过是一介教师罢了。如果教务主任告诫此事与经营有关，自己就不能随便开口。可是，他总觉得非常火大。
　　“到底贵校的危机管理机制是怎么搞的啊？我们可是把重要的子女托付给贵校耶！对于此事，请你们告诉我，你们有何高见？”
　　嚣张的说话声再度传出。教务主任低着头回答：
　　“……一切都诚如您所说。”
　　“我不是要指责，而是要请教您，明不明白我们是用什么样的心态在看待这件事？对我们来说，目标就是要创造可以让家长安心地将子女全权托付的学校，难道您不是这样想的吗？”
　　顶着扑克脸的PTA会长，用抑扬顿挫极少的声音进攻道。
　　“正如您所说，我们也是那样打算。”
　　“是吧？那请用我能接受的理由，向我说明事态为何会弄到这步田地。”
　　“……我们无话可说。”
　　教务主任依然低着头，PTA会长的说话声像是机械般不停重复。
　　“所以我请您们说明啊。我想大家一定都很努力吧？我很感谢您们。只不过，关于老师如何指导学生这件事，我想大家都不得不抱持疑问。因此我想要请您说明啊，懂了吗？”
　　“是，我们尽了全心全力任教。”
　　“这我可以了解，但是……”
　　
　　
　　理事会与PTA的代表们，在设置于第一校舍二楼的大会议厅齐聚一堂，举行“质问会”。此活动的重点，就是由上午巡视过校内的他们，对师长发问，提出自己感到疑惑的问题。校长与教务主任，还有各学年的主任都必须参加会议。因为校长有事不在，所以现在是由教务主任和三位主任面对会议。
　　话又说回来……
　　虽然大津从听说理事会要造访时就有所觉悟，可是他没想到他们会这么明确地挑名指责“那档事”，看来在教职员之间流传的谣言是真的。有谣言指出，倾向理事会一派的教职员企图把现任校长逼下台，这手段的确高明。光凭一个上午的视察，绝对不可能发现“阶梯社”的存在，可是他们手上却带着各种资料——就连前阵子在学生集会放映的影像都有，甚至还是大津下令剪接过的版本。看过这个版本之后，会让人觉得阶梯社赛跑真的是一件很危险的事。大津一边佩服自己一方的编辑技术，一边感觉这就像是拿绳子勒自己脖子一般。更何况那卷录影带应该早就处分掉了，他们到底是怎么拿到带子的呢？
　　难不成是去翻垃圾堆？
　　那种事对一个老师来说不是一种可耻的行为吗？虽然大津也会去指导学生的抽烟行为，但是不会为了纠察学生而去翻垃圾。对这种事他在心态上有划清界线——如果教师连垃圾桶的内容都去检查，进而纠察学生，学生就会无路可逃。到了那时候，他们很容易就会爆发，这种事他看过好几遍。
　　如果是因为学生耐力不够，那接下来是没有讨论的余地；可是将学生逼入绝境，却是连问题也无法解决——这种情况大津已经看到烂了。现在就是这样——“学校教育目前与近年来的少年犯罪问题相连而备受瞩目，特别我们又是私立学校。这样说可能很令人汗颜，但是只要有一点恶评，就会直接影响到本校的经营问题。所以我们才请在教育现场的各位师长提出意见。”
　　顶着一头白发的男子，脸上始终挂着浅笑，如此说道。说完后，他微笑了一会儿，继续说道：
　　“不过，该怎么说呢，最近的孩子很难教吧？我了解各位都是煞费苦心，可是啊，我们也希望可以尽量帮助各位。正因为如此，我们才必须更理解各位的想法，不是吗？”
　　大概是PTA代表之一的浓妆中年女性说道，她的声音尖锐刺耳。
　　“虽然已经重申了好几次，但是我们绝不是在责难各位。我们只不过是想要理解引发这种事态的教育方针到底是怎么一回事，我们是希望各位向我们说明。一直说‘对不起’、‘对不起’，话题也没办法进行下去。我们想听的不是这个，而是想要聆听各位的意见啊。”
　　PTA会长的说话口气一如往常地平板。
　　“实际上，把那种危险行为称做是‘社团活动’，不知道会带给一般学生何种影响？我对这点非常感到不解。关于这方面，请问各位是怎么想的呢？”
　　身材削瘦穿着三件式高级西装的男子，用高傲的声音说话。
　　“要是有人受伤就为时已晚啦。”
　　白发男子笑道。
　　“我们不是在乎面子问题之类的问题，而是只要有正正当当的教育理念，就算我们遭到媒体责备也可以提出反驳啊。我们当然是站在各位这边的，所以这方面的事各位可以不用担心。”
　　如同不倒翁般的中年人，用三白眼冷酷地注视师长们。
　　“可是，状况这么不清不楚，我们就算想帮忙也帮不了啊。请至少跟我们说明今后各位打算如何对应，可以吗？”
　　留络腮胡的男子，不顾失礼地叉起双手说道。
　　“…………”
　　一直勉强回答的教务主任，终于也被逼得说不出话来，更遑论其他的学年主任。大津越来越恼火，他觉得坐在对面的西装与浓妆集团非常可憎。坐在正中间掌握大局的理事长，则是从会议开始以来就没说过一句话。穿着和服的老人大概只是件装饰品吧？他不时用兴趣缺缺的表情仰望室内各处。
　　“所以，请问各位到底是如何打算呢？”
　　“……是、是的。就我们的立场，是打算给学生严重的处分。”
　　教务主任总算开口。虽然大津已经大致预想到，不过果然教务主任还是打算对“阶梯社”的学生们下达处分。这没什么关系，大津觉得“阶梯社”那种东西垮掉最好，可是这样的事情流程让他觉得不太能接受。
　　“这是当然，只有这样吗？”
　　“这……请问您的意思是？”
　　“我认为师长们也有管教不当的责任，关于这方面各位是如何打算呢？”
　　削瘦男子再度用高傲的声音开口问道，教务主任的嘴唇微微颤抖。
　　“啊，是的……我们会很认真沉重地记取这次教训。”
　　“嗯，要是不那样做就很让人困扰了。还有，是不是有必要重新检讨指挥体制呢？”
　　“没错没错，最近的孩子很恐怖的啊。学生会也是随心所欲地乱来不是吗？关于他们，该怎么处理呢？是不是应该再请师长督导他们？”
　　浓妆女性的尖锐说话声铿锵作响。
　　“不过是群孩子，如果让他们为所欲为，很快就会得意忘形。关于这方面，我想也应该再深思熟虑。”
　　身材削瘦的男子很认同地点头。
　　“是啊，老师们一定也很劳累吧？各位都是尽心尽力地工作啊。”
　　铿锵作响的说话声高声表示同意，再看看周围，还有数人赞同。
　　“的确是。最近的老师们都很操劳啊，真的是辛苦你们了。”
　　“关于这一点，我想——”
　　“不好意思。”
　　大津举起手，这句话让他听不下去。
　　“有事吗？”
　　“如果您是打算要缩小学生会自治的规模，我抱持反对意见。”
　　“哦，这是为什么？”
　　PTA会长的目光一亮，教务主任小声地劝说：“大津老师——”
　　“我在学生会的执行部担任顾问，我绝对没有打算偏袒他们。不过我想我比各位更常在现场与他们有所互动。”
　　“啊啊，原来如此。这是宝贵的意见啊，我洗耳恭听。”
　　PTA会长用没有诚意的声音点头说道，大津低头致谢。
　　“谢谢您。诸位说最近的孩子很恐怖，说他们立刻会得意忘形。我想，他们的确有很多问题，也一定有不学好的学生。从我们的角度看来，他们不经大脑的行动也很多。但是……不，正因为如此，才需要教师的存在。学生会的活动可以说是为了出社会所做的准备。实际上，本校对校外业者的联络，以及金钱上的交易，都是让学生来执行。因为我们认为这份经验，一定是可以在将来派上用场。”
　　“您说的是。可是我们当然不能让未成年的他们去签订契约吧？这样不管如何，最后都还是会造成老师的负担。”
　　“我不是说学生会的活动应该停止。只不过，师长们平常就已经够忙碌了，再添加他们的负担不是太无情了吗？”
　　削瘦男子与浓妆女性立刻插话反驳。
　　“有可能因为被学生会消耗太多劳力，导致无法指导其他学生啊。”
　　“这样负担还是太重了，况且各位本来就已经够辛苦啦。”
　　理事会的人互相窃窃私语。大津感到一阵愕然，说道：
　　“诸位是在说些什么？”
　　愤怒感渐渐地从大津体内涌上。
　　“负担？诸位在说谁有负担？是对谁感到负担？我从来没有把学生当作‘负担’！抱持那种想法，是没有办法办教育的！”
　　“……不，是我失礼了，希望您不要误解我的意思。”
　　“诸位都说最近的学生很恐怖，说孩子令人畏惧。但是，诸位对于他们，诸位有一一看过我们的学生吗？诸位尽是从普通大众的视线评论他们，然后设法低调行事不起风波。这样子做，只会把学生绑死而已，这样根本就不能算是教育！我们、我们当老师的，一定要相信学生才行。即使学生不信任老师，老师也绝对不能先放弃学生。如果连信赖关系都没有，根本不可能办好教育！”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　会场陷入一片沉默。大津一口气掀起气氛，实在无法不在意周遭反应。理事会的人保持沉默面露难色，其中，PTA会长说道：
　　“你的想法非常伟大。关于学生会自制这件事，我想我们是言过其词了。只是，这次最主要的问题是‘阶梯社’的那群笨蛋。如果放任那种学生不管，你说的话会让人难以置信啊。关于这方面，你有什么高见呢？”
　　“！”
　　这句话让大津无言以对。他根本没有打算拥护“阶梯社”；可是，现在的大津也不觉得在此否定阶梯社是正确的。的确，大津曾经为了要让他们退学而跟校长争执过。可是，他觉得那是因为自己当时情绪不稳定的关系。当时一位大津全面寄予信任，叫做刈谷的学生改张易调，连教师资历足以堪称老手的大津，都完全摸不着头绪。
　　“怎么了吗？大津老师。”
　　“…………”
　　大津没有打算认同阶梯社。可是、却不想、也不打算否认他们本身。
　　“大津老师。”
　　理事会开始复苏。
　　当大家如此感觉的时候。
　　门“磅”的一声被用力打开，有一位——
　　
　　
　　夜叉走进来。
　　
　　
　　“天栗浜高校阶梯社顾问，神庭小夏，参见各位！”
　　她身穿外翻的漆黑色学生长衣，精致刺绣的升龙在长衣上飞舞，脚踏长靴站到会议室的桌上。她站到正中间，面对目瞪口呆的理事会、PTA代表们盘腿坐下。用力一挥手上的木刀，接着把刀担在肩上。
　　“你、你是哪位啊……”
　　削瘦男子拼命装出镇定模样说道。小夏的目光恶狠狠地一闪，叫道：
　　“我才要问你是哪位哩！我刚刚就已经报上名号了，你没听到吗？”
　　“啊，不是的……”
　　“等、等一下，你坐在桌上，未免太没常识了吧？”
　　浓妆的女性用惨叫般的声音说道。
　　“是谁没常识啊！”
　　小夏怒斥回应，浓妆女性的嘴巴像金鱼般不停开合。
　　“你们这群人这样也算大人吗？从刚刚听到现在，你们就尽说些五四三、让人听了耳朵都要烂掉的废话！”
　　“……你、你太失礼了吧？你倒是说清楚我们讲的哪一点有错了？”
　　“才没有错哩！”
　　小夏斩钉截铁地说道，理事会的人更加混乱。
　　“那就没有理由被你责——”
　　“有着哩！你们讲的完全正确。没错，事情诚如诸位所说呢。但是啊，正因为如此才是大问题啦！”
　　“你到底在说些什么……”
　　直到刚才都还完全是一副扑克脸的PTA会长也感到困惑，小夏的舌剑朝他飞去：
　　“你们说的都对！但是，不够温柔啊！”
　　“？”
　　理事会众人的头上纷纷浮现问号。
　　“不够温柔？这句话是什么意思？”
　　“他们想要跳崖啊。”
　　小夏挥动木刀，刀尖垂直打击办公桌。
　　“孩子们正想要跳崖。他们认为自己可以飞上天空，所以打算从悬崖跳下去。”
　　“那太危险了。”
　　“那你们会怎么做？”
　　“当然是阻止他们啊！”
　　尖锐高亢的声音响遍会场。
　　“是啊，就是这样。因为太危险，所以要紧紧抓住他们的脖子阻止。然后为了不让他们再做这种事，我们必须在悬崖周围设立非常高耸的栅栏。”
　　“说的对，不这样太危险了。”
　　“那就是你们现在想做的事情。”
　　“没有做错吧。”
　　“是啊，没有做错。但是——”
　　木刀倏地指向刚刚发言的削瘦男子。
　　“不够温柔啊。”
　　“……那是什么意思？”
　　小夏把木刀架回肩上，环顾众人说道：
　　“如果有小孩子要跳崖，就抓住脖子阻止他——这是大人的处理方式，相信一定会有孩子会就此罢手。可是啊，即使如此依然无法接受的人，在这世上还是多得很啊！被自己也无法压抑的冲动驱使、想不顾一切向前冲，还是有很多家伙，想要认真去做旁人看来无谋的事情啊！就算抓住这些家伙的脖子，他们也不会接受；就算架设栅栏，他们也会试着爬出去。的确，把栅栏建到无比高耸，或者给他们系上项圈，就可以关住他们，不让他们向外冲；可是，像这样控制他们、压抑他们的冲动，到最后，他们只能抱着曾经想要飞翔的遗憾长大。”
　　“…………”
　　“如果这样成长，总有一天会变成完全无法向前进的人啊！别说是悬崖，就算是铺好的康庄大道，他们都走不下去！我们该做的，不应该是那种事吧？我们看到要跳崖的家伙，首先要告诉他危险并叫他停下，然后再为了即使如此还是想跳的家伙们，在悬崖下布好防护网，让他们就算受了教训，也不至于伤重至死。我们该做的是这种事吧！”
　　木刀“磅”一声猛力打击办公桌，会议室内的人几乎都惊了一下。
　　“……如果有学生因而受伤，谁、谁来负这个责任啊？而且说不定还会发生比受伤更危险的事啊。”
　　削瘦男子的声音在颤抖，即使如此他还是勉强提出反论。小夏眯起眼睛。
　　“喀”一声，清脆的声音响起。理事会的人低头往发声处一看，桌上放着存折与印章。
　　“我会负起一切责任，顾问就是为此才存在的。”
　　“…………”
　　理事会的人目瞪口呆，完全僵住。
　　
　　
　　“等一下。”
　　这时，大津站起身。绕过办公桌，走到小夏身旁，把她的存折与印章推回去。
　　“干吗？”
　　“只不过是临时代课的老师，口气别那么大。你的储蓄根本不足一提。”
　　理事会的人睁大眼，可是大津先开口说道：
　　“责任就由我来担。身任一年级的学年主任，同时是学生会执行部顾问的常任教师，我大津会负起一切责任。”
　　“什……”
　　理事会的人大惊失色。他们互相察言观色，讨论着下一步，其中削瘦男子咬牙切齿自暴自弃般地叫道：
　　“等、等一下！你只是临时代课而已吧？让代课老师担任社团顾问，不是很不对劲吗？违反规定吧！”
　　理事会的人异口同声表示赞同。大津不禁皱眉，有那种规定吗？他看向教务主任。教务主任似乎完全跟不上事情发展，只是呆呆地站着。
　　“不、不配当顾问的你没有说话的余地，快给我出——”
　　“我迟到了。”
　　门再一次被打开，厚重的声音传进来，呆住的教务主任忽然回复意识。
　　“加藤校长！”
　　“抱歉我迟到了。因为田径社举行顾问会议，必须讨论关于大赛的事情，所以我以那方面为优先。”
　　“啊，没关系的。校长身兼社团顾问，真是繁忙啊。”
　　PTA会长如同被拯救般地说道。
　　“不，很有趣的呢。”
　　校长轻松回应，他站到小夏的身旁、大津的对面。他对已经自信缺缺的理事会和PTA代表说道：
　　“我刚刚稍有耳闻，不过诸位说了很奇怪的话啊。”
　　“什、什么事情？”
　　“本校的规定之中，并没有代课老师不可担任社团顾问的项目。我想诸位是不是搞错了呢？”
　　“啊，是、是这样子啊……这次是我失礼了……”
　　理事会的人彻底萎缩，大津仰望校长。
　　“呵、呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　突然，从理事会的中心传出笑声。
　　“啊——哈哈哈哈哈哈哈哈！这真是太愉快啦！”
　　“理、理事长……”
　　周遭众人不解。穿和服的老人“啪”地打开放在怀中的扇子，继续开口大笑。
　　“真不错，今天真是久违地看了场好戏啊。虽然因为最近无聊的家伙太多，所以我感到很烦躁，不过今天真是好久没这么痛快了。好！我们回去吧。”
　　理事长川上寿三郎放下周围的众人不管，站起身向前迈步。其余代表也急忙尾随在后。
　　“喔，女孩。我也曾经听我们的人说过，关于你那条黄金色升龙的传闻。想不到‘桔梗院的夜叉姬’竟然会当上老师啊。”
　　理事长一度停下，转过头对小夏说道。他对低头行礼的小夏一笑，走出会议室。剩下的人尾随走出。
　　“这、这件事我们改天再详谈。”
　　他们用毫无威严的声音宣告之后，离开现场。
　　
　　
　　大津与小夏在走廊边的板凳坐下，茫茫然地看着窗外景色。
　　“我有听过‘桔梗院的夜叉姬’名号。虽然现在与山上合并为‘山上桔梗院’，不过当学校还是‘桔梗院女子’时，那间贵族千金学校诞生了传说中的不良少女。那就是你吗？”
　　“大津老师，你讨厌不良少女吗？”
　　“少胡说，我在来这所学校任教之前可是在‘和平商高’耶，早就不在乎什么喜欢和讨厌的啦，我反而认为那样才是普通哩。”
　　“呜哇，‘天天处于战争状态的和平商高’啊？”
　　“这名字不知道是谁取的。我在上任第三年的时候就被派到那间学校，每天都是赌上性命执教鞭。不是开玩笑。”
　　“真是可畏。”
　　“哼，可是为什么你会选择当老师呢？”
　　“……有人跟我说，数学是一种艺术。”
　　“那是什么？”
　　“我恩师曾经说过的话。当我决定要金盆洗手时，为我指点迷津的人所说的。我也觉得数学很美。”
　　“……嗯，你也是有一番人生经历啊。”
　　“不良少女也是会有人生经历的啦。”
　　“我了解，我也见识过几百个不良学生。只是啊，我在‘和平商高’时做了一个决定，就是要肯定认真努力的家伙。‘和平商高’内也是有认真的学生，他们认真地到校上课，确实地抄笔记，但是成绩却不怎么样。他们或许是笨或是不得要领，总是会被班级内不学好的家伙找麻烦，但即使如此还是每天都会到校。我啊，认为那些家伙应该得到回报的。就算是笨、就算是不得要领，肯认真去干的家伙才是最优秀的。
　　也有那种成天游手好闲，问他毕业以后打算做什么，却随口回答‘我要去当男公关啊’的家伙。就算骂他太低估男公关，却还是对我哈哈大笑。我不喜欢那种家伙。”
　　“呵呵，说的也是。”
　　“阶梯社也一样，我没有打算承认他们。他们都已经高中生了，却还干些笨事情，也不想想这样会造成别人的麻烦。”
　　“对不起。”
　　小夏低头致歉。大津靠坐在板凳上说道：
　　“你要好好照顾他们，我会负起责任的。”
　　“是。”
　　小夏露出微笑，大津故意装作没看到。
　　
　　
　　“神庭老师，你现在方便吗？”
　　校长走近，他大概刚送完理事会和PTA代表吧。小夏站起身。
　　“让你匆匆忙忙担任产假代课老师的职位，却还劳烦你当社团顾问，真是抱歉。”
　　“不，我很愉快呢。”
　　“哈哈，这样子啊。虽然为时已晚，不过我还没有看过‘阶梯社’的活动内容呢。方便的话，可以让我参观看看吗？”
　　“校长。”
　　大津也从板凳上站起。校长用手制止他，继续说道：
　　“你意下如何？应该还有时间吧？”
　　目前时间是刚过两点。小夏点头，拿起木刀摆出备战姿势说道：
　　“我们不会输给田径社的。”
　　“喂喂，你这句话是什么意思啊？”
　　“要是比阶梯赛跑，阶梯社是无敌的，就算是田径社也赢不过。”
　　“喔喔。这有意思，那要不要来比一场啊？”
　　“校长！”
　　大津叫道。校长边笑着边把话说完：
　　“就来个阶梯社与田径社的对决吧。”
　　“正如我所愿！那就各自选出代表决一胜负吧。”
　　“好啊，可以先告诉我规则吗？”
　　“好的！”
　　小夏和校长在目瞪口呆的大津面前，互相确认比赛规则。
　　