　　第七阶 会改变的事物，与永不改变的事物
　　
　　
　　“咦咦——！所以，我们要跟田径社比赛吗？”
　　幸宏在礼堂前听说这件事，发出惨叫。小夏神采奕奕地高举白板，展现“打倒田径社！”的文字。刈谷无可奈何似地摇摇头说道：
　　“一波未平一波又起啊，看来到最后都还是不让我们轻松结束啊。”
　　“……嗯，这么一来也只能硬上了吧？他们脚程快也只限于田径场上。如同夏夏老师说的，阶梯赛跑是我们较有机会获胜。”
　　“是啊，能够擅用地利和活用经验的我们较为有利，剩下的就只是单纯的速度对决。那么，谁要上阵呢？”
　　三枝开始浏览笔记型电脑的资料。此时，毅然决然的说话声传出：
　　“我去。”
　　“……社长。”
　　天崎睁开眼睛。报上名号的是九重，她的样子与平常不同。她用认真的神情，举起小手。
　　“优子，你是怎么了？”
　　“没有什么。既然对手是田径社，我就不能不去。”
　　九重的口气坚定。刈谷皱起眉头，呢喃着陷入思考之中。
　　“咦？这样不好吗？社长出马，一定可以轻松干掉他们啦。”
　　井筒开朗地表示赞同，可是当事人却心情低落。虽然幸宏也觉得九重应该不要紧，可是从刈谷的模样看来，此事似乎不宜赞同。三枝与天崎看起来也显得坐立不安。九重似乎是被逼急了，她再开口说道：
　　“不要紧啦！别跟我客气！这次我不去不行啊。”
　　“为什么……”
　　幸宏不禁开口问道。
　　“为什么非得是九重学姐不行呢？就因为你以前是田径社的吗？”
　　“神庭！”
　　三枝开口制止。九重的眼神有些许动摇。
　　“是的……啊，我只对瓶盖说了一半……关于阶梯社的创社理由。”
　　“啊，是的……”
　　幸宏想起不久之前，在河提旁公园与九重的对话。虽然井筒在旁边瞪着自己，但是幸宏现在没空招呼他。
　　“我告诉你吧。为什么我会辞去田径社，还有为什么阶梯社会成立。”
　　九重淡淡地开始述说。
　　从一年前那个夜晚的事情开始。
　　
　　
　　“简单来说，我不足够的不是身高，而是对跨栏赛跑的热情之类的吧。当我知道阶梯赛跑的存在之后，觉得这个比较有趣，就很干脆地跟跨栏赛跑告别了。只不过呢，还有一件事让我挂心。”
　　九重的表情一变，露出寂寞的神色。幸宏忽然察觉，就是那个表情，九重在河岸公园表露的表情跟现在的完全一样。
　　“小二的事情。我对她一直感到很抱歉……”
　　“二之宫同学就是那时生气的人吧？去年第二学期，社长把我介绍给她认识的时候。”
　　天崎如同安抚口气沉重的九重般说道。九重仰望天崎，频频点头。
　　“对，当时我介绍小泉给她认识。那时候我开玩笑地邀她加入阶梯社，可是她很生气地走掉了，之后我就再也没跟小二见面。”
　　“…………”
　　“所以啊，我不去不行。小二一定在等着我，我要跟她再比赛一次。这次一定要做出了断才行，我非得要了结这件事不可啊。”
　　“……社长。”
　　“社长。”
　　“……优子，你下定决心了吗？”
　　“……嗯。”
　　九重点头说道，她的眼眸中有着坚定的决心。
　　“我懂了，那么就此决定。我们就让社长——”
　　“请等一下。”
　　幸宏在思考之前叫出声。
　　众人的视线集中于幸宏。他承受住众人的视线，正眼注视着九重说道：
　　“什么了结？你是想让什么结束？九重学姐是想要跟二之宫学姐做出什么了断吗？请详细告诉我。”
　　在场五人睁圆双眼，三枝问道：
　　“神庭，你是突然怎么啦？”
　　“你也听到了吧？社长也很不忍啊。可是，不能不做出了结。”
　　井筒教导般地说道，可这句话反而让幸宏不悦了起来。
　　“了结？了结是什么？跟对方恩断义绝，就叫做了结吗？”
　　井筒语结说不出话，幸宏又在耳边听到了那句话——
　　至少不要切断与生者之间的关系。
　　幸宏不明就里地感到愤怒。
　　“你说要做出了断，那是指和二之宫学姐和好吗？如果是那样，我也会赞成。可是如果不是那样，我就坚决反对！”
　　幸宏感觉得到自己的目光变得越来越凶恶。九重很难得地把视线朝向地面，用细语般的声音说道：
　　“可是，小二不会原谅我的。不，就算她原谅我，我们也已经不可能再像以前一样了。所以，如果我不跟她好好诀别——”
　　“诀别是吗？”
　　“……是啊，我们已经不是前辈和后辈的关系了，我真的觉得很抱歉。可是，就是因为如此，所以如果我不跟她诀别而一直带着芥蒂，这样对彼此都不好啊。”
　　九重注视着地面。幸宏认真地对平常总是骑在自己头上的学姐怒骂道：
　　“不要对生者说要‘诀别’啊！”
　　九重还有其他社员，都一齐看向幸宏。
　　“绝大部分的争吵，在经过十年、二十年之后，都会觉得只是场笑话。可是自己避开对方，说要做出了断，然后切离关系是不对的啊。请你带着不愉快的回忆，还有你内心的缺憾活下去。然后总有一天，要笑着跟她和好啊！”
　　“神庭同学……”
　　“瓶盖？”
　　幸宏非常恼火，这件事他绝不退让。他再度怒吼：
　　“因为只要人一死就什么都做不到了。不管自己期不期望，只要人一死就什么都没了！那才叫做‘诀别’啊！跟彼此有无芥蒂什么的没关系，是真正的诀别啊！”
　　“可是，这样就更非得在死之前做出了断不可啊！不能不了断……如果抱着这种心情活下去，然后某一方死掉，那不是更叫人伤心嘛……”
　　九重回答道，她紧握双拳。
　　“我想要整理自己的心情啊……”
　　“那种事请等对方死了以后再来做。到时可以尽情后悔，并且责骂自己到满意为止。我想真正悲伤的，是当你想要和曾经割舍的人和好的时候。因为一时情急说要绝交，之后找不到和好的契机，直到对方过世。那种情况，实在是太……悲伤了。”
　　幸宏心想：祖父跟父亲一定都是太笨了。
　　“除了和好以外的‘了断’，我不认同。”
　　“…………”
　　九重再度低下头，大家陷入沉默。
　　在沉默一阵子之后——
　　幸宏开口说道：
　　“由我来参赛。”
　　
　　
　　赛道是第一赛道。自社团大楼开始，同时以此为终点。通过地点是焚化场空地、第二校舍屋顶水塔、还有这次特别不选择操场的升旗台，而是选择田径专用运动场。虽然两者之间的距离并无太大差异，但是不能把平常的赛道拿来使用，算是阶梯社对田径社的公平措施。
　　“你要平心静气去跑，只要稍微利用地利就没问题啦。”
　　三枝轻拍幸宏肩膀说道。
　　“跑到校舍外就是对方较为有利，所以你要尽可能在阶梯拉开差距。”
　　天崎细声说道。
　　“加足马力冲啊！你是我们的代表，跑输我可不饶你！”
　　井筒对幸宏加油打气。
　　“……小二就麻烦你了。”
　　九重呢喃般地说道。
　　“神庭。”
　　接着最后刈谷走到神庭身旁，说道：
　　“相信自己的直觉。”
　　“什么？”
　　“别去想理由，我想你会在无意识中找到正确答案，因为你很‘单纯’啊。”
　　“咦？什么意思？”
　　刈谷推了幸宏的后背一把，幸宏前进数步。
　　“…………”
　　高个子的少女站在不远处。她身穿田径社的运动服，留着一头短发。身体瘦而结实，修长双腿的大腿部份像麻绳般紧崩，丝毫没有一点赘肉。上半身让人难以想象是位女性，肩膀甚至比幸宏来得宽。
　　她静静地盯着幸宏，幸宏也目不转视地走近，他在约间隔三步的距离站住。
　　“我是阶梯社的代表神庭，请多指教。”
　　幸宏点头行礼，对方只用眼神回应。
　　“……不是九重学姐啊？”
　　绝不把目光朝向幸宏身后的九重等人，她——二之宫京子如此说道。虽然她的威压气势惊人，可是幸宏也抬头挺胸回答道：
　　“我不会让你们做出了断的。”
　　“……我是不知道你从那个人身上听到了什么。”
　　二之宫冷静地说道：
　　“但是，我跟那个人早就恩断义绝了，我只是想要亲口告诉她这件事。只不过现在看来连这个机会都没有，因为那个人要逃避啊。”
　　“不是！九重学姐说要自己出赛，是我阻止了她。如果你直接对她说已经恩断义绝——”
　　“不必多说借口，快点开始比赛吧。”
　　幸宏的话被打断，二之宫开始做伸展操。幸宏也脱掉运动外套上衣，他转头一看，井筒走近帮他拿外套。井筒轻轻打了一下幸宏的小腹，说：“可别胆怯了。”
　　“不要紧。”
　　幸宏对自己说道。是自己硬要参赛的，绝对不能输。
　　“那么，各就各位。”
　　校长举起手宣言。两人都站到起跑线内侧，小夏手握马表。
　　“预备——”
　　幸宏听到隔壁传来吸气的声音。
　　“开始！”
　　幸宏与二之宫同时奔出。
　　
　　
　　“接下来会如何发展呢？”
　　阶梯社、田径社等人皆围绕在三枝的笔记型电脑旁，盯着荧幕上的光点。田径社的社员把这个活动当作社团活动的余兴节目，他们用毫不紧张的声音叫着：“二之宫加油——”对大部分的学生来说，这场比赛没有太大的意义，所以会有这种反应也是理所当然。只不过对阶梯社就不同了，特别是对九重来说。
　　“这种时间带，要特别注意的大概只有第二校舍屋顶的‘社交舞社’，和难以预料移动路线的‘慈幼社’吧。因为障碍比较少，所以说起来算是田径社较为有利。”
　　“喔喔。”
　　三枝的解说让田径社沸腾。刈谷低吟一声说道：
　　“把通过点改为田径赛道也会是个差距吧？”
　　“那倒不会是重点。如果田径赛道与第二校舍之间的联系道路，有什么巨大障碍物遮住就另当别论，但是目前还没有那类东西会经过的预定。”
　　“这样啊。”
　　“莫非是我们比较有利吗？”
　　校长高兴地说道。小夏在他背后高举白板，板上写着：
　　“墨镜老头住嘴，那不合你的型啦。”
　　几个看到文字的学生“噗哧”喷笑，感到怪异的校长回头看的时候，小夏已经一脸装蒜地仰望着天空。
　　“会如何发展呢……”
　　两个光点拉开大幅差距，前往特教大楼。
　　
　　
　　情况比想象中还糟。
　　幸宏陷入苦战。虽然他早就对对方的速度飞快一事有所觉悟，可是他没有想到会在一瞬间就被拉开如此大的差距。因为幸宏听说对方主要是在跑百米障碍赛，所以幸宏认为她在算是中距离赛跑的阶梯赛跑上，速度应该不会太快。然而二之宫的速度却飞快，她用修长的双腿咻咻地加速，不一会儿就和幸宏拉开了五公尺以上的差距。她的身影从特教大楼内消失。
　　可恶，胜负才刚开始哩。
　　幸宏认为在阶梯上可以跟对方分庭抗礼，他奔进校舍内，看到似乎为了脱鞋而耗费时间的二之宫，还待在往二楼的楼梯间。幸宏心想“趁现在”并且冲上阶梯，用两步绕过楼梯间。
　　咦？
　　他在那里看到与预料中相反的情景。
　　二之宫已经踏上通往三楼的阶梯，她的速度明显地加快。幸宏不经意地想起九重的背影。
　　与她相像？
　　二之宫逐渐加速。她的步调非常轻快，且顺应节奏，动作流畅不拖泥带水。因此，即使她的回转动作较大，也不会导致速度降慢，甚至可以逐渐加速。
　　这样不行！
　　幸宏察觉到了。二之宫与九重一样都是跨栏赛跑跑者。如果九重行云流水般的轻盈跑法，是活用她自身跨栏赛跑的经验而来，那么二之宫能办到同样的事情也不足为奇。
　　如同印证幸宏的假设似的，二之宫不断加速奔跑。当幸宏奔上三楼时，她已经准备要从遥远前方的楼梯下楼。
　　好快……
　　幸宏差点焦躁起来，但是他急忙甩了甩头。二之宫的速度的确在他预料之上，可是，他从一开始就没有打算要用脚程跟对方分胜负。这是阶梯赛跑，会发生什么事没人可预料。正因为如此才有趣，同时也是相当危险且会造成困扰的竞赛。
　　现在起，要让你们看看阶梯社的看家本领啦！
　　幸宏在走廊冲刺。
　　
　　
　　果然没什么大不了。
　　二之宫感到很失望。
　　二之宫今天原本听说顾问要去讨论大赛事宜，和参加理事会的会议，所以不会出现。可是后来顾问加藤校长又临时现身，并且说要和那个“阶梯社”比赛。二之宫听了之后立刻离开现场，完全不理会以半玩乐心态喧闹的社员们。光是听到“阶梯社”三个字就不爽的她，要她和阶梯社比赛简直是天方夜谭。比赛这种事情交给爱凑热闹的闲杂人等去做就好，自己要专注在自己的事上。
　　然而，顾问却指名要二之宫代表参加与“阶梯社”的对决。二之宫当然回绝，可是顾问却不首肯，反而再三地敦促她参赛。顾问甚至对不屑一顾的二之宫如此说道：
　　‘你是害怕输给阶梯社吗？’
　　这是很明显的挑衅，可是二之宫却怎么样也吞不下这句话。即使她知道自己是中了计，却也无法抽身。她如同怒骂般地答应参赛，前往决战场地。
　　她在“期待”对手可能会是九重。
　　可是事与愿违，她再度觉得受到背叛。看起来像是一年级生的姓神庭的小伙子，自以为是地开口叫嚣，所以她转换想法。如果阶梯社赛跑起码是个超越她想象的东西，那她可以考虑原谅他们。虽然她在与九重不再是前辈后辈关系时，就已经看破了；但是这样一来，她觉得可以不用采取全面否定的态度，而是稍微、稍微原谅他们。
　　然而结果却是如此。
　　根本没什么大不了的。不过是在校舍内四处奔跑罢了，做这种事情到底有什么乐趣？就和小孩的游戏没两样啊。
　　为什么、为什么要为这种事情……为这种事情……
　　二之宫非常懊悔。
　　二之宫跑过穿廊，冲下尽头的阶梯。打开门之后会抵达第二校舍的屋顶，那里的水塔是第二个通过点，她打算触击之后快速离去，她想要早点结束这种白痴事情，便打开门。
　　二之宫眼前出现诡异的情景。
　　一对对男女配合着轻快的音乐起舞。一会儿之后，二之宫理解这是社交舞。她环顾四周，水塔位于不穿越舞池就无法抵达的地方。
　　
　　[[IMG,e8b963fa7f8c75573d36c56fd71ee598,286,500,18647]]
　　
　　
　　“等、等一下。骗人，我没听说这种事啊。”
　　“喂——干什么啊阶梯社的……咦？你是田径社？你在这干吗啊？”
　　在水塔旁有一位学生，他坐在阶梯室上用音响播放音乐，并低头看二之宫。
　　“请、请问，可以让我过一下吗？”
　　“什么？当然不行啊，不要干扰别人的社团活动啦。”
　　“可是，我正在比赛啊，和阶梯社比阶梯赛跑。”
　　“那更是免谈啊。你不知道吗？他们在这种时候，一定会低头道歉走别条路哩。在这方面他们可是意外地有规矩，喔？”
　　阶梯室的门被打开，神庭从那里走出来。他流畅地举起单手触击水塔，对学生说句“失礼了”之后，又回到阶梯室内。
　　“……喏，就像刚刚这样。”
　　学生手指阶梯室的门，二之宫脸色一阵铁青。
　　咦？我完全被超越了吗？
　　二之宫急忙起跑，冲进舞池内。虽然遭到怒骂，但是她当做耳边风。她只一味地重复说着“对不起、对不起”，然后在舞池内穿梭。她轻敲水塔，并再次道歉之后奔进阶梯室。
　　“啊啊，如同预料，在屋顶被卡住了啊。”
　　“呜哇——！二之宫你帮帮忙啊——”
　　阶梯社和田径社为了画面上的光点一喜一忧。当明显领先的二之宫停在原地，绕远路的幸宏先抵达水塔时，众人不禁哗然。九重故作威风地说道：“这才是阶梯社的精髓啊。”田径社的人则是不甘示弱地回答：“还没完哩。”
　　“咦？刈谷学长，似乎有麻烦人物啊。”
　　电脑画面上展开小视窗。刈谷眯眼一看说道：
　　“看来他们打算干扰比赛。”
　　他们在中村的指挥下拉起了绳索，井筒开口：“这些家伙是执行部的人啊。”他似乎在画面中看到了同班同学。
　　“真是糟糕。”
　　“……这画面，是怎么摄影的？”
　　校长挤进人群之中观看画面小声说道，所有人一瞬间僵住。虽然从前阵子的学生集会之后，校内有装摄影机这件事已经成为学生之间公开的秘密，可是如果被老师知道，那可是一大问题。
　　“跟、跟那个比起来，我们还是想想要怎么对应执行部的妨碍吧？”
　　三枝强势地改变话题。校长低吟一声开始思考，并且把目光朝向小夏。
　　“比赛照常继续。”
　　小夏已经准备好白板。
　　“小夏老师的意下如此，你们没问题吗？”
　　“我想是不要紧的。如果因为这么一点妨碍就被打倒，可没有资格自称是阶梯社。”
　　“说得对！我们不可能被中村那家伙的三流招数搞垮的啦。”
　　九重也“哼——”地发出鼻音，三枝关闭视窗，说道：
　　“啊啊，要跑出校外了喔。再来就……咦？”
　　三枝怀疑自己的眼睛。领先的幸宏从第二校舍四楼的门跑到校外，向右转之后进入新校舍A大楼。
　　“那个笨蛋！他搞什么花样啊？”
　　井筒对着荧幕上的光点喊叫。
　　“从新校舍A大楼跑，不下到三楼没有办法到校外耶。那家伙，是搞错操场了吗？”
　　三枝思考说道。田径社社员“好机会好机会”地喧闹。落后的二之宫跑到外侧。
　　
　　
　　“好啊啊啊啊啊啊！”
　　二之宫把门打开了之后，便听到呐喊声，让她一惊停下脚步。如小山般的肌肉群在她面前出现。
　　“没错！再来啊！再使力——来啊！把灵魂注入到你们的肌肉吧！”
　　剃了个大光头的男子高声地咆哮，他爆发自己的上臂二头肌，对并列在坡道上的男子们送出喝采。他摆出正统的正面双手二头肌动作。
　　“喔喔喔！我的大腿二头肌和小腿三头肌正在发出惨叫啊！”
　　“没错！那是充满欢喜的惨叫！你肉体内的本能，正在发出充满喜乐的娇喘啊！”
　　男子立刻挥下手腕，握拳及腰。他的僧帽肌隆起，夏日炽热的阳光照耀在正面背阔肌伸展的动作上。
　　“还不够，再来再来！我的大腿四头肌、我的排腹肌都还没满足啊！”
　　肌肉猛男们背起对方，进行蹲举训练，而且一步接着一步向前迈进。缓慢地、一点一滴地。他们绝不操之过急，就仿佛是要在每一个动作内刻入自己的遗传基因般慢步前进。仅着一件泳裤的男子们，展露出被阳光晒得恰到好处的肉体，缓步登上坡道。
　　“如何！今天是很适合散步的好日子吧？为了转换心情而出来真是太好了。”
　　光头男子鼓起大胸肌，展露出强而有力的侧面胸大肌动作。
　　一位美少年背负比自己巨大一倍的猛男，眼中含着泪水叫道：
　　“好强壮！社长好强壮啊！”
　　“三角肌在爆炸！很威猛的爆炸啊！”
　　被背起的猛男发出感叹。光头男子大大点头，转过身体摆出逆向位置的侧面胸大肌，从左右两侧看来是全无死角。
　　“太棒啦！好强壮！好强壮啊！社长——”
　　“好赞的肌肉！好劲的肌肉曲线！请对我、对我施展大腿四头肌吧！”
　　曲身动弹不得的男子叫道，光头男子爽快地接受心爱社员的恳求。他站在男子的正面，双手绕至自己的头部后，腹直肌与大腿四头肌疯狂激昂。
　　“收下我的腹肌与腿肌吧！”
　　“完美！太完美了！肌肉充满了力与美啊！”
　　曲身的社员随着感动的眼泪苏醒了小腿三头肌。他现在完成进化，迈向了新的阶段。
　　“好啊！再来一次！再一次你就可以超越你自己！”
　　“是！社长！”
　　“…………”
　　二之宫的世界，整整丧失了一分钟。
　　“啊！”
　　让二之宫醒来的原因，是她看到幸宏的身影穿过猛男们身后飞奔而去。糟糕！在这里浪费太多时间了。
　　“请、请让我过！”
　　二之宫打算边闪避猛男边奔跑，光头男子第一个察觉到她。
　　“什么！？你想干什么！”
　　“社长，怎么了吗？啊啊！”
　　社员们也一同看向二之宫，发出惊愕的声音：
　　“好劲的肌肉曲线！”
　　“强而有力！你的大腿好强而有力啊！”
　　“了不起的肌肉，它蕴含着未来还会继续成长的可能性啊！”
　　“和我的、我的大腿四头肌分个高下吧！喔喔喔喔！”
　　美少年燃起斗志，他背着猛男朝二之宫走近。二之宫不禁尖叫退后。
　　“冷静一点！这样对肌肉太没礼貌了吧！”
　　“对肌肉要有敬意！”
　　“光荣与肌肉线条同在！”
　　社员们齐声叫道。光头男子主动要求握手说道：
　　“欢迎你来到肌肉的世界。”
　　“滚开！”
　　二之宫挥开他的手，猛然奔出。
　　“好啊！你的奔跑姿势真是太棒了！”
　　“你的广背肌也好强壮！”
　　猛男们从二之宫背后送出声援，使她全身起了鸡皮疙瘩。
　　那群人搞什么嘛，根本就是糟透了的陷阱。
　　二之宫觉得全身上下发痒难耐。
　　
　　
　　好危险……
　　幸宏为自己在千钧一发之际成功逃离而松了一口气。
　　幸宏没来由地避免从那扇门跑到外侧，难道刈谷学长说的是真的吗？这就是“相信你自己的直觉”吗？
　　虽然还不敢相信，可是自己难道是在无意识中选择了正确的方向吗？
　　话说回来，二之宫学姐如同自己预料的那样，在屋顶被绊住了，真令人怀念啊。
　　幸宏回想起五月时的自己，不禁缓颊。现在的他已经牢记社交舞的活动时间，也对其他会重大影响比赛的社团活动时间了若指掌。从这里开始，到田径社专用运动场为止，没有特别需要在意的事项。虽然这个情况会让脚程快速的田径社占上风，但是幸宏丝毫不担心。屋顶上发生的事应该会使二之宫行事变得慎重，然后她跑到外侧后立刻看到的健美社，应该给了她相当程度的精神打击。精神方面所受的影响一定会波及身体，使她的脚程迟缓下来。
　　只要状况演变成这样，我就有胜算。
　　幸宏看见运动场，又突然看向后方，大吃一惊。
　　二之宫以全速追赶逼近，她的奔跑没有一丝迷惘，仿佛肉食动物在追捕猎物一般追着幸宏。幸宏这才发现自己打错如意算盘，看来迷惘或犹豫之类的辞语在她的辞典之中并不存在。她竟然连这种地方都与九重相像。她大概是那种被得一分之后，不立刻讨回两三分就无法平复心情的人吧？幸宏似乎可以听到她内心大喊“神庭——！”的声音。
　　呜哇啊啊啊啊啊，等一下啊！
　　两人几乎是同时进入运动场，立刻折返。此时二之宫超前，差距再度拉开，使得幸宏告诫自己绝对不可再有一丝大意，不能轻视对手。直到最后的最后，都绝对不能放松。他“呼”地吐口气，再度全速运转头脑。他在脑海中描绘接下来的赛道，寻找能够超越对方的地点。
　　再来要从一楼进入第二校舍，再直上至四楼。然后移动到第三校舍，接着立刻冲上阶梯往二楼，再进入西侧的厕所，从窗户跑出之后，终点就在眼前。到那里之后就单纯是比脚程，没有其他伎俩可以使用，所以不想办法在这中间超越她的话……
　　二之宫迅速地冲下坡道。幸宏转移视线，健美社众人已经不在此地。旁边就是第二校舍四楼的门。
　　跑这里吗？
　　当幸宏察觉时，他已经冲入门内。他站在第二校舍四楼的东边位置，直进再右转后，就可以朝通往第三校舍的穿廊前进，平常是应该要走那条通路。虽然向右延伸的长廊尽头与新校舍研究大楼相连接，但是那里可说是死巷子，就算跑过去也只是条无意义的道路。
　　“…………”
　　可是幸宏灵机一闪。单纯地思考的话这方法可说是绕远路，而且相当危险。但是——
　　“相信你自己的直觉。”
　　幸宏想起刈谷对他说的话。没错，我应该要相信。
　　幸宏开始朝新校舍研究大楼奔跑。
　　
　　
　　“呜哇！这家伙这次又在想什么啊！？”
　　井筒高声大叫，光点的前方是死跑一条。
　　“干吗往那里跑啊？神庭同学是笨蛋吗？”
　　旁边的田径社女社员插话，井筒脸色变得很不愉快。他一看，原来是前阵子见过面的一年级生。记得是叫做三岛。似乎与幸宏同一个班级。
　　“你是田径社的吧？帮你学姐加油啊。”
　　“我有啊，我只是纯粹怀疑他是不是笨蛋而已。”
　　“少啰嗦，这是有计策的。”
　　井筒因为感到悔恨，所以随口回答。
　　“什么样的计策？”
　　“……少啰嗦！才不会告诉敌人哩。”
　　“你不知道吧。”
　　“吵死了。”
　　“你们两个很吵耶。”
　　井筒与三岛被三枝警告，赶紧闭上嘴。
　　“可是为什么要往那边跑呢？基本上，突然进入第二校舍四楼，是没有办法达到指定的阶梯数目啊，结果还是等于绕远路。”
　　三枝不禁说道。
　　“有方法可以从研究大楼移动到B大楼吧？”
　　刈谷细语。三枝皱起眉头说道：
　　“话是如此没错，但是那方法在这使用也没有意义。难道他是太焦急了吗？这情况发展很糟啊。”
　　“不，说不定是往好的方向在发展哩。”
　　刈谷手指二之宫的方向，众人一同看向刈谷手指之处。
　　“执行部这次似乎帮上我们的忙了。”
　　画面上的光点，再度停止移动。
　　
　　
　　“好痛……搞什么啊。”
　　二之宫在通往第三校舍的穿廊上摔倒。有两位一年级生手拿着绳子，非常紧张。
　　“啊，不，我们搞错对象了。”
　　“我们是要整阶梯社的，是上面这样叫我们这样做。”
　　“那就快点走开啦！”
　　二之宫怒骂。一年级的两人组惨叫，并且吓得逃到一旁。
　　“真是的。”
　　二之宫站起身子。她在奔跑途中被绊倒，这样的行为真是叫人不敢相信，要是受伤了怎么办啊？
　　二之宫想到这里，就觉得后悔。明明是在走廊上奔跑的自己不对，可是却责怪到别人头上。但是刻意使用绳子想要把人绊倒的这些家伙，难道就没有错吗？他们的“恶意”难道不应该受到责罚吗？
　　二之宫的脑海中一片混乱。她不懂，她什么都不懂；她一直以为自己是懂的，一直以为自己应该是最接近的。但是她现在却连那个人的事都搞不懂，现实情况让她了解到，自己其实什么都不懂。
　　笨蛋，别停下来。
　　二之宫怒斥自己，再度起跑。
　　可是她的膝盖摇晃使她站不稳，整个人垮了下来。她往前倒下成了四肢着地的状态，并吐了口气。汗水……大量的汗水滴下。穿廊上没有空调设备，四周充满了夏天的酷暑空气。但是她认为问题不是只有这点——自己正感到疲劳，体力已经用尽了。只是跑了这么一点距离，可是脚却已经不听使唤，不停地在颤抖。
　　不敢相信……为什么？
　　“请、请问……你不要紧吗？”
　　“要不要请人来帮你？”
　　两位一年级生一同开口问道，二之宫狠狠瞪了他们一眼，赶走他们。她努力站起，重新开始奔跑。
　　不可能，不可能！只不过这么一点点距离，我怎么可能会累倒呢……
　　二之宫距离理想的跑步姿势，越来越远。
　　
　　
　　果然还是太无谋了吗……
　　幸宏贴在新校舍研究大楼的墙上，并且这么觉得。新校舍B大楼的外墙就在伸手可及的距离，几乎只要跨一步就可抵达。而且从这里就可以确认窗户是否有锁上，可说是完美状态。
　　只要不往下看就好。
　　这是三枝教自己的荒唐招数。虽然新校舍大楼与新校舍B大楼没有直接相连，可是因为距离非常近，所以可以从窗户与窗户之间往返。实际上，三年级生有时就会利用这招。幸宏想到这件事，打算不管三七二十一地尝试看看，但是却比想象中还要恐怖。这里毕竟是四楼，只要一往下看，距离不到一公尺的对面窗框就会让人觉得遥远得可怕。
　　“啊啊，可恶。竟然在这种地方……竟然在这种地方……”
　　幸宏鼓起勇气好几次，可是脚就是动也不动。说不定当自己在做这种事的时候，二之宫已经抵达终点了啊。
　　“…………”
　　呜啊啊啊啊啊啊。
　　幸宏又往下看。很高，而且那高度真实到让他觉得摔下去就会死。
　　“！”
　　当幸宏往下看时，发现一位学生。从网球场走过来的那位少女，站在新校舍研究大楼与新校舍B大楼的狭窄细缝之间，仰望幸宏。
　　“啊。”
　　网球装，双马尾发型，还有那个锐利眼神。
　　“美冬姐。”
　　堂姐直直地仰望自己。
　　然后开口了。
　　幸宏听不到说话声。可是不知为何，唯独美冬嘴唇的动作，很神奇地能清楚看见。
　　“向~前~跳。”
　　那一瞬间，幸宏的腿动了，他的手碰到B栋的窗边。
　　“喝呀！”
　　幸宏打开窗户，跳进大楼内。他在弯曲成L字型的走廊上奔跑，进入第三校舍。因为有斜坡造成的高低差，所以新校舍B大楼正好就是第三校舍的一楼。虽然继续在走廊直进，到外侧后就可抵达游泳池前的道路，但是那样一来就无法达成上行阶梯的必要次数。幸宏跳过第二校舍的部分，必须要在这里补回来才行。
　　首先到四楼去吧。
　　幸宏往中央阶梯奔跑。
　　
　　
　　“喂喂喂喂，输赢好像很难断定哩。”
　　两个光点逐渐接近终点，阶梯社社员与田径社社员都屏住气凝神地注视荧幕。
　　“小二快啊——！”
　　“神庭！再给我冲快一点啊！”
　　加油声此起彼落，不管哪一边离终点的直线距离看起来都一样。只是，神庭位于四楼，而二之宫是在第三校舍二楼。从位置上来看，是她较为有利。但是，移动速度则是神庭较快。
　　“二之宫学姐是怎么了？”
　　“以位置来说是二之宫较近，可是她大概是用尽体力了吧。”
　　三枝对田径社社员的疑问做出解说。
　　“为什么？小二不可能那么简单就耗尽体力啊。”
　　“那是她太小看阶梯赛跑的惩罚。”
　　九重用少见的正色说道，喧闹声四起。
　　“这句话是什么意思？”
　　“意思就是……”
　　刈谷一开口，所有田径社社员都把目光转向他。
　　“在平坦的路面上奔跑，跟在上下阶梯时所用的肌肉部分是不一样的啊。”
　　“这件事虽然是基本，不过很容易忘记。”
　　校长点点头称是。刈谷继续说道：
　　“虽然障碍赛会使用到许多肌肉，但是那无法彻底锻炼到上下阶梯时所用的肌肉。特别是下行阶梯会非常消耗体力，而第一赛道的前半段就都集中在下行阶梯啊。大概她本人也没察觉这件事吧，累积的疲劳就会在最后阶段反应到身体上。”
　　“可说是腹部挨了一记啊——”
　　“咻咻”两声，九重做出击拳动作。田径社社员中传出叹息声。
　　“可是神庭也浪费了不少时间啊，这样下去来不及的。”
　　神庭才刚抵达第三校舍西侧，相对地，二之宫正进入厕所。
　　“若是让二之宫到达外侧，就几乎是不可能逆转了啊。”
　　“好！二之宫学姐，冲啊——”
　　“啊啊啊，神庭，给我想想办法啊！”
　　“小二！再加把劲！”
　　“啊啊可恶，瓶盖，给我从那边跳下去！”
　　“那太乱来了吧……”
　　“不。”
　　三枝上推眼镜。
　　“说不定，那会是正确答案。”
　　神庭的光点，正要准备从第三校舍冲入游泳池。
　　
　　
　　不，我想这果然还是太勉强了。
　　幸宏在脑海中一角如此思考，马不停蹄地往前进。他已经穿过穿廊，进入游泳池设施内，在走廊上奔跑。有数位穿着竞赛用泳装的学生，把毛巾挂在肩膀上走着。他们发现幸宏后，立刻不可思议似地转头回看。
　　“对不起！”
　　幸宏到三楼观众席，越过栅栏闯入比赛用的场地，四周空无一人。他冲向目标处——跳水台，这里是十公尺的跳水台。十公尺，正是刚刚低头往下看之后让自己软脚的高度。这回要从这高度跳下去，实在很疯狂。虽然自己也明白，但是都想到了，就无法停下脚步。幸宏在穿廊稍微瞥到一眼二之宫，她正要从厕所的窗户跳到外侧。所以幸宏已经没有时间慢慢下阶梯，一定要在此一口气从四楼移动到一楼不可。
　　所以，只有这条路。
　　在跳水板前系着有警告意味的绳子。幸宏轻松越过绳子，然后在那前方——
　　什么都没有，板子一直线延伸在虚空中。
　　唔……
　　幸宏停下脚步。
　　从下方传出“喂”的说话声，声音在室内回响。有数位学生从泳池畔仰望幸宏，游泳社顾问平塚面色铁青地怒吼：
　　“你在干什么！很危险耶！”
　　有几个学生往幸宏这边奔过来，而幸宏则是——
　　对不起。
　　幸宏向一切道歉。
　　幸宏开始奔跑。从站上板子的瞬间开始，他就无法顺利跑步。底下的落足点摇来晃去，根本不稳定，身体就像踩鼓风机一样往前倾。
　　“笨蛋！”
　　“危险啊！”
　　幸宏听到数位学生惨叫。
　　幸宏如跌倒似地向前一滑飞跳而出，在空中飞舞。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　幸宏以迅雷不及掩耳的速度接近水面，再这样下去会以侧身体位落水。
　　‘似乎曾经有从十公尺高跳水，因为腹部先落水而导致内脏破裂的案例。’
　　咦？这句话是谁说的？
　　幸宏的身体刹那间动了。
　　他把脚伸直，大腿内侧使力收紧准备落水。以化为一根棒子的心情，从头到脚踵笔直伸展身子，并收起下颚，视线朝斜下方。接着放松肩膀力道，双手朝天做万岁姿势，紧抓住两手拿着的鞋子。
　　剩下就听天由命。
　　“噗通”一声。幸宏的脚踵似乎踏破了什么东西，在一瞬间他的视界变成一片青色。他忽地向上抬头，水面在他难以想象的高度。他似乎在无意识中停止了呼吸，鼻子并没有进什么水。只不过他的身体行动困难，再加上运动外套湿透之后变得非常沉重，阻碍他浮上，让他渐渐缺氧。
　　呜啊……好痛苦……
　　幸宏伸直手臂，努力把手朝向水面伸去，可是却怎么也触摸不到。
　　果然外行人还是不该随便跳水啊……
　　就在幸宏很后悔的时候，指尖感觉到外面的空气。
　　“嘎哈啊！”
　　幸宏叫出连自己都很惊讶的大声音量，将口中的水全数吐出。他大口地呼吸，感到全身舒爽。幸宏打起劲活动手脚，他的手终于碰到游泳池畔。
　　“你这混账！在干什么啊！”
　　幸宏的手臂被抓起，整个人从游泳池被拉上来，叫骂声在他头上轰隆作响。啊啊，是平塚老师啊。请等我一下，等会儿我会让你骂到满意为止，现在请先让我离开这里。
　　“对、对不起！”
　　幸宏挥开平塚的手，向前奔出。虽然全身湿透的状态难以奔跑，粘在身上的衬衫与裤子也让人感到颇难受，但是现在幸宏没余暇在意那些事。他用后背承受叫骂声，展开最后冲刺。
　　
　　
　　再一下子……只要再一下子。
　　二之宫有如摔倒般从厕所的窗户外跳出来，正沿着游泳池的外墙奔跑。只要绕到后方，社团大楼就近在眼前，抵达那里就赢了。看，只要再绕过那个转角就好了，终点就在前面。
　　二之宫的腿不停颤抖，她的体力已经完全耗尽，胸口疼痛不已。她想要停一会儿，稍停一会儿调适呼吸；那样一来，如同警铃般的心跳应该就会平复。
　　可是，不能停下来。
　　只要一停下来，身体就会跟着动弹不得，双腿的状态也已经到了极限。因为做了跟平常不一样动作的关系，肌肉在奇怪的赛道中承受了负担。脚踝哀嚎着，手臂也无法举起。
　　我不会在……在这种地方倒下。
　　二之宫冲过转角。如何！是我获胜了！终点就在眼前。
　　田径社的伙伴们一同欢呼，只要跑到那里自己就赢了。
　　二之宫踏出一步，这时——
　　一位全身湿透的少年，从游泳池一楼的出入口飞奔出来。
　　
　　
　　“啊啊！”
　　幸宏推开出入口的玻璃门，连跑带摔地冲到外侧。他到现在才察觉鞋子不见了，恐怕是跳水时松开手了吧。现在鞋子应该已经被游泳社的人回收，幸宏之后大概会被骂得很惨。他想到这里，背脊不禁直打哆嗦，正午过后的凉风让他湿透的身体感到寒冷。
　　“啊。”
　　二之宫在幸宏的身旁，她脸上露出痛苦的神色，但仍然拼命奔跑。幸宏急忙转往反方向，距离终点还有约五十公尺。
　　“唔啊！”
　　幸宏脱掉室内鞋，打赤脚奔跑。二之宫也使出最后的力气追赶，两人拼命向前冲。
　　“冲啊！小二跑快点！”
　　“神庭！给我快啊！”
　　“二之宫学姐——”
　　“神庭！跑啊！”
　　“二之宫！”
　　“瓶盖！”
　　“小二！”
　　白色的终点线，紧贴在幸宏的胸膛上。
　　
　　
　　“辛苦啦！”
　　幸宏坐下后，一条运动毛巾盖在他的头上。他心想“是谁啊？”，便抬头一看，原来是三岛。幸宏苦笑着说道：
　　“田径社在那一边喔。”
　　他手指着一个人倒在稍远处的二之宫。三岛往那边瞥了一眼，回答：“二之宫学姐啊，在这种时候不要跟她说话比较好，她是会一个人独自反省的那种人。”
　　三岛简单地回答道。幸宏摇摇头说道：
　　“就算是这样，你也不必跟敌人打招呼嘛……”
　　幸宏用毛巾擦拭头上的汗水，突然感到疑惑。这毛巾的味道不是自己的，低头一看，没见过的运动毛巾让他歪头不解。
　　“不擦干会感冒喔。”
　　“啊，嗯，谢谢你……”
　　三岛微笑之后离开。
　　
　　
　　“好啊！神庭你干得太好了！”
　　幸宏的背后挨了记飞踢膝撞。井筒笑着靠近，猛拍他的肩膀。
　　“真是的。虽然途中很惊险，不过最后你真是应变得当。没想到你竟敢跳水啊！”
　　三枝一手拿着笔记型电脑夸赞幸宏，天崎也拿着毛巾走近。她看到披在幸宏头上的毛巾，惊讶得睁圆双眼。
　　“真是的，你还真敢冒险啊。”
　　刈谷面色凝重地说道。幸宏笑着回答：
　　“我是依照学长所说，相信自己的直觉啊。”
　　“……呼。”
　　“啊，九重学姐呢？”
　　幸宏没看见应该会最高兴的人，开口问道。刈谷默默伸手指出一个方位。九重细小的背影正朝着二之宫前进。
　　
　　
　　她在专注仰望天空的二之宫身旁坐下。不久后，二之宫躺下来转身面对反方向。
　　“你已经超越了那个成绩了呢。”
　　“…………”
　　“听说你在之前的大赛得到了优胜？姐姐也觉得与有荣焉啊。”
　　“…………”
　　“……天空好蓝。”
　　“……我想跟你说我们已经没关联了。”
　　“嗯？”
　　“只要你出赛，无论是赢是输，我都觉得可以就此整理心情。我已经跟你没有任何瓜葛，形同陌路。”
　　“嗯——”
　　“你太奸诈了，竟然不参赛。”
　　“那不是我的错。是瓶盖……啊，就是和小二比赛的一年级生，他说我不应该和你做出了断。他告诉我，不可以刻意讲那种话来切断与对方的关系。”
　　“…………”
　　“的确，我们已经不是同社团的前后辈关系了。”
　　“……老实说，还有比学姐退了社团更让我受到打击的事。”
　　“是什么？”
　　“去年的第二学期，我有去找一次学姐吧？”
　　“啊啊，有啊。我邀你加入阶梯社，可是你生气地离开了。”
　　“……那时的我，与其说是愤怒，不如说是感到悲伤吧。当时学姐兴高采烈地跟我介绍天崎同学，对我造成了打击。总觉得自己好像被学姐舍弃了。我落单了，可是学姐却已经找到我的替代者，我觉得自己丧失了存在之处……那是让我最受打击的事。”
　　“嗯——这是个盲点啊。”
　　“所以我今天本来打算彻底告别，我打算这次要亲自告诉学姐，我们之间已经形同陌路了。可是你太奸诈了啊。”
　　“嗯，不过结果算是如同瓶盖所说呢。”
　　“……是这样吗？”
　　“对啊……的确，虽然我们已经不是同社团的前后辈，关系也与当时不同；但是不管我们之间变得如何，我还是喜欢你啊，小二。”
　　“……”
　　天空一片蔚蓝。
　　一年前的天空，是不是也像现在这般难以置信地湛蓝呢？
　　“……你果然还是太奸诈了。”
　　二之宫细声说道。
　　“小优学姐总比我先行一步，我本来打算先说出那句话的。”
　　“喔？”
　　九重低头看二之宫。
　　“那句话？那句话是哪句话啊？你说清楚咩。”
　　“我不知道啦。”
　　“快给我说——”
　　九重轻刺二之宫的侧腹，二之宫“噗——”地笑出声。
　　“住手、住手、住手啊！小优学姐。”
　　“快给我说啊——”
　　九重不停地刺击二之宫的侧腹。就算过了一年，这里依然还是她的弱点。
　　“嘎哈哈哈哈。”
　　九重追逐在地上打滚的二之宫，她紧紧抱住学妹的宽阔后背。
　　
　　
　　“暂停、暂停、暂停。抱歉破坏你们的美好情景，但是可以借我一点时间吗？”
　　九重回头看，是游佐站在那里。
　　“很抱歉这件事拖了很久。我们终于用印了，剩下只差请校长盖章而已。”
　　游佐把创社申请书递给九重，其他社员也聚集一起。游佐递过来的纸上，清楚地盖着学生会长的印鉴；再来只要再盖上校长印鉴就完成了。
　　“如此一来，阶梯社也算是正式登记有案了，真是可喜可贺啊。”
　　游佐开朗地说道。九重专注地看着申请书，站起身子。
　　“申请书吗？给我看看。”
　　校长走到九重身旁。
　　“请问可以吗？校长不是被理事会还有PTA找去洽谈——”
　　刈谷问道。校长轻轻推了一下墨镜说道：
　　“是啊，我的确有被找去洽谈，可是结果是改天要再详细说明。不过，你们放心吧。”
　　校长低头对九重说道：
　　“这次我一定会保护你们直到最后，就算跟理事会还有PTA为敌也无所谓。虽然我只是个被雇用的校长，能做的事有限。可是现在的理事长是个明理的人，我会赌上我的项上人头去说服他，所以你们放心吧。”
　　校长伸出手。
　　“这是个一年前没有察觉你烦恼的三流老师，最起码该做的赎罪。”
　　“…………”
　　九重专注地看着申请书。大家吞口水静观其变，都在等待她的手做出动作。
　　然后——
　　沙沙沙沙沙沙沙沙……
　　九重把申请书撕成两半。
　　“咦！？”
　　“咦咦！？”
　　周围发出惨叫声，九重转头对阶梯社的众人说：
　　“我撕了。”
　　她吐舌头说道，刈谷笑出声。
　　“优子，给我。”
　　刈谷接过撕成两半的纸。他把纸相叠——
　　“刷”地，纸被撕成四张。幸宏等人也回头说道：
　　“刈谷学长，请让我也撕吧。”
　　三枝伸出手，四张纸化为八张。
　　“再来轮到我。”
　　天崎稍微费点力，把纸撕成了十六张。
　　“换我。”
　　井筒接过纸，“哼”地把纸撕成三十二张。
　　“好，最后交给我。”
　　井筒把纸交给幸宏。虽然要撕裂细小且有厚度的纸需要相当的力道，但是——
　　
　　[[IMG,34ed690c73b80d7cace72976638198a9,286,500,25164]]
　　
　　
　　
　　“唔喝啊！”
　　幸宏将纸撕裂，用力把纸洒出去。
　　“好啊——！”
　　“万岁——！”
　　“干得好——！”
　　众人大叫。不知为何，总觉得事情变得很可笑。于是幸宏笑了，开怀地大笑，众人也随着幸宏笑了。大伙开心地取笑阶梯社：“这些家伙真的是群笨蛋啊！”校长也跟着苦笑，随后便开始大笑。
　　他愉快地大爆笑。
　　“好啊——！再来换我上！田径社才不能这样落于人后哩！”
　　一位田径社社员举起手说道，大伙“喔喔——”地拍手叫好。阶梯社也有人立刻报上名号回应：
　　“那这场让我来！可不能都让神庭出风头啊！”
　　是井筒，大家又再度拍手。
　　“喂喂，你们这些人打算比到什么时候啊？”
　　一脸惊讶的校长也从小夏手上接过马表，开始对田径社社员提出建议。
　　
　　
　　“啊，在这里啊，你这混账！”
　　从游泳池的出入口走出一群穿外套的人高声叫骂，是面目狰狞的平塚与游泳社社员。平塚手拿幸宏的鞋子，说道：
　　“你这混账，到底是想怎样啊？给我过来！”
　　“啊……”
　　幸宏感到自己变得面无血色，周遭喧闹声四起。
　　“平塚老师，真是抱歉，今天就请你饶过他吧。”
　　校长上前说道。平塚一脸困扰。她听说阶梯社赛跑的事之后，用手抵住额头摇头叹气。
　　“老师！机会难得，我们游泳社也参加比赛吧？”
　　不知是谁叫出声。这句话又引起众人发笑。虽然平塚满脸通红地怒骂，可是她也遭到校长劝阻。
　　“反正今天已经不适合继续社团活动了吧？不如在这放松心情好了。”
　　“校长~”
　　平塚差点哭出来，相对地，游泳社社员中有人跃跃欲试。那个人对朋友说：“其实我一直想要试一次看看。”
　　
　　
　　“喔喔，肌肉的祭典会场就是这里吗？”
　　以蹲举姿势大步而缓慢行进的肌肉猛男群混在游泳社里面，成为一个集团靠近过来。九重“喔——”地挥手打招呼。
　　“合田同学！现在可以参加阶梯赛跑喔。”
　　“你说什么？诸位啊！肌肉的祭典正需要我们！”
　　带头的光头男子向前直直地伸出手臂。夸示他充满力量的上臂二头肌、上臂三头肌，还有前臂肌群。
　　“那些家伙一定跑很慢的啦。”
　　三枝细声说道。
　　“谁要参加都可以，反正是祭典啊！这是阶梯社一周年纪念呢！阶梯社生日快乐！”
　　“那么为了庆祝和好，我们这回再比一次高下吧。”
　　二之宫说道，她露出笑容。九重也笑着回答：
　　“会输给瓶盖的话，可赢不了我喔。”
　　“唔哇——！我燃烧起斗志了——这次我可不会搞错体力分配喔。”
　　二之宫兴高采烈地开始做伸展操，九重也开始扭转脚踝。
　　“什么？阶梯赛跑？真的吗？”
　　学生接二连三地从社团大楼跑出。他们被田径社社员劝说，半凑热闹性的参加比赛。
　　“好——！那佐藤跟井筒，就比赛位置！”
　　校长用宏亮的声音叫道。小夏举起白板，上头写着“第二回合”。大家开始送出声援。
　　“各就各位，预备——”
　　在欢声之中，天崎大声说道：
　　“开始！”
　　更为热烈的欢声“哇”地响起。
　　
　　
　　“这结果如同你预料啊。”
　　刈谷对从庆祝祭典的人群中溜出，打算一个人离开的游佐开口说道。
　　“哎呀，我不知道你在说什么耶？”
　　游佐装傻回答。
　　“看来那家伙多少也有成长，或许我才是小鬼。”
　　“青梅竹马真好啊，很萌呢。”
　　“说什么傻话。”
　　刈谷笑道。
　　“这、这是？等一下，发生什么事了啊？”
　　中村跑到两人身旁，她身后是看起来疲累不堪的执行部员。恐怕是因为幸宏完全往他们预想之外的赛道前进，所以他们根本白忙一场吧。对于各社团加入比赛中的异常热烈情况，中村完全摸不着头绪。
　　“简单来说，就是——”
　　刈谷靠近中村，轻拍她的肩膀说道：
　　“今后也请你多多关照非公认社团阶梯社啦。”
　　“咦？什么？”
　　游佐从迷惑的中村身旁离去，刈谷也转身离开。
　　他迈步前往正在愉快欢笑的伙伴们身边。
　　
　　
　　“呵。”
　　下阶梯时的节奏感很重要，“咚咚咚咚咚碰——”地跳跃的节奏感。前方视野良好，有几个学生。用华丽的步伐穿过他们，面带微笑地对他们说“对不起”，再维持步调继续奔跑。
　　这份紧张感让人无法自拔。
　　结果，阶梯社没有进行正式登记。
　　在那之后，虽然理事会的人又再度来到，可是校方强调“他们是非公认社团”这一点，硬是渡过了难关。虽然校方的态度强硬，可是理事长也对此问题无太大兴趣，因此顺利逼退了他们——只不过似乎还是被说了不少酸话。
　　“当时，你为什么要撕破申请书呢？”
　　因为刈谷难得主动上门敲窗户，所以九重思考了一会儿回答：
　　“这个嘛，硬要说的话……”
　　“嗯。’
　　“我认为对于信赖，就应该要回以信赖才合理吧？”
　　九重希望刈谷笑着随便回应，可是他却一本正经——
　　“是这样啊。”
　　如此回答。
　　“等一下，你怎么没笑啊？”
　　“你稍微成长了啊。”
　　“咦？”
　　“虽然外表看起来还是小学生。”
　　“你说什么！”
　　九重打算拿棒子戳刈谷，可是他却先把窗户关上。
　　经过那场骚动之后，九重比以前有了更深一层的自觉。
　　她了解到自己其实意外地受到许多人喜爱。
　　虽然听起来像是老王卖瓜，但是九重如此深信。她一路走来，比自己想象中受到更多人所爱，受到更多人支持，她未来也会如此走下去。虽然知恩图报这种拘泥形式的事情不合她的个性，但是如果自己如此被深爱，自己也能够安心地去爱他人。
　　倘若自己也能够像这样，成为某人的支柱，就可说是最棒的事情。
　　自己以为已经被切断的羁绊其实意外地坚固，并且与意想不到的人相联系。那种羁绊就如同安全网一般，会在自己将要坠落时接住自己。
　　对，那是非常令人高兴的事，也是她认为自己之所以能够努力到此的真正理由。
　　
　　
　　“哈！”
　　九重在走廊前方看见斋藤。斋藤一看到九重，就张开双手挡在她面前。这个体育老师完全没有察觉，他的两侧会因此空出缝隙。
　　“斋藤老师，记取教训、记取教训。”
　　九重行云流水般地从斋藤的侧边穿过。斋藤如同烈火般的叫声听起来充满爱意，他也是爱着九重的吧。
　　九重更加提升速度。
　　明天开始就是暑假。
　　要做什么呢？她心中充满了期待感。
　　她一直都在寻找有趣的事。
　　她认为就算是一件讨厌的事，其中应该也会有趣事。
　　往后一定会经历各种好事、坏事、快乐的事，还有痛苦的事。
　　其中大半的事，自己一定会和“大家”一起去经历。
　　那就是驱使九重向前的理由。
　　然后让她——
　　让她永远地朝未来迈进。
　　
　　
　　完
　　