　　后记
　　
　　
　　有一天，天使降临到N氏身旁。
　　“你好你好——现在我们正在做抽签促销活动。如果抽中，你就可以实现梦想喔——要抽一次试试吗？”
　　天使手上抱着筒状的容器，容器内有无数个签头。
　　“可以实现梦想吗？那真是太好了。可是，这总共有多少只签呢？”
　　N氏开口问道。天使面露微笑地回答他：
　　“这个啊——总共有一百只签喔——会中奖的只有一只而已——”
　　“百分之一的机率啊，那很困扰耶。只能抽一次对吧？”
　　“不不不，随你高兴，要抽几次都可以。”
　　“咦？要抽几次都可以？意思是说我要抽一百次也可以啰？”
　　N氏吓了一跳，那不就等于只要抽一百次就好了吗？这样几乎一定可以中奖啊。不不，等会儿、等会儿，怎么可能有那么好的事？一定要把抽过的签再放回去之类的规则。
　　N氏开口询问，天使又面露微笑地摇头回答：
　　“抽过的签当然会拿出来啊。只要抽一百次，签就会通通抽完喔。”
　　“那这样一来不就绝对会抽中吗？”
　　“所以，请问你如何打算呢？”
　　天使露出笑容，N氏跃跃欲试。马上就慎重地挑了第一枝签，将其抽出。
　　可是，签的签头却是怎么也抽不出来。签长到让人怀疑它到底是收在这个筒状容器的什么地方。N氏花了一番时间之后，好不容易才将签抽出。他吸了口气，看看签的尾端。
　　“铭谢惠顾”的文字飞入N氏的眼帘，他不禁垂头丧气。
　　“哎呀呀，真可惜。要再抽一只吗？”
　　“当然，怎可以这样就放弃呢？”
　　N氏准备抽第二只签。该抽正中间比较好呢？或者角落的才是……思考多次之后，他开始抽出精挑细选的签。这次的签一样非常长，抽了许久都还抽不出反方向的签头。N氏疲累不堪，全身汗流浃背。他在几近快站不稳的状态下，总算抽出第二只签。
　　很遗憾地，“铭谢惠顾”四字又再度出现，N氏当场坐倒在地。
　　“这次也真是可惜啊，要再抽一只吗？”
　　“啊，啊啊……要啊，当然要。”
　　N氏激励自己，准备抽第三只签。他赌上全身心力，把签抽出。他不停地抽啊抽，在他双腿即将丧失知觉，眼前视线逐渐朦胧，手臂也渐渐无力的时候，签头终于被抽出——“铭谢惠顾”。他无力地倒了下来。
　　“哈……哈……哈，可恶……”
　　还没结束，N氏又继续抽签，不停地抽签。“铭谢惠顾”、“铭谢惠顾”、“铭谢惠顾”。拼命抽签的结果，不管多少次都违背了N氏的期待。
　　途中，N氏开始感到怀疑。这些签里面真的有“恭喜中奖”吗？就算问天使，他也只是笑而不答。动手抽出来的签，感觉上长度似乎越来越长。堆积在N氏身旁的签条残骸，长到让人难以置信；这怎么想都让人觉得太异常了。
　　我该不会被骗了吧？N氏这样一想，他感到非常恼怒。自己被找来参与这种荒唐事，为了追求根本不存在的“恭喜中奖”，浪费了多少时间啊？可是乱搞一气。什么天使嘛，你根本就是恶魔吧！
　　N氏对天使咆哮，可是天使依然笑容满面地问：“你还要抽吗？”N氏丢下一句：“不干了！”便把装签的容器推回去。
　　“滚回去滚回去！我没空跟你玩啦。真是的，根本就是浪费时间嘛！其实里头根本没有恭喜中奖吧？我早就觉得这事太好康啦。”
　　N氏“呸”地吐口水。他转开头后，天使首次露出失望的表情说道：
　　“这样子啊，那我告辞了——”
　　说罢，他挥动背后的羽翼，漫无目的地飞离。
　　
　　
　　经过数年之后，N氏思考了许多。然后，他不时会仰望天空。
　　有一天，天使久违地降临到他身边。
　　“你好你好——现在我们正在做抽签促销活动喔——”
　　他手上抱着的容器内，塞满了签条。
　　“能中奖的只有一只而已——签总共有一万只喔，你要试一次看看吗？”
　　N氏尝试性地问道：
　　“天使，你有时间吗？”
　　天使微笑着回答：“有。”N氏露出贼笑，说道：
　　“是吗？那太好了。”
　　N氏抓住第一只签。不管签有一万只还是有一百只都没有关系，他要抽到“恭喜中奖”出现为止。直到最后一刻为止，他都会毫不放弃地抽下去。
　　因为这一次，他已经有所觉悟了。
　　
　　
　　午安，我是櫂末高彰。或许有在此初次见面的朋友，你们好，我是櫂末高彰。
　　呃，不知是何地何人的阴谋，使得后记的页数变多了，因此我就像第一集一样，写了自己随笔想到的故事。
　　接着，我主要想说的是：阅读上一册作品后，真的发邮件要出版社“给我出”的各位，非常谢谢你们！老实说，我自己虽然那样写，可是根本没想到会有人真的发函过去（对不起）。
　　我是真的吓了一跳，我今天再次体会到心地善良的人意外地多。到目前为止，我从来没有告诉身边的人我在写小说；因此要我跟身边的人说“我的小说出版了”实在是一件正当需要的事。对此，我得到的善意回应几乎多到让我吃惊的地步，还连带地帮我推销作品。谢谢，谢谢。第二集也请多多指教。
　　关于读者来信这点呢，其他作家不是经常都会在后记写上对于感想信的谢辞吗？老实说，我一直到现在都觉得那是骗人的。我认为那叫做“必要礼仪”，是一种不写就对不起自己良心的东西。我的态度真是恶劣啊，抱歉。不，真的是很对不起！当我自己收到感想信的时候，我才真的体会到了。
　　
　　
　　那真的很令人高兴，高兴到让我一直傻笑。就算只是简短的信件内容，我也不断重复阅读……这样好像有点危险？
　　
　　
　　我为到目前为止一直以为那是“必要礼仪”一事致歉。各方人士，还有致信给我的各位，我由衷地感谢你们。就算只是发邮件叫出版社“给我出”，我也感到十分高兴。真的是感谢再感谢，谢谢你们，谢谢你们。真的很对不起，我完全没有回信。
　　……好像越写就越像是在扯谎撩白。也罢，我想这就是因果报应。我自己做错事，该受到的报应我会毅然承当，这都是自作自受啊。
　　对了，我的学弟成了两个儿子的父亲。原本还是大学生的家伙们也都一一找好工作，从春天开始就要成为社会人士（应该吧）认真工作。虽然我看到身边众人认真打拼就会感到焦躁，但是我也有打算要认真上进，今后还请多多指教。
　　最后，担任编辑的川崎先生。我永远谢谢你，真的谢谢你。画插图的甘福老师，这次也很感谢，谢谢。拜托你们不要舍弃我。还有各位读者，真的是谢谢你们，谢谢。
　　那么，我们有缘再相会
　　
　　
　　2006年4月 櫂末高彰
　　
　　[[IMG,be0b9f9a4ff813bf148203765a454ff0,441,700,42393]]
　　