　　第二阶 令人在意的学生会长，与让人留心的田径社
　　
　　
　　那之后又过了数天。阶梯社全体成员在令人烦燥的湿气与酷暑之中，为了讨论如何说服主任，于第一体育馆屋顶或3-6教室商谈过好几次，可是最后还是想不出好方法。就这样，到了六月最后一个周六——
　　“果然事到如今，只能正面对决了。”
　　九重紧紧握拳。
　　“想了半天的结果却是这样，真是让人感到有点没出息……”
　　幸宏抱怨道。
　　“要是能抓到他们的把柄就好了。”
　　三枝也不禁摇头。
　　幸宏等人来到教职员办公室前面，以不知为何摆着战斗姿势的九重为中心，六人在门旁边交谈着。
　　“不先出面交涉，就什么都不会开始。大津老师今天已经回家了吧？”
　　“是的。刚刚已经确认过了，不要紧。”
　　三枝回答刈谷的问题。天崎突然把纸杯递出来，微笑说道：
　　“这是力水{注：日本相扑比赛时会放在土俵下，供力士饮用的水}。”
　　刈谷接下纸杯，并且一口气喝光杯子里的水，其余五人也喝了。这的确只是普通的水而已，可是喝了之后心情却会意外地平静。幸宏向天崎道谢，并归还纸杯。
　　“好，准备侵入敌阵啦。”
　　九重走出第一步。
　　教职员室的门同时打开。
　　“哇！”
　　九重一跳，往后退下。一位女孩子从门内走出。看到她的容貌，让幸宏也不禁想要退到后面——出现的人是美冬。身穿网球装的美冬，发现阶梯社的众人后，直盯着幸宏看。
　　“…………”
　　幸宏以为自己又会挨骂，可是美冬却面不改色地迈步离开，使幸宏松了一口气。
　　但是她却在途中忽地停下。幸宏一惊，美冬接着转身回头：
　　“天崎同学。”
　　然而，出乎幸宏的预料之外，她叫了天崎的名字。天崎虽然略显吃惊，但还是回答：“有事吗？”
　　“数学课，是神庭老师指导的吧？”
　　“咦？啊，嗯。代替保科老师来上课的老师，是神庭同学的姐姐嘛。那位老师是很风趣的人呢。”
　　“……她有没有说些奇怪的事情？”
　　“咦？没有啊，上课简单易懂，非常有趣呢。”
　　“是吗？那个人有点古怪。”
　　“没那种事。不过当她在第一次上课说‘数学是一种艺术’时，我的确有点惊讶。”
　　“‘你们能理解毕卡索的美好吗？你们会为莫札特的曲子感动吗？想必有人会感动，也有人会感到无聊。大家都可以理解喜好艺术是很主观的吧？可是能够理解数学也有相同价值的人是少之又少，但数学其实是一门艺术。各位请注意看e=-1，多美的公式啊。’”
　　“是啊是啊！神庭同学你真厉害。因为她突然说这些，所以大家都吓了一跳。可是我觉得她说的话还颇富内涵的呢。”
　　“那个人只是怪而已。她是那种人家越要阻止，她就越会想做的人。”
　　“是这样啊……”
　　“再见。”
　　说完话，美冬这次头也不回地离开。幸宏不禁注视了一会儿走廊前方。
　　“……她是在干吗啊？”
　　“这样说起来，有新老师代替请产假的保科老师，来任教二年级的数学课呢。原来就是神庭的堂姐啊。”
　　“啊，是的。虽然是这样没错……可是刚刚那番话是什么意思呢？”
　　幸宏歪头思考，九重突然开口说道：
　　“对了！我怎么没想到这招呢！”
　　“怎么了，社长？”
　　“神庭老师不是会来任教吗？我真是想到一个好主意啦！”
　　九重举起双手，高呼：“万岁——！”
　　“咦？啊，该不会……”
　　“就是那个该不会。我们去拜托神庭老师当顾问不就好了嘛！她才刚来到这里，我们跟她一定比较好说话。”
　　
　　
　　九重说声：“失礼了~”后打开门，探头入内，然后轻轻地呼叫幸宏。
　　“话说回来，神庭老师是哪一位啊？我没有看过她耶。”
　　“啊，我瞧瞧。”
　　幸宏探进教职员办公室，立刻就找到了小夏。出乎意料地，小夏穿着整齐的套装，坐在办公桌前。她好像在咀嚼些什么，看来是正在吃午餐。这样说起来，早上希春准备了两个便当。幸宏对此很感动，因为希春虽然嘴上抱怨，但还是准备了妹妹的份。
　　“在那里，那个绑马尾的人。”
　　“喔喔，她的确长得与瓶盖颇像呢，很有堂姐的感觉。”
　　“不，她的确是我堂姐啊。”
　　“而且要说长得像，神庭美冬同学还更相似吧？如果换成同样发型，我想会十分相像哩。”
　　“哪一位啊？请让我也看一下。”
　　连三枝和井筒都从幸宏身上探头窥视。正当他们说着“别挤、别挤啊”的时候，门猛力地打开了。
　　“呜哇。”
　　就像喜剧电影似的，四个人一起倒了下来。从他们背后传来刈谷冷静的说话声：
　　“没必要躲起来偷看，我们现在就要去交涉了啊。”
　　“说、说的也是……”
　　幸宏等人爬起来说道。
　　“有事吗？”{注：发音接近“七日”、“八日”}
　　坐在门旁，穿着体育外套的老师回头问道。是体育老师斋藤。九重突然站起身，叫道：“九日、十日！”{注：七日八日、九日十日的对话是日本相声的老桥段}趁斋藤惊讶得哑口无言时，阶梯社的众人跑到小夏面前。
　　“神庭老师，有事想拜托您！”
　　九重叫道，同时她停下脚步。
　　“什么事？”
　　看到轻盈转过身的小夏模样，其他五人也停下脚步。幸宏盯着“那个东西”问道：
　　“……小夏姐，那是什么？”
　　小夏正在啃胡萝卜。
　　而且这胡萝卜未经调理，连皮都还没削。
　　“不可以喔，神庭同学。”
　　可是小夏却飘飘然地如此回答：
　　“在学校要叫我小夏老师。”
　　“啊，是。不对，别说这个，为什么你要啃胡萝卜？”
　　“跟老师说话要有礼貌。”
　　“啊，好的。请问，为什么要啃胡萝卜呢？”
　　“这是便当。”
　　“不，难道便当是一根胡萝卜吗……”
　　幸宏看着小夏的便当盒，吓了一跳。
　　便当盒内紧紧塞满胡萝卜。胡萝卜上头还插着一根上面写着“给马尾妹妹”的小旗子。
　　希春姐——！
　　幸宏觉得自己好像偷看到了长女恐怖的一面。
　　“这是因为我们情深似海啊。”
　　小夏却是飘飘然地如此说道。幸宏叫道：
　　“不，这不对吧。这再怎么说也太过分了啊！”
　　“β胡萝卜素很丰富啊。”
　　小夏无动于衷。三枝眼镜下的瞳孔闪过光芒，说道：
　　“应该有更正确的摄取方式才是。”
　　“呃，那方面的问题就请他们家庭之间协调吧。”
　　似乎连刈谷都有点震惊，他设法冷静下来，叙述自己的意见。
　　“对、对嘛。虽然这种先发攻击出乎意料之外。但是我们还没输啊。”
　　九重紧紧握拳。
　　“老师先发制人。”
　　小夏细声说道。
　　“…………”
　　“唔，真是强敌啊！”
　　唯独九重感到很气愤。
　　“呃，神庭老师。很抱歉，打扰你用餐。”
　　刈谷接着九重开口说道：
　　“我们想请你担任阶梯社的顾问，请问你方便吗？”
　　“好啊。”
　　“好快！立刻决定喔？”
　　井筒探出身子说道。三枝也用不可置信的目光接着问道：
　　“真的吗？真的可以吗？”
　　“这样啊，那让我考虑看看。”
　　小夏歪起头思考起来。
　　“不，请你不要在这时犹豫！”
　　三枝急忙说道。
　　“那好啊。”
　　“真的吗？”
　　井筒再度追问。
　　“我考虑看看吧？”
　　小夏再度歪起头。幸宏按捺不住地叫道：
　　“到底是哪一边啊！”
　　“礼貌、礼貌。”
　　“啊、是。”
　　总而言之，大家让小夏在创部申请书的顾问栏内填上了名字。
　　
　　
　　“成功啦！这就是所谓的‘有志者事竟成’吧。”
　　“至少说是‘船到桥头自然直’吧。”
　　九重兴高采烈地挥舞创社申请书，幸宏等人正在前往学生会室途中。决定好顾问，接下来只剩下申请手续而已。大家心情愉快，每个人都松了一口气——唯独刈谷例外。
　　“这样一来，阶梯社终于可以成为正式社团啦——”
　　幸宏走在如兔子般跳跃行进的九重身后，对面露难色的刈谷开口问道：
　　“有什么不妥吗？”
　　“嗯？不，我总觉得游佐会对我们使些招数。”
　　“上次我也问过，我们的学生会长真的是那么不得了的人吗？”
　　“这个嘛……他是一个唯恐天下不乱的人。让平稳的水面泛起波纹，让晴朗的天空刮起暴风；跟秩序比起来更喜欢混沌，比起条理更爱好混杂——他就是那种男人。”
　　“那他作为一个学生会长来说如何呢？”
　　“糟透了吧，他可以说是最不应该担任学生会长的男人。”
　　“那为什么他现在会担任学生会长呢？”
　　“因为他就是那种男人，外表真的是彬彬有礼啊。”
　　“…………”
　　一行人在交谈途中抵达了学生会室，幸宏开始紧张。就刈谷所说，这件事应该不会这么顺利地进行。九重边说“失礼了——”边把门打开，室内传出女孩子们兴奋的叫声。
　　“咦——你说真的吗？游佐同学。”
　　“真的真的，我没骗你们。”
　　“可是可是，你上次也是——”
　　打开来的门前方有一张大桌子，桌子的对面有一位男同学和两位女同学。男同学坐在椅子上，两位女同学则分别粘在他的两侧。察觉九重等人后，女同学急忙离开男同学身边，慌慌张张地走出室内。
　　“嗨，欢迎光临。总之先请坐吧。”
　　剩下的男同学若无其事地请大家坐下，桌前有六张椅子排列成两排。刈谷凝神说道：
　　“你一点都没变啊，游佐。”
　　刈谷坐在他的正对面。九重虽然不高兴地嘟起了嘴，还是心不甘情不愿地就座。三枝坐在与她相反的位置，其余三人则在后方的座位就座。
　　“别这么说，这都是托你的福啊。”
　　“那我们就开门见山地解决吧。”
　　“啊，对喔。社长。”
　　九重对游佐伸出的手露出不解的表情，刈谷见状催促她交出创社申请书。游佐接下申请书并浏览过一遍后，点点头说：
　　“顾问是神庭老师吗？”
　　“没有任何不符合规定的地方吧？”
　　“是啊，没问题。那这个就先放我这儿吧。”
　　游佐爽快回答。幸宏感到脱力——什么嘛，根本什么问题都没发生啊。
　　“等一下。”
　　刈谷突然叫停。他用严肃的口气对悠闲回答“嗯——？”的游佐说道：
　　“可以的话，我希望你现在就盖下会长印鉴，然后我立刻拿给校长。”
　　“你在说什么？这份申请书要在下次的教职员会议拿出来讨论耶。”
　　游佐举高手，回应刈谷所说的话。
　　“那种东西早就已经名存实亡了吧？我根本没有看过他们认真进行会议，最后也只是随便打个人检查，然后就立刻盖章了。现在你直接帮我盖章，应该也没问题吧？”
　　即使知道游佐刻意推托，刈谷还是强烈要求他。游佐却意外地露出悲伤的神情说道：
　　“是啊，就是那点有问题。”
　　接着用力地摇头。
　　“刈仔，我啊，经常在想：教职员会议已经完全没有内涵了。每次缺席者都超过半数，到场的人也只是一味地做自己私人的工作，根本没有好好利用这个讨论问题的场合。对于这种现况，我感到相当心痛啊。”
　　“你的心情怎样跟我无关，快点盖章！”
　　刈谷的语气越来越粗暴，可是游佐依然悠悠续道：
　　“于是我发誓，我一定要改革这个现况！我要把教职员会议的意义找回来！因此对于下一次要处理的议决事项，不管是怎样的芝麻小事都好，我一定要求所有人都出席教职员会议，并认真斟酌议决事项，然后在所有人的赞同下，盖下会长印鉴。我已经下定决心了！”
　　“等一下，你说要所有人都出席？”
　　“对，就是这样啊，刈仔。这是很重要的。缺席者过半数的会议根本不能称做会议吧？本来就应该所有人都要出席啊，我想要找回那种教职员会议！”
　　“你这家伙，竟然出这招！”
　　刈谷的说话声夹杂着苦涩。
　　“的确，要实现这个理想可能要耗费不少时间。可是吾友啊，请你忍耐。不去追求理想，算什么学生会长呢？身为代表天栗浜高校学生之人，我绝对不想妥协于现况。我认为那是、那才是身为被选择之人的义务啊。”
　　相对于朗朗论述的游佐，刈谷很不满地放话：
　　“那请你告诉我，下次的教职员会议是什么时候？我会帮忙，以便让所有人与会。”
　　“哎呀？这个就恕我不知情了。行事历是秘书在管理的。”
　　“别骗我！哪来的秘书啊！”
　　“大概是山根同学吧。”
　　“他是副会长，根本不是秘书。”
　　“说的也是，请原谅我身为学生会长却这么糊涂。为了雪这个耻，我会一五一十按照手续把这份申请书办好。”
　　“少说废话，快盖章！”
　　“那种违规行为，我做不出来啊。”
　　彼此的视线针锋相对。
　　“…………你拖时间是想怎样？”
　　“别误会啊，我只是想找回学生会该有的正常形态罢了。”
　　两人的目光互相照会了一段时间。九重显得心神不宁，井筒也细声说道：“这到底是怎么回事啊？”
　　“呼。”
　　不知是哪一边的叹息声。
　　彼此都不经意地放松力道，刈谷站起走向出入口。
　　“咦？结束了吗？不说了吗？”
　　九重从座位弹起身。游佐微笑，对门的方向示意“请离席”。
　　“游佐。”
　　刈谷在门前说道：
　　“你要孤单到什么时候？”
　　“没办法啊，没有学生想要下围棋。”
　　“哼。”
　　刈谷打开门走出去，幸宏等人对学生会长行了告别礼之后，慌张地追随刈谷而去。
　　“刈谷学长！你是怎么啦？”
　　“对啊，健吾，你在焦急什么啊？”
　　大家跑近刈谷身旁，刈谷站在走廊半路上。
　　“真是的，申请书上没有不合格的地方啊？没问题的啦！”
　　九重拍刈谷的后背说道。
　　“……嗯，应该吧。”
　　“为什么要那么担心啊？而且我不了解最后一句话的意思。”
　　幸宏对面露难色的刈谷问道。
　　“那家伙，是本校唯一一位围棋社员。”
　　“围棋？真酷啊。”
　　“可是，一个人没办法对弈吧？啊，他是跟顾问老师对弈吗？”
　　天崎击掌说道，可是刈谷摇头否定道：
　　“围棋社的顾问和校刊编辑社是同一人，应该是个连围棋都没拿过的人。”
　　“这样啊……”
　　“所以他才危险。”
　　刈谷的表情险恶。幸宏点头说道：
　　“嗯，要是没有对手，没办法对弈嘛。”
　　“不，他是因为没有对手却还要下围棋，所以才危险。”
　　“什么？”
　　幸宏不能理解刈谷话中的含意。刈谷不理会满腹疑惑的幸宏等人，继续向前迈步。
　　
　　
　　“好了。”
　　游佐看了一眼创社申请书，露出微笑。
　　“不愧是刈仔，真是妙招。可惜，防守太薄弱了点。”
　　游佐下了一只黑子。稍作思考之后，他拿起白子。
　　“那么，差不多该开始战斗了吧。”
　　“啪”一声，他吃掉了刚刚放下的黑子。
　　
　　
　　幸宏回到家之后，希春一如往常地飞扑过来。幸宏守株待兔地将便当盒塞给她，希春略带讶异地站定。
　　“怎么了吗，小宏？里面有不喜欢的菜色吗？”
　　“不是我。希春姐你太狠毒了吧？竟然给小夏姐那种便当。”
　　“咦……你看到了吗？”
　　“看到啦，满满一盒胡萝卜，那太过分了吧？”
　　“因为……”
　　希春注视忿忿不平的幸宏，无力地坐下。幸宏还来不及搞清状况，希春就潸然泪下地说道：
　　“因为、因为，我恨啊，我好恨啊。当我一个人寂寞地打扫的时候，小夏和小宏正感情融洽地享受着校园生活耶！我好恨啊！为什么？为什么只不过是个老师，就可以大大方方地进出学校呢！”
　　“不，那是老师的工作啊。”
　　“我恨老师啊啊啊啊啊。”
　　“呃——喂喂？我话先说在前头，小夏姐并没有指导我的班级喔。就算是在同一所学校，也几乎不会碰面。”
　　“啊，是这样吗？”
　　希春态度猛然转变，抬头说道：
　　“原来如此，我还以为小夏她会跟你一对一教学呢，这样我就放心了。”
　　“……我是不知道你怎么想的，但那是大错特错。”
　　“那我真是对不起小夏，我至少该帮她削个皮。”
　　“不，这个想法也有根本上的问题。”
　　当两人在玄关前如此交谈时，门又被打开。
　　“我回来了。”——是小夏的声音。
　　“啊啊，小夏。那个胡萝卜真是对不起啊，我至少该帮你削皮的。”
　　希春的声音被打断，她开始颤抖。
　　“怎么了吗？希春姐……”
　　幸宏战战兢兢地回头看。如同预料中一般，小夏站在那里。
　　“咦？”
　　小夏身挂巨大的布条，上面用红字写着“贺.就任阶梯社顾问”；另外双手举着白板，上头写着：
　　“放学后也跟幸宏在一起”
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　希春踉踉跄跄地坐下，小夏依然面无表情地高举着白板。
　　“什么嘛、什么嘛！那个游刃有余的态度，曾经想过要帮你削皮的我真是笨蛋啦啊啊啊啊啊啊啊！”
　　希春痛哭失声，小夏屹立不摇地站在玄关。幸宏一边走上阶梯，一边心想：
　　“这两个人，真是半斤八两。”
　　也觉得自己没办法应付她们。
　　
　　
　　“虽然就要进入七月了！”
　　周一，这天是个许久不见的晴朗天气，水泥地异常炽热。在夏日的刺眼阳光下，幸宏眯着眼睛抬头仰望站在稍高处的九重。他们在第一体育馆屋顶，这里是阶梯社的“社办”。
　　“顾问决定了，正式登记成为社团也只是时间问题。在此，我想要对延后的重要问题采取行动。”
　　“重要问题？是什么事？”
　　三枝歪头思考。九重“嘎——”地一吼。
　　“招收女性社员的事啊！我可不会让你们说忘记。”
　　“啊，好像是有提到这种事……”
　　“原来那是重要问题啊？”
　　幸宏与井筒窃窃私语，天崎在不远处撑着阳伞点头，大概也忘了这件事。
　　“因为期末考快到了，到时社团活动会暂停啊。所以我们要在那之前采取行动，懂了吗？一个人至少要招收五人喔。”
　　“咦咦！？太困难了吧！”
　　“这种事怎么可能做得到啊！”
　　“首先，你自己有办法做到吗？”
　　反对声浪四起，九重怒气冲冲地叫道：
　　“我是要你们以那种努力心态去做！我根本一点都感觉不到大家的干劲啊！这样根本招收不到女性社员！”
　　幸宏等人被九重的气势压倒，开始为了招收女社员而东奔西走。
　　
　　
　　“啊——啊，我没力啦——”
　　井筒立刻坐下，幸宏与井筒在有冷气的餐厅里摸鱼。虽然已经过了下午四点。可是外头的阳光还是很强烈，让人根本不想在外行走招收社员。
　　“可是，现在这种时期能够招收到人吗？”
　　“不可能啦。因为会参加社团的人早就入社了，不会参加社团的人则会以不参加的生活方式渡过人生。而且为什么要在第一学期都快结束的这个时候，才悲哀地开始社团活动啊？”
　　“说的也是……首先我认为，我们社团根本就不是那种可以大大方方招收社员的社团。”
　　“没错，只是这种事说出来就没搞头啦。啊——累死人啦——”
　　摸鱼摸鱼摸鱼摸鱼。当两人茫茫然发着呆时，餐厅里面传出欢呼声。两人回头一看，将近二十位男同学占据了餐厅角落，不知道在聊些什么。
　　“咦？”
　　幸宏看到人群当中有熟面孔，立刻站起身。坐在席位中央，兴致勃勃地说着话的是同班同学吉田，渡边也在他旁边。
　　“于是，这次的大拍卖就此促成！快快，先买先赢啊！”
　　幸宏靠近过去，看看男同学们围绕的桌子。吉田回过头来打招呼，渡边也“啪”地举起手，说道：
　　“怎么啦，神庭也想要吗？真拿你没办法。”
　　吉田兴致冲冲地在桌上翻找，渡边敏捷地伸出手，拿起照片说道：
　　“你应该是要‘火焰女神’吧？”
　　“什么？”
　　在半推半就下，幸宏接过渡边递来的照片集。翻开照片后，不禁歪头——内容是一位美少女正在打篮球。幸宏翻阅整本照片集，内容全是那位少女的照片。不只是打篮球，连通学途中，或是与朋友嬉闹的照片都有。幸宏低头看向渡边。
　　“见城小姐不错吧？虽然最近有不少背叛者，不过我对她是死忠的啊。”
　　“……这个，就是偷拍吧？”
　　“别说得那么难听，这是爱的产物啊！”
　　“爱？”
　　“没错！对美丽事物怀抱的敬爱情感，驱使我们按下快门，情不自禁地按下快门啊！”
　　热情地说出这句话的，是在渡边身旁的少年。他手持单眼相机，频频点头。一眼就可看出他是摄影社的人。
　　“所以你们在这边贩卖照片吗？”
　　“我认为应该要把幸福分享给更多的人。”
　　“这样啊……”
　　幸宏心想“直是愚蠢”，并把照片还给对方。当他要离开时，肩膀被抓住。
　　“少年仔，等一下。”
　　“干、干吗啊？”
　　“你就是神庭吗？”
　　摄影社的人眼神闪闪发光。幸宏一惊，环顾四周。不知为何，所有人都在凝视他。
　　“咦？怎么了吗……”
　　“啊啊，这家伙就是传说中的阶梯社社员，神庭幸宏。”
　　渡边轻拍幸宏的后背，幸宏周围传出雄厚的欢呼声。
　　“你、你就是‘冰之女神’的堂弟……”
　　“同时还跟‘雷之女神’同属于阶梯社！”
　　幸宏面对脸色如同鬼上身，一步又一步逼近的男同学们，感到非常惊慌失措。他向吉田等人求救：
　　“怎、怎么了啊？到底发生什么事？”
　　“神庭，你在我们之间可是冠上超字辈的有名人哩。”
　　渡边严正宣告，这对幸宏来说是充满冲击性的发言。
　　“为什么！？”
　　“你看这个。”
　　吉田塞给幸宏两本照片集。幸宏翻阅内容之后，不禁傻眼。
　　里面有美冬打网球，和其他女同学一同用餐，以及睡眼惺忪听课的照片。
　　另外一本的内容，则是天崎在走廊上奔跑、从阶梯飞降下、和其他几个女孩子一起走路、甚至其中还有目光朝着摄影师挥手的照片。
　　幸宏惊慌地看照片集封面。美冬的照片集上写着“冰之女神No.13”，天崎的写着“雷之女神No.11”。
　　“你懂吗？神庭，你是和二年级的两位女神有关联的不世出男子啊。大家对你是羡慕有加，直到敬畏的地步呢。”
　　吉田站起，手搭幸宏肩膀说道。周围男同学的目光一片认真。
　　“请、请问，女神是什么东西啊？”
　　幸宏勉强问道。吉田手指照片集说：“问得好。”
　　“我们天栗浜高校，有所谓的‘三女神传说’。”
　　“三女神？”
　　“意思是指，传说每年都一定会有三位美女入学。”
　　“……那是什么民间传奇啊？”
　　“不是，比那个更崇高！我们‘女神委员会’有义务要尽全力找出那三个人，并在最短时间内宣布这件事。”
　　“什么女神委员会啊……”
　　“然后见城遥小姐、神庭美冬小姐、天崎泉小姐就是二年级的三女神啊！”
　　呜哇——吉田和渡边竟然在不知不觉中混到这种鬼地方来，真是伤脑筋。
　　“今年我们也会从一年级同学当中选出三位女神，再等一阵子吧。”
　　“不，我敬谢不敏……”
　　“别这么说，你先坐下。”
　　幸宏被请就座，他周围和善的气氛让他感到很诡异。
　　“我们有很多事情想要跟你慢慢请教。”
　　“而且也刚好有些事想请你帮忙。”
　　“请坐请坐，我们不会对你怎样的啦。”
　　“我拒绝！”
　　幸宏逃走。
　　“啊！神庭，别跑！”
　　“抓住他！别让这个机会溜走了！”
　　将近二十位男同学群起直追幸宏。幸宏用眼神对井筒示意，独自一人跑出餐厅。他敏捷地转身，进入第二校舍，冲上阶梯，并用一如往常的步伐迈向新校舍A大楼。在出了穿廊、快要抵达第一校舍时，幸宏已经完全地甩开他们。他喘了一口气，下阶梯至一楼。
　　“真是的，搞什么玩意儿啊，天气都已经热得要命了。”
　　幸宏走到置鞋箱，井筒在那里等待他，他有点上气不接下气。
　　“总之先到外面吧。这下没办法了，只好去招收社员啦。”
　　“说的也是……校舍内太危险了。”
　　幸宏等人前往操场。
　　
　　
　　“我们学校的运动社团强吗？”
　　“强的，很强喔，好像是之前的理事长在大力支持吧。不仅羽毛球是全国水准，我们的游泳池设备也挺了得的，对吧？似乎可以拿来当奥运比赛的练习场地耶，甚至连跳水和水上芭蕾都可以练习。”
　　“啊啊，那个游泳池真的是很不得了。高中的教学课程根本用不到那么高级的设备。我们学校的游泳水准如何？”
　　“我记得有出过水上芭蕾的代表选手哩？好像本校出身的跳水代表选手，在上一次的奥运中也有出场。”
　　“咦，这么厉害？我完全不知道。”
　　“相对地，棒球社、足球社、篮球社还有排球社等等，就都满弱的。网球社好像只有女网才强，还有橄榄球社也满强的。桌球社与羽毛球社倒是都脚踏实地地打上全国水准了吧？”
　　“我们学校还满偏体育科系的嘛。”
　　“其实满混乱的。直到国中为止，你都一直在外地生活对吧？因为对本地人来说，他们把‘天栗浜’当作是一个‘什么都有’的高中。会有可以考上东大的人，也会有满脑子只想着运动的人。我们学校招生考试的方式有很多种，从其他学校要进我们学校也很简单。”
　　“啊，这个我知道，推荐入学并不限于体育科系对吧？也有才艺入学考。”
　　幸宏走到操场角落，垒球社在离幸宏稍远的地方练习。幸宏不经意地往垒球社看，发现在打者席有一位矮个子的少女。
　　“咦，九重学姐？”
　　“你说什么？”
　　井筒也追随幸宏的视线，然后叫道：“真的耶！”幸宏没有看错。阶梯社的社长九重优子正在打者席叫嚣。
　　“尽管放马过来！看我一棒轰出去！”
　　“小优——你不可能的啦。”
　　“学姐，我可以尽全力投球吗？”
　　“没问题、没问题，赶快让她乖乖闭嘴回家吧。”
　　幸宏逐渐靠近，双方的交谈也传到耳际。九重似乎是在对方练习时擅自闯进去的。
　　“我要打一球超远球喔——！会是满垒全垒打！”
　　“小优，场上没有跑者啦！”
　　板凳席传来说话声，幸宏等人在稍远处观看情况。投手投出第一球，漂亮的抡臂动作——很准确的好球，九重动也没动。
　　“好，练习结束！从现在开始是正式比赛啰。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦？”
　　在场所有人，就连幸宏都开口吐槽九重。九重独自一人厚脸皮地挥着球棒，说道：“好，来吧——”然后又吐了一口气。
　　“……去别的地方招收社员吧。”
　　幸宏敦促井筒，井筒回答：“说的也是。”在视线的角落，九重豪迈地挥棒落空。
　　九重大概是下了打出全垒打，就可得到社员之类的赌注。
　　
　　
　　幸宏在心中如此思考，他和井筒一起前往网球场。
　　
　　
　　女子网球社在四面八方布满铁网的球场内练习，场内没有男同学。幸宏询问井筒原因，他只简单回答：“立场问题。”男子网球社员只有五位，而且因为程度很差，所以连使用球场的权力都没有。当幸宏说“真是可怜啊”之后，井筒只回他：“那样也比我们好。”
　　球场内充斥着紧张感，看似教练的女性说话声响遍全场。整个气氛看起来，实在不像可以进去招收社员。
　　“这里不行啦。”
　　听了井筒所说的话后，幸宏正欲举步离开时，忽地将目光停留在一位正在眺望球场的学生身上。
　　“咦？天崎学姐？”
　　“什么？这回碰到小泉学姐了吗？”
　　幸宏手指的前方是一位身材修长的美少女。光是她注视球场的神态，就美到足以构成一幅画。或许她的确可以称之为“女神”。当幸宏还茫茫然地思考着这件事时，井筒对天崎喊道：
　　“学姐！网球社应该没办法吧？”
　　天崎听到声音后，先移动目光焦点。虽然这是充满魅力的举动，可是她自己似乎是在无自觉的情况下做出的。幸宏心痒痒地走近她身旁，井筒一脸平常地说道：
　　“我们的女子网球社很严格哩，真是不简单。”
　　“她们好像曾经和校外的球团学生比过友谊赛，偶尔也会请职业选手来指导。”
　　“真厉害，不愧是全国水准啊。”
　　“嗯。”
　　虽然井筒对天崎的解说频频点头，可是幸宏却感到疑惑，他开口问道：
　　“天崎学姐，你真了解网球社。”
　　“…………”
　　天崎的表情突然一僵。可是这件事只发生在一瞬间，说不定是幸宏看错。实际上，井筒什么也没发觉。
　　“嗯，对啊……我有朋友在网球社。”
　　“你在说什么啊？她上次不是才和你堂姐聊天吗？瞧，你心爱的堂姐就在那里。”
　　“别这样说啦。”
　　幸宏不禁叫出声。他抬头看过去，美冬正以臀部朝外的击球姿势待在球网旁。她踮着脚尖，左右摇摆移动。
　　“喂喂，你别看得那么认真啊。”
　　井筒拍拍幸宏的肩膀说道。
　　“咦？我、我才没有哩，不是那样啦。”
　　“那我就此告辞。”
　　当幸宏感到狼狈时，天崎就此挥手告别，往里面移动。那一头有田径专用的运动场和第二体育馆。
　　“失礼了——”
　　井筒大声打招呼。
　　“神庭！这球得分啰。”
　　幸宏被突如其来的叫唤吓了一跳。只见球场内的美冬回答：“是！”——原来他搞错了。
　　“喔喔，连我都吓了一跳哩。”
　　井筒抱怨道。幸宏决定离开此地，总之他先往与天崎相反的方向迈步出去。
　　
　　
　　第二体育馆又称之为双子房舍。因为它的外型近似于椭圆形正中间对切，中间以空中走廊相连接。从校舍方向看过去，第二体育馆右边邻接操场，左边面向田径场用运动场。中央的树木生长繁盛，与围绕校园的森林相连结。森林中的旧校舍虽然还留着，但是现在已经禁止学生进入。从空中走廊的途中往下看，也只能隐约看到旧校舍破旧的屋檐。
　　天崎往左侧一楼望去，羽球社正在练习，这个社团和女子网球社一样拥有全国水准。和网球社不同的是，这里的男社员也很强。光是羽球社一个社团，就独占了整层天花板挑高的一楼。环顾四周，只有看到男同学的身影。天崎对在旁边弹羽球的少年问道：
　　“请问，女同学们呢？”
　　“咦？”
　　用柔软的挥拍动作接住羽球的少年，只把脸朝向天崎，结果羽球就不小心掉落下来了。
　　“啊、糟糕……”
　　少年给人的感觉像是一年级同学。虽然长得有点娃娃脸，可是体格很结实，应该是经过相当程度的锻炼。刚刚的挥拍动作，在转头看向天崎之前也一直都很完美。
　　“啊，你是说女羽吗？她们现在应该在慢跑。”
　　少年一边稍微撇开视线，一边如此回答。天崎道过谢之后便离开了，此时球场的方向刚好传来声音：
　　“好，下一位！一年级同学进场。首先是石井！呃——我是指隆宏。”
　　“是！”
　　回答天崎疑问的少年跑了出去。
　　天崎走上外侧阶梯，进入穿廊往操场前进。
　　嗯——我是不是有点动摇了呢？
　　天崎想起刚刚发生的事，露出苦笑。她心想，自己一直到最近，才终于变得可以自然地欣赏网球。虽然不是刻意隐瞒，但是自己有很多事情，没有和两位一年级学弟说明。
　　这样说起来，自己也还找不到机会和神庭学弟开口。都已经过两个月以上了，只有他一个人还是叫我“天崎”呢。虽然觉得事到如今，没什么必要刻意去提……
　　天崎在走廊上前进，她走到可以从窗户眺望操场的位置了。
　　啊。
　　平常看惯的矮个子少女，正被垒球社的社员扛出操场。
　　
　　
　　“不管看几次都觉得好巨大啊……”
　　幸宏等人来到游泳池，这是全天开放的室内游泳池。泳池分为两种：一种是游泳竞赛用，另一种是跳水、水上芭蕾用。将近四层楼高的跳水设备有观众席，似乎经常在各式大型比赛中使用。据说也曾用来作为奥运的选手村。
　　“我刚刚也说了，光是高中的授课课程，根本不需要这些设备啊。”
　　“不需要——不需要——到底是哪来的这么多钱啊？我们学校真的很怪耶，有几乎没在使用的建筑物，也有这么巨大的游泳池。第二体育馆和新特教大楼的型态也很怪吧？听说那是某位有名的建筑师设计的哩。高中的建筑物，根本不需要搞到这种程度啦——”
　　“是啊。”
　　两人在二楼的观众席就座，悠闲地低头眺望下方的游泳社练习情景。这个社团看来也相当严格，顾问的叫骂声明确地在天花板上回响着。身穿竞赛用泳装、披着外套，走在泳池旁的是顾问平塚笑美子，本来是游泳选手，现在则是体育老师。听说实际年龄已经接近四十岁，可是外貌看起来还挺年轻的。幸宏曾经在游泳课时，看到男同学被她扔到跳水用的泳池内。泳池水深达五公尺，所以脚绝对踏不到地。那个一开始还在嬉笑的学生，后来差点真的溺水。
　　“游泳社看来也是不行啦……嗯，那个是？”
　　低头眺望社团严苛练习情景的井筒抬起头，凝视三楼的方向。幸宏也跟着一起抬头观望。
　　“怎么啦？”
　　“喂，你看那个。”
　　井筒用手指着前方，那里有东西反光。当幸宏了解到那是镜头的同一瞬间，他就当场察觉那是相机。
　　“为什么那里会有相机啊？有人在上面吗？”
　　“去看个究竟吧。”
　　井筒敦促幸宏，两人一起登上三楼。
　　三楼的型态有点特殊。有一部分突出在外，与跳水台相连接。这里与观众席之间只有矮栅栏隔离，大型比赛时会有警卫站岗，也会视情况把三楼某些地方规划成禁止进入区域。可是这构造可说是颇奇特。当然跳水台也有设置阶梯，可以借此上下移动。
　　相机架设在突出的部分。虽然不是设在跳水台，可是设在越过栅栏的位置，足以拍摄下方泳池。
　　“呜哇，连在这种地方都装有隐藏式摄影机喔，是摄影社弄的吗？”
　　井筒触摸相机。小型摄影机巧妙地与建材同化，不注意看的话很难发现。
　　“总觉得今天好像一直在看这些东西啊。”
　　幸宏抱怨道。这所学校真的没问题吗？
　　“喂，你看！这个不得了。”
　　井筒已经对相机失去兴趣，他低头往下看，并叫幸宏过来。
　　“要从这里跳下去耶，真不敢相信。”
　　幸宏把头伸出扶手向下看，不禁“唔”了一声。这比从下往下看时更让人觉得高，实在非常吓人。
　　“跳水这种事还是别干为。说穿了，十公尺根本就不是高中生能跳的高度啊。”
　　“唔——真可怕、真可怕——快走吧。”
　　两人回到观众席，打开出入口的门，踏进回圈般的走廊。游泳池经由穿廊与第三校舍和特教大楼相连接。两人一边讨论接下来要去哪里，一边前往第三校舍。
　　“我觉得这样没头没脑地乱找，结果就是连开口劝说都没办法啊。你在班上有没有认识的女同学啊？”
　　“井筒你又如何啊？我虽然有认识可以闲聊的朋友，可是……”
　　“好，那就走吧。是什么社团？”
　　“咦？可是——”
　　“干吗啊？有什么不方便的吗？”
　　“不，只不过她是田径社的耶……”
　　“……啊——这个有点难说，我觉得社长应该不会特别在意那些事。总之，我们还是先去看看吧？”
　　不知井筒是乐天还是粗枝大叶，总之两人决定先前往田径社。
　　也对，没有什么不能提的吧……
　　至少九重学姐应该没问题。
　　幸宏如此心想，走向田径社专用运动场。
　　
　　
　　两人再度从网球场旁穿过，进入田径社专用的运动场腹地内，田径社的社员在操场上四处跑跳。幸宏环顾左右，因为一旁有数位女同学聚集在一起，所以幸宏靠过去问道：
　　“呃，请问一下——”
　　“咦？有事吗？什么啊，原来是神庭同学。”
　　回头的少女是同班同学三岛真琴。幸宏因为突然碰上想找的人，所以有点慌张。相对地，三岛看到幸宏则是开怀一笑。
　　“啊啊，三岛同学，你现在有空吗？”
　　幸宏勉强开口问道。三岛那活泼的眉毛皱了起来，问道：
　　“你说话口气怎么这么阴沉？很吓人耶。”
　　“啊，不，怎么说才好哩……”
　　“呜哇——难道是要告白！？抱歉啦——我只想和神庭同学当好朋友。”
　　“不，我不是那个意思。”
　　“不是吗？真没劲——”
　　“还没劲哩……”
　　“神庭，你可别输啦！”
　　井筒在神庭身后怒吼。
　　“啊，难道是旁边那位要告白？我没办法接受混混脸耶。”
　　“谁是混混脸啊！”
　　“啊哈哈哈哈，有趣、有趣。”
　　三岛拍手哈哈大笑，周围的女同学也一同欢笑，看来两人完全被戏弄了。
　　“所以呢？是有什么事吗？”
　　三岛忍住不笑，重新开口问道。
　　“……那个，我来招收阶梯社社员。”
　　“来了！阶梯社！”
　　三岛的声量又再度提高，可是这次周遭的气氛较刚刚有些不同。有几位社员面色认真，似乎是高年级生。
　　“啊——你们就是街头巷尾的话题集团阶梯社啊？”
　　面色变得认真的一位社员，趴在三岛背上说道：
　　“嗯——在这里，阶梯社的话题是禁句唷，你们知道吗？”
　　“啊……”
　　幸宏非常后悔，果然不该提的。
　　“对、对不起！”
　　“不不不不，我不是在生气，只是因为小二她们会介意。”
　　“对啊，提到阶梯社的事情，小二就会不高兴。”
　　其他的女同学也加入话题，擅自发言。
　　“与其说会不高兴，不如说她像是被母鸟舍弃的小鸟吧？”
　　
　　[[IMG,62d6ba197f81b4e3f595954193669768,303,500,23239]]
　　
　　
　　“因为她很粘九重学姐啊，从国中开始就这样了吧？”
　　“似乎如此喔——九重学姐为什么会退出呢？”
　　她们自顾自地继续话题，幸宏直接开口问道：
　　“请问一下，九重学姐还在这个社团时，是怎么样的人呢？”
　　“咦？怎么样？就跟现在没什么差别吧，大概。她是个情绪异常亢奋的人。”
　　“虽然我们比她低一学年，可是身子矮小的她最有学姐风范，而且很无意义地任性呢。”
　　“没错没错，耍赖到让人不觉得她是高中生。”
　　“可是厉害的地方还是很厉害，她跑障碍赛的速度飞快。她所创下的纪录，目前还没有人能打破吧？”
　　“前阵子小二在比赛更新纪录了不是吗？已经超越了啦。”
　　“啊，这样啊。不过即使如此，也花了将近一年的时间啊。”
　　“喔喔，已经过那么久啦？”
　　她们再度自顾自地点头称是。幸宏与井筒只能呆立当场，这时一位社员手指着运动场的方向说道：
　　“瞧，现在那里有个确认步伐的高个子短发女孩吧？”
　　“啊，你是说那位把脚抬上抬下的人吗？”
　　幸宏的视线前方有一位留着运动员发型的少女。她比身旁的女同学高了一个头，脚也较修长。她快速奔跑两、三步后，立刻回复为原来的步伐，然后又开始加速奔跑，如此不断重复。
　　“她是我们障碍赛的王牌选手二之宫京子，通称小二妹妹。你们直接叫她小二就好了。”
　　“喂喂，你怎么这样教一年级生？”
　　女同学笑道。
　　“她是社团内最亲近九重学姐的人，从国中开始就跟九重一样练习障碍赛。这个成天粘着九重学姐的家伙，当学姐退出田径社后，沮丧了好一阵子，直到现在才总算平复情绪。”
　　“有这种事……”
　　幸宏注视着不停踩踏步伐的少女说道。
　　“为什么九重学姐会退出田径社呢？”
　　“不知道，这件事我们才想问哩。你应该去问当事人吧？”
　　“啊，不，这个嘛……”
　　幸宏不知该如何答话。
　　“喂喂——你们几个，别偷懒啊。”
　　幸宏背后传来说话声，女社员们丢下一句“糟糕，是阿藤！”，便一哄而散。一位身穿运动外套、戴着墨镜的中年教师走过来。虽然幸宏觉得应该在哪里见过他，可是或许因为戴着墨镜，所以幸宏想不起来对方是谁。井筒似乎也和幸宏抱持相同感想，他疑惑地歪头。
　　“喔喔？你们是来干吗的？你们不是田径社的社员吧。”
　　“啊，抱歉，我们来招收社员。”
　　“什么？竟敢在我这顾问面前如此堂堂说道，真是有种的家伙。”
　　“啊，不，对不起。”
　　中年教师看到两人惊慌失措的模样，哈哈大笑。
　　“可是现在才要招收社员也真稀奇。一年级生吗？你们是哪个社团？”
　　“啊，呃，我们是阶梯社……”
　　幸宏小声地回答。中年教师则“唔”地低吟了一声。
　　“啊，不，没什么！那我们就此先告辞了——”
　　幸宏被井筒拉住手臂。他急忙跟着低头行礼，离开运动场。
　　
　　
　　三枝宗司位于特教大楼。
　　他造访二楼的某间教室——“电脑教室”。这里是选修课程之一——“资料”授课时使用的教室。对三枝来说，是令他怀念的地方。
　　“午安。”
　　三枝走进室内，在入口附近的学生抬起头。他们看到三枝后微动了一下视线，大概是对生面孔感到疑惑吧？三枝毫不在意地走进内部。
　　这里一点也没变。
　　“电脑研究会”是三枝的老巢。数十台电脑井然有序地排列在内，从入口开始，一年级生、二年级生依照顺序就座。三年级生把自家电脑带到内部角落置放，将那个区块半私有化。虽然不知道这种座位顺序是从何时开始，可是这已经成为传统。因为许多学生在毕业时会把自家的电脑捐献给学校，所以师长对他们某种程度上的占地为王的行为也睁一只眼闭一只眼。虽然不是正式社团，可是网路等费用支出却是由校方负担，是颇特殊的研究会。
　　“三枝……”
　　三枝走到教室中央附近。如同预料的，有数人抬头细声呢喃三枝的名字，也有人直接对三枝说话，可是现在不是理会他们的时候。三枝直接走进三年级生区块，那里看起来有六位学生。所有人都开启自家的电脑，热衷于操作之中。三枝走到坐在墙边的学生身旁。
　　“好久不见了，木村学长……不，木村社长。”
　　发长及肩、配戴细长镜架的少年抬起头。他瞥了三枝一眼并嗤鼻一声，接着把视线移回荧幕说道：
　　“你现在还来干什么？”
　　“我有事想拜托你。”
　　“你要拜托我？你是在说笑吧？”
　　“可以请你听听我的请求吗？”
　　“随你说。运动会快到了，我忙着写背景图案的程式。”
　　周围的学生也都紧盯着荧幕，只有敲打键盘和点击滑鼠的声音响透室内。三枝拉了一张附近的椅子坐下。
　　“你赚了多少？”
　　“……你说什么？”
　　“老实说，我很惊讶。一直自负于反体制的学长，竟然会成为学生会的走狗。”
　　“……这句话我可不能不闻不问。”
　　木村停下手边动作，转头对三枝说道：
　　“你说谁是走狗？”
　　“学长啊。不，应该说整个电研会吧？”
　　“你这混账，真敢说啊。”
　　“是啊，我当然敢说。我感到很惋惜啊，学长。”
　　木村把身体靠上椅背，手插进口袋里说道：
　　“我根本听不懂你在说什么。”
　　“我在说关于隐藏式摄影机的事。”
　　木村一惊，眉毛微动。他又嗤鼻“哼”了一声，说道：
　　“你是说前阵子的学生总会吗？是啊，没错，那是被执行部拜托，由我们去设置的。摄影角度不错吧？你们成为正式社团，一半也是我们的功劳喔。希望你们能感谢我们。”
　　“所以，你赚了多少？”
　　“……你在说什么？”
　　“请不要装傻，你利用我们的优点在做生意，对吧？”
　　“做生意？你才别胡说八道哩。”
　　“请问你知道‘女神委员会’这团体吗？”
　　“……那是什么？”
　　木村缩肩回答，三枝嘴角上扬地说道：
　　“刚刚的反应不太好唷。说到‘女神委员会’，每年他们办的投票都和电研会有很深的关联，电研会的人理所当然会知道他们的存在，身为社长的你怎么可能不知道呢？”
　　“…………”
　　木村露出苦涩的表情。三枝继续说道：
　　“‘女神委员会’和摄影社合作，把女神们的照片卖给一般学生，然后用赚来的钱经营委员会。嗯，这些基本上都没什么大不了的。”
　　“是啊。”
　　“可是，偷拍很不好。”
　　木村再度一惊，眉毛也跟着挑高。三枝故意闭口不说话。
　　“三枝，你是想说什么？”
　　木村开口问道，或许他是被逼急了。三枝笑了出来。
　　“同好们贩卖的照片，构图大多非常优秀。比方说从阶梯飞降下的瞬间，那真是一种艺术，充满栩栩如生的跃动感。”
　　“那是摄影社的技术好吧？”
　　“不是如此。”
　　三枝论断道，他甚至完全料想到对方接下来会问出口的“为什么”三字。
　　“因为不可能。要能够在阶梯的下方守株待兔，并等人降落下来时拍照片，那种事情根本做不来。”
　　“无法这样论断吧？摄影社也有远距离操作的技术啊！他们也知道天崎最具看头的地方，就是在阶梯时的跳跃动作啊！”
　　“很好，你中计了。”
　　三枝竖起一根手指。木村皱眉说道：
　　“你突然说这话是什么意思？”
　　“刚刚，学长已经发言承认电研会和偷拍有关连了。请问你察觉到了吗？”
　　“你说什么！那种话我一句都……”
　　木村的语尾语气渐弱，眉间的皱纹越来越深。
　　“你察觉到了吧？我没提过‘天崎’，可是为什么你会想到天崎去呢？我们明明就还有一位叫做九重的可爱社长啊。”
　　“这、这是诱导，你在这之前提到了‘女神委员会’啊！所以我才会误以为是天崎，如此罢了。”
　　“原来如此，意思是说你打算否定到底吗？”
　　“啊啊，当然。虽然我们的确有受执行部之托设置相机，可是就只有那次，在那之后相机就撤掉了。如果那种东西还留着，那就是摄影社、或是其他人干的。”
　　木村像看开一切地坚定回答。三枝点头说道：
　　“听到你这样说我就安心了。老实说，我找到了偷拍用的照相机呢。我在那机器的线路上动了手脚，会在机器传送资料的终端启动病毒，是类似‘特洛伊木马’的程式。只要时间一到，应会‘轰’地发作。”
　　哔。
　　教室内突然响起电子声，木村惊讶地凝视荧幕，室内各处传出惨叫声。
　　“嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　小丑出现在所有启动中的电脑荧幕，不停地笑着。小丑的下半部显示“严禁偷窥”等字串。木村脸色顿时转青。
　　“三枝！你这家伙！”
　　“没错没错，我设定的就是这种程式。真奇怪，这里的电脑怎么会中病毒呢？我还以为是摄影社干的哩。”
　　“…………”
　　木村不停地颤抖，一位在入口附近的学生叫道：
　　“学、学长！背景图案的档案，该怎么办才好……”
　　“…………”
　　“这下子可糟糕了呢。”
　　“…………”
　　“虽然我有解毒程式，不过前提是这真的是我设定的病毒才有效。”
　　
　　[[IMG,f10e9c8f08782ee697f0848cffb8b81a,303,500,22358]]
　　
　　
　　
　　“……我懂了。我懂了。我承认就是了！所以你快把它恢复原状啊！”
　　木村叫道。三枝缩了缩肩膀，把手伸向木村的电脑，在键盘上打入密码。三枝按下执行键的瞬间，荧幕恢复原状，所有的电脑都回复正常。
　　“什么？”
　　木村睁开双眼说道。三枝淡淡回答：
　　“我没有写需要用到解毒程式般的复杂程式。因为只要程式可以在劝说时抓准时机启动，就十分足够了。”
　　“你、你这家伙……”
　　木村咬牙切齿地说道，其他社员也满脸苦涩表情。三枝再度缩了缩肩膀，木村站起说道：
　　“啊啊，真是的，你这家伙实在是——”
　　木村靠近墙壁，叉起双臂说道：
　　“那你到底是要拜托我们什么？你自己应该也很清楚，这里没有人比你技术更高强的吧？”
　　“我想要的是偷拍的资料。”
　　三枝直截了当地回答，木村惊讶得瞠目结舌。
　　“为什么？为什么你会想要那种东西？难不成你要告诉我，你真的是天崎的粉丝吗？”
　　“怎么可能！不是那样，我是说我要这里所有的姿料。”
　　“全部！？”
　　“对，你刚刚说谎了吧？相机根本没有拆除，拍到的内容应该不是只有学生总会上映的部分。那个时候，虽然你们知道决斗的日期与时间，可是没有办法查到我们的一年级生会从哪条路线奔跑。所以你们在校内各处都设置了相机，也应该都确认过可否正常使用。我要说的是，请你把所有的资料都给我。”
　　“……为了什么？”
　　“这点我没有必要告诉你。”
　　“……跟你退出我们的事情有关联吗？”
　　“我没有义务回答你。”
　　“…………”
　　两人沉默好一阵子，然后木村嗤鼻哼了一声。
　　“随你便吧。”
　　“非常感谢你。”
　　三枝从木村的电脑内，把资料转到DVD光碟片上。
　　“那么我就此告辞。”
　　三枝行个礼，走出“电脑教室”，一位学生从后面追来。
　　
　　
　　“三枝。”
　　三枝听声音就知道，说话的是同年级生村上。
　　“喂，别忽视我，你刚刚完全不理我们这边啊。”
　　“歹势啦，因为我没有时间跟你们聚啊。”
　　“没关系啦。想说你很久没出现，却一来就干这种事，吓死我了。”
　　“抱歉抱歉。”
　　“说穿了，就算不做那种事，你也有办法直接侵入我们的资料库吧？为什么要把事情搞得这么大？”
　　“嗯，这个嘛……我是想来看看大家啊。”
　　“这是什么理由？”
　　村上听得呆了，三枝露出微笑。
　　“……你变了。”
　　“是吗？”
　　“是啊，该说你的锐角磨掉了吧，你变得会去做些无谓的事情。”
　　“？”
　　“我是指良性层面上。因为你以前不管做什么都是一副兴致缺缺的面孔，阶梯社真的那么有趣吗？”
　　“你是在嫉妒我吗？”
　　“笨——蛋……学长他们，特别是社长，不是因为你退社而生气。虽然你是我们的王牌，退出之后我们的确会很困扰，但是说穿了这只是一种娱乐罢了。跟那种事比起来，他们是在担心你。”
　　“担心？”
　　三枝停下脚步，村上轻拍他的肩膀说道：
　　“我不太清楚。可是他们曾说，你或许是为了达成目的，连自己都可以舍弃的类型。虽然我们觉得应该是没什么问题。”
　　村上再一次轻轻拍了三枝的肩膀，说声“再会啦”后走回教室。三枝举手回应后，走过转角。
　　为了达成目的，连自己都可以舍弃。
　　或许是如此没错。三枝露出微笑，嘲笑着自己。
　　
　　
　　考试前夕，进入禁止社团活动的时期。
　　“听好！大家都很无情！”
　　一如往常的第一体育馆屋顶，九重一如往常地在稍高处举起手说道。她看起来十分不满，大概是因为她这几天为了招收女社员四处奔波，可是最后却没有人要入社的关系吧。
　　“话虽如此，我们还能怎么做？”
　　“已经想尽办法了啊……”
　　“对，就是这个问题。”
　　社员疲累的声音，让九重露出思考的表情。
　　“我觉得我们到目前为止，行动有一点太草率了。”
　　是只有一点吗？幸宏感到疑问，但是他不想多做无谓的发言。
　　“因此今天，为了要能得到女性社员，我决定聚集大家一起讨论。”
　　“耶——要在这里讨论吗？”
　　井筒发出不争气的声音。在夏季阳光直射的屋顶，脑筋实在很难灵活运转；幸宏也对此抱持同样意见，所以他对井筒说的话表示赞同。九重不高兴地说：“真没干劲耶——”
　　
　　
　　“那么——”
　　突然有人举起手，幸宏惊讶地转移目光。不知何时，小夏站在那里，神采奕奕地主张自己的存在。
　　“好！夏夏老师请说！”
　　“好——”
　　小夏喜悦地接受了数天前被取的绰号，向前跨出一步，高举不知从哪里带来的白板。
　　“到顾问的家{注：原文为Come on，与顾问的日文发音相似}。”
　　“…………”
　　“原来如此，把顾问与Come on相呼应了啊。对大家来说应该是难度太高，所以无法理解的笑点吧？”九重一个人夸耀胜利般地说道。刈谷小声说：“相反啦。”
　　“意思是说，要全员到老师家吗？”
　　井筒询问道。小夏点头回答：
　　“到老师的家里开作战会议，附麦茶喔。”
　　“喔喔！”
　　社员们非常欣喜，可是幸宏却很焦急。
　　“咦？家里？要来家里吗？小夏老师，像是说真的吗！？”
　　小夏挥动食指，发出“啧啧啧”的声音。
　　“夏夏老师。”
　　“……你真的很中意这个绰号耶。”
　　“好——！那就直接前往瓶盖和夏夏老师的家，大家各自就位准备——！”
　　九重举臂叫道。井筒举手发问：
　　“就位是什么意思？”
　　“当然是指脚踏车啊。啊，小泉是坐车？”
　　被问到的天崎微笑回应：
　　“是的，只要先告诉我住址就没有问题。”
　　小夏挥动食指，口出“啧啧啧”的声音，然后用大拇指指向自己。
　　“坐我的后座。”
　　“不，小……夏夏老师，摩托车双载有点——”
　　“不要紧。”
　　幸宏说的话让小夏划出胜利手势。
　　“我从来没有让人死过啊。”
　　“……你在说什么？”
　　小夏对幸宏的吐槽没有任何反应。
　　结果，天崎还是坐车前往幸宏家，但由小夏在前方带路；而幸宏则是负责带领其他社员。虽然有点不甘愿，可是既然是顾问说出来的话，就没办法违抗。一行人抵达自家后，费了好一番功夫，才把所有的脚踏车都停进庭院。九重在停车时也不停“哇啊——哇啊——”地边叫边打量住家，让幸宏有股不祥的预感。看到已经停在停车位上的小夏摩托车，可以推测另外两人应该已经抵达了。
　　
　　
　　“好了！快点进去吧，让我们见见瓶盖的女朋友。”
　　果然……幸宏对情绪高涨的九重束手无策。他心不甘情不愿地打开玄关的门之后，看到小夏高举白板在等着他们——
　　“欢迎阶梯社一行人光临”
　　“打扰了——！”
　　“打扰了。”
　　“你好！”
　　“我回来了。”
　　大家各自打过招呼后，脱鞋走进客厅。如同预料的一样，希春在这里微笑着迎接众人。由于她说出“大家好，我的小宏平常受你们照顾了”之类的话，而让幸宏只能抱头伤脑筋。可是九重却立刻开口问道：“咦！？瓶盖在家里被称为小宏啊？真是的，那你应该要早点说啊。”
　　被九重用力拍打背部的幸宏更加消沉，无视贼笑着的井筒和三枝，独自走向沙发。只见天崎已经安静地坐在沙发一角，并笑着对幸宏说：“你家很漂亮呢。”
　　“那么，接下来就举行第一次‘让女性社员加入阶梯社’会议！有意见的人请举手之后大声发言。”
　　“我！”
　　九重的话还不知说完没有，希春立刻举手发问。灵巧的她还单手拿着装了麦茶的托盘。
　　“请说！便当姐姐！”
　　“我要加入！”
　　“不可能的啦，你不要在奇怪的地方乱插话好不好？”
　　幸宏把托盘夺走，赶走希春。希春抵抗着说：“为什么啦~”
　　“因为这是社团在开会啊！就算希春姐出面也没有用吧？”
　　“可是、可是，我也想知道小宏的朋友是哪种人啊？我有必要判断清楚，这些人是不是可以让岁光叔叔和幸惠婶婶，能放心地在那个世界守护着你啊。”
　　希春莫名其妙搬出了幸宏双亲的名字。当幸宏不知该如何是好时，九重回头说道：
　　“请交给我们吧，便当姐姐！阶梯社是健全的社团活动。”
　　听到九重如此断言，刈谷露出苦笑说道：
　　“……总而言之，神庭同学很努力。”
　　“哎呀！能碰上这么好的学长姐，小宏真是幸福啊。岁光叔叔和幸惠婶婶也可以安心了。”
　　“是啦是啦，我明白了。你快到一边去吧。”
　　幸宏把用围裙按着眼角的希春赶进厨房，回到沙发。
　　“瓶盖你怎么可以这样，对待女朋友要温柔啊。”
　　九重嘟嘴说道。幸宏不禁大叫：
　　“她不是我女朋友！”
　　“是妻子！”
　　“不是！”
　　幸宏把不知几时回来的长女再度赶走，叹了一口气。
　　“你的双亲已经过世了啊？”
　　刈谷问道。其他的社员也压下到刚刚为止的活泼气氛。
　　“啊，是的。我母亲在很久以前就往生了，父亲也在去年过世，所以我才搬来这里生活。不过，我倒不是故意隐瞒这件事。”
　　幸宏毫不在意地回答。可是刈谷面色凝重地低头说道：
　　“抱歉，我失言了。”
　　幸宏急忙地摇头回答：
　　“啊，不，请别在意，太过介意我反而会困扰。”
　　父母亲的死对幸宏来说，已经了无芥蒂。
　　“如果因为这些事而受到特别待遇，反而会让我无法达成与父亲的约定，所以请不要在意这件事。”
　　“与父亲的约定？”
　　九重把圆圆的双瞳转向幸宏。幸宏一边苦笑，一边说道：
　　“嗯，有约定好……内容大概是类似要珍惜朋友一类的。”
　　“也要珍惜学长姐喔。”
　　九重挺胸说道。幸宏低头回答：“当然。”井筒假装开玩笑地说：“我和你倒不一定算是朋友。”
　　“我答应过父亲，就算只是认识，总之只要是彼此有缘分的人，我就不会单方面跟他们断绝关系。”
　　幸宏回复井筒，可是他却皱眉说道：
　　“喂，你是什么意思啊？竟然不管我们不是朋友这件事。”
　　“啊，不，抱歉！我不是那个意思。”
　　幸宏连忙慌张挥手。井筒夸张地说：“我和你的确不是朋友啦！”看到幸宏拼命道歉的模样，三枝不禁说道：
　　“神庭果然个性单纯啊。”
　　幸宏双手撑在沙发的椅背上。
　　“小宏！你可以在我的怀里哭啊。”
　　希春突然用力抱住幸宏，并将丰满的胸部压上幸宏的脸。当幸宏还在呻吟时，小夏也突然从背后抱住他。
　　“喔喔！”
　　不知是谁发出欢呼声，幸宏在两位堂姐的包夹下拼命挣扎。
　　“小宏、小宏，没关系、没关系。”
　　“家族爱。”
　　堂姐们擅自一头热，希春还噙着眼泪。每次只要一提到幸宏双亲的事，她们就是这个样子，让幸宏连追思感慨的余暇都没有。
　　“啊——！烦死了！放开我！”
　　幸宏拼命推开两人。
　　“好了，会议开始吧。”
　　“说的也是。”
　　男性社员们坐在沙发，非常冷静地说道。幸宏也踉踉跄跄地加入会议，他在刈谷旁边就座的同时，刈谷小声地说：“是好姐姐呢。”幸宏感到非常意外，刚刚的情景哪里看起来像“好姐姐”呢？
　　
　　
　　会议总算开始了。首先，大家发表对这几天招生活动的感想。虽然没有参加社团的学生并不少，但是那些学生与其说是对阶梯社没兴趣，不如说是对社团活动本身就兴趣缺缺。已经参加社团的学生，也没有人想特地转到阶梯社。
　　“以前是怎么招收到的呢？比方说小泉学姐是怎么入社的？”
　　井筒问道，幸宏对此也有兴趣。姑且不提创社人九重，天崎为什么会加入阶梯社呢？如果知道这件事的来龙去脉，或许就可以成为招收女性社员的线索。
　　“咦……我是——”
　　“嗯——”天崎不知不觉中开始沉思。她用弯曲的食指按着嘴唇，视线飞向旁边，不知为何让人觉得十分性感。当幸宏这样心想时，阵阵寒气从背后传来。幸宏吓得回头一看，希春表情不悦地站在那里。
　　“这、这次是什么事？”
　　“我想说拿饼干过来给大家享用。小宏，你刚刚看呆了对不对？”
　　希春手上拿着装满饼干的盘子，对幸宏施加强大的压力。虽然幸宏拼命摇头否定，可是希春怀疑的眼神毫无改变，她最后当场坐下说道：
　　“我要在这里看守，因为小宏太猪哥了。”
　　
　　[[IMG,512fed144b483f2a216672b6914435d6,300,500,23707]]
　　
　　
　　
　　“为什么……”
　　当幸宏无力地低下头时，天崎开始说话了。她原本似乎没有打算在高中参加任何社团活动，可是后来在九重强硬劝说下，不知不觉中就成了阶梯社的一份子。
　　“没错，小泉真的是不知不觉中就入社了呢。”
　　“…………”
　　相对于刈谷的沉默不语，九重愉快地说道。天崎好几次望向刈谷，可是两人什么都没说。
　　“……没有什么参考价值嘛。”
　　三枝说道。结果，天崎只是被九重强拉入社而已。虽然九重独自挺胸说：“你们看，果然还是强硬拉人最有效啊！”可是幸宏等人无法照做。不，应该说是不想照做。
　　接着又东南西北地持续各种没有结果的讨论。小夏躺在客厅的地板上打滚，希春正坐着持续地从背后对幸宏施加压力。
　　“我回来了。”
　　玄关传来声音，接着客厅的门打开，可是动作突然停止。幸宏转头一看，恰巧与美冬眼神相对。
　　“啊，美冬姐……欢迎回家。”
　　“…………”
　　想关上门的美冬动作又中途停止了——美冬看着脚边，不知何时靠近过去的小夏，伏在地上抓住门。
　　“有事吗？小夏姐。”
　　面对妹妹的问题，阶梯社顾问快速地站起，把美冬拉进客厅。小夏手搭美冬的肩，把她带到幸宏等人面前说：
　　“让她入社吧？”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”
　　幸宏差点被吓死。虽有九重一个人好像很高兴地赞成：“不愧是夏夏老师。”可是其他人全都摇头。
　　“不要。”
　　美冬甩开姐姐的手臂，冷淡地回答后，转身离开。这时天崎开口：
　　“美冬同学，上次真是谢谢你。托你的福，我们找到顾问了。”
　　一瞬间，美冬的动作停住。
　　“我不是那个意思。”
　　美冬头也不回地走出客厅。
　　“咦？你刚刚在说什么？”
　　天崎向看着自己的幸宏微笑，不禁让幸宏心跳了一下。突然，他的耳朵感到强烈痛楚——
　　“好痛痛痛痛，希春姐！”
　　堂姐表情不悦地揪着幸宏耳朵。幸宏拼命挣脱开，九重立刻叫道：
　　“还差一点就拍到了耶，难得摄影机会就这样错失了，可惜。”
　　“你在干什么啊！”
　　九重收起手机，随口回答：“我还没拍啊。”可是幸宏没理她，继续反击：
　　“这样说起来，有件事我一直很在意。九重学姐为什么要创立阶梯社呢？我觉得之前你好像敷衍我。”
　　“嗯？有那种事吗？”
　　九重歪头说道。
　　“有啊，就是上次在河岸说话的时候。”
　　“什么？”
　　井筒愤怒地瞠大双眼。呜哇，这下子问题变得复杂了。虽然幸宏如此心想，可是已经太迟了。幸宏忙于应付以骇人的语气说“你刚刚说的我可不能坐视不管！”的井筒时，又让九重逃掉了。
　　在那之后也没有特别大的进展，到了七点决定解散。幸宏送客时，看到家门前停了一辆没见过的汽车。当幸宏想要上前责骂别胡乱停车时，驾驶座的车门打开。
　　“泉小姐，我来接您了。”
　　一名年约三十到四十的女性走出，深深地低头行礼。
　　“西园寺小姐，你来得真快呢。难道你在等我吗？”
　　“我刚好在这附近办事，请上车。”
　　西园寺打开后座车门，天崎很自然地进入车内。车门关上，西园寺对幸宏等人行礼。后座车窗降下，天崎低头示意：“我先告辞了。”并挥手回应九重，坐车离开。
　　
　　
　　幸宏感到有些疑惑，回头看着正往上推了推眼镜的三枝。察觉到幸宏的视线，三枝狐疑地把目光移向幸宏。
　　“刚刚那个有点怪耶。”
　　“是吗？一如往常啊。”
　　“一直都是这样吗？总觉得天崎学姐好像‘千金小姐’。她称呼开车来的那位女性叫‘西园寺小姐’，对她的说话态度也好像是在对待佣人一般。”
　　“因为她就是佣人啊。咦？啊，神庭还不知道吗？”
　　“啊——！没错没错，瓶盖不是在这里土生土长的。呼呼呼，你听清楚啦，小泉她可是‘天马集团’的千金哩。”
　　“天马集团？”
　　幸宏最先想到的，是八颗星星排列成半圆形，中央有纯白色天马振翅翱翔的纹章。接着是“啦啦啦 天马集团”的广告歌，是最近最常听到的旋律。
　　“你说的天马集团，是那个常在广告上看到的组织吗？所以，呃？天崎学姐是——”
　　“所——以——说——小泉的爷爷就是那个组织的会长，爸爸则是社长。小泉本身是千金小姐啊。”
　　哼哼——不知为何，九重一副很威风的样子。
　　“咦？咦咦？真的是这样吗！？”
　　幸宏环顾周遭，井筒跟刈谷都是一副理所当然的表情，就连出来送客的希春表情也非常自然。小夏因为面无表情，所以无法得知她的真正想法。
　　“可是那种千金小姐，为什么要到我们学校就读呢？应该有更适合她身份地位的学校吧？”
　　“冷静、冷静、冷静、冷静。”
　　九重拍打幸宏的肩膀，一副很轻松悠闲的表情。
　　“小泉一定也有小泉的理由啦，不可以过度追问女孩子的秘密喔。”
　　“正是如此。”
　　刈谷跨上脚踏车。以此为信号，井筒和三枝也骑上脚踏车。最后九重跳上自己的脚踏车，举手说道：
　　“那我走啦——明天见。”
　　“别忘记准备考试喔。”
　　“特别是英文要多加注意。”
　　“再见啦。”
　　大伙各自留下一句话后离开。看不到大家的身影之后，幸宏叹了口气。
　　理由啊……
　　幸宏想起在河岸时的对话。虽然今天又被敷衍了事，可是九重为什么想创立阶梯社呢？
　　不过或许也没有什么明确的理由。
　　想到自己的问题，幸宏决定停止思考。