　　第三阶 九重优子的状况
　　
　　
　　就算钻进被窝中，一时片刻也还无法入睡。
　　九重翻来覆去时，回想起学妹问自己的问题，因而感到闷热，一脚踢开薄毯，“唔——”地低吟一声。
　　那已经是一年前的事了，是二年级的第一学期快要结束时的事。
　　
　　
　　哒、哒、哒、咚——哒、哒、哒、咚——哒、哒、哒、咚——
　　不断反复凭虚构想象的节拍，要特别留心抓住同样的时机，维持同样的步调。在栅栏与栅栏之间奔跑三步，不减劲势地越过栅栏。跨过从起跑点到终点为止，合计一百公尺上排列的十道栅栏。
　　“预备。”
　　深吸一口气，鸣枪的刹那停止呼吸。与“砰”的枪声同时小小吐气，奋力跨步。
　　起步冲刺，在第八步越过栅栏，流畅地跟上节奏，动感地跨越栅栏。哒、哒、哒、咚——哒、哒、哒、咚——状况良好，而且不断加速。从第七道栅栏开始，让注意力更加集中；只要腿有一点点绊到，栅栏就会轻易倒下，并且造成减速；抬腿过高也是造成减速的原因之一。动作必须要柔和、轻快、然后加速。
　　越过十道栅栏，瞬间使力跨步，进入最后的冲刺。放开一切飞奔，顾问按下马表。
　　哈啊……哈啊……哈啊……
　　九重在终点线的数公尺前方，手按膝盖。她身旁是学妹二之宫京子，与她同样正在喘气。
　　“啊——刚刚只差一点啊……好像有点危险哩。”
　　九重在对方开口前如此说道。二之宫虽然回头面对九重，可是似乎还没有办法开口说话，只是稍微露出微笑，摇了摇头。
　　“好，你们两个快点过来。”
　　顾问呼唤两人，九重与二之宫跑过去，站在负责纪录的人面前。九重的朋友田村爱，看着九重的脸贼笑说道：
　　“好，宣布成绩。九重同学是十四点三，二之宫——”
　　她暂时不说话，二之宫把她的高个子向前探。
　　“十四点二——！很好——恭喜你，终于超越小优了呢。”
　　“万岁——！”
　　二之宫跳起，挥洒汗水摆出胜利姿势。九重“呣——”地低吟，席地而坐。
　　“万岁——！小优学姐第一次请客耶！吃可丽饼好不好？可丽饼——”
　　“呣——我不能接受！”
　　“不能这样啦，比赛就只有一次啊，不能重来喔。”
　　学妹开心地握拳，轻快地小跳步。九重喃喃说道：“没办法。”然后伸手拿取纪录纸，确认自己的成绩。
　　“…………”
　　“最近，你的成绩有点提升不起来……”
　　田村含蓄地说道。九重不满地鼓起腮帮子回应。田村接着愉快笑着说：“会被学妹超越喔。”
　　九重则回答：“碰巧的啦，碰巧。”并且交还纪录纸。
　　“喂！那边的！给我去调息身体，社团活动还没结束哩！”
　　九重被顾问指责，乖乖举手回应，大家开始慢跑。
　　“哎呀，小二真是不简单啊，让人觉得你终于开始看见九重学姐的背影了呢。”
　　“是啊——不过今天可能只是运气好而已，还是不能掉以轻心啦。”
　　二之宫在前方与同年级生交谈。九重注视她的背影，那是宽阔、结实的后背。二之宫的身高将近一八〇，是女性社员中个头最高的。
　　……到极限了吧？
　　九重在心中如此细语。
　　
　　
　　事情的契机，其实不是什么大不了的事。
　　从小学开始，就常被人说“精力过度旺盛”；升上国中之后，那份过人的活力也毫无改变。国中一年级的导师是田径社的顾问，因为老师的“你该把过度旺盛的精力活用在田径上”一句话，让九重决定专攻跨栏赛跑。成果出乎意料地立刻展现。在新人赛得奖后，顾问也开始认真指导九重。九重热心地确认自己的跑步姿势，不断反复练习基础训练；并且观看录影带做表象训练，同时也没忘记锻炼肌力。因为身体本来就很柔软，所以劈腿不成问题。虽然身高没长高，但是柔软的下半身与彻底改良过的跑步姿势，使她的成绩不断进步。
　　然后，在国三的全国大赛中，得到了全国第六名的成绩。
　　进入高中之后，当然也继续致力于障碍赛。所幸入学的“天栗浜高校”田径社水准很高，可以做各种全国大赛级的练习。为了让秒数更缩短，九重全心全意地努力锻炼。
　　开始感到不对劲，是在高一的第二学期。在某次大赛中，跑出了自己的最佳纪录。对自己来说是最棒的成绩，可以肯定地说毫无失误。
　　结果却在准决赛输了。
　　其他选手的秒数比自己还要好。
　　当时她心想：那也是无可奈何的事。即使观看比赛录影带，也找不到有失误的地方。顾问也告诉自己：“跑得很好。”
　　可是从那之后，秒数就再也没有缩短过。
　　在比赛中也没有亮眼成果。虽然是校内第一，可是即使如此，跟全国水准比起来还是差太多。或许周围的人并不是那么想，可是实际上来说，这是小数点零与一的竞争。然而，这个零与一之间，却是道难以突破的高墙。
　　然后，在一年级最后一次大赛中。
　　她站在准决赛的起跑点时，不禁愕然。
　　比自己矮的选手……不，就连和自己同身高的选手，都一个也没有。
　　比自己高一个头身的选手们，摆动长腿疾驰。
　　
　　
　　“喂，小优学姐，你有在听吗？”
　　不高兴的说话声让九重抬起头。
　　九重故作开朗的说：“嗯？什么什么？”二之宫抱怨：“真是的——”接着别过头说：“没事啦。”
　　“怎么啦？小二妹妹，告诉姐姐嘛。”
　　九重用手指轻戳二之宫的侧腹。转头的二之宫喷笑出声，嬉闹地说：“住手、住手！不要性骚扰！”其他社员也露出微笑。
　　“真是的——我在说下次几时要分胜负啦，再过不久就会因为期末考而暂停活动，在那之前再来比一场吧？我要证明我今天不是运气好！”
　　“这个——嘛——等我有兴趣吧。”
　　“啊啊。为什么！你要逃跑吗？”
　　“喔呵呵呵呵——”
　　九重故意装傻，社办内传出充满魅力的笑声。
　　二之宫京子是从国中以来的学妹，自国一开始就十分亲近九重；如同追随九重似地持续致力于跨栏赛跑，并且进入天栗浜高校就读。四月时，连社团活动的见习期间都还没有开始，她就在田径社露面，见到九重的第一句话就是：“我获得全国第三名了。”她与九重不同，是位高个子，热爱学长姐制度的少女。个性可以说是道地的运动员性格，和莫名高调的九重互补。
　　九重带着嚷嚷着“可丽饼、可丽饼——”的二之宫，还有朋友去买可丽饼吃。虽然也有人提议买冰淇淋，但以“身体会受寒”的理由驳回，这已经可以说是习性了。从热衷跨栏赛跑开始，九重就尽可能不食用冰淇淋类的冰冷食物。虽然部分原因是顾问的告诫，可是当自己想要极力维持身体状况之后，也就变得不想吃了。
　　九重向二之宫以及朋友道别后返家。这回换成已经有点饿的九重催促母亲“晚餐，晚餐——”后，暂时先回房间。她走近窗边，确认对面住宅的窗户亮着灯光后拉起窗帘，换好衣服后再把窗帘拉开。接着打开窗户，让温暖的晚风流进房间内。九重站到墙壁边缘，手拿“呼叫棒”，不停地轻敲对面的窗户。
　　窗帘忽地拉开，可以看到一位表情不悦的少年隔着窗户问道：“什么事？”但九重依然继续敲打窗户。
　　“住手，会刮伤的。”
　　少年终于打开窗户，九重神采奕奕地打招呼：
　　“哈啰——！健吾，你好吗？”
　　“嗯，我很好，要是你没来敲打我家窗户的话会更好。”
　　“那这样就变得刚刚好啊，真是托我的福。”
　　“闭嘴，有何贵干？”
　　“没什么——只是想看看健吾在不在家。”
　　“我有开灯啊，你用看的也知道吧？”
　　“这很难说啊，说不定你是开着灯下楼去吃饭了。”
　　“啊，是是，那我要关窗啰。”
　　“给我等一下。”
　　九重用棒子挡住刈谷的手。
　　“干吗？这样很浪费冷气耶。”
　　“我今天……”
　　“嗯。”
　　“跑输学妹了。”
　　“……是吗？偶尔也会有这种事嘛。”
　　“……我想也是。”
　　九重收回棒子，楼下传来母亲的声音。
　　“啊，要吃晚餐了——再见啦，健吾。”
　　九重关起窗户，拉上窗帘，飞奔出房间。
　　没错，也是会有这种事的。
　　九重一边下阶梯，一边这么想——她要自己这么认为。
　　
　　
　　从隔天开始，九重就没有去参加社团活动，其中部分原因是因为她的状况不佳。班上没有田径社的人，所以两天来都若无其事地渡过。到了第三天，田村与二之宫来探望九重情形的时候，九重回答：“生理期啦。”两人笑了笑，田村对二之宫说：“瞧，我就说你想太多了嘛。”二之宫对九重说：“比赛就延到考完之后吧。”
　　然后，进入了考试周，社团活动暂停。
　　要不要就这样放弃呢……
　　考完试当天，九重并没有去参加重新开始的社团活动，而是直接回家。她在床上打滚，注视天花板。
　　本来就不是因为自己想做才开始的。自己只是在野村老师的劝说下，觉得不管做什么都好，想要尽情活动筋骨才开始的。后来因为秒数一直渐渐缩短，所以九重才觉得有趣，而继续跑下去。可是，果然已经到达极限了吗……自己到国中为止丝毫不在意身高，可是现在却强烈地感到有影响。不管用多正确的姿势奔跑，不管节奏多么顺畅，腰的位置还是有决定性的差异。跨越栅栏的时候，上下动作不管怎样都会比高个子的人来得大，这避免不了，但是这样就会产生差距。步伐也不一样，高个子的人比较能够轻松达成理想的奔跑步调；而且高个子也较能够有效地使力，奔跑加速时可以让自己更有利。然后，抵达终点前的最后冲刺就完全是短距离奔跑，九重会因为体格差异而输给别人。她不管怎么做，都会碰上这个瓶颈……
　　九重用手臂遮住双眼，独自处在暗无天日的世界里头，她觉得自己好像会就这样掉落到黑暗之中。
　　手机突然响起，让她惊醒过来。这个手机铃声是刈谷。九重暂时不理会，可是铃声却响个不停，最后她总算认输接起电话。
　　“喂——”
　　九重尽可能用开朗的声音说话。她拉开窗帘，对面的窗户一片黑暗。
　　“咦？”
　　‘咦什么？’
　　手机传来刈谷的说话声。
　　“健吾，你不在家吗？”
　　‘嗯，我还在校内。优子，你出来一下。’
　　“咦——为什么？有事等健吾回来再说不就好了吗？”
　　现在不太想出门。
　　‘不在这里说不行啊。废话少说，快出来。不然我要去告状，说你故意不参加社团活动喔。’
　　“呣，才不是故意不去哩！是有女孩子的私事不方便。”
　　九重因为说谎让舌头打结，可是刈谷很干脆地回答：
　　‘哪有生理期持续两个礼拜的。’
　　“啊——健吾真猥亵——你是不是偷偷跑进我房间偷翻我的垃圾筒啊？”
　　不知为何，九重松了一口气，假装害羞地试着蒙混刈谷。她听到从电话的另一头传来叹息声：
　　‘少说蠢话，快点准备啦。你不必担心，田径社的人早就都回家了，校内已经几乎没有学生了。’
　　“……健吾在那种地方干什么啊？”
　　九重单纯觉得疑惑，可是刈谷没有回答那个问题。
　　‘总而言之，你快点给我过来！啊，对了，穿方便活动的服装来，最好是运动装。’
　　“为什么？”
　　九重再次问道。
　　‘来了我再说明。’
　　得不到明确的答案。
　　“如果我不去呢？”
　　‘我就去跟顾问告状。’
　　还说这种让人不爽的话。
　　“噗——”
　　九重不悦地鼓起腮帮子。
　　‘怎么，因为翘掉社团活动所以变成猪了吗？’
　　“噗——！”
　　‘看来是头全身脂肪的难吃猪啊。’
　　“呜吱——！”
　　‘喔，这回变猴子啦？加油，再一下就可以变成人啰。’
　　“啰嗦——！你给我等着！”
　　九重挂掉电话，从家里飞奔而出。被母亲问“你要去哪里？”时，回答“回学校拿忘记的东西！”她奋力骑着脚踏车冲上坡面。时间已过八点，周围都已经暗了下来。
　　
　　
　　“来了吗？”
　　刈谷在校门旁等着，校门当然已经关了起来。九重把脚从踏板上放下，连调整气息都等不及，就直接叫道：
　　“那、你、到底、是想、干吗啊？”
　　“进去啰。”
　　刈谷手指校内，九重不禁皱眉。天栗浜高校的正门是高达三公尺的庞然大物；虽然没有设置警卫室，可是前方不远处就设有警卫人员的休息处，就连九重都知道要侵入不是件易事。
　　“走这里太危险，从后门进去。”
　　“你说什么？”
　　“抓贼的最懂做贼。跟学生会扯上关系之后，可以知道很多违规技巧。附带一提，这是某位住宿生教我的小路。”
　　刈谷边说着边推动脚踏车，九重也随之在后。走了一会儿，从铺设完善的道路上，转进羊肠小径。可是在这里也是前进不到十公尺就停下来，刈谷在一旁停下脚踏车。
　　“再来要干什么？”
　　“我才想说你穿的那是什么模样，我不是要你穿方便运动的服装吗？”
　　刈谷转过头说道。九重穿着的是室内服装，一件T恤配上褶裙。
　　“哼——叫我快点过来的是你耶——啊，不要紧啦，我有穿安全裤，所以就算裙子掀起也没关系。”
　　“啊，原来如此。”
　　如此说道的刈谷身穿制服。九重心想自己与刈谷没差多少，这时，刈谷走向尚未开拓道路的树林中。
　　“啊，等一下，不会有事吗？”
　　“真难得听你这样说，平常都是你兴高采烈地冲入其他人阻止进入的场所啊。”
　　“呣——”
　　九重因为不高兴，所以跟在后头。虽然不能算是轻松的路，但是很意外地可以顺利前进，没多久就来到活像废墟般的古老建筑物背后。逐渐接近之后才察觉到有黑色物体，在夜空中直直地从头上横越悬着。仔细一看，才发现那是第二体育馆的空中走廊，让九重不禁惊呼：
　　“这里是旧校舍吗？”
　　“对，虽然禁止学生进入，可是还是有这种秘密通道。而且——”
　　九重的眼前耸立着铁格子，这东西也一样高度过人，要攀爬需要相当气力。
　　“呜哇——要爬这个吗？”
　　“不必，有这种东西。”
　　说完后，刈谷拿出一只钥匙，往铁格子中央靠近。铁格子有一部分被切开，呈现门的形状。门当然有上锁，可是刈谷技巧高超地伸进手指，从反方向插入钥匙打开门。
　　“……那是什么？”
　　“这里的钥匙。不知是谁复制了一把，我就把它拿来用了。其他还有这些——”
　　刈谷把钥匙串拿给九重看，天栗浜高校校园内所有的钥匙几乎都有。看到这些钥匙，就连九重都不禁目瞪口呆。
　　“咦——这样不是做坏事吗？这算是擅自复制钥匙耶。”
　　“的确不能算好事吧，可是这是必要之恶啊。事实上，执行学生会的工作时，偶尔会有些麻烦的情况。常为了一点小事，非得特地去各个教职员办公室或事务室借钥匙不可。要把借用钥匙的时间与理由还有姓名一一写上登记簿，还钥匙时也必须要把时间和姓名再登记上去，而且是每把钥匙都要登记一笔才行喔。为了开个仓库就得花上一堆时间，怎受得了啊！”
　　“所以，你们就偷偷复制钥匙？真是不应该——我要去告状——”
　　“来不及了，你已经算是共犯了。”
　　“呣——”
　　“别说这些了，你要注意别跌倒。”
　　刈谷快步前进，他看起来似乎已经相当习惯在此行走，两人很快就看到被称作“天栗浜纪念馆”的建筑物，并且从后方迂回走出林木道。因为这里是九重不常经过的道路，所以对她来说很是新鲜。稍走一会儿后，两人从校舍群外围的中道走出，眼前看到的是新校舍A大楼。九重越来越兴奋，夜晚的学校似乎是可以轻松体验，却又让人觉得机会难得的地方。九重并肩走在毫不迷惘直行的刈谷身旁，并环顾四周。明明是司空见惯的风景，现在看起来却觉得宛如异世界一般。
　　“今天就在这里好了。”
　　刈谷站定，抬头仰望的前方是新校舍B大楼。他从钥匙串中选出一把钥匙，打开一楼的门。入内后，刈谷要九重锁上门，当她旋转门把下的门把锁时，锁头发出“铿锵”一声。
　　“安静一点啦。”
　　刈谷皱眉说道。九重看看左右，月光从并列在左侧的窗户照进来，让视野较为明亮；走廊尽头标示往安全门的标示板发出绿光。
　　“喂，进来这种地方，到底是要干吗啊？”
　　“啊啊。”
　　刈谷向前走。这栋“新校舍B大楼”几乎呈现正方形，走廊则是L字型。刈谷在尽头右转，下一个尽头就有阶梯，左手边邻接第三校舍的出入口大大地敞开着。稍微看了一下，那里似乎刚好是在角落的位置，眼前的走廊笔直伸长，走廊前端融入黑暗之中。红光的点可能是警报铃吧？延伸到左侧的走廊立刻向右弯，月光从那里照进来。
　　
　　
　　“好了。优子，我找你出来没有别的原因。”
　　刈谷在阶梯前停下，开口说道：
　　“我想要趁今天彻底给你好看。”
　　“什、什么？突然说这种话，要打架吗——”
　　九重握拳摆出架式，刈谷面无表情地靠近阶梯的扶手，低头看着九重。刈谷身上开口衬衫底下的胸膛看起来莫名地厚实，九重不明就里地与刈谷保持距离。
　　“放心好了，没人说要打架。小时候还不一定，现在不管怎么打都会是我赢。”
　　“天、天知道啊——那种事不一定啦！”
　　九重边说，声音边带着些许颤抖。事到如今，这个异常的状况让她感到战悚不已，从她的背后流出并非因为酷暑而冒出的汗。
　　“跟你的胜负，要用阶梯赛跑来解决。”
　　“……那是什么？”
　　九重不禁呆住。刈谷一本正经地说出奇怪的话。他指向背后的阶梯，开始说明：
　　“要做的事很简单，冲到这座阶梯的四楼，再冲回来这里，如此就好。然后用这个来比赛谁的速度快，我的意思就是这样。”
　　“什么？那就是阶梯赛跑？啊，我懂了，你是说阶梯{注：阶梯的日文发音与怪谈相同，故九重有所误会}啊。”
　　九重击掌，刈谷开始做起柔软操。
　　“喂，你为了那种小事而特地叫我出来吗？”
　　“是啊，没错。这是我清算多年怨恨的大好机会哩。”
　　“怨恨？”
　　“没错，怨恨。从懂事以来……不，恐怕更在那之前，我就被你害得衰事连连。破坏别人的东西、擅自使用别人的东西，最后甚至先哭出来耍赖。你记小学二年级的远足吗？当时我被你推到池塘里去。”
　　
　　[[IMG,01ee8dbda50021f54156dffdfd85fb06,289,500,17913]]
　　
　　
　　“咦——有那种事吗？”
　　九重真的不记得。
　　“你真会算耶，那都已经是孩提时期的事了。”
　　“我现在说的只是其中一部分，就算上了国中，直到现在为止，因为你的缘故，害我遇上数不清的灾难。今天，我要是不在这里彻底修理你这个罪魁祸首，我就咽不下这口怨气。”
　　“真是——现在才说这些干吗？而且为什么是挑这个时候啊！我其实是很忙的耶。”
　　“少骗人。我看你应该是翘掉社团活动，在床上翻来覆去而已，所以这正是个机会。到目前为止你都有在田径社锻炼，不过最近已经生疏了，我要把你修理到再也嚣张不起来。”
　　“呣——”
　　“快点准备。还是你这只斗败之犬害怕又会输，打算逃避这场胜负？嗯，那样也可以啦。只要你肯跪下来跟我道歉，我也不是不能原谅你。”
　　刈谷说的这句话，让九重火冒三丈。
　　“谁是斗败之犬啊！你根本不懂人家的心情。”
　　“那句台词，我原封不动地还给你。我要让你知道，我到目前碰过多少惨事。”
　　“呣——”
　　九重很不高兴。刈谷不了解自己的心境，还擅自提出莫名其妙的胜负。可是就这样回家，也太让人不甘心了。而且钥匙在对方身上，九重开始扭转脚踝，说道：
　　“哼——只是一下子的话我就奉陪。你就等着输个凄惨，再度痛哭吧。”
　　“如果你办得到再说。不会有比碰上瓶颈还要弱的人。”
　　刈谷露阴险的笑容，这个笑容让九重一惊，“瓶颈”这个词语围绕在她身旁。
　　“怎么啦？被我说中了吗？”
　　九重没有办法回答刈谷的问题，所以她只能假装忽视。
　　
　　
　　赛道是从阶梯的一楼冲上四楼，跑到走廊最深处触击墙壁，然后折回原来的地点。虽然跟田径社的人比赛跑可以说是相当无谋，可是刈谷却显得神态自若。两人互相做完柔软操之后，刈谷还担心起九重的服装。九重回答：“我有穿安全裤啦。”刈谷笑着回答：“这样啊。”然后他弯下身子，说道：
　　“那么，准备开始啰。”
　　“放马过来。”
　　把走廊上地板的接缝当起跑点。九重在朝右旋回式阶梯的内侧，刈谷的位置自然而然地外侧。
　　“口令就请田径社的来喊。”
　　“真啰嗦耶，准备喔——”
　　九重吸口气，瞬间停止动作。她心想：“已经成为习性了啊？”用隔壁也足以听见的音量大喊：
　　“开始！”
　　两人同时跨步。刈谷稍慢一会儿，先登上阶梯的是九重。她一次跨一道阶梯，正打算踏上楼梯间时，巨大的身躯从外侧冲出。
　　“！”
　　刈谷也冲进楼梯间，两人同样用两步绕上楼梯，这次换刈谷进入内侧。让人惊讶的是，他以一次跑上两道阶梯的动作上行。进入二楼的时候，九重已经遭到领先，她屏息直追。
　　“可恶！”
　　三楼，四楼，彼此之间的差距越来越大。九重变成只能在走廊上看着刈谷的背影奔跑，可是这里对九重较为有利。田径社的脚程不容小觑。她变更跑步姿势之后，快速地追上刈谷。当九重心想再一会儿就要与刈谷并肩的时候，刈谷却减速。九重一惊，不过却略嫌太迟了，刈谷的身影在往左侧的转角消失。面对逐渐逼近的墙壁，九重急忙减速，可是还是多跑了几步。慌忙左转，两人的差距又拉开了一点。在她拼命调整跑步姿势，准备要加速的时候，又碰到了折返点的墙壁。刈谷“啪”地用手轻轻一击，快速地折返。九重也伸手触击墙壁，却不小心一口气把重心向前。虽然她想要利用反作用力冲刺，可惜没有加快多少速度。两人立刻进入转角，然后准备下阶梯。虽然两人都是以一次跑一道阶梯的方式下阶梯，但是刈谷节奏较佳，没有无谓动作让他跑得比九重还要快。连死守内侧的必要都没有，刈谷的背影就这样逐渐远离。
　　
　　
　　“抵达终点。”
　　刈谷如同耳语似地，宣告自己的胜利。
　　“呼——”
　　抵达终点后，九重立刻坐倒在地。因为有一阵子没有跑步，所以真的生疏了也说不定。她在走廊把脚伸直，凉爽的地面让她感觉颇舒适。
　　“你真没用。”
　　刈谷用毛巾擦汗说道。他看起来几乎是脸不红气不喘，低头看人的视线让人感到很不悦，就好像是在哀怜自己似的。
　　九重跳起来说道：
　　“刚、刚刚只是练习啦，理所当然吧？健吾可能一天到晚都在做这种怪事，但是我可是第一次耶。刚刚那场只是抱着小试身手的心态试跑而已啦！所以下一场我才会使出全力。”
　　“是吗？听你这样说我就放心了。如果光是一次就举手投降，那太无趣了。优子，我要让你见识到地狱才行啊。”
　　为什么？他让人感觉完全不一样。从以往到现在一直是邻居，小学、国中、高中都一起渡过的青梅竹马，现在看起来似乎就像某种来路不明的生物。
　　九重颤抖身子。她很清楚颤抖的原因，不是因为温暖的晚风。
　　
　　
　　之后不知比赛了几次。九重的膝盖不停地发抖，即使她努力到在抵达终点的同时，快要气喘吁吁倒下的地步，刈谷也还是低头看着九重。九重一次也胜不了，甚至差距还越来越大。
　　“怎么啦？已经结束了吗，田径社的。”
　　“……哈……哈……”
　　“真不堪啊，你这副德性不错。”
　　刈谷充斥嘲笑的说话声让人不悦。可是，九重没有办法站起来，她连顶嘴的力气都没有。
　　“差不多该开口说‘对不起’了吧？朝地板磕响头道歉啊。”
　　“……为什么？”
　　“嗯？你说什么，田径社的。”
　　“……田径社、田径社的，你很啰嗦耶。”
　　九重的视界开始朦胧。不想因为这件事又被吐槽，所以她低下头说话。
　　“我也是、有很多、原因啊……一副嚣张的样子……只不过是、赢了这种……”
　　“啊啊，这次是斗败之犬的远吠吗？不错啊，我就在这慢慢听你叫。”
　　“……什么嘛……根本不懂人家的心情。”
　　“优子，这句话今天你说第几次了？你那么希望人家理解你吗？那么希望人家了解你那碰到瓶颈，悲伤而可怜的少女心吗？真是不堪啊。”
　　“！”
　　九重猛然抬头。又是那个词语，名为“瓶颈”的词语。
　　“没错，你已经到达瓶颈了，没有办法再往上爬。身高矮、腿又短，无法储蓄精力。不管你再怎么努力，下各种功夫，都没有办法弥补体格上的差异。你的最佳纪录只有体格优良选手的平均以下，你已经不可能表现得比现在更好了。”
　　“…………”
　　“九重优子小姐，你真可怜啊。拼命奋斗，却因为身高不够高而碰上瓶颈。放心好了，大家都会同情你，那也会成为一个借口。因为，体格不佳这件事无可奈何，不是你的错。你就去怪父母好了，或是去怪其他人也可以。还是要跟以前一样，全都怪到我身上哩？那样也不错。‘我的身高都被健吾吸走了，所以我已经到达极限了。’反正无可奈何嘛，说穿了，你能努力到现在就已经很了不起了。”
　　刈谷看到九重站起，停止说话。他凝视九重，认真地注视低着头的九重。
　　“……什么嘛。”
　　九重喃喃自语，登上阶梯。
　　她抵达四楼，走到走廊尽头。左转处旁有窗户，她从那里眺望外侧。
　　明月清澈地高挂在空中。
　　月光远远地，从伸手不及的远方，洒落入窗。那是乍看掌握得了，却绝对无法触及的光之幻影。
　　九重“碰”的一声把手放到窗上，宛如要抓住月亮一般紧紧地握住手指。她非常地、非常地气愤。
　　“去你的……去你的——”
　　九重抬头狠狠一瞪，对无法掌握的月光破口大骂：
　　“瓶颈啊！”
　　九重转头。看着前方向右侧延伸的走廊，脑中突然一片清醒。
　　“既然如此，我现在就跨过那个瓶颈。”
　　
　　
　　刈谷看到走下阶梯的九重，不禁差点露出微笑。好险好险，扮黑脸的要能够贯彻到最后才有意义。
　　“决定放弃了吗？”
　　刈谷试探性地问道。九重抬起头，露出一副颇不以为意的不悦表情。她动动下颚，刈谷从此动作就能理解她的回答。
　　“真是不明事理的家伙。”
　　刈谷做起伸展操，九重也开始伸展阿基里斯腱热身。然后她把大腿内侧紧贴地板，开始转动上半身，她的全身肌肉逐渐苏醒。
　　在刈谷看来，九重这副模样比平常还要让人感到硕大许多。
　　“这场就当最后一场。”
　　“我懂了。”
　　各就各位。虽然刈谷本想把内侧让给九重，但是他发觉那种事情不重要。刈谷站到内侧，九重也不发一语地站到外侧。
　　“我会让你输得体无完肤。”
　　“喔。”
　　“……各就各位、预备——”
　　呼。
　　“开始！”
　　两人同时飞奔而出。
　　果然还是刈谷抢先登上阶梯。虽然九重也随之在后，可是差距依然确实地拉开。刈谷抢先在走廊奔跑，这段路即使用来加速，距离也太短，很难发挥田径社的长处。虽然刈谷没有刻意计算到这种地步，但是这对他来说还是一个有利的条件，他绝对没有低估九重的脚程。
　　“！？”
　　到快要抵达转角的地方，九重突然移动到外侧，她丝毫没有要减速的意思。刈谷连惊讶的时间都没有，九重大跨步冲入转角——
　　“蹬”，她轻盈地转过墙角，刈谷轻易被超前。九重在刈谷的注视下继续加速，她一口气冲上墙壁，只用一步触击墙壁后开始折返。动作如行云流水般自然，灵敏而不白费一丝力气。
　　离右转转角还差七步。九重保持一定的步伐，维持固定的姿势。
　　跨越栅栏的重点就在于节奏感。哒、哒、哒、咚——哒、哒、哒、咚——九重以准确的步数跑到转角，身手利落地转身。这使她不断加速，集中所有力量向前冲。
　　九重“蹬”地转过弯角，距离阶梯尚有十一步。她不摇晃肩膀，稳重地摆动手臂，富节奏感地奔跑。她在下楼阶梯前刹车，从此开始是“咚、咚、碰——”的节奏。九重毫不晃动身体，从这地点跑到下一个下楼的位置，接着开始“咚、咚、咚、碰——”的节奏。
　　九重飞跃过去。
　　就好像在空中飞翔一般。
　　她还想继续奔跑。
　　从来没有这么兴奋过。
　　从以前开始就一直过度旺盛的精力——
　　在这里可以使用殆尽。
　　九重如此确信。
　　
　　
　　对，我就是想要这个。
　　“子弹”在九重的内心中苏醒了。
　　
　　
　　“哼——哼！果然健吾就是健吾啊。”
　　少女嚣张地说道，刈谷靠在墙边调整呼吸。他身上湿透的衬衫让人感觉非常恶心，他已经汗流浃背到足以湿透制服衬衫的地步。
　　“啊啊，可恶，我输了。”
　　刈谷上气不接下气地说道。趾高气扬的九重挺着胸膛，丝毫不在乎汗水让她的内衣变得透明可见。她从刚刚开始就一直在重复着“嗯——说穿了健吾就只是健吾而已啊”这种没什么意义的话。
　　“你满足了吧……嗯？”
　　第三校舍的方向突然闪过灯光，光芒从走廊那一头照过来，刈谷不禁“啊”了一声。
　　“糟糕，快闪人。”
　　“喂！谁在那边？”
　　走廊前方传来了怒吼声，九重慌张地跑走。她与刈谷一同跑向门边，冲到外侧去。虽然手电筒的灯光追了过来，但总之还是拼命地跑。她以为刈谷会往树林跑，可是她却被拉往反方向，两人立刻走出十字路口。朝左是第三体育馆，朝右可前往宿舍。至于直走会到哪边，九重也不知道。
　　“往这里。”
　　九重被拉到右侧，她被刈谷拉着跑，两人跑进前往宿舍的道路上一旁的森林。边踏着“沙沙”的脚步声边前进，不知不觉中走到了似曾相似的场所。再走了一会儿，就到了停放脚踏车的羊肠小径。两人抓住自己的脚踏车，总算是松了一口气。
　　“真危险啊，我竟完全忘了警卫的经过时间。”
　　“哈——”
　　两人恢复平静之后走出羊肠小径，移动到车道上，换乘脚踏车返家。两人在途中毫无交谈，抵达家门前，刈谷只说了一句话：
　　“看来你已经明白我想说什么了。”
　　“嗯，放心吧，我已经不要紧了。”
　　九重点头回答，刈谷看似很满足地打开隔壁的家门。九重对他的背影说道：
　　“健吾也要有所觉悟喔。”
　　“什么？”
　　因为刈谷回头时的表情太过有趣，所以九重露出愉快笑容。
　　
　　
　　从隔天开始，九重开始自我锻炼。她一大清早到校，在结束社团活动之后也继续锻炼。她很清楚这样会过度劳累，可是，她也知道如果不拼到这种地步，就无法达成目标。为了要达成目标，现在就必须拼，一定要尽全力去做不可。
　　在第一学期只剩下五天的日子，九重跟二之宫挑战。
　　“终于来了啊，我等很久了呢。”
　　二之宫击手说道。她受到九重的感化，也同样增加了练习量，彼此的身体状况都处在最佳状态。
　　“这一场定江山喔。”
　　九重走近起跑点说道。二之宫则笑着回答：“当然，可不能说要重来喔！”这让九重有点心痛。
　　“那么，准备开始啰！”
　　因为顾问在指导跳远，所以由田村代为计秒。两人并排，脚靠上起跑器，摆好蹲踞式起跑姿势。九重微微抬起头，眼前排成一行的栅栏，看起来就像隧道一般，让她不禁松缓脸颊。
　　根据川端先生{注：指日本已故作家川端康成}所说，通过隧道之后似乎就会看到雪国。那么，飞跃隧道后会到哪里呢？
　　我从现在开始，要找到答案。
　　
　　
　　“预备——”
　　九重抬高腰部，深吸一口气，屏息以待。
　　“砰”，九重在鸣枪的同时向前飞奔。
　　起跑冲刺。九重刻意多跑一步，在第九步时迎战第一道栅栏，这时二之宫稍稍领先。没关系，从此开始加速，刻意加快跑步节奏。到跨越第五道栅栏时调整好跑步姿势，大幅倾斜身体。因为这样做会使肩膀晃动，所以以往都没有这么做。可是，只要倾斜时能挺直胸部，这个姿势就能灵活善用矮小的体形。跟高个子的选手比起来，矮小体形的选手会受到的空气阻力显然较少。来到第七道栅栏，九重加快跑步节奏。第九道栅栏，她为了准备最后冲刺，稍微抬起身体。接着是第十道栅栏。
　　最后冲刺。九重感到仿佛有什么东西从腰际开始推动自己的身体，向前摆动的腿看起来比平常还要长。
　　“抵达终点！”
　　九重跑完全程，二之宫落后许多才赶上，两人之间说不定相差了一个身体的距离。九重回头看，二之宫无力地累倒在地上，呈现大字形。九重也随之效法，轻躺在地。她突然可以听见自己的呼吸，很大声，天空一片湛蓝。
　　“咦……喂喂，这不是真的吧？”
　　田村大声说道，其他社员也渐渐靠近。因为人越来越多，所以九重跟二之宫一起站起来，问道：“结果如何？”
　　“不，可是，因为这是用手按表计秒，所以不能算正式纪录。”
　　“怎么啦？”
　　“我知道是我输，我真是彻底输给小优学姐啦。”
　　二之宫兴奋地抓住九重。虽然九重汗流浃背又燥热，但还是很高兴。
　　“公布成绩，注意听好啰！九重优子同学，纪录十三秒点六——！”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”
　　不只是两位当事人，就连过来凑热闹的社员也都大声惊叹。
　　“好厉害喔，小优！距离年少组的日本纪录只差一点耶！你怎么会突然变得这么快啊？”
　　“唉唷，要是用正式计秒就好了。六是四舍五入的结果耶！因为按下暂停的时间显示是十三点五七。呜哇，这真厉害。”
　　“呼呼呼，还好啦。”
　　九重看了看喧闹的社员，站起身，并伸手拉起二之宫。
　　“这大概就是我真正的实力吧？小二，你尝试超越这个纪录吧。”
　　“啊，顺便一提，二之宫的纪录是十四秒整呢，看来这次的大赛令人期待啊。”
　　“啊——！”
　　二之宫开始原地奔跑。
　　“我兴奋起来了——！唔——！小优学姐，我一定会超越纪录的。哇喔，真是热血沸腾！”
　　嗯，就是要有这种精神。
　　九重再一次仰望天空。天空湛蓝到令人难以置信的地步，一片云都找不到。
　　谢谢。还有，对不起。
　　九重发自内心地感谢彩绘自己人生至今四年又数个月的田径、还有跨栏赛跑，并献上最真挚的赞扬。她身旁的社员还在大声喧闹，终于连顾问都被吸引了过来。二之宫在不远处开始慢跑，大概是在调息身体吧。
　　真的非常感谢，这样我就可以再往前进。真的很抱歉，我——
　　又找到了新的有趣事物。
　　
　　
　　隔天，九重对顾问提出退社函。面对惊讶的顾问，九重只说：
　　“至今给您添麻烦了，相信今后也是一样。”
　　之后，她进入学生会执行部室，把刈谷叫出来。刈谷走到走廊的同时，九重把带来的笔记本打开，那是一本名册，社长的栏位理所当然地填着自己的名字。虽然不是绝对需要，但是把副社长的位子让给刈谷也无妨。九重催促刈谷填上名字。
　　“快点快点，爽快地入社吧。”
　　“……优子，你不是已经理解我想说的事了吗？”
　　“当然理解啦，努力是一件非常美好的事呢。可是我啊，找到了更有趣的事物。既然要努力，不如在那件事上努力比较好。我已经从跨栏赛跑毕业了，接下来要朝这方面挥洒青春。”
　　九重把笔记本的封面给刈谷看，上面用粗字麦克笔大大地写着：
　　“阶梯社”
　　“…………”
　　九重看着一脸哑然的刈谷，得意地挺起胸膛。
　　“那天晚上，我有一种热血沸腾的感觉。那时我发觉‘啊，原来我就是想做这件事啊’，这才是我在追寻的事物。”
　　“你……是认真的吗？田径社怎么办？”
　　“不要紧，我已经处理好了。我讨厌人家以为我逃避，所以我是留下成果之后才退社，任谁都不能对我有意见。”
　　“……这样更糟吧。”
　　刈谷用手覆住脸说道。九重把笔记本拿到刈谷面前，说道：
　　“废话少说，快给我入社！我说过啦，健吾你也要有所觉悟，我要你好好负起让我兴起的责任。”
　　“就只有你这个人，实在是………………”
　　刈谷很厌烦似地呻吟，然后抢走九重手上的笔记本，说道：
　　“我懂了。好吧，我就做好赌命的准备吧！”
　　“好啊！阶梯社就此诞生啦！”
　　九重举手高呼万岁。
　　
　　
　　九重被闹钟的声音叫醒，她站起身仰望墙上的月历，目光停在某一天的位置上。
　　七月十六日。
　　啊啊、是啊。
　　九重从书桌上的笔筒内拿出一只红色油性笔，在月历上画了个圈。
　　阶梯社生日快乐，贺成立一周年！
　　距离那一天还有一周多，九重不禁露出笑容。
　　“我想到好点子了。”
　　呵呵呵呵呵。九重笑着心想：如果到时刈谷在场，一定会露出皱眉头的表情。