　　第四阶 不明就里的特训，与难以理解的提案
　　
　　
　　“这下糟糕——我完全没念书啊。”
　　“我也一样——这次真的是死定了。”
　　吉田和渡边在幸宏身旁说着约定俗成的话，虽然两人都为接下来的英语考试打开单字集，可是看来是忙着闲聊，念书则完全没有进展。
　　“我期中考不是有四科不及格吗？我父母真的是超啰嗦的，说如果我期末考再不及格，就要我暑假去上补习班。你不觉得这差劲透顶吗？”
　　“啊——我家也差不多。父母为什么都这么啰嗦啊？啊——真想一个人独居——或是跟美女姐姐同居——”
　　吉田无力地靠过来，他对正在认真读着笔记本的幸宏说道：
　　“喂——如何啊？神庭你情况怎么样？”
　　“堂姐们应该不会叫你念书吧？真好啊。”
　　连渡边都靠过来，好重，而且好热。幸宏一边苦笑一边回答：
　　“还、还好啦。能被父母念，说不定也是好事一桩啊。”
　　两人突然一惊离开幸宏，吉田捶了渡边的胸膛一下。
　　“没有啦，还不都是你先说想跟姐姐同居……”
　　渡边抱怨道，他对幸宏说声：“歹势啦。”到此幸宏才总算察觉。
　　“啊，我没有在意啦。人啊，时候到了就会死的。”
　　幸宏轻轻挥手。没错，人只要时候到了就会死。所以父亲总会说，至少不要切断与生者之间的关系。
　　“对不起！神庭！你打我吧！”
　　“我也一样！你连我一起打吧！”
　　可是吉田跟渡边却都深深低头道歉。他们的面孔渐渐逼近，使幸宏感到闷热而且恶心。虽然幸宏回答：“我不在意啦。”可是他们还是不停嚷嚷着“打我吧”、“打我吧”。正当幸宏思考要不要干脆打下去时，前面的位子传来“吵死了——”的叫骂声，说话的人是三岛。
　　“考不及格的白痴闪边去！神庭同学，你期中考的成绩不错吧？帮个忙好不好，我英文有危险。”
　　三岛把教科书递给幸宏，幸宏挥手说道：
　　“不，我也没有好到哪里去。”
　　“你这家伙说什么？你怎么可以说这种话！”
　　这次换成幸宏触到吉田的痛处。吉田对幸宏说道：“你怎么可能体会四科不及格的心情——”幸宏不知为何被迫“对不起对不起”地道歉。
　　现在正在期末考。
　　从一周前开始，社团活动就已经暂停，阶梯社也在刈谷的意见下暂停社团活动。虽然九重吵着说“你以为做那种事就收得到女性社员吗——！”可是她听到刈谷回答“考不及格要强迫参加补课喔”之后，就收敛了许多。在天栗浜中，如果期中考和期末考的合计成绩未达规定分数标准，就要强迫参加补课。校方几乎不会举行重考，而是会削减学生暑假和寒假的时间。据说在关系晋级的第三学期考不及格，情况会特别惨烈。
　　虽然这些暂时都是和幸宏不相关的事，但是唯独接下来要举行的英文考试他非注意不可。英文是他本来就不擅长的课目，再加上老师又是大津。如果考出危险分数，运气不好就会被送去补课。
　　“话说，你们还在招收社员吗？”
　　三岛看着教科书问道。
　　“啊，嗯，有什么问题吗？”
　　“没有啦，我只是有点在意。我听学姐们说，九重学姐本来是全国水准的人吧？我在想为什么她要退社，跑去创立阶梯社那种奇怪社团。”
　　“咦？全国？啊啊，这样说起来，我好像有听过这件事……”
　　幸宏试着回想在河岸时和九重的对话。
　　“拜托，你也是社员耶，怎么可以这样啊？”
　　三岛的表情变得严肃。
　　“……对不起。”
　　“噗，不要真的道歉啦。神庭同学，你真的是很有趣耶。你是太纯真？还是容易受捉弄？”
　　这回三岛笑了出来，幸宏感到很狼狈。
　　“咦，不是啦……”
　　“看你这副狼狈样，应该是容易被捉弄吧？啊，真想整整你，我是个S{注：指英文单字sadistic}啊。”
　　“啊……这样子啊。”
　　“呜哇——！吐槽我好不好？这样我很冷耶。”
　　三岛非常惊讶。这时老师走进室内，说：“除了文具用品以外的物品都收起来——”教室内的气氛显得有点慌张。吉田等人一边叹息：“呜哇——来了啦——”一边走回自己座位。结果，他们连一页单字集也没背完。
　　这样一想，我的确是什么都不知道啊……
　　不只是九重的事。其他像是为什么那位认真的刈谷会加入阶梯社，甚至不惜为此辞去执行部的事。还有据说三枝本来是属于资讯研究社。天崎虽然本来没有参加社团活动，可是她看起来不像会喜欢参加阶梯社这种奇怪社团的人。而且她的情形还有另外一个疑点，就是她的运动能力，很难让人相信她是没有锻炼过运动的人。她国中的时候应该参加了某种社团吧？如果真是如此，为什么到了高中却不继续下去呢？虽然幸宏在前几天，才知道天崎就是天马集团的千金这件不得了的事实，但是那时他所抱持的疑问还是没有办法解开。虽然这所“天栗浜高校”绝对不是低水准的高中，可是如果是“千金”要入学，应该还有更适合的地方。就连才刚搬过来不久的幸宏，都可以想到一所——“山上桔梗院学园”，位于隔壁市的精英学校。应该有不少跟天崎类似的人就读那里吧。
　　不只是学长姐，就连井筒也是满早就加入了阶梯社。他跟九重是在什么时候相识的呢？
　　嗯——可是，这些事情又不可能当面询问。而且也不是有必要刻意询问的事吧……
　　从前方席位的三岛手上传来的考卷，让幸宏中断了思考。
　　
　　
　　今天最后一堂的数学考完了。当幸宏做好回家准备，要走出教室时，刈谷很意外地出现在他的面前。
　　“啊，刈谷学长，你好。”
　　“啊，神庭啊？班长在吗？”
　　“啊，我看看。”
　　幸宏回头一看。他还没有开口，班长前田紘希就走了过来，手上拿着一张纸。
　　“对不起，迟交了。”
　　“好，辛苦啦。”
　　“谢谢。”
　　前田低头致谢后走回去。幸宏低头想要看清纸上内容，可是刈谷先一步把纸收入书包内。
　　“好，这样一年级的份就算收齐了。总算全收完啦。”
　　“请问，那张纸的内容是什么啊？”
　　“嗯？是这次运动会的问卷调查啊，你们班也讨论过了吧？”
　　“啊，对喔，好像是有做过这种事。”
　　老实说，幸宏不记得有认真讨论过。
　　“咦？可是为什么刈谷学长要来回收问卷呢？”
　　“嗯……我有点赶时间，边走边聊吧？”
　　“啊，好的。”
　　幸宏跟着刈谷迈开步伐。
　　“这件事你别跟优子说喔。”
　　“咦？为什么？”
　　“她如果知道我帮学生会的忙，一定会啰嗦。当然，我也不是发自内心乐意帮忙的。”
　　刈谷的表情很苦涩。
　　“这样啊……因为你跟学生会的关联吗？”
　　“反正就是类似的状况。神庭，上次你也见过学生会长了吧？”
　　“是的，是叫做游佐的人吧？”
　　“他也是执行部出身的。所以他会用些借口，把工作推派给我。”
　　“呜哇，做这种事可以吗？”
　　幸宏目瞪口呆。
　　“我拿那家伙没办法，他真的是个老奸巨滑的人。”
　　刈谷摇摇头说道。
　　“……这样说起来，去提出申请书的时候，学长你也是焦急万分啊。那个人会做些什么吗？我觉得他什么都做不到啊。”
　　“你真的那么想吗？”
　　刈谷的目光变得非常锐利。
　　“咦……因为顾问决定好了，又没有什么文件遗漏，也在学生集会受到承认了啊？再来就只剩下送到干部会议而已了吧？那件事情，我想没有办法一拖再拖才对。”
　　“他不会开干部会议的。”
　　“什么！？”
　　这句话让幸宏感到震惊因而注视着刈谷。刈谷用很不愉快的表情说道：
　　“现在我们学生会内的干部之间，关系非常差。特别是体育委员长和风纪委员长根本水火不容。还有年级委员长、图书委员长、学生会副会长，你知道这些家伙有什么共通点吗？”
　　“呃，这个嘛……”
　　“都是女孩子。”
　　“……是有什么问题吗？”
　　“详情我不清楚，也不想去了解。只是，游佐那家伙，巧妙设计让干部彼此发生内部分裂。托他的福，学生会的工作有一段时期完全停滞，变成我要在后面收拾烂摊子。”
　　“该不会是从那以来一直做到现在吧？啊，学长有时会休息不参加社团活动或是迟到，也都是这个原因吗？”
　　幸宏突然察觉，开口问道。刈谷点头回答：
　　“嗯，不是只有我，整个执行部都受到波及。本来该风纪委员做的校门口风纪检查，现在是执行部员出面执行。的确，这件事只靠风纪委员本来就人手不足，但是这问题到目前为止都是干部间互相配合，从其他单位调出人手来帮忙。现在因为无法这样做，所以加大了执行部的负担。”
　　“执行部不就是中村学姐……”
　　“是啊，她大概也是背负各种压力，现在的执行部员可能都很操劳。她算是满会统率的，所以应该可以有效调配人力，可是她大概也颇被部员怨恨吧……不，说不定是被部员惧怕？”
　　刈谷说到这里，“呼呼”地露出笑容，看起来意外地高兴。
　　“那这样一来，说要全员出席的干部会议怎么办？”
　　“只要干部阵容照旧，那就永远不可能办到。我也想过硬把人找齐，可是我没有权限做这种事，而且我也担心这样会使阶梯社的立场恶化。”
　　“那这样一来，当时说的不就——”
　　“都是信口开河，游佐根本没有打算要让申请书通过。再这样下去我们会被搞垮。”
　　“怎能这样！那我们必须想办法才行啊。对了！用刈谷学长再也不帮忙这点来威胁他如何？这样学生会的工作就会停滞下来——”
　　“这样麻烦的是你们自己喔。”
　　刈谷回头说道。幸宏察觉自己的肤浅。没错，学生会的工作停滞，最困扰的还是一般学生。刈谷就是因为了解这件事，所以就算察觉游佐的阴谋，也还是继续帮忙学生会的工作。
　　“……神庭，我问你。”
　　没有什么好方法吗？当幸宏正在思考时，刈谷注视着前方问道：
　　“你想让阶梯社成为正式社团吗？”
　　“咦？为什么突然这么问？”
　　“我在想，我们拼命想在学生会正式登记到底有什么意义？我们的社长完全不懂手续等的各种步骤啊。我知道如果我沉默不管，最后一定会吵起来，所以我及早防范。可是，我个人对成为正式社团与否不感兴趣。”
　　“是这样啊……那个，刈谷学长。”
　　幸宏深呼吸一口气。
　　“刈谷学长为什么会加入阶梯社呢？”
　　刈谷的视线一动。他低头看着幸宏停了一拍之后说道：
　　“你先回答我的疑问吧？”
　　“啊，对不起。”
　　幸宏有点退缩。可是，刈谷的视线却又马上回到前方。
　　“没关系。但是，结果如何？”
　　“嗯。的确，关于成不成为正式社团这件事，我是没有什么概念。只是在那次学生集会的时候，我感到非常高兴。该怎么说呢，我很清楚我在做笨蛋才会做的事，也清楚我带给别人麻烦，即使如此我还是无法放弃。而这件事不知道为什么得到了大家的认同，这是让我最高兴的。所以，我只是单纯地在想，如果可以就这样成为正式社团也不赖。”
　　幸宏虽然断断续续地，但却直率地回答道。
　　“……原来如此。”
　　刈谷露出微笑。他点头数次后看着幸宏说道：
　　“神庭，谢谢你啦。托你的福，我终于了解了。”
　　“咦？了解什么？”
　　幸宏无法理解突如其来的谢辞意义。刈谷低头看着瞳孔缩成一个点的幸宏，越笑越开心。
　　“你这个人，真是纯真啊。”
　　“咦？咦咦——不知道为什么，最近大家都说我很呆。”
　　幸宏的脚突然不经意地停下来。就在刈谷也停下脚步，开口问“怎么了？”的时候——
　　“喔，不好意思。”
　　有一位学生从转角冲出来。还好幸宏等人停下脚步，所以没有撞上。可是，如果刚刚继续行走，想必一定会撞个正着吧。刈谷看着频频低头致歉并远离的学生小声说：
　　“跟男人相撞然后结识，这我可不喜欢哪。”
　　“呵呵，的确如此。”
　　幸宏也笑了。可是，刈谷并没有露出笑容，他很认真地看着幸宏。
　　“怎么了吗？”
　　当幸宏对刈谷的视线感到困惑时，刈谷的手指着转角说道：
　　“神庭，你刚刚为什么会停下脚步？就算从你的位置来看，那边也是死角，应该看不到刚刚那个家伙啊。”
　　“咦？”
　　幸宏听刈谷一说才察觉。对喔，自己为什么会停下脚步呢？
　　“这里很吵，我想你应该听不到脚步声……至少我是听不到。”
　　“啊，这个嘛……咦？我为什么会停下脚步呢？”
　　如同刈谷所说，走廊上有数位学生喧喧闹闹。幸宏词穷，不知该如何回答，因为他就是“没来由”地停下了脚步。
　　“……也罢，没关系。对了，置鞋柜是在那头喔。我还要去教职员办公室，再见啦。”
　　刈谷对苦恼的幸宏说罢，继续往走廊前进。幸宏对他行了一个礼之后，前往置鞋柜一边换鞋，一边想道——
　　啊，忘记询问他加入阶梯社的理由了……
　　
　　
　　“我回来了——”
　　幸宏打开玄关的家门，突然有个东西卷上他的身体。
　　“咦？”
　　幸宏低头一看。当他察觉那是绳子的瞬间，绳子已经绑住他的身体。当幸宏还在惨叫时，他已经被紧紧捆住。接着，他的脚踝也有奇怪的感觉，因为绳子绑得更紧了。
　　“哇啊？”
　　幸宏摔倒在地，他的膝盖撞到地砖，胸口撞到玄关上的小楼梯，脸颊贴在地板上。他转头向背后看，千秋正站着露出诡异的笑容。
　　“呼呼呼呼呼，幸宏欢迎回家。”
　　“什、什么？今天又是什么！？姐姐！希春姐——！”
　　“呼呼呼，啊——哈哈哈！很遗憾，今天希春姐要加班，刚刚她打电话回来说过了！”
　　“呃……那你是想趁现在做什么？”
　　幸宏感觉危机来袭，千秋仿佛在肯定那股危机感不是错觉似地抓住幸宏的手臂，将他手肘以下勉强可以动作的前臂绑到背后。
　　“做什么、做什么、做什么？不是说不会再这样做了吗？我反对过度的肌肤之亲啊！”
　　“放心啦，这是小夏姐的命~令。”
　　千秋对幸宏耳语恐怖的话。她拉起满脸青绿的幸宏，把猎物拖到庭院。
　　“小夏姐，我把幸宏带来啰——”
　　“嗯。”
　　小夏双手抱胸，站在庭院正中间。她低头看着倒在地上的幸宏，严正地高举白板——
　　“让幸宏获得女性社员的大特训！”
　　幸宏读出文字，不禁目瞪口呆。
　　“我还在考试耶……”
　　“数学已经考完了。”
　　小夏回答。
　　“不！那是小夏姐的立场吧？我明天还有考试耶！”
　　“开始特训。”
　　幸宏的反驳被带过，千秋一把抓起他。
　　“喝啊！你觉悟吧！”
　　“呜哇！等一下啊！”
　　幸宏被绑在晒衣服用的柱子上。因为只有胸部被绑住，所以他大致上还可以活动。虽然他尝试把手伸到后方解开绳子，可是却立刻挨千秋殴打。
　　“我不会让你逃掉的。”
　　“你干什么啊？我不念书不行啦！”
　　幸宏再次呼喊。小夏摇摇头说道：
　　“现在说这些也没用。”
　　“反正连我都上得了大学嘛。”
　　千秋笑着说道。幸宏高叫：
　　“你说的话根本帮不上忙啦！”
　　小夏完全无视幸宏的抗议，她开始翻阅某本书籍，对千秋说道：
　　“首先最重要的就是身体标准线。我要让他从横向来看，头部、胸部、腰、膝盖、脚踝的曲线可以成为一道直线。”
　　“原来如此。喏，试试吧？”
　　千秋拍打幸宏的臀部。
　　“等一下！什么身体标准线？这是什么特训吗？”
　　
　　[[IMG,e051624676269f0c736262a1884e5b33,292,500,20142]]
　　
　　
　　
　　“跳水特训。”
　　小夏若无其事地说道。这回答让幸宏感到愤怒：
　　“这跟女性社员有什么关系啊？”
　　“快点做，想抱怨等做完再来讲。”
　　千秋再度拍打幸宏的臀部，可是幸宏抵抗道：
　　“我应该至少有权利问这有什么意义吧？”
　　幸宏继续挣扎。千秋叹息说道：
　　“好啦……嗯，硬要说的话，因为现在是夏天吧？”
　　“那根本不能算理由啦，而且是你刚才随便想到的吧？”
　　“才不随便哩！下次我要跟篮球社的伙伴一起去海边呢。”
　　“那是千秋姐的事！跟我没关系吧！”
　　“混账家伙！不要小看跳水啊。”
　　“似乎曾经有从十公尺高跳水，因为腹部先落水而导致内脏破裂的案例。”
　　小夏接在愤怒叫骂的千秋之后，平淡地念出书上的内容。幸宏整个人僵住。
　　“…………咦？等一下！我不会去跳水啊，你们现在说的论点也太偏了吧？”
　　幸宏差一点就被拐了。虽然他提出反论，可是两位堂姐视若无睹。
　　“听好，视线要对准斜下方，据说最好是四十五度。瞧，看我的沟沟，你这色胚河童。”
　　“我没看、我没看。”
　　幸宏猛摇头否认。不料千秋又踢他一脚骂道：“那样讲也让我很火。”
　　“大腿内侧夹紧，肛门也夹紧，肩膀放松。”
　　小夏继续说明。千秋贼笑着说：
　　“据说腿张开跳下去会很不得了喔……大概会很痛吧。”
　　千秋看着幸宏的双腿之间说道，让幸宏困扰得不知该如何回答。
　　“外行人用万岁姿势跳会比较好……那么，准备。”
　　“好！”
　　小夏与千秋袭向幸宏，幸宏抵抗无效，被以高呼万岁的姿势绑在柱上，腿部也被紧紧绑住，他挨了一拳还被骂：“小腹再缩紧一点！”千秋拉开T恤衣领，叫幸宏抬高下巴。她还把自己的胸部露出来给幸宏看，幸宏只能别过头去。结果又挨了一巴掌。
　　“原来如此，这就是理想的跳水姿势啊。”
　　小夏单手拿书点头说道。幸宏已经成了待宰羔羊。
　　“好，接下来模拟从头部跳水的情况。这次要先倒吊起来才行。”
　　“是啊。”
　　“咦咦咦咦！？住手啊！”
　　幸宏大声尖叫。这时从玄关传来“我回来了——”的声音，小夏与千秋面面相觑。
　　“糟糕！回来了。”
　　“撤退。”
　　两人同时逃走，幸宏叫道：
　　“等等、等一下啊！先把我的绳子解开啦！”
　　“怎么啦？吵吵闹闹的。小宏……呀啊啊啊啊啊啊！”
　　走出庭院的希春放声尖叫。
　　“小宏！小宏！啊啊，怎么会这样。”
　　希春紧紧靠上幸宏，幸宏松了一口气说道：
　　“希春姐，欢迎回来。总之先帮我松绑吧？”
　　“啊啊，好残忍、好残忍，竟然对小宏做这种事。”
　　“嗯，所以快点帮我松绑……”
　　“啊啊啊，真是太过分了啊啊啊。”
　　“呃，希春姐？”
　　“小宏、小宏。你不要紧吧？”
　　希春在幸宏身上磨蹭，紧紧抓住他不放。
　　“不，希春姐，你真的打算帮我松绑吗？”
　　“小宏啊啊啊啊啊。”
　　“……你没有打算松绑吧？喂，你没打算松绑对不对！”
　　“特训”就这样持续了快一个小时。
　　
　　
　　“问题”在期末考最后一天的时候扩大。
　　“夜间赛跑？”
　　久违的第一体育馆屋顶。幸宏等人为了躲避夏日烈阳，窝在狭窄的阴影下，九重说的话令他们哑然。
　　“没错！阶梯社的生日就快到了，要庆祝生日啊。为了纪念，我们要举行‘阶梯社一周年纪念夜间赛跑’！同时也要招待一般学生参加！借这个机会找到有意愿的新人吧！”
　　九重一个人兴奋地大喊。幸宏看看学长姐——刈谷不在，他今天大概也去帮忙学生会了吧？三枝与天崎表情僵硬，不用开口问也知道他们抱持何种意见。幸宏也觉得校方不可能准许这种活动。光是申请活动许可，应该就会出现问题。
　　“然后，我已经请夏夏老师去申请活动许可了，真期待结果啊。”
　　“……已经进行到那种程度了吗？”
　　井筒小声说道。幸宏也困扰得想要抱头呻吟。第一学期都只剩下一点点了，这个人却在最后的最后又引来麻烦。
　　“怎么啦，大伙？很没精神耶！现在就中暑还嫌太早了吧？啊，夏夏老师！”
　　幸宏被九重挥手的动作牵引，往门的方向看去。小夏以一如往常的扑克脸走近，在地势较高处站定，低头看五人。只有九重一个人眼神闪闪发光，其他四人都用不安的表情仰望顾问。小夏忽地高举白板——
　　“败诉”
　　两个沉痛的文字反射夏日阳光。虽然是理所当然的结果，可是还是颇让人失望，因此九重的神色变得相当不满。
　　“咦——！为什么、为什么、为什么！为什么不行啦？”
　　“校长出差，教务主任不知为何非常火大。为什么呢？”
　　连小夏都歪起头。不不不不，幸宏无法理解两人的反应。只不过，在他松一口气的同时，也感到了不安。
　　希望阶梯社的印象不要变差就好……
　　上次自己跟刈谷的对话，又在脑中浮现。
　　
　　
　　“哎呀，这真的是很有趣的发展啊。”
　　游佐看到人之后，劈头就是这句话。刈谷很明显地瞪了他一眼，被瞪的游佐把细长的眼睛缩得更细，笑着说道：
　　“我刚刚听说了，‘一周年纪念夜间赛跑’是吧？九重同学真是会想些破天荒的事情啊，不愧是阶梯社的社长。”
　　“这是问卷调查的统计结果。废话少说，快工作。”
　　刈谷把书面报告递给游佐。
　　地点是学生会办公室，室内只有学生会长游佐和刈谷两人。因为铁椅没有摆放出来，所以今天的客人大概只有刈谷一个人。
　　“随着社团活动重新开始，立刻就提出这种有趣的点子。为什么会有这种构想呢？咦？这样说起来，好像刚好一年前吧？曾经发生过半夜有形迹可疑的人侵入校园内的事件，犯人似乎是年轻的男女双人组。虽然因为没有实际造成伤害而没有闹大，不过不管是那时还是现在，夜晚都是很神秘的呢。”
　　“是啊，真伤脑筋。”
　　刈谷边读别的资料边回应。游佐斜眼看向他，继续说道：
　　“当时充满各种推测呢——有人怀疑犯人会不会就是学生会的人，因为犯人是用钥匙开门潜入的。新校舍B大楼的锁不是随随便便就能用铁丝打开的玩意，而且窗户都没有被破坏的痕迹啊。”
　　“你记忆力可真好。”
　　“还好啦。根据校方调查，钥匙毫无疑问地都放在原本的保管场所，如果没有钥匙是开不了门的。虽然老师们不知道，但是所有人都知道我们学生会的人手上有复制钥匙。所以当时我们的气氛变得很微妙，对吧？”
　　“好像是有这回事。我记得当时的学生会长亲自说：因为没有实际伤害，所以不需要再追究此事……长岭学长真是很伟大的人。”
　　“啊哈哈，真尖锐啊，刈仔。不要说这种伤人的话嘛。”
　　“我只是述说事实罢了，那个人真的很优秀，非常重视学生会的合群。他联系干部之间的感情，让彼此之间的关系变得十分稳固。虽然他没有很显著的活跃，但是只要有他在，大家就会有一种安心感。”
　　“别再说啦，你真是个坏心眼的家伙耶。”
　　游佐哈哈笑着，他说的话与内心似乎都对刈谷所说的全无反应。“真是个老奸巨滑的家伙”刈谷在心中如此咒骂。这家伙察觉到了，他从当时就察觉到了。虽然察觉到，可是却保持沉默，静静地看着情况大乱，就好像以此为乐一般。
　　“对了，十六日似乎会有理事会的人来喔。”
　　刈谷从文件上抬起头，游佐的视线盯着他：
　　“说是要来视察学校哩，阶梯社还是自制一下会比较好吧？”
　　“……没有那个打算。”
　　“我想也是。”
　　呵呵呵呵呵。游佐大概已经预料到了吧，他真的在笑。
　　“我就知道你会这样回答。老实说，已经太迟了。虽然教务主任好像想要抹消一切，但是有老师对理事会还有PTA{注：Parent-Teacher Association，家长教师会}献殷勤，把所有阶梯社的情报——包含今天提出的‘夜间赛跑’活动申请，都交给对方啦。所以就算当天阶梯社自制，社团活动内容还是早就被对方了解透彻了。”
　　“原来如此，所以你才连日期都告诉我吗？”
　　“你说哩？”
　　“我看把情报提供给那位老师的，八成就是某个学生会长吧？真令人困扰啊。”
　　“喂喂，等一下，你那叫做乱猜。你觉得我会对好朋友刈仔做出那种不利的事情吗？”
　　游佐悠闲地回答。
　　“……游佐，我说啊。”
　　刈谷改变口气：“优子……你觉得九重会接受吗？”
　　“…………”
　　以游佐来说，很难得地没有立刻回答。刈谷将目光转向他。
　　“刈仔，青梅竹马真好啊，令人憧憬呢。”
　　“…………”
　　“但是啊，也有正因为如此才看不清的事。如果只是渐渐地改变，每天见面的人就有可能无法察觉；反而是不常见面的人，能够感受到变化。”
　　“嗯。”
　　“你别一直把她当小孩子看。九重同学都已经十八岁啦，她一定也会思考到一些刈仔意料之外的事。”
　　“她确实是常说些我想不到的事。”
　　“呼呼，你要多相信她，我可是为了这个才帮你们抬轿耶。”
　　“我个人——”
　　刈谷走近游佐的办公桌，桌上依然放着围棋盘。他拿起一只黑子说道：
　　“可不希望你来帮忙抬轿。”
　　刈谷“啪”一声下了棋子，游佐不禁“喔”一声——
　　“苦了，你竟然下在那里。”
　　“我还以为你是真的要把我们击溃哩。”
　　“……我们是好朋友啊。”
　　“真敢说。”
　　“啪”、“啪”，白子与黑子互相厮杀。
　　“虽然已经回不到那个时候，但是也有因此而有趣的事。”
　　“你给我认真做学生会的工作！”
　　“呼呼呼，这不合我的个性啊。”
　　“你是为了什么而当学生会长的？”
　　“那当然是因为——”
　　“吱”一声，游佐把体重靠向椅背，说道：
　　“好像很有趣啊。”
　　
　　
　　叩叩，有人敲门。刈谷立刻离开办公桌，门被打开了。
　　“失礼了。”
　　“！”
　　神情凛然的中村进入，她看到刈谷便停止动作，交互看着两人说道：
　　“怎、怎么？为什么刈谷同学会在这里啊？难道你们两人在打什么馊主意吗？”
　　“这个嘛——老实说，是我问他邀小鹤去约会时，该穿哪种衣服比较好啊。”
　　游佐神态自若地回答。不知为何，中村用恐怖的表情瞪着刈谷。
　　“当然是假的啊，我是为了催促他阶梯社的事情而来的。”
　　“哎呀~很抱歉我一直没办法召开干部会议。”
　　“……那我告辞了。”
　　刈谷走向门口，中村毫不疏忽地仰望刈谷，但是刈谷无视于她走到走廊。要关上门时，游佐如同自言自语般地说道：
　　“难得执行部王牌三人组齐聚一堂啊。”
　　“游、游佐，你说什么啊？那家伙就算挂上前执行部的名号也不可饶恕啊！刈谷同学！下次理事会和PTA的人要来喔，阶梯社那种胡搞社团一定会消失的，你给我记好！”
　　“……嗯，我懂了。”
　　刈谷说罢关上门。中村似乎在门的另一侧继续说了什么，但是刈谷不在乎地向前迈步。
　　王牌三人组吗……
　　令人怀念的称谓，不禁让刈谷露出笑容。