　　之四·第10回·原点回归诱拐事件
　　
　　六月十八日已经重复了十遍。
　　只不过，我一点也不打算休息。人生就是节奏，人生的节奏一旦打乱；就会尝到非常可怕的苦头。
　　所以，打算打乱节奏的我，此刻心情有些沉重，我感觉到无形的空气膜。
　　虽然刚起床，人却非常清醒。我一边漫不经心地听父亲跟母亲讲强盗与婚姻诈骗的事，一边将面包和培根往嘴里塞。母亲还笑着说“今天你特别会吃呢”。
　　没错，为了从今天开始的战斗，这是资本、是储蓄。我没空瘦下来。
　　我需要能量。
　　口红也跟平常不一样，换成比较明亮的颜色。眉毛也画得比往常锐利几分。
　　我进入战斗态势，出门上学。
　　从站牌所在的山坡下仰望校门。
　　章夫今天依然在那里站岗，深信着〈他们〉的传闻。
　　他大概作梦也想不到，那个〈他们〉努力要拯救他的性命。
　　“安几良，你今天来得比平常早耶。学园托我的福，今天依旧和平。我希望，自己是滋润沙漠的绿洲般的存在！”
　　“为了那个和平，我有话跟你说。”
　　章夫变了一个眼神。
　　“到后院来，挑人少的地方比较好。”
　　
　　
　　明明才六月，后院的向日葵却热得奄奄一息。
　　像这种连植物都懒洋洋的地方，学生根本不会来。
　　不过，既然要讲重要的事，在这种蔚蓝天空底下比较好。
　　“找我什么事？要讲就快。〈他们〉不知道什么时候会杀过来。”
　　“别担心。KARERA不会攻击学生。”
　　听到这种话，就算是章夫也不会当作没听见。
　　“听好？我接下来要说的话全都是事实。就算最高法院判决无效、联合国否定，都是真的。证人是太阳。要是有半句谎言，我就把这条对诗人来说，比父母更重要的舌头拔掉。”
　　“好，不管你说什么我都信。”
　　“章夫，你要是这样下去，不久的将来会为了救女孩子而送命。”
　　章夫一句话也没说。很好。
　　要是他这时候敢说一句“骗人的吧？”，我就一巴掌打得他在地上滚。
　　立早夫虽然故作平静，却从双手环胸的内侧透露出倦意。
　　“那么一点希望也没有的我该怎么做才好？”
　　“什么都别做就行了。”
　　这并不是瞧不起章夫。
　　“我因为一些原因，有幸得到机会预知章夫的命运。我在模拟演习的世界看到章夫死掉。不过，拜这之赐，我也终于找到拯救章夫的方法。”
　　“那就是‘什么都别做’，对吧。”
　　“对，章夫不可以做任何事。就算有人遇到困难，向章夫求救，章夫都不可以伸出援手。就算凭自己的力量能够改善某种情况，章夫也不可以插手。还有，不管发生任何事，章夫都不可以变身为毅。”
　　我特别强调最后一项。
　　“这点最重要，死掉的章夫统统都是毅的状态。反过来说，也可以想成是只要不变身成毅就不会死。记住，这一个月不管发生任何事，都要装作没看到，就算学园灭亡也一样。要知道【日本第一平凡的英雄】拯救不了任何人。”
　　章夫始终一脸难堪的表情。
　　我想也是。因为，我从刚才就一直在破坏章夫的自我定位。这简直就像命令浣熊不准洗东西一样。
　　但我也不会妥协。如果代价是必须拿命来换的话，我不会让浣熊洗东西。
　　“好。”章夫点头。
　　就连我都知道，这是非常沉重的决断。
　　“好，谢谢你——我是很想这么说啦。”
　　鬼才信任这种话。
　　“看到章夫你以往的表现，我实在不知道你可以信任到什么地步，所以从今天起的一个月，就由我这个足利安几良来监视你。要是敢变成毅的话，到时候就有你好看的。”
　　
　　
　　然后在一片和平中，一星期过去了。章夫安然无恙活过了一星期。这对我来说是渺小，但重要的一步。
　　当然各种措施早就暗地里策划好了，我和三奇人也研议过好几次。要是章夫敢擅自出手救人的话，就算要开扁我也要阻止他。
　　至于〈当局〉那边我也报备过了。诸如我们历经了好几次虚构、或是章夫或许会死、或是见过学园长。听了这些正常人会觉得真会掰的事情，森本局长一个笑容就同意了。
　　“从事这个工作，马上就看得出别人是不是说谎。看脸就知道足利同学说的是事实。”
　　真不愧是我们的局长，我真的很庆幸自己的长官是这个人。
　　“应该说足利同学什么事都写在脸上。要是再多一点虚张声势的能力的话，就能托付重任了……”
　　“局长，请不要在这种时候泼我冷水！”
　　“总之祝你武运昌隆。〈当局〉这边也会全力以赴，我们会进入A级警戒态势，加以监视。”
　　既然局长都这么说了，就没有比这更可靠的话。
　　已经做好跟命运一战的万全准备。
　　我一直片刻不离地跟着章夫，从上下学到中午巡逻，总之所有可能共有的时间都在一起，以免他看到女孩子有难就冲过去救人。
　　所以，即便是回到现实后第八天的今天，我也是一早就去接章夫。
　　说意外或许没礼貌，但真没想到章夫家居然是在车站前相当高级的大厦六楼，跟我家比起来至少高级了两个等级。
　　“早安，山崎同学他——”
　　“好、好、好，我马上就叫他来。”
　　从差不多第四天起，只要我一按玄关的电铃，章夫妈妈就会立刻帮我开门。章夫妈妈有点不拘小节，跟章夫一点也不像。这也是当然的。因为这个人是前十哲狸林可丽露小姐——也就是做了咖啡冻的那个人。
　　“谢谢你每天过来，还特地上六楼。”
　　“不会，这也是我分内的工作——”
　　“不过，章夫似乎很久没有这么受欢迎了，真开心～”
　　要是我装着假牙的话，现在可能已经喷出去了。
　　“您误会了，我并不是——”
　　“孩子的爸以前也很受欢迎喔～我在学生时代也是，哎哟讨厌啦，真害羞，呵呵呵！”
　　可丽露小姐属于不会听别人讲话的类型，就某种意义来说跟章夫很像。不过，有件事我不能当作没听见。
　　“章夫……啊，山崎同学以前曾经受欢迎过吗？”
　　“这个嘛，几乎没有过呢。不过，以前也曾经跟喜欢的女孩子一起玩耍。”
　　真不知道章夫到底是什么时候有过那种受欢迎的时期。
　　“不过恋爱真不错呢～第一次约会的时候，孩子的爸他——”
　　“不要在别人面前炫耀你们的情史！”
　　章夫涨红了脸冲了过来。
　　“哎呀，有什么关系，又不会少块肉～”
　　“就算不会少也不许讲！总之不要再讲那种事情了！连狗都——（译注：“连狗都……”是俗语，意指连来者不拒的狗都不感兴趣之意。）
　　“是、是。啊，今天绝对要送足利同学回家喔。”
　　“咦，为什么——”
　　“你没看到连续强盗犯潜伏在这附近的新闻吗？”
　　这么说确实有这则新闻，据报一名男子在隔壁黑尾鸥市犯下数件强盗案，目前正摆脱警察的追缉四处逃亡中。要说恐怖，还真恐怖。
　　要是同学碰到强盗，章夫绝对会插手救人，就像小学时救我那样。唯独这点非阻止不可。
　　“路上小心～”章夫妈妈甜美的送行声，将我们推出门外。
　　“对不起，一直劳你这样费心。”
　　不知道是不是感到内疚，连章夫都变得谦逊起来。
　　“毕竟对手是命运嘛，逆来顺受也是作战之一。”
　　“嗯，这种事，自从我能变身成毅以来，还是第一次。”
　　我很怕章夫跟我谈起这件事，大概是因为自觉受他所救而抬不起头来吧。
　　“话说警戒期间要持续到什么时候？”
　　“再三个星期都平安无事的话，应该就行了吧？”
　　“这样啊，还有三个星期吗。说长不长、说短不短，三个星期都不能守护世界和平……”世界或学园的和平就这么重要吗？
　　“不过，我们很久以前，也是像这样一起上学的对吧。”
　　这已经是非常久以前的事了。随着年级增长、渐渐消失的习惯。
　　“是啊。奇怪，为什么后来就没了？”
　　“那是因为，章夫为了守护学校和平就开始早起了。”
　　谁要为了一起上学而不惜六点起床，我才没那么勤快。
　　“咦，可是，说到守护校园，从我变成毅那时开始就是那样了。”
　　我忽然在意起第九回毅说到一半的话。
　　他是不是说了“毅的目的并不是为了世界或学园的和平”？
　　
　　
　　这天也顺利放学了。
　　对我来说，接下来才是重头戏。我的任务是带章夫回家。
　　但是，章夫他们班还有议题非在班会解决不可，因此有预感会再延长个三十分钟以上。于是我只好在校舍旁边的长椅等。
　　肩膀忽然一阵寒意——原来是自负的幽灵在我旁边。
　　当然是水谷佳玲良。
　　“你真有一套。没想到山崎竟然活了一星期以上。实际上，命运正渐渐转向。再加一把劲，山崎或许就能得救了。”
　　学园长明明就是半透明的幽灵，却轻松自如地在长椅上坐了下来。
　　“这就是肯奋斗的人的实力。接下来，我也会华丽地摆脱悲剧给学园长瞧。”
　　我自豪地挺起胸膛。
　　“学园长忽略了重要的可能性。之前没有任何一回是章夫或身边的人认知到章夫注定会死。可是这回人家都是以悲剧为前提而行动，就连冥顽不灵的章夫都答应我不插手助人。”
　　“吾也希望但愿如此喔。”
　　学园长眼神落寞地笑了。
　　“不过就是因为他冥顽不灵，你才爱章夫的不是吗？”
　　学园长毫不顾忌地冒出那种措辞，害我不知所措。
　　“为、为什么我要爱章夫那种人！就算是侮辱人也该有个分寸！”
　　“毕竟这种事当事人往往不会发觉。像吾这样死了这么久，也不会冒出害羞这种感觉，真是轻松愉快。”
　　“总之就算是凭空捏造，也太过份了。”
　　“就当作是那样好了。接下来的发展所得出的结论，无论结果如何，都是你们得出的答案。问题的症结真的非常微不足道，然而一点一点累积起来却将导致命运要惩罚山崎。山崎啊，赶快发现错误。”
　　学园长以教育者的真挚态度这么说了。
　　守护学园九十九年的教师，说的话值得信赖。
　　“老人家的话果然可贵——”
　　一拳穿过了我的太阳穴。
　　“等一下……您刚才想揍我对吧！就算您是半透明的幽灵，哪有教育者从侧面出拳扁人的！”
　　也不想想自己要是还在世的话，年纪早就超过三位数了。
　　“居然把人当老糊涂看！仗着自己是青少年就小看人！哼！你就尽管发挥你那狂妄的力量去战斗给吾瞧瞧！”
　　“好，正合我意。那么我去看看章夫出来了没。”
　　我拍了拍裙子，离开长椅。
　　“小心喔。”
　　幽灵学园长挥挥手送我。
　　
　　
　　因为进入校舍前一直待在日光底下的关系，屋内看起来格外暗。
　　我小心走上楼梯以免摔下来——就在这时，有人捂住了我的嘴。
　　“咦……！”
　　“要是敢抵抗就杀了你。”
　　等我回过神来时，已经被拉下楼梯了。
　　小学时，体验过的绑架恐惧重上心头。
　　我手足无措，就只会发抖。那个屈辱的体验，仿佛感冒一样，口中格外干渴。
　　我甚至也无法多做抵抗，就这样走下通往地下室的楼梯。
　　我感觉到生命危险。一般学生根本不会去地下室，就连我都不晓得那里有什么。
　　等我回过神来时，就已经站在一道写着“PCB（多氯联苯）保管室”的门前，立刻就被丢进那个房间。
　　“不许动！”
　　对方随即掏出手枪抵着我，我连声音都发不出来。
　　将我拖到这里来的男子朝手机吼着“快帮我准备车子”和“我手上有人质”这类只有在电视剧听过的话。
　　就算是傻愣愣的我也知道——
　　这名男子就是潜伏中的连续强盗犯，在外面遭警方缉捕，于是躲进学园里面来。然后，我就傻傻地成了人质。
　　咦，人质？
　　难道说，遭遇·灾·难·的·女·同·学·就·是·指·我……？
　　弄清楚自己处于什么样的状况以后，我终于有余裕观察周遭。余裕？没有那种东西。我只是终于理解，自己被人用手环住脖子并拿枪威胁而已。
　　房间内堆放了好几个贮槽或圆桶，标着看不太懂的片假名或英文字母。没有任何人凑巧经过，这里或许就类似豪练馆放置酱菜瓮的地窖。只不过那边是和风，这边是洋风。
　　我忽然看到最里面的贮槽上贴着某种标签。
　　“总之给我准备车！车！这边可是有一个女高中生在我手上喔！要是不赶快，到时候可不是一句失误就能了事的喔！”
　　犯人挂断手机，看脸就知道是个相当凶恶的罪犯，表情透露出恶意。
　　“哎呀，小妹妹，给你添麻烦了。”
　　恶人发出了摆明就是恶人的粗鄙声音，在我耳边轻声细语。
　　“放、放开我！”
　　“哦，好啊。”
　　犯人二话不说就答应了我的要求，奇怪？
　　“不过，这不代表你可以逃走喔。你要是敢逃跑，我就射穿你的脚。”
　　枪口发亮。
　　“别担心，我不打算杀你，我只要能摆脱警察就够了。”
　　太好了，总之我只要乖乖不动就没问题了。
　　犯人要远走高飞到哪去都好，就算他要一错再错，我也会放他一马。
　　总之，只要章夫别来这里就好。
　　“在车子来以前，你就陪我玩玩吧。”
　　粗糙的手摸了我的脸颊。
　　我突然觉得，自己仿佛被冰封在北极的冰里面。
　　在我尖叫前，男子的手已经扯掉我的领带。
　　“呀……”
　　我发出了蚊子叫一样的声音。
　　“反正十分钟以内也不会到，陪我玩一下也无所谓吧，又不会少块肉。”
　　我很想捂住耳朵不听他下流的声音，但现在光是抵抗就已经是极限。
　　“住、住手。”
　　挤出来的声音，微弱得就连自己都心知肚明，反而挑起了犯人的嗜虐心……
　　犯人的体重压到我身上，背部是油毡地板冰凉的质感。
　　不是虚构的真实质感。
　　因为挣扎的关系，固定包包头的发夹弹飞了。
　　一边的包包头坏掉，头发披垂下来。
　　明明解决过好几次虚构，碰到最现实的事件却一筹莫展，这真是讽刺。
　　没关系，你要忍耐，安几良。章夫不是被杀了九次吗？跟那比起来，这种程度、这种程度算什么。没错，这样章夫就能安然继续活下去，我们的未来从此光明灿烂，跟普通人一样谈恋爱，偶尔伤心难过一下，但回想起来依然觉得幸福……
　　我终于明白学园长说“你们得出的答案”的意思了。
　　要拯救章夫，需要我本人的悲剧。
　　我要是想得救，就非牺牲章夫不可。
　　我发过誓，不管发生任何事，我都会保护章夫。就算我不是男子汉，也不是大丈夫，一言既出照样驷马难追。如果这样章夫就能平安再活个几十年的话，就算被、被、被、被杀我也愿意。
　　听好？我会努力忍耐，所以章夫别来，要是敢来就绝交！我在哭吗？不可能，谁要哭哭啼啼说丧气话。
　　偏偏我是无可救药的懦夫，也不像十哲那样出类拔萃。
　　所以，我还是忍不住呼唤了那个名字。
　　“——————————————章夫。”
　　“安几良，你没事吧！”
　　就像编得太扯的电视剧那样，在绝佳时机出现了。
　　一手拿着爱用的武器——伞。
　　再怎么说“那个”也太过份了。章夫，山崎章夫。
　　绝对不可以来的人。
　　这个现实的鬼牌。
　　内心某处却欣喜若狂的自己真是个大笨蛋。
　　“防盗监视器拍到你被带走，引起全校骚动，还好我总算赶上了。”
　　“什么赶上了！我不是说过，要是章夫来了，会发生大事吗！”
　　“喂，你们两个，给我闭嘴！”但我们无视犯人。
　　“没问题。事前三奇人已经采取避难措施，应该已经大致疏散完毕了。”
　　“就说了不是那个问题！”
　　“你现在不就正危险吗！再晚个五分钟，就不知道会怎样了！”
　　“话是这么说没错……话说你要怎么救我？”
　　“…………还没决定。”
　　来人啊，给我拿个马口铁脸盆过来。
　　“不用了，这样就好。章夫，绝对不许变成毅！”
　　“你们也差不多该给我闭嘴了。除了致人于死以外，我什么都做得出来。”
　　男子把枪口转向章夫。
　　要是章夫变成毅，那把枪就一定会射中。
　　“我、我照做就是了……”
　　章夫咬着嘴唇，举起双手。
　　对，这样就对了。
　　“既然都来了，自以为是正义使者的小哥啊，你就在那边慢慢欣赏好了。慢慢欣赏你认识的女生娇喘的样子！”
　　男子的右手伸进我的胸部，左手仍牢牢握住枪。
　　可恶，“啊啊……”之类该死的声音不受我控制，偏偏在章夫面前！
　　“安几良，我可以动手了吗！要是不痛扁那畜生一顿，我就咽不下这口气！”
　　“你怎么老是学不会教训！就说了要是你那么做会死！要修正命运的错误！啊呜！”
　　这次……手伸向裙子。要我咬舌自尽吗？不行，这样章夫会有罪恶感，我不会这么做。
　　我要忍耐。为了一条人命，为了章夫的性命，这不算什么吧？
　　“拜托你，让我动手，我看不下去了。”
　　章夫不耐烦地用伞敲地板。
　　“你就不要管我了，章夫根本没有力量保护学园！既不能弹开子弹、也没办法快速移动闪过子弹。这样不就只能乖乖别动吗！”
　　要知道我也在忍耐，所以章夫也要忍耐！
　　“诶，为什么你要这么保护我！〈当局〉的工作，就算身心都遭到蹂躏也还是非做不可吗？我现在气得一肚子火！我气自己到了这种地步，居然还是这么不中用，就只会杵着不动！诶，我绝对不会给你添任何麻烦的，就让我动手！”
　　我摇头。
　　“就让我运用天赐给我保护你的力量，保护你！”
　　“咦……？”
　　章夫刚刚说了什么？
　　总觉得自己好像犯了什么天大的错误。
　　“就是说啊，这个力量是为了保护安几良才得到的力量不是吗！为了拯救差点被绑架的你，我变成了毅。这种时候不用更待何时！不用管我的性命！”
　　“咦？保护世界和平的崇高使命上哪去了！”
　　“不，老实说，我守护不了世界。就连能不能保护学园和平都是个疑问。”
　　章夫的眼神燃起了某种类似光的东西。
　　“但是，只要我豁出性命，至少能够拯救你！如果一生有一次要豁出性命的话，那就是现在这个时候！”
　　章夫从口袋取出眼镜盒。
　　里面当然装着眼镜。
　　拿出眼镜当然只有一种用途。
　　就是变成毅。
　　●身高长高五公分。
　　●运动神经一律提升。
　　●不知道为什么连伞都稍微强化。
　　“啊啊！笨蛋！要是变成毅就完了！”
　　“到时候再说了，我现在要上了，安几良！”
　　章夫带着一把伞就冲了过来。也不想想恐怖的铅弹会过来。看吧，敌人开枪了。不知道犯人是不是就连用左手都得心应手，子弹不偏不倚地对准了章夫的胸口。
　　啊啊，这样章夫就死了，死得彻底、不能重来、也不能回到过去。结束，久别了，再见。
　　没想到！
　　章夫闪过子弹！
　　男子再度开枪，但子弹还是穿过章夫的右边。
　　怎么了？发生了什么事？
　　虽然我搞不清楚状况，不过命运正以现在进行式逐渐错乱。
　　到底是什么跟以往的虚构不一样？
　　“啊～我好久没有为了安几良而变成毅了，都忘了好长一段时间。”
　　啊。
　　该不会——
　　虽然这个假设非常自我中心……
　　“虚构的山崎毅”忘记了“保护我”这个本来的目的。
　　所以才会被命运、被赋予他力量的某个人杀掉呢？
　　那么，要是想起那个目的，命运或许就会改变。
　　而且这里是现实，不跟荒唐的虚构落入相同的结局才自然。
　　“死吧死吧死吧死吧死吧死吧！！！”
　　但是，恼羞成怒的胡乱射击要射穿章夫的额头中央！
　　这个距离闪不过！
　　铿！伴随着清脆声响，子弹被弹开了。
　　被伞一挥就弹开了。
　　“变得相当硬呢……能强化到这种程度，这或许是第一次……”章夫自己也相当讶异，就更别说是我跟犯人。
　　不输给枪的伞，这应该算得上是最强防御力。
　　“可恶！你这个怪物！”
　　男子再取出了一把枪，从左右两边交叉射击。
　　这样光靠一把伞是无法完全抵御的！
　　“嘿嘿嘿，只要能中一发就是我赢了！”
　　子弹如雨般一齐袭向章夫。
　　但是章夫冷静地从我们的视野消失了，他并不是瞬间移动。
　　只是开了伞而已。
　　经“布”吸收了冲击的子弹，如水滴般纷纷掉落在地板上。
　　“怎么可能有这种事！”
　　犯人大叫。我也这么认为。这种人——应该说这种伞根本打不赢。
　　“差不多该轮到我了吧。”
　　眼神凶恶的章夫从收起的伞后现身。
　　不对，我就不要再故意唱反调了——
　　这是毅，山崎毅。
　　普通的章夫不可能会这么强、这么帅。
　　世界第一平凡，该做的时候就会有所表现的英雄，山崎毅！
　　“我要上了。”毅踏出一步。
　　“咿！别过来！”射出的子弹飞往离谱的方向。
　　“别担心，就差几步了。”毅踏出一步。
　　“去死吧，快！”射出的子弹被大伞一挥弹开。
　　[[IMG,b36e1ef644d285e99b8fc7f59b60329e,463,700,94422]]
　　“我看差不多了呢。”毅踏出一步。
　　“救、救命啊！”男子扣下扳机的手枪没子弹了。
　　命运已经站在章夫那边。
　　“好，一、二——”
　　毅挥伞。
　　拥有世界第一恐怖破坏力的伞——
　　瞄准男子——
　　将最大限度的愤怒灌注于那一击。
　　“——三！”
　　伞直接击中男子的腹部，以棒球来说就是安打。男子的脚离开地面、身体腾空，应该说是被打飞。就像在狂风中飞舞的塑料袋那样，一点也感觉不到摩擦或空气阻力，飞到了房间白色的墙壁，命中，陷进去。“噗唔……”男子发出了难听的声音，瘫软沉默。连在最后撂狠话的余裕也没有。
　　换句话说，一言以蔽之就是这么回事——
　　这是山崎毅的完全胜利。
　　“——做得好！”
　　学园长从身后出现，吓得我心脏差点停止。
　　“哇！请不要这样毫无预警的登场！”
　　“设定就是这样，原谅吾。吾之前不是说过，要拯救山崎，就只能改变那家伙自己吗？之前在虚构时，不管再怎么改变周遭都没用。”
　　“对，您说过。”
　　“现在，那家伙改变了。他终于想起自己的力量是用来做什么的，这样命运应该就会步上正轨了。”
　　这么说来，章夫会得救果然是因为……
　　“安几良。”
　　一个声音从背后叫我，是正义的英雄山崎毅。牌子颇微妙的无度数眼镜、比章夫高五公分的身高、没有青春痘的光滑脸颊、柔软滑顺的头发与睛风洗发精的怡人香味、打倒坏人的最强洋伞。
　　“怎样？”
　　我当然知道他想跟我说什么。
　　这是告白，如果猜错的话，要我穿内衣上学一年也行。
　　他都已经为我做到这个地步了，回报他也是应该的吧。
　　“安几良……”
　　“毅，我并不——”
　　“……毅的力量用过头了，到极限了。”
　　“嗄咦？”
　　毅就这样在我面前应声倒下，同时发出了听起来格外健康的鼾声。
　　这种时候就只能笑了吧。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　神啊，对不起，刚刚穿内衣上学那件事，请当我没说过。
　　最后，梦想成为诗人的少女为各位带来一首诗。
　　
　　
　　和平之歌
　　
　　
　　和平之歌不唱第二次
　　因为，所有的和平之歌
　　都是因为不和平而唱
　　一边祈祷不再听到歌声
　　最后就唱这么一次吧
　　啦啦啦啦啦啦啦啦再见
　　