　　以手持长枪的要领举起木棒，五号缓缓地往前踏出半步。
　　木棒的前端缠着浸了蓝色墨水的布条，每当受到五号攻击，我——也就是林布尔姆身上的蓝点就会随之增加。
　　「虽然还不到出神入化的程度，但五号的拳法造诣依然不容小觑。红帽队的队员之中，就属他的肉搏战技最为高强。」
　　一○号大略的说明之后。
　　「请先试着闪避五号的攻击，时间是一分钟。」
　　这就是一○号所拟定的特训之一。
　　光是单纯的闪避，应该不成问题吧，
　　没错，这就是我的想法。只要相准时机启动反重力飞行系统，就不信躲不过五号的攻击。
　　当然，这只是理论上的推测。
　　事实证明根本是猝不及防。反重力飞行系统才刚启动，五号的枪尖就已经触及我的身体。偏偏又不能让飞行系统长时间保持在开启状态，当初拉芬洁儿被童话王国绑架的时候，就已经证明这个方法不可行了。
　　「时间到！」
　　握着码表的一○号大声宣布。
　　一分钟说长不长，说短也不短。
　　在这不长不短的一分钟之内，我的身体已经被染成了蓝色。更精确的说法就是，我完全无法闪避五号的攻击，一次也没有。
　　「相信你也很清楚，白虎的攻击速度比五号快上好几倍。」
　　对于曾经在白虎手上吃过闷亏的我而言，这的确是无法反驳的事实。
　　「……惭愧。」
　　「别这么说，一切才刚开始而已。基本上，所有的战斗都不外乎是情报战，这点请牢记在心。」
　　「……言之有理。据说白虎就曾经钜细靡遗地调查过我的资料。」
　　「这是可以想像的。只要掌握敌人的资料或是动作上的习惯，自然可以收到制敌机先的效果。就这层意义而言，在上一场对决之中，林布尔姆一开始就处于相当不利的状态。不过，这并不是我想要表达的重点。」
　　「……？」
　　「看到对方的攻击之后再做反应，这样子反而会失去先机。尤其是观察、思考、反应的顺序，更是容易让自己屈居下风。所以，重点不在于反应，而是判读，事先预测对方的行动。」
　　「预测……?」
　　「是的。之前不是说过吗?所有的战斗都不外乎情报战，肉搏战当然也包括在内。举凡肌肉的搏动、重心的移转、步法、距离、视线……等等，都是判断对方下一步行动的依据，这就是肉搏战的诀窍。」
　　一○号的理论依据相当清楚，并不难理解。
　　事实上，我也很赞成这套理论。
　　然而，理论归理论，一下子对我做出这种高难度的要求，会不会太夸张了一点呢?
　　「这很难说，搞不好明天就得再度对上白虎了呢！」
　　唔，被看穿了，难道他会读心术吗?
　　「我当然知道这并不是一蹴可几的技巧，所以才有今天的特训。好，第二回合准备！」
　　一○号话声甫落，我连忙屈膝沉腰，预先做好准备。
　　同时蓝色的枪尖也旋即飞扑而至。
　　放学之后的町内统治活动结束之后，更精确的说法应该是夕阳西下之后的两个小时，就是我每天的特训时间。
　　除了闪避五号的枪尖之外，还包括了利用反重力飞行系统左右反覆踏步、利用医生制作的林布尔姆专用三〇机炮所展开的射击训练、以及三〇机炮的操作、维修、保养讲座。
　　同样的训练一连持续了三四天，我终于有几次成功地闪避了五号的攻击。机率大概是五分之一……不，应该是八分之一吧，除此之外，反重力系统的开启以及关闭训练也渐入佳境，至少我的感觉还不错。
　　即使是被命中的攻击，也有几成的机率是早已预测到、只是来不及反应罢了，而且比例在逐渐增加中。
　　可是——
　　「嗯，看来似乎逐渐习惯了。五号，从明天开始加入假动作。」
　　说的也是，既然是料敌机先，敌人当然也可以利用假动作加以反制。
　　可恶，我拚了！
　　
　　
　　关闭开关之前，必须先以湿毛巾清除蓝色的墨水。
　　「不必这么拚吧?身上的伤势都还没痊愈呢！」
　　打工结束之后，有栖来到基地采视我的特训情况。看到我全身上下的蓝点之后，不禁有感而发。只见她将收纳打工制服的背包和学校的书包放在一边，替我擦拭身上的药水。
　　「没错，我也有同感。我不是不能体会你想要变得更强的决心，不过现在应该专心养伤才是。」
　　擦拭鳞片的同时，千纱也难掩内心的不安。
　　「放心吧，我每天都会接受医生的检查，一○号也特地交代五号手下留情，不会有问题的。」
　　可是，我的微笑并未化解她们两人的不安，这下子可伤脑筋了。
　　去除墨水之后，我关闭变身开关，恢复人类的姿态。
　　「如果对方的目标只有我一个人，我大可优哉游哉地慢慢来；然而，事实并非如此，我一定要尽快获得保护大家的实力。」
　　「……呃?」
　　「…………龙太……………………」
　　两人不约而同地低头看着脚边，眼神四处游移。或许是错觉吧，总觉得两人的脸颊似乎微微泛红。
　　「怎么啦？」
　　「呃……」
　　「没、没事，什么事都没有，对、对了，我反而认为最棘手的问题应该是小八才对！」
　　「会吗?这几天她倒是满安分的。」
　　「她只是没有找上门来而已，据说这阵子一直跟真绪四处打听龙太和我们的情报呢！」
　　「我也听过类似的传闻，好像连津岛老师都难逃小八的质问。」
　　「嗯，伤脑筋……」
　　「就是说啊！」
　　「往后只能更加小心谨慎，直到小八失去兴趣为止了。」
　　希望她真的有失去兴趣的一天。
　　该怎么说才好呢?虽然没有迫切的危机，我却有一种麻烦事愈来愈多的感觉。
　　*
　　第一学期的期末考逐渐逼近，这也意味着暑假近了。
　　根据往年的惯例，每当时序接近暑假，也就是天气正式进入高温炎热的季节。
　　今天是我跟千纱一起看电影的日子。
　　万里无云的大晴天固然令人精神一振，炎热的高温却也打消了几分外出游玩的兴致。
　　幸好当初选择的是看电影，万一是爬山或踏青，不被烤成人乾才怪。
　　为了隐藏手臂上的绷带，本来想穿长袖上衣赴约，不过这无疑是自杀的行径。反正脸上还贴着两三块纱布，手臂的绷带是否应该遮掩，似乎也不是那么重要了。
　　抵达影城附设的购物广场之后，这才发现千纱早已坐在长椅上等候多时了。
　　身穿淡粉色贴身洋装的千纱看到我之后，高兴地朝着我挥挥手。
　　我看了看手表，距离约定时间还有十五分钟。
　　于是我走向千纱。
　　「这么早就来啦?等很久了吗?」
　　「没关系，是我太早到了。」
　　「抱歉，等多久了?」
　　「这个……大概三小时吧！」
　　……不会吧?
　　没记错的话，约定的活动内容应该只是来看一场电影而已吧?而且三个小时之前，影城都还没开门呢！
　　「咦？是我记错了时间吗？怎么不打电话给我……」
　　「不是啦，纯粹只是我太早到了而已。」
　　千纱神情忸怩，低头看着脚边。
　　「我等不及想早点出门，结果就……」
　　就这么想看电影吗……?
　　「好吧，先往电影院……」
　　话才说到一半，我突然转身看着后方。
　　「龙太，怎么啦?」
　　「没什么，我好像看到熟悉的栗色头发……」
　　「咦?」
　　千纱也跟着左顾右盼，却什么也没发现。
　　「这个……也不见得就是小八……」
　　说的也是，光凭发色确实难以判断；不过……
　　「你看，那个人的头发也染成褐色的。」
　　「哈哈，也对。」
　　我不禁微微苦笑，看来真是我想太多了。
　　「好，往电影院前进吧！」
　　进入电影院之后，正前方是售票处，右手边则是精品店以及用来打发时间的咖啡厅。售票处的旁边是贩卖爆米花以及饮料的摊位，再往里面走几步，则是放映厅的入口。
　　「想看什么电影?」
　　我打量着四周张贴的电影海报，不经意地开口。
　　「嗯，这部电影好像不错。」
　　千纱指着一对白人的年轻男女互相凝视的海报。男女主角都十分陌生，没什么印象。也罢，反正我本来就没认识几个演员，对于外片演员的熟悉度，也仅止于第一线的超级巨星而已。不，严格说来，也不是所有的第一线超级巨星都在我的认知范围内。
　　片名是『爱情的结局』，该不会是男女主角相约私奔吧?看起来应该是歌颂爱情的浪漫小品。
　　「当初说好是我请客，所以我负责买电影票。」
　　「嗯，那我去买饮料和爆米花好了。想喝什么?」
　　「咦?饮料和爆米花应该也由我出钱吧?」
　　「哈哈，没关系啦，分头进行比较有效率，这种小钱不必放在心上。」
　　「可是……」
　　「别可是了，电影就快开演了呢，动作快点，否则就来不及了。」
　　于是两人分头进行，朝着不同的卖场前进。
　　我买了两人份的乌龙茶和爆米花。才刚放上托盘，买好电影票的千纱已经赶了过来。
　　「啊，两份爆米花……」
　　「呃?是啊！」
　　「既然分量都一样，选、选择那种不是比较划算吗?」
　　千纱指着标示情侣桶的大型容器。同样都是两人份，价格却便宜了两成。
　　「是没错啦，可是我以为你不喜欢两人吃同一桶爆米花，所以……」
　　其实，我买给千纱的爆米花是墨西哥超辣口味，辛辣的程度令人怀疑那到底还算不算是爆米花。而且，根据过去的惯例，千纱一定还会撒上一些奇怪的粉末，所以打死我也不敢跟千纱享用同一桶爆米花。
　　「别、别这么说，我并不介意！反倒是你……」
　　「我?」
　　「没、没事，当我没说！」
　　「……？」
　　「那个……」
　　千纱的眼神四处游移。
　　「刚刚排队买票的时候，我好像看见鱼住的背影。」
　　转移话题，而且转得很硬。
　　「真的吗?」
　　「不过短发的女生很多，也不见得一定就是鱼住啦，
　　「慢着慢着……我看到了很像龙造寺的人，你又发现了鱼住的背影，这也未免太巧了吧！」
　　「……嗯……说的也是。」
　　「算了，反正我们只是看场电影而已。接下来顶多是吃个饭或是喝杯咖啡，就算被她们监视也无所谓。」
　　「咦——」
　　个性内敛的千纱居然露骨地表现出内心的嫌恶，这倒是相当罕见。
　　「这个……感觉当然是不太好啦，不过刻意回避反而落人口实，所以……」
　　千纱依然嘟起了嘴唇。
　　怎么办?总不能直接把她们两个揪出来吧?
　　「好了，快点就座吧，电影就要开演了呢！」
　　「嗯。」
　　于是我们朝着座位移动，然后坐了下来。我将一杯乌龙茶和超辣口味的爆米花递给了隔壁的千纱。
　　「啊，谢谢。」
　　「不客气。」
　　我也将自己的乌龙茶放在座位的扶手上。
　　放映厅的照明尚未熄灭，萤幕上出现『放映期间请保持安静』以及『请关闭行动电话』等等注意事项。
　　这部电影似乎挺冷门的，还有很多空位没有卖出去。即使如此，还是隐约听见其他座位传来的说话声。
　　「小八和鱼住该不会也在这里吧?」
　　「天晓得。不过，她们两个再怎么夸张，也不至于在照明尚未熄灭之前大大方方地走进放映厅吧！」
　　话才说完，一只白色的手臂突然从背后伸了过来抓了一大把爆米花，接着又慢慢地缩了回去。
　　我吃了一惊，下意识地回头一看。
　　「你们两个偷偷摸摸地在做什么啊?」
　　自称双马尾的某人露出僵硬的微笑。
　　「我还以为是谁呢，原来是你啊，有栖。」
　　「你这是什么口气?」
　　将从我手中夺走的爆米花塞入口中之后，有栖一脸不悦地瞪着我。
　　「没有啦，我还以为是龙造寺或鱼住呢！之前一直见到疑似她们两个的人物。」
　　「……就是这种完全不受动摇的态度令人讨厌。」
　　「呃?你刚刚说什么?」
　　「没事。」
　　这时全身僵硬的千纱终于开口了：
　　「你、你怎么会在这里?」
　　「当然是温柔体贴又美丽大方的班长通风报信的罗！」
　　「……小姬怎么会知道……」
　　「据说是从小八那边听来的。」
　　「小八我管不着，不过小姬………………………………………………等着瞧吧，到时候一定要好好地跟她沟通沟通。」
　　低头看着脚边的千纱喃喃自语，语气之中流露出浓浓的杀意。
　　「不过，龙造寺又是从哪儿得到的消息?该不会真的装了窃听器吧！」
　　「好像是津岛老师告诉她的。我说你们两个也太大意了吧，居然在图书馆里面谈论私事。」
　　……原来如此。
　　「而且，我才想问你们两个在这里做什么呢?千纱妹，你倒是回答啊！」
　　「龙、龙太为了我们身受重伤，我只是想好好报答他……」
　　千纱的语气愈来愈微弱，显然是愈说愈心虚。
　　「嗯，说的也是，我能够体谅你的感受。不过又何必把事情全部揽在自己身上呢?跟大家讨论一下，一起慰劳龙太不是更好吗?举办一个康复派对也挺不错的。毕竟对龙太心存感激的人，可不是只有你一个而已。」
　　「唔……那是因为……」
　　「好了好了，不必这么激动。来，全都送你，别生气了好吗?」
　　即使收下我的爆米花桶，有栖的脸上依然看不见一丝笑容。
　　唉，我就说嘛，当初应该找大家一起过来才对。
　　只见垮着一张脸的有栖抓起一大把爆米花塞进口中，却不小心噎着了，拚命地槌打胸口。
　　「来，乌龙茶。」
　　看不下去的我递出乌龙茶，有栖立刻一把抢过纸杯，就着吸管喝了一大口。
　　将卡在喉咙的爆米花吞下肚之后，有栖这才如释重负地松了口气。
　　可是——
　　「啊！」
　　有栖直盯着乌龙茶的吸管。
　　「龙太，你该不会已经……」
　　「放心，我连一口都没喝。」
　　或许是我的错觉吧，总觉得有栖的表情似乎有些失望。
　　「看样子应该是坐不满了，要不要移过来?电影就快开演罗！」
　　「嗯，就这么办。」
　　带着从我手中抢走的爆米花桶和乌龙茶，有栖从后面绕了一大圈，来到我的旁边。
　　电影院的座位是采取对号制的，随便更换座位当然有违规定。不过偌大的放映厅里面也没几个观众，应该不会妨碍到其他人的权益。
　　奇怪的是，千纱竟然嘟起了嘴唇，似乎十分不悦。
　　[[IMG,65d27ffbec0138f444ae4cc85541ce8b,400,628,52691]]
　　有栖就座之后，放映厅的照明也随之关闭，正前方的萤幕开始播放新片预告。
　　「龙太……不嫌弃的话，要不要吃我的爆米花?」
　　千纱刻意压低了音量，这份好意着实令人感动。
　　「算了，没关系。我手边连饮料都没有，就怕爆米花太干了，吞不下去。」
　　其实，我只是不想吃超辣的爆米花而已。
　　「那、那个……乌龙茶也可以分你喝……我只喝了一小口而已……」
　　「这……不太好吧?」
　　「你们两个安静一点好吗?」
　　嗯，有栖言之有理。
　　电影『爱情的结局』终于开始了。
　　故事大概是描述私订终身的男女主角遭到女主角的父母百般刁难，算是相当通俗的剧情。既然片名是『结局』，最后男女主角大概是相约私奔，在陌生的土地展开崭新的生活吧，
　　不过，当故事进入中段，不，进入尾声的时候，却出现了意料之外的发展。
　　女主角受不了父母亲的百般刁难，愤而拿起大型剪刀刺死了他们。对待父亲的手段尤其残忍，即使父亲已经不支倒地，依然一刀又一刀地刺进父亲的身体。
　　不会吧，这种剧情……?
　　每当剪刀刺入父亲的身体，鲜血就从伤口喷了出来。这幅景象不禁让我连想起之前被白虎杀成重伤的画面。
　　最后，男主角来到凄惨的凶案现场，目睹现场的惨状以及浑身是血的女主角之后，顿时脸色发白。
　　这时女主角开口了。
　　『再也没有人可以妨碍我们了，跟我结婚吧！』
　　结你的头啦！我不禁在内心破口大骂。
　　果然不出所料，男主角并未说出女主角所期待的『好的，我爱你』，而是大叫一声转身就跑。
　　不会吧，接下来的剧情该不会是……
　　呜哇！我最讨厌这种结局了！
　　『为什么逃走?我都为了你做出这么大的牺牲了！』
　　果然不出所料，
　　女主角拿起台灯往前一丢，不偏不倚地命中男主角的背部。跌倒在地的男主角试图爬向门口，却被随后赶来的女主角逮个正着。
　　接下来的剧情自动进入既定模式。都已经发展成这种局面，不太可能再度回到爱情小品的路线。。
　　镜头避开男女主角，转而落在女主角的家中。客厅的酒柜上面摆着女主角过去赢得的奖盃，以及全家福的照片。
　　大量的鲜血落在酒柜的摆设上，伴随着男主角凄厉的惨叫，以及利刃刺穿肉体的闷响。
　　啊！好痛、痛死我了！身上的伤口隐隐作痛。
　　最后一幕的镜头以窗外的剪影呈现女主角亲吻男主角被砍下的脑袋，然后就进入片尾曲。
　　无言的结局。
　　观众纷纷起身。
　　片尾曲播放完毕，放映厅恢复了原先的明亮。
　　「啊哈哈哈，太夸张了！血怎么可能喷那么高?还有，既然女主角选择以剪刀当凶器，导演应该更着重于砍下脑袋的过程才对，怎么可以草草带过呢?」
　　千纱面不改色地发表感言。
　　「这不是重点啦。我倒觉得男主角实在很没用，至少也应该帮女主角处理尸体才对。」
　　慢着慢着慢着。
　　这也不是重点吧?大家都被片名和宣传海报给骗了，一开始还以为是单纯的爱情故事，想不到最后却成了惊悚杀人恐怖片，实在搞不懂影片诉求的到底是什么，
　　难怪偌大的放映厅里面没几个观众。太过分了，居然欺骗我纯洁的感情！
　　千纱和有栖相继起身，我也准备离开座位。这时一阵天旋地转突然袭来，我又狼狈地跌坐了下去。
　　奇怪，突然有种反胃的感觉。
　　爆米花被有栖抢走，大概是上天的安排吧，万一肚子里装了一堆爆米花，我一定会当场吐了出来。
　　「龙太，你、你还好吧?」
　　「怎么回事?你的脸色好难看！」
　　「……我没事，只是有点头晕。」
　　「站得起来吗……?」
　　「还是找个地方休息一下吧，印象中美食区就在附近。」
　　下一场电影就快开演了，的确不能一直坐在这里。
　　于是在两人搀扶之下，我摇摇晃晃地离开电影院。唉，一世英名毁于一旦啊！
　　「要不要喝点什么?头晕的时候应该要喝点甜的，我去买好了。」
　　扶着我坐在美食区的座位之后，有栖立刻跑向贩卖饮料的摊位。
　　「真的不要紧吗?还是躺下来吧！」
　　躺下来?不太好吧，这里可是假日的美食区呢。虽然还不到人山人海的地步，却也不是门可罗雀，这种丢脸的事我可做不出来。
　　「没、没关系，休息一下就好。」
　　这时有栖拿着一杯柳橙汁跑了回来。
　　「不要逞强，拿去吧！」
　　有栖将柳橙汁放在我面前。
　　「……谢谢。」
　　我勉强抬起头来，报以相当虚弱的微笑。
　　「不必客气。龙太，我不知道你不喜欢那种电影。」
　　「没错，是不怎么喜欢。而且，我对那种皮开肉绽的画面，可是有相当程度的切身之痛。」
　　「啊，说的也是。」
　　恍然大悟的有栖不禁微微苦笑。
　　「对、对不起，龙太。本来想让你高兴一下的，想不到……」
　　自责不已的千纱几乎快哭了出来。
　　「我知道，真的不必放在心上。」
　　「话可不能这么说。既然要款待龙太，好歹也应该先将他的喜好打听清楚吧！」
　　「呜呜……对不起。」
　　又何必落井下石呢?
　　「没关系啦，真的。难得一起出来逛街，结果我却坏了大家的兴致，应该道歉的人是我才对。」
　　泪眼婆娑的千纱不禁双手合十。
　　「太感谢了，慈悲为怀的龙太简直像是地藏菩萨。这种温柔体贴的个性，就是我……」
　　「就是你怎样?」
　　有栖的语气十分尖锐，千纱顿时为之语塞。
　　「没、没什么……」
　　……？
　　地藏菩萨?
　　也罢，这不是重点。休息半小时之后，我总算恢复了体力。
　　「已经没事了。」
　　这句话不知道说过了多少次。
　　「不行，给我乖乖地回家。别忘了你的伤势还没完全复原呢！」
　　有栖坚持不肯退让。
　　「没、没办法了，虽然有点遗憾……」
　　现在反而轮到我感觉有点对不起千纱了。
　　在有栖坚持之下，我只好不情愿地离开电影院。
　　「不要拉我，有栖。我自己可以回家。」
　　这时千纱慌慌张张地追了上来。
　　「就、就是说啊，片桐。不要一直催促龙太，这样子反而对他的身体不好。」
　　即使如此，有栖依然不肯放手。
　　「抄捷径比较快！」
　　甚至还舍弃大马路，钻进了小巷子。
　　但是，没走几步路，两条人影就挡在我们的前面。
　　两人都染了金发，耳朵上别着好几个耳环，还戴着一副太阳眼镜。其中一人叼着香烟，另一人嚼着口香糖，看起来绝非善类。
　　「哦，挺可爱的嘛！左拥右抱耶，超羡慕的说。」
　　「别管这个全身包得跟木乃伊一样的废人了，跟我们一起去玩吧！」
　　……呜哇，我最怕这种人了。
　　「要我弃伤患于不顾?抱歉，办不到。让开，不要挡路。」
　　有栖正气凛然地开口。天啊，她该不会真的不识人间险恶吧?居然敢用那种口气跟他们说话……
　　「你说谁挡路?」
　　看吧，我就说嘛！
　　我立刻将有栖往后一拉，挺身挡在她的面前。
　　「千纱、有栖，退下。」
　　如果这里只有我一个人，顶多道个歉就没事了；可是，千纱和有栖也在场，事情可就没那么简单了。万一他们命令我留下千纱和有栖，我可不能乖乖听话。
　　而且，我一直觉得事有蹊跷。
　　从这两人的口气听来，找上我们似乎是临时起意；不过，从时间和地点来判断，又显然是早有预谋。
　　他们早就把我们当成下手的目标?从什么时候开始的?进入电影院的时候吗?
　　目的是什么?勒索?还是把妹?就为了这种事情跟踪我们吗?当然不无可能。
　　不过，现在的我想到了一个更有可能的理由。果真如此，倒是可以藉机做做样子。
　　「哇喔，真勇敢。怎么，你想动手吗?」
　　「……不太好吧，他受伤了呢！」
　　叼着香烟的不良少年打量着我的绷带，口中喃喃自语。
　　呵呵，果然不出所料。
　　「请问一下，指使两位攻击我们的人，是不是一个留着栗色长发的高中女学生？」
　　我的话才刚说完，两人顿时互望一眼，一副『你怎么知道』的表情。
　　「这样吧，我看还是算了，毕竟这种事情对双方都没好处。我不想挨揍，你们也不想因此而吃上官司吧?这可是伤害罪喔，我想这也不是委托人所乐见的结果。」
　　「闭嘴，该收的都已经收了，没什么好说的！」
　　嚼着口香糖的不良少年抡起拳头，准备好好地修理我一顿。
　　——往前踏步之后的右拳，目标是我的颜面。
　　不良少年挥动右拳的那一瞬间，我已经料到了他接下来的行动。
　　于是我轻而易举地以左手挡住对方的攻击，同时趁着对方失去平衡的时候，右手顺势往前一推。结果对方顿时一屁股趺坐在地，模样十分狼狈。
　　现场所有人无不大为惊讶。
　　无论是嚼着口香糖的不良少年，或者是叼着香烟的同伙，脸上都露出茫然失措的神情，完全不知道刚刚到底发生了什么事。
　　身后的千纱和有栖大概也是如此吧！
　　不过，最惊讶的人应该是我自己才对。
　　「啊，抱歉抱歉。没事吧?」
　　我的关怀似乎激怒了对方。
　　「你找死！」
　　对方怒吼一声，从地上爬了起来，再度朝着我挥拳。
　　可是一样在我预料之中。
　　五号的木棒总是从意想不到的角度蓦然现身，攻击模式可说千变万化，完全无法预料。相较之下，不良少年的动作特别大，不但能一眼看穿他的意图，攻击模式更是单纯得可以；而且攻击距离比木棒短了许多，威力更是相差甚远。
　　右、右、左、足踢。
　　千纱和有栖还在后方，说什么都不能退后。于是我钉在原地，只靠左右垫步和上半身的移动闪避对方的攻击。
　　当初是以林布尔姆的状态接受特训，而不是赤尾龙太的我。何况，我又是天生缺乏运动细胞的人，现在居然可以闪避对方的攻击，甚至能预测他下一步的行动，这个结果着责令人讶异。
　　「这不是单纯的运气问题……」
　　身后的有栖喃喃自语，千纱也跟着附和。
　　「龙太好厉害……！」
　　拜托，你们这两个旁观者不要当着对方的面称赞我可以吗?
　　「可恶……！喂，还愣在那边干嘛?快点过来帮忙呀！」
　　看吧，这根本是火上加油嘛！
　　「哦，好！」
　　另一名不良少年将烟蒂丢在地上，旋即抡起拳头冲了上来。
　　不会吧，居然联合欺负一个受伤的人，
　　口香糖男挥出右拳，香烟男也同时踢出右脚。该怎么闪避呢?不能退后的话，就只能前进了。
　　于是我以前滚翻的要领往前一跳。坚硬的柏油路面实在不适合从事垫上运动，上臂和膝盖顿时传来一阵疼痛。
　　在地上滚了一圈之后，我立刻跳起来面向两人。下一波攻击呢……?
　　「可恶，你到底是什么人！」
　　口香糖男再度挥拳，却被我轻轻格开。只见他汗如雨下气喘吁吁，体力似乎已经到了极限。没办法，谁教他的动作那么大呢?不过，话又说回来了，我的情况似乎也没好到哪儿去。
　　「我是什么人……?」
　　普通的高中生?这是当众扯谎，不过也不能大大方方地承认自己是林布尔姆吧！这时香烟男挥出右拳，同时往右踏了一步。
　　……嗯?两人突然停止了攻击，开始东张西望了起来。我环视四周，这才发现不知道什么时候聚集了一大堆看热闹的人群。
　　也对，这里虽然不是交通干道，好歹也是购物中心的周边，在人来人往的街上公然斗殴，多少也会吸引路人的目光。
　　「……还要继续吗?」
　　两人环视四周，露出凶恶的神情。
　　「哼，算你走运。」
　　愤恨地撂下一句狠话后，两人同时转身离开。离去之前，还不忘威吓围观的群众，发泄内心的不满。
　　呼，松了口气的同时，强烈的疲惫感袭上心头。
　　「龙太，你不错嘛！」
　　「就是说呀，好帅喔！」
　　千纱和有栖纷纷跑了上来。
　　「好说好说，表现还不算太差。」
　　我一边擦汗，一边打量四周。
　　「怎么啦?」
　　「没事，我以为龙造寺或鱼住在附近偷看。」
　　「咦?」
　　「啊，我懂了。故意让龙太陷入危机，然后……
　　「嗯，八成是这种老掉牙的把戏没错。」
　　于是两人的视线也开始四处游移。
　　「……找不到。」
　　「……似乎不在附近。」
　　「也对，她们大可躲在远处，拿着望远镜观察情况。」
　　这么精彩的好戏，她们绝对没有错过的道理。
　　既然要做，就要有为达目的不择手段的决心，这就是龙造寺的作风。如今龙造寺不惜雇用不良少年前来找碴，这就代表了她心里面早就认定我是林布尔姆，只是缺少确实的证据罢了。就另一层意义而言，雇用不良少年的做法也是为了掌握确实的证据。
　　……真是大意不得。受不了，怎么会惹上这种麻烦，
　　不管怎样，还是尽快离开此地吧。别说旧伤未愈，被他们这么一搞，我也游兴全失，还不如早早离去。
　　*
　　傍晚时分，有枢突然来访。
　　「我、我来看看你是死是活而已。万一伤势恶化，那可不是闹着玩的。」
　　「特地前来探望我吗?真是不好意思。」
　　「这、这种小事不算什么……」
　　进来吧，我向有栖招招手。
　　「晚饭吃了吗?我正打算做晚餐呢！」
　　「啊、嗯……你把绷带拆啦?」
　　「今天流了不少汗，总得洗个澡才行。反正等一下就要到基地接受特训，到时再请医生帮我绑上绷带就好。」
　　其实，大部分的伤口都已经愈合了，缠上绷带的用意反而在于隐藏伤口。话虽如此，洗澡的时候还是有些地方隐隐作痛。
　　「今天我想吃炒面，你呢?」
　　「嗯，我都可以。」
　　于是我走进厨房，开始料理晚餐。
　　一般的炒面稍嫌单调了些，因此除了肉片和高丽菜之外，我还多加了茄子、豌豆之类的蔬菜。然后在炒菜锅中倒入略多的沙拉油快炒肉片，让茄子吸收肉汁。
　　调味方面，除了酱油之外，我还加了辣豆办酱，最后再洒上些许海苔，特制炒面就大功告成了。
　　炒面的方便之处就在于料理容易，只要将手边现有的材料切丝快炒，两三下就搞定了。
　　「好了吗?」
　　一直在身后看着我准备晚餐的有栖突然开口。
　　「嗯，炒面的难度本来就不高嘛，再说我又不是专业厨师，没那么讲究啦！」
　　于是我将炒面装盘，搭配番茄切片，以及事先做好保存在冰箱里面的腌渍小黄瓜。
　　「那我就不客气罗！」
　　「请用。」
　　两人分据餐桌的左右，开始享用今天的晚餐。
　　「嗯，这种辣度刚刚好。」
　　「哈哈，我早就对你的口味了若指掌了。喏，盐巴。吃番茄的时候，你习惯洒点盐巴对吧?」
　　「嗯，谢谢。」
　　有栖接过盐罐，脸上露出欣喜的微笑。
　　「不过我想说的不是这个。」
　　迟疑片刻之后，有栖才继续开口！
　　「……我指的是千纱妹。」
　　「嗯……千纱的味觉应该已经无药可救了。」
　　把千纱当成比较的对象，不是很奇怪吗?
　　「不过，没办法跟大家享受同样的美食，她心里面一定很寂寞。跟大家一起享用同样的美食，同时产生好吃的念头，这种感觉才是最快乐的。」
　　「嗯，说的也是。」
　　「我、我觉得你做的料理很好吃，真、真希望每天都吃得到！」
　　「呃……你吃错药啦?再说你每个星期几乎有一半的时间都在我家用餐，也不差这一天吧？」
　　「我、我只是……」
　　有栖顿时为之语塞，狼狈地低头叹气。只见她红着一张脸，紧咬下唇抬起头来。
　　「我、我是在谢谢你耶！」
　　「我、我对你的感谢之意，绝对不比千纱妹逊色！虽然我没有像千纱妹一样约你出去看电影，可是！」
　　有栖紧握着筷子的右手微微颤抖。
　　压抑许久的情绪彷佛随时都会爆发。
　　如同决堤的洪水四处蔓延。
　　「除了CatsGrace之外，还有很多很多事情，小学的时候，每当我的铅笔或橡皮擦已经不堪使用，你总是偷偷地将新的铅笔和橡皮擦塞进我的抽屉！班上同学出去远足的时候，你也会分我点心吃，或是邀我回家一起吃饭，就跟今天一样！」
　　「……」
　　「平、平常我不好意思跟你道谢，每次见面的时候总是对你拳打脚踢……不过！其实我的心里面还是很感谢你的！」
　　「有栖……」
　　「我不像千纱妹那么有钱，没办法买礼物送你，也没办法请你吃什么。而且你比我能干多了，根本不需要我帮忙，就算真的遇到了这种机会，也永远轮不到我的头上……可是！我一直很想为你做些什么，真的！」
　　有栖的呼吸十分急促。看来她终于鼓起勇气，把心里的话全都说出来了。这种不顾一切的态度确实是有栖的一贯作风没错，我不禁为之莞尔。
　　「嗯，有这份心意就足够了。」
　　「不行，我不能接受这种说法！」
　　有栖噘起嘴唇，露出不满的神情。
　　「啊，有了，既然无法跟千纱一样请你出去看电影，只好以肉体来表示谢意了！」
　　我口中的炒面差点喷了出来。
　　「等、等一下！有栖，不要冲动……！」
　　「例如……每次都要你下厨也不好意思，下次换我准备晚餐吧，还有，我也可以帮忙扫地或是洗衣服！」
　　「……原来是指肉体劳动……」
　　显然是我会错意了。
　　「我、我的学习能力很强，一下子就学会了！……应该吧。龙太，教我做菜吧！」
　　应该吧?总觉得有栖似乎把事情想得太简单了，毕竟她可是曾经以水煮豆芽度过好几天的家伙。不过，话说回来了，既然她有这份心意，总是不好拒绝。
　　「好好好。不过，今天已经煮了炒面，所以下次再说吧！」
　　有栖的双眸立刻流露出兴奋的光芒。
　　「真的吗?一定喔！」
　　「当然。不过说真的，你跟千纱也实在是太客气了。朋友之间本来就应该互相帮忙，如果同样的事情发生在我身上，你也会采取同样的行动吧?」
　　「这个……铅笔和橡皮擦要怎么说?」
　　「可是当我受伤的时候，你不也是不眠不休地在一旁照顾我吗?我指的就是这个，这才叫做真正的朋友。」
　　「嗯……也是啦！」
　　「如果觉得对我有所亏欠，到时候再回报就好了。毕竟我也有遇到危险的时候，也需要别人的帮助。」
　　「这种机会是可遇而不可求的。」
　　有栖任性地噘起双唇。
　　「既然如此，我也只好抱着施恩不求回报的心情含笑九泉了。一想到你欠了我那么多人情，就算是死也会偷笑呢！」
　　「唔唔，相当欠揍的说法唷。」
　　「那就别说了，炒面都凉了呢！」
　　「呃?嗯，也是。」
　　有栖再度移动停在半空中的筷子。
　　「好吃……享用你亲手做的料理，是我感到最幸福的时刻。」
　　「感谢，这也不枉我做这一顿饭的苦心了。不过，你今天到底是怎么啦?感觉怪怪的。」
　　「没、没事……」
　　有栖突然别过头去。
　　「……超迟钝的龙太。」
　　「啊?」
　　「我说没事就是没事！」
　　呼噜呼噜。
　　狼吞虎咽的有栖又恢复往昔的面貌。
　　到底是怎么回事?算了，既然她已经恢复原先的模样，继续追究下去也没什么意思。