　　「我需要特训。」
　　我们所居住的御堂市是区域性的地方都市，恶魔童话的秘密基地就位于御堂市的地底。
　　在模仿钟乳石洞穴的大厅之中，我斩钉截铁地开口。
　　现场除了千纱和有栖之外，还包括了戴着头套和红色棒球帽、身穿都市迷彩野战服的红帽队队员。
　　至于早已跟基地合为一体的佛特列斯医生——也就是千纱的祖父久喜岛善治郎，当然也听见了我的发言。
　　「王少也必须获得战胜白虎……不，虎之介的实力。」
　　「有道理。」
　　率先表示赞同的人，正是红帽队的军师级人物一○号。据说他原本的身分是个革命家，不过这种说法并末获得证实。
　　「既然现在正处于敌对状态，事先拟定对策绝对是必要的。」
　　「话是没错啦，不过何必辛辛苦苦地符训呢?只要请医生稍微改造一下，不就可以大幅提升实力了吗?」
　　三号一派轻松地开口。
　　『这就有点困难了。林布尔姆的性能已经到达极限了，如果想要在某所突破，就必须牺牲其他的性能才行。例如削薄装甲以获得更高的机动力，就跟白虎一样。』
　　机械合成的人工语音自半空中响起。
　　没错，声音的主人正是将我改造成喷火龙的佛特列斯医生。平时除了负责我的保养和维修之外，举凡负伤时的治疗以及其他划时代的发明也都出自医生之手。缺少了这号人物，就不会有今天的恶魔童话。
　　「那怎么行?我们的敌人并不是只有白虎而已，而且林布尔姆的防弹能力曾经多次派上用场，千万取消不得。」
　　一○号的说法很有道理，千纱和有栖也点头赞同。
　　而且这并不是改造层面的问题，我必须依靠自己的意志力提升实力，并获得更强大的自信。
　　「跟白虎对战的时候，我好像掌握了一些诀窍。如果能够顺利地利用飞行系统中的反重力功能，应该可以大幅强化瞬间爆发力。」
　　「啊，就是最后的攻防……」
　　千纱和有栖互望一眼，似乎想起了当时的情况。
　　当时拉芬洁儿和小红帽为了帮助我而遭遇危险，眼见情况危急，我想也不想就释放出最大功率的反重力，一口气追上了白虎。
　　现在回想起来，似乎有点类似所谓的火场爆发力，不过只要加以适当地训练，应该可以达到收放自如的境界。
　　「既然改造这条路行不通，特训也不失为一个选择。毕竟龙太在战斗方面是个外行人，只要经过确实的训练，一定可以大大地增强实力。」
　　「身上的伤势不要紧了吧?一○号可是出了名的魔鬼教头，他的特训可不是普通的严格喔！」
　　有栖在我的耳边低语。
　　「谁是魔鬼教头?」
　　「啊，被听见了。」
　　一○号微微苦笑，有栖则是舌尖微吐，一副淘气俏皮的模样。
　　乍听之下似乎只是两人之间的玩笑话，不过一○号的铁血作风应该是事实才对。红帽队出任务时的反应和行动格外地迅速确实，平时的训练有素可见一斑。
　　「不要紧。虽然还有点疼，不过现在可不能再浪费时间了。」
　　「请放心吧，到时候我会视情况调整的。」
　　「那就麻烦你了。」
　　「关于特训的内容，请容我另行斟酌。至于现在嘛，还是先讨论今天的工作吧！」
　　「町内的统治行动吗?上午的情况如何?」
　　千纱开口。
　　所谓的『上午』，其实就是指我们在学校的那段时间。
　　「一号的电脑教学两件、五号的厨师支援五件、六号的家电维修三件。除此之外，昨天承接的寻找宠物以及驱逐白蚁的工作也已经顺利完成。」
　　「很好，继续保持。」
　　「接下来还得支援商店街举行的净化街头活动。」
　　「好久没出去捡垃圾了呢！」
　　「说的也是。好，红帽队全体出动！」
　　有栖一声令下，红帽队的队员纷纷拖着沉重的身躯，懒洋洋地自座位上起身。
　　「……最近大家似乎有点懒散，看来有必要跟龙太一起接受魔鬼训练。队长，你意下如何?」
　　一○号的话才刚说完，红帽队的队员顿时不约而同地挺直腰杆，精神抖擞地回应有栖所下达的命令。
　　……不知道为什么，我突然有种误上贼船的感觉。
　　
　　
　　一提到捡垃圾，就会想到恶魔童话。
　　这似乎已经成了广大世人的既成印象。当然事出必有因，这种结果也不是完全无法理解的。
　　「有了这几位年轻小姐加入，整个活动的人气就是不一样呢！」
　　町内会的前任会长难掩内心的欣喜。据说他也是商店街的自治会会长，果然是能者多劳。
　　不过，会长爷爷说的没错，除了商店街的成员之外，甚至连住在附近的家庭主妇以及小学生都戴着棉质工作手套，兴致勃勃地加入捡垃圾的行列。
　　人数大概在三十人上下。现在是非假日的下午，这种人数已经很不容易了。
　　「接下来我们预定穿过商店街，朝着公园的方向前进。过马路的时候请务必注意左右来车」
　　自治会的副会长是蔬果店的退休老板，他正站在队伍的最前方，说明这次活动的注意事项。不过，大部分的小学生对他的说明几乎完全充耳不闻，大家都好奇地抚摸林布尔姆的前肢和尾巴，口中还不时发出赞叹声。
　　感觉上这些小学生的目的不在于捡垃圾，而是跟我们一起出游。唉，真是够了。
　　于是三十个民众加上恶魔童话的十三名成员排成一长列，开始捡拾掉在路边的垃圾。
　　这次的活动地点是商店街，自然没有河边的大型垃圾，主要都是一些空瓶空罐、零食的包装纸或烟蒂而已。
　　就在这个时候——
　　「林布尔姆哥哥！」
　　女性特有的娇嗔传入耳中，一听就知道是龙造寺的声音。
　　「不会吧，又来了。」
　　有栖……不，小红帽毫不掩饰内心的嫌恶。
　　「……今天没穿道具服啊?」
　　回头打量着龙造寺，我勉强挤出一丝微笑。
　　穿着制服的龙造寺走在前面，鱼住则紧跟在她身后，彷佛龙造寺身边的小跟班。
　　自从到鱼住家把玩小猫之后，龙造寺就对猫咪产生浓厚的兴趣，或许这就是她们两人从此结为好友的契机吧！
　　「是的，那套喷火龙的道具服正在进行力量装甲的改造，往后就可以在战斗中助林布尔姆哥哥一臂之力了，呵呵呵，一定不会让林布尔姆哥哥失望的。」
　　……本来就没有特别期望什么，又怎么称得上失望呢?
　　「在电视上看到的时候还没什么感觉，实际见面之后，才发现体型真不是普通的庞大。
　　鱼住从龙造寺的身后出现，抬头仰望着我。
　　「那当然罗，我的林布尔姆哥哥可是雄壮威武又温柔体贴的新时代好男人呢！」
　　「不好意思，林布尔姆什么时候变成你的啦?」
　　「老大，也不是你的喔！」
　　现在是什么状况?
　　「不知道林布尔姆哥哥总共有几个家人?」
　　「唔……问这个做什么?」
　　「当然是要确定婚宴的人数罗。」
　　「婚宴的人数?喂喂喂，进展太快了吧?」
　　不过，龙造寺显然对小红帽酸溜溜的发言充耳不闻。
　　「对了，得先拜见公婆才行。衷心期待能够早日认识林布尔姆哥哥的家人。」
　　「对不起，这一天应该永远不会到来。对我而言，恶魔童话的成员就像是我的家人。」
　　「哎呀，林布尔姆哥哥害羞了吗?真是太可爱了。」
　　「你可真积极……」
　　小红帽不禁摇头苦笑，其他人的表情当然也好不到哪儿去。不过，龙造寺却毫不介意。
　　「不知道林布尔姆哥哥今年贵庚?」
　　「……该不会打算合八字吧?」
　　「这点还请放心，我并不介意年龄的差距。不过，林布尔姆哥哥毕竟是令人大为倾心的对象，基于好奇的心理，还是想知道林布尔姆哥哥的年纪。」
　　「除此之外，龙造寺同学也想知道林布尔姆的生日，到时候还会送上爱的礼物呢！」
　　这个……情窦初开的少女喜欢上一个人的时候，自然会想知道那个人的一切，这是很自然的反应，没什么好讶异的。不过，当事情发生在自己的身上，还是令人感到有些突兀。
　　更何况龙造寺还曾经当着其他同学的面前，要我脱下衣服露出伤口。
　　……难道她起了疑心?开始怀疑赤尾龙太就是林布尔姆，所以才想掌握确实的证据?也罢，大概是我想太多了。
　　「抱歉，这些都是最高机密，无可奉告。」
　　就算真的是我神经过敏好了，谨慎一点总是比较保险。
　　龙造寺的学业成绩虽然惨不忍睹，但好歹也是主题乐园的幕后大老板，本身又擅长经营和企划工作，说什么都大意不得。
　　「是哦，那真是太可惜了。不过，神秘感绝对是恋情的催化剂，林布尔姆哥哥果然是个中高手。」
　　……我到底该怎么做，才能让她死了这条心呢?
　　类似的对话持续进行着。
　　直到净街活动结束，龙造寺才讪讪然离去。
　　才刚回到基地，有栖立刻脱下红色的斗篷。
　　「小八该不会是在怀疑龙太的真面目吧?」
　　「嗯，我也有同感。」
　　关闭锁骨之间的变身开关之后，我点头表示同意。
　　「咦?真的吗?」
　　解除拉芬洁儿状态的千纱轻捣嘴角，神情十分讶异。
　　「没办法。受伤的时间点刚好一致，再加上理由实在牵强了些，受到怀疑也是理所当然的。」
　　「嗯……往后还是小心一点吧！」
　　「千纱妹，难道你一点危机意识都没有吗?」
　　「怎么会没有呢?万一真面目被其他人发现的话……」
　　「我不是指这个啦！」
　　有栖特地加强了语气。
　　「小八今天摆明了就是打算向林布尔姆求婚，如果她知道林布尔姆的真面目！」
　　「——！」
　　千纱顿时变了脸色。
　　「……知道了又如何?」
　　我好奇地开口询问，有栖和千纱的眼神不约而同地闪过一丝混乱。
　　「这个……万一小八知道的话，极有可能诱惑龙太……」
　　千纱话才说到一半——严格说来应该是我正在纳闷这件事跟我有何关连的时候，有栖突然提高了音量。
　　「不、不是啦！万一小八知道林布尔姆的真面目，说不定会以此为要胁，做出什么无理的要求也说不定！没错，这就是我所谓的危机意识！」
　　「嗯，的确有可能。不过，到时候大可吸收她成为同志，而且成功的机率应该不低才是，这个问题没有想像中那么严重吧?」
　　「不不不，龙太，你太天真了，千万不能轻怱这件事的严重性，否则最后一定会倒大楣的！」
　　「没、没错！既然我们是秘密组织，当然必须严守秘密！」
　　「话是没错啦。」
　　「不管怎样，这绝对是必须优先处理的任务！放心吧，我跟片桐会协助你守住这个秘密，不让任何人发现你的真面目！」
　　「好、好吧。」
　　慑于两人的气势，我只好乖乖地点头。
　　「这下子有好戏可看了。」
　　三号笑得十分诡异。仔细一看，红帽队的全体队员都露出暧昧的眼神，似笑非笑地打量着我们。
　　……现在可是我的真面目会不会被识破的紧要关头，你们还笑得出来?实在是太过分了。
　　*
　　第二天。
　　我在学校的走廊遇见了一名意外的人物。
　　黑色的长发、黑色的西装、黑色的墨镜。在这种热死人不偿命的天气做MIB打扮的这号人物，正是在人前人后替龙造寺打理一切的苦命管家鲛岛。
　　「真稀奇，居然在学校碰到你。」
　　打个招呼之后，我主动开口。
　　「嗯，我替小姐送资料过来。」
　　龙造寺虽然只是个高中生，另一个身分却是日理万机的大企业董事长，即使是在学校上课期间，也必须抽空处理公司的事务。
　　「原来如此，工作辛苦了。」
　　「哈哈，好说好说。」
　　鲛岛露出苦笑，然后突然压低了音量。
　　「严格说来并不是公司的工作。事实上是小姐命令我调查您的身家背景，我今天是来递交调查报告的。」
　　「什么?调查我的身家背景?」
　　我不禁提高了音量。
　　鲛岛见状，立刻伸出食指抵着嘴唇，示意我小声一点。
　　「这件事跟您有关，我认为必须知会您一声。至于小姐那边，还请您务必替我保守秘密。」
　　「当然，这是应该的。」
　　「感激不尽。唉，小姐的脾气就是这么固执。我三番两次劝谏小姐不要触及朋友的隐私，小姐就是听不进去。」
　　「难为你了。」
　　「好说，这种任性的脾气也是小姐的可爱之处。只是好不容易才交了朋友，却不知道该如何跟朋友相处，实在是令人急得直跺脚。」
　　「哈哈……」
　　「没人知道小姐到底有什么盘算，请您多加小心。另外，小姐虽然是个麻烦人物，不过往后还请您卖我一个面子，继续将小姐当成朋友吧！」
　　「别这么说，我一向将她视为朋友。」
　　「太好了，感激不尽。」
　　鲛岛深深一鞠躬之后，就此转身离去。
　　看来龙造寺对林布尔姆的怀疑似乎不假。
　　这下子可让人头大了。
　　午休时间。
　　我和千纱正在执行图书委员的工作，龙造寺突然推开图书馆的大门走了进来。
　　身上还穿着淡粉红的护士服。
　　虽然紧身窄裙的款式毫无功能性可言，但就强调如象牙般细致修长的腿部曲綫而言，无疑是最佳选择。简而言之，就是穿起来很好看的意思。如果这里不是学校的图书馆，应该会更加相得益彰。
　　龙造寺的身后跟着忸怩不安的鱼住，她似乎十分在意周遭的目光。
　　「文艺少年，原来你在这里！」
　　「我是图书委员，这个时间当然在图书馆里面。倒是你怎么会穿成这样?这里是学校，不是医院。」
　　「那还用说吗?当然是为了照顾受伤的病患罗！」
　　「我一直劝她打消念头，可她偏偏就是不肯……」
　　「猫女，给我安静一点。」
　　龙造寺大剌剌地坐上柜台，而且还故意在我的面前翘起一双修长的美腿。
　　呜呜……明知这是龙造寺的挑逗，目光还是不由自主地落在她的腿上。雪白粉嫩的大腿就近在眼前，这种破坏力真不是普通的惊人。于是我只好强行克制内心的欲望，假装没看见这双诱人的长腿，将视线转移至龙造寺的脸上。
　　[[IMG,714a2b848ed12423086826ea470ac792,400,635,60902]]
　　「文艺少年，跟我走吧，童话王国跨国企业集团最先进的医疗设备一定可以很快治好你身上的伤口。」
　　「不、不必了。」
　　「只要你乖乖地接受检查，就可以获得奖励。」
　　「奖励……?」
　　「没错，就是奖励。怎么，不想要吗?」
　　唔……
　　我的视线又不由自主地被眼前的大腿所吸引。没错，这是不可抗拒的。身为一名健康的男性，我不可能视眼前的美腿如无物。近距离目睹这双雪白粉嫩秾纤合度的美腿依然不会口水直流，这绝对不是正常男性应该出现的正常反应。
　　「不、不好意思！」
　　千纱提高了音量。
　　「小八，在图书馆的时候请保持安静！」
　　「内向女，你的声音好像更大声吧?」
　　「唔……！还、还有，在图书馆的时候，请不要做出这种下流的举动！」
　　「下流的举动?我只是想请文艺少年喝饮料而已，跟『下流』二字有何关系?」
　　「饮、饮料……?慢、慢着，喝饮料并不是重点，我是指你的穿着打扮！」
　　嗯，千纱说的没错。
　　「抱歉了，龙造寺，我们正在工作。」
　　「……那就没办法了。」
　　谢天谢地，你总算肯放弃了。
　　就在我暗自松了口气的时候，龙造寺突然拨弄自己的头发。
　　「那么，只好请你回答几个问题了。」
　　……想太多了，她根本没有放弃的意思。
　　「炸弹事件当天，你们也是在这里轮值图书委员吧?」
　　提到本校的炸弹事件，当然是指有栖和红帽队的队员尚未加入恶魔童话之前所引发的恐怖攻击事件。
　　当时我……不，林布尔姆挺身而出，将炸弹带到高空引爆，成功地化解危机。代价就是身受重伤，直到现在还没完全痊愈。
　　「你是指犯罪集团邪恶精灵所引发的事件吗?嗯，当时的图书委员确实是我们没错。」
　　「事件落幕之后，文艺少年、内向女和小不点并未回到教室，这又该如何解释?」
　　唔……！
　　龙造寺的问题切中核心，千纱也露出不安的神情。
　　「这个……我从学校逃出来的时候受了点伤，所以请千纱替我包扎伤口。」
　　「赤尾同学，你并未回答当时身在何处。」
　　鱼住立刻从旁插嘴。
　　眼见苗头不对，千纱主动接下这个问题。
　　「在、在我家里。不，严格说来应该是家里买在学校附近的小套房，毕竟龙太的家人都不在身边嘛！」
　　千纱的解释相当合理，看来这将会是一场精彩的攻防战。
　　「原来如此……不过，我问的人并不是你喔，内向女。」
　　「呜……对、对不起……」
　　光凭锐利的眼神和杀气腾腾的笑容就让千纱为之气夺，童话王国的董事长果然厉害。
　　「受了什么伤?肩膀被利刃刺穿了吗?」
　　不怀好意的诡异笑容，带着一丝妖艳。龙造寺正式发动攻击。
　　当然，我也不是省油的灯。
　　「你指的应该是林布尔姆吧?」
　　「呵呵，说的也是。」
　　龙造寺的脸上依然堆满了笑容。
　　「那你受了什么伤?」
　　不问个清楚誓不罢休吗?相当棘手的强敌。
　　「嗯，只是擦破皮而已，早就没事了。」
　　「擦破皮?就为了这种小伤跷课?」
　　「……说的也是。现在回想起来，当初应该回到学校继续上课才对。不过，当时学校一片混乱，我又受了伤，根本想不到那么多。」
　　「相当牵强的藉口。」
　　「会吗?学校差点被炸成平地，远离危险本来就是很正常的生物本能。王少在事件发生当天，没有人还想继续待在学校里。」
　　面对龙造寺的笑容，我也报以做作的微笑。不管龙造寺再怎么追问，我都抱持着装傻到底的态度就对了。这种做作的笑容，也可以解释成我的开战文告。
　　「……也罢，这个你自己看看吧！」
　　龙造寺将一叠纸张丢在柜台上。仔细一看，纸张上面印着一到三十的数字，共分成五行，其中有几个数字还以红笔圈了起来。
　　……月历?红色的记号是——
　　「知道这是什么吗?」
　　「上个月的月历吧！六月只有三十天，第一个数宇在第二行，也就是从星期一开始，所以应该是上个月的月历没错。」
　　「正确答案。那红笔圈起来的数字又代表什么?」
　　「代表什么呢?」
　　我刻意露出疑惑的神情。其实，我早就猜到红色的记号代表什么，只是不肯说出来罢了。
　　「这一行数字完全没有红色的圈圈呢！」
　　「对呀！」
　　直行代表着每星期的同一天。而这一行，正是图书委员的轮值日。
　　「红色记号是林布尔姆哥哥出现在世人面前的日子。」
　　果然不出所料。
　　「你们轮值图书委员的时候，林布尔姆哥哥和拉芬洁儿就不会出现。不觉得其中有什么关连吗?」
　　「只是巧合吧！」
　　我尽可能地保持冷静。
　　「这样说来，这个月尾数二的日子里，他们也一次都没现身啊，另外，这一行也半个红圈都没有。」
　　「看到上个月的记录之后，你还能如此肯定吗?」
　　「或许是公休吧，天晓得。反正跟我们无关。」
　　「……你摆明了就是装傻到底。」
　　「不是装傻，而是真的不知道。」
　　对话到此结束，我跟龙造寺隔空对峙。
　　紧张的气氛之中，千纱和鱼住不时打量着我们，不安之情溢于言表。
　　龙造寺突然别过视线，从柜台上跳了下来。
　　「也罢，今天就暂时饶了你。猫女，我们走吧！」
　　只见她一个转身，迳自朝着门口走去。
　　「啊，等等我啦！」
　　鱼住连忙跟了上去。
　　「呼……总算平安过关了。」
　　千纱松了口气。
　　「……是吗?」
　　「呃？」
　　「言谈之间是没有破绽啦，然而今天的试探反而更加强了龙造寺的怀疑。」
　　这是一种直觉，我也不知道该怎么说明才好。
　　「什么?不会吧……」
　　「以后在图书馆里也要谨言慎行。依照龙造寺的个性，难保不会在图书馆装设窃听器。」
　　我向千纱笑了笑。
　　「嗯，那就聊聊下次要去看哪一场电影吧！」
　　「慢着慢着，怎么会归纳出这种结论?太夸张了吧?」
　　「可是你已经答应人家了。」
　　「是、是没错啦……」
　　我的确答应了千纱没错。
　　这时传来一声「吵死人了！」，准备室的门板突然开启。
　　浓浓的烟味同时自门后飘了出来。
　　图书馆老师津岛响子堪称全校排名第一的老烟枪。留着短发、甚少化妆的老师深受男女学生欢迎，尤其是女学生更将帅气洒脱的津岛老师视为校园偶像。
　　顺道一提，跟津岛老师同年的松田小桃是个天生娃娃脸的可爱女老师。跟津岛老师比较起来，松田老师更受男学生欢迎，尤其是校园里的问题学生。
　　原因很简单，如果掌上游戏机或漫画被松田老师没收，只要进贡一些糕饼点心，就可以轻而易举地取回被没收的漫画和电玩。
　　「前阵子看你们两个之间的气氛好像有点尴尬，想不到现在居然聊起约会想看哪部电影了。年轻人，这就是青春吗?」
　　「这……老师误会了。」
　　一时之间我不知道该如何反驳，身旁的千纱则早已羞红了双颊，低头看着自己的脚边。
　　「也罢，不要影响工作就好。只是你的态度应该明确一点，我可不想再看到别的女人跑来大呼小叫的。」
　　……津岛老师，你摆明了就是在看好戏嘛！
　　「老师，你真的误会了。」
　　「也罢，就当我真的误会了吧！」
　　丢下这句话之后，津岛老师的身影随即消失在准备室之中，只留下回荡在图书馆大厅之中的尖声狂笑。
　　我不禁叹了口气，伸出双手抵着脸颊，无奈地倚靠着柜台。
　　世界上怎么会有这种老师?