　　偌大的别墅笼罩在紧张的气氛之中。
　　鲛岛大概正忙着对女仆下达指示，同时与本部取得联系，商讨日后的对策吧！
　　千纱和有栖来到我的房间，身上还是穿着夏季和服，连换上轻便家居服的时间都没有。
　　「高榇呢?」
　　我率先开口。
　　「睡着了。」
　　「在这种状况之下?」
　　神经真是大条。
　　「其实她喝了不少。」
　　千纱笑着回答。
　　「……什么?」
　　「你跟小八离开之后，现场的女仆突然起了一阵骚动。稍微偷听了一下之后，发现似乎跟白虎有关。可是小姬毕竟是外人，在她面前也不好商量事情，所以……」
　　就结果而言，这也不失为一个好办法，只是实际执行的时候，应该需要相当的魄力与胆识。
　　这时有栖偷偷开口：
　　「千纱妹妹认真起来的时候，其实也满恐怖的。」
　　碍于情面，我很难点头称是，不过心里面还是能体会有栖的感触。
　　「所以小姬不知道白虎来袭，也不知道小八被白虎带走了。」
　　「刚刚跟红帽队取得联系，应该马上就会赶到。到时候我会请他们立刻展开地毯式的搜索，只不过……」
　　的确如此。在毫无线索的情况下，所谓的地毯式搜索也如同大海捞针。
　　「龙太，当时到底发生了什么事?」
　　千纱和有栖只知道白虎出现、同时带走了龙造寺，对其他细节可说一无所知。
　　「简而言之，鱼住在白虎入侵的事件中扮演了关键性的角色。」
　　「什么?」
　　「不、不会吧……」
　　相当正常的反应，事实上连我也大吃一惊。
　　「龙造寺应该是假借试胆的名义设下陷阱，企图迫使我不得不在她的面前变身。在龙造寺的计划中，发动陷阱的人就是鱼住，想不到鱼住竟然另有计划……不，严格说来，这根本就是白虎跟鱼住拟订的计划，龙造寺只是被利用的棋子而已。」
　　「……或许从加入CatsGrace的那一刻开始，真绪就已经是我们的敌人了。」
　　有栖的语气有些落寞。
　　「从她拚命游说班上同学加入CatsGrace的行动看来，应该不无可能。而且，虎之介也知道鱼住的全名。现在回想起来，熟记全体会员的姓名根本只是隐瞒两人关系的托辞。」
　　「……说的也是，鱼住几乎把那个社长当成偶像崇拜。」
　　不，我反而觉得『迷恋猫咪社长！』只是鱼住的保护色，甚至连猫化的症状也一样。
　　当初我全身包着绷带出现在学校的时候，鱼住在言谈之间刻意淡化此事，既没问我是怎么受伤的，也从未表示慰问之意。现在回想起来，鱼住的表现实在是太不自然了。
　　而且之后见到鱼住的母亲，她也从未提到鱼住最近迷上了变色龙。再怎么说，那次的事件也是女儿迷上猫咪之后所惹出来的，于情于理应该会提到女儿改变了兴趣才是。
　　为什么?
　　答案很简单，鱼住家根本没有变色龙。
　　或许『我已经跟CatsGrace和阿久津没有关系，也对猫咪失去了兴趣』的宣言，就是她开始怀疑我就是林布尔姆之后所刻意制造出来的保护色。
　　天衣无缝的骗局。
　　我们通通被她骗得团团转，真是不甘心！
　　「……现在怎么办?」
　　面露忧色的千纱凝视着我。
　　「除了林布尔姆的真实身分，似乎还有其他的要求。既然白虎表示会主动跟我们联系，现在也只能见招拆招了。」
　　一段时间之后。
　　我的手机突然响起。
　　千纱和有栖顿时为之一震。
　　拿出手机，来电显示的名字是『鱼住真绪』。
　　……终于来了。
　　我打开手机的上盖，压下扩音按钮，好让千纱和有栖也听见我们之间的对话，接着才按下通话键。
　　「喂?」
　　『赤尾，刚刚真是得罪了。』
　　一如往常的语调。在大感佩服的同时，内心深处也浮现一股寒意。这种无懈可击的伪装，绝对不是普通人办得到的。
　　「你的假面具相当完美，不但骗过了我，也骗过了所有人。」
　　『呵呵……谢谢你的赞美，不过我没准备礼物喔！』
　　「对不起。这是讽刺，不是赞美。」
　　『咦——』
　　「你一开始就是白虎那边的人吧?」
　　「这就无可奉告了。时间宝贵，现在就开始谈判吧！」
　　这句话让我们三人心头为之一震。
　　「……龙造寺平安无事吧?」
　　「那当然，我怎么可能伤害同班同学呢?反正现在也没必要隐瞒身分了，只要你们愿意配合，马上就可以释放人质。」
　　「绑架犯总是将释放人质挂在嘴边，我们怎么知道是真是假?」
　　『这个嘛，也只好请你们相信我了。』
　　言之有理，却相当刺耳。
　　「……你们有什么条件?」
　　『很简单，立刻停止搜刮砂糖和面粉的行动。』
　　「什么?」
　　我吃了一惊，千纱和有栖也露出惊讶的神情。这真是出乎意料之外的条件。
　　「为……为什么?」
　　『自从CatsCrace结束营业之后，社长为了募集重建组织所需的资金，开了一家猫咪咖啡厅，想不到却遇上了这次的原物料供应危机。面粉和砂糖是咖啡厅不可或缺的原料，这下子社长可伤透了脑筋。』
　　相当踏实的重建计划。不过，话又说回来了，如果一开始就选择这种脚踏实地的做法，不就天下太平了?
　　『尤其是草莓蛋糕的供应出现问题，更是致命的一击。』
　　「草莓蛋糕?为什么?」
　　『因为那是我最喜欢吃的蛋糕！』
　　……原来如此。
　　「那个……所以这次的行动计划……」
　　千纱话才说到一半，就被我挥手制止。
　　「好，我们接受这个条件，现在就立刻停止收购行动。不过，市面上的流通量必须等一段时间之后才能恢复，还请你们耐心等候。」
　　反正结果都是一样的，还不如趁机卖个人情。至于对方买不买帐，就是另一个问题了。
　　『感激不尽。』
　　「那……龙造寺……」
　　『当然会立刻释放。如果停止收购只是随口敷衍的说词，我们会采取另外的报复行动。预计明天早上释放人质，至于详细的地点，随后以简讯奉上。』
　　「好。」
　　『不过我们有一个条件，那就是赤尾必须在场。』
　　「呃?」
　　『社长的意思是到时若没看到赤尾，就算谈判破裂。』
　　「……他想见的人不是林布尔姆吗?」
　　『我不明白你的意思，反正社长坚持赤尾一定要在场就是了。』
　　我不禁陷入了沉默。
　　相当巧妙的安排。只有怀疑我是林布尔姆的人，才会为了得到确实的证据而提出这项要求。
　　『请放心吧，社长希望来一场公平的决斗，所以会在决斗之前先行释放龙造寺。』
　　「……嗯，那我就放心了。」
　　挣扎了许久，我才勉强做出回应。
　　『好的，期待你的表现。』
　　通话到此结束。
　　看来我必须先做好各方面的心理准备。
　　
　　
　　鱼住透过简讯所指定的地点，是位于别墅附近的码头仓库。
　　时间是早上八点。
　　第二天早上，我们连早餐也来不及吃，就离开别墅跟红帽队会合。
　　这次对方指定要我出席，我当然不能变成林布尔姆直接飞往指定地点。无奈之余，我也只能乖乖地坐进红帽队的红色箱型车。
　　至于千纱则是变身成拉芬洁儿，利用头发固定身体，稳稳地坐在箱型车的车顶。
　　说起来我还是第一次搭乘这辆箱型车呢！经过医生改造之后，箱型车早已不复原型，内部空间十分宽阔，即使同时搭载包括十名队员、队长小红帽以及我在内的十二名乘客，也不会感到拥挤。
　　当然，这是在一般状况之下。
　　「抱歉了，龙太。事出突然，根本来不及卸货。」
　　「别这么说。这是紧急事件，我并不介意。」
　　车厢内、尤其是后面的空间堆满了之前强行收购的营业用面粉袋，车子里面挤得跟上下班时间的电车一样。
　　有点羡慕坐在副驾驶座的小红帽了。
　　在这种状态下，更是没有容纳旋转式机炮的空间，也就是说旋转式机炮还留在基地里面，并没有带出来。
　　过去医生曾经指出旋转式机炮最大的缺点就是实用性不足，如今这种说法果然获得了证实。哈哈，这下可惨了！
　　不久之后，车子抵达仓库的上空。
　　「有什么打算?」
　　一○号开口询问。
　　「依照先前的约定，由我去见他们。」
　　「这次的事件跟一般的绑架案件不同，双方都曾经打过照面，对彼此的背景也十分熟悉。再加上对方表示愿意释放人质，因此相对减少了不少风险。不过，就这样毫无防备地依照对方的指示行动，会不会太轻敌了?」
　　「对方知道我们拥有认识偏向怀表，不必要的小手段恐怕反而会让龙造寺身陷险境。」
　　「是没错啦，不过……」
　　「放心吧，至少公平决斗应该是白虎的真心话，否则他早就致我于死地了。」
　　如果白虎将林布尔姆视为一大障碍，甚至对林布尔姆抱持强烈的憎恨，我也不太可能活到现在。就算我不是林布尔姆，白虎也可以挟持龙造寺为人质，逼迫林布尔姆现身。
　　「不管我们怎么做，都无法改变对方占尽上风的事实，还不如坦然面对来得爽快。」
　　「……看不出来龙太颇有胆识的嘛！」
　　「没错，当初他也是单刀赴会，独自前往CatsCrace的大楼呢！」
　　「没办法，当时我并没有其他的选择。」
　　回答的同时，也坚定了我的意志。
　　「放我下去吧！等到对方释放龙造寺，就立刻将她拉上来，随时做好紧急脱身的准备。」
　　众人纷纷点头，表示明白。
　　「龙太……」
　　坐在副驾驶座的小红帽回过头来。
　　「千万不要逞强。」
　　「放心，没事的啦！」
　　我试图以笑容化解小红帽的不安。
　　这时箱型车降落地面，距离目的地的仓库门口大约有一公尺的距离。
　　「好，我出发了。」
　　打开后车厢之后，我跳了下来。回头一看，坐在车顶上的拉芬洁儿正忧心仲仲地俯视着我。
　　「放心，不会有事的。对方释放人质之后，龙造寺就拜托你了。」
　　交代完毕之后，我伸出双手抵着仓库入口的巨大铁门，使劲往左右一推。铁门发出刺耳的倾轧声响，在我的面前缓缓开启。
　　少了铁门的阻碍之后，外头的阳光瞬间照亮了仓库内部。
　　仓库深处，一名穿着牛仔裤和夏威夷衫的美少年露出自信的微笑。
　　白净俊秀的面容、促狎机灵的大眼睛、略显蓬松的乱发。
　　他就是阿久津虎之介。只见他拿着手枪，瞄准了身旁的人物。
　　枪口对准的目标，当然就是穿着夏季和服的龙造寺。只见龙造寺的双手背在身后，大概是被绑起来了吧！
　　我走进仓库，在距离阿久津数公尺的地方停下脚步。
　　「欢迎欢迎。」
　　「文艺少年……」
　　「我依言前来赴约了。龙造寺，他们没有伤害你吧?」
　　「嗯，只是把我铐了起来。」
　　「拜托，我这么不值得信任吗?当初我不是已经说得很清楚，会好好地对待这位贵客?」
　　「不知道是谁打算以药物让人类变成猫咪的奴仆，你觉得这种人所说的话能够相信吗?」
　　在龙造寺面前提起这件事，无疑是暴露自己的身分。不过事到如今，也没有继续隐瞒的必要了。更何况这种事情也瞒不了多久，迟早会被拆穿。
　　「嗯，言之有理。」
　　……连他自己都承认了。
　　「不过，我这次真的很守信用。」
　　「既然如此，就请你遵守诺言，立刻释放龙造寺吧！」
　　「嗯，没问题。」
　　虎之介露出愉快的微笑。
　　「不过得先跟林布尔姆决斗才行。」
　　可恶！
　　「他今天怎么没来呢?连拉芬洁儿都坐在车顶了，车子里面应该挤了不少人才对，怎么偏偏少了林布尔姆?」
　　这家伙一定是故意的。
　　于是我深深地吸了口气，做好心理准备。
　　「只要林布尔姆出现在这里，你就会释放龙造寺吗?」
　　「你可真是罗唆。没错，男子汉说一不二。」
　　于是我点点头，转身背向虎之介和龙造寺。
　　即使隐瞒不了林布尔姆的真面目，我也不想让他们知道变身的机关。天晓得这项重要的情报会不会在日后成为他们拿来对付我的手段，还是小心一点比较妥当。
　　坐在车顶上的拉芬洁儿几乎快哭出来了。
　　小红帽和红帽队的队员不发一语地凝视着我，每个人的表情都十分严肃。
　　于是我按下了开关。
　　在电光石火之间，我化身为赤红色的喷火龙。
　　关闭开关的外盖之后，我慢慢地转身面向虎之介和龙造寺。
　　「现在满意了吧?」
　　虎之介一边的嘴角微微上翘，露出凄绝的冷笑。
　　「果然是你，赤尾龙太。呵呵呵……善治郎果然厉害，居然开发出这么了不起的变身系统，实在是令人羡艳。」
　　「废话少说，快点放了龙造寺。」
　　「好好好，没问题。」
　　虎之介将手枪随手一丢。
　　龙造寺快步跑向我的身边，一脸歉疚地凝视着我。
　　「林布尔姆哥哥……不，文艺少年……我……」
　　「没事就好。」
　　我伸出爪子破坏手铐。
　　「快点躲进红帽队的箱型车，以免受到波及。」
　　龙造寺的双眸浮现泪珠。
　　「……对不起。」
　　轻声致歉之后，龙造寺依照我的指示，朝着箱型车的方向走去。
　　我再度将视线拉回虎之介身上。
　　「连说话的口气都不一样啦?该不会植入强制变换的程式吧?」
　　「没必要告诉你。」
　　虎之介啐了一口，脸上却浮现愉快的微笑。
　　「别以为救回人质就想溜之大吉，到时候一定会后侮的。」
　　「我向来不喜欢背对敌人。」
　　虎之介已经知道我的真面目了。就算现在成功地脱逃，难保他以后不会再度找上门来。
　　「嗯，我欣赏你的回答。」
　　虎之介也开始变身。变形的骨骼、蠕动的肌肉。劈啪作响的声音之中，虎之介的肉体逐渐增大，甚至撑破了身上的衣物，变化成一只凶恶的肉食猛兽。
　　同样的画面虽然已经是第二次目睹，还是令人感到十分震撼。
　　……急速的变化应该会伴随着剧烈的疼痛吧，我心想。事实上，变身过程中，虎之介的口中一直持续地传出疑似哀号的吼叫。
　　变身完毕之后，虎之介——不，白虎笑嘻嘻地摆开攻击态势。
　　「好，开始吧！」
　　你倒是挺享受的嘛，可恶。
　　空荡荡的仓库可说是绝佳的战场，唯一的缺点就是飞行的空间受到限制。哼哼，你倒是很会选地方嘛，白虎。
　　于是我也摆开架式，暗自在心中复习特训的重点。
　　寻找反击的时机，情报决定胜负。事先判读对方的行动，施以致命的攻击。没错，一次就够了。只要结结实实地命中对方，我就赢定了。
　　白虎放低姿势。
　　——来了，从哪边……右爪，
　　我轻轻地缩起身子，白虎的右爪掠过我的手臂。
　　第二波攻势是……可恶！速度太快，来不及判断！
　　五号的速度很快，可是白虎的速度更快。
　　退后闪避……可是对方立刻往前逼近。我能够预测白虎的动作，却来不及采取对策。
　　反重力系统……不行，现在还不能打出最后的王牌。
　　冒着被白虎的利爪撕裂身体的风险，我甩动尾巴，试图拚个两败俱伤。
　　只见白虎身形一闪，飞快地往地面一蹬，闪过了我的攻击。白虎的闪避动作虽然影响了攻击的速度，却还是在我的腰部留下深深的伤痕。至于我的尾巴，则重重地落在水泥地上。
　　「好险，想不到你的尾巴也是攻击武器。啊哈哈，好可怕的力量，万一被尾巴扫到，骨头恐怕会断上好几根呢！」
　　去你的，这就是我的目的好吗?
　　「不过你的战斗技巧似乎进步不少，跟几个星期之前大不相同呢！」
　　「我已非吴下阿蒙。」
　　「……？你在说什么?」
　　「就跟三日不见、刮目相看的意思一样。原文是士别三日，刮目相待。」
　　「算了，还是听不懂。你果然是个文艺少年。」
　　「……随你怎么说都行。」
　　经过先前一连串的攻防之后，我大概看出白虎在出爪之前，肩膀的肌肉会出现微妙的颤动。不过知道归知道，闪避归闪避，这是截然不同的问题。
　　「那就进行第二回合吧！」
　　白虎再度扑了上来。
　　我也同时往地面一蹬。
　　即使难以自由地飞翔，现在也只能利用高度差来迎战白虎了。
　　拍动翅膀往上飞，双脚往屋顶一带纵横交错的钢梁使劲一蹬，大幅提升下坠的速度。
　　接着又模仿体操单杠动作中的月面空翻，身体在半空中高速旋转的同时，朝着白虎挥动尾巴。
　　林布尔姆的身体当中，就属尾巴的攻击距离最长。实际对战的时候，武器的攻击距离可说是决定胜负的关键，因此我再度选择以尾巴展开攻击。
　　而且选择尾巴还有一个好处，那就是降低自爆的风险。如果选择的不是尾巴，而是牙齿，万一从天而降的时候被敌人闪过，脸部和头部岂不是直接撞击地面?我可不想冒这个险。
　　「呜哇！」
　　这一招似乎出乎白虎意料之外，只见他惊呼一声，连忙往后退了好几步。
　　动作十分敏捷，判断也十分快速。白虎才刚退去，我的尾巴就击碎了先前所在位置的水泥地，两者之间的时间差只有一秒钟不到。
　　「好险……！」
　　可恶啊，我还以为就这样结束了呢，
　　这下子白虎也不得不开始提防我的高度差攻击。这次的攻击出乎白虎意料之外，而无暇展开反击，下次可就不一样了。这种全身上下都是破绽的攻击模式，恐怕无法再使用第二次了。
　　只见白虎谨慎地观察我的模样。
　　……真是一大失策。既然打算以反击决胜负，应该趁着一开始白虎尚未对我产生警戒心的时候下手。
　　经过短暂的交手之后，我终于明白了一个道理。
　　以我的实力，几乎不可能在闪避白虎的攻击之后再展开反击，临时抱佛脚的速成战术果然派不上用场。就算使用反重力系统，结果应该也一样。
　　等到闪避之后就来不及了，应该加快攻击的节奏才对。
　　也就是必须舍弃闪避的动作……！
　　白虎压低身形，准备发动新的攻势。当他跳起来那一瞬间，就是我的大好机会。
　　这时白虎的右肩突然微微颤动。
　　好，我就硬接这次的攻击！
　　白虎劲贯四肢，准备起跳。
　　我立刻启动反重力系统。
　　冲吧，后脚往地面一蹬，死命地拍动翅膀，准备跟白虎拚个两败俱伤。
　　可是——
　　白虎的身影突然从我的眼前消失。
　　怎么回事?难道是……假动作?
　　一股强大的冲击自侧面传来，肉体冲撞吗?
　　猝不及防的我硬生生地被撞了开来，狼狈地滚落地面。
　　几乎无法呼吸。我咳了几声，还来不及调匀呼吸，就立刻从地上爬了起来，寻找白虎的身影。
　　「……居然拥有这么强大的加速力，看来之前的大绝招并不是运气使然。嗯，相当可怕。」
　　可恶，连反重力系统都曝光了。
　　这下子更不容易反击了。
　　「不过你也挺狡猾的。本来就拥有一击必杀的怪力，如今再加上令人眼花撩乱的攻击模式，教我怎么敢随便接近?」
　　……少来这套，你明明就毫发无伤。
　　「看来我也得认真一点才行。」
　　他果然拥有不为人知的能力，大事不妙，万一是远距离攻击武器，那可就麻烦了。
　　「知道我为什么要变成老虎的模样吗?」
　　白虎的问题十分突兀。
　　「……为了拟态?」
　　「没错，正确答案。引人注目的外表，其实是为了隐身而存在。」
　　说话的同时，白虎的身体开始扭曲。
　　「身为老虎一族，我当然也有这种能力。」
　　到底是什么能力……?
　　「恶魔童话的认识偏向怀表是空前绝后的发明，我们仿造了许多次，还是无法成功。不过也因此意外地开发出另一种副加产物，这就是其中之一。」
　　白虎的身影完全消失。
　　仔细一看，一道模糊的光影突然离开白虎原先所处的位置。几乎是在同一时刻，我的肩膀突然出现了一道伤口，就刚好位于旧伤之上。
　　「咕哇！」
　　我痛得放声大叫。可恶，那个卑鄙的家伙……！
　　「利用光线的折射达到隐身的效果，这就是所谓的光学迷彩。原本以为可以达到完全看不见的效果，想不到却只有部分隐身，老实说还真有点失望。不过这种效果可以利用在战斗上，倒也不是完全派不上用场。」
　　看不见的对手、来自四面八方的声音。
　　相当棘手的能力。
　　「不过能源消耗十分惊人，顶多只能维持两分钟。进行敌后任务可能有点勉强，但拿来战斗可就游刃有余了。」
　　没错。忍受看不见的敌人所发动的攻击长达两分钟之久，基本上这是不可能的任务。
　　拳击赛每个回合也只有三分钟，这就等于要一个拳击手蒙上双眼，在拳击场上与敌人周旋三分之二回合的时间，根本没有获胜的机会。
　　即使是在我思考的这段期间，白虎也没有松手的意思，依然毫不留情地攻击我的肩膀。
　　「呜！可恶！」
　　利爪在半空中胡乱挥舞。看得见敌人的时候都已经摸不到边了，看不见敌人的现在更是没有命中目标的可能。
　　该怎么办才好?
　　光学迷彩……光线折射……对了，如果是光线的折射……！再加上……！
　　「拉芬洁儿，把车子里面的面粉袋丢过来！」
　　我朝着仓库的入口大叫。
　　「动作快！」
　　「……嗯！」
　　坐在车顶的拉芬洁儿利用她的头发，将营业用的大型面粉袋一一丢了进来。
　　接着我伸出利爪抓破袋子，将面粉撒向半空中。
　　「你打算利用面粉逼我现形吗?啊哈哈，太天真了，只要我站得远远的，就不会沾上面粉了！」
　　不过空气中的面粉密度愈来愈高，光影也愈来愈明显。一旦踩到地上的面粉，还会留下清晰的脚印。
　　一连抓破几袋面粉之后，我的四周已俨然成为一大片白色的面粉之海。
　　「林布尔姆，这是最后一袋了，够不够用?」
　　「已经足够了，你们立刻带着龙造寺离开仓库，愈远愈好！」
　　「可是……我们怎么可以丢下你……」
　　拉芬洁儿有些迟疑。
　　这时副驾驶座的小红帽打开车窗。
　　「老板，就照林布尔姆的意思去做吧！如果我们留在这里，说不定反而让他感到有所顾忌！」
　　真不愧是小红帽，脑筋动得快，应该已经猜到我的想法了。
　　拉芬洁儿还是不肯点头。
　　「老板，用你的头发抓紧龙造寺，我们要出发了，动作快！」
　　一○号也从净空的后车厢探出头来。
　　「老板，林布尔姆要求我们尽速离开，一定有他的理由，留下来非但没有帮助，说不定反而会让林布尔姆输掉这场决斗！这次一旦战败，可就是死路一条了！」
　　「死、死路一条……?那怎么可以……好、好吧，我知道了！」
　　拉芬洁儿这才不情愿地将头发缠绕在龙造寺身上，将她拉上车顶。
　　「林布尔姆，一定要活着回来！」
　　拉芬洁儿大叫一声的同时，箱型车疾驶而出，消失在入口看不见的地方。大概已经起飞了吧！
　　「没出息的家伙，不愿让他们看到自己惨败的模样吗?」
　　「我没出息吗?那你怎么一直躲得远远的，不肯靠近一点?」
　　「当然是为了力求慎重。反正光学迷彩的效果还能持续一段时间，不必急在一时。」
　　即使没有听音辨位的本事，掌握大致的方向也不算太困难。目前他的位置在仓库的内侧，方向刚好跟入口相反。
　　「这些面粉不会让你扭转颓势。即使可以更容易地察觉我的攻势，也无法改变看不见敌人的事实。」
　　没错。面粉并未直接泼洒在他身上，的确很难捕捉到他的身影。更何况看得见目标是一回事，命中与否又是另一回事。
　　不过……
　　既然直接伤害无法命中，那么间接伤害的战术总行了吧！
　　例如避无可避的大范围攻击。
　　「你的肉体具备高度的防火能力对吧?」
　　「……?问这个做什么?」
　　「也就是说，火焰和高热都对我们无效。不过，爆炸所产生的冲击呢?」
　　「……你说什么?」
　　「我可是耐得住爆炸所产生的强烈风暴。之前在学校的恐怖攻击之中，即使直接承受邪恶精灵特制的炸弹所造成的强大破坏力，我依然活了下来。」
　　于是我鼓动翅膀产生强风，吹散了周遭的面粉。在强风带动之下，面粉粒子立刻弥漫整间仓库。
　　在无数粉末飞舞之中，白虎的轮廓逐渐浮现。
　　「你……难道……！」
　　「看来你的知识也很丰富，知道在布满粉尘的密闭空间点火之后，会造成怎样的后果。」
　　「咕！」
　　白虎纵身一跃，试图绕过我的身体，从仓库的入口夺门而出。
　　哈哈，想太多了。
　　白虎的动作再怎么迅速，也不可能在我吐气之前抵达门口。
　　于是我吐出了火焰。
　　巨大的爆炸声和强烈的风暴霎时席卷四周。
　　勉强睁开眼睛，夏天的阳光显得格外刺眼。
　　整间仓库面目全非，墙壁和屋顶几乎全毁，只剩下一小部分的骨架依然屹立原地。
　　火势蔓延到其他的仓库，现场顿时陷入一片混乱。
　　爆炸的威力似乎比想像中更加强大。
　　全身上下依然清楚感受到爆炸之后的余韵。
　　肩膀异常的疼痛。旧创未愈、新伤又增，再加上受到强烈冲击波的袭击，实在令人难以忍受。
　　「咕呜……」
　　痛苦的哀号声传入耳中，我寻找声音的来源，赫然发现失去了光学迷彩庇护的白虎全身上下都是血污和煤灰，正吃力地从地上爬了起来。
　　即使牺牲了防御力，白虎的肉体还是相当强壮，身陷爆炸之中居然还能存活下来，这就是最好的证据。
　　「还想继续下去吗?看你这副狼狈样，机动性应该降低了不少吧！」
　　白虎恶狠狠地瞪着我。
　　「……你果然是个讨人厌的家伙。」
　　「警察和消防队就快赶到了，你走吧！」
　　「你是在同情我吗?」
　　「嗯，没错。」
　　其实我并没有这个念头，不过也没有否认的意思。对于像白虎这种自视甚高的人而言，自尊心的创伤绝对比肉体的伤害更难以忍受。
　　另一方面，我只是贯彻恶魔童话「不伤害他人」的信念罢了。没错，我不喜欢杀人。
　　「今天就饶你一命。劝你最好在内心感谢我的慈悲为怀，赶快夹着尾巴离开吧！我还有一些要事必须处理。」
　　「……给我走着瞧。」
　　白虎拖着狼狈的身躯，踏着蹒珊的脚步缓缓离去。
　　「最后撂下的狠话还真是一点原创性都没有。」
　　我也背对白虎飞上天空，在受到波及的仓库之中四处寻觅，看看有没有需要帮助的伤患。
　　终章
　　就结果而言，这次的仓库爆炸事件并没有罹难者，可说是不幸中的大幸。虽然还是有几个人受到轻伤，所幸并无大碍。等到事情告一段落之后，再去医院探视受伤的人吧！
　　至于我们则是暂时先回到基地，请医生替我治疗伤口。
　　为了如何安置龙造寺的问题，大家起了一点争执，不过基于龙造寺已经发现了大家的真面目，最后还是达成了不必继续隐瞒下去的共识。
　　「这种鸡毛蒜皮的小事一点都不重要，快点让龙太接受治疗才是直正的当务之急。」
　　拉芬洁儿的表态，当然扮演了最重要的关键角色。
　　身受重伤之后，飞行对我而言相当吃力，于是我解除变身，坐进红帽队的箱型车。伤口虽然稍微处理过了，不过只要车身稍有摇晃，就会让我感到疼痛不堪，这趟短短的旅程一点也称不上舒适。
　　不过少了面粉袋之后，车内的乘坐空间倒是宽阔了不少。
　　由于箱型车塞不下那么多人，拉芬洁儿和龙造寺依然坐在车顶上。
　　高级房车必须花上数小时的路程，飞行时间不到一个小时。
　　抵达基地之后，我们让龙造寺留在地面等侯。相信医生应该不愿意让一个外人进入地下基地才对。接受治疗之后，立刻赶回度假别墅。
　　红帽队的队员不需要跟我们一起回到别墅，因此解除变身的千纱和龙造寺也坐进了车内。
　　奔波于现实与非现实的世界，还真是一件苦差事。
　　回程途中，龙造寺一直低头不语。
　　偶尔拾起头来似乎想说些什么，最后又默默地低下头去。类似的动作一再重复，搞得车内的气氛异常凝重。
　　受到强大低气压的影响，连千纱和有栖都不说话了。
　　唉~
　　「龙造寺，这一点都不像你。」
　　「……」
　　「对不起，让你受到无谓的惊吓。白虎带走你的时候，我因为某种心理障碍而迟迟不肯变身，现在回想起来真是有点歉疚。如果当时我立刻变身，或许就不会让你遭遇这些事情了。」
　　「啊?」
　　龙造寺突然抬起头来。
　　几乎是在同一时刻，千纱和有栖的口中也发出同样的声音。
　　「这、这算什么?龙太才是最大的受害者吧！」
　　「就、就是说啊！要不是我被鱼住玩弄于股掌之间，又怎么会发生这些事情！说来说去都是我不好！」
　　「没错，结果还差点害死了龙太！小八，你应该好好反省才对！」
　　「……嗯，教训的是，我真的感到很抱歉……」
　　龙造寺又难过得低下头去。
　　「反正大家都平安无事，这不就好了吗?」
　　「拜托！你伤得这么严重，也算是平安无事吗?」
　　「就是说嘛，你这个人就是太善良了！」
　　呜哇，怎么连千纱和有栖都生气啦?
　　而且最善良的千纱居然批评我太善良?这倒是相当有趣。
　　「不过跟邪恶精灵的炸弹或是CatsGrace的激战比较起来，这点小伤真的不算什么。再说我的旧伤本来就还没痊愈，现在只是又延后了一段时间而已。」
　　「这些都不是重点，好吗?」
　　「不，这才是重点。有栖，你仔细想想，就算龙造寺没有听信鱼住的蠢言，对方也会利用其他的手段采究林布尔姆的真面目，甚至于破坏恶魔童话搜刮甜食的计划，不是吗?」
　　「唔……这、这倒是真的。」
　　「这些都是无法避免的。如今事情落幕、我也只受了点小伤，这结果不是皆大欢喜吗?」
　　千纱和有栖虽然还是一副忿忿不平的模样，却也不再多说什么。
　　「龙造寺，你也别再自责了。毕竟大家都是朋友……」
　　「所以互相帮忙也是应该的吗?」
　　龙造寺微微抬起头来，抢先一步说出我的台词。
　　「没错。」
　　「内向女说的对，你就是太善良了。」
　　「或许吧，不过这也是我自豪之处。」
　　或许是我的态度过于自信吧，千纱和有栖不约而同地耸耸肩膀，露出无奈的苦笑。
　　在两人的感染之下，龙造寺终于露出了笑容，不过脸上的表情还是有点僵硬。
　　*
　　直到接近中午时刻，我们才回到龙造寺的别墅。
　　箱型车降落在别墅旁边，大家纷纷下车，徒步走进别墅的大门。才刚进门，鲛岛和好几个女仆立刻面色铁青地迎了上来。
　　「小姐，您没事吧?」
　　「嗯，都要感谢恶魔童话的搭救。」
　　「恶魔童话……?可是大家又怎么会……」
　　鲛岛一脸狐疑地打量着我们。
　　「这个……我们一起出去散步的时候，刚好遇见了被恶魔童话搭救的小八。」
　　急中生智的千纱编了一个藉口。
　　……可惜是个破绽百出的藉口。
　　不过，鲛岛却微微一笑，似乎早已了然于心。
　　「原来如此，那可得感谢大家了。」
　　「这个，跟我们无关，你谢错人了。」
　　「哈哈，也对。散步了一个上午，大家想必也累了吧?这就替大家准备一点饮料。」
　　这个家伙不是个简单人物。
　　「这样也好。我去换个衣服，请大家先喝个饮料休息一下吧！」
　　一整个晚上都穿着夏季和服的龙造寺开口。
　　也对，她一定很想早点换下那身衣服吧！
　　在女仆带领之下，我们走进别墅的沙龙，熟悉的声音顿时传人耳中。
　　「你们可终于回来了。早上赖床固然是我不对，你们也不应该把我一个人丢在这里，自己跑出去玩吧?」
　　「就是说嘛，真是不应该。怎么可以对朋友这么无情呢?」
　　我心头一震，千纱和有栖更是面如寒霜。
　　「你、你在这里做什么！」
　　有栖大声质问跟高榇坐在一起的鱼住，语气十分严厉。
　　「呃?昨天我在镇上遇见赤尾和龙造寺，今天特别挪出时间前来拜访，有什么不对吗？
　　居然还在装无辜……！
　　千纱的脸色十分难看。
　　我则是感到背脊发凉。
　　没错，鱼住让我感到害怕。明明已经撕破脸了，居然还满不在乎地想要维持过去的人际关系，这种异于常人的胆识着实令人生畏。
　　而且当着高榇的面前，我们也不能拆穿她的假面具，好一个老谋深算的家伙。
　　现在回想起来，白虎释放龙造寺之后，曾经警告我们不要逃走，否则一定会后悔。看来他指的应该就是这件事吧！
　　即使高榇是个空手道达人，也不是刀枪弹药的对手。加上鱼住又是自己的同班同学，高榇更是不可能有所防备。
　　这可不是开玩笑的。万一我们真的企图逃走，高榇不就……
　　如今极有可能伤害高榇的人，正若无其事地打量着我们，脸上还露出无车的笑容！心怀鬼胎的人居然还能笑得这么无辜，果然是好胆识。
　　「说起来也真巧，没想到大家居然在同一个地方度假呢！」
　　「……是不是巧合，你自己最清楚。」
　　有栖冷冷地回答。
　　「呜呜……班长，有栖对人家好凶喔！」
　　「犯不着这样吧?要不是鱼住刚好来访，我可是得一个人孤零零地留在别墅，细细咀嚼被朋友抛弃的滋味呢！」
　　高榇话中带刺，看来她真的相当在意。
　　「对了，一起留下来吃午餐吧！」
　　我说高榇啊，这间别墅的主人应该不是你吧，
　　「谢谢，不必了。既然大家都回来了，我也该告辞了。」
　　「怎么?不想理会他们啦！」
　　「小姬，别再闹别扭了好吗?」
　　「千纱，这就奇怪了。我哪里闹别扭啦?」
　　鱼住笑了几声，从椅子上站了起来。
　　「好意心领了，不过我另有要事。回到御堂市之后，再找个机会跟大家聊聊吧！」
　　说完之后，鱼住朝着门口……也就是我们的方向走来。
　　擦身而过的瞬间——
　　「你很厉害，我万万想不到社长居然会败在你手上。」
　　鱼住压低了音量，只让我一个人听见。
　　该怎么回应呢?
　　于是我挤出一丝僵硬的微笑。
　　「祝他早日康复。」
　　「……」
　　鱼住的脸上顿时露出冷酷而残忍的讽刺笑容，完全不像我们所认识的『鱼住』。不过，这种表情并未维持太久，一下子就恢复了原状。
　　「那我就先告辞了。」
　　于是鱼住头也不回地离开沙龙。
　　不久之后，换上休闲服的龙造寺走了进来。
　　「怎么回事?大家站在门口做什么?」
　　「这个……一言难尽。」
　　千纱、有栖和我不约而同地摇头苦笑。
　　「……?算了，那不重要。」
　　龙造寺虽然面露疑色，却又很快地将头发往后一拨——
　　「对了，我做了一个决定！」
　　——自信满满地如此宣言。
　　「什么决定?」
　　我代表大家开口询问。
　　「那就是要正式求婚。」
　　「怎么又是这件事?该不会又是林布尔姆吧?大家都听腻了啦！」
　　高榇立刻没好气地出言嘲讽，感觉上似乎有点借题发挥。
　　可是——
　　「不，是向文艺少年……不，应该是赤尾龙太哥哥求婚。」
　　脸上虽然泛起一阵红晕，龙造寺的语气和神情却相当坚决。
　　包括我在内的所有人顿时为之无言。
　　「小八，你的林布尔姆呢?」
　　高榇激动得探出上半身。
　　……是我想太多了吗?总觉得高榇的语气有种喜出望外的感觉。
　　至于千纱和有栖，则是一副灵魂出窍的模样。
　　「等、等一下，这到底是怎么回事?」
　　慌乱之余，我下意识地走到龙造寺的面前。
　　「放心吧，我会保守秘密的。」
　　龙造寺小小声地开口，旋即嫣然一笑。
　　我也压低了音量，以避免高榇听见我们的对话。
　　「那可就谢天谢地……不对不对！」
　　「当然。我并不打算将保守秘密当成交换条件。是否答应我的求婚，也由你自行决定。」
　　「你好像搞错了吧?我虽然可以变身为林布尔姆，却不代表我就是林布尔姆。这就跟演戏有点类似，所以……」
　　「或许吧，不过这也代表林布尔姆是你的一部分，不是吗?」
　　「严格说来是没错啦，可是……」
　　话还没说完，两边的脸颊就被龙造寺轻轻地伸手托住。
　　「你可真是多话。」
　　「呃?你、你想做什么……」
　　龙造寺的双唇突然贴了上来。
　　这种感觉跟不小心碰触千纱的嘴唇截然不同。该怎么形容呢?席卷大地的惊涛骇浪?攻城掠地的积极性?如火般的热情?还是时间暂时停止的错觉?
　　不变的是依然熟悉的香水味。惊讶之余，我不禁瞪大了双眼，映入眼帘的是双眼紧闭的龙造寺修长而卷翘的睫毛，以及飘逸的栗色长发。
　　惊觉不妙的我试图挣脱龙造寺的束缚，龙造寺却紧紧地箍着我的脸颊，说什么也不肯放手。再加上肩膀的伤口隐隐作痛，根本使不上力。
　　「呜喔——！真的假的?小八，相当大胆喔！」
　　高榇，别在一旁车灾乐祸了好吗?
　　这时灵魂出窍的两人终于回了魂。
　　「你、你、你、你、你、你、你这是在做什么！」
　　「呀——————————！小八，快点住手！」
　　「没、没错！小八，立刻放开龙太！」
　　在两人抗议之下，我终于获得了解放。
　　然而获得解放的只有我的嘴唇。龙造寺依然箍着我的脸颊，轮流打量着千纱和有栖。
　　「不要！」
　　语气相当坚定。
　　「我凭什么要听你们的?你们是龙太的什么人?未婚妻?还是女朋友?都不是嘛！既然如此，就乖乖地给我闭嘴。就算是朋友，也不能干涉人家的恋情吧?」
　　「呜呜……」
　　「咕……」
　　两人顿时为之语塞。
　　「……这下子可被小八踩到痛处了。」
　　高榇喃喃自语。
　　「龙、龙造寺……！」
　　「怎么，终于肯点头了吗?」
　　「我的肩膀愈来愈痛了，请你放手好吗?」
　　龙造寺这才不情愿地松手。
　　「……亲亲之后的第一句话居然是这个，真是半点情调都没有。」
　　「这叫强吻，不是亲亲吧?」
　　虽然还是让我感到脸红心跳。
　　「你应该心存感激才是。我跟你不一样，这可是初吻呢！」
　　「咦?是哦……慢着，这不是重点！」
　　差点被她牵着鼻子走。
　　「这种事也太突然了，教我一时之间怎么回答！」
　　「嗯，是哦?突然……说的也是，毕竟我们才认识几个月而已。」
　　「抱歉，这似乎也不是重点。」
　　「不过真爱是经得起考验的！」
　　「……请认真听人家说的话好吗?」
　　「真爱告白吗?没问题，二十四小时随时洗耳恭听！」
　　「唉，你到底在说什么啊！」
　　我再度压低音量。
　　「你喜欢的对象不是林布尔姆吗?」
　　「林布尔姆哥哥就是你，有什么不同?」
　　「当然不同。这么说或许有点残忍，不过林布尔姆是虚构的人物，就跟漫画或是小说里面的角色一样。喜欢一个不存在的人，未免也太不健康了。」
　　然而龙造寺却只是微微一笑，鲜嫩欲滴的朱唇更是缓缓地贴近我的耳畔。
　　「昨晚以赤尾龙太的肉身保护我的时候，我在你的背影里看见了林布尔姆哥哥的傲气。」
　　贴近耳畔的轻声细语不禁让我心跳加速。呜呜，又酥又麻的呢喃。
　　「林布尔姆哥哥是你吗?不，事实上刚好相反，你就是林布尔姆哥哥……」
　　「呃?」
　　龙造寺的双颊突然浮现出少女般的徘红，慢慢地往后退了一步。
　　「不必急着回答。距离法定结婚年龄还有好一段时间，你可以慢慢地考虑。在你做出回答之前，我愿意一直等下去。」
　　接着又勾住我的手臂，淘气地笑了笑。
　　「一起去吃午餐吧，厨师和女仆已经等候多时了呢！」
　　龙造寺拉着我，朝着沙龙的门口走去。
　　「呜哇！不、不要拉，我自己走就可以了！」
　　「小八，给我放尊重一点！龙太身上有伤，不要这么粗鲁！」
　　破口大骂的有栖随后赶上。
　　「就是说嘛！不能把龙太交给小八！」
　　千纱也跟了上来。
　　「怎么会演变成这种状况?在我赖床的这段期间，到底发生了什么事?」
　　最后离开的高榇好整以暇地关上房门。
　　前途多舛。
　　无论是我的日常生活，抑或是恶魔童话的每一天。
　　「来，动作快！」
　　「龙太是受伤的人，你没听见吗?可恶，早知道就应该执行暗杀计划……！」
　　「快点放开龙太！」
　　夹在春风满面的龙造寺与气急败坏的千纱和有栖之间，我不禁重重地叹了口气。
　　……也罢，至少身边的朋友全都平安无事，这也算是可喜可贺的结果。
　　当初许下的承诺得以实现——我并未失去任何一个朋友。
　　[[IMG,cf1371340734362f365461c80e1d74c9,400,627,50704]]