　　2001年5月3日美利坚合众国•阿拉斯加州育空陆军基地
　　第18测试场第2演习区E-102演习场
　　
　　
　　似乎对于被称为“城市区划”一事多有不忿，E-102城区战演习场的建筑物们径自杂乱地分布着，这让对这座模范标准化街区采取考察的可能性接近于无。
　　不过，至少可以肯定这里并非故土（瑞典）——驾驶着F-15E的史黛拉•布雷米尔少尉过滤着这些与事态毫无瓜葛的琐事，对周遭实施着警戒侦查。
　　巷战是在战术机作战行动中对技术要求最高的一种。各类建筑在剧烈冲突下随时可能会化做致命的凶器、与层出不穷的障碍相应的是由此形成的雷达失灵——海量的负面要素交织在一起，导致对巷战中的战术机有着最接近于步兵的机动要求。
　　压抑主引擎的功率以削弱各部为减震器的内压——机体被切换到提升安静性与震动面隐秘性的超静音模式。然而，由于处在这一状态下的机体反应速度急剧下降，所以一旦陷入不期而至的遭遇战，那结果无疑将是致命的。
　　在微弱的电子音响起后，通信弹窗跃然眼前，史黛拉•布雷米尔少尉的视野中映出了勇哉•布里吉斯少尉的身姿。
　　“Argos4，怎么样，逮住了么？”
　　“还没呢。噪音伪装装置太多了，镜头忙不过来啊。”
　　先行进入演习场的塔莉萨•马南达尔少尉散布了众多噪音伪装装置，此刻正随机地反复切换着运作与休眠状态，这让这些装置的功效得以充分发挥。
　　“能靠得住的只有光学仪器了么——作战不作变更，继续进行侦查。”
　　“——Argos4明白。”
　　转瞬之后——中断的通讯窗口再度弹出。
　　“布雷米尔少尉。方便聊聊么？”
　　勇哉•布里吉斯少尉露出了真挚——却即便如此也毫不掩饰戒心的表情。
　　“什么事？”
　　“我可没打算输掉。”
　　不加修饰的犀利言辞让史黛拉•布雷米尔少尉稍感惊讶，随后嫣然一笑。
　　“……我也是卫士哦。当然是要去打胜仗啦。”
　　稍加回复，史黛拉关闭了通信窗口。目前看来，可以推断Argos1处于冷静的状态下。对作为僚机的自己既没有抱有过度的期待也并未投以轻视。十分自然地——首先以自己的能力为立足点试图打开眼前的局面。
　　（不过这样也十分靠得住就是了——）
　　她轻轻地重新握住操纵杆。
　　“……相信与否都是靠自己来决定的哦。”
　　曾涉足于F-22A开发的测试驾驶员被派往联合国——史黛拉•布雷米尔在须臾间中想象着其中可能的理由。
　　
　　
　　
　　
　　瓦莱里奥•贾寇萨少尉的F-15E与塔莉萨•马南达尔少尉的F-15•ACTV紧追着勇哉•布里吉斯的机体。
　　勇哉的机体以高速机动穿梭于仿制楼群中。明明是初次在这座演习场作战，动作间却有着丝毫不用考虑撞击危险（撞击事故之虞）的余裕。
　　（……正在尝试尽可能地做简单的机动么？）
　　以他的技巧而言，能够让F-15E（Strike Eagle）做出更为复杂的机动——那么偏偏是不这么做的理由究竟何在？
　　（……原来如此啊）
　　在窥探塔莉萨•马南达尔少尉他们的技巧的同时也在试探我的虚实。史黛拉•布雷米尔据此做出了这样的判断。但是，她确实对这种桀骜不驯的性格抱有好感。
　　（初次见面就要达成协作确实比较困难，既然如此——）
　　向着犬牙差互着的几座仿制高楼的屋顶移动着。她通过远距离射击模式捕捉着如狼群般追赶着布里吉斯机的两架战术机。
　　“——再加把劲追上去，VG!”
　　“——明白。”
　　塔莉萨和VG在仍旧在开放频段中进行着对话。战斗中的对话应该已经禁止了哦——低声细语着，她扣动了扳机。
　　AMWS-21中释放出的炮弹扯碎了空气——弹丸在距离命中一步之遥的位置被避开了。
　　“啊啦？打偏了？”
　　转身的瓦莱里奥机（Argos3）进而扑向了这边。史黛拉•布雷米尔少尉开始向B区后退——为勇哉•布里吉斯少尉和塔莉萨•马南达尔少尉间的一对一创造着时间。
　　（呵呵，将实力展现出来的话之后面对的问题不就会少一些了吗……？）
　　到底美军过来的（新面孔）到底能不能躲过老兵（塔莉萨）的追击呢。再加上F-15E和F-15•ACTV(Active Eagle)在机体功率存在的差异。不过，即使如此——
　　（他究竟会采取怎样的行动呢？真是让人期待啊——）
　　
　　
　　
　　
　　勇哉•布里吉斯少尉和塔莉萨•马南达尔少尉的声音从仍旧保持开放频段的无线通讯中源源传来。
　　“——别以为你能站到老娘身后去……！”（润1：来主译，老实把试做版拿出来）
　　“但那已经被我看到了！！”（译：其实我一开始翻的是“别以为你能爆老娘菊花”)
　　接踵而来的冲击声透过无线传来——以史黛拉•布雷米尔少尉的位置来说，所发生的一切都只能通过脑补了。
　　雷达锁定警报紧接着响起——史黛拉•布雷米尔视线的一角捕捉到了逼近背后的瓦莱里奥机（Argos3），即刻提高了F-15E的速度。
　　“纠缠不休的男人会被讨厌哦。”
　　“——这可是与生俱来的天性啊。我也没办法。”
　　让机体躲在大楼阴影下的同时启动了温存下来的噪音伪装装置。将机体切换到超静音模式，通过主脚移动（步行）前往预定的狙击地点——消除了跳跃单元的驱动声，耳边传来的就只有电磁伸缩碳素带伸缩时的轻微声响。提防着埋伏的瓦莱里奥机（Argos3）并没有径直冲来。
　　又经过了两个弯角，终于抵达了预定的直道。眼前是一条开阔的直线——前方4公里外的尽头，两架战术机正缠斗在一起。
　　“——唔！？”
　　“——咕！？”（译：……）
　　塔莉萨•马南达尔少尉与勇哉•布里吉斯少尉的呻吟混杂于耳机之中——Argos1的F-15E失去了平衡，背后撞在了中型仿制大楼上。脆弱的合成材质支柱被压断，机体以半身陷入大楼中的姿势凝结在那里。
　　一边上气不接下气一边还在因为胜利而骄傲自满的塔莉萨•马南达尔少尉的声音在耳机中响起。
　　“——你完蛋了，大乡巴佬。这可好了啊，你可以回内华达去了。”
　　计算之外的事故是塔莉萨•马南达尔少尉的爽快彻底所带来的吧。塔莉萨•马南达尔少尉似乎此刻正陶醉于这份偶然。连史黛拉•布雷米尔少尉重新架起了突击炮都没有注意到。
　　“能推倒我真是值得奖赏啊。”（译：平底锅，我觉得他根本就不想推倒你，说真的）
　　用舌头舔了舔嘴唇——可悲的猎物（塔莉萨）还在史黛拉•布雷米尔少尉的瞄准镜中沾沾自喜。
　　就在F-15•ACTV挥动仿制短刀，向勇哉机（Argos1）无情刺去的那一刻——
　　“Shoot♡”
　　两声炮击清脆奏响——F-15•ACTV的装甲表面粘上了两块黄颜色的标记。
　　“——Argos2胸部驾驶模块中弹。认定为受到致命损伤而严重损毁！”
　　“——……怎么……这样——！？为啥啊~~~~！！！”
　　耳机中传出了还无法理解状况的塔莉萨•马南达尔少尉的嚷嚷。
　　