　　在保留了一抹绿色的山丘上，有两位少女正远望着大海另一侧的战场。
　　训练兵的身份让两人与这场大规模作战无缘。但对她们而言，这从海面涌上山丘的海风依然过于沉重，无意之间总会勾起对战场硝烟的联想。
　　她们两个的其中一位因为自己无法与伙伴们并肩战斗在内心深处对感到懊悔与愤怒，盯着被黑烟笼罩的对岸。（润2：所谓的隔岸观火...死）
　　另一位则因为自己无法与伙伴们一共守护而感到着急，心中热切地祈愿，仰望着盛夏清晨的深邃天空。
　　“拜托了，请一定要——”
　　两人怀抱的感情虽然不同，但脚踏着这片与故乡何其相似的山丘，两人心中的所想只有一个。
　　从同一个训练学校出发的伙伴们，最重要的伙伴们，以及——向着高处的星辰祈愿两人共同的意中人能够生还。
　　“无论如何，都要平安无事啊——”
　　就好像吸附了两人的愿望，西方天空中的流星闪烁着不祥的七色光茫，此刻正坠向大地——
　　（译：要死，能不写得那么要死么，这里又没有破军星）
　　化作废墟的街道被染得通红，两架蓝色的不知火正疾驰在这片大地上。
　　“——哦哦哦哦！！”
　　掠过曾是道路的黑色片状物，踏在那昔日还是某户人家房屋的残骸，周围的机体陷入胶着状态，迟滞不前，眼下依然弥足珍贵的三代机施展着只有它们才能做到的敏锐机动在混沌的战场上披荆斩棘。
　　“不会让你们死的——绝对不会让你们死的——！”
　　将全部的火力集中在前方，不加区分地把战车级、要击级一一击溃，即使面对要塞级也无所畏惧地露出獠牙。在渗向大地深处的人类尊贵鲜血上，BETA赤黑色的体液充当着赎罪的贡品纠缠交融。
　　“——Delling08，Delling09，听到了吗！？立刻停止进军！收到的命令要求全中队待机！！我再重复一遍——”
　　为了制止这个几乎陷入疯狂突进的不知火小分队，CP的声线也透出了几分歇斯底里。
　　但是，两人对这样的通信内容置若罔闻。他们脸上挂着的不是疯狂，射穿战场的视线兼有热血翻腾而又冷静透彻。雷达上一片殷红的光点在他们的夹击下覆灭，这为成功解围又押上了一份微小的砝码。
　　“向前——再向前——不断向前！！”
　　曾被叫做故乡的瓦砾已被抛诸身后。彼时母校坐落的所在地迎面扑来，此刻那里徒留遍野荒寂。他们向着占据着视野的那一点，被称为门（gate）的丑恶洞穴快速前进着。（接下来其实是倒叙）
　　
　　——1999年8月6日。攻取甲22号目标，也就是横滨hive的进攻作战“明星作战”迎来了第二个早上。战场上的形势已经成为了名副其实的地狱。
　　“——确认传感器反应！横滨hive地下茎构造（stub）不是phase2，重复一遍，横滨hive不是phase2——看起来已经相当于phase4！”
　　以先行冲入的轨道空降部队带来的惊人消息为开端，原本顺利进行的攻略作战陷入了与BETA源源不断涌出的增援间的就地消耗。
　　使危机雪上加霜的是，作为作战核心的司令部已经陷入了混乱。原先这场明星作战就掺杂了各种势力、国家间的多种政治目的。眼下究竟是继续作战，还是撤退——连这种基本方针的决定都因为顶层的意见相左而迟迟未决。
　　“——Delling08呼叫CP，D分队请求恢复原先的观测任务！这是最后的机会，只能趁现在了！”
　　“——CP呼叫D分队，无法同意你们。司令部现在正在研讨对应策略，请继续维持目前的观测位置。”
　　——帝国本土防卫军和大东亚联合军正陷入与各方向门（gate）中涌出的BETA作战，而在他们周围则部署了包围着他们，涂上联合国蓝的不知火们——Delling中队不允许各分队自行展开攻势，他们被命令束缚在现有位置，维持着最低限度的交火，机体的高性能则毫无施展之地。
　　
　　“畜生，我……我可不是为了做这种事情才——！”
　　Delling08，鸣海孝之少尉下意识地迁怒于无辜的操纵杆。即使从右拳传来无法忍受的疼痛也无法解消自作战开始以来累积至今的焦躁。
　　联合国特殊任务部队A-01连队，是Alternative第4计划的直属应对部队，是直接献身于人类胜利的精锐集团——但与这光鲜亮丽的招牌相反，鸣海少尉所属的A-01连队第7中队•Delling中队所接到命令是在这场作战中承担严禁积极交战的特殊观测任务。
　　（要我们特意跑来这里来眼睁睁看着同伴和友军被杀掉么——！）
　　作战前在他与中队长的对话中只得到了一句“就是这样”的答复。加之由于BETA展开的再度进攻使他们和原先的观测对象间产生了隔离，这“战区观测”已经演变成了在比较安全的地表外部地区的待机命令。
　　
　　——于是，在化解了BETA零星的袭击之后，在短暂的电子音响起同时鸣海开始了与僚机的秘密通信。
　　“——喂我说孝之，你不觉得实在是太奇怪了么？”
　　Delling09，平慎二少尉的脸上也露出了焦虑的神情。两个人都是在这横滨土生土长，在昔日这片土地上的卫士训练学校毕业并配属于A-01部队的同期生。
　　“就算战况再怎么糟糕，计较我们的生死可不像是香月博士的风格啊。”
　　“——我知道……但怎么说那帮家伙已经冲进去了！这样下去只会前功尽弃的……！”
　　鸣海少尉瞄了一眼数据链的信息，那里显示着只有对A-01连队才允许显示出的东西，象征着此刻正在地下茎构造中陷入苦战的他们的光点。
　　“——博士对这个状况一定心里有底——我也愿意这么想啊……”
　　好友的话穿耳而过，鸣海少尉继续咬牙切齿着扫了一眼战域状况。现在虽然判明横滨hive的规模是phase4，但周边的门（gate）所对应的点位还是phase2时的布局，就算现在所处位置是外围地区，就距离上来看——
　　“——孝之。你准备上了么？”（译：呀拉那一卡？）
　　听到平少尉的这一问，鸣海少尉从深沉的思虑中醒转过来。当视线与通信窗口上平少尉的眼神相交的瞬间——涌上的安全感平复了鸣海少尉焦躁心绪。（润：王的直♂视）
　　（真是的……什么事情都瞒不过慎二啊……）（译：否则要怎么做接盘侠润2：二爷好青年！）
　　鸣海少尉轻轻一笑，无言地以视线答复挚友，双方的神交就在转瞬间结束了。（译：我可以翻成基友么）
　　“——问题是只有我们两个啊，能做得了什么呢？”
　　“——可不是这回事哦。哪怕一瞬间，只要能把BETA吸引到这里的话……本来那帮家伙就优秀得很，应该能借着机会突围逃脱的。”
　　从就任于A-01以来，跨越了各种极限的任务，因为是作为僚机合作无间的这两人，所以在战术层面的思考很容易就能同步——虽然乱来，并非无法实现。
　　“……那速濑和凉宫的事怎么办？”（平：求接盘。译：嗯，同求接盘。润：复议）
　　“……都说了我们这又不是去送死。”（渣孝：滚犊子润2：阿门）
　　“嘿，这事只有天晓得了。你不觉得这样反倒轻松了么？”
　　平少尉语罢，两人同时漏出了笑声。（译：“女人太可怕了，还是搅基吧”？润2：女人比BETA可怕么）
　　就在这个瞬间，彼此确认了对方内心所想，二人就此投入了共赴难关的意志。（润：实在不想刷Yoooo了）
　　“我怎么可能这样做呢？我只是，那个——”
　　在鸣海少尉的总结陈词因害羞而语塞之前，平少尉笑了笑，重新握住了操纵杆。（润2：小媳妇你好）
　　——忠实反映了帝国近身格斗思想，并融化到了每一个元件里，作为世界最先进行实战配备的第三代战术机的94式战术步行战斗机——不知火。此刻，这些以特例的形式向联合国部队供给的帝国主力机承接了A-01连队年轻卫士们的意志，为了将本来的强悍面目不加保留地予以释放而奋力驱动着主机。
　　“——孝之。你啊，还真是个什么都不愿意放下的家伙！”
　　“——不好意思。嘛，你就把这一切当做是孽缘放弃吧。”
　　“——要是没放弃的话我哪会和你组队啊。”（译：以上三句话的理解方式过于多元，无法吐槽）
　　时间紧迫。已经没有迷惘的闲暇了。
　　互相报以最后的微笑之后，两架不知火全力蹬向大地——跃身而起。
　　（译：好吧，还是觉得基，当初怎么就没觉得君望是部这么基的作品呢）
　　“向前——再向前——不断向前”
　　就这样，两架青色的不知火仍在奔驰着。
　　跳跃单元喷出蓝色的火炎，在由BETA与人类两方之手而化为废墟与瓦砾的故乡——贪婪地吸吮着数位友人与战友的鲜血的横滨大地上，向着在昔日被成为白陵的土地上盘踞的侵略者巢穴放出炮火的闪光，为了奔赴战友的身边挥舞着手中的刀刃。
　　“少碍事！闪一边儿去——！”
　　鸣海少尉弓起躯体在在BETA之间游走，从最近距离用36mm的暴风把挡路的敌人撕成碎片，撒向空中。平时冷静的平少尉则顺着于战斗的流向，以看似无谋的斩击袭向来敌。（译：撒向空中……我的霸王金莲花）
　　“——孝之，你真是越来越像伊隅上尉了啊！”
　　“——哈？我和第9中队（Valkyrie）的钢铁女人哪里像了啊！”
　　“——看上去很慎重，但动不动就会乱来的地方啊！不是意外地和你意气相投么？”
　　“——饶了我吧，那种类型的有速濑一个就足够了！”（润：同类型收一个就行润2：属性重复..你懂的）
　　两人不时交换着蠢话，同时坚信着这唯一的可能性，在混战的漩涡中心寻觅着一线契机。这不是纯粹依靠机体性能所能做到的去做的，一切都是拜在第207卫士训练学校经历的选拔，和经受那个神宫司教官的熏陶所赐，可靠的实力只是积淀酝酿的自然流露。
　　——不知何时起，耳畔已经听不到中队长和CP制止的声音了。是放弃了吗，还是因为接受了别的什么想法呢——就在这想法挤进两人脑海的下一个瞬间，代表广域最优先警告的刺耳报警声与红色的窗口投影在了视网膜里。
　　即刻撤退命令（code666）——连加以消化的时间都没有，自动翻译的机械质声音插入了通信之中。
　　“——美国宇宙军总部呼叫在Hive22周围展开的所有部队。立刻撤离——”
　　（美军……而且是宇宙军总部，到底准备干什么！？）
　　“我们已经决定使用新型对Hive武器。请立刻撤离到数据链上标示的有效范围外——”
　　看向周围的时候发现，持续奋战的帝国军与大东亚联合军的机体也陷入了不知所措，渐次开始了撤退战。但是在这个规模下的战斗中立刻撤退根本做不到，倒不如说因为混乱而扩大了波及范围。
　　“——孝之……！”
　　“——事到如今还能撤么……冲啊！”
　　再度交汇了视线，片刻的犹豫在瞬间被打消。Delling08丝毫不减速度，Delling09也片刻不停地追随其后。
　　“不会让你们死的——！”
　　就像发表了不用在乎残余弹药和推进剂的宣言，两门突击炮全力开火，行动放式也从连续跳跃（jump）变成了从敌方头顶掠过的水平跳跃（boost）。
　　“我只是——！”
　　此刻除了作为标的的雷达光点之外的一切已经无法进入鸣海少尉的思考中了。周围的友军机体或是逐一撤退，或是陷于BETA的追击中被逐渐击溃。唯有两架耀眼的蓝色机体向着混沌的中央一往无前。
　　“不想在我们的城市里——”
　　鸣海少尉大吼着。
　　唯一的愿望。坚持不放的就只有这一个愿望，是一个正因为单纯的，所以更显得难以企及，但却值得为之付出生命的高尚祈愿。
　　“再死更多人了——！”
　　
　　——1999年8月6日。当天上午8点15分，人类投下了两颗5次元效果炸弹，也就是俗称的G弹，由此人类成功占据了横滨Hive。充塞了各种政治想法的“明星作战”就此落幕。
　　在本次作战中A-01连队的存在，以及因旗下Delling中队部分作战机体开展了连串超脱常规的行为所诱发的结果，则直到现在仍被锁在机密的黑暗之中。