　　凛冽的寒风拂过被黑暗和薄冰封冻住的跑道，刮过身旁时皮肤就如同刀子割过一般，同时，也将来自大海的淡淡苦涩灌进鼻腔。
　　“哈……果然还是这种时间最难熬啊。”
　　呼吸时漏出的点滴热气也是格外珍惜因此，身着联合国装备的士兵收住了打到半途的哈欠，缩了缩脖子。由欧亚大陆的荒废所引起的全球气候寒冷化已经波及了日本列岛，严寒把这11月的黎明包裹的与隆冬毫无二致。
　　“啊啊，就是啊……”
　　从另一士兵回应的声调中透出了几分抱怨。虽说平时就以步哨为主责的他们早就习惯了当值勤务或是夜间警卫之类的工作，不过——
　　“不管怎么说都这时间了让我们出来干活儿也真是……也不知道这事到底有多急，还是说有啥机密，明明再过会天就亮了啊。”
　　在拂晓还未降临的现在，夜空的黑暗为天地间抹上了最后的墨色浓彩。在这种没有紧急情况下的时刻特地强行起降大型运输机，这一行为本身毫无疑问就是异常的。
　　“又冷又困啊，连理由都不给一个，根本提不起干劲啊……”
　　士兵对着还未出现的运输机发泄着满腔的不满、随后仰望着天空，叹了口气。
　　
　　数小时之前上峰毫无先兆地抛下了“在从运输机降落到物资搬运的临时空运全过程中负责第一跑道的警卫工作”这样的命令，关于所运物品与其他细节的一切相关详情都无从得知。警备队长为了不让基地警卫出现缺口，优先打起了“手头闲着”的士兵们的算盘。而这两位刚结束值班的可怜伍长则抽中了下签。
　　“——连斯卫的战术机都派来了。看来确实是有大事了啊。”
　　视线从空中滑向水平方向，视野远方的停机坪紧挨着跑道，导航灯从那里散发冷冷的白光，勾勒出一排棱角分明的黑色剪影。
　　身影边缘泛起微光，把深红和纯白的独特配饰即映衬得即使在黑暗中也能清晰分辨。作为特征的的菱形发光部件连在一起，嵌入岿然不动的身影中。这与其说是战术机，倒不如说像是某地某国的神殿——看上去就好像是为了彰显“神社”之名的圣域督柱。从它们身上透出的不是危险，而是好似庄严的利剑般的压迫感支配着这条跑道全域。虽说只有一个小队的战术机，但仅仅用来去迎接运输机的场合就如此架势更已经渗透出了堪称逾矩的紧张氛围。
　　“……私卫？那是啥？”
　　不知究竟是没观察出气氛，还是直接予以了无视，一个男人用含混的声音向同事问道。
　　“笨蛋，会被他们听到的哦？……也就是所谓帝国的（Imperial）Royal Guard啊。周围那帮人也是这样吧。”
　　帝国一侧也派人参与了协同工作——不过在奉命抵达现场之后，他们看到的不是习惯了的帝国陆军士兵，而是一班身着怪异礼服穿，注重形式仪节的家伙。不管问什么，这群人都不分青红皂白地甩出“无可奉告”，把一切都包裹得密不透风甚至还加上“不要去知道”“不要去看”这样离谱的话来应付了事。
　　“没准一会儿会有大人物和物资一起过来吧……哦，看到了。”
　　天空的一角亮起了光点，最终喷气式引擎的轰鸣声响彻了广阔的设施场。仿佛运输机连黎明都一起运来了，周围的色调逐渐从漆黑转向群青色。士兵重新握紧了手枪的枪把，停下了闲聊将注意力集中于警卫任务。不过——
　　“——喂喂，那不是An-225（文后注）吗！还带着货舱！”
　　“把战术机以启动状态运过来了吗……！？”
　　语音在思考之前就喷了出来，不过对于目击了这异常景象的他们而言也是无可厚非的事。非战斗状态下在帝国本土内使用An-225这样的巨型运输机，简直就是奢侈到了极致。一般来说本国内这种距离的运送，直接让机体飞来就可以实现了，要是短距转场还可以使用陆路的一系列手段。即使非要运用空路运输，一般也是采用先将机体分解，再由C-5等运输机托运的办法。
　　——在哑然失声的他们面前的跑道已经被An-225的庞大重量所摇撼。从运输机飞行员到基地地勤，所有人熟练地把机体引导并停靠在了专用的起重台架上，没花多久就分离了战术机货舱。等他们回过神来的时候斯卫兵已经围在了货舱周围。
　　
　　两个联合国警卫兵被标上了“无关人等”的标签，晾在了一边。此时从货舱中立起了一台机体，以微微泛白的蓝天为背景而屹立的身影显现出了和停机坪前列队的战术机群相似的轮廓。
　　“起动声……是要在这里进行启动试验吗……！”
　　除了惊讶外两人早已不知所措，他们感受到了“把所有事都在黎明前结束掉”这一强烈而坚决的意志。
　　也许是心理作用吧，那些迎接的战术机好像个个正襟危坐。这场面所营造出的气质已经超越警卫达到仪仗的境界了。
　　——在低沉的驱动声响起的同时，新来的巨人也开始点亮了菱形的光。排列着的鲜红色光辉在黑影中浮现，最后，黎明最初的曙光投向了机体光滑的表面。
　　“开玩笑的吧——居然是帝王紫（Royal Purple）……”
　　片羽吉光。这是在大洋两侧都象征着最高贵的紫色所泛出的光芒。在他的印象里，如果没记错的话，在日本也是只有极少数人才能使用的颜色。
　　“喂我说，难不成要在横滨进行将军的阅兵式什么的吗……？”
　　“我哪知道啊……不过这样的话，被‘无可奉告’的事情也的确说得过去……”
　　
　　日本帝国斯卫军00式战术机——武御雷。
　　位于其性能和地位巅峰的R型-Type-00R现正矗立在远东最大的联合国基地•横滨基地，以压倒性的存在感睥睨着四周。
　　将仍然隐藏在未央长夜中的面孔迎向逐渐洒来的阳光，就好像是在准备接受朝阳的祝福洗礼一般——
　　—————————————————————————————————————————————————
　　译注：安-225“梦想”运输机，是一架离陆重量超过600吨的超大型军用运输机，也是迄今为止，全世界最大的运输机与飞机。这里可能是用到了它的机背货架，拥有载运250吨重物体的能力。感觉这里提货仓是因为他们没想到送来的物资会是战术机，毕竟225带货仓送战术机是常态。