　　传感器的引导光就像锐利的眼神一般洞穿黑暗。青紫色的机体静静地吸收着外星构造物产生的模糊磷光，只是用它的视线睥睨着周围。毫不掩饰它压倒性的存在感，主脚奏响敦实的踏步声叩击着地下茎构造，向Hive的深处推送着战力。
　　
　　
　　2003年4月10日15时02分。甲20号目标·铁原Hive，地下800m——
　　“——受不了了，这机体简直不是诚实，而是逆来顺受似的好用啊，真叫人没脾气。”
　　与操纵大型机体在Hive最深处这种绝对死地进军的严峻现实形成反差，在率队前行的Urd1那牢骚声中丝毫捕捉不到紧张与畏惧。(译：三个战乙女的大姐，现在就缺Belldandy了么XD)
　　“——嘛。总之你是要继续一处处摸索下去吧？”
　　已经习以为常的副官对她的发言报以平静地应付，并没有抓着把柄取笑。在指挥实战试验中队的她们来看，分配来的优秀机体是应该是欢迎，而不是抱怨的对象。不过——
　　“——远距离、近距离、Hive战。再加上格斗战都十分优秀（就是不管什么体位、姿势都那么舒服，那么软）。简直是迎合帝国卫士（我们）口味到了无耻的地步了啊，究竟是怎么做到的啊……”
　　对国家公务员搞的政治虽然没啥兴趣，但只要是在军队里，关于这架机体的流言可就会源源不断灌到耳朵里。Urd1的话说到底也就是戏谑一下而已。
　　“……虽然觉得对不起凉宫，不过似乎已经没有回旋余地了”
　　“——似乎就是这样啊。上头应该会感到不快，不过上头的上头，还有我们（基层一线）都支持的话，对面的处境就不妙了吧。”
　　“——就我个人来说我还是比较倾向于那边的做法呢。真是的，这帮家伙（波音）上手就来硬的……”
　　两人的对话，就是这个部队全体队员此刻心情的缩影。包括她们在内虽然有几名是从联合国军调职的，但除此之外全都是在帝国军坚持下来的。听着周遭的闲言碎语，对自己证明着美国机体的实战性能这一事实抱有复杂的感情也并不奇怪。
　　“——总部呼叫Urd1，八卦到此为止。请用行动表示你们的爱国心。前方的Lightings送来救援请求了——”
　　对地面司令部的通信，两人满是怨色的脸一下抽紧了。
　　“——在第20层的P18广间（hall）。虽然对他们说不过去，不过正好——实施项目26-C的试验，先确认好记录装置（recorder）。”
　　项目26-C，是“综合战斗：广间内歼灭”——也就是放下别的尽情去战斗（译：来，战个痛快）。然而与燃起斗志的部下们不同，Urd1口中嘟哝着请求救援的部队名。Lightings——似乎是抱着同样的想法，Urd2也在视网膜视窗内微微点头。
　　“——赶紧出发。这个状况下那孩子要是有个三长两短，我们就没脸去见上尉了。”
　　Urd1说着“唔”，并再度绷紧表情。
　　“——Urd1呼叫中队各机，和所听到的一样。尽好开发卫士的职责。所有机体做水平喷射跳跃，跟上！”
　　“明白！”
　　在此同时——地下840米处的第20层P18广间（hall）此刻不负BETA的巢穴之名化作了了炼狱。12架阳炎对逼近的死之海啸还以贫铀弹药的暴风雪。但填满广间的异形怪兽从横坑（drift）一刻不停地涌出。这番景象在奋战着的卫士们心头刻上了绝望二字。
　　“——利用好广间的高度！不要在尸体上浪费弹药！”
　　“明白！”
　　——联合国军·帝国军的联合作战：炼铁作战已经顺利推进到了压制阶段。作为其中一部分，伊隅あきら（译：虽然想用“明”，不过没有似乎官方译名，照搬。这位是伊隅四姐妹的末妹，如果有正式译名我无耻地伸手……）中尉率领的Lighting中队作为负责维持兵站线（推进线，前进阵地）的第26补给大队的直接支援进入了Hive。经过位于第18层的临时兵站基地，向着最终压制目标反应炉所在的于第23层的最终集结坐标进军中。
　　根据高精度的敌方配备预测与地下茎地图（Valkyrie·Data），正准备完全通过P18广间的时候——从广间后方的横坑（drift）杀出了旅团规模以上的BETA。由旧型击震和多脚搬运车辆构成的补给大队在伊隅中尉的机智指挥下勉强成功脱离广间，而伊隅中尉自身率领着中队作为殿后抗衡着BETA施加的压力。
　　（为什么……为什么会变成这样！Valkyrie·Data——明明有みちる姐（译：情况同四妹，虽然想翻成美智留）她们留下的数据的，为什么！？（译:因为你是死小孩））
　　那是伊隅中尉他们的地图上所没有显示出来的横坑（drift）。根据Valkyrie·Data上所显示的话，在这前面就是储存G元素的大广间了吧。
　　“——Lighting1呼叫总部！已经再也撑不住了！——增援还没到么！？”
　　在Hive深处能呼唤援军这件事情本身就是Valkyrie·Dat所带来的奇迹之一——这在几年前还只能是白日梦一般的战术。不过这奇迹所结出的果实如果不在活着的时候拿到手就毫无意义。
　　“——总部呼叫Lighting1，增援现在正朝着你们这里急速前进，再撑个几分钟……他们……的代号是……Ur……”
　　“——诶！？总部，刚说什么！？总部！？——可恶，这到底是……”
　　“——信号中转装置被摧毁了，这里是P18广间！再这样下去的话我们就要……”
　　广域信息链中断就意味着临时基地已经被摧毁了。胃袋中翻江倒海，绝望已经逼近喉咙口。并非不为自己能支撑到支援近在眼前的这个地步而感到骄傲。不过，后路被断，通信也无法进行的事实带来了陷入孤立的恐怖，使人预感到即将到来的死亡。
　　（——拜托了……力量……再借给我些力量吧みちる姐！！）
　　想要喊叫的冲动被作为指挥官的责任感所抑制，她声嘶力竭地向自己的部下发出指示
　　“——不过是信息链断开了而已不要惊慌失措！直到现在为止的条件实在太奢侈了！给我顶住，援军可是已经往这里赶来了啊！？”
　　（是啊……这种程度，比起みちる姐她们的战斗根本就——！）
　　——在樱花作战的几周后，一个连警卫人员都没带的联合国军将官带着谢意告诉了她与二姐みちる的死所相关的星点真相。与身在内务省的大姐やよい（译：弥生，我的菜XD）所获得的情报综合分析后，伊隅中尉确信了二姐みちる与她所率领的部队赌上了性命拯救了帝国与人类的事实。
　　（——我绝不允许这姐妹间要讲述给后世的骄傲……还有みちる姐她们留下的思念——）
　　紧扣牙关按下扳机。
　　“——被你们玷污！”
　　不知不觉间泄出了声音。不，伊隅あきら咆哮了。她此刻的面貌毫无疑问正是伊隅这名字继承者的模样。
　　
　　
　　“——喔，吼得真霸气啊。（译：宗像脑内“这妹子挺不错的挺不错的，挺不错的呢。）”
　　不经意间响起了清脆嘹亮的嗓音，将伊隅中尉的意识拽了回来。她立刻做了战域的确认——虽然传感器和雷达都没有感应。但已经实实在在地囊入了援军的无线通信圈。
　　“——这里是Urd1，长得不好认真是不好意思啦。不巧啊，这式样会隐形还蛮麻烦的。马上就到了，你们再撑一会儿吧。”
　　“——Lighting1呼叫Urd1！感谢你们前来救援！”
　　伊隅中尉发出的声音在开放频段内，中队全员的欢呼声紧随其后。这也是理所当然的，驰援而来的可是大名鼎鼎的Urd中队（Urds）——在帝国军中被冠以北欧神话中登场的女武神之名（该喷维如星装逼学专业课没修好么），只有隶属于最精锐·富士教导团的两支部队。
　　“——Urd1呼叫Lighting1，我们将保持这样，直接横跨广间（hall），贵队的防卫线我们就接下了。这里交给我们，你们先行一步！”
　　“——慢着Urd1，这太乱来了！我要求加入阵列！！”
　　无论是再怎么精干的教导队，一个中队也难以抵挡这种规模的beta。我又要在他人的守护下逃走了么——
　　“——心领了。不过可不要小看我们哦。你就好好完成自己的任务吧。”
　　以这条通信作为信号一般，藏青色的机体群拖着青白色的火焰从广场口闯入了汪洋般的BETA群。
　　“——试02式……F-15……SE?!(Silent Eagle)”
　　直到进入目视距离，才姗姗来迟地标出了识别标记。这是与作为帝国军次期战术机的大本命试01式（01年投入试验）不知火·贰型做着比较试验的美国制新型机。
　　“——我们现在还毫发无伤！再说了，身为帝国军卫士，要弃置身死地前来救援的伙伴而不顾这种事是做不——”
　　“——给我冷静点，傻瓜！想逞英雄的话我是懒得阻止你。不过有言在先，人命丢了可是捡不回来的。”
　　（——哎！？みちる……姐？！）
　　Urd1激烈的斥责刺向了她记忆的深渊。——这是过去二姐みちる作为卫士对刚上任的自己做的谏诤之言。
　　“——Urd2呼叫Lightning1。你的任务应该是做补给大队的护卫。他们现在似乎因为预料之外的奇袭而陷入危险之中了，不是么？”
　　在恍惚陷入思考间隙的时候传来了通彻的声音，又补上了一击。是啊，把脑袋冷静下来。我在急什么啊。这里才不是我的终点——在这么想的瞬间，伊隅中尉的嘴角微微地扬起。
　　“——Urd1、Urd2，感谢你们的照顾。——中队所有机体！在增援展开后立刻后退，去追补给大队！！全员，掩护Urd中队着地！”
　　“——明白！”
　　BETA群纷至沓来。Urd中队从它们的头上方向施以压制射击。领会了从降下姿势到着陆时机的Lightings各机体一起开始向后方跳跃。Urds各机体以误差1米以内的直接着陆与她们交换位置。
　　“——接着就交给我们吧。补给部队正在担惊受怕。快去把事情做了吧！”
　　“——明白，Urd1。……祝你好运!”
　　伊隅中尉中尉对着视网膜视窗中映出的Urd1的远景影像致以敬礼，紧接着她的目光被某样东西吸引住了。
　　（——嗯！？那是……！）
　　那是Urd1，还有Urd2的机体上涂装着的。是与前几天来访的联合国军准将交给她的二姐みちる位数不多的遗物中的某物相同的东西。
　　“……Val——Valkyries！？”
　　F-15SE的背影瞬间消失在了Hive的微暗之中，伊隅中尉拂拭了她湿润的眼角。
　　（难道说……难道说那些人是……）
　　
　　
　　——2003年4月12日，晚上9时33分。联合国军·帝国军统合作战司令部宣布已经完全压制包括反应炉在内的地下茎构造。甲20号目标成为了人类成功征服的第5个Hive。
　　