　　【搬运工注释：16章为欧洲前线的故事，为方便阅读，欧洲前线的故事将独立划分入第二卷中】
　　1998年8月14日深夜，京都八坂袛园附近——帝都，在燃烧。
　　无比的压抑笼罩天空，猩红的烈焰蔓延大地。
　　红莲的业火灼烧着暗夜，沉落的重金属云映射着钝光。在脚边复燃的焰星把她的瑞鹤装典得无比鲜红。
　　“确实地压制住！还不能让它们漏过去！”
　　一面叱责着僚机，她一面将所剩无几的36mm炮弹准确地打向敌人。
　　——炮火对BETA是没用的。讽刺的是，这蹂躏着京都的大火，恰是出自为了守护京都免遭BETA涂炭而击发铁与火药的人类之手。为了拱卫皇帝，为了保护将军，更是为了成为民众的护盾，帝国各军先于BETA一步，将皇帝所居住的，将军所治理的，民众所修建起的京都化为灰烬。
　　（望宽恕，京都。——即便如此，我等务须守卫民众——）
　　
　　
　　7月伊始，在北九州登陆的BETA仅一周光阴便逼临帝都·京都城下。而苦苦支撑一月有余的京都攻防战，也将于今宵落下破灭的终幕。昨夜此时，舞鹤港不幸沦陷，而此刻，与京都隔山依立的防卫线业已步其后尘。拜西面龟冈盆地方向的BETA不懈前推所赐，守护京都狭窄西门的炮兵和机甲部队已然灰飞烟灭。决堤似的BETA洪流，如潮水般撕碎了市区西侧的最终防御线。
　　事已至此，帝国政府最终下定了完全放弃京都的决意，应允了对撤空军民的京都全域下达炮击的指令。琵琶湖运河一线的弹药化身疾风骤雨，将千年古都的文化化为了火海下的底蕴。
　　（即便如此，倘若能以此拉下帷幕便也是善终了）
　　她的忧惧并非预言，而是天明后就会下达的判决。倘若是人类的军队，帝都对他们而言还能有占领的价值，而对于BETA而言，皆为大地的一角而已。它们的侵略如若停滞，那便只有是它们做出在京都建造Hive的决断之时了。
　　究竟会是不停的侵攻，还是在帝国本土建造Hive——无论如何，长远来看：眼下的京都的沦陷别说是曲终人散了，就连幕间茶歇都不是。
　　然而今宵，她对这严酷的事实只是报之一笑。
　　（哼，真是的——现在就想着告一段落，简直荒谬之极。我等的战斗还未结束，必须勉力到底不致使这成为溃败的序曲！）
　　倾泻着最后的120mm散弹，她——月咏真耶中尉点燃了自己的斗志。
　　“——换上02弹仓！”
　　“——收悉！”
　　弹药已经岌岌可危，补给箱也已经不会再有了，就是京都，也须臾间就要被放弃了。将军殿下的二条城已燃为了灰烬。纵使来日夺回京都，取回的也只有被BETA揉碎嚼烂的荒地。
　　即使如此，她们帝国斯卫兵也未被授权享有绝望的闲暇。斯卫是磨尽最后一兵一卒也要作为坚毅强韧的护盾而存续的；即使今后也是一定要作为挺身卫民的刀刃而存在的。
　　（那才是，留给不肖的我等帝国守卫者的责任与义务——！）
　　瞬间，特别而高亢的破风之声贯穿黑暗，一瞬之后轰鸣而起的爆裂声为红莲之炎的光亮增势。
　　（AIM-54(Phoenix)么！美军也干得不错啊——）
　　美国海军的F-14(Tom cat)放出了大型远距离导弹(Phoenix)。为了更精确的进行瞄准，他们冒着被光线级照射的危险进出着并在转身时放出手头的炮弹，然后飞回到航母上。那神形俨然“机动炮兵”——美军战术机之神髓。
　　"This is Tactical strike squadron 103 flight leader Jolly Roger 1 to the Imperial royal Guards,this is our last gift to you,it's all we have left.Good luck!"（译：第103战术步行战队长呼叫帝国斯卫军！这是最后的土特产，祝你们武运昌盛！！）
　　听着于掠空而过的瞬间送来的通讯，真耶的长官也将涂成高贵蓝色的机体头部转向那在暗夜中翻滚的“海贼旗”（译：第103战术步行战队的队标），深施一礼。
　　“——第16斯卫大队长呼叫Jolly Rogers，对贵军的奋勇作战致以由衷的感谢——”
　　自大东亚战争终结以来，日本人对美国感到不快并非事出无因，美国政府反复做着对帝国有着侮辱性的言论与行动亦是事实。但至少，她从经验中察觉，对日本这一人类作战最前线所派出的美军卫士们毫无疑问是可以交托后背的勇士。
　　（呵呵——既然他们展现出了他们的家传绝学，我们也必须以“绝技”作为回应！！）
　　月咏中尉再次强烈地感受到“背后”所佩的74式近身战斗长刀的分量。顶住面前敌群的她，再度确认视网膜中映射出的战域情报——
　　“阁下，第96炮兵大队已确认脱离——是时候了。恳请下令。”
　　她用开放频段向相邻的蓝色指挥官机发出通信。五摄家之一，作为斑鸠家的年轻当主，置身绝境的他，也是一位透彻地理解了自身使命的男人。
　　“——唔。月咏，你已作决断了么。”
　　“正是，阁下。斯卫乃帝国之护盾，瑞鹤为全民之坚刃。即便耻辱地遭受民众的唾弃，我等也必须继续苟活以尽职责。”
　　这是段为了让全队都能听到的对话。正因一部分人是抱着玉石俱焚的想法来到这里，所以这段对话不过是为了再次统一斯卫意志而做的，是只有拥有充分信赖羁绊的一主一仆才能演绎的最后戏码而已。
　　“——诚然。正是我等摄家的处理不当，酿成了这份惨况，此罪迟早要定偿还——那么，月咏，向全队发令。全队呈鱼鳞叁阵型（Scale Strike·Three），我等清除下京北的光线级后，从蹴上向山科、大津撤退。”
　　“——诺！”
　　真耶的嘴角幽幽浮现了笑容，将指挥官的命令传达到大队各机。
　　通过状态显示器确认着零落的14架机体构成的的“大队”状况，她舍弃了打完弹药的突击炮。已经没有预备弹药了，仅剩一样武器————
　　灵魂为止一震。是的，我等未能守住京城而要遁走。而不肖我等至少也要负隅仅剩的顽抗——
　　“——第16斯卫大队全机拔剑！！”
　　与蓝色瑞鹤发出号令的同时，14架瑞鹤一齐架起手中的骄傲，完美理解自己主上意图的月咏中尉在他之后向全队发出最后的号令。
　　“诸位，此番将是最后的攻击了！将作为殿后之军的我等奋战的勇姿，铭刻于这千年古都之上！”
　　“——明白!”
　　是夜，京都市区所有的帝国军撤退完毕。第16斯卫大队在又失去了6架机体后抵达琵琶湖，月咏真耶中尉活着完成了为帝国殿后的任务。
　　1998年8月15日拂晓，帝国政府发出京都沦陷的官方宣言。此后BETA支配了西日本一年以上，京都的街道也完全化为了荒野。
　　