　　【搬运工注释：23章为欧洲前线的故事，为方便阅读，欧洲前线的故事将独立划分入第二卷中】
　　距离登陆还有30秒，撕开黑暗，任由所有的传感器又陷入沙尘染上的雪白。倾听着浅稀的呼吸和机体主脚陷入泥地碾压沙粒的声响，感受着手指抵上扳机的触感和水流拂过的清新，缓缓地把机体拖抬起来；告诫自己：不要焦虑、不要紧张，开几秒小差就会要了自己的命。好，强制炮口排水机构随时准备（standby）。那么多的付出就为了这个瞬间——转瞬之间，双手早于瞳孔收缩和声带震颤扣紧了握住的扳机，视野进而被涂上了一片惨白。
　　“全员进入战斗（engage）!开火——！”——2003年4月10日8时42分。日本帝国海军陆战队（Imperial Marine）•联合国派遣部队“Stingly中队”的全部12架A-6J海神在零点几秒间实现了同步登陆。而三秒后，它们火山爆发般迸射出的弹雨就劈向了面前的所有BETA。
　　海神的巨大形体随着12门36mm链式机炮一同击发的瞬间，又向泥滩深陷1米。如瀑布般的海水从机体表面倾泻而下并化作泡沫四散蹦去。海神赌着自身的存在价值不停投射着着弹药，射击，持续射击......
　　在此期间，Stingray1——矢泽征二上尉的视线急促地来回游走，标识着中队优先攻击目标的共享数据。
　　“队内数据链接恢复——所有人优先攻击指定目标！不要让火线重叠！在不浪费弹药的情况下干掉它们！”
　　“——明白！”
　　响应着陆战队卫士的雄叫，海神抛出的弹幕宛若活物般，在打头的灼热曳光弹率领下被吸向BETA群。
　　为后续登陆奠定基础，尽力抹消在轨道爆击、制压炮击下侥幸逃生光线级是他们所肩负的最高使命。把子弹洒向BETA的场面看似漫无目的，其实是把敌人精确地按照威胁级别从高到低一一击溃地。
　　“人类来了——人类终于走到这一步了！”
　　这片不毛之地的彼方耸立着（译：又粗又大又黑黢黢的XD）异形的纪念碑（monument）。矢泽上尉屈服于胸中翻涌的冲动，对扣紧的扳机又加了一份力。如怪物般的火炮带来的后坐力摇晃着灵魂。虽然震动抵消装置把后坐力降到了最低限度，却仍能以身体切实的感受感受到炮身的震动。
　　“在这对面，就在这火线的尽头——”
　　喊声在不知不觉间迸射而出。在那里，星散于远东上空的人们，消失在海沼深处的人们，长眠于这片土地的人们——他们的夙愿就凝结在那里——
　　“噶啊——！！”
　　驾驭12门36mm外加2门120mm滑膛炮，这级别的大量固定武装对卫士在技术上有着不小的要求。虽不及通常战术机那样需要掌控高级工的技巧，但为了快速选定目标而对“视力”的要求是远远凌驾通常战术机卫士的。
　　而且，他们的武器还不只是这些。在矢泽上尉的视野一角浮现出无数红色的光点。确认过综合传感器后，他的战斗意识进一步提高了。
　　“Stingray1呼叫全员，确认到大队规模的突击级正在接近，距离为7000！向各自的潜航单元确认控制情况！”
　　在接连不断做出指示的同时，手指也片刻不离固定武装的扳机。不久，他也给自己的母舰发去了通信。
　　“——Stingray1呼叫Olsinas1，像听到的那样！要求确认全部潜航单元的攻击深度，还请做好支援武器的控制授权！”
　　透过120mm在要击级墙上钻开的孔洞，已经能目测从后方高速接近的突击级了。而综合传感器在那更遥远的后方开始标出熟悉的固有标识。
　　“重光线级——时机稍纵即逝。”
　　不过，还不能急。矢泽上尉深吸一口气，撑了撑手指，然后把所负责的高攻击顺位目标一个个在视网膜显示器上注以视线，标明位置。
　　在短促的呼吸后，Stingray1的母舰，同时也作为全部海神、潜航单位战队的指挥舰——Olsinas1，崇潮舰长大田千早上尉有力的吼声贯穿了矢泽上尉的耳孔。
　　“——潜航单位战队长（Olsinas leader）呼叫Singray各机，全潜航单位已经上浮到攻击深度，准备就绪！”
　　海神后方的海面炸开泡沫，潜航单位群的上甲板如虎鲸的背鳍一般显现了出来。
　　“——Olsinas1呼叫Stingray1，再确认完成，所有武器控制权交给你们——扫平它们！！”
　　“——Singray1明白，接收武器控制授权！如你所愿！！Stingray全机，联动压制炮击准备——”
　　突击级的先锋已经迫近眉睫。Stingray各机把准星（target site）指向逼近着的突击级构成的丑恶障壁，深深埋向红色准星的深处。对BETA的炮击需要建立在饱和攻击的大前提上，Stingray1压抑着狂跳不止的心脏，在恰到好处的一瞬发出了指令。
　　“开火——！！”
　　携着列队于潮水上的海神队列倾泻而出的弹药风暴，后方海面也像被炸开一样开始喷射出大量火焰。同时作为海神的海中移动母舰和支援武器投射平台的81式潜航单位一齐浮上，激活了全部的VLS（垂直发射系统）发射出了导弹弹幕（cluster missile）。
　　“距离击中还有30！全机拼命开火啊！”
　　导弹群越过海神的背后，一齐转为匍匐飞行扑向作为光线级护盾的突击级。尾随其后的36mm弹药形成的火线把前方的小型种一扫而空，120mm的散弹则为导弹群击溃要击级，开辟通道。
　　不仅如此。在海神完全控制下的潜航单位群继而放出无数的火箭弹实施制压。从攻击对象选定，到射击时机选择——全部这些由海神卫士的手指操作，就像是背着巨大火箭集装箱一样，自在地控制着潜航单位的全部武器确保桥头堡。一手控制大量的火炮，展现着海神的真本领。
　　（上啊——快——快——！）
　　但在下个瞬间，第二种光线照射警报那扎眼的黄色在视野中闪起。
　　“——照射警报。大量小型光线级正在接近！！”
　　Stingray5急切地喊声响彻开放频段。从左翼有着别的光线级群接近，已经把包括海神与导弹群的海神桥头堡一线纳入了射程范围之内，这样下去——
　　“那又怎么样！！”
　　就算导弹群没有奏效也不在话下。其实本来对于没有高机动力的海神来说，接到照射警报的时候，能够采取的手段只有两个。退回海中，或是——
　　“Stingray所有机体，开启自动联动射击模式！各自为阵！帝国海军陆战队员是一步都不会退缩的！”
　　“明白！”
　　2003年4月10日9时4分，日本帝国海军海兵队•联合国派遣部队“Stingray中队”击溃了作为前卫的突击级以及要击级。在后方重光线级出现后付出了大量损伤但仍成功地予以歼灭，他们是确保了朝鲜半岛•仁川桥头堡的联合国军的先锋部队。
　　——作为从明星作战之后的第五个、樱花作战后第二个攻击的目标Hive，甲20号目标攻略作战“炼铁作战”就此拉开了帷幕。