　　——2001年8月28日
　　育空基地是根据联合国推进的先进战术机技术开发计划——Prominence（日珥）计划向失去国土的世界各国军队提供战术机开发场地的北美最大的联合国军事基地。此地集结了跨越东西障壁，来自各国的开发技术人员与试验机，日夜间频繁地进行着情报交换与技术协助，实践着“导入竞争原理从而加速技术开发”这一计划的最大目标。
　　在那广大场地的一角有着美国武器制造商领头羊·波音公司占有的野外格纳库群。在其厂房前排列着4架战术机。讲台设置在涂装成醒目的展示用配色的机体脚下。身穿西装的宣传负责人站在那里向团团围住他的大量来宾，对由日美共同开发的历史性合作而诞生的概念实证试验机——不知火·贰型中导入的该公司技术进行着讲演。
　　参与此次日美共同开发——“XFJ计划”的企业有富士重工、三菱重工、川崎重工以及波音公司四家。它们的相关人员被聚集至此，刚才还进行了不知火·贰型盛大的公开展出（roll out ceremony）。然后，现在开始了面向有关人士的技术解说会。讲台周围围着的日美高级将校与官僚、各公司的技术人员正侧耳倾听着宣传负责人的说明。其他宣传人员则忙活着向来宾发放不知火·贰型与母体机型不知火·壹型丙的比较检证数据文件。拿到了的人们纷纷打开文件，迅速过目了填满照片与图片还有数值的传单之后，抬起头与实机之间交互看了看做着比较。军人或是技术人员接连不断地提出了疑问。
　　“这是不知火·贰型(Shiranui·Second)的文件（file）。请过目——”
　　波音的女性宣传员将相关的资料以风雅的微笑与流畅的日语交给在人群稍有距离的位置站着的一个壮年男子。
　　“——不，免了。”
　　那名男子——三菱重工·战术机武器开发局部长，视线定格在野外格纳库，轻轻举起左手拒绝了文件。他冷淡的态度让女性宣传员稍稍皱起了眉头，但她立刻恢复成原先完美的微笑，致了一礼后离开了。
　　三菱重工局部长眯起眼睛盯着涂装成展示色的机体。然后本就抿成一线的嘴唇抿得更紧了。
　　“——你还真是不老实啊。对合作伙伴企业的人竟然用那种冷淡的态度……而且对方还是女性不是么。”
　　“真是的，三菱的人怎么就这么讨厌美国人呢。这果然是一脉相承的么？”
　　三菱重工局部长连头都不转过来。川崎重工局部长边面露苦笑边说着。晃了晃右手上的那份文件。身边站着的富士重工开发部长用神经质一般的目光看着他。
　　“这不是和美国阔别已久的合作么。为了和他们保持良好的关系，还是想你能够老实点好啊。”
　　三菱重工局部长转向声音的主人，淡然地说。
　　“我们公司与波音缔结的是技术合作。合约内容中不存在‘应该展示和蔼友爱’的项目。”
　　两人面面相觑。
　　“……你难道忘记了对方也是有血有肉的人么？”
　　“即使对手说出令人寸断肝肠的话，也以最佳的微笑予以握手。嘴巴甜（leap service）是做生意的基本功吧？”
　　对于川崎重工局部长夹杂着叹息的发言，富士重工开发局长表示赞同。
　　“——那是指黑匣子的那事吗？”
　　三菱重工局部长皱起了眉头。川崎重工局部长面无表情地垂下了头。
　　几个月前，在日本一方的三家公司与波音公司首次会议的席位上，对作为纯国产机的不知火的重要机密位置——也就是所谓的“黑匣子”的情报公开做了意见交换。在那个时候作为各企业代表的他们，把黑匣子情报限制性地公开许可作为谈判筹码出席会议。然而波音公司那边给予的回答是“没必要公开黑匣子的情报”。就算没有“日本制造”的黑匣子什么的，改修机的要求式样也照样能完成——就像是想要这样说一样，既能说是自信也能说是傲慢的发言。这将三公司之前累积起来的技术人员的骄傲和矜持轰然击碎。无视了哑然的日本方面代表团，波音的代表一边做出柔和的微笑一边朗朗地夸赞着日本机。作为三公司代表出席的他们在之后忍受着难堪的屈辱在合约上签了字。
　　“……他们的先进技术的确了不得。”
　　富士重工开发部长喃喃地说着。
　　“一点都没有扼杀运用思想根本性不同的日本机特性，又将美国机的长处完美的与之融合的构思与技术值得为之惊叹啊。”
　　由于日本机必须攻略自国内的Hive，所以做成了重视与BETA近身战的式样，但因为近年来美国机以G弹的初期运用为前提，是主要着眼于远距离射击而开发的，两者的并存以现在的技术来言是十分困难的。
　　“……以前‘希望94式战术机得到改修’这样的提案出来的时候，我曾断言设计上不存在宽裕的不知火是无法改修的。”
　　川崎重工局部长轻轻地握住了拳头。
　　活动时间的减少是不知火·壹型丙的缺点。但是在不知火·贰型身上，将跳跃单元的主机换装成了通用电气制作的发动机的同时，将与之伴随的活动时间进一步降低，以兼有推进剂罐的机体部位大型化，然后通过大量使用消费电力较少的美国产零件予以解决，日本的家传绝技也就是辅助机体控制的空气动力性能也得到了能力提升。“……不愧是战术机开发之鬼，弗兰克·海涅曼啊。”
　　三人各自脑海中浮现了——昔日会谈时的波音代表人，XFJ计划技术主任绽放出的温和微笑。
　　“可惜的是……在日本，到现在为止还不存在真正意义上的国产机。”
　　三菱重工局部长静静地说道。
　　“……武御雷、吹雪、还有不知火。虽然说起来是纯国产，其实追根溯源的话都只不过是美国机派生而来的罢了。”
　　将改修困难的不知火改修成功的美国——技术力之差历历在目，难以接受的现实矗立在眼前。
　　“事实就是事实……我们还是坦诚地承认技术上的不足吧。然后，谦虚地好好学学不就好了吗？不过……”
　　“——嗯。现在的话，是吧……”
　　三菱重工局部长如此说着，将视线转向了野外格纳库。另外两人也如此仿效。
　　不知火·贰型与不知火·壹型丙——代表日本的战术机制造商的男人们，两眼充满强烈的意志，注视着这些机体。—————————————————————————————————————————————————XFJ计划的阴影之下所隐藏的日本帝国的反美思想与严谷荣二的信念“国家百年之计”与“国辱计划”——这是日本帝国议会以及军队首脑部对XFJ计划评价的话语。从BETA的本土侵略到明星作战的经历，日本强烈的反美情绪根深蒂固，对于次期主力机将由日美共同开发一事反射性地表现出拒绝反应的绝非少数。
　　严谷荣二中佐对日本倒向“国粹主义”从而在各种意义上在国际上孤立而落后的“第二次锁国”感到恐惧。他为了导入优秀的外来技术以此使得日本战术机开发技术飞跃性地提高，推进了这一计划。
　　参加计划的企业
　　XFJ计划，是由日本帝国的三菱重工、川崎重工、富士重工以及美国的波音公司共同参加开发的国际计划。共同开发出了不知火的三家公司没有余力对已有的机体进行改造，另一方面，波音虽然是世界上最大的战术机生产商，但因为美军转而将运用G弹作为战略主轴从而导致战术机作为武器的地位下降，结果现在该公司的战术机开发部门已经快被逼上绝路，双方的利害是一致的。还有，计划总负责人严谷中佐有着吸收美国技术的想法，而波音技术顾问弗兰克•海涅曼个人的想法也忽隐忽现，该计划在水面下混沌一片。