　　好像在上演神乐舞一样啊——看着这幅光景她不由得总这么想。
　　——从被大地上燃起的熊熊战火所浸染了的晦暗天空中降临下一尊威武庄严的湛蓝巨神。
　　将踏破的屋顶抛诸脑后现出的身影每个角落的锐利轮廓扎向黑暗，身体上浮现的传感器群发出的光芒就如菱形相连的御币一般为其装点神彩。（译：御币，对「币束」的敬称。日本神道教仪礼中献给神的纸条或布条，串起来悬挂在直柱上，折叠成若干之字形。）（润1：我要看无节操红白武御雷）
　　将被踏碎的屋顶抛诸脑后，那个身影展开了行动。点缀在那个身影轮廓上的凌厉锋刃刺向周遭的黑暗。
　　机体伴随着引擎喷出的青白火光稳稳落地，随即以行云流水之势抽出了驼在背后的长刀。
　　——时间与空气在这一瞬之间停滞了。（润1：试想若是北野武来拍这个画面……一定——非常——不堪）
　　日本帝国斯卫军•篁唯依少尉仰望着名副其实的救世主，在她的面前这台战术机划出完美的舞步接管了惨剧的现场，此刻这里只剩下它的舞台。（译：翻到这里我特么的差点拍烂桌子啊有木有啊有木有！这尼玛是叫我翻译还是YY啊，你这写的是不是给人看的呀……知道么我读到你写武御雷就胃疼啊卧槽。）（润1：ynm白沫中）（润2：……还能支撑）
　　（武、御雷——）（润1：无——语......雷！！！！）
　　（润1：以后这种部分可以直接介绍内容，像解说球赛一样：观众盆友，武御雷现在登场了——武御雷正在刷怪——路人正在瞻仰武御雷——路人正在感慨——武御雷正在装逼——观众盆友们，今天的节目到此结束）
　　日本帝国斯卫军次期主力机•Type-00R“武御雷”理应还处在开发阶段，刚完成的量产试作机是凭借着怎样的缘由与决断才出现于这京都防卫战之中的呢——她的意识逐渐开始远去，对这一切也仍旧茫然无知，只有蓝色新锐机翻腾起舞的身影映入眼中。那姿态就好像正在为惨遭异形肉体玷污的大地施以净化。
　　——原本应当是无骨的74式近身战斗长刀，在武御雷一舞之下就如同化为了巫女手中挥动的洁白御币，再一番舞动又好像是成为了青葱的杨桐。（润1：请结合课文《火烧云》和《鲁提辖怒打郑关西》理解阅读。）
　　在舞动中那最终化为了神剑亦或祭鉾，法事用的神具变为了武家的长刀对准地上爬动的战车级逐一斩杀。仿佛在用这血为横尸倒毙的人类洗刷懊悔与遗憾。（润2：无语雷可不是浪得虚名的……）
　　（这是人类的血……beta的血）（润2：请自行脑补红白配色无语雷舞御币和MIKU配色无语雷舞大葱）
　　机体全身披挂着的剑刃把对混凝土舞台的叩踏击节逐一演绎成了斩击；87式突击炮流畅地喷吐着36mm炮弹，面对倾盆而下的弹雨，即使是攀附在远处墙面上的敌人也同样无处可逃。
　　在黑暗之中映照于她眼中的枪口炎映出了跃起的战车级飞溅的血沫，看着就好像是武御雷的神乐舞被篝火的火星所点缀一般。
　　（真的是、太美了——）（润1：真是——太恶了）
　　浮上唯依心头的情感显得如此不合时宜，在彼时彼刻，绝迹不应拥有孕育这份感情的从容。
　　——此刻的他似乎神游天外，站在茫远的彼方看着天神下凡的武御雷闪转腾挪，继续着奉纳的舞蹈。
　　（舞姿翩翩——悠然及此，须臾即彼）（润1：刚才我强压住写成鬼上身的冲动，改成了天神下凡）
　　在这场旁人看来绵绵不绝的剿杀中不时传出炭素复合体倾轧而出的巫女牧铃，所向披靡的长刀化为神笛在巨大舞者的手中奏出破空的协奏。
　　这场战斗铭刻在这行将付之一炬的京都城上，为献身此地的众多英魂奉上祭礼。
　　（译：武御雷，每次一写到武御雷我就发现作者似乎要表达一些难以言喻的东西但硬要用文字表达，结果感觉就如便秘一般）
　　随后，唯依一如既往地发现了——无论做出怎样的机动，武御雷的双眸自始至终寸步不离她的所在。
　　
　　
　　一种与畏惧差之毫厘的情感伴着颤抖爬上了她的脊梁，顺势翻卷云涌。
　　在看穿了自己所抱持的感情后，就好像是要劝诫自己不知分寸的想法一般，她不由得用两臂抱紧了自己的身体。（润1：分寸感……反正日本政府是没有的）
　　（这究竟是梦，还是现实——）（润1：ERA时空之旅欢迎您）
　　——对优雅神乐舞的比附只是一枕黄粱罢了。
　　没错，这里是战场。（润1：我眼拙，没看出来。）
　　在周围蔓延的不是神座的舞台而是濒临沦陷的京都、毁灭的作为补给地点的京都站。将那里染成乌黑的除了BETA之外，还有友军的、日本人的、以及曾经是她朋友的肉片上滴下的血和内脏还有排泄物的丑陋混合体。
　　（呜——）（润1：……没图你说个蔡国庆，00R这B装得……连主角也终于看不下去了，恶心得要吐……）
　　高贵的蓝色武御雷用双眸继续紧盯着唯依，此刻的她抿住嘴角强忍突如其来的吐意。
　　它在她面前尽情挥舞长刀，将战车级的躯体斩成两截，一瞬之间交换弹仓，挥洒出贫铀弹将战车级与周围的兵士级一同化为肉糜，即便如此仍被不断聚集着的BETA团团围住的这份光景，与其说是单枪匹马地屠戮敌人的死斗，不如说是在为她篁唯依善后——（润1：原文可直译为“为她擦拭还未成熟的臀部”咦？这碎一地的是啥）
　　（不！我，我——）
　　驾驭蓝色武御雷的卫士到底在想什么。
　　那高贵的颜色和曾是她座机的瑞鹤有着一样的传统，在斯卫军之中也只有出身于五摄家，也就是煌武院、斑鸠、齐御司、九条、崇宰的人才能搭乘。
　　说到眼前这架还在还发过程中的武御雷，其驾驶者舍他其谁，定是一员开发卫士。
　　武家之中的武家，卫士之中的卫士。（润1：拉风中的拉风，装逼中的装逼）
　　面对着作为篁唯依所敬仰、憧憬、并以此为模范的对象的卫士的战舞，她首先为自己的失态而感到羞耻，接着，她转变了念头。
　　不——她如此想着。
　　从小就作为篁家的武人而培育，看着伟大的父亲和叔父并立志成为卫士的她，灵魂的核心直觉性地认识到了。
　　目光肃穆的武御雷、在那边的卫士向自己所寻求的应该不是这种只顾自我反省、轻率而自以为是的思考。
　　（这样的想法，或许也只是我的幻想么——）
　　武御雷的脸如火炎般狰狞，同时如止水般清澈的双眼或许只是像镜子一样映照出她的心而已。
　　那个时候，做到了什么。
　　那个时候，应该做什么。
　　现在，做到了什么，现在，应该做什么。
　　——终于将全部的BETA屠杀殆尽的蓝色武御雷用长刀甩去鲜血，以压倒性的压迫感伫立在她面前。
　　原先，失去了意识的那天的她所没看到的那份光景——在那之后她反复看到这个梦，每次她都以这样的感情迎接这梦的结局。
　　
　　
　　——回过神来的时候，眼前展开的是育空基地宿舍昏暗的天花板。
　　鲜明地在脑内留下印象的那双眼睛映照与视野之中，她叹了口气同时再次闭上了眼睛。
　　（这也算是应召的一种吗——）
　　所属于帝国斯卫军、担任XFJ计划开发主任一职的篁唯依中尉——那天，被摄家的开发卫士所救的她，以自己的意志以及招致而来的命运这两者所引发的结果，现在作为篁家的代理人，作为斯卫军的开发卫士，活生生地站在这育空的大地之上。（译：刚大木，待机尼踏兹。）
　　做到了什么，该去做什么——将开发卫士所担的重大责任，以及背后所背负的对前线卫士所有的生命的感情与那个蓝色武御雷所重合，唯依绷紧了脸孔。（润2：……不是我不想吐槽，是因为我已经燃尽了……OTZ）
　　——同时期望着明天就将到达的美方开发卫士能够与她共有这份感情。