　　——2002年11月4日，苏维埃联邦科里亚克自治管区Г221战斗区
　　在严冬的西伯利亚，这个曾经创下零下72度记录的极寒之地，由于受到了被BETA夷为平地的大陆地形所影响，更是化为了雪与冰的地狱。在好似憎恶一切生命活动一般的无情大地之上，有物体在行进着。在白色的黑暗中征战的蓝色影子——那是包裹着表示联合国军所属机的“UN青”的战术机部队。但是，那个身影，和在这片土地展开的联合国军，或者苏联军战术机都截然不同。以三次曲面以及锐利的边缘所构成的不吉但优雅的造型。那正是，日本帝国斯卫军为之骄傲的00式局地战术机“武御雷”。
　　“——Migrant1呼叫CP(command post)，check point F，clear。”
　　“——CP呼叫Migrant1。任务没有变化。”
　　指挥着日本帝国斯卫军·联合国派遣部队的藤原鼎大尉回答着“明白”，并给部下的各机下达了维持路线的命令。
　　对接收器里响起明白的唱号默默地点头的同时，看向暴风雪弄得混浊不清的外部显示器。天气状况糟糕到如果没有图像修正和数据链，即使是地面也会陷入空间认知失调的程度。
　　“——话说回来今天真是特别糟糕。”
　　藤原大尉无意识的自言自语说到一半突然噤口不语了。
　　“——之后天气情况应该会进一步恶化。将队形里的相互间隔缩减到原先的一半吧。”
　　像要掩盖自己不知不觉的时候自言自语这样的失态一般，一边挑选着承上启下的言辞，一边向部队发令。同时，想到爱机被重新涂成这看着就觉得又凄惨又冷冰冰的蓝色然后投入到原先设想的运用范围中所没有的极寒之地，心中难以平静。
　　（真的……竟然能在这样的地方还动得了）
　　不仅是生命，西伯利亚的冬天也不宽恕机械。构成早期警戒系统的众多铺设式传感器，由于被长期连续曝露于极寒之下，其能力显著地下降了。万一系统完全失去效用，警戒手段就会只剩依靠卫星情报而导致反应能力大幅降低，为此，作为虽原始但极为有效的手段，由战术机部队进行定期巡哨这一手段被重新评估，之后便作为通常任务而实行着。
　　藤原大尉，用视线确认内藏在机体各处的加热器的状态视窗。名为寒冷地区样式而浑身一变了的爱机，何时它才能染回原先燃烧般的金黄色呢？
　　直接突袭BETA地球侵略的大本营喀什Hive（H1）的“樱花作战”奇迹般地成功后过了数个月，苏联军及联合国军，将曾是最前线的堪察加-弗兰格尔岛战线徐徐推进，在7月成功地夺回了东西伯利亚。分布在欧亚大陆北部的HIVE群的攻略路径——俗称“北回廊”。与那里相邻的战斗区г221座拥埃文斯克Hive（H26），是被称为“北回廊”入口的战略上的重要地点。在全世界范围内收复欧亚大陆的气势高涨之际，为了准备正式地攻略埃文斯克，在冬天到来之前，苏联军司令部向联合国提出了战线停顿。之后官兵们便成为了这片冰之大地的俘虏，他们日日夜夜一边用通过远距离压制的拉开距离以及利用战术机部队处理零星的侵略，一边继续等待春天的来访。
　　“——Migrant1呼叫CP，Check Point G，Clear」
　　下一个就是巡哨路径中最后的检查点。今天也没有发生BETA的局部渗透。听到CP应答的藤原大尉心中，有着又放心又焦躁的复杂的心境。
　　“从被派遣过来已经过了好几个星期了。就算每天像这样进行耐环境试验，还是没法评测新型OS的能力啊。”
　　“现在帝国在这会儿明明在稳步进行着甲20号作战的准备……真可惜。”
　　回答结束的同时，部下们一起开口了。藤原大尉明白这并不是因为松懈，而是和自己一样，那是被焦躁和紧迫感所驱使的结果。
　　联合国军上层早在很久之前起，就着眼于在Prominence计划了，从去年的甲21号作战、横滨防卫战中实际证明了的日本制战术机的优秀。尤其是，让樱花作战取得了成功的武御雷（Type-00）的近身格斗战能力，被评价为在现有战术机中也毫无疑问是数一数二的。
　　为获取沉睡在Hive深处的人类未发现元素——也就是所谓的G元素的竞争开始在各国间出现的现在，畏惧发展成第二次冷战以及资源战争的联合国上层，希望得到能掌握其管理、运用，拥有优秀的Hive攻略能力的战术机。
　　着眼于此的帝国政府，欣然接受了来自联合国的国产机抽调请求。一开始，军部以及城内省虽然面露难色，曾强烈地反对，不过相继发生的激战，导致帝国军和国土疲惫不堪，以及经济的重建是当务之急，需要联合国的生产需求，并且更重要的是，乘着日本主导的“Alternative4”成功的势头，从而确立战后的国际影响力，通过首相亲自进行劝导工作，总算是同意出口国产机了。作为先行者，将负责国外派遣试验任务的部队派遣到拥有Hive的世界战线。
　　藤原大尉率领的帝国斯卫军联合国派遣部队——统称“第一独立北方中队”，也是根据将埃文斯克攻略引进日本机的联合国的请求而被派遣到这西伯利亚的。
　　（一边极力排除美国的影响力，一边也想阻止苏联独占G元素——帝国被安插的间隙显然在这个西伯利亚。不过，能一帆风顺吗……？）
　　藤原大尉在自问后．摇了摇头将这回答抛诸脑后。她是武士家系出身的斯卫卫土。本职是守护将军家，进而守护帝国。在这使命之下政治背景微不足道。如果武御雷能附加泛环境能力、实现整备性的提高，这将对帝国有利。这正在研讨的改修计划，要是能进一步成为后继机开发的基础的话就好了。
　　“——Migrant1呼叫各机。各位，请听好我的话。”
　　藤原大尉，突然而平静地说了起来。
　　“我们在这片土地所行之事，都关乎帝国的未来。即便是在此地活动战术机的手指，也是贵重而有益的行为。”
　　遣词用句不像斯卫军人，更别说是上级了，平易近人，这就是她的个性。
　　“如若开始大陆反攻，煌武院殿下亦定将身处战场。我们的任务所成就的意义就在那时。”
　　对这平静的发言，部下们体察到她的内心而沉默了。谁都能推断出实情——会留下正式记录的通信中，斯卫军官的如此言论将有损国家利益。但这话现在不说不行。
　　“好好努力完成被交托的任务吧。为了完成只有我们才做得到的事——我的话说完了”
　　轻松的“明白”的齐声响起，在藤原大尉的接收器里回荡。