　　2001年6月8日美利坚合众国•阿拉斯加州育空陆军基地
　　第18测试场第2练习区C-65演习场
　　
　　斜阳夕照在阿拉斯加的大地上，映入眼帘的一切都开始染上绯红。紧接着数据链故障而来的是呈现在勇哉他们面前的日本帝国斯卫军战术机——武御雷。（首先，这篇是冷饭中的冷饭。小说版原文收录）
　　金黄色的机体刚摆平塔莉萨驾驶的F-15•ACTV(Active Eagle)后，对着勇哉他们重新架起了长刀。（润1：看过《勇者闯魔城》的都知道，正片之前会有个看似霸气厉害的山贼出来暖场兼卖萌。那么如果这个暖场山贼变为暖床女主，你们会否刷“神作”呢？好吧，那TE就算这样的神作了。润2：其实这个POSE怎么看都蠢爆了吧。）
　　“——只能一搏了！”
　　不知火•贰型各处的固定螺栓炸开，解除了辅助臂的锁定。突击炮应声砸落，腕部弹出了用于模拟战的短刀。
　　——注意到不知火•贰型正在清理多余装备的瓦莱里奥发来通信。
　　“——Argos1，对没实战经验的你来说这太勉强了！把那长刀给我！！”
　　F-15•ACTV在武御雷周围做着不规则回旋窥探破绽。但武御雷好像对此毫不介意，踩着2号机上，悠然屹立着。（译：“毒刃”？润1：山贼：我的剑可是刃无虚发的，勇者快来受死。润2：其实是“ZZZZ”吧！）
　　勇哉无视了瓦莱里奥的警告，选择长刀作为武器，进入了近身战斗模式。
　　机体自动装备上长刀。重量通过机械臂传导而来，机体各处的重量平衡装置为此开始了一连串自动调整，稍稍倾斜的机体被平衡调节装置自动复原——不知火•贰型的手中装备上了实战用的长刀。
　　“——勉强？别开玩笑了。我倒要做做看！！”（译：原文“やってらるぜ”断空光牙剑！呀爹呀路塞！）
　　用手拂去溅落在自己身上的火星。就算是日式机也好，一贯看不起的近身战斗也好，作为测试驾驶员，身负让机体做出各种尝试义务的自己不能在这里夹着尾巴落荒而逃——
　　勇哉驾着不知火•贰型微速前进，以长刀锁定住武御雷（润1：怎么锁定润2：OS吧，勇哥只要“按按钮”）
　　或许是注意到了勇哉机体的实战装备，但是武御雷仍旧把脚放在F-15•ACTV2号机上，只将头部转向了不知火•贰型。顷刻之间，不知火•贰型与武御雷——2架帝国陆军的机体在异乡阿拉斯加的夕阳下陷入了对视。
　　勇哉意识着自己的呼吸并浅浅地、缓缓地往复进行着呼吸。让自己的心平静下来，让意识的触角变得敏锐，戒备着武御雷的一举一动。但是下个瞬间——
　　“——呜哇！这混蛋！！”（润1：吉娃娃，你的价值就是被两个女主一人踩一脚么，好惨）
　　耳机里传来了塔莉萨的惨叫。武御雷用另一把长刀顶在了F-15•ACTV的腰上，就这样插了下去。
　　“——住手，中尉！”（译：嗯？）（润1：插♂了♂下♂去...Yooooo润2：两个妹子你Yooooo个头啊！）
　　“——你疯了么！！”（译：勇哉作尔康状）
　　武御雷朝着不知火•贰型做出水平喷射跳跃（horizonal boost）——F-15•ACTV1号机回旋后以喷射状态下降（boost dive）。但——武御雷以神速地拔刀横扫了1号机。
　　“——咕喔！！？”
　　瓦莱里奥的喊声——1号机在不知火•贰型行进轨道上从侧面被打飞了出去。
　　“——！？”
　　高速的回避操作——回避撞击——手动操作优先的信号。在传来撞击声后机体发生飘摆。勇哉的机体猛然撞向地面，他受到坠落的冲击后呻吟着。
　　“——咕唔！”
　　眼前是机体状态窗，似乎右肩装甲模块撞上了1号机，因为高度不足而坠落了的样子。
　　“——Argos3！——请回答，Argos3!”
　　瓦莱里奥的机体也在坠落后沉默了。——没有应答。
　　“——艹！！”
　　武御雷将脚从扎在湖底而失去战斗力的2号机上移开，开始向着不知火•贰型款款走来。
　　“——竟然想打……步行战！？”
　　勇哉让机体站起身来，架起长刀。
　　（要是用上跳跃单元的话我早就挂了……难道就没想和我打高机动近身格斗战么？！那家伙……想和我停下脚步对砍么！？）（译：让你车马炮）（润1：跳一曲慢四而已）
　　“……哈……哈……哈……”（译：啪……啪……啪……）
　　（畜生……竟然瞧不起我……）（润1：畜生...要不，帮你换个耻度高点的？）
　　勇哉的额头上汨汨地渗出汗来。指示器上表示着他的脉搏这在偏离正常值的事实。努力地固定住呼吸节奏……但体内翻滚的血流滚热却让目眩不能自已，勇哉的内心因为焦躁而颤抖着。
　　“你这是做什么，篁中尉……虽然我不知道你有什么目的……”
　　勇哉十分集中于眼前的状况，以至于逐渐忘却了围绕着自己的种种不满。
　　武御雷一步又一步地在夕阳下靠近过来。
　　“——做到这种程度……你就这么看不惯我们测试卫士么！”
　　这不是气血上脑。不是对日本机的不满也不是对唯依的不满，而是转瞬间将自己内心中一直纠葛的各种事情隔离开来，纯粹地，作为一个卫士、一个测试驾驶员的念想驱动着他。
　　“——来吧中尉……我来当你对手……！”（润1：对手...领域有限制么？）
　　眼前的武御雷乍一看轻松地摆平了两架机体。不过这应该是在刹那之间看准后并以必要情况下最低限度的动作准确达成的结果。
　　而现在——勇哉对日式机所缺欠的要素就是这个。
　　武御雷在是地面隆隆作响的同时站定不动。两者拉开的距离要是使用喷射跳跃（boost jump）的话一下子就能够贴近——把长刀对准对方的眼睛重新架好，稍稍侧身，一只脚踏在前方的这姿势就好像战国武将一般。
　　“——上了！！”（润2：爸爸国“哒哒哒..弹药打完了？撤退！”）
　　“——！”
　　开放频段中传来唯依的声音。武御雷开始直直地向着不知火•贰型前冲，随着机体低沉的鸣响，宛如黄昏化身一般的身姿迅速逼近。
　　勇哉冷静下来——在自己内心的一角，以冷静到自己都稍稍惊讶的程度观察着武御雷的举动。
　　（还不行……还……不行……）
　　武御雷的动作开始点——是用长刀刺向这里，还是立刻砍过来，或者是用别的动作攻过来——无论如何，一定会在哪个环节出现变化……勇哉一边呼出气息一边等待着那个瞬间。
　　那就好似不知火•贰型与武御雷替代了之前武御雷与F-15•ACTV的立场一般……
　　就在武御雷以上段大幅挥动长刀，以压倒性的魄力向不知火•贰型——勇哉的头顶劈砍下来的那个瞬间——！
　　“——呜啊啊啊！！”
　　勇哉半是无意识下的行云流水般操作着机体。这是以往所从未体验的、与机体融为一体的感觉。