　　针叶树覆盖的绿色大地须臾之间就被抛在了身后，全景视野的大半又再一次被黑色碎石大地占据。
　　剩下的那不变的一半是勘察加那永远流动着的灰色天空，她将那在同一片天空下，就比邻在身边的自然以及不得不在其上阻止BETA的荒野刻在自己的记忆中，深吸一口气之后，直视了那一片犹如地狱中恶魔涌出一般的景象。（润1：来了来了，地狱又来上班了）
　　“听好了！我们不管什么样的任务都要完成，即使是惯例的擦屁股！”
　　她一边通过网膜投影放出的图像了解敌我分布一边打开队内通信，向那些儿子一般宣誓效忠她的部下发出了他们熟悉不已的命令：“救一个同志是一个！他们这些勇者的性命可不是那群混蛋能够比较的！——从现在起打开通信线路，让我们的名号众口传诵！”
　　
　　
　　——2001年7月11日。对于欧亚板块上领土已经少的可怜的苏联来说，勘察加半岛的一角上，不断增加的地狱般景象可以用“喷出”这个词来形容。（润1：……维大爷，我还是喷你算了）（润2：算我一个）
　　在该岛的米利科沃（Мильково）地区内，离开主战场的海岸线二十公里之处--前往扫荡沿岸登陆BETA漏网之鱼的苏联陆军装甲部队，由于勘察加半岛上BETA史无前例的名为地下进攻而陷入了全军覆没的危机之中。
　　“为什么！为什么偏偏是今天！”
　　负责部队指挥的苏联陆军上尉伊斯迈尔•纳扎尔巴耶夫发出了与指挥官所不符的悲痛嘶吼。
　　虽然对于勘察加来说是第一次地下进攻，不过放到世界范围的话，对抗地下进攻乃是对抗BETA的前提。招致现在这一事态的，正是充满着先例主义的现在陆军上层部的僵化思想。
　　“……咕……支援炮火到底怎么了！再这样下去可是要全军覆没的！”
　　“不行！司令部现在也处于混乱状态。”（润1：“司令部的智商被日本人抽税了）
　　和平时一样冲在BETA群最先头的是对于他们装甲部队十分棘手的突击级。对于不具有战术机那样立体机动能力的坦克以及自走火炮部队来说，除了从拥有强固装甲的突击级正面进行打击以外别无他法。即使这样主力的T80部队还是充分发挥经验，通过连携消灭了数十头的突击级。但在以千百为单位的突击级浪潮中，到底还是海中孤岛而已。（译：不少人被打脸了吧）
　　“只能在这里结束了吗……”
　　纳扎尔巴耶夫大尉绝望地也不无道理：在突击级相互之间的缝隙中，坦克级已经开始遍布战场。通讯频道中已被啃食的将士们的悲鸣好像要压垮线路一般，部队的士气早已经不复存在。
　　但是，就在那个时候！（润3：这个但是真是败笔得不能再败笔了，俗话说转折用得越多说明水平越低。）
　　“ЖАР1呼叫各机，以楔贰阵型突入BETA群---掩护残存装甲车辆撤退！！”
　　伴随着些许的噪音，公开频道中传来了雷鸣般的大喝。似曾相识的声音，外加ЖАР这个称呼，让人联想起早就该扫荡完毕沿岸并且归还的战术机大队---
　　“所有武器自由使用！让这些下等生物知道自己的处境！”（润3：这里真的需要感叹号么？需要么……）
　　“收到！”（润3：感叹号用得越多说明表达能力越贫乏，句句离不开感叹号真是……看着真刺眼）
　　装甲部队的士兵们像弹起来一般注视到雷达视窗上的那个瞬间，雷神从灰色的云间降临了……
　　“什……”（润1：虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻——李白）
　　那是恶鹰扑食一样的俯冲。
　　从虚空中一个接一个俯冲进异性之海中的，是那全身青色迷彩的SU-37M2以及SU-27SM。
　　意料之外的地中进攻使得光线级的出现可能也变得现实起来，不过即使是在首次发布了第五类光线照射危险地带警报的现勘察加，他们也像无视警报一样，擦着限制高度寻找攻击点后，并在一下瞬间开始了地面敌人的歼灭行动。那不是像之前视地下进攻为无物的傲慢举动，而是通过实战培养出的确信和对于自身回避运动的自信而做出的战术行动。
　　打头阵的su-37M2用紧贴着地面的飞行越过了先头的BETA，仅仅只用了两次喷射就从坦克级的行进路线上跳跃到了大群的突击级之中，随后使用在已经在两腕上启动的链锯刃精确的斩断了突击级的脚，剥夺了它的作战能力。又在下一个瞬间重新飞舞至空中，从手持的A-97中倾泻出的36MM穿甲弹，将聚集在坦克和自走火炮周围的坦克级悉数轰杀。
　　在像纳扎尔巴耶夫大尉这样的炮兵和坦克兵看来，这些仅仅是发生在一瞬间的事情。不过作为结果，那些冒着蒸汽的肉块可不是白日梦。这一现状让他们看见了生还的机会，使得他们再次抖擞精神。
　　就在他们重新回过神来以后，发现在自己周围SU-27SM也已经摆好阵型。相比起su-37M2的边打边跑，Su-27SM在离开地表不高处以平面机动和钳形攻势对要击级集团展开突击。设置在机体全身各处的剑刃，使得本来单纯的突击也变成了可怕的斩击，为装甲部队杀出了一条以侵略者的血铺设的血路。
　　“哈哈哈哈，这就是战术机么，不错！真不错！”（润2：萝卜就是浪漫）
　　不知不觉间，从纳扎尔巴耶夫大尉的口中发出了豪爽的笑声。生还的可能性，使得他意识中指挥官的职责渐渐苏醒过来。
　　“通信兵！你知道雷神佩纶的传说么！”
　　“啊？哦……没记错的话应该是斯拉夫神话的……”
　　为了不让机会逃走，他不等被一时之间还没跟上他骤变语调的通讯员回答就发出了命令。
　　“那个雷神现在就降临在我们之前了！马上组织残存部队！反击！”
　　“是！”（润3：这里我觉得是该要一个感叹号的）
　　
　　
　　---2001年7月11日，虽然遭受了巨大的损失，伊斯迈尔·纳扎尔巴耶夫大尉所带领的装甲部队在加尔大队的掩护之下，成功的实施了内陆板块中喷出BETA的歼灭战。
　　但是，这次地底进攻的存在，加上对他的装甲部队那远远称不上理想的补给，对之后的战局产生了重大的影响。