　　寒冬暗夜之下被外星侵略者所填满，四台被孤立的机体用刀刃描绘一片杀戮漩涡的景象，从那漩涡的中心不断散发出勇武与豪侠的气概。（译：维大爷常用词之一：异星的侵略者）
　　——现在的局面退一万步说都堪称地狱。几分钟前支援炮击强有力的音色还回响在耳边，此刻却已杳无踪迹。攻守已然易位，现在的他们已经因为受到奇袭而转换为被杀戮一方。临终惨叫融入到爆炎与地动声之中传入传感器。（译：维大爷常用词之二：地狱。这两天天天看到，“地狱明天见”“地狱天天见”）
　　时刻仍未黎明，此刻只有基地上空卷起的爆炸和零星响起的我方炮火笼罩着横滨漆黑的大地。形状奇诡的怪物从黑夜和硝烟中源源不断地喷涌而出，无视遭受的伤害与损失依然固我地推进着。
　　而猩红与纯白身影则依旧不为所地在动漩涡中心飞舞。她们的机体呈现着尖锐的轮廓，与恐惧、踌躇绝缘的动作则标榜着操作者技术已臻人马一体的境界。
　　“——Blood1呼叫Bloods各机，还没有发现光线级，活用高度！”
　　“““——明白！！”””
　　不可能真的无所畏惧，也不可能完全毫不犹豫。但是身为守护帝国的斯卫一员，她们所承载的对职责的信念足已压倒一切恐惧。
　　“——第7大队那边被压制住了——击震部队的话耐受能力有限，我们去支援他们！所有机体跟上！”
　　更何况，他们所驭使的是日本帝国引以为傲的最新锐机，甚至冠以了“究极近身格斗机”之名的00式战术步行战斗机•武御雷。正因为相信着自己，相信着这架机体，所以他们的机动之中看不到一丝迷惘。
　　
　　——2001年12月29日拂晓，联合国军横滨基地，作为Alternative第4计划的中枢以及远东最大军事基地，在敌方第一波阵势出现之后仅一小时的功夫就陷入了命悬一线的危机状况中。
　　由于倾尽全力投入了不久前进行的甲21号作战，周围的帝国军及联合国军都处在疲敝不堪的状态下，根本指望不上援军。加上BETA以颠覆迄今所有常识、战训和研究的佯攻作战完美地玩弄了人类，使敌方得以从地下突破到了三重防御线到达了防线内测，占据了作为基地设施要冲的第1、第2跑道。本应处于后方的支援炮击部队被全数歼灭，防线瞬间土崩瓦解。距离向基地内部展开攻势也只是时间问题了——
　　
　　（不管眼下这结果是怎样的失策所导致的——现在我们只有尽死力消灭眼前的敌人！）
　　，率领帝国斯卫军第19独立警备小队“Bloods”的月咏真那中尉驾驭着火红的武御雷。即使身处被BETA环饲的基地第二跑道，她仍对上苍这一巧妙的安排心存感激。
　　（呵呵——没想到居然会有和他们并肩战斗的一天！）
　　同样守卫着横滨基地•第二跑道的是代号“Valkyries”的A-01中队。他们是保障着第4计划实施的精锐部队，也是用生命换取甲21作战胜利的英雄曾率领的部队，与他们协同作战，的确称得上是武家门第的荣誉。但在此之上，现在在她脑海中浮现的是A-01中两位前途有望的年轻人。
　　“——HQ呼叫Blood1，Valkyries也加入对Rapier小队的支援，请共同维持战线！”
　　“——Blood1呼叫HQ，明白了！”
　　作战地图佐证着HQ的通讯，只扫了一眼就看出标识为A-01B的ValkyrieB小队正以惊人的速度冲向身陷重围的第7大队Rapier小队。
　　（领队的是Valkyrie2……呵，白银少尉么！）
　　从中滤出了那两位年轻人中一个的名字，月咏中尉的嘴角露出了微微一笑。
　　（要塞级四只——他们要先下手了，我们得抓紧赶上！）
　　
　　“——用喷射跳跃绕到身后，把它断成三截！”
　　Valkyrie2——白银武少尉的不知火正在空中飞舞。
　　虽然机体性能比之武御雷还差着一个身位，但由于搭载了根据自己的思考而开发的新OS•XM3，白银少尉以独有的战斗机动理论展开了近身格斗战，舞动的身姿达到了字面意义上的纵横捭阖。
　　“少碍事！闪一边儿去——！”（润：咦？这话昨天有谁说过么，好耳熟）（译：是孝之啦……孝之）
　　——以毫厘之差避开要塞级的冲角，在主脚蹬向大地后立刻皱起身子使机体越过敌方的巨大形体。下一个瞬间，他的机体就像是踢到了看不见的墙壁，利用火箭喷射过程中刹那间的重心移动急速落在敌方的背后，要塞级的躯干部位已经被长刀劈开。
　　令人惊讶的是，两架尾随的僚机精密地配合着全套战斗机动，B小队顷刻间就将首当其冲的要塞级化为肉片。
　　（经过实战考验后进一步推敲过机动了么——）
　　把白银少尉在可视范围内的机动纳入眼中，月咏少尉发出了惊艳的慨叹。仅仅1个月前站在面前的还不过是个菜鸟，而现在的他已经不止能做到单机的机动，还能够巧妙地率领小队。虽说已经从煌武院殿下那里听说了白银少尉在甲21作战中的活跃表现，但亲眼所见之后依然无法抑制为之赞叹的冲动。
　　（哼——我们这边也不能输给他们啊！）
　　月咏中尉将感叹转化成新的斗志，以撕绢裂帛的气势对属下的白色武御雷下达了命令。（润：又撕绢裂帛）
　　“——Blood1呼叫Bloods各机，不要落后在Valkyries后面了！让他们见识下我们是如何运用长刀的！”
　　“““——明白！！”””
　　
　　——与白银少尉只短暂保持行动轨道的战斗机动不同，以月咏中尉为首的斯卫部队在机动中始终划着圆润的弧状轨迹。长刀庖丁解牛式地插入要塞级的关节部位，挥击头部，将斩击的反作用力转向空中，借机换持突击炮，规避着拘泥于攻击形式的错误。（译：论MonsterHunter的战术价值）
　　“——月咏中尉！”
　　这是利用武御雷绝无仅有的气动特性才能达到的技艺，具备高打击力的同时还能通过降低机体负荷的方式维持续战能力，进一步的意义上也有控制武御雷那高昂的机体整备成本方面的考量。
　　“——厉……厉害！”（润：从没看出这机体有气动外形上的优势）
　　Valkyries和Bloods之间接上近距离数据链后，通信线路里传来了白银少尉惊讶的声音。
　　“——抢了你们的猎物不好意思啊！！”
　　四架Bloods在转瞬间收拾了剩下的三头要塞级，尽显用刀前辈的从容威严。但另一方面白银少尉在自负和好胜心的正面驱动下点燃了自己的斗志。
　　“——那边还堆积如山呢！要不就多抢点如何？”
　　“——哼，变得会说话了啊”
　　月咏中尉嘴角再次露出了笑容。从白银少尉的话语中能感受到精神层面也同样得到了成长，这个年轻人表现得越发靠得住了。同时她也对能抱有这样感情的自己本身感到有趣。（润：大姐，莫轻易丢掉正太控的取向啊）
　　（政变的时候也好，冥夜大人的事情也好，这男人真的是令人惊奇——！）
　　战斗仍在片刻不停地继续着，而她的思考与视线则自然而然地转向了白银少尉的僚机，御剑冥夜少尉的机体。——原有的格斗触感受到了白银少尉的影响，再加上御剑少尉本身的实力，她的技术让人根本无法想到是上任不到1年的卫士。对曾经视为主君侍奉的少女所经历的成长，月咏中尉感到禁不住的欣喜。
　　（冥夜大人——就在今天，也是最后一次了，让我作为斯卫的卫士侍奉您吧——！）（这告诉我们，要找个脱线的而非优秀的人教你练技术，这样技术才能突飞猛进）
　　——在猎杀要塞级的途中，要击级不经意间刺出的攻击在御剑少尉的不知火的行动中划开了瞬间的破绽。刹那间，月咏中尉好像附身于机体，武御雷及时化解了这个攻击。
　　“——月咏……中尉。”
　　这是作为斯卫的另一种战斗方式——不只是作为守卫主君的护盾，而是作为与之并肩而立的利剑。这是主从之间以完全相同的步调，一同冲锋陷阵，攻性的“尽忠”宣言。
　　“——御剑少尉，2点方向有四头要塞级——要上了！”
　　接到月咏中尉宣言的御剑少尉犹豫了一刹那。但即刻察知月咏中尉不只是将其作为守护的对象更是作为僚机与之比肩的意图后，她以些微的紧张与强烈的觉悟回应了这份期待。
　　“——明白！”
　　——武御雷的红色在飞舞，不知火的蓝色穿插其间。
　　预读着月咏中尉行云流水的机动，御剑少尉在其间见缝插针地施以炮击。换做御剑少尉直挥长刀是，月咏中尉就划出弧线的轨迹截断敌人的退路。
　　——原本，两人就对彼此的步调了若指掌。长期保持着监护与被监护的主从关系，御剑少尉与月咏中尉如今第一次真正成为了相互交托后背、以完美的协作挥舞长刀的“武家主从”——
　　
　　——2001年12月29日黎明，笼罩着横滨基地的战况依旧俨然地狱，战况的恶化一如大厦将倾，置身其中的他们即便竭力奋战仍无法彻底改变事态。（译：又地狱了，一天见两次，赖是你的赖）
　　但是，联合国军A-01中队与斯卫军第19独立警备小队在此期间展开的协作对此后横滨防卫战的结果起到了举足轻重的作用。