　　
　　[[IMG,e0240e2acb5811f04f1c080dbe09ba48,690,552,48841]]
　　
　　“头上有鸡冠……日本的F-4(Phantom)简直就是小鸡啊。不好意思，就让我尽情狩猎吧。”
　　“喂喂，拜托你请手下留情哦。你这边是最新锐机。对旧式机也不用这么杀气腾腾的吧。”
　　面临战斗的日美两军卫士，互相绽放笑容，紧紧地握了手。
　　
　　1986年8月18日。作为日美联合演习的一个环节，在帝国军矢臼别演习场进行了使用统合假想情报演习系统（JIVES）的异机种间战斗训练（DACT）。表面上打着训练的旗号，但实际上这是选定取代F-4J（77式·击震）的帝国军次期主力战术机以及给与国产战术机开发计划的继续以多重重大影响的一大政治性分水岭。由此，此次F-15“鹰”与F-4J改“瑞鹤”以小分队（element，2机编队）展开的市街战，说它是想将最新锐的第2代战术机卖给日本的美国麦道公司与执着于纯国产开发的帝国军工产业的代理斗争也不为过。
　　从演习开始几分钟后——BETA预报0%的碧蓝天空便被两只白头鹰（F-15C）纳入完全支配之下。它的腰部所装备的跳跃单元——Pratt &amp; WhitneyF100-PW-100型引擎的大功率为F-15C带来了轻松凌驾旧型号瑞鹤的空间机动、连续跳跃、滞空性能。(译者注：Pratt &amp; Whitney就是普拉特·惠特尼集团公司，是美国最大的两家航空发动机制造公司之一，也是世界主要的航空燃气涡轮发动机制造商之一。)现在完全被压制的瑞鹤小分队除了通过以废墟为掩护的平面机动持续回避F-15C精密至极的弹雨之外束手无策。3次元机动是战术机独有的兵器特性，在被封住了这个的情况下，瑞鹤胜机全无。事前的预测得到了理所当然地印证。在双方的技术差距空前这一事实面前，目睹了演习过程的帝国方面的相关人员非常沮丧。
　　“——这可真是和外表不相称的迅速敏捷的小鸡啊。”
　　“——啊啊，也该看够了啊。让他们现宝现到这种程度也足够了吧。——逐个击破他们。”
　　“——请等一下，上尉。这种事情交给我来做就足够了。2架都交给我处理吧。”
　　　　“——万不可大意。得确实地做掉他们。这是上面的大人物所期望的。”
　　“——Streak2，明白！”
　　驾驶F-15C一号机的巴洛兹上尉将瑞鹤的1号机作为最初的猎物，对僚机下达了以连携机动追逐他的指示。另一方面，瑞鹤1号机正试图以趴在地面上爬行一般的匍匐飞行以及很好地消减了时间延迟的连续短程跳跃在废墟的缝隙间前进以回避追击。但是美军已经将对人类战斗也纳入了视野之内，美军式样的俯视探测机能强化型雷达已经确实地捕捉到了瑞鹤的1号机，没让他就这么躲过去。
　　考虑到两机之间的性能差的话，可以说斯卫的卫士已经做得不错了。他们在事前预测的时候被说是5分钟也顶不住，而现在在不受到致命损伤判定的情况下在训练场上已经呆了超过10分钟。帝国方面的相关人员多少也为此松了口气，说着“我们作为后发的也干得不错了”聊以自慰，并希望这场演习能够延长哪怕一分一秒，从而能够伤到美军相关人员的自尊哪怕一分一毫。然而，美军机以精密而毫不留情的机动连携，正逐渐将瑞鹤一号机驱赶到废墟稀疏的丘陵地带。最终被驱赶到了那里的话，以瑞鹤的机动性能是绝对不可能躲过F-15C的炮击的。
　　在极端的优势以及毫无忧虑地顺利进行的状况下，巴洛兹看着视网膜投影的战域图，感到略有异常。
　　“——还有一只小鸡到哪去了？”
　　“——跟丢了。大概是为了躲过传感器把主机都关掉了吧。”
　　对战术机战斗演习中未遇敌手的巴洛兹，以他长年的直觉领会到了敌人的目的。
　　“——当心伏击。1号机可能是诱饵。”
　　“——明白。全员进入警戒状态。”
　　巴洛兹的脑海中浮现了1号机卫士的面容，他们在出击前曾交谈过。
　　（什么“请手下留情？”，装什么蒜。就算赢不了也想抱一箭之仇么）
　　有着以旧式机持续回避F-15C攻击的技巧和一边装作被紧逼一边将他们引入陷阱的胆识。巴洛兹坦率地对此抱以敬畏之心。
　　（……难对付。搞不好这边就可能吃下损伤判定了。不过——）
　　巴洛兹作为卫士对自己的技术较有自信，更况且他驾驶的是世界最强的鹰·F-15C。只要知道有埋伏的话，就算对方卫士的本领再怎么高超，旧式机什么的也不足为惧。基于至今为止的战斗数据，即使瑞鹤先进入炮击姿态，由于即时对应性的差距也能予以回避，结果导致F-15C先发致胜这点不言自明。
　　巴洛兹为了使自己的胜利更加稳固，心生一计，并向僚机下达指示。
　　“——在到开阔的山丘之前拦下那个诱饵。然后施以机动格斗战。”
　　“——原来如此，也就是用他作为诱饵引出负责狙击的家伙，使他们反过来中计啊。”
　　“——嗯。他们应该小看了美军的近身战斗技能，还为此一脸得意啊。”
　　2架F-15C一边以警戒机动互相合作，一边通过连续跳跃以包围之势接近着瑞鹤1号机。
　　降低了飞行高度的巴洛兹驱使着精密炮击与立体机动逼近到了距离猎物还有两个街区的位置。
　　（——怎么了？给我出来！要对指挥官机见死不救了么！？）
　　2架F-15C以交叉轴压制炮击将瑞鹤1号机的标记困在了遮蔽物的影子下。在现实虽然没发生什么，但是在通过统合假想情报演习系统看到的虚拟影像上，遮蔽物正一边慢慢地粉碎并扬起烟尘，一边由于中弹而逐渐消失。
　　（——在干什么！？近身战斗不是很在行么，速来受死——别让我失望啊！！）
　　巴洛兹瞄了一眼视网膜上显示出的武器状态情报。这果然是玩脱了——现在是剩下的弹药并不能说是宽裕的状态。为了完成自己肩负的使命，他决定放弃漂亮的赢法而在心中决定先去解决掉在遮蔽物对面藏身的瑞鹤。
　　巴洛兹呼出炮击选单，将腹部的攻击有限度调整到了最大。此次训练的目的不是破坏对手。要用36mm一击使得重装甲的第1代机失去战斗能力的话，就一定要瞄准防御力低而且集中了重要线路的腹部。为了确保可动而用柔软的积层防弹树脂去覆盖的关节部分，是战术机宿命一般的弱点。特别是腹部由于集中了掌管下半身控制的线路以及动力缆线，全方位投影面积被竭力减至了最小。然而，在F-15C的精密炮击能力面前这份努力也只能说是徒劳。
　　“——Streak2，掩护我！方案再次更改，依次解决掉他们！！”
　　“——明白！”
　　——巴洛兹为了尽量将瑞鹤纳入射程范围而全力推进，使F-15C匍匐飞行。
　　——攻击传感器尾随目标，锁定。
　　——与准星（Reticle）重合了的遮蔽物与烟尘向右移动了。
　　在准星（Reticle）的颜色变化之前的那一瞬间——瑞鹤从遮蔽物的影子下飞身而出，并手持长刀以水平喷射跳跃（Horizonal Boost）逼近巴洛兹的机体。
　　“——有两下子啊，武士！！不过——”
　　——准星追上了瑞鹤，再度锁定！
　　“——你的部下可不怎么样啊！！”
　　——巴洛兹很快地按下扳机。为了确实地干掉他，硬是加快了呼吸。
　　——全弹直击。视网膜内罗列了多个“Hit”。但是——
　　“——嗯！？？”
　　——传来了沉重的撞击声与冲击。
　　——眼前闪烁着“Kill”。
　　立刻尝试着全方位警戒的巴洛兹回过神来。他的机体已经动弹不得了。
　　他战战兢兢地看向攻击判定的对话框。它的背景是架着近身战用短刀的瑞鹤。
　　