　　——1998年7月31日，深夜。
　　自BETA开始登陆北九州以来已过了半个月，接踵而至的帝国帝都•京都防卫战在此时此刻迎来新的局面。
　　即使帝国军•美军•联合国三军的同仇敌忾，结果还是徒劳。BETA从各个角度渗透撕破了舞鹤-神户防线，现在它们正开始向京都中枢渗透。敌方集团中突出的先头部分已经突破了山岳地带，终于抵达帝都市区的西部——
　　目力所及之处，帝都正在不断枯朽。
　　作为手头的最后手段，海军开始向帝都进行炮轰，美丽的街景顷刻崩毁，千年之都逐渐被火炎与烟尘所淹没。在大陆已经司空见惯的光景终于在这京都得以再现。（译：没舰炮女主一行就上路了。）
　　——这个男人还没有放弃。尽己所能，快速地接受补给与应急处理，重返战线，守护帝都的意志到现在都坚定不移。
　　但是另一方面，因为有着在大陆的战斗经验，这个男人对现在的这一事态多少有所感触。
　　——于是，不经意间，开放线路中传来了通信。（润1：大厦将倾，挽狂澜于既倒不是那么容易的）
　　“这里是岚山第2小队……能听到的话请回答……在第3线孤立……请求指示……”
　　（岚山——嗑，北边也失守了吗！）
　　脑海中浮现出那些提前上任，现在正赶向岚山补给基地的少女容颜，瞬间，他毫不犹豫地改变行进方向，使受损的主机尽可能地提高出力——（润1：看了这段我又想歪了）
　　——或许在内心的某处，少女还在以人类的常识看待着那帮家伙。
　　随着运动物体传感器发出警告，少女正要对周围全面警戒的时候，作为护盾遮挡她机体的建筑物整个被撞碎，这是来自突击级的突袭——！
　　“糟————”（译：应该是“槽”么……）
　　身上被混凝土片打中，金黄色的机体失去平衡，即使如此，这或许是拜训练所赐，她——篁唯依少尉虽然是初阵，但她马上踹向地面缓和了直击带来的冲击——但即使如此，或许也只是些许推迟了死亡的到来而已。
　　“咕……！！”（译：嗯，你和你男人都是突击级撞不死的，哦，你没他厉害，他被直接撞的，没掩体）
　　突击级向倒地的她身上压来，驾驶僚机的山城上总、能登和泉两位少尉虽说也是斯卫成员，但她们毕竟和唯依一样都是新上任的少尉，在混乱与焦躁之中，连立刻开枪排除敌人都做不到了。
　　“——和泉，开枪——！！”（润2：看看你未来的老公怎么对付突击级的）
　　听到唯依对僚机的高声指挥，和泉虽然将突击炮指向突击级，但她的意识却在视网膜内选择弾种的窗口陷入空转。
　　（咕，要在这里——）（润1：接着应该是“——被那啥一样的队友害死了”）
　　——下一瞬间，突击级的身体突然像被殴打一样倾覆。过了零点几秒后，柔软的肉体一口气爆开从装甲壳的内侧炸飞。（润1：MTG有张卡叫“颅击锤”图很写意，而这卡的日文版叫“殴打头盖”）
　　（得、救了——？）
　　在全景视野中，怪物赤黑色的体液如瀑布般流下，逐渐将唯依从死亡的觉悟中拉回现实。
　　“——和泉，谢谢。”（译：“幸好你还派上点用场。”）
　　唯依深吸一口气，在让机体站起身后，向着救了自己一命的僚机道谢。但——
　　“——不，不是我哦！？”
　　“——诶……！？”（译：“原来你连这点用场都没派上吗？”）
　　唯依反射性地看向显示器，雷达上显示出第4架机体——通信代号BlueFang01。（润1：蓝牙威武）
　　（这是，帝国陆军的……！）（润2：理论上该有RedFang、YellowFang和BlackFang吧...）（译：战队!?）
　　在比瑞鹤更为强劲的主机驱动声传来的同时，涂装成青白两色的机体身染血红翩翩降下。（译：感觉是切割迷彩）（润1：White Fang也是高达W里最终敌方势力的名字，气质和唯依一样：纠结、纠缠、武士道、小媳妇）
　　“……94式……壹型丙！？”
　　这是日本帝国所引以为傲的世界最初的第三代战术机94式“不知火”。而且现在在面前出现的机体是进一步强化了格斗性能的改修型试作机壹型丙。（润1：发现维大爷又一爱好：“日本引以为傲的……”）
　　（听父亲大人说，这还在开发过程中的“悍马”只有熟练的卫士才能驾驭——那么，这位是——！）
　　“——活过了死之8分钟，稍微有点卫士的样子了么？”
　　在仅仅几周前还听被加以斥责的声音还磨得双耳生茧，现在置身于战场之中，倒觉得十分亲切。
　　“““——教官！！”””
　　帝国陆军•真田晃藏上尉，随着BETA在日本登陆后唯依她们提前上任，他从斯卫军训练学校的教官恢复到了原先的帝国陆军编制，作为一名战技纯熟的卫士。
　　“——呵。在这里得叫我上尉。”
　　在近距离数据链接上之后，真田上尉映出的脸上露出了好像是发现了突破门限的训练兵一般的靠得住的成熟微笑。（润1：发现女儿逛夜店之后的成熟微笑....233）
　　“——失礼了，上尉！！”
　　在让瑞鹤重新站起身来的唯依脑海中，亮起了微弱的希望灯火。就算她作为谱代武家的女儿从小受过锻炼，本质上也只是一名初次上阵的卫士和一届少女。在这绝望之中，在断绝与司令部联络的前提下身负指挥重担的巨大压力非比寻常，在这情况下终算是遇到了“长官”。
　　“——在撤退途中，捕捉到了你们的通信代号啊……”
　　另一方面，他用那好像是在散步途中偶遇般的口气缓解着学生们的绝望，交换了壹型丙的120mm弹仓，转动着头部传感器，进入进一步的临战状态。
　　（上尉——？）
　　在对这与声音相反的危险举动抱有疑问的刹那，唯依察觉到了。
　　她察觉到了对于配置在能够先行配备试作机这一级别的熟练部队，而真田上尉却独自撤退的事实意味着什么。以及与上尉的机体链接后通过声波传感器一端捕捉到了逼近而来的敌方集团的存在——
　　“——那么……我来殿后。你们去第8防卫线的京都站，那里有物资仓库。”（润2：结果么…见TV第二话）
　　在壹型丙转身背向唯依她们的时候，另外两人也注意到了异常。
　　上尉的壹型丙上已经没有左臂了。
　　可能是以最大战速救下唯依的缘故，跳跃单元上留有显而易见的损伤。
　　“——要是顺利的话就能获得补给吧。”
　　他继续淡然道出的话语，即使是参加初阵的她们也能听明白其中的含义。
　　——损坏状况到了如此地步，上尉仍准备进行补给继续战斗的事情。以及现在他将这些交付给3个学生的事情——（润2：“损坏到这地步”...勇哉的膝盖中箭233）
　　“——但是！？”
　　山城少尉忍不住出声。作为武家一员守卫帝都的事情上，她有着和唯依相当的使命感。但是——
　　“——你是想违抗长官的命令么！？”
　　“————！”
　　使年轻的斯卫们沉默的，当然不是因为“长官的命令”。这是因为他们感受到了真田上尉无法撼动的意志，理解到不能浪费一分一秒做无益的争论导致他的决断付之东流。
　　“——快走！”
　　这是从教官那里得到的最后一句话。（译：教官真心是个好老师……）
　　在极限的情况下，三人无论是谁都在为无法言述此刻的心情而焦急，一架接一架，背向上尉撤退离开——
　　——这个男人还没有放弃，为了守护帝都的意志到现在都坚定不移。
　　但是达成这个的手段变成了让她们——下一代生存下去。
　　不知火•壹型丙将背后的武器挂架向前展开，用加上剩下的右腕总共3门突击炮指向敌方正面。——已经没有必要担心剩余的弹药了。（润2：从这里可以看出教官大概是强袭扫讨。）
　　“下次见面的时候可要成为一个够格的卫士啊……！”（润2：标准FLAG）
　　——作为教官，作为长官。（润1：再见面....突然想起卡卡西见老爹的场面）
　　帝国陆军真田晃藏上尉，开始了他最后的任务。