　　——2001年9月21日，傍晚。
　　位于美利坚合众国阿拉斯加州，归联合国太平洋方面第3军所管辖的育空陆军基地处在北纬65度一带的地区，在短暂的秋天行将结束之时，这里不仅有迎接极夜的极寒之地的面貌，同时还要背负孕育“炽热”的宿命。
　　一方面，这里是苏联租借地与合众国领土的边界线，也是东西方阵营对抗的最前线。
　　另一方面，此地作为联合国管辖下的中立地带而招纳了世界各国的武器开发与协作，作为结果，这里成为了享誉世界、让最新锐战术机齐聚一堂的大型开发据点。
　　于是现在——这座基地的选址和存在意义所招来了巨大的阴谋，而在这阴谋漩涡的中心正源源不断散发出“死亡之热”。
　　
　　
　　想想吧——
　　日本帝国斯卫军•篁唯依中尉与战友们暂时从恐怖分子的虎口逃脱，藏身在仿照废墟建立的A-207演习场，她喘了口气再一次在脑中盘算敌我之间的战力差别。
　　我方的战术机只有5架。
　　首先是作为美军机的两架F-15E，其中一架半毁。虽然驾驶它们的是统一中华战线的崔亦菲中尉和苏联的库利斯卡•巴切诺娃少尉这样优秀的卫士，但这些机体都没有了武装。（润2：小崔幸运E……）
　　两架是唯依倾注心血、现在还处在开发中的日本帝国军战术机不知火•贰型。驾驶它们的分别是善于格斗战的尼泊尔军少尉塔莉萨•马南达尔和肩负首席开发卫士职责并且熟知机体性能的美国陆军少尉勇哉•布里吉斯。武装方面，马南达尔的机体有一把74式近身战斗长刀，布里吉斯的机体则有一门掳获来的WS-16C，没有预备弹仓。
　　最后是自己——一架帝国为之骄傲的最新锐机•武御雷。有着和马南达尔的机体同样的74式近身战斗长刀，除此之外机体全身披挂着刀刃，两碗外侧还各有一把作为固定兵装而装备的00式近身战斗用短刀。
　　（只有这点……虽然她们无论哪个都是一线级别的卫士，但仅靠这些——！）（润1：……模型广告万岁）
　　警戒用传感器那头开始映出信息，带来这一现象的敌人是24台以轻型和高运动性能为特征的F-16C。虽然说恐怕多数都是无人驾驶的自律控制机，但至少有8架装备着多功能跟踪导弹。
　　导弹作为战术机的对人类战斗用装备是极其有效的武器，对于现在连电子欺骗装备都没有的唯依他们来说这是致命的存在。（润2：YES,RPG都不用了……TSF对人战还是囧啊）
　　
　　
　　“——怎么办？要是分散逃走的话至少还可能有一架能存活下来的哦？”
　　谁都知道此刻崔亦菲中尉拌着干笑说出的话只是玩笑——即便是单纯地谋求逃脱，想必结果也只是无人生还。（润2：不知道又有多少无人机党要鬼叫了...）
　　（再想想、再想想、再想想——）（润1：再议，再议就是再看看，再想想，再等等，再等等等……）
　　与巴切诺娃一同搭乘机体的苏联中尉桑达克提议留下一部分机体做机动防御，其他人向附近的苏军基地转进。
　　（机动防御与转进——说白了就是丢下弃子夹着尾巴逃走么——！）（润2：这叫战略转移OR向后方前进）
　　无意识之间，布里吉斯的机体——不知火•贰型进入了视野。之后视线稍稍下滑，唯依看着自己战术机的手掌。（译：你又少女心了么）（润1：执子之手与子偕老）（润2：你开的不是零号机）
　　——蓝白相间的贰型与金黄色的武御雷。
　　只是一瞬之间，她回想起了遥远的往昔——不，那是仅仅三年前初次上阵的那天。
　　中队长阵亡，部队陷入孤立，在同样金黄色的瑞鹤之中，她遭遇了初次出击就率领只有新上任少尉的小队这样境地。那就是这样的一天，这就是那一天的全部。
　　训练学校恩师，以蓝色的不知火•壹型丙拯救了身处窘境的她，并担任殿后，在战斗中单枪匹马地消散了。
　　从那之后过了3年。东日本撤退战，佐渡岛反击的挫折，然后是明星作战——在短短三年里，她又从更多的尸体上跨越了过去。（译、润1：来，之前喷女主缺乏实战经验一事的，来战）
　　（真田上尉——现在就是那个时候了吗——）
　　连想都不用去想，拥有最多武装的是自己的机体。但是只有近战武装而要和装备着突击炮和导弹的两个中队做对手的话，就算是武御雷也只能是自杀行为。（润2：换成红色的可能有希望，反正有角）
　　（父亲大人——现在我所应当做的是——）
　　视线从战术机移向自己的手掌，并将其紧紧攒住。
　　但，就在这时。
　　“——Argos1呼叫WhiteFang1！”
　　传来了在几个月里完全听惯了的Argo1、勇哉•布里吉斯的声音。（润1：采访一下，以后听不到怎么办？）
　　她立刻看向通信窗口。
　　看到在那里映出的真挚视线的瞬间，她已经知道他接下来会说什么了。
　　“——装备了突击炮的只有我了。就由我一架机体留在这里顶着！”
　　她知道的。虽然知道这个，唯依的脸还是苦涩地歪曲了。（润1：……我去搬柴火）
　　勇哉的话语既不是自暴自弃也不是纯粹的自我牺牲。他只是，知道自己该做什么。
　　“——勇哉……”（润1：………………………………………………………………监督，救命）
　　然后，她作为谱代武家后裔，作为肩负帝国计划的卫士，更重要的是作为一个人来说——她知道自己应该做什么。
　　“——唯依！我……我一定会活下来的！说好了，一定的！所以……”（译：打完这仗我们回老家结婚吧）
　　顷刻，唯依闭上了眼眸。那天的回忆再度苏醒。驾驭不知火系谱的那个男人的眼神。毫不动摇的意志。和现在一样，流落的一点一滴的时间将玷污这份决断。（译：但这男人绝不会和你老师一样，放心）
　　（是啊。我要——做成我该做的事情，然后）（译：与勇哉相夫教子）（润2：先灭小崔和白毛二人组）
　　和那天不同。现在站在身边的男人，不是让她去依靠的庇护者。而是有着同一目的，一同走着这条道路，交托后背的同志。（译：同志？是同床吧）（润2：这个男人有两把刷子）
　　（我，相信他——！）（润1：休纠缠，人家是主角，主角的吃饭能叫便当么）（译：吃姐妹丼之类的？）
　　睁开双眼。世界与光芒的显现同时成型，她绷紧了白皙的面容。
　　帝国斯卫军卫士，篁唯依以裂帛的气势将一个决断号令而出。（译：草泥马的裂帛）
　　
　　
　　“——WhiteFang1呼叫各机。这里交给Argos1！相信布里吉斯少尉！”（润1：我再也不相信监督和编剧了）
　　
　　2001年9月21日。在留名历史的育空事件冗长一日，凭借着这句话展开了新的局面——