　　——2001年9月29日阿拉斯加州联合国军育空陆军基地A-23街区演习场
　　
　　右跳跃单元在前方展开，左腰部的推进器起动。回旋着的黑色机影就如独奏般拖着喷射炎，超级纤维制成的刀刃划破空气逼近而来。
　　Su-47E施放出夺命的右后回旋踢逼近了杰兹·桑达克上尉所驾驶的Su-37UB。
　　（——动作不错！）
　　积累出来的经验，历经磨练而造就的感觉，还有已经等同于条件反射的判断力。
　　凭借以上这些，以毫厘之差躲过了致命一击。
　　在这过程中桑达克满足地歪了歪嘴唇，笑了出来。
　　（——不是这样的话就毫无意义！）
　　Su-47E调节了右主脚的方向，以行云流水般的动作向左前方踢去。早已料到了它的这个攻击，桑达克迅速利用逆喷后退，让机体溜进了成为瓦砾的高层大楼之间。
　　攻防角色瞬间转换。
　　Su-47E将背部武器挂架在前方快速展开并张开了弹幕，而Su-37UB则利用障碍物拉开距离。
　　（——这是何等的运动性!何等的机动力啊！）
　　几十秒前还是桑达克在做着追击，而Su-47E在这节骨眼上采取了脱离物理法则一般的突然反击（counter）。通过喷射地表面滑行冲进高层建筑物的死角并放出的后空翻踢是使随意施展高机动格斗战成为可能的新型跳跃单元所带来的狠招。这招虽然是在一瞬间内使得高速机动中的体态反向的超高难度绝技，但在为密集近身战而特化的最新锐战术机Su-47E面前，做到这种事情简直轻而易举。
　　将这动作烙印于眼中的桑达克不由得露出了笑容。此刻，他的心境与驾驶Su-47E的原部下多米特里·卡维林中尉一样。
　　“——还没退步啊，桑达克同志！”
　　“——这话我原样奉还！”
　　正当欲作反击的桑达克准备向操纵杆发力的那一刹那——藏身的大楼两端被36mm炮弹所侵袭。朦胧的烟尘在周边腾起。在这危急关头，Su-37UB的动作陷入了停顿。
　　虽然只有一瞬间。但是，对于Su-47来说，这已经足够了。
　　“——嗯！！”
　　桑达克神速地控制主臂护住头部模块。——就在这之后，两臂所装备的突击炮的其中之一被一分为二，剩下的一门也被扭曲成了凄惨的模样。被检测为负荷超载而被自律性排除的突击炮在空中飞舞，Su-37UB失去了平衡。在这过程中，桑达克看到了在空中缩着身子将突击炮指向此处的Su-47E。
　　——瞬间，他和他原部下的机体像是从双方的视野中留下了残像一般消失了。跳跃单元高亢的咆哮响彻充满瓦砾的街道。为了获得哪怕是一点点优势的两架战术机如乱流般舞动着。
　　在之前的攻防中——卡维林在桑达克停下脚步的仅仅那么一刹那间以超低空飞过瓦砾形成的小山，并放出了拥有可怕威力的“下劈腿”。
　　就算是身上裹着强化装备，桑达克回想起这一击还是沁出了冷汗
　　——将那种距离瞬间清零的爆发力。
　　——那是以现有机体所无法想象的高机动性。
　　——不费吹灰之力地将这些实现的Su-47E。
　　他在内心中所渴求的П3计划专用机就在面前化为了实物，并挟着可怖的战斗力迎头袭来
　　桑达克的内心为之一振，热血沸腾。
　　溢出胸中的喜悦使他的身体不住地颤动。
　　“——太棒了！这才和她们相称！”
　　剥离眼下的境况的话，他应该会对自己的措辞抱有疑问。但是，此刻萌生的兴奋使他忽略了这些。——90分钟后。
　　正进行着返修的伊达尔小队专用野外格纳库中格纳着Su-37UB与Su-47E。两名卫士在格纳库前的导向跑道上四目相对，他们已经有三年没有碰头了。
　　“好久不见啊卡维林。从镇压诺姆的暴动以来就没见过面了吧？”
　　卡维林便做了个标准的敬礼，边回答了“是”。
　　“有进步啊，中尉。我选择退居开发二线的判断似乎是正确的啊，毕竟这样就不用在前线丢人现眼了嘛。”
　　桑达克做了答礼，他的表情和平时一样非常平静，但如果是他的知己的话就能从他的口吻中感受到那么一丝温情。
　　“您可真会开玩笑，这都多亏了机体啊，少校。只完成了八成就具备如您所见的性能……您所指挥开发的这个E型毫无疑问将会是世界最强的战术机。相比之下可以说西方的机体都是破烂了吧。”
　　卡维林现在已经成长为一名身经百战的卫士，他向原长官投以尊敬的目光。在那目光中所蕴含的热情，有力地印证着他所说的话不含半点虚饰。桑达克微微露出笑容，将手放在了从新兵开始一手培养起来的青年肩上。
　　“我可是去掉了这部分因素这么说的，卡维林。好久没有过这样好的体验了。真得谢谢你。——不过，我给你个警告。我的阶级是上尉，能别叫我少校么。”
　　桑达克似乎是看出了昔日的部下故意这么称呼自己，所以并没动怒。并且还一脸期待卡维林说“——虽然您这么说，但——”的表情。
　　“‘万事必占先机’——这是上尉给我的教诲。也就是说，这就是有预见性地做个演习。”
　　“你想说什么，卡维林。我记得我应该教的是‘万事以简洁为上’吧？”
　　“因为作为专用机的E型被催促入库，也就是说那个计划也应该快完成了吧？那么理所当然地会有进一步的晋升吧。”
　　说着这话，他的脸上浮现出了让人回想起少年兵时期的那种天真无邪的笑容，桑达克此刻终于扬起了一边的眉毛微微地笑了。
　　“哼……真要是这么顺利倒好了。”
　　卡维林一边用视线注意者周围一边轻声说道。
　　“您可是救国英雄啊，为什么要说这种话！听说在之前的恐怖袭击事件里，上尉的‘人偶’们干得不错啊。就凭这些不就足够——！？”
　　桑达克的视线突然变得如刀刃般锐利，卡维林栗然屏息。这是被紧握心脏一般的压迫感，它使得仅仅几秒的时间就如永恒一般长久。
　　是英雄云云呢，还是因为提及恐怖袭击事件呢，还是说上尉因为所谓“她们”这样的试验体被称为“人偶”一事而触及他的逆鳞了呢——卡维林的思考集中在了探究原因之中。
　　“……希望你能够活得久一些啊，卡维林。”
　　以直立不动的姿势，视线在稍稍向上的位置固定着的卡维林，拼命地从喉咙里挤出了“对不起”。
　　“——不过，偶然听到了我的自言自语也是没办法的事。”
　　“……大尉……？”
　　卡维林对原上司的变化感到惊讶。3年的岁月足以改变一个人。不过……桑达克对此什么都没有回应，只是看着远方的山脉。
　　然后，喃喃自语着——
　　“势均力敌……是无法接受的。那和败北没两样……”
　　从桑达科的话音中，依稀能听出几分忏悔一般的情愫。
　　“……硬是把未经调整的卫士塞进战术机，这种事情是绝不能发生的。”
　　桑达科的脑海里浮现了某个卫士的身姿。他的内心深处燃起了灰暗的火焰。那个人作为西方阵营的卫士来说算是个有可圈可点之处的男人。所以他默认了与这个男人的接触。本来，这应该是个能向她们展示人类内心丑恶的好样本。不过究竟为何——
　　“原因是……机体性能的话倒还好……”
　　桑达科的低语在阿拉斯加的风中消逝。卡维林没能理解其中的深意，只是继续凝望着苍穹。
　　
　　袭击了北美最大的联合国军事基地的大规模恐怖活动——“育空事件”的次日，以苏霍伊设计局所为之骄傲的最新锐战术机Su-47金雕为基础进行强化改修而成的E型实证试验机运到了苏联陆军中央战略开发军团331特殊试验开发中队。在此一周后，于仍未修复好的育空基地苏联侧测试区里，进行了统合假想情报演习系统（JIVE）下的完全非公开实机对人战，Su-47E虽然只有80%的完成度却惊人地发挥出了压倒Su-37UB的机动近身格斗战能力。