　　在山间幽暗的谷底，无数的火花正在舞动。
　　跳跃单元拽着青色的尾巴，发自炮口的灼热火焰就像落在大地上的星辰一般断续明灭着。起火的机体将柏油露面烤得焦黑，当炮弹和斩击略过战术机的复合装甲时，被碾碎的金属覆膜与碳分子构造体（Carbon-Carbon）溅射着白色的火花，逸散出臭氧味道。
　　——不过在这个夜晚引燃最闪亮爆炎的并不是火药，而是在这战场上被熊熊业火所吞噬的灵魂散发出的气息，以及这绝境中交织的不同信念间激烈冲突所产生的灼热铁尘。
　　
　　“——全队突击！集中战斗力一口气突围！”
　　“——绝对不能放他们过去！尽全力完成任务！”
　　
　　现在是2001年12月6日黎明，从帝都发生政变至今已经超过24小时了。在离拂晓仍遥遥无期的冬季暗夜中，染成不同涂色，肩负对立使命的94式战术步行战斗机“不知火”——诞生于日本帝国的世界首架实战配备型第3代战术机，正以它高超的近身机动格斗能力向着同型机与驾驭的同胞施放威压。
　　（好强，竟然能博得这等卫士的支持——！）
　　她一边完全压制着敌人，一边对对手的能力赞叹不已。不得不提的是，此刻能与她交锋的敌方指挥官，定然不是泛泛之辈。率领联合国Alternative第4计划直属特殊任务部队“A-01”中队的伊隅みちる上尉通过伴随着身体的压力浮上心头的悲哀理解了正与她们陷入缠斗的黑色不知火们就是传言中的精锐部队。
　　她所率的女武神中队（伊隅Valkyries）配备的不知火搭载着前不久刚开发完成的机体控制OS XM3。基于原先就能匹敌帝国军精锐部队的娴熟机巧，加之全新OS为机体带来的能颠覆以往概念的战术机动，在这次镇压叛乱中她们往往能以先发制人之势压倒敌人。
　　——在拨开对手斩击的瞬间，与敌机擦肩而过并顺势着地，瞬间之后，戴着联合国涂装的蓝色不知火，不带一丝僵直地骤然转身，将向右倾斜的重心灌注进74式近身战斗长刀之上，冲着对方的后背横扫而去。伊隅上尉所施展出的必杀攻击，是在迄今为止的对人战的经验所无法想象的。
　　——但帝国涂装的深灰色不知火让并无必要使用的火箭引擎瞬间点火，借势快速脱离，让她的砍击再度落空。
　　（不管这边采取怎样的攻势，对方都能从长刀的挥动半径内快速脱离……难道说，这是对要击级的对策么）
　　要击级具有不管处于什么姿势都能做出超出卫士预测幅度的原地回旋能力，而眼前的闪避正是以要击级为对手的基本机动——顷刻之间将这技巧应用到对战术机的作战中来，确实不愧为肩负守卫最前线国家使命的帝都守备连队卫士。
　　（可惜啊——我们竟然不得不尽全力击溃掌握这样技艺的人——）
　　意识到眼前的敌人无法通过剥夺战斗力这种简易的应对措施解决。伊隅不敢丝毫懈怠战意，将落空的劲头转化为跳跃力，驱使机体跟出严丝合缝的后招。另一方面，伊隅上尉能从动作上感受到对方心头那说不清道不明的微妙失衡。
　　（这些人应该不是无视战况的狂热者，已经能察觉到没有胜算了吧——这是纯粹破罐子破摔了，还是说一心求死呢？或者——）
　　
　　（混账，这还是战术机吗！？）
　　虽然以毫厘之差躲过了这一击，但敌方队长机突破常识的斩击还是让她一回想起来就有被捏紧胃袋的感觉。隶属于这次政变核心的帝都守备第1战术机甲连队，同时，作为主谋者沙雾尚哉上尉的副官，率领着打援部队的驹木咲代子中尉，在意识到战友的生命正相继逝去的同时，洞悉了眼前挡住她去路的陌生不知火并不是一般的联合国军。
　　（虽然早就知道横滨也把94式弄到手了……不过这些家伙到底对它们施加了怎样的改装——！）
　　虽然无法立刻致信，但对手的动作别说是不知火了，甚至做出了早已超越作为战术机所应有的机动——最早意识到这一事实的她，立刻通告属下忘记至今为止的对战术机演习内容。原先，肩负BETA大战第一线的国家一定有着“不要过于惯于对人战”这样的戒律。而对于他们这些肩负保护距离BETA支配区咫尺之遥的“首都”这一重任的帝都守备连队来说，抵御动作无法预测之敌战简直就是他们的本行。但是——
　　（为什么——我们的不知火会如此笨重——！）
　　长年把神经密布到长刀的刃锋，理应达到人马一体的自己竟然感到了不知火的迟钝。虽然通过将思考模式切换成了对BETA战而总算是扛住了对手异常的机动，但说到底这是双方操纵着同型性能机，同时驾驶战术技巧伯仲之差的强者间的互斗。如果是机动力上存在如此压倒性的差距，就别说是胜利了，就连支撑下去都只能是朝不保夕。
　　（可恶的联合国，可恶的横滨母狐狸——机体控制如果做到了这程度的话，攻下佐渡岛分明不是梦啊！）
　　驹木与沙雾一同接触到了帝国的隐情。在看到敌方展现出新机动的瞬间，她再度回想起了横滨的“计划”。驹木上尉当初就是因为对那些虽然同为日本人却对祖国所陷困境熟视无睹的现实忿忿不平而揭竿而起的。此刻与彼时的心境重合之间，她显得更加激动。
　　“——第3小队被歼灭！最后至少——”
　　“——我动不了了……先走一步——！”
　　——就在驹木陷入焦急与愤怒中的时候，帝国军的精锐一个个地倒下了。但是，在知道如今与之对峙着的联合国卫士也同样是日本人的时候，她激昂的感情迅速收敛为冷静透彻的思考。
　　（这人并不是单纯地依赖高机动性能，在那之上还有着能同时压制我并保护部下的强大技艺——联合国的鹰犬里居然还有这等有才之士（武士）——）
　　从之前开始就一直向这边喊话，要求投降的敌方队长机，一边将她逼到只有招架之力，一边完美地指挥着部队，最后甚至还开始对友军做起了支援炮击。驹木从这画面中洞悉了她具有远超单纯意义上“优秀卫士”的素养。
　　（恐怕……不，一定是这样，这个联合国卫士的精神中蕴含着——坚定的信念以及对觉悟毫不动摇的气魄）
　　从对方通盘的机动中体会出了岿然不动的品格和钢铁般的意志，同时回荡在耳畔的是超越这片土地，遍布帝国各处的烈士同志们的呐喊声。驹木起伏的心绪再度凝结，化为为贯彻初衷那份而矢志不渝的觉悟。
　　（是啊……再过不久那个人就要“动身启程”——已经再也没有必要纠结于这方寸间的胜负了。）
　　在闭目的须臾间，她深深地吐出一口气，把胸中的觉悟渐渐揉捏成形。
　　
　　——驹木中尉用所驾的深灰色不知火摆出了“八双”的持刀姿势（译注：八双架势，就是将剑或长柄刀垂直地立在右前方），以破釜沉舟的气势发起了最后的挑战。同时伊隅上尉也默契地停下了浅蓝色不知火的脚步，代之以上段举剑的架势无声地回应着这直白的宣言。
　　（就算是死——也无法动摇我们的胜利）
　　（好吧——我就在这里截住你！）
　　
　　“……接招——！”
　　
　　2010年12月6日凌晨，利用政变部队在小田园附近牵制联合国主力部队的空隙，主谋者沙雾上尉断然发动了针对处在伊豆半岛的将军护卫部队的空降作战，并亲自参与了这一让人深感疯狂的行动。
　　作为结果，这次空降对整体形势造成了超出各势力预期的震撼，使得事态得以迅速平息。但是据说参加了政变的一部分人员，正是以这些情节宣称他们获得了预期的“胜利”。