　　2001年8月19日苏维埃社会主义共和国联邦勘察加州科里亚克自治管区
　　“——波形比对……是、是BETA！？咕……军团规模的BETA群——在距离基地13公里西北一带出现！”
　　“——赶快做个体识别——这个最优先进行！！向方面军司令部请求增援！还有请示批准让基地的重要人员进行撤退！”
　　Ц-04前线基地司令部陷入了恐慌的状态。与根据早期观测卫星与统计数据预测到的BETA动向为一次登陆所不同，尽管做出了警戒态势，但地下侵略到眼皮子底下都没察觉这点，造成了巨大的冲击。在接到这个紧急事态后，极东苏连军前线基地司令部向联合国远征部队下令让他们立刻中止在这天进行的运用试验并后退到退避地点。与此同时，向离BETA出现的坐标最近的Ц-04前线补给基地下达了放弃基地并做全员避难的命令。虽然在新出现的BETA群中没有发现光线级的存在令司令部安下心来，但是对于要抵挡埋没大地的压倒性物量的前线士兵们来说这不过就是个小小的好消息罢了。
　　
　　
　　“——闪开！——”
　　伴随着气势按下了扳机。从Su-27SM的A-97突击炮中射出的36mm炮弹打向杀来的一群战车级。与轰鸣声响起的同时，爆裂绽开的肉片与体液如淋浴一般倾注于地面。
　　“——哈……哈……！——железо4（железо，俄语“铁”）呼叫周围各机！请回答！……”
　　一边让执拗地袭来的战车级群浸浴着36mm炮弹，妮娜·朱佳什维利稍微向应该展开于周围的友军发出无线通信。可能是因为电子干扰的影响，没有一个人应答железо4的呼叫。
　　一边否定脑海中浮现出的最坏的可能性，一边将映射在视网膜里的战域图扩大——基地周围已经被表示敌性的光点（blip）染得通红。
　　“——咕……！”
　　部队的全灭与孤立——朱佳什维利少尉尽力不让自己陷入绝望。
　　此时，混在着杂音的接收器传来了声音。
　　“——这里是желе……зо7……你那……没事么！？”
　　接着在视网膜视窗里跳出了熟识的脸庞。
　　“——嗯！？железо7！还活着么！？立刻汇合吧！”
　　她向着视窗里有着娇小脸庞的少女搭话。在这个友军近乎全灭的状态下，好友还活着这一事实使得朱佳什维利少尉的声音透出激动。接受通信的少女也在渗出疲劳的脸上露出了笑容。
　　“——明白……！那么，我们的汇合坐标——…………”
　　突然影像变成了沙暴一般的灰色马赛克。声音也逐渐消失了。
　　“железо7……！？怎么了……！？”
　　一边抑制着不安，一边以视线确认着战术地图——她绝望地吞了口气。
　　“……玛丽达……！”
　　表示железо7的光点被红色的光点吞没，消失了。
　　朱佳什维利少尉无语了。无论是交谈着无聊的话也好，还是一起交换手工制作的人偶也好，这些事情已经再也无法和她一起做了。空虚感正逐渐夺取意识——即使如此，接受过训练的朱佳什维利少尉的肉体也对催促进行紧急回避的警报声做出了反应，对逼近到脚下的战车级群发射了36mm炮弹。
　　但这没持续多久。战车级爬上了机体，朱佳什维利稍微的机体已经无法通过跳跃来逃生了。现在已经能够直接听到战车级啃咬机体的声音了。——朱佳什维利少尉闭上了眼睛，在回想起离散的家人并做出觉悟的时候——视网膜里映出的BETA就如气球般爆裂了。在看到行于先头的机体瞬间，朱佳什维利少尉从心底发出了呼唤……下一个瞬间，猛烈的骂声痛击了鼓膜。
　　“——别发呆，железо4！！”
　　锐利的女性的声音与炮击声同时在接收器中响起。紧急下降并接近而来的Su-37M2两个小队
　　“——在什么呢，железо4！”
　　“——现在放弃还太早了……！”
　　“——别动哦，我先把爬到身上的那些做掉……！”
　　与拉托洛娃中校一起赶来的同伴的声音一个个跳入朱佳什维利少尉耳中。
　　“——怎么了железо4，我可没把你教成这样的败北主义者啊……！？”
　　“……明、明白……中尉……”
　　听到极东苏联军ЖАР大队指挥官菲卡吉亚·拉托洛娃中校与同伴的声音，朱佳什维利少尉一边忍着盈眶的热泪一边从喉咙里挤出了声音作答。
　　
　　
　　“——ЖАР1呼叫大队各机！把这帮侵略者都给我收拾了！”
　　“——明白！”
　　在拉托洛娃中校的号令之下，在周围展开的Su-37M2再度开始了炮击。
　　复合材料制成的巨人以压倒性的杀意与炮弹反击着成群杀来的外星起源种。拉托洛娃中校所驾驶的Su-37M2以垂直跳跃回避了逼近的无数战车级——瞄准地面打出了120mm炸裂弹。爆开的贫钨弹贯穿战车级，它们的肉片与体液泼洒在大地上。以丰富的自然环境为傲的勘察加的大地现在化为了赤黑体液的一片泥泞。
　　“——ЖАР2！你去掩护железо4！”
　　“——ЖАР2明白！”
　　ЖАР2——纳斯塔莎·伊万诺娃上尉的Su-37M2对着接近Su-27SM后方的小型种群齐射着突击炮。被36mm炮弹的直击所浸浴的战车级与士兵级消失在血雾之中。
　　“——这帮混蛋！！”
　　一边从背后承受着炮击的余波，一边以水平喷射跳跃（horizonal boost）飞出的Su-27SM以毫厘之差避开迫近而来的突击级的冲撞，并同时用链锯刀出刀一闪——切开了突击级柔软的背部。（感觉有点像单分子震动刀）
　　“——活下去……！一定要活下去！”
　　从切断的断面迸射而出的体液的淋浴倾注在大地之上。以极近距离承受溅血而染成了黑紫色的Su-27SM，美丽地将战场的死亡阴影表现了出来。
　　“——ЖАР1呼叫大队各机！现在去救援客人！全机，别磨磨蹭蹭的！”
　　“拉托洛瓦中校严厉的声音——还有呼应声，在朱加施维里少尉的接收器里回响。
　　
　　