　　【搬运工注释：31章为欧洲前线的故事，为方便阅读，欧洲前线的故事将独立划分入第二卷中.以后如无特别说明则表示空出来的章节篇号为其余舞台的故事，将纳入另一卷中】
　　蓝色的电光直线穿过了涂满鲜血的公路上空。那是掩盖在低沉欲坠重的金属云之下，被尸骸与残骸所埋没的大地。他们宛若急于摆脱开头上闪耀的光线与眼下划过的炮火所构成的两个沉重平面似的，在那之间的夹缝中疾行着。——1992年7月26日，从北印度中央漫涌出了欣喜地欢呼。在目标直指盘踞在南亚次大陆的波巴尔hive的“斯瓦拉吉作战”中，BETA大战史上首次投入实战的宇宙轨道战术取得了极大的成果。
　　轨道轰炸。从天而降的光柱从撕开阴沉云雾的狭间射下，瞬间之后伴随着爆破的巨响将成群的异形一扫而空，那副场面将目击这一切的全军裹挟进了兴奋的漩涡。
　　轨道空降。目送轨道降下兵从最近距离冲撞Hive的地上构造物（monument）并身先士卒冲进Hive的所有士兵抱着对他们的敬畏之情，及他们由此鼓舞起的士气驱使自己继续奋战。不过——
　　
　　（我原先也应该成为他们的其中一员的——）
　　
　　——另一方面，对于在复座驾驶舱中独自全权控制机体、身经百战的卫士们而言——他们被要求除了在战域图上表示门的那一个点之外其他都排除在意识范围之外。所有人都仍怀揣着这份焦虑，继续维持着高速跳跃。
　　“人类这伟大的一步，我们竟然要用这种蹩脚戏糊弄过去啊——”
　　此刻不由得自嘲着的雷奥尼德·德拉戈诺夫少尉，同样也是这些卫士中的一份子。
　　为使得宇宙轨道战术终得以实现，人们经历了无数次反复的试验，付出了莫大的劳力。然而，轨道降下在实用化之后仍然成功率很低，冲入地下茎的生还率更是低到令人绝望。而即便如此，卫士们仍以命相搏——即使把那一切都作为前提，现在他们仍正向hive突进着。
　　（不仅仅是这些，本来在我们祖国还很贵重的这架最新锐机也——）
　　他现在所驾驶的F-14原先被称为“雄猫”，是美军立刻采用了当时诸多的先进技术而研制出的第2代机。此后经过改修而成的F-14D是让苏军引以为豪的Mig-31难以望其项背、连最新锐机型的Su-27都无法逾越，是被人冠以“当代最强”之名的杰作机。
　　（真是太可悲了……不但被夺去了不死鸟（AIM-54），空气动力特性也因为肩上加装的探测器而被削弱了）
　　由F-14D经过改修而诞生的F-14AN3“精神搜索者”是Alternative3计划所属部队用于侦查任务的专用机。这就是德拉戈诺夫为首的弗萨德尼克中队所驾驭的刚烈铁马的名字。
　　
　　（要不是这样的任务，我们也会为新战术的成功而高兴的。这都被——）
　　头上重金属云间闪烁着的镭射证明着他们正在炮火的掩护下行军，穿过视野的炮火正是来自那些以鲜血和贫铀为他们敷设所行道路的友军。在那里四散星布着战术机残骸，是不依靠轨道降下的他们为了开出冲进hive的道路而付出的重大牺牲。此刻，在其中还存在着依旧发着救援信号的机体。
　　（不过就是为了把这种人偶送过去而已，到底要我们付出多大的代价啊——！！）
　　德拉戈诺夫少尉咬紧嘴唇，瞪着镇坐于原先负责复座驾驶的前部坐席的公主的脑后。
　　负责着读取BETA的思考，并传达信息给BETA，有着少女形态的人工ESP发现体——至少弗萨德尼克中队的全体卫士都已经理解了这个超自然兮兮的能力绝不是骗人的。Alternative3所进行的对BETA研究的重要性被彻底重视并贯彻，这一计划现在虽然所属于联合国，但党所命令的任务将会彻头彻尾地全力地全力执行这一点同样无人异议。然而，即便如此，在将冲入hive做为前提的这种任务里采用经验丰富、身经百战的卫士，前线的实情和与常识偏离的作战目的在他打心底翻搅，让他感到难以接受。
　　更有甚者，她们不仅能读取BETA的，就连人类的内心也能读取。在最初将F-14D改装成AN3之际，全体相关的卫士都因为“我们才不想被怪物盯着后背呢”而反对将ESP发现体搭乘于后部席。
　　（唔，深有同感呢——魔女就应该放在视野能及之处管着。毕竟那可不是什么能轻易托付后背的东西啊。）
　　愤懑和自嘲与浮现在心中的对少女的些许恐惧交织在一起，甚至还有态度改变为“被读取思考又怎样”的人——德拉戈诺夫少尉，乃至顶着弗萨德尼克之名的全体卫士们都保持着和前座不发一语的态势驾驭者战术机的动作。
　　“弗萨德尼克1告知中队各机，距离门还有5000，我们沿着计划中由轨道空降部队敷设的通道继续侵入。不要放松警惕——可别坏了公主大人的心情哦。”
　　“——弗萨德尼克3收到，我会像应付妹子的初夜一样小心突入的。”
　　与表达“明白”的声音响起的同时，其他僚机也从开放频段传来了闹哄哄地笑声。不用说，“心情”什么的都是讽刺——机体挥动肢体之时溅起了红色的液体，装在肉体方面脆弱的ESP发现体上的生命传感器是他们所关心的为数不多的东西之一。少女们的心中所浮现的感情也好，还是她们眼中时不时闪烁的泪水也好，他们无论如何都无从获悉。
　　
　　
　　1992年7月27日，以攻下波巴尔hive为目的的“斯瓦拉吉作战”宣告失败。联合国司令部向同战区发出了全面撤退通告。与成为防御南亚次大陆的基石的轨道空降部队一样，弗萨德尼克中队的名字也以Alternative计划基石的名义，被纳入了漫漫无尽的名单中。