　　投影于视网膜上的战区地图被无数的敌方标示所淹没。日本帝国军·宗像美冴上尉在视线扫过地形资料时还是忍不住咋了咋舌。被光点染得通红的B7地区虽然已经长时间被划入BETA的势力范围，却直到现在还在境内保留着标高约400米的高台。如果出现的BETA群中有重光线级的话，那作为登陆部队桥头堡的罗索西纳镇将被纳入镭射的射程范围，这将同时宣告作战的失败。
　　（地上茎应该还没有延伸到这里才对，是我漏看地下行进路线了吗？）
　　左肋的旧伤又在不经意间隐隐作痛，几年前曾参与过的那场防卫战中的画面再次浮出脑海，由于BETA的大深度地下进攻而造成了毁灭性打击——失去同伴时的悔恨与羞愧历久弥新，挥之不去。
　　推下操纵杆，感受并用力踩下踏板。跳跃单元响起有些悦耳的金属声。由此而生的腾空快感甚至能够以官能的形式去描绘出来。宗像通过充分享受这份快感来切换自己的心境，以喷射地表面滑行（surfacing）的形式向着B7区域前进。
　　
　　2003年8月，在萨哈林州的沿岸，日本帝国军与苏军联合发动了大规模扫荡作战。这场战役的着眼点是为日后攻取位于黑龙江流域中央的布拉戈维申斯克hive铺平道路，是为确保既可作为策源地又近在咫尺的萨哈林州沿岸地区的安全性而采取的主动攻势作战。彻底光复这片长期作为对BETA防线缓冲地带的地区，是日苏两国长年的夙愿。
　　（译注：布拉戈维申斯克，俄：Благовещенск，英：Blagoveshchensk，又名海兰泡，俄罗斯远东地区阿穆尔州首府。与中国黑龙江省的黑河市隔黑龙江相邻。）
　　
　　“Valkyrie1呼叫中队各机！准许自由使用武器！对全队施以压制支援！——攻击开始！”
　　“——Valkyrie2，fox1！……全弹发射！清空弹仓——！”
　　最值得信赖的应答声伴随着宣布攻击开始的号令传来。C小队的8台92式多功能独立导弹发射系统中蹿出的导弹带着狰狞的面目撕开了浮动在荒芜大地上的重金属云。
　　从深灰色的大气之中迸射出数道光芒——爆裂的火光如花朵般绽放。几秒后，翻飞的大量沙土与被导弹轰杀至渣的BETA所流出的体液如瀑布一般向着大地倾泻而下。
　　“——确认光线级的位置了！光线级18，重光线级4！”
　　简直就是乌鸦嘴，偏偏说中了不该中的——宗像快速敲击操作板，通过导弹被击坠的状况判断出位于大群要击级前方的光线级所处位置——于此同时以急停勒住机体并爆发出咆哮。
　　“A小队展开，开始炮击！B小队展开冲锋！清理掉光线级！”
　　“——Valkyrie3明白！B小队跟上！不要抹黑突击前卫的称号！”
　　B小队传来了“明白”的应和声。4架不知火•贰型就像是被A小队的02式中队支援炮所展开的火线所引导着，闯入了BETA的阵列。
　　“凉宫，那家伙……”.呢喃声兀自响起——Valkyrie3的语调让宗像想起了早在那一天阵亡的长官的声音。一同浮上眼前的是在这次作战前夕被编入部队的那名卫士的脸庞。虽然这样的人员配置并非有意为之，仅是单纯的巧合，但宗像从中隐隐感受到了命运般的存在。
　　“——03呼叫08，冲得太猛了！顾及好周围啊！就你这样也能算是伊隅上尉的妹妹吗！？”
　　“——08明白！少啰啰嗦嗦的了，快来掩护我啊！”
　　同为突击前卫的两名部下的声音在无线频道内纷飞交错。与昔日的长官给人留下的感觉形成了似是而非的叠印。不过——
　　无法抑制此刻喷涌高昂的情感，她绷紧的神情也因此舒缓下来。此时此刻，先去战友们的意志，在此得到了确实的继承。用炮火掩盖着语音中的情绪，宗像下达了命令
　　“Valkyrie1呼叫中队各机，开出个突破口来！给我卖力开火，就算扫到B小队也无所谓！”
　　“——上尉——！？”
　　两名突击前卫的脸上露出了惊愕的表情。
　　“——Valkyrie2明白。——可别这么容易就死了啊。”
　　通信窗口边上映着的副队长（Valkyrie2）露出了微笑。
　　“就是这样。继续支援炮击！凉宫、伊隅！给我躲好了！”
　　
　　“——ЖАР1呼叫Valkyrie1。我队即将接敌！请支援！”（译注：ЖАР大队，耳熟么，就是TE动画里苏联的那个大队哟）
　　宗像的耳边传来了年轻女性被自动翻译机加以扭曲的声音。宗像随即将战区地图扩大——在确认表示友军的光点正在移动后，她再次向中队下达了指示。
　　“Valkyrie1告知A、C小队！协助突出的B小队和苏军汇合！炮击向R3或者R5集中！给苏军来个红地毯式的盛大欢迎！”
　　“““明白！”””
　　A、C小队的火线向聚集在苏军进军路线的BETA集中过去——缀着“熊熊燃烧的烈焰之剑”图案的苏军战术机部队从宗像机头顶上飞过。
　　“——干得不错！多谢了，帝国来的！”
　　虽然是用Su-37M2与Su-27SM编成的旧型战术机的混成部队，但苏军战术机部队还是摆出干练而条不紊的节奏，逐一冲进了BETA群中。
　　（搭载了XM3的机体啊——。有这种数量支撑的话，汇合之后可以轻而易举地歼灭光线级了。）
　　曾经的自己也参与了这个战术机用新OS的开发，并贡献出一份助力。而现在，即使说全世界的战术机都搭载着这个OS也不算言过其实。
　　“——Valkyrie3呼叫Valkyrie1。完成和苏军汇合。光线级还剩两只！”
　　“Valkyrie1明白。——直到最后都别掉以轻心啊。”
　　听了B小队队长（Valkyrie3）的报告，宗像稍稍缓解了自身的紧张、她用秘密线路接通副队长（Valkyrie2）——不过紧接着她又中断了这个动作。没有必要特意让谁去聆听，她此时想要倾诉的对象就深埋在自己的心中。
　　“……伊隅上尉、速濑中尉、凉宫中尉。请你们看着她们吧。……我可不想让她们就这么简单地和你们重逢啊——”
　　
　　2003年8月，虽然付出了重大的牺牲，萨哈林沿岸的扫荡作战还是收获了成功。同时，日本帝国军•富士教导团“伊隅•女武神”部队把不知火•贰型的实力完整地展现在了在欧洲大地的面前。
　　待到2004年——被称为试01式的不知火•贰型将改名为04式，被正式采用为日本帝国陆军的主力战术机，编入制式采用。
　　—————————————————————————————————————————————————
　　次期主力机选定的来龙去脉
　　90年代后半开始的日本帝国军第三次TSF-X——次期主力战术机选定在2003年5月的时候呈现出了“试01式不知火•贰型”与“试02式F-15SE月虹”两种机体的决战场面。试01式优势在于综合性能与格斗战能力，而从导入成本和隐形性能来看则是试02式占优，可谓各有千秋，两者都是难分雌雄的高性能机型。不过12•5事件中F-22在对人战斗中展现出了惊人的击坠率给帝国军上层以及国防省首脑们带来了不小的精神打击。此后他们很多人都抱有“获得将来可预想的对人战中所需要的隐形技术是当务之急”的一致认识。由此已经确定了试02式的制式采用将进入实战运用试验阶段。如果决定采用作为外国产的后发候补机的试02式，那同时也就意味着XFJ计划的失败。为了对计划失败进行责任回避，国防省官僚对此进行了一番谋划，而依照他们想法运作之后，试01式的选定试验就成为了表面上的摆摆样子。一改这一状况的就是当时的政威大将军•煌武院悠阳。在决定前线装备筹措的皇帝御前会议上，煌武院悠阳在接到选定试02式的最终报告后说“现今连从地球上将BETA驱逐出去这点都没实现，想着要为人类之间的战争而进行前线装备筹措之类的想法简直就是愚者的打算。”并将报告驳回。当日便决定制式采用在综合性能，尤其是对BETA战斗能力优秀的试01式。同时，落选的12架试02式被纳入技术研究部队进行管辖，仍继续着在前线进行的运用试验。