　　凭借巨大风压穿梭于不断涌出的片片浓绿色，对即将擦过树梢的足尖毫不着意，佐以强大的推力强压住跃起的机体，保持着高度加速掠过蜿蜒起伏的大地。
　　“御风扬帆，正如去往大海彼岸——”
　　原始森林的景色不断从视线下方抛甩出去，诚如无尽的树海。水平跳跃喷射发出与海风相似的咆哮声压迫着鼓膜，夕阳下疾驰的机体则在针叶树顶部投下了劈波斩浪般纷繁的剪影。
　　（作为捡来的货色已经不错了——这才是战术机啊。）
　　驾驭着悍马的男人难掩嘴角漏出的微笑。借着阔别许久的奔驰感，胸口喷涌出了长久压抑的热情。时隔多日，这种感触再度破笼而出。
　　——对这个眼下冠以“克里斯多弗”之名的纯粹军人而言，以身经百战的卫士之躯应付这种任务，整件事从一开始就注定了了无生趣。
　　（装作宪兵一样假模假式地做这种清扫垃圾的工作，切，对面不就是帮对战争毫无实感的玩具人偶么——虽说这活也没别的人可以托付就是了）
　　今时不同往日，他手中有了最新锐的“战利品”，而视线中的猎物正不由分说地仓皇四散着。
　　“以吾之手卷汪洋，尽染碧波化血光——”
　　激昂的情绪升华成战意，点燃了克里斯多弗作为卫士的魂魄，他不觉朗声颂道：
　　“用猩红色来重新涂抹这翠绿的世界吧——！”
　　
　　——2001年9月21日，克里斯多弗少校所率领4架被誉为“东方之鹰”的Mig-29OVT奔赴碧绿的汪洋——这片阿拉斯加引以为傲的深绿色大地是人类所剩无几的的珍贵自然财富，而今天，此地已经毋庸置疑地化为了他们所支配的猎场。
　　
　　“——在这种情况下还能吟诵莎士比亚，队长您可真有学问。”
　　一个部下对克里斯多弗在开放频道中传播着的台词做出了反应，含笑低语着。虽然调门让人听着像是在揶揄，不过对于常年并肩作战的这三名直属部下，少校从来不怀芥蒂。
　　但在敏锐洞察到那僵硬的笑声时，克里斯多弗还是瞬间理解了她们在无意间索求的东西。
　　“——马克白只是个畏惧妄想而又可悲的王，而我们却是主动请缨，以手沐血的勇士——难倒有错么。”
　　他夸大了大海带来的联想与台词的引申义，为部下们输送着维持笑容用的斗志。毕竟她们仍处在刻意追求昂扬斗志的阶段，与已臻化境的克里斯托弗还有差距。
　　（连她们这种级别的卫士都在心底里畏惧着那对“红之姐妹”么（Scarlet Twin））
　　回想想起此番猎物的诨名，克里斯多弗的内心感慨万千。
　　事实上，早在袭击育空基地前，他们已通过潜伏者（译注：这“潜伏人员”应该是瓦伦丁的妹妹吉赛尔）获得了包括“Blue Flag”，也就是对人类战术机战斗演习中途结果的相关情报。那里记录着颠覆了作为卫士常识的苏联伊达尔小队的战斗记录——准确地说，是那仅靠一架副座式Su-37UB和那对“红之姐妹”创造的战斗记录。
　　（哼——封掉了远距离攻击和ECM（电子干扰），摆着丁卯相对的兵力和装备——这种过家家的演习结果有什么说服力...）
　　当然，对能在组织中接触到高端机密的克里斯多弗而言，自然可以理解伊达尔的少女们确实是苏联创造出来，名副其实的怪物，不过——
　　“——那说到底也依旧是人类，通过人类之手所创造出来的兵器。由战争孕育出的道具自然能用战争的原理和法则予以击破”
　　现在的4架伊达尔只装备了固定武装的链锯（motor blade），没带实弹，推进剂也残底。加上别动队的部下们驾驶Mig-29实施的驱赶和增压，他们正被逼进限定的前进方向和空域。
　　“——我们已经拔下了她们的獠牙。诸位，就让我们来教教这些成天玩决斗游戏的开发卫士什么才是战争吧！”
　　即使性能再强，战局并不是靠着单枪匹马所能左右的，全盘部署才能步步为营——历经实战的部下想必也对此谙熟于胸，他的工作只是让她们回想起这些来。
　　“——明白！这帮不是人生爹妈养的家伙居然小看我们，让他们见识下我们的厉害！”
　　听到部下们同样引自《马克白》的应答，克里斯多弗深信自己已经完全地达成了目的。露出牙齿的面庞浮现出一抹恶毒的笑容，他并再次将意识聚焦到战斗中去。
　　“目标接近——占领高度！快！跟上！”
　　一声令下，4架MiG-29OVT从原先的匍匐飞行一口气转为紧急拉升，在继续进行着低空逃脱的伊达尔小队后方上空夺取优势站位。即将滑落远山的太阳再次为机体表面抹上耀眼的辉光。在光芒的照耀下，她们直指被笼罩在阴影中奔逃的敌人。
　　“——先从殿后的开刀！全机攻击准备——目标敌机4，使用弹种为120mmAPFSDS，瞄准跳跃单元！”
　　看到伊达尔小队与别的机体互相交错，他利用俯冲骤降一口气拉近了距离。雷达上显示出急速接近的光点。就像是在高空狩猎的鹰隼般，克里斯多弗昂扬的斗志至此攀至巅峰。
　　
　　“Max range standby–All able,fox2！”(目标已达到有效射程，准备——可自由使用武器，选用120mmAPFSDS)
　　
　　2001年9月21日傍晚，克里斯多弗少校率麾下由恐怖分子组成的战术机部队全歼了伊达尔1的护卫机。最后关头却因为政治原因被迫选择撤退，让关键性的Su-37UB逃过一劫。为此他的郁闷将再度倾泻向其他开发卫士。
　　
　　———————————————————————————————————————
　　日珥计划与育空事件
　　所谓“日珥计划”，就是在美国阿拉斯加州的联合国育空基地进行的各国战术机开发技术交流计划。在立案人克劳斯•哈鲁特维克上校的指挥下，跨越东西阵营的超过30个国家与共同体参加了这个计划。
　　2001年9月，哈鲁特维克上校实施了在日珥计划之下的“由各国战术机之间进行相互评价的方案”，也就是对人类战斗演习——“蓝旗（Blue Flag）演习”。目的在于通过进行各国开发或研究中的战术机的实机演习来使得各机体的优缺点明确化，同时提高卫士的驾驶技术。另外，美国陆军部队也参加了这项演习。虽然方案的进展顺利，但在演习的实施过程中发生了大规模恐怖袭击事件——“育空事件”。各国战术机部队的机体和卫士都为此受到了非常大的损失，结果蓝旗演习无限期延期。
　　还有，这起恐怖事件对育空基地的设施本身造成了极大的损害，不只是蓝旗演习，在“日珥计划”的进展上也落下了巨大的黑影。
　　—————————————————————————————————————————————————
　　Blue Flag，也就是蓝旗演习其实源自红旗演习……
　　红旗演习是由美国空军位于内华达州的奈利斯空军基地（Nellis Air Force Base）与阿拉斯加州的艾尔生空军基地（Eielson Air Force Base）所举办的先进空战训练演习项目。从1975年起，这项演习除了美国空军自家人当作年度盛事以来，规模庞大的原因包括美军其他各军种（含国民兵与后备军人）以及美国军事盟约国都会派员出席参与这场年度为期六周的演练。