　　1993年9月18日。在这天，位于克雷塔岛坎迪亚基地的联合国地中海方面第二军司令部面临了前所未有的危机。近日来，正忙着对付从希腊方面而来的中小规模的BETA断断续续的侵略之时，旧土耳其领阿纳托雷亚半岛的大规模BETA群开始西进，并开始了对罗德岛的侵袭。
　　“CODE 991”——接到了在罗德岛展开的土耳其陆军第66战术机甲大队发来的紧急通讯后，第2军司令部立刻决定反击。在对已经开始战斗的第66战术机甲大队下达继续战斗的命令同时，从希腊那边抽调仍健在的部队陆续送来增援。
　　“——Turquoise7呼叫Turquoise1……不行了，这帮家伙杀也杀不光……”
　　“——畜生！增援怎么还没来啊？”
　　——战斗开始37分钟后。第66战术机甲大队（Turquoise）被迫与从海岸登陆而来的无数BETA苦战。苦战的原因是由于希腊方面抽调走了BETA登陆的时候应该会予以打击的水上炮击部队，因而没有得到有效的支援。虽说没有确认到存在光线属种是万幸，但是以支援炮击不足的情况下要仅靠一个大队的F-4E(Phantom)去阻止接近师团规模的BETA登陆，别说是困难了，物理上就是不可能的。
　　第66战术机甲大队（Turquoise）放弃了在水边迎击，继而转向前往岛中央地区的撤退战。罗德岛美丽的街道改变了风貌。希腊风格的雄伟建筑物，在无间断的炮火与BETA的行进之下化为了凄惨的模样。地面尽数被破坏的建筑物与机体的残骸所填埋，如雨一般倾注而下的BETA的肉片与体液为它们染上凄惨的颜色。
　　第66战术机甲大队（Turquoise）指挥官的接收器中，请求指示的部下应答的声音渐渐地减少，取而代之的是金属的咀嚼声与哀鸣声正加速性地增加着。
　　脑海中浮现出“全灭”二字——就在这时，在视网膜投影出的广域战术地图上出现了无数蓝色的光点（blip）。
　　“——Cobra1呼叫Turquoise1!我们将在180秒之内到达你们那。在我们到之前想办法撑住啊！”
　　“——Turquoise1呼叫Cobra！你们太慢了，是不是连午觉都睡好了！？”
　　虽然几近谩骂的声音脱口而出——但语调中明显地表露出欢喜。
　　“——增援不会就你们这些吧！？”
　　“——放心吧。其他部队马上就会赶到的。”
　　Cobra1——第94战术机甲大队（Cobra）指挥官的话中没有谎言——克里特岛基地已经向罗德岛派出近一个连队的增援部队。第94战术机甲大队早一步到达战斗区域的原因是他们的部队配备了地中海战线还大都还没配备的新锐机。飞行高度为海拔10米。冲击波（shock wave）如利刃在苍蓝的海面劈出白色的裂隙。——虽然是操纵稍有失误就会与海面冲撞的高度，但是为了躲避光线(lazer)属种的狙击，有必要尽可能的降低高度。乘风破浪而飞行着的身姿展现出驾驶卫士卓越技巧的同时也体现了机体不言而喻的优秀运动性。走在前头的指挥官机保持着飞行高度进一步提高了速度。虽然这在训练的时候是要受到处分的危险行为，但尾随其后的大队各机也毫无惧色地加速着。
　　“——以楔叁型（arrow head3）阵形突入战斗区域。第1中队直接掩护第66大队。第2、第三中队压制住两翼！”
　　“——明白！”
　　到达陆地上空——一边调整跳跃单元（Jump unit），一边以匍匐飞行（NOE）通过欧洲风格的街道。
　　岛的北岸——在战域状况图上出现满是红色的地方的时候，数架F-4E(Phantom)与无数的要击级跃入了第二小队长（Cobra5）的视野。
　　“——第2小队，开始掩护前方的我方机体！”
　　以反转全力喷射（boost reverse）紧急制动，在降落在友军机体身边的同时，于两条主臂展开的WS-16C一齐开火。后方的Cobra6也加以炮击，转瞬之间量产出了BETA的肉块。
　　第94战术机甲大队（Cobra）所拥有的新锐机——F-16A Fighting·Falcon（战隼）凭借着优秀的卫士充分地发挥了其性能。为了F-14（Tom Cat）与F-15（Eagle）的高昂造价而烦恼的美国在“High·Low·Mix(以少量高价·最高性能机体与大量低价·中性能的机体补充战斗力)的设想”中将F-16A Fighting·Falcon（战隼）放在了“Low”的位置，是从1986年开始进行实战配备的第二代战术机。美国将这性能高得出乎预料的机体，向各国提案作为取代F-4E(Phantom)和F-5E(Tiger II)的廉价第二代战术机。随着欧洲、中东、东南亚各国开始导入，土耳其陆军也从91年开始了配备。第94战术机甲大队（Cobra）在土耳其最早装备F-16A，是由老练卫士组成的精锐部队——
　　第2小队长（Cobra5）的F-16A Fighting·Falcon一边向前方的要击级BETA放出36mm炮弹一边向倒地的机体发出通信——卫士轻伤，机体状况为中破。不过，好像还能动。
　　“——这里由我们压制住。你们脱离战域！！”
　　在战斗区域接到退避劝告的2架F-4E（Phantom）留下了感谢的话语便飞离了现场。
　　毫无间断地按着扳机，将目标锁定框内出现的要击级BETA一扫而空——通过视线确认，战术地图上表示敌性存在的红色光点基本上都消失了。
　　总之所见范围内的BETA都消灭掉了么——就在他这么想的瞬间，从接收器响起了CP发来的通讯。
　　“——海岸线处发现了新的BETA群——立刻前往迎击地点展开！”
　　“哎呀哎呀，还真是一时半会弄不完啊……”
　　第2小队长（Cobra5）——伊布拉希·杜尔精悍的容貌上露出了微微的苦笑。