　　2005年12月24日，西雅图以北150公里——在这已经面目全非的地球上，仅剩的绿色大地正受到无情的蹂躏，而现在施以暴行的并非从天而降的异种，反倒是人类锻造钢铁与炸药。“——不要被镰剑的动作迷惑住！采用平面机动夹击（Flat Scissors）逐一击破他们！”在美国陆军第66战术机甲大队“猎人”（hunter）大队长阿尔弗雷德•沃肯少校的号令下，美军引以为傲的最新锐机F-22A凭借着与“战域支配战术机（Surface dominance）”的异名相称的机动碾压着一场场战斗。（不过，这战况实在是太混沌了——！）——在世界最长的国境线东侧燃起的战火终于烧到了美利坚合众国与加拿大边境，也就是俗称的“49度线”的西侧。美日同盟军与法国•加拿大联军的对峙因法军的先制攻击而转入了激烈的战争。磁暴引起的通信障碍导致美日两军统一的战斗指挥遭受到严重妨碍，部队陷入了以混乱状态进行迎击的窘境，现状已经演变为F-15E部队与海军的F-18E交织在一起的焦灼状态。缝隙峥猛的白色疾风反复冲击，逐渐撕碎了战场上的这个缝隙。这是以铸造法兰西之魂为指针，独立研发的第三代机•阵风——作为2.5代机的F-15E无论如何都无法做到与那名副其实的高速机动相匹敌。面对着迫不得已的情状，分属美国陆海两军的两架机体正采取紧急协作想要占取这架敌机的背后身位——“——慢着！阵风交给我们来对付——”
　　白色的巨人身轻如燕，划出一道弧线旋即从美军机体的颚下逃脱，刹那放出的炮弹先摆平了一个对手，在着地的同时以超过美军卫士预测的速度用挥向后方，由死神之镰（Deathscythe）将那条性命收割带走。
　　“确实有两把刷子——！”
　　然而，从沃肯少校的声音中分辨不出焦虑。虽说都是第三代机，但F-22A是完全根据对人类战斗的设想而研制出的战术机。以形成锐角的平面机动与机体间高度的数据链为基础放出的交叉炮击使得擅长近身格斗的阵风无法轻易地切入他们动作中的间隔。
　　“哦哦哦哦——！”
　　掐准了镰剑攻击后的短暂僵直，Hunter1直属的小队各机同时射击，炮弹逐渐滑进敌方小队。——这的确命中了他们。
　　“什么——！”
　　但是。就在着弹后产生的爆炸气浪之中，之前那架机体毫不在意僚机的掉队纵身跃出。用平面机动这一猛禽的看家本领急速侵入沃肯少校的视野——！
　　（好快——！）
　　0.2秒之后阵风将手中的黑色镰刀垂直挥下。但F-22A仿佛借助了这道斩击所带来的风压，以一纸之隔躲过了这一击。这次换作F-22A施展阵风的看家本领，佐以高速转身将突击炮（AMWS-21）指向了它。在敌人进入视野之前就已经扣下扳机向阵风回敬索命的贫铀弹。
　　
　　
　　然而，对方居然连这只有熟练的F-22A驾驶员才能做到的神速都看穿了——！
　　（竟然连这都躲开了——！）（译：废话，这可是你的来吧撸啊）
　　以微弱的横向移动躲过了挥下的镰剑，通过斩击的反冲拉开距离的阵风不留喘息地再度突击。两架机体陷入了密不透风的三次元格斗战。
　　“这个敌人真是有两手！竟然能追着F-22A到这个程度——！”（译：这个敌人值得一战）
　　首先，能够恰如其分地综合活用镰剑和突击炮就让人觉得不像是法军卫士。倒是这几个月的演习里已经对这种先以炮击限制敌方行动，紧接着在长刀的攻击范围内捕捉对手的动作了然于胸。
　　（这动作，就好像是帝国的不知火一样——难道，驾驶员的是日本人吗！？）
　　是逃亡者么、还是说间谍呢？——沃肯少校的思考刹那间切换进了“政治”的频道，而作为卫士的直觉衔接上了这个致命的脱节。（译：真是不错的来吧撸意识，立刻就认出了你的好♂敌♂手）
　　（……在东海岸保护了日本人的或许不只是我们。现在得专心击坠他！）
　　沃肯那双蓝色的双眼中再度透出摄人心魄的气势，重新开始了对劲敌的捕捉。
　　“——以压倒性的战斗力让他们陷入瘫痪！不能再让战争这样扩大下去！Hunter全机瞄准阵风！”
　　
　　
　　——F-22A很强。不，该说是这个敌方将领所率领的美国陆军大队强才对。不仅所有卫士都展现出娴熟的战技，队长更是在与自己战斗的同时还准确的对部下下达着指令
　　“————”
　　与之相对的是这个男人已经没有僚机了。虽说同样开着阵风，不过那帮家伙也就是派来监视自己的。别说是协作了，甚至连他的机动都跟不上。……既然如此，那个男人宁愿像这样单枪匹马。
　　“————”
　　敌方大队长再次追来。以碳分子构造体构成的脚爪剜入了可以供养许多生命的农地，跳跃单元喷出的火炎把这希望焚烧殆尽。他在向美军的机体倾泻弹雨的同时猛冲上前，拉开了肉搏的架势。
　　“————”
　　然而，男人未能如愿。敌方立刻与僚机构筑出炮击姿态。连附近的F-15E都加入了他们，看穿己方的机动并铺开了浓密的火力网，他的攻击再次落空。
　　“————”（译：不要沉默不语了，我知道你寂寞了，“驹木不在好痛苦”）
　　机体的反应以毫厘之差背叛了男人的期待。法军的阵风就算在气动特性上再怎么接近帝国的不知火，也还是无法达到他的理想范围。
　　——要以一人之力突破已经是不可能的了。男人暂时放弃了进攻扫了一眼雷达。只能即兴地立刻判断协作对象，让机体迅速靠近以图再度谋划突击。
　　
　　
　　……要是能有哪怕一架动作合拍的僚机，或许就能压制住这场战斗了。一瞬之间，有一个副官的脸穿过脑海，要是这个副官在的话没准就能驾驭局面了。
　　“————”
　　但是，男人选择了沉默不语，只是继续保持着面向敌人的姿态。究竟是意识到了想象遥不可及的奢望之辈是多么愚蠢了呢，还是觉得归根结底，仅仅为了压制几个抛往异邦土地上的诱饵战区都需要寻找志同道合的人才是羞耻的呢——
　　“————”
　　曾经，在自己的心中也有着大义与理想。
　　即使现在依然嘴硬地宣称将这些抱在怀中，也不会有人比他自己更清楚，在追寻这一切的旅途中他已经化为了一条没有正义感可言的战争走狗。因此，男人转而继续对敌人默然专注的狩猎——
　　
　　
　　2005年12月24日，在位于北美大陆西海岸的美国•加拿大国境线爆发的美日同盟军与法国•加拿大联军间的冲突，在这天以出乎意料的结果迎来的结局。
　　在这个世界中，“他们”间的对决，仍在绝望未来中漂浮不定。