　　隆隆的炮火伴着身后的海浪传向远方。弥漫在身边的硝烟与飘落而下的重金属云在本就阴霾的北海空气中塞进了满满一把晦暗。
　　“——Stinger2呼叫Stinger1，B小队的所有机体（All Bravo）已经到达预定战备位置。”
　　“——Stinger3呼叫队长，C小队（All Charlie）到达已经就位。”
　　“——Stinger1明白。全体人员，继续进行警戒。”
　　Stinger1，克拉丽斯•阿涅斯特上尉从肺中挤出了一口粗气。她捂住自己的耳朵，让回荡的呼吸声把自己从登陆战前的兴奋状态中冷却下来，回想着座机所踩着的土地与肩负着的下一步任务，阿涅斯特上尉指尖的紧张感再度复苏。
　　
　　——2000年4月，巨大的守护神并排矗立于北海边上的西德港口威廉港（Wilhelmshaven）。
　　历史久远的港湾都市现在已然化为一片废墟，而进驻这片桥头堡，担负守护人类先锋的则是有着“入侵者”称号的强袭步行攻击机A-6。浸染全身的蔚蓝色象征着这些机体隶属于美利坚合众国引以为傲的精锐部队：美国海军陆战队。
　　第26海军陆战队战术机甲群•第218强袭攻击机队——VMA-218“Landing Stinger”一马当先攻入了被BETA占据的欧洲大陆，A-6正如其名“侵略者”一般展现着它的雄姿。
　　
　　（每到这种时候就会开始胃疼啊——）
　　克拉丽斯能在最危险的登陆作战中身先士卒，能在激烈的压制作战中杀出重围，但对于置身这紧张的空气中的她们而言，在登陆之后还存在另一项任务。
　　背靠着海岸线，将8门36mm链式机枪与2门滑膛炮指向前方，登陆后的克拉丽斯再一次目不转睛地盯视远方。此刻，以她为首，隶属海军陆战队第218攻击机队的全部12架A-6，插进了人类防卫的最前线。
　　（虽然号称是强袭登陆作战，不过说到底也只是牵制作战，人类目前还做不到更进一步——）
　　屈指算起，人类失去欧洲大陆算起已经过去了7年，如果从西德沦陷起算的话已经有15年了。距离通向蚕食欧洲的两个hive的道路仍很遥远，人类现在还只能做到尽力减少BETA数量以阻止新hive的建成。就算海军陆战队英勇奋战，这也不过是投入一场不存在胜利的战斗而已。
　　不过，这个现实丝毫无损阿涅斯特上尉所负的，属于他们海军陆战队的战斗意志。
　　（大伙——都要给我平安的回去啊——！）
　　当逐渐远去的战场交响再度回响在耳畔的时刻，所不代表着的含义将不是撤退而是败退。耗尽弹药和推进剂的战术机部队非常脆弱，而正规母舰和登陆舰为从光线种的射程中脱身也只能靠近到沿岸区域的海面上。此刻，守护人类战力脱离此地的守护者正是屹立于此的A-6。
　　First-in,Last-out（早于所有人抵达战场，直到最后谢幕起身）——把自己化身为桥头堡，海军陆战队强袭攻击部队就是这样的一种存在。
　　“——Gester1呼叫Stinger1，我们家的那帮F-18E状态怎样？”
　　守着另一个登陆地点的海军陆战队分队传来通信。
　　“——现在这会儿应该还在胡作非为吧。没准在英国那帮家伙来之前就大致能给摆平了也说不定。”
　　在她们视线的远方，驾驭着F-18E的海军陆战队卫士们正驰骋在腹地并充当着先锋。如果说A-6是拳头和盾牌的话，F-18E就是能自如挥动的利剑，两者在第26海军陆战队战术机甲群相辅相成承担着欧洲防务重任的一角。
　　“——啊啊，说来，今天上阵的是nightmare（VMF-536）的那帮人啊！有那群女王大人们在招摇生事啊，可真是太好了。”（译注：VMF-536 Bloody·nightmare，TDA里的莉莉娅就所属于这支部队）
　　“——Stinger1呼叫Gester1，喂，这样可有些不妙啊？”
　　在紧张关头稍微说些笑话也是指挥官的工作之一。克拉丽斯和代号Gester1的考克兰上尉以熟练又合拍的步调编织出了日常闲扯。
　　“——嗯，怎么了Stinger1。请报告！”
　　“——看来今天nightmare是走上鸿运了。返回基地之后要是他们找你们下注的话可千万别应下哦。”
　　“——哈哈哈！……听到吗Gester各机，Stinger1那边发布了今晚的美元警报（green alert），里德尔和罗森伯格这样的给我注意了！”
　　“““——明白！”””
　　
　　终于，从Stingers所在处的上空传来了新的轰鸣声。灰绿色的EF-2000集团举着特征鲜明的近身战斗长刀像枪骑兵突击似的飞向最前线。
　　“英国陆军战术机队……哼，来得真晚。”
　　和挂在嘴上的嘟囔讽刺截然相反，克拉丽斯内心被踏实感与真诚的祈愿所填满。刚开始，美国海军陆战队中曾一度弥漫着对欧洲联合军实力抱有疑问的倾向，而英国陆军则通过那场英国本土防卫战成功博得了美国人的尊敬。加上，威力极高但却难以上手的大剑装备（BWS-3）从来都是精锐老兵的象征，至少这能折射出英国在这场作战中也同样全力以赴。
　　（这次也要完成任务，活下来——）
　　将送往前线的思绪转换为握力，克拉丽斯•阿涅斯特上尉再次握紧操纵杆（枪机）。
　　（直到击溃所有hive的那天为止——美国海军陆战队（U.S.Marine）是不容许阵亡的！）
　　
　　2000年4月，针对西德北岸进行的一系列拖延作战以完全成功而告终。虽然脚下的道路距离夺回大陆这个目标依旧茫远无际，人类仍将执着地趋步前行。