　　联合国太平洋方面第11军下辖横滨基地90号格纳库。在这座设置在横滨基地最深处的最大的格纳库内停放着战略航空机动要塞——XG-70d“凄乃皇四型”。
　　2001年12月29日深夜——。Alternative第4计划所直辖的特殊部队A-01——统称伊隅女武神（Valkyries）部队的榊千鹤少尉驾驶着94式战术步行战斗机•不知火，为了死守这个决战兵器“凄乃皇四型”而防备着BETA对横滨基地的地下设施的入侵。在甲21号作战中毁灭了佐渡岛Hive，正准备在欢呼声中迎接新年的横滨基地里响起了突如其来的警报声。接到的报告显示，被判定为佐渡岛残余集团的BETA正从极深的地下向着横滨基地长驱远征。收到情报的瞬间，驻日联合国军与帝国军被动摇了。他们已经深刻地预见到因甲21作战而疲乏的战力还没有重振旗鼓，将发生的事态可能导致严重的后果，接着，预想以最坏的形式成为了现实——。
　　BETA采取了BETA大战历史上首次佯攻作战，被BETA集中使用光线级的战略性行动玩弄于股掌之间的联合国军最终被BETA寻机突入了横滨基地的设施内部。而今——这90号仓库的隔墙行将被破开巨大的突破口。36mm贫铀弹构成的集中炮火正被铺陈在通向隔墙道路上的BETA群不断吸收。灰白色与红铜色的异形飞溅开去，肉块间牵拉着红黑色的丝线碎裂飞散。
　　Valkyries、Blood——由不知火与武御雷混编的战术机部队，为了做到交错炮击而摆出了V字阵形，对着一望无垠的敌群保持着连续炮击。她们不得不以一己之力对抗千万倍与自身的敌群，战斗的走向令人不禁绝望。
　　“——咕！”
　　“——那帮家伙……踩着同伴的残骸过来了！”
　　“——数……数量竟然有这么多……！！”
　　“——啧……战线被逐渐压缩了！！”耳机中传来了战友们的焦躁。视界之中映出的是被射得难辨原型的外星物种和从那残骸上跨越而过，奔涌而出的敌影。榊千鹤少尉在感到口干舌燥的同时向从肉体墙壁中露出头的敌人倾泻着36mm弹药。“——全部机体维持队形微速后退!和敌方先头之间的距离维持在220！”
　　接替了因前往停止反应炉而离开的速濑水月中尉，暂时担任中队指挥官的帝国斯卫军第19独立警备小队•月咏真那中尉发出号令。
　　“““——明白！”””
　　A-01中队与第19独立警备小队齐声应答——但在对BETA施以炮击驱逐的同时，这行为也等同于破坏基地设施。如果隔墙遭到破坏的话，大量的BETA将像雪崩一样一口气涌进来。预见到不久之后必然上演的一幕，榊千鹤少尉无法抑制从口中发出接近呜咽的咆哮。
　　“——BETA侵入量正在增加！隔墙上的洞在扩大！”
　　搭乘白色武御雷的斯卫军卫士叫道。
　　“——真是的，没完没了！！别让它们从通道上出来！让这帮家伙散开了的话就麻烦了！”
　　“——明白！”
　　A-01的NO.3——风间少尉回应了作为NO.2的宗像美冴中尉。但是那个命令并没有多大的意义——几秒后，隔墙完全崩塌了。红铜色的战车级BETA就像是洒落在亚麻油毡地面上的液体一般弥漫，瞬间扩散到了墙面和天花板上。
　　“——嗑！B、C各小队后退到凄乃皇那里！之后按照各自独立判断进行对应！——A小队全部机体拔刀！！——所有机体冲锋！跟上！”
　　被红色的机体率领的3架白色武御雷向云集而来的BETA群展开突袭，领头的要击级被顺势斩断——。（为什么要采用风险更大的近身格斗战——！？）
　　榊千鹤在看到斯卫战术机的动作后立刻否定了浮现在脑海里的疑问。
　　因为置身基地，所以预备弹药方面准备充裕，但是如果没有时间补充的话这优势就没有意义了。还有，虽然因为抵达90号格纳库附近的BETA没有光线级，可以跳跃到一定的高度，但就算是说来巨大的格纳库，用战术机的输出功率来计算，也无异于被关在狭小的测量计里一样。妄图在狙击BETA的同时保持戒备不撞到屋顶和墙面是断难做到的行为。
　　
　　突然，在毫无关联的情况下回想起了同期的男性卫士的面庞，榊千鹤少尉陷入了短暂的混乱。与此同时她想到如果是他的话，应该能轻而易举地完成这种难度极高的机动吧。在注意到自己的肩膀转而松弛下来时，榊千鹤少尉在内心深处向他致以感谢的话语。（润：简单地说就是精虫上脑了）
　　能做得到的事情就去做到，如果强行尝试能力范围之外的事，陷入失败的话就失去了所有意义。现在既然有着值得信赖的战友。那么——。
　　（威胁度低的敌人用短刀处理——！）
　　通过视线操作变更武器——把87式突击炮收纳在枪械挂架上，让爱机持起65式近身短刀。
　　（绝对要守住“凄乃皇四型”——！有鑑在的话人类就不会输，绝对不会输——！）
　　为了守护这个国家——虽然无法领会，但为了那个总算理解这事的人，自己也一定要战斗下去。
　　让主机快速运转为机体赋予速度。榊千鹤少尉在对密布大量战车级的区域进行侦查后开始冲向BETA群。
　　
　　2001年12月30日——。袭击横滨基地的BETA群撤退了。在这场战斗中，伊隅女武神失去了两名队员，两名队员重伤送院治疗。这支部队受到了堪称致命的打击，陷入了难以为继的状态。
　　当日历被翻到2002年1月1日——人类决定乾坤一掷，断然执行了赌上其命运的作战。该作战的核心战力便是横滨基地防卫战中生还的联合国军以及避免了被BETA破坏命运的战略航空机动要塞——XG-70d“凄乃皇四型”。