　　1998年9月某日东富士演习场
　　此刻奔驰在演习场上的战术机分别扮演着追赶者与被追赶者——神宫司教官的座机在后掩杀，而其目标正是藤泽月子预备生与伙伴的座机。不过，如果硬是是要从猎人与猎物的角度来分析，那局面就正好相反了。猎人是训练生，而被狩猎的一方则是教官机。个中缘由则是，那是因为学生们方正把教官引向陷阱。驾驶限制了机体性能的F-4J击震教练机，藤泽月子面带窃喜奔走在模仿城区环境建造的演习场里。虽然最初的作战计划以失败告终了，但这偏偏正是她所期待的走向。
　　神宫司教官所驾驶操纵F-4J击震所射出的36mm炮弹掠过自己的机体在附近着弹。
　　“——呜哇！——看招！！”
　　在高层建筑中游走的她们一面忐忑地回避着见缝插针的精密射击，伺机回身炮击。与之相对的则是神宫司教官运用着最小幅度的动作乐在其中地予以回避。而反击的精度则如有神助。
　　“——03来这里——呀……！！”
　　驾驶僚机的三浦园子用劈向鼓膜的悲呼响应着月子。（润：决定手工改掉，暂停悲鸣的日薪）
　　“——园子！！？”
　　“——没事！！”
　　“——可恶的神宫司——在耍我们玩儿么……？”
　　对方眼观六路——明明狙击的是自己，还能冷静地把握僚机的动向。事到如今却仍对追逐者的高超技艺深感棘手。
　　“——哼——我们得让你好好为这份从容付出代价……！！”
　　神宫司教官以令人生厌的悠然姿态再度回避了接替36mm炮击的120mm连射，把这一幕映入视野角落的藤泽再次调转机体。就算现在看上去再怎么不像样，为了计划的顺利进行也得先想出对策争取必要的距离。
　　“——月子同学——教官已经靠近之前说好的地点！！”
　　藤泽月子在僚机传来声音的同时，调出了对话框。视网膜内投影出了作战印象图。自己和僚机所设立的预案是为了让尾随而来的神宫司教官惊慌失措而反复推敲的作战——在确信作战正照着原计划稳步推进后，月子开始抑制涌上心头的心绪。
　　“——明白了园子——按照练习的那样做就可以了！——时机要配合好啊？！”
　　“——好！！”
　　再次调出事先准备的战术地图，对地形进行着最后的确认。
　　“……这条路左右都围着高楼。”
　　对比附近数个演习区块中，脚下的这片地区是明显按照市中心的环境模造出的。远高于战术机高度的建筑物星罗棋布，置身其间，卫士基本无法获取直线以外的视野。
　　“……漫不经心地一味追逐噪音诱饵的话可是会完蛋的哦。”
　　营造着笑容的面部肌肉牵扯着脸颊，略微歪曲着。
　　“因为除了冲向上空就无处可逃了……这样的话就算是我也做得到……”（译：快醒醒啊骚年）
　　藤泽训练生再次吐出近乎是自我暗示的觉悟。
　　“我可没想过我能够干得掉你之类的……不过啊……”
　　室友们的脸庞逐个穿过脑海。其中伊隅みちる的形象最为鲜明——那是张永远只注视着高处的侧脸——不过此刻的月子绝不会允许自己为了赢得她的目光而采取幼稚的行为。（润：咳咳，比较#51，一对百合一对基）
　　虽然月子一直对自己看人的眼光颇有些自负，但也许这次真的看走眼了。在这所训练学校里无论经受怎样的考验都继续挣扎决不放弃的并不只是自己一人。伊隅みちる，以及另一个同期生——竹宫千夏预备生——也仍在不断挣扎着。从知道了那件事以来，那两人的身影在她眼里中就不同于凡夫俗子了。
　　正因如此，藤泽预备生凝视着投影在视网膜上的神宫司教官，说出了无人聆听的话语。
　　“……在你去伊隅和竹宫那里之前……多少给我挨点伤吧！解决掉你的人……一定会是她们。”
　　有仇必报——这可是我为数不多的值得昂首挺胸引以为傲的生活态度哦。
　　“瞬发机动是我的杀手锏，就请你好好体会体会！”
　　藤泽月子连续实施了短距离跳跃，借着着地的间隙确认了剩余弹药——现在一切都已准备就绪了。
　　“——好——要上了，园子！！”
　　驾驶着机体转向左侧，突入了由左右两侧高层建筑划出的大直道。
　　“月子同学——！！”
　　“——发射噪音诱饵!——跟上，园子！！”
　　“——明白！”
　　在在向前方射出噪音诱饵的同时，月子启动了事先设置好的程序。伴随着警告声的响起，用于训练的限制装置与搭乘人员保护系统的解除警告对话框投影在了视网膜中。
　　再次向战术地图确认着局面——神宫司的机体跟过来了——藤泽顺势开启了主机的全力输出，挣脱了束缚的跳跃单元爆发出咆哮，席卷而来的重力浪潮是至今为止未的练习中从未体验过的。
　　“——呜哦哦哦哦！！？——这就是击震真正的性能……真厉害！！？”
　　身边的风景开始被高速抛向身后但喜悦已经盖过了她出于恐惧的顾忌。
　　“——好厉害啊月子同学！！——这样的话！！”
　　有搞头——一定要那个家伙还债。
　　“——神宫司一露脸就全力逼近她——做难度C的Albright turn！！”（润：霍兰德Cut Back Drop Turn）
　　哼，这就是我给出的答案——在高速移动的过程中，以不降低战术机主机输出的方式进行立体的方向转换。眼下驾驶着僚机的三浦预备生是首先在技术课本上发现“以连续抓墙跳做立体机动”的人。“有了这个的话就能让大家大吃一惊了吧”，当时园子兴奋地说道。从那以后，她们两人就一直背着大家，细致地推敲这每个细节。虽然这不是简单的技巧，对于只有基础水平的预备生来说这更是无法企及的大招，但她们集中精力于这一点以求全局的突破，一点点地把经验积攒到了今天，已经没理由做不到了。（译：就是弹墙跳）
　　“——就现在——月子同学！！”（一同：今がそのときだ！）
　　两人的吼声在这一瞬间重合在了一起。
　　撞上去——藤泽月子随着灼烧大脑的冲动高速前进。高层建筑的墙面飞速拍来，如果这样撞上的话绝不可能不了了之——但这个招数一定要展现给她看。（译：是谁呢）
　　接下来的操作步骤已经在内心重复了无数次，烂熟到了可以依靠下意识来完成的地步——身体所做的只是忠实地把一切再现出来。（一同：盖塔队表示“我们闭着眼睛都能够合♂体！！”）
　　F-4J击震一次又一次地对着墙面蹬踏，转向的连奏接踵而至。（译：马里奥？波斯猴子？洛克人ZERO？）
　　视野内终于映出了神宫司教官的机体。C难度的技巧完成了——即使在这里也能感受到神宫司教官的惊愕。胜利在望的冲动席卷而来——但要高兴还为时过早。藤泽月子再度踩下节流阀踏板，机体挟着她的咆哮向前驰骋。