　　2001年9月14日美利坚合众国•阿拉斯加州育空基地
　　第16测试场第2演习区E-102演习场
　　
　　“好样的……”（润1：好家伙.....（一大堆破烂家伙））
　　两架战术机在仅90m的距离间互相瞪视。（润1：两个刀客正在大眼瞪小眼）
　　没有可以掩藏的遮蔽物、武器也只有长刀。集结了人类科学领域的最新锐兵器，正不凭借飞行道具，而是要以机动格斗战一决雌雄。（译：胜负已定）(润1：雌雄不用决，明摆着)
　　“——！！”
　　幽鬼般的幻影刹那间闪入勇哉的视野，与歼击10型重合着出现在那里。魅影身着的铠甲在落日余晖下犹如披挂黄金。（群众：百式？晓？联合国金吉姆？）
　　——武御雷。（群众：......）
　　勇哉紧紧握住操纵杆——。
　　“我才不会输给你丫呢——！！”（润1：否则婚后地位堪忧么？输了回去跪搓板？）
　　集中精神举刀一闪，辅助主机点火（rocket boost）——身上覆盖着超越了强化装备感觉欺瞒机能（feed back）的加速度。与之相应的，歼击10型也将辅助主机点火——回避冲撞的警告声充满了驾驶舱。
　　“呜哦哦哦——！！”（润1：话说二次元是从什么时候开始流行拚刀要鬼叫的？）
　　机体发出吱吱嘎嘎的呻吟——那是来自电磁伸缩炭素带的悲鸣。（润1：好久不见，悲鸣君）
　　刹那——那时的感觉充盈着勇哉。与机体融为一体的感觉——行云流水般的动作毫不拖泥带水。
　　轰鸣——双方的刀刃交锋——金属皮膜与纳米炭素材料的破片放电并随着火花迸射而出。双方无视运用常识的一击——警告框埋没了视野，损伤状况齐声鸣唱。
　　两架机体擦肩而过——歼击10型瞬间恢复了体势，它背后的沙土四散爆裂，猛然跺地的同时火箭发动机重新点火——扛在肩上般架着的77式近身战斗长刀如雷击似地劈砍下来。（译：其实该说是77式切糕长刀？）
　　“——可恶——！”（润2；轻型机的好处——姿态调整更快。）
　　相应地，不知火•贰型缩起身子一般一闪——破损的纳米材料残骸闪着光晕飘舞。
　　好重——这一下真重！！（润1：否则怎么切开高密度不明质地的切糕）
　　这样下去会被切开的——但是，歼击10型不让他拉开距离。（润1：没见过强买强卖的吧）
　　勇哉瞄了一眼机体状况——机体标记染得通红——长刀的耐久值也接近极限了。
　　“——可恶，下次要是正面接下那种斩击的话就会连着刀一起被劈开的！”
　　歼击10型站在大楼投下的阴影中，它的红色复眼也捕捉到了勇哉。
　　将重心设计靠前的77式近身战斗长刀与完全把握了电磁伸缩炭素带连接张力特性的剑术——在近身格斗能力上，亦菲完全在自己与不知火•贰型之上。然而，正是这种绝对的危机感，点燃了勇哉的斗志。
　　从小的时候就这样。在学校里也好，进了军队之后也好，比自己强的敌手到处都有，然后自己也战胜了他们。（润1：……被中国货砍成这样，十元肾太狼老师在哭啊润2:77式其实是锤子了——正好克星。）
　　——斗争心将自己的一切替代。用视线把警告抹到一边，勇哉眯了眯眼睛自言自语道——这回该轮到我了……（译：俺のターンだ！ドロー！润1：My turn.....draw........润2：现在是“卡特苹果”了）
　　“——喔哩啊啊！！！”
　　机体以水平喷射跳跃（horizonal jump）展开了攻势——。
　　剑刃三度交错——全力挥去的长刀最终都被对手顺势转向了别处，化作无形。（译：就是剑道的切り返し）
　　第四次冲突来得则异常凶猛——不知火•贰型一脚踏空。
　　歼击10型跟身进步使出杀招——长刀蓦地划过不知火•贰型的胸甲。
　　要是亦菲砍来的势头再快上那么半拍，自己毫无疑问地会被剁作两截。
　　“窝草泥马……这不科学！！”（润1：泥浆哟，划多少切多少，有多少算多少，切了不能退，战栗了吧）
　　不知火•贰型的74式近身战斗长刀已经磨致耐久值的极限。
　　对自己的技艺不纯熟感到焦躁不已。在开发研修的时候，关于长刀攻击战术的学习并没有获得规定标准以上的成绩——不禁诅咒自己的过分自信与怠慢。（润1：那么时髦的东西居然没学好.....怎么做主角）
　　歼击10型巍然不动——这片刻宛如永恒一般。
　　“气定神闲那样儿……来吧……看你能玩到什么时候……”
　　亦菲和唯依一样学过剑术，这点看来是毫无疑问了——面对现状，勇哉对此深信不疑。对机体轴心运动的拿捏看起来格外老练——作为轻型机的歼击10型竟能悉数接下不知火•贰型的斩击就是这个的明证。最近获得的种种知识把可能和推论呈现在勇哉面前。（润1：面对大姐就如此费力，今后岂不被“武艺高强”的五弟豪日？）
　　“就算是硬撑也不会放弃的……一定得让你吃下一招……！！”（译：是一发谢谢）
　　歼击10型再次扛起长刀。勇哉也让不知火•贰型做出了同样的架势。
　　“……模仿一下真是不好意思啊中尉。我已经没功夫再耍帅了。——果然从高手那里偷师学艺才是最佳捷径啊……！！”
　　歼击10型沉下膝部——将机体前倾，并提起了跳跃单元基部。
　　一决胜负——为全面利用电磁伸缩炭素带的连结张力，勇哉采用了和歼击10型同样的姿势。
　　两机像离膛的巨大炮弹版带着音爆相互抵近。斜肩挥下的两柄长刀互相碰撞，溅出的橙色火花如瀑布般洒落——。
　　“——！？”
　　机体陷入了停顿——保持着被压制的态势——
　　通过巧妙的操作维持着平衡几近崩溃的机体——将右主脚底的钉子打向地面，并只让左跳跃单元开足马力——。
　　在机体180度调头的同时，无视闪闪发红的武器状态——在视野中捕捉住歼击10型——。
　　勇哉在被拉长的主观时间中看到了。（润1：青年...看到了出轨的选项）
　　——歼击10型的斩击伴随着分断行星的轰鸣声扎向大地。（润1：星雉斩舰刀？润2：这不科学。）
　　
　　
　　勇哉注意到自己一刻间竟忘记了呼吸，然后像溺水后渴求空气般努力汲取着氧气——。
　　自己也不清楚发生了什么。但，却知道自己接下来要做什么——。
　　
　　
　　“——得手了——！”