　　【搬运工注释：21章为欧洲前线的故事，为方便阅读，欧洲前线的故事将独立划分入第二卷中】
　　2001年5月25日黎明。引擎喷射出的蓝色火焰，扫过微亮的天空。在开始泛白的藏青色的天空，与仍是沉溺于暗黑之中如黑曜石一般的大地之间，4架F-14Ex如黄油刀般不着痕迹地划开静谧的天空。
　　“——Azrael1呼叫小队各机，距离目标地点还剩3000米。按照预定开始超低空匍匐飞行（NOE）。”（译：Azrael语自伊斯兰文化，有告死天使之意。）
　　映射在视网膜内的战域图里有一个红点，随着那一点的迫近，紧张感从Azrael1的胸中不住地喷涌而出。
　　“——明白……！”
　　虽然并无必要，但小队各机的低声应答还是从四处传回。
　　紧张并非是没有理由的，此刻，他们正冲进地中海东岸的内陆地区——插向BETA占领区的深处。
　　配合着Azrael1对操纵杆的宁静加力，F-14Ex就如滑进了沙拉盆里一般，圆滑地徐徐转身，并进一步降低着高度。
　　当再度回到直线飞行状态时，掠地已经只有几米之高了，虽说平缓的地形保证了超低空飞行的安全，不过只要稍有不慎，战术机的指梢就有擦碰岩石的危险。然而Azrael1的操作依然有如行云流水，不仅循着对地传感器，还巧妙地利用机体的气动特点做出反应。（译：F-14Ex有可变后掠翼，有更好的气动性能）后续的三架机体也有条不紊地保持编队飞行紧随其后，折射出他们的训练有素。
　　由于身陷敌占区，因而不能丝毫降低巡航速度，一小群雄猫以远低于自动驾驶的允许值傍地飞行。
　　临近目标地点时，已经将沙漠染色的太阳终于沿着东方的地平线露出真颜，向昏暗的大地投出第一缕白光。
　　（真惨啊——从攻进内陆到仅仅几年，俨然已经把一切都连根拔起了——）
　　与太阳射出优雅的蔷薇色阳光相对的是龟裂破败的凄凉大地。率领中东联合军Azrael小队的撒阿德·阿拉比中尉内心被苦涩和恼怒所填满，因而一时将深入BETA支配区域的恐怖跑诸脑后。
　　——地中海东岸，西利亚沙漠外缘地区与一般对中东所抱有的印象不同，昔日包裹在绿野青葱之中，是一片丰饶的月牙地带。
　　然而在BETA到达地中海东岸之后，这里就落入了安巴尔Hive(H09)魔爪之下。那之后，这片土地的沙漠化以远超人类想象的速度恶化着。如今，曾经滋养文明的大河纷纷干涸，地中海沿岸的绿色被一缕不毛所取代。
　　“——队长！3点方向，在太阳里面——看得到吗？！”
　　突然，开放波段中浮现最年轻的4号机卫士沉闷的声音，中尉并未指责他的违规行为，而是和着被压低的声音注视着全景取景器中的画面。
　　“Azrael4，这里也能确认到了。数据链是靠谱的。换言之……我们已经到站了。”
　　在映亮战术机半身的旭日中，地平线的尽头浮现出了诡异的身影，视线中没有阻碍。虽然保持了如此的距离，体型雄冠BETA的要塞级的阵列扎眼地矗立在那里。
　　视线中没有阻碍。虽然保持了如此的距离，但仍能够目测到的BETA第一大块头——要塞级的群列正诡异地矗立在那。“——Azrael1呼叫总部（HQ），抵达作战开始地点并已经视认目标。……再向你们确认一次，真的没有发出被照射警报吧？”
　　在这个高度下能目测要塞级的距离是在40公里以下。这明显在BETA的探知能力范围内，一般来说已经是在重光线级的射程内了。
　　“——总部呼叫Azrael1，没有被照射警报的变化。根据最新的低轨道卫星传来的数据也没有确认到变更。”
　　所幸，作为这次作战对象的BETA群现在正陷入谜一般的活动停滞，从卫星以及无人侦察机收集的情报综合后的结果是：该BETA群并未采取战斗态势，也没有被激光照射的危险——以上是Azrael小队在战术会议上从联合国军总部那里听到的情况。
　　“认定对继续任务不存在阻碍，请开始贵部队原定的观测任务——”
　　（哼，我还是第一次听说BETA有什么战斗态势这样的玩意儿呢。）
　　强忍对淡然宣布任务开始的通讯员（Operator）的一肚子不爽，撒阿德·阿拉比中尉毫不掩饰对带来“极密任务”的联合国方面HQ的“问候”之意，回答道。
　　“——Azrael1明白，帮我对联合国情报美言几句哦。……Azrael各机，启动传感器B，指向目标群落。”
　　Azrael小队各机打开了不久前在才堆进管制单元的特殊传感器收纳罐的开关，设定完对象BETA群后选择了自动跟踪模式。从本来应该端坐兵器管制军官所的前方驾驶席响起了微微的驱动音。在这和少女大小的蛹——“传感器B”里面到底记录着什么，别说是小队长，连中东联合方面也无人知晓。
　　（不明理由的停滞么。也不是不知道这是千载难逢的好机会，不过……）
　　Azrael小队毫无疑问是勇者们的集合，但是正因如此，他们才对现在的状况深切地感受到恐怖。
　　“——这些家伙，不知道在要塞级的肚子里藏着什么东西啊。不过成天窝在司令部里也情有可原啊。”
　　切断与总部的回线后，Azrael3在对内的公开频段堂而皇之地开始唠叨了。
　　说起要塞级，确实有过几宗从腹部内排出光线级的记录。但重要的是，光线级的有无到底有没有确认，还有所谓“战斗态势”到底指的是什么——在战术会议上Azrael各队员向联合国联络官员提出的问题全都被“无权回答”和“没有被照射警报”给一一搪塞掉了。
　　“——说到底，让中东虎之子（我们）的Ex（super）去做这种意义不明的观测任务本身就令人无法理解。离我们最近的友军不是在100公里外的海上吗，这样的状态下要是被光线级给盯上了的话……”
　　Azrael4把话接了下去。现在他们冲入内陆已经超过100公里，如果出现了规模在小队级别的火力无法对应的光线级，在这毫无遮蔽物的沙漠正中，他们在支援炮击着弹之前应该就已经成为孤立无援的靶子了吧。对于身负苏伊士防线，进行着处于极限状态下战斗的中东联合来说，刚经过改修的4架F-14Ex是贵重的战力。加之，今夏因为遵照先进战术机技术开发计划“日珥计划”的规划，几个小队预定要被抽调到阿拉斯加·育空基地的情况下。确实一架机体都不想损失在这种只有利于联合国的作战中。
　　“——Azrael1呼叫各机，少废话。”
　　虽然由衷赞同着属下的见解，但限于作为指挥官的立场，阿拉比中尉出言叫停。
　　“再说了，友军什么的我们还算是有，叫全战术机原则（All TSF Doctrine）还是啥的，据说要是情况糟糕的话，欧洲的家伙们会从10公里开外的地方开火援助的。”
　　与目标群体保持着一定的距离做着缓慢盘旋的Azrael的外周一侧为10公里。在保持着不靠近也不远离的位置有些标记，而这些标记的旁边映出了“Rain Dancer”的小队名。以之作为联合国一方给予中东联合那边再三确认安全性的答复，从而紧急着手派遣的EF-2000(Typhoon)特务教导中队中的奇妙的分遣小队。
　　（这前倨后恭的态度真是让人放心不下啊）
　　只有战术机构成的即时展开打击部队，这是基础于欧洲联合军的战术思想而配备了Mk-57中队支援炮的战技开发小队，正巧从地中海深处钻了出来——这根本不可能是偶然。
　　“——明白，我忘记有这么靠谱的友军了，头儿。”
　　Azrael4的应答逗出了众人同意的失笑。
　　照常理，既然有这样的新锐机应该就没有F-14Ex的戏份了，但这次能装备大型特殊感应器罐的只有复座式的F-14Ex。说不定是为了做欧洲联合军的实战证明这样的想法使得他的表情与其说是苦笑不如说是感到愤怒而扭曲，不过，早已深知战场现实的阿拉比中尉还没有因为这样的事态就失去纵览大局的视点。
　　（任何情况下，军队不会为了单一的目的而采取行动，这点走到哪里都是一样的。不过捞到这种程度的支援，想来我也没啥好抱怨的了。）
　　他切换了自己的思维，出言结束了闲聊并把注意力凝聚到前方视野。
　　“——Azrael1呼叫Dancer1，就按说好的办，有个三长两短的话要替我们收尸哦。”
　　将声音链接与跟随的小队相联接，让他们坦率地听听我们发牢骚，这种程度的洗礼正好——不过阿拉比中尉这个级别“关照”，对身担试验机运用与战技开发之责转战各地的Rain Dance中队而言早就习以为常了。
　　——2001年5月25日，特殊观测任务在Mk-57中队支援炮开火之前得以收场。通过观测Hive外要塞级所获得的珍贵“观测结果”，被平安地送到了位于横滨的Alternative4总部。而Azrael小队在获得前往阿拉斯加的机票后也依然继续着“传感器B”的观测工作，由此产生的情报也照例源源不断地发往横滨基地。此刻，对人类之敌——BETA的解析，仍在漫漫长路上摸黑前进。