　　【搬运工注释：28章为欧洲前线的故事，为方便阅读，欧洲前线的故事将独立划分入第二卷中】
　　炼瓦与混凝土的粉尘笼罩周身，将士兵们毫不留情地包裹住。虽说对沙尘的味道早已习以为常了，但隔着防尘面具，舌尖所感受到的这份苦涩绝非来源于沙砾。
　　把因支援炮击而崩塌的教会墙壁作为掩体，斯塔尼斯拉夫•泽列诺夫中士在一边听着时不时穿耳而过的枪声与友军的通信，一边最大限度地利用着仅有片刻的思考与呼吸的时间。
　　（确实拥有很高的训练水准……与之前那种民兵之辈简直天差地别）
　　在冲进定居点的街区后，将敌方中心势力锁定在几个街区的范围以内，接着只要持续投入人力就应该费不了多大劲。虽说对人数众多感到有些为难，不过要压制住这些在几天前让人抄着AK-47毫无意义地杀出来的“义勇兵”的话，还是要靠土气的作战行动来解决。
　　不过，这几个小时里和他们对峙着的敌人，采取了与之前截然不同的讨厌做法。他们恰到好处地拖住我方，并反复地进行移动，将这场战斗尽可能的拖长。这种做法，明显就不是外行之所为。
　　“……真是的，这个街区还真是不简单啊……”
　　战场上又掀起了爆炸气浪，其中一个部下在看到远方扬起的沙尘后，喃喃自语道。在阿拉斯加的租借地上，令人回想起昔日那共和国的街道——对美国留下的这个旧街道进行的改建与拓宽都是从不够宽裕的苏联政府钱包里筹措出来的。
　　“在这种玩具一般的城市里，你们就这么想要玩具一般的自治权么，畜生。”
　　他们在用自己的双手去破坏为了原先和难民一样逃到这里的“他们”而准备的东西——这种矛盾现在还在年轻士兵们的伦理范畴之外。
　　其实，集中了同一个民族的一个定居地要是发生这种小小的自治权扩大运动的话，只要直接投入警察以及把运动家一并逮捕就能了事——如果是谁把武器和士兵都带来了的话，事情就不一样了。
　　“——这帮家伙想要的东西可不是这种货色啊。”
　　泽列诺夫中士一边为了再度进击整理着装备，一边接在部下后头发牢骚。
　　“管它是什么难民解放战线也好，什么分裂主义者也罢，这帮家伙也不是白痴。他们至少知道在这种街区光窝着是什么都得不到的——在这里被他们的宣传骗个正着的居民才真的是丢人现眼。”
　　其实，中士对于作为敌方核心的政治性主义主张之类的事情毫无兴趣。重要的是这个事实：他们将自治权运动家和居民与民兵组织起来，最后恐怕会演变成职业士兵与我们的对峙。还有我们为了揭露出“某些人”的事情，至少也一定得活捉敌方核心集团。要是拖拖拉拉的话还得担心美国介入。
　　（不考虑敌方生死的话，就能尽快放放120mm轻松干掉他们了嘛——）
　　泽列诺夫摇了摇头，中止了这段空想时间，打开了颈部的便携式数据链。
　　“……接下来，你们这帮家伙准备好了么——сова（猫头鹰）1-5呼叫лисица（狐狸）1，听到了吗？贵官就这样直接向K=Л十字路口前进，把整个K以及Л纳入压制射击的范围之内。接下来的事交给步兵部队来想办法。”
　　随着脚边的地面发出震颤，低出力主机独有的那种驱动音接近而来，一时间сова1-5——MiG-29“支点”在泽列诺夫中士率领的特殊任务部队小队头顶上投射下来巨大的阴影。这架机体是第2代中以具有相当不错的运动型的轻量战术机为卖点，从而被投入到了这次的街区扫荡作战之中。
　　“——лисица1呼叫сова1-5，已经收到你们的支援请求……不过，这样的话步兵的预计损失实在是太大了。”
　　本来，对此泽列诺夫已经做好了充分的觉悟。他不愿意轻率地将作为对BETA作战的关键——战术机暴露于危险之中；以及所保有着“巷战是我们的分内事”这样的自负。
　　“——лисица1，我已经把你们的危险纳入计算之内了。你们要是屁股后头挨枪被打下来，那可就相当——”
　　“——сова1-5，那我们攻到K马路西边应该没问题吧？我这边把敌人的迎击部队引出来消灭掉。”
　　“——什……用战术机单独做这个实在是太胡来了！反过来想，要是敌人在那边潜伏着的话，以战术机是——”
　　泽列诺夫中士话说到一半的时候想起了这次不去在意也罢的政治背景。原来是这样啊，不过——
　　“——那帮家伙应该需要通过击破战术机来做广告啊。一定会出手的。”
　　步兵和卫士，身处不同立场的两人得出了同一个结论。
　　“——泽列诺夫中士，之前你让我看到了步兵的真髓。这次该轮到我给你看看战术机的本领了。”
　　听到无线电传来的声音，中士呆呆地将视线转向头上的MiG-29。作为高级军官育成计划的一环而曾暂时在自己指挥之下的一名卫士。他的脑海中浮现出了那个男人的名字，那个眉毛都不动一下就完成了连精锐候补卫士都悲鸣四起的特殊部队训练课程的男人。
　　“——лисица1，开始前进。лисица2，你负责掩护。”
　　作战商议刚结束，MiG-29就再度开始微速前进。周围响起了重物碾过沙砾发出的声音。从武器挂架上重新装备起突击炮，以完全的炮战姿势向未压制区域进军着。
　　实际上，лисица1的行动并非因为他的蛮勇。现在的美苏等一部分国家的确正在开发各种目标针对战术机复合装甲的各种弹头或是施加了对应IR传感器对策的发射装置等，步兵用反战术机可携带武器也拥有了足够的威胁。但是，这些武器现在配备的数量有限，而且各国为了防止各种机密流出到第三国之类情况的发生，在这次的任务里碰到这些东西的可能性几乎接近为零。也就是，反过来说的话——
　　“——лисица1，РПГ（RPG），在5点方向！”
　　在MiG-29通过十字路口前进几十米后，在лисица1之后开始前进的сова小队看到了从大楼的窗口准备用反坦克火箭（RPG-7）瞄准MiG-29发射的民兵。
　　（已经来不及阻止攻击了，这样下去的话——）在从两个方向发射的反坦克火箭喷出火焰的瞬间，用于感知光线级初期照射的高感度传感器探测到红外线反应的急速增大，立刻直指出了方位。演算装置通过事先已经输入的战况以及红外线反应对RPG-7的攻击进行了推测和命中位置的试算——1发没有打中，另1发被判断为不会打到脆弱零件，并做出了没必要进行回避和启动散弹防御系统的结论。
　　1秒。只是稍稍偏了偏右脚位置的MiG-29已经开始转而面向那两门炮口的推定发射位置，并同时通过数据链与作为支援机的лисица2进行了传感器信息的交换，测定数据的准确度进一步得到了提高。
　　2秒。2发反坦克导弹的弹道在лисица1附近交错，1发与推测一致地在机体旁边几米的地方掠过，另1发以小角度与脚部复合装甲相碰撞，连足以起爆的压力都没达到就偏斜了弹道飞向了远方。
　　3秒。完全指向了敌方的两门炮口各自放射出120mm榴弹，使得敌方炮手手持的RPG-7成为了与之诨名相称的自杀武器。敌方盘踞的民宅整个被轰得粉粹，永久性地沉默了。（那种程度的火力的话是不会被击落的——是这样么。但是，对方不只是这点货色啊。）
　　感受着继续进军的MiG-29带来的振动，泽列诺夫中士发出感慨。虽说万不得已时可以进行空中回避，但在饱和攻击下要害部位总有被直接命中的危险。从这个行动中领略到了对此毫不畏惧的勇气，以及迅速面向敌人而不需要做再度攻击与迂回的反应力。
　　（原来如此，名不虚传——桑达科少尉，么。还真是希望那种卫士能够活得久一点啊。）
　　他不知不觉地嘴角一翘，然后再度为了尽到自己的本分而开始行动。
　　“——сова1-5呼叫各小队，лисица在K-4地点开路！别急着去送死！”
　　“““明白！”””1998年11月10日，在阿拉斯加西部•苏联租借地的一角发生的暴徒镇压顺利结束，战术机的试验性投入反恐街区战也得到了良好的成绩。斯坦尼斯拉夫•尼克拉耶维奇•泽列诺夫中士与杰兹·桑达克少尉两人事后倒是喝上了一杯纯正的伏特加，但对苏联内务省来说他们今夜各自所取得的战果，就是之后他们持续头痛的根源。