　　【搬运工注释：25章为欧洲前线的故事，为方便阅读，欧洲前线的故事将独立划分入第二卷中】
　　引擎声震破黑暗。从攻入“门”（gate）之后已经经过了766秒，1个中队共12架战术机全员无恙，在地下茎构造长而宽广的横坑（drift）里做着高速飞行。地下茎构造的内壁覆盖着钝光，拖曳着青白色磷光般不断向视野的后方飞去。
　　（会考虑这样的事情该说是不可思议好呢，还是不谨慎好呢——不过，真的好漂亮——）
　　就好像是流星群一般的烁烁放光，让人无法联想起竟然出自于丑陋的外星物种。而在Hive内疾驰着的她们心中竟也有着欣赏这一美景的余裕。
　　但是，这绝不是统合假想情报演习系统所生成的模拟影像。如今她们中队所飞掠的地方是帝国军称其为甲20号目标，也就是如假包换的铁原Hive的地下。
　　昔日，曾有无数卫士以Hive的中枢为目标一次次突击，然后凄惨地牺牲。但这种悲壮感却无法从突击着的她们身上找到一星半点。伴随仍保有着的适度紧张，她们开始对内壁发出的光感到好奇。
　　（好厉害——这就是女武神日志（Valkyrie•Data）的威力——）
　　在她视网膜上投影出的视窗里标示出了铁原Hive地下茎结构的详细构造图。虽然多了几处联络坑，不过主要的路径相比事先调查的结果基本没什么差异。
　　（BETA还真的没什么变化啊——）
　　作战开始到现在刚过去了几个小时，虽然Hive内的BETA初期配置图几乎已经没什么意义了，不过对敌方在内部构造中增援的出现规律，数据的预测保持了相当的精度。自突入后经过的12分钟的时间里，她们几乎没遭遇像样的战斗。
　　随后，编队展开了飞行。座机搭载着帝国前所未有的大出力主机，气动特性复杂到除了熟稔的卫士外无法招架的程度。而让这些悍马俯首帖耳，并把性能发挥得淋漓尽致的她们无视着所备重武器的份量，操纵12台战术机在空中划出舒缓的轨迹。
　　（真不错——这些孩子真不错——）
　　就像是为她发出心声似的，编队中的一人在队内频段中发出了声音。
　　“——遭遇率好低啊，果然心里还是感觉有点可惜。好不容易我们也搭载了XM3的说。”
　　这架机体与实现了次世代战术机动概念的机体控制操作系统（XM3）有着良好的相性，在近身格斗战中更能发挥出类拔萃的性能。这番话指的就是这件事，不过——
　　“——Skuld1（Skuld，命运三女神的末妹，掌管未来）呼叫Skuld5。好啊~那你一个人先到反应炉去吧。反正是迟早要去的，你先去好好耍耍格斗战什么的也不错啊~”
　　中队长用和这个头衔毫不相称的声音消遣了发牢骚的僚机，制止了她。其他的中队队员对她这口气已经习以为常了，在队内频段弥散开些许的笑声，冲散了Skuld5的抗议声。
　　“——嗯，Skuld1呼叫所有机体，马上就要到了哦。各机再次确认武器和推进剂的残量。暂时是不会有补给箱了，就算是有也严禁浪费弹药哦。”
　　“——明白！”
　　没错，她们中队的目标既不是主纵坑，更不是Hive中枢的反应炉。突入以来的800秒间——已经做了9000米以上的移动，虽然已经极其接近主纵坑了，不过她们的去向迥异于迄今为止的任何Hive攻略战。
　　（那么，就此突破——！）（译：从场面和战区地图上来说，这伙丫头接下来的行为可以叫做“天元突破”……）2003年4月10日12时01分。甲20号目标攻略作战“炼铁作战”正顺利地进行着。另一边是被一片重金属云所覆盖着的，地面部队奏响激昂的战地乐章，持续撼动着干枯颓唐的大地。
　　“——Joker1呼叫总部！GateSE41处确认发现敌方第三次增援，虽然只有旅团规模的程度但好像有光线级！为准备突击请求立刻做支援炮击！”
　　联合国军部队的急切喊声在声音链接上交汇。Hive周边现在正在进行着地面压制作战，在轨道爆击、压制炮击之后跟进投入的是战术机甲部队。
　　“——总部呼叫Joker1，这里已经确认了增援状况……但是现在没有能分给你们的支援炮部队。虽然向太平洋舰队请求远距离炮击，但是预计着弹需要大概20分钟——等等Joker1，保持通信待机。”
　　“——Joker1明白。……搞什么啊，可恶。”
　　虽说Hive扎根于狭长的朝鲜半岛，铁原却正好处在半岛的山脊位置，从水上部队所在东西沿岸的任意一边算起都需要经过110公里以上的内陆。虽然由于重金属云已经充分展开，用战舰做远距离导弹攻击也是可行的，但纯粹以时速800公里的导弹计算，到达也需要耗时近10分钟，而从系统调动调整到目标确认之类，实际发射还需要再花上一定的时间。
　　以Joker队为首的战术机甲部队虽然会持续决死应战，不过如果由于光线级出现，而造成支援炮击效率下降的话，像雪崩一样导致部队全灭还是在所难免。虽说是樱花作战之后人类开始获得了有利条件，但BETA压倒性的数量仍旧是永恒的威胁。
　　“——Joker1呼叫总部，确认光线级的接近，有必要立刻突击！如果支援炮击还没有着落的话下达暂时后退令也——”
　　在苦于无法理解总部待机命令而陷入焦虑的Joker1开口的瞬间，总部传来的悠扬回响便盖过了他
　　“——总部呼叫Joker1，不久后帝国陆军将开始支援炮击。目标已经通过数据链发送过去了，对面的代号是Skuld•one。从第二次开始的射击调整请直接联系那边。”
　　（帝国军施以援手还真是少见啊，到底是从哪里——）
　　怀揣浮现的小小疑问，Joker1慌忙确认了信息链上显示出的预定炮击地点。——更是哑口无言。
　　（实际方位304——西北……竟然是从Hive的方向！？）眼前的光点随着注视逐渐变大，最终她们——帝国陆军•富士教导团第11中队驾驶的12架新型巨人——导入试验（选型试验）中的不知火•贰型再次在日光下显露了身姿。
　　“——Skuld1呼叫总部，从GateSE03到达地表。所有机体的武器和推进剂剩余量都在容许范围内。不会影响继续作战！”
　　广域信息链的恢复后，来自总部的声音回复了Skuld1意气风发的报告声。
　　“——总部呼叫Skuld1，这里也确认到你们这边的信号了。……恭喜你们，你们是第一批到达个位数编号的门（single numbered）的人类——真没想到竟然是从内侧做到的呢。”
　　距离Hive由近及远，八个方位的“门”（gate）被分配了编号。所以说个位数编号的门就可说是位于地上构造物（monument）正下方的位置，是至今的Hive攻略战中连接近都无法做到的地方。
　　“——Skuld1呼叫总部，能得到您的夸奖荣幸之至！这也都多亏有了Valkyrie•Data……真的，人类终于走到这一步了——”
　　现存于地球的全部Hive的内部地图、BETA群的初期配置图——据说都源自樱花作战时的突入部队获取的“Valkyrie•data”。虽然现在作为高度机密，还没有全面公开，但却已经是Hive攻略战时不可或缺的必要条件了。凌驾于昔日的Volk•Data，使卫士训练也能实现高精度还原实际攻略的对象Hive。
　　（速濑中尉、伊隅上尉、姐姐、千鹤、大家——终于，我走到这一步了啊——）
　　Skuld1——技研厂附属中队的年轻王牌凉宫茜中尉，将昔日在联合国军生死与共，有着超过单纯战友羁绊的人们的名字再次铭刻于心。
　　（不，不仅仅是我，伊隅战乙女队终于到了这个地方了——！）
　　在帝国军中，知道在这台机体上闪耀着的罕见个人标识章真正意义的人，世上已经所剩无几了。但是，在前线不时被目击的女武神标识与驾驶者的卓越战技已经传为一时佳话了。“——总部呼叫Skuld中队长，虽说是该庆祝一下，不过现在有联合国军的支援炮击请求，看来是试试新战术的时候了。目标通过数据链传送过来——对面的联络代号是Joker1，后续事宜请适当调整。”
　　听到总部的声音，凉宫中尉再次挂上了中队长的脸孔。
　　“这个战术要是能获得实证的话，Hive的攻略就会更为轻松了——拜托你了Skuld1。”
　　“——Skuld1明白，请交给我办吧！……那么，大伙，干活的时间到了哦！（译：那刚才你们在干嘛）派对延迟到血祭反应炉之后（译：庆功派对就是分享/食反应炉么？）——好，全员准备中队支援炮！”
　　用少女般的活泼声音发出令人为之森然的宣言，她们各自装备起02式中队支援炮了。避开光线级，通过可以安全、迅捷移动的Hive内部迂回到敌方集团的里侧，从后方施加炮击的新战术——帝国军再次进出大陆同时试验性配备的这个欧洲制新武器，就是排在Valkyrie•Data之后，新战术的第二个重要支撑。
　　“——Skuld1呼叫所有机体，同调支援炮击目标——这些家伙背后一片空白，直到光线级都没有阻碍！这样就是人类的胜利了！开火！”
　　“明白！”2003年4月10日12点34分。甲20号目标攻略“炼铁作战”顺利进行着，已经确保了数个接近主纵坑的门作为突入口。樱花作战后的第二场Hive攻略作战，终于迎来了大部队突入Hive的阶段。