　　沙漠——只有强者才能够生存在这种严酷的环境。并且，这不仅仅是针对生命体而言的。
　　
　　
　　——1989年9月16日。
　　以广阔的莫哈维沙漠为背景，身缠锐角外形的两架试作战术机以缓转弯的齐唱开始演奏。为进行ATSF计划的宣传静态画摄影，YF-22和YF-23遵从同行的F-15的指示，披露了一丝不苟的协同机动。那副光景，仿佛是要忘记彼此赌上生存而日复一日的激烈竞争那样地美丽而又优雅。
　　ATSF——先进战术步行战斗机计划，是1983年由美国陆军提出的以开发次世代战术步行战斗机为目的的概念证实计划。
　　历史上首架战术机F-4“Phantom”（鬼怪）虽然在1974年配置那时受到“缺陷兵器”的诽谤，但这是因为是新概念兵器的缘故所产生的不成熟的运用和战术、卫士的熟练度不足等将与机体本来的性能无关的问题点转嫁过来而导致的结果。而实际上，它支撑住了人类濒临崩溃的对BETA战线，充分地完成了作为“盾”阻滞其侵略的任务。
　　但是，从前线的卫土到各国的军部首脑，连负责开发的兵器制造商的经营团体，几乎没有人认为这一结果与“对BETA决战兵器”这个头衔相称。他们向战术机追求的与其说是“盾”倒不如说是作为“剑”的作用，最终这发展成了世界性的“对BETA战更有效的攻性战术机”期望论。
　　美国政府重视这个需求，只有BETA对北美大陆的侵略是他们无论如何都想要阻止的，用与先行的新型第一代机开发并进的形式，准许了反映在实战中各种各样经验及积累下来的数据的研究成果的第二世代战术机的开发计划。就这样，从配备F-4起未满10年，设计思想从重装甲转向重视机动力的新锐第二代机群，F-14“Tomcat(雄猫)”、F-15“Eagle（鹰式）”、F-16“Fighting falcon(战隼)”等就到达了先行量产型运用试验开始的地步。
　　在上述机体的实战配备迫在眉睫的1982年，目睹了实现惊人进化的第二代机性能的“战术机之父”——美国陆军的班丁布鲁格中将，提出了诉说“由于第二代机的投入，与BETA的战斗会在其使用年限前后决出胜负。此后，围绕BETA支配地区的地下资源，尤其是为了获得埋藏在Hive的稀少物质，各国间的利害对立将会激化”的未来预测，以及“既能担负BETA大战末期的战力，又能在此后发生的人类间的战斗中发挥充分优势的战术机”必要性的意见书提交给了国防部。这种想法虽然由于被绝密进行中的战略航空机动要塞开发计划（HI-MAERF计划：应用了来自BETA的人类未发现元素的Hive攻略兵器）顺水推舟，眨眼之间成为了主流，但是关于应该开发何种新兵器的意见产生了分歧，发展成了不仅是政府首脑和国防相关人士，连议会也被牵涉进来的大争论。提出“应该以多任务战斗机为首继续下一代飞机的开发”的旧空军势力，与主张“可以对应预测状况的新概念战术机才是必需”的陆军势力历经数个月的争论的结果是，“所谓BETA大战的‘胜利’和‘终结’是大局的状况，而在光线属种个体被完全清除之前，延迟会理所当然地长时间持续”、“要将送出着陆单元的月、火星Hive群在早期排除是相当困难的”、“他国应用掳获来的技术使战术镭射实用化的可能性”，将以上三点作为理由的新型战术机开发势力取得了胜利，陆军提出了已经准备好的ATSF计划。
　　——1990年3月6日。
　　在加利福尼亚州爱德华兹基地的11号试验场，实施了作为ATSF计划的最终阶段的实机模拟战斗。这是利用了统合虚拟演习系统——JIVES的以小分队（element）实战形式的项目。
　　这场模拟战项目相当于历经4年竞争开发的总清算，其中取胜的机体，会作为莫哈维沙漠的生存者赢得合众国次期主力战术机的荣耀头衔——从事开发的相关人士谁都坚信这个，并注视着各自一手栽培的试作机的战斗。
　　在ATSF计划中，次世代机除一般性能以外，还被要求包含以下新要素。
　　1:包含战术机在内，对人类保有兵器战斗能力
　　2:高度的“首先发现”、“首先摧毁”能力
　　3:降低被各种电子器材发现的概率（隐形能力）
　　4:低油耗高速巡航及远距离飞行能力
　　美国陆军在研究了国内7家武器制造商提交的概念方案后，选定了洛克希德与诺斯洛普这两家公司作为试作机制造的主要签约企业，洛克希德选定通用，诺斯洛普选定麦道、格鲁门作为副签约企业，并给予各自的试制机以YF-22、YF23的试作机编号，开始了研发。
　　但是翌年，由于五次元效果炸弹（俗称G弹）的爆炸实验成功，美国的世界战略和军事主义被大幅度修正。与洛克希德和麦道有关的HI-MAERF计划被立刻中止，美军的对BETA战略大幅转换为初期阶段就以运用G弹为前提的策略。虽然没有威胁到ATSF计划本身，但对洛克希德和麦道来说次期主力机的订单成为了关乎公司存亡的重中之重，由此引发了竞争的进一步激化。
　　概念确证试验的消化起初是YF-23领先，不过中盘以后YF-22取得了接近实用机的完成度，在最终阶段（模拟战斗）之前追上了YF-23齐头并进。
　　在随后进行的为期2周共计40次的模拟战斗中，YF-23以14比18，平局5，无效3的比分取胜。其胜利的原因是在隐形性以及近身格斗战能力方面优于YF-22。在与同水平的高机动隐形机对峙的情况下，就结果而言陷入近身战的情况较多，以低油耗高速性和远程炮击为特性的YF-22多少有些不利。
　　在所有的概念确证项目结束后，连洛克希德的开发人士也坚信在对战术机战斗中也证明了其优秀的YF-23将取得胜利。但是，美国陆军选定了YF-22作为次期主力机。理由是采购成本和为了维持性能所不可缺少的整备性，更重要的是与美军的战略主义亲和性高。
　　意外的胜利拯救了洛克希德，准备正式开始F-22的开发设计计划。但是，翌年随着G弹实用化刮起了“作为夕阳兵器的战术机，第三代性能过剩”的F-22怀疑论调，使得开发预算遭到大幅削减，洛克希德被迫与马丁公司合并。从跳跃组件的主机到装甲材料、包含电子器材类的先行量产型、还有此后的量产对应试验机的开发都一拖再拖，到实际开始部队配备已经是2001年3月的事情了。
　　可是F-22A“Raptor（猛禽）”与在2001年当时已配备的各国第三代机（比F-22晚开发、先配备）相比仍在各方面都能胜过它们，其优势没有被动摇。事实胜于雄辩，这就是ATSF计划的先进性，并且发挥了毫不逊色于YF-23的性能。可以说是战术机开发史上无可比拟的名机。
　　——1992年5月11日
　　一名男子伫立在能环顾爱德华兹基地的格纳库群的室外驻机架旁。
　　在驻机架上，往昔那名男子制作的复合材料与钢的巨人——YF-23被系留在室外。在严酷的沙漠环境下经历曝晒，外装老化得连影子也看不到了，拆下了电子兵装和主机的机体让人联想到化为白骨的尸骸。
　　曾担任开发主任的那名男子，默默地仰视着在沉去的落日照射下矗立着的YF-23。
　　—————————————————————————————————————————————————
　　“ATSF计划”所投射出的美国式思维
　　自战术机诞生以来，它们以对BETA战中所获得的战训为基础正逐渐进化着。从把主要目的放在重装甲和以及防御转变为重视高机动性与回避的第一世代机到第二世代机的变化，就是表现出战术机个新的一个侧面例子。然而，为第3代机的诞生奠定契机的“ATSF计划”与之前的有稍稍不同的取向。ATSF计划是在“无论如何是否能战胜BETA”这一战术要求之上投射了“BETA大战下美国的世界战略”的战术机开发计划。也就是说本计划是以对BETA战的胜利为前提，同时也考虑到了在这之后到来的人类之间的纷争。还有，ATSF计划受到了美国将G弹作为对BETA战主力的战略（G弹思想）影响，向着与他国不同的方向进化。
　　
　　
　　“ATSF计划”所追求的次时代战术机
　　从要求标准也能对ATSF计划机考虑到了对人类战斗一事一目了然。搭载了不少对BETA的作战中毫无意义的机能，其中最甚的就是隐形能力了。因为在计划中途采用了以G弹为主轴的战略，所以对BETA近身格斗战能力比重比起以往机体有所下降而且相对凸显了作为对人兵器的存在感。
　　
　　
　　洛克希德
　　虽然与麦道公司同是签约承担HI-MAERF计划的公司，不过由于G弹的实用化而遭到重创，只能在ATSF计划赌上公司存亡的命运了。还有，该公司的试作机开发有着通用和波音公司作为副签约企业予以协助。
　　
　　
　　诺斯罗普
　　诺斯罗普在初期参与的7家生产商中被选出，作为主签约企业与洛克希德对决。对于主要做出口战术机的该公司来说，ATSF计划是树立主流的好机会。还有，该公司的副签约企业选择了麦道公司。
　　