　　“——确认首发弹药的装填——触发扳机时机同步！”
　　　　“10……9……8……7……6……5……”
　　　　不久后，联合国太平洋方面第11军横滨基地响起一下炮声。那是以往谁都没听到过的“声音”。说它是炮声也不够恰当，因为它太过强烈，就好像是凝结了凌驾认识界限的什么东西一般。
　　　　“——确认首发炮弹发射。”
　　　　
　　　　2001年11月30日——宛如要剜开茜色天空一般而耸立的两座质量投射装置（mass driver）被冲击所倾轧，从而吱嘎作响。不过，依靠构造物本身和设置在那的数百台油压减振器，只用去了数秒就将晃动吸收，重新恢复到了静止状态。
　　　　大型线性弹射器本来的用途是将宇宙穿梭机投入轨道，而现在成为了左右人类拯救计划Alternative4命运的对空迎击阵地。固定在东面那座弹射器顶端的整备用塔上，97式战术步行高等练习机吹雪正手持长长的地对地炮保持着卧射姿势。
　　　　复合材料制成的巨人正盯着前方高度60公里、距离500公里的天空。猎物为突破了遥远欧洲上空的电离层、且现在现在这个瞬间也正以远超音速的速度继续下落的再突入型驱逐舰（HSST）。而它的下落预测地点为横滨基地。
　　　　“——距离首发炮弹命中还有10……9……8……”
　　　　以超远距离外直接炮击BETA前线基地“Hive”为目的而试制出的超水平线炮“试作1200mmOTH加农炮”与被称为“Super Gun”的蜈蚣炮有着相同的构造，是多药室型的超长射程炮。炮弹在经过初次击发而加速后，在炮身内部纵列配置的多个药室将依次点火对炮弹进行进一步加速。然而，纵使拥有如此惊人的弹速，到达迎击预测坐标也需要约33秒。
　　　　“——目标健在!”
　　　　再突入型驱逐舰（HSST）违背常理地点燃推进器，开始了直到船体的耐热极限为止的加速。
　　　　“——目标开始加速！离着陆还有124秒！！”
　　　　情况报告的声音中掺杂着悲鸣一般地音色。
　　　　这也难怪了——如果撞击发生的话，横滨基地以及所属此处的超过1万人相关人员届时都将灰飞烟灭。而且不知道是哪里出了问题，再突入型驱逐舰的货舱内居然满载着一般采用海路运输的高性能炸药。并且根据估算，剧烈撞击之前那一刻的速度可达到音速的数倍。以那样冲击波和动能、还有船体的坚固程度来看，在剧烈撞击的时候，目标能能轻易地扎入横滨基地这个混凝土块20米以上，并引发数十吨当量的高性能炸药大爆炸——战术播报员深知这一事实。
　　　　但是吹雪的卫士——准确地说是卫士候补生很冷静。一直定睛看着投影在视网膜内的准星，一动不动地等待着随后按下扳机的时机。
　　　　那个候补生所注视着的准星，是卫星和早期警戒机的数据实时转换出的图像信息，这是通过卫星数据链接间接瞄准的“神之眼”。已经自动装填的炮弹是智能弹，能在以远超音速的速度发射之后，根据GPS情报和输入的数据，将姿势控制用的弹药进行引爆，通过2次弹道修正将位于地球球面遥远彼方的目标精准破坏。虽然装弹数是5发。但鉴于炮身的强度不够，有效炮击只能进行3次。也就说，进行狙击的机会只剩下2次。
　　　　即使运气好，在第三发以后还发射，并且幸运地将目标的破坏，但飞散的目标碎片和有害物质的落下也依旧无可避免地将会给关东地区带来极大的损害。
　　　　但是，尽管再突入型驱逐舰的再度加速使得接下来的迎击成功率特别的低，卫士候补生仍非常沉着。
　　　　根据热量造成的炮身歪曲以及炮弹通过地区的气象变化，瞄准一直在被自动修正，弹道数据正实时地刷新着。
　　　　“——触发扳机时机同步，10……9……8……”
　　　　最后需要加上的，是根据炮击手的经验与直觉而进行的零点几秒范围之内的触发扳机时机调整——一切的赌注都倾注于此。
　　　　再次响起了轰鸣。不等结果出来就装填上了最后的有效炮弹。
　　　　“——距离第二发炮弹中弹还有5……4……3……”
　　　　在这极限状态下，只有时间流逝着。
　　　　“——目标通过第二迎击点！”
　　　　卫士候补生听到了在状况报告后涌起的纷纷议论声。离抵达地面还有115秒，高度约48公里，距离约405公里——
　　“之前的只是观察弹道。因为这枪我第一次用。”
　　被称为远东最强狙击手的那位候补生就正如狙击手般，把这巨大的炮称之为“枪”。
　　“——请……相信我。”
　　相信她，并将一切都托付给了她的人们，她应该去守护的事物，想守护的事物——在确信这个的存在之后，她使自己内心安定下来。
　　“——离到达地面还有80秒！！”
　　“这一发——将决定成败！”
　　这番话语，是对着身处这个基地某处注视着这场孤独的战斗的训练学校同期生们、父亲——还有她所思念的人所编织出的。
　　响起了第三次的轰鸣。
　　在余音散去后，基地被寂静所支配了。
　　如果那里真的存在拥有神之眼的人的话应该能看到吧。被射出的炮弹经过小角度调整轨迹方向，沿着如同命运所描绘出一般的美丽抛物线，将再突入型驱逐舰从舰首贯穿的样子。
　　“——目标击落！雷达反应消失！！”
　　在下一个瞬间，基地在欢呼声之下沸腾了。
　　成功地完成了以地对地炮进行超长距离精密狙击这一神技的卫士候补生，她的名字叫珠濑壬姫。
　　面对接收器中响起的同期生和思念之人的激励，珠瀬训练兵羞涩地“诶嘿嘿”笑着。
　　随后九死一生的人们的呼叫纷纷从公开线路杀到。他们个个为此歌功颂德，致以感谢感激之词。
　　——但是，她的名字，还有那奇迹般的本领，连同再突入型驱逐舰的失控这个事实，都没有残留在任何记录中，就如同所有牵涉Alternative计划的事物一样。