　　“——与陆军地雷铺设班的通信中断！”
　　“——接受来自帝国陆军的紧急出击要求。前线司令部决定与帝国军进行协同作战。”
　　“——全体人员进入第一种战斗配置！立刻让武装侦查战术机队起飞！剩下的战术机队立刻以起飞态势待机！”
　　
　　西雅图西南方向以西150公里，太平洋盐原沿岸洋面——
　　美国海军两栖登陆舰“硫磺岛”号突然陷入了喧闹。此刻，她在舰底关上了驾驶舱盖，一个人静静地合上双眼。
　　——在海上巡逻所负责的沿岸地区发生了代号991的情况，BETA以与至今为止截然不同的登陆模式出乎意料地进行了登陆。对如今不时处于物资匮乏状态的西雅图驻留军来说，这是极其严峻的状况。但是——
　　（登陆模式？是人类准备的模式搞错了吧。）
　　她现在，与前辈们口述他们面临突发状态时的狂乱无助不同，保持着自己神志的无比清醒。毕竟BETA的行动往往没有一定之规，也许对它们而言超出预想范围之外才是常理。而战场上容不得丝毫怨言。我方无论何时，都只能以手头所持有的一切全力应战。
　　
　　“——武装侦察队开始登陆，与帝国陆军的广域数据链连接完毕。收到观测数据！”
　　她慢慢地睁开眼睛。
　　在视网膜内映出的广域战域图得到更新后，标示敌方位置的无数红色光点像病毒般覆盖了盐原。
　　“——推定敌方数量……在1万以上！是师团规模的BETA！”
　　“——不会吧！在海上观测巡哨线的那帮家伙都干什么去了！”
　　“——海底仍然没有反应！只能认为是从海上哨戒线与沿岸地区之间的地方涌出来的了——！”
　　
　　这场面对于海、陆军的那群家伙可能是晴天霹雳，而对于海军陆战队来说，紧急出击才是家常便饭。她将操纵杆柔和地握在掌中，仅仅是持续等待着厚积薄发的那一瞬间。
　　然而，奔逸的心灵无法轻易抑制。这种状况之下，每秒光阴都如黄金一般珍贵，她的责任就是用这宝贵的时间去守卫连黄金都无法换回的最后乐土（eden）。因为尽早出击才是履行义务的唯一出路。
　　“——作战司令部呼叫第318海军陆战队战术机队(black knives)队长。作战要点已经确定了。”
　　“——！”
　　听到静候良久的话语，她向双手注入了力量。
　　“——贵队在G3点强袭登陆。与内陆一侧的帝国陆军巡哨部队相互协助，在敌方先头集团通过之后，从敌方中间部分实施攻击分割它们。”
　　也就是从海上和陆地两个方向夹击沿着海岸线袭来的BETA浊流。对于这等同于浸透到敌方怒涛中去的作战规划，她露出了无所畏惧的狞笑。
　　“作战目的是延缓敌后方集团的进攻速度，争取时间展开包围网。详细情况请通过数据链来确认，还要与帝国一方的战术机队适当地开展直接协作。有什么疑问吗？”
　　“——Neive01呼叫HQ（headquarter，总部），没有疑问……哦不，这样倒是有一个问题。能否告知帝国一侧的指挥官姓名？”
　　乍听起来确实是个怪诞的问题。似乎把她的用意传达给了HQ，通信另一头的负责人明显露出了和她同样的笑容，骄傲地报出了那个名字。
　　“——帝国方面的主要战力是第1战术机甲大队（first group）——这次也是由那个神宫寺少佐亲自率领的，你可以好好期待一下哦。”
　　“是——！”
　　
　　（那个人会来——能和那个人在同一战场上作战了！）
　　敏锐澄澈的斗志在临出击时被加热得更为高亢，听到的这个名字让她全身为之一振。
　　美国海军战术机母舰“约翰•F•肯尼迪”号曾在昔日BETA再度袭来时首当其冲与其先锋交手，最后在盐原沉没。而莉莉娅•凯尔博格中尉——作为其最后的生还者，即使是在调来西雅图之后也仍旧喜欢配置在海上，是一名久经沙场的卫士。
　　（现在的我之所以能继续传述“他们”的故事……全都是拜那位所赐——）
　　在JFK防御战中救下她性命的正是日本帝国陆军•神宫寺まりも少佐——那行为本身可能只是任务，也可能只是消灭BETA的一环。
　　（但那个人……向我展示了生存下去的道路。）
　　在失去了所有海军陆战队战友，即将被绝望与罪恶感所幽禁的当口——是神宫寺少佐向她伸出了援手，以卫士的觉悟向她下令。
　　（站起来，然后把这一切传诵下去——）
　　
　　“——第318海军陆战队战术机队‘Black•Knives’全体起飞！”
　　“——Knives•Lead明白！”
　　作为陆战队利刃的他们，有力地鞭策着与他们共赴征程的青色骏马。在JFK威名驰骋的Knives旗下集结了2个小队，共8架战术机——虽然数量没有达到中队的标准数，但都是从巴比伦或西雅图防卫战中挺过来的强者。
　　（达利尔队长，威尔——）
　　机体发出的咆哮趋于高亢。将她推上战场的甲板升降梯振动着。面对这些，她再次做了一个深呼吸。
　　（这次我也要战斗到最后一刻，将他们的故事传述下去——以合众国海军陆战队与战友的名义！）
　　
　　——海军陆战队的机体密集排布在两栖登陆舰“硫磺岛”的甲板上。由于海军或陆战队的机体多数是从巴比伦灾害中保留下来的，它们就是人类残存的珍贵主战力——F-18E/F。
　　那队列之中，归海军陆战队驾驭的F-18E，在冷酷锐利的外形上用象征浩瀚汪洋的蔚蓝色浸染，尽情展示大海王者的威风。
　　“——Knives01呼叫全体Knives！就想听到的那样，我们将要和帝国陆军一起展开夹击作战！”
　　再度环顾绕了战区地图，在内陆地区的帝国陆军已经向着实施夹击的地点开进，部队集结快要完成了。
　　“——全部机体立刻起飞！目标为G3点，最大战速！陆战队可不允许在驰援盟军时迟到！”
　　“““——明白！”””
　　彪悍的黄蜂（Hornet）群弯折了它们的腰肢，带着啮咬敌人的势头对羽翼般的跳跃单元注入了动力。
　　“——送这群BETA去死！跟我上！”（译：原文“向这群BETA植入死亡！”中二气息浓重，被我换了）
　　在Knives01蹬下甲板的下个瞬间，所有僚机如离弦之箭齐齐跃入空中。机体的青色转瞬融入了海天之间，传感器的灯光轨迹向子弹划过的的尾迹，掠过波涛一往无前。
　　“——Knives01呼叫各机，我们将维持着这个速度向敌方集团进行突击！优先考虑速度，不要在乎残弹数量，全部都往它们身上招呼过去！”
　　水平线在视野中中断了，逼近而来的是若隐若现的盐白大地。新浮现的地平线早已被盐尘所模糊，浩荡前行的敌军开始映入眼帘。
　　“——和海军那帮人穿插交替进行补给和突击，用大规模的织布机战术削减敌人！让帝国的那帮家伙们好好见识下我们美军的战斗力、机动力和补给力！”
　　“““——Aye,ma’am！Our Big ma’am！”””
　　Knives全机传来的回应响彻云霄，他们喊出已然约定俗成的口号，跟随在凯尔博格中尉身后。伟大母亲（Big ma’am）——虽然明知自己配不上这个名号，但她仍鼓舞着自己，以最大限度活用这个虚名，强把达利尔的身影与自己重合。
　　——眼前的蔚蓝开始向背后退去。蓝色的巨人卷起莹白的结晶，在匍匐飞行高度喷吐出的高温喷射流熔化了地表，刻下一条条焦黑的足迹。
　　昔日曾与战友共同在这盐之荒野上与死亡的命运相抗争，但那是她没能战斗到最后一刻。——这片大地所充盈的绝望与当时大体相似。人类走投无路，战力油尽灯枯，救援遥遥无期，自己被囚禁在看不见未来的黑暗之中。但是，纵然如此——
　　“——哦哦哦哦哦哦！！”
　　凯尔博格中尉大吼着。视野中横穿而过的敌方集团已经直抵面前。8架F-18E化身像投向大海中的水漂，纵身跃向蜿蜒在地表的红黑色异形之河。
　　“All•Knives！全力撕开他们！”
　　“““明白！”””
　　两臂的突击炮（AMWS-21）烧得火红，向侵略者们散播无限的死亡。银白色大地丑陋不堪地染上了外星物种的体液，而对奔驰在前的深蓝色机体则鞭长莫及。
　　“——美国海军陆战队第318海军陆战队战术机队呼叫帝国陆军巡哨部队，我们已经开始向敌方集团冲锋！要求立刻开始夹击！”
　　“——帝国陆军临时巡哨中队长呼叫‘Black•Knives’，感谢你们的此迅速抵达！看来比起陆军还是海军陆战队更有气量啊！”
　　“——那当然了，也希望你们帮着在帝国军做做宣传了——就说海军陆战队总是一马当先的！”
　　对驰骋疆场之上的卫士而言，任凭平素对彼此怎样反感此刻否应无暇展示。何况凯尔博格中尉早就知道那个标示以“狂犬”的帝国军卫士是多么的威猛勇武——（译：还没上酒哦）
　　“哈——！”
　　削开覆盖着盐白的岩盘，将突击级的残骸踢开，陆战队员们一刻不停地批量生产着BETA的尸体，继续前进。他们原先就没有歼灭敌人的意图，真正的目的是尽可能地铺开尸骸，从而拖慢敌方的进攻速度。
　　（剩余弹药到了警戒范围——看来我丢出去的弹药最多啊）
　　凯尔博格中尉确认了队中所有机体的弹药剩余状况，眼下的情况是，冲在队伍先头的自己所剩弹药最少。
　　（距离海军战术机赶来还要花些时间……其他孩子们看来还没什么问题）
　　那么，她现在所能用的手段只有一个。
　　“——Knives01，准备上刺刀！02，掩护我（cover me）！”
　　“——！Knives02明白！我来掩护了！（cover ya）！”
　　她在跳跃的一瞬之间下调了重心，展开了膝盖位置的刀架。以行云流水般的流畅动作将耗尽弹药的突击炮收回枪架上，当机体再次蹬踏盐原时手中已经握住了近身战斗短刀(CIWS-1A)。
　　“哈——！”
　　对于大而化之的美军卫士来说，短刀是最后的手段，没有人会乐意去打格斗战。如果对突击炮的剩余弹量感到不安的话，美军的基本方针是在那之前就为此铺设好万全的补给体系。
　　但凯尔博格中尉认为，如果考虑部队展开间隙的承接和灵活控制续战时间的话，美军的战斗操典中加上使用短刀进行的近身格斗战也将是十分可取的。
　　（毕竟教会我这个的也是帝国军啊——）
　　与驻西雅图帝国军的协同作战让凯尔博格中尉更进一步学到了东西。就像她在巴比伦之前所学到的，以及在JFK上的短暂一周中向那些最优秀的战友们所学会的——这些都是拜她近乎焦躁的态度及延生出的贪婪精神所赐，此刻，这些技法还没能完整施展呢。
　　（我要继续活下去，一路精进——为了向其他人传诵他们的故事）
　　
　　2005年10月，在突如其来的西雅图防卫战中发生了更加让人出乎意料的展开。
　　但是至少，凯尔博格中尉在这场战斗中幸存了下来。而此战之后她的心中又铭刻上了另一个日本人的名字——