　　1998年9月17日美利坚合众国内华达州内利斯陆军基地演习场
　　隶属于美军·内利斯陆军基地的第65战斗教导部队，作为指导全美军卫士战斗技术的假想敌(Aggressor)部队在世界范围内闻名遐迩。其中，配备了被称为最强第二代机F-15E（strike eagle）的“Flankers”更是名副其实的作为“最强的敌手”被合众国陆军的所有卫士所敬畏。
　　然后，今天，雄鹰之王在其宝座前迎来了新的挑战者。“——Flanker1呼叫各机！动作绝对不要停下来，这样会被狙击的哦！？”
　　在这次对人类战斗（AH，anti-human）演习中被命令指挥部队古雷格上尉的声音中，有着几分焦躁与紧张。演习开始了已经超过10分钟，但即便如此，也一次都没有捕捉到敌机的踪影便是焦躁的原因。已经指示了部下让他们互相交叉扫描范围。解决对策是通过身处别处的我方机体观测隐形机漫反射出的雷达波，然后与数据链统合，从而确定它潜伏的位置。总是以“猎人”的身份教育指导其他部队卫士的自身地位正在遭到威胁——丰富的经验与直觉向自己发出警告。
　　（就算是隐形的，在移动的时候震动和声音都没法消去，这样的话按照规律埋伏（ambush）或者远距离狙击就应该能让它的这一特性无法发挥了——）
　　古雷格上尉为了摆脱心中的不安而深深地吸了口气。
　　（——但是我这里数量有优势。狙击后的瞬间位置就会暴露，移动了的话通过震动就会被追尾。就算是成功击坠了数架机体，想要赢我们那也是不可能的！）
　　对于他们Flankers而言，这场模拟战是绝不能失败的战斗——
　　在ATSF计划中以远距离炮击见长的YF-22被采用的事实大受讨厌近身战的普通卫士欢迎。然而对他们而言则不同。虽然不频繁发生，但在最终局面才发生的近身格斗战才是机体与卫士最应该重视的能力——这是部队的创设理念。YF-22的采用就等同是否定了这个。在不远的将来美国的战略思想是否要对光荣的部队打上“不需要”的烙印？这招致了他们的不安以及愤怒。
　　还有之前的战术简报更是为此火上浇油。在我方两个小队8架机体对敌方一个小分队2架机体这样的编制被播报出来的时候，奇耻大辱使得Flankers全员怒火中烧。应该由王者来承担的不利条件竟然施加在了挑战者身上。部下们放纵于怒火，故意大声地嘲笑对手。驾驶着历经实战和时间而练就出的F-15E(Strike Eagle)的最强假想敌，不会就这么被刚配备规格上的高性能新锐机就半路杀出来的部队战胜。如果要从远距离来干架的话坦克就足够了，在充满这样的嘲笑之时，敌方部队的人们只是摆出淡定的表情保持着沉默。
　　（连还嘴都不敢的胆小鬼！无论是F-22A(Raptor)还是这帮家伙我都看不顺眼……一定得痛扁他们——！！）
　　突然，Flanker3的声音在接收器中响起。
　　“——Bingo！找到啦！在10点方向距离7500的位置有2架，在街区！！”
　　刚才对时间的感觉沉闷得如同在铅中挣扎一般，现在一瞬间这种感觉便荡然无存——时间的流动骤然加速了
　　“——做得好Flanker3！别以那帮家伙的距离对射！要好好地利用障碍物！包围他们再往里冲!!”
　　“——明白！”
　　Flankers的声音重叠。急速散开的8架机体齐射120mm弹——要把F-22A(Raptor)钉住。
　　“——竟然不还击！?傻瓜——近身机动格斗战（dog fight）可是我们的看家本领!!”
　　“——就算是隐形的，被捕捉到了的话就什么意义都没有了哦!!”
　　8架F-15E(Strike eagle)分成两个小队，一边整理队形，一边采用随机回避机动杀向了各自的猎物——“——CP呼叫参加演习部队的全部机体。状况结束。全部机体后退到作战开始位置。重复一次，全部机体……”
　　接收器中重复着刺耳的后退命令
　　“——不……不可能的！！到底发生了什么……！？”
　　Flankers被全灭是在捕捉到敌机后约360秒后的事。耸立着的黑影俯视着古雷格上尉。双手中握着的ClWS-2(近身战斗短刀)，和在右肩上表示“无限的可能性”的部队标记在灿然闪耀着。
　　“——接受了吗？这家伙（F-22A）的接近战斗能力也不是盖的哦。”
　　通讯来自站在眼前的F-22A(Raptor)的卫士
　　“……难道你们……所以才一枪都没开吗……！？”
　　古雷格上尉察觉到了。这个结果正是报了战术简报那时的一箭之仇。
　　“——从今天起我们也配属到内利斯了。多多关照啦。”
　　“——你丫的！别以为下次也会这样如你所意！？”（译：结果一共战了100次都没赢么XD）
　　“——无论何时都会奉陪你。我们就是为此而来的。”据美国国防部预测，从BETA大战末期到完全扫荡为止期间，在欧洲，围绕Hive资源和领土的人类间战争将会频繁发生，从而得出了纠纷当事国拥有的战术机的性能将会大幅度影响胜负的结论。基于通过他国间接防卫本土的战略目的，美国自身必须要有战术机能胜过自己撒播在全世界的战术机，从而开发了隐形战术机F-22A(Raptor)。同时作为先行防卫计划，开始了对隐形兵器战斗教程的制定。作为其一环而创设的，就是专门对付隐形战术机的特殊战教导部队“Infinities”。作为世界上唯一的采用先行量产型F-22A(Raptor)的实际运作部队，它的所属机都以电波吸收涂料涂装成无限接近黑色的深蓝色。