　　大气状况——地表气温14℃，湿度28%。
　　地面气压——1031hPa，标准气压+1.7%。
　　天气情况——晴朗、微风，没有会恶化的预报。
　　综合气象条件——低温，干燥，高气压，视野情况良好，适于战术机做地表近身格斗战。
　　周边地形——市区，废墟。
　　周边状况——有大量的遮蔽物与噪音发生源。
　　战区信息——BETA出现预报0%，被光线级照射的危险地带警报0，没有发现平民与难民。
　　综合战区条件——外部条件稳定，但是战区内影响条件极其复杂，需要高度的战况判断能力。
　　——也就是说。是要奇袭还是强攻、狙击或者格斗，都是根据卫士的决断而展开的。
　　对于让两架战术机一决雌雄来说，没有比这更好的舞台了。（润2：某厨子肯定又要“反正（在平原）其他TSF连22的灰都吃不到”）
　　——战术机这种武器。其实可以做到比一般人想象中安静得多的流畅驱动。
　　相当于5层楼高的人型兵器在比它略高一点的废墟之间，缓缓前进着，其安静度到了诡异的程度。
　　关闭了跳跃单元，在超静音模式下以内藏燃料电池来驱动的机体没有发出引擎一类的声音。在全身的关节处使用了无需液压的电磁伸缩炭素带，这些机关通过悄无声息地反复伸缩吸收掉了步行所带来的冲击。
　　原来，与它战术机巨大的外观形成反差的是它们（TSF）在重量上非常轻便。从本质上来说这些武器是在地面上行进的飞行兵器、是擅长于三次元机动的高机动兵器。虽说有着“钢铁的巨人”之类的外号，但构成机体的主要材料依然是轻巧的复合炭素材料。（润2：“那些只是整流罩”）
　　——这架机体摆出蹑手蹑脚的动作行进着。（润1：装甲材质可能连SRW OG里的里昂都不如。）
　　机体的名字是日本帝国陆军第三代试作机不知火•贰型。纯白色的涂装上镶嵌着红色的线条，象征着它浑然天成的强烈意志。背负着无骨的74式近身长刀行动所给人留下的印象与其说是在隐秘行动不如说是准备拔刀的武士。（润1：呸呸呸，呸呸呸润2：背刀的明明是忍者吧！）
　　虽然从外形上来看举手投足都轻如鸿毛，但实际上在机体内部蕴含着如紧绷弓弦一般的力道。
　　平素一直将机体的静稳定性（译：文后注）抑制到极小，为每次的“下一招”提供了灵活的选项。输送给各条电磁伸缩炭素带的预备电压余力维持在100%，以应对随时可能的突发动作。跳跃单元的燃料室中初期填满的不是喷气式燃料而是火箭燃料。
　　——这架不知火•贰型同时保持着给机体带来高负担的临战态势与安静流畅的动作，这对驾驶卫士的能力提出了极高的要求。
　　这在另一侧面折射出有着对此等机体与卫士而言仍需严加提防的敌人在场——（润1：不得不说明显比MS高级，事实上AS、ES这些真实系后起之秀在设定上一贯如此，MS只有靠GN粒子来拯救了。润2：我们还有W的时髦值和中二值驱动设定）
　　大气在瞬间震动了。
　　贰型在利用复合传感器检测到震动的第一时间立刻催促最初准备的火箭向周遭喷射出烈焰。
　　动静来自于上空——身裹苏军迷彩的Su-37UB利用废弃大楼的天台，从不会投射影子的位置采取了完美的奇袭。（润2：还记得一套从天而降的掌法么？）
　　既然暴露了位置就已无需犹豫，终结者在这个距离降低了输出功率，施展突击炮齐射从贰型的头顶强攻而来——！（润2：其实毛子专注枪斗三十年）
　　自己不露痕迹的匿踪潜行终究还是被发现了，这究竟是偶然还是必然——贰型的动作因为惊愕而凝固了一瞬间。随后立刻像被电击般弹开，待机中的火箭引擎点火。从36mm炮弹组成的火网中逃了出来。
　　两台主机再度完全启动，喷气式引擎点火。
　　以全速开始水平跳跃，沿街道直线前进。
　　Su-37UB边向地面蹬去开始了追击——机动性上Su-37UB仍占优势，贰型的战术计算机判定7秒后将被撵上。
　　贰型的两臂向后挥动，以87式突击炮开始压制射击。尽力争取时间。
　　Su-37UB将这些以最低限度的动作悉数回避。
　　在进一步加速的同时，链锯刃开始运转——表现出其近身格斗战的意志。两者距离交锋还有5秒，纠正，还有3秒。
　　——逃不掉了。
　　贰型以飞踹身侧的建筑物进行平面直角机动（surface-frank）。
　　卫士在理解了既争取不到时间也无法奢望距离的同时立刻做出了决断。但那决不是逃避——
　　在过弯的瞬间，机体就这样借势急转，随着落地，再次向着来时的方向展开跳跃。
　　跳跃单元发出倾轧的声音。两腿复合关节部发出了让人无法认为这是先前那架机体的轰鸣。
　　右手的突击炮因触碰废墟的墙面而弹起——向后的矢量动能被吸收——而这一切都是预先算好了的。
　　左手握着另一门突击炮指向刚才通过的转角，扳机击发出120mm穿甲榴弹——（润1：来，博伊德，白银，你们两个鉴定下。顺便，找个香月以外的物理老师给我解释一下原理。润2：突击炮撑墙反弹卸力转向..这突击炮是啥材料！）
　　而这招也被看破了——！
　　Su-37UB毫不减速，在转向前将链锯刃挥向转角那边的敌人。
　　
　　
　　蓝色的战术机舞蹈着在空中旋回。
　　跳跃单元为左腰进一步加速。
　　侧面推进器发出咆哮，硬是将机体扭向贰型。
　　——金属声响彻耳畔，火花应声飞溅。
　　Su-37UB的链锯刃切入了立刻起身的贰型手中的突击炮。
　　——力量之间的拮抗仅有一秒。
　　红色与蓝色的机体互相以各自的武器为轴变换了位置，弹开，两者之间产生了些微空隙。
　　被突击炮则从中间被截成两段——
　　贰型的两手中失去了攻击手段。
　　而链锯刃则一挥到底——
　　Su-37UB的动力势能一瞬之间化为了零。
　　——即便如此，两者的动作也没有停止。
　　这已然达到了浑然忘我的境地。（译、润1：都是男的我就要yoooo了，有男有女那就要去备柴了）
　　贰型的手从背后拔出长刀。爆炸螺栓瞬间点火，凭借着爆破的势头将手中的长刀挥下——(译：文后注)
　　Su-37UB以点燃火箭引擎回应。依靠腰部产生的强硬推力，用左脚的刀刃一口气朝上撩去——（润2：到这里大家应该明白了，毛子的密集格斗战重视其实是枪斗+电锯+腿功）
　　“——情况结束。苏联陆军实验部队个别战斗演习B-521停止。驾驶的卫士保持原样待机。”
　　日本帝国的“XFJ计划”既催生了不知火•贰型，也培养了某一个卫士。
　　而与之相对的苏联“П3计划”又繁育了什么，培养出了什么，到现在还谜团重重——
　　关于这些相关卫士们究竟谁技高一筹，亦或是他们的命运将会如何交错，都是在未来领域的事情了。