　　2001年12月24日日本帝国境内佐渡岛原高濑-泽根防卫线
　　
　　“——去死吧怪物！！”
　　“——可恶！简直没完没了！联合国的那帮混蛋到底在磨蹭什么！”
　　几小时前还有说有笑的僚机如今传来的是已经充塞了漫骂与诅咒的通讯。
　　“——Cracker1呼叫HQ！！还没恢复支援炮击么！？再这么下去就再撑不住了！赶快啊！”
　　在配属到这之后还是第一次听到小队长如此张皇失措的声音，在F-4J击震狭窄异常的管制单元中“这场战役正在走向失败”的想法再次窜入伊隅あきら少尉的思绪。
　　
　　这是日本帝国本土防卫军与在日联合国军协同发动，以攻取坐落于佐渡岛的Hive“甲21号目标”为目的的的大规模联合作战——作战名为“甲21号作战”。佐渡岛Hive是BETA进攻日本的前线基地，压制佐渡岛Hive意味着从帝国本土驱逐了BETA以及人类初次夺回被BETA占领的地区，这是居住在日本帝国的——不，是被BETA占领了国土，驱离家乡的全体人类的夙愿。
　　24日凌晨，联合国宇宙军总部通过部署在绕地轨道的装甲驱逐舰实施了轨道轰炸，在此之后，帝国联合舰队第2战队展开了远距离饱和攻击。由于空中飞行物会被BETA以激光照射迎击，故在炮击中大量投入了AL弹。在计划预定产生的重金属云下，远东联合国军与帝国军以炮弹储备总量中的50%进行了堪称暴行的地毯式炮击，完成了对散布在佐渡岛地表的BETA的第一次扫荡。
　　紧接着作战就过渡到了第二阶段。以信浓、美浓、加贺三艘战舰为基干的帝国联合舰队第2战队冲入了真野湾。使用舰载炮火对从原八幡到原高野、原坊ヶ池（该地名没有汉译……）一带进行了地毯式炮击。与此同时，帝国海军第17战术机甲战队在被大雪掩埋的高浜强袭登陆对登陆滩头开展巩固，树立起了桥头堡。在这之后伊隅あきら少尉所在的帝国陆军第133连队Cracker小队跟随着所属的Wiskey部队登上了佐渡岛。
　　
　　“——HQ呼叫Cracker1，尚未决定恢复支援炮击。——重复一遍——尚未决定恢复支援炮击。”
　　HQ给出的答复无异于死刑宣判。他们已经被抛弃了——直到现在都一直拼命压抑着因没有习惯战场而涌出的不安，此刻，感情的枷锁崩出了裂纹。
　　“——可恶！为什么还没调来支援炮击啊！开什么玩笑！”
　　呼吸变得急促起来，对最糟情况的想象开始断断续续地流进脑海翻搅着思考。伊隅あきら少尉像念经似的一再训诫自己保持冷静，但旋即意识到这种行为本身正体现着自己行将崩溃。她似乎已经能听到理性的脆弱脊梁被倾轧后榨出的声音。
　　即使在抵近距离灌下了36mm炮弹的暴风，一群要击级挂着被打碎的肉块，淌着体液仍然保持高速行进，事不关己地席卷而来。这东西根本就不是生物——眼前的一切都已经脱离了常理所能解释的范畴。
　　“——咕啊啊！”
　　“——02！?”
　　随着诚心信赖的前辈发出惨叫——伊隅少尉开始移动视线确认着影像。
　　要击级用螯足的一击突刺击穿了Cracker2所用F-4J击震的腰部装甲。
　　“——别管我！没事的！”
　　——前辈卫士叫出的这句话透着明显的颤抖，向已经成为残骸的要击级追加着攻击，随后又拖着泥足深陷的机体缓缓后退。
　　“——04！要绕到后面去了！03你做掩护！”
　　“——明白！！”
　　少尉呼应着小队长的命令。迅速移动站位，开始实施炮击。我们要作为一个队伍，化身成一台机械发挥机能——出击前小队长的训话从脑海里穿过。让她再次重温了彼时洋溢着的希望。
　　“——呜哦哦哦哦！！”
　　“——危险！！”
　　突击级正仗着贫铀弹无法穿透的外壳，以它的最大速度冲向僚机。
　　猛烈的破碎声和着僚机的悲鸣从耳机里传出。
　　“——不要啊！！”
　　被作为质量兵器的突击级撞飞的僚机横卧在了大地上。伊隅あきら少尉向着突击级的侧腹甩出36mm结果了它，随即接近僚机确认着机体情况。——迎面受到突击级冲撞的机体不可能还有像样的状态。
　　“——可恶！少得意忘——！？”
　　即便如此依然显出坚毅骨气的Cracker4突然拽高了声调。
　　“——呜……动不了了！动不了了！？”
　　由冲撞产生的巨大冲击严重扭曲了机体。关节的驱动部分变形后卡住了装甲，被夹住的复合材料发出了痛苦的悲鸣。（译：又悲鸣了）（润：表现操作精良也悲鸣，表现情况惨烈也是悲鸣…………）
　　“——04怎么了！！”
　　“——驱动！！驱动部分出问题了！！”
　　谁来帮一把——Cracker4恳求的表情投影在了伊隅あきら少尉的视网膜里。没办法了。我也想帮你动起来啊——。
　　“——蠢货！快紧急射出！”
　　“——噫……唏……！！”
　　腰部负伤的Cracker2向因恐惧而蜷缩身体的Cracker4伸出了援手。她一瞬间就理解了军龄更长的男子的所作所为，但同时也明白这根本做不到——否定的话语在伊隅あきら少尉的脑中回荡。接下来需要穿着强化外骨骼，横穿炮弹纷飞的战场，一直移动到人类的势力范围才可能生还。正因为同样身为卫士，少尉知道这是不可能达成的任务。
　　求求你了，救救我——Cracker4哀求的表情灼烧着视网膜，伊隅あきら少尉反射性的叫道。
　　“——快！赶紧啊！”
　　“——机、机体……！！碰撞的冲击……机体变形……！！”
　　紧急逃生用的火箭引擎虽然启动了，但扭曲变形的机体却让管制单元无法被释放，驾驶者则被囚禁其中无法脱身——恐惧再次爬上了伊隅あきら少尉的后背。
　　（这样下去的话Cracker4会被挤死的……！）
　　“——咕哦哦哦！——呜哇啊啊啊！！”
　　“——02！！”
　　前辈的绝叫与队长洪亮的声音把卡住思考的碎块强制解除。队长放声大叫冲着碾压Cracker2的突击级扣动扳机，用力之大让人几乎能感受那份痛楚，前臂的肌肉应势膨胀起来。
　　“——救……救命——噫！！！！”
　　从背后再次传来僚机的悲鸣。连回头张望的时间都没有，冲撞声就砸上了伊隅あきら少尉的鼓膜。
　　“——这个混蛋！！”
　　一心为Cracker2报仇的小队长用74式近身战斗长刀将突击级斩成两段。
　　“——呜哇啊啊啊！”
　　心跳急剧加快。撒出的贫铀弹头在突击级的装甲壳上不规则地溅射，擦出了火花。只剩下2架机体的Cracker小队被完全锁在了突击级BETA的阵列之中。——小队长传出的临终惨叫显得震耳欲聋。
　　“队、队长！！？呜……呜哇啊啊啊！”（译：知道TE动画第13集勇哉被撞两次还能打那得多野了吧）
　　终于变成了孤身一人。眼看就要被淹没了，快被吞噬了。装备在右主臂的87式突击炮炮管开始陷入过热，明明坚持到了曝出炸膛警报的地步，敌方的数量却一点都没有减少。包围已经把她逼迫得连换弹夹的时间都挤不出来了。
　　好想哭，好狡猾，好可怕。救救我啊姐姐，奇形怪状的怪物正在接近我——思考已经支离破碎了，现在的她只是为了生存而在下意识地继续扣紧扳机。
　　脚虽然搭在节流阀踏板上但却丝毫没有踩下去。失去了支援炮击的现在，这个地区的重金属云浓度势必急剧下降，如果贸然飞出去毫无疑问会成为光线级的靶子。不过那样至少能够能让BETA的螯足鞭长莫及。伊隅あきら少尉在跳与不跳之间犹豫不决。殊不知，战场上这些微的踌躇就会让她丧命。
　　“——咿！！”（润：犹豫个啥？也对，你不是英国人，他们可以跳两次）
　　在发出悲鸣的同时收住了气息。身体组织的三成已被千刀万剐的要击级在面前将它的前腕高举过头。为时已晚——伊隅あきら少尉闭上眼睛别过了脸。(译：艹，还悲鸣啊）
　　“——！？”
　　预期的冲击并没有到来。自己应该已经死了，应该已经被捣烂惨死了才对。但自己居然还活着。疑问和混乱扑面而来，他睁开眼睛战战兢兢地观察状况。然后开始怀疑自己是不是看错了。
　　“——斯……斯卫部队……！？”
　　眼前矗立着深蓝色的战术机。深红与纯白的机体紧随其后。
　　斩击、炮击、穿刺、狙击....在一系列熟练灵巧的攻势中斯卫战术机部队不费吹灰之力横扫了将己方部队歼灭的敌群。前一刻这战场还是名副其实的地狱。后一刻这场面就被轻易颠覆——巨大的落差好似一个拙劣的玩笑。（译：地狱又来了，地狱是来领日薪的）
　　“——看来没有大碍啊。你还能继续战斗吗？”
　　与战场氛围极不协调的温柔声线宛若鹤音。运息间透露出一语抚万民的王者气质。（一同：艹艹艹艹艹艹）
　　“是……是！”
　　“很好。那么你可以暂且退下了。”
　　“但……但是，这里……”
　　这里是战友们赌上性命坚守维持的地方——但这话却没有脱口而出。毕竟她已经察觉其中包含的不敬。对来自斯卫、并且还是自己救命恩公的贵人所做的判断报以如此荒唐的否定，这谬行着实叫人无法忍受。
　　“——这里就由我等斯卫来接管。你就加入其他部队的指挥下吧。明白了吗？”
　　“——明……明白！”（译：刚刚那想法着实教人智商捉鸡）
　　在担任副官的女卫士敦促下，少尉无意识间地做出了应答——。（润：哦，穿蓝色的家伙，你弟叫杰斯么）
　　“——月咏。通知全队，呈鹤翼复五阵。推进防卫线。”
　　“——是！——Crest2呼叫第16斯卫大队各机。呈鹤翼复五阵前进。”
　　“嗯——那么我们出发！诸位——随我来！！”
　　领队的男声以严厉的口吻发出了号令。伊隅あきら少尉只能目送那些犹如古代着甲武者的日本帝国斯卫军最新锐战术机•武御雷扬尘远去。
　　
　　（得救了……被救了……）
　　安心感支配了全身。生还下来的现实感像层层巨浪向她袭来。汗水淌遍全身是因为强化装备的体温调解机能损坏了么——。黏着在操纵杆上的手指随着意识慢慢的脱落了下来。
　　“畜生……”
　　掉队之后，在战场一角的她独自低语。听得到这沮泣的唯有自己。与生俱来的性格让她盘身顿首痛苦不堪，可能这一切的情感都只是为了掩饰唯独自己被救的现实所产生的冲一时动。
　　（这样太无耻了……，简直太无耻了——）
　　泪水不受控制地流下。但自己究竟为何流泪，又是对什么抱着深切的厌恶感——伊隅あきら少尉依然无法得出答案。（翻译工作人员全员：这感觉就是平民在贵族的光辉下无地自容，就是矮穷挫在高富帅面前自惭形秽，就是魔法师被人生赢家闪瞎。这感觉我们都懂的（拍肩），虽然我也知道你想写更高尚的东西。）
　　2001年12月25日，佐渡岛在五次元效果炸弹——G弹的集中运用下覆灭，凭借这一事实，人类夺回了BETA所占领的地区。伊隅あきら少尉被友军救出，在这场作战中得以生还。不过，她的生还对于帝国军与联合国军双方来说都是付出过于惨痛的牺牲后收获的侥幸。
　　同时，在这场战役中，以自己的生命为代价把牺牲降至最低限度，从而拯救了大量将士与国家的英雄——不是别人，正是她的姐姐。这件事情此时的伊隅あきら少尉还并不知晓。