　　第一章
　　猫耳女仆出现
　　
　　
　　四月——。
　　
　　纯一在风见学园本校的校园生活已经过了数天。
　　
　　本以为升上本校会有全新的生活体验，本想可以拥有全新的人际关系……。
　　
　　但是环顾教室之后，却发现四周几乎全都是附属学校时的老面孔，根本就一点新鲜成都没有。
　　
　　连到了放学后，也和以前的生活一样没有改变。
　　
　　就在纯一整理好书包，脑袋里想着该如何改变这一成不变的生活，正准备踏出教室的同时——
　　
　　「喂，朝仓。」
　　
　　杉并从教室的另一头跑过来叫住他。
　　
　　居然还又和这家伙同班……这时纯一心里再叹了一口气。
　　
　　「干么?别说要去打电动喔，我钱包可早就干了。」
　　
　　在对方说话前，纯一清楚明白地表明了自己的立场。他心想反正这损友找人绝对不会有好事，想必一定又是约他放学后去街上闲晃。
　　
　　但是，结果似乎与想象不同。
　　
　　「今天我有重要的任务得办，所以才没那闲功夫上街咧。」
　　
　　说这话时，杉并不知为何有些自傲。
　　
　　——应该不会是什么正经的东西。
　　
　　虽然这男的总定做出乎人意料的奇怪行径，不过他不但成绩名列前矛，并且对运动也十分拿手，球类运动更是他的强项。
　　
　　如此文武双全的他本会成为女孩们崇拜的偶像，但却因为那诡异的性格变成令人退避三舍的对象。
　　
　　「那你究竟找我干么?」
　　
　　「因为我要办一个非常不得了的活动，想说你说不定会有兴趣。」
　　
　　纯一耐着性子问了问，杉并则是兴致盎然地回答了他。
　　
　　「一定是个无聊透顶的活动吧?」
　　
　　「少瞧不起人了。我这回想举办的是空前绝后的问答大会，主题是『白河小鸟今年一年究竟接受了多少人的告白?』。」 
　　
　　「……说什么空前绝后，去年不就办过类似的东西吗?」
　　
　　「去年是去年，现在我们都升上了本校，当然猜中的豪华奖品价值也会跟着增加啰。」
　　
　　……豪华奖品是吧。
　　
　　听到内容贫瘠到了极点的这个活动，纯一不自觉地叹了口气。
　　
　　两人口中谈到的这名为白河小鸟的女孩，是纯一他们的同班同学。人不但长得漂亮且品学兼优，待人谦和有礼，无疑走学园偶像的最佳模范。也因此爱慕暗恋的人相当多，所以她的鞋柜总是塞满了情书。
　　
　　「到目前为止，最多人猜五十到六十这个数。」
　　
　　「真是不得了．」
　　
　　「那还用说，白河小鸟的魅力无人能敌。但老实讲，我想今年很有可能会玻百人咧。」
　　
　　「破百人啊……。」
　　
　　虽说这数字有些夸张，但想到她受欢迎的程度，也走不无可能。
　　
　　「真是的……真是拿你们这些男生没办法。」
　　
　　听到背后突然有人说话，两人同时回头查探声音的来源。仔细一瞧才发现原来说话的人是自附属学校认识至今的好友水越真子，她正用蔑视的眼神看着两人。
　　
　　「原来是真子啊，好久不见了。」
　　
　　「朝仓……你可别因为音梦不在你身边就疯过头啰。」
　　
　　真子边这么说，边用手指戳了戳纯一的胸口。
　　
　　「拜托……音梦又不是我的监护人。老实讲自从音梦离开之后，我的生活才重归平静。」
　　
　　纯一噘起嘴反驳。听真子刚才的话，分明就是说那离岛求学的妹妹不在，自己就什么都做不好。
　　
　　实际上，由于纯一的妹妹音梦所做的料理已到达核废料的杀伤力，所以就算她离家后，吃的方面依然是由纯一包办，完全没有改变。
　　
　　「音梦托我要好好看着你。不过进本校后我们不同班，没办法像以前那样时时注意……。」
　　
　　「对了，妳在几班啊?」
　　
　　纯一突然想到了这个问题。
　　
　　虽然升级前他们同班，但现在正如她所说两人被分到不同班，所以已经有好几天没机会像这样聊天。
　　
　　「啊，我在……。」
　　
　　「一班。」
　　
　　
　　在真子说完前，杉并便插了嘴。
　　
　　「你为什么会知道我在哪班?」
　　
　　「哼，战略的最基础手段就是收集情报，这点小事根本算不上什么。」
　　
　　见到杉并一脸神气的回答，纯一和真子先是对看了一下，接着同时深深叹了一口气。
　　
　　在学校和真子他们分手之后……。
　　
　　虽说跟杉并讲今天自己不想上街，但纯一却也不想马上回家，于走便踏着轻松的脚步往樱公园方向走去。
　　
　　「这里还真是一点都没有变……。」
　　
　　正如公园的名字，这里到处种满了樱花，四周的景色走一片粉红。
　　
　　树的数量虽多，但在春天这一点也不稀奇。
　　
　　只不过若是这种现象持续了一整年，那么观点可就大大的不同。
　　
　　没错……在这稍离本州岛不远的初音岛上，不知为何樱花从不凋榭。
　　
　　由于这景象从小看到大，所以纯一和岛上的居民早已习以为常，但这样的自然现象早已超越了一般常识。
　　
　　这里的气候也并没有特别温暖，但岛上的樱花总是绽放不谢。
　　
　　为了探查这奇异现象的原因，已有不少专家学者来到岛上调查，但到目前为止还走没有人找出原因。
　　
　　「那里，就是那里!那边的椅子上坐着一个怪家伙!」
　　
　　耳边传来了高亢的孩童喊声。
　　
　　定下神一看，原来是看似恶童三人组的小孩，正呼朋引伴地往公园的深处走去。
　　
　　……怪家伙?
　　
　　纯一被小孩们的话撩起了好奇心，自然地跟在他们的后头往目的地前进。
　　
　　尽管那些孩子是用跑得过去，但由于步幅的差距，就算不赶也不用担心会追丢。
　　
　　终于似乎走到了目的地，孩子们在公园深处的某把长椅附近停下了脚步。
　　
　　「你们看，就是那个
　　我没说错吧，那家伙很怪对不对！？」
　　
　　站在朋友群中央的其中一个男孩，向身旁的朋友们争取认同。
　　
　　纯一瞇起了眼睛，往男孩手指的方向望了过去。
　　
　　——嗯，说怪还真的是很怪。
　　
　　公园的长椅上，有一位身着青衣的少女抱着双膝坐在那儿。
　　
　　虽然为什么少女会用那样的姿势坐在长椅上很令人在意，但女孩身上所穿的衣服更让人想不透。
　　
　　——那是……女仆装吧。
　　
　　但是……这时纯一的视线再次回到了正在交头接耳的孩子们身上。
　　
　　
　　仔细想想，年纪这么小的孩子不可能会因为见到那纯属个人癖好的女仆打扮而造成这么大的骚动。因为再怎么说也只不过走打扮有些特殊罢了。
　　
　　「没错、真的很怪!她的头上居然长了奇怪的东西
　　」
　　
　　当前往侦查的男孩回来之后，用亢奋的语气向同伴们报告看到的东西。
　　
　　「那家伙绝对是妖怪!」
　　
　　「驱除、驱除她!我们一起驱除那只妖怪吧!」
　　
　　突然间事情往坏的方向发展。
　　
　　当孩子们脸上一同浮现好战的表情之后没多久，一群人便向长椅上的女孩飞奔而去。
　　
　　——拜托，为什么我老是碰上这种麻烦事……累死人啦……
　　
　　看到孩子们短路思考的行为，纯一叹了口气。
　　
　　如果说他们不过是去探险就算了，但把人类当咸妖怪驱除……而且驱除的对象还是位少女。如果只是冷眼旁观，事情可能会变得一发不可收拾。
　　
　　正如想象……。
　　
　　
　　当纯一走向长椅的同时，那群孩子们正开始绕着长椅转圈，准备将手中的石头丢向少女。
　　
　　此时少女丝毫没有反抗的动作，只是用手抱着头，拼命地忍耐这一切。
　　
　　「嘿!看招!」
　　
　　「臭妖怪，快点现出你的原形
　　」
　　
　　——拜托，最近的小鬼怎么变得这么有攻击性啊。
　　
　　看到这一切与其说愤慨，还不如说是吃惊。看来他们丝毫都不了解这丢石头的行为会对人造成多么大的伤害。
　　
　　「喂!你们快给我住手!」
　　
　　听到纯一的怒喝，小孩们的动作一起停了下来。
　　
　　「你们要是敢丢，我绝对会给你们好看。」
　　
　　面对受到惊吓的小孩们，纯一特别做出了凶恶的表情。
　　
　　于是三人组中的其中两个人便慌忙地将手中的石头丢到地上，但其中之一的男孩脸上露出了反抗的神情。
　　
　　「做出这种事，如果让人受伤了该怎么办?」
　　
　　「……！？」
　　
　　当纯一用严厉的口气教训他们之后，那抵抗到最后的男孩像走起了癫痫般，把手中的石头丢向了长椅。
　　
　　幸好石头失了准头，只打到椅子上发出了咚的一声。
　　
　　——这臭小鬼
　　
　　这时纯一走向了那男孩，大喊「混帐！」举起拳头作出要教训他们的动作。
　　
　　当责骂转为行动之后，孩子们便吓得边哭边逃离了现场。
　　
　　「真是，光骂就不听。」
　　
　　目送着小孩们逃走的背影，纯一发了些牢骚。之后他将视线移向了依然抱着头缩在长椅上的少女身上。
　　
　　「别怕，已经不要紧了。」
　　
　　听到纯一这句话，少女才像机器人般慢慢生硬地抬起头来。
　　
　　女孩的脸上沾满了泪水，而且眼睛也哭肿了。
　　
　　然后……。
　　
　　「欸！？」
　　
　　当纯一见到她头上的某个部分时，不禁发出了惊叫。
　　
　　因为——她的头上长了一对猫耳朵。
　　
　　这时他才恍然大悟，原来刚才她之所以会被那群恶童们称作『妖怪』，并不是衣着打扮的关系，而是因为她长了那对耳朵。
　　
　　「那、那是……帽子吗?」
　　
　　「………………」
　　
　　少女是否有听见刚才的话没人晓得，只见到她露出奇妙的眼神，不发一语地直盯着纯一瞧。
　　
　　「我说的是这里，妳头上的那个东西。」
　　
　　纯一用手指点了点自己的头。
　　
　　之后少女似乎是终于回过神来般，用手摸了摸自己的猫耳朵。
　　
　　「啊……呜……这、这是……那个……。」
　　
　　「?」
　　
　　「就、就是……那个……。」
　　
　　少女依然支支吾吾，露出困惑的神情不知所措。
　　
　　从刚才被小孩们欺负的事件中可以知道，这女孩的个性相当内向，所以直到现在她依然不敢看纯一的脸。
　　
　　——算了，管她的。
　　
　　就算头上有对猫耳，她看起来也不像是有害的妖怪，况且说不定那是某种时髦的头饰。虽然有些在意，但见到女孩那快哭出来的表情，总觉得自己好像是个拷问良家妇女的大魔头。
　　
　　「刚才的话就当我没问。看来妳并没有被石头砸伤，赶快回家去吧。」
　　
　　「…………。」
　　
　　听到纯一的话后，少女依然沉默不语。他这时心想如果再耗下去可能会没完没了。
　　
　　「那路上小心，我先走一步了。」
　　
　　于是纯一便单方面的结束交谈，转过身去准备离开。
　　
　　但是……。
　　
　　「啊呜呜——!等、等一下……请、请你别走……。」
　　
　　话说到一半，女孩便伸手捉住纯一的衣摆。那模样就好像走迷路的小孩经过千辛万苦后，好不容易才找到妈妈一般。
　　
　　「妳有什么事情要我帮忙吗?」
　　
　　少女重新唤回了纯一的注意，但依然无法表达出自己的想法。
　　
　　其实丢下她不管也行，但心中总是有股不放心的感觉。似平就这么走开，她会从此自世界上消失般……。
　　
　　「那、那个——我……我有……。」
　　
　　「先别慌，可以先告诉我妳的名字吗?」
　　
　　纯一无奈地叹了口气，对少女伸出了援手。
　　
　　因为如果想等少女自己说明一切，可能会等到海枯石烂。
　　
　　「我叫朝仓纯一，妳呢?」
　　
　　「咦……?」
　　
　　听到纯一的自我介绍，少女脸上露出了意外的表情。
　　
　　「我想知道妳的名字。」
　　
　　「呃……那个……我是赖子。鹭泽赖子。」
　　
　　「赖子?」
　　
　　这似曾相似的名字，让纯一不禁皱起眉头沉思了起来。
　　
　　「怎、怎么了吗?」
　　
　　「没事，妳别在意。」
　　
　　面对眼前像是害怕被斥责，缩着身子的少女赖子——纯一慌忙地摇了摇头。
　　
　　记得赖子这个名字，的确曾在我看过的某个梦中出现过。
　　
　　但纯一不可能会告诉任何人自己有这种能力。此外梦中的赖子，是只猫的名字。
　　
　　——猫吗……。
　　
　　纯一此时不自觉地将目光移向了她头上的那对猫耳朵。
　　
　　虽然心想不太可能，但那对耳朵究竟是真是假，还是今纯一无法释怀。
　　
　　「……抱歉啰。」
　　
　　无法控制心中的求知欲，纯一伸手向猫耳摸去。
　　
　　「啊——！？」
　　
　　耳朵被碰触的瞬间，赖子像是被电到般全身微颤。
　　
　　此时纯一的指尖除了传来柔软的触咸外，还感受到了体热的温度。接着轻扭了一下，猫耳不住跳动了起来。
　　
　　
　　「啊!嗯嗯……。」
　　
　　「……！？」
　　
　　听到赖子的呻吟声，纯一慌忙地将手抽了回去，接着直盯着方才摸过猫耳的指尖瞧。
　　
　　
　　这时候他可以断言，那触感的确是活猫的耳朵没错。
　　
　　「呃……那个……我的耳朵不是头饰。」
　　
　　「可是……。」
　　
　　纯一这时的视线不断的游走在自己的指头与赖子的耳朵之间。
　　
　　认为那绝对不是真货的既定概念与实际触摸而得来的结果在心中激荡，令纯一一时之问不知道该如何开口。
　　
　　如果她头上的猫耳是真货，那么眼前的少女便是名副其实的猫耳女仆。
　　
　　——这怎么可能。
　　
　　这里可是初音岛上的樱公园，怎么可能会出现每天徘徊在秋叶原街上那些有特殊癖好家伙脑里的妄想实体。
　　
　　「妳、妳究竟是……。」
　　
　　当纯一好不容易从嘴里吐出一句话来时，赖子又像走在害怕些什么而缩起了身子。
　　
　　感觉到背后视线的纯一回过身去，见到有几个穿着本校制服的女学士们交头接耳地对纯一他们指指点点。
　　
　　不过仔细想想，此时纯一这时不但呆站在通学路上，而且身旁还站着一个猫耳女仆打扮的女孩，想不成为别人的目光焦点都很难。
　　
　　
　　赖子这时捉着纯一的后衣摆，怯生生地躲到了他的背后。看来女学生们露骨的视线让她感到害怕。
　　
　　
　　「哇……。」
　　
　　纯一轻咋了舌头，之后便凶狠地瞪着那群人。
　　
　　没多久那些女学生就露出厌恶的表情快步离开。
　　
　　「呼……真是的……。」
　　
　　「真是一群失礼的家伙。」
　　
　　「喔哇!？」
　　
　　正回过身去准备继续和赖子说话的纯一
　　，被耳边这突如其来的话吓了一跳。也不知道走什么时候过来的，杉并这时就站在他们面前。
　　
　　「你喔，这吓到的方式还真是传统。」
　　
　　「拜托你少耍嘴皮子好不好。还有，你这小子到底是什么时候过来的?」
　　
　　「也没多久，差不多三十秒前左右吧。」
　　
　　杉并若无其事地回答。
　　
　　「你怎么会到这里来，刚刚不是才满腔热血的说要办什么伟大的活动吗?」
　　
　　「放心吧，我会定期报告进度给上校知道。」
　　
　　「我什么时候变成上校啦……。」
　　
　　「先别提这个！」
　　
　　杉并理所当然似地漠视纯一对他提出的种种疑问，并用那劲力十足的食指指着躲在纯一身后的赖子，继续他的主张!
　　
　　「快瞧!现世的奇迹、无法解释的超常现象就出现在我们的眼前！！」
　　
　　「这、这个嘛……喂~。」
　　
　　「咕啊~有猫耳耶
　　我败了，我完完全全被攻陷啦!」
　　
　　「别激动，赖子小姐会害怕的。」
　　
　　见到杉并那异常得过头的兴奋行为，纯一挥挥手要他走开。
　　
　　「噢喔，真是失态了。」
　　
　　「呃~赖子小姐，这小于叫做杉并。虽然很不想承认，但他算得上是我的好友。」
　　
　　「什么叫算得上，我可是你千真万确的好友耶。」
　　
　　「这家伙有点怪但人还不错，所以妳不用怕会被欺负。」
　　
　　听到纯一这么说，赖子这才点了点头从他的身后走了出来。
　　
　　「你、你好……我是鹭泽赖子。」
　　
　　「喔，真是个有礼貌的女孩，我是杉并。不过还真是吓了我一跳，没想到初音岛上居然出现了如此神秘的现象。」
　　
　　杉并寒喧了几句后，
　　
　　「请问小姐家住哪?还走说是从岛外过来的?」
　　
　　像连珠炮地提出了一堆问题。
　　
　　杉并虽然平时对女孩没什么兴趣，但遇上了超常现象的实体后就像换了一个人，表现出反常的热情。
　　
　　「咦?那个……我……。」
　　
　　「你喔，那种寻根究底的态度太没礼貌了吧，吓到人家怎么办。」
　　
　　见到赖子不知所措的模样，纯一适时地伸出援手。
　　
　　杉并的个性比一般人要更强势得多，个性内向的赖子想必无法应付。
　　
　　所以如果能早一刻让她离开这里，将会是最好的结果。
　　
　　「嗯……需要我送妳回家吗?」
　　
　　要是再发生刚才的事情就不好了……。
　　
　　「可、可是……那个……。」
　　
　　但赖子一时之间似乎反应不过来。
　　
　　「那个……其实我没有……。」
　　
　　「没有什么?」
　　
　　见到赖子的反应，纯一尽管心中有不好的预感，依然催促着她说下去。
　　
　　「我没有……家可以回。」
　　
　　「…………」
　　
　　「也对，她是猫嘛。」
　　
　　杉并无厘头的了解之后，拍了拍纯一的肩膀。
　　
　　「事情已经决定啦，朝仓兄。」
　　
　　「决定什么?」
　　
　　「当然是决定你将要有新的同居人啦，你该不会想要见死不救吧?」
　　
　　「呃~这个嘛……。」
　　
　　纯一陷入了沉思。
　　
　　家里现在是只有我自己住没错，让赖子住进来也不是不可以，但这样做真的好吗?
　　
　　可是又不能丢下眼前无处可去的赖子不管。
　　
　　「那杉并你家……。」
　　
　　「很遗憾，我家没空房所以没办法。」
　　
　　知道纯一想说些什么，杉并先把他的退路全断了。
　　
　　「但你家不是空得很吗?」
　　
　　「………………。」
　　
　　纯一这时避开杉并那充满坏笑的眼神往赖子看去。
　　
　　心想如果表现出面有难色，也许还有其它的办法可以想，但这时他见到的却是赖子无助的眼神。
　　
　　到头来还是无路可逃。
　　
　　「……如果不嫌弃的话，妳愿意住我家吗?」
　　
　　相对于不得已才这么问的纯一
　　，赖子她轻轻地……毅然的点了点头。
　　
　　「这里就是我家。」
　　
　　带着赖子走了差不多十分钟的路程，纯一来到了自家门前。
　　
　　虽然是开普通的独栋平房，但一个人住还是显得大了些．
　　
　　双亲目前都在海外出差，并且直到上个月为止还住在一起的妹妹音梦也搬了出去，这房子对现在的纯一而言实在是有点空荡。
　　
　　「……这就是我家现在的状况，妳还愿意住进来吗?」
　　
　　总之纯一先把赖子带进客厅，接着向她解释目前家里只有自己住的原由之后，再次询问了她的意见……。
　　
　　「咦?」
　　
　　「也就是说，今后就只有妳和我住在同一个屋檐下，这样妳也不在乎吗?」
　　
　　
　　「……?」
　　
　　赖子这时露出了不解的表情。
　　
　　本以为突然和才认识不久的男人独处会令她感到怯意，但似乎赖子完全无法理解纯一这方面的顾虑。
　　
　　——算了，管他的。
　　
　　当她说自己无家可归之后，能住的地方就只剩下这里，因此纯一自然不可能赶她出去。
　　
　　既然她对这方面一点也不在意，那不去深究似乎是最好的解决办法。
　　
　　「那么妳就……。」
　　
　　「不、不好意思!」
　　
　　赖子这时突然间正襟危座，很难得的正面对纯一说话。
　　
　　这时原本在犹豫要让她住哪间房的纯一，见到赖子这般有所觉悟的模样显得有些惊讶。
　　
　　「……怎么啦?」
　　
　　「就、就是……我……。」
　　
　　看来似乎还是耐不住他人的视线，赖子再次怯懦地低下头，话结巴的说不完整。
　　
　　「……?」
　　
　　「啊，那个……我的意思是……。」
　　
　　赖子这时紧握放在膝上的双手，像定挤出了全身的勇气般才说了出口。
　　
　　「请……请你……请让我以女仆的身分在这里住下来!」
　　
　　看似抱有断头觉悟的她，口中说出了令人意外的要求……不过其实也没那么意外啦。
　　
　　——这也难怪，因为她身上正穿着女仆装。
　　
　　但也没人规定穿女仆装就一定得做女仆的工作吧?纯一一时之间无法明暸赖子真正的用意，抓了抓自己的头。
　　
　　「其实就算妳不当女仆我也无所谓啊。」
　　
　　「咦……可是如果不做女仆的话，我……」
　　
　　「所以说我的意思是，妳就算什么也不做也可以留在我家。」
　　
　　「可是……。」
　　
　　赖子坚决地摇头。这是个性懦弱的她所能做出的最大表示。
　　
　　——这下麻烦了。
　　
　　看来这女孩似乎是真的想来我家当女仆……。
　　
　　「可是我请不起女仆耶。」
　　
　　「啊，那没关系。只要你愿意让我住下……就足够了。」
　　
　　「妳的意思是不要钱?」
　　
　　赖子用真挚的眼神点了点头。
　　
　　「那么……一切就麻烦妳啰。」
　　
　　现在打理家中一切的音梦不在，如果有人愿意代替自己做这件事，纯一可是求之不得。
　　
　　但其实就算没有这层顾虑，想必自己也不会拒绝她。因为只要见到她那哀怨的眼神，不知怎么着自己就没法子拒绝。
　　
　　「真、真是太感激您了。」
　　
　　两人相识到现在，赖子的脸上总算露出了安心的笑容。
　　
　　「对了，我还有件事要麻烦妳。那就是别因为自己是女仆就对我用奇怪的尊称，我希望你能直接叫我的名字就好。」
　　
　　「……好的。」
　　
　　因为我不但没付她薪水，而且也不想年纪轻轻就被喊什么「主人」、「老爷」之类的尊称。
　　
　　「那关于妳的房间问题……。」
　　
　　就在重新拉回自己刚才的话题，纯一想跟她谈房间问题的时候，门铃突然作响。
　　
　　「啊，我来……。」
　　
　　「没关系，我来就好。」
　　
　　想制止赖子立刻开始女仆的工作，纯一从沙发上站了起来。
　　
　　也许是庶民生活过久了的关系，就算家里现在有了女仆，也不想马上把人当牛马来使唤。
　　
　　——不过现在会是谁来呢?
　　
　　由于目前是一人独居，所以会来朝仓家的客人屈指可数。若真要说会特地登门拜访的人，可能就只有订报或传教之类的麻烦家伙而已。
　　
　　真是累人……心里边这么想边拉开家门!
　　
　　「唉……果然没有好事。」
　　
　　「是吗?我记得你很喜欢牛丼吧?」
　　
　　回答得泰然自若且手里还提着一袋牛丼的不请自来客人，走方才在公园里分手的杉并。
　　
　　「你是什么时候改行当牛丼摊贩啦?」
　　
　　「哈哈哈，钱的事情你别担心，今天不做买卖我请客。不过我最担心的是小鹭她喜不喜欢吃牛丼啊。」
　　
　　杉并嘴里念念有辞地跨过纯一的身旁，接着便毫不忌讳地走进了别人家玄关。
　　
　　「喂，小鹭是谁啊?」
　　
　　听到纯一的疑问，杉并转过身来对他微笑。
　　
　　「那还用说吗?当然是移驾到你家来的，初音岛神秘现象本尊啊。」
　　
　　「请、请问……这个是?」
　　
　　见到桌上热气腾腾的牛丼，赖子一脸茫然的僵在椅子上。
　　
　　「啥米!这反应是……难道说咱们的小鹭不喜欢吃牛丼?」
　　
　　「别再用那奇怪的略称叫人了好不好……。」
　　
　　在厨房泡好三人份茶水的纯一这时正好走回了客厅，手里端着托盘脚也没闲着，理所当然地踹了杉并一腿。
　　
　　「哔!我只不过是用自己的方式很普通地跟她沟通呀……。」
　　
　　「哪里普通啦!」
　　
　　纯一边吼了杉并一声，边把茶杯放到客人的眼前。
　　
　　这段时间里，赖子仍然动也不动地盯着牛丼瞧。
　　
　　「赖子小姐，妳不喜欢吃牛丼吗?」
　　
　　「不、不是的……我并不讨厌……。」
　　
　　「这样啊，不讨厌就好。那我们开动吧。」
　　
　　当赖子摇头否定的当儿，杉并已经合拢双手做出开动了的姿势。
　　
　　纯一和赖子也很自然地随着他做，之后便安静的享用眼前的食物。
　　
　　「慢着——!等一下~！！」
　　
　　差不多过了五分钟之后，杉并突然站了起来大喊。
　　
　　「哇喔!别乱喷饭好不好，很脏耶。」
　　
　　「……唔咕、咕噜。我今天来的目的可不定来朝仓家吃牛丼啊!」
　　
　　「我想也是。」
　　
　　杉并古怪的行为对纯一而言已经走家常便饭，然而这行为却让初次见到的赖子呆若木鸡。
　　
　　「那么鹭泽小姐，在下有几个问题想要请妳为我解答。」
　　
　　「咦……好、好的……请说。」
　　
　　见到杉并认真的眼神，赖子赶紧放下手中的筷子回答。
　　
　　「那我就单刀直入的问了。请问那是什么?」
　　
　　「那、那个是……。」
　　
　　突如其来的询问，让赖子反射地用手捣住了头上的猫耳。
　　
　　「就是妳头上的那个。请问那对耳朵是真的吗?」
　　
　　「咦……我、那个……这是……。」
　　
　　赖子被问得结巴了起来。
　　
　　若是平时的纯一 ，见到现在的情况一定会对赖子伸出援手，但由于自己同样也对这件事抱有兴趣，所以便和杉并一起等待她的答案。
　　
　　那时指尖传来的触感，的确像是身体的一部分。
　　
　　「我想那个……大概是……。」
　　
　　「大概是?」
　　
　　「啊~没、没事……」
　　
　　看她慌张地捣住了双唇，刚才的回答似乎像是不小心说溜了嘴。而捣嘴的动作，则是让她刚才被压住的那对猫耳朵又咚地站了起来。
　　
　　「对不起……。其实详情我也不太清楚……。」
　　
　　「连妳也不清楚吗……。」
　　
　　杉并像是泄了气的皮球般叹了口气。
　　
　　看来那小子原本期待可以得到超越常识，比方说其实我是外星人之类的答案……但无论如何期待，这般的答案似乎都不可能有机会从赖子的口中说出来。本想追根究底询问一番，但从她口中得知连她自己都不清楚的答案之后，再追问下去似乎就太不近人情了。
　　
　　「算了，反正模样可爱就好。」
　　
　　「啥?」
　　
　　「…………」
　　
　　当纯一说了这句话之后，同在客厅中的两人露出了对照性的表情反应．
　　
　　虽然是在无意识下说出来的话，但赖子听到之后羞得满脸通红，而杉并则是露出了瞧见珍禽异兽般的眼神看着纯一。
　　
　　「啊，这个嘛……当我没说。」
　　
　　纯一慌忙地摇了摇头，接着为了掩饰自己的失态一把抓着牛丼猛吃。
　　
　　「反正你的特殊癖好我也不是第一天知道……。」
　　
　　杉并像是没事人般损了一下纯一
　　，接着又再次向赖子提出了问题。
　　
　　「那么请客我问第二个问题，妳身上的女仆装有什么特别的含意吗?」
　　
　　「这、这是……。」
　　
　　还没从刚才的脸红心跳攻击中恢复过来的赖子，听到了杉并的问题后往自己的胸口看去。
　　
　　「呃……那个……这个我也不清楚……。」
　　
　　「………………」
　　
　　再次得到的暧昧答案令杉并泄了第二次气后，他拿起了桌上的茶杯啜了几口。
　　
　　「牛丼你也吃完了，把茶喝完之后你就别赖在这里回去吧!」
　　
　　纯一下了逐客令。因为至目前为止，得到的答案想必无法让杉并这神秘现象迷满意，但如让他继续追问下去，赖子可能会觉得很不舒服。
　　
　　可是这时纯一的话却反倒让赖子有了过度反应。
　　
　　「咦……请、请问……。」
　　
　　「别会错意啰，我定要把杉并赶走。」
　　
　　这时的赖子简直就像真的猫一般警戒心过强……不对，应该说是容易反应过剩。
　　
　　「嗯……想问的我几乎都问了。的确我已经失去了继续留在这一点也不特别的家的理由。」
　　
　　「那你所谓特殊的家又指的定什么?」
　　
　　「当然是钟楼馆、黑猫馆之类的地方，算啦，有关这方面的课程就留到下次再说。」
　　
　　就在纯一祈祷那天永远都不要到来的时候，杉并借桌子的力慢慢站了起来。
　　
　　「啊，对了。我还有最后一个问题想问……」
　　
　　杉并像是想起了什么，看了纯一和赖子之后提出了疑问。
　　
　　「什么问题？」
　　
　　「就是小鹭……不对，你想把鹭泽小姐安置在哪个房间过夜呢？」
　　
　　「咦？」
　　
　　「该不会是要她跟你睡同一间房吧……喜欢猫耳的朝仓兄？」
　　
　　看来杉并那小子还记得纯一刚才无心的那句话。
　　
　　这时纯一把在一旁贼笑的杉并当作空气，转身向赖子说话。
　　
　　
　　「对了，我刚刚就是要跟妳谈有关房间的事情……。」
　　
　　这件事被杉并突如其来的拜访打断，直到现在才又回到正题。
　　
　　「妳觉得该怎么办呢?我家已经没有空房间了。」
　　
　　「房间……吗?」
　　
　　尽管目前家里只住着纯一，而他家也并不窄小，但仍不是拥有客房的豪宅。
　　
　　「朝仓妹的房间不是空着吗?刚才在公园的时候，我本来以为你就是打算要让她住那里咧。」
　　
　　「很遗憾，没办法。」
　　
　　就算人已经住校，但房间里仍放有音梦的私人物品。
　　
　　平时光是没打招呼进去就会被骂得狗血喷头，如果还让音梦知道纯一让一个女孩子用她的房间，那自己的小命铁定不保。
　　
　　「嗯……这倒是看不出来。」
　　
　　听到纯一的说明，杉并露出意外的神情。不过由于音梦平时在外都是装成乖乖牌，所以他会这么想纯一并不意外。
　　
　　「总而言之，先把音梦的房间排除在外……。」
　　
　　「请、请问……。」
　　
　　正当纯一脑中开始回想家中其它房间的状态时，赖子畏畏缩缩地打断了纯一的话。
　　
　　「什么?」
　　
　　「那、那位叫做音梦的女孩是?」
　　
　　「她啊，她是我的妹妹。现在为了想当护士出门求学去了。」
　　
　　「是你的……妹妹吗?」
　　
　　赖子似乎是想起了什么而瞇起了眼睛。
　　
　　「这小子可是个妹到骨子里去的恋妹情结重度病患，自从妹妹离开之后，飞直到今天还是夜夜泪水浸湿枕褥。所以说赖子小姐，如果不介意的话可以请妳填满他心中的孤寂吗?」
　　
　　「请问……那位叫做音梦的女孩……。」
　　
　　无视于在一旁恣意暴走的杉并，赖子用十分认真的神情，轻声但坚决地问了纯一一个问题。
　　
　　「是不是系有黄色的缎带呢?」
　　
　　「咦……缎、缎带?嗯，她有啊。」
　　
　　「这样啊。」
　　
　　不知为何听到这个答案后，赖子似乎终于放下心中大石般，轻吐了一口气。
　　
　　
　　「难道说朝仓妹解开黄缎带会发生什么问题?还是说会解开什么上古世纪的危险封印?」
　　
　　「不、不是的……只是我……有一点点兴趣而已……。」
　　
　　面对杉并那依旧天马行空、不着边际的询问，赖子慌忙地向他解释。
　　
　　但是……。
　　
　　——黄色的缎带?
　　
　　纯一这时想起了那时看到的梦。
　　
　　记得当时梦中少女的喃喃自语之中，的确曾经出现过「黄色缎带」这个词。
　　
　　猫与黄色缎带。
　　
　　发现现实世界中出现与梦里相同的共通事项，今纯一陷入了沉思。