　　第六章  离别
　　    哭泣与猫鸣声同时传来。
　　    ——嗯？
　　    纯一看了看四周，突然看到一个好像被打着聚光灯出场般的女孩出现。年龄大概走六、七岁，也许更小也说不定，纯一这时无法判断。
　　    少女将小猫抱在胸前，眼泪不住地掉了下来。
　　    「呜呜……呜……噫呜……。」
　　    少女怀中的猫看着少女哭了一段时间之后，最后终于伸直了身子，用舌头舔了舔少女那被泪水沾湿的脸颊。
　　    「好痛哦……赖子……噫呜……。」
　　    也许是猫粗糙的舌头舔痛了少女哭肿的脸颊，但尽管如此，小猫仍然继续舔着她脸上的泪。
　　    这副景象，感觉上好像是怀中的小猫想要拭去少女脸上的泪水一般。
　　    ——原来如此。
　　    尽管眼前的景象令人放不下心，但纯一却无计可施。
　　    为什么呢?因为这是在梦中发生的事情……。
　　
　　    对只能看却什么也做不到的自己感到气愤，果然这种能力根本就是多余。
　　    「咦，小妹妹，妳怎么啦?」
　　    与这突如其来的声音同时出现，少女的面前多了一个人。
　　    「……咦?」
　　    少女露出了惊讶的神情，而纯一同时也对这在眼前出现的人感到与少女不同的讶异。
　　  ——祖母？
　　  出现在梦里的人，的的确确是纯一在数年前亡故的祖母．
　　  她走自遥远国度跨海而来的人，是位金发碧眼的白人女性。不过却操着一口标准的国语。
　　    「哎呀呀，可爱的小脸蛋都哭丑了。」
　　    祖母在女孩的面前蹲下，拿出手帕帮少女把脸擦了干净。
　　    尽管语言可以相通，但祖母身上异邦人的特征仍十分明显，不过女孩非但不怕，并且还轻声向祖母道谢。
　　    「好啦，可以告诉婆婆妳为什么哭吗?」
　　    听到祖母的话，少女露出了犹豫的表情。
　　    「可中……父亲大人曾告诫我……说不能跟陌生人说话……。」
　　    「哎呀，是这样呀。」
　　    脸上依然笑意不绝，祖母将眼神移向了小女孩怀中的猫。
　　    「好可爱的猫，我可以摸摸牠的头吗?」
　　    「咦?嗯、嗯……可以。」
　　    得到少女的许可之后，祖母伸出那充满皱纹的手，爱抚小猫的头。小猫瞇起了眼睛，发出了舒服的叫声。
　　    「这孩子真可爱，叫什么名字呢?」
　　    「跟妳说哦，这孩子叫做赖子。」
　　    「赖子啊……。不但拥有气度且相当聪明，的确是只善体人意的好猫呢。」
　　    「嗯!」
　　    当小猫被称赞的时候，少女就像是自己被称赞般开心不已。
　　    适时少女总算玻涕为笑。
　　    「那可以告诉婆婆妳的名字吗?」
　　    「唔……。」
　　    似乎是暂时消失的警戒心再次回归。少女脸上虽仍露出生疏的表情，但在看到祖母那柔和的笑脸时，便知道已经没有警戒的必要。
　　    看来在少女的眼中，祖母怎么看也不像是坏人吧。
　　    「我的名字……叫做美咲。」
　　    结果最后少女还是把自己的名字告诉了祖母。
　　    ——美咲?
　　    这听来似曾相识的名字，激起了纯一记忆的涟漪。年代并不遥远，记得好像定最近才听过……
　　    「好啦，知道互相的名字之后，我们就不再是陌生人啰。」
　　    才恍神了一下子，祖母的自我介绍就结束了。露出了笑容，祖母再次向少女提出了之前的问题。
　　    「那妳现在可以告诉我，刚才哭的理由了吗?」
　　    「唔、唔呜……。」
　　    「美咲，如果把所有悲伤或痛苦的事情都往肚子里吞而不说出来，那总有一天会受不了的哦。」
　　    「…………。」
　　    在祖母训诫口吻的催促下，美咲终于开始慢慢道出原由。
　　    明明没有搬家，但自己却不得不转学。
　　    不可以离开家门出去玩，父亲单方面的限制。
　　    不得和交往至今的所有朋友再有往来。
　　    尽管美咲的话没有章法可循，不过带出的要点简单明了。如果用比较俗气的讲法就是，美咲是上流阶层的子女，所以不得与一般庶民的子女接触。
　　    「这样啊……妳是因为这件事情而哭吗?」
　　    「……嗯。」
　　    似乎是再次勾起了回忆，美咲的眼眶浮现了泪珠。
　　    「美咲，婆婆问妳哦，妳喜欢吃甜馒头吗?」
　　    「咦?喜、喜欢呀。」
　　    这唐突的询问，令美咲不解。
　　    「那……这个给妳。把它吃完，然后打起精神来。」
　　    祖母话说完，便把伸向美咲面前的手掌张开。掌心里出现的是刚才经过询问后，她不讨厌吃的甜馒头。
　　    「赖子的话……就吃味道比较淡的这个好了。」
　　    于走又伸出了另一只手，上面放有白色的米饼。
　　    「吃吧，别客气。」
　　    「那、那我开动了。」
　　    美咲将两个和果子一次取过，一个放进自己的嘴里，另一个则放进赖子的嘴里。
　　    「啊，好好吃哦。」
　　    咬了一口馒头，美咲露出了些许惊讶的表情。而小猫赖子也像是赞同她的意见般，轻叫了一声。
　　    刚才还盈眶的泪水，转眼间已经消失．
　　    「把心里的话说出来之后，是不是舒服多了呢?」
　　    「啊，嗯……。」
　　    「那就好。不过呢，对不起哦。」
　　    祖母这时突然向美咲低头道歉．
　　    「婆婆只能帮妳到这里了。」
　　    一个大人向孩童道歉的模样，旁人看来十分滑稽，但祖母脸上的表情确是十分认真．至于美咲则是一脸茫然地看着她。
　　    「我能做到的就只有听妳诉苦……至于原因呢，是因为我是魔女。」
　　    祖母脸上重拾了笑容。
　　    「咦?」
　　    「因为我是魔女，所以什么事情都办得到……．但是如果我用了力量帮助美咲，那就不是在帮妳，而是在害妳哦，懂吗?」
　　    「…………。」
　　    这段唐突的自白，让美咲听得一头雾水。不过老实说就算对象不是孩子，能够完全理解祖母话的人相信也没有几个。
　　    「总之我的意思是想要改变身边的一切，得靠美咲自己的努力才行。」
　　    祖母把手放在美咲的肩膀上．
　　    「别怕失败，不断的努力……如果最后还是不行，到时候妳可以——」
　　    突然吹起了一阵风。
　　    因为那阵风让纯一只听到祖母说话的片段内容。
　　    「向樱花树……。」
　　    隐约可以听到祖母这么说。
　　    视野被樱花辫埋没，纯一便慢慢地看不见两人的身影。
　　    穿过窗帘间隙射入的阳光，让纯一张开了眼睛。
　　    ——天已经亮啦……。
　　    终于有睡意的时候已经天将玻晓，若不是之前已经睡了差不多一天，那么现在的他可以说是彻夜未眠．昨晚上床没多久，脑中便不断浮现与赖子共度的时光，根本就睡不着。
　　    再加上还作了梦……不对，应该说是又看到了别人的梦。脑袋好重，看了钟才发现自己今天在闹钟响起前就醒了。
　　    「好困……。」
　　    就在纯一坐起身子，轻轻摇了摇头时——。
　　    房门喀嚓地一声打开。
　　    「啊……。」
　　    「……早安。」
　　    「早安。」
　　    赖子微笑着向纯一行了礼。
　　    「今天怎么这么早，离起床应该还有时间才对啊?」
　　    「啊，那个……我想准备充分的时间叫你起床。多花些时间也无所谓。」
　　    「多花时间也无所谓?」
　　    「是的……慢慢地来。」
　　    赖子露出了腼腆的笑容。
　　    「……原来如此，这也不赖。那我睡个回笼觉吧。」
　　    当纯一正准备钻进被窝里睡回笼觉的时候，像是算计好时间般，闹钟就在这个时候响起。
　　    「真可惜，时间到了。」
　　    纯一给了用胶布固定的闹钟一个手刀，世界突然清静了。
　　    「是的……真的很遗憾。」
　　    「…………。」
　　    「早餐已经准备好了，随时都可以用餐。」
　　    「我马上来。」
　　    目送赖子走出房间，纯一再次从床上坐起，带着头痛开始换上制服。
　　    被赖子目送出门的纯一，走出家门没几步，便发现小樱埋伏在墙角阴影下。
　　    「骨·得摸妳!」
　　    「……摸妳。」
　　    给元气百分百的小樱一个义务式的响应，然后就这样若无其事地从她的身旁走过……。
　　    「唔喵?怎么一点精神都没有——发生什么事啦?」
　　    小樱踩着小跳步与纯一并肩而行，瞧了瞧他的脸。
　　    「……昨天没有睡好啦。」
　　    「难道说事情你已经听赖子小姐说了?」
　　    「…………。」
　　    纯一停下了脚步，看了位于身旁的小樱。现在回想起来，记得当时小樱在公园似乎和赖子说了些什么。
　　    「妳当时……。」
　　    在心中累积的失控感情即将爆发之际，纯一将它全压了下去。
　　    因为现在就算知道当时说了些什么，也是无济于事。
　　    「什么?」
　　    「……没事，当我没说。」
　　    纯一叹了口气继续往前走，但因为小樱绕到了他的前面，所以再次停下了脚步。
　　    「要让樱花枯掉的人，是人家哦。」
　　    「…………。」
　　    「所以……。」
　　    「喂，给我慢着。妳背后藏了什么东西?」
　　    小樱那娇小的身躯背后，塞了一支金属棒。
　　    「……妳开始打棒球了?」
　　    「唔喵！？这、这是用来……一、二、三、四!。」
　　    小樱为了回避纯一的质问，开始把球棒夹在背后，做起了诡异的体操。
　　    「真蠢。」
　　    吐了一句恶毒的话，纯一又再次无视她走了过去。
　　    「所以说!我要让秘密基地的樱花枯掉啦!」
　　    「……?」
　　    转过身去，便看到小樱把球棒当剑，架势十足地警戒。
　　    ——这家伙到底在想些什么?
　　    「如果有话麻烦妳边走边说，不然我上学会迟到。」
　　    于是纯一便指着路上的其它学生给她看。跟不知道为什么不继续念书的小樱不同，他现在还是被时间追着跑的学生。
　　    「哎呀呀呀?你为什么不生气呢?」
　　    跑着追过来的小樱，露出难以理解的表情。
　　    「我到底要生什么气啊。烦死人了~。」
　　    「因为樱花枯掉之后……赖子就会消失了呀．」
　　    「那我知道。」
　　    「酱啊~。」
　　    纯一的简短回答让小樱十分意外。
　　    「本以为表哥一定会大发雷霆，害人家连反击用的球棒都准备好了说……。」
　　    「我才懒得去管妳做了什么咧。」
　　    「哇!表哥好过分!不用说得那么绝吧!」
　　    「谁理妳啊!」
　　    纯一加快了脚步往学校走去。
　　    其实小樱到底做了什么，纯一也不是很明白。但唯一可以清楚知道的就是赖子告诉自己即将消失……并且自己也接受了这一切。  
　　    「表哥!」
　　    小樱踩着小跑步到了纯一的身旁。
　　    「怎么，妳还有其它的话要说吗?」
　　    「表哥应该……不会讨厌我吧。」
　　    「要我回答，先把妳手上的球棒给我放下。」
　　    「唔喵?欸嘿嘿……人家本打算你说NO就一棒子敲下去的说。」
　　    小樱慌忙的把球棒藏到背后。
　　    「我不会这样就讨厌妳的。」
　　    「真的?」
　　    虽然口气还是跟刚才一样，但可以光看表情就知道，其实还有什么隐情。相信走和弄枯樱花有关的事情才对。
　　    不过现在的纯一没有多余的心力为小樱想那么多。
　　    「我回来了——咦，怎么了?」
　　    打开家里大门，便看到赖子正在穿鞋准备出门。
　　    「啊，欢迎回家。」
　　    「妳要出门吗?」
　　    「是的，因为难得现在已经可以顺利出门，所以想去买些东西……。」
　　    「那我们一起去吧。」
　　    纯一把手中的书包往走廊上一丢，接着就和赖子两人在傍晚的街上漫步。
　　    「我们还是第一次像这样两人一起出门购物呢。」
　　    「对啊……感觉好像新婚夫妇哦。」
　　    「是、是这样吗?」
　　    纯一的话，让赖了羞红了脸。
　　    但她把购物篮勾在肘上的模样，如果去除身上穿的女仆装，看起来的确定很像出门购物的少妇。
　　    「纯、纯一先生……今天晚餐你想吃些什么呢?」
　　    「这个嘛~吃咖哩应该不错。」
　　    赖子为了转移话题而问的问题，纯一在稍加思考后选了最令他印象深刻的料理。
　　    那是完全没作过菜的赖子，经过一番努力之后为纯一所作的第一道料理。而料理实力已突飞猛进的现在，相信做出来的料理一定更为可口。
　　    「好的，我会更多费些功夫去做，敬请期待。」
　　    明白了纯一的想法，赖子干劲十足地回答。
　　    我说，材料也不用买这么多吧……。
　　    逛完超市一圈买齐了食材后，那数量还真不是普通的多。
　　    「咕喔，好重．」
　　    放不进赖子提篮中的东西，全都装进了超市给的塑料袋里。那重量还不是普通的重。
　　    「纯一先生，我还是帮忙拿一些好了。」
　　    「不用……我没问题。」
　　    纯一赌上男人的自尊摇了摇头。
　　    况且袋子这么重，赖子不可能提回家。
　　    「真的不要紧吗?」
　　    「放心吧。不过……这会不会买过头了啊。」
　　    「请你要多吃点喔。」
　　    虽然赖子笑着这么说，但真全用上的话，量可不是多吃点就吃得完。
　　    ——算了，再想也没用。
　　    况且……只要全把它吃完，就可以很简单的让这件事成为回忆。
　　    曾经有位名叫赖子的女孩，做出了那种味道的咖哩……。
　　    「哎呀……?」
　　    走到商店街的出口附近，赖子好像发现了什么。
　　    「怎么啦?」
　　    「啊、请问……那问店是做什么的呀?」
　　    「嗯?」
　　    朝赖子望的地方看过去。
　　    「啊，那是游乐场。专门用来娱乐的地方。」
　　    「那里就是所谓的游乐场啊……。」
　　    等纯一说明完之后，赖子的视线移到了那排成一列的透明游戏箱上。
　　    「那、那些孩子们在玩些什么呢?」
　　    「喔，他们是在玩抓娃娃。」
　　    虽然有一段时间乏人问津，但还是占了店内的大部分空间。
　　    两人的眼前，有一个看来年纪差不多是小学生的男孩，正在操纵那机器手臂。
　　    「看他们玩得蛮入迷的，很有趣吗?」
　　    「想试试看吗?」
　　    赖子稍微犹豫了一下便开始玩．
　　    但是——。
　　    「一、一个也拿不到~。」
　　    尝试了十数回，赖子终于发出不平的声音。
　　    第一次玩多数人可能都是这样……但实在也差劲得过头。
　　    就连把台子让给赖子玩的孩子们，脸上都露出了难以置信的表情。
　　    「怎么样?要放弃吗?」
　　    「不，请再让我试一回就好……。」
　　    赖子燃起斗志的再挑战，结果依然是以失败收场。
　　    「真是的——我看不下去了啦!」
　　    选择退一步成为观众的孩子们中的一个，实在忍不住叫了出来。
　　    「我来教妳怎么玩，再重来一次试试。」
　　    「好、好的……?」
　　    赖子听从那孩子的话，又重新挑战了好几回。
　　    等到终于成功拿到一个小布偶的时候，已经是三十分钟后。
　　    「纯一先生，我终于成功了!」
　　    手里拿着好不容易拿到的布偶，赖子难得兴奋了起来。
　　    「我呃……这也用不着哭吧……。」
　　    「咦：：我、我实在是太开心了：：。」
　　    露出满足的笑容，赖子用手轻拭了眼角的泪水。
　　    「因为想到只要肯努力，连我都可以做得到……。」
　　    「等等姊姊，妳可别忘了我这个大功臣哦。」
　　    一直当她教练的小孩，很臭屁的说着。
　　    「嗯，谢谢你哦，小弟弟。」
　　    「知、知道就好。」
　　    赖子蹲下去向他道谢，小男孩害臊地别过了头，接着便催促其它的同伴赶快离开。
　　    「那拜啦，大姊姊。」
　　    轻轻挥了挥手，小男孩什么也没说就跑开了。至于被留下来的朋友，则是迟了一步跟了上去。
　　    「这下终于安静下来了。」
　　    「这真的是我自己拿到的……没错……。」
　　    纯一终于松了口气的同时，身旁的赖子依然直盯着自己好不容易抓到的娃娃瞧。
　　    「我真的好开心，我会永远珍藏它的。」
　　    「…………。」
　　    想到她口中的永远其实只剩下短短数天，纯一的胸口不禁发闷。
　　    「……好，那我也来试个一次吧。」
　　    似乎是为了挥去心中的苦闷，纯一把手提的袋子放在地上，和赖子换了位置站在机台前。
　　    「纯一先生……你很会玩吗?」
　　    「其实我个人自认还蛮厉害的。」
　　    数年前他曾经和杉并他们玩过好一阵子。回想当时的手感后，纯一投入了铜板开始挑战。
　　    「好，抓到一个了。」
　　    「哇，好厉害哦。」
　　    看到纯一没两下就拿到了小盒子，赖子发出了赞叹的声音。
　　    「不过既然那么厉害，为什么当时不教教我呢。」
　　    「这个嘛……因为有小孩子在，所以我有点害臊……。」
　　    见到赖子向他抗议，纯一连忙找了借口。
　　    「先、先别管那个……这盒子里到底装了什么咧?」
　　    随便挑了一个容易抓的东西，所以完全不知道里面装了什么。
　　    喀沙喀沙地拆开了包装，打开了盒子的盖子之后一看……原来里面装了一只玩具戒指。
　　    「啊……。」
　　    两人同时发出了惊讶声，接着相互对看了一下。
　　    是个玩具，所以戒环的尺寸很小，大概只有小指才戴得下吧。
　　    但就算是玩具，是戒指的事实依然无法改变。
　　    「赖子小姐……可以请妳伸出指头吗?」
　　    「…………。」
　　    也许是察觉了纯一的意图，赖子途中表情严肃地摇了摇头。
　　    「这、这我没办法收。」
　　    「咦?」
　　    纯一拿起戒指的手，因为她的一句话而冻在半空中。
　　    「因、因为我是……」
　　    周遭的吵杂声的分贝突然变大，完全听不见其它的声音。对这时的纯一而言，比起被拒绝，没听到她后来说的话反倒是更教他难受。
　　    「我、我们也该回去了。要定浪费了食材就不好了。」
　　    赖子没有等纯一的回答，便头也不回地离开了游乐场。
　　    可能是因为满脑子想的都是赖子，所以才会睡眠不足吧。
　　    第二天的课堂中，纯一奋力地和顽强的睡魔格斗。
　　    ——呜呜，好困……
　　    为了去除睡意，纯一不知道摇了多少次头都没有成效，看来数学的授课内容有助于睡眠。
　　    等纯一发觉，自己早巳置身在梦境之中。
　　    ——喔哇!我到底是什么时候睡着的！？
　　    刚才明明还在教室，才一转眼的功夫，自己就换站在某个陌生的房间里。
　　    看来是打瞌睡的时候，又看到了别人的梦。
　　    ——哎呀呀……这下麻烦了。
　　    被老师发现当然是免不了一阵骂，但自己现在是在别人的梦里，没法子靠自己的力量醒来。
　　    不过这里究竟是那里啊……喃喃自语后，纯一开始观察自己所在的空间。
　　    似乎是某人的房间，但怎么也没看到主人的踪影。
　　    等看到这被月光照亮房间里的气质，以及房间里放置的高级装饰品，纯一总觉得从前好像有在哪里见过……。
　　  ——对了。
　　  突然间某个梦的记忆在脑中复苏。这里是一个坐在窗边抱着猫，直往外看的少女房间。
　　    ——如此说来……这又是那少女的梦啰。
　　    为了寻找女孩的踪迹，纯一再次看了房里一遍之后，突然发现有人就站在他的身旁，令他着实吓了一跳。
　　    因为站在那儿的人……是赖子。感觉上虽然和平时的她不同，但那端丽的脸庞的确是她没错。
　　    而且，不知道为什么是全裸。
　　    暗夜中，赖子那匀称的裸身白得令人眩目。
　　    尽管那模样美得过火，但同时给人不得体的恐惧。没有一丝表情与动作，完全无法从她身上感觉到生气。
　　    随着她的视线往下望去，纯一看见床上躺了一个女孩。
　　    这女孩也和赖子很像，但总是觉得有地方不对劲。
　　    双手合十置于胸前，宛如尸体一般。但可以从胸口细微的起伏，知道她仍活着。
　　   ——这到底……是怎么回事?
　　    可以确定这的确是别人的梦，但纯一却完全猜不透这一幕的梦到底会有怎样的发展。
　　    感到困惑的纯一，交互看了两位少女一段时间之后，刚才站着不动的赖子这时开始移动，走向了窗边的衣柜。
　　    衣柜里挂满了衣服。
　　    背向纯一的赖子，花了一段时间动也不动地盯着衣橱里的衣服看。
　　    终于动了起来的她摇了摇头，只从衣橱里拿出内衣裤穿上后，便以这样的打扮跳出了窗外。
　　    那之后又不知道过了多久。
　　    回到房间的赖子，已经换上了女仆装。
　　    没错……她现在的打扮，就是纯一每天见到的赖子。
　　    那天我也想过得和往常一样．
　　    因为是星期天，所以很晚才起床，把早餐和午餐作一顿吃，然后便坐在客厅里看电视。那之后边吃洋芋片边看漫画，然后听着CD过了一下午，接着到了傍晚则和赖子一起出门买菜。
　　    正如她所希望，过了理所当然的平凡一天。
　　    「我吃饱了。」
　　    「谢谢你的捧场。」
　　    吃完最后的晚餐后，纯一合掌言谢，赖子则是如往常般恭敬行礼．如此自然的光景，从明天起……就再也看不到了。
　　    一起吃饭，这也是最后一次。
　　    用餐后两人间没有任何交谈，只是无言地喝着茶。
　　    如果是在平时，纯一喝完茶后便会回房去，而赖子则是会去厨房清洗餐具。如果要继续平时的行为，这时纯一应该是两三下把茶喝完然后就离开才对。
　　    不过……今天的纯一怎么也办不到。
　　    「我去清洗餐具了。」
　　    「嗯，好……。」
　　    赖子站起身子，手拿着餐盘离开了饭桌。
　　    「需要再喝杯茶吗?」
　　    听到水流声的同时，也听到了赖子的声音。
　　    「啊啊，嗯，麻烦妳了。」
　　    纯一点了头之后过了不久，洗完餐具的赖子端了一杯热腾腾的茶过来。先将茶杯放在纯一的面前，她才在对面的位子坐下。
　　    「昨天中午，我在打盹的时候作了一个梦。」
　　    「什么梦?」
　　    喝了一口茶的纯一发问。
　　    「作了我成为这模样时的梦．」
　　    赖子边答边重新端详了自己穿着女仆装的模样．
　　    ——这么说……那个梦就是……。
　　    纯一想起自己在学校里看到的那个梦，吃惊地望着赖子。
　　    「可能是因为最近我总是在想当时发生的事情，所以才会作那个梦也说不定。」
　　    「……总是想着当时的事情?」
　　    听出她的言外之意，纯一正准备回问的时候——。
　　    「纯一先生，我们现在到学校去好不好?」
　　    赖子突然站了起来提出要求。
　　    「现在过去?」
　　    反射地往窗外望去，但其实不用看也知道。才刚吃完晚餐，早已是夜幕低垂的时问。
　　    「……不可以吗?」
　　    「其实也不是不行啦。」
　　    「太好了，那我们赶快换衣服出门吧。」
　　    赖子特别用了活泼的口气说完就离开了厨房。说话的当时已经让纯一讶异的说不出话来，而她那活泼的模样直到出了门后还是完全没变。
　　    「我一直……都想和你像这样并肩上学。」
　　    走在夜道上，赖子仰望着夜空。
　　    这时的天空已不是乌云密布，而是挂上了满天星斗。
　　    「不过时间不太对耶。」
　　    「对我而言……现在是早晨。」
　　    「咦?」
　　    「……感觉就像在办家家酒呢。」
　　    赖子说完，吃吃地笑了出来。
　　    「原来如此……那赖子小姐是演转学生啰?」
　　    「感觉不错呢。」
　　    当纯一配合她的步调说着，赖子笑得非常灿烂。
　　    「照这个发展来看，接下来就是在某个转角跟某人撞上。」
　　    「对啊。然后……那个……就是一段命运邂逅的开始。」
　　    「和穿着运动衫的秃头辅导组主任?」
　　    「……你好坏，欺负人家。」
　　    赖子鼓起了腮帮子生气，但从眼睛则可看出她乐在其中。
　　    两人任由想象力奔走、快乐地交谈，让平时总觉得很远的上学路程，似乎就只有一转眼的距离而已。
　　    「鞋箱的位置，一定也很近。」
　　    走过校门到达校舍玄关，赖子抬头望着比自己还要高上许多的鞋柜。
　　    「你是指和我的鞋箱?」
　　    「因为我转进的班级，一定有你在。」
　　    「不过鞋箱是照班级来排的吗?」
　　    「不是吗?」
　　    「天晓得。」
　　    纯一故意吊了赖子的胃口，继续往昏暗的走廊前进。
　　    「我这转学生不晓得教室在哪里，所以你要为我带路哦。」
　　    「既然和我同班就跟着来吧。」
　　    和赖子一起走上了阶梯，纯一在某间教室前停了下来。
　　    「到了，就是这里。」
　　    「这里就是我要念的班级……。」
　　    看着教室的门，赖子感叹地说着。眼前这平淡无奇的一道门，对她而言是通往梦世界的入口。
　　    「而且……也是我念的班级。」
　　    纯一为赖子打开了门，引领她进去。
　　    无人的教室里没有平时的喧嚣，只有无声的寂静。明明走每天都会来的地方，但这一刻却宛如身处异世界。
　　    「……转学生进教室后就要自我介绍吧。」
　　    「没错。」
　　    纯一轻点了头，接着开始想象那时的昼面。
　　    跟着导师背后走进仍喧嚣不已的教室后，室内突然一片寂静。接着在黑板写上自己的名字，并对全班同举自我介绍。
　　    相信这瞬间，是转学生最受瞩目的时候吧。
　　    「我个人是没有这种经验，那时会紧张定理所当然的吧。」
　　    「我没问题的。」
　　    赖子悄悄地站上了讲台，露出柔和的微笑，将视线移向了教室里的每个同学。
　　    「我的名字叫做鹭泽赖子，今后还请各位同学们多多指教。」
　　
　　    赖子说完向同学们低头行礼的模样，像极了她梦里的光景。
　　    「自我介绍完之后，接下来就是参观校园了。」
　　    「说的也是，那我就带妳四处逛逛吧。福利社跟餐厅当然绝对少不了，再来是我午睡的地方，还有只有学生才知道的秘密快捷方式之类的好所在。」
　　    「那就麻烦你带路啰。」
　　    领着欣喜的赖子，纯一不疾不徐地带她参观校园的每一处。
　　    相信只要耗费越多的时间，时光的流逝就会减缓……。
　　    冀望两人这无可替代的时光，能够多留一分一秒……。
　　    但时间依然无情的流逝。
　　    只是淡淡地……往那永不凋零的樱花枯萎的时刻逼近。
　　    「……时间差不多了。」
　　    「嗯、嗯……是啊……。」
　　    赖子脸上不绝的笑容，随着时光流逝逐渐添上了哀愁，她这样的变化让纯一的内心苦不堪言。
　　    到了那个时候，如果她能够抗拒现实、大声哭喊不想和自己分离，许下这无法实现的愿望，也许纯一还会觉得好过一些。
　　    但是……赖子选择了接受这一切。
　　    「纯一先生，我们走吧。」
　　    不出声，纯一只是默默点头。
　　    不用问，也知道该去哪里。
　　    那棵樱花树生长的地方——
　　    秘密基地……这是纯一孩提时代给它起的名字。虽然取这名字并没有什么特别意义，但果然那里真的藏了不少秘密。
　　    在星灯的照耀下默默地走着，踏入樱公园散步道途中的草丛，往草丛的深处前进。
　　    春天的夜风格外劲强，将飘舞的樱辫卷如漩涡。而在那漩涡的中心，除了伫立着那有强烈存在感的巨大樱花树之外……。
　　    还有小樱也在那儿。
　　    「那小妮子……在这里做什么?」
　　    当纯一见到倚着巨大樱树，如同在祈祷般的小樱时，不经皱起了眉头。而后她保持着同样的姿势动也不动。
　　    「你从小樱那儿听说了吗?」
　　    「咦，说什么?」
　　    纯一由于呆望着小樱，所以迟了一拍才回答赖子的话。
　　    「关于樱花即将枯萎……的事情。」
　　    「有啊。」
　　    「小樱她曾说过，这样对岛上所有人都好，所以才会这么做。」
　　    「为了岛上的大家?」
　　    不懂这话的意思，纯一重新将视线转到了小樱与樱花树身上。
　　    「纯一先生……你认为我会恨她吗?」
　　    「妳是指那樱花枯萎，然后妳就会消失的事情吗?」
　　    「是的。」
　　    「…………」
　　    本想回答应该会恨……但看她的模样却一点那个意思都没有。
　　    见到纯一答不出话来，赖子静静地摇头。这行动，是她对自己提出疑问的答案。
　　    「就算她让樱花枯萎的目的，只不过是一时的心血来潮，我也绝对不会恨地。为什么呢……因为那是我自己所期望的结果。」
　　    「为什么?」
　　    纯一一脸哑然的看着满是笑容的赖子。这句「为什么」，是因为无法将众多疑问归于一句，包含了复杂情感的问句。
　　    但是……。
　　    「谢谢你至今为我所做的一切。」
　　    赖子没有回答纯一的问题，只是诚心的向他道谢。
　　    「一切的一切，都是因为有你才能办到。」
　　    「赖子小姐……。」
　　    「我留下了许多美好的回忆。」
　　    赖子如数家珍地忆起两人自邂逅起所发生的种种点滴。
　　    我作的料理，你总是说好吃。
　　    我后来不但敢自己出门，还和你约了会。
　　    甚至还接了吻。
　　    「此外……」
　　    赖子深吸了一口气，然后轻声地说。
　　    「还听到你说喜欢我。」
　　    「…………。」
　　    「虽然和你相处的时间只有短短的几个星期……但我相信这段时间里发生的点点滴滴，将是我这一生度过最快乐的时光。」
　　    就在赖子说完之后没多久，樱树的树枝如同在鼓噪般开始剧烈摇晃。
　　    「啊……。」
　　    纯一转过头去，眼前的樱花树开始发出淡淡的青光。
　　    似乎一切都已走向了终点。
　　    「我能下定决心回到原来的样子，也都是纯一先生的功劳。」
　　    「赖子小姐，我啊……。」
　　    纯一深呼吸了一口气，眼神坚定地看着赖子说。
　　    「会那么做只是因为喜欢妳而已。我既不是圣人，也不是什么君子，只不过是一个爱妳的男人罢了。」
　　    那句话就像是启动的开关般，让纯一身边的樱花涡流速度暴增。
　　    转眼间视线己被遮蔽，将原本就在眼前的赖子完全覆盖了起来。简直就像是与花辫们同化了一般。
　　
　　    「比起我做的梦……现实世界要更美好多了呢，纯一先生。」
　　    就在纯一在樱花漩涡的彼岸，听见赖子传来的声音时——。
　　    狂风静止了。
　　    四周的寂静令人感到恐惧。
　　    眼前所见的就只有花辫凋零的巨大樱花树……以及神情悲伤地望着纯一的小樱。
　　    完全看不到赖子的影子。
　　    有数片不甘寂寞的花辫自空中飘落。
　　    顺着花辫飘落，纯一的视线随之跟到了脚下……只见到皱成一团的衣服。
　　
　　    那是纯一借给赖子穿的衣服。
　　    「…………」
　　    衣服下似乎有东西在动。
　　    在黑暗中探寻出口的娇小身躯，自衬衫的衣领处探出了头来……。
　　    轻轻地叫了一声。