　　第二章
　　女仆的职责
　　
　　
　　「嗯……嗯嗯！？」
　　
　　按掉那近乎悲鸣的闹钟后，纯一打了个大呵欠，躺在被窝里用那刚醒的惺忪睡眼瞧着天花板。
　　
　　——难得睡了个好觉。
　　
　　平时就算多赖个几分钟也依然睁不开眼的他，今天反常地起了个大早。
　　
　　「……果然有没有看见梦感觉差很多。」
　　
　　纯一看着天花板，一人喃喃说着。
　　
　　若是像往常般看到他人的梦境，纯一就算千百个不愿意也会睡眠不足，所以今天因为没看到梦而得到了难得的熟睡机会。
　　
　　不过只有今天，纯一相当遗憾没有看到梦。
　　
　　如果可以他还想看到那个梦……那个少女的梦，想藉此厘清些疑问。
　　
　　「猫……猫耳……赖子……。」
　　
　　突然出现的猫耳女仆与梦中所发生的一切。
　　
　　总觉得两者之间似乎有某种难以言喻的联系，若是用非常理性的思考来推断，似乎可以做出如幻想故事情节般的结论。 
　　
　　「不过，应该不可能吧……。」
　　
　　从床上坐起了身子，纯一握紧了拳头，然后慢慢地张开手。接着脑中浮现的甜馒头使出现在他的掌心。
　　
　　这是纯一除了能看见他人梦境之外，所拥有的另一种能力。
　　
　　那是能无中生有变出日式糕点的能力。但能变出来的东西种类也仅止于日式糕点，此外由于使用这能力会消耗自己体内的热量，所以饿肚子的时候使用这能力是种自灭行为。
　　
　　「……果然有这能力很怪。」
　　
　　因为纯一也不明白为什么自己会拥有这种非科学能力，所以他自然也就无法否定世上所发生的非科学现象。
　　
　　但尽管如此，纯一还是没办法轻易相信自己脑中的推测。
　　
　　也就是……猫会变化成人的这件事。
　　
　　「白鹤的报恩吗……。」
　　
　　这时纯一脑中所能联想到的仅止于此。
　　
　　不过话说回来，他从没记得自己曾经给过猫什么好处……。
　　
　　将手中的甜馒头塞进嘴里，纯一迅速的换上了制服，接着踏着脚步往二楼的阶梯走去。
　　
　　「早安——。」
　　
　　自从音梦离家求学之后，纯一说出了许久未在家中使用的招呼语。
　　
　　经过多方思考之后，最后才终于决定让这新同居人睡在客厅。
　　
　　但现在，赖子还趴在沙发上睡得香甜。
　　
　　「……嗯嗯~。」
　　
　　也许是对纯一的声音有所反应，赖子的耳朵动了动。
　　
　　蹑手蹑脚地往赖子的身旁走去，纯一悄悄地看了她的睡脸。
　　
　　——她果然很漂亮。
　　
　　定下心重新端详过赖子的睡脸，纯一深深如此觉得。
　　
　　她是纯一至今从未见过的女性类型。雪白的肌肤加上长睫毛，以及同时保持着完美平衡的端正五官，她的脸庞可说是美的具体表现。
　　
　　但唯一不知该如何评判的部分，就是那对亦真亦假的猫耳……
　　
　　「…………。」
　　
　　另外，见到那不时跳动的猫耳，会让纯一无法遏止心中那股想抚摸的冲动，不知不觉间便伸手抚摸了起来。
　　
　　「啊……嗯嗯~。」
　　
　　不过是轻轻的抚摸，便让赖子头上的猫耳发生了过分敏感的跳动。
　　
　　由于实在是太有趣，再加上手的触感让人难以作罢，所以纯一便不断地重复做着这个动作……可是……。
　　
　　「嗯……啊……嗯嗯！？」
　　
　　没想到这时赖子突然张开了眼睛。
　　
　　由于事情来得过于突然，所以纯一完全失去了抽手的机会，于是便手摸着猫耳做出了僵直的笑容向赖子解释。
　　
　　「呃……这是……那个……因为有东西沾在上面……。」
　　
　　「嗯嗯……早安~~。」
　　
　　
　　赖子在一副还没睡醒的状态下跟纯一道了声早安后，又再次回到了梦乡。
　　
　　——会赖床的女仆还真是少见。
　　
　　不过幸好因为她的习性，免除了纯一被冠上色狼污名的可能。
　　
　　但由于从刚才起就弓着身子站着，所以纯一在拉直了有些发僵的腰后，才走向厨房开始张罗今天的早餐。
　　
　　「真、真的非常抱歉!」
　　
　　在摆了吐司、咖啡、牛油炒蛋等了无新意早餐的桌子的另一侧，赖子不断向纯一低头鞠躬谢罪。
　　
　　「没关系，这我不在意。」
　　
　　「可、可是身为女仆的我不但睡过头，并且连早餐都让你准备……。」
　　
　　「这点妳别再自责，先吃了早餐再说。」
　　
　　纯一带头伸手去拿那已经涂满奶油的吐司，但赖子仍然惶恐得不敢动作。
　　
　　「别在意那种小事，我完全没有要责怪妳的意思。」
　　
　　「是、是的……真的非常抱歉……。」
　　
　　已经不知道是第几次的谢罪，这时赖子似乎终于释怀，伸手去拿了片吐司。见到她终于有用餐的意思，纯一这时总算松了口气。
　　
　　要是处在暗沉的气氛下吃饭，肯定会消化不良。
　　
　　于是……两人便在寂静的气氛下开始用餐。
　　
　　由于两人才相识不久，再加上赖子本身话就不多，所以共通的话题可说是少之又少。
　　
　　如果现在走和音梦吃饭的话，还可以拿出些个糗事来谈谈天，但这招对赖于完全行不通。于是寂静的餐桌上，就只听得到餐具撞击的声响，以及喝咖啡的声音。
　　
　　——难道我的脑袋里真没有可以缓和这气氛的笑话吗?
　　
　　就在纯一这么想的时候——
　　
　　「那个……我有个问题想要请教……。」
　　
　　放下手中的杯子，赖子戒慎恐惧地提出了疑问。
　　
　　「什么问题?」
　　
　　纯一不禁用力地问了回去。
　　
　　看来没有对话的用餐时间对他而言太寂寞了。
　　
　　「那个……我知道问这个问题十分不礼貌……。」
　　
　　「妳、妳说……。」
　　
　　见到赖子一副欲言又止的模样，令纯一不期然地打了个冷颤。
　　
　　心想她该不会是要对刚才自己没经过同意，就态意摸她的猫耳这件事兴师问罪……。
　　
　　但从她口中说出来的话，却是风马牛不相及的内容。
　　
　　「请问……所谓女仆的职责，是指该做些什么事情才对呢?」
　　
　　「……………………。」
　　
　　「啊，对不起。我不应该……问那么奇怪的问题……。」
　　
　　「怎么会呢，绝对没这回事。」
　　
　　虽然怎么也没想到会被女仆询问女仆的职责所在，但纯一点了点头，接着便就自己知道的范围内，在便条纸上列出张表出来。
　　
　　「请您路上小心慢走。」
　　
　　「…………。」
　　
　　走出玄关正准备出门的纯一
　　，听到赖子的话当场不知道该如何反应。
　　
　　「请问……有什么不得体的地方吗?」
　　
　　「没、没有……我上学去了。」
　　
　　纯一脸上挤出生硬的笑容，轻轻挥着手走出了家门。
　　
　　——请您路上小心慢走……啊。
　　
　　既不是哪国的贵族，又不是某个有钱人家的大少爷，纯一怎么也没想到自己居然有一天会被人用这样恭敬的话送出家门。
　　
　　「喔……?」
　　
　　赏着樱、踏着悠闲的步伐走了段路，纯一这时才发觉自己忘了带钱包。
　　
　　钱包就忘在自己房间的桌上，看来似乎是出门时忘了放进口袋。
　　
　　「该怎么办呢……。」
　　
　　回头望着自己走过的通学路，纯一列出了数条对策给自己选择．
　　
　　第一条：午餐就不吃了。
　　
　　第二条：跟某人借钱。
　　
　　第三条：回家去拿钱包。
　　
　　第四条：出乎意料的有可爱女孩向我表白并送我吃亲手做的便当!
　　
　　第一直接删除，第二则是认识的朋友中根本就没人那么贴心，第四则是不可能的幻想，所以最后只剩下回家去拿的第三道选项。
　　
　　所聿现在离家的距离并不远，再加上今天又比平时早起，时间还十分充裕。
　　
　　尽管心中直念真是累死人了……的话，纯一还是踏着落樱缤纷的步道往家的方向走去。
　　
　　「我回来拿东西啰——。」
　　
　　回到才离开数分钟的家，打开家门便往二楼房间急奔，接着便将放于桌上的钱包一把捞进裤袋里塞好。
　　
　　——呼，没想到一大早就因为这无聊事浪费了体力。
　　
　　而当纯一确认过时间仍游刃有余，走下阶梯再次往玄关走去的时候，事件发生了。
　　
　　「噫呜~！」
　　
　　不知从那传来了一阵悲鸣。
　　
　　——怎么啦?
　　
　　这声音今纯一停下了脚步，并为确认悲鸣的来源而四起张望。
　　
　　该不会走遇上强盗了吧……纯一这么想着悄悄经过一楼走廊，轻轻地打开客厅的门。
　　
　　但室内并没有见到赖子的身影。
　　
　　「赖子小姐……?」
　　
　　「是的。」
　　
　　「唔哦——！？」
　　
　　这从背后突如其来的意外回应，让纯一被吓得跳了起来。看来赖子人似乎是在走廊另一头，洗手间的方向工作。
　　
　　「请问……发生了什么事情吗?」
　　
　　「这话应该是我问的吧?赖子小姐，妳为什么会弄得一身湿呢?」
　　
　　赖子这时身上肚子到裙子一带全都湿透，并且还在地上留下了点点水痕。
　　
　　「这是……啊，不好了。」
　　
　　「啊，妳等一下……。」
　　
　　赖子这时慌忙地折了回去。
　　
　　虽然弄不懂到底发生了什么，但纯一也同样慌忙地追了过去。看来似乎并不是遇上了强盗，但不知为何赖子的脸上阴气逼人。
　　
　　往她火速前往的洗手间一窥究竟，眼前出现了令人难以置信的光景。
　　
　　「呜哇——！？」
　　
　　「啊，纯一先生……。」
　　
　　
　　在露出颓丧神情的赖子面前，洗衣机正不停喷出乎时绝无法想象的大量泡沫。这状况下任谁也无法知晓她究竟加了多少洗衣精，但眼前的当务之急是避免发生沾水漏电的情况发生。
　　
　　「总、总之先按下脱水钮再说!」
　　
　　在这危急的状况下，纯一不顾一切的冲向洗衣机……。
　　
　　但由于地板土已被洗衣精弄得又湿又滑，而冲进去的纯一脚又不小心滑了一下，于是便上演了失败的后滚翻特技。
　　
　　「今天真是劳烦您尊驾拨空莅临啦，朝仓兄。」
　　
　　看准时机等到第一堂课结束才走进教室的纯一，这时见到杉并正对他挥手致意。
　　
　　「好啦，下堂我记得是数学课。」
　　
　　「喂喂，别故作自然把我当空气行吗?」
　　
　　杉并追在不把自己看在眼里的纯一身后，接着走到他前一个座位上一屁股坐下。
　　
　　「你真碍眼．这样那座位的主人不就没地方坐了?」
　　
　　「这你别操心，我已经得到座位主人田瑞的许可，此外下堂课是自习。」
　　
　　「搞什么啊……早知道我就不用赶着来了。」
　　
　　纯一叹了口气便把书包丢到了课桌上。
　　
　　环顾了教室一周，也许因为是自习，所以教室里弥漫着悠闲的气氛。
　　
　　「所以啦，你就仔细地告诉我那个人的情报吧!」
　　
　　杉并十分期待的把身子靠近纯一等候。
　　
　　「那个人……?是谁?」
　　
　　「这还用我说吗?当然是鹭泽赖子小姐，小鹭啊!」
　　
　　「唉……。」
　　
　　纯一叹了口气后全身软瘫地靠在椅背上。
　　
　　「没有什么好说的啦。话说回来，你到底是想要听到些怎样的情报呢?」
　　
　　「当然是关于她的生态，也就是生活状况。举例来说，像她到了晚上会不会把脖子斯噜噜地伸长，然后去舔放在厨房的色拉油之类的东东……。」
　　
　　「她又不是妖怪!」
　　
　　
　　纯一感觉自己真的败给了这家伙。
　　
　　「先不讲其它的，我们才刚见面不久，怎么可能会知道多详细。」
　　
　　「是吗?我认为如果是你，一定已经用那舔遍人全身的眼神彻底观察过她了说。」
　　
　　「别把我跟你混为一谈。」
　　
　　觉得再跟他争下去很愚蠢的纯一，再次深叹了一口气。
　　
　　「话说回来——朝仓啊，你今天为什么迟到?」
　　
　　「没什么，只不过是教了她洗衣机该怎么用。」
　　
　　纯一边摸着自己头上的肿包，边回答了杉并的这个问题。
　　
　　至于这肿包则是在洗手间跌倒后而生的产物，现在用手摸还是会痛。
　　
　　由于当时滑倒的冲劲十分猛，会肿这么大的包也是理所当然的事情。
　　
　　「喔，这倒是值得了解一下。」
　　
　　听完早上发生的事情之后，杉并直盯着纯一的脸瞧。
　　
　　「怎么?你也想跌个一跤吗?」
　　
　　「谁要啊！我有兴趣的怎么可能是你那无意义的愚蠢行为，当然是和小鹭有关!她该不会对一般常识完全没有概念吧?」
　　
　　「天晓得，总之她从来都没有洗过衣服。」
　　
　　边这么说着，纯一开始重新思考她不会的也许不只有洗衣一项的可能性。
　　
　　因为当纯一拿「女仆的职责列表」的东西给她看的时候只有一项没点头，看来其它事情都没问题的模样，结果到头来却是这样的结果。
　　
　　纯一似乎是突然想起了什么，之后便向眼前的杉并提出了疑问。
　　
　　「我说杉并。如果有个人露出快哭的表情说她不想出门，你认为会定什么原因呢?」
　　
　　「那还用说，当然是因为不想出门啊。」
　　
　　「对喔，说的也是。」
　　
　　那时赖子唯一不想做……不，应该说是办不到的唯一一件事，就是『上街购物』。
　　
　　——最大的原因果然还是因为上次被那群恶童们欺负的关系吗?
　　
　　还是说有其它不便告人的理由……就在纯一想这问题的当儿……
　　
　　「那话题就先跳过去吧，朝仓兄。」
　　
　　杉并突然改变了话题。
　　
　　「关于小鹭的那对猫耳，先别管那到底是不是真的，一早醒来之后它是不是还在她的头上?」
　　
　　「没错，它还在。至少就我的观察，她从来都没把那东西拿下来过。」
　　
　　而就在那时，纯一再也无法压抑内心的冲动，今旱也偷摸了那对耳朵。而那对猫耳的触感仍然和上次相同，跟真猫的耳朵没有两样。
　　
　　「这样啊……原来如此。唔~……。」
　　
　　「怎么啦?」
　　
　　「也没什么啦，其实……我昨天离开你家的归途中，发现了一张耐人寻味的传单。」
　　
　　
　　杉并伸手往口袋里掏了掏，然后拿出一张折了四折的纸片。
　　
　　「那是什么?」
　　
　　「看了你就知道啦。」
　　
　　「…………。」
　　
　　纯一接过那张纸打了开来，将传单上的字过目了一遍。
　　
　　「半人马星座而来毒电波……的症状与对策?」
　　
　　「喔哟，抱歉拿错啦。」
　　
　　杉并一把将刚递给纯一的传单抢了回去。
　　
　　「………………。」
　　
　　虽然本来就知道这男人不是省油的灯，但还真是难摸透他平常在校外都在做哪些勾当……。
　　
　　「喔，是这没错了。」
　　
　　杉并像个没事人般，从口袋里掏出另一张纸来。虽然同样也是折了好几折，但似乎走某种特别的传单。
　　
　　打开一看，上面写有「我的猫走失了」六个大字。
　　
　　「你啊，这种寻猫启示你就别乱撕行不行，贴这纸的饲主一定心急如焚……。」
　　
　　「你仔细瞧瞧那猫的名字。」
　　
　　面对纯一的责难丝毫不动初衷，杉并手指着传单上某段文字。
　　
　　「名字?」
　　
　　纯一再次将目光移至杉并所指的地方。
　　
　　那是和猫的性别、种别、年龄写在一起的最后一行。
　　
　　「名字是……赖子?」
　　
　　见到上面所写的文字，纯一吃了一惊。
　　
　　「赖子……喂，这到底是怎么回事?」
　　
　　「怎么啦，你脸上怎么露出一副意外的表情。我本来还以为你是故意瞒着不告诉我呢……。」
　　
　　「我为什么要瞒你?」
　　
　　「那还用说吗?」
　　
　　杉并拍了拍纯一的肩膀，脸上露出了揶揄的笑容。
　　
　　「我想你应该知道『白鹤报恩』的故事吧。」
　　
　　看来杉并看到这张传翠后，心里和纯一有着同样的想法。
　　
　　「我回来了——。」
　　
　　打开玄关大门的同时，屋里传来一阵拖鞋的哇哇声。正在脱鞋的纯一抬头一看，看到赖子正从走廊的另一侧走出来。
　　
　　「啊，那个……呃……恭迎您平安回府。」
　　
　　赖子对纯一深深地行了个礼，接着便为他准备好了拖鞋。
　　
　　眼前这副十足的女仆作法，今纯一不禁苦笑。
　　
　　「咦……请、请问……我做错了什么吗?」
　　
　　「没有，其实妳不用那么拘谨。听到我回来了只要说句『欢迎回家』就足够了。」
　　
　　不过这时纯一的话让赖子脸土露出了困惑的神情。
　　
　　「欢迎回家……吗?」
　　
　　「没错没错，放得更轻松些。」
　　
　　纯一笑着跟她说着。
　　
　　看来赖子对于女仆的分际有着过于古板的认知……所以做起事来才会那么一板一眼。
　　
　　「啊，对了，这是我们的晚餐。」
　　
　　差点忘了手上还拎着东西，纯一这时把装着便当的袋子递给了赖子。
　　
　　「妳说交给我处理，所以我就顺道买了回来。」
　　
　　
　　「啊，谢谢……劳烦你走这一趟了。」
　　
　　赖子边道谢边把袋子接了过来。
　　
　　塑料袋里装的是附近超市里买来的便当。因为赖子怎么也不愿意出门，所以才由纯一带了回来。
　　
　　「我去换个衣服，换好了我们就一起吃吧．」
　　
　　「……好、好的。」
　　
　　「怎么啦?」
　　
　　原本要上楼换衣服的纯一，见到赖子面有难色的表情后停下了脚步。
　　
　　「请问……纯一先生平时用餐都是吃这种便当吗?」
　　
　　
　　
　　「嗯?大部分吧．此外会换着买便利商店、或是便当店的便当，有时还会去外面的店里吃。我家是不开火的。」
　　
　　「啊，那个……如果不嫌弃的话……就是……。」
　　
　　赖子手紧握着从纯一手中接过的袋子，接着总算挤出了勇气说出了自己的主张。
　　
　　「煮菜的事情可以交给我……。」
　　
　　「呃……我很高兴妳有这份心。但是……。」
　　
　　纯一伸手抓了抓头。心想问女性这种事情也许很失礼……但为了两人今后的饮食生活着想，非得问个清楚不可。
　　
　　「妳会作菜吗?」
　　
　　看到她连洗衣机都不会用，实在很难对她在家事处理方面有所期待。
　　
　　「啊、不……我还没有作菜的经验……。」
　　
　　果然得到了类似的回答。
　　
　　世上的料理可略分成两类。
　　
　　那就是能吃与不能吃的料理……如此简单明了的二分法。
　　
　　某种——老实说就是像音梦那种的料理人，无论是如何高级美味的食材经过了他们的手，就会变成无法入口的东西。
　　
　　举例来说，就是烤肉总会烤过头，变成了碳化的非食品……
　　
　　「不过其实便利商店的便当也不差啊，最近不但菜色丰富了许多，种类也常有变化，一点都不输一般外面店里卖的餐点呢。」
　　
　　纯一这时回想起过去被妹妹音梦强迫吃下那些『非食物料理』的悲惨经验，瞬间像走变成了超商店员般，拼了老命强调超商便当的好处。
　　
　　「但是那样营养会不够均衡……。而且……我是那个……女仆呀……。」
　　
　　「………………」
　　
　　虽然语气依旧怯懦，但言词间带有强韧的意志。
　　
　　——没吃过也不知道，说不定她很会作菜呢。
　　
　　和音梦不同，说不定赖子拥有作菜的天份。对纯一而言，这是他赌上性命的一个决定．
　　
　　「我知道了，那明天我去买几本料理书回来。妳就先照着书上的指示试做看看吧……。」
　　
　　「好、好的!」
　　
　　听到纯一的决定后赖子露出了满足的笑容。这笑容让纯一的心情好过了些……只不过，光看笑容肚子是不会饱的。
　　
　　为此某间快餐店才会打出笑容免费的宣传。
　　
　　「那么我去泡茶。」
　　
　　「赖子小姐，我有些事情想要请教妳。」
　　
　　纯一拦下正要去厨房的赖子，准备将心中的疑问提出来。
　　
　　「请问是什么事呢?」
　　
　　「嗯——虽然这样问可能会很奇怪……但除了上次公园的事情以外，我是否还有在其它地方帮了妳的忙?」
　　
　　「请问……你为什么会这么问呢?」
　　
　　赖子回过身露出不解的神情看着纯一。
　　
　　「我在公园是第一次见到纯一先生……。」
　　
　　「那赖子小姐是去那边找人吗?」
　　
　　「我……去找人吗?」
　　
　　露出不解的表情，赖子轻轻地摇了摇头。
　　
　　「我去那里，并不是为了找人……。」
　　
　　「这样啊，那就好。」
　　
　　纯一这时露出了想要蒙混过关的笑容。
　　
　　「那我去换衣服了。」
　　
　　纯一像是为了逃避赖子的视线，飞快地冲上了二楼。
　　
　　看来促成「白鹤报恩」的「恩」根本就不存在。
　　
　　
　　第二天——。
　　
　　「我回来了——。」
　　
　　和昨天一般推开玄关家门的途中，再次响起了穿着拖鞋的脚步声，赖子从客厅探出了头来。
　　
　　「啊，纯一先生……那个……恭迎您平安回府。」
　　
　　「赖子小姐。」
　　
　　纯一这时制止了准备深深一鞠躬行礼的赖子。
　　
　　「咦?」
　　
　　「妳忘记了吗?我们昨天不是说好别再用那么见外的方式打招呼了?」
　　
　　「啊、是的……我没有忘记。」
　　
　　赖子露出了羞怯的笑容，端正姿势后再次向纯一打了招呼。
　　
　　「欢、欢迎回家。」
　　
　　「我回来了……。」
　　
　　再次响应赖子的招呼，纯一的心中此时充满了感动。
　　
　　虽然这不过是普通至极的简单招呼，但家里能有个回应的人在，便令独居不久的他怀抱着无比的感动．
　　
　　「请、请问……有什么不对的地方吗?」
　　
　　「没事，妳做的很好。」
　　
　　无法压抑嘴角笑意的纯一，慌忙地用手掩住自己的失态。
　　
　　「…………?」
　　
　　「啊，对了……我买了几本作菜的书回来。」
　　
　　纯一从书包中拿出一包上面印有书店商标的褐色纸袋递给赖子。
　　
　　是几本A4大小的料理MOOK。
　　
　　「这、这些是……和作菜有关的……参考书吗?」
　　
　　「我放学回家的时候顺道去买的。」
　　
　　「请问……我可以打开吗?」
　　
　　「那当然。」
　　
　　赖子在等到纯一允诺之后才拆开包装，将装在纸袋里的数册MOOK拿了出来。
　　
　　书的封面上排满了各式美味料理的照片。
　　
　　说是要找作菜的书，但同类型的东西实在太多，所以纯一最后挑了几本看来最容易作的简单料理书。
　　
　　「作菜的事我也不是很懂，我想妳可以先把这些书翻过一遍，然后把最基本的知识记起来就可以了。」
　　
　　「啊，好的……说的也是。」
　　
　　赖子没多久便完全沉浸在书的世界之中。
　　
　　听她暧昧地响应了一句，便可以感到她的心不在自己身上。
　　
　　——现在纯一的心情是既期待又怕受伤害。
　　
　　「如何?这样妳有成功的把握吗?」
　　
　　「咦……这、这个嘛。刚刚大略的看过了一遍，里面有许多从没见过的辞汇，感觉相当有趣。」
　　
　　听到纯一的问题，赖子抬起头来回答。
　　
　　「没见过的词汇?」
　　
　　「比方说……切丝、切丁之类的辞。」
　　
　　本以为她会提出艰深难懂的料理用语，但没想到却连基本常识都不知道，这突来的打击令纯一浑身脱力。
　　
　　「我会努力把它们全学起来——。」
　　
　　这时赖子的脸上浮现了聿福的迷人笑容。
　　
　　「因为，我希望能让纯一先生吃到好吃的料理……。」
　　
　　「嗯，加油喔。」
　　
　　纯一点头勉励她之后，悄悄地叹了口气。
　　
　　——太不公平了，居然露出那么幸福的笑容。
　　
　　在看到赖子无邪的笑容后，纯一便只有让她继续做下去了。