　　终章 
　　    黄金周过后，春天即将结束。
　　    被称做春天象征的樱花，也将在这段时间里由花转为绿芽。
　　    虽然以往只有初音岛不会有这样的季节变化，但今年不变的景色也开始起了变化。
　　    ……那就是永不凋零的樱花，开始谢了。
　　    由于发生了反常现象，所以研究团体们急速地把研究方向转为究明造成此急遽变化的原因。但大家不觉得不会枯萎的樱花其实才奇怪吗?
　　    一切只不过是回归正常而已。
　　    每分每秒，时间都在不停地流逝。只要有开始，必定会有结束的一刻。
　　    纯一走在往学园的路上，看着散落一地的樱花辫。相信再过几天，初音岛便会完全换了个样子。
　　    如同梦醒了一般……。
　　    「……嗯！？」
　　    发现眼前杵了一个人，纯一抬起了头来。
　　    「早啊!今天真是个清爽的早晨啊，朝仓兄。」
　　    结果那人是一大清早就处于莫名兴奋状态下的衫并。纯一轻叹了一口气，便从他的身旁走了过去。
　　    「你的脸怎么还走一样臭啊，难道走得了胃溃疡?」
　　    不在乎纯一刚才刻意表现的态度，杉并小跑步地追了上来。
　　    「……你家不是在另一个方向吗?为什么你人现在会在这里?」
　　    「喔，我想要早一刻告诉你一个好消息啊!」
　　    「好消息?」
　　    纯一斜眼瞄了身旁的杉并。
　　    「没错，是天大的好消息!」
　　    「……管他是什么消息，再不快走可要迟到了。」
　　    时间虽然并不是很紧迫，但也不是可以悠闲漫步的时候。当纯一加快了脚步，杉并也跟着加快速度跟上。
　　    「其实啊……是吾辈之友．水越真子及其姊所烦恼的原因获得解决了!」
　　    「这样啊……。」
　　    经他一提才想起来，真子的确好像在烦恼些什么。但由于这段时间纯一身边也发生太多的事情，所以完全都不记得了。
　　    但纯一不晓得原来小萌也为同样的原因陷入低潮。
　　    之前见了好几次面，完全没有那种感觉啊……不过她的个性本来就让人难以理解，所以才会完全没有注意到。
　　    「那原因到底是为了什么?」
　　    「关于这点，其实是她们两人的青梅竹马，名叫鹭泽美咲的人所引起的……。」
　　    「……咦，慢着……。」
　　    当纯一停下了脚步，原本跟在他身旁的杉并多往前走了几步，然后露出了贼笑转过了身来。
　　    「这我明白。你是想说她们的姓一样对吧?」
　　    「………………」
　　    的确如此。
　　    但杉并不明白，美咲其实是……赖子饲主的名字。
　　    「嗯……这么说来，最近好像都没见到鹭泽小姐的人。发生什么事了吗?」
　　    「那她们两个的儿时玩伴到底怎么了?」
　　    完全无视杉并的问题，纯一催促他继续说下去。
　　    「嗯……那位名叫美咲小姐的人，从今年的四月初陷入了原因不明的昏睡状态。」
　　    「那女孩陷入昏睡状态?」
　　    「嗯?你认识那个叫鹭泽美咲的人吗?」
　　    「不、我不认识……然后呢?」
　　    当纯一把话混过去，杉并虽然觉得有些讶异，但仍继续说了下去。
　　    「然后就住进了岛上的医院一段时间，直到最近才又恢复意识。」
　　    「为什么?」
　　    「这原因没人知道……总之，这样水越姊妹的问题获得解决，让身为她们友人的我总算松了一口气。」
　　  「………………」
　　  「真是太好啦——朋友的朋友也就是我的朋友啊。」
　　  欢欣鼓舞的杉并见到纯一陷入沉思，感到些许的不可思议。
　　  「这消息有什么让你不满的地方吗?」
　　  「不、不是这样的……我没有这个意思……。」
　　  就在纯一无法将心中的疑问与复杂的心情一吐为快，想要找话混过去的时候——
　　    从前方不远的风见学园那儿传来了预铃的响声。
　　    「……嗯？」
　　    这时两人才发现身边已经没有其它学生的身影。
　　    「喔哦，仔细想想我们好像聊了太久。」
　　    「就说会迟到你就是不信，快点用跑的啦!」
　　    纯一最后和杉并赶在校门关闭前一秒冲进了校内。
　　    不过走廊上都已经看不到学生，每间教室的门都关了起来。除了间歇传出导师的声音外，校舍里鸦雀无声。
　　    「看来班会已经开始了。」
　　    走到自己的教室前，纯一叹了口气。想到这时走进教室必定会成为全班的视线焦点，他的头就痛。
　　    但虽说如此，老待在教室外枯站也不是办法。
　　    于走纯一不得已拉开了教室的门……。
　　    当他发觉自己现在的情况非常酷似以前曾看过的梦时，不禁停下了动作。
　　    在那梦里，记得打开这扇门后就可以见到她。
　　   ——不，不可能会有那么巧的事。
　　    那只不过定梦罢了……虽然内心否定，手却是怎么也不听话。
　　    「喂，你到底是怎么了?」
　　    见到僵在门前的纯一 ，在他身后的杉并不禁发出了疑问。看到之后纯一仍迟迟不出手，于是杉并便伸手拉开了教室的门。
　　    门轻轻的开败，眼前纯一看到的是——。
　　    「我的名字叫做鹭泽美咲，今后还请各位同学们多多指教。」
　　    站在讲台上的少女，正对班上同学自我介绍。
　　    ——啊。背后可以听见杉并惊讶的声音。
　　    班上有几成的同学，将注意力集中到突然打开门进来的他们身上。
　　    不过纯一的听觉与视觉，则是完全集中在这站在讲台上的少女身上。
　　
　　    ——赖子……小姐?
　　    不对，她刚才自我介绍的时候，说自己叫做鹭泽美咲。
　　    可是，她的容貌实在是和赖子没有两样……。
　　    「朝仓?」
　　    直到被历老师叫了名字，纯一才醒了过来。
　　    其间，教室里的鼓噪声不绝于耳。
　　    于是纯一直到被杉并推了一把后才走进教室。
　　    到了午休时间——
　　    美咲约了纯一在屋顶见面，纯一准时赴约。
　　    明明和她是第一次见面，但纯一却觉得她来得理所当然，不抱任何疑问。
　　    推开往顶楼的那扇重铁门，一阵风袭面而来，让纯一闭起了眼睛。等到再次睁开眼睛时，发现有个女孩已经站在那里。
　　    手压着随风飘舞的头发，身体背向着门。
　　    纯一觉得她的背影似曾相识。
　　    总觉得那时走在樱花林道上的赖子背影，和眼前名为美咲的少女重迭。
　　    似乎是没发觉开门的声音，她依然眺望着外面的景色。纯一慢慢接近少女，在经过百般犹豫之后，最后还是决定用两人相同的姓氏唤她。
　　    「鹭泽……同学。」
　　    「啊……你好。」
　　    美咲发现了纯一的存在，转过身来静静地笑着。
　　    那笑脸，简直就跟赖子一模一样。
　　    ——但是……。
　　    果然还定有不同的地方。
　　    像走脸上的棱角、笑容时嘴唇扬起的角度，以及，折射阳光时的瞳孔颜色……。
　　    虽然有细微的不同，但就整体的印象来看，几乎是同一个模子刻出来的。
　　    「我的脸上沾了什么东西吗?」
　　    「不，没有……。」
　　    感到自己似乎因为看她入迷而遭到责难，纯一连忙用话蒙混了过去。
　　    「那妳找我来有什么事呢?」
　　    觉得浑身不自在的纯一，性急地催促谈话的进展。
　　    「在那之前……可以请你叫我美咲吗?」
　　    「欸?」
　　    「我希望你能叫我的名字。」
　　    「嗯?名、名字啊……是可以啦。」
　　    本以为她会马上闸始说下去而伸长了耳朵，但不知为何她依然沉默不语。
　　    觉得事情有些不对劲的纯一抬起了头，却见到她脸上流下了泪水。
　　    「………！？妳、妳怎么了！？」
　　    纯一看到她哭便吓了一跳，本想伸手搂着美咲，但理性阻止了他这么做。
　　    她并不是赖子。
　　    「妳到底是怎么了?」
　　    纯一不知道手该怎么摆才好，最后索性将双手背到后面。
　　    「从那天晚上分手之后……我们已经……有两百零五个小时没见面了。」
　　    「咦?」
　　    「我好想你……我真的好想再见你一面……。」
　　    「赖子……小姐?」
　　    发出略带颤抖声音的同时，手又再次伸向她的身体。
　　    「不，我不是赖子。」
　　    美咲虽然摇了头，但这回却再也止不住双手的渴望。纯一抓着她的两肩，在极近的距离下凝视着她的脸庞。
　　    「这到底走怎么回事?快点说清楚让我知道。」
　　    「一切……都是由樱花的力量开始的。」
　　    用手指拭去了眼泪，美咲轻声道出了所有的缘由。
　　    「但也许是更久以前也不一定。从我遥望窗外，喜欢上你的那个时候开始……」
　　    「看到我跟妹妹一起上学的样子?」
　　    「是的……不过你怎么会知道是在上学途中呢?」
　　    美咲露出了不解的表情。
　　    「没、没有啦……只是这么觉得而己。」
　　    如果这时候告诉他自已有特殊能力，只会让事情更复杂化，所以还是别说的好。况且自从樱花枯萎之后，那能力就再也没发威过。
　　    「之前……曾经提过那棵樱花树，拥有实现人们愿望的力量，对不对?」
　　    「赖子小姐说过。」
　　    「……没错。」
　　    她轻笑了出来。
　　    「那时说只不过走传言……但其实那是真有其事。」
　　    「我想也是。」
　　    纯一轻轻耸了肩应和。
　　    也许纯一所拥有的能力，其实也是樱花所赐的呢。
　　    「我有一个无论如何都想实现的愿望。那就是……。」
　　    稍微停顿了一下，美咲看着纯一的脸全说了出来。
　　    「希望能与你结合。」
　　    「……………」
　　    「结果到最后这个愿望都没有实现。至于无法实现的原因，是因为这并不是我心中『最真挚愿望』。只是许下了表面的希望……而把真正的心愿藏在心底。」
　　    「这是什么意思?」
　　    听到纯一的问题，赖子低下了头去。
　　    「其实我……一直害怕外出。」
　　    「…………」
　　    「我的父亲曾是个严父。不……虽走用过去式，但他现在依然健在。」
　　    美咲的口气虽然加进了些玩笑，但没多久声音又再次回到了严肃。
　　    「如此的严父，某天下了一道命令。那就是为了怕妳受到坏朋友的影响，所以外出时要经过我的许可……的这道命令。」
　　  ——没错。
　　  纯一这时想起了那时祖母与少女的梦。
　　  那小女孩的记忆，现在正由美咲的口中说出来。虽然感到痛苦与悲伤，但却无法违抗父亲命令的那段痛苦回忆。
　　    比起向祖母诉苦，当时的美咲也许更需要的只是些许的安慰，但只是安慰却无法解决最根本的问题。
　　    因为无法违抗，便选择在房间里度过每一天，接着便养成了出门必定有家人相伴的陋习。
　　    于是美咲在不知不觉间，便会对自己一个人外出这件事感到恐惧。
　　    「连家门都不敢出的人……有什么资格谈恋爱呢?」
　　  美咲露出了自嘲的笑容。
　　   只要一天走不出门，就算喜欢上了任何人，都永远不可能和他有所接触。
　　  「所以我的愿望一点都谈不上真挚。」
　　  「那、那如果是这样，出现在我面前的赖子小姐又是谁呢?」
　　  「有个一直都在倾听我那虚假愿望的对象。」
　　  「啊……。」
　　  纯一的脑里浮现了那只花猫。
　　  「没错，就是我的猫赖子。我一直都向牠倾诉这个愿望。」
　　  求求你——。
　　  让他……让他的心偏向我——
　　  「结果最真挚的愿望，是猫所许下的啊……。」
　　  「那天，赖子从窗子跳了出去。」
　　  美哄的记忆像是重回到了那一天，眼望着远方说着那时所发生的事。
　　  那只猫……赖子那天似乎是第一次离开美咲的身边。自己唯一的朋友失踪，美咲当然是着急得无法自己。
　　    不但做了海报传翠，还请了打工学生……总之她想尽了所有方法要把赖子给找回来。
　　    只不过无论如何努力，还定完全找不到赖子的踪影。
　　    事情发生在某个夜晚——。
　　    那天美咲发觉了房间的窗户有小石头的敲击声。
　　    感觉到讶异而往窗边移动的她，在那儿发现了一位一丝未褛的女性。
　　    「可能是直觉吧。我才看了一眼就知道那女的是赖子。」
　　    似乎是想起那时的景象，美咲瞇着眼笑了笑。
　　    「接着我就让赖子进了房间。于是……等我回过神来时……。」
　　    美咲说她那时看着自己躺在床上。
　　    却一点也不惊奇。
　　    纯一听到这里，觉得慢慢开始能够理解到底是怎么回事了。
　　    当然，猫赖子想些什么，纯一定完全不懂。
　　    但或许赖子的愿望是想把自己的身体借给美咲，让她有机会谈一场恋爱也说不定。
　　    「但是，即使这样我依然是个胆小鬼。」
　　    美咲看似后悔的咬着自己的嘴唇。
　　    虽然赖子的行动给了她勇气，让她下定决心外出，但却完全不知道该如何敝，才能让自己和纯一产生联接点。
　　    并且，害怕以真实的自己……也就是害怕以鹭泽美咲的身分与纯一接触。
　　    结果到最后美咲所下的决定，是在家里穿着女仆装，告诉自己不是鹭泽美咲这个人。
　　    「原来是这样啊……。」
　　    纯一像是终于得到了答案般，点了点头。
　　    胆小的美咲不愿意冒险建筑新的人际关系，一开始就决定躲入自己准备好的剧本之中。舍弃不相识的陌生人、或是单纯的同班同学身分，选择了不易分离、绝对的主从关系。
　　    「那之后，就如纯一同学所知道的了。」
　　    看来这内心的纠葛让她烦恼了许久。好不容易和纯一建立起的感情关系，却因一开始便伪装了自己，所以无法老实地接受纯一对她的爱。
　　    就算两人今后如何的亲密，纯一依然不知道这名叫鹭泽美咲的女孩是谁。
　　    因为选择当女仆的人……是我啊……。
　　    纯一这时总算了解她那时说的话所代表的意义。
　　    「还有……我非常的后悔。」
　　    虽说是后悔，但美咲脸上的表情却是完全见不着一点阴霾。
　　    「对不起。」
　　    「对不起什么?」
　　    见到低头道歉的美咲，纯一不禁问了她理由。
　　    「那名叫鹭泽赖子的女孩，已经完全消失在这个世界上。所以我想，你可能会觉得遗憾……。」
　　    「原来是这件事啊……没关系，算了。」
　　    纯一笑着摇摇头。
　　    的确一个故事昼下了句点，但同时也揭开了另一个故事的序幕。
　　    「嗯~那个叫什么来着?音乐用词的那个……。」
　　    「……?」
　　    「啊，对了。是Da·kapo。」
　　    「Da·kapo？」
　　    「回头，重新来过呀。」
　　    纯一拙劣地眨了一下眼睛，而美咲也明白了他的意思应和着。
　　    「那时的戒指……你还留着吗?」
　　    「那还用说，我把它好好的锁在抽屉的最里面。」
　　    「希望……你不要丢掉那只戒指，因为说不定有一天会再用到。」
　　    话才说完，美咲也同样对纯一眨了眼睛。
　　    在这当儿，屋顶上传来象征午休结束的钟响。
　　    「……我们该回去了。」
　　    「好的。」
　　    原本被纯一催促而正要离开的美咲，将手从门把上缩了回来。
　　    「……嗯?」
　　    「忘了告诉你一件最重要的事。」
　　    美咲把手放在胸前，先调整了呼吸，接着握紧了双手。察觉到美咲即将说些什么的纯一挺直了腰杆，等待她鼓足勇气的真心告白。
　　    「经过两百零五个小时的漫长等待，鹭泽美咲将在此时此刻向朝仓纯一表明自己的心意。」
　　    声音带着些许的颤抖。
　　    美咲此时此刻，终于靠着自己的力量跨出了第一步。
　　    「我鹭泽美咲，喜欢的人是——」
　　    于是，另一个新的故事即将开始——
　　    —END—
　　    后记
　　     大家好，我是杂贺匡。
　　    今年一年的写作排程十分紧凑，最后总算赶在今年之内完成了这部作品。
　　    紫接着上回天枷美春篇，这回献给各位读者朋友们的是这部名为「鹭泽赖子篇」的故事。
　　    时间过得真快，D.C.系列作之已经发行了第五册。
　　    记得去年的这个时候正好是我到完成「音梦篇」，准备着手写作「小鸟篇」的当儿，所以也就是说，我与D.C.相伴已经过了一个年头。
　　    这还是我第一次对同一部作品有如此久的写作经验。
　　    所以说……也因为如此，各个角色的性格已在我心中有了独自的变化，所以在写作途中常常会出现与原作中不同的行动与用语，令我为此大伤脑筋。
　　    不过这相对的也表现出我对这作品有多么深切的情感。
　　    好了，这回是写到美咲与赖子的故事，但其中小说化最困难的部分就是在于……要如何巧妙地将H情节插入其中（笑）。（F：我是要考虑如何巧妙的将H情节和谐掉）
　　    在游戏中H情节是放在终章之后，但以小说的文章结构而言，如此的故事铺陈会显得遍于突兀，于是我便采取了可行的变通方法。
　　    其实还在企划阶段时，我曾经有过不加入H情节的打算。
　　    虽然想是这么想，但到头来这毕竟还是Paradigm发行的小说，删了这段情节实在不太对劲（污）。（F：我录入时将其和谐了）
　　    之前曾经发生过只看D.C．动昼的读者朋友来函，说『实在没想到这故事居然会有H情节！？』的事情。（F：所以我将其全部和谐纯爱放送）
　　    由此看来，D.C．这部作品似乎早已超脱了美少女游戏的藩篱。
　　    相信各位读者朋友们都已经知道，D．C．已经发行了跨平台的普级版本。
　　    而且听说还追加了不少全新的角色。
　　    不过非常遗憾，笔者到目前为止依然寡幸无法玩到。
　　    ①但更重要的是，我连PS2都没有。
　　    以前仍在游戏公司工作的时还常常玩GAME，但这数年来已经鲜少有机会接触。
　　    最后一次玩的游戏载记得好系SFC的勇5……。
　　    近来由于工作缠身，除了写作时不可缺少的作品试玩之外，只有趁着工作的闲暇之余，玩玩简单的益智游戏罢了。
　　    不过目前手头上的工作都将可以在年内完成，所以明年元月我就有充分的时间可以把D．C.好好的玩一遍。
　　    至于是否能够照着预定计划进行，还是个未定数（笑）。
　　    那么最后在这里……
　　    再次感谢K田总编辑和J崎先生，以有所有PARADIGM的工作伙伴们。
　　    还有向所有愿意购买这本小说的朋友们致谢。
　　    期待下次的作品能够再次获得您的青睐。
　　                 杂贺匡