　　第五章  向樱花许下的愿望
　　    当纯一回复神智时，眼前出现一面从未见过的天花板。
　　    转动眼睛绕了周围一圈，除了房间走单调的白之外，完全看不到任何的装饰品。一时之间虽然不知道自己身在何处，但唯一可以确定的就是——这里绝对不是自己的房间。
　　    ——我到底是怎么了?
　　    尽管脑袋清醒得很，但却怎么也想不起来自己为什么会躺在这里。
　　    「这里到底是……唔哇，好痛——！」
　　    转过头来准备起身，结果从腰传来一阵钝痛。
　　    虽然不是剧痛，但感觉上好像似乎跟扭伤时差不多。而且右脚好像被东西压住了抬不起来。
　　    ——这是什么玩意?
　　    尽管抱着疑惑，纯一仍在不为腰带来负担的状况下坐起了身子。
　　    然后……。
　　    「咦……赖子小姐?」
　　    纯一之前感到右脚很重的原因，其实走赖子趴在他腿上睡着了的关系。并且这时她身上穿的不是平时的女仆装，而是之前纯一借她穿过的牛仔裤跟白衬衫。
　　    「这、这到底是怎么回事?」
　　    四处审视了一遍，这时才发现自己睡在病房里。
　　    纯一虽处于混乱状态下，却仍开始回想之前发生过的事情。走出家门上学的这一段他还记得。
　　    「之后我就顺着平时的路往学校走……。」
　　    回想到这时的纯一，终于了解自己为什么会在这里的理由。
　　    「原来，我被车子撞到了……。」
　　    「嗯……唔嗯~。」
　　    似乎是被纯一的声音吵醒，赖子慢慢张开了眼睛。由于她低血压的老毛病还是没改善，所以用那睡眼惺忪的眼睛看着纯一。
　　    「妳、妳醒啦。」
　　    当纯一尴尬的举起手向她打招呼的时候。
　　    「……啊！？」
　　    赖子猛然抬起了头。
　　    「纯一先生……。」
　　    轻唤了纯一的名字，赖子的眼中浮现了泪光。
　　    「哇！？赖、赖子小姐?」
　　    「啊……呜呜……太好了……。」
　　    看着不知所措的纯一 ，赖子双手捣住了嘴，豆大的眼泪滴了下来。
　　    「你真的没事……太好了……。」
　　    「赖子小姐，妳别担心，我没事了。」
　　    纯一慌忙地下了床，搂住了赖子的肩膀。虽然这时腰比睡着的时候还痛，但他还定尽可能地装出一副若无其事的样子，对她投以微笑。
　　    「所以听话……别再哭了好吗?」
　　    「呜呜……。」
　　    拿了床头的面纸擦去了眼泪，赖子总算止住了哭泣。
　　    就在这个时候——。
　　    「打扰啰……哎呀，你们两个都醒啦。」
　　    一位年约三十岁左右的护士走了进来。看到纯一他们的样子，便露出一副掌握住情况的微笑。
　　    「哎呀呀，结果一放心下来又哭成泪人儿啦。」
　　    那看护士这么说，边轻抚了赖子的头。那毫不做作的说话方法，令人不自觉地感到安心。
　　    「从进医院就一直哭到刚才，好好的漂亮女孩小心哭丑啰。」
　　    「那、那个……我去……洗个脸。」
　　    听到看护师的话，似乎走不想让纯一看到自己哭肿眼睛的模样，赖子低着头走出了病房。
　　    目送赖子离开后，纯一把焦点放到了女护士脸上。
　　    「话说回来……我到底是怎么了?是出了车祸对吧?」
　　    听到纯一的话，她噗地一声笑了出来。
　　    「这、这有什么好笑的吗?」
　　    「对不起哦。是因为你没事所以才能当作是笑话来看……。」
　　    见到满头雾水的纯一  ，看护师又再次露出取笑的表情继续说了下去。
　　    「你只是差点被车子给辗过去罢了。」
　　    「啥?」
　　    「跟你说哦……。」
　　    听过解释之后，原来纯一是在被车子撞到的前一秒，反射地扭动身躯，在千钧一发之际逃离了鬼门关。
　　    光是如此，自己的反射神经几乎可以媲美蜘蛛人了说……．
　　    「自己跳了出去，然后让自己扭到……。」
　　    听完看护师的话，纯一的内心感到十分复杂。
　　    看来自己现在的腰痛不是因为被车撞，而是因为自己跳出去跌倒时造成的伤。若这真是车祸引起的事故，以这样的轻伤收场的确是可喜可贺，但知道了这伤其实是自己造成，实在是觉得很丢脸。
　　    「不过虽说如此，这还是一场车祸，责任当然是在那驾驶身上，因为他那时好像闯了红灯。」
　　    「唉……．」
　　    纯一不禁叹了口气。
　　    真要是变成了车祸，就得处理一堆麻烦得要死的手续才行。
　　    「无论如何还走得观察个一天，今天你就住个一晚吧。不过我想应该是不会有问题，你就别担心了。」
　　    「啊……那为什么我会一直睡到刚刚呢?该不会走撞到头了吧?」
　　    「那你大可以放心，因为我已经用CT帮你检查过了。」
　　    护士如此断言着。
　　    「什、什么嘛……害我虚惊一场。那我是惊吓过度昏过去啰?」
　　    「睡眠不足。」
　　    「啥?」
　　    「晚上可得好好睡觉哦。如果不睡好，那对会错意的驾驶就太残酷了。在你睡得香甜的时候，他在一旁可是面色铁青的直发抖呢．」
　　    似乎是想起当时的状况，看护师吃吃地笑了出来。
　　    「……只是在睡觉?」
　　    纯一转过头看了墙上的时钟。现在时间已经接近傍晚，看来自己似乎已经睡了八个小时左右。
　　    ——睡了这么久，也难怪会神清气爽了。
　　    「对了对了……你要跟女朋友好好道歉哦。」
　　    「女朋友?妳是说赖子小姐?」
　　    「打电话跟你家联络没多久，她就一脸惊慌地冲了过来。无论我怎么跟她解释，她就是一直哭个不停。」
　　  「…………」
　　  这也就是说，刚刚她是因为哭累了，所以才会趴在纯一身上睡着。
　　  「幸好人没事，但你的确让她担心了。」
　　  「这样啊……。」
　　  「那等一下有人会来帮你量体温。」
　　  话说完护士便离开了病房，而赖子则是像和她交棒般进了病房。
　　  看来她似乎洗了好多次脸，但眼睛还是有些肿。
　　  自从和赖子相识之后，总觉得她好像总是在哭，所以这时纯一感到有些心疼。
　　  「啊，赖子小姐。我的身体已经没事了，明天就可以出院。」
　　  「嗯……真的太好了。」
　　  纯一从赖子的笑容中感觉到有些不协调的地方。脸上明明露出了安心表情，但却同时给人有种即将消失的脆弱感．
　　    「赖了小姐，妳没事吧?看妳好像很累的样子……。」
　　    「是吗?」
　　    可能走因为我一直在哭吧……赖子自嘲地笑着说。
　　    「我已经没事了，妳先回家去好好休息吧。」
　　    「咦……可是……。」
　　    赖子一时之间还在犹豫是不是留下来比较好，但等到纯一硬把她带到病房的出口后，她才终于下定决心回家。
　　    嘴上虽然说不累，但其实已经快累垮了吧。
　　    「那么……我明天再过来。」
　　    「嗯，好，我会等妳。还有，今天谢谢妳来陪我。」
　　    听完纯一向她道谢，赖子露出憔悴的微笑，离开了病房前的走廊。
　　    「……咦，奇怪了……」
　　    回到病房里的纯一  ，好像想起了什么而停下了脚步。
　　    那样害怕出门的赖子，究竞走怎么到医院来的呢?
　　    ——她已经可以正常的出门了吗?
　　    当纯一正在思索原因的时候，原本应该已经离开的赖子又从走廊折了回来。
　　    然后……。
　　    「纯一先生~。」
　　    赖子又再次跑回纯一的跟前。
　　    「咦，怎么啦?」
　　    「啊，那个……。」
　　    不知怎么着，突然神态害羞扭捏地对纯一撒娇地要求——
　　    「我可以……坐出租车回家吗?」
　　    次日的午后——。
　　    「那护士小姐我回去了，谢谢妳的照顾．」
　　    查看这住了一天半的病房里有没有忘了拿的东西后，纯一向自己的主治护士鞠躬致谢。
　　    而来接他回去的赖子，也向她道谢。
　　    「记得保重自己的身体哦。」
　　    就在纯一打开病房的门准备离去的时候，见到眼前出现的人物吓了一跳。
　　    「萌学姊！？」
　　    「咦……朝仓学弟?」    
　　    小萌惊讶地停下了脚步，看着纯一露出了不解的神情。
　　    「你怎么会在这里呢?朝仓学弟，你住院了吗?」
　　    「是啊，发生了点意外……。」
　　    纯一露出苦笑向她大概解释了一下。
　　    「呵呵呵。朝仓学弟，你好像忍者哦。」
　　    「我要真是忍者，那一定是属于那种没路用的下级忍者。」
　　    「你身后的那位是……?」
　　    似乎直到刚刚才发现到，小萌将目光焦点移至纯一背后的赖子身上。
　　    「啊，她是我的朋友。」
　　    稍微考虑了一下之后，最后还是决定说是朋友最恰当。
　　    纯一本想让赖子自我介绍而挪动了身子，但不知道是不是因为害羞，她就是躲在纯一的背后不肯出来。
　　    「呃……她是鹭泽小姐。」
　　    「咦?」
　　    纯一不得已帮赖子自我介绍后，小萌则是露出了不解的神情。
　　    「……怎么啦?」
　　    「没什么，只不过我有个朋友和她同姓，所以吓了一跳。那朋友的名字叫做鹭泽美咲。」
　　    「原来是这样啊……。」
　　    「啊，那我差不多该告辞了。」
　　    稍微看了一下手表，小萌礼数十足地向纯一他们行礼后，便快步离开。
　　    「话说回来，萌学姊怎么会到医院来呢?」
　　    「那女孩常常到我们医院来探病。」
　　    听到纯一的自言自语，本来安静站在一旁的护士这时搭腔。
　　    「她有个朋友住在楼上的病房，不过由于我不是她的主治医生，所以没去刻意打听她的名字。」
　　    「喔……原来是探病啊。」
　　    之前在商店街她说要去花店买花，原来是为了探病买的啊。
　　    「那这回真的该告辞了。」
　　    「如果有机会的话，欢迎你再过来哦。」
　　    「这话不该对病人说吧……。」
　　    在护士说了那句不该说的话送行，接着还被轻拍了贴着药膏的腰后，纯一才终于离开了医院。
　　    「呼~终于可以呼吸到新鲜空气了。」
　　    尽管只住了一天半，但能自那充满药味的空间解放，纯一不禁伸直了腰深吸了一口充满花香的新鲜空气。
　　    但是……。
　　    「唔、好痛。」
　　    「你不要紧吧?」
　　    听到纯一手压着腰发出了呻吟声，赖子满脸担忧的望向他。
　　    「没事没事，只不过伸懒腰的时候还定会痛，别担心。」
　　    不过这时纯一有更想知道的事情。
　　    「反倒是赖子小姐没问题吗?记得之前出门时妳害怕成那样……。」
　　    「啊，的确……可是，今天有纯一先生在我身边呀。」
　　    「那这么说妳怕出门的毛病还没有治好啰?」
　　    「啊，是的……我还是……很怕……。」
　　    赖子缓缓地低下了头。
　　    「不过昨天妳不是飞也似地冲到医院来了吗?」
　　    「……知道你出车祸的消息……那时候……我真的不知道该怎么办才好……眼前是一片漆黑，呼吸也变得困难……身体还不住地发抖……。」
　　    看来她是回想起当时的事情了。
　　    赖子脸上满是惊恐地继续独白。
　　    「可是，一定得去医院的念头占据了我的所有思绪，所以……也许是因为这样我才能够出得了门。」
　　    「…………。」
　　    「一开始我本来打算就穿着平时的衣服过去。可是……没多久我就想起之前你借给我的那套衣服，心想若是不换衣服过去一定会造成你的困扰。」
　　    「我一点也没有感到困扰……妳能陪在我身边，我真的很开心。」
　　    纯一伸出了手，握住赖子那紧握的纤手。
　　    「啊……。」
　　    低下头看到两人牵手的模样，赖子轻吐了口气。
　　    「听、听妳刚才说的，这、这样做应该可以让妳更安心。」
　　    纯一脸红的把头别了过去，像是在为自己的行为找借口般自顾自地说。
　　    其实刚才的话几乎完全都是借口，纯一只是想要和她手牵着手，感受喜欢的人的体温，想沉浸在身旁有人陪伴的安全感中。
　　    「谢、谢谢……。」
　　    即使被这突然而来的行为吓了一跳，但赖子心里绝没有讨厌的感觉。
　　    反倒是一股暖意涌上了心头，破除了她心中的恐惧，接着她也反握了回去。
　　    ……天气晴朗的午后。
　　    是初音岛一天之中最恬静的时间。
　　    遥望着樱花林问的青空，两人悠闲地散步。
　　    如果每天都能像这样该有多好。
　　    「赖子小姐，我有个想法，妳不觉得如果慢慢训练有可能会治好吗?」
　　    「你是说……训练吗?」
　　    听到纯一没来由的话，赖子一副似懂非懂的表情。
　　    「嗯，我们现在不就已经在路上散步了吗?所以我想只要经过训练，相信没多久赖子小姐一定可以克服。」
　　    「那、那是因为……。」
　　    现在纯一先生在我身边啊……赖子轻声的说着。
　　    「所以我想只要一步步地往前进就可以了。」
　　    从前就算是跟纯一在一起也不行，现在从她身上已经没有感受到当时的恐惧。那么只要慢慢习惯，相信不久的将来，她一定可以自己出门不再害怕。
　　    「说不定……你说的没错。」
　　    纯一端正了表情，认真的看着赖子。
　　    「我们，马上开始训练吧。」
　　    正所谓打铁趁热，纯一他们将目的地由家改为归途中的樱公园。
　　    而这时训练的首要目标，便是让赖子习惯一人独处。于是纯一便刻意选择了公园深处，人烟稀少的长椅要她坐下，自己则是退到她看不见的远处守护着她。
　　    由于定第一次尝试，所以时间只定了十分钟。
　　    「好，时间差不多了……唔哇!」
　　    从远处看还无法发觉，但靠近一看可以见到赖子的身体直发抖。
　　    并且还发出不倾耳去听就无法发觉的呜咽啜泣声。
　　    「别怕，我就在妳身边。别哭了，赖子小姐。」
　　    「对、对不起……。」
　　    看来她一直强忍着恐惧。接下了纯一适时递出的手帕，赖子拭去了脸上的泪水。
　　    看来第一次的尝试，十分钟的时间还是太长了。
　　    「对不起……我不该把时间定这么久。」
　　    纯一道歉之后，赖子无言地轻轻摇头。
　　    「还定说妳不想……再继续这种练习了?」
　　    「不……。」
　　    这时赖子抬起了头来，坚决地摇了摇头。
　　    「因为……我也想早一天能够不再害怕出门。」
　　    「这样啊……不过我们今天到此为止吧。」
　　    不知不觉间太阳已经西沉。
　　    纯一看着周遭的樱树正逐渐融入夕阳的余光中。
　　    「这里的樱花……真的好美呢。」
　　    望着被夕阳染橙的樱花，赖子悄声呢喃。
　　    「会吗?」
　　    「住在初音岛的人真是幸福，可以每天都欣赏到这么美的景色……。」
　　    「我可是听过有人已经看腻啰。」
　　    「或许有人会这么认为，但我喜欢这样的景色。」
　　    强劲的春风吹拂，卷起了樱花瓣。
　　    风势停歇，在两人的头上下起了樱吹雪。片片樱辫随风起舞，力尽的粉色甘霖重回大地的怀抱。
　　    眼前的景象永续不止，是初音岛上理所当然的自然现象……。
　　    「不会枯萎的樱花，还真是不可思议呢。」
　　    纯一用重新发现般的语气说着。
　　    「的确……不过，可以感受到温暖的爱情……。」
　　    「温暖的爱情?」
　　    赖子轻点了头，回答了纯一的疑问。
　　    「宛如初音岛的人们，是在它们的守护下成长……。」
　　    「妳是指不会枯萎的樱花?」
　　    「是的。让我感觉自己好像睡在摇篮里，接受它们的温柔呵护……。」
　　    「这样啊……。」
　　    这还是纯一第一次听到有人这样形容岛上的樱花。
　　    尽管大多数人也觉得这樱花很神奇，但几乎都不会有人去深究。唯一会让他们烦恼的，大概就只有该怎么处理一整年落下的樱花之类的现实问题。
　　    这时纯一用了不同的心情去欣赏樱花。明明模样和之前完全相同，但听过了赖子的看法之后，总觉得眼前樱花树的存在已经和从前大不相同。
　　    「摇篮吗……?」
　　    「但是，人总有一天都得走出摇篮的呵护对不对……。」
　　    赖子这时的话，听起来有些像在说给自己听。
　　    「那是一般论?还是在说这岛上的樱花也有枯萎的一天?」
　　    「其实没有什么很深的含意。只不过是我，有这样的想法而已……。」
　　    赖子说完静静地微笑，这时的笑容很明显地和平时不同，纯一心中突然有股非常不好的预感。
　　    感觉就好像，赖子会这样消失在自己眼前般
　　    「这座公园里……。」
　　    赖子边说边把头转向了公园的某个方向。
　　    「有株比岛上任何樱花树大上许多倍的大树，纯一先生知道吗?」
　　    「嗯，我知道。」
　　    赖子口中的大树，指的应该走座落在公园深处的那棵巨木……。同时是纯一从小玩到大，称它作秘密基地的那株樱花树。
　　    「那也知道向它许愿可以成真的事情吗?」
　　    「不，这我不晓得。真有这种传闻吗?」
　　    纯一抱着怀疑的态度望向赖子。
　　    「那不是传说哦，那株樱花树会实现最真挚的愿望。」
　　    赖子边说着，边作出了祈祷的姿势。
　　    「只要那是……心中最真挚的愿望。」
　　    「这样啊……那我也来许个愿好了。」
　　    听到纯一那开玩笑的语气，赖子不经露出了微笑。
　　    「只要那愿望走最纯粹的想法的话……。」
　　    突然咻地刮起了一阵风，一瞬间公园被樱花辫笼罩。
　　    ——人们无穷的愿望，也许就会造成这样的思绪漩涡也说不定。
　　    若就算樱花树真能实现愿望，也会因为愿望多而无法一一实现，而以自己的标准作出抉择吧。
　　    「我的愿望……可以实现吗?」
　　    似乎呼应着纯一的想法，赖子轻声低语。
　　    「只要那是个真挚的愿望，对吧?」
　　    「……的确是的。」
　　    赖子轻笑了一声，从长椅上坐了起来。
　　    「我们是不是差不多该回去了?风有点冷……。」
　　    「也对。」
　　    纯一向赖子伸出了自己的手。
　　    虽然一瞬间没有意会过来，但后来赖子笑意盈盈地握紧了纯一的手。
　　    春天的夜，有着窝心的凉。
　　    ——今天的特训进行的非常顺利。
　　    星期天。
　　    赖子的特训转眼间就过了一周。
　　    之前的她总是缩着身子、踏着畏缩的脚步，害怕对面路上有人出现而战战兢兢，但今天的她宛如新生．
　　    挺直着腰杆，无畏地走在大街上。
　　    ——嗯，太好了。
　　    像跟踪狂般跟在赖子身后的纯一，对今天的特训成果非常满意。
　　    这感觉就像是在练骑脚踏车。
　　    一开始为了支撑那无法平衡的车体不得不伴随在侧，但等到骑手逐渐抓到平衡感后便放开支撑的手。
　　    接着便是目送那不断前进的脚踏车渐渐远行。
　　    而赖子的训练也是如此，一开始是和她并肩而行。接着纯一便逐渐减缓脚步，慢慢拉开与她之间的距离，跟在她的身后走。
　　    经过不断的训练后，现在赖子就算离纯一很远也可以自己走了。
　　    ——看来今天能达到目标了。
　　    纯一他们的训练目标，目前是指走完樱花走廊到风见学园前这段距离。
　　    到昨天为止的最高纪录是走了七成，但今天的赖子没有任何的迟疑，也没有要停下脚步的样子。
　　    于是没多久赖子便到达了目的地，学园的校门口。
　　    「太棒了，走到了!」
　　    在确认赖子摸到了校门之后，纯一快步跑向赖子的身边。
　　    也许是直到结束前都处在紧张的状态，手扶着校门的赖子，像是得到了解一般，深呼吸了好几回。
　　    「我走到了……纯一先生。」
　　    赖子回头望着纯一，脸上浮现了欣喜的表情。
　　    「对啊!我一直都相信妳能办到。」
　　    纯一捉着赖子的手，兴奋地上下挥动。
　　    「妳做得太好了，我真的太开心了。」
　　    「这全是……纯一先生的功劳。」
　　    「别这么说，是靠赖子小姐的努力才办得到呀。」
　　    纯一停止了手的动作，转身回头望去。眼前可见到如纯一所说，赖子努力至今的路途。
　　    「总觉得……好像在作梦。」
　　    如同以第三者的身分说话，赖子仰望了风见学园。
　　    「我终于，走到这里了。对我而言十分漫长，但对纯一先生而言，这不过是每天上学的必经之路。」
　　    「是啊，只不过今年起我换到本校去上课。」
　　    「…………」
　　    赖了只是呆站在那儿，从校门遥望着能看得见的校舍。那表情并非是对自己达成目标而感慨万千，似乎是揭开这扇门后的世界，才走她真正想靠自己的力量前往的目的地。
　　    「赖子小姐……莫非妳想要来这里念书吗?」
　　    「咦！？」
　　    纯一说出了自己的推测，赖子则是惊讶地回过头来。
　　    「你是说……我吗?」
　　    「是啊。」
　　    送纯一出门时，总是露出的寂寞神情。
　　    也许那并不走讨厌一人独处，而走对自己无法和纯一一起上学的身分感到寂寞。
　　    「也许……真是这样没错。」
　　    短暂的沉默过后，赖子轻吐了口气再次往校舍望去。
　　    但是……。
　　    「不过……我还是没办法办到。」
　　    「为什么?」
　　    「因为……我是女仆啊。」
　　    「咦?」
　　    无法了解赖子真意的纯一发出了疑问。
　　    为什么因为她是女仆就没法子办到呢?
　　    如同察觉到纯一心中的疑问，赖子露出了寂寞的笑容．
　　    「因为选择当女仆的人……是我啊……。」
　　    「咦……?」
　　    吹过一阵冷风，令樱树的枝芽沙沙作响。
　　    随风起舞的樱花辫一齐飘来，让纯一瞬间感到了目眩。
　　    「妳这话的意思……究竟是……。」
　　    「纯一先生，我们的训练还没有结束哦。」
　　    当纯一想继续问下去的时候，赖子突然打断了他的话。
　　    「还没结束……?」
　　    「今天的训练还剩下一人独处的课程呀。」
　　    赖子边说着，边看着樱树林道途中的椅子。由于这训练对赖子而言最为艰苦，所以总是留在最后才做。
　　    「啊，我想起来了。」
　　    「我现在就过去，你愿意在这里守护我吗?」
　　    「那还用说，当然没问题……。」
　　    纯一点头之后，赖子说声「我出发了」之后便向椅子走去。
　　    虽然星期假日路上没有学生，但由于这条路是往来商店街的要道，所以总有一定的人潮．赖子在人群中穿梭，走到了椅子那儿坐下。
　　    目送着她过去，纯一开始反刍赖子刚才说过的那句话。
　　    ——因为她选择了当女仆?
　　    的确选择以女仆身分留在朝仓家是她自己的希望，但这又跟她能不能去学校上学有什么关系呢?
　　    她到底是什么人?
　　    为什么会想要以女仆的身分留在纯一的家中呢?
　　    至今漠视的疑问一口气全浮土了台面，一时之间今纯一的思绪产生了混乱。
　　    就在这个时候——。
　　    又发生了扩大纯一混乱的事件。
　　    他看见了有某人正往赖子坐的椅子方向走去。
　　    「……嗯！？」
　　    最复纯一决定先放弃思考，把精神集中在赖子身上。
　　    刚开始他本来以为是有男人前往搭讪，但那人怎么瞧也不像男人。此外，他还觉得那人似曾相识。
　　    「那不是……小樱吗?」
　　    小樱是纯一不知为什么，选在即将毕业前归国就读附属学校的表妹。
　　    他们虽然同岁，但却不知道她为什么没选择继续念书，只是每天四处闲晃.
　　    ——为什么小樱会到这来?
　　    纯一完全想不透。
　　    小樱毫不迟疑地往赖子走去，并且开始向赖子打招呼。
　　    虽然看不到她们的表情，但两人的关系似乎蛮亲昵的。
　　    难道她们两个人认识?……正当纯一眉头深锁感到不解的时候，两人突然开始相互行礼自我介绍。从这点来看，她们走初次见面没错。
　　    接着小樱便坐在她的身边，接着开始聊了起来。
　　    「……她们到底在说些什么呢?」
　　    知道谈话的对象是小樱，自己就没有鬼祟偷听的必要。本想正大光明的走出去，但却总是错失机会。
　　    不过他的确很在意两人对话的内容。
　　    因为纯一怎么也想不到小樱跟赖子说话的理由。
　　    于是他便悄悄离开了自己刚才所站的位置，绕了一大圈走向两人的身边。
　　    「……时限似乎是决定在这个月的二十九号。」
　　    「二十九号吗?」
　　    「嗯，就在那天的午夜零点。」
　　    「那，就只剩下五天而已了。」
　　    绕到两人坐的椅子后面，听到她们以上的对话。
　　    「因为我想就算再继续拖下去也不是办法。就算是有喜欢的人，也要一口气把敌人的老大干掉，才是侠道的精髓所在呀。」
　　    「哦……。」
　　    听完小樱的解释，赖子给了一个暧昧的回答。
　　    ——她们到底在讲些什么?
　　    由于话没有从头听，所以弄不懂两人究竟在说些什么。
　　    「所以妳要善用剩下不多的时间哦。」
　　    「……好的。」
　　    「表哥你也要帮人家的忙哦。」
　　    突然转过身去，小樱对躲在两人身后的纯一笑着说。
　　    「……原来被妳发现啦。」
　　    「因为人家只要闻到表哥身上的味道就晓得了呀。」
　　    纯一走到两人身边，小樱戳了戳自己的鼻子自豪的说。
　　    「妳到底是来干么的啊?」
　　    「当然是来阻挠表哥跟人约·会·呀！！」
　　    「别气别气，开玩笑的啦。人家是来找赖子小姐聊天的，对吧?」
　　    看到纯一握紧了拳头，小樱急忙向身旁的赖子请求支持。
　　    「是、是的……。」
　　    「还有就是人家已经说完了，拜拜！。」
　　    见到赖子点了头，小樱便从椅子上跳起，接着一溜烟地消失在林道的尽头。
　　    「搞什么啊……奇怪的家伙。」
　　    「真是个有趣的人．」
　　    看到纯一一脸茫然的模样，赖子嘻地轻笑了出来。
　　    「不过妳们刚才到底在说些什么啊?还说什么要善用剩下不多的时间……。
　　    「纯一先生，有件事想麻烦您。」
　　    纯一话还没说完，赖子用难得的生疏口吻提出请求。
　　    「什、什么?」
　　    「那个……如果可以的话……不，请你务必答应……。」
　　    「嗯。」
　　    「可以请你……发给我薪水吗?」
　　    「唔欸?」
　　    听到赖子那意外的请求，纯一脑中开始计算他手边剩下的零用钱。
　　    计算过后，得到了趋近于零的数字。
　　    「……妳、妳想要多少?」
　　    「我想要的并不是钱。」
　　    纯一战战兢兢地问，赖子则是用力地摇了摇头。
　　    「咦……那妳想要什么?」
　　    「那、那个……可以请你答应……和我约会吗?」
　　    面对满脸问号的纯一，赖子害羞地提出了自己的要求。
　　    第二天——。
　　    纯一难抑胸中的兴奋走出了家门。
　　    之前两人出门都是建筑在训练上，像这样纯粹的外出约会还是第一次。而且今天还是逃学溜了出来，更是让纯一兴奋异常。
　　    「我的心跳得好快呢。」
　　    「咦……那是因为……要和我去那个……约、约会吗?」
　　    「那还用说，妳想摸摸看吗?」
　　    纯一敲了敲自己的胸前，赖子则是红着脸急忙摇头。
　　    「不过啊……为什么要选在这时间出门呢?」
　　    纯一看了看手表问赖子。
　　    「般约会给人的印象大多都是选在午后或晚上，但现在的时间可定上午九点。
　　    「因为我想早些出门，把握时间尽情玩个够。」
　　    「喔噢!」
　　    难得听到赖子说出那么积极的话，纯一的心情也随着快乐了起来。
　　    「不过我们上哪去好呢?因为决定得那么急，所以我一时也想不到有哪边可去。」
　　    「啊，请看这个。这定我昨天整理出来想去的地方。」
　　    「我瞧瞧。」
　　    看到赖子递给他的纸条之后，纯一呆了一会儿。
　　    因为那张小小的便条纸上，列出了密密麻麻的行程。
　　    「呃……赖子小姐，我可以请问一下吗?」
　　    「好的，有什么问题吗?」
　　    「妳这是要我在这里面选一个地方去吗?」
　　    「咦?」
　　    赖子完全无法理解纯一这时提出的疑问。
　　    「说的也是……这全都用箭头连了起来。」
　　    纯一自言自语之后，再次仔细看了手中的纸条。
　　    出发→逛街购物→看电影→去天文台看星象仪→水族馆→午餐吃自己带的便当→游乐园→唱卡拉OK→听音乐会→etc…………
　　    纸条上接着还写满了另一面。
　　    「……妳想今天玩完这些?」
　　    「啊，难道说……没办法吗?」
　　    「没办法。」
　　    纯一斩钉截铁的回答。
　　    若真是要照这张便条上的行程走，那么这根本就算不上是约会，而是旅行团跑景点了。
　　    「那、那么……我们可以在岛上边走边玩吗?」
　　    「像散步一样的感觉?」
　　    「因为……我对岛上的事情很陌生，所以想趁这难得的机会四处看看。而且我还作了便当，肚子饿了的时候随时都可以找地方坐下来吃。」
　　    「听起来跟野餐很像，感觉蛮不错的。」
　　    纯一赞同了赖子这时的提案。
　　    与其像导游一样拉团员走遍初音岛，还不如这样悠闲的四处看看，况且这样也比较像走在约会。
　　    「那我们先去岛上的西边，那里有个不错的地方可以吃午餐。」
　　    「好的。」
　　    「还有，东西我提就好。」
　　    纯一伸手从惶恐的赖子手中接过藤篮。心想这里面装的就是他们的午餐，但却出乎意料的重。
　　    虽然很想知道里面到底装了什么，但现在不是在意这种小事情的时候。
　　    「不过……这感觉还真是难以形容。」
　　    「什么?」
　　    「明明不是要去学校，却在这个时间走在这条通学路上。」
　　    「那个……对不起。我不该提出这样无理的要求。」
　　    本来想和她约在下个假日出门约会，但由于赖子强烈希望在今天出游，所以纯一今天才特别翘了一天课陪她出来。
　　    「妳误会了，我不是那个意思。」
　　    纯一用力的摇了摇头。
　　    「难得的约会，笑一个嘛。」
　　    说完便把赖子的脸颊往左右拉长。
　　    「贺贺样跟很没办哈笑啊……。」
　　    「……说的也是。」
　　    放开那拉起来很舒服的脸蛋，纯一很自然地去握住了赖子的手。
　　    「啊……。」
　　    「约会，约会。」
　　    「是、是的。」
　　    赖子羞怯地微笑，之后瞇着眼睛抬头望了天空。
　　    「不过幸好今天是个大晴天。」
　　    「对啊，是个非常适合野餐的好天气……。」
　　    和煦的阳光打在两人身上，晒得人暖洋洋的。稍微偷瞧了赖子的侧脸，她的睑上笑容不绝。
　　  ——其实我也乐得很。
　　  就算不照镜子也明白，自己的脸颊早在不知不觉间扬起了笑意。
　　  看来这就、是所谓只要两人同游，无论去哪都能过得快乐的最佳写照。
　　    岛上西侧的某个工厂地带，两人用校外教学的感觉逛完了一圈后，为了摄取那令人期待已久的午餐，纯一他们走向了位于樱公园后方的某座高台。
　　    「哇……没想到岛上居然有这么美的地方。」
　　    放眼望去房舍都在脚下，赖子发出了孩子般的兴奋声音。
　　    「这里的夜景更美哦。」
　　    「现在就已经够美了……。」
　　    赖子瞇着眼睛如此回答。
　　    高台上吹着微风，为微起汗的肌肤带走了体热。
　　    头发随着微风飘扬的赖子的侧脸，给了纯一宛如昼中人的印象．
　　    ——她真的好美。
　　    所谓端正秀丽的脸庞，大概指的就是这个样子吧。于是纯一一时之间看赖子的脸看呆了。
　　    「那我们开始吃午餐吧。」
　　    「嗯，好……。」
　　    听到赖子的话，回过神来的纯一慌忙地四处张望后，在附近的一棵樱树下将事先准备好的塑料布摊开坐下。
　　    「我用心的做了很多哦。」
　　    赖子笑着打开了篮子……。
　　    正如想象，从里面拿出迭了四层的大便当。
　　    ——难怪提起来会那么重。
　　    「请别客气，尽量多吃一点哦。」
　　    「没、没问题……。」
　　    一如往常，纯一完全无法抗拒赖子的笑容，乖乖的听了她的话去做。
　　    ——一小时后。
　　    「唔……我、我吃饱了。」
　　    「谢谢你这么捧场。」
　　    「不过……这量还真多得超乎想象．」   
　　    纯一这时压着肚子，看着那好不容易清空的便当。
　　    「难得出来一趟，本来还想多做一些的……不过看来量似乎太多了。
　　    见到撑得很难受的纯一  ，赖子露出了些许后悔的表情。
　　    现在这个时候，男人该说的就只有一句话。
　　    「不过真的很好吃哦，赖子小姐，妳真的很会做菜呢。」
　　    话还没说完，纯一便在垫子上躺了下来。
　　    肚子塞得饱饱，暂时怎么也不想动。此外在这春天的和煦阳光下，一阵睡意随之袭来。
　　    「纯一先生。那个……请来这边躺。」
　　    在垫子上正座的赖子，稍微踌躇了一下，之后便拍拍自己的膝盖要纯一过来这边躺。
　　    也就是说她愿意当纯一的膝枕。
　　    「……可以吗?」
　　    「如果你不过来，我就自己过去那边。」
　　    「那就不客气了。」
　　    用手肘将身体移了过去，纯一轻轻地将头躺在赖子那柔软的大腿上。
　　    虽然睡膝枕是第一次的体验，但比想象中要舒服了好几倍。
　　    「如果想睡的话，请不用客气。 」
　　    「嗯……。」
　　    用不着赖子说，纯一没多久便感到自己的意识逐渐稀薄……。
　　    ——这究竞是谁的梦呢。
　　    感觉自己好像被一股莫名的力量牵引……。
　　    突然出现在眼前的光景，令在梦中的纯一感到疑惑。
　　    自己明白记得刚才睡在赖了的腿上，所以这肯定是梦没有错，但纯一却对这梦的内容惊讶不已。
　　    因为眼前某处的床上，躺着一位少女。
　　    而且那少女的双颊晕红，用润潮的眼神看着纯一。
　　    ——这果然……是那件事吧。
　　    纯一没有多久便了解现在的情况。
　　    眼前的空间充满了莫名的甜蜜，而同时还伴随着些许的紧张感。
　　    这恐怕是一对恋人间的关系将更进一步的行为。
　　    ——难道说这是我的梦?
　　    纯一不禁这样想着。该不会是平时自己抱持的妄想在此时此刻具像化?
　　    不过感觉上这还是别人的梦。
　　    ——如果是这样的话，那这梦该不会是……。
　　    当纯一再次望向床上的少女时，女孩露出羞涩的笑容。
　　    定神一看，这的确是赖子特有的笑容。
　　    可是严格来说有不一样的地方，眼前的她是位酷似赖子的少女。因为她的头上没有猫耳，而且身上散发的气质和赖子不同。
　　
　　    「……其实我一直期待着这一刻的到来。」
　　    横躺在床上的少女，轻声低语。
　　    「你、你可能会觉得我是个不知羞耻的女孩……。」
　　    ——没这回事。
　　    「但我现在……紧张得无法自己。」
　　    ——嗯，我也是。
　　    此时的梦和之前一样，就算不说话心意也可以相通。如此说来，这果然是那位少女的梦吧。由于她的梦纯一都会出现，因此才会有如此高的同步率吧。
　　    现在纯一的行为，究竟是梦里的设定，还是他己身的欲望呢?
　　    尽管分界如此暧昧，但自唇上传来的触感十分真实。当两人互探双方情意的轻吻持续了好一段时间，纯一的思考渐渐麻痹。
　　    这时一切细节都不想去在意，心中只想用尽一切力量去爱她的想法，开始支配了纯一 ．
　　    「嗯……。」
　　    缠唇双分，少女长吐了一口气。
　　    「总觉得……自己的身体好像整个软摊掉了……。」
　　    话才说完，少女便幸福地躺平在床上。
　　    「好想就这样闭上眼睛进入梦乡哦……。」
　　    ——这样我会很丧气的。
　　    纯一满是失望的表情，令少女轻笑了几声。
　　    「开玩笑的，人家的心跳得那么厉害，怎么可能睡得着呢……。」
　　    「嗯嗯……我喜欢你……嗯，我最喜欢你了……  」
　　    这时究竟少女是谁的疑问已经完全从纯一的脑中消失，他现在心中唯一存在的，就只有对眼前这女孩无限的爱恋。
　　    祈愿这梦的主人是赖子，纯一直到最后都紧紧拥抱着梦中的少女。
　　    「……呜！？」
　　    当清醒过来，眼前见到的是赖子的睡脸。
　　    一瞬间虽然因为弄不清楚状况而陷入混乱之中，但没多久他就想起自己现在正躺在她的腿上。
　　    看来赖子后来自己也起了睡意，于是便抱着纯一的头，自己也坐着睡着了。
　　    现在赖子的脸颊近在咫尺，两人的距离仅在吐息之间。
　　    「…………」
　　    这时纯一仰躺着身子，直盯着赖子的睡脸瞧。
　　    平时的她给人成熟美女的印象，但睡脸仍带有童稚。
　　    虽然不知道她的实际年龄，但应该和纯一差不多大才对。
　　    ——果然很像。
　　    想起刚才梦里的情节，纯一不知不觉燃起了欲望。
　　    只要稍微抬起脸，就可以吻到她的唇。
　　    就在纯一无意识间挺起脖子，贴近赖子脸庞的时候。
　　    「嗯嗯……。」
　　    赖子发出了小小的呻吟，张开了惺忪的睡眼。
　　    看到她已经醒过来，纯一慌忙的从她的膝上坐起，这时才发现不知不觉间太阳已经下山，放眼望去街上已点起了万家灯火。吹着拙劣的口哨，见到赖子揉了揉眼睛后似乎终于清醒，纯一才做作地向赖子打了声招呼。
　　    「晚、晚安……妳醒啦?妳、妳看，今天的星星好美哦。」
　　    「那个……可是天空都被云遮住了耶?」
　　    抬头仰望天空的赖子，露出了不解的神清。
　　    「……我是用心眼，用心眼看的。」
　　    说了一堆意义不明的话，纯一开始重新观察了四周。
　　    「没想到一觉醒来就是晚上了，对不起。」
　　    「咦……为什么要道歉呢?」
　　    「难得出来约会，结果我却睡掉了半天。」
　　    「不过……我们一直都在一起呀。」
　　    手抚着脸颊，赖子笑着说。
　　    「而且还……」
　　    「而且什么?」
　　    「没、没什么……请不用在意。」
　　    纯一问了一句后，赖子像是突然想起了什么般，满脸通红地别开了视线．那模样，看得出来她是在害羞。
　　    ——难道说，刚才的梦真的是赖子小姐的?
　　    想到这点，连纯一也不好意思起来。
　　    因为不敢去确认对方梦里的情节，所以两人间的气氛十分尴尬。
　　    经过一段时间的沉默后，让两人产生变化的是一阵夜风。
　　    「……唔，天好像变冷了。」
　　    赖子楼着自己的肩，稍微发了抖。虽说已到了春天，但夜风依然寒冷。
　　    看看手表已经过了七点。身旁已经没有人影，两人因为吹了好一阵子的风，所以身子都冷了。
　　    「总之我们先离开这里吧，再待下去感冒可就麻烦了。」
　　    纯一向赖子伸出了手。
　　    「纯一先生……其实我还想去一个地方。」
　　    握着纯一的手站了起来，赖子提出了请求。
　　    「嗯?妳想去哪?」
　　    「我们可以……去看樱花吗?」
　　    「咦?樱花不是到处都有吗?」
　　    「我想看的是岛上唯一一棵……特别的樱花树。」
　　    「……特别的樱花树?」
　　    虽然纯一反问了回去，但他马上就能理解赖子说的是什么。
　　    她口中的樱花树，指的就是被纯一称作『秘密基地』  ，同时也是初音岛上最大的一株樱花树。
　　    「我知道了。」
　　    将塑料垫与藤篮收在手上，纯一开始慢慢地向目的地前进。
　　    走出往樱公园方向的顺道，拨开茂密的杂草林往前进，那里有个豁然开朗的空间。那令人感到恐惧的巨大，以及拥有压倒性存在感的樱树，依然和纯一儿时的记忆相同，那空间里的一切完全都没有改变。
　　
　　    「果然这里的樱花特别多。」
　　    赖子走近了樱树，轻触着树干抬头仰望。
　　    「这就是，可以实现人们愿望的樱花街……。」
　　    「结果赖子的愿望实现了吗?」
　　    「……这连我也不知道。」
　　    赖子露出了寂寞的笑，回过头看着纯一  。
　　    「不是说只要是真挚的愿望就会实现吗?」
　　    「说的也是……。」
　　    再次将视线转回樱树，赖子将身子靠上了树干。
　　
　　    「这是一个少女的故事。」
　　    「咦……?」
　　    「有个胆小的少女，家里的空间就是她的一切。」
　　    赖子像是在说过去的回忆般。没有强烈的感情起伏，只是淡淡地说着。
　　    「那少女养了一只猫，总是只把自己的心情倾诉给牠知道。她喜欢那个人，喜欢他到无法自拔。」
　　    「没错……少女有喜欢的人。但却又因为胆小，所以只敢从窗边远望着他，尽管那男孩完全不知道少女的存在……。」
　　    如同被赖子的话所牵引般，纯一不知不觉地往她的身边走去。
　　    「那男孩的名字是……。」
　　    「赖子小姐!」
　　    「咦……?」
　　    纯一捉住了赖子的手腕，将脸贴近满是惊讶的她面前。
　　    距离就近到刚才两人醒来前的距离。
　　    「我不知道妳刚才说的话和我有什么关系。但就算妳没说刚刚的故事，我也有件事必须告诉妳……不对，是一定要让妳知道。」
　　    「啊……。」
　　    「我喜欢赖子小姐。」
　　    「可、可是……我……。」
　　    为了不让赖子再说下去，纯一用吻封住了她的唇。
　　    也许是因为身体冷到的关系，双唇传来冰冷的触感。
　　    为了暖和冰冷的唇持续亲吻，可以感觉到她的身体不再僵直。这时纯一真希望这一刻能成为永恒……。
　　    「嗯……。」
　　    赖子的喉头轻轻发出了哼声。
　　    当缠唇双分之后，赖子双颊红潮地看着纯一。
　　    「你好……突然呢。」
　　    「我真的喜欢妳。这份情感，绝对不是一时的冲动。」
　　    「我……我也……很喜欢纯一先生．从很久以前……就喜欢上了你。」
　　    赖子道出了心意，轻压了纯一的胸膛。然后利用反作用力一口气拉开了两人间的距离。
　　    「能知道你的心意……和我对你的心意相同，我真的很开心。这样，我终于……我终于能下定决心了。」
　　    赖子露出了浅笑。
　　    「下定决心?」
　　    「下定……离开你的决心。」
　　    这突如其来的晴天霹雳，今纯一手中的篮子掉落地面。
　　    「妳这话是……什么意思……．」
　　    「决定和你道别，重新回归猫的身分。」
　　    「…………」 
　　    不过相当意外的，纯一对这冲击性的告白完全不感到惊讶。
　　    当然打击是一定有，不过在他的内心深处其实知道这天迟早会来。
　　    因为那「白鹤报恩」里的主角，也是在人世间过了一段幸福的时光后，恢复了原形离开。
　　    所以……他们之间的故事，也会以这样的结局收场。
　　    「……到什么时候?」
　　    纯一淡淡地问。但声音却隐不住颤抖……。
　　    「二十九号晚上的……午夜零时之前。」
　　    「…………」
　　    只剩下三天。
　　    过了这段时间，赖子就会自纯了的面前消失。
　　    「我有件事想要求你。」
　　    「……说吧。今天浪费了半天，妳的薪水还可以玩个大半天。」
　　    纯一努力挤出了笑容。
　　    「从今天之后的每一天，希望你能和我过着如往常般的生活。」
　　    「如往常般的生活……?」
　　    「一早醒来吃我作的早餐，接着让我送出家门上学。放学回家之后吃我作的晚餐，接着洗澡然后上床睡觉。请你和我共度……那平淡无奇的日常生活。」
　　    「小事一桩。」
　　    纯一二话不说地点了头。
　　    但其实他自己也不晓得能不能办到……。
　　    不过既然这是赖子的愿望，那他无论如何都要让它实现。