　　 第三章  初次作菜经验
　　
　　    「那个……天已经亮了……。」
　　    伴随着轻声的叫唤，身体传来阵阵摇晃的感觉。
　　    如此贴心的唤醒行为，今目前仍处于半梦半醒之间的纯一稍微张开了眼睛。
　　    「请快点起来……已经天亮了。」
　　    「唔~……。」
　　    纯一稍微瞧了一下站在自己床头前的人一眼，接着就转过身去继续睡自己的。脑子虽然知道差不多该醒，但却无法击退心中那强烈的睡意。
　　    「请您……别再睡了。」
　　    「……嗯嗯。怎么啦，妳今天是吃错药啦?」
　　    面对不断摇着自己身体的对象，还不想离开梦乡的纯一回了句很酸的话。
　　    「咦……那个……我……。」
　　    「妳今天怎么那么反常，用那么温柔的声音叫我起床呢?音梦……。」
　　    「…………！？」
　　    发出噤声的同时，扶着肩膀的手也惊颤了一下。
　　当纯一发现事情不太对劲准备转过身去的同时，房间里的闹钟响了起来。
　　
　　「嗯……。」
　　
　　伸手关掉了闹钟，纯一这才坐起身子。
　　
　　往床缘望去，见到似乎走来叫自己起床的赖子，面露复杂的神情站在床边。
　　
　　「早安。」
　　
　　
　　「咦……啊，早、早安……。」
　　
　　道过早安之后，赖子仍低着头站在那儿。
　　
　　——难道我说了不该说的梦话?
　　
　　感到身边气氛不太寻常的纯一，抓了抓头发。
　　
　　「呃~……我刚刚说了什么吗?」
　　
　　「…………」
　　
　　尽管纯一用低姿态询问，赖子只走低头不语。
　　
　　见到赖子露出如此悲伤的表情，纯一的手心这时开始冒汗，心想自己一定是说了什么不该说的事情。
　　
　　「那、那个……你把我……。」
　　
　　「是的。」
　　
　　赖子总算开了口，但似乎是件难以败齿的事情，她话说了一半便没继续说下去。
　　
　　「我把妳……?」
　　
　　「把我当成了你妹妹……。」
　　
　　「这、这样啊……．」
　　
　　等话说了出来纯一才恍然大悟，自己的确有喊过音梦的名字。那时以为自己走在作梦，结果原来轻摇身子叫自己起床的人其实是赖子。
　　
　　见到纯一想起了一切，赖子用带着怨恨的眼神看着他。
　　
　　
　　「呃，抱歉啰．我那时还没睡醒。」
　　
　　「…………。」
　　
　　「况且这是我第一次让赖子小姐叫起床。」
　　
　　「是、是的……的确是这样没错。」
　　
　　纯一想办法用最活泼的口气谢罪之后，赖子的表情才缓和了些。
　　
　　看到她终于不生自己的气，纯一才终于松了一口气。因为他怎么也没想到只不过是叫错了名字，便会让她颓丧到这种地步。
　　
　　——唔~果然女人心海底针啊。
　　
　　目送赖子出了房门，纯一不禁感叹自己的不成熟。
　　
　　看来今天她是为了一雪上回睡过头的耻辱，才会起了个人早。
　　
　　风波过后，等纯一换好了制服走下楼梯，便看到厨房的餐桌上已经准备好了早餐。但由于她仍没有作菜经验，所以只烤了面包与冲了咖啡。
　　
　　「啊，对了赖子小姐。」
　　
　　一坐下便拿起手边的吐司开始啃的纯一，这时像是想起了什么话要对赖子说。
　　
　　「有什么事呢?」
　　
　　「如果妳缺些什么可以告诉我，我放学后可以帮妳带回来。」
　　
　　「缺少的东西……吗?」
　　
　　「没错，应该多少有一些吧?」
　　
　　总不能就那件女仆装穿它个把月，况且一些必要的日用品也需要补足。
　　
　　「关于这件事……我想要……。」
　　
　　「想要什么呢?」
　　
　　「是、是关于那个……我……。」
　　
　　许久无法说出口的赖子，最后总算说出了自己想要的东西。
　　
　　「我想试著作菜……所以……需要一些材料练习……。」
　　
　　「呜!」
　　
　　把嘴里差点喷的满桌都是的面包残渣吞了回去，纯一捶了捶胸促进吞咽，接着拿起咖啡一口吞下。
　　
　　「请……请问你还好吧?」
　　
　　「我、我没事。」
　　
　　不得已咳了几声后，纯一作出笑容让赖子安心。
　　
　　「不、不过妳不认为现在还太早了吗?」
　　
　　「是……这样吗?」
　　
　　赖子露出了不解的神情，但昨天才刚拿到书，就算是天才也没办法立刻学会吧?
　　
　　
　　「可是光只从书本上获得知识，有办法马上活用吗?」
　　
　　「唔~这么说也有道理。」
　　
　　当然，料理充足靠理论是不够的，还得靠实践才行。
　　
　　但为了不让实践时一败涂地，必须先拥有充分的知识作为后盾。
　　
　　「书中的要点妳都记好了吗?」
　　
　　「啊，是的……都差不多了。」
　　
　　看来她至少已经知道什么是切丁与切丝。
　　
　　虽然还是有些担心，但这天总有一天要来，躲也躲不掉。
　　
　　——既然她想做，就让她试试好了。
　　
　　「我知道了，材料我会帮妳准备，妳就试试吧。」
　　
　　「好的。那么……我想要这些东西……。」
　　
　　看来她事先就已经做好了准备，赖子这时将写满食材的便条递给了纯一．
　　
　　「原来如此，是咖哩啊。」
　　
　　「是的。」
　　
　　——既然是咖哩，应该不会差到哪里去吧。
　　
　　就第一次作菜的人而言，这应该是最保险的选择。
　　
　　「那我放学后会去超市把材料全买回来。」
　　
　　「麻烦您了。」
　　
　　——不过为了保险起见，还是买些冷冻食品比较安全。
　　
　　看着恭敬地向自己行礼的赖子，纯一心中想着非常失礼的事情。
　　
　　「那我上学去了。」
　　
　　「路上小心哦。」
　　
　　经过纯一不断的努力，这时赖子总算不再用那拘谨的口气说话。
　　
　　「请问……有什么不对吗?」
　　
　　见到纯一直盯着自己看，赖子的脸上表露出疑惑的神情。
　　
　　「没事，妳别在意。那我走啰。」
　　
　　纯一连忙陪笑，然后挥了挥手出了家门。
　　
　　——唔~嗯。
　　
　　踩着洒满樱花辫的通学路，纯一陷入了沉思。
　　
　　自从赖子住进家里来之后，每天早上都会像这样送他出门，但不知为何总是在这瞬间会感到她有些不太对劲。
　　
　　虽然脸上依然挂着笑容，但总觉得没什么精神：看来十分寂寞。
　　
　　——原来是寂寞啊。
　　
　　想想也对，纯一去上学之后就只有她一个人看家。
　　
　　当然她还有家事得做，也算不上是太闲，但无论再忙还是会有多出来的时间。尽管她已经慢慢习惯了在朝仓家的生活，
　　
　　但只在家蹲不出门，能做的事情自然也少了许多。
　　
　　「嗯……。」
　　
　　
　　正当纯一在思索是否有能今她开心的事情时……
　　
　　「嗨，朝仓兄。」
　　
　　他的背后传来了杉并的声音。
　　
　　「怎么一大清早脸就臭成这样呢?」
　　
　　「……还不是因为一大清早就看到你的睑。」
　　
　　无视纯一的反讽，杉并小跑步追了上来。
　　
　　「哈哈哈，别那么尊敬我嘛。」
　　
　　「你是听不懂国语喔……喂，把手给我拿开。」
　　
　　推开杉并那勾住肩头的手，纯一退开他好几步。
　　
　　
　　「怎么?你今天要来打听赖子小姐的事情吗?」
　　
　　「不，你错了。」
　　
　　「那是又要提其它的超自然现象吗?我可是一点兴趣都没有。」
　　
　　「那也不对。」
　　
　　杉并摇了摇头，露出难得一见的认真表情看着纯一。这时他的表情已经超出合适的范围，因为一阵嗯心的感觉会先袭上心头。
　　
　　「那你到底想问什么?」
　　
　　「这个嘛……」
　　
　　当纯一保持警戒提出了疑问后，杉并的眼神遥望着远方淡淡地道出了一切。
　　
　　
　　「其实啊……我是想问你该怎么做才能让水越真子打起精神来。」
　　
　　一：：：：。」
　　
　　听到杉并这出乎意料之外的话，纯一不禁皱起眉头，仔细端详了他一番。
　　
　　
　　「啊~抱歉。刚才似乎走外层空间来的怪电波，假造你的声音让我幻听，可以请你再说一次吗?」
　　
　　「我是想问你该怎么做才能让水越真子打起精神来。」
　　
　　杉并毫不犹豫地复诵了刚才的话。
　　
　　看来刚才的话并不是幻听。
　　
　　「……你为什么会突然问这个?」
　　
　　「你啊，难道说已经忘了昨天发生的事了吗?」
　　
　　昨天的午休时间——。
　　
　　纯一他们在学生餐厅见到了真子，但不知为何表情看来有些落寞，和平时总是盛气凌人的她完全不同。
　　
　　当然事情至此纯一都记得，但令他无法理解的是为什么杉并会这么为她操心
　　。
　　
　　而当纯一提出了自己的疑问后，
　　
　　「难以理解吗?……这样啊，难以理解啊……。」
　　
　　杉并盘起双手喃喃自语。
　　
　　「嗯，这的确不像我会做的事。」
　　
　　「……别吐自己的槽好不好。」
　　
　　纯一虽然表现得有些无奈，但还走马上开始思考解决杉并烦恼的办法。
　　
　　——能今真子打起精神的方法啊。
　　
　　「一时之间还真是想不到呢~。」
　　
　　「这样啊……本以为和她关系亲密的你，应该可以想到好办法才走。」
　　
　　「喂喂，我什么时候和她关系亲密啦。不过我是有想到一个啦。虽然无法保证一定顺利，但我想……你带她去看摔角试试如何?」
　　
　　「摔角?」
　　
　　听到纯一的提案，杉并露出了难以置信的表情。
　　
　　「这样就能让她打起精神来吗?」
　　
　　「我想她应该喜欢这类的运动。对了，去看格斗技说不定也行。赛场的激情应该可以带起她的情绪。」
　　
　　「喔……原来如此……。」
　　
　　也似乎是在脑中分析刚才的建议，杉并突然沉默了起来。
　　
　　「杉并，这回换我想听你给我些建议，行吗?」
　　
　　「说来听听。」
　　
　　
　　「你有什么好娱乐可以让女孩用来打发时间呢?」
　　
　　「打发时间?那当然是看『吽』杂志啦。」
　　
　　杉并毫不迟疑地回答。
　　
　　「……那该不会是那本上面刊满超能力和心灵现象，还有外星人以及杉并之类怪报导的杂志吧?」
　　
　　「我什么时候上杂志啦……没错，就是那本。」
　　
　　「……你是说真的?」
　　
　　「有问题吗?」
　　
　　本以为只是在说笑，但看来他定认真的。
　　
　　「我只要有一本『吽』在手，就可以度过充实的半天。」
　　
　　「你啊……。」
　　
　　纯一耸了耸肩，不自觉地往飘落的樱花辫望去。
　　
　　之后两人在到学校的这段路程之间，完全没有任何交谈。
　　
　　——不过摔角也好，吽杂志也罢……。
　　
　　两人为女性设想的提案，根本就只想到自己的喜好罢了。
　　
　　纯一这时终于深刻体认到，自己和杉并为什么会直到现在都交不到女友了。
　　
　　「我瞧瞧，这样应该够了。」
　　
　　马铃薯、红萝卜、洋葱……等咖哩需要的食材塞满了纯一手中的塑料袋，这时走出超市的他拿出写有采买食材列表的便条，再次确认了一遍。
　　
　　「很好，这样就OK了。」
　　
　　纯一在稍微体会了身为主夫的心情下，走向了商店街的出口。
　　
　　回想起来，自己已经有好一段时间没上超市买菜了。光从这点就可以明白，朝仓家的营养失衡问题存在已久……。
　　
　　——但我还是想不透为什么赖子不想出门。
　　
　　之前问过杉并，知道她就是讨厌出门。
　　
　　但更重要的是……原因究竟是什么呢?
　　
　　若只定被孩童们恶意欺凌，尾巴被又拉又扯的话，靠时间说不定就可以慢慢复原。但如果原因是其它更为深刻的心伤，那想必就无法轻易治愈了。
　　
　　「原因……啊……。」
　　
　　由于这是相当私密的问题，所以纯一相当烦恼是否要直接把话问个清楚。
　　
　　「你在这里自言自语些什么呢?」
　　
　　「嗯?」
　　
　　背后突然出现的声音令纯一停下了脚步，至于声音的主人则是穿着和纯一同样学校制服的女学生——水越萌。
　　
　　她是真子的姊姊，同时也是纯一的学姊，走他自附属学校起就认识的熟面孔。
　　
　　「午安，朝仓学弟。」
　　
　　「是萌学姊啊。午安……喂，学姊妳快醒醒!」
　　
　　拥有随处可睡特技的小萌，这回走在与纯一说话的途中——并且还是站着进入了梦乡。有时还真搞不懂这名叫萌的女孩，究竞是灵巧还是笨拙。
　　
　　「嗯?咦……我是在梦里吗……?」
　　
　　「学姊妳别睡迷糊了，这里走现实世界!」
　　
　　「朝仓学弟，恭喜你成为了猩普森家庭的一员……」
　　
　　「…………」
　　
　　——她到底梦到了什么?
　　
　　就在纯一愣在那不知道该做何反应的时候，小萌终于从梦世界醒了过来。
　　
　　「啊，对不起……我好像稍微打了一下瞌睡。」
　　
　　「拜托学姊别吓我了。就算是真睡迷糊，也别在人马路上跳裸舞好吗?」
　　
　　「唔……朝仓学弟，你这个大骗子。」
　　
　　花了十秒钟的时间确认自己衣着的状态，小萌气呼呼地瞪了纯一一眼。
　　
　　「请叫我幽默大师。」
　　
　　接着纯一带着笑容问了小萌一个问题。
　　
　　「但萌学姊爱困成这样还过来商店街，是要买些什么吗?」
　　
　　不过萌学姊的爱困癖，纯一早已见怪不怪。
　　
　　「是的，我今天想去花店。」
　　
　　小萌笑着回答纯一的问题。
　　
　　「是喔……是要拿来做摆饰的吗?」
　　
　　「不，是为了其它的事情……啊，对不起，我赶时间。」
　　
　　「那我先走一步了……。」
　　
　　「嗯，再见。」
　　
　　纯一挥了挥手目送她离开，只见小萌依然定踏着她那晃晃悠悠的脚步往商店街的另一头走去。
　　
　　——不过如果不是买回家做摆饰……。
　　
　　那是要拿来吃吗?非爱花人士的纯一
　　，实在是想不到花还有什么其它的用途。
　　
　　「好啦，我也该回去了。」
　　
　　把小萌和花的事情赶到记忆的角落，纯一重新提好手中的塑料袋，再次往商店街的出口走去。
　　
　　想必赖子已经在家里伸长脖子等了。
　　但是——
　　「同学，不好意思。」
　　
　　突然的唤声，令纯一停下了脚步。
　　
　　「有什么事吗?」
　　
　　「我并不是想推销什么，而是在找猫。」
　　
　　叫住纯一的人，是一位没有明显特征的青年。
　　
　　青年像是察觉到纯一自我防卫的心情般，边说明自己的来意，边将一张传单递了过来。
　　
　　「这、这样啊……。」
　　
　　接下传单的纯一定神一看，是和杉并手中相同的传单。
　　
　　「如果有任何消息，麻烦请拨上面的联络电话。」
　　
　　青年话说完、行了个礼离开后，便继续询问其它路过的人。
　　
　　——他这是在……打工吗?
　　
　　纯一望着青年的背影，突然回想起了梦中那位少女的房间。
　　
　　想到那女孩也许是上流阶级，或是相当富裕的有钱人，那么为了找猫而请人发传单也不无可能。
　　
　　「找走失的猫啊……。」
　　
　　纯一看了看手中的传单。
　　
　　上面写着寻猫启示几个人字和放有猫的照片。
　　
　　「不过……她并不是猫。」
　　
　　像是在说服自己般，纯一将手中的传单一揉塞进了口袋。
　　
　　
　　也不知道是为什么，就是怎么也不想去看上面写的联络办法。
　　
　　「呼……。」
　　
　　坐在客厅沙发土看电视的纯一，不时瞧着墙上的时钟，一副坐立不安的模样。
　　
　　电视正在播报新闻，但纯一一点也没听进去。
　　
　　现在的时刻是晚上七点，走全国大部分一般家庭的晚餐时间。
　　
　　当然朝仓家也不例外，从刚才开始，作菜的声响便不绝于耳。
　　
　　「唔~嗯……。」
　　
　　纯一伸长了脖子、偷看了一下厨房的状况，一阵香味扑鼻而来。
　　
　　没错——赖子现在正在厨房尝试她初次挑战的料理——咖哩。
　　
　　像是被香味牵引离开了沙发，纯一如同走等待第一胎出生的准爸爸般，期待又担心地往厨房走去。
　　
　　「已经……煮好了吗?」
　　
　　
　　听到纯一的声音，站在沸腾锅子前的赖子转过身来。
　　
　　「啊……那个……不可以。」
　　
　　赖子这时羞红了脸，挡在纯一的面前不让他进来。
　　
　　「怎么啦?」
　　
　　「男人……不可以进厨房来。」
　　
　　「啊……我、我知道了。」
　　
　　见到赖子那惹人怜爱又带着强韧决心的笑容，纯一识趣地离开了那儿。
　　
　　虽然有所谓君子远庖厨的话，但在讲究男女平权的现代早已被人遗忘。不过看来这句话依然还深深影响着赖子。
　　
　　不得已搬退回客厅的纯一，经过十五分钟的等待后，终于等到『可以开动了』的这句话。
　　
　　「喔噢……!」
　　
　　见到桌上盛好的咖哩饭，纯一不禁发出感叹之声。
　　
　　——看起来很正常耶!
　　
　　「那个……煮是煮好了……但不知道……味道怎么样……。」
　　
　　站在餐桌另一侧的赖子，露出没自信的表情窥探纯一的反应，宛如等待考试结果的考生一样。
　　
　　「那我开动了。」
　　
　　「啊，好的……请用。」
　　
　　赖子紧张地露出生硬的笑容点了点头。
　　
　　至于这时纯一同样也抱着戒慎恐惧的心，拿起了汤匙。
　　
　　因为无论眼前的咖哩看起来有多好吃，毕竟这是赖子第一次作的菜，味道极有可能与外表不符。
　　
　　——嗅觉上没有问题。
　　
　　
　　尽管食材全是纯一买回来的东西，但也难保不会掺进其它不明的物体。
　　
　　接着将汤匙稍微在盘中翻了一下，刀工也有一定的水平，食材的大小处理得恰到好处，并没有出现漫画那种整枝萝卜扔下去煮的情形。
　　
　　——好吧!
　　
　　纯一下定了决心，舀起了一口咖哩故进嘴中。
　　
　　「……好吃。」
　　
　　「啊……。」
　　
　　「妳的咖哩很好吃喔，赖子小姐．」
　　
　　当然不是指那种吃了眼睛会凸出来的好吃，但就第一次尝试而言，味道相当不错。
　　
　　「太、太好了……。」
　　
　　露出打从心底松了一口气的表情，赖子抚着胸口轻吐了口气。
　　
　　不过话说回来，只要做的人不是音梦那样的料理白痴，想把咖哩做得难吃应该不容易吧……。
　　
　　「嗯，真的很好吃。赖子小姐也别杵在那里，一起来吃吧。」
　　
　　「啊，好的……。」
　　
　　听到纯一的催促，赖子脸上终于露出了真心的笑容，拿起了汤匙用餐。
　　
　　看着赖子的笑容，纯一不停的把咖哩往嘴里送。
　　
　　「嘻嘻……纯一先生，你的脸颊好像松鼠一样呢。」
　　
　　「呣呜唔……。」
　　
　　纯一喝了杯水，把塞了满嘴的咖哩给一口气吞了下去。
　　
　　「那个……还有很多，所以……。」
　　
　　话才说完，赖子便站了起来往厨房里走去。
　　
　　——还有很多吗……。
　　
　　继续低头吃着咖哩的纯一这时才想起来，自己似乎是为了怕她做失败，多买了些材料回来。难道说她……就在纯一抬起头来时——
　　
　　「嗯咻，哟咻……。」
　　
　　伴随着赖子的声音，巨大的锅子咚地一声放在餐桌上。
　　
　　「…………。」
　　
　　见到眼前这至少有二、三十人份的咖哩，纯一傻了眼。
　　
　　除了吃营养午餐外，这还是他第一次见到这么多的量。而纯一也是今天才知道，原来朝仓家秘藏有如此巨大的锅子。
　　
　　「那个……咖哩还有很多，请别客气尽量吃哦。」
　　
　　「好，谢谢……。」
　　
　　尽管看到有点想哭，纯一还是点了点头。因为见到她开心的神情，自己实在走狠不下心拒绝。
　　
　　
　　——这应该不是我的梦吧。
　　
　　飘荡于梦与现实之间，纯一又再次体认到自己在别人的梦里。
　　
　　看来难得沉寂一段时日的能力又再次发动。
　　
　　——真是的……有够累人~。
　　
　　尽管知道这样明天绝对会睡眠不足，但却没有任何抗拒的手段。
　　
　　于是纯一又进入了某人的梦境。
　　途中——
　　
　　随着四周亮起光明的同时，眼前出现了熟悉的景色。
　　
　　那是两旁种满樱花树，纯一每天上学的必经之路。
　　
　　「呵呵……你一脸还没睡醒的样子哦。」
　　
　　——咦?
　　
　　声音由身旁传来，纯一惊讶的往自己的右邻看去。
　　
　　那里站着穿着学校制服的赖子，神情愉快地和自己并肩而行。
　　
　　
　　——赖子小姐?
　　
　　「花辫好多好多哦……瞧得我眼花撩乱呢。」
　　
　　没有回应纯一的疑问，赖子瞇着眼睛伸出了手，轻轻握住了飘落的樱花辫。
　　
　　「你看你看。」
　　
　　赖子像孩子般笑着张开了手掌，上面载了几片花辫。
　　
　　而花辫没多久就被风吹走，不知上哪去了。
　　
　　「真是不可思议呢……。」
　　
　　如此说着的赖子凝望着远方，往樱吹雪的方向看去。虽然看得不是很清楚，但那的确是风见学园的校门。
　　
　　——喔！？
　　
　　赖子突然握住了纯一的手。
　　
　　和平时的她不同，动作完全没有迟疑。感觉这么做是件理所当然的事。
　　
　　——喂喂，这样不是……。
　　
　　没错，现在他们两人就像是一对情侣。至少从第三者的角度来看，绝对会这么认为。
　　
　　纯一慌忙查看了四周。
　　
　　如果现在是上学途中，那么两人身边必定会有其它同校的学生在场。
　　
　　但无论纯一再怎么用力张望也是徒然，因为自树上飘落的花辫实在太多，多到让他无法判别。
　　
　　简直就像这世上只有纯一和赖子两人而已．
　　
　　——不，也许真是这样。
　　
　　因为这是梦里，所以会发生任何事都不值得惊讶。这是纯一至今不知看过多少梦后学来的经验。
　　
　　「纯一。」
　　
　　——嗯?
　　
　　「今天要交的回家作业……你写好了吗?」
　　
　　——咦，有吗?
　　
　　「你忘记了吗?今天……要交数学的习题呀。」
　　
　　——我忘了。
　　
　　「呵呵……你会被老师责备的哦。」
　　
　　赖子边说边吃吃地笑。
　　
　　梦里的纯一根本半句话都没说，他们为什么有办法交谈呢?
　　
　　恐怕……做这梦的人是赖子。她梦到了纯一，所以才会令他的视点和梦中的角色同化。
　　
　　——借我抄嘛。
　　
　　「可是……习题不自己做就没效果了……。」
　　
　　——别想那么深嘛。
　　
　　赖子做出了实在拗不过你的表情，轻叹了口气。
　　
　　「只有这次而已哦，下次不可再忘记了。」
　　
　　——好。
　　
　　两人的作业是一样的。
　　
　　没错，这也就是说纯一与赖子是念同班。上同间学校，而且座位还相邻，是对毫不顾忌他人眼光的热恋情侣……。
　　
　　每天都过得快乐无比。
　　
　　无论是下课时间，还是放学后的一刻。
　　
　　只要能在一起，便是两人最幸福的时光。
　　
　　……如此幸福的美梦。
　　
　　有时让人害羞，却又充满温暖的梦。
　　
　　今晚的纯一 ，整夜都看着这样的梦直到结束．