　　“做好觉悟吧！”
　　“怎么可能会做好觉悟啊！”
　　到达六层的最下层，诸人降临在硬的地面的同时，艾梅拉变成了恶鬼罗刹追着泽菲打。虽然还没到恐高症的程度，但艾梅拉不擅长应付高的地方，结果下去的途中还在被泽菲不断捉弄。
　　“汝等真是吵闹啊”
　　苦笑着目送那个背影离开之后，米菈将视线转向了大厅中央耸立着的雪白巨城。如果首尔哈尔要住的话，没有比那个城更适合的地方了。从一开始米菈就以这里为目标。
　　“别管他们，先去城里面吧?”剩下的成员这么说着，开始行走在露出了岩盘的地面上。地面光滑到几乎连一点凹凸不平以致于行走困难都没有。
　　“马上向城堡进发！”
　　阿斯巴鲁对米菈说的话点了点头，大声传达给在湖附近互相追逐着的两人。但是由于偶尔回响起的悲鸣声，不确定他们是否能听到。
　　阿斯巴鲁和芙莉卡走近仰望着这座巨城，被它的物质感所折服。而塔克托的眼睛闪闪发光，东张西望的看着建筑附近。
　　“什么都不用说了，我们这是来游览的！”
　　城的外墙是由无机物制成的石块堆砌而成的。在那巨大的城墙中都看不到接缝处。如果这件珍品不是位於迷宫里，而是在地上的话也会是有名的观光地了吧。嘛，根据地方的不同也可能会变成盗贼的巢穴。
　　米菈从没有城门阻挡的入口处进到城内。正面是巨大的台阶，墙壁上到处都嵌入了了闪耀的结晶。除此之外的都是不加修饰的光秃秃的石壁和延绵不绝的地板。
　　“那么，汝等能不能在这里等吾？。在这之后有点私人要事要办。”
　　一起行动就到此为止了。在这之后，因为所罗门王的命令要去见九贤者，所以不能被冒险者们知道。米菈知道索鲁哈尔的性格，正因为如此，最初看到城内的防守魔法人偶时也有过担心，不过在平安进入之后那个担忧被消除了。单从《巨墙的首尔哈尔》这个外号表示的那样来看，城的入口处守卫显得意外的弱。
　　然后看了第六层似乎什么危险也没有，所以决定在这里暂时分开。
　　“嗯，秘密吗？”
　　阿斯巴鲁虽然在意【是怎么样的事情呢】，不过被当面这么说了，也不能再说要跟着去了。虽然芙莉卡也一样，只不过对于米菈酱的“秘·密”，有点想歪了。
　　“虽然很不甘心，不过塔克托拜托你们了”
　　米菈这么说着，将塔克托的手牵向芙莉卡。因为这个，冷静下来的芙莉卡向前大跨了一步。
　　“嗯，我明白了。”
　　“米菈姐姐，小心啊”
　　“嗯，不需要担心”
　　抚摸了下塔克托的头之后，米菈向入口处的楼梯走去。以那个姿态送别米菈的阿斯巴鲁和芙莉卡，秘密好像是在上层，所以一楼没有问题吧开始了他们的探险。
　　首先，米菈马上寻找了设备齐全的房间。快速的窥视着没有门的房间，像是在用六只眼睛在查看。
　　进入房间后，米菈窥视着在其中间的石头上开出一个孔洞的椅子。
　　“嗯……这个不错啊”
　　在没有门的房间里米菈将衣服解开蹲坐了下来。像是感觉到有什么不安的地方一样叹了口气。
　　之后米菈也没有疏忽，打开物品栏从中取出纸张。经受了毒花教训的米菈，会一直注意到要常备纸张。最后的水洗步骤也用【无形术·灭火水】代替了。
　　米菈一边用身着长袍的下摆擦拭着洗过的手，一边用【仙术技能：生物感知】，探听目标的逐出。但是反应出来的只有楼下的三个人。生物感知的灵敏度也根据距离有所不同，像索鲁哈尔这类九贤者等级的人轻而易举的就能隐瞒自己的存在，所以不一定不在这里。
　　就这样米菈逐渐向最上层走去，也想过要大声呼喊。假使会被下面的两个人听见的话，这样的事还是不做为好。取而代之的，米菈也想过要用不死娘博士，变态轮回，战斗绅士等伙伴间使用的绰号招呼，不过，这个如果被听到的话感觉会影响到自己的形象，所以最后还是决定要用自己的双眼来确定。
　　到达最顶层之后，为慎重起见米菈再一次进行了【仙术技能∶生物感知】。
　　“唔，这个”
　　有非常微弱的反应，但是那个反应小的过分，已经到了不集中注意力就注意不到的程度。正在不断接近的事已经感知出来了，虽然现在还是弱到快要消失的程度。
　　在这里住着的人，会考虑住在那些不容易被人找到的地方。米菈收敛自己的气息慢慢地靠近反应所在地。因为相当不容易所以并不想打草惊蛇。
　　有反应的地方是在顶层的台阶上行之后，城的正面附近的走廊中段的大厅中。那是王的房间。
　　米菈将身体靠在没有门的王的房间前的墙上，为了计算最好的时机，悄悄地向里面窥视着。
　　“这算什么嘛”
　　许多的女仆僵尸这幅不可思议的光景进入到已经预料到了的米菈的视野中。米菈考虑到这个王的房间里的疯狂的状况，向房间里面走去。
　　王的房间布置成演唱会会场的样子，有无数的椅子并排着一直蔓延到深处的王座处。米菈先接近椅子，然后像窥视般将脸靠近。
　　“是静止的吗……？”
　　米菈触碰着坐在椅子上穿着女仆装的女性的脸颊。冷冷的，感觉不到生命的温度。合上眼睛紧闭嘴唇，完全没有表情，只是在那里存在着。
　　“变得更加变态了啊！”
　　吃惊的向四周望去。王的房间里全部的椅子上，放置着许多穿着各种各样女仆服的的女性遗体，其中既有东方人也有西方人。防腐处理也做得恰到好处，怎么想都是索鲁哈尔干的好事。
　　但是【生物感知】对这里排列着的遗体并没有反应。米菈再一次集中意识，反应从王座方向的深处传了过来。
　　将视线转向那里，米菈的瞳孔中映出了明显与其他不同的存在。
　　那里有两个并列的玉座。其中一个，王妃的玉座上端坐着的女性，米菈紧紧地盯住她。
　　那个女性穿着美丽优雅的礼服，拥有者如梦似幻般整齐五官的美女。清澈蔚蓝的长发到了腰部，白色到了病态程度的皮肤。年龄大概在十七，十八岁左右。
　　米菈走到她面前停了下来，凝视着那张让看到的人感觉到心神荡漾的脸庞。眼睛紧闭着嘴上露出了僵硬的笑容。试着打了声招呼，虽然有生命的反应，但是那个女性却没有生物上的反应。
　　不知何故伸出的米菈的手，一接触到肌肤就马上将手收回。
　　“好冷……”
　　玉座上的女性的肌肤像冰一样的冷。
　　“索鲁哈尔！在里面吗！”
　　已经抓不住状况的米菈，无可奈何之下只好通过呼唤名字来找人。但是，几十秒，二十秒过去都没有反应，三十秒过去之后米菈放弃了，只好自己去找线索。
　　首先查看玉座背后的米菈凑巧打开了开关进入到房间中。那个房间里散落了大量的纸张和书籍。中央的书桌子上作为资料的百科词典和古文书堆积起来，散乱在书桌的纸上留下了无数的潦草笔迹。
　　可能会有什么线索吧，米菈拿起那张写着无数潦草笔迹的纸浏览了一遍。
　　“神之生命光辉的圣杯……？”
　　被所有的潦草笔迹，堆积起来的资料引导的米菈说出了那个答案。
　　神之生命光辉的圣杯。使用了的话可以解除所有的异常状态，无论是怎样的伤都能够治愈，不管是怎么样的魔法即使是致死魔法也能凭借着反弹使之无效化。尤其是用来对抗人类的敌人恶魔，是具备着绝对防御和攻击的传说级的稀有道具。
　　但是，在这四年中也得到了情报传言那样东西并不存在。所以，在玩家们之间作为未核实的项目流传著。连究竟是魔物的掉落物品，还是生产出来的，还是迷宫里配备的道具都不知道。
　　只存在于情报中的道具，那个神之生命光辉的圣杯。
　　（啊，这家伙为什么对这样的东西进行调查？）
　　效果确实是强到打破了常规。但是，作为九贤者要用到这种道具的状况几乎没有。那么为什么。
　　这样思考着的米菈的脑海里，突然浮现出了刚才的冰冻的女性的身姿
　　走出房间回到王的房间，米菈从头到脚仔细地观察着玉座上的女性。米拉有些许察觉到自己做了些不好的事情，【这是为了事情的真相】这样子自我欺骗着。
　　“找不到吗？”
　　差不多结束调查的米菈，试图从除了那个女性的特征问题之外的其他可能性进行探索。但是，然后再一次，米菈发现自己只从正面观察过。由于女性是坐着的姿势的缘故，所以并没有确认过背面。
　　慎重的慢慢的让女性的背部稍微前倾的米菈，对看到的那个巨大的红色斑点瞠目结舌。
　　礼服渗透出一块红色的斑点，那是因伤造成的血迹。污点被塑造成六芒星的形状，周围排列着符号和图形。然后在中心有着XV的文字。
　　而且米菈觉得很眼熟。
　　背上浮现的奇妙的图型，刻印。有着冥府的诅咒又或者是恶魔的祝福之称，它所意味的是确定的死亡。
　　游戏活动『黑翼之影』。这是帮助接受了刻印的骑士，不过最后作为结果骑士因为刻印死去了。这个活动，是首次玩家与恶魔族战斗的铺垫，无论是谁都经历过这个任务。
　　但是米菈，对这件事有很深的印象所以到现在都好好的记着。
　　通过想起的那个记忆联系到神之生命光辉的圣杯。索鲁哈尔，想利用圣杯的力量抺消这个印记吧。在米拉的印象中没有一种药物或者咒术能够使人复活过来的。如果问起唯一的可能性的话，无论那个玩家都会回答说是神之生命光辉的圣杯吧。米菈自己，也会得出除了那个之后没有任何方法的结论。
　　米菈重新看向那个女性。身体像冰块一样冷，但是却有生命反应，所以还活着。这一定是死灵术之一吧米菈这样认为着，不过自己不记得有这样的技能。虽说如此，三十年过去了，发现了新的有这样效果的法术也不奇怪吧。索鲁哈尔为了能让这个女性活下来，使她的时间停止，外出旅行去寻求解决办法了。
　　“让这个女性活下来。这家伙也稍微改变呢”
　　[[IMG,772fa3106553d1e862d7027880e6bc54,557,793,47669]]
　　不死娘萌啊，从对索鲁哈尔的回忆中回过神来，米菈向玉座上的女性鞠了一躬，然后离开了王的房间。
　　本人没在地下墓地，不过有他的形迹。在城内转了一圈，把城内有可能成为线索的资料放入道具箱里之后，米菈返回到大家等待的城的一楼。
　　城的入口处。艾梅拉和芙莉卡青着脸互相依偎着。阿斯巴鲁多少也有些脸色不好，泽菲陪塔克托在玩着卡牌游戏，发现米菈从楼梯上下来后轻轻挥了挥手。
　　“汝等怎么样了？”
　　听到米菈打招呼后，艾梅拉和芙莉卡用空虚的视线转向米菈。
　　“呃……真的是发生了什么吗？”
　　米菈略微泛起了一丝苦笑避开了他们的视线。然后，突然从旁边被什么抱住了。
　　“欢迎回来，米菈姐姐”
　　“好孩子了呀？”
　　“嗯！”
　　塔克托满脸笑容的点着头。米菈“是嘛是嘛”抚摸着他的头部。
　　“米菈酱……这里不是什么……什么也没有的吗……？”
　　艾梅拉满脸的焦躁，像是完全不介意年龄差一样抱着米菈。
　　“什么啊，发生了什么？”
　　“都是死了的女仆啊女仆……”
　　米菈一边被不断地摇晃着，一边完全理解了艾梅拉的这句话。艾梅拉他们，在哪里见到了类似于在王的房间里存在着的那样的女仆的遗体。而且还是大批量的
　　“ 不用担心。这只是死灵术的东西呐”
　　“也就是说这里有死灵术士居住？”
　　坐着的阿斯巴鲁将视线转向米菈。在旁边的芙莉卡也抬起了脸寻求答案。
　　“有居住的痕迹，只是居住在这里的那位大人现在出去了”。
　　“那个口气看来，米菈酱找死灵术士有甚麼事吗？”
　　“哎呀，不是那样的事。你们没有必要那么介意。你们看到的只是他的爱好，那并不是一个坏人。”
　　虽然米菈那样说，不过对艾梅拉他们来说的话这可以是疯狂的做法。
　　死灵术，准确的说不是操纵尸体的术，而是灵魂操控术。而且是将灵魂中隐藏着的纯正力量的能源，放入石头的人偶和尸体的咒术。
　　然后死灵术，被正式确立为九大术式之一。因此在这个世界的居民，对死灵术没有留下残忍和无情，违反道德的印象。虽说如此，其特性还是阴暗的令人毛骨悚然的。
　　虽然通过米菈的话明白了死灵术就是那个的原因，艾梅拉和芙莉卡，阿斯巴鲁还是觉得不要继续讨论这个话题比较好。只有泽菲除外。
　　“死灵术？……怎样做才能使用呢？”
　　被美女，美少女成群的女仆们动摇了心神的泽菲，半认真的这样嘟囔着。
　　“先吃饭吧。我已经肚子饿了。”
　　抚摸着肚子周围泽菲席地而坐。
　　“嗯，确实如此。”
　　米菈听到这句话后也觉得饿了便同意了。其他的成员也“啊，是啊”“原来是这样”，勉强的点了点头，从道具箱中取出食材和烹调道具。
　　“喂喂，副团长”
　　“哈……我还是当做什么都没发生比较好”。
　　泽菲向艾梅拉打起了招呼，艾梅拉叹着气回答道。
　　一行人吃完午餐喝了饭后茶后正在歇息，艾梅拉和芙莉卡负责午饭，之前买了各式各样的东西而感到满足了。然后代替甜品的，米拉分配的苹果牛奶大受好评。每个人表情都暖洋洋的像是见到了太阳的样子。
　　“怎么说呢，以迷宫来说这里非常的舒适啊”
　　“话说回来，这里是迷宫啊”
　　“阿阿，是啊，这里应该怎么说呢，我想想”
　　横躺下的泽菲这样嘟哝着，芙莉卡和阿斯巴鲁重新想起迷宫中发生的事并浮现出疑问。然后能够回答的人不在这里。米菈对这里也是丝毫不知情。
　　“那么，事情办完了的话，我们也该回去了吧？”
　　与躺下的泽菲相反，米菈一边这么说着一边站了起来。
　　米菈来古代神殿的目的，姑且算是达到了。虽然没见到本人，不过暂且先把资料带回去摸索出之后的目的地吧。
　　“是啊，就这样吧。无论怎么安全，这里都是迷宫的最下层。”
　　处理完饭后事宜的艾梅拉，摆正了腰间的佩剑。
　　“嘿！”
　　“说的也是，回去吧”
　　“嘿—咻”（原文：よっこらせっと表示从地上站起来的状态）
　　随着艾梅拉的话，其他成员也站起来确认着自己的武器，然后轻轻的伸展扭动身体。
　　塔克托也一下子站了起来，慌慌张张地跑到米菈身边。
　　离开白色巨城之后，以回到上层的楼梯为目标前进着。和来时一样，结晶的光芒照亮着第六层，明亮到能清楚看见很远的地方。
　　“嗯？有什么东西在这里”