　　「那么，作为委托就先放在我这里了」
　　「嗯，这样就好」
　　艾梅拉对大镰刀使用了道具化的无形术后将其放入了道具箱内。
　　「哇，容量刚刚好」
　　「那么重也是没办法的事」
　　打开道具栏后，艾梅拉盯着显示容量的数值出声说道。
　　冒险者们所租用的操作者的腕轮，实际上每一种的道具容量是不同的，容量越大的腕轮租金也越高。艾梅拉的腕轮最大容量为两百公斤，但就算有这么大的空间，其容量也基本满了。
　　阿斯巴鲁应为实际上摸过大镰刀，所以能理解其沉重。但是，应为早游戏时期容量是没有限制的，所以米拉歪了歪头。
　　「怎么，容量是有限的么？」
　　米拉一边说着一边盯着艾梅拉的腕轮。那个腕轮，和自己的这个在设计上基本没什么区别。大概是这样吧。(某：最后这句大概是这样的吧。。不懂“若干、大きいくらいだろうか。”)
　　「米拉酱的没有限制吗！？」
　　「没有吗！？」
　　「可以随便放吗！？」
　　艾梅拉和阿鲁巴斯，再加上咬着牙一脸羡慕的泽菲。对于道具回收组的泽菲来说，无限容量的道具箱正是梦幻一般的宝物。(某：原文应该是说泽菲咬着牙“食いつく”，应该吧。。)
　　被连续询问的米拉，把自己的物品栏也打开查看了下。没有特别重的东西，基本都是些小物件。总重量应该连一百公斤都不到。
　　也就是说，如今在成为现实的情况下道具箱容量到达上限的情况还未发生过，到此为止都还未层考虑过。
　　「不......该怎么说呢，到现在为止都还没装满过所以不清楚」
　　米拉考虑到可能性如此回答道。
　　实际上，冒险者装道具到极限的事情应该是没有的，三人也冷静了下来。但却也冒出了新的疑问。
　　「从工会租来的腕轮，其容量也听说过的。」
　　その言叶に一同は、あっと声を上げる。(某：求助。。我理解的是随着这句话，大家也提出了自己的观点。。但是该怎么翻译呢)
　　「说起来是这样的，有听过吗？」
　　艾梅拉如此说道，而米拉的操作者的腕轮则是最开始就有的东西，所以那些什么的根本就没听说过。
　　「啊......这是吾......吾的师傅交给我保管的东西。使用方法什么的，完全没听过。」
　　「这样啊，原来如此，那也是没办法的事情。」
　　米拉利用弟子的设定解释道，让大家点头理解信服了。
　　「但是，如果把容量填满了也是一件让人困扰的事情，姑且还是做一次确认比较好吧。」
　　「甚好，就如此吧。」
　　同意了布莉柯的提案，米拉打算在回卡拉纳克的时候，适当的把周边的东西塞进来试验一下，如此这般考虑到。
　　之后，米拉尝试将大镰刀装进了自己的道具箱也没任何问题后，将镰刀还给了艾梅拉。
　　就这样，在米拉他们实验结束的时候。最先注意到变化的是泽菲。
　　「哦哦！？开始烧起来了！」
　　随着那句话一起回头的米拉他们，看见了原本四散的恶魔残骸被包裹在黑色的火焰之中。
　　「怎么了？有谁做了些什么吗！？」
　　阿斯巴鲁站在刚刚好接触不到火焰的地方向一旁呆愣住的泽菲问道。
　　「不，什么都没有，突然就」
　　瞳孔中映出火焰的泽菲摇了摇头。被完全消灭的恶魔，泽菲只是饶有兴致的静静观察，但是，不知何故，在眼前突然燃烧了起来。
　　「不用担心，这就是恶魔的结局」
　　米拉带着淡定的表情这样告知了。恶魔被打倒后，一定时间之后会燃起黑炎并随之消灭。然后，黑炎散去之后，在那里
　　「嗯......还烧剩下了什么吗」
　　泽菲战战兢兢的看着残留下来的黑色物体。恶魔死后，其体内寄宿的魔界火焰使其回归尘土，然后，恶魔身上最坚韧的部位则忍受住了业火的烧灼而留存了下来。（某：这句我一定没理解正确，求教）
　　「想也没用，既然剩下了就回收吧」
　　自言自语的泽菲如此判断到，将剩下来的恶魔素材回收了。
　　该做的事情全部做完了，一行人向着上层进发。在回去的路上，魔物也并没有复活，什么事也没发生的就回到了第一层。
　　米拉他们穿过入口的结界后爽快的呼吸着新鲜空气，除了一个人，泽菲以外。
　　「呼啊~~~，果然从迷宫出来到外边的这个瞬间是最棒的」（某：那里面是有多臭，跟我高中时的十六人间有的比么。。额。。想起了不愉快的气味）
　　艾梅拉深深的吸了口气并大大的伸了个懒腰，准确来说这里依然还在仪祭场，并没有在外面，尽管如此，这里跟阴冷黑暗的地下比起来还是清爽宜人的多。
　　阿斯巴鲁和布莉柯也各自三开休息着，泽菲则一边双手按着发红的脸颊一边「痛痛痛」的嘟囔着。这是他在第六层上楼梯时再度戏弄艾梅拉的结果。（某：no zuo no die）
　　塔克托在一旁怀着强烈的敬意目不转睛的盯着米拉的身姿。
　　「那么，就早点出发吧，在天黑前赶回去」
　　艾梅拉看着从神殿缝隙射进来的红色的阳光说道。（某：“エメラは神殿の隙间から零れ入る、红く染まった日差しを目にしながら言う" 理解できない）
　　从古代神殿到镇魂都市卡拉纳克，徒步只需要二十分钟。原本预定在途中的阶层进行野营，不过应为米拉的大屠杀压倒性的缩短了预定时间，艾梅拉他们的道具箱中无数的食物和药品根本没有出场的机会。
　　在成排神像的目送下，一行人沿着林间道踏上了归途。
　　早起的猫头鹰的叫声在远处微微回荡，微风轻抚过众人走过的林间道，一只黑猫就那样追着跑了出去
　　「米拉酱是白色的！！！」
　　布莉柯的视线前方是，应为突然的阵风而掀起来的米拉的裙子，虽然只有一瞬间，但是布莉柯得视线锁定了白色的胖次，带着粗重的鼻息，向米拉逼去。米拉立刻躲到了阿斯巴鲁身后并，颤抖着向艾梅拉送去了求救的视线。
　　无言的点了点头的艾梅拉，将技术相当高超的手刀砸到了布莉柯的头顶并叹着气
　　「不可以当坏孩子呦」
　　一応仲间を気遣った言叶を口にする。ミラは、悪い子云々の问题ではないだろうと首を振って返した。（某：求助....）
　　「那个......」
　　正在艾梅拉教育完布莉柯回来时，米拉边上的塔克托发出了小小的声音
　　「嗯？怎么了？」
　　米拉躲在阿斯巴鲁的影子里向塔克托送去了视线。塔克托似乎烦恼着什么带决意看向了米拉。
　　「刚才，起风前看见一个女人，就像被什么追着一样，所以有点在意」
　　塔克托的这句话让穆拉发出了「哦」的吃惊的声音
　　塔克托呀，现在还能看见吗？」
　　「是，是的，那个，就是有着和阿尔菲那小姐一样的头发的人」
　　「啊，是这样啊，汝有着术士的素质这样的东西，刚才走过去的是风之精灵」（某：还是说应该译成风妖精?）
　　是的，起风前有风之精灵从面前横穿而过，所以布莉柯才能预测风的流动从而锁定米拉的裙子。这实在是浪费才能。
　　「我有术士的......」
　　一边重复米拉的话，塔克托一边高兴不已。或许可以成为和憧憬的米拉一样的术士，塔克托这样的想法格外的强烈。
　　「但是看那边，黑猫在追着风之精灵，那是怎么一回事？」
　　米拉边嘟囔边用手扶着下巴思考。并不记得有追逐精灵的麻烦存在以及元素什么的。然后，忠实于基本怪物的样子，再怎么说也不应该是黑猫那样的。
　　在米拉结束沉思时，右侧的树林飒飒的响起，又一群风精灵横穿而过。看见那样子的米拉立刻向前迈出，抱起了随之跑出的黑猫。
　　「呣，看样子不是这家伙......」
　　黑猫比看上去要更轻，不止如此，它像是想要说些什么似的望着米拉喵喵的叫着。
　　「哎呀，从那只黑猫传来了魔力的感觉」
　　不知何时复活的布莉柯看着米拉手上的黑猫如此说道。听到这句话后米拉对着黑猫使用了调查《...》
　　「这家伙......原来是式神啊」
　　黑猫姿态的式神身上浮起了『式神：喵丸』的字样
　　式神，是阴阳术士操纵的随从那样的东西，以无数的形式存在，从动物到空想生物等各式各样。
　　「但是...这家伙...」
　　但是现在，在米拉怀里，被米拉捏着肉球喵喵叫的黑猫，实在是太可爱了。
　　不由得放缓了表情，米拉意识到艾梅拉他们的视线而停了下来，但是黑猫却没有停。而布莉柯则假装看着黑猫的样子一只盯着米拉的胸口。
　　「那个......」
　　米拉背后吹来的微风同时传来了低声私语一样的少女的声音，与此同时，黑猫挣脱了米拉的怀抱，闲着背后跑了过去。
　　「啊...刚才的」
　　好快，塔克托嘟囔着。米拉看着黑猫离开后仍然盯着自己胸口目不转睛的布莉柯，一边苦笑一边回过头去。这时，眼前出现了横穿而过的风精灵的身影。
　　「啊...你们想对猫先生干什么...！？」
　　从树林间出现的风精灵像是庇护一样将喵丸抱在怀里，并警戒全开的向米拉和布莉柯提问道。
　　被提问的两人，从风精灵被黑猫追逐的构图来看，对现状感到不少疑惑，但只明白一件事情，那就是风精灵和黑猫原本就互相认识且关系良好。
　　「啊......什么也不准备做」
　　「唉......哎......那个，难道......是我欺负了！？」
　　风精灵的突然尖叫着让周围的空气骚动起来，形成了旋风将米拉他们包围了起来。
　　「喂喂，这是什么呀。为什么会变成这样」
　　「喂......米拉酱，还有布莉柯，现在是什么状况？」
　　艾梅拉和阿斯巴鲁，战士是看不见精灵的，至于为什么米拉也不清楚。但是，感觉到了危险的旋风而靠了过来。
　　「看来风精灵是误会了，以为我们在虐待黑猫」
　　「也就是说，很糟糕喽？」
　　淡定的回应布莉柯的，是仍然没有理解急迫状况的掻着脸颊的泽菲。
　　「嘛，冷静下来，吾只是看汝被追着，所以吧喵丸抱起来让它停下来罢了」
　　米拉一边看着将黑猫抱在胸口的风精灵一边解释道。精灵不是绝不是无法沟通的对象，基本上来说，他们是人类的朋友。
　　「......喵丸是什么？」
　　风精灵歪着头，重复着米拉说的话的一部分。
　　「就是那只黑猫式神的名字......你不知道吗......？」
　　「…………」
　　就这样，米拉做了简单的自我介绍和情况说明。
　　原来，喵丸和风精灵是追着玩这样的事。(某：熊孩子么。。。)
　　「啊....这...那个，真是对不起」
　　「不...吾也不知道情况所以很抱歉」
　　随着米拉的说明周围的旋风渐渐的减弱，说明结束后风精灵抱着喵丸说出了道歉的话语。对于米拉的谢罪，二人会心的笑了笑。
　　「猫先生......喵丸是式神吗？」
　　「是的哦」
　　「对了，汝知道喵丸的主人是谁吗？」
　　「不知道，我和喵丸初次见面时是我被很可怕的人袭击的时候，喵丸救助了陷入危险的我，但是，关键的阴阳术士先生不在。从那天开始到今天，偶尔会和喵丸一起玩，其他的就不知道了」
　　风精灵说话时表情很丰富，讲到被袭击时会浮现很恐怖的表情，讲到被帮助是则两眼放光。米拉对此只能苦笑，腑に落ちない一点に着目する(某：这句话弄不懂)。
　　「那么，喵丸应该是自律式的式神呢。
　　对了，刚才汝说被人袭击是怎么回事？」
　　「啊，是的。我在做月光浴的时候突然被一群手持武器有着恐怖的脸的家伙包围了，我害怕的在树林里面逃窜，这时候喵丸先生冲出来把可怕的人赶走了。」
　　「太差劲了，居然袭击精灵什么的！」
　　「嗯，就是如此」
　　布莉柯听了风精灵的话之后发出了怒吼。对于魔术士的布莉柯来说，精灵是身边很重要的存在，然后，布莉柯为此而愤怒了。然后，怒吼出来的布莉柯，对于战士组而言，虽然听不到精灵的声音，但似乎理解了这句话的理由。同时，看到了因可爱的女孩子以外的原因而怒吼的布莉柯。
　　风之精灵是自然精灵和魔物不同，只要不对其不利就不会伤害他人。不仅如此，只要其存在，附近就能得到各种各样的恩惠，是能帮助到别人的温柔存在。例如，之前就算击倒了愤怒的精灵，也没有得到任何稀有道具。
　　但是，那是游戏时代的事情，对于已经变成现实的如今，也许有什么已经发生了改变也说不定。而伤害好邻居又能得到什么呢？米拉首先想到的是，人类那让人厌恶的贪得无厌的欲望。
　　「我非常感谢喵丸先生。还有，从朋友那里听说，在各地都有我的同伴们被袭击并被抓走的事情发生。」
　　「那就是说，除了这里以外也发生过袭击精灵的事情吗？」
　　「就是这样，我是应为有喵丸先生的帮助才......」
　　风精灵用颤抖的手紧紧的抱紧了喵丸，露出悲哀的表情为同伴的平安祈祷。
　　（各种各样的地方都有以狩猎精灵为业的宵小之徒吗，很可能有商人在中间插了一脚）
　　米拉从风精灵的话中推测出了一些东西。
　　有用自己不知道的利用精灵发家致富，并将其当做生意来做的家伙存在。
　　眼前的风精灵有着美丽的容姿，可能有着以观赏或者当做宠物为目的而将其捕捉的人存在。
　　其他，也有着将其作为军事力量的可能性。
　　问题是，精灵如果宽恕人类倒没什么事。若是捕获后，打算认真抵抗，能使一座小村庄瞬间消失。精灵就是有着如此力量的存在。
　　但是，在这个世界已经过去了三十年的现在，有什么被开发出来了也不奇怪。特别是，亚格加农炮，就是米拉见到的其中之一。
　　技术进步，这是能颠覆常识的可能性与希望的怪物。
　　（情报压倒性的不足......）
　　无论在脑袋里如何思考，米拉才刚刚来到这个世界。三十年份的情报不足的事实也也只能令人扼腕叹息，无奈只得放弃思考。然后米拉
　　「虽然这么说，你也有了喵丸以外的朋友了」
　　一边嘴角上挑露出微笑，一边向风精灵送去恶作剧的目光
　　「有吗！？？？？」
　　心外とばかりに风の精霊は足をジタバタさせながら、ぷくりと頬を膨らませる。すると隣からクスリと笑いが零れた。（某：这一句我不理解）
　　「呣，米拉酱，不要突然开玩笑的说」
　　用手掩着嘴角的布莉柯露出了微笑。虽然对袭击者的愤怒并未平息，但是看着眼前闹起了别扭的风精灵的样子打从心底里感到安心。
　　「不过，在这里必须得说清楚，这个情报如今已经扩散到了什么地步还不清楚，只能拜托公会今后给遇到的精灵做出忠告，现阶段也只能这样了」
　　「嗯，就是这样呢」
　　对手正体不明，如果是一整个组织的话，相应的准备也是必要的。
　　米拉觉得已经没法了解更多了，和所罗门和卢米纳传达这件事情也许能了解到更多的情报。
　　袭击者的事情先放到一旁，米拉再一次把视线放到了喵丸的身上。
　　就基本的事情来说，精灵都是具有其相应的力量的，对于人来说是不易战胜的对手。既然袭击者在明知道对方是精灵的情况下还发动了袭击，说明其有能力与精灵对抗的事实。
　　若是如此的话，就又有一个疑问
　　那就是，将可以与精灵一战的袭击者打飞的这只喵丸
　　将袭击精灵的人打飞，也就是说，这只式神，喵丸也拥有凌驾于精灵的力量，相对的，其主人的力量要更在其上。
　　「嗯...喵丸吗？」
　　米拉看着黑猫式神的名字，想起了以前的人物。
　　那是九贤者的其中之一，阴阳术塔的长老，『七星的卡古拉』
　　阴阳术，喵丸这样的式神的使役术也有，其中泛用性最出色的式神是四圣兽系列的
　　朱雀，白虎，玄武，青龙是非常有名的圣兽，阴阳术士的上位者的话，是可以使役的。其分为自律式和操作式两种。自律式能自己独立思考行动，操作式则要术者直接操纵。
　　这是式神的特点，但是学会式神起名一事，才是米拉想起卡古拉的理由。
　　玄武が亀吉、青龙がニョロ蔵、朱雀がピー助で白虎がガウ太。（某：对，你没看错，这一句我直接吧原文粘过来了，我对着这一句愣了足足10MIN，烦恼着是用整合给出名字呢。。。呢。。呢。。感觉我像个傻子）
　　在这里把喵丸加进去，没有任何违和感。卡古拉还有很多式神，都是类似的命名方式。
　　（但是，难道说......）
　　虽然是偶然间得到的线索，还是找一找这个有着卡古拉式的命名方式的家伙吧。
　　虽说如此，从喵丸来推测术者的实力话，会是相当的实力者。那么，同为阴阳术士并立于其顶点的卡古拉的传言，说不定或多或少也会知道一些。
　　结果现阶段也只能推测，首先索鲁哈尔的情报完全没有，那么能抓到这条线索也算不错了，就当是命运的指引好了。
　　嘛，总比什么都没有要好，米拉在心里的一角记下了这条情报。