　　从镇魂都市卡拉纳克启程的第三日中午，到达了阿尔凯特王国的首都卢纳提雷克，微微带着些乡愁的米拉被侍女带到了所罗门的办公室。
　　一开始以为会被侍女们包围，又当做换衣人偶，这样的担心了。当毫无问题的走到办公室门前时，总算是让悬着的心着地了。
　　敲了敲门后侍女说着「失礼了」打开了门，米拉进去之后门被静静的关上了。
　　「欢迎回来。一周没见了，如何？找到了吗？」
　　因为房间内只有所罗门和米拉两个人，所以，所罗门一边整理着手头的资料一边用的是和朋友说话时的语调问到。
　　「很遗憾呐，并不在那里。但是有居住过的痕迹。此外还有其他的线索」
　　一边说着的米拉打开物品栏。将在古代神殿的城镇获得的资料拿了出来。所罗门将桌子上堆着的文件推到一角，将米拉递来的资料拿在手上。
　　「不死鸟的转生法则？这边是不灭之王的火葬方法，四季精灵的住所......到底，这货做了些什么？」
　　「看这些应该能得出结论呐」
　　分散的单个信息根本找不出答案。所罗门一边眉头紧锁，一边过目米拉递来的资料。
　　那是关于对死亡印记使用各种各样的药以及回复道具的使用记录。从一般到高级道具排列着，记录显示全都没有效果。而唯一没有任何关于效果记录的道具是，圣杯。
　　来到这个世界已经三十年。更早则是在充分享受游戏的所罗门，看到这个记录答到。
　　「这货，难道在寻找神命光辉的圣杯？」
　　「嗯，多半就是这样呐」
　　点头回答的米拉，将在古代神殿星云之城内见到的事情告诉了所罗门。
　　「重要的人啊」
　　「看来是这样呐」
　　谈话结束的二人一边担心着友人索鲁哈尔一边沉默了。不论是什么样的心境变化，但是现在，索鲁哈尔确实为了寻找圣杯而在各地走动。
　　「既然他不在那里，就说明他为了寻找线索而踏上了旅途。但是就现在而言，这些资料还不足以解明圣杯的秘密，要如何才能追上他的脚步？」
　　「是呐，确实呐」
　　现在，也只能顺着索鲁哈尔目标的地方挨个去调查了。现在也只能这么办了。得出这个结论后，两人厌烦的注视着成山的资料。
　　「不过，果然这个数量调查起来会相当吃力啊。这里就只好找一个合适的人来做了。」
　　所罗门将桌子上的铃铛弹了两下。但是却没有发出任何声音。然后所罗门一副搞定了的表情把视线转回资料。
　　「哦？那是呼叫铃吗？但什么都没听到呐」
　　桌子上的铃铛，就像是教会大钟的迷你尺寸的东西，在小小的框架内，用带子悬挂住这样的造型。所罗门说要叫谁过来的手，弹了这个铃铛。但是与这个动作相反，米拉不仅没听见金属的响声，就连一切物理音都都没听见。
　　「嗯？啊啊，这是呼叫铃。一种魔法道具，声音只有指定的对象能听到。范围一千米左右，现在指定的是......」
　　「所罗门大人，有什么吩咐吗？」
　　在所罗门说明的途中，门外想起了沉稳的男人声音。对于这个声音，米拉也有印象。
　　「有些想要拜托你的事情，进来吧。」
　　已经转变为国王模式语调的所罗门，将对方招了进来。
　　「失礼了」
　　打开门进来的男人，是穿着黑色执事服披着合适短褂的金发精灵，所罗门的助理苏莱曼。看着那个样子，米拉想起了苏莱曼的特点。
　　那就是，古代知识与精灵知识。与技能不同，作为知识被分类的那些，是无形的财产，甚至能匹敌稀有道具。而且，只是知识而已，只要大脑能记住的话。谁都知道作为知识的来源是书本。可是那个信息量相当的庞大，所以如果不是有相当的毅力的话，全部掌握是不可能的吧。
　　但是，掌握如此庞大知识的人之中有一人现在就在这里，这个人就是苏莱曼。
　　「欢迎回来，米拉小姐。请问有什么进展吗？」
　　「嗯，仅仅是找到了线索呐」
　　进入办公室看到米拉的同时，苏莱曼就恭敬的问候到。回答了的米拉，将视线转向桌子。苏莱曼在那视线前方确认到，堆积如山的文件。
　　「原来如此，这就是线索吗？还真是相当多的量」
　　「如你所见，解读这份资料精灵和古代知识是必要的。我叫你来，是要你解读接下来可能的场所和行动路线等信息。如果有必要的话，王立图书馆A级阅览许可。」
　　所罗门的助理苏莱曼不仅能力优秀，而且忠义无双。认为知识是必要的而奋起的苏莱曼，所罗门递给他无数的资料以及搬运用术具后，留下「那么，请允许我使用图书馆」后，意气风发的离去了。看着这样子的所罗门，露出了会心的微笑。
　　「哎呀，这之后就是时间的问题了哦」
　　「真是漂亮的全都推掉了呐」
　　「适才所用而已哦。你看，我的工作就是指使别人。」
　　米拉看着这样的所罗门，呀嘞呀嘞的耸耸肩，靠进沙发里。扭动身体确认了舒适的位置的时候，为了去除苹果而打开了物品栏。这是，表中的恶魔之角进入了视线。
　　「啊，说起来呐，还有一件事报告一下可以吗？」
　　「啊，没关系，怎么了吗？」
　　米拉一边躺下一边把脸朝向所罗门说到，所罗门适当的整理了下桌子一角的文件答到。（某：想一想，你正坐在办公桌前，然后一只萝莉半躺在会客的沙发上盯着你.....失血过多。。卒）
　　「是这样的。地下墓地的最下层出现了恶魔呐，知道是什么原因吗？」
　　「......恶魔？」
　　米拉说完话的瞬间，所罗门的表情变得险峻。
　　「嗯，突然出现的。伯爵第三位的。在我寻找线索时突然袭击过来的，为什么那个场所会有恶魔？」
　　「是吗，这还真是」
　　于是，所罗门将手里的文件再次推到桌角，从抽屉中取出一分被严密密封的文件。米拉明白那是什么后马上占了起来，视线落到所罗门打开的文件上。
　　「虽然不知道你是在哪得知了关于这个世界的知识，不过恶魔在十年前的战争中全灭了。」
　　「嗯，确实这么听说过呐」
　　「适应的真快啊。但是正如你所见的一样，其残党在各地潜伏着，不知道有什么企图。这些就是报告，整理了目击地点和痕迹的东西。」
　　这么说着，所罗门从其中取出几张纸排列开来。那上面明显的印着绝密的印记。
　　「嗯，绝密呐，是吗？」
　　「对外宣称是全灭了。不过，恶魔还是存在着，这是只有国家和公会高层才知道的事实」
　　「这样呐....看来事先封口真是....」
　　从所罗门的话中明白了这是予想以上的重大事情。明白了这些的米拉，想着艾梅拉他们的事情，不禁嘟囔着这样的台词，听到后所罗门的表情瞬间为之一变。
　　「等....！难道对谁说了吗！？」所罗门反射性的抬起头，向桌子一旁的米拉投去慌张的视线。觉得所罗门焦虑的样子很罕见的米拉开口答到。
　　「别急呐。还有，吾跟谁都没说。那只是遇到恶魔时的同行者呐。」
　　这样说后，米拉将与塔克托和艾梅拉他们的相遇做了简洁说明。到暗丞之镜的护卫，在第六层寻找索鲁哈尔。然后在找到线索回归的途中，突然出现了恶魔。
　　听了米拉一一道来后，所罗门表示理解的点了点头，站了起来。
　　「原来如此，大致上明白了。只是被钉子扎了一下的程度吗。行会血色钟琴还有塔克托君吗。」（某：原文ただ钉は刺しておかないといけないかな，应该是说还不到火烧眉毛十万火急这样的程度，只是如同被钉子扎了一下这样的感觉？）
　　「嗯，就着这样呐。艾梅拉与阿斯巴鲁，布莉柯，然后是泽菲尔德。最后是会长的塞罗」
　　「了解了。之后会跟工会联系进行情报操作，稍等下」
　　这么说着，所罗门离开办公室向通信室走去。那是使长距离双向通信成为可能的设施。这是为了弥补系统控制的各种聊天模式《玩家之间的通信》功能失效，而由魔导工学做出的技术之一。
　　所罗门离开后的米拉，从桌子上拿起文件顺便在椅子上做了下来，适当的过目了下。
　　最初的目击报告是大陆西面，出现在山间森林的悬崖上的黑色有角的人的身影，被演习中的骑士团看见了。被骑士团的一人看见后消失了，从远处看无法确认是不是真的是恶魔这样记录着。
　　米拉将其他的报告也过目了一遍，大部分都是误报这种程度的东西。但是其中偶尔，也混杂着可信度很高的情报。
　　结束阅览资料的米拉，为了消遣而站起来靠近窗户，将王都的景色烙印在眼底。
　　（还真是奢侈的景色呐）
　　从巨大的玻璃窗看下去，首都卢纳提雷克名字由来的三日月形的湖。街道以这个湖为中心延伸，现在米拉所在的地方，能将充满活力的气息的街道一览无余。但是，即使是在街道中心的王城，还是只有那个一半大。米拉感叹着看着眼前的设施。那是，驾车的加雷特告诉她的五行机构之一，阿尔凯特学园。
　　（还真是比我上的大学都要豪华呐）
　　米拉看着宫殿一样矗立的学园校舍，想起相遇和离别的校园生活，不禁露出苦笑。
　　阿尔凯特学园。是比王城还要巨大设施，以三座教学楼为中心的学校。以白色为基础颜色，黄色镶边的初等部，红色镶边的高等部，最后是黑色镶边的专业本科。阿尔凯特王国最大的特色是术式相关的学科非常多，这一点在全大陆都享有盛誉。因此，其他国家的留学生也很多，所以在附近的旅馆有贵族孩子以年为单位居住着。以术士为目标的人不管是谁都会憧憬的教育机构，那就是阿尔凯特学园。
　　（说起来，塔克托到了上学的年龄了吗？）
　　这时，米拉的脑海里浮现出了塔克托的笑容。那是仰慕着自己如同弟弟一般的存在。今后也一定会以术士为目标努力下去吧，这样想着时，所罗门回到了办公室。
　　「结果如何？」
　　「没问题呢。」
　　米拉脸贴在窗户上朝所罗门问到，所罗门坐到椅子上，一边露出放心的表情，一边回答到。
　　「会长说了，已经在街道上散布关于恶魔的话题其实是流言这样的话」
　　「嗯，是吗。嘛，那家伙也是个做事缜密的人呐」
　　上级冒险者的艾梅拉他们知道这样的情报能造成什么影响，团长的塞罗也说过，这样会照成混乱的情况。这么说了的米拉，露出了得意的笑容。
　　「嘛，关于这件事还是不要告诉别人的好。众多暧昧的情报中，正面相对而且还生还的情报，可是决定性的呢。」
　　「承知。但是，关于恶魔出现在第六层的理由，实在是弄不明白呐。」
　　「嗯，基本情报不明。恶魔的目的也没有弄清楚。不过，值得向地下墓地第六层派遣调查团啊，在那里干了什么可是很在意呢。」
　　「明智的决定呐」
　　古代神殿的调查，只是为了寻找九贤者的索鲁哈尔。所以并未在意与恶魔有关的情报。所以正式派遣调查团的话，应该能发现什么。米拉这么同意着离开窗户坐回沙发上，伸着懒腰。
　　「说起来，那件衣服跟你的贤者长袍相似，不过是不同的东西。你买了复制品吗？」
　　「嗯，在卡拉纳克街上买的」
　　所罗门看着心情舒畅的米拉身上的服装。米拉则是一副很了不起的表情做仁王立。复制品长袍的材料和设计都相对简单，而且远比真品要逊色很多。但是颜色和形状一样对于注重外观帅气的米拉来说，才是最重要的条件。
　　「是吗是吗，嗯，很适合你呢」
　　那就像是憧憬九贤者而玩着模仿游戏的少女一样。所罗门的笑容中包含着这样的意思。
　　「是吧。果然，穿习惯了的设计最棒了呐」
　　露出得意表情的米拉当然没有注意到所罗门的话里的含义。同时，米拉想起来，在他变成这副样子后，应为上厕所洗澡等原因，被妖精的血弄脏的贤者长袍还被丢在换衣间内。
　　（首先，得先回塔去吧那个回收了）
　　这样的想着，还有有今后的计划。索鲁哈尔的追寻，及去向调查先不管。现在手头上的线索等等。
　　那么，把需要的物资从塔的仓库里提出来吧。这么想着的米拉，突然想起从古代神殿回来的时候发生的事情。另一个能成为九贤者线索的事情。
　　「这样呐这样呐，还有一件事情能听一下么？」
　　「好啊，什么事？」
　　立刻答应了米拉的所罗门，在桌角轻轻一踢，把椅子滑向窗边。对于所罗门来说，这里是他一直工作的地方，同时，也是向往与三十年的老友对话的地方。
　　「听说最近，有发生精灵被狩猎的事件的样子，知道吗？」
　　曾经，在卡拉纳克术士公会会长莱奥尼尔那里也听过，但是，在作为国王的所罗门这里话，也许知道的更详细。这么想的米拉问出口，所罗门在感到吃惊的同时，也露出了感到佩服的声音。
　　「哎，已经连那件事都......嘛，当然知道哟。不过知道的很有限，首先是格伦达特帝国以北的树海。从距今九年前开始，在那里栖息的精灵几乎再也不在了开始的。」
　　「几乎......吗？」
　　大陆的北面有着祭祀正义之神的格伦达特帝国，更北面的大陆边缘则是蔓延着树海，其面积足足有阿尔凯特王国三倍。有如此广阔的树海的话，应该也有相当数量的精灵居住在里面吧
　　「这么大的地方肯定没办法全部探索，但是，被认为有精灵栖息的地方，却一只精灵也不剩。当时那个原因完全不明，格伦达特帝国也曾出动调查过。不过，渐渐地有报告从周边各国传过来。最初是元素吞噬者的大量发生，和其亚种的存在被发现......有一天剩下的精灵调查队被派去调查时，发现在捕捉精灵这样的集团。骑士团一样的武装集团，将很多精灵关在牢笼里面运送。」（某：エレメンタルイーター Elemental Eater 元素吞噬者？）
　　「嗯......果然受害面很广呐」
　　从风精灵的话，知道了精灵被袭击的事情。然后从所罗门的话，明白了其规模很大。另外，因为调查队中的战斗成员太少，带回了与武装集团战斗是无谋的判断这一事。
　　「现在各国都在独自调查。但是还没弄清楚他们是如何胜过精灵的。人口 买卖的的路线也调查过了，不过并没有发现精灵。只知道，我装团体是被称为空想的蔷薇这样的事情
　　即便如此，你已经知道这件事了呢。是听谁说了吗？」
　　这是相当严重的案件缘故，所以一般是不对外公开的。但是，并不是完全绝密，对公会A级以上的冒险者公开信息，并悬赏情报。对所罗门来说，应该是从一同行动的行会成员那里听来的吧，但是米拉的回答却完全不同。
　　「在回程的路上遇到了风精灵呐，听那家伙说的。」
　　「哎.....风.....精灵吗....」
　　听了米拉的回答，所罗门露出了愣住的表情。对于战士系的所罗门来说，看见并听见精灵说话时不可能的。所以，对于所罗门来说，这个回答是预想以外的。
　　「而且，和黑猫外形的式神在一起玩呐」
　　米拉带着玩笑般的表情补充到，把回程路上发生的事情，告诉所罗门。风之精灵的同伴被袭击了的事。被黑猫式神喵丸保护的事。现在，喵丸护卫者风精灵的事。大概说完后，所罗门注意到了和米拉相同的事情。
　　「喵丸吗......想起了卡古拉呢，不过，有关系吗？」
　　「怎样呐，不是术士也看不见风精灵的汝。不管哪边的线索，试着调查一下不是也是一种乐趣吗？姑且有拜托卡拉纳克术士公会的会长，在那边调查」
　　「确实。能与空想的蔷薇对抗的阴阳术士，确实很在意呢。莱奥尼尔的话，之后再联系，对相关者的数人进行确认吧」
　　对着从窗户照进来的阳光，所罗门露出了恶作剧一样的笑容，高兴的晃着椅子。
　　米拉想问的事情都结束后，就是与所罗门的闲聊。竟是些毫无意义的话题。但是，与旧友之间时隔许久的闲聊，对于被工作所追赶的所罗门来说，是非常有意义的一段时间。
　　
　　[[IMG,6a6b1db00da7919701bee2f94945c61a,800,1082,102079]]
　　
　　[[IMG,ae8ed170ade0ea7d451147858caea578,580,268,40740]]