　　一行人目送了阿尔菲娜往地底奔跑了的身影。
　　[这样就没有问题了。 ]米拉仿佛要摆脱刚才的食尸鬼的印象那样强烈的眨眼着。
　　「那，走吧。」
　　说着话的米菈便往通道的方向看了过去，塔克托哒哒地往米菈那边跑了过去后牵了米菈的手。芙莉卡(布莉柯)也跟在他的后面往米菈的身边靠了过去。
　　另一方面，艾梅拉、阿斯巴鲁和泽菲则看着阿尔菲娜飞去的方向僵直住了。
　　「两位刚刚看到了吗？」
　　「啊啊，看见了。真离谱阿。」
　　「而且又很漂亮。」
　　三人看到的是拔了剑后跑出去的阿尔菲娜那身上溢出来的斗气。不论敌我进入了的战斗态势，与其实力相应的斗气附着身上。战士职业是可以看到斗气的，不过三人看到阿尔菲娜的斗气是从以前到现在都没看过的庞大东西。
　　三人同时往满意地挺起胸的米拉送去了视线。拥有那种实力的阿尔菲娜称呼为主人的少女究竟是什么人啊。
　　「召唤术真是厉害啊。第一次看到就吓了一大跳啊。」
　　「……汝是哪位阿……」
　　跟米菈说话的女性，芙莉卡(布莉柯)。与初次见面的时候相比，现在的气场很不一样。之前〔米拉酱好可爱喔，好想摸摸〕的表情是去哪了，现在就像是晚上的波斯菊一样寂静地闪耀着的眼眸往米拉看去。那个智慧的印象，对米拉来说根本是别人。 (译:作者一定跟知性女有仇...遇到的都是残念女...)
　　「不是一直都在一起吗？开玩笑的事结束了喔。」
　　边耍帅地用手提高了眼镜边回答着。
　　「艾梅拉、艾梅拉ー。芙莉卡(布莉柯)变得好奇怪呀！」
　　露出了微笑且保守地抚摸着米拉头的芙莉卡(布莉柯)的态度，感受到未知的恐怖的米拉向艾梅拉求救。
　　「嗯，怎么了吗？」
　　有点发呆的艾梅拉听到呼唤自己名字的声音后恢复了意识，走近到声音的主人那里。
　　「芙莉卡(布莉柯)的样子好奇怪呐。非常沉着或者说有理智也行？总之非常奇怪啊。」
　　「啊ー。是指那件事啊ー」
　　理解了的样子而点了头的艾梅拉，靠近了芙莉卡(布莉柯)后直接抱住了。
　　「怎么了艾梅拉？别闹了。」
　　芙莉卡(布莉柯)边说边摆脱了艾梅拉的手。
　　「嗯，所以？」
　　「米菈酱跟我做同样的动作吧。」
　　「什，为什么老朽要做那样的事。」
　　明显地动摇着的米拉。这也难怪，艾梅拉说的事是抱住知性美女芙莉卡(布莉柯)。 [如果可以的话]这样想着的米拉，但果然迈出不了一步。
　　「好了啦，做了之后就知道了。」
　　看不下去的艾梅拉往米菈的背后然后拿起了米菈的双手，就那样从芙莉卡(布莉柯)正面抱了过去。
　　「呜哇，您在做什么啊艾梅拉……RRRRRー！？」(译:懒得打了。)
　　「米菈酱卡哇ーーー伊！是想跟姐姐摸呼摸呼吗？一定是呢ー。好喔ー摸呼摸呼ー!」(译:我也想要摸呼摸呼...。)
　　太突然了。冰山美人的芙莉卡(布莉柯)表情崩溃了，像要推倒似的胸部飞起般抱住了米菈。然后，靠近了的脸，开始享受着往米拉柔软的脸颊蹭着。
　　「为什么呐ーーー！？」
　　因为变身而惊慌失措的米拉。第一次看到时给人的印象开始是多少的有警戒了，但到刚刚为止什么样子都没有了，所以完全大意了。
　　「芙莉卡(布莉柯)，看到可爱的女孩子就会无视其他东西。平常冷静沉着，是值得信赖的后卫啊。但如你所见，一开了开关就是现在的状态了。」
　　「那样用说的就好了呐！」
　　「给你看比较快。（ゝω?） てへ」
　　「傻瓜ーーーーー！」
　　米菈的悲鸣，在恢复了寂静的地下墓地里空虚地回响着。但是没有在意的人，其他绯色钟琴的人都传达哀悼的眼神，也没有救人的打算。只有塔克托，小小的紧紧地握着米拉的手宣告了自我主张。
　　芙莉卡(布莉柯)充分补充完可爱能量后，才解放了米菈。从被拘留大约经过了十分钟。在这期间，泽菲把悲惨下场的食尸鬼掉落的固有道具给翻了一遍。 〔无论什么事都不会怕，所以区分魔物的素材是我拿手活。 〕
　　然后，一行人终于前进了。从首次遭遇食尸鬼的区域，开始往下一个大厅。那个大厅一点声音也没有，到处都是灰烬的小山。
　　「没感觉到气息啊ー」
　　慎重起见往大厅窥视着的泽菲挥动了右手通知安全。
　　米拉们进入大厅后，泽菲就去探索周囲。然后看到面前的灰山里有东西在发光。
　　「喔、这是魔动石啊。」
　　泽菲说完后，从灰烬中捡起了玻璃球大小的紫色石头。看到那个的阿斯巴鲁向附近的灰山踢了过去，认出了从里面滚出来的魔动石，于是站着往整个广场巡视了一下。
　　「难道、这里的灰烬山都是魔物的下场吗……。」
　　阿斯巴鲁看过去20米的正方体广场里，有超过10座灰山。
　　其中、米拉从灰山里拿起了一个魔动石。
　　(呜姆，有好好地掉下来啊。)
　　魔动石主要是不死系的魔物可以采集的材料之一。为了推动尸体所以暗藏着魔力，里面的魔力在各种领域里都有用途，因此需求量很大。在成为现实了的现在，地下墓地的魔物还有继续掉落魔动石的样子。
　　曾经以魔动石为目标，地下墓地的魔物们被盛大的屠杀。玩家之间说到扫墓，就是指在地下墓地捡宝的这件事而流传着。
　　在米菈回想起那样事时，不知不觉泽菲将全部灰山的魔动石给回收了。数量总计十四个。
　　「我认为，这全都是刚才的阿尔菲娜小姐做的，吗？」
　　「考虑到这状况应该是的。」
　　「为什么变成灰了呢。明明拿着剑不是吗。炎的魔术之类的也能使用吗？」
　　「如果不是相当高位的术式魔术的话，到这就有痕迹了而不是只有灰。但是这里没有残留使用上位术式的样子，所以应该没用魔术吧」
　　泽菲的问题被芙莉卡(布莉柯)否定了。
　　泽菲所说的是阿尔菲娜持有的剑。如果还有残骸在滚着的话，应该有斩击的裂伤，不过残骸现在成为了灰山，如果不是上位的火焰且到烧成灰烬的攻击是办不到的，所以是魔术的可能性很大。但是使用上位魔术那样强力的力量会有痕迹留下来，但都没有看到的芙莉卡(布莉柯)对此作了否定的判断。
　　那样的事实让大家头上浮起了问号，一段时间之后，所有的视线向米菈聚集了。
　　「小米菈，请回答。」(译：之后男的用小米菈，女的用米菈酱好了...。)
　　泽菲在眨眼的同时要求米菈说明。首先，在无数的召唤术中为什么选择了阿尔菲娜？
　　「阿尔菲娜的剑是凝聚了光后锻炼成的灭魔之剑呐。对上魔人之类的砍的同时会放出闪光烧尽一切。这里出现的全部都是不死系，所以让阿尔菲娜停下来是不可能的。」
　　「有这种剑阿……。」
　　艾梅拉瞳孔发光边看向灰山。这次勉强地向团长借来的精灵剑，实际上也有想要使用一下。艾梅拉对名剑之类的很沉迷。
　　「原来如此。米菈能召唤拿着那种剑的人阿，真是佩服。」
　　阿斯巴鲁对召唤术的认知又往上修正了。
　　C级迷宫，古代神殿星云之城的攻略比当初艾梅拉想像的还更加容易，不如说成为了最快攻略的人也说不出定。
　　迷宫中最应该警惕的魔物全部替换成灰山，泽菲得意洋洋的捡取着。唯一可以说是冒险的地方，是在有复数通道的房间时，艾梅拉打开地图进行方向的确认之类的时候。
　　「我们到底是为了什么来的？魔动石嘛？」
　　在灰山回收道具的泽菲，不小心吐露了这样的事。本人看起来没有多大的意思，但身为中心的艾梅拉「嗯……」露出微妙的表情。
　　护卫塔克托到暗丞之镜。这是目的，不过从现状来看，有了米拉一个人可以充分地完成的这个事实。
　　C级迷宫是上级冒险者没准备好的话也会是个危险的地方，只有少年少女2人是决不会让他们去的。这样说后在半强迫地跟来的艾梅拉，对还没挥舞过一次的精灵剑在苦笑着。 (译:...まだ一度しか振るっていない精霊剣を手に苦笑する。...所以上一话你是用什么砍的...)
　　「寄生虫ー？」
　　「不要说出来啊ーーーー！」
　　如同反射一样对那个单词说话的艾梅拉抱头痛苦着。
　　然后再继续前进了三层左右的广场。格外大的灰山在中央堆放着。原本在那里的魔物，是米菈绝对不想面对而用了召唤术的元凶，巨型食尸鬼。现在成了这样悲惨的下场，之后泽菲还把它踢的乱七八糟。
　　「呜哇ー！发现魔动结晶！」
　　从灰中发现了手掌大的石头的泽菲，高高的举了起来。于是在那之前感到自己是多余的绯色钟琴每个人的表情都改变。
　　这也难怪，魔动结晶是打倒困难的大型不死魔物系才会掉的稀少素材系道具。
　　「好厉害！给我看看。」
　　「喂喂，开玩笑的吗。」
　　「非常幸运呢。」
　　完全地突然改变态度的艾梅拉向泽菲突击了，阿斯巴鲁远远地注视着泽菲那手中有如宝石般的石头。芙莉卡(布莉柯)的表情虽然没有变化但脸颊通红了。
　　与那些人相对着塔克托对发生了什么完全不懂，但也在那个气氛高涨的场合里很开心的微笑着。米拉则往很少见般掉落魔动结晶的其他人的样子看了过去。
　　之后继续往下面前进了，到达了最终目的地暗丞之间的第五层。
　　那里周囲跟之前差不多，没有魔物的气息且只有灰山绵延着。但是，其数量明显增加且变大了，实际上没看到阿尔菲娜勇猛身姿，但艾梅拉和阿斯巴鲁还是提心吊胆。毕竟本来的话，面对那些魔物的人是自己。
　　「歼灭完了。」
　　阿尔菲娜在大厅里等待着。没有揣气的样子，铠甲也一个伤痕都没有。
　　「呜姆，辛苦了。真不愧是阿尔菲娜。」
　　「对于您的褒奖感到荣幸之至。」
　　米菈把手举到跪着行礼的阿尔菲娜头上。
　　「慢慢地好好休息吧。」
　　下了回去了的命令后，阿尔菲娜被出现的魔法阵包围了之后形成模糊的样子般就消失了。
　　大家凝视着那个画面。只有泽菲感到可惜。
　　第五层的构造根本不值一提的朴素，从台阶下了通道后的前方是正方形的大厅，前后左右各一条通道，除去回第四层的还有三条通道。左边是仓库，正面是前往最下层的道路。也就是说塔克托要去的暗丞之间是右边的通道。
　　艾梅拉在地图上确认了那件事后，穿过了大厅往右边的通道前进了。在捡宝的泽菲稍微迟了些在后边追赶着。
　　「这里、应该是暗丞之间了。」
　　道路的尽头，打开了用铜装饰和雕刻的门后进去了，到达了墙上描绘着莫名其妙图形的房间。米拉也没忘记那异样的景象，之后看到了正面的古董风全身镜。
　　大概环视了室内，那个房间别说是魔物灰的山了。只有镜子一个而已。米拉的记忆中这个房间也没有出现过魔物。
　　光灯的光芒薄薄地照射在上面，令人毛骨悚然的浮起了人影，好像除了映照着死者的效果以外，还会有什么的样子，有这样令人怀疑的风貌在伫立着。
　　有人发出的吞口水和喘气的声音在寂静中一下子就消失。
　　「喔呀。在这种地方凝固了是怎么了吗。目标镜子已经找到了吧？」
　　赶上了的泽菲打了声招呼，因为那个声音而吓到了的艾梅拉身体震了一下。
　　「找，找到了喔。那个啊那个！」
　　这点事就大惊小怪，羞耻的红着脸，一边指着前方的全身镜。
　　「做到了呢塔克托。这样就能跟父母见面了。」
　　「是，多亏了大家。非常感谢！」
　　确认了暗丞之镜的泽菲，像是自己的事情一样喜悦地在塔克托的头上抚摸着。塔克托则边流泪边用笑容回答。
　　「喏，去见吧」
　　米菈松开了塔克托的手，作为代替，温柔地在他背上拍了下去。被推了而向前迈出一步的塔克托，「嗯！」大大的点了头后在暗丞之镜前呼唤着父母的名字。
　　暗丞之镜的用法非常单纯，呼唤着想见的人而已。然后，塔克托，微微地想起了父母，对着镜子呼唤了。
　　……。
　　…………。
　　「已经，出来了？」
　　咽着口水的守护着，因为无法压抑的心情，艾梅拉发出了声音。但是，偷看的芙莉卡(布莉柯)的肩膀落下，垂头丧气地后退了。
　　……。
　　…………。
　　「是我们看不见吗？」
　　阿斯巴鲁，受不了沉黙而提出了疑问。但是那个疑问没有回答的人，只能继续看着塔克托的背影。
　　……。
　　「塔克托。」
　　首先意识到那个变化的是米拉。米拉小跑步到了塔克托身边，轻轻抚摸着塔克托边颤抖肩膀边流泪的头。
　　看到那个样子的四人像发生了什么事般稍微离开了，塔克托大声的哭了起来，想寻求温暖的胸膛怀抱了米拉。 (译:骚年阿！！。)
　　「爸爸……妈……妈……。」
　　米菈像关了开关那样不停承受着眼泪，边往他的背后温柔地拍打抚摸着。
　　「怎么了吗。是因为离别而悲伤的吗？」
　　米菈的话，塔克托摇着头回答了，充满了泪水的眼睛仰望着。
　　「没见到爸爸跟妈妈。」
　　说完话后又流下了泪。
　　好像没有见到双亲的样子。艾梅拉和芙莉卡(布莉柯)，往塔克托的肩膀搭了过去，沮丧的表情和含着浅薄泪水的眼神。
　　阿斯巴鲁不知道该怎么办的样子狼狈地打开物品栏，寻找着点心和果汁。
　　然后泽菲，在暗丞之镜前站着沉思且观察着。如果已经坏了，和死者见面的效果也应该消失了不是吗。
　　「莉莉卡」
　　泽菲偷偷地低语说着。那个名字是，因病去世了的妹妹的名字。泽菲想尝试着后不知不觉地从嘴里说了出来。
　　……——！
　　暗丞之镜里发出了些许的光，接下来的瞬间它的对面里有一个少女映出来。年纪约15、6岁。红色的连衣裙和打了两个结的茶色头发。和蔼的笑容让站在镜子前泽菲仰望着。
　　「骗……人吧……。」
　　那个身姿跟妹妹莉莉卡一模一样。去世时一样的年纪，喜欢的连衣裙，因为多次打结和缠绕而记住了的发型。泽菲最后的记忆里的莉莉卡身姿在镜中出现。
　　然后那个身姿，除了泽菲以外米菈和其他人也清楚看到了。安抚塔克托的同时，米菈和艾梅拉、芙莉卡(布莉柯)仔细地盯着镜子。
　　「莉莉卡……莉莉卡！」
　　泽菲不禁槌着镜子，边呼唤妹妹的名字。
　　「哥……哥？」
　　听到声音而作出反应，倾着头的镜中少女莉莉卡。泽菲确定了，于是到现在的感情爆发了出来。
　　「莉莉卡，对不起。没能帮忙！我更早点回去的话。您……」
　　泽菲编织着道歉的声音，中途因为心情太激动而无法说好话。尽管如此泽菲还是发出了声音。偶尔混进了对不起这个词。
　　停止了任由感情不断吐出言语的泽菲，是莉莉卡本人。
　　「哥哥。为什么要道歉呢？哥哥没有做任何坏事阿。」
　　「我……，没有帮到莉莉卡。我早点回村庄的话莉莉卡就不会死了！」
　　泽菲简直是忏悔那样的呼喊着。唯一知道这件事情的阿斯巴鲁，表情严肃的往泽菲过去了。
　　〔那是不是你的错吧。 〕阿斯巴鲁在那样说的时候，
　　「不是哥哥的错！我是因为生病才死的。不关哥哥的事！我来见哥哥，不是为了听对不起！。是想说谢谢你喔！」
　　镜中的少女，像红着脸的哥哥泽菲斥责着。出乎意料。因为能见到面而感谢的事。然后，也因为能见到面而责备自己的事。
　　「哥哥！」
　　「阿，是！」
　　孕育出怒气的莉莉卡的声音，让泽菲不禁端正了姿势。然后看见哥哥这样子的莉莉卡展现出了笑容，哧哧地笑了起来。
　　「莉……莉莉卡？」
　　「还真是没变阿。哥哥。」
　　「嗯，啊，啊啊。」
　　莉莉卡还活着的时候，因为有时候过度调皮的泽菲就这样被妹妹挨骂了。 〔从那个时候过去了很长的一段时间，但身体还记得阿。莉莉卡的声音。 〕
　　「哥哥。我是因为流行病死掉的。所以哥哥不要过度得背负着责任。」
　　「可是阿、莉莉卡」
　　「没有可是。我啊、哥哥为了我而努力的事都知道喔。所以、谢谢。最喜欢、哥哥了。」
　　莉莉卡这么说后，那个身姿慢慢地透明了。差不多到了时间的样子。
　　「我也。我也最喜欢了！」
　　泽菲往逐渐消失的莉莉卡影子呼喊着。之后，大家仿佛看见了在微微的微笑着的少女。