　　从楼梯上下来的米菈一行人，在摇曳着蓝白色的灯火中，行走在昏暗的走廊上。
　　「真是方便的东西啊。」
　　米菈边望着艾梅拉他们四人腰上有散布着光一样的光灯边嘟哝着。金属的支架包围了的中心里有蓝白色光芒的球体，在没有光源的古代神殿通道里，让人毛骨悚然地照耀着。
　　「听到准备完了所以才没去冒险用品店，难道说没有带吗。」
　　艾梅拉在惊讶的回话的同时，米菈头上出现了耀眼的光型球体。那是米菈用无形术做出来的照明用光球。
　　「术士的话使用灯火之类的魔法就足够了。」
　　「虽然是这么说，但为了照明而消耗了魔力，在那之后有了意外时魔力还会足够吗？」
　　艾梅拉的话让芙莉卡(布莉柯)点了头。现在才刚进入了迷宫，之后的战斗一定会有很多。所以代替光灯使用了魔力，指的是消耗MP的这件事上，在术士的冒险者里是绝对不能做的。
　　光球的光并没有照亮整个地方，附近还有些灰暗的角落，看来有必要重新研究无形术产生的光球的事了。在之前邓布鲁夫的时代，为了解决照明的问题都是带着克雷乌斯，然后用他光之精灵的力量做出的光照亮了整个区域。
　　米菈，边看着视线不佳的走廊尽头，边想着要是带克雷乌斯那该有多好，那样的考虑着。
　　「这点程度的魔量。没问题。」
　　「是……这样啊。」
　　
　　艾梅拉对召唤术士职业并不清楚，大概是职业补正之类的吧这样想着且点了点头。芙莉卡(布莉柯)想了一下，自己没看到的精灵痕迹米菈却能看到，有这样实力的本人都这么说了就只能接受了。
　　事实上并没有职业补正这件事，是米菈的魔力很快就回复。从很久以前就以魔力为中心进行了锻炼，最大值和回复速度早就超越了有常识的冒险者的认知。
　　在艾梅拉一行人边聊天边前进后，走廊出现了小小的大厅。
　　接触肌肤的空气开始潮湿，光照不到的周围呈现了寂静般的黑暗。只有呼吸、脚步声和盔甲的沙沙声在回绕着，艾梅拉从操者的手镯上打开了地图指着下个广场的通道后前进了。
　　
　　(要开始出现魔物了呢。)
　　下到地底后穿过了第一个广场，走廊的事先不提。发现到走廊尽头又有广场般大小空间的大厅。在古代神殿里，记得第2个广场就会开始出现魔物的米菈，开始使用召唤术准备进行战斗。
　　【召唤术:光明骑士】
　　设定位置为自己的旁边，走廊上出现了发出光芒的圆阵。
　　「这是什么光！？」
　　「什么，怎么了？」
　　突然出现了让光灯和光球完全消失般的闪光，在前面前进的艾梅拉和阿斯巴鲁回头一看。然后在二人面前的是，亮光中出现了的纯白色骑士的身影。
　　「抱歉吓到你们呐。这家伙是老朽的召唤精灵。」
　　米菈往白骑士的腰上叩叩的敲着后简洁的回答了。
　　突然出现的那个骑士，持有着像是要遮住身体般2公尺高大小的庞大白盾，另一只手则拿着闪耀银色的长剑。然后最主要的特征是，全身包裹着的厚重铠甲。光辉程度般的纯白，全罩式的头盔里有红色的光在摇曳着。
　　「这是精灵……？」
　　「可以感觉到很强的力量呢。」
　　艾梅拉和芙莉卡(布莉柯)吞了口水看着那个身体，并不是那种庞大的威压感，而是压倒性的安全感再包裹着那个白色骑士。
　　「太帅了！」
　　「这就是会召唤术的家伙阿。这还真厉害。」
　　泽菲在威风的光明骑士旁绕着圈眺望着。泽菲虽然是侦查系的，但实际上对圣骑士那种代表守护名词的骑士有很大的憧憬。
　　阿斯巴鲁目不转睛地盯着眼前的白骑士然后想起了艾梅拉说过的话。米菈是C级的冒险者的话题。
　　当然最初有艾梅拉是不是在做什么白日梦的念头，但一听到有许可证，明天前往古代神殿时就感到在意了。
　　于是阿斯巴鲁为了确认真相和如果那位召唤士没实力的话就帮他的这种想法给强行加入了。
　　但看到眼前的光明骑士，这个认知改变了。直觉上这骑士比自己还要强而内心就在蠢蠢欲动了。只是从最初的C级，到现在发生的事。召唤术士这个职业没有底线阿，真是可怕的念头也有。
　　之后米菈，命令光明骑士要好好保护塔克托。全方位的把想要伤害他的都给打倒。
　　光明骑士，寄宿在为了守护而使用的武具的精灵。所以在守护方面是超过上级召唤的。毕竟这里是危险的地方，作为带着塔克托而召唤的理由是充分的。话说能打倒专心保护人的光明骑士的只有九贤者，以及能够匹敌的人吧。
　　确保了塔克托的安全后，一行人抵达了第2广场。同时阿斯巴鲁向周围警戒着，像是在确认大槌还在手上般重新地握住了。
　　「先等一下，好像有什么东西。」
　　泽菲先到了前面往左方盯着，米菈马上到塔克托的身旁，两手架起了短剑。
　　阿斯巴鲁站在米菈和未知的东西之间，艾梅拉则立即关上地图跟在他的身旁。
　　不久寂静向波纹般四周传开，之后有东西在地面拖拉着的声音向周围覆盖。缓慢但确实有什么朝着这里过来。
　　阿斯巴鲁和艾梅拉架起武器盯着前方。泽菲为了防备不同方向的奇袭而注意四周。芙莉卡(布莉柯)神色冷静的手里拿着杖凝视着前方。
　　「这家伙，食尸鬼嘛。」
　　
　　像剪影般的浮现了出来，光源靠近后出现了复数的轮廓，那是酷似人的身姿而且在蠢动着的物体。
　　艾梅拉和阿斯巴鲁脸上表现出单纯的嫌恶感后，也立即回复了平静，开始拿着各自的武器来对峙着。
　　泽菲退了一步待命着，光明骑士站在塔克托身后，像要把巨大的盾覆盖到前方的架势。
　　(不过视线真差啊。)
　　
　　对习惯带着克雷乌斯的米菈来说，黑暗中出现魔物还真是怀念阿。想要往魔物那边看，但阿斯巴鲁的背挡的刚刚好。米菈只好伸展着身体往左右晃动着，但还是有点远所以看不到全貌。
　　「姆……这是什么臭味呐……」
　　「怎么说呢，奇怪的味道。」
　　慢慢地周囲充满了恶臭，米菈的表情开始皱了起来，身边的塔克托也感受到一样的臭味而捏着鼻子来回答。
　　「臭味绝对是那些混蛋来的。」
　　说完话的泽菲指着前面的食尸鬼。
　　没错，米菈闻到的是腐烂的臭味。有着腐化肉体的魔物，因为没有了生命，所以腐败并没停止。持续溃烂的身体支撑不住而倒下，之后再去附着在别的尸体。
　　米菈理解到泽菲的话后表情更加地充满了厌恶，在阿斯巴鲁的背后将目光停留在食尸鬼的身影。
　　「呜……！」
　　浑浊的眼睛仿佛在寻找着虚幻的猎物，崩坏的嘴唇让腐朽的舌头显露在外。痩弱的脸颊和剩一丝头发的头皮剥落了。皮肤裂开，从各处腐烂肉块中的缝隙间忽隐忽现蛆虫在密密麻麻的穿透着。
　　过分生动且恶心的保持着人的身体，吸入的空气都有腐败般的错觉。伴随着那光景的现实感让米菈有猛烈的想要吐出点东西。
　　但是移开了的视线前方有塔克托，于是就把想吐的感觉给吞了回去。
　　「先出手了喔。」
　　说完话的芙莉卡(布莉柯)踏出了一步，准备好的【魔术：真红】发动了。芙莉卡(布莉柯)举起了杖然后汇聚了魔力发出了光芒，出现了的火焰漩涡将食尸鬼给卷了进去。被狂暴鲜红的业火包围了的肌肤落下，由于高温让脚给烧断了之后食尸鬼一个个倒下。背上覆盖着火焰，灰烬飘散着但内脏还继续在燃烧着。
　　迟来的火葬，把被不干净的东西附身的可怜残骸给猛烈地燃烧着，臭气似乎也一起给烧掉。
　　照亮周囲的熊熊火焰慢慢地平息，没被卷入了的食尸鬼二体继续往这靠近。但是，那时候艾梅拉和阿斯巴鲁冲了出去，之后一只被切成了碎肉，另一只是上半身被摧毁成肉片跟蛆虫一起胡乱撒落到地面。就算是不死系的魔物，被破坏成这样应该也不能动了。
　　
　　「大概收拾好了吧。」
　　短短几十秒的事，米拉重新理解到游戏成为了现实。
　　游戏时期对于真实的描写的缘故，第一次看食尸鬼时，不敢直视。但因为还是游戏所以没问题的继续下去了。
　　如今是现实的现在，在遇见它后，活生生的腐败视觉和嗅觉传达出这是真正的腐烂尸体阿，就算有耐性但也有无法习惯的事阿。
　　大家解除戒备后，在光明骑士盾后搔着鼻子的塔克托探出头来。
　　成为灰的食尸鬼没有问题，但两人打垮了的食尸鬼开始洋溢着腐臭味。米菈又再次因为那臭味而表情扭曲。
　　「塔克托、要喝药水吗？」
　　「恩，要喝。」
　　艾梅拉问了之后，塔克托用鼻音回答了。
　　「我想不去适应是不行的吧。」
　　「没办法了不是吗。我们已经习惯了，但塔克托是第一次啊。用药减轻臭味了之后也是会有办法的。」
　　艾梅拉浮起了疑问，泽菲把手放在塔克托的头上转动地说着。艾梅拉「说起来也是啦。」，想起了自己的第一次后开始点头了。 (译:还是觉得这地方怪怪的...)
　　「呐，药是什么？」
　　米拉在对话中听到了在意的单词，因为臭味所以想吐的感觉回来了，边问边用柚子遮住了嘴巴。
　　「那当然是指抗臭薬……难道米菈酱没有吗！？」
　　「抗臭药？第一次听到」
　　「简单来说，非常臭还是有点臭的药……吗？」
　　「说得太简单了，该怎么说呢。」
　　米菈不知道也没办法。抗臭药是将嗅觉其功能的一部分麻痹了的麻痹药。不是完全麻醉的麻痹药，可以保护鼻子免受到一定程度刺激性气味的效果。在没有气味的游戏时代是不需要考虑的事吧。但是成为现实的现在，药的需求提高了。
　　(接二连三创造东西的人的进步还真有趣阿。其他的还有什么的呢，真期待呐。)
　　来到这个世界后第一次的冒险。然后因为这次的冒险而不断出现的现实感让米拉越来越兴奋了。
　　但是，现状是充满了丝毫不变的臭味。塔克托下了决心松开了手指努力地习惯着。多亏了药的效果，总算能忍耐。
　　这时候，米菈想起了一些事。是指之后的事。
　　现在这个场所，古代神殿星云之城。不死族天堂的地下墓地。最初的食尸鬼就已经这样了。今后也将大量涌出，想起了之后第三层有巨型食尸鬼，指的是巨人的僵尸这样类型的在那边。它的数量是已经是无法计算的。这个瞬间，米菈放弃了愉快的冒险。
　　米菈在稍微离五人有点距离之后，在旁边伸出了右手。
　　
　　【召唤技能：秘法辉光阵】
　　米菈发动了技能之后右手的前方有着与身高一样高的蓝色魔法阵浮现出来。但是米菈就这样结束了动作。在确认完魔法阵后把手伸向了左边。
　　【召唤技能：秘法辉光阵】
　　第二个魔法阵出现。缓慢地旋转着，那个魔法阵被称为秘法辉光阵。是召唤术士的特殊技能，在这魔法阵的附近会给予身体各种各样的恩惠。复数的话效果有叠加，基础能力提高、减轻技能消费的魔力或追加效果等。
　　但是，米拉的目的不是召唤的强化。秘法辉光阵，还是某个技能的必要条件。
　　
　　「米菈酱。在做什么呢？」
　　「嘛，先看着吧。」
　　对艾梅拉的问题简洁的回答了，米菈把手伸向了魔法阵。
　　「那么，开始吧。」
　　【召唤技能：圣咏召唤阵】
　　米菈接触了魔法阵，两个魔法阵开始一齐发光然后里面内容被改写着。不清楚这景象到底发生了什么事的五个人只能捏一把冷汗。
　　光消失了之后出现了大的二重魔法阵。红光的两个魔法阵，跟刚才来说是不同程度的魔力溢了出来。感受到那个气息的芙莉卡(布莉柯)像口渴般忘我的被迷住了。
　　然后准备就绪了。是的，这是为了上级召唤而必需要有的特殊召唤阵。
　　『向天空中翱翔的少女提问，闪耀着光剑驱除魔之人名。 』
　　
　　米菈单方面的在召唤阵中心这样细语着。不仅仅是召唤术，全部的上位术都有专用的咏唱。然后细语的这句话是上位召唤的咏唱之一。
　　『回汝之问，吾名为阿尔菲娜。向主人宣示忠诚之剑之名。 』
　　另一方的召唤阵回应出了声音。这个回答代表召唤的准备完了。然后听到那个声音的后方5人脸上有要发生什么事般开始环顾了四周，察觉到是在米拉所在的方向后，马上把视线转了回去。
　　
　　『来老朽这里。 【召唤术：女武神】』(译:..需要更好的润色.....)
　　米拉宣示着边使用了上级召唤，周囲的召唤阵像呼应米菈的魔力般发出耀眼光芒。
　　「这是什么，发生什么事！？」
　　「好厉害的魔力……这次是什么？」
　　因为耀眼而把手举到额头上的艾梅拉，眯着眼睛有兴致地凝视着的芙莉卡(布莉柯)。其他三个人则因为看到从没看过的光景而失去了言语，只能旁观了。
　　米拉位置的召唤阵在闪耀光辉后一下子消失了。紧接之后，另一方的召唤阵开始高速旋转，内侧和外侧的魔法阵也分别往上下分开了。
　　「遵从召唤前来了。好久不见，我的主人。」
　　从朦胧的光柱里出现了影子，一位女性的身形。那个身姿秀丽，湛蓝色的轻甲、护手和护膝附着在身上。额上有闪耀着金黄色的头饰，像风吹拂在草原般流动的绿发在后方系上了结。
　　名符其实的战乙女突然在五人的面前出现了。 (译:战乙女实在不知道要怎么翻....)
　　「呜姆，好久不见阿阿尔菲娜。」
　　米菈回答的同时，阿尔菲娜在凝视着。
　　被召唤出来的瓦尔基里，阿尔菲娜在米菈前面跪下表示了敬意。
　　[[IMG,2a846f44e4852129b5ca9f4d5e8c4e42,556,794,60538]]
　　「我的主人啊，样子发生了相当大的变化阿。」
　　望着米菈身体的阿尔菲娜，说出了这句话。
　　「呜……嘛，发生了很多事。」
　　「是这样子的吗。」
　　米菈想着不动摇的姿势，试着保持没问题的态度，对此心里在苦笑着。 (译:ミラは动揺しない様に予想し构えていたため、どうにか差し障り无い态度を保てたが、よもやここまでとはと苦笑する。....HELP...)
　　在游戏的时候只有针对命令而回答这种最低限度的会话。但是眼前的瓦尔基里，阿尔菲娜是有想法而且还会编织语言。对这件事情米菈用果然是这样的脸色确信了。
　　理解这个世界是现实的时候，并不是没有预料到。倒不如说惊讶的心情比喜悦更大。
　　米菈签约的召唤精灵里拥有高度智能的人有很多。瓦尔基里也是其中之一。也就是说，其他的精灵都是会对话的。对常单独行动的米拉来说还真是幸运。
　　「阿尔菲娜，汝到现在为止都在做什么？」
　　好不容易呼唤出来，所以在被好奇心的驱使下米拉稍微尝试着会话。
　　「主要是与姐妹们修炼的日子。等到主人召唤后就能全力上工了。」
　　「嗯，是吗。果然阿。很值得依靠呢。」
　　「承蒙过奖了。」
　　米菈，这样一个人旅行也不会寂寞的高兴心情绽放了出来。
　　「啊……喂，米拉酱。那边的是？」
　　突然地出现，因为有着意想不到氛围的瓦尔基里而睁大了眼睛的艾梅拉，总算鼓起勇气问了出来。芙莉卡方面则是被溢出的魔力给语塞了，泽菲是被那个美貌给吸引住了。 (译:只ならぬ氛囲気を缠うヴァルキリーに目を见开いていたエメラが....HELP..)
　　「瓦尔基里的阿尔菲娜。」
　　米菈这么回答后阿尔菲娜起身回头往艾梅拉的方向望去。
　　「是主人的同伴吧。我的名字是阿尔菲娜，以后请多指教。」
　　这么说后行了礼。那个身姿过于优雅，艾梅拉匆忙的「阿，彼此彼此，请多多关照」，还了笨拙的礼仪。
　　「然而是个漂亮的美人阿。话说，跟那边的骑士有什么不同吗。可以问吗。」
　　回神的阿斯巴鲁，看了阿尔菲娜后感到佩服了而嘟哝着。阿斯巴鲁也感觉到阿尔菲娜身上不同次元的强大气息，对其实力悬殊的压力而惊叹了。
　　
　　「是吧是吧。意识到不一样了吗？」
　　骄傲的米拉插着腰挺起了胸口。米菈确定了达成炫耀召唤术威力的这个目的。 (译:やや天狗気味にミラは腕を组み胸を反らせる。...之后动作看不懂..HELP...)
　　「主人，请下命令。」
　　
　　回头了的阿尔菲娜再次跪下，等待着指示。
　　在她面前的米拉，下达了让艾梅拉至今为止的担心和准备都给白费了的命令。
　　「从这里到第五层的魔物全部歼灭掉！」
　　不想再看到奇形怪状的食尸鬼，那样的话只要先行把他们全收拾掉就好了。米拉在考虑是这样的事情。
　　「遵命。」
　　阿尔菲娜拔出了收在剑鞘的剑，放出来的光像牵引般往古代神殿深处飞了进去。