　　关于精灵袭击事件的情报的联络，最终决定由术士公会来进行。做了发现什么会立刻通知的约定，此外，米拉关于另一个不可思议的情报
　　「那时，所有的恶魔都被歼灭了吗？」
　　第六层的恶魔，根据艾梅拉说过的话，现在并不存在恶魔，但是却在本该什么都没有的第六层出现了。通晓大量情报的莱奥尼尔对此事到底清楚到什么程度，为此而说出了试探的话语。
　　「......看样子你已经见过些什么了」
　　数秒的沉默之后，领悟了什么的莱奥尼尔如此说到。看来是知道什么的样子，从那个表情和口气可以看出，应该是相当重大的事情。
　　「不如说已经见过了呐，在古代神殿的第六层」
　　「恶魔吗！？......是真的吗？」
　　莱奥尼尔不由得惊叫出来，最终冷静下来压低了声音问道
　　「嗯，是伯爵第三位呐」
　　「大丈夫吗？」
　　表情放松的莱奥尼尔继续问到。米拉拿着叉子指着自己，嘴角微微上翘。（某：其实就是得意的微笑）
　　「吾要出什么问题的话现在还能坐在这吗？」
　　「......是吗，也是呐」
　　如此程度的简单思考都没法做出，看来这条情报对莱奥尼尔的冲级着实很大。
　　有人说在十年前的三神国防卫战中恶魔全被歼灭了。事实上，现在关于恶魔再度出现的正式报告还没有。但是，在莱奥尼尔的情报网中，恶魔的影子却时隐时现。
　　如果这个时隐时现的存在现身的话。例如，如果是A级冒险者在场谈起这个话题的话，莱奥尼尔就不会这么吃惊了。事实上，类似的事情过去已经有过几次，但最后事实证明基本都是看错了，或者是变异种的魔物。
　　但是，这次对手不同。对方是邓布鲁夫的弟子，阿尔凯特王国的国王所罗门都完全信赖的人物。然后从她那里收到了恶魔阶级的报告。
　　「于是，那个恶魔怎么吗？难道说......打到了吗？」
　　说起恶魔，都是些强大的个体。而其中，伯爵阶级的就更不用说了。但是，眼前的少女是英雄的继承者，对此，抱有很高的期待。
　　「嗯，不错的经历呐」
　　米拉边点头表示肯定，边回忆着战斗时的感觉。在现实世界中真正的实战（某：真剣胜负）。这是米拉确实抓住的宝贵经验。在已经不是游戏的现在，这是最宝贵的不被显示出来的经验。
　　「是吗......打到了啊，真不愧是」
　　虽然吃惊，但却没有辜负期待的回答，让莱奥尼尔微笑着送去了赞扬。之后，米拉简洁的叙述了事情的经过，吃光了蛋糕之后离开了会长室。（某：吃货...）
　　「那么，塔克托被带到那里了呢？」
　　站在有着明亮色木纹的走廊上，米拉看着一字排开的门扉（某：原文 无数に并ぶ扉 ，总觉得直接翻译过来就成了恐怖游戏场景了）
　　最后看见塔克托是在进入会长室之前，所以不知道塔克托被带到哪里了
　　没办法，米拉只能用生体感知在附近搜索那些有反应的地方了，只是，没办法特定寻找塔克托
　　只需要在一旁静静的观望就好了吗，如此这般想着的米拉沿着楼梯走了下去
　　术士公会一楼。热闹的大厅瞬间归于平静，从楼上下来的米拉也被寂静所包围。原因是米拉露出的微笑。塔克托的适性是什么呢？如果是召唤术士的话，自己就能教给他很多很多东西，就连契约道具也不用刻意准备。米拉已经忘了自己的初衷，对着不确定的未来如此妄想着。
　　既像小孩子般天真，又如同慈母注视孩子般的温柔微笑。在大厅里，一瞬间所有人都被这天使般的微笑夺去了心神。
　　对周围的变化丝毫没有察觉的米拉在大厅一角的座位坐下，作为消遣打开了莉莉寄来的信。
　　「嗯......这是什么呐」
　　信封里只装了一张纸，然后那上面
　　忘记传达的事情
　　Ｆ　２１１７、９、２０
　　Ｒ　２１２６、８，１１
　　Ｋ　２１３２、６、１８
　　Ａ　２１３８、１、１４
　　Ｄ　２１４６、５、１２
　　（某：尝试解读一下，首先从数字的格式看起，类似于年.月.日，然后第三话里面米拉在第一天有看时间，是2146年5月12日，然后暗号开头项目是D=邓布鲁夫，这也就没差了，这样基本就都明白了吧？话说这么简单能算暗号么。。。）
　　只是写着这些东西
　　（这是什么奇怪的暗号吗.......？）
　　米拉讶异的看着信纸，在右下角的括号里发现了所罗门的签名。那是啥啊？一瞬间这么想到，就如所见到的一样，解读所罗门的暗号基本是不可能的。同时，米拉也不明白为什么要用所罗门的签名。
　　（嗯，无论怎样，这应该不是莉莉写的呐）
　　米拉一边将信放在膝盖上一边念叨着「糖分糖分」取出苹果咬了一口。在使用大脑思考时摄取糖分是必须的这么主张到，之前吃过蛋糕的事情早已被抛到脑后去了。（某：还说不是吃货）
　　想着塔克托到底有什么样的适性呢的米拉，将视线移向通往二楼的楼梯口，在那里，几张贴在墙上的纸进入了米拉的视线
　　（幻想世界的日历呐，简直就是违和感满满）
　　上半部分描绘着图案，下半部分写着日期的最基本的日历。
　　「嗯，原来是这样呐......」
　　米拉在那一瞬间察觉到了信纸上的数字所代表的含义。所罗门写这封信所传达的，单纯的就是委托的追加情报而已。
　　每一行开头的大写字母，然后数字代表了在这个世界出现的日期。现在是2146年5月19日，米拉来到这个世界是5月12日，也就是说D代表邓布鲁夫，后面的数字是日期这样的事。（某：这就解开了，真无趣。。）
　　普通的想想，就算知道了归还日期也没多大帮助，但是毕竟正在寻找的目标是个性超凡的九贤者。以归还日期为基点，如果有什么重大事件发生的话，那么与其有关的可能性就很高了。米拉如此考虑到，再次看向了信纸。
　　（芙萝涅，卢米娜莉亚，卡古拉，阿蒂西亚，然后是吾吗。从纸上的信息可以看出，从所罗门以前来带着个世界开始，每天都在确认）
　　米拉一直盯着信纸，并没有太注意周围的事情。正当米拉准备去找莱奥尼尔查一些资料时，尤里卡带着塔克托下来了
　　「啊，在这里啊」
　　尤里卡微笑着确认了米拉的身影。适性调查结束后去会长室并没有看见米拉，因此去三楼找了一圈。
　　「这是塔克托君的适性调查结果」
　　尤里卡说着递出了调查报告，看了上面的文字之后米拉残念的塌下了肩膀。报告上面，详细的调查内容被无视掉，最后简单的记述了有魔术士，圣术士，阴阳术士适性的结果。
　　米拉的妄想就如此崩碎了。
　　「没有召唤吗......」（某：脑补此时姿势 OTL）
　　「都是容易掌握的术式呢，魔力也测量了，远比一般人高，塔克托君你将来很有前途呢」
　　尤里卡如此补充到，而塔克托则来到了米拉身边。
　　「我也能像米拉姐姐一样厉害吗？」
　　应为那充满光辉的笑颜，米拉不再应为没有召唤适性的结果而低落。（某：应该是这样的，被正太的笑脸治愈了）
　　「嗯，只要努力的话一定能成为优秀的术士呐」
　　米拉微笑着点了点头。听了这些话的塔克托心中充满了希望，笑的更灿烂了。
　　「那么，受关照了呐，非常感谢」
　　「非常感谢，大姐姐」
　　「不不，如果是米拉小姐，就算是委托有些乱来，我也会把它达成」
　　身为邓布鲁夫大粉丝的尤里卡，对身为其弟子的米拉也是忠心耿耿。眼睛里闪耀着坚决的意志，作为奖励要求握手，对此米拉也只能报以苦笑。
　　这样，公会的事情就基本结束了。米拉带着塔克托离开公会后，一边眺望着灯火辉煌的街道，一边回想着艾梅拉的话。
　　「啊......好像是春...什么的旅店吧」
　　一边回忆着不准确的记忆，米拉牵着塔克托的手，走在夜间热闹的街道上。
　　（确实，向左.....是吗？这样就能找到那家春什么的旅店了）
　　一边东张西望的确认路两旁招牌的店名，一边在夜间的街道上前进，这是，一个身影向这样的二人靠近过来。
　　「晚上好，这种时间了还在乱晃？」（某：喂？110吗）
　　这样打招呼的在两人身前现身的男人身穿青白相间的轻铠甲，毫不大意的警戒着的同时露出微笑。
　　「嗯？汝是何人」
　　「晚上好，您辛苦了」
　　与侧着头表示疑惑的米拉不同，塔克托对眼前的青年低头行礼。这个青年，是阿尔凯特王国军警察厅卡拉纳克支部所属的警备兵，现在正在执行警备工作。轻铠甲上刻着阿尔凯特王国的国徽，以此来代替制服。然后，他来搭话也是理所当然。因为，在夜晚手牵手走路的米拉和塔克托就像姐弟一样。而这样的二人，边走边东张西望，只要是个人都会觉得那是迷路的孩子吧。当然，他也是这么认为的其中一人。
　　「很抱歉吓到你们了，我是王国军警察厅所属的警备兵埃文。可以告诉我你们的名字吗？」（某：靠。。原来你就是110）
　　米拉有点不情愿的看着自我介绍的埃文。
　　警察厅和警备兵吗，为了维持治安所罗门做了这么多啊，米拉对此感到佩服。但是，为什么这样的人要跟自己打招呼呢，米拉歪着头疑惑到。
　　「米拉」
　　「我叫塔克托」
　　「米拉酱和塔克托君吗，为什么这么晚了还在外面，是迷路了吗？如果是这样的话我送你们回去」
　　听到埃文这句话米拉总算知道了原因。确实从客观角度来看，在这个时间点还在外面徘徊的自己确实看起来像是迷路了。而眼前则是发现了这样的两人，并打算给予热心帮助的青年。
　　「到时没有迷路呐，只是打算和认识的人在前面的旅店会和，就是那个春什么的...汝知道些什么吗？」
　　「原来如此，是这样的理由啊。嗯......春什么的旅店....春淡雪吗？」
　　「哦，是了是了，就是叫这个名字呐」
　　终于从模糊的记忆深处想起春淡雪这个名字的米拉点头回答到
　　「这样的话，就在前面不远处，我送你们过去吧」
　　这么说着的埃文牵着米拉空着的手走了出去。对于突然被人牵着手米拉感到惊讶，但是又难以挥开散发出过于好人气质的青年的手。就这样，米拉被牵着手带到了春淡雪。啊，米拉酱来了哦.....咦？」
　　春淡雪的门前站着一直在等着两人的艾梅拉。向着从大街上走来的米拉和塔克托送去招呼，但是，离开人群后被警备兵牵着二人，不管怎么看都像是迷路的孩子。
　　「噗~~！米拉酱被抓去辅导了啊！」
　　「才不是呐！」
　　艾梅拉立刻向店内大喊到，而米拉则全力的否定了。其结果是，米拉吸引了大量的目光，塔克托则趁机躲在了埃文的影子里。
　　「那么，时间也不早了，玩的太晚了可不行啊」
　　将二人带到目的地后，埃文这么向二人说道，然后行了一礼回去继续巡逻了。
　　「......只是搞错了而已呐」
　　米拉在春淡雪门口瞪着眼睛发光的艾梅拉和泽菲如此解释道，但是却全无说服力
　　「嗯嗯，我懂的。」
　　「不管怎么说，我们也是组了半天的队伍的关系，我懂的。」
　　「是吗，那不是很好嘛，呐」
　　不停的点头的艾梅拉和泽菲。误会解开了，明白了就好呐，米拉放松了表情。但是没有注意到二人一副拼命忍住笑意的表情。
　　
　　[[IMG,320e56358edfcb5a038d46b08bb7a55f,800,1082,111851]]
　　
　　「那么，米拉酱快来快来」
　　艾梅拉一边说着话一边牵着米拉的手走进了春淡雪。
　　木造的店内一层是食堂兼旅店接待。结构简单但却坚固的桌椅被排列着，到处都有住宿的人和来吃饭的人坐着，享受着夜间的生活。
　　「哦，小姐和小鬼，在等你们呢」
　　在店内角落的大桌子边，阿斯巴鲁挥手招呼到。
　　「米拉酱，这边哟」
　　不知何时移动到米拉身后的布莉柯想要代替艾梅拉领着米拉入席，然后理所当然的坐在边上。但是，艾梅拉微笑的盯着布莉柯，那眼睛里，寄宿着绝对要保护米拉，这样强烈的意志。
　　既然如此，布莉柯尝试确保另一侧的位置。但是，那边有着被米拉牵着手的塔克托，正坐在凳子上高兴地观察着店内。布莉柯，绝望了，只能做到米拉对面的位置，将那可爱的身影牢牢地印在眼睛里。（某：上面这一段虽然搞笑。然是翻起来很冒烟）
　　全员就左后，阿斯巴鲁叫来了店员
　　「首先，点写饮料吧」
　　艾梅拉把菜单放在桌子上，让大家都能看见
　　「塔克托，有什么想和的吗？」
　　「橙汁就好」
　　米拉问，塔克托回答，这怎么看都是关系良好的姐弟。阿斯巴鲁看着两人一边微笑对着服务员说「大分啤酒」下了单。然后艾梅拉和布莉柯，泽菲点单之后，米拉也点了两份橙汁。
　　重复确认订单无误之后，店员离开了，泽菲立刻开口到
　　「那么，就来分配战利品吧，首先是这些」
　　说完后将六十四个魔动石和一个魔动结晶放在桌子上
　　「不过再问一次吧，这真的可以吗？」
　　还是感到踌躇的艾梅拉看了魔动石一眼，随后将视线转向米拉。
　　「关于这件事的话，吾已经说过了吧」
　　「是那样的，不过」
　　「副团长真是个认真的人啊。嘛，不过我也不是不理解」
　　艾梅拉一脸复杂的看着战利品。什么都没做只是跟着走了一趟，就有数十万的收入。如此反复确认也是没办法的事。其他成员也都理解那种心情，所以什么都没说，等着艾梅拉的判断。
　　「让您久等了」
　　将踌躇的众人的沉默打散的，是端着饮料走来的店员。
　　「总之，先干杯吧」
　　艾梅拉接过店员递来的饮料，分给众人。然后大家端着饮料，视线集中在了米拉身上。读懂了气氛的塔克托，也一边两手端着玻璃杯准备喝饮料，一边盯着米拉。
　　「嗯？......怎么了，吾吗？」
　　「果然今天的主角是属于米拉酱的说」
　　应为不习惯领头，所以对此有些困惑的米拉，但是并不讨厌这种气氛的点了点头。
　　「嗯......那么」
　　米拉举起了手里的杯子，在座的人也一起举起了杯子。
　　「为塔克托的魔术，圣术，阴阳术适性干杯」
　　「干杯！哎，那是啥！？」
　　「哈哈哈哈！没问题，干杯！」
　　「米拉酱，干杯！」
　　「干杯！米拉酱的表情，一般人很难注意到啊！」
　　「哎？.....啊，非常感谢」
　　玻璃杯相互碰撞发出清脆的声音。阿斯巴鲁早早的酒吧啤酒干掉，快活的大笑着。艾梅拉一副没办法的表情一边微微的笑着一边晃着玻璃杯。布莉柯一脸羡慕的盯着被米拉摸着头露出满脸笑容塔克托。泽菲耸了耸肩，对着过来的人挥了挥手，示意边上没人。
　　「还真是热闹啊」
　　代替店员打招呼的，是穿着朴素红色铠甲有着红色长发的人。个子很高，年龄大约在二十左右，极其完美的中性容貌和声音，就算搞错把他误会成女人也不奇怪的程度。
　　「那边的女孩，就是你们提到的弟子吗？」
　　「是的，是米拉酱，边上的男孩子是塔克托君」
　　对于布莉柯的回答，男人的视线笔直的看向了米拉，并微笑着行了一礼
　　「我是血色钟琴的团长塞罗。我家的团员受你照顾了呢，谢谢了」（某：セロ，zero，我好想直接翻译成零）
　　「道谢就免了，毕竟跟着他们可是相当欢乐呐」
　　「是吗，那真是太好了」
　　塞罗好像家人收到了表扬一样，高兴地露出了笑容答到。但是，这里有一个比塞罗更高兴的人存在。
　　「米拉酱，是在说我们吗！」
　　艾梅拉用百感交集的视线看向米拉。在冒险中，什么忙也帮不上，即使这样，依然觉得和自己在一起很快乐的米拉的发言，让艾梅拉觉得既害羞又喜悦。
　　「我也很开心啊！」
　　「咦！？」
　　然后比艾梅拉更高兴的人，从桌子底下出现，沿着米拉的脚爬了起来。应为突然袭击而大吃一惊的米拉条件反射的踢出一脚，脚尖漂亮的没入布莉柯的心口。
　　带着愉♂悦的表情昏过去的布莉柯，被阿斯巴鲁从米拉脚下拖走了，而一旁的塞罗也只能苦笑着见证这一切。
　　「难道一路上布莉柯都是这样子的吗？」
　　「空前绝后呐」
　　「......实在是对不起」
　　「......嘛，没关系呐」
　　在米拉和塞罗互相交换对话时，气绝的布莉柯被搬到了凳子上坐好。只要保持沉默，就是个美女，所有人不由得浮现出这样的感想并留下叹息。其中，艾梅拉露出感慨事情结束的表情默默地笑了。
　　「啊，这是本日的战利品吗？还真是足量呢」
　　塞罗看着桌子上摆着的魔动石露出了赞叹，这明显超过一天所能收集的量了。
　　「几乎，全是米拉酱打到的呐。但是，米拉酱却说了大家一起分，真是大度呢」
　　「是吗，还有魔动结晶啊，确实是相当的金额」
　　实质上有这些战利品分配权力的是米拉吧。然后总额，简单的估算也有百万利夫之多，足够一个家庭生活四个月之多。米拉的主张，是全员平均分配，这是米拉认为最妥当的方案。但那时游戏时候的常识，在现在他人看来，这是破格的老好人吧。
　　「说起来，还有一把武器呢」
　　「对了，那把镰刀。那个敌人所持的武器，这也是米拉酱给我的」
　　「大镰刀？那是什么东西？」
　　「嗯......」
　　在感兴趣的塞罗面前，艾梅拉将大镰刀从道具箱中取了出来。应为艾梅拉一只手拿不动沉重的镰刀，所以取出的同时直接放到地板上了。
　　「....真是不祥的东西」
　　塞罗一边如此说道，一边举起漆黑的镰刀。和泽菲差不多粗的手臂，将即使是阿鲁巴斯也觉得沉重的镰刀轻轻地举了起来，只用一只手。
　　那可是相当重啊，塞罗的的力量究竟有何种程度？米拉如此注视着。
　　「嗯......？」
　　不由得从嘴里露出惊呼，看不见塞罗的状态，这是所罗门教过的事情。这个人，塞罗无疑是元玩家。
　　「怎么了嘛？米拉酱」
　　应为一直关注着，所以举手投足完全逃不过布莉柯的视线，所以布莉柯如此问到
　　「啊，不，没什么。只是看到把那个大镰刀亲依旧举起来了，所以觉得很厉害呐」
　　说起来，完全忘了问关于这个世界上的元玩家的事情。米拉用完全无法从外表判断塞罗的臂力作为借口蒙混过去了。但是，只知道塞罗作为元玩家很厉害的事实。
　　「是吧，如何？我们的团长，很强吧」
　　听到了的阿斯巴鲁，很得意的提高了音量。不仅是他，艾梅拉他们也应为团长被邓布鲁夫的弟子夸奖而得意。
　　「不，我的程度还差得远呢」
　　本人则一边苦笑一边谦虚的说道。 塞罗自身，并不觉得自己很弱，只是他知道，在他之上还有更加强大的存在。然后，追求极限的道路是无穷尽的。所以，这是真心话。但是对于艾梅拉他们而言，塞罗的实力是绝对的，并且毫不自满傲慢，所以非常尊敬他。
　　「那些暂且不提，这个可不合适吧」
　　「嘛，那样太麻烦了呐。艾梅汝你们公会承认了的人，是不会做坏事的吧。有能用的人，交给他不久行了？」
　　「原来如此，就这种理由吗？......但是，就如我所说的，你今天就能相信昨天才见到的我们吗？难道你不擅长判断他人吗」
　　「嗯，要说信不信任，肯定是信任的呐。虽然相处的很短暂，但是吾很喜欢艾梅拉你们。但如果真有万一，我会负起责任把它回收的」
　　米拉边说边笔直的盯着塞罗的眼睛。塞罗从那里面感受到了米拉的意志和决意，便点头接受了
　　「对于你能如此信任我的同伴，非常感谢。关于这个，就由我负责吧」
　　「嗯，请多指教呐」
　　看着塞罗和米拉的对话结束，血色钟琴的每个人放下心来。好不容易结束对话的米拉也再次向服务员点了饮料，与塞罗一起举杯畅饮。