　　「真是强大啊……」
　　在城堡从头到尾看了米拉和恶魔的战斗的阿斯巴鲁，无意识的嘟哝着。其他人，也对多出次元般的差异无言了。
　　「米拉姐姐，好厉害！真酷！」
　　但是，塔克托不同，与恶魔的战斗，拉用崇拜的眼神看着胜利的米菈并跑了过去。绯色钟琴的成员目送了忠实遵从命令的光明骑士跟随塔克托的样子后，互相对看，也跟着往米拉方向跑过去。
　　「我也想像米拉姐姐一样变得更强！」
　　艾梅拉几乎追上来的同时，闪烁着眼睛的塔克托如此说着。
　　「哦，是这样啊。有这样的决心的话，一定会变得更强吧」
　　一副伟大的样子表扬着纯洁孩子的米菈，微笑着默默地抚摸塔克托的头。那瞳孔里已经没有不祥的魔眼痕迹，回到了平时的色彩。
　　艾梅拉他们眼前已经不是那个与恶魔战斗时感受不到同龄少女氛围的身姿面容。一瞬间每个人都松了口气，但还是很在意的是刚才在眼前发生的光景。那个所谓人类的敌人，恶魔被有着脱离常识般实力的米拉镇压了。
　　「虽然不知道说什么才好，谢谢米拉酱。托你的福得救了。」
　　「啊啊，只有我们的话不知道该怎么办了。」
　　「不用道谢。是被我给卷入麻烦的错。」
　　作为拯救艾梅拉的事实是不可动摇，但对米拉来说本来是预定一个人来的地方。然后在那里被卷入与恶魔战斗的状况，所以说道谢是不应该的这样摇头着。
　　「话说，米拉酱真是特别强啊。跟突然成为C级冒险者有关吗？」
　　唐突的泽菲，轻而易举的说着这里每个人都在意的事。
　　现在，最在意的事情是米菈所说的秘密是什么事情，围绕着这个思考的阿斯巴鲁和芙莉卡，目瞪口呆的对泽菲送去视线。
　　之后把视线转向了当事人米拉，细节的事还不清楚，不过首先确信不是坏人。近似直觉的泽菲的观察力是货真价实的。然后，不仅泽菲，其他的成员也看到了塔克托担心米兰的态度。塔克托把米拉当作好姐姐，更进一步的说法是让人感觉到比谁都还要喜欢的印象。
　　「嗯，是那样……嘛，说也可以吧」
　　米拉听完泽菲的话后思考了一会，从术士公会长知道自己的口气来看，早晚事情会被揭穿，做出了这样的结论。
　　假如追根究底的被询问，比起为了掩饰而思考借口，不如使用最初闪现出的理由还不费事，也没有地方不一致。
　　因为是英雄的弟子所以轻松的赢了恶魔。事实上，知道勇猛的邓布鲁夫的话，那是完全令人信服的理由吧。
　　「那……米拉酱那么强的理由是……」
　　应该说是果然吧还是最在意，艾梅拉用热(mai)情(meng)眼神般的样子凝视着米拉，等待言语的延续。感受到美女视线在接近，米菈不知不觉露出了非常狼狈的模样。
　　「唔，唔姆……知道邓布鲁夫这个人吗？我是他的弟子。代替无法行动的师父来处理他在这里的俗事。」
　　米拉在证明力量的同时，也会需要解释来古代神殿的理由吧。考虑到能够让秘密蒙混过关，于是回答了代替九贤者过来的话。
　　他们会如何反应呢？米拉此刻感到的除了紧张还是紧张。
　　「邓布鲁夫先生的弟子……所以那么强阿」
　　「拥有军势异名的贤者……其弟子。原来如此啊」
　　艾梅拉和阿斯巴鲁，不如说是因为理解而吞下这回答。在眼前展开的不同次元战斗。还有周围印刻着的伤痕。以拥有这种力量的人来说，只有是能和九贤者和LEGEND级的冒险者，三神国的将军等各方面杰出的人才相提并论的人。
　　示出匹敌那样人的米拉的实力，不如说除了那样的理由外找不到其他的理由了。
　　更重要的是，在眼前发生的事是没有怀疑的余地，就算有也找不到吧。因此，在有关于邓布鲁夫的事以前，先坦率地接受米拉的话。
　　「邓布鲁夫大人……九贤者的弟子……」
　　比米拉想象中还要沉着的艾梅拉和阿斯巴鲁之外，芙莉卡不断的反复着那个答案
　　芙莉卡也用那双眼睛看到了米拉那压倒性的实力，所以几乎没有怀疑。恶魔的战斗前，从几次就感受到迹象。但是，不同于艾梅拉与阿斯巴鲁的术士芙莉卡，知道那个言词是没有前例的。应该说是没有能成为九贤者弟子的人。银之连塔的术士是彻底的研究人员，也能向贤者请教，但也就到此为止。不到弟子，也没有教师和学生的立场。听说在这世上绝对没有一对一，全方位指导技术的人。
　　在九贤者失踪以前，就听说没有弟子之类的人的存在，而且唯一回来的卢米娜莉亚是绝对没有弟子的。
　　但芙莉卡，想不到能反驳那强大的说明，于是在与不同历史般前所未闻的贤者弟子的存在之间摇摆着。
　　「好棒！知道，知道。连我都知道那人的名字。超有名的人的弟子。米拉酱真厉害！」
　　最开心的泽菲手舞足蹈的称赞着米拉。然后，看向旁边伫立的光明骑士「重新再看，有不同的威严！」这样喧嚣着。
　　对泽菲来说谁的弟子，和什么样的原因都没差，主要米拉打倒恶魔而大家得救了。没有多余的想法，米拉就是强。只在意这而已。在好的意义上没注意到气氛的泽菲。以塔克托来说是从图画书和故事认识这个英雄，邓布鲁夫这个人。比起那个，打倒恶魔的米拉是英雄本人、于是炫目般的瞳孔在闪闪发光的凝视着米拉。
　　米拉，预测他们可能会说「骗人」或者是「不可能嘞」等话，但没那种事，只用一句话就结束了的米拉喘了一口气。
　　说起来米拉这样想的理由单纯只是因为发生了九贤者失踪这样的事。不知道住在哪里，生死不明的连人物的弟子什么的，真要说的话可以随便自称。但是在场的人，连考虑或者确认一下都没有就直接接受了。虽然对米拉来说是不可思议的，但对艾梅拉他们来说，除了救了他们之外还有米菈强到无法解释这个事实。这种程度的米菈的实力已经是超出常规的东西了。
　　「为什么汝等，非常干脆地相信我了呢？」
　　失望溢于言表的米拉不知不觉间说了出来。
　　「咦，谎言！？」
　　已经相信了的稳重的艾梅拉，再次以惊慌失措的样子向米拉逼近。非常之近。
　　「不，不是谎言。还有，离得太近了」
　　米菈轻轻的摇了摇头，移开视线的同时向后退开。脸稍微有些变红了。
　　「那个，众所周知我的老师失踪了。关于那个还以为你们会说什么呢。」
　　「啊，是这样啊」
　　像理解了那样艾梅拉点头表示同意。
　　「确实，对于还在失踪中的贤者大人们出现了各种各样的传言。进入魔界啦，由于激烈的矛盾互相杀害啦，还有神格被召回天国之类的啦。」
　　但那只是一部分滑稽可笑的人在这样说而已。普通的人们，都在说贤者大人在哪过着远离尘世的隐居生活呢。
　　而且已经过去有三十年了，弟子出来也不值得奇怪吧」
　　这种说法也不见得有错。艾梅拉这样说完后，隔壁的阿斯巴鲁看着米菈全身。
　　「还有。小姐的战斗方式，和从父亲那里听到的一模一样呢！」
　　阿斯巴鲁笑的合不拢嘴。而这正是马上相信米拉的话的决定性因素。
　　「我爸爸也好好的让我听到了九贤者的故事！」
　　「我也是呢。在适当了解魔法师后，反复读了九贤者大人的故事」
　　「是啊。话说，出生在这个国家没有不知道的人吧」
　　阿斯巴鲁说完后，紧跟着其他三人都异口同声的这么说着，并想起了那个故事的情景。那个情景，和刚才的米拉的战斗方式很相似。
　　「什么故事？」
　　对感到疑惑的米菈，艾梅拉开始详细叙述起了那个故事。
　　大家都在说的故事是在阿尔坎特王国受到男女老少欢迎的人气旺盛的，以九贤者为题材的故事。其中的邓布鲁夫的故事，描绘着同时召唤了一千种召唤精灵这样的武勇传，不过，那个只是特别有人气的故事之一。还有使用着召唤术和仙术的召唤术师以近身战为主的故事。
　　邓布鲁夫御使着召唤兽飞来飞去。孩子们无论是谁都为那个故事兴奋了起来。而且这是大家从孩童时期就知道的共识，所以立即接受了米菈的言辞。
　　「那样的东西在流通着吗……」
　　艾梅拉简洁的，但是很热情的说着故事内容。而且，塔克托也兴奋的站起来“好厉害好厉害”这样伴奏着，所以艾梅拉越发得意忘形。
　　「米拉酱，这才刚刚开始！你的师傅，邓布鲁夫大人的武勇程度还远远没有结束呢！」
　　挥起拳头的艾梅拉刚进入最佳状态，就被芙莉卡的法杖的硬的地方打的蹲坐下来。
　　「已经够了艾梅拉。比起那个首先，快点回家吧。在这里有恶魔出现了这样的事要尽快汇报。」
　　「是……是啊。回入口处吧……」
　　艾梅拉用闷声闷气的声音回答道。艾梅拉含着一丝泪水摇摇晃晃的站了起来。
　　「啊，我应该在中途停止听故事的」
　　对自己没有及时在中途停止感到非常难过，米菈看着按住腹部的艾梅拉如此说道。
　　「没有那种事的哟米拉酱！错的是艾梅拉所以不在意啦！」
　　「喂！？」
　　芙莉卡一边转过身来在只有一步之遥处发出声音，一边像用力抢走那样抱起米菈。同时像附加一样顺带把米菈的脸埋入胸中，果然（芙莉卡）被艾梅拉的手刀打倒在地。然后艾梅拉就回到了刚才站的地方。这样的一幕。
　　艾梅拉将芙莉卡打倒在地，米菈也因此从抱着的状态落到了地上。
　　「怎么说呢，对不起」
　　「到刚才为止都还一般啦」
　　「大概，我想是因为紧张解除后，超出忍耐的极限了吧」
　　「真苦恼啊」
　　那样说了的二人，缩起身体颤抖着注视以幸福的笑容在地下打滚说着「好柔软！」的芙莉卡。
　　「真是可惜啊。」
　　「哎呀，那也是芙莉卡酱的魅力啊。」
　　一边叹息一边嘟哝着的阿斯巴鲁，泽菲也以美女的糗事之类算不了什么回答着
　　「即便是故事中的邓布鲁夫大人，用召唤术之外的其他仙术做到近身战，不过，米拉酱也继承了呢。那真是厉害啊。」
　　在芙莉卡恢复平静的时候，艾梅拉带着炽热的眼眸说道。事实上邓布鲁夫的战斗方法，是超出正经的召唤术师的战斗方式。
　　「仙术吗……突然消失也做到了啊。真是厉害的仙术啊」
　　「那种程度的只能算一般啦」
　　「我也到处用眼睛都没能看到。仙术士的大家都是这么不合常理的动作吗？」
　　「其他的不知道，不过，那种程度的只能算一般啦」
　　「总觉得在空中奔跑着啊。仙术士的话我们行会也有，不过，我认为无法做到那样的事。」
　　「空阔步是仙术士的固有技能啊。那种程度的只能算一般的哦」
　　在仙术士之中也名列前茅的米拉的动作，与动摇认知的事情相结合，客观来看的话是有些夹杂着超常现象的东西。与故事不同，实际看到的那个战斗带来了不一样的震撼力。当然那个情景还清晰的印刻在艾梅拉他们的脑海里。
　　「仙术这么厉害呢！」
　　归纳全体人员的意见，艾梅拉兴奋的提高了声音。与此同时血色钟琴的各位大大的改变了对仙术的认识。召唤术师使用着仙术的贤者的弟子，进行了那种程度的仙术战。而且还是对恶魔有着压倒性优势的仙术战。不可能没有陶醉其中。
　　「……什么……啊！」
　　本应该炫耀召唤术的实力，作为结果的事实是仙术评价上升了。米菈向遥远的地方放飞视线，抱着头想着哪里错了。
　　「喂，这个难道是相当好的东西么？」在回去的路上，想着下次有机会一定要挽回这次的召唤术失误的米拉抬起了头，从远处响起了泽菲的声音。大家都做出了反应将目光转向那里，泽菲的脚下是恶魔的遗骸，从那个之中滚出了一把武器。
　　“即便如此，重新看一下感觉还真是厉害的样子呢。”
　　阿斯巴鲁用手指着恶魔身上被留下的伤痕说。对着那里用手轻轻敲了下，对其异常坚固的铠甲，叹了一口气。自己的全力能否留下擦伤都不知道。
　　艾梅拉也是以同样的心情用力握紧了剑柄，从今天开始加倍训练，如此在心中发誓着。那双眼睛寄宿了，被其他次元的情景所刺激，而且总有一天自己也要到达那个地方的热情。
　　诸人以佩服的样子面向遗骸将其包围住，看到恶魔的塔克托躲在了米拉身后，对那样的塔克托，米拉说着“没关系啦”，温柔地抚摸着他的头。
　　“然后，这个嘛。我，拿不起来啊."
　　泽菲双手总算拿起了大镰刀并拖着它向阿斯巴鲁移动。接到的阿斯巴鲁，在那个瞬间表情扭曲了。
　　“恩？……好沉啊。哼！”
　　一边这样说着，一边用双手用力挥动的姿势将其卸下。发出了尖锐金属声音的刀刃插进了地面。
　　“怎样，能使用吗？”
　　“对我来说有点太沉了，而且也不会使用镰刀。说起来这是打倒恶魔的小姐的东西吧。嘛，武器对小姐来说似乎是没有必要，不过，如果卖了的话，不是有相当的价值吗？”
　　“啊。还有魔动石和魔动结晶呢，米拉酱肯定很高兴呢。一成左右，能得到道具回收作业费吗？”
　　泽菲露出了开玩笑一样的笑容。实际问题是，在古代神殿一开始入手的东西从食尸鬼开始算的话，全部都是米拉的功劳。泽菲也知道该谁回收，而且其他成员也不打算提这事。
　　但是米拉是不同的。
　　“汝。这种东西一般要按人数平分吧。不是很擅长计算所以就交给你了。”
　　听完这句话的血色钟琴的所有人都完全停止了思考。回收的魔动石，恶魔的武器——镰刀。计算的话，也不是一点的财产。
　　而且不论谁看，所有权都是米拉的。但是，拥有所有权的本人，说着大家分是理所当然的。合作打倒的魔物部分要平分是冒险者的常识，但是在知道米拉实力的现在，大家有了自己只是米拉同行者的认知和立场。
　　“但是，是米拉酱的召唤术打败的啊。”
　　“我们是队伍吧？”
　　米拉有点困惑地回答了对现状混乱的艾梅拉。
　　本来米拉就是这样打算的，单纯的把这作为玩家时的常识。对于在魔物分配中不愿发生争执的米拉，组队战从一开始就认为按人头平分是平等的最理想的。
　　歪着头的艾梅拉和米拉就这样继续互相交换视线，不知道谈话意思的塔克托也歪着头。
　　“这样胸怀宽广的米拉酱也很帅！”
　　被这样说着的芙莉卡飞出来抱住的米拉，视线好像在对艾梅拉表达着什么。
　　在芙莉卡头顶落下多次手刀后，艾梅拉露出了微笑。
　　“米拉酱，无论到哪里都超书常识呢。”
　　“这一点同意呢。”
　　对于中途吃惊然后露出和善笑容的艾梅拉，阿斯巴鲁深深的点了点头。
　　“吾，那是因为还没有开始对钱财感到困难哦”
　　一旦有情况，向所罗门勒索就好了。
　　“住宿在夏夜灯火，是这样说过吧”
　　“啊，说过的”。
　　“说过的说过的。不被金钱困扰真是令人羡慕啊。”
　　艾梅拉眺望着远方，想起了在镇魂都市卡拉那克的那一晚。只有一次，战胜庆祝来到了夏夜灯火。精致的料理和场景，与旅舍的食堂明显不同的装修和家具。艾梅拉想起了那有了当公主的感觉，一边沉浸在和朋友们的热闹夜晚。
　　阿斯巴鲁和泽菲也想起那时的战胜庆祝，但两人的记忆最先浮现的的是那一晚艾梅拉的真正表情。好像因为有了当公主一样的心情而使脸变轻松了，艾梅拉本人却没有意识到。
　　“那个，那样真的好吗？”
　　“没关系。还有如果汝等的公会有能使用那个镰刀的人在的话，交给那家伙就好了”
　　自己不能使用，但是难得的稀有武器，所以最好还是把它交给能使用的人。这是从玩家时代开始就决定的事。装备品出来的时候，这是最有效的利用东西的方法。米拉到现在一直都那样做，今后也没有将它改变的打算。
　　怀着这种心情的米拉说出的这句话，又让大家的表情为之一变。艾梅拉愣住了，阿斯巴鲁苦笑，泽菲大笑起来。在那里复活的芙莉卡也用和另外三人一样的表情歪着头。
　　“我虽然没有鉴定，但是这一件也是相当贵重的东西啊？”
　　“装备品，如果有能有效利用的同伴在的话，最好把它交给他。我不需要，汝等中有人能用吗？”
　　“恩，我的话有点小严格，同一个公会的伙伴也有暗黑骑士，那家伙的话不知道能不能用呢？”
　　阿斯巴鲁这样说着，不过心里对把恶魔的武器，这种一级品送出去还是有点犹豫。
　　“哦，暗黑骑士吗。那么，不是正好吗？交给那家伙就好了。”
　　“不，但是。对我们来说公会的战斗力上升的话会很感谢。但是，果然，不能接受呢。是吧？”
　　“嗯。米拉酱的要求是令人感激，不过，该说是有点不好意思吗？”
　　艾梅拉和阿斯巴鲁说话吞吞吐吐的也不是没有道理。虽然上级冒险者也有因为金钱方面而卖掉的，但是这次不一样。米拉无法使用镰刀，也对钱不困扰。
　　但是卖出去是不行的，米拉比什么都忌讳的事，那就是落到坏人的手里。强有力的武器落到坏人手里的话，那会变得很糟糕吧。
　　自己打出来的东西有可能被用去犯罪。如果那样的话，还是交给艾梅拉他们比较好，虽然相处还很短，但依据艾梅拉他们的为人，无疑是好人吧，因为比起其他的担心孩子而来到这里的行动就是证明。那个有名的公会就是因为这样走到现在的吧。
　　“对吾来说，讨厌卖给坏人使用。那么，托付给能信赖的人就可以放心了。”
　　米拉一边这样说一边仰望着艾梅拉，艾梅拉漠然的表情也渐渐恢复了。是对言语之中的"信赖”这个单词有所反应。然后那个词直击了她内心。
　　“明白了！我负责保管！”
　　这样宣言着的艾梅拉握住了米拉的手，寄宿了坚强意志的瞳孔交汇在一起。
　　“当真？小姐说的也有道理，我们今天才刚刚见面哦。”
　　“嘛，是这样啊。不过对我来说，果然还是进展太快了呢。”
　　“我，是不会做背叛米拉酱的事的。”
　　没有任何迷惑的芙莉卡说出了这句话。阿斯巴鲁和泽菲内心都很高兴，同时将符合常理的意见说出口。考虑米拉今后的事，不过，大家都应该对情况了如指掌。
　　“如果有什么事的话我会亲自去拿回来的。”
　　米拉露出无畏的微笑，理解言语中意思的血色钟琴的每个人，那样子什么话都没有说就逼迫自己接受了。