　　大家随便吃着端上餐桌的美食，血色钟琴的团长塞罗也加入了对话，话题内容主要是关于古代神殿的。比如，阿尔菲那正中泽菲的好球带啦。好不容易借来的精灵剑只用了一次的艾梅拉啦。米拉作为冒险者是在是常识外的存在，市里的差距太大啦的阿斯巴鲁。应为米拉很可爱想要挽留的布莉柯啦。这样高兴的谈着话，塞罗也有些羡慕这样的米拉。时而「是这样吗？」或「是这么考虑的吗？」的表示同意或者「不是这样的」，随声附和。「米拉酱是我的！」唯有这句全力否定了。
　　米拉听着艾梅拉他们尽兴的讨论，时而为塔克托擦拭嘴角，时而追加饮料点单。
　　会话终于进行到最后，除魔动石之外，恶魔掉落素材要如何分配的话题。结论是，毕竟是已经被全灭了的恶魔，也不好直接在旅店食堂的桌子上就这么排列出来，但也不能作为带回个人房间再集合分配的理由。
　　大概的分配作业结束后，众人也酒足饭饱之时，一个男人推开了春淡雪的门。阿斯巴鲁随着咔啷咔啷的清脆铃声转过视线，在那里的，是已经等待许久的熟人脸孔。
　　「哦，这不是雾久吗，来的正好啊」
　　被称作雾久的青年，是血色钟琴的的成员之一，全身穿着毫无光泽的黑色铠甲，脸上面无表情，让人看不出他在想些什么。在听到声音回过头去，看到阿斯巴鲁的瞬间，露出了小小的微笑。那是不将两张照片平抛比较久看不出差别的程度，但是交往已久的阿斯巴鲁知道，那是雾久心情很好的证明。（某：一般这样面瘫角色不应该是妹子才对吗！？）
　　「怎么了阿斯巴鲁先生？正好是..什么？」
　　雾久悠闲的走到大家坐的桌子附近，用没有起伏的声音问到
　　「今天的战利品正好有适合你的东西呢，本来想回去后再给你的」
　　一边说着，阿斯巴鲁一边用视线向米拉指示。雾久的视线被诱导过去，然后，视野捕捉到了一个魔法少女。
　　「好可爱......」
　　雾久用谁都听不到的音量嘟囔到。满脸笑容的吃着作为饭后甜点的蛋挞的米拉，发现有人在盯着自己，差点慌了手脚的米拉咳嗽了一下作为掩盖。
　　「是吗，汝就是作为艾梅拉同伴的黑暗骑士呐」
　　姑且是听到了对话的米拉，从雾久的外貌如此推测到。
　　「的确，我是黑暗骑士.......阿斯巴鲁先生，这是怎么回事？」
　　「就是你走好运了哦」
　　阿斯巴鲁站了起来，搂着雾久的肩膀，从塞罗那里接过镰刀，递到雾久面前。
　　「这是......？感觉有很强的力量，这个，怎么了嘛？」
　　雾久看着被递到眼前的黑色镰刀瞪大了双眼。正因为是置身于黑暗之中的黑暗骑士，所以能感觉到，从那一端传来的蠢蠢欲动的业火之力。
　　「是那边的小姐的战利品，她希望能把他它交给能使用的人。我们工会，能使用它的就只有你了。总之，拿去吧」
　　阿斯巴鲁一边说着，一边把镰刀递到雾久手里。将镰刀拿到手里的雾久，不由得应为那压倒性的力量而产生汗毛倒竖的感觉。
　　「怎样，可以使用吗？」
　　被这样问到的雾久稍微压低了身体，换成双手持镰刀的姿势。将满溢的魔力与镰刀的力量混合，雾久满满的熟悉着这样的感觉。
　　「这......真是相当强大的力量，大概可以用」
　　米拉一边看着这样回答的雾久，一边感到佩服似得露出了小小的叹息。阿斯巴鲁用双手才能勉强拿住的东西，雾久却简单的就控制住了。
　　「怎么样，小姐。这家伙的话，马上就能用了。而且我能用人格担保这家伙，虽然外表阴暗，但却是常年给孤儿院捐款的转一男子」
　　「哎......阿斯巴鲁先生。你为什么知道？」
　　一瞬间，应为阿斯巴鲁的话而慌了神的雾久不小心把镰刀掉到了地上。给孤儿院捐赠，是应为自己也是孤儿院出身的，而且也为了向照顾自己的神父报恩，所以才偷偷的这么做。但是，对于雾久的问题，
　　「嗯，全员都知道哦」（某：Critical Hit）
　　泽菲带着戏谑的表情如此说道，同时，在场的血色钟琴的成员们都点了点头，向雾久送去温暖的视线。
　　表情崩溃的雾久现在脸红透了，通过这件事米拉也觉得，这个人应该没问题。
　　「那好吧，话说......是叫雾久吧，就寄放在汝那里了，用它更加精进，去帮助孩子们吧」
　　「太好了，雾久，被认可了啊」
　　「那个.....拿起来就能知道，这是相当稀有的东西，真的能给我使用？」
　　「嗯，只要你能为了世界，为了他人而使用呐」
　　将和至今为止使用的武器完全不同的镰刀握在手里，雾久带着困惑向米拉问到，但是少女怀着纯真的眼神如此回答了。受那眼神的影响，雾久正了正姿势。
　　「谢谢，我跟向你保证，我不会用它做坏事」
　　感受到米拉真挚的视线，即使是面对明显是年下的少女，雾久毫不在意的摆出行礼的姿势。周围的客人，只是瞥了这样的雾久一眼，马上就回到原来的对话。至于艾梅拉他们，则是微笑着看着这样的雾久。
　　「哎.....嗯。这....怎么？」
　　面对态度如此认真的雾久，米拉只好借吃蛋挞来掩饰羞怯。
　　「这个，让我白白拿了这么好的东西实在是过意不去。有什么想要的回礼吗？」
　　将镰刀珍惜的放进道具箱的雾久，向米拉询问到。
　　「就算汝说要回礼......」
　　什么都不需要的米拉对此感到困惑。但是眼中寄宿这决意的雾久却毫无退让的意思。这和雾久刚进到店内时的面无表情相去甚远。
　　「就是这样啊。我作为公会团长也得做些什么表达谢意的。今回的事，可是给我们增强了不少战力呢。」
　　「哎...」
　　突然又从半路杀出了名为钟琴的团长塞罗这样的伏兵，让米拉的话梗在喉咙里。受了别人这么多恩惠却什么都不做是不行的，塞罗如此表示到。而艾梅拉他们则点头表示赞同，并向米拉投去了视线。
　　米拉感受着包含强烈意志的视线。那么，思考着有没有什么可以拜托的事的时候，正好想起了之前的事情。
　　「既然这么说呐，可以听一下吾的委托吗」
　　「是的，请交给我们吧」
　　对于连内容都没听就满口答应的塞罗，米拉只能一边报以苦笑，一边从信封中取出一张纸。
　　「希望能调查一下吾现在准备说的年份日期的几日内所发生的事情。如何？」
　　「情报收集吗。正好我家也有擅长谍报的成员，所以应该没问题。请说吧」
　　塞罗一边回答到，一边取出身边常备的笔和记事本，等待米拉的委托内容。
　　「２１１７年９月２０日。
　　２１３２年６月１８日。
　　２１３８年１月１４日。
　　以上。不管是怎样的琐事都没关系。查到什么直接告诉吾就好了」
　　米拉才刚说完，塞罗奋笔疾书的手也听了下来，并向米拉确认日期是否无误。米拉确认无误后，塞罗变将记事本和笔收了起来。
　　「就交给我们血色钟琴的优秀情报员吧。还有，虽然不知道这些日期有什么意义，但是我发誓绝不泄漏融合情报」
　　「嗯，这真是得救了呐」
　　关于九贤者，是阿尔凯特王王国最重要的任务，所以知道不会如此简单了事。逆向思考也许拜托一介冒险者行会，比起动用国家谍报机关要更容易伪装也说不定。米拉如此考虑到。
　　大概的交涉结束后，在陷入无话可谈的沉默之时，店内的时钟响起来晚八点的钟声。米拉一听到那个声音立刻套起头来寻找，并立刻确认时间。
　　「都已经这个时间了呐。塔克托，你的祖父规定要你几点回家？」
　　塔克托在双亲不在的现在，是和祖父住在一起的。米拉想起了这样的事情而如此问到，但是塔克托的样子却有点奇怪。直到刚才为止还是很快乐的，但是现在却视线很差的彷徨着。
　　「怎么了嘛？说出来也没关系呐。」
　　米拉继续问道，塔克托转过身体，面对着米拉的目光。从那完全没提过关于祖父的事情看以看出很明显有什么问题。然后最实际的问题，让塔克托这样的孩子和冒险者一起去C级迷宫，应该没有家长会允许这样的事呢。米拉用手托着下巴叹息到，然后看着塔克托的眼睛。而塔克托对此也是无精打采的塌着肩膀。
　　「塔克托啊，得知双亲去世的时候，汝应该很悲伤吧。但是，汝的祖父也是同样的悲伤啊。」
　　「是的......」
　　「这个时候，应该还在担心汝吧，怎么办？汝，要要祖父更悲伤吗？」
　　塔克托没有说话，只是摇了摇头。
　　「就是这样。出门的时候，一定要通知一声哦。约好了呐」
　　这么说着的米拉，带着微笑温柔的摸了摸塔克托的头。（某：这都摸了多少次脑袋了，谁能统计下。。我要疯了。。再看见摸头。。我会吐的）
　　「好的！」
　　塔克托将那句话刻在心中点了点头「好孩子呐」米拉将塔克托抱在怀里，那份温暖，在塔克托遥远的记忆中与母亲的身影重合了。（某：吐血。。。卒）
　　「姐姐模式的米拉酱......咕...」
　　「看一下气氛啊」
　　用灼热的视线看着两人的鼻息慌乱的布莉柯，被已经习惯了的艾梅拉了制止了
　　「布莉柯就先不说了，米拉酱看起来像大人一样成熟啊」
　　「哦，原来是萝莉控啊。怎么？那是你的借口吗？」
　　「我勒个！还在用以前的事情损我啊？」
　　对于阿斯巴鲁说出称号，泽菲无论怎么澄清都没用。（某：无駄无駄无駄无駄无駄无駄）
　　对这不名誉发言泽菲头痛不已。（某：萝莉控是对吾辈最高的褒奖）
　　「哦，愿闻其详」
　　「泽菲先生，你不是喜欢大欧派的吗？」
　　遭到塞罗和雾久的追加攻击，性癖被暴露了出来。结果几天内，泽菲的羞耻称号被血色钟琴全员都知道了。
　　「那么，吾就把塔克托送回去了」
　　米拉一边说着一边拉着塔克托站了起来。但是，旁边传了等待已久的声音。
　　「小姐啊，还有一种素材没有分配完啊，怎么办？」这句话让米拉想起剩下恶魔素材。虽说如此，因为没有需要的素材，所以只要说不要就好了，但是其他人却偷来了期待的目光。
　　「额，那么等吾把塔克托送回去之后再来吧」
　　「这样的话，由我来送吧」
　　米拉说完之后，听闻还要分配恶魔素材的塞罗离开座位，代替米拉送塔克托回家。
　　「不，不是这样呐」
　　虽说事情的开端是因为自己做的约定，所以完全不能让无关的塞罗来负责。但是，当米拉拒绝的时候，雾久站了起来。
　　「我也一起去吧。这种程度根本算不上报恩，只能说是举手之劳。而且我和团长一起的话，绝对能保障安全。」
　　确实，这样的话塔克托的安全确实有保障，但是对子还是不愿意的米拉
　　「要是米拉酱去送的话，又会被搞错抓去辅导吧」
　　被艾梅拉戏谑的话语唤起了不愉快记忆的米拉，只得垂下头答应了
　　「米拉姐姐，艾梅拉姐姐，阿斯巴鲁大叔，布莉柯姐姐，泽菲哥哥，谢谢大家了。今天多亏了大家我才能平安无事，将来，我一定要报答大家」
　　塔克托站了起来，挺直腰板，深深的低下头。绝不会忘记今天的一切，一定要成为像眼前的人一样出色的冒险者，塔克托下定了这样的决心。
　　从长长的行礼抬起头的塔克托，一边表达谢意的同时，一边暗暗下定了决心，露出了大人一样的表情。
　　「那么，再见了，塔克托君」
　　「成为冒险者的话，下次我就告诉你各种各样的心得吧」
　　「魔术士的选择的话，我也能教你一些东西呢。不管什么时候来都行哦」
　　「大叔.....吗」
　　艾梅拉他们在胡乱抚摸着塔克托的头。一瞬间，那张脸上浮现出与年龄相符的笑容。
　　「嘛....给祖父传达双亲还健在的事情，他会很高兴吧。还有，汝现在也有三种术士的道路可以走。记住吾的话，现在已经发现了才能，如果以哪个为目标的话，就来造访塔好了，随时都欢迎。但是一定不要忘了回去后要和祖父好好谈谈呐」
　　说完话后，被米拉轻抚着脑袋的的塔克托露出至今最灿烂的笑容「好的！」这么回答道。对于塔克托来说，这一切都是因为一个少女。米拉不问理由就答应了他，之后担心的艾梅拉带来了同伴，最后不知不觉被这么棒的人们包围着。对于这幸运的缘分打从心底里感谢的塔克托离开了。
　　和米拉道别后，塔克托抱着大堆的土特产走在被路灯照亮的夜路上，被有名的行会血色钟琴的的团长与团员二人组送回了家。
　　向塔克托的的祖父说明之后，在正准备返回春淡雪的塞罗和雾久身后，响起了打雷般的怒吼声。（某：老爷子好肺活量）
　　「米拉酱！不只是塔克托，也请欢迎我啊！」
　　塔克托回去后，布莉柯想起了刚刚米拉所说的话中难以置信的部分。那是，随时欢迎造访塔的宣言。
　　不仅是阿尔凯特王国，而且是全大陆最大的术式研究机关的九联塔。想进入那里，仅有些皮毛是绝对不够的。
　　那里是一流冒险者都只能被嘲笑的地方，超一流的人在那里日以继夜埋头研究，怪人的巢穴。银联塔。
　　米拉的离场，是那里出于顶点的邓布鲁夫的弟子，之所以他能进入塔从与恶魔的一战中就能明白。虽然布莉柯无法判断，但是从米拉说出随时欢迎一事中可以看出其对塔拥有相当的影响力。当然，对于术士的布莉柯来说，银联塔是她的的憧憬，圣地一般的场所。
　　「米拉酱，至少一眼也好啊！拜—托—你—了—！」
　　布莉柯看向米拉的眼神和发情时不同，现在则纯粹是作为术士的好奇心和羡慕。
　　「什么什么?吾知道了，所以快放开呐！」
　　现在的布莉柯，就像是朝猎物扑去的猛兽一样，散发出抓住猎物后绝不放跑的气魄。米拉被抓住了手，似乎是感受到了那绝不放跑你的执念，不由得答应了。
　　「米拉酱，最喜欢你了！」
　　得到米拉的许可后，兴致高昂的布莉柯最终被艾梅拉击沉。这件和塔克托相关的事情，就这么平安落幕了。
　　米拉他们的宴会高于段落之后，大家在春淡雪二楼泽菲的房间集合
　　「那么，继续素材分配Time」（某：没错。。就是time。。不是我乱改的，这是原文）
　　泽菲把物品栏中的恶魔素材一次放到了桌子上。两只弯曲的角，八个黑亮的爪子，漆黑的外皮，两枚翅膀。这些东西都散发着不祥的气息，艾梅拉甚至觉得那上面有诅咒。但是布莉柯知道那只是杞人忧天而已，所以什么都没说。
　　「再次看着这些....怎么说呢...实在是厉害啊」
　　「就是这样的说。这个爪子也是寄宿着相当魔力的东西。从方向性来看，应该是火焰，如果用这个来制造术式武装的话，应该能做出相当强大的东西吧」
　　流露出感叹的注视着恶魔素材的阿斯巴鲁。凝视着拿起来的爪子的布莉柯如此说着。然后，对布莉柯的话最快做出反应的，是躲在远处窥视的艾梅拉。
　　「炎之魔法剑.....吗！」
　　对于刀剑异常执着的艾梅拉（某：刀剑宅，笑），到现在为止抵触的情绪一下子被吹到了遥远的彼方，看着桌子上散乱的恶魔之爪两眼放光。
　　「那么，首先来分配这些吧.....米拉酱，这样真的好吗？我们只是站在一边什么都没做哦」
　　「嗯.....是呐」
　　已经是不知道问了多少次的问题。泽菲的话，把妄想中的艾梅拉拉回了现实。虽说，对恶魔一战是己方胜利了。但是，若不是米拉的话，现在应该是自己的尸体躺在那不为人知的墓穴里吧。
　　「真麻烦呐。如此在意的话，就记好刚刚吾委托汝等的事情吧，就算是再微小的事情，也是如今的吾想知道的。对于现在的吾来说，那总比没有好呐」
　　听了米拉的话，泽菲和阿斯巴鲁只得面面相觑的耸耸肩。布莉柯想起，由米拉说出，塞罗做了笔记的那些日期，原来是这么打算的啊，这么想到。
　　「交给我吧」
　　艾梅拉的瞳孔中闪耀着光辉
　　「まあ兎に角だ。小姐，从这些里面选出自己喜欢的拿走吧，剩下的我们自己分掉」（某：这是啥？）
　　「...嗯，知道了呐」
　　米拉这么答到，向桌子上瞥去。恶魔之皮，是适合加工成铠甲类的装备的素材。虽然没有装备限制，不过铠甲系在筋力和体力低下时，会对行动造成不利影响。在成为现实的现在，这就更为突出了吧。然后第二个原因，是米拉的状态和一般的术士差别太大，所以判断恶魔之皮是不必要的。虽说也能作为强化长袍的材料，但是涉及到外观问题，米拉不会穿这样的长袍。但是对于现在穿的衣服，米拉也没法说什么。
　　恶魔之爪，与魔道具和术式装备的制作相性良好。翼，则是多用于魔道具与武具的加工补强。但是，不管哪个都能与米拉有着良好相性的素材，恶魔之角。
　　「那么，这个吾就收下了」
　　这么说着的米拉拿起了那两根角。
　　「小姐，这样就可以了吗？不需要客气，对我们来说，只有一个也是相当足量的报酬」
　　看见只选择了两根角就什么都不要了，阿斯巴鲁如此追问到。如阿斯巴鲁所说的那样，现在被认为已经全灭了的恶魔的素材，是能卖出相当高的价格的。古战场和遗迹等地层，现在是偶尔能发掘出罕见的旧恶魔素材的地方。但是现在，眼前的是新鲜剥去恶魔素材，应该是价值相当高昂的东西。
　　「这就足够了。其它的也用不到呐」
　　当然，米拉所选的恶魔之角也是相当的东西，应为那比什么都和米拉的精炼技术相性良好。
　　「嘛，就按米拉酱所说的吧。那么，我们也分吧」
　　确认米拉真的什么都不要的泽菲，一边说着一边把视线转向桌子。几乎同时，从桌子旁伸出一双手，抓住恶魔之爪缩了回去。
　　「副团长……」
　　泽菲和阿斯巴鲁，还有布莉柯用冰冷的视线，看向血色钟琴的副团长，艾梅拉。从提到炎之魔剑开始，就虎视眈眈的瞄着恶魔之爪的艾梅拉，就如同"等待"的猎犬一般。
　　「哎......因为，说可以了啊」
　　提到关于刀剑累的事就，就会从值得依靠的大姐姐变为残念集合体的艾梅拉。（某：最后这个形容不是原文，是我黑她的）
　　最后的结果，艾梅拉拿了六枚爪子，阿斯巴鲁拿了皮，布莉柯拿了翼，泽菲则是两枚爪子和一点点皮。于是，分配工作就这么结束了。
　　「那么回去了呐。跟大家一起很开心哦」
　　对着刚好说完的米拉，艾梅拉他们一起向米拉行礼。对于因事出突然而吃惊的米拉，只能等着接下来的发展。
　　「我们还能活着都是拖了米拉酱的福。再次献上谢意，谢谢」
　　艾梅拉露出了让人不由得大吃一惊程度的笑颜
　　「谢了啊，小姐。生命这种东西可以买不到的呐」
　　「谢谢了，米拉酱。受到的恩惠到时候一定会报答。还有，能告诉我联系方式的.......唔」
　　「我也是啊，多亏你我学到了很多东西。谢谢你」
　　布莉柯在中途就被艾梅拉打断，然后泽菲立刻接了上去。
　　米拉因为再次的感谢而害羞的避开众人的视线。
　　「什么呐，都是些不足挂齿的小事呐」
　　一边说着一边偏开了头。但是那脸上染上了红晕，并微微的笑了。（某：傲娇）
　　「米拉酱，卡哇伊！」
　　对于那个身姿布莉柯已经忍耐不住了。一连串的事件，就这么落幕了。