　　当太阳的最后一缕光辉消失在地平线之后，星星的光辉洒满了天空。树林中飘荡着夜晚的气息，无数的虫鸣从黑暗中倾泻而出。
　　「已经这么晚了啊，话题已经结束了么？那么差不多该回去了吧？」
　　趁着米拉与布莉柯的谈话告一段落的时候，艾梅拉适时的插了进来
　　「是呢，就这样吧」
　　「嗯，是的，精灵大人这边有喵丸先生跟着，所以没问题」
　　听着艾梅拉的声音，在完全变暗的环境下看着听他们两人，最后，视线转向风之精灵
　　「那么，请当心」
　　「精灵大人，今后请小心」
　　「好的，谢谢大家了。回去的路上大家也请小心」
　　米拉轻轻挥了挥手，布莉柯则双手合十鞠了一躬。风精灵也抱着喵丸挥手告别。
　　途中，米拉的视线移向喵丸。
　　这个式神，应该是在这里保护风精灵的，估计袭击者也都能应付，但是很难相信这件事会就此结束。
　　于是米拉考虑的是，喵丸是为了保护风精灵而放出的自律式式神，亦或者是以风精灵作为诱饵来钓出袭击者这样的。但不论哪一个是正解，看着风精灵与喵丸要好的画面，那么，风精灵的守护应该没什么问题吧，米拉如此考虑到。
　　米拉虽然多少还有些担心的地方，但是风精灵和喵丸的组合，应该不是那么容易被击败的。
　　但是这个术士的真意现在还不明了，所以还不能完全信任。至少，喵丸的主人应该在不远的地方，去公会打听的话，也许能抓住什么有用的信息。然后，在米拉整理着这些信息的时候，喵丸避开了米拉的视线。
　　（入手了小线索已经很侥幸了）
　　米拉和布莉柯，以及从头到尾一直在听着对话的塔克托一行人，向着卡拉纳克的方向走了回去
　　「说起来刚才的对话，塔克托君有着术士的才能呢」
　　「话说回来，这是为什么呢？」
　　布莉柯的一句话而想起那件事的米拉，对充满了期待表情的塔克托回以温柔的视线。
　　视野中塔克托各种各样的数值浮现了出来，果然还是个孩子，基本所有数值都是1，但是只有魔力是6，根据普通人是4考虑，现在这个年龄就是6的话，将来是很有希望的。
　　但是，米拉在看完最想看的一条项目后露出了叹息，职业(Class)阿尔凯特王国国民
　　（调查了也不清楚吗......要成为各职业，究竟有什么要求呢）
　　无论是什么样的才能，只要弄明白就好了。米拉轻轻地摸了摸塔克托的头
　　能看见精灵，是只要是术士，不管是谁都有的特性。但是塔克托，究竟是什么种类的呢，现在还处在没法弄明白的状况。在原本的游戏里，职业是直接选择的，但是在现在这个世界里，人们是如何选择职业的呢。米拉如此的疑问到。
　　「术士的适性，是如何决定的呢？」
　　才刚来到这个世界不久，所以为了尽快知道答案，米拉向着布莉柯提问。
　　「是呢......方法很多啦，但是到术士公会去看一下是最快的」
　　「唔，那里也负责这样的事啊。正好，吾正好有事要去那里，要一起来吗？」
　　「我想一起去！」
　　塔克托大大的点头回答了米拉的话。
　　镇魂都市卡拉纳克，在黑夜中闪耀着点点光芒。街上有着结束一天工作后正在向酒馆漫步的人们，大家脸上都挂着笑容。
　　「辛苦了呐，那么吾就带着塔克托去术士公会先走一步了」
　　到达大广场后，米拉便拉着塔克托的手向术士公会走去。
　　「等~~~等...等一下米拉酱，回来后就立刻分别，实在是太令人寂寞了吧」
　　艾梅拉慌张的拉住了米拉，在他们身后的三个人露出了三种表情。
　　「啊啊，米拉酱，还有分配呢，战利品还没分配呢。」（某：推测泽菲）
　　「啊，对了，说起冒险啊....之后开宴会才是常识(某：博丽神社的常识)。这次的MVP，怎么看都是小姐你的。」（某：消去法...阿斯巴鲁）
　　「就是啊，米拉酱，还想跟你在多聊一会呢」（某：推测布莉柯）
　　米拉在金钱方面并没有什么困扰，但是被说到这个份上感觉不接受的话会没完没了，特别是艾梅拉。
　　「嗯......那就这样吧。跟汝等在一起意外的有趣啊」
　　在路上如此进行着无意义的对话。大家都是不错的人，这么静静的想着的米拉露出微笑答应了。
　　「这份笑容价值百万啊！！！」
　　发出奇怪的声音，布莉柯像是被雷劈到了一样，露出恍惚的表情。（某：被萌杀了）
　　大广场上的行人都看了过来，众人只好拉着布莉柯慌慌张张的离开了。
　　広场には一时の间が流れ、やがてちらほらとエカルラートカリヨンのフリッカだと気付いた者が出始めると、目敏くエメラ达も発见されてしまう。（某：这句话不懂..求指教）
　　「从工会出来向左沿着大路走有一家春淡雪旅店，那里是我们的据点，所以工会的事情结束后要来哦，绝对要过来哦。」
　　这样说完后，艾梅拉他们走进了人群中。
　　米拉拉着塔克托打开了术士公会的大门。公会内部和外面的夜晚相反，闪烁着璀璨的灯火且热闹非凡。在那里冒险者们正在进行委托结算并为第二天的委托办理手续，此外还有公会成员在各处走动。
　　「好像很忙的样子呐......」
　　「是的说......」
　　眺望着如此喧嚣的场景，米拉和塔克托只得面面相觑。
　　不管眼前的景象，米拉从卡中取出通行证，向公会一角的回收箱走过去，将通行证丢了进去
　　『谢谢。很温柔呢』
　　从回收箱那里响起了很可爱的女孩子的声音，究竟是什么原理呢？回收箱上浮现出一个手掌大小的女孩子影像，微微一笑后消失了。（某：这太高科技了）
　　「这是什么呐......」
　　塔克托愉快的从各个角度观察回收箱，米拉则一边苦笑一边嘟囔到
　　「啊，米拉小姐」
　　向传来声音的方向看去，在那里的是抱着文件的尤里卡。
　　「哦，是尤里卡啊」
　　「难道说？已经去过古代神殿了？」
　　「嗯，通行证已经用过了，所以丢来回收」
　　「是这样啊，非常感谢。话说回来，这孩子是？」
　　尤里卡向正在观察者回收箱的塔克托投去了疑问的视线
　　「好友很多想弄清楚的呢，但现在想弄清楚他的术士适性，应为听说这里能调查所以就带过来了呐」
　　米拉如此说明到。听了这些话的塔克托站在尤里卡面前恭敬的鞠了一躬
　　「请多关照，我叫塔克托，我想成为和米拉姐姐一样的术士」
　　这么说着的塔克托脸上除了期待的表情外也浮现出认真的神情。
　　「塔克托君，姐姐叫尤里卡，请多指教」
　　尤里卡一边说着一边对着塔克托露出温柔的笑脸。
　　「米拉小姐的熟人的话，马上就开始调查吧，还有上次提到过准备的东西，今天要领取吗？」
　　米拉一瞬间歪头想，究竟是什么事，最后总算想起来，在登陆冒险者的时候，公会长说过所罗门有要交给自己的东西。
　　（说起来确实有这么一回事）
　　「嗯，这样呐，就在这里领取吧」
　　「好的，那么这边请」
　　尤里卡手里抱着文件在前面带路，被米拉牵着手的塔克托也理所当然的跟了过去
　　「米拉小姐来了」
　　在会长室门前敲门的尤里卡如此招呼到
　　「哦，请进请进」
　　从房间中，传来格外有兴致的声音。
　　「那么，塔克托君来这边，在米拉小姐谈话的时候来做适性调查吧」
　　尤里卡配合塔克托的视线弯下腰来向塔克托伸出手
　　塔克托那视线转向米拉看去
　　「可能会有点久呐，你先去吧」
　　米拉松开了牵着的手，在塔克托头上摸了摸
　　「好的！」
　　塔克托精神的点了点头，被牵着手的尤里卡带去了术士适应性调查部屋
　　「失礼了呐」
　　米拉打了招呼后，打开门进入了会长室。莱奥尼尔一边心情很好的晃着玻璃杯一边迎接着少女的到来。
　　「看起来好像心情很好的样子呐」
　　米拉边说着边在莱奥尼尔对面坐了下了，于是，立刻又服务员在米拉面前上了茶和蛋糕后悄无声息的退了回去。
　　前几天见面的时候两人谈的很投缘，在双方都互相了解的情况下，也很好谈事情了。顺带一提，上茶和蛋糕的决定，是米拉向一个精明的服务员拜托的。
　　「能明白吗？嘛，先把这个收下吧」
　　米拉吃了一口蛋糕，把视线转向莱奥尼尔放在桌子上的东西。一个是一张黑色的卡，另一个是一封信。
　　「从所罗门那里什么也没听说呐，这是什么？」
　　米拉把叉子横放在盘子边上，将黑卡拿到手里问到。黑卡表面就像玻璃一样光滑，在背后刻着复杂的魔法阵。
　　「啊，这是禁域同行许可证」
　　「禁域吗？」
　　米拉从黑卡上移开视线，顺着莱奥尼尔的视线移动，最终落在了压在桌子上的地图。那上面是，作为方舟·地球online的舞台的シュメゴーフェ（某：这什么鬼。。完全查不出来）地区及周边岛屿的地图。
　　「天魔迷宫之所以被称之为迷宫的原因知道吗？」
　　「天魔迷宫吗，当然知道呐」
　　天魔迷宫，在全大陆散布的各个迷宫中，被玩家们成为有规律性的特殊迷宫
　　「啊，那么就好说了，当时那里就应经是谜团重重了，而不知道什么时候出现更神秘的谜团，最后，被作为特殊指定禁止区域了。」
　　「谜团？是什么样的事情呐」
　　天魔迷宫里面的魔物全是通常很少见到的亚种魔物，强度也各不相同，然后，迷宫最深处的BOSS和宝箱都掉落以天魔名字命名的道具，这是其一大特征。故天魔迷宫由此而来。米拉对莱奥尼尔所说的谜充满了兴趣
　　「不管怎样，过一段时间，这个迷宫中的财报都会重新重置」
　　「那...又...」
　　怎么了？继续下去吧，一瞬间，米拉这样想了。作为游戏，迷宫中的道具随时间而重置是理所当然的事情，不然这样的话，从迷宫的箱子里取得的道具就都成了仅此一件的传说级了。但是，莱奥尼尔说这是个谜，是应为现在作为现实世界，宝箱只能开一次才是常识。
　　如此考虑的话，天魔迷宫确实很异常。
　　「也就是说......围绕着宝物发生了什么事情吗？」
　　「不愧是邓布鲁夫先生的弟子。就是那样，为了防止争夺宝物的行为激烈化，当时是以这个理由吧那里作为禁域封印了。嘛，不过当时反对的声音也很强就是了」
　　莱奥尼尔一边苦笑一边加上了最后一句话，然后，用手指了指地图上的一点。那里是阿尔凯特王国西南面广袤的大森林的中央。
　　「这张识别卡，是这个天魔迷宫原始森林的通行证。所罗门大人是出于什么理由让我把它交给你我就不知道了哦，总之，辛苦了。」
　　虽然莱奥尼尔如此说道，但是从他的眉毛可以看出来他现在心情不错
　　「汝这样子，还真是随随便便呐」
　　「嘛，就稍微通融通融下吧」
　　轻轻地视线相交，米拉传达了「汝也是苦劳人呐，吾就暂且放过吧」这样的信息作为总结，然后将卡与信件一起拿了起来
　　「那么，这是什么呐」
　　米拉一边将信封对着光看一边问到（某：这是我瞎编的）
　　「这是今天一早由飞龙送来的邮件，发信人是莉莉，你知道吗？」
　　听到这么说后米拉随即在记忆里搜索，在阿尔凯特城迎接早晨时，来叫自己起床的侍女。随即米拉感到背后一阵恶寒
　　「哎....嗯，知道呐」
　　「总觉得，很有趣啊，邓布鲁夫先生的弟子是女性苦手什么的，兴趣满满啊」
　　这话让雷纳德听到了一定会会心一笑的。虽然不知道莉莉特地送一封信过来的理由，但是总觉得有不好的预感。所以也没必要立刻就在这里看吧，于是立刻对其使用了道具化，匆匆丢进了道具箱里。
　　「不过，话说回来，还有一件事想问呐」
　　米拉喝了一口茶，吧嘴里的奶油冲下去后这么说到
　　「啊，没问题，只要是我知道的」
　　莱奥尼尔轻轻地点了点头，将被靠进沙发里之后等待着发言。米拉简短的整理下问题后开口到
　　「知道关于袭击精灵的人的事情么？」
　　因这句话邹紧了眉头的莱奥尼尔大大的叹了口气
　　「还真是..让人头痛的问题啊」
　　「看样子是知道些呐」
　　「啊啊，这是发生在近十年间的事情。你是在哪听到的吗，啊，超麻烦的。已经知道的事情就告诉你吧，但是不要说是我说出来的」
　　「嗯，这是当然的呐」
　　米拉笔直的看着眼睛回答道，于是莱奥尼尔开始说起他知道的事情
　　首先，袭击者的人数和规模都相当的大，大陆个处都有事件发生。但是，袭击者的袭击精灵的原因和目的不明。然后，是袭击者们自称为『空想的蔷薇』这件事
　　「空想的蔷薇吗......他们应该是有什么目的呐」
　　米拉一边自言自语一边靠着沙发抬头仰望天花板
　　「嘛，不过可以肯定不是什么好人」
　　不论理由如何，袭击会时不时的帮助人类的好邻居的精灵，都是不可原谅的。这样的两个人意见一致了
　　「我这里也有一个问题，可以问一下吗？」
　　「你是在哪知道这件事的？」
　　对此，米拉把回程途中的事大概的说了说。风精灵被袭击，式神喵丸帮助了风精灵。袭击者应该是有实力的人吧，它能击退袭击者可以看出其操纵者的阴阳术士的力量。
　　「发生了那样的事啊」
　　「关于这个阴阳术士的事情，汝知道些什么吗？如此的实力者，应该很容易知道吧」
　　「可以和精灵的力量匹敌的阴阳术士？立刻想到的就是银色连塔了吧，不过那里的术士很少出门，所以不太清楚。冒险者的阴阳术士的话，附近也没有如此强力的。嘛，如果没来公会露过脸就是另一回事了」
　　银色连塔是大路上最大的术士机关，那里全都是一流的术士 ，所以都能和精灵的力量相匹敌。然后，也可以说塔里聚集着一切关于术式的知识。也就是说，那里是研究术式的场所，追求研究术式的术者门，很少出远门就是了。最多，就是在附近的开放场所做实验的程度。（某：也就是说，塔里面有一大票术式死宅+家里蹲）
　　「嗯，是吗」
　　「嘛，不管怎么说，我来帮你调查这件事情吧。有邓布鲁夫先生的弟子协助，搁置了十年的问题应该能有所进展吧，老实说我挺期待的」
　　脸上浮现出坏笑，莱奥尼尔向米拉送去视线，那瞳孔里，闪耀着强烈的光辉像是在说，入手了一张强力的手牌呢（某：纯瞎编）
　　「嘛，话吾先说清楚。虽然是是协力合作，但是吾不会帮忙。但是半截子情报，完全没有证据性的情报不需要哦」
　　麻烦的事情来了，莱奥尼尔用这样的视线看向如此叮嘱的米拉。而且也有要验证情报的必要性。
　　「残念，那就算了吧。那个部分，就让我家的情报员做牛做马一样的努力工作吧，首先，就从那个阴阳术士为中心展开调查工作，这样如何？」
　　莱奥尼尔像是打心底觉得很可惜的样子抬头仰望着天花板。以阴阳术士为调查队对象。这是偶然还是必然？喵丸的主人和术士公会只能被动的防止精灵被袭击。告诉米拉情报，虽然可能性很小，也许能抓住些关于袭击者的什么。
　　「嗯，就这样吧。以现在这条线调查下去就可以了呐」
　　作为喵丸主人的冒险者的话，就交给莱奥尼尔去搜查了。此外，米拉的另一个目的，也许与九贤者之一有关也说不定。如果有关系的话，精灵袭击的事情和所罗门拜托的事情，两者就能同时进行。
　　米拉在心中对莱奥尼尔的谍报员送去了鼓励