　　已经决定去古代神殿了，第二天早上，米拉在旅馆的食堂吃过饭并拿了午餐盒(便当)
　　米拉出去之后，旅馆的工作人员对那个少女的真实身份激烈地讨论起来,诸如哪里的千金啦，微服出访的王族啦，上级冒险者的私生子这样的猜测飞来飞去，附近的冒险者也挤进了对话中。
　　夸张的关注程度，米拉自己却还没注意到。
　　天空放晴，绝好的郊游天气。在早晨的温和的阳光中米拉向着约定好的公会前进。
　　因为在稍微有点迟的早上为了工作而出勤的人稀稀拉拉，所以米拉在大道上买卖的主妇和武装的冒险者之中非常显眼
　　米拉心中想着今天要让他们看看召唤术的精髓，迟到可不行，不久便到达了工会前人山人海的大厅里。
　　“这是什么情况”
　　一边嘟哝着的米拉，在工会前休息用的椅子上坐下。两个人都还没来？环顾四周，像那样的人物还是找不到。
　　是有点来太早了吧，米拉一边这样想着，一边拿出苹果放到嘴里。
　　15分钟后，米拉打开菜单确认现在已经十点了，已经过了约定的时间。但是，还没有那两人的身影。
　　“太慢了，已经迟到了吧“
　　米拉一边发着牢骚一边看着周围，眼睛看到了刚才还没有的热闹场景。
　　（大早上大街上在做什么啊）。
　　正当打算当做消遣看看的米拉站起来时，从热闹的人群里一个眼熟的少年飞奔而来。但是，就在那时，少年被别人绊倒了，手上的两个铜板掉到了地上，开始在地上滚动了起来。
　　“哎呀，汝终于来了”
　　说着这句话的米拉在向着人群走去的同时将滚来的铜币捡了起来，那个眼熟的人——拓看到后便开始打招呼
　　“啊，早上好！米拉姐姐！ 谢谢”
　　拓从米拉那里收到铜币并用和蔼可亲的笑容看着米拉。
　　“只有汝在吗，艾梅拉在哪里？”
　　“在那里呦。”
　　少年用手指着广场中的人群。拓出来了的事也好，看来是比自己还早来所以四处在玩吧，米拉这麼想着
　　“艾梅拉姐姐，米拉姐在这里！”
　　拓面向人群大声的喊着。
　　过了一会儿，拨开人群黑发精灵艾梅拉出现了。
　　“米拉酱，太晚了，一直在等着你呦”
　　艾梅拉装出气鼓鼓的样子嘟着嘴念叨着等你好久了。但就米拉的角度来说，因为人群里太嘈杂了，所以实际上是自己在人群外面等艾梅拉才对，所以她只是耸了耸肩。
　　“笨蛋，不要胡说。等着的人可是我啊。一直坐在那里的椅子等着哦”
　　两人面面相觑，紧接着艾梅拉的视线开始游移不定，随即露出了苦笑并双手合十
　　“对不起！没想到会有那么多人聚在一起”
　　艾梅拉说出了这样的借口。可是当觉得这个理由有点牵强的米拉正想说话的时候，
　　“这个孩子就是副团长说的米拉小姐吗？”
　　艾梅拉背后出现了身材高大男人的身影。身上穿着闪耀着银色光芒的金属制厚重铠甲，护手上有着绯色钟琴的设计。背负的金属制大槌有着普通人拿不起来的的强度。而且人的神气恰到好处，剪齐了红短发和嘴巴四周红色懒散的胡须，同时有着野性的氛围
　　然后在那之后，又有两个人出现了。
　　“呀，真是特别特别可爱！”
　　一边这样说着一边从艾梅拉的右边跳出了一个穿着紫色长袍的女性，青边的眼镜深处的碧眼浮现着情欲。长袍袖的一带，刺着绯色钟琴。乍一看会有理智印象的外貌，但现在被那个动作全部糟蹋了。肩膀的一点到下伸长的头发是绿色的，腰间插着长度约一米的杖。
　　“真的？哪里哪里！？哦，美少女发现！但是作为我的女朋友还早五年啊”
　　这次是艾梅拉的左边，一个饶有兴趣从头到脚尖观察米拉的男人。染茶色头发戴耳环，绿头巾，和另外二人一样的绯色钟琴刺绣。高个儿的美男子，腰间挂着两把短刀，黑色外套迷彩色的裤子，乍一看是个轻浮的男人。
　　“什么人？”
　　米拉突然被多人的视线注视，在感觉辛苦的同时，也从三人的言行中判断和艾梅拉认识
　　“这都是我所属的公会 绯色钟琴里挑选出来的精英哦”
　　艾梅拉自信满满的回答。
　　”虽说是这样，“不过今天的我们却是空闲得很啊！”
　　“为什么你要这么说！”
　　对于轻描淡写的把事实拆穿的轻浮男，艾梅拉怒气冲冲地抓住轻浮男的领襟摇晃，一点都没有注意到男人打怵的重复着“对不起，对不起”的样子
　　“我是阿斯巴鲁。请多关照，小姐”
　　微笑着的身材高大的男人，威严的风貌从无法想象的地方渗出来
　　“布莉柯，请多关照”
　　紫色长袍的女性推了一下眼镜，露出理智的微笑并伸出了右手
　　“……嗯。我是米拉。请多关照”
　　女性的印象和刚才完全不同，米拉也同样伸出了右手。
　　“果然可爱！”
　　紧握手的瞬间，布莉柯在破颜而变后像另一个人一样发出娇滴滴的声音。
　　“米拉酱米拉酱，(蹭脸的声音)！”
　　不要啊！ 布莉柯不停蹭着米拉的脸， 米拉因为被握着的手的缘故无法从她的周遭范围里逃离出来
　　米拉不断地摇头抵抗，但是布莉柯的假动作却每次都能恰到好处的把脸对着
　　“艾梅拉，想想什么办法吧！”
　　听到了声音，艾梅拉感觉到了什么便松开了抓着轻浮男人领口的手，然后对这种情况苦笑了起来并叹了口气，接着对着布莉柯的头顶喊着手刀落 打了下去，布莉柯便眼冒金星的倒下了
　　“抱歉，米拉酱 虽然预先警告过布莉柯不要轻易对别人出手了。”
　　“看到绝对想要的东西怎么能不出手!”
　　看着喊出这句话蹲在阿斯巴鲁身边双手捂着头的布莉柯。米拉想起了在去阿尔凯特王国时，那个希尔巴瓦德餐厅的看板娘雪莉。
　　“我叫 泽菲尔德，叫我 泽菲也可以哦“
　　叫做泽菲尔德的轻浮男人，慢慢的靠近米拉，凭借身高优势俯视着米拉并发出NI~的笑声。米拉对没有顾虑的他，留下了（一个）好印象
　　“.....我是米拉。“ ‘ 然后这3人为何会在这里？”
　　“助手！”
　　在昨天并没有出现的艾梅拉的伙伴突然登场，米拉一边看着三人，一边听着艾梅拉理所当然似的回答。这三人正是艾梅拉在昨天晚上将塔克托送回去后所想到的消除隐患的办法。
　　危险等级C的迷宫三人去会不安也是正常，但也不是只能三个人去。决定去古代神殿的时候，艾梅拉就想到了找空闲的工会成员帮忙。
　　“嗯，知道了。那么走吧。带路就拜托了“
　　对米拉来说，人数增加了没有什么问题。还有，除去艾梅拉这样的美女，有阿斯巴鲁和泽菲这样的男人跟着也确实让人安心
　　就在米拉刚拉着拓的手向大街走去时，突然被周围的人群包围而愣住了
　　米拉发现广场的人群正在以他们为中心聚集起来。
　　原因正是艾梅拉他们，以高阶冒险者闻名的工会 绯色钟琴主要的四人成员聚在一起，引人注目也是当然的。实际上，艾梅拉他们一行人要比米菈更早到达公会，将公会的一点破烂事处理完，便一直在广场上等待着米菈，然而因陷入害怕恐惧而聚集在周围的人越来越多，最后就莫名其妙的集团化了。
　　知道一开始人群产生的原因后，米拉感觉发生同样的事也是可以理解的
　　“艾梅拉姐姐，真漂亮啊”“好想被布莉柯骂啊~”（注；此处翻译为九郎，请自行脑补九郎说这句话的场景），“泽菲别得意忘形哦”“阿斯巴鲁大哥，下次一起喝一杯吧”，“那个可爱的孩子，难道是新成员？”“泽菲，晚上走路小心啊”
　　热闹的广场上，被关注的声音从各种地方传来，米拉开始催促艾梅拉赶紧出发。
　　“那么就出发了！大家要跟着我啊！”
　　“嗨呦”
　　艾梅拉高举起右手向着大街的北面前进。回答的只有泽菲而已。阿斯巴鲁只是苦笑了一下，布莉柯的视线一直紧盯着米拉。感觉心情压抑的米拉跑到了阿斯巴鲁的身后。塔克托则是被那样的米菈牵着手拉着前进。
　　艾梅拉走在最前面，阻挡在前面的人纷纷让开，把前进的道路打开，后面的声音也渐渐消失了。
　　米拉心想如果自己是高级冒险者的话，也应该会被这样关注吧。
　　从镇魂城市出来之后，向着北方绵延的山脉前进，二十分钟后，一行人穿越树林来到了排列着破败神像的目的地，古代神殿庄严的样子出现在了面前
　　“那么，终于要开始了。”
　　“即使再看一次还是觉得相当的壮观啊“
　　艾梅拉心情紧张的同时，米拉则是抱着游玩的心情。二人的温度差很明显的表现了出来。
　　一行人在古代神殿前停止了前进，虽说机率很低，但在古代神殿的祭坛里也可能会有魔物潜藏，一行人很谨慎的行动着。
　　“那么，我先出发了”。
　　这么说着的泽菲消除了气息，向神殿中走去。
　　然后，过一会儿，里面回响起了“没问题”的声音。
　　随后米拉他们便走了进去，到达祭坛后，各自在手边的地方坐下休息，这时艾梅拉开口道。
　　“那么，确认这次的目的。目标是第五层的暗丞之镜。”
　　“确定目标是暗丞之镜了，但是到第五层不断增加的魔物会很麻烦，带着这样的小姐和少爷没问题吗？。”
　　绯色钟琴的成员也曾经几次潜入过这里，但那时是由都是全体精英组成的队伍，在准备齐全后开始攻略，才攻破了第五层。
　　虽说和那时相比个人实力提高了，但是精英只有四个人，而且还要保护少年少女，阿斯巴鲁的事前忠告也是难免的事。
　　“哼，这句话说得为之尚早了吧，看吾来让汝等的看法彻底发生改变。”
　　米拉一边拍着胸口一边自信满满的说着，考虑到了艾梅拉他们既然是那么有名的冒险者，那么这次也是让他们见识一下这世上召唤术师实力的好机会。
　　“这样啊，那么就期待一下吧”
　　虽然这么说，但是听着少女的话，阿斯巴鲁心想是少女在逞强的年龄吧，暗自下定决定紧急时刻会让他们先逃离这里，其他三个人也同样这么认为着。
　　“前锋交给我和阿斯巴鲁先生，中间就米拉酱和塔克托君，后卫交给布莉柯和泽菲。这样好吗？”
　　“明白了”
　　“是”
　　“了解了解！”
　　“嘛，就这样了”
　　“是！请多多关照！”
　　各自在给出不同的回答的同时，绯色钟琴的四人开始确认自己的武器。
　　阿斯巴鲁开始检查大槌把手的连接部分，布莉柯则是法杖，并在面前摆出了几张卡片，泽菲则是拔出短剑并在上面涂抹着什么
　　然后艾梅拉从道具箱中取出了一把西洋剑并佩在了腰间，至今为止都没看到过的的剑从道具箱里出现了。
　　“哦，那把剑是团长的吗？
　　艾梅拉佩好剑后看向提问的阿斯巴鲁。同时，大家的视线也跟阿斯巴鲁一起注视着艾梅拉。
　　“嗯，是的。这也要根据情况来看嘛，把理由告诉她后就借给我了。这样的话很有利于攻略的进展。”
　　一边这样说着的艾梅拉拔出了剑，那把双刃剑发出淡淡的白色光芒，有着普通的剑没有的特征。
　　“嗬，光精灵剑吗。带着有趣的东西啊”
　　米拉看着艾梅拉的剑这么说着。散发出淡色光晕的是被赋予了光属性的特征。光属性的剑可是相当的少有可谓是难得一见啊、眼前的剑是有点特殊的东西。
　　据说霍里苏德（剑名）原本只是一把普通的光属性的剑。在剑完成时向剑身上洒了圣水，用圣火粹过后的结果。其他的方法也有几个，稀有的圣剑，神剑之类的设计很独特，别人一眼就知道是稀有的东西。
　　但是，艾梅拉持有的剑是平淡无奇的西洋剑。除了一点淡淡的光之外，乍一看上去就像是一把普通的剑。
　　但是，术士。特别是高阶术师是看得见剑周围的东西的。
　　“不是很明白呢，是那样的。本来是团长的东西，不过请他借给我了”
　　艾梅拉一边这么说着一边把剑收回剑鞘，剑上光的粒子一下子消失了。
　　这光的粒子，正是米拉说这是把精灵剑的理由。
　　精灵剑是剑被精灵给予了祝福之后的产物，各种精灵寄宿的性质也是各种各样的。寄宿在剑以外的，它们被称为精灵武器
　　特征是什么样的武器都有寄宿的可能性，术士则拥有能看到其中力量的能力。
　　战士能看见斗气，术士则是能看见精灵。因此剑寄宿的精灵力量也能看见。
　　这件事身为术士的话谁都知道，只不过高阶术士能看的更清楚，而且能看见更多的精灵
　　艾梅拉，阿斯巴鲁和泽菲，都只想到了米拉是个知识渊博的少女，但同样身为术士布莉柯却不一样，她并没有看到作为精灵剑证据的光粒子，而且一眼就看出是精灵剑是很困难的。
　　连高级冒险者的布莉柯都看不到的精灵残留，少女却可以看到。那时，布莉柯开始觉得这个少女不是一般人
　　“很可靠啊！”
　　阿斯巴鲁翘起了嘴角一笑，背着大捶重新站了起来。
　　“嗯，交给我。那么出发吧！”
　　气势满满的艾梅拉站起来后，其他人也跟着站了起来，向古代神殿星云之城的地下，第一层入口的祭坛前进。
　　米拉从道具箱里取出了卡片，想起收到时被授予的使用方法，将古代神殿的许可卡放到了祭坛的结界水晶上
　　“啊，终于要开始了吗。宝物啊”。
　　“可别搞错目的啊，到暗丞之镜前的护卫”
　　“我知道了”
　　穿过摇晃不定的结界，在向下面前进的阿斯巴鲁认真的忠告着泽菲。看到艾梅拉，布莉柯和塔克托穿过了结界，米拉在回收完卡片后便从后面追了上去。
　　一行人在下楼梯之后没过几秒，结界就回复到了最初的样子，无人的祭坛里小鸟像观察情况一样探出了头。