　　在术士公会办理登记手续的第二天早上，米菈裸着上半身的坐在床上穿戴胸罩，却始终没办法扣上。虽然前几天她的侍女莉莉曾演示过一次,但米菈还是不能很好地明白如何戴上取下胸罩。
　　尽管如此，还是在继续着恶战苦斗的米拉突然说道“我才不是什么什么……”说完之后陷入了自我厌恶，米菈在床上把胸罩扔出去然后从头上套上了连衣裙。
　　在食堂和加雷特一起吃完早饭之后。加雷特拿着包裹说“那么我走了”，有其他事情出去了。米菈在那之后就暂时一点一点的喝着饭后的香蕉牛奶，一边追索着关于目的地的记忆。
　　通称，地下墓地的被称为古代神殿星云之城的迷宫。（古代神殿）被构建成六层，俗称可以直接通往地下的迷宫。
　　略高的岩山的山麓上伸出的一部分山体形成了一处断崖，就那样像被切削出来一样存在着一个左右两边各排列着几个石像的壮观场所。说不定是因为这里是少见的观光景点，大量的魔物生活在这里。也正因为魔物在这里存活着，才会吸引许多绝不会对钱产生厌恶感的高阶冒险者们前来，所以不知道世间会如何发展。（惜缘：だが今は魔物が居るからこそ、お金を厌わない上级冒険者を呼び込むために役立っているのだから世の中どう転ぶか分からない。我表示怎么翻都翻不通，只能按照原文来了~~help）
　　从大门进去后就能看见内作为迷宫入口的祭坛所在的大厅。基本上魔物是不会出现在这里的，但是，偶尔从楼下的魔物爬上来，或者没有实体的魔物幽灵出现， 所以如果不是拥有一定实力的人，也不会选择在这个不安全的地方休息。
　　然后是位于大厅中心的祭坛。操作这个祭坛上的主要装置就能使第一层的入口打开。
　　每向下一层，敌人的能力值都会变强。到了最下层的第五层，已经是高级玩家都不能大意的程度了。
　　米菈好不容易终于结束了自己朦胧的记忆（惜缘：这货终于结束了回忆，我翻译的也好不容易啊啊啊啊！！！），将香蕉牛奶喝完后猛地向桌上一放，开始前往术士公会。观察了一下大街上走着的人和建筑物，在这之中的人们有穿着铠甲和长袍这类游戏中已经见惯不惯的服装，除了昨天在公会中看到的那样的魔法少女外，隐藏身形的美国的忍者，喜欢扮演刀狩的刀具爱好者①，带着般若面具的修女等，槽点满载的光景映照在米拉的双眸上。（①刀狩令：日本历史上的一个法令，为了强行征收武士刀）
　　（也许，我是普通人）
　　这街上已经有那么多奇怪的招摇过市的人了，我还有害怕的必要吗？米菈自信满满地在大街上大摇大摆的前进着。完全忘记了自己服装以上的引人注目的容貌。
　　到达了术士公会的米菈，跑到了眼熟的接待小姐面前。昨天负责接待的尤里卡。一边坐在接待台前，一边拼命地写着什么东西。可以称得上是相识的程度的人，比起完全不认识的人来说要容易搭话很多。
　　“稍微打扰一下好嘛？”
　　“好，请稍等一下”
　　尤里卡打了个招呼，把手头上的资料放到一边抬起头。于是在那里的是昨天看到的邓布鲁夫弟子的形象。
　　“哇！啊啊，米菈先生！早上好！嗯，是来拿冒险者证的吧？”
　　看到的一瞬间很慌张，但也很快恢复了平静的尤里卡想起了米菈来的目的。
　　“嗯，已经出来了吗？”
　　“是的，已经完成了。请稍等一下”
　　尤里卡说着站起身来，从身后的架子上取下文件并返回前台。
　　“就是这个，请确认一下”
　　文件中的一张卡片被放到米菈身前。那张卡上记载着姓名和职业，以及排名。
　　名字是米菈，职业是召唤术士，由于推荐信的效果，阶级从初学者变成了C，这也是进入地下墓地的前提条件。
　　“没有问题”
　　“米菈小姐是C等级的，给予了租凭操作者的腕轮的权利，您要利用吗？”
　　尤里卡把银色的手镯取出放到台前。但是，那是米菈很眼熟的东西。
　　“唔，这难道是这个吗？”
　　米菈一边说着一边挽起左手的袖子，出现了一个嵌入手腕中的白色手镯。那个瞬间，尤里卡目瞪口呆的沉默着，
　　“……是的，那是……已经得到了啊”
　　“嗯”
　　尤里卡，眼前的少女想起了英雄的弟子的事情，像理解了那样保持住平静。如果是那种程度的人物，个人所有也不是什么值得奇怪的事。
　　这个操作者的手镯，指的是玩家们所持有的操作终端的复制品。能使用的功能仅限于地图和道具箱。只是因为制作费用太高而且没办法放在技能大全的秘技中被使用，所以个人持有这类物品的人很少。
　　但是它的便利性是不可估量的，所以，活跃在前方的C等级及以上的高阶冒险者都会以月费制向公会出借这个。
　　“不愧是邓布鲁夫的弟子，真是的，就这个样子放着比较好呢”
　　依然残留着些许紧张的眼前的少女也悟出了英雄的弟子的思想准备是必要的。
　　尤里卡重振精神打开文件，把一张纸取出来交给米菈。
　　“这里记录的是关于术士公会所属的一些要点，对于委托等级的设定，不能接受等级以上的委托。可以参加等级高的一方的委托，但那时候就变成自己的责任（任务）了。
　　以及，各地的洞窟都有等级上的限制。因为由附近城镇的工会管理著，所以进入时需要提出申请，违反了的话会有处罚，所以请注意一下。
　　还有的就是，关于讨伐委托方面，接受时会被授予魂石，以此讨伐数量。如果把魂石弄丢了的话，就算是讨伐成功我们也会以失败处理，所以请慎重保管好魂石。
　　到这里为止有什么疑问吗？”
　　“申请很重要吗？”
　　米菈之后所要去的地方是迷宫，不过根据对话内容来看不提出申请的话会有处罚。
　　“在这之后，想要进入地下墓地……古代神殿星云之城，许可的话要怎么办才好？”
　　“这么快吗！？……从迷宫管理入口直走到最右边的接待处，在那里可以得到许可吧！”
　　“原来如此”
　　米菈略微向后仰起上身，确认着最右边的接待处。公会中央的接待处周围满满都是人影，而相比之下右边可以算得上是适中的程度了。
　　“那么最后，对公会设施的利用基本来说都是免费的，只有饮食和消耗品仅仅是打折。还有设施如果发生损坏的话，修理费会从今后的报酬中扣取，请小心使用。”
　　尤里卡一说完，就从口袋里取出了一个和卡片同样大小的皮质盒子。盒子上描绘着粉色的丝带和杖，很可爱的卡片匣。
　　“这是我的礼物，冒险者证的存放容器”
　　“唔……嗯，谢谢”
　　[[IMG,1ef26c5cadeb429dd0dc6cb7a256fcec,558,794,66332]]
　　虽然因为过于少女化的设计而有些犹豫，但米菈断然不能拒绝浮现出满脸笑容的尤里卡的善意，只能老实的点了点头。看到回应之后，尤里卡立刻把一直放在一边的冒险者证放到了卡片匣内，带着满脸笑容把东西放到接待台上的托盘中，米菈也只能将它苦笑着收下了。
　　“还有听说有什么想要让公会长交给你的东西，不过他是说本来今天应该就能准备好，但最好还是明天之后找个合适的时间露面去拿”
　　“想要交付的东西？”
　　“是的，不知道是什么，不过听说是来自所罗门大人的指示。”
　　“那个家伙啊……。不是什么过分的东西就好了。嘛可以，那我明天之后再来拿就可以了吧？”
　　“是的，拜托您了”
　　“了解”
　　经由公会长递出的东西根本无法判断所罗门的目的是什么，但是通过两个人的关系能大致猜出那是什么。
　　“那么，手续已经完成了。还有知道米菈先生来历的人现在只有我和公会长而已，如果有什么问题的话请来找我。”
　　“我记住了”
　　“然后呢……”
　　“怎么了，还有什么吗？”
　　尤里卡欲言又止，用像是期待着什么一样的闪烁着光芒的双眼凝视着米菈，然后气势十足的伸出双手。
　　“请和我握手！”
　　一边说着一边垂下了头，直到不久之前，履行职业的公会成员一本正经的表情到现在已经结束了，站在那里的是夹带着难以自抑的个人感情的人。
　　其实尤里卡是邓布鲁夫的粉丝，家中到处都摆放的与邓布鲁夫相关的商品。
　　甚至有在放长假时候前去银之连塔一直仰望着召唤术之塔这样的经历。
　　而今，到现在为止都没有什么音信的憧憬着的英雄弟子出现在她的面前。结果，尤里卡完全忘乎所以。对尤里卡有一点了解的职员同伴来看的话，都会对她在业务完成一直在压抑自己情感的事感到钦佩吧。
　　“这样好吗……”
　　米菈在被她的气势压制住的同时伸出了手，虽然在触碰到的一瞬间很温柔，但双手立刻被紧紧握住。此外，尤里卡的眼眶隐约浮现出了泪水。
　　“谢谢，我已经不会再洗手了”
　　“不，还是洗一下比较好吧”（惜缘：标准的脑残粉与明星的对话）
　　不知道尤里卡是狂热的邓布鲁夫粉的米菈稍许振奋了下心情的回答道。但是，即使不明白但是感到这喜悦的感情的话也会懂了吧？
　　“那么祝你有个愉快的冒险家生活。谢谢您的使用！”（惜缘：呀~突然就不怎么想润了呢）
　　被尤里卡送出接待台的米菈走向前台的右端，以获得进入地下墓地的许可。
　　“古代神殿的许可证是在这里取得的吗？”
　　米菈到达接待台之后，看了下上面写着取得洞窟许可证的向导表，直接开口询问道
　　“是的，是在这里领取。”
　　听到熟悉的声音的米菈抬起头。
　　在那里的是尤里卡。(惜缘：这是又要被使用的节奏咩,抱歉我没笑)
　　听说了米菈要去古代神殿星云之城这样的事之后，向本来在这里负责接待的女职员请求暂时做了交换。
　　【为什么在这里】米菈稍微感到疑惑的同时，开始让尤里卡办理进入古代神殿的手续。
　　总算完成手续并支付了一千利夫的手续费后，从情绪高涨的尤里卡那里接过了古代神殿的许可证。那是和描绘着图形的卡一样的东西。
　　在那同时，接受说明。
　　首先，通过卡接触迷宫入口的结界石来打开入口。打开10秒结界会复原。
　　一张卡只能使用一次，如果要再进入的话必须重新办理手续。
　　出来的时候也是必须要用到的，不能直接穿过结界。
　　使用完之后要放回到公会的回收箱内。
　　米菈对规则都逐一做出了回应，最后再次握手之后离开了公会。
　　术士公会出来后，将好不容易得到的古代神殿的许可证也放进去吧，这样想着的米菈打开了可爱的卡片匣。那样做的同时，毕竟马上就要前往地下墓地了，去游览一下这座城镇吧！
　　这时，战士公会一片骚乱。
　　“已经够了！我自己一个人去！”
　　发出大叫声的同时战士公会的门被大力撞开。于是从里面飞奔出一位少年，就那样向米菈所在的方向跑去。少年的眼泪浮现，并且懊悔的咬住嘴唇俯首加快速度，所以没有发现行进路上的米菈。而是将米菈手边卡盒中的许可证看在眼里，因此周围的事物进入到视线中。
　　“当心！”
　　“哇啊！”
　　少年的头理所当然的撞到了米菈，米菈也因为那股冲击力稍微向后退了几步，但也总算是站住了。
　　“什么情况啊！”
　　米菈如条件发射般瞪视着摔地趴着嘴里还依然在叨念着什么的少年。看到那样的瞬间，米菈的愤怒急剧冷却,走近到那个少年面前，双手交叉放在胸前。
　　“没事吧，少年，有什么地方痛吗？”
　　米菈一边为了窥视少年而将脸靠近，一边用手支撑着身体温柔的问。然后用长袍袖拭去了红着眼睛的少年的泪水。
　　“恩，唔，对不起”
　　少年快速低下头。是个很好的孩子呢，米菈一边这么感叹一边抚摸着他的头说【没关系啊】。
　　“你也没受伤吧？”
　　问他话的同时看像他脸的米拉，稍微受到惊吓般抖了一下，突然眼前有个漂亮的妹子出现在眼前。
　　这名女性身穿白绿相间的铠甲，腰间佩戴着一柄细剑，黑色的长发随风飘起，温柔的表情以及略带下垂的眼镜，是长着长耳朵的精灵姐姐。
　　少年向那个精灵女性瞥了一眼，马上避开视线懊悔地颤抖着。
　　“唔……恩，没问题”
　　“是吗，太好了”
　　身形与风貌，并且从装备上来看，这个精灵是个拥有相当实力的人这样认为着的米菈查看了一下。
　　得到的信息，首先是名字艾梅拉，相当高的魔力和力量，体力马马虎虎。再通过装备的补正加成后，又得到了少许提升。
　　米菈通过与魔法骑士团团长古瑞亚的状态比较中，得到了眼前的精灵是相同的实力者的判断。
　　“无论发生了什么，看你这孩子的眼睛，不该有摔倒哭泣的意思吧。你这个样子你知道吗？”
　　如果只是因为跌倒而哭的话，米菈也会毫不介意的给少年一个苹果把他打发回去。但是哭了不能说的程度，刚刚少年的眼睛像是哭肿了一样通红。不能原谅让孩子哭泣的人，米菈用威吓的目光瞪住精灵。
　　“啊……总觉得我被当成坏人了呢……。呐，首先我艾梅拉，是战士公会所属的C等级，被公会认为是高阶的冒险者啊”
　　“嗯，我是米菈，今天刚加入术士公会所属”
　　“嗯？这个岁数的冒险者啊，术士公会真有趣”
　　“那样的事，你了解吗？”
　　米菈一边仰望着艾梅拉，一边替不断流淌眼泪的少年擦拭着。
　　“不要再这样瞪着我了，姐姐我很受伤的说！”
　　好像是当真有心灵受伤，艾梅拉的眉角下垂，变成了一个懦弱的姐姐的样子。米菈，是没有弄伤女性这样的爱好的，所以多少也缓和了一下表情。只是认为艾梅拉残酷的把少年弄哭了。
　　“嗯，米菈酱也是公会所属的话，应该知道迷宫许可的事。”
　　“嗯。要交一千利夫的手续费。每个迷宫都有等级限制，不到等级不能进入迷宫，这件事吧？”
　　“对的，因此，但是……”
　　艾梅拉话还没说完，少年发现了掉在地上的卡片匣。
　　“啊，对不起，因为我的原因。”
　　并没有说任何辩解的话的少年从地上捡起卡片匣。从那个可爱的设计看出来这是米菈的。可是接下来的瞬间，瞅见两张卡片的少年表情改变了。
　　“姐姐！姐姐是C等级的？”
　　少年擦干眼泪，用满怀期待的眼神看着米菈。这总比不知道哭到什么时候停好，米菈这样想着点了点头。
　　“恩，不错”
　　“哎……骗人的吧！？因为刚刚说了才加入公会的啊！注册后应该是G级别的吧？”
　　相比少年更为吃惊的是艾梅拉，这也难怪，注册后就是C等级这样的事，是前所未有从未听说过的。虽然知道有推荐信，但也最多从E开始。
　　艾梅拉凑近向少年拿着的卡片匣窥视着，然后确认了那个少年所说的C等级冒险者证的事实。
　　“怎么会这样，这可是真的！”
　　瞪大了眼睛的艾梅拉，更是看见了卡片匣里还有着古代神殿星云之城的许可证。冒险者证已经被确认是真实的，无论用怎样的手段糊弄冒险者证的登记，情报也是由公会管理的。发行迷宫的许可证时需要公会通过所以没办法糊弄过去呢。
　　“古代神殿的许可证……真货啊”
　　艾梅拉这么嘟囔的瞬间，发现了自己的失态。艾梅拉慌忙的看向少年，少年已经双眼闪闪发光的向米菈低下了头。
　　“姐姐，拜托了。请带我去古代神殿！”