　　“但是啊米拉酱，对方可是恶魔啊。确实米拉酱很强这件事我们是知道的。。。。。。但是！”艾梅拉深深地吸了口气说道。“对啊，至少让我们为你争取召唤刚才那位阿尔菲娜的时间呐。”，
　　而阿斯巴鲁则用力地握紧了大槌，在与恶魔对峙着的米拉旁边也附和着，
　　艾梅拉用力的吸了口气，阿斯巴鲁用力的握紧了大槌。
　　但是，“那样的时间似乎没有呢。”，米拉头也不回的边对着他俩说，边在面前召唤出暗黑骑士。
　　同时间金属碰撞的尖锐声音回响起来，撞击产生的冲击波在空气中蔓延开来。
　　接下来瞬间，在艾梅拉.阿斯巴鲁面前出现的是恶魔的镰刀和用大剑招架住其轨迹
　　的暗黑骑士的身影
　　“这家伙……！”冷汗顺阿斯巴鲁的脸颊流下。
　　艾梅拉还没对眼前的情况反应过来，迟了一步用力的转动了剑。并且在这个瞬间，也让二人体会到与这恶魔之间存在的实力的差距。
　　“你们退下！”米勒再一次对血色钟琴成员忠告到。
　　“但是，那个……”就是说把战斗交给还是少女的米拉，身为大人放任不管这种事，不仅仅是艾梅拉，阿斯巴鲁也不会轻易的点头。但是，对方刚刚的一击让自己知道绝对不会是其对手，即使是做诱饵，也大概不过是十秒的事。
　　“两个人，都退到城里！”
　　“是啊，那样比较好！”
　　二人回头看去，早从原地跑出去的芙莉卡和泽菲用着急的神情挥舞着手，在艾梅拉和阿斯巴鲁背后喊着。
　　正在艾梅拉和阿斯巴鲁准备说出这么做是不对时，
　　“我们在米拉酱不能使出全力！”芙莉卡这样的喊着。然后她看见，像鬼一样站立着的米拉，突然爆发出强力的魔力，甚至增长到覆盖掉恶魔的魔力的程度。
　　“抱歉阿小姐。拜托了！”
　　“米拉酱。如果无法战胜的话就撤退。我们无论如何都会帮忙阻止的！”
　　就这样将希望寄托于米拉后，二人与芙莉卡，泽菲合流向城里跑去。阿斯巴鲁望着少女的背影，仿佛看到了过去传说中的英雄身姿
　　“真是的”阿斯巴鲁低声说着，只是被气氛冲昏了头吧。
　　“逃去哪里都没用哦，人类啊。”
　　夹杂在彼此武器的碰撞声中，恶魔令人毛骨悚然的笑容鸣响着。恶魔一瞥黑暗骑士之后急忙躲开。虽然没有使出全力，但是轻而易举地接住了自己的奋力一击，不得不承认面前的暗黑骑士是应该面对的敌人。
　　“首先决定寒暄吗？强者哟。我是瓦纳雷斯。是Varna less的狩魂骑士，武士伯爵位阶的第三位”
　　恶魔郑重的凝视着米拉测量着彼此的距离，硬要恭敬地采取着礼仪。这是身为拥有恶魔爵位的瓦纳雷斯的贵族矜持。虽然那么说，但是如果考虑到恶魔的自尊心，它会对人类表现得如此谦卑是不能理解。
　　“我是米拉。如看到的一样，是召唤术师哦”
　　米拉望了一眼旁边黑暗骑士，从正面面对着瓦纳雷斯还以礼仪。
　　“库库库库库，召唤术师嘛。那么把这个骑士砍倒的话事情就结束了吗？”
　　刚说完，瓦纳雷斯一踢地面就跳跃了起来。恶魔结合重力和自身体重，挥下雷霆一击。虽然黑暗骑士将其大剑往上端举对这一击进行抵御，但那强烈的一击令它身上发出钝重的金属回响声，同时立足处的地面因无法承受而破碎
　　然后瓦纳雷斯并没有错过了暗黑骑士姿势崩溃的这个间隙。
　　脚落地面的同时，瓦纳雷斯旋转半周身体做带动着铲镰很尖地扎在暗黑骑士的侧腹上，因此而发出呜呜声的暗黑骑士就这样被顺势吹走。
　　“库卡卡卡卡！到现在为止的样子呢！”
　　一边回转看一边高兴的歪斜着脸，瓦纳雷斯顺着离心力转了一周然后面向少女的方向挥下了镰刀。
　　可是黑色的刀刃扎进了无机质量的岩盘。眨眼的瞬间，原本站在自己面前那个地方的少女从瓦纳雷斯的视野消失了。
　　“在哪里！”……
　　【仙术 天∶练冲】米拉是在瓦纳雷斯半旋转，歪斜表情，伴随着爆破音砍飞暗黑骑士接着回头看的那一瞬间，钻入那个身体的怀中使出仙术的。层层简炼的冲击波向着大意的瓦纳雷斯的腹部波浪般拍打而来。
　　[[IMG,b3171f413caa00938b5e7dd72397e5e0,556,793,66811]]
　　（嗯……还行吧）
　　米勒像在确认那个反应一样轻轻握紧拳头，并举起来回忆触感。
　　身体的变化并未给战斗带来差异感，拳头好好地打进去了。虽然拳头刺入的深度有所差别，但也不过是往前大半步的事。反而因为身材矮小而变得更容易抢入空隙。以上是米拉对于这一次战斗的分析。
　　米拉最不安的是，虚拟变成现实所造成的物理性差异。空气阻力和空间不足所造成的阻碍。但是，那些东西还不达到阻碍米拉活动的程度。
　　五感强烈清晰，自然而然的感觉到全身的气息和空气的流动，直觉.反应都更为敏捷。而且自己本人所掌握的技术和能力汇集在一起时，感觉变得更强。
　　变成这样的主要原因则完全是拜原本地球上的网络技术所赐。
　　在变成如此非常识现实世界之前的游戏世界。作为线上游戏已经不在受游戏机体性能所限制了。在开始游戏之时，也曾有拥有格斗经验和空手道王者之类的人参与，仅仅一人就将中级魔物和敌对玩家都全部殴飞了。所以，变强的原因不仅仅和系统有关，也有在现实中磨练技术。
　　事实上，在'拳王kojiro'这款游戏内擅长和妖魔用拳头互殴的玩家也曾有过在完全外行的全国空手道大会上获奖的不错的成绩。那个以上则是因为肉体的原因而输了。
　　因此，十分擅长仙术士接近战的米拉，就技术这方面，在这个世界也是擅长的。
　　是的，擅长。就如刚刚一样。只要像那样充分发挥，就能够与恶魔战斗。
　　米拉深深的呼气吸气，转换意识。想起了还是游戏时的自己，现在在那里完全重叠了
　　“你你，做了什么？”
　　在空中扭转了身体并紧急降落的瓦纳雷斯，瞪着米拉喊道。
　　“只不过轻轻的碰了下。用不着这么激动吧，臭小鬼”
　　回想起自己还身为邓布鲁夫的时候，米拉心情开始变得放松。“只不过轻轻地碰了下，用不着这么激动吧，臭小鬼？”她心情爽快，毫无紧张感地、无畏地嘲笑着
　　。瓦纳雷斯愤怒的在镰刀显现出翻滚的火焰然后猛冲了过来。
　　“恬不知耻的小丫头”
　　米拉只是靠着脚进行左右移动，偏移着身体躲开那些陆续放过来带有火焰的斩击。刚开始几次还是很紧张，甚至采取过过剩的大动作进行了回避，但随着重复次数增多逐步的改善了。
　　在那里的是拥有确切实力，保有技术和经验的身体，随心所欲的移动着。取回自己姿态的米拉，一边以一纸之隔的距离回避着镰刀，一边以自然的姿态向瓦纳雷斯的空隙挥出拳头。
　　瓦纳雷斯终于在好几次被击中后按耐不住了，完全迷失自我。但那也是没办法的事。对方比自己身材娇小年幼，而且还是女人。作为优等种恶魔贵族的自己，一对一比不过劣等种的人类，其自尊是不会允许的。
　　高声鸣叫挥舞镰刀的一击，在米拉刚刚掠过的地面上散布着红色的火焰。散布红莲花的火焰在地面扎上。米拉为了避开，挪动身体往横打去，同时扭腰抽踢被黑色皮肤保护着的恶魔膝盖背面，乘那个冲击破坏瓦纳雷斯姿势之时，米拉往其空空的背上跑，用右手抓住长角的头。
　　【仙术 地∶红莲花一握】
　　米拉集中意识，耀眼的爆炸火焰弹飞在瓦纳雷斯的头上。
　　“咕阿阿———！”
　　护着头在地面翻滚的瓦纳雷斯站了起来，眼里渗满了疯狂的火焰。
　　“嗯……果然是无法打通吗？”
　　通过刚才几次拳头交错的攻防战，了解到恶魔的身体拥有强韧的外壳，也就是说其身体的表面完全被保护着。米拉的攻击基本不起作用。不仅如此，拳头还隐隐作痛。但那个也可以说是当然的吧。将接近系的强化装备交给克雷乌斯的米拉，其本身的肉体能力，和一般的术士基本没有差别。
　　仙术技能是受状态力量值的影响很多的东西，不过米拉因为其异常的魔力高度，多少有所增强。尽管如此仙术威力的高低还是由力量所决定的，所以，威力停滞不前。
　　本来，仙术士的战斗风格，是由接近战和仙术的多变组合体现其价值。米拉也是如此告诫弟子多做格斗策略的练习。但是，在装备也没有，打击也无效的现在，完全没有必要呢。托高魔力的福，还是能够给予伤害的呢。
　　【仙术 奥义：开眼】
　　完全取回以前的邓布鲁夫的感觉的米拉，在这里施张的是仙术的秘传，真眼。轻轻闭上眼后，再次睁开之时，瞳孔里染上了比天空更透明的苍蓝。在开眼状态下，全能力都有补正，并且有强化所有仙术的效果。
　　米拉再次高涨的魔力所产生的气压，也传达到了在城里在用眼睛观察着的芙莉卡处。被突然其来的魔力洪流所吞食，不自觉的被压倒致使屁股着地。
　　“怎么了？芙莉卡”
　　艾梅拉一边伸手去拉突然踉跄的芙莉卡一边问。
　　“对不起。只是……米拉的气突然变了。更强，而且更……深”
　　站起来的芙莉卡其唐突说的发言，让在场的所有人静了下来屏住了呼吸。
　　米拉和恶魔的战斗更加激烈了。染上狂乱的气息同时恢复了理智瓦纳雷斯，在双手缠绕上黑色火焰，和上火焰的镰刀开始呈波状攻击。
　　镰刀挥舞而至，米拉躲闪开来，镰刀上的黑炎炸裂开来，成黑炎弹陆续放出追击。
　　【仙术 地：风缠】
　　为了对抗黑炎的追击。米拉在双手裹上风进行抵消，然后用一只手打在瓦纳雷斯的侧腹上了，同时掌底的掀起的真空和旋风的乱流进行伤害。
　　“nuooo———！”但是瓦纳雷斯完全没有理睬，拧提起往下打的镰刀。给予的伤害很浅，浅到连引起活动障碍的事都没有，尖锐迎着风的炎尾立即在后退了的米拉前面一闪而过。并且，摇晃刚定的瓦纳雷斯挥出一边的手，挂着的黑炎打了出来进行追击。
　　“嗬！做得不错嘛，臭小鬼”
　　米拉双手交叉凭借住宿着的风全部承受住，用苍蓝透明的真眼定睛看着瓦纳雷斯。
　　“小丫头，敢戏弄我？”
　　一边弄响怒声飞向后方的恶魔瓦纳雷斯，一边急剧地高涨起魔力。同时黑色的火焰膨胀，包裹起全身。
　　“作为伴手礼，会给你留全尸的。现在烧尽吧！”
　　瓦纳雷斯咆哮着，如漆黑的火焰弹般翱翔过来。但是米拉的真眼把以踩碎岩盘程度的速度迫近的恶魔身姿，清楚的捕捉着。
　　“对我还不错嘛”
　　增强了气势的黑炎镰刀也染着钝金属般的黑色闪耀着，被举起来的那个瞬间，
　　“恕我拒绝呢!”
　　【仙术 歩法：缩地】
　　米拉连预备动作都没有，一瞬间跳入瓦纳雷斯的怀中，举起手掌打出【仙术 天∶练冲】。
　　“怎么......！？”
　　在空中胡乱散射着黑色的火焰的瓦纳雷斯，一边浮起苦闷的表情，一边靠着振翅总算是急刹住。伤害本身是没有的。对于可以炫耀其体表强度的瓦纳雷斯来说，对自身的防御力有着绝对的自信。只是身为恶魔，不可能反复的被米拉免费攻击而不能作为。
　　“小丫头……跑哪去了！”
　　即使攻击几乎没有效果，被人类的孩子那样对待，内心无法平静。一边咬牙切齿一边忌惮的关注着地面的瓦纳雷斯。在那里出现的是难以置信的景象，一瞬间身体僵硬了。
　　【仙术 歩法：空阔歩】
　　像跑上楼梯一样的米拉在眼前逼近了。
　　“混蛋！”
　　摇起镰刀的话是赶不上的。瓦纳雷斯是用手打镰柄，靠弹开提速，在最近的距
　　离横砍开来。但是那迫不得已的一击被米拉尽收眼底，以倒立的姿势向瓦纳雷斯
　　头击拍飞起。（忍不住吐槽，在空中还能'跳山羊',米拉酱，这样卖萌，我只能说
　　，放开那恶魔，我让你跳）
　　轻轻地裙子边卷了起来，从大腿到腹部露出的同时，米拉为接下的一击集中意识
　　。
　　“这个的话如何？”
　　“……！”
　　【仙术 地：烈冲一握】
　　米拉掌中产生冲波的同时，无法抵抗的波浪狂暴吹打着瓦纳雷斯的头。过于狂
　　暴的力量，使得瓦纳雷斯无法继续坚持在空中，其整个身体向着地面被刮跑了。
　　岩盘破碎的声音响遍了周围，迟一会之后米拉向着相隔的地面走了下去。瞳孔
　　定睛的看着由瓦砾爬出来的黑色恶魔。
　　“不至于这样就认为击败我了吧”
　　近距离承受二发高威力系的仙术，一点伤害似乎也没有受到的恶魔。那个坚固
　　，任谁来看都是超出常规的吧。
　　(恶魔都是这种程度的坚硬么)
　　但是，米拉一点在意的样子都没有，用视野捕捉着恶魔。
　　“没有用的！一点感觉都没有！这种程度的攻击就像是在锻炼身体！”
　　瓦纳雷斯为了保持自我意志这样宣言道。尽管瓦纳雷斯自身并没有感到什么危
　　险。仙术对其身体造成的伤害是肯定的。
　　“好家伙，不过，已经结束了。臭小鬼”
　　【秘匿仙术：魔眼解禁】
　　那样说着便发动技艺的米拉，右瞳孔的颜色变得很黑，然后瞳孔又变为金色。
　　魔孕育了，凶月下乌鸦眼珠闪耀着瞳色的幻想。被那个瞳孔定睛一看，瓦纳
　　雷斯仿佛有一种被视线射穿了的严厉感缠绕在身上，眼前的少女开始传出上位种
　　的感觉，身体开始无意识的振动着。
　　(不可能……，我在害怕…………。不可能！)
　　“可恶的人类风趣啊啊啊”
　　瓦纳雷斯的声音喊出同时漆黑的火焰和镰刀一起面向天空。可是，紧接那个之
　　后，镰刀从手中滑落，瓦纳雷斯注意到身体的异样了。
　　(这……gu……麻痹吗!?　可恶，可恶!!)
　　【仙瞳术：痹命之魔视】
　　向着要使用麻痹的对象用魔眼定睛看着，是仙术中从内部破坏麻痹对手最有效
　　的技艺。发动条件，是把对象捕捉到魔眼的视野里一定的时间。为此米拉无论相
　　隔多少位置，也保持着视野的宽广。
　　“奴……哦哦哦哦哦哦哦！”
　　“不愧是，恶魔？。没有太久的样子”
　　手指，手臂，肩膀，瓦纳雷斯逐步解开着麻痹。恶魔总是对异常状态有着高耐
　　性。尽管是中了麻痹，完全是因为米拉的高魔力所造成的。
　　当然，米拉关于这件事也是深知。靠痹命之魔视重叠效果达到内部破坏的想法是
　　没有的。只不过想要争取的一点点时间而已。
　　好多次互打吹跑压制着瓦纳雷斯的米拉,只不过是因为那过分的坚硬装甲，凭自
　　己的力量打碎需要花相当长的时间罢了。
　　“但是，已经结束啊”
　　米勒这么说着，接下来的瞬间，瓦纳雷斯有种背后散发恐怖气氛一样的感觉。
　　但是麻痹还没有完全解开只能在那咬牙切齿，黑色的体液从胸部中突出的漆黑的
　　刀刃上滴落了下来。
　　“gu……oo……。笨蛋……”
　　瓦纳雷斯从嘴里喷出体液，抵抗着麻痹转动头把视线转向背后，瞬间惊愕住了
　　。浮现在那里的是，一开始就急急忙忙横砍飞出的黑暗骑士火红地摇动的双眸。
　　现在的拳头不能给予有效的一击,不过，米拉的黑暗骑士的一击拥有远远凌驾于
　　那个以上的尖锐。尽管如此，因为瓦纳雷斯的身体异常坚硬，贯穿防御需要积蓄
　　力量。为此才下的麻痹。
　　“为什么…………从什么时候……开始。这家伙……”
　　“真认为我的暗黑骑士是这么容易屠杀的？。臭小鬼”
　　悠然走近去的米拉。步幅很窄，那一步一步是无可动摇的在地面上刻着胜利。
　　“那也不至于……就这样失败…………”
　　“一开始就说了吧。我是召唤术师啊”
　　“好像是……呢”
　　站在瓦纳雷斯的正面，米拉用真眼与魔眼凝视着那个身姿。瓦纳雷斯，以眼神
　　凝视，从正面报以薄薄的微笑。那个表情，是与真正的强者决斗，然后被败的这
　　种现状理解了的东西。
　　黑暗骑士，拔出插上的大剑斜架起来。
　　“……漂亮……”
　　瓦纳雷斯说出最后言词的同时大剑砍掉恶魔的头，从剑尖向空中甩出黑色的体
　　液。在就那样突然倒下崩落的黑色肢体的腋下旁，看起来心满意足地仰望着天的
　　瓦纳雷斯的头挨近着。