　　从古代神殿归来的次日早晨。
　　昨天，虽然没能找到想要找的人，但却得到了意想不到的线索。加雷特也向所罗门报告完毕了，所以现在正在做返回阿尔凯特的准备。
　　就在进行准备之时，米拉为了消磨时间而出现在了阿尔卡纳的街上。
　　「早上好，米拉小姐」
　　刚从卡拉纳克的旅店出来，就被搭话了的米拉很是惊讶的向对方看去。那个人穿着朴素的衣服戴着宽檐帽子，所以不怎么显眼。
　　「汝是？在上好。偶然.....看来不是呐」
　　那个人，是血色钟琴的的团长塞罗。他来开背靠的墙壁，轻轻地伸了个懒腰，向米拉缓缓走来。
　　「很早就等在这里了，应为有些话想跟你谈一下」
　　塞罗的表情和声音中没有丝毫而已，看来这句话是真心的。
　　虽然米拉也想打探一下对面的意图，但是立刻发现了那个理由。然后，米拉向对方望去。
　　「汝跟吾，都是元玩家这件事呐」
　　「正解。这样就好说话了啊」
　　这样肯定了的塞罗，露出了无忧无虑的笑容。有着如此工整容貌的塞罗露出微笑的话，估计大部分女性都会被瞬杀吧。而且因为是中性容貌的关系，就算是对男性毫无兴趣的米拉，也有些心跳不已。（某：你已经快弯了）
　　米拉因为知道了所罗门和卢米娜莉亚以外的元玩家而显得开心不已。昨晚应为在艾梅拉他们那里所以碍于气氛没有表露出来。
　　「那么，换个地方吧。这里不是谈话的地方呐」
　　「也是呢，就去我常去的地方吧」
　　米拉眺望着大街如此说到后，与点了点头的塞罗迈步而去。米拉从旅店里面出来时还没吃早餐，就碰到了等在一旁的塞罗。期间，只是勉强喝了道具箱里的マーブルジュース而已。（某：这什么啊实在查不出来。。作者你确定这里不是苹果汁アップルジュース吗？）
　　米拉依照塞罗的提案前去的地方是裘可拉咖啡厅。是第一次见面时和艾梅拉商量的咖啡厅。一进入店内立刻就点了混合咖啡和牛奶咖啡，早餐组合的中华套餐与超大巧克力威化。（某：蛋痛。。这是隔壁OSO的布丁巫妖的专长吧）
　　之后，米拉与塞罗穿过在工作前享用早餐的稀稀拉拉的客人，确保了店内角落的位置。
　　「从早上开始就这么豪爽啊」
　　「甜食是装在另一个胃的呐」（某：你已经完全弯了。。。这么少女的发言）
　　对于因米拉点单的量而表示惊讶的塞罗，米拉说出了像是哪里的女孩子一样的发言。喜欢甜食的米拉，对于众多难以理解的女性言行中，唯有这个理解了。
　　「但是，汝也一样啊。这个世界有中华料理店还真是惊喜呐」（某：纳尼？不是咖啡厅么？为什么变中华料理店了）
　　「啊，实际上这里的老板也是元玩家」
　　因为这意外发言的米拉，立刻睁大眼睛起身望向店内。
　　「现在不在这里啊，应为这是分店，所以她很少会过来」
　　「唔，这真是相当......」
　　或许，目不转晴的观察，在擦肩而过的人中也能发现几个元玩家吧。这个世界上到底有多少元玩家呢？米拉一边这么想着，一边啜饮了一口端到嘴边的牛奶咖啡。
　　「从那口气来看，难道来到这个世界还没多久吗？」
　　「嗯，只有一周呐」
　　「果然是这样呢」
　　这个世界上的元玩家，有一技之长的人很多。战斗方面作为冒险者和骑士，生产方面作为工匠。塞罗掌握的有力成员的名单中，像艾梅拉的报告中那样能压倒伯爵级别恶魔的实力者，是很有限的。塞罗自身也有能击倒伯爵级恶魔的实力，但是像报告中无伤那样的话无理。
　　在这三十年之间，元玩家突然出现在这个世界上的事情，被确认有很多。那么这么想应该就对了，塞罗如此考虑到。
　　「这样就明白了呢」
　　「前例很多，暂且不提了，你是邓布鲁夫先生的弟子吧？」
　　「啊......嗯，是的呐」
　　如果是元玩家的话，知道自己是邓布鲁夫本身的可能性很高。米拉要避免被知道了正体，而造成威严丧失的事情。
　　「那样的玩家的话，在游戏里面根本没听说过......难道说是リアフレ"现实世界中认识"这样吗」(某：这什么我真不知道，于是瞎编吧)
　　塞罗考虑的事，首先是在游戏时期，如此战斗风格的玩家除了邓布鲁夫本人外没有第二人了。或者只是单纯的从没在战场上展露而已。亦或者，是连出现在战场上的实力都没有呢？但是，以这样的实力来到这个世界仅仅一周就击败伯爵级恶魔是不可能的。也就是说，在元玩家时期就有那种程度的力量。
　　有那种力量的话，就算登上战场排行榜活跃也是轻而易举吧。但是和邓布鲁夫有着相同战斗风格少女，米拉，在阿尔凯特王国，或者九贤者周围，都没有任何相关的情报。既然游戏内的传言没有听到过，那就只剩下现实上的联系了而已。那个战斗风格不是随便就能模仿的。首先，第二职业，还有和邓布鲁夫一样的技能作为前提。而且，第二职业是仙术士，啊，找到突破口了。
　　第二职业的特殊技能，还有其学习方法目前还不知道其原理。据本人说，是偶然的产物，独占强力的技能在线上游戏中是常见的手段。 塞罗也一样，其他玩家也是，一定会想要隐藏的吧。
　　而那样的特殊技能，却被米拉学到了。也就是说，能将这么秘密的情报托付的存在应该是身边的人。现实中的朋友，家人，或是恋人。最后，将所有的线索总结起来。
　　「啊，莫非实际上，米拉小姐就是邓布鲁夫先生本人？」（某：名侦探塞罗）
　　塞罗想到另一个可能性，开玩笑似得说到。实际上要是九贤者真的回来了，阿尔凯特王国肯定会举国欢庆吧， 塞罗一边回忆着卢米娜莉亚回到这个世界时候的事情一边笑着。
　　米拉为了保持平静而喝了一口牛奶咖啡，努力的保持着笑容。
　　（大正解呐！这要怎样才好？不，看这货的口气应该是在开玩笑的感觉吧，那我也当做玩笑话一笑了之就好了吗？难道要我一脸严肃的告诉他这是真的然后再说开玩笑的吗？到底要怎样呐）
　　米拉应为脑内盛大的讨论而有种想要在地上打滚的冲动。
　　最后，米拉下定决心，开口到
　　「......就是这样呐，リアフレ，在现实中教了我很多呐。在游戏中基本都是分开行动。应为登陆时间不固定，所以自然不知道我呐」
　　米拉为了不被察觉到动摇而即兴的编着不可能的设定。然后顺便，把塞罗说的リアフレ这个单词也加了进去。
　　「原来如此，是这样啊」
　　塞罗没有怀疑就接受了这个说法。而且，可以改变外观的化妆箱是属于收费道具。并且，邓布鲁夫有着对着自己的外表有着不同寻常的拘泥的传言。总是穿着不止重视性能，而且外观同样充满威严的长袍。但现在是与那时候完全相反的身姿。就是如此先入为主的观念。
　　（看样子......没穿帮呐...）
　　米拉小心的窥视着塞罗的表情，其中并没有什么不对劲。看那个样子，应该是借口通过了，真是如释重负。
　　然后，剩下的点单被呈送过来。对于怕被继续追问而内心焦虑的米拉来说真是雪中送炭。于是，将巧克力蛋糕大口大口的送入口中。
　　那之后两人一边吃饭，一边聊着关于游戏时期愉快的话题。（某：part1 名侦探塞罗 fin）「对了，汝是何时来到这个世界的？到现在都过的如何？」
　　谈话中米拉为了不嘴滑说出关于九贤者的字眼儿转换了话题。同时，那也是很在意的事情。元玩家，在如今这个世界上过着怎么样的生活。
　　「这样啊。我没有隔多久就来到这个世界了，就在起始之日十天之后，就过来了。啊，你才刚来到这边，还不知道什么事起始之日吧？」
　　「是呢，第一次听说呐」
　　「嗯，这个世界的玩家，好像都是全体在2116年9月14日从方舟·地球Online过来的。没有确认到更早有玩家来到这个世界的时间，最早的就是那一天，现实也好，游戏也好，都是那一天。所以起始之日是2116年9月14日」
　　米拉凭借着模糊的记忆，想起了收费道具即将过期的邮件日期。那确实就是那天的前一天。
　　「三十年过去了，玩家却没有任何变化」
　　「是这样呐」
　　米拉如此回答到，关于那个时差也好好地思考了一下，但是什么也没弄明白，所以便放弃了。
　　「最初可是很困惑呢。突然感觉到了真实的空气，在与魔物的战斗中负伤，也会感到疼痛。在不明所以的情况下常识退出，但却没有那个选项。那时候真实相当的着急呢。
　　赶紧逃到附近的村子里，暂时呆在那里了。认识的人一个也没有，孤身一人的徘徊着，那时候向我搭话的女性。既不是我认识的朋友，也不是陷入和我相同状况的玩家。不管我怎么看，那名女性都是NPC哦」
　　塞罗就那样看着远方的样子，一边回忆着当时的事情一边说着。
　　「我的脸，当时应该是一副糟糕的表情吧，好像是因为担心就像我搭话了。当然了，第一次见到NPC那样的行动，所以很吃惊的。
　　老实说，我那时也是到极限了，所以就跟着她走了。然后暂住在她家里，一边帮忙做家务，一边吧街道和周边出现的魔物都退治掉了。
　　这之后的一年吧，我理所当然的和当地的村民打招呼时，我注意到了。我那个时候，才真正意义上接受了这个现实。并且同时考虑了自己能做到的事情。
　　既然思考过了那就行动吧，为了减少魔物对村里的危害，开始教授年轻人战斗方法。
　　告一段落之后我便外出旅行去了。以寻找同样遭遇的玩家为目标，虽然这样有些厚颜无耻，但是我想帮助他们。当时村里人投向我的笑容，很简单的就打消了我的顾虑。看见他们的笑容，我很开心。对于接受了这样的我的人们，以及这个世界，我想报恩。即使这只是自我满足。」
　　说道这里，塞罗很温和的笑着喝了口咖啡，米拉深深的叹了口气，认真的看过去。
　　「就这样我为了自我满足而踏上了旅途，希望能知道其他玩家的事情。我所居住的村子在相当乡下的地方。翻过高山那边的街道似乎有冒险者总工会这样的东西，进去一看后吃惊的发现从很早以前开始我的朋友就在这样做了。
　　那个朋友将各种各样的事情告诉我了。各种各样的变化，还有我所不知道的事情，听说冒险者总工会正是我能发挥作用的地方，马上就去注册了呢。
　　在那之后，接受了各种各样的委托，一边旅行，一边在旅途中结识了同伴。就是米拉小姐你也知道的阿斯巴鲁和艾梅拉两人。就这样，三人一起做着委托，渐渐地，同行的人逐渐增多。所以最后我下定决心，创办了行会。」（某：好长的故事）
　　血色钟琴的成立，说白了就是感受到塞罗的信念，并受其感动的人们自然聚集的结果。本人却说这只是自我满足，但这真的是谁都能做得到的吗？米拉一边感到佩服一边随声附和着。并且，为什么要说这些话的理由，也隐隐察觉到了。（某：挖角？）
　　「即使是现在，成员也在增加，已经能展开不小的事业了。即使如此，我们所能拯救的，还只有手能够到的范围而已。无论多么拼命的伸手，也没能够到的事情也发生过不少。后悔，悔恨，多么希望能够的更远一些。」
　　塞罗打心底里觉得懊悔，一口气说完后带着决意再次开口。
　　「米拉小姐，请加入我们吧」（某：还真的是挖角）
　　塞罗的话，虽然简洁，但却包含着强大的意志。
　　（嗯，果然是这样呐）
　　米拉一边品味着口中牛奶咖啡的甜味，一边直视着塞罗的眼睛。从他的表情中，可以看出他是认真的。对于无法拯救的事情，其懊悔之深是可见一斑吧。然后，米拉也感受到了塞罗的话是真心的。
　　「很抱歉呐，吾还有不得不做的事情，不能在这里止步」
　　但是米拉曾与所罗门约定过，要找出曾经的同伴，作为其结果连国家也会一并守护。
　　米拉听过之后觉得，塞罗真的很厉害。然后，自己也与他想法相同，应该会加入他吧。但是，应为曾经的挚友的愿望这个理由所以不行。
　　「是吗......被拒绝的事是明白了，真是不得了的家伙啊。不得不做的事情，这是和上次的日期有关的事情吗？」
　　虽然塞罗打心底里觉得遗憾，但还是露出了微笑。
　　「嗯，就是如此呐。但是作为代替，来约定吧，如果途中遇到了行会的成员困难或者寻求帮助，吾随时都会帮忙。如何？」
　　听了米拉的话，塞罗面带笑容的说了「谢谢」点了点头。（某：part2 塞罗的异世界旅行记 fin）
　　「约好了哦，如果调查到什么就通过工会联系你」
　　「嗯，拜托汝了。还有，吾今天就准备动身了呐，请帮吾转告大家」
　　「明白了」
　　吃完饭后两人从裘可拉咖啡厅出来，简单的寒暄了几句后。两人向着各自不同的道路走去，但是，心得方向是一样的。
　　（那么，加雷特的准备也差不多结束了）
　　虽然时间很短，但在卡拉纳克遇到了各种各样的事，米拉一边环视着街道，一边步向夏夜灯火。
　　时间是上午稍早些的程度。大街上来往的冒险者和警备兵，以及进入视野中的正在讨价还价的主妇。真是有活力的街道呐，悠闲走着的米拉，突然眼睛停在一点上。
　　视线前方的是一家没什么特点的店铺，排列着多种多样的商品，生意很是兴隆。
　　米拉就这样走进那家店里。一一凝视着每样商品，为什么这么简单的事情就没有想到呢？为自己的愚蠢而苦笑着。
　　在店铺前，用双手抓住那个然后展开，虽然设计上有些简化，但怎么看那都是一件贤者长袍。
　　（为什么非得忍受穿着轻飘飘的的衣服啊，喜欢的东西自己买不就好了么？）
　　发现这件事的米拉正在店内衣架边确认贤者长袍的价格标签。
　　商品名是贤者长袍复制品，价格是五千利夫。什么附加效果也没有，颜色也和米拉中意的贤者长袍（召唤术）一样。简单确认了长度后，得意洋洋的拿去付款了。
　　等不及想要试穿的米拉，提着长袍快速向夏夜灯火赶去。如果过度使用【仙术歩法】的缩地和空阔步，会吸引来大家的注视，所以还是忍住了。
　　终于到达了旅馆，连寒暄也省掉匆匆进入房间，脱去衣服只剩一条胖次。胸罩则完全放弃。
　　都到这里了所以已经不用忍耐了。米拉带着满脸笑容将买来的贤者长袍穿了起来。
　　卡拉纳克最好的旅店中最好的房间，理所当然的摆着带镜子的梳妆台，米拉正站在其面前，看着镜子中自己的姿态频频点头。
　　「吾，还真是可爱呐。」
　　这样低语着的米拉一边微笑着，一边整理着自己的头发
　　米拉靠进的店的名字是『月与银塔特产商会 卡拉纳克分店』，简单来说，就是阿尔凯特王国的土特产商店。
　　这个时候的米拉还没注意到，为什么会有跟孩子的身姿的自己尺寸相合的长袍。