　　
　　[[IMG,ecc9ea3afb7c63e254c839c9f68ee27b,566,804,86595]]
　　
　　[[IMG,cca9edbd4077ed75414ce1c826ef9ff6,565,803,87489]]
　　
　　[[IMG,ce32bd721567028fdb1cb0047f53f81f,567,804,83341]]
　　转载来源：百度贴吧——自称贤者弟子的贤者吧，整理者：神界Elysion从阿尔坎特王国首都卢纳提雷克出发已经三天了，途中顺便去村里的野菜料理打咂嘴的同时，也逐渐开始习惯了马车旅行。米菈乘坐的马车在等级C的迷宫【古代神殿星云之城】旁边的城市，穿过门前的大道进入了安魂都市卡拉那克。“哟，终于到了么”
　　米菈，从御者座上露出脸庞眺望着前方蔓延的热闹非凡的街道。在正午过了一会儿的午后，为了寻找午饭而从职场满溢而出的人们，如爆发般争先恐后的进入饮食店。
　　“辛苦了，首先是带大人去住宿吧”
　　“嗯，拜托了”
　　马蹄轻快的回响着，米菈重新回到马车内的位子上坐下。那个空间乍一看的话，像是朴素的木纹的通常的马车，由合成树脂制成的车轮减轻来自地面的振动，再加上车轴发条的驱动，凝聚了更加舒适的设计理念。
　　而内部讲究的是满载，座位舒适柔软。那样的话，即使是在不断奔跑着的马车里睡觉，依然可以安然入睡。备置的桌子，由于是用小沟固定的，即使是在急刹车的情况也不会倒下来。
　　外观与通常的马车相差不多，但是其中的设备却是讲究得很。这个是所罗门准备的微服出行用的马车。
　　在眺望风景的短短一会儿内，马车进入到三层楼高的大建筑物的用地内，向木制的马厩前进。
　　直射而来的阳光被挡住，周遭的亮度被降得恰到好处。在被区分开来的马厩内停车，同时马厩管理员，也是旅馆的工作人员的男人靠近了车夫的加雷特。
　　“欢迎光临。您住宿吗？”
　　“是”
　　“我知道了。之后马车和关于马的管理的询问还请多多指教了”
　　“知道了”
　　管理员将一张纸交给加雷特后，后退一步弯身鞠了一躬。
　　“那么米菈大人，先请入住吧”
　　“嗯”
　　从御者台露出脸庞的加雷特打了声招呼，从马上跳下来将马车门打开。
　　“不好意思啊”
　　加雷特的动作迅速，米菈还在座位上伸展身体的时候马车的门已经打开了。
　　完全从马车上下来的米菈，在加雷特的陪同下前往旅馆的接待处。入口的旁边是一块巨大的大理石上面雕刻着旅馆的名字【夏夜灯火】。加雷特打开门进入其中，那里是与其说是旅店不如说是酒店的内部装饰。
　　接待处，穿着制服的员工看上去很忙但显得十分镇定的样子往来。被认为是休息用的靠窗的椅子上，穿着很棒的锁缝铠甲和身披长袍的冒险者围坐在一起。西式的酒店内部装饰的风格，与中世纪风的幻想相互融合形成一种难以言喻的氛围。视线蔓延至窗外的院子中，被修剪的很漂亮的树木和花圃在风中摇曳。看到了在那里到处乱跑的孩子们。
　　“这还真是，足够的豪华啊！”
　　“卡拉那克的旅馆啊！”
　　“不应该很贵吗？我认为，我的钱不够我一直住下去哦！”
　　米菈手捂着腰间的腰包回答道。这是女仆给我的包裹里装着的东西，黑色的腰包配合着以黑色为基调的衣服。在那里，放着放入了作为报酬得到的钱的袋子。
　　“当然，您不必担心。这次米菈大人的旅途经费全部从所罗门大人那里支出”
　　说到这里加雷特露出满脸的笑容。
　　“只有一次，想在这里住一次”
　　嬉闹般低声细语着。
　　“真是的，你这家伙”
　　对此米菈也立即还以微笑。
　　加雷特在办理入住手续时，米菈则是什么事都没做眺望着入口处的陈设和绘画来打发时间。但是自己，与那些也在偷偷地观赏的人一样没有被注意到。不愧是高级旅店里的高阶冒险者。视线与让人认为的不一样的得意的本事。
　　与结束手续的加雷特一起，被工作人员引导到一间房间前。如果是以旅馆的房间等级来看可以算是中级,不过与普通（旅馆）相比的话就是上级以上的房间。顺便一提，不能与塔里的个人房间相比较。
　　“那么米菈大人，我之后还要去执行上级给予的另外的任务，所以我们晚饭时再见吧”
　　“嗯”
　　“术士公会的话，从这个旅馆离开朝左笔直向前走，很快就找到了。”
　　“明白了”
　　“还有，和不认识的人打招呼，这也是不行的”
　　“嗯……”
　　“迷路的话就向穿着青白铠甲的人询问这个城市最大的旅馆，他就会告诉你这里了”
　　（惜缘：因为这里作者没有标明青白铠甲的人是什么，所以我猜测这里应该指的是志愿者，我大天朝的小黄马。）
　　“我不是孩子。没关系的，赶紧去（自己的房间）吧怎么样？”
　　每次对话时间一长，对像劝说孩子一样的内容就出现了。米菈中途打断加雷特，催促他赶紧去（自己的房间）。加雷特的担心并没有因此停止，不过因为从某种程度上听到的米菈自身的实力，也就勉勉强强的被引导前往自己的房间。
　　因为加雷特与米菈不同，是在这个旅馆的楼下的普通房间住下的。
　　虽然担心自己这件事令米菈十分开心，不过还是希望能别老是把自己当作小孩子来对待就是了。
　　进了屋子，桌子上放着一张纸条。那上面写着诸多的注意事项和服务方面。出门的时候钥匙交给前台啦，客房服务，按门口旁边的按铃啦，早中晚的关于饮食和涉及多方面的。
　　米拉，将写着的笔记一一过目之后走出房间钥匙交给前台，立刻前往术士公会。
　　“应该向左走吧？”
　　从旅馆出来后向左侧前进。在马路上还有大量的人，不过比来时安静了许多。但是，果然是城市的主干通道，来往的行人很多。米菈尽量使自己不要引人注目的悄悄地前进。
　　“嗯，就是这里吗？”
　　如加雷特所说的那样向前走了一会儿，到了两个巨大的并排着的石造建筑物的前面。门上面挂着【左边的建筑物战士公会，右边的建筑物术士公会】的招牌。
　　确认了是术士公会的招牌之后米菈正准备伸出手推开大门之时，旁边的战士公会传来了吵闹的声音。
　　“拜托您了！听大家说这里的人很强。拜托您了！”
　　战士公会的门大开着，一个十岁左右的少年像是被追赶那样跑了起来。之后接着，里面一个穿着金属铠甲的强壮男子脸上浮现出感到为难的表情的同时将少年推回去。
　　“想问的和山一样多，不过，现在这里等级最高的只有D等级的。你所说的事情是不可能做到的”米菈一瞬间觉得，这个孩子是被欺负着吗？不过，那个情况怎么看也像是任性的孩子和应对的感到为难的大人。
　　坚持不肯放弃的少年，接连不断出来劝解的大人们。战士公会暂且没有什么事，米菈打开了术士公会的大门。
　　公会内部井然有序，接待处排列成一横排，在那前面是一块很大的揭示板和放置着的接待用的椅子。乍一看的话会把这种景观误解成区役所（地区政府）。但是米菈却对于眼前的场景像一下子丢了魂一样向四处不断张望。呆在术士公会里大半都是术士，进一步说，大部分的人都穿着法袍，但还是有一小部分行头明显不合理的人混在里面。
　　“这是……普通……的吗”
　　米菈关注的是，公会内到处散步着的十五至十八前后的少女的服装。怎么看都是魔法少女。
　　米菈最初的长袍是被加工过的魔法少女风，而现在穿的则是侍女制成的哥特魔法少女的衣服，警戒周围嘲笑那样的视线。那是因为穿着这样的服装的人是没有的吧，这样的想法出现在了脑海中。
　　可是现在看了就知道了吧？与自己类似的服装也有一部分人。也就是说，这样的不真实不仅仅是自己，如此的想法在米菈的心里膨胀起来。作为自己的衣服能够得到不特殊这样的证明，可以从中得到不可估量的安心感。
　　带着像是从什么中解放了一样的神情，米菈向接待处走去。在复数的接待台中，立在空旷的地方的接待台前写着【新注册接待】。确实想起区役所中接待台对应不同的内容这样的事的米菈，暂且认为自己的事在这里开始向接待人员搭话。
　　“做公会的登记，现在没关系吗？”
　　“是，没关系，新注册对吗？”
　　“唔，嗯”
　　用笑容应对的接待的女性，容颜端正长长的金发用丝带扎起马尾式发型。在脖子下的地方挂着姓名牌，在那上面写着尤里卡。
　　在看到尤里卡的笑容后一瞬间吓了一跳的米菈，故作平静的点头。
　　“那么，拜托请在这里填写”
　　看到递出的文件，米菈突然想起了从所罗门那里得到的推荐信，把它放到了文件的上面。
　　“能寄存推荐信这样的东西吗？”
　　“推荐信吗？请寄存在这里”
　　尤里卡接过推荐信，翻过来确认推荐者时一下子就僵硬了。
　　拿着推荐信的所谓新注册者，不能说有很多，但也不是很罕见的程度。为了去洞窟内寻求贵重物品的贵族会让私人军队来公会登记，高阶的冒险者推荐有能力的新人类似这样的推荐信尤里卡自己也收到了不少。
　　但是，这次的推荐信与至今为止的有明显的不同。眼前的少女从现在流行的服装上可以明白是一位术士。就术士乍一看上去像是柔弱的少女方面，其实是和身体的大小没多大关系。平时，从外观上也是无法判断魔力的。
　　尤里卡在收到推荐信的时候也有着这样的想法。是在哪里相遇的不认识的，不过却认可其实力的高阶冒险者的推荐，或者是贵族的大小姐。从楚楚可怜的大小姐外观上，预计是哪里的贵族吧这样确认着推荐者。不过，在推荐信上写着的姓名，是谁也没有的。
　　推荐者，所罗门。阿尔坎特王国的王，所罗门王自己。
　　“对，对不起。请稍等一下。”
　　刚刚还浮现出笑容的尤里卡表情为之一变，向公会的深处开始跑去。王直接的推荐信，听也没听到过，看也没看到过。因此，尤里卡自己无法判断只能仰仗公会长的指示向公会长室跑去。
　　被留下的米菈，【是有什么事吗】围绕着这样思考，不过没有能想象出来，于是手上拿着接待台上设置的笔在文件上写了必要事项。
　　“对不起，让您久等了。”
　　米菈在文件上填写完之后，查看术士公会内部情况的时候听到了从接待台旁传来的声音。回头一看，取回最初的平静依然面带笑容的尤里卡进入眼里。
　　“我写好了，不过，这样就可以了吗”
　　尤里卡接过递出来的文件，确认过没有漏写之后点了点头。
　　“是，在这边没有问题了。由于推荐信的事，能劳烦您前往公会长室一趟吗？”
　　“嗯，我不介意”
　　因为突然等级要变为C所以有必要公会长自己来确认吧，米菈理解了（这个意思）。
　　尤里卡托付附近的职员顶替接待，上楼去了术士公会的三楼，引导米菈去公会长室。尤里卡打开门，【请进】里面传来了低沉的上了年纪的声音。
　　“失礼了”
　　尤里卡打开门进到里面，米菈紧跟着进去了。
　　正因为是公会长室，那里是爱好相当不错的安静的空间。不主张过多的室内的家具轻轻添彩。在办公桌子后面的大书架悠然伫立，被排列着的书的种类代表着房间主人的公会长的求知欲。
　　“让你特地过来真的对不起，我是公会长莱奥尼尔”
　　自报姓名的公会长莱奥尼尔，从办公座位上站起来稍施一礼。那张被深深雕刻的脸，刻画着岁月的褶皱，镇定的男人的气氛进一步变得成熟起来。
　　莱奥尼尔向接待用的桌子移动，催促米菈在位子上就坐。
　　“咱是米菈”
　　被自报姓名的米菈简要回应，隔了呼吸一口气的时间之后在座位就坐了。同时，在办公室里屋的服务员拿来了茶和点心。在桌子上摆好那些之后小声打了个招呼，再次向里屋返回。
　　“米菈小姐吗？”
　　莱奥尼尔一边凝视着少女，一边收到尤里卡说着【这里】递出的文件。把视线瞥向这份文件，在那里填写着的是名字，职业，所属国家。
　　“难道小姐如传言所说，是邓布鲁夫先生的弟子吗？”
　　像确认了真实那样的表情。
　　不但国内各种各样的信息会集中到作为术士公会长的莱奥尼尔这里。莱奥尼尔特别热衷于收集情报，甚至到了组建了其专用的情报机关的程度。
　　在那流传开来的邓布鲁夫的弟子出现这样的传言。米菈这个名字与召唤术士的职业，传来了容貌美丽的白发少女的情报。
　　如果知道这个，那么对于名为米菈的少女的合适的情报判断也是相当容易的事。在拿到的文件上也写着召唤术士。
　　“嗯，果然么，已经传到这里了么？”
　　“原来如此，那么，所罗门王的推荐信也能理解了。”
　　莱奥尼尔浮现出多少感到有些吃惊的表情像理解了那样把文件放到桌上盖上印章。等级C经过了合适的确认了这样想着，所罗门王亲自推荐的英雄的弟子的话是没有判断的必要的。另一方面，尤里卡像是为了让话能成功传达那样，忘记了要面带笑容的事，凝视着不禁哑然的米菈。
　　“那个那个，对不起！说的邓布鲁夫先生，是那个邓布鲁夫先生吗？”
　　插嘴是不礼貌的，听了尤里卡说的之后莱奥尼尔送来了这样的视线。
　　“是那个邓布鲁夫先生。是精练技术的开发者和建国的英雄。有【军势的邓布鲁夫】之称的那一位。”
　　莱奥尼尔理所当然似说着。
　　三十年前的失踪事件到今天为止不显露存在的贤者的名字，还有那人的弟子一同出现是对尤里卡来说如同晴天霹雳般的事情。一丝一毫的现实感都没有。莱奥尼尔，如果没有事前得到情报的话，也是需要一点时间的。
　　尤里卡在脑中反复过滤着莱奥尼尔的回答，那个表情中的喜色满面的光辉不断增加。
　　消息在城镇内不一会就会蔓延开来吧这样想着，莱奥尼尔打算预先封锁消息的将盖了认证印章的文件重新交还给尤里卡。
　　“手续，拜托了哦”
　　“是，是的！交给我吧！”
　　尤里卡高昂的声音中夹带着活泼的回答。看起来很重要一样用双手抱住文件。向米菈投出视线，因为登记手续提前离开了公会长室。
　　“接下来，如果您还有私事的话就可以返回了，已经没关系了。如果有时间的话，能陪我一会吗？”
　　关于推荐书的确认完成了,不过到现在还没现出身姿的邓布鲁夫，能知道无数自己不知道的信息的米菈，莱奥尼尔很有兴趣。对于想知道邓布鲁夫的现状和米菈自己的事，莱奥尼尔的求知欲不断膨胀。
　　“嗯，没关系”
　　术士公会的公会长的话也有相应的权力，说不定稍微交往预先提高认识度对以后办事也会有利不少米菈在心底里盘算明白了。
　　二人在接待用的作为上就坐。
　　回想起来和银之连塔的补佐官玛丽安娜和丽塔莉亚说的内容，米菈丝毫没有障碍的应付着回答了。邓布鲁夫在幻兽之城，不过现在不知道在哪了。能召唤和老师同格的黑暗骑士等，米菈一笔带过了那些已经被知道的问题。在间歇的时候，吃着作为茶点心的蛋糕，小口喝着草本茶。莱奥尼尔对于她吃东西的样子感到由衷高兴，推荐起了第二个蛋糕米菈立即点头作答。
　　“承蒙款待了，那么再见了。”
　　“冒险者证的话明天就能完成，所以到那时再来领取吧”
　　“嗯，明白了”
　　米菈由办公室里屋的那位送蛋糕的服务员代替陪同下离开了办公室。
　　莱奥尼尔一边看着那样的米菈的身影，一边盘算着。
　　掩盖了什么事实不过感觉不到恶意，看到的大口吃着蛋糕在脸上抹上奶油的样子就是少女本身。不过偶尔显露出的对动作和言辞的选择却超出了在孩子的年龄该有的。
　　和师傅邓布鲁夫同吃同住的话，变成那个样子也可以说得过去了，摊开推荐信身体深深的靠在了椅子上。
　　“唔嗯，不可估量”
　　把推荐信放在桌上莱奥尼尔仰望天空，静静的躺在桌子角落处的句子结尾，【请求转让全禁域解除权】写在上面。