　　突然出现的少年提出的要求，不过，为什么这么拼命的想要让米菈到那里去呢？而且，这是这位少年流着泪水也希望能够能实现的东西啊，
　　“到底是怎么回事，麻烦请说一下。”
　　听到米菈这么说，少年抬起脸庞，满是认真的点了点头。
　　“在古代迷宫的最深处，我听说有能和死人说话的镜子，我希望你能带我去！”
　　“能和死去的人说……吗？那里有这样的东西吗？”
　　米菈在游戏时代进入到古代神殿也只有少数几次的程度。也就只有九贤者一同出动进行名为冒险的揉虐的时候，还有关于任务的采访的时候。
　　“暗丞之镜呢。。我也只是听说，我有一个熟人用那个镜子看到以前死去的妈妈时特别高兴呢！”
　　“暗丞之镜……”
　　凭着这个单词追寻着曾经记忆的米菈的脑海里突然浮现出一个任务。那是过去流行的绝症再次来势凶猛的肆虐这片大地的时候，被委托要去解决的高级任务之一。
　　为了解决再次出现的绝症而在大陆中不断搜巡，可是得到的情报却是，存于世上的记载着药方的文献不知道在哪里。所以需要用暗丞之镜呼唤出了曾经的国王，打听到了药方的具体内容。
　　作为这样一个任务的一部分，访问到这是位于古代神殿星云之城第五层的暗丞之镜。
　　米菈想起了那面蕴含很重古董风的镜子。
　　现在，活动时使用的镜子变成了现实的存在，甚至它可以以这种方式来使用，米菈改变了自己的认识。
　　“我的父母也都是冒险者。不过五年前在接受委托之后就再也没回来过了，而我则是一直呆在爷爷的家里。但是，上周和他们俩同一个公会的人来过了，说我的父母到现在还一直下落不明，都认为他们已经死了。”
　　米菈沉默的听着一边说一边含着眼泪，鼻子还不断吮吸着的少年的话，用袖子轻轻拭去了少年的泪水。但是，对于在谈话中不理解的地方，米菈将视线投向貌似知道些什么的艾梅拉。
　　“嗯，公会规则中如果在委托任务中出现音信不通下落不明的情况，委托接待点会在下落不明五年后将这件事当做死亡来处理。”
　　“如此突然，这个少年的情绪没有崩溃吗？”
　　尤其这五年间少年还兴奋的等待着父母的归来，艾梅拉这么补充道。米菈对于那样的少年脑中竟无法跳出任何一个安慰词，只能静静地凝视着含泪的少年。
　　“如果持有古代神殿的许可证的话，就可以前往古代神殿了哟！拜托，请带我一起去吧！拜托您了！”
　　少年猛地闭上眼睛之后怀着大决心低下了头，接着又睁开了双眼。
　　米菈经过些许考虑之后，用手掌温柔的抚摸着少年低下的头。
　　“恩，我明白了。如果你如此殷切的希望能去一次，我就带你去吧！”
　　米菈笑颜浮动的点着头。（惜缘：本来想用面带笑容的，结果脑补出来的根本不是萝莉！而是大叔脸！）米菈衷心的认为要让少年与突然离开人世的父母见上一面。
　　“谢谢你，欧捏酱（惜缘：用姐姐就体现不出萌点了！）我，塔克托很好。”
　　“嗯，我是米菈。包在我身上了！”
　　（惜缘：脑补到米菈酱拍着自己的欧派的样子时，我被九郎附体了）
　　少年闪烁着如阳光般耀眼的笑容上前紧紧抱住米菈，米菈也随之伸出双手将少年拥入怀中。可是在这里还存在着一个反对者。
　　“不行不行不行绝对不行，C等级的迷宫啊，战斗经验都没有的孩子怎么去啊？”
　　将米菈和少年分开的艾梅拉不断地摇头说“不行不行”，C等级的迷宫话，不是高等级的冒险者都不允许进入。在这样的地方带着一个什么都不会的少年，即使这个少年战士是从战士公会里哭着跑了出来，再三请求我和艾梅拉带他去C等级的迷宫，也要以绝对不行来拒绝他。
　　事实上艾梅拉的判断并没有错。那个C等级难度的迷宫，不是能带着几乎连自我防卫都做不到的人去的地方。
　　“不关系的吧，只要不去战斗的话。”
　　米菈若无其事地这样说道。事实上，正如想象的结果一样，五层的路程的话即便是身边带着一个孩子的话应该也是没有问题的。
　　“那么简单啊……我虽然不知道米菈的伙伴到底有多强，不过，古代神殿是不行的，那里很危险。”
　　“我一个人的话？”
　　询问之后也只有沉默回应我。艾梅拉以不能理解我所说话的话一样的表情冻结住了，只是嘴里一直在发出“我，我”的音。然后，对于米拉过于鲁莽无知的话，艾梅拉的愤怒也逐渐涌了上来。
　　“不行不行不行不行！一个人的话怎么能够去那呢！
　　你昨天和今天才正式在公会登记过，到那里你什么都不知道！C等级的迷宫，虽说能够进行战斗回避，但也不是这种看上去是两个人，其实只有一个人有战斗力的组合能去的地方！”
　　艾梅拉任由感情发泄出来般申斥着，街道上来往的行人们，都在寻找着那个声音的主人。当看见是即使是在高等级冒险者中也有一定名气的艾梅拉时都瞪大了眼镜。鉴于曾经树立起来的友好姐姐的正面形象，人们从来没见过现在这个样子的她。
　　那个变成众矢之的的米菈在旁边由于这样的大声喧哗露出了苦闷的表情，而遭到强烈反对的少年，眼泪又开始浮出眼眶了。
　　表情再次变得暗淡的少年看到了被艾梅拉瞪着的米菈皱起了眉头。
　　“那是对你而言的吧？”
　　米菈如此反驳道，并将少年的手臂拥紧抱住迈出自己的脚步。被这样说了的艾梅拉实在是无法反驳。确实如果是自己，守着这样的一个少年到达古代神殿的第五层是很难的。虽说如此，如果眼前的少女真想这么做的话，艾梅拉是看不见的。
　　艾梅拉冲过去抓住米菈的肩膀。
　　“等一下！”
　　“怎么了？还有什么问题吗？”
　　“我和你们一起去！”
　　一方面是对从未在古代神殿里露过面的米菈是有多强实力的冒险者而感兴趣。除此之外，如果是过度自信的话也不能将他们弃而不顾。
　　所以艾梅拉同行的事就这样决定了。一旦有情况，药和道具用完也要保护他们安全逃脱，艾梅拉做好了这样的觉悟。
　　艾梅拉同行的事决定好以后，三人为了能更缜密的商讨而去了咖啡厅。【裘可拉咖啡厅】一家贩卖可可，巧克力蛋糕的店。（惜缘：向脑碍致敬！）
　　“这个，首先想听听，米菈是术士啊。是什么类型的术士呢？”
　　艾梅拉首先想了解下米菈的实力，要前往的地方是古代神殿星云之城，通称为地下墓地的不死系魔物的巢穴。按照那样的地方的特性，术士中的圣术士和退魔师的话会很有利。而米拉也是自信满满的点了点头。
　　“召唤术士”
　　米菈一边简洁的回答道，一边吃着艾梅拉请客的裘可拉咖啡厅招牌菜超大巧克力威化（ショコラティックオーバーロード），巧克力色的外层脆皮夹着混入生巧克力的巧克力慕斯 ，在巧克力棒上加了一层厚厚的奶油，又在顶部加上巧克力酱。吃上去不太甜，但是隐藏在之中的甜味却能让爱吃甜东西的人们呻吟，不愧是菜单中的招牌啊！（惜缘：里面一大群片假名，我只能估计出大概是这么个意思，总而言之，言而总之，我好饿！！！）分在靠近大厅的那一边的塔克托坐在米菈旁大口大口的吃着，米菈还偶尔用配备的纸巾帮塔克托将嘴角边的奶油擦拭掉。
　　那样像姐弟般的二人互相凝视交换着彼此的笑容。听到是召唤术士的艾梅拉表情再次结冰了。
　　召唤术士的话，也可以说已经是快要绝迹的职业的存在了。那个职业难度太高了，所以艾梅拉听说现在已经没有新的召唤术士出现了。
　　因此，艾梅拉从事冒险者职业到现在，还没与召唤术士在一起组过队。只见过一次召唤术士，是来自银之连塔的精英，根本没有可比性。
　　“嗯，一无所知呢……召唤术士……其实很强？”
　　在探索米菈实力之后更加不明白了，艾梅拉很单纯的将疑问脱口而出了。然而这句话却刺激到了米菈作为一位召唤术士的矜持的骄傲。
　　米菈在同一时间想起了召唤塔的长老代表克罗斯的话。并且既然作为高等级的C等级的冒险者，竟没有见过召唤术士的战斗力。在这之前，召唤术士的人数一直在减少吗？米菈仰望天空。
　　然后，召唤术士的尊严就让用自己的双手取回来吧！
　　“到了那个时候，你就明白了”
　　米菈一边给出暗示，一边自笑。对于艾梅拉来说，到那时候没有取胜的话就晚了，这样子，内心的不安正在不断加剧。
　　商谈结束之后，三人从裘可拉咖啡厅离开了。
　　“那么出发吧。你们知道地方的吧，带我去。”
　　米菈面朝着明媚的太阳，眯着眼仰望着艾梅拉。古代神殿的所在地，明确的记载在公会许可证的背面，不过知道的人都明白肯定是有人带路比较快。。这样想的米菈理所当然的凝视着艾梅拉。
　　被这样说了的艾梅拉表情再次冻结，念着“不知道会变成什么样”的抱着头苦恼。而塔克托也同样露出吃惊的表情。
　　“去C等级迷宫啊！什么也不准备真的能去吗？至少今天准备充分啊！”
　　艾梅拉说的理所当然，在进入迷宫时，花费时间去准备是理所当然的。为了进入高级迷宫，准备一周也是常有的事，因此，艾梅拉，别说是塔克托“难道今天就这样去等等”都没有想到。
　　“真拿你们没办法。那就明天出发吧！”想在今天之内完成预定的米菈觉得太麻烦了。心想不做准备的话也是没问题的，但还是按照艾梅拉说的那样做了。
　　作为高级冒险者的艾梅拉开始发挥作用了。各种店铺巡游，把必要的药品和道具都买齐了。艾梅拉为了以免发生突发情况，连高级的药品也买了。
　　米菈完全是游览的心情，买的都是驱虫剂这样的东西。
　　艾梅拉将道具的使用方法和药品的种类告诉了塔克托。这是因为以防万一。
　　“米菈酱，真的没问题吗？”
　　“没问题的，预定去古代神殿计划所需要的东西都在这里了。”
　　米菈一边说一边挽起左边的袖子，那里是手镯型的操作终端，在这个世界的玩家们的手镯。
　　“但是，但是……”
　　现在还无法接受的艾梅拉脸上露出不安的表情。为了慎重起见，又多购买了不少道具和药品。
　　米菈则是连买药的心情都没有，单纯只是为了朋友的心情同行着。她以准备完毕为借口，不过实际上米菈的道具箱里有着多种多样的道具和药品，这（借口）也未必有错。
　　消耗品买齐了之后，三人以艾梅拉为首前往了食品市场。
　　在街道的一角，主要经营食品的店铺林立，艾梅拉沿着那里的道路笔直前进。
　　“哟，这不是艾梅酱么？欢迎光临，又去哪里了吗？”
　　艾梅拉去的是经常去的冒险者用食材店。艾梅拉每次出远门之前都会在这家店里买齐食品。
　　身材健硕（体格好）的大妈店主工作的店，店里有各种各样的加工食品和调味料都并排放着。
　　一边整理着商品一边向艾梅拉打招呼，艾梅拉的脸上也不禁绽放出笑容。
　　“是的，明天去古代神殿。”
　　“哈哈，这可是大人物们的目标呢！艾梅酱的公会的话应该没什么可以担心的，但是还是要注意一点。”
　　“好的，谢谢。” 艾梅拉为了不让大妈担不必要的心，就不提要和这两人一起去的事了。但是，当然，艾梅拉看到大妈还是津津有味的交替看着这两个孩子。
　　“这两个孩子是艾梅拉的孩子吗？”
　　“不是！”
　　面对脸上带着调戏表情的大妈，艾梅拉脸红着否定道。并未对那样的家庭剧的一幕侧目的米菈则是很有兴趣的眺望着并排着的商品。
　　作为结果，艾梅拉将在那里购买的熏制肉和冷冻干燥的蔬菜、水果罐头全都放进道具栏了。
　　然后去的是武器店，店内排列着金属制的武器，几个客人将武器拿在手上确认状况。
　　“可是，米菈酱是带有武器的。那样，不过，召唤术士其实是使用什么武器的呢？”
　　艾梅拉看着米菈操作着腕轮，心想或许道具栏里有也说不定呢。因为武器是为了以防万一，随身携带也是很普通的事。
　　“我并没有特殊的武器，我本身就是最好的武器。”
　　“诶~~~是这样的吗？”
　　米菈说的没错，自己与一般的召唤术士相去甚远，也不能说是全部。很多召唤术士都是拿拐杖的，强化MP的最大值和恢复速度。
　　但是米拉，有着第二职业仙术师。仙术师基本上都是空手的。所以说，拥有第二职业，所以双手变得不持有武器。
　　艾梅拉在完全不知道召唤术士的事的情况下，也接受了这样的说明。
　　艾梅拉主要委托武器店检查下装备，以及购买塔克托用的防具。前往C等级迷宫，即便是不参加迷宫，但是穿平时的衣服也是不行的吧。
　　顺便说一下，在这里的费用都是艾梅拉付的。小孩子没有那么多钱，而且这些钱也都是小数目，所以本人也就不是很在意了。
　　“诶，这样的东西吗？其实应该花费更多时间准备啊！”
　　终于结束购物的艾梅拉在矗立着镇魂石碑的广场上，静坐在石碑旁的石栅栏上。四周的街灯照耀着黄昏时分工作回来的人们。
　　“明天的预定，不过，早上10点集合好嘛？”
　　“嗯”
　　“是，初次见面，请多多关照！”
　　米菈一边说着一边在艾梅拉旁边坐下，而塔克托在两人面前弯腰低头。
　　对艾梅拉来说，依然存在着不安，但为了之后这也是该优先考虑的。
　　“已经很晚了今天就结束吧？米菈酱和塔克托你们住哪？”
　　“我爷爷家坐落在公会的胡同里。”
　　“我是……怎么说呢……”
　　说起来，米菈并没有听到酒店的先生说的名字，而是想起了在迷路的时候中加雷特说的话。
　　“貌似是这个城市最大的旅馆。”
　　手指捏住下巴，米菈含糊不清的回答道。
　　听到那个的艾梅拉以超出吃惊，可以说是完全惊讶的表情把手贴到额头上。交替的看着二人身姿的塔克托，也把双手贴到自己的脸颊上掐了一下。
　　“那里……”
　　叹着气的艾梅拉将视线对住前方，被街灯渲染的大建筑物浮现了出来。被悠然照耀着的“夏夜灯火”，上演着与白天不同的华美景象。
　　“哦，那里的话，离这里很近啊。”
　　“已经……我不吃惊，是感觉不到吃惊了。”
　　视线彷徨的艾梅拉站起来牵起塔克托的手。
　　“那么我送塔克托回去，米菈酱快点回去，可以吧？”
　　艾梅拉一边这样说着，一边把脸凑近凝视着米菈的眼睛。
　　“嗯……嗯，我也饿了，所以打算立刻回去了啊！”
　　说着，米菈站了起来，但是因为距离艾梅拉太近又引身后退一步，而且还被突然靠近的美女弄得心思摇曳。（惜缘：这是要百合的节奏咩？）
　　“是的，那就太好了。那么，明天见了。”
　　“啊，明天见。塔克托也是，明天见了。今天睡得安稳些哦？”
　　“嗯，谢谢姐姐，明天请多多指教！”
　　“嗯”
　　打了个招呼，向塔克托的笑容点了点头的米菈，向旅馆方向前行。艾梅拉并没有马上起身，而是目送米菈好好地进入夏夜灯火之后，开始带着塔克托向公会方向前进。