　　第十话
　　[[IMG,44f8c6955ec62ba16b61f9f77502aea7,410,600,58244]]
　　0这是发生在十月的第二个星期天的事情。
　　早上九点半。
　　当我像只午睡中的树懒一样，窝在房间里的床上舒服昏睡时——
　　锵锵锵～锵锵锵～锵锵锵锵锵！
　　“！”
　　突然被“天堂与地狱”（就是运动会之类的场合经常播放的那首音乐）的热闹声音吵醒了。
　　“怎……怎么回事？”
　　我一边下意识地向四周张望，一边爬起身来。
　　响彻房间的声音相当扰人。在与轻快到极点的节奏相乘之下，吵闹的程度快要称之为噪音也不为过了。
　　到底声音是从哪儿发出来的啊……
　　我晃着因为刚睡醒而呆滞的脑袋，像只傻鸟般在床上环视房间。
　　很快的，我就知道声音的来源了。
　　就是我床边的书桌。
　　在我的书桌上灯光一闪一闪并且发出声响的是——我的手机。
　　我不记得自己有输入这样的来电铃声啊……
　　我歪着脑袋看着荧幕上显示的来电者名字。
　　上面显示的是——
　　“可爱的小美夏”
　　除了这行文字（我也不记得自己输入过这样的称呼）之外，还浮现了一张笑盈盈、摆出V字形手势、头的左右扎着两条马尾的女孩照片（一样地，我也不记得自己储存过这样的照片）
　　“……”
　　哔！
　　不管三七二十一挂断它。
　　锵锵锵～锵锵锵～锵锵锵锵锵～～
　　不到三秒钟，“天堂与地狱”再度响起。
　　我再挂断。
　　锵锵锵～锵锵锵～锵锵锵锵锵～～
　　这次不到一秒，马上响起。
　　“……”
　　没办法，只有接了……
　　“啊，你终于接电话了。大哥哥，早安！”
　　我一按下通话键，从电话那一头传来的，理所当然就是“可爱的小美夏”的声音。
　　“美夏……”
　　“来，大哥哥，要先好好地说‘早～安’啦！健全的早晨就要从规规矩矩地打招呼开始，这一点绝对不能马虎唷～”
　　“……”
　　“早～安！”
　　“……早。”
　　“嗯，很好～～”
　　我这一声早说得很生硬，即使如此美夏好像还是很满意地笑了。
　　“不过大哥哥，你还真慢才来接电话耶！而且声音好像大白天被叫醒的猫头鹰——啊，该不会你还在睡觉吧？”
　　“……是啊。”
　　没有什么该不会，根本就是不折不扣的熟睡状态。
　　“嘿！不行喔！都已经九点半了，健康的男孩子就应该起床，在院子里做广播体操才对。这么贪睡，小心变成萨摩黑猪喔！”
　　“……”
　　“咦？还是‘松阪霜降牛’才对？”
　　“……不知道。”
　　是哪一种都无所谓。
　　应该说，没有一个是对的。
　　“——不谈这个了。你一早打电话来，有什么事吗？”
　　如果任由美夏扯下去，话题一定会越来越莫名其妙，于是我便这么说道。
　　“啊，对喔，嗯，就是……呀啊——”
　　我听到了小小的尖叫声。
　　“怎么了？”
　　“我围着的浴巾掉了……”
　　“浴巾……”
　　电话中怎么会出现这个词？所谓的浴巾，就是在浴室（洗澡间）里使用的毛巾（这是废话吧），而且一般情况下不会在洗澡间里打电话，因此难以想象这两者会同时使用。不过……
　　“嗯！我才刚冲好澡嘛！因为不想浪费时间，我就利用擦干头发的时间打电话给大哥哥，但是一不小心就掉下去了。耶嘿！”
　　美夏很干脆地这么说。
　　“不绑紧一点还真不行，轻轻缠着一下子就掉了。还是浴袍比较好用～”
　　“……”
　　不是这个问题吧！
　　经美夏这么一说，瑠子这家伙其实也经常做这种取巧的事（边擦干头发边打电话）只不过那家伙还会大剌剌地光着身子，单手拿着啤酒，活像个欧吉桑。
　　“嗯？咦——大哥哥，你这么安静，是不是在想象这个画面呀？”
　　话筒里传出美夏像在调侃我的声音。
　　“瞧瞧，现在的我就像刚出生时的状态，全身光溜溜的唷。感觉很兴奋吧？你想要看吗？嘻嘻嘻～～”
　　“……”
　　美夏可能是故意把手机拿近，我听到了像是浴巾敞开的声音。真不知道该说她行事周到还是……
　　“……如果没有什么事的话，我要挂断了。”
　　这个双马尾姑娘到底为了什么打电话，我到现在还是完全不知道，所以才这么说。
　　此时……
　　“啊！等一下，等一下！我有事情找你啦。就是因为有很重要的事情，我才会打电话给大哥哥嘛！”
　　话筒另一头响起有点慌张的声音。
　　“很重要的事？”
　　“嗯，对啦对啦。大哥哥，你今天当然有空吧？”
　　“劈头就这么肯定让我有点介意……也罢，我是有空。”
　　瑠子那家伙昨天去由香里的公寓住，所以不在；信长也说今天有事要做（好像是进行定期巡视什么的）——我的假日行程通常有九成机率和这三个人有关，所以只要没有这三个人，我今天的行程就必定是一片空白。
　　“果然——我就知道大哥哥有空。”
　　接着美夏“嗯嗯嗯”地猛点头说：
　　“那么，你现在可以出来吗？我希望你陪我去一个地方，至于时间订在十点可以吧？嗯，地点是——”
　　1
　　一个小时后。
　　我已经在美夏指定的地方等了，不过……
　　“……怎么会选在这种地方？”
　　我忍不住一个人嘟囔了起来。
　　现在在我面前的，是自从近半年前那次之后就没再来过的日本最大电器街。
　　总觉得车站前比起之前造访时好像整顿得有秩序多了，但是以外的地方仍然人满为患且乱七八糟的。这条秋叶原街道，就是美夏提出要碰面的地方。如果是春香的话我还可以理解，但美夏为什么约我来这种地方？她的意图是什么，我实在搞不懂。
　　而且——
　　“真慢……”
　　我们约好的时间是早上十点，现在都已经过了大约三十分钟。
　　“……”
　　怎么说呢，地点跟时间全都是她一个人决定，而且还叮咛我不要迟到，结果她自己却迟到了，这的确很像那位双马尾姑娘的作风。话虽如此，是不是可以因为符合她的作风就凡事合理化，又是另一个完全不同的问题。
　　就在我思索这件事情的时候……
　　“啊！阿健！让你久等了”、“不会，我也才刚到。”
　　“对不起，小惠，我迟到了。”、“没关系，真一，不必放在心上啦。”
　　四周和我一样也像是在等人的人，都陆续等到人然后离开了。
　　“喂，那个人是不是从刚才就一直站在那里啊？”
　　“他一定是被别人放鸽子了。”
　　“哈哈，好可怜喔。”
　　来自四面八方的同情视线以及话语，如长矛雨般纷纷刺向还留在那里的我。
　　“……”
　　我为什么要这么做啊？突然觉得自己好空虚……
　　我就像在捉迷藏游戏中唯一被人遗忘的孩子那般，带着一抹哀伤抬头看着天空。然而十月的天空万里无云、一片湛蓝，特别能激起内心的空虚感，让我更加忧郁了……唉。
　　＊
　　在那之后又过了大约三十分钟，美夏终于来了。
　　“大哥哥～”
　　随着开朗的嗓音响起，我所熟悉的双马尾女孩不停挥手的身影，终于出现在自动收票口的另一侧了。
　　此时，周围的视线全都往收票口集中。
　　“喂，那个女孩很可爱耶！”
　　“好像不是这一带的熟面孔……”
　　“好俏丽哦……”
　　一直到刚才都对我寄予同情的人，全都兴奋地议论纷纷起来。就连路过的其他行人们，也几乎全将视线投向美夏。唔，虽然她和春香在一起时还感觉不太出来，但果然双马尾姑娘就是双马尾姑娘，醒目得不得了。
　　“对不起～等很久了吗？”
　　美夏完全没有注意到四周的眼光，身上的迷你裙摆摇曳生姿地走到我面前，举起一只手不好意思地笑了笑。
　　“咦？那个女孩要碰面的人是那家伙！”
　　“不可能吧，这么可爱的女孩竟然配那种货色……”
　　“世界末日到了……”
　　周围的人们很明显地对我指指点点，议论的音量也比先前更大了。我完全无法否认我和美夏从很多角度看来都不相称，但是……这些家伙也实在太没礼貌了。
　　我有点生气，不过跟这些看热闹的陌生人生气也无济于事，所以只好硬把这口气吞下来。
　　这些都不重要，我现在该解决的问题是——
　　“……你迟到了。”
　　这位迟到的双马尾姑娘（整整迟到了一个小时）。
　　“我们约定的时间不是十点吗？”
　　“啊～是啊，嗯！”
　　听到我的话，美夏尴尬地转移视线。
　　“话是没错啦～但是因为发生了很多状况，所以我比较晚搭电车……啊，不过等待会让人一颗心怦怦跳，这样不是有点刺激吗？听说宫本武藏在岩流岛决斗时，还故意迟到呢！所以怎么说呢，约会迟到应该是日本人的一种美学吧？”
　　“这两件事完全不同吧……”
　　这家伙竟然一口气整个转移问题的焦点。
　　“是你约我的，自己却迟到了……”
　　“呜……”
　　被我用受够了的眼神盯着，美夏不好意思地把脸撇开。
　　“因……因为没办法嘛！人家真的有原因嘛！”
　　“什么原因？”
　　“对呀！！你听我说嘛。难得出门，我就费尽心思挑选要穿的衣服。就在我换上花了很多时间选的衣服漂漂亮亮地走到玄关时，突然发现我穿的衣服和新买的高跟淑女拖鞋不相衬，又赶紧跑回房间换衣服，就这样不知不觉耗掉了不少时间。这是不可抗力的因素啊！”
　　“……”
　　……这算不可抗力的因素吗？
　　“所以你一定要笑着原谅我。多亏我这么用心，才可以穿得这么可爱。男生必须要有一颗如地中海般宽广的心才行，对吧？”
　　美夏虽然又引用了不知该说是宽广还是狭隘的微妙例子，却也带着笑脸拼命赔不是。
　　“唉哟，大哥哥～”
　　“……唉。”
　　看到美夏这个样子，如果我再继续抱怨，就未免太愚蠢了。
　　“……好吧，只要知道反省就好了。”
　　“咦？真的吗？”
　　美夏的表情豁然开朗。
　　“是啊，你以后会注意的话就无所谓了。”
　　我一边叹气一边这么说，然后……
　　“嘻嘻，就是因为这样，我才最喜欢大哥哥了。”
　　美夏像只撒娇的小猫咪，紧紧地搂着我的手臂。
　　“喂……喂！”
　　“咕噜咕噜～{注：猫咪撒娇时自喉咙挤出来的声音}
　　这……总觉得有柔软的东西碰到了我的手臂……
　　但是美夏完全不在意。
　　“嘻嘻，大哥哥，今天要约会哦～”
　　“不，怎么是约会……”
　　“嗯，好了啦好了啦！走吧，我们出、发——”
　　美夏异常开心地挽着我的手臂，然后一起迈步向前走。
　　2
　　秋叶原的街道仍旧是一片浑沌的空间。
　　所到之处都是五颜六色的海报，或是林立的看板所组成的独特街景；附近商店所播放的，不是动画歌曲就是电玩歌曲，而且全都非常自然地融入了街道。尽管如此，听说这也是比以前收敛多了的情形（信长说的），令我挺惊讶的。此外，穿着迷你裙的女仆在人行道上对着来来往往的行人散发像是传单的东西……虽然平日已经看惯了叶月小姐或是那波小姐这些女仆，但是亲眼目睹女仆很平常地成为街中的一景，还是觉得很新奇。
　　“那么，你今天来这里做什么？”
　　走过变成行人徒步区的大马路时，我开口问美夏。
　　“咦？我没告诉你吗？”
　　“对啊，你什么都没说。”
　　我之所以会来，只是因为美夏叫我出来，至于目的及其他事情则一概没听说。
　　应该说那家伙指定了时间跟地点之后，二话不说就挂断了电话。
　　“是吗？嗯！不过大哥哥真是个好人呢。明明没有告诉你理由，还是特地出来陪我。嗯，了不起，了不起。”
　　……这句话是褒？还是贬？感觉真微妙……
　　“啊，今天呢，我希望你陪我买东西。”
　　美夏对心情有些复杂的我这么说。
　　“这可不是一般的逛街买东西喔！我要送一样珍贵的东西给一位重要的人，所以想听听看大哥哥的意见～”
　　“重要的人？”
　　“嗯，对呀。”
　　美夏突然表情变得非常认真，点点头说：“是非常重要的人。”
　　我从来没有看过美夏这么认真的表情。
　　……莫非这个人是美夏的男朋友？
　　“咦？大哥哥，你这是什么表情呀？吃醋啦？”
　　美夏笑得很诡异。
　　“喏，还是你很担心？你很在乎？Jealousy？”
　　“少……少胡说八道了……”
　　“啊——果然是这样，对吧？嗯嗯，你的心情我明白；面对这么可爱的小美夏，会不在乎的男生才有问题咧。”
　　“所……所以才说……”
　　明明都跟她说不是了。唉，算了，这位一直开朗无忧，有如盛夏中向日葵的美夏，竟然一本正经地表示对方是“重要的人”？唔……如果说我没兴趣那才有鬼。
　　就在我内心挣扎时——
　　“开玩笑的，这个人是姐姐啦。”
　　美夏调皮地吐了吐舌头。
　　“咦？”
　　“下下个星期四是姐姐的生日，所以我想买一份礼物。”
　　美夏眨着一只眼睛，一边说道。
　　“啊，原来如此……”
　　说到这个，记得信长那家伙不知何时曾说过这件事（春香的生日是十月二十日）。对喔，春香的生日就快到了……
　　“嘻嘻嘻！大哥哥以为是谁啊！？”
　　“呜……”
　　美夏一边笑得贼贼的，一边把脸凑过来。
　　“你以为是我的男朋友吗？啊哈哈，你大可放一百二十个心。因为对我来说，最重要的男生就是大哥哥呀～～糟糕，我这么说，一定会被姐姐误会的。”
　　我竟然被一个十四岁的中学生给耍了……
　　就在我有微妙的挫折感时……
　　“总之那件事就别管了。大哥哥当然也要买礼物给姐姐吧？我就想我们不如干脆一起选购，所以就找你出来啦。”
　　美夏笑得一脸灿烂地说着。
　　“……那你一开始就跟我这样说嘛。”
　　在说到霜降牛跟淋浴之前，就应该说这件事了吧！
　　“嗯——因为我打电话的时候已经没有多少时间了嘛。虽然我不像姐姐那么多才多艺，但还是要学很多东西。我可是很忙的耶！”
　　“是吗？”
　　因为这位被贴上阳光标记的姑娘给我的印象不同于春香，好像都闲闲没事做似的。
　　“当然啦～即使今天也是一早就有小提琴课，很累耶！好不容易上完课后，我去冲澡，然后就打电话给大哥哥，可是大哥哥一直不来接电话……”
　　美夏抬头，狠狠地瞪着我。
　　“啊，不好意思，抱歉。”
　　美夏好像真的也有忙碌的一面。
　　“算了，不管再怎么样，你还是有来。啊，不过这件事当然得暂时对姐姐保密喔。我的计划是当天突然递出礼物，给姐姐一个惊喜。”
　　“我知道了。”
　　这就是所谓的“SurpriseEvent”{注：惊喜事件之意}吗？
　　我们一边聊着，一边在秋叶原的街道上前进。
　　“好，到了。”
　　然后，我们到达的地方是——
　　竟然是一家泳装专卖店。
　　“……喂！”
　　秋叶原竟然有如此时髦的店，这件事本身的确是很令人惊讶，不过我还有另一个更想吐槽的问题。
　　“嗯？大哥哥你怎么了？你的表情怎么像吃到了涩柿子？”
　　“……我们为什么要来这种地方？”
　　“还问为什么，当然是来买泳装啊，难道还有别的原因吗？”
　　一手拿着店里泳装的美夏，露出了讶异的表情。
　　这种事我也知道，但我不是这个意思啊……
　　“莫非你想买泳装给春香当礼物？”
　　我还无法理解她为何要把泳装送春香当礼物，不过此时此刻这应该是解释为何来此的最佳理由。然而……
　　“咦？不是那样啦，你弄错了啦！”
　　美夏却很干脆地否定了。
　　“要买泳装当礼物很困难耶。不仅尺寸就是个问题，而且一般人对泳装的偏好胜过对其他衣服的要求，有很多麻烦的问题要注意的。”
　　“那么——”
　　我希望美夏确实地解释我们到底来这里做什么。
　　“唉哟——大哥哥，你太着急了！我懂你的意思啦！”
　　美夏双手叉腰。
　　“姐姐的礼物在办完这边的事之后会好好挑选的啦！毕竟那是我们今天的主要目的。这就像什么来着……上主菜之前的前菜？还是吃早饭之前来碗茶泡饭？总之就是这种感觉。啊，这件好可爱喔！”
　　“…”
　　可是从美夏两眼发亮这点，不管怎么看，我都觉得这似乎就是主菜。难道是我想太多了？
　　“……为什么这个时期要选泳装？”
　　虽然说现在有时候气温还很高，但终究都已经十月了。这段时间的确到处都在换季拍卖，但我还是不明白今天非得专程来买明年东西的理由。
　　“啊，大哥哥，你的着眼点不错，不过这现在还是秘密！至于理由的话，相信过不了多久你就会明白了。”
　　“？”
　　“所以敬请期待～～”
　　美夏意味深长地笑了笑。
　　“喏，话说回来，这套怎么样？适合我吗？”
　　美夏完全不理会正因为摸不着头绪而纳闷的我，径自结束了刚才的话题，拿起某件色彩鲜丽的泳装询问我的意见……没办法，只能暂时先配合美夏的步调了。
　　“……没什么不好吧？”
　　然而，我根本不知道如何区分泳装的好坏，所以给了个带点敷衍的答案。
　　“嗯！总觉得你好像挺没劲的耶——是不是因为我不是姐姐，所以你提不起劲来？”
　　“什……不是——”
　　这真是天大的冤枉。
　　“又来了！你不必刻意隐瞒了啦！虽然可能平常就看得出来，不过姐姐的身材真的很好呢！虽然去年她穿的是白色比基尼，不过这套应该也会很适合吧！”
　　“……”
　　我情不自禁开始想象。
　　穿着白色比基尼的春香，两眼水汪汪、一脸娇羞地看着我，一边对我说：“对了…今天占卜说我的幸运色是白色，所以我特别选了这套泳装，你……你觉得怎么样……？”一边忸忸忸怩怩地把双手抱在胸前…………等等，我到底在想什么啊！
　　“啊哈哈，大哥哥真的把心情都写在脸上了呢！”
　　美夏咯咯大笑。
　　“我……我又没怎样…”
　　“你不用隐瞒也没关系啦，毕竟大哥哥是男生嘛～～”
　　“都……都跟你说……”
　　“啊，对了，我想先试穿看看这件。请问一下——”
　　美夏完全不理会我的辩解，叫住店员，然后就这样走进试衣间了。
　　“明明就跟她说不是了……”
　　她完全误会了。
　　“……”
　　唉，算了。
　　如果可以的话，我还真想看看春香穿泳装（白色比基尼）的模样。
　　＊
　　“大哥哥，让你久等了。”
　　大概过了十分钟，美夏从试衣间走了出来。
　　“嘿，你看，这套怎么样？”
　　美夏穿的是刚才拿在手上的那套红色比基尼。她转了一圈摆了个姿势，同时询问我的意见。
　　“你觉得合适吗？漂亮吗？”
　　“……”
　　“大哥哥？”
　　“嗯，对啊。”
　　这件亮色系的比基尼的确非常适合美夏。或者应该说，穿着泳装的的美夏本来就有股不同于平常的味道，让人挺动心的；说得直接一点就是……非常可爱。
　　“……”
　　但我却羞于就这样把自己的想法直接说出口。而且如果撇开主观看法不谈，就以客观的角度来看，这套泳装真的有适合美夏到这种程度吗？我并没有十足的信心。因为我对这种东西（女人的泳装）的品味，就像对东亚飞蝗那般生疏。
　　“啊，我觉得不错。”
　　因此我用无可非议，或者应该说含糊其词的方式回答。
　　“嗯——”
　　此时，美夏露出一副好像在思索什么的表情。
　　“你怎么了？”
　　“我知道了，这套还是不行……”
　　“？”
　　“……没什么——那我就——”
　　美夏一边咕哝着，一边走回试衣间。
　　“嘿，这套呢？这套怎么样？”
　　这次美夏穿着一套水蓝色的连身泳装出来。她手叉腰、闭起一只眼睛询问我的看法：“如何呀？会不会觉得怪怪的？”
　　“应该没有什么问题吧？”
　　“唔——”
　　然而，美夏似乎不是很满意，微蹙眉头又走回试衣间。
　　“喏，这套是不是非常可爱呢？我自己也觉得非常不错。”
　　然后，美夏穿着色彩缤纷的连身泳装，摆了第三次的姿势。
　　“唔，是啊。是很可爱——”
　　说到一半，我发现美夏在瞪我。
　　“…………大哥哥，你真的很没诚意耶。”
　　她的声音听起来充满了不悦。
　　“可是我……”
　　我并不是没有诚意，单纯只是不懂啊……
　　“唔——我真的生气了。对了，既然这样…”
　　美夏不知为何怒气冲冲地又回到试衣间。
　　“啊，喂……”
　　她似乎还要继续选下去。
　　可是泳装这东西啊……
　　我不明白挑件泳装为什么要这么执着。只不过是件泳装嘛，只要设计感还可以，尺寸合适就行了。不过换作是春香，会不会也是这样啊？如果是这样的话，那套白色的比基尼，就是春香精挑细选出来的优质商品，说不定里面还有她的热情与魂魄……此刻我觉得自己的脑袋好像烧坏了，思考能力只有三阿呆的程度。
　　“——裕人。”
　　“？”
　　突然有人在后面叫我。
　　我听到了清澈的女高音。
　　回头一看，在那里的是——
　　“你觉得怎么样？这件……还适合我吗？”
　　穿着白色比基尼的……春香站在那儿。
　　“春……春香……？”
　　我的心脏扑通一声，产生了怪异的悸动。
　　春……春香怎么会在这里？难道是因为我想太多关于泳装和春香的事，所以大脑才会产生这种幻觉吗？
　　“这件是为了裕人而选的……难道……不适合吗？”
　　“咦？啊……”
　　一时之间，我目瞪口呆。
　　“……噗哧！”
　　“？”
　　“啊……啊哈哈！”
　　春香突然笑了出来，平时的她绝对不会笑得这么大声。
　　“哈哈哈哈哈，你的表情好逗喔！大哥哥，真是太有趣了！”
　　“咦……”
　　“你还不知道吗？是我，是、我、啦～～”
　　春香（？）一边淘气地笑着，一边用双手将波浪般的秀丽长发挽向头的两侧——此时，春香（？）就变成了我所熟悉的双马尾姑娘。这是……
　　“你……你是美夏……？”
　　眼前的春香——美夏一边大笑一边点头。
　　“没错。我的技巧不错吧？从以前就常有人说我和姐姐的声音很像，脸上稍微上点粉底就行了。顺便告诉你，我胸部有放个水饺垫，还穿了凉鞋在身高上作手脚……虽然这么做我不是那么情愿啦。”
　　“……”
　　我哑口无言。
　　因为她们是姐妹，当然长得像，可是没想到竟然会像到这种地步……
　　“嘻嘻，大哥哥，小鹿乱撞了吧？”
　　美夏用小恶魔般的表情抬头看我。
　　“你真的以为我是姐姐吧？你的脸都红了呢！讨厌啦，你好色喔。”
　　“……无可奉告。”
　　“哼，真是不老实。你看，这样如何啊？……裕人？”
　　再次放下头发，化身成伪春香的美夏逐渐靠近。
　　“难道不适合吗……这件泳装是特地为裕人选的呢。你看，是不是很性感呀？嗯哼～～”
　　“……春香才不会说这种话。”
　　不像春香，倒像某位性骚扰音乐老师。
　　“啊——够了吧——快买好泳装，该去选礼物了。”
　　虽然知道眼前是个冒牌货，但是外表简直和正牌的春香一模一样。一直盯着她瞧，还真有一种越看越奇妙的感觉。于是我一边掩饰微微发热泛红的脸，一边如此表示。
　　“咦？可是人家还没决定要买哪一套耶！！”
　　美夏撅着嘴说。
　　“选第一套就可以了吧，就是那套红色比基尼。我觉得不论是整体的感觉，或是明亮色系的形象，都最适合你。”
　　“咦？原来你有用心在看呀？”
　　美夏露出惊讶的表情。
　　“还好啦，我还是有在看。”
　　上下打量总觉得有点那个，所以我没有一直盯着她瞧；但再怎么说，还是有稍微确认一下。
　　“原来是这样啊……”
　　美夏看着我，感慨地咕哝着。
　　“嗯，好吧，那我就决定买大哥哥推荐的那一套。我去结账，你稍微等我一下。”
　　“好。”
　　于是美夏又冲回试衣间，然而——
　　“啊，对了。”
　　她跑到一半，突然回头看着我。
　　“嗯？怎么了？”
　　“——大哥哥，谢谢你。”
　　“咦？”
　　“你有用心看，我真的很开心。嘻嘻！”
　　她面带娇羞地丢下这句话之后，就一直线冲进了试衣间。
　　“……”
　　唔——
　　没想到美夏还有这么可爱的一面。
　　3
　　结束了美夏所谓的前菜之后，找要送给春香的礼物这道主菜终于要登场了。
　　“接下来要去哪里？”
　　“咦？不知道耶。”
　　提议到秋叶原碰头的人，竟然很干脆地摇头。
　　“你……”
　　“这是我第一次到秋叶原嘛！我只调查了那栋我们买泳装的建筑物地理位置……大哥哥之前不是来过吗？我想你应该比我还清楚，所以想靠你带路嘛！”
　　“话是这么说，可是……”
　　我的确是来过这个地方好几次，不过几乎都是当信长的跟班，另外就是陪春香来买过一次东西。所以我自己对这个地方，说是几近一无所知也不为过。
　　“喏，大哥哥，你有没有带那个？”
　　“那个？”
　　“嗯，就是之前姐姐画给你的购物指南。我不是叫你带来吗？”
　　“啊，那个啊……”
　　对喔，她是有托我带那个东西来。
　　我从包包里取出一本册子。这本B5开本的彩色册子（春香亲手做的），是基本上网罗了秋叶原所有商店地理位置的东西。
　　“快啦快啦，让我看看。”
　　不过，它是否真的能够发挥实际的效用，我就不敢说了——
　　“……”
　　翻开第一页秋叶原全貌地图的那一瞬间，美夏立刻像一尊石像那般沉默。
　　“………这上面有肚子痛的鳗鱼。”
　　“…………是啊，没错。”
　　“…………而且是很多条。这是什么啊？鳗鱼庙会吗？而且旁边还有红着眼睛虎视眈眈地看着鳗鱼，看起来像是猫怪的东西。”
　　“…………不要问我。”
　　“……”
　　“……”
　　美夏不吭声，把“购物指南”还给我。
　　“走吧，毕竟逛街还是靠我们自己的双脚去走才有意义。”
　　美夏以有所领悟般的表情这么说。
　　看来她决定当作什么也没看到……这是明智的判断。
　　“唔，总之我们先随便走走看。大哥哥至少知道一点路吧？”
　　“嗯，还可以。”
　　不过我真的只知道一点点。
　　就因为这样，我决定一边回想、一边摸索上次曾经和春香走过的路线。
　　“我记得那个方向应该有各式各样的店……”
　　凭着绞尽脑汁唤起的模糊记忆，我和美夏两个人在一如往常杂乱得令人难以辨识的街道上，左弯右拐了二十分钟。
　　“到了……”
　　终于走到了那一天春香锁定后连跑带冲进去的那家模型店。
　　“哇！这是什么地方啊？娃娃店吗？”
　　一进入店里，美夏立刻兴致勃勃地盯着展示橱窗内的东西。
　　“不过真的是五颜六色耶，像是头发的颜色和眼睛的颜色，好可爱喔～～”
　　“唔，是啊。”
　　美夏伸手所指的，应该就是“迷糊姑娘小秋”和“傻丫头小惠”吧？我记得有看过那令人印象深刻的蓝发及绿发……奇怪，我怎么会知道这个啊？心情还真有点复杂……
　　“原来如此，姐姐喜欢这种东西呀～”
　　美夏在店里开心地东张西望，仿佛第一次光临游乐园的小朋友。
　　“嗯——买哪一个娃娃好呢？哪个最能让姐姐喜出望外呢？”
　　看来美夏已经锁定要买模型娃娃给春香当生日礼物了。
　　“对了，春香之前好像想要那个……”
　　我说的就是放在展示橱窗正中央，手拿小提琴的红发少女模型娃娃。上次我们来这里时，这个红发模型娃娃放在店头橱窗内，春香整个人贴在玻璃橱窗前，仿佛一只看到炖腱肉（很好吃）的小狗，足足看了十五分钟。
　　“咦？是吗？”
　　“是啊。”
　　“哦！那么，买这个或许不错喔——嗯？”
　　当美夏看到模型娃娃旁边的标价牌时，她的话就停住了。
　　“呃……一、二、三、四……咦？好像零的数目太多了……”
　　她揉了揉眼睛，再看着标价牌重新数了一次。
　　“……大哥哥，我的视力好像退化了耶。我看到上面写着二万五千日币（含税），可是……”
　　“……我想你的视力是正常的。”
　　“……”
　　“……”
　　一阵沉默。
　　“……我们到下一家店吧——”
　　“……说的也是。”
　　我们一起带着莫名疲倦的表情，正想走向店门口时——
　　“——啊，等一下。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“喏，那边那一个，你觉得怎么样？”
　　美夏伸手所指的是小提琴红发模型娃娃旁的蓝发少女模型娃娃，她的手轻轻地撩着裙子的裙摆——虽然我忘记该怎么称呼这个姿势了，不过我记得这应该是春香最喜欢的姿势。
　　“你看，那种有点怪怪的姿势，姐姐应该会喜欢吧？而且价钱也算适中。”
　　美夏这么说——真不愧是姐妹，她相当了解春香的兴趣。
　　“啫，你觉得怎么样？”
　　“是啊，看起来不——”
　　就在我开口回答的时候……
　　“你好。”
　　“！”
　　一个莫名熟悉的声音突然从店门口（强迫地）钻进耳朵，这个过分响亮的声音，莫非是……
　　我带着不好的预感，朝店门口望去。
　　“对不起，请问那个货到了吗？”
　　我看到一个乍看之下很容易被错当成是女孩子的美少年。
　　“我是预购的朝仓，附赠特典胸针的‘夜想曲女子学院长曲棍球社春琉奈小姐的八分之一比例模型娃娃’，今天上市了吧？”
　　……是信长。
　　他双手拎着沙沙作响的纸袋，跟平常一样摆着一张没烦恼般的笑脸，快步走进店里。
　　我拉着美夏的手，以脱兔般的速度，立刻躲到商品架的后面。
　　“大哥哥？”
　　“嘘，安静。”
　　我用手堵住美夏的嘴：“……不要出声。”
　　“咦……”
　　结果美夏好像会错意了。
　　“大哥哥，不……不行啊。不管我有多可爱，你都不能在这种地方……凡……凡事都有一定的顺序……”
　　她红着脸挤出这种话，
　　“……你错得太离谱了。”
　　美夏一如往常，宛如耳闻过很多男女方面的知识，或者该说是早熟的名媛千金（次女）。
　　“——总之，赶快离开这里。”
　　如果被信长发现我在这个地方……不，应该说发现我和美夏在一起的话，一定会引发很难处理的麻烦事。他除了会针对美夏的事打破沙锅问到底之外，还会针对模型娃娃说上三个小时莫名其妙的考察心得……再加上他散播情报的本事，要是一个不小心，我实在不敢断言这件事不会波及到春香。
　　“但……但是，刚才那个娃娃呢？”
　　“这件事回头再说。”
　　现在没有时间管那个了。
　　“咦？可是……”
　　“别说了。”
　　“啊——”
　　现在没有时间慢慢讲了。
　　“啊！喂……大哥哥，别……别拉我嘛！”
　　我拉着似乎还想说什么的美夏，就这样逃出了店门。
　　“大……大哥哥，你打算跑到哪里啊？”
　　当跑到离那家店大约两百公尺的地方时，美夏停住了脚步。
　　“虽然我完全不知道发生了什么事，但是先停一下吧，我……实在没办法突然这样跑……”
　　美夏剧烈地喘着气，一屁股坐在地上。
　　“而……而且……吓死我了。突然把我拉到架子后面，又突然拉着我拔腿就跑……”
　　“啊，抱歉。”
　　我连忙松开美夏被我紧抓着的手。是我握得太用力了吗？美夏的手上已经有了一个淡淡的红色痕迹……这下她可能又有话说了，像是“讨厌啦——大哥哥害人家有瑕疵了，大哥哥一定要负责哟！嘿嘿～～”这样的话。
　　但是……
　　“真……真是的，对待淑女要温柔一点才行啦！”
　　她回我的却是一句就某方面而言很普通的台词。虽然这句话有很多地方可以吐槽，不过就美夏的个性来说，算是相当老实，或者应该说稳重……唔，有那么痛吗？但我并不是故意要抓那么紧的。
　　就在我为此稍稍烦恼的时候，美夏似乎心情已经平复，轻咳了两声掩饰尴尬。
　　“啊～算了，看你有在反省的样子，那就算了吧。那么，大哥哥，接下来要怎么办呢？我们要回去刚才那家店买娃娃吗？”
　　“不，那里……”
　　现在回去的话，和信长撞个正着的可能性太高了。这么一来，刚才用尽为数不多的力气如此狂奔到这儿来的逃脱行动岂不就没意义了。
　　所以，我做了这样的提议：
　　“——对了，你难得到这里来，要不要看看其他的店？”
　　“其他的店？”
　　“是啊，或许还可以找到比那个更好的东西。”
　　而且事实上，我总觉得马上就决定要买那个模型娃娃有点太急了。既然都已经来到秋叶原，就应该多看多比较之后，再决定比较好。
　　“嗯……”
　　美夏似乎在沉思着什么。
　　“说的也是。到处走走看看，找到好东西的可能性也会比较高——就像‘乱枪打鸟，依枪炮弹药刀械管制条例会判处两年有期徒刑’那样。嗯，就这么办！”
　　她终于展露笑容，大大地点头。
　　“……”
　　……不对。
　　怎么能被逮捕啊。
　　4
　　“哇！！好大的店呀！！”
　　美夏发出了惊讶的声音，抬头看着眼前的七层大楼。
　　“这里也是姐姐来过的地方吗？”
　　“是啊。”
　　“哦！原来如此。”
　　美夏认同般地附和了一声之后，再次抬起头。
　　她的视线落在一块写着“animate秋叶原店”的大看板上。
　　我们离开模型店后，接着就来到了这家店。
　　这家距离秋叶原车站约莫5分钟路程的动漫周边商品店，就是上回春香采取特攻行动的店家之一，同时也是让我遭逢和行李一起被丢置在路边的窘境，充满回忆（？）的地点之一。
　　隔壁也有一家似乎同类型的专卖店（这家好像是专门卖书的）“虎之穴秋叶原店”，入口的玻璃门上还贴着一张海报，上面写着元祖秋叶原名产“虎烧”。
　　“唔，总觉得姐姐应该会喜欢里面的东西。不论是刚才的娃娃店，或是现在这个地方，我好像稍稍了解到姐姐的兴趣了～”
　　美夏“嗯嗯”猛点头，露出兴趣盎然的表情，走进了“animate秋叶原店”。
　　“大哥哥，快进来啊！”
　　在美夏的大声呼唤下，我也落后几步踏进了店里。
　　因为今天是星期天，所以店里也相当拥挤。
　　一楼好像是杂志卖场，不过我只随便晃一眼，就看到了二十位以上的客人。男女的比率大概是七比三，而且其中还有外国人。我想，这大概和最近日本漫画在国外造成风潮有关吧！
　　我一边思考这些相对而言属于无关紧要的事，一边走进店的深处。这个呈纵向长方形的楼层，约有三十个榻榻米的大小，楼梯和电梯都在最里面。
　　“嗯，看来每一层楼卖的东西好像都不一样，看来似乎有从地下一楼到地上七楼，我们从哪儿开始看好呢？”
　　美夏看着电梯旁的楼层导览提出问题。
　　“唔，我们由上往下看应该就可以了吧？”
　　每一层楼的面积并不算大，就算全部逛完，也应该不需花费太多时间。
　　“嗯，说的也是，大哥哥好聪明～～”
　　美夏为我的建议鼓掌叫好。
　　“那么我们就去看看吧，就从最上层开始。”
　　所以，我们搭着电梯前往楼上。
　　位于顶楼的七楼，是DVD的卖场。
　　商品似乎是以动画与游戏等作品为中心，条理分明地分类陈列在各架子上。
　　“唔，这个‘夜想曲女子学院长曲棍球社’怎么样呢！？我觉得这应该是姐姐喜欢的那类作品……”
　　“是啊。不过既然可能喜欢，她已经拥有的可能性就偏高了，不是吗？”
　　“啊，对哦。”
　　我们从架子的一端看起，两人边看边思索。
　　这里真不愧是这类商品的专卖店，所以货品非常齐全。虽然从刚才开始，我们已经发现了不少春香应该会喜欢的作品，然而问题在于我们不确定春香拥有的DVD到底有哪些。
　　“这个‘害羞的三角形电视动画版’，春香一定有吧……“
　　“这个怎么样？‘魔法晚餐剧场版’。”
　　“唔……”
　　危险边缘。
　　“嗯！好难啊～”
　　“真的很难……”
　　虽然经过多次思考犹豫，但就是找不到可以让我们觉得“就是这个！”的东西。
　　我们陷入了微妙的停滞状态。
　　“啊，大哥哥，那个怎么样？”
　　美夏好像发现了什么。
　　“嗯？”
　　“你看，就是那个。那边有部作品叫‘夜猫子恶魔小皮洛’。我千锤百炼的女性直觉告诉我，这部作品好像不错。”
　　随着这句有微妙可吐槽点的台词，美夏已经快步走过去，而且朝放在架子最上层、色彩鲜艳的DVD伸出手——
　　“唔……嗯……”
　　“……”
　　她拼命伸手——
　　“还……还差一点……”
　　美夏真的很努力。不过碍于她矮小的身高（一百四十七公分，她本人号称一百五十一公分），还是因为够不着而陷入苦战。
　　“唔……嗯……！”
　　这个动作实在很像小鸟为了要获得母鸟喂食的饵，而拼命伸长脖子，我看了不禁莞尔一笑。然而遗憾的是，目前的高度差距，似乎已经很明显无法用努力来缩短了。
　　“嗯……唷……喔唷……”
　　再加上她硬是用力伸直背脊的关系，整个人开始前后摇晃，脚步十分危险，看起来就快要跌倒了。
　　看不下去的我……
　　“——我来。”
　　“咦……”
　　扶着摇摇欲坠的美夏肩膀，从后面帮她把东西拿下来。
　　“你要拿的是这个吧？‘夜猫子恶魔小皮洛’。”
　　“啊……嗯……嗯……”
　　一脸愣住的美夏点了点头。这个表情像极了在澳洲草原上看到熊猫一般。
　　“……你怎么了？”
　　“……”
　　“……美夏？”
　　“没想到大哥哥好……”
　　美夏愣愣地看着我，低声细语。
　　“？”
　　“——！嗯～嗯，没什么！”
　　她焦急地拼命摇头。
　　“对……对了，这边可能也有不错的作品吧？啊，这个就——”
　　美夏转过身去，准备拿取对面架上的DVD……可是，她的动作却就这样像坏掉的机器人那般停止不动。
　　“美夏？”
　　接着，她的脸就“噗咻”地冒出了热腾腾的大量蒸气。怎……怎么了？坏了吗？
　　“美夏，你怎么了——”
　　我慌忙上前，视线落在她手中的DVD——
　　“……啊。”
　　然后我立刻明白是怎么回事了。
　　因为那是一部角色露得很多的动画DVD。
　　应该说，就整体来看角色穿得少，或者是几乎等于没穿，甚至应该说DVD上印着一个STOP的手势标志，上面还加上了“18”的字……总之就是那种作品。
　　“啊……啊哇哇哇哇哇！大……大哥哥……”
　　美夏已经陷入机能完全停顿的状态。唔，明明平常是对男女情事很清楚的聒噪女孩，却和春香一样，对于这种东西意外地毫无免疫力。
　　“……总……总之，我们先找个地方休息一下吧！”
　　我牵着已经完全僵硬的美夏，不管三七二十一先赶快离开现场。
　　结果——
　　“啊！那个是这个，这个变那样……啊哇……啊哇哇……”
　　要让看起来已经像水煮章鱼（似乎很好吃）一样红通通的美夏复活，还需要一点时间。
　　“——啊～咳咳——呃～虽然中途发生了一点意外，不过……总之我们就先忘了这些吧！好，继续搜索！”
　　美夏（复活后）似乎心念一转，精神奕奕地宣示。
　　＊
　　只是最后，我们并没有在DVD卖场找到我们想要送的礼物。
　　在六楼CD卖场、五楼跟四楼的模型卖场，我们也碰到同样的结果。
　　现在，我们来到了三楼。
　　“嗯——这里是卖书的吗？”
　　美夏边看四周边说。
　　三楼是以贩卖漫画等新刊为主的书籍专区。
　　“应该有不错的书吧？姐姐喜欢的那本漫画杂志叫什么来着？呃……是不是《INSECTSMILE》啊？”
　　“……是《INNOCENTSMILE》。”
　　还“昆虫的微笑”咧，未免差太多了。
　　“啊，对对对，就是那个。有这本书吗？”
　　美夏踏着愉快的脚步，啪哒啪哒地冲了进去——真是服了她，才刚复活就这么精力充沛。我一边苦笑一边追上前去，往书架的方向移动。
　　就在这时候——
　　“哼哼哼——迷糊姑娘小秋，今天又把糖和盐弄错啦～～”
　　那个熟悉的声音再次闯入我的耳朵里。
　　和不久前一模一样的响亮声音。
　　我循着声音的方向望去……果然是我的那位儿时玩伴（男）。他仍是两手拎着纸袋（比刚才更多），而且带着无忧无虑的笑容走进了这个楼层。
　　“——呜！”
　　他怎么会在这里！？
　　我赶紧躲到书架的后面。
　　幸好我们所在的这个书架周边，正好位于这个楼层入口处的视线死角，所以信长并没有发现我们。
　　“哼哼哼——傻丫头小惠。就算失败也依旧露出天使般的笑容～～”
　　他哼着莫名奇妙的歌，走向距离我们有两个书架远的地方。
　　“唔——应该有新刊到了吧？”
　　他露出罕见的认真表情扫视书架。
　　“咦？奇怪……电击文库的新刊今天应该会提早发售啊……”
　　他一边这么嘟囔着，一边在每个小说架上寻找。用眼睛搜寻了一遍之后，他走近位于这个楼层最里面的店员专用作业台（上面是这样写着），然后……
　　“啊，找到了，找到了。”
　　他开始翻动作业台上还捆着的文库本。
　　“…………那家伙在做什么啊？”
　　这很明显不是客人应有的行为。这个动作实在是厚颜无耻，或者应该说一个搞不好就接近妨碍营业了。
　　果然不出我所料，一名店员从结账柜台冲了过去。
　　“先生，对不起，那里的东西是还没上架的……”
　　看来他遭到警告了——不过这是理所当然的。
　　“咦？这样吗？”
　　“是的，所以……”
　　店员非常和气地打算请他离开。
　　“啊，对了！既然如此，我就帮你们把书上架吧！”
　　信长这家伙竟然吐出这种话。
　　“咦？可……可是……”
　　“好，就这么决定了！我把这些书放在那边喽！”
　　还没获得店员的同意，信长就自己开始把书上架了。
　　“啊……你……”
　　“本月的主打商品是这个吧，所以在展示平台上平放两排。有同时推出电子小说的这个文库本也要放两排吧？之后就是尽量避免把封面上女孩的姿势太相似的两部作品排在一起……”
　　“啊……啊……”
　　“钦钦，做事要利落一点，不然本部的村上先生会生气的。”
　　“这……这位先生，所以我说那是……”
　　被信长不输工读生领班的熟练上架技巧压倒，店员根本无法反驳而显得不知所措。此时——
　　“你们在干什么啊？”
　　终于就连看起来很像楼层负责人（戴眼镜）的人物也露面了。
　　“啊，成……成濑先生，这位客人他……”
　　“嗯？”
　　在店员和信长之间，多了这位看起来像是负责人的人物。
　　唔，看来有好戏要上场了。从我的立场来看，不管怎样都是信长有问题；所以就算他挨骂或者被数落，也都是自作自受。
　　然而——
　　“不，这个人没关系。”
　　这位像是负责人的人物，看了信长之后竟然这么说。
　　“咦？可是……”
　　“这个人比较特殊。你应该也听过‘皇帝’的事吧？”
　　他眼镜闪烁着光芒，对店员这么说。
　　“皇……皇帝？就是那位传说中的客户吗？据说他买的东西实在是压倒性地多，才会被这么称呼。而且在animate悠久的历史中，拥有animate金卡（纯金打造）的只有三人，而他便是其中的一位……咦？该不会就是这个人？”
　　“没错。所以就把上架的工作交给他吧！经过他的神手上架，想必书架外观会变得格外光鲜亮丽，客人也会因此络绎不绝。”
　　“唉呀，别这么说啦，我会难为情的。”
　　听到负责人的话，信长一边搔头一边笑着。
　　“真想不到，这个人就是……”
　　店员一脸惊讶，仿佛看到了UMA{注：UnidentifiedMysteriousAnimal的缩写，未知动物之意}那般……“皇帝”？我不知道这是怎么回事，不过听起来倒是很神气。
　　算了，管他叫什么。
　　“……美夏，该走了。”
　　信长那个傻蛋谈得正起劲，想逃跑的话，现在可是最佳时机。
　　我赶紧催促在我身边一直盯着书架看的美夏。
　　“咦？为什么？我还没仔细看耶！”
　　“……好了啦，不要出声，保持安静！”
　　“咦，又来啦——”
　　美夏抬头看着我，眼神中带着不满。
　　“到底是怎么啦？为什么这么急着走呀？总有理由吧？”
　　“啊，这是因为……”
　　我含糊其词地回答。如果我仔细说明，反而会引起美夏的兴趣，届时这个双马尾姑娘一定会冲上前去和信长接触。
　　就在我和美夏谈话的当中——
　　“谢谢您专程跑来一趟。朝仓先生，这是您要的新刊。”
　　“嗯，谢谢。麻烦请代我向高桥社长问好。”
　　“是，我会转达的。”
　　“那我走了。”
　　“！”
　　似乎谈完话的信长，带着悠哉的神情朝我们这儿走近……糟糕，现在不是磨蹭的时候。
　　“总……总之，我们走就是了！”
　　“啊……”
　　我一把将似乎还有话要说的美夏抱在腋下，然后以这个姿势绕过书架的后面，避开信长的视线往楼梯的方向飞奔。我知道这么说她一定会生气，不过真的多亏美夏长得够娇小，我才有办法这么做。
　　“大哥哥，等——”
　　“不要叫，会咬到舌头的。”
　　我制止了被我挟住的美夏开口，设法冲向一楼。
　　只要到达一楼，接着就能离开这家店了。可是如果把信长的移动速度及范围也列入计算的话，走出店门之后，在保持一段距离之前都不得安心。
　　我以冲刺的方式，穿过客人和杂志之间。
　　可是就在我通过排列着转蛋机的出口，准备向左转弯的时候——
　　“！”
　　我发现那儿有个人影。
　　是一个两手抱着纸袋的女孩。
　　我为了闪避这个女孩而紧急刹车。可是就如“车子无法一遇到红灯就立即停下来”那般，高速状态下移动的人体，无法轻易摆脱运动系数的控制。
　　结果——
　　“哇啊！”
　　“呀——”
　　“呀啊！”
　　我就这样挟着美夏，和那个女孩迎面撞个正着。差点摔落地面的美夏，因为有个人肉座垫（就是我），故得以成功化险为夷。可是那个女孩则是一屁股跌在地上，手上拿的东西顺势洒落一地，我则是一头重重地撞向地面。
　　[[IMG,accc94ff29fe45fa35c58e3d4c3e67d0,410,600,48575]]
　　“呜……”
　　一瞬间，我好像看到了三途川{注：传说中用来区隔阴间与阳世的河流}……
　　“好……好痛……搞……搞什么啦！”
　　女孩坐了起来，皱着眉头。
　　“挟着女孩子也不仔细看路，就突然从店里冲出来……真是难以置信！”
　　“啊，对……对不起……”
　　在我道歉的同时，突然有一股强烈的似曾相识的感觉滑过脑海。
　　……不久之前，我好像也遇过相同的状况。
　　全速冲刺、相撞、跌倒、道歉。
　　虽然冲刺的理由不同，但此外的状况却完全一模一样。正当我心想怎么可能的时候——
　　“…………裕人？”
　　那个女孩叫了我的名字。
　　“椎菜……吗？”
　　我维持成为美夏肉垫的状态抬头回应。此时出现在眼前的，果然是那时候在伦教遇过的那位友善女孩——天宫椎菜的脸。
　　“啊，果然是裕人，你怎么会在这里呀？”
　　椎菜一脸惊讶地问道。
　　“为什么啊……”
　　这也是我正想问的。
　　“椎菜才是，你为什么在这里？”
　　“我是出来买生活用品的——像冰箱、洗衣机之类的。因为行李还没送到，真的很不方便。你看嘛，秋叶原就有很多这种电器商品。”
　　“行李？”
　　什么行李？
　　“嘿——大哥哥，你认识这位姐姐啊？”
　　就这样坐在我身上的美夏倾着小脑袋，兴致勃勃地开始询问。
　　“总觉得你们感情好像不错耶，你们之间到底是什么关系呀……啊！该不会你瞒着姐姐在外面偷吃——”
　　“——不是。”
　　我当场郑重否认。我和椎菜才不是那样的关系。
　　“不是这样的，椎菜是——”
　　她是我在伦教认识的朋友……我正想这么说的时候，透过椎菜的脚弓起的空隙，看到了步下楼梯的信长。
　　“——呜”
　　如果让信长看到我现在这副不像话的模样（在当美夏肉垫的状态下和椎菜面对面），我这一整年一定会沦落到当他购物时都得随侍在侧的命运。
　　我有如电光石火般迅速起身（所需时间一秒钟）。
　　“呀啊！”
　　接着动手收拾椎菜散落一地的东西（目前为止的所需时间是三秒钟）。
　　“对不起，我现在正好有急事！”
　　然后把东西塞给椎菜，揽起美夏火速离开现场（到此为止总共花了五秒钟）。
　　“什……什么？裕人！你怎么了？”
　　椎菜在后面大喊着，可是我真的连回头的时间都没有。
　　可以的话，我也想跟椎菜说说话；可是有美夏在一旁，又遇到这种紧急情况，真的是迫于无奈。
　　我把美夏挟在腋下，用尽全力迅速离开了“animate秋叶原店”。
　　5
　　“大哥哥，你和那位姐姐之间是什么关系呀？”
　　我把美夏放下来之后，她劈头就这么问。
　　“她是你的同班同学？熟人？朋友？儿时玩伴？………你不会真的在外面偷吃吧？”
　　“啊，不是的……”
　　美夏带着怀疑的眼神盯着我看。
　　“唔，反正这件事情我也想问清楚，还有我们从刚才就一直跑，真的好累哦……我们先找个地方休息一下怎么样？”
　　“啊，好……”
　　因此，为了进行“盘查”及休息一下。我们决定找一家最近的咖啡厅，不过迎接我们的竟然是——
　　“欢迎回来！”
　　“两位是吗？”
　　“喵—”
　　—一群猫耳女仆。
　　“猫耳女仆咖啡厅CelotteCulotte”
　　其实这是因为在这条大街上，我所知道可以休息的地点就只有这里。绝对不是因为猫耳女仆不知何时以“渴望再见到的东西”的姿态，在我脑海里占了一个位置……可能是吧。
　　“哇—一好可爱！”
　　我以为我会被吐槽，然而没想到（？）美夏竟然对猫耳女仆咖啡厅的评价不错。
　　“好、棒、喔——看到她们穿成这样，我也好想穿穿看女仆服。下次我向叶月小姐或那波小姐她们借好了……”
　　她说这句话时，我实质地感受到她和春香是有血缘关系的。
　　“大哥哥，你看你看，她们有猫耳朵和猫尾巴耶！啊，菜单上还有好多很可爱的菜名呢！”
　　美夏即使坐在位子上也高兴得哇哇大叫，她似乎完全忘了要追究椎菜的事情了。这对我而言倒是好事一桩，因为可以省去困难的说明。
　　“请问要点些什么呢？”
　　此时，一名猫耳女仆来到我们的位子旁接受点菜。
　　“啊，嗯，那么就……”
　　我一抬头：“……咦？”
　　站在我面前的，是一位似曾相识的猫耳女仆。
　　“你就是那时候的……”
　　“是啊，好久不见了呢！”
　　应该说，她果然就是上一次让我们拍照的猫耳女仆，看来她好像还记得我们……这种感觉很微妙。
　　“今天春香小姐没来啊……”
　　“喔，对啊。”
　　“……这样啊——唉呀？”
　　猫耳女仆（不知为何她知道春香的名字）看着美夏：“嗯……我觉得这位小姐长得酷似春香小姐呢。莫非您就是春香小姐的……”
　　“咦……咦？”
　　“啊，是的，她是春香的妹妹。”
　　我代替不知所措的美夏回答，结果——
　　“果……果然！”
　　恍如在猫耳女仆的眼里看到爱心的符号。
　　“好可爱喔！”
　　接着，猫耳女仆突然紧紧地搂住美夏。
　　“咦……咦？”
　　“这么可爱，这么娇小，还扎着两束马尾……啊，好想把您带回去当干妹妹呢！”
　　她一边搂着美夏，一边在美夏的脸颊上磨蹭。
　　“大……大哥哥……”
　　美夏就像在求救那般看着我。唔，美夏被别人的气势震慑，还真是难得一见的精彩画面，我真的很想任由这个画面自由发展，但我不能这么做——因为美夏快要哭出来了。
　　“那个……差不多了吧，她好像吓到了。”
　　听到我的话，猫耳女仆露出了惊觉的表情。
　　“咦？啊，对……对不起。我怎么对客人……”
　　猫耳女仆连忙放开美夏，低头道歉。
　　“真是失礼了。因为您长得太可爱了，我忍不住就……”
　　“呜～”
　　虽然猫耳女仆放开了美夏，但美夏还是以像警戒中猫咪一般的眼神盯着她。
　　“真的很抱歉……啊，对了，算是表示我的歉意，就请您点一个喜欢的甜点，我请客。”
　　“咦？真的吗？”
　　美夏的表情瞬间变得像烟火般灿烂。
　　“是的。”
　　“太棒了！哇！选哪个好呢！？这个‘南瓜奶油塔马车’不错，‘宁静湖畔千层派’我也舍不得放弃。啊，这个‘七矮人苹果派’也很好呢！”
　　美夏心花怒放地扫视菜单。真现实……
　　“好，决定了，麻烦给我这个‘魅惑之园的百香果圣代’—”
　　美夏用兴致高昂的语调说道。她若无其事地点了菜单里最贵的甜点，这种行为真不知道应该是勇敢，还是狡猾。
　　“我知道了。那么，您是……”
　　猫耳女仆面向我这边。
　　“啊，那我要一杯冰咖啡。”
　　“是‘漆黑妖精的赠礼’吗？好的，我知道了。“
　　“……”
　　总觉得这命名好微妙。
　　“那么，请两位稍等。”
　　猫耳女仆笑脸盈盈地摇着猫尾巴离开了。
　　“那位女仆认识姐姐跟大哥哥呢！”
　　“喔，是啊。”
　　上次来的时候，春香使出天使微笑必杀技，让店家同意我们拍照，这位猫耳女仆才会对我们印象深刻吧。不过她怎么会连春香的名字都知道，就是无止境的谜了。
　　“嗯！刚才那个姐姐也是。大哥哥，你有很多美女朋友耶—”
　　总觉得这种说法话中有话。
　　“不，没那么多。”
　　或者应该说，其实我根本就没有多少女性朋友。
　　“咦～真的吗？很可疑耶。”
　　美夏盯着我的眼睛瞧。虽然她的视线带着深深的怀疑，但悲哀的是，我完全没有女人缘这件事，这一点我自己最清楚。
　　“久等了，‘魅惑之园的百香果圣代’和‘漆黑妖精的赠礼’。”
　　语音方落，猫耳女仆端着水果盛得像山一般高的圣代以及冰咖啡现身了。
　　“哇——看起来好好吃喔～～”
　　美夏看见满得几乎要溢出杯子的水果，发出了兴奋的声音。
　　“还特别送您一颗樱桃哦！”
　　“真的吗？姐姐，谢谢你！”
　　看到美夏的笑靥，猫耳女仆也笑逐颜开。接着，她就像在察言观色般对我说：
　　“——请问，如果方便的话，可以答应我一个请求吗？”
　　“请求？”
　　怎么回事？
　　“是的，我想拍照留念。”
　　猫耳女仆一手拿着数位相机，笑脸盈盈地说着：
　　“难得可以见到‘白银星屑’春香小姐的妹妹，如果不拍张照片留念，会后悔七辈子的。”
　　“……”
　　是这样吗？我也不清楚……
　　“啊，你觉得呢？”
　　我问美夏。
　　“嗯，我0K呀，因为她请客了嘛。”
　　美夏回答得很干脆。唔，既然她本人都这么说了，那应该就没问题了。
　　“谢谢。那么，待会儿请到里面来一下好吗？因为店内是禁止拍照的。”
　　猫耳女仆做了一个邀请的手势。原来禁止拍照的规定不仅适用于客人，连女仆要拍客人也是不行的。
　　我一边这么想着，一边跟在猫耳女仆及美夏的后面。
　　于是这一天——
　　美夏、猫耳女仆与我，合照了一张我们三个人笑得好开心（我的笑容说不定还是很僵硬），但是非常难以评论好坏，或者应该说在不知内情的人眼里看来非常莫名其妙的照片（第二张）。
　　6
　　后来我们又逛了形形色色的店，可是都没有找到适合的礼物。
　　不，应该说有几样东西列入考虑，可是却由于价钱过高、目前缺货，或是美夏个人不喜欢等原因，所以一直无法做出最后的决定。
　　而且我们所到的店，不知何故全都可以见到信长的人影。
　　到精品店，他在购买整盒某种收集卡；到动画商品店，他在看DVD；到游乐器店，他在预约新的游戏。感觉上，他不是先绕到我们前面，就是在跟踪我们……或许真的是这样？这家伙的确有可能这么做，实在是太恐怖了。
　　就因为如此，我始终在找像样的理由来哄骗美夏，然后再强迫美夏当场全速撤退。
　　找到店之后逃跑，逃跑之后再找店。
　　这种戏码反复上演了不知道几次。
　　＊
　　“唔——这已经是第八家店了耶——”
　　我们还是没有找到春香的礼物。
　　“我本来还以为可以很容易找到耶，没想到比想象中还要难——我真是太天真了……”
　　美夏叹完气，就坐在路边的长椅上。
　　自从离开猫耳女仆咖啡厅之后，已经过了大约两个小时。
　　“喏，既然如此，还是买我们在第一家店看到的那个娃娃怎么样？”
　　美夏看着太阳开始西下的天空，提出这个意见。
　　“那个娃娃很合姐姐的胃口。虽然一个人负担不起，不过那个价钱应该还在我跟大哥哥合资就可以买得起的范围吧？”
　　“是啊……”
　　这或许是个不错的主意。虽然看了各式各样的东西，不过还是觉得一开始看到的那个东西最适合当礼物。这是否就是所谓的嫌疑犯会回到事件现场？（天差地远）
　　“那么，我们就决定买那个喽？”
　　听到我这么说，美夏也用力点头：
　　“嗯！那我们再到那里去吧！”
　　然后她猛然从长椅上站起来，移动脚步准备走向模型店所在的那条路时……
　　“——咦？”
　　她踩到了碰巧掉在地上的“TabCkar”{注：美国可口可乐公司所发售的透明可乐，但因销售状况不佳而在一年内停产}空罐（为什么现在会有这种东西……）。
　　美夏娇小的身躯，立刻产生强烈的晃动。
　　“哇哇哇！”
　　“——唔！”
　　在美夏就这样失去平衡开始向后仰倒的前一瞬间，我成功地接住了美夏。美夏娇小的身躯躺在我的臂弯里，柔软的触感及甜美的芳香同时传了过来。
　　“谢……谢谢你，大哥哥。”
　　“你还好吧？”
　　我扶着美夏，确定她真的没事。
　　不过没想到她也会踩到空罐跌倒，尽管这对姐妹个性南辕北辙，但是姐姐所拥有的迷糊基因，似乎也分了一些给妹妹（比例上大约是十九比一）。
　　“唔……嗯，我没事。好险喔，幸好有大哥哥在。”
　　躺在我臂弯中的美夏这么回答，可是……
　　“……你真的没事吗？”
　　“咦？”
　　“总觉得你的脸很红？”
　　此时由于夕阳照射，所以有点看不清楚，不过还是可以看到美夏的脸颊染上了不自然的红晕。这应该是因为今天跑了一整天的关系，而不是中暑或什么的吧？
　　“不……不会吧？是不是你多心了？”
　　“可是……”
　　我怎么看都觉得不正常。
　　“如……如果要我勉强说一句话，就是……”
　　“？”
　　“如果你放开我的话……我会很高兴的。”
　　“啊——”
　　我这才发现到这件事。
　　现在的我正从美夏身后支撑着她，随着看法的不同，这个动作看起来也像是我从背后抱着她……糟糕，这个姿势如果被旁人看到的话，该不会产生天大的误解吧？
　　“抱……抱歉。”
　　我瞬间松手，美夏则慌张地猛摇头。
　　“啊，我并不是讨厌你这么做哦，只是觉得有点喘不过气……”
　　“是……是吗？”
　　“……嗯。”
　　美夏点头。
　　“……”
　　“……”
　　就这样陷入了短暂的沉默。
　　我不太清楚这是怎么回事，不过此时一股与之前有微妙的不同，让人静不下心的气氛环绕在我们四周。
　　“……大哥哥。”
　　美夏终于嘟哝了一声。
　　“嗯？”
　　“大哥哥，你真的很神奇耶。和大哥哥在一起，我就会觉得心情很平静。或者说，大哥哥和其他男生真的很不一样……”
　　“有吗？”
　　我自己也不清楚……
　　“嗯，到底哪里不一样，我也说不上来；不过我想如果刚才是班上的男生对我做那种动作的话，我早就把他们像垃圾一般这样扔到对面那家店去了。在娃娃店时你抓住我的手，还有在动漫周边商品店帮我拿DVD时也是……话说回来，如果换成是别的男生，我本来就不会想和他们这样单独出门。”
　　“……”
　　中途虽然觉得她所说的某些话有些问题，不过最后还是决定听听就算了。
　　“……到底是怎么回事啊？我也说不上来，不过反正大哥哥很特别就是了。和大哥哥在一起时，我一点都不觉得累，而且可以表现自己最自然的一面……有时还会觉得心里小鹿乱撞呢。嗯，第一次看见大哥哥时，我就有这种感觉。”
　　美夏闭着眼睛，一脸平静地说着。
　　“所以……真的很不可思议呢。”
　　这股沉着宁静的气氛，让我联想到静静地站在钢琴前面的春香，使我的心脏不禁稍稍产生了异常悸动。面容酷似但个性完全相反的这对姐妹花，果然在根本上还是相似的……我再次地这么认为。
　　“——总之，我只能这么说……”
　　美夏缓缓睁开眼睛看着我。
　　“这代表我也非常喜欢大哥哥吧？就像姐姐一样～～”
　　她这么说着，同时露出淘气的笑容。
　　这个表情，让她又变回以往那位如向日葵般开朗的美夏。
　　唔——
　　结果美夏到底想说什么，我还是一头雾水，不过姑且把这些话当作是在夸奖我也行吧？
　　正当我一脸纳闷地看着美夏时——
　　“咦？在那边的是……”
　　“！？”
　　听到突然从背后传来的声音时，我和美夏几乎同时跳了起来。
　　我们两人就像被撞开那般，赶紧拉开彼此之间的距离。
　　“啊，果然是裕人。你怎么会在这里？买东西？巡视？我知道了，你终于也变得会自发性地来到我们的圣域啦！前一阵子的夏季同人志展售会也是如此。看到你好像进步得很顺利，我真是太开心了。”
　　这个说得很快、音量很大，而且一口气滔滔不绝的声音，当然是来自信长这个傻蛋。
　　“……”
　　……完蛋了。
　　看来好像是我太专注于和美夏交谈，结果对周遭状况的注意力决定性地缺乏。
　　总之在这一瞬间，之前拼命逃跑的辛苦，全部都白费了。
　　“对啦对啦，你买了什么？我啊，买了‘迷糊姑娘小秋限量手机吊饰’、‘夜想曲女子学院长曲棍球社春琉奈小姐八分之一比例模型娃娃’，还有《电击文库》的新刊……”
　　信长完全丝毫没有察觉我的叹息，出现之后就自顾自地说个不停。他这种一向目中无人、我行我素的模样，从某个角度来看还真有自己的个性。
　　“——嗯？”
　　然后，信长的目光终于转向站在我身边的美夏了：“唉呀，这位不是‘白银星屑’的妹妹吗？乃木坂美夏，十四岁，四月五日生，兴趣是拉小提琴、打回力球、驯养山猪，私立双叶学院国中二年级，上一次段考总成绩为全学年第二名。在非官方举办的选美比赛中堂堂获得第一名，而且还以悬殊的分数遥遥领先第二名，还有——”
　　“大……大哥哥，这个人怎么连那些事都知道啊？该……该不会是跟踪狂什么的？”
　　“啊，不，他是……”
　　在某种意义来说，他比跟踪狂更恐怖。不同的是，这家伙对美夏并没有特别的兴趣。
　　“唔～裕人，你怎么会跟乃木坂同学的妹妹一起来这里？我劝你最好不要同时追姐妹两个，因为这么一来就很有可能会上演大对决的事件。人生可不能跳过讯息，或是按重新开始键从标题画面重玩哦！”
　　信长站在穷于说明的我身旁，一如往常地持续说着完全听不懂的内容。明明我正想对你解释的……
　　就在此时——
　　“主人，有来电！主人，有来电！”
　　从信长垂挂在脖子的手机（上面有蓝发少女的手机吊饰）里，发出了这段非常可爱的声音。
　　“主人，有来电！主人，有来电！”
　　“啊，这首曲子是我最喜欢的来电提醒语音，是由动画版里面替迷糊姑娘小秋配音的声优所录制的——”
　　“别讲了，快接吧！”
　　我对手机响个不停还想做进一步说明的信长这么吐槽。由于说明到一半就被打断，所以信长用不太高兴的表情接起电话。
　　“知道了啦！——喂？”
　　“笨老哥！你现在在哪里啦！”
　　震耳欲聋的声音从传声口里传了出来，连我都听得一清二楚。
　　“你又自己跑来乱玩我的电脑了对吧？把背景改得好奇怪，还会发出怪声音……我明明只是要你帮我把电脑病毒杀掉而已呀！”
　　这么有活力的声音……是信长的妹妹吗？
　　“咦——我只是顺便嘛！那不是什么大手续，所以你大可不必放在心上。”
　　“没有人在跟你道谢！别说这些了，你马上给我回来，帮我把电脑恢复成原来的样子！你这个大笨蛋！”
　　彻头彻尾我行我素的信长，还有不断大胆吐槽的信长妹妹。
　　这对兄妹像极了过冬前的蚂蚁和螽蜇，隔着电话猛讲没有交集的对话。
　　“……他看起来好像忙得不可开交，我们就趁这个机会走吧！”
　　“……说的也是。”
　　我可没兴趣陪这对兄妹吵这场没完没了的架，而且这也是逃离信长的最佳机会。
　　“啊，信长，我们先走了。”
　　我还是不忘跟信长打声招呼，然而……
　　“你到底有什么不满？那张桌布还是稀有物件耶……”
　　“所有的东西我都不喜欢啦！”
　　信长正在专心抗战，似乎完全没有听到我说的话。
　　于是我们抛下隔着电话和妹妹相互叫骂的信长，离开了现场。
　　＊
　　这里是我们起初去过的那间模型店。
　　“嗯……包装要这种感觉。嗯，是的。啊，不过还是这个粉红色的包装纸比较可爱……”
　　结果我们决定买下那个模型娃娃（姿势很有个性）当礼物，现在美夏正在对包装做出各式各样的指定。
　　“唔～这个蓝色的我也舍不得放弃……啊，对了，缎带也能指定是吧？如果有卡片的话，我也想附一张……”
　　“……”
　　看起来似乎还得拖上一段很长的时间。
　　总之像包装或缎带什么的，都是我完全不懂的梦幻领域，所以那些事就全权交由美夏处理。
　　不过这段时间只站在一旁等待实在很无聊，于是我开始在店里到处晃。
　　这家模型店并不算大。
　　模型娃娃跟塑胶模型还有各式像是动漫周边产品的东西，都依类别拥挤地分别排在各架子上。唔，还真的是琳琅满目。
　　“——嗯？”
　　我的视线停留在其中一样物品的上面。
　　动漫周边商品展示柜的最边缘，放着一个钢琴模样的小物体。
　　“……这是什么？”
　　是钢琴造型的纸盒吗？心中抱持着疑问，我动手打开钢琴盖，此时一阵悦耳的琴声从中开始缓缓流淌。
　　“音乐盒……吗？”
　　这是一首气氛飘渺、非常好听的慢节奏曲子，我不知道这是什么曲子，但是和春香的形象很相衬。
　　“这个不错呢……”
　　这个东西让我灵光一闪。
　　说是一见钟情也好，说是铭印效应也罢；总之可以确定的是，它那似乎在诉说什么的力量，牵动了我的心弦（一公分粗）。
　　我一看，价钱还算适中——是即使帮美夏买了模型娃娃出了一半的钱，不过只要有这个月的荷包会轻如氦气的觉悟，还是买得起的等级。
　　“……就这么办。”
　　我下定决心了。
　　只有一起送的礼物太冷清了，所以除了模型娃娃以外，买一份由我个人送的礼物应该也不错吧。嗯。
　　“对不起，麻烦一下。”
　　美夏还在跟店员交涉中。我拿起音乐盒，直接请另外一位店员帮忙。
　　终于，我们顺利地买好了礼物——一起送的和个人送的。
　　“大哥哥，那就掰掰喽！今天非常谢谢你，我好开心。”
　　“嗯，再见。”
　　＊
　　把美夏送到乃木坂豪宅附近，和她道别后，正当我以为漫长的一天终于可以划上休止符的时候……
　　“…………钱不够。”
　　我在最近的车站正要购买回家的车票时，才发现钱包里只剩下一百一十五圆日币。
　　“我记得应该有一百六十圆的啊……”
　　然而不管我找了多少次，钱包里都只有百圆硬币、十圆硬币、五圆硬币各一枚。
　　看来，刚才在模型店清查荷包状况的时候，错把五圆当成五十圆了。
　　“……”
　　惨了。
　　飕飕——一股有点太早出现的寒风刮过我的背后。
　　“匡啷匡啷！”一只“TabClear”的空罐滚过我的面前。
　　就这样——
　　我和美夏的秋叶原购物一日游，最后是在被迫步行返家（大约三个车站的距离）的余兴节目中结束。