　　第十二话
　　[[IMG,c55cb0c8576069f04bb4657ad1989d57,410,600,62542]]0
　　“现在，由乃木坂家主办的嬉春岛宴会就要开始了。”
　　拿着小型麦克风的叶月小姐站在谒见台旁。
　　“非常感谢各位今天在百忙之中抽空来嬉春岛。今天很冒昧地由我樱坂叶月来主持会场。我是乃木坂家女仆队的总管，请大家多多指教。”
　　叶月小姐弯腰向大家深深一鞠躬。
　　她的旁边放着一个小学游艺会上常常使用的节目表（写上节目名称，每结束一个节目就往后翻的白色垂幕）。上面用毛笔写着斗大的三个字“流程表”……这个道具和充满欧洲风的会议厅几乎可说是毫不相称，莫非这是叶月小姐亲手制作的？
　　“现在我们就开始进行节目。”
　　会场各处果然有人对这不相称的道具感到疑惑。但是叶月小姐完全不在意，继续沉着地说着她的开场白。不一会儿，这些人可能领悟这就是原本的安排了吧，会场随即恢复安静。
　　“首先，我们进行第—个节目，请监护人进场。”
　　“唰”的一声，叶月小姐翻开第一页节目表说道。连节目的内容都很有游艺会的味道，不过这种时候还是不要在意那么多好了。
　　“玄冬老爷、秋穗夫人，请！”
　　随着叶月小姐的唱名，两条人影从谒见台后面现身了。
　　其中一人身材魁梧，白发整整齐齐地向后梳，脸上有道伤痕，黑色皮手套泛着怪异的光芒，威风八面气势逼人。
　　这个人的外表像极了俄罗斯黑手党。不用我说，大家都知道，他就是春香的父亲——乃木坂玄冬先生。
　　另外一位。
　　依偎在玄冬先生身边，笑盈盈地走出来的，是位穿着和服、体型娇小的女人。
　　这位就是天下无敌的最终兵器，也就是春香的母亲秋穗女士。不管怎么看，我都不觉得她是生过两个女儿的妈妈。
　　春香的父亲和秋穗女士向宾客们打过招呼后，分别坐上谒见台上三张椅子中的左右两侧。
　　确认两人都坐好之后，叶月小姐继续进行节目。
　　“接着进行第二个节目。我们请今天的主角，也就是乃木坂家的长女春香小姐进场。”
　　叶月小姐说完的同时，大厅的灯“啪”的一声全都熄掉了。
　　接着一道聚光灯打向谒见台。
　　微暗中一个黄色的光圈浮现。
　　光圈的中间……出现了穿着礼服、表情有点茫然、睁着眼睛东张西望的春香。看来大概是从谒见台后方的休息室走出来的。
　　“呃……这……这是……？”
　　由于无法掌握状况，春色神色慌张得像只迷路的小狗狗。一副什么都不知道的表情。
　　叭叭叭～～
　　四周突然响起了音乐声。
　　这是音色沉稳的管弦乐演奏。
　　接着——光灯打向谒见台的周围。不知何时，那儿竟然有人在拉小提琴、吹奏小号，出现了一支真正的管弦乐团。
　　“……”
　　哇啊，这种排场实在是太壮观了！虽然他们所演奏的是以“HappyBirthdaytoYou”为开头的那首有名曲子，让人觉得怪怪的，可是仍然震撼力十足。
　　“嘿嘿嘿，想到用这种方式演出的是我。”
　　旁边的美夏提出说明。
　　“怎么样？不错吧？本来我很犹豫是要用管弦乐团，还是马戏团。看来选择管弦乐团是对的。你看！姐姐也很高兴。”
　　春香看起来与其说是高兴，不如说是惊讶得还搞不清楚发生什么事。
　　……原来如此。如果是这个聒噪的双马尾姑娘的安排，那我完全可以理解为什么这个（春香入场）会变成这么气派的活动。这百分之一百二十反映出美夏喜欢热闹的个性。
　　不一会儿，管弦乐演奏完毕。
　　灯火再次照亮整个大厅。
　　“我……我……”
　　站在谒见台的春香，仍然是一脸茫然。
　　“生日快乐！春香！”
　　“咦——”
　　从座位上站起来的秋穗女士对着春香微微笑。
　　“……唔，生日快乐。”
　　“啊——”
　　接着，春香的父亲用生硬的声音挤出几个字。
　　“生日快乐！”
　　“HappyBirthday—”
　　“生日快乐！”
　　像是在呼应他们俩一般，全场宾客祝福声此起彼落。
　　“姐姐！生日快乐！”
　　最后加上站在我旁边的美夏，以高于一般人五倍的声音大叫。不算小的大厅中回响着“生日快乐！生日快乐！生日快乐……”，这么惊人的音量和美夏娇小的身躯完全不成比例。
　　“嘿，大哥哥，你也快说啊！”
　　“啊，好。”
　　在美夏的催促下，我也连忙大叫。
　　“春香，HappyBirthday！”
　　“唔！不行，腹部要用力！”
　　“HappyBirthday—”
　　可能是听到了声音，春香终于看到了站在宾客群中最前排的我们。
　　“啊——”
　　而到了现在，春香终于知道大家是在为她庆生了。她把两手放在嘴巴上，露出了惊讶的表情……现在才发现似乎有点太晚了，不过这才像是春香，
　　“春香小姐，请坐在那个位子上！”
　　“啊，好。”
　　听到叶月小姐的催促，春香在为她准备好的位子（秋穗女士和春香父亲中间）轻轻坐下。
　　“现在让我们再次说声——春香小姐，生日快乐！”
　　叶月小姐代表大家说了这句话后，所有的宾客都热烈地拍手鼓掌。
　　生日宴会就此揭开序幕。
　　1
　　接着，我们进行第三项节目——赠送生日礼物。”
　　垂幕又往后翻了一页。宴会开始进行下一个节目。
　　“我们现在会把号码牌发给准备了生日礼物的贵宾，然后请拿到号码牌的贵宾照着号码在春香小姐的座位前排队。同时电子显示器上也会配合实际状况显示号码。”
　　叶月小姐这么说道。
　　“……号码牌？”
　　干嘛要发这种东西？
　　当我这么提问，美夏便回答——
　　“我刚才不是说过了吗，有很多人都希望给姐姐留下美好的印象，所以会送礼物的人也很多。大概有五、六百人吧？”
　　“这么多……”
　　有这么多人，的确必须准备号码牌。
　　参加的人有数千名，准备礼物的约有六百名……仔细想想，这个生日宴会还真是盛大得离谱。
　　“总之，我已经先拿到我们的号码牌了，在轮到我们之前慢慢等吧。我们的号码是五九二。”
　　“这么后面……你什么时候拿的？”
　　我记得从宴会开始到现在，美夏一直都在我旁边。
　　“嘿嘿，是我拜托叶月小姐先给我的啦。这就是亲人的特权。号码要越后面越有震撼力。这叫时近效应，你知道吗？”
　　“……不知道。”
　　“简单地说，就是后进行比先进行能够让人印象深刻的一种现象。这是认知心理学上的一个名词。和这种现象正好相反的叫做初始效应，但是这只限于对象只有一个人的时候才有用。如果在人数这么多的情形下，后行动的人效果比较好，所以被留在后面的人有福了。就是这个意思，明白了吗？”
　　“……”
　　还是不明白。
　　可是这个双马尾姑娘（十四岁、国中二年级）怎么会知道这些？这还真是个谜……
　　不管如何，赠送生日礼物的节目已经开始了。
　　以叶月小姐和那波小姐为首的女仆们在大厅各处发号码牌，准备送礼物的宾客（主要是男性，而且都是有铜臭味的大少爷）依照号码开始在谒见台旁大排长龙。队伍的长度至少超过五十公尺，这么长的队伍真的可媲美“夏季同人志展售会”。
　　“春香小姐，生日快乐！请收下，这是LV最新款的波士顿包。”
　　“这是全世界仅有五十颗的霸王珍珠所做成的项链，请笑纳。”
　　“我送的是RollsRoycePhantom{注：劳斯莱斯2003年推出的车款，为世界十大名车之一}，我已经将你的名字刻在车的钥匙上了。”
　　“谢……谢谢。”
　　这些人像家臣对国王献贡一样，一个一个将生日礼物交给坐在谒见台中央的春香。
　　“我带来了最新型的游艇。春香小姐，你喜欢海吗？”
　　“这是我为了今天特别订造的西斯纳小型飞机{注：CESSNA，成立于20世纪初的小型飞机制造公司}，飞机引擎还经过特别改造。”
　　“哈哈！各位！你们送这么粗糙的礼物，对春香小姐来说实在太失礼了。我送的是中东油田的所有权；除了所有权状外，我还附赠五百名作业员。”
　　“啊……是……是吗？谢谢你的关怀。”
　　……这些实在很难令人想象都是要送给一个十七岁高中生的生日礼物。有名牌包包、高级房车……甚至连油田都出现了。不管任何一样，都昂贵得足以令一般平民百姓为之咋舌而疯狂。
　　相较于这些生日礼物，我们手上只拿着一个用粉红色可爱包装纸包装、长宽约三十公分的盒子。盒子里放的当然就是两个星期前，我们在秋叶原买的模型娃娃（姿势非常有个性）。
　　……我们真的要把这个拿出去吗？
　　和那些超级豪华的礼物相比，这个礼物实在是上不了台面。这种感觉就好像要在放满了全套法国料理的餐桌上，端出平淡无奇的家常小菜……
　　正当我这么想的时候——
　　“唔～果然不行，大家全都不了解姐姐的嗜好。”
　　美夏一边吃着桌上的鲜奶油蛋糕，一边不以为然地耸着肩。
　　“用名牌商品、高级车子是无法讨得姐姐欢心的。不是越贵越花哨就越好，大哥哥也是这么认为的吧？”
　　“……”
　　这话说得是没错啦。
　　怎么想春香都不像会喜欢名牌货的人。稍微了解春香真正个性的人，应该都不会选择那种礼物。不过今天到此的宾客几乎都只看外表——应该说他们只把春香当作“乃木坂家长女”看待。
　　所以会场成了名牌商品、高级宝石的展示场。
　　事实上对于这种礼物攻势，坐在台上的春香只露出暧昧的笑容。与其说是高兴，不如说是因为不知道该如何反应而困惑……但是这跟选择模型娃娃（姿势非常有个性）当生日礼物到底对不对，又是另外一回事。
　　时间就在犹豫中过去了。
　　“差不多了，我们也该去排队了吧？”
　　美夏说道。
　　我这才发现电子显示器上的号码已经过了五百五十号，马上就轮到我们了。
　　确认包装过的音乐盒还在我的口袋里后，我和美夏一起走到队伍的最后面。
　　“呵呵，姐姐一定会喜欢这个的。”
　　看着模型娃娃（姿势非常有个性）的包装纸，美夏笑得很开心。
　　“希望如此……”
　　虽然美夏这么说，但是我的心仍有一丝抹不去的不安。
　　“不会有问题的啦！大哥哥，你真爱操心耶。姐姐的嗜好，大哥哥应该最清楚了吧？那个绝对没有问题的啦。应该说，绝对非它莫属！”
　　美夏的笑容充满了自信。唔……
　　终于轮到我们了。
　　我和美夏并肩走过红色的绒毯，走到春香的面前。
　　“啊！裕人！美夏！”
　　一看到我们，春香立刻开心地露出微笑。
　　“呀呵！生日快乐！姐姐～～”
　　“啊——生日快乐！”
　　“谢……谢谢！”
　　听到我们的祝福，春香不断低头致谢。
　　春身现在是一身纯白的礼服。
　　这套晚宴服并不是在伦敦时所穿过的那套礼服。这套礼服的设计风格比之前那套更成熟、更稳重。不过，不管春香穿什么都一样可爱。这就叫善书者不择笔吧（好像不太对）。
　　“哎呀，裕人同学，欢迎欢迎。”
　　坐在春香左边的秋穗女士跟我打招呼。
　　“谢谢你为了春香大老远专程跑这一趟。这也是爱的力量吧？呵呵呵！”
　　“……”
　　她仍然像平常一样面带和煦的微笑，不过说话的内容很有问题。
　　“……哼，你来了。”
　　坐在右边、板着脸的春香父亲（好恐怖），透过太阳眼镜，以锐利的视线一边瞪我，一边对我伸出又圆又壮的手臂。感觉上他好像不是要对我咆哮“马上给我跪下伸出手来，你这只蠢狗”，那么应该是要跟我握手吧。
　　“好……好久不见了……”
　　看到我开口问候，并诚惶诚恐地伸出手后，春香的父亲露出了笑容。
　　“……好好地玩。欢迎你来。”
　　他握着我手的力道重得相当异常——这已经是惯例了。
　　“哇！大哥哥，你和爸爸处得很好了。”
　　“……”
　　……这种看法保证不对。
　　但是……
　　“喂，那家伙是谁？为什么他和玄冬先生还有秋穗夫人交情那么好？”
　　“真令人无法置信，‘黑熊杀手’玄冬先生竟然主动和他握手……”
　　“会不会是要来兜售企划案的？”
　　“他到底是谁？是属于哪个集团的？马上去调查！”
　　周围的人却好像会错了意，场内一片骚然……事情真的不是这样的。
　　“姐姐，这是我和大哥哥的礼物。”
　　“哇啊，谢谢。”
　　美夏笑嘻嘻地递出礼物，春香更是笑得一脸灿烂。
　　“我可以打开来看看吗？”
　　“嗯。当然可以。对不对？大哥哥！”
　　“是啊。”
　　这是要给春香的礼物嘛。
　　“好，那我就……”
　　春香很小心地一点一点拆开包装纸。
　　“哇啊——”
　　她一看到盒子里的模型娃娃（姿势非常有个性），立刻高兴地叫了出来。
　　“这就是那个吧？‘迷糊姑娘小秋’的‘羞羞姿’模型娃娃！”
　　对喔，这姿势是叫这名字没错——真是原创性十足的姿势。
　　“好漂亮、好可爱的模型娃娃……真的非常谢谢你们，我会好好珍惜它的！”
　　春香开心地把模型娃娃（姿势非常有个性）拥在怀里。
　　
　　[[IMG,c9b03c903c0ed00e322a697fbfbdbdd2,410,600,36800]]
　　……真是的。
　　看到这张笑靥，我总算可以安心了；看来美夏的看法是对的，我真的是杞人忧天。
　　另一方面，看到春香反应的其他宾客们——
　　“春香小姐好高兴……”
　　“那是什么？是娃娃？是哪里的珍藏古董娃娃？”
　　“不过那颜色真是鲜明……”
　　“真是搞不懂，春香小姐为什么会喜欢那种东西？”
　　喧哗声比刚才更大了，人声鼎沸。
　　其中———
　　“不可能！为什么那种男人送的那种东西会……”
　　以油田所有权作为礼物的那个人更是一脸呆滞地看向这边，好像煮熟的鸭子飞了一样。哎，虽然我非常能体会他不解的心情。
　　“美夏小姐、裕人少爷，后面还有客人在等待，先到这里告一段落……之后再慢慢聊吧。”
　　“啊，好的——回头见，春香！”
　　“我们先走了，姐姐！”
　　在叶月小姐的催促下，我们走下了谒见台。
　　“你看，姐姐很高兴吧？”
　　“是啊……”
　　“所以我说你不需要担心嘛。那种东西是姐姐的死穴，而且……”
　　“？”
　　美夏笑嘻嘻地说着：
　　“而且只要是大哥哥送的，不管是什么姐姐都会很高兴的。这该怎么说呢，就是LOVE吧？”
　　“你……”
　　“还是LOVE-LOVE？哎唷——好热情喔——嘿嘿嘿～～”
　　她甚至还说出这种话。
　　顺便一提，由于只顾着模型娃娃，当我发觉我完全忘记把真正的礼物（音乐盒）交给她时，已经过了一段时间，连最后一份生日礼物都已经送完了。
　　2
　　赠送生日礼物的节目结束后，紧接着是春香父亲的演讲及女仆队的舞蹈演出。
　　戴着太阳眼镜的春香父亲，一边散发出如同要将视线对上的人全部歼灭的巨大威吓感，一边述说着春香多么楚楚动人，令全场来宾陷入恐怖的深渊。而那波小姐率领的女仆队所表演的华丽歌舞，适时地为大家疗伤。就在来宾的心脏接受过这上天堂与下地狱同时发生的洗礼之后——
　　“虽然宴会才进行到一半，不过有位特别来宾抵达会场了，所以我想先为大家介绍。”
　　来到了第六个节目，“特别来宾致辞”。
　　“……特别来宾？”
　　这令我觉得纳闷。
　　今天在这里齐聚一堂的，不是某家公司的社长，就是某个财团的总裁，再不然就是某个小国的国王。在一般人眼里，这些人都已经是“特别”的人物了，竟然还有比这些人更“特别”的来宾……？
　　不过，我的疑问很快就被解开了。
　　“这位特别来宾，就是春香小姐的祖父，现在担任乃木坂集团顾问的乃木坂王季老太爷。”
　　这几句话立刻在会场掀起前所未有的骚动。
　　“喂，刚才说的是真的吗？”
　　“乃木坂翁一向不随便在公开场合露面的……”
　　“虽说乃木坂翁把实务交给了玄冬先生，但是到现在仍然在幕后掌权。没想到他会来这么偏远的地方……”
　　“听说只要他一声令下，三个小时后，现场就可以举行高峰会议……”
　　看来这位“特别来宾”就是春香的爷爷了。
　　唔，也难怪在这么多显贵的宾客中，他会被冠上“特别”两个字了。
　　“现在我们就请他出场！王季老太爷，请！”
　　随着叶月小姐的唱名，谒见台后面出现了缓缓摇动的巨大影子。
　　走出来的是……身高约二百公分，体格非常健硕的光头老人。他的目光像夏天的闪电般锐利，修得整整齐齐的两撮翘胡子直冲天际。狂暴的外貌，就算说他是某个古代帝国的帝王，我想所有人都会相信吧。
　　老人的身体像只棕熊，踏着重重的步伐走到谒见台的中间。
　　“大家辛苦了。”
　　他这一吼山崩地裂。
　　“谢谢各位来参加我孙女儿的生日宴会！对于各位的关怀，我甚感喜悦！”
　　空气霹雳叭啦地颤抖。
　　吊在天花板上、直径约三公尺大的巨大水晶吊灯剧烈地摇晃。
　　连谒见席旁桌子上的玻璃杯也“劈啪”地开始龟裂。
　　“……”
　　……美夏啊。
　　这个人类凶器是哪里直爽又脑筋灵活啊？他比春香的父亲更难以亲近三十八倍（主观比较）左右；我要是顶嘴的话，铁定被他拿战斧劈成两段。
　　“怎么了，大哥哥？你的脸色怎么这么难看？”
　　“因为……”
　　当然难看。
　　她还说什么之后要介绍我们认识。不过不管怎么想，那样的人物知道我这个人的存在的同时，就意味着我会被瞬杀。
　　“？——啊，对了，大哥哥，你还不知道吧？”
　　“不知道什么？”
　　“嗯，就是……”
　　就在美夏正想要告诉我什么的时候……
　　“乃木坂翁！”
　　有位中年男子冲上了谒见台。
　　“很抱歉您的致辞刚结束就如此失礼。您好，王季老太爷！我是高岛集团的社长高岛正和，突然这么冒失，实在很惶恐。但是无论如何，请您记住我的名字……”
　　这位先生战战兢兢地拿出名片。
　　看到这种情形的其他宾客——
　　“不准偷跑！想向乃木坂翁打招呼的又不是只有你一个！”
　　“没错！滚开！”
　　“你们不要碍事！”
　　宾客们竟然争先恐后后冲上台。这种可怕的场面，就像猴山里的猴子，为了争唯一的一根香蕉不惜流血，大打出手。
　　“啊……嗯……各位，请冷静……”
　　面对突如其来的疯狂喧嚣，春香惶惶不安地站了起来。
　　春香的爷爷则眯起了眼睛。
　　“啊，大哥哥，你最好把耳朵捂起来喔！”
　　“嗯？”
　　“快！听我的。”
　　我搞不清楚状况，不过还是照着美夏的吩咐用双手把耳朵捂起来。
　　下一瞬间——
　　“——你们这群蠢材！”
　　大厅回荡着宛如惊天巨雷就落在身边的冲击。
　　“今天是春香的生日，你们的神经居然低劣到敢在春香面前提起这么低俗的话题……我要从根本上纠正你们！给我站好！”
　　这声响雷来自谒见台。
　　春香的爷爷咆哮着。他全身冒出的灵气让空气扭曲，手上不知何时拿着一把巨斧……呃，这玩意儿是哪里冒出来的？
　　“呀……呀咿咿！”
　　“对不起，我们不是故意……”
　　“救……救命……”
　　男士们一个一个像野鼠看到狮王，纷纷趴在地板上求饶。
　　然而……
　　“不行！”
　　大喝一声拒绝后，春香的爷爷挥动手上的大斧，瞪着野兽般的双眼，一步步走向男士们。
　　“接受制裁吧！”
　　就在大斧准备对着男士们劈下的时候——
　　锵！
　　传来一声沉重的金属声。
　　“……请您就此收手吧。”
　　“……唔。”
　　阻止春香的爷爷行刑的，竟然是沉默寡言的女仆长。她用木纹电锯挡下了斧头，正面看着春香的爷爷双眼。
　　“……他们已经在反省，春香小姐也受到惊吓。再这样下去会破坏春香小姐的生日宴会的。”
　　“叶月…”
　　“请您收手吧。”
　　“……好吧。”
　　春香的爷爷高高举起的右手（拿着斧头），无声地放下来了。
　　“得救了……”
　　“哈……哈哈……”
　　“……（好像发不出声音）”
　　经过九死一生（实际情形的确是如此）的男士们，纷纷抚胸松了一口气。
　　叶月小姐转过身子，对着男士们说——
　　“……请各位注意自己的行为举止。刚才各位的行为实在是太没有常识了。幸好这次没事，但是……没有下一次了。”
　　叶月小姐镜片下的两只眼睛，透出严厉的视线。
　　“是，是，那当然。”
　　“对……对不起！”
　　“……（好像还是发不出声音）”
　　男士们抱头鼠窜冲下谒见台。
　　“……那么，特别来宾乃木坂王季老太爷致辞完毕，谢谢大家。”
　　叶月小姐向大家鞠躬，说话的神情好像什么事都没发生过。
　　“……”
　　虽然我搞不清楚状况，但我很确定的是，叶月小姐在各方面都很了不起。
　　3
　　才一眨眼的工夫，宴会从开始到现在，已经过了两个小时。
　　节目进行得很顺利，现在进行的是第九个节目——“自由交谈”。
　　所到之处都可见谈笑风生的宾客。
　　只有我一个人孤零零地吃着烤牛肉。
　　春香忙于和来宾们打招呼，本来一直陪着我的美夏也因为要个别和来宾寒暄，而在稍早前不知道跑哪儿去了。叶月小姐、那波小姐则忙着处理身为女仆的工作，在整个会场内四处奔波，根本没空和我好好说一句话。
　　所以不认识其他人的我，就像忘了季节变迁的候鸟被独自丢在一边也是必然的情形。
　　“……”
　　无事可做。
　　为了排解无聊，我只好专心光顾桌上的料理，但是我真的已经撑死了。不管佳肴有多美味，人的胃还是有极限的。
　　就算我想和其他宾客攀谈，但是这些宾客大多是外国人；欠缺沟通手段（英语）的我，碰上了他们也只有一筹莫展。不过就算我会说英语，我实在也不知道要跟那些名流们谈些什么。
　　“……”
　　无事可做。
　　真的很无聊。
　　没办法，我只好坐在会场入口处附近的椅子上，发呆看着风景。
　　“Hey！那位戴眼镜的！”
　　突然有人叫我。
　　说的是毫无障碍的日本话。
　　我一看，是一个笑得有点诡异的金发碧眼男生。
　　“能耽搁你一点时间吗？”
　　“好……”
　　这个怎么看都像有钱人家少爷的金发男生，就是先前以油田所有权当生日礼物的人，身边还带着几个跟班似的人……这种人找我有什么事？而且……这个家伙我好像在哪儿见过……
　　看到我脸上挂着问号——
　　“我叫修特。修特.沙札兰多。请多指教。”
　　这个家伙一边单手将头发往上梳，一边带着令人厌恶的笑容对我打招呼。
　　——啊，我想起来了！
　　这个家伙就是在伦敦一直缠着春香、举止轻浮酷似佐佐冈的外国人。由于他看起来装模作样令人讨厌的动作让我印象极为深刻（坏的方面），所以我到现在都还记得他……不过这个伪佐佐冈找我有什么事？我有种非常不好的预感。
　　“……找我有何贵干？”
　　“也没什么大不了的事啦！”
　　伪佐佐冈突然露出冷笑。
　　“我只是想来认识认识像厕所里的灶马{注：学名Rhaphidophoridae，又称厕所蟋蟀}猛向春香小姐献殷勤的穷人。”
　　我的预感好准。
　　“……你的嗜好很特别。”
　　这家伙不但长得像佐佐冈，连个性都如出一辙。究竟是长相这般，个性就如此？还是个性如此，所以长相这般？这个问题就很像先有蛋再有鸡，还是先有鸡再有蛋。不管怎么样，总之这种人就是没品。
　　“哼！我不知道你是用了什么手法，总之你和玄冬先生、秋穗夫人、美夏小姐交情好像不错嘛？是用那种怪怪的模型娃娃去钓人家的？哈哈，果然是御宅族王国中的日本人耍权宜的典型做法。春香小姐太善良了，才没有当面对那种东西表示不悦。事实上，送那种东西只会对春香小姐造成困扰——会场中的每个人都心知肚明。Hey！大家是不是都这么认为啊？”
　　“是啊，修特！”
　　“真是的！HaHaHa。”
　　“FuckIn”
　　几个跟班一起放声大笑。
　　“……”
　　唉……
　　为什么我身边总是会出现这种人？
　　“你找我就只有这件事？那我走了。”
　　我从椅子上站起来。
　　从佐佐冈的经验，我知道和这种人再讲下去也不会有好事。还是快快离开现场，走为上策。
　　但是……
　　“等一下，我只想提醒你一件事。”
　　“……请长话短说。”
　　我大概已经猜出他想说什么了，不过还是让他说下去。
　　“……没什么，很简单啦。不要再缠着春香小姐。像你这种来历不明的穷小子不配待在春香小姐身边。你还是比较适合穿着之前那种家居服，像螃蟹一样在附近的沙滩晃来晃去。”
　　说着说着，这个伪佐佐冈再次露出令人厌恶的笑容。看来他好像也记得我是谁。
　　“……你的意见我听到了。”
　　我看着伪佐佐冈。
　　“喔，那么你是不会再接近春香小姐喽？”
　　“我拒绝。”
　　“Sure，你明白就好……你拒绝！？”
　　连反应都和佐佐冈一样。
　　“我知道你想说什么，但是我没有义务要听你的话。”
　　“什么……”
　　“那我失陪了。”
　　我正想就这样离开现场，但是……
　　“等……等一下！”
　　“还有什么事？”
　　看来他相当不满意我的回答，伪佐佐冈一脸通红。
　　“还问什么事！你这是什么态度！”
　　他第一次有和佐佐冈不同的反应。
　　在我正想通过之时，他抓住我的肩头推向墙壁，周围几个金发的跟班也在同一时间围了上来。
　　……啧，外表看起来软弱，实际上却是属于武斗派的？
　　“我尽可能不把事情闹大，用最绅士的方法跟你沟通了……不过是个穷人还这么嚣张！”
　　这种狗眼看人低的态度叫绅士？如果他这种态度叫绅士的话，全世界有八成的人都是彬彬有礼的gentleman了。
　　总之，现在的情况极为不妙。
　　眼前是气疯的伪佐佐冈及几个跟班们。
　　看来是不可能随便让我说拜拜的了。
　　正在我烦恼接下来该怎么应对时——
　　“唔，你不就是……？”
　　突然听到有句话插了进来。
　　就在宴会厅入口处的地方……白天遇见的那位当地老爷爷就站在那儿。
　　“哟，少年郎！你怎么会在这里？”
　　“怎么会在这里……”
　　这句话才是我正想问的。
　　这位老爷爷怎么会在这里（瓦尔哈拉城齐格菲厅）？而且还单手拖着一条好大好大的鱼。鱼身在吊灯下闪耀着七彩光芒，莫非这就是彩虹蛇？
　　“唔，我不知道是怎么回事，可是你好像有麻烦了。原因是什么？”
　　老爷爷朝我这个方向走过来。巨大的彩虹蛇也跟着被拖过来。
　　“你是谁？”
　　伪佐佐冈看了老爷爷一眼。
　　“我不知道你是谁，不相干的人给我退下。像你这种脏兮兮的糟老头怎么会在这里？这里是乃木坂家的私人城堡耶，当地人最好不要进来……哼，穷人就适合有这种穷朋友。”
　　几个马屁精哈哈哈地大笑。
　　“口气满狂妄的。年轻人，你是打哪儿来的？”
　　“哼，我不需要向你这种人通名报姓。不过，就算特别优遇你吧。我是修特.沙札兰多，是沙札兰多集团总裁康纳莱.沙札兰多的儿子。你应该听说过沙札兰多集团吧？只要我跟老爸说一声，就可以把你生煎活烤。识相的话就赶快消失，现在我还可以放你一马，Understand？”
　　“哦？”
　　但是老爷爷毫不动摇地眯起了双眼。
　　“沙札兰多集团？这个集团是还不错，只是……有你这种继承人，前途似乎堪危喔？”
　　“你……你说什么！”
　　伪佐佐冈的表情因愤怒而扭曲。
　　“看吧，这么快就失去理智了。身为经营者，这可是致命缺点。”
　　“……穷老头！有种就别走！”
　　他们作势要殴打老爷爷。
　　“——啧！”
　　不妙，虽然老爷爷长得很健壮，但是要同时对付伪佐佐冈及跟班群（五人左右），恐怕还是猛虎难敌猴群。虽然我对打架毫无自信，但还是应该由我来对付他们。
　　“等一下！你们要找的是我！不干那位老爷爷……”
　　就在我正想介入伪佐佐冈和老爷爷之间时——
　　“修特，这是在吵什么？”
　　有一个粗犷的声音打断了我的话。
　　“爸爸！”
　　“我和玄冬先生打过招呼后过来看看……你这是在做什么？我不是一再警告过你，不许在乃木坂家的地盘惹事生非吗？”
　　这个人有一头向后平梳的棕发、魁梧的身材、粗粗的胡子、锐利的眼神。这个很适合抽雪茄、戴太阳眼镜的男人看来就是伪佐佐冈的父亲了，不过猛一看还真像纽约黑手党的教父。春香的爸爸也是如此，难道大型企业的首脑人物全都长得这个样子？
　　“我没有惹事生非，我只是在教没见过世面的穷人们什么叫礼仪。”
　　“……穷人们？”
　　“嗯，是的，就是那两个长得一副穷酸相的人。”
　　“唔？”
　　那个男人（纽约黑手党的教父）朝我们这个方向看过来。
　　起初还没什么反应，可是当视线落在老爷爷身上的那一瞬间，他（纽约黑手党的教父）突然脸色大变。
　　“——修特，莫非你说的穷人就是……”
　　“嗯？是啊。这个来历不明的当地人竟然还对我说教——”
　　“你……你这个浑蛋！”
　　“噗……噗啊！”
　　伪佐佐冈的话还没说完，脸上就狠狠挨了一记耳光。
　　然后像一只打不好的陀螺转了一圈，很难看地跌坐在地面上。
　　“爸……爸爸，你为什么……”
　　“你……你是不是想整垮沙札兰多集团？快道歉！现在就给我跪在地上陪罪！”
　　“咦？陪罪……”
　　“别说了！快低头道歉！”
　　“噗啊！”
　　这个人抓着伪佐佐冈的头，强迫他跪拜在地上。
　　“真的非常抱歉！乃木坂翁！我这个浑蛋儿子竟然对您大不敬……没把儿子教好，是我这个当父亲的责任……请您饶恕……”
　　这个男的对着老爷爷低头谢罪。
　　“……”
　　他刚才是不是提到乃木坂翁？
　　“唔……把头抬起来吧，康纳莱.沙札兰多东家。”
　　老爷爷缓缓开口。
　　“不需要如此敬畏。毕竟是小孩子做的事，我不会放在心上的。”
　　“那么…”
　　“我没关系……但是，是不是该向另外一个人道歉？”
　　“另外……一个人？”
　　“是的。就是那位少年——应该向春香最重要的朋友道个歉。一开始是他被缠上的。”
　　“咦，他是春香小姐的……是、是！那当然——”
　　这个男人转身面对着我。
　　“年轻人，我的笨蛋儿子骚扰你了，真的很抱歉……我会好好地教训他不要再犯，请你原谅。喂，你也过来陪罪！”
　　“真……真的很对不起……”
　　伪佐佐冈的后脑勺再次挨掌，哭丧着脸在地上叩头。
　　“啊……知错就好了。我其实无所谓啦……”
　　“是……是吗？你这份恩情，我会记在心上的……”
　　这个男的好像终于松了一口气。
　　“乃木坂翁，那我们就先失陪了……真的很抱歉，改天我会再正式登门谢罪。”
　　“就说了不需要向我陪不是……”
　　“不，不能这样……那我们先走了。”
　　他再次对着一脸无奈的老爷爷深深一鞠躬。
　　“喂，走了！”
　　“等……等等我！爸爸！”
　　这个男的带着伪佐佐冈（连同跟班们）离开了。
　　“你没事吧，少年郎？”
　　老爷爷伸出手询问。
　　“啊，是的……”
　　他们并没有直接对我动手，所以没事；不过……
　　“请问你……”
　　这到底是怎么回事？
　　伪佐佐冈的父亲称这位爷爷乃木坂翁；这位老爷爷又直呼春香的名字。这两件事意味着——
　　“唔，这个嘛——”
　　老爷爷似乎有点窘态，当他正准备开口时——
　　“大哥哥！”
　　我听到有人叫我。
　　我回头一看，是美夏带着叶月小姐和那波小姐朝这里跑过来。
　　“你还好吧？听说有人纠缠你，所以我急忙赶回来……咦？爷爷怎么会在这里？”
　　美夏看到老爷爷，一脸惊讶。
　　“说这话太冷漠了吧……我是来为春香庆生的。你看！这就是礼物，彩虹蛇。怎么样？很漂亮吧！根据本地的传说，十七岁生日时，获赠彩虹蛇的寿星可以常保健康，永远幸福。”
　　“我不是这个意思。我是说爷爷怎么会跟大哥哥在一起……”
　　美夏看着我和老爷爷，歪着小脑袋瓜。
　　“爷爷……？”
　　“嗯？没错啊，他是我们的爷爷，用英文说就是Grandfather。他是我妈妈的爸爸啦。”
　　美夏说得很理所当然。
　　但是……
　　“等……等一下！那刚才致辞的那一位是……”
　　那到底是谁？
　　“啊！他是影武者啦。”
　　美夏回答得简单利落。
　　“他是平藏先生——本名平藏.赛巴斯汀.樱坂。他是爷爷的好朋友，原本在我家担任总管；看起来虽然有点恐怖，其实是个和蔼可亲的人。”
　　“……”
　　……影武者？
　　现在又不是战国时代，怎么还有这种人的存在？虽然和春香交往这半年来，已经让我知道在乃木坂家什么事都有可能发生。
　　“对不起，少年郎——不，应该叫你绫濑裕人吧？”
　　老爷爷——春香爷爷（本尊）的口吻充满了歉意。
　　“我并不是刻意要隐瞒你的。不过以我的立场不方便随便表明自己的身份，因为有太多心怀不轨的分子想接近我——而且当我发现你就是‘那个裕人’的时候，我们已经要说再见了。你不是透过电话提到春香吗？我就是那个时候才知道的。”
　　“……”
　　就是叶月小姐打电话来的时候？那个时候，我的确提到了春香的名字。
　　不过，“那个裕人”……她们到底是怎么形容我的？一想到传话者八成是聒噪的双马尾姑娘，或是沉默寡言的女仆长以及笑盈盈女仆，就令我非常在意。
　　“总而言之——”
　　春香的祖父干咳了两声。
　　“让我再次正式自我介绍。初次见面，裕人同学。你的事情我听说了不少，谢谢你平常照顾春香她们。我是第七代乃木坂王季——你也可以叫我爷爷喔！”
　　“……”
　　“或者是grandpapa，哈哈哈！”
　　看到老爷爷老顽童般的笑容，就让人联想起秋穗女士及美夏。
　　然后，这场发生许多事的春香生日宴会，就在春香爷爷快乐的笑声中闭幕了。
　　4
　　一个小时后。
　　场景变了。我们现在在瓦尔哈拉城的女武神厅。
　　“来——让我们再次举杯，祝姐姐生日快乐！”
　　“干杯——”
　　在美夏的带头下，大家的声音及酒杯相碰的声音响彻整个女武神厅。
　　“谢……谢谢大家！”
　　已经换上宽松家居服的春香，把酒杯（倒了无酒精香槟）捧在胸前，低头向大家致谢。
　　现场弥漫着一股有如春天的日照般和煦的家居气氛。
　　宴会的善后工作顺利结束后，现在就只有自家人聚在一起，开着简单的庆功宴。
　　主要的参加者有春香、美夏、叶月小姐、那波小姐、瑠子&amp;由香里（终于起床了）、春香的父亲、秋穗女士、春香爷爷（本尊）、春香爷爷（影武者）、负责驾驶的菖蒲小姐、沙罗小姐、树里小姐等女仆三姐妹，以及我，共十四个人。
　　这间女武神厅比齐格菲厅来得小——不过也有三十个榻榻米大。我们在女武神厅里自在地畅饮、聊天、吃东西，享受迟来的晚餐时间。
　　“啊！好可惜喔。那么有趣的场面，我们竟然错过了——”
　　“真是的，如果我在场的话，必定一刀收拾掉那些家伙。”
　　在最重要的时刻，睡得跟河马一样死的这两个人，现在还敢说这种话。不过就算这两个人在场，事情也只会变得更复杂而没有好处。
　　“喔，好刀！”
　　看着瑠子的日本刀（瑠璃骷髅），穿着执事服的春香爷爷（影武者）——平藏.赛巴斯汀.樱坂先生说道。
　　“唔，你懂刀？”
　　“是的。好的武器，只要存在便会释放出气息。你的刀不断地发散这样的灵气，恐怕是名刀，甚至是人称妖刀的利刃吧。”
　　从刀名来看，很明显是后者吧？
　　“不过能够操控这样的刀，想必你的本领相当高强。希望能有机会和你较量较量。”
　　“唔，说的也是。我随时候教。”
　　“好，就这么说定了。”
　　这两个人竟然意气相投——真是意外的组合。
　　“过了今天的生日，姐姐就十七岁了。已经是个大、人、喽，呵呵～～”
　　一只手拿着酒杯，嘴里还吃着料理的美夏，别有用心地笑着说。
　　“咦？啊，是……是啊。”
　　春香用力点点头。
　　“所以啦，提到大、人、嘛……你和大哥哥的关系进展得怎么样了？差不多牵过手了吧？还是接吻？亦或是马上就要结婚了？”
　　她发挥平常那爱谈男女话题的功力慢慢逼近。
　　“说的也是！最近这两个人感情不错呢——”
　　“两个人还一起吃便当喔！还用喂的呢！好死相喔～”
　　连那波小姐、由香里也加入助阵。
　　“啊……啊——那是……”
　　面对三人的调侃，我当然一句话也答不上来。
　　“这、这个这个……那那那那是……”
　　春香则像进入采收期的西印度樱桃，满脸通红陷入瘫痪状态。
　　不过，有一个人的反应比我们更激烈。
　　“我……我不允许！”
　　砰！春香的父亲敲着桌子，额暴青筋。
　　“牵……牵手？接……接吻？这种不顾廉耻的事情，我绝不允许！更……更……更别说结……结婚…”
　　“哎呀，这也没什么不好啊。”
　　秋穗女士的口气平稳。
　　“如果他们对彼此都有好感，我们也没有权力阻止……而且，我也想早点抱孙子，呵呵呵。”
　　“秋穗，你说什么……”
　　“你不是常说想要一个儿子吗？如果他们结婚，裕人就是你的儿子了。这不是两全齐美吗？”
　　“不……不是这个问题……”
　　“唔！该给孙子取什么名字呢？如果是男孩——”
　　“这、这个，我说……”
　　“……”
　　不知不觉中，话题竟然越扯越离谱了。
　　美夏、那波小姐、由香里、秋穗女士组成最强（最凶）四重奏，兴致勃勃地（擅自）描绘我和春香的未来蓝图。这四个人完全不理会当事人（我和春香）的感觉，谈得开心得不得了。
　　“唉……”
　　碰到这种状况，我说什么应该也没用吧？我多嘴，搞不好还会打草惊出九头蛇，自找麻烦。
　　我叹了口气，将视线移向桌子的另一侧。
　　“叶月，你怎么了？你也吃啊！”
　　“不，我还有……”
　　春香的爷爷（本尊）正在和叶月小姐谈话。
　　他们俩面前就放着那尾烤得酥黄、发出七彩光芒的大鱼——也就是烹煮过的彩虹蛇。
　　“这可是我好不容易才抓到的。其他人都吃了，只有你还没吃吧？多多少少吃一点，如何？”
　　“但是我还有工作……”
　　春香的爷爷重重地叹了口气。
　　“……对我而言，你也像是我的孙女。这时候就放下女仆的工作轻松一下吧！不用讲究那么多身份礼数。”
　　“但是……”
　　叶月小姐还是面有难色。
　　“叶月小姐，琐碎的事情我们会做。偶尔放松一下吧！”
　　“就是嘛，你太累了！”
　　“嗯，这里就交给我们了！”
　　负责驾驶的女仆三姐妹异口同声地笑着表达意见。
　　叶月小姐总算敌不过她们的气势。
　　“……我明白了，我开动了。”
　　叶月小姐终于像只小羊般细细咀嚼，吃起彩虹蛇。“好好吃……”
　　“没错吧？”
　　春香的爷爷满足地看着叶月小姐。
　　这两个人的关系看起来好像很特别，不只是单纯的主仆关系。
　　我边思考这个问题，边看着他们两个。
　　“——唔，裕人，你也要吃吗？”
　　春香的爷爷发现了我的视线，如此问道。
　　“啊！不，我……”
　　“……如果你愿意的话，请“啊～嗯”张开嘴，我喂你。”
　　“……啊～嗯～”
　　叶月小姐真的一本正经，把筷子伸了过来。她是故意让我下不了台吗……
　　“唔……不只春香、美夏，你和叶月的感情也不错嘛——很受欢迎喔？”
　　春香的爷爷就是春香的爷爷，开心地笑得一脸灿烂。
　　……我现在似乎有点明白，秋穗女士和美夏的基因是打哪儿来的了。
　　“喂，小裕，不要躲在角落说话，过来这边和我们一起喝！”
　　最强的（最凶的）四重奏的其中一角在呼唤我。
　　“我们正在谈你和春香。主角要是不在，气氛就炒不起来了。啊，叶月小姐和春香的爷爷要不要一起来？”
　　现在的气氛已经够热闹了……
　　“说的也是，我们也想听听爷爷对大哥哥的评价——而且姐姐没有大哥哥陪一定会寂寞的～～”
　　“我……我……”
　　“爸爸，请到这边来！”
　　“叶月小姐，你也请过来——”
　　这四个人的手，看起来像极了诱人下地狱的恶魔之手，这应该不是我的错觉吧？
　　“那么，大哥哥，就请你说清楚讲明白～～”
　　“……”
　　在这之后，一直到家庭众会结束之前……
　　我和春香成了最强的（最凶的）四重奏加上春香的爷爷、叶月小姐极尽调侃的对象。
　　5
　　“沙沙——”海浪的声音平稳地响着。
　　四周被黑幕笼罩，除了星光、月光以及瓦尔哈拉城透出来的灯光之外，四周没有任何亮光。
　　“呼……”
　　热闹的庆功宴在三十分钟前才刚结束。
　　最强的（最凶的）四重奏，为我和春香构思了极不负责任的未来蓝图。这张蓝图在我和春香结婚，拥有自家住宅，生了三个孩子一男两女并在大院子里养了两只拉不拉多猎犬之后，终于划上了句号。正确来说，是因为瑠子和由香里仿佛没有明天似地拼命灌酒，直到酒醉失控然后喝挂了；加上春香的父亲也一样喝得烂醉如泥，又哭又闹地叫着：“结……结……结婚，我不答应！”使得庆功宴被迫结束了。
　　然后，乘着叶月小姐带领女仆们善后的空档。
　　我一个人到海滩散步，想转换一下气氛，提振疲惫的身心。
　　常夏岛屿晚上的海。
　　日本观光地区的海边一到晚上，就某方面来说有如发情期。但是这里却四下无人，只听得到海浪静静拍打的声音。
　　看着如此梦幻而神秘的景致，突然让人觉得白天所发生的一切，仿佛就是一场梦。
　　“结果还是没给……”
　　我从口袋里拿出小盒子。
　　在生日宴会上错失送出的机会。在庆功宴上那种气氛，如果当着大家的面给春香，那简直就像是在饥饿的亚洲黑熊群面前放流活跳跳的红鲑鱼一样（马上被逮），所以我还是没拿出来。结果这个音乐盒到现在还在我的手上。
　　怎么办呢？
　　也可以等明天看到春香落单的时候悄悄递给她；不过可能的话，我希望不要这么做。
　　我还是希望今天就能够给春香。我没有特别的坚持，所以这也许只是自我满足吧，但我觉得生日礼物就是要在生日当天给才有价值。这叫适材适所？还是如虎添翼？好像都不对。不过，基本概念应该是相同的。
　　还是乘现在悄悄把春香叫出来，然后把礼物递上去？
　　但是，在大家（除了我和春香）才刚炒热我和春香的未来蓝图话题之后，马上采取这种意味深长的行动（把春香叫出来），岂不等于提供给那些恶魔新的话题？
　　唔……
　　真困难……
　　就在我觉得两难的时候——
　　“裕人～”
　　有人叫我。
　　我回头一看。
　　春香从瓦尔哈拉城的方向朝着我这里跑过来。
　　“春香……”
　　“原来你在这里，我还四处找了一下。”
　　春香边喘气边说。
　　“怎么了？”
　　“我从露台眺望大海的时候，看到你走向外面，所以想过来和你一起散步…”
　　“喔……”
　　非常欢迎，这可是求之不得的大好机会。
　　“嗯，那我们就找个地方坐下吧。”
　　“好。”
　　我和春香并肩坐在一根被冲到海滩上，大小刚好的漂流木上。
　　“夜晚的海好平静……”
　　应该是刚冲过澡吧，春香的头发飘散着柔柔的花香味。这种令人心旷神怡的香味正好反映了春香的个性，光是坐在她旁边，就不由地感到安心。不过……现在不是陶醉的时候。
　　“春香。”
　　“是？”
　　“——唔，这个。”
　　因为害臊，我看着海面，递上装着音乐盒的小盒子。
　　“这是……？”
　　春香看看我的脸，再看看盒子，一脸狐疑。
　　“呃……该怎么说呢，就是我送你的生日礼物啦。在宴会上送你的模型娃娃是我和美夏合买的，这是我一个人准备的。”
　　“咦？”
　　大概还没弄清状况，春香沉思了五秒钟。
　　“是……是吗？我……我可以收吗？”
　　她似乎终于搞清楚状况了，惊讶的反应连我都差点吓了一跳。
　　“可以。”
　　这种事其实也不用这么惊讶吧。
　　“谢……谢谢你！我真的好高兴……”
　　春香带着一脸喜悦，收下了这份礼物。
　　“我可以打开吗？”
　　“当然可以。”
　　我一点头，春香立即像对待宝物一样，小心翼翼地拆开包装纸。当她看到里面的东西时，眼睛马上睁得和煎松饼一样圆。
　　“这是……钢琴吗？”
　　“嗯，是个音乐盒。”
　　“啊，钢琴盖是可以掀开的！”
　　春香一掀开钢琴盖，柔美的乐声即乘风而出。
　　旋律柔和得令人通体舒畅。
　　“啊——”
　　听了之后，春香小小地惊叫了一声。
　　“怎么了？”
　　“这是片尾曲……”
　　“咦？”
　　“这首曲子……是‘害羞的三角形第一季剧场版——秘密的魔法就是内角和一百八十度！’的片尾曲！”
　　春香的语气尽是喜悦。
　　原来如此。我单纯只是以曲子好听而选择了它，不过仔细想想，这是在卖那只模型娃娃（姿势非常有个性）的模型店买的；虽说是巧合，但是会卖这种商品并不足为奇。这就叫弄假成真，事出意外吧。
　　“我非常喜欢这首曲子。优美、恬静、柔和……我常用钢琴弹这首曲子喔！”
　　说完，春香便跟着音乐盒的音色，开始哼起曲子。
　　在月光的照明下，以海浪声为伴奏，柔和的旋律轻轻地在四周回响。
　　有如银铃般的清脆歌声。
　　闭着眼睛，微卷的秀发迎风飘逸，春香静静唱着歌。
　　“……”
　　好美……
　　春香有如自月宫降临的女神，我不禁像傻瓜一样看得神魂颠倒。她真的是太美了……
　　不一会儿，曲子结束了。
　　“我……现在好幸福。”
　　春香独自低语。
　　“嗯？”
　　“大家为我庆生，送我礼物……我碰到的全都是美好的事物，所以现在的我好幸福。”
　　春香一脸满足，抬头看看夜空，再看看我。
　　“……裕人，这全都拜你之赐。”
　　“我？”
　　不，这次的生日宴会，我觉得我一点忙都没帮上……
　　“是的。”
　　但是春香却用力点点头.
　　“如果没有你，我想我不可能有这么温馨、这么快乐的生日，也不可能和瑠子小姐、由香里老师建立这么好的感情，更不能和爸爸他们坦诚相对——所以这一切都是托你的福。”
　　春香笑盈盈地说着。
　　唔……我觉得这些话，我应该原原本本地回给春香才对。和春香熟识这半年以来，虽然发生了许多状况，但是我所得到的快乐却远比状况多得多。可以说正负相加之后结算是正的。
　　“还有——”
　　“嗯？”
　　“还……还有——”
　　春香再一次欲言又止。
　　“和你在一起，我就觉得能够安心……”
　　接着……我的肩头承接了轻轻的重量。
　　我一看……春香又柔又香的秀发就在我的眼前。
　　
　　[[IMG,8ef91a2821c5c14c089e5a2fc7e91218,410,600,40359]]
　　“春……春香！？”
　　一瞬间，我没有了解状况，大叫了一声。
　　春香一脸错愕。
　　“啊！对……对不起！我太得意忘形了！一定是刚才无酒精香槟喝多了……”
　　“不……”
　　请多多得意忘形。
　　“真……真的很抱歉！”
　　春香红着脸，连忙把头移开。
　　“啊——你继续靠着没关系。”
　　“咦？但……但是……”
　　“没关系的。”
　　“……好。”
　　春香有点顾虑，不过她的动作带着确切的意志，再次把头靠在我的肩上。
　　“……”
　　“……”
　　接下来，我们俩都保持沉默。
　　“……”
　　“……”
　　天上的星星一闪一闪，仿佛在强调自己的存在般发出耀眼的光亮。
　　四下只有用缓慢的节奏拍打的海浪声，及椰子树迎风摆动的的沙沙声。
　　这种情景真是浪漫得不得了。
　　由我自己来说浪漫，实在很难为情；但是碍于我所知的字汇有限，除了这两个字之外，我实在找不出可以表现当下气氛的形容词了。
　　……唔——
　　这个时候，我好像应该把手绕到春香的肩头上吧？
　　客观来说，在这种状况下应该要这么做。我个人也希望这么做，而且身为男子汉似乎也该这么做。
　　好吧，就姑且壮起胆子——
　　但此时我却突然想到一件事。
　　——话说，在这种时候一定会……
　　通常这个时候，那位沉默寡言的女仆长、笑盈盈女仆、以及那双马尾姑娘，都会突然从背后冒出来。
　　我立刻像驼鸟一样，伸长脖子窥视四周，但是周边一个人影也没有。意思是说她们也不是每次都会以同样的模式来碍事？
　　不管如何，这片沙滩视野辽阔。就算有任何人企图接近，应该马上就会被发现。
　　——也就是说……
　　我再往旁边看了一眼。
　　这次真的不会有人半途杀出来碍事（？）了吧？
　　靠在我肩头上的春香，安详得就像沉睡中的小狗狗。
　　“咕噜”我吞了一口口水。
　　事到如今，就大胆在此一决胜负吧。
　　我做好觉悟，将紧张而颤抖的手悄悄绕到春香的肩膀——
　　“咦，裕人？”
　　春香的身体抖了一下。
　　“那……那那那个……”
　　“呃——啊——没什么。”
　　因为她反应过度，我下意识地把手放了下来。糟糕，我因为气氛太好而得意忘形了吗？
　　“对……对不起。你不喜欢这样？这是……那个……”
　　我语无伦次，企图替自己找台阶下。
　　“……我没有说不喜欢。”
　　“啊？”
　　“那……那个……刚才只是因为有点突然，我吓了一跳……我一点也不讨厌这样。”
　　“春香……”
　　“所……所以……那个……请……请继续下去。”
　　春香紧握着双手。她这说法听起来非常暧昧……
　　不管如何，春香已经下达“许可”令了。
　　那么我就只需要照做就行了。
　　“那……那我就做了。”
　　“是，好的。”
　　我慢慢地将手搭在她的肩膀上。虽然她看来有点紧张，不过还是接受了我这个动作。
　　“裕……裕人，你的手……好温暖。”
　　“是吗？”
　　“是的，非常温暖……”
　　春香的手轻轻地覆在我绕过去的手上。这种又柔又暖的感觉，让我的一颗心砰砰地跳——这个气氛实在是太美好了。
　　就在这个时候——
　　“呀啊！”
　　周边突然刮起一阵风。
　　这阵强风不但卷起了海沙，也弄乱了春香的头发。
　　为了保护春春，我下意识抱住春香的头。
　　“你没事吧？”
　　“嗯，我没事……”
　　春香在我的怀里抬起头来——
　　“唔！”
　　“啊……”
　　我们的视线交错在一起。
　　我们的瞳孔里，只有彼此的眼睛和脸庞——除此之外，什么都没有。
　　“春香……”
　　“裕……裕人……”
　　照理说，这种状况应该极为令人脸红；但是不知何故，我们都没有将视线移开。
　　我们的视线，就像被超商中的诱蛾灯深深吸引的金龟子，成一直线直盯着彼此的瞳孔、视网膜、水晶体看，一动也不动。
　　这情形不知维持了多久。
　　“…………那……那个……”
　　“呃……嗯。”
　　“我……我……那个……”
　　轻声呢喃之后，春香好像下定了某种决心，羞答答地点了点头——
　　“——！？”
　　然后下定决心般地闭上了眼睛。
　　她抓着我衣服的纤纤小手力量明显变大，压在我胸口的重量也稍微变重了一些。
　　“……”
　　这应该就是那个吧？是“0K”的意思吧？
　　我在自问自答。
　　不管我怎么想，这除了那个“0K”之外，应该没有别的意思了。
　　现在的情形和之前不明就里的状况（在乃木坂家的读书会、在伦敦的休息室）不同；现在的情形显而易见是突击的最佳时机——明显得就像狗狗走路上必定会叨到一根掉在路旁的棒棒糖……不，我越来越语无伦次了。总之，现在一切的状况都在要我勇往直前。
　　好……好吧！
　　此时不冲，我就不是男人！不，应该说我就不是男子汉！
　　在下定决心的同时，我扶住了春香的香肩。
　　当我的手碰触到春香双肩的那一刹那，春香猛然颤抖了一下；不过她马上就放松力道，像被抚摸下颚的小狗狗一样任人处置。
　　“……”
　　我的眼前就是春香的脸孔。
　　白哲亮丽的肌肤，长长的睫毛，还有……樱色的双唇。
　　“……”
　　春香的脸蛋又更靠近我了。
　　不，是我的脸更靠近春香了。
　　三十公分。
　　十五公分。
　　只剩……五公分。
　　面对即将来临的瞬间，我也闭起了眼睛，可是就在这个时候——
　　咻——地一声。
　　突如其来的强风再度吹乱了四周。
　　“！？”
　　这阵强风比刚才的更强。
　　椰子树强烈晃动，海沙也漫天飞舞，连平静的海面都掀起了大波浪。
　　接着——
　　“……对不起，时限已到。”
　　“哇啊！？”
　　一个平静如湖水般的声音自头顶而降。
　　我顺着声音抬头看……有一台裹着强风的巨大直升机，无声无息地在我们的头上盘旋。穿着围裙的女仆长则直挺挺地站在机舱里。
　　“……”
　　我惊讶得发不出任何声音。
　　在我臂弯中的春香，也抬着头僵住了。
　　“……原谅我从高处打扰，可是已经没有时间了。”
　　“时……时间？”
　　“……是的。”
　　叶月小姐点点头，然后不作声响地从直升机里跳出来，在空中转了三圈半，漂亮而准确地落在沙滩上。
　　“……就是回日本的时间。因为时差的关系，再不走就赶不上明天的课了。虽然实在非常抱歉打扰了两位……”
　　“日本……”
　　真的要当天来回？从赤道上的嬉春岛直接飞回日本？
　　“树里已经驾着‘第六天魔王’送瑠子小姐和由香里小姐回去了。请春香小姐、裕人少爷就和美夏小姐一起搭乘菖蒲所驾驶的‘秦始皇’。和‘冬将军’不同，‘秦始皇’是一架八人座机，里面有特别订制的可调式座椅，可以享受一趟悠闲舒适的空中之旅。”
　　言下之意就是“冬将军”搭起来不够悠闲也不舒适？
　　针对我的疑问，沉默寡言的女仆长面不改色给了我答案。
　　“因为‘冬将军’是以速度优先的机体。”
　　6
　　再度经过四个小时的空中之旅。
　　“裕人，学校见喽。”
　　“掰掰——大哥哥！”
　　“……我们先走了。”
　　我目送在我家前面马路垂直降落后，又起飞的战斗机（秦始皇）离去。
　　事实上，当我穿过睽违一天的家中玄关时，东方的天空已经开始泛起鱼肚白了。
　　“呼啊……”
　　虽然在战斗机里我有稍稍睡了一下，不过那也只有四个小时左右。这对一天以睡足八小时为目标的我来说，自然完全不足。
　　我一边打哈欠，一边走进家门。推开门一进去，就看到没药救的姐姐和她的朋友睡死在客厅的沙发上。
　　“……”
　　我想八成是女仆队合力把她们抬到这里的。对于几位搬运这两个重物的女仆们，我真想由衷地对她们说声“辛苦了”。
　　“喂，起来了！”
　　我边摇沙发边叫着。
　　这两个人今天应该都有班有课，再不起床会出问题的。
　　“唔唔……没想到会在这种时候出下段斩……”
　　“嗯，嗯……那里不行，地方不对……”
　　虽然她们还在说着没人听得懂的梦话，不过在我继续摇了一阵子后，她们好像终于恢复意识了。两个人开始像结束冬眠的野猪般蠕动着。
　　“……唔，早，小裕……”
　　“……已经天亮啦……”
　　两人懒洋洋地爬起来。
　　“嗯……我好像梦到大家都到南方岛屿去了。难道是我的错觉……”
　　“唔？好巧，我也做了同样的梦。我好像还和一位身材壮硕的老人约好要过招……”
　　“……”
　　那不是梦。
　　而且这两个人不知道是不是睡相太差，搞得衣衫不整的，让人分不出来她们有没有穿衣服，实在没有女孩子家该有的样子。
　　“总之，先把衣服穿好吧……”
　　虽然说她们两个这副模样我早已司空见惯，但是一大早就看到这种画面还是过于刺激，或者说让我看不下去。
　　“啊——嗯。不过在那之前我可以先借浴室冲个澡吗……这样可以醒酒。”
　　“……是啊，我也正想这么做……”
　　看来这两个灌酒如同超大蟒蛇（长度约二十公尺）的酒鬼，这一次总算也无法全身而退了。
　　她们带着一张惨绿的脸，摇摇晃晃地走向浴室。
　　“…………我去做早餐好了。”
　　算了，她们百分之一百二十是咎由自取。
　　总之我就帮她们磨些萝卜泥（据说解宿醉非常有效），其他就得靠她们自己了。
　　＊
　　到了学校。
　　“啊，早安，裕人。”
　　一进教室，已经到校的春香即迎面而来。
　　“今、今天天气真好。”
　　“是啊。”
　　春香还是像平日一样可爱，可是表情看起来却有点僵硬。应该是受了五个小时前海滩那件事的影响吧。当时那只差一步、只差数公分的未遂事件，要是叶月小姐晚到一分钟…想到这里，连我都觉得难为情。
　　“……”
　　总之，带点羞涩、带点暧昧的气氛很微妙。
　　“……”
　　“……”
　　“——嗯……昨天真的非常谢谢你。”
　　为了驱走这种气氛，春香先笑着向我致谢。
　　“我很高兴收到模型娃娃和音乐盒。我已经很珍惜地摆设在我的房间了。”
　　“啊，哦——你喜欢真是太好了。”
　　“是的，我非常喜欢～～”
　　春香轻轻抓着裙摆淘气一笑。这个让人猛一见搞不清楚是什么意思的动作，其实就是那个模型娃娃所摆的姿势（是叫做“羞羞姿”吧）。
　　这个姿势似乎让气氛恢复原样了。
　　好了……不要再钻牛角尖了。
　　虽然我并不是因为被当时的气氛牵着走才做出那件事（沙滩上那件事）的，但是太过在乎，只会让事情越来越乱。反正船到桥头自然直，只要保持平常心就好了。
　　当当当……
　　打预备铃了。
　　“喔，已经到这个时间了。”
　　“班会要开始了。”
　　“是啊，回头见，春香——”
　　我准备回座时……
　　“啊，对了，裕人！”
　　春香突然拍了一下手，似乎想到了什么。
　　“如果……可以的话，我们今天也一起吃午饭好吗？”
　　“咦？”
　　“嗯……当……当然，如果你有时间的话……”
　　春香问得有点忸怩。
　　午餐？莫非春香又为我做便当了？不，春香回到家的时间应该比我晚，不可能还有时间做便当的……
　　正当我这么想——
　　“今天叶月小姐和那波小姐会为我做便当送到学校来。我想她们做的份量，一定不是我一个人可以吃得完的，所以……意下如何呢？”
　　“啊，既然是这样，那当然没问题。”
　　我很高兴能和春香共进午餐。反正今天的午餐我本来是打算到学校餐厅解决的。虽然送便当来的是那两位女仆有点那个（不忘从各方面调侃我），但是除去这一部分，我还是很珍惜和春香共进午餐的片刻时光。
　　“真的？太好了，叶月小姐和那波小姐一定也会很高兴的。”
　　“那午休再见了。”
　　“好！”
　　我向满脸笑容的春香挥挥手，然后走回自己的座位。
　　＊
　　“……好了……那么班会要开始了……呕！”
　　由香里的声音像极了临终前的鲶鱼。
　　第一节是长班会时间。
　　她人虽然到校了，但是好像已经快撑不下去。她现在靠在讲桌旁边，有气无力，一副快要倒下去的样子。
　　“……今天……我们要为即将到来的校庆，选出执行委员及决定本班的活动项目！有好多事情必须解决……但是，在讨论之前，我要先报告一件大事……呕！”
　　由香里堵住口，好像在阻止体内某种东西往上升。恐怕是被她滥用到了极点的肠胃在抗议吧。她四周笼罩着一股阴沉的气氛，和清爽的早晨实在不相称。
　　一会儿后，似乎是忍住一波攻势了，由香里再度抬起头来。
　　“呃～我要向大家报告一件大事……从今天起，这个班将加入一个新伙伴。嗯——说得白话一点，就是来了个转学生……”
　　“喔喔——”教室内响起充满期待的欢呼声。
　　但是这么大的声音似乎又影响到了由香里的胃，只见她发出“……呜！”一声，脸部再次扭曲了起来。
　　“……好了，你可以进来了……”
　　随着这声垂死的声音，教室的门“啪”地一声打开。踏着轻快脚步走进来的转学生——
　　“……唔？”
　　这张脸好眼熟。
　　友善的眼眸、俏丽的羽毛剪短发——带着开心的笑容，她像个好奇宝宝般打量整个教室。
　　可能是因为疲劳尚未恢复吧。
　　我总觉这个人似曾相识，好像大概十天前才见过面。
　　“……那你大致地自我介绍一下吧……”
　　“是！”
　　无视我的疑惑，这位转学生开始大声自我介绍。
　　“我叫天宫椎菜。天是天气的天，宫城县的宫，椎木的椎，菜叶的菜。兴趣是钢琴和薙刀，座右铭是‘先下手为强’。请大家多多指教！”
　　
　　[[IMG,72788ccaed2166b0d8d4c99d05941c84,410,600,52811]]