　　2000年9月4日夜8时18分，洛杉矶M.I.S.T中心。  
　　NMC（新型线粒体生物）枪靶出现，射击！  
　　“那起引起死伤者无数的“曼哈顿封锁事件”已经过去三年了，从那之后，我辞去了警察一职，成为了NMC猎人。”  
　　NMC枪靶出现，射击！  
　　“在追击逃往西海岸的NMC时，我来到了洛杉矶并在此定居了下来。自从夏娃的那次‘原初变异’结束后，NMC的发现次数也确实变得越来越少……”  
　　NMC枪靶出现，射击！  
　　“距离我的战斗结束之日已经越来越近了，至少我是这样想的。是的，在那寒夏终结的夜前……”  
　　枪靶出现，射击！！  
　　红色的灯光不停闪亮着，训练失败的声音回荡在射击场中。艾娅·布瑞雅看着前方被自己击中的平民靶，叹了口气，默默的低下了头。  
　　“怎么了，艾娅？”身后负责调试的同事皮尔斯惊讶的问道，“你很少会出现这种失误的呀？”  
　　“抱歉，今天的状态好像不太好。”  
　　“那么……就到这儿吧。”  
　　艾娅没有说话，皮尔斯耸了耸肩，关闭了射击系统。  
　　为了防止三年前纽约的大惨剧重现，M.I.S.T（线粒体调查镇压部队）便应运而生。隶属于FBI的它由12人组成，其中的7名战斗人员则被称为NMC猎人。艾娅便是其中的一员。  
　　M.I.S.T直接受总统指挥，市民是不会知道这个机构的存在的，他们甚至连NMC存在于世都一无所知。为了避免市民对NMC的恐慌，曼哈顿封锁事件的真相在政府对民众抛出“恐怖分子袭击”这个藉口后被压制在了黑暗中。  
　　但是，NMC却一直没有消失……  
　　艾娅又看了一眼被射穿的平民靶，走出了门外，而先出去的皮尔斯也刚放下了电话。  
　　“是哈尔打来的吗？”艾娅问道。哈尔是M.I.S.T内部对长官鲍德温的戏称。  
　　“BINGO！”皮尔斯吹了个口哨，“阿克罗波利斯大厦好像出事了，现在一片混乱。SWAT已经先行出动，你先到茱迪那儿补充一下装备然后去一趟吧。”  
　　“NMC事件吧。”艾娅想着，也只有出现这种混乱时，M.I.S.T才会出动。  
　　2000年9月4日夜8时56分，洛杉矶阿克罗波利斯大厦。  
　　阿克罗波利斯大厦位于洛杉矶市中心的繁华地段，凭借优越的地理位置，每当夜色降临，众多市民都会选择这里作为他们休闲的场所，但今晚，却极不寻常。  
　　大厦数百平方米范围内没有一个平民的影子，警方几乎全体出动才将这里封锁起来，数架直升机盘旋在大厦上空，试图能够发现里面出现的异常情况。  
　　突然，一架直升机失去了控制，摇摇晃晃的冲向地面，刚才还闲谈的几个警察慌忙四散而逃。火光伴随着震耳欲聋的爆炸声燃起在飞机坠落之地，而在这之前，根本就没有人察觉飞机曾遭受袭击的迹象。  
　　也就是在这个时候，艾娅抵达了这里。  
　　在向黑人警官出示了FBI的证件后，艾娅获准来到了大厦的室外电梯前，一个警察正守在那儿。  
　　“我是FBI的布瑞雅。状况如何？”艾娅问道。  
　　“10分钟前SWAT冲入了大厦，至于平民则早已避难完毕。”  
　　“谢谢。”艾娅向他点了点头，走进了电梯。  
　　看到艾娅入内后，警察走到黑人警官的面前，敬礼说道：“FBI的调查官已经进入了大厦。”  
　　“嗯，M.I.S.T的猎人吗……”  
　　“M.I.S.T？”警察疑惑的问道。  
　　“你也听说过三年前的曼哈顿封锁事件中曾出现怪物的传闻吧。”  
　　警官看着乘电梯不断上升的艾娅，那个警察也不由自主的将目光投向那里。  
　　“狩猎那些怪物，那就是她的工作……”  
　　电梯在大约40层左右的大厅广场处停下了。艾娅闭上眼睛深吸了一口气，握紧手中的枪，冲出电梯，迅速环视了整个大厅，但她很快便发现自己的举动毫无意义，因为在广场内除了那些每日都可见到的设备外，映入眼中的东西便只剩下了一样……  
　　尸体。  
　　SWAT几乎全军覆没。广场内的惨状清楚的告诉了艾娅这个事实。队员的尸体散布在各地。墙壁、椅子、雕像……几乎艾娅所有的入目之处都可看见喷溅在其上的斑斑血迹。  
　　那不是人类的力量所能造成的伤口。在看到一具尸体身上连骨头都被抓断的爪痕时，艾娅确认了这一点。虽然尸体的形状和那时的场景完全不同，但眼前的一幕却奇怪的使艾娅产生了相同的感觉。  
　　就像——三年前的卡耐基大剧场。  
　　“铃铃～～”  
　　死寂的广场上突然响起的电话声让艾娅吃了一惊，她马上将身体转向了电话的方向，一个黑影在电话旁一闪而过。虽然只有零点几秒，但艾娅清楚的知道那并不是幻觉，因为她已经闻到了NMC的味道。  
　　说闻到其实很奇怪，但艾娅也不知道该如何解释这种感觉。她走到电话旁，将话筒拿了起来。  
　　是鲍德温，大概有人向他通报了自己已进入大厦的消息。在得知SWAT的下场后，鲍德温显得很吃惊，他再三嘱咐艾娅要小心行事后便放下了电话。而在搜寻中，艾娅从售货机旁受伤的SWAT队员口中得知有一位女子被困在了咖啡厅。于是她便向那里赶去。  
　　刚下楼梯，艾娅就看见了令人震惊的一幕。  
　　一只酷似人状，但全身肌肉组织都暴露在外的怪物将一名SWAT队员扑倒在地，不断撕咬着他的身体。艾娅急忙举枪射击，怪物身中数枪后惨叫着倒下，随即化为一滩黄色的粘液渐渐消失。但令艾娅遗憾的是，这仍然没有改变那名队员即将死去的命运。  
　　艾娅摇了摇头，转身走向了咖啡店。  
　　果真如售货机旁的队员所说，女人就背对着艾娅坐在一张桌前一动不动。虽然感到气氛有些异样，但艾娅还是走上前去将手放到了她的肩上，关切的问道。  
　　“你没事吗？我是FBI，这里现在很危险，请随我尽快离开这儿。”  
　　忽然，女人从椅子瘫倒在地上，全身剧烈的颤抖着。仅仅几秒钟后，她突然产生了恐怖的变异……撕裂的嘴唇，扭曲的身体，膨胀的四肢，脱落的毛发，以及如同骷髅般的头部……  
　　艾娅并没有惊慌失措，而是有效地利用桌椅的阻挡，很快便将其打败。她走近倒在地上的怪物仔细观察着。  
　　“从没见过的类型……唔？这是什么？”  
　　插在怪物头部侧面的一个金属插头吸引了她的注意力，艾娅小心的将其取了下来，脑中的疑惑也随之变得越来也大。  
　　正当艾娅转身之时，怪物竟然再次爬了起来，就在这一刻，咖啡店的门突然被一脚踹开，一名黑人光头男子将枪口对准了艾娅身后，喝道：“趴下！”  
　　那是同为M.I.S.T猎人的罗伯特。  
　　子弹准确的集中了怪物的胸口，巨大的冲击力又一次将它击倒于地。罗伯特走上前去，毫不留情的一次又一次将子弹射入它的身体。怪物不断抽搐着发出怪叫，直至化为黄液消失。  
　　“嗨，那可是我的猎物。”艾娅走到同事的身旁，不满的说道。  
　　“是吗？我倒觉得猎物好像是你呢？”罗伯特一边为枪换上弹匣，一边向艾娅开着玩笑。  
　　夜已深，月亮在天空放射出冷冷的光芒。艾娅仍然没有苏醒。此时，走近的一个黑影将枪口对准了她。突然，黑影的右手竟燃烧起来，他惊慌的挥动着手臂，好不容易才将火弄灭。当他抬起头来时，发现枪口已经反过来指向了自己。  
　　发现对方是凯尔后，艾娅放下了枪。奇怪的是，此时生化兵的尸体已经不见了踪影。从凯尔的口中得知，他已探清了掩体的具体方位，可当两人想要前往那里时，却发现艾娅的车已被NMC毁的不成样子了。  
　　“混帐！”  
　　凯尔恼怒的开枪射向它们，但却无法改变汽车报销的事实。没有办法，艾娅只得又找到了道格拉斯，提出了向他借车的请求。知道艾娅决心已定，道格拉斯没有拦她，不过还是劝艾娅在自己修车的期间先去休息一下。  
　　在酒吧里，艾娅又遇见了凯尔。而他也说出了关于掩体的更多情报。  
　　“那个掩体似乎为了某种目的而被改建过了，将它买下的企业曾购买了大量的建筑材料和有机肥料运往那里。”  
　　材料可以理解，但在沙漠中肥料又是用来干什么的呢？带着这个疑问，艾娅来到了旅馆。在休息之前，她向总部通报了当前的情况，并希望调查一下凯尔的情况。几分钟后，电话便再次响起。  
　　“凯尔·麦迪甘，出生于德克萨斯，29岁。曾在空军服役四年，三年前加入了洛杉矶的一家私人侦探所，从现有资料来看并没有什么可疑之处。”鲍德温说道。  
　　挂掉电话后，艾娅也抵抗不住睡魔的诱惑了，一躺在床上，她便沉睡了过去。  
　　在睡梦中，艾娅又看见了那神秘的影像……  
　　那是一个大型室内的十字通道，从墙上和门上的各种机器来看像极了研究所，站在十字路口的小女孩想要逃离，可四面却都出现了生化兵。女孩看着不断逼近的他们，绝望的低下了头。  
　　艾娅猛的惊醒了过来，浑身都被冷汗占据……  
　　花洒的微微水柱轻柔洒在艾娅的身上，只有在浴室清洗身体的这时候，才能让她感到安详与轻松，但这段时间，却只持续了几分钟。  
　　漆黑的夜空下，巨大的脚步声仿似恶魔的轰鸣，整个小镇都随着脚步声而震撼着。一个足有二层楼高的怪物正不断逼向艾娅所在的旅馆。而它的口中，竟然装备了一个火焰喷射器！  
　　旅馆外，普林特一个劲的冲着怪物“汪汪”的吼叫着。道格拉斯用猎枪不断射击着怪物，但却一点也没有用处，反而差点被它喷出的火焰烧伤。艾娅赶出门外，在旅馆的二楼阳台上和它展开了死斗，虽然普通子弹给这庞然大物造成的伤害微乎其微，但艾娅最终还是以线粒体之力将它彻底击溃。  
　　看到道格拉斯和普林特安然无恙，艾娅才放下心来。已经无法再耽搁下去了，艾娅接过道格拉斯手上的车钥匙，来到了车库，在那里，凯尔正在等待着她，并且告诉了艾娅新调查到的情报。  
　　“艾滋及埃博拉病毒拥有将宿主的遗传因子替换的恐怖特性，这你知道吗？”  
　　“是属于将自己的遗传因子潜藏在其他生物体内的寄生类型吧。”  
　　“失敬。”凯尔耸了耸肩，“看来我是在班门弄斧啊。”  
　　他话锋一转，继续说道：“类似特性的遗传因子早已被人类研制出来，并在医疗范围内得到广泛应用，可是你是否有听说过作用于生殖细胞的类型呢？”  
　　“遗传病毒，孩子也从父母那里受到改造遗传因子的影响，例如在受到大范围病毒感染的地区，甚至会出现怪胎的普遍现象。”  
　　“现在，人类的遗传子中依然流行着以前的病毒。”凯尔看着艾娅，意味深长的说道，“古往今来，受到病毒感染而发生‘进化’的例子已经出现过无数次了……”  
　　“难道，都是新型线粒体……？！”  
　　“在这附近出现的NMC大都是以人类为宿主的，而新型线粒体更是赋予了病毒强大的繁殖力。尽管不知什么原因，但掩体内正在制作可以通过空气感染的病毒却是不争的事实。如果继续下去的话，这里的恶梦将会出现在世界的每个角落。到那时，就是永无止境的恶梦……”  
　　一切也许都能从掩体那里得到答案。从凯尔后面的话中，艾娅听出了这个潜意……  
　　2000年9月6日凌晨0时6分，莫哈韦沙漠德莱菲德镇近郊废坑。  
　　一到废坑入口处，两人便遭到了数十只人面马的围攻，凯尔也受到了重伤，艾娅掩护其先进入了废坑通道，而自己则留下来对付人面马群。  
　　解决掉它们已经是十多分钟后的事情了，但艾娅进入废坑后，却没有发现凯尔的身影。  
　　“麦迪甘！”  
　　她高声叫着，但出现在她面前的，却是一只极其巨大的白毛人面马。  
　　瞄准一旁的汽油桶，开枪！爆炸的冲击力将人面马震出好远，在地上发出一声嚎叫后，它便一动不动了。  
　　虽然很担心凯尔的安危，但现在艾娅已经不能耽误时间了，在打开暗门后。她来到了掩体的内部。整个掩体看来已经经过了完全的改建，就好像一个巨大的地下研究所一般。但那里已经空无一人，充斥在其中的，全是ANMC的身影。而更让艾娅吃惊的是，她竟然看到了梦中的那个十字通道！此时，幻觉又一次出现在了她的眼前……  
　　掩体内，女孩紧紧关上了门，门外的人正企图用激光束将门切开。她慌忙从另一边的门逃了出去，但就在出门的一瞬间，女孩惊呆了：出现在她眼前的，是一个仿似参天大树般的超巨大NMC。  
　　女孩不由自主的发出恐惧的叫声……  
　　艾娅用力摇了摇头，幻像消失了，她又回到了现实中。这究竟是怎么回事？那个女孩是谁？艾娅脑中的疑惑越来越深。而在一本研究员的日记里，艾娅了解到了更多的事情。  
　　这里似乎正在进行某项人造人的实验，营养槽中浸泡的各种怪胎便是最有力的证据。而艾娅所见过的生化兵，其实就是用于军事用途的创造品之一。  
　　“每当想起那些士兵的死尸时，我便浑身发冷。”日记中说道，“对于将原为难民的我收留的组织，我非常感激，当然也很赞同他们所主张的超人思想。”  
　　“3月8日，早上运来的集装箱内部传来了骚动，据波曼博士称，那是以1——9的号码命名的高雷姆（生化兵），被称为ANMC的他们是新人造人计划的实验品。但令我吃惊的是，波曼博士也自愿在体内射入了线粒体……”  
　　从后面的记载来看，波曼博士的实验以自己的失败死去而告终，在日记的最后，研究员提到了某个女孩，并称9号正在寻找她。  
　　而在不久之后，艾娅从地下垃圾处理场的外面终于找到了一直令她担心的凯尔。  
　　“凯尔！你没事吗？”艾娅高兴的叫道。  
　　“好象这是你第一次直呼我的名字啊。”凯尔倚着墙，以调侃的语气说道，“废坑里到处都是那种怪物，我还以为自己已经来到地狱了呢。”他盯着艾娅的脸，语气忽然变得温柔了起来，“果然，还是笑容更适合你啊……”  
　　“哎？”听到这句话后，即使是艾娅也不知道该说什么好，脸微微的红了。  
　　看到艾娅的表情，凯尔一笑，继续说道：“不管怎样，先从这个臭气熏天的地方离开吧，粘满污物的小姐。”  
　　当两人来到掩体2层时，凯尔向艾娅提出了分头行事，看其意向坚决，艾娅也只得同意。在临别之前，他将一个密码告诉了艾娅。  
　　“去控制室的电脑上试试吧。”说完这句话后，凯尔便转身离去。  
　　在抵达控制室前的实验室里，艾娅见到了熟悉的景象……  
　　白色的天花板，地上的照射灯碎片，围在床边的精密仪器，被碳化的铁箍……  
　　那不是梦！！眼前的一切终于使艾娅相信，在幻觉中出现过多次的那个小女孩及那些事情全都在这个掩体内发生过！而仅仅几分钟后，另一个仿似惊雷般的消息更是让艾娅第一次产生了“恐惧”这种感觉……  
　　在电脑前，艾娅开始了询问。  
　　“ANMC是什么？”  
　　“第二次NEOTANY计划中所创造的人造人。”  
　　“第二次NEOTANY计划又是什么？”  
　　“利用1997年发现的NM（新型线粒体）成体的催奇性性质，以创造新人类为目标的计划。第一阶段，取得于曼哈顿封锁事件中出现的，或者拥有更高能力的NM遗传因子样本；第二阶段，为了摸索到人造人的理想模型，将被实验者们进行不断的进化·退化·再进化，以创造出多种类型的ANMC；第三阶段，为了将这未来的人类之种保存下来，在全世界范围内进行理想人类的退化及再进化实验。”  
　　“计划的结果如何？”  
　　“1998年1月，NM的样本遗传因子成功取得；而在第二阶段，在对创造成功的ANMC进行行动观察实验时，ANMC意外发生叛乱行动。于是组织便排出以前创造的样本克隆体前往进行镇压行动……”  
　　看到这里，艾娅已经猜到了事情的部分真相，可那个解释，却是她难以接受的。她强忍住心头翻滚的波澜，提出了最后的疑问。  
　　“遗传因子样本……是谁？”  
　　屏幕上出现了一个女子的头像。  
　　出生日期：1972.11.20；身高：160CM；国籍：美国；姓名…………  
　　艾娅·布瑞雅。  
　　“怎么会……”艾娅难以置信的看着屏幕，喃喃自语道。就像是个巨大的讽刺一般，她在这之前对付并干掉的所有ANMC，竟然全都是自己的细胞产物……”  
　　突然，艾娅身后的电话响了起来。是皮尔斯的声音，他也来到了掩体内，并在监控室内通过监视器看见了艾娅的举动。  
　　当艾娅抵达监控室后，皮尔斯为她打开了所有的监视器，而画面上竟然出现了一个类似丛林的地方。  
　　“这不是内部监视系统吗？”艾娅不解的问道。  
　　“肯定不是电视节目啊，这是掩体内一个被称为沙姆巴拉，配备人工太阳及拥有巨大磁场的地下试验设施。研究员们对它的称呼是——‘阿克’。”  
　　“旧约中诺亚为躲避洪水而造，载有所有动物的方舟……”  
　　皮尔斯点了点头，随即拿出一样东西递给了艾娅。那是当初艾娅拜托他调查的插头。  
　　“这是一种探知ANMC所在地的追踪系统。”他打开另一个监视器，平面图上闪耀着红点之处都预示着ANMC的存在，而当看到沙姆巴拉时，巨大的磁场使追踪系统完全失去了作用。  
　　“明白了，我去沙姆巴拉。”艾娅坚定的说道。  
　　像是办公室的未知之地，一个背对着写字桌站在窗户旁的男子正在听取某人的报告。  
　　“情况如何？”  
　　“潜入的间谍已经找到了目标，但现阶段破坏有些困难，他正在寻找其他的方法。”报告者顿了一下，继续说道，“我还是希望您能够批准使用卫星炮。”  
　　“D计划……，真的需要动用那个S的遗产吗？”男子陷入了沉思……  
　　一来到沙姆巴拉，整个设施便突然灯光大亮，仿佛在欢迎艾娅的到来。通过主电脑，艾娅得知了这里是模拟整个地球自然环境的场所。而其入目之处几乎全都是ANMC的身影，俨然便是怪物的乐园一般，当碰触各个玻璃窗时，更是会出现里面ANMC的说明。  
　　在解决掉两个大型发电用ANMC后，艾娅突然有种想急切回到掩体一层的感觉。一来到那儿，她便知道自己为何会出现这种感觉了。  
　　一个带着奇怪头罩的小孩先是召唤出ANMC保护自己，而后害怕的逃进了房里。此时，凯尔也赶到了这里。两人打开了房门，凯尔举枪对准了蜷缩在墙角的小孩，但艾娅却阻止了他的举动，并友好的将孩子的头罩摘了下来，出现在艾娅面前的，正是在梦中的那个小女孩。  
　　夏娃。  
　　虽然是第一次见面，但这个名字却在一瞬间便出现在艾娅的脑海。因为，那是她的克隆体。  
　　小夏娃惊讶的看着艾娅，忽然扑到她的怀中哭了起来。  
　　历尽磨难终安心下来的哭泣……  
　　“看起来是个可爱的孩子，不过真的没危险吗？”凯尔坐在床上问道。  
　　“嘘，安静点。”艾娅安详的看着夏娃，“这个孩子很单纯的，看到那个头盔我就明白一切了。日本的朋友曾向我提起过类似的东西。那是个脑波增强装置，看起来像是这个组织想以她为媒介控制其他的ANMC。为此他们只给她灌注了防卫的本能及原始的情感——恐惧。”  
　　““不过，组织失败了吗？”  
　　“想支配NM本来就是不可能的，线粒体存在于我们每一个人之中……”  
　　“我明白了。”凯尔恍然大悟，“其实是NM一直在等待这个机会，而大厦的行动就是在向全世界宣告它们已经复活了啊。”  
　　“没错，从一开始就应该是NM一直在利用组织和这个孩子才对……，等一下！”艾娅警觉的问道，“你怎么知道大厦出现过ANMC？”  
　　突然，有人将毒气弹投进了房里，凯尔急忙开枪掩护，并让两人乘电梯逃往沙姆巴拉。但令艾娅意想不到的是，在那里，她竟再一次看见了在大厦和小镇曾两次交战过的那个生化兵。而自称为“9号”的他已经抓住了夏娃。  
　　“放心，我们决不会伤害到重要的‘种’的。”在抛下这句话后，9号狂笑着带着夏娃离开，而投鼠忌器的艾娅却只能眼睁睁的目睹这一切发生。  
　　在告知总部这里发生的事时，艾娅也得知了一个好消息，海军陆战队正在来到这儿的路上。放下电话后，凭借着自己的直觉，艾娅开始了寻找夏娃的行动，而此时整个基地都布满了各种类型的生化兵。她利用地下停车场的轿车历尽千辛万苦来到了掩体的另一侧出口，可就在打开大门的那一瞬，绝望便占据了她的身心。  
　　