　　「好。下面十五分钟请各自进行热身运动！」
　　室内泳池中，回响起布袋葵同学的号令。
　　「好好」「是」「耶♪」
　　十人左右的部员们以各自的精神状态作出回应后，有人坐在跳台上开始闲聊，有的用游泳圈浮在泳池中戏水，有的躺在沙滩椅上，开始了各自的热身运动。
　　「喂！这是哪门子的热身运动啊！大家好好干啊！」
　　从天窗射入的光芒，洒落在室内泳池的水面上。娇羞园女子游泳部的放学练习，在比印象中远远舒缓的气氛下开始进行。
　　在圣仙度瑞拉学园广阔的院地内拥有两处游泳设施。
　　一处是男生和男子游泳部使用的25m室外泳池，另一处则是女生与女子游泳部使用的25m室内泳池。
　　没错，娇羞园无论授课还是社团活动，只要贴上『游泳』之名的，全都是男女分开进行。原因很简单，如若不这样，课和社团活动都进行不去了。
　　传说中杂志模特见了都会丢掉假睫毛逃走的娇羞园女生，再身穿评价为比国王的新衣更具价值的学校泳装的话，想不引起混乱是不现实的。
　　事实上，在一切事项托付给唯一的室外泳池的学园设立当初，每当上游泳课的时候，泳池周围被相机所埋没，程度甚至让人误以为是摄影会。游泳部发迹之初，杀到的入部申请书，远比目标直指与娇羞园女生混浴的学生要多得多。
　　看到事态严重的学园方，不惜决定建设避人耳目的室内泳池也要将泳装女生隔离开来，这种事也实属无奈。
　　在如此背景下落成的室内泳池，就如同它的诞生理由一般，理所当然地严禁男生入内。社团之外的人自当不论，就连教师、工作人员都彻底地限制入内。
　　到头来，吃亏是娇羞园的男生。
　　对于将几欲从下半身喷射出来的烦恼转化为能量，通过严格入学考试的男生们来说，与『望一望、泡一泡、喝一喝』的三段式齐备的娇羞园女生在泳池内一起上课的快乐被剥夺，痛苦程度无以复加。
　　『龙宫城』
　　位于男生们怨念与憧憬所形成漩涡中心的室内泳池，似乎得到了这样的称呼。
　　今天的龙宫城内，不辱『龙宫城』之名的乙姬们依然溅起飞沫，跃动着。身穿名曰竞技泳装的极上礼服，将青春的汗水纵情的……
　　「呐、呐、有谁能帮我涂下防晒霜么？」
　　……不挥洒出来。
　　不如说，总有种懒懒散散的感觉。
　　「喂、各位！别玩了，好好热身啊！」
　　
　　[[IMG,81666fa86b367f80a48e8d2422c2d3aa,800,1187,100774]]
　　
　　化身节假日的市民泳池一般的龙宫城内，唯独葵同学一个人在较真，
　　「葵还是老样子死认真啊。偶尔放松一下啦。看我拉开你的绳结！」
　　「哇、由香住手啊！」
　　「嘿嘿，果然不扯下葵的泳装，感觉社团活动就不算开始呢」
　　「真是的，干什么啊！」
　　「嘛、嘛、布袋同学。别管没干劲的人了，和我一起做柔软体操吧。我一定会把你好好地舒展开的」
　　「痛痛痛！别拉胸部啊，泽良宜！那种地方是拉不开的啦！」
　　「哟嚯嚯嚯～。葵的小肋，咯叽咯叽咯叽~~~~♪」
　　「啊哈哈哈哈哈，停手、小泷！好痒啊！啊哈哈哈哈哈！」
　　在懒洋洋的氛围中，即便混进了一个认真的人，也只会沦为戏谑的受害者。葵同学就是一个典型，在逃脱前方伸出魔掌之际，魔爪又从空虚的后方伸了进来。看来，肌肤交流在女子游泳部颇为盛行，如此美妙的社团活动，果然没有辜负我的期待。
　　「大家真是的！就算前辈们正在远征赛场，但这也闹得太过分了！今天有人来听秤砣属性克服讲座！消停一点啊！」
　　「咕诶！秤、秤、秤砣讲座！…………不会吧，就、就今天？」
　　「诶？嗯。没错，不过……啊咧？大家都怎么了？」
　　面对部员们面色铁青的样子，葵同学的眼神显得有些不可思议。
　　「什么怎么了啊，葵！也就是说，那个猛毒妖精要来么！」
　　「好、好恐怖，猛毒妖精。我见过，在猛毒妖精摆出非常恐怖的神情将高年级男生从窗户扔出去的时候」
　　「呜妞～，咱也见过。猛毒妖精发狂之后把长椅踢飞了。超可怕~~~~」
　　我也是、我也是……每当猛毒妖精的蛮行被举证出来，龙宫城的空气就会凝重几分。
　　「我们……今天能不能活着回去啊」
　　「喂、由香。不要小题大……」
　　「抱歉，葵同学。我来晚了」
　　此时，池畔响起的欢快声音，领部员们的心脏蹦到了嗓子眼。
　　毒空木出现了。
　　无人不为她的美丽屏气慑息。
　　白皙剔透的肌肤，纤细的四肢。精雕细琢的匀称身体，与白色基调的娇羞园竞技泳装相得益彰。没有一丝多余赘肉的苗条身材，纵然在男性的视线中缺乏性的魅力，但在同性眼中却是极为理想的体型。毒空木承受着来自四面八方，不容掺有嫉妒之情的纯粹的憧憬的视线。
　　连龙宫城的乙姬们都为之拜倒的猛毒妖精，她的样子堪称美的炸弹。
　　「让你久等了，葵同学。不好意思，穿个泳装用这么久」
　　「啊……嗯」
　　「葵同学？」
　　「诶？啊、对不起。一看到毒空木同学，不知怎的就呆住了。毒空木同学的皮肤超漂亮啊」
　　「诶？没有那种事啦」
　　毒空木客气的笑容全开，回以徒具形骸的谦虚。
　　「有的啊有的啊。又白，又细，哇，好厉害，好滑好舒服！呐、呐、小泷来摸摸看嘛」
　　「呜诶？不、不、不可以啦。现在是热身时间啊！」
　　可是，几秒钟前还在揉葵的小肋的小泷，现在全神贯注地揉起了自己的肌肉。
　　「啊，这样啊。那么，由香来摸摸吧。很舒服哦」
　　「嗯，手果然应该再弯狠一点比较好呢……」
　　被唤作由香的部员突发奇想地专注于动作改造上。
　　「那么，泽良宜……啊咧，不在。上哪儿去了？明明刚才还在的」
　　不只是泽良宜，不知不觉的，葵的半径十五米范围内，就像仔仔细细的打扫过一遍似的，一个人影也没留下。
　　「这、大家怎么了啊！对、对不起啊，毒空木同学。平时大家不是这样的」
　　「呃、嗯。没事没事」
　　毒空木苦笑。
　　「真的，大家都很喜欢亲切的肌肤交流的，总是一下子就黏上来，让人喊不要不要的，平时的话」
　　「……诶？是这样啊」
　　葵同学以她自己的方式全力以赴地安慰毒空木，然而只是徒增毒空木的苦笑。
　　然而本来应该气的肠穿肚烂的毒空木，将呼之欲出的洪流用臼齿咬碎，
　　「不过葵同学对我这么好，我真开心。我要努力克服秤砣属性呢」
　　露出天使都为之心醉神迷的笑容。
　　虽然只是讨好葵同学的演技，但她若能把这种姿态贯彻到平时中去的话，一两个朋友还是能轻松交到的吧。
　　「嗯，对啊。我也会努力指导的哦，毒空木同学……啊、啊咧？话说、时宗同学呢？还没换好么？」
　　「对啊，她的干什么呢。喂、白开水。快点快点」
　　「呜、嗯，稍等」
　　从更衣室的门那边传来的时宗同学的声音。
　　「葵同学在等啦，快点啊！」
　　「唔————嗯」
　　「早就换完了吧，快点」
　　「嗯——————」
　　——吧唧（青筋爆开）。
　　啊咧，那是神马声音，毒空木小姐。钢铁的笑容中出现了一丝恐怖哦。
　　「等等哦，布袋同学。我这就踹死她再把她拖出来」
　　「诶、踹？啊、嗯，知道了」
　　留下大惑不解的葵，毒空木悠然地消失在更衣室里。
　　不久后——，
　　「白开水，你在搞什么飞机！快给我滚出来！！！！！！！！！！！！」
　　几欲将门掀飞掉的怒号，使水面泛起波浪。
　　「呜呜，可是，我没听说要穿泳装啊！羞死人了！」
　　「来练游泳怎么可能不穿泳装啊！得了吧，快走！」
　　「等一等等一等。至少，让我上面穿件T恤」
　　「你是婊子么！喂、快走了，奶子妖怪！」
　　「呀！」
　　受到了强烈的外来推力的时宗同学，飞出了池畔。
　　——————————！！！！
　　而后，龙宫城遭遇了本日第二次的冲击。
　　若说毒空木带来的冲击是『静』的二话，时宗同学的就是『动』。若说毒空木是『美的炸弹』，但么时宗同学就是…………肉的炸弹？
　　「那、那、那个、这个、泳装……太小了……」
　　不对。是您太大了。
　　娇羞园的泳装为了呼应追求美的校风，无论竞技用还是上课用的都采用的是白色分体式泳装，在泳装上衣胸口处用金线绣上了太阳花形状的校徽。然而时宗同学的存在感，让太阳花扩张到了向日葵的程度。本来从脖子到胸口都能很好保护的泳装，最终连本来一半的作用都没有发挥出来，将其他部员绝对没有露出的山谷，无论从上方或是下方都暴露无遗。
　　「诶诶诶、好害羞啊。都说不要了，呜呜呜呜呜」
　　时宗同学红着脸蹲了下去。以这个举动为契机，葵同学所说的，最喜欢亲切的肌肤交流的游泳部的各位部员……
　　「真——棒——！这是怎么长的啊！让我摸摸、让我揉揉、让我捏捏！！！」
　　「等一下！这对你们来说担子太重了！先让我来确认一下！」
　　「胸部！胸部！胸——————部！」
　　「诶、什么什么、怎么了？好可怕好可怕！不要啊————、救救我——————！」
　　……化作人的浪涛，吞噬了发出哀鸣的时宗同学。
　　「等一等、不要……为什么要摸我啊……呜哇，不要把手伸进泳装里面……不要不要、住手、不可以进到里面！！！！！！！！！！！」
　　从蠢动的人潮中，不断传来时宗同学的悲鸣。
　　「真、真厉害啊。一直是这个样子么，游泳部……」
　　「不，那个稍微，也许是最高纪录……部员们也是，时宗同学也是」
　　听到被狂热的轮环抛在一边的毒空木与葵同学的吐槽，不由留下一丝冷汗。
　　就这样，娇羞园女子游泳部特产·秤砣属性克服讲座，在两枚重磅炸弹的轰炸所掀起的波澜之中，拉开帷幕。
　　秤砣属性克服讲座【讲师答疑】
　　「那个、那么，那个、娇羞园女子游泳部特产，啊、特产这个词竟然自己说出来，哈哈哈。总、总之，秤砣属性克服讲座现在开始」
　　被池畔成体育坐的毒空木与时宗同学仰视着，葵同学略显紧张的作出宣言。
　　背后的泳池中，终于从混乱中恢复的正常的全体女子游泳部也开始了练习，室内泳池被打水的声音所充满。
　　这段时间的游泳部，放眼两个月后即将到来的夏季大赛，主要彻底贯彻体力强化的游泳练习。只用脚的『踢水』，只用手的『拍水』，手脚并用的『游泳』各要重复几十次，这是大赛之前的准备运动。对此，春末的游泳部员都是统一的口调：『还是溺死来得更好』。
　　顺带一提，有秤砣属性克服讲座的时候会占用一个泳道，剩余泳道的收纳人数会增加，结果美其名曰『等待』的『休息』时间也会增加。部员们会对秤砣属性克服讲座表示热烈欢迎，也有这样的原因在里面。
　　「我是担任这次讲座的指导员，布袋葵，请多指教。无论有什么不懂的地方都可以来问我」
　　「提问！」
　　毒空木迅速地举起手。
　　「啊、这么快就有不懂的问题啦。那个，毒空木同学想问什么？」
　　「有男朋友么？」
　　出现了，直球。
　　「毒、毒空木同学！不可以这样，跟游泳无关的问题请之后再问！」
　　「小气鬼」
　　「好了，还有其他问题么？」
　　「提问！」
　　「真好学呢，毒空木同学。这次要问游泳相关的问题哦」
　　「葵同学喜欢什么游法？」
　　「要说喜欢，我专修的是蛙泳」
　　「那么，喜欢的泳装类型呢？」
　　「并没有特别喜欢的……只要不是太H的……」
　　「那么，喜欢的男性类型呢？」
　　「诡计一概免谈！这样的诱导，谁会上当啊！已经没时间了，赶快开始吧。时宗同学准备好么？」
　　「但、但、这、怎、不、咕！」
　　时宗同学念叨着谜样的话语点点头。
　　「这突然是怎么了、时宗同学！诶？什么、德语？」
　　「啊，不用在意，葵同学。白开水啊，一遇到水就会紧张啦」
　　毒空木揉起面色苍白的时宗同学的肩膀。
　　「刚才闹出那么大的乱子，真的不要紧么，时宗同学？」
　　「啊、没、可、呜」
　　「那个、这是回答的什么呢……？」
　　「放马过来吧，她说」
　　「令人意外！没想到竟然有如此觉悟！」
　　「得、得、呜、呜」
　　「这次又是什么，毒空木同学」
　　「嗯、嗯、什么什么……葵同学……喜欢的……男性类型是？……她这么说的」
　　「都说不会上当啦。诡计一概免谈」
　　【课程1 水性测定】
　　「那么，首先我想看看两位的水性。两位请到一号跳台并排站好」
　　「是」
　　遵从葵同学的指示，毒空木与时宗同学分别朝一号泳道和更衣室迈出脚步。
　　「喂、时宗同学，你到哪里去啊！不可以突然走掉哦。啊、毒空木同学，在我发出信号之前不要跳下去啊！」
　　废了九牛二虎之力让好像幼儿园里小朋友的两个人在一号泳道前站好之后，葵同学在池畔喊道
　　「两位不必勉强也没关系。照这个样子做就行了。没有信心的话用浮板也没关系，不管能游多远，先游一游试试看。那么，时宗同学去游游看吧」
　　「诶？先从我开始么？」
　　用力大得指头都要陷进浮板里去了，时宗同学就像受到处刑点名一般身体一震。
　　「真的不管能游多远都没关系。要去了哦，准备，好！」
　　葵同学手掌啪叽一拍。
　　「呜呜呜呜呜呜呜」
　　然而时宗同学依然定在跳台上一动不动。
　　「那、那个、时宗同学，虽然我没说，不过一般的话，拍手就是开始的信号来的。我感觉，大概不管哪个世界这个都是共通的哦。那么再来一次吧，准备，好！」
　　「呜呜呜呜呜」
　　然而，时宗同学一动不动。
　　「时宗同学！快游啊。准备、GO！」
　　「哥哥——」
　　然而，时宗同学一动不——，
　　「快给我下去！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　被毒空木用脚底在背后一推，时宗同学漂亮地扑进了泳池里。
　　「——噗哈！咳、咳、咳！好、好疼啊，喵子你干什么啊！」
　　「不可以用脚站在池底哦！用游的，时宗同学！」
　　「是、是！！！」
　　被葵同学一吼，连忙开始游泳的时宗同学，化作秤砣，全力以赴地借助双脚的运动向池底推进。
　　「前面、往前面！时宗同学！不是往下面，是往前面游！啊、行了，快上来。下一个，毒空木同学，什！」
　　在时宗同学展现出带着浮板也能沉下去的强大潜水能力的同时，另一方面，从跳台上纵身一跃的毒空木，
　　「哇、真漂亮」
　　以葵同学不禁发出赞美的优美姿势入水了。而后没用多久就到达的泳道10米的位置，
　　「——噗哈。好，已经不行了」
　　然后突然站住了。
　　「诶诶诶诶诶、肯定还行的吧，毒空木同学！」
　　「哎呀，不行了不行了。人家是秤砣啦。游个10米就冲破天啦」
　　毒空木飞速地摇头，水滴乱飞。
　　「这个样子，明显可以来回好几趟来着……」
　　「说什么呢！这种事情才做不到啦。人家可是秤砣哦，绝对游不出10米啦！」
　　「那个……毒空木同学，能不能不要勉强自己当个秤砣？」
　　再怎么说，您这秤砣演得也烂过头了。
　　【课程2 尝试浮起】
　　「好，两位辛苦了。两位基本的水性已经弄清楚了，接下来开始进入个别指导」
　　手持浮板的葵同学下到水里。
　　「总感觉毒空木同学很能游的样子，所以就先专门对时宗同学进行讲座吧」
　　「不，不必了」
　　「不许拒绝！」
　　对葵同学笑眯眯地给出的提议，时宗同学果断推辞，然而被毒空木笑眯眯的锤了下脑袋。
　　「呜～～呜。可是、我、可是～～～～」
　　可能因为刚才栽进水里摧残了意志，时宗同学好像马上就要哭出来的样子。
　　「不用那么害怕啊，时宗同学。没什么困难的，只是利用这块浮板浮在水上就行了」
　　「……浮在、水上？」
　　「对对对，用手抓住浮板，用腿夹住浮板也没关系，只是浮起来而已。只是掌握浮在水上的感觉练习。这样的话能做到吧？」
　　「……做不到的」
　　「做得到！用这个东西还浮不起来的人类根本不存在！」
　　「……也就是说，这样还浮不起来的话，连做人的资格都……」
　　下了水的时宗同学，比平时还要消极不少。
　　「白开水白开水，这种时候说什么不配做人啊」
　　而后，毒空木也不得不为某人进行订正。
　　「要说比人劣等的，就连水黾和阿米巴原虫也能浮在水上啊」
　　「不要灌输这些多余的悲观论，毒空木同学！没问题的，时宗同学。一定会好好浮上来的。来，开始吧」
　　「呜呜呜呜」
　　在葵同学的催促下，时宗同学艰难地紧紧抓住浮板。并且，大腿之间也夹了一块。
　　「好嘞，就这样往水里躺下去。要轻轻的哦，不可以乱动。想象着在水中漂浮的样子，轻轻躺下去！」
　　「轻轻的……轻轻地……」
　　极为忠实地遵守葵同学的指示，时宗同学缓缓将身体躺在水面上。身体配合着表面张力，从手指到脚尖描绘出干净利索的直线。
　　「好，不错哦，时宗同学！就这样，保持！就这样！」
　　就这样，由于维持着一字的状态，时宗同学没有惊起一丝涟漪，静静地，静静地………………沉到池底。
　　「你的身体是怎么搞的啊！」
　　「——咳咳咳！所以都说做不到啦，咳咳咳」
　　从水中蹦起来的时宗同学，要死一般疯狂地擦着脸。
　　「带着两块浮板还能沉下去，简直是黄金之躯呢。从比重上来说的话」
　　「吵死了！」
　　「没、没、没、没关系的，时宗同学。这、这这这、这种事很常见的。所、所所所、所以没事的。真的」
　　拼命给予安慰的葵同学，完全看不出是在谈论家常便饭时的表情。
　　「好、好嘞！那么重新振作精神，再来一次吧，时宗同学！」
　　「诶诶诶诶！还要来么？肚子已经撑不下去了～」
　　时宗同学似乎喝进去了不少水。
　　「好，为了这次不会沉下去，我会这样从下面托起你的腹部的。这样就绝对沉不下去了吧？」
　　葵同学双手沉进水里，固定成如同抱住重物一般的形状。
　　「毒空木同学也像我这样抬起时宗同学的脚吧」
　　「诶？啊、嗯……没问题」
　　毒空木也学着葵同学，架起双手站在一旁。
　　「好了，时宗同学。往我们手上跳吧！」
　　「是、是！我上了！请一定不要松手哦！一定、一定哦！」
　　「嗯嗯，知道了，白开水。我…………一定不松手」
　　「你在干什么啊，喵子！我不是在充样子哦！松手的话，我真的要生气了哦！」
　　「没事的啦，时宗同学。放轻松放轻松。那么，准备，一、二！」
　　「嘿！」
　　配合着葵同学的口令，时宗同学再次进到水里。她的身体立刻被四只手抓住，
　　「好，就这样！就这样，时宗同学！」
　　……………………就这样，三个人一起沉进了池底。
　　「你想杀了我么！咳、咳！」
　　「还、还以为要死了。有生以来头一次后脑勺撞到池底」
　　呛了一大口水的毒空木激烈地咳嗽不止，葵同学则是铁青着脸摸着后脑。
　　「呜呜，对不起、对不起。为什么啊，为什么就是浮不起来啊」
　　「啊、不要哭啊，时宗同学。对不起，要进行这样的特训似乎还太早了。但是没问题的。好好消化掉提高水性的全套课程的话，一定能够学会游泳的！」
　　「提高水性……全套课程？」
　　「嗯！」
　　面对心中被不安完全占据的时宗同学，葵同学用力点点头。
　　【课程3 克服恐惧心】
　　「好，那么就要玩潜水猜拳吧」
　　「不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要！」
　　葵同学高声宣言后，毒空木立刻吐槽
　　「那是小学生玩的啊！而且还是很低很低的年级玩的！」
　　「有、有有有什么不好嘛！反正也没有年龄限制，而且是很适合提高能力的选择啊。好啦，别抱怨了，赶快开始吧！」
　　在时宗同学的水性判断为与小学低年级等价的时候，潜水猜拳开始了。
　　「规则很简单，就是两人同时潜入水中进行猜拳。这样的话做得到吧，时宗同学」
　　「呜呜呜、做不做得到啊？做不做得到啊？」
　　时宗同学要哭出来了。
　　「为了清楚地判明胜负，要在水中睁着眼睛哦。猜拳输掉，或者在猜拳结果出来之前离开水里的话，就要接受惩罚游戏哦」
　　「惩、惩罚游戏？」
　　察觉到这个词的危险，时宗同学向葵同学转过身去。
　　「嗯，这样才有趣吧？那就这样吧，输掉的人要听从赢家的命令」
　　「无论什么……都得听？」
　　毒空木双眼绽放的光芒，强大到耳能够分辨出声音的程度。
　　「不可以————！不可以不可以不可以不可以不可以！这个不可以、唯独这个，绝对不可以！」
　　「吵死了，白开水。裁判的话要绝对遵从。来，让我们开始吧…………猜拳」
　　拍了拍正苦苦哀求的时宗同学的肩膀，毒空木发出淡淡的笑声。转瞬之间，时宗同学的脸染上了铁青色。
　　「不、不可以输……这个，绝对不可以输……」
　　「噢，虽然不太明白，不过两位似乎干劲十足呢。很好很好，果然克服恐惧心的特训就该快快乐乐的呢」
　　不明真相的葵同学显得毫无顾虑。
　　「好，那么水中猜拳，开始！」
　　——滋通。
　　——噗通。
　　以鸣枪似的声音为号，毒空木与时宗同学一齐潜入水中。
　　……经过几十秒钟的等待。
　　本以为怕水的时宗同学马上就会露出脸来，却不料战斗得十分神勇。于是，葵同学也开始不安起来，而就在此刻
　　「——赢了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　水花四溅，伴随着满面的笑容，时宗同学高举双手，做出胜利的动作冲破水面。
　　「怎么会这样，居然输给白开水……」
　　紧接着，紧攥着败者不忿的毒空木浮了上来。
　　「好，胜负已分。时宗同学胜利！」
　　葵同学抓起时宗同学的手腕高举起来，做出胜利的动作。
　　「可恶，被摆了一道。没想到白开水竟然有连续出25次布的意志力」
　　「2、25次？持续了这么长时间么？潜水很不错啊，时宗同学」
　　「嗯，虽然很痛苦，但我会加油的。一想到这里要是输了还不如死掉的好，我就豁出去了。呀，好开心！神啊，谢谢你！谢谢、谢谢——————！」
　　「就、就这么不想输啊……。嘛、算了。那么毒空木同学按照约定，要进行惩罚游戏呢。做什么好呢，时宗同学？」
　　毒空木以稍显惧色的眼神注视着欢天喜地的时宗同学，葵同学催促着她实行胜者权利。
　　「姆，让我想想……那么就模仿吧！」
　　「诶、模仿？能不能模仿出来呢？什么都可以么？」
　　说着，毒空木在脑中搜索起综艺节目的场景。
　　「那么，就模仿猫咪吧」
　　「猫咪！？不、不带这样的吧！一般应该是艺人或是名人什么的吧。不管学不学得像大概都能炒热气氛的，别学那个了吧，白开水」
　　「可是，我不清楚艺人什么的啦。模仿猫咪就可以哦，要非常可爱的小猫咪哦」
　　「咕咕咕、这家伙……绝对是故意的」
　　毒空木自知难逃一劫，模仿猫咪的难度远比模仿三流艺人高出许多，注定要被人取笑。屈辱的神色爬上毒空木的脸，然而过了好一会儿之后，
　　「唔咕咕…………咪………………喵呜…………」
　　展现出意外流畅的叫声。
　　「啊哈哈哈哈、好可爱！小喵子喵喵。喵子，喵喵！啊哈哈哈」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！可恶、可恶！有生以来头一次受此奇耻大辱！喂、来战第二回合，奶子妖怪！我绝对要让你哭出来！」
　　「好好好，两位好好相处哦。最后一次了哦，比完了就开始休息，两位加油吧」
　　葵同学笑着举起手。
　　「干掉她、一定要干掉她。水、火、电、不对，果然还是要锯子么……」
　　「神啊神啊神啊。请再来一次，再一次借给我力量……」
　　「那么水中猜拳，开始！」
　　俄然，你死我活的水中猜拳第二战的号角吹响，两人猛地钻入水中，
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　霎时，时宗同学从水中飞了出来。
　　「——噗哈。好了，在猜拳结果出来之前露出脸了。白开水输了，活该！」
　　紧接着，高唱凯歌的毒空木将脸露出水面。
　　「啊啦啦。真遗憾呢，时宗同学。鼻子也进水了么？」
　　「不对不对！耍赖！裁判，这个人耍赖！」
　　时宗同学半哭着向拥有裁判权的葵同学控诉不公。
　　「才没有耍赖啦～。说人家耍赖要拿出证据来哦～」
　　然而毒空木一脸淡定，对此充耳不闻。
　　「耍赖了！她就是耍赖了！是她在水里把我弄出来的！」
　　「你说我把你弄出来的啊～。具体上是怎么弄出来的，麻烦详细说明一下哦～」
　　「这、这个……把手、手指……伸进……内、内…………」
　　「哈？听不见～。请用全世界都能听到的声音说～」
　　「所、所以！她把手伸进用泳衣里面！那个、用手指……摸我屁、屁……怎么说得出来啊~~~~~~~~~~。笨蛋~~~~~~~~~~~」
　　时宗同学涨得快要裂果似的满脸通红，咕噜咕噜地冒着泡泡沉进了泳池。
　　「耶！白开水沉没～♪弱爆了、弱爆了啊。来吧，裁判。别管那个死气白赖的坑货了，快点宣布我胜利吧？」
　　「……那个、感觉实在太过分了，所以时宗同学胜利」
　　「怎么能这样！」
　　攘除罪恶。毒空木意想不到地得到了连续第二次的模仿猫咪的惩罚宣告，由于是第二次，让她特别品尝到欲哭无泪的地狱滋味。
　　【稍事休息】
　　「辛苦了，时宗酱！来这边聊聊吧！」
　　「哎呀、时宗同学。和我一起做柔软体操吧。让我柔软地伸进你的身体里吧」
　　「呀嚯！咱来摄取胸部因子咯～☆」
　　「不要啊啊啊！喵——————————子——————————！」
　　时宗同学刚一上到池畔，便被严正以待的部员们拖走了。
　　对再度开始的时宗狂热仅仅冷眼一瞥，毒空木独自在池畔的一隅坐定下来。她背靠着老旧的铁皮柜上成体育坐，用膝盖垫着笔记本，沙沙作响地奋笔疾书。
　　「……那个、没有男朋友……一年级代表……专攻蛙泳……性格……」
　　「不好意思，毒空木同学。我要开柜子，啊咧？在写什么？」
　　「欸欸欸欸！啊、葵同学，哎、哎呀，那个、只想把刚才你教的记下来而已，喔嚯嚯嚯嚯」
　　总不能说是在记录你的个人信息吧。
　　「刚才那些，有做笔记啊？」
　　「那、那、那是当然的啊，初学者就该多学学。那个……拍手就是开始的信号……之类的」
　　大概是需要角色变更的时机来的太过突然，毒空木的演技就连乖孩子都能轻易识破。葵同学弯下膝盖，注视着毒空木的脸，
　　「……那个、对不起」
　　小声说道。
　　「咦？对不起？什、什么对不起？」
　　也许是万万没想到打探个人信息的自己会被得到目标人物的道歉，毒空木瞪大了双眼。
　　「那个……我们的部员们这样对你真是对不起。好不容易两个人一起参加秤砣讲座，结果却只粘着时宗同学……一定很不好受吧」
　　「诶？啊，这件事么？没有啦没有啦，我完全不在意」
　　「一点也不好哦。对不起，毒空木同学。毒空木同学……明明这么友善。我知道哦，毒空木同学其实很擅长游泳吧？」
　　「怎——！」
　　不等将卡在喉咙的『怎么知道的！』这句台词咽了下去，不容将此脱口而出的尖叫便化作惊叹号显露在表情中。
　　「当然知道啦，我可是游泳部的哦。毒空木同学是为了时宗同学才装秤砣的吧？」
　　「……为了白开水？」
　　不知从毒空木切换成的『这家伙在说什么啊』的表情中读到了什么，葵同学展露出通情达理的表情，频频点头。
　　「时宗同学的怕水程度，实在非比寻常呢。估计是没有秤砣同伴一起接受特训的话就不肯下水的类型呢。所以毒空木同学为了时宗同学这位挚友，甘愿当个假秤砣，一起参加克服讲座，是这样对吧？」
　　「那个……」
　　毒空木，你到说是啊。
　　「…………是的吧」
　　毒空木那拙劣的谎言奇迹般的接上了。
　　「果然是这样……。为了帮助朋友如此献身，毒空木同学真厉害。然而，我家部员们却都躲着毒空木同学……真是对不起」
　　「不、没事的没事的，我不介意。葵同学也听过有关我的传闻吧？一般来说，没人会想接近这种家伙吧，就算是我也会敬而远之呢」
　　「传闻…………。呐、毒空木同学，是真的么？那个、把高年级生从窗户扔出去什么的。我实在无法相信，如此为朋友着想的毒空木同学会做出这种事——」
　　「是真的哦？」
　　「是真的吗！」
　　对期待得到否定的葵同学，毒空木若无其事地点点头。
　　「嗯，是真的是真的。那个记得是在入学第二天的事情呢。二年级的男生们淫笑着来到教室，向我们班女生搭讪哦」
　　「啊、一年级狩猎啊……」
　　葵同学像看到脏东西一样颦蹙起脸。
　　「他们也来过我们班。在高年级中不受待见的男生，以一无所知的一年级为目标进行搭讪的家伙呢。毒空木同学也被盯上了？」
　　「不，被盯上的是我们班看上去最软弱的女孩子。还对她动手动脚呢」
　　「哇、真差劲」
　　「是吧？女孩子的身体只有喜欢的人才能碰！当时我火了，直接把他们一个不剩地从窗户扔了出去，还用黑板擦从上面砸了他们哦」
　　「结果就完全被讨厌了啊」
　　「连同黑板一起」
　　「黑板！？明显这个才是最主要的啊！幸亏没有被停学呢」
　　真受不了你。
　　「因为我威胁他们要糊弄老师说是自己跳下去的，不然就会死」
　　「原、原来是这样。没有受到任何处分真是太好了」
　　「哎呀。不过拜其所赐，自那以后就一直被同班同学惧而远之呢。真爽快」
　　「这哪里爽快啊！」
　　「随便啦随便啦，本来我就不在意周围怎么看我。啊、不过……」
　　说到这里，毒空木的笑脸上突然笼上一层阴霾，犹如在空洞的天空中寻觅话语似的，视线游移，
　　「就连我本想去救的那个人都躲着我了，怎么说呢……………………真是吓了一跳」
　　终于选出了最后一个词。这个词，到底置换了毒空木怎样的真实感受呢。
　　「毒空木同学……」
　　葵同学什么也没说，只是垂着头。
　　「啊咧？为什么要情绪低落啊。不要啦，这种事我完全不在意的！反正我也习惯被人躲着了！因为我是那种只要有一位珍视的人在身边，就会心满意足的类型啦！」
　　「珍视的人？」
　　「啊、不对，现在是两个。变成两个人了呢。真厉害呢，珍视的人啊，只要出现一个就会不断增加呢」
　　毒空木挂着灿烂的笑容，同时伸出竖起的食指和中指。
　　「这么说……一个人是时宗同学吧。另一个是？」
　　「嗯？保密」
　　毒空木将两根指头唰地收拳。
　　「诶？告诉我嘛。莫非是男孩子？」
　　「保密~~~~。想要知道人家的情报，就拿六十兆円过来」
　　「这个蛮横的价格，完全是国家预算嘛！」
　　「女孩子的秘密是能匹敌国家预算的」
　　「呜呜～，我明白了！那么，我用我的秘密和你交换」
　　「诶？」
　　捕捉到了无法置之不理的话，毒空木眼神放亮。
　　「是在刚才答疑时间的回答哦。你不是问我有没有男朋友么？答案是NO。不过最近…………有了一个喜欢的人」
　　————咦？
　　「咦咦咦咦咦咦咦！骗人骗人骗人！谁？谁？谁？告诉我告诉我告诉我！」
　　「诶？啊、嗯，不许告诉任何人哦？」
　　对毒空木骤然大变的迫力感到困惑，葵同学将嘴凑近毒空木的耳朵，
　　「A班的石蕗同学」
　　放入本日最大的炸弹。
　　「………………………………………………………………哈？」
　　炸弹直击心脏，然后爆开。
　　令毒空木忍不住大声叫喊出来的冲击，贯穿全身。
　　「这、怎么、毒空木同学，怎么这个反应啊。一定是觉得很低级吧！」
　　「啊、不……」
　　「其实就在昨天，石蕗同学救了差点被乌鸦袭击的我」
　　「…………啊咧？是真的啊」
　　「诶？什么是真的？」
　　「啊、没什么，因为、那个，只是惊讶乌鸦真的会袭击人什么的」
　　「会的！而且很暴力哦。嘛、也许是因为有人不小心靠近乌鸦巢造成的。石蕗同学真厉害，危急时刻突然现身，奋不顾身地保护了我。明明自己的脑袋都流血了，却在看到我平安无事之后，好像心里的大石头落了地一样，说了句『太好了』…………身为一个女孩子，那句话让我心头扑通、扑通」
　　「对啊……。的确很来电呢，对女孩子来说的话」
　　毒空木的笔在笔记本定在一个点上，然后不走了。
　　女孩子的话当然会砰然心动————怎么就把这种可能性给遗漏了呢。
　　「哇、羞死人了！总觉得，太让人害羞了！忘掉吧忘掉吧。虽说是喜欢，其实只有那么一点点啦！真————的就那么一点点哦！绝对不是喜欢的无法自拔哦。我已经决定只为社团活动而活了！」
　　葵同的脸染得通红，一边胡乱地轮着手，岔开话题。
　　「……如果被他表白的话，你会怎样？」
　　然而，毒空木穷追不舍。
　　「唔诶！不会不会，才不会有那种事！别说啦、毒空木同学，真的很害羞啦！好了好了，休息结束，让我们开始后半战吧！今天的目标是让时宗同学浮起来！做到之前不许回家哦」
　　「……葵同学」
　　「啊、什么，毒空木同学！你一定觉得这是天方夜谭吧？没问题的，就算时宗同学再怎么秤砣，穿着救生衣还能沉下去的人类是不存在的啦。就是这样，我去拿救生衣过来。好了，让开让开，毒空木同学。我要开柜子了————」
　　——————嗙！
　　敲击金属的声音响彻龙宫城。
　　所有人都转过身去。
　　坐在池畔专注于闲聊的部员们也是，专注于揉捏时宗同学的部员们也是，就连泳装之中伸进好几只手发出哭喊的时宗同学也是，都被这个声音击穿似的静止了，向声音的发生源凝视过去。注视着用手把老旧的铁皮柜打陷进去的毒空木。
　　「毒、毒空木同学？」
　　「不要打诨…………被他表白的话，你会怎样？」
　　两个人的脸上，已经没有了笑容。
　　『珍视的人啊，只要出现一个就会不断增加呢』
　　如此说道作出V字手势的时候，是毒空木出现在龙宫城之后，头一次挂上毫无算计的自然笑容，就好像找到了下一个珍视之人一般。然而，毒空木没有竖起第三根手指，她的脸上，
　　「不可以对自己的感情含糊不清哦，葵同学！如果被石蕗同学表白的话，一定要和他交往。好么？」
　　贴上了今天最为郑重的笑容。
　　为什么，你要如此忠实于约定呢。为什么，你要这样让她呢。
　　「嗯，就这样吧。谢谢你，毒空木同学」
　　想必回以微笑的葵同学没有注意到吧。在背后握的指甲陷入肉里的，毒空木的左手。
　　「…………说好了哦」
　　毒空木轻轻地、轻轻地呢喃道。
　　而后，毒空木下定决心似的舒了口气，打开柜门，
　　「——————啊」
　　「——————咦？」
　　和藏在里面的我四目交合。
　　「………………………………………………阿春？」
　　
　　[[IMG,f7eea2abb29ca2d83dfa38543fad349d,800,1186,143019]]
　　
　　解释一下。
　　……这可不是在偷窥哦？
　　不，我知道，我知道你想说什么。在禁止男生入内的龙宫城中，躲在橱柜里，到底是在做什么呢？我想说，『不管怎么看都一片漆黑啊』。可是、可是、真的可是，可是真的不是这样的。这绝对不是偷窥。
　　最开始我就说过了吧？这归根究底…………只是监视哦。
　　为了不让毒空木暴走，我从昨晚就藏在这里进行监视了。嗯？什么？你是说我手里的家伙么？普通的摄像机而已？怎么了？
　　这个是用来记录的。
　　不、不对。不是用来那个的。只是听说时宗同学要练习游泳，不知不觉就想把她的娇姿拍摄下来，于是就带进来了。
　　对，绝对不是用在犯罪性质的那个上才带进来的，终究只是用在体育方面的记录。嗯、没有，就是这样。
　　「……你……你……你……在、在干什么……？」
　　颤抖不已的毒空木，好不容易将想到的话语挤了出来。
　　咕噜。只清楚听到，葵同学咽下口水的声音。
　　啊……请不要露出这样的表情，葵同学。不是你想的那样，葵同学。如果是你，一定能理解我的吧？如果是那个不仅凭流言蜚语评判一个人的你的话，如果是那个对我的英姿砰然心动的你的话，如果是那个想要和我友好相处的你的话………………一定能理解我的吧？
　　我将这样的感情注入指尖，伸出颤抖的手，
　　「……布袋葵同学，请和我交往吧」
　　深深滴低下头。
　　——一。
　　——二。
　　——三。
　　数过错以为是永恒的漫长的三秒钟，
　　「…………………………你丫、到池底吃氯气去吧！」
　　将我连同柜子一起沉入池底。
　　原来如此。本月O型血，的确是只要活着就有匪夷所思级别的失败。
　　娇羞园完全表白计划。
　　战绩 65战0胜65败。
　　咬人蛲虫领取主线任务『被罚写四万字的深刻检讨书』。
　　