　　一周的开始，星期一。
　　偷溜过子午线的浓厚云彩，将放学后的天空遮蔽得严严实实。
　　「「哎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」」
　　藤架仿佛被云空的气氛所吞噬掉一般，被阴沉沉的叹息所填满。
　　「两、两位好阴暗啊」
　　在把脸贴在庭院桌上，生产无限延长的叹息的我和毒空木之间来往之后，时宗同学抬了抬镜架。
　　「呜呜呜~~~~~~，人家的初吻……命运之吻。哎~~~~~~~~~」
　　「第一个女朋友……我的第一个女朋友才一天……才一天就……哎……」
　　「「哎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」」
　　「这、别叹气啊，两位，打起精神来！」
　　……你知道这个课题的难度有多高么，时宗同学？
　　「那个、被交到的第一个女朋友仅仅一天就甩掉，肯定很受打击……不过，你想想，正确来说并不是一天哦？那个、因为被学姐表白是在放学之后……所以是一天加四个小时对吧？是吧，很好的赖到了第二天哦！所以阿春同学是两天被甩的！太好了，不是一天之内！」
　　……唔咕咕。
　　「喵子也振作起来啊。虽说是初吻，但是女孩子之间的，所以不作数的。一般来说，虽然突然被夺去初吻会很受打击，但在这之前还在公众面前被掀裙子，小裤裤被偷窥，大腿被舔之后口吐泡泡吧。都被做了这样那样的事情，初吻什么的也没什么了吧」
　　「咕咕咕」
　　毒空木的肩膀微微颤抖。
　　「所以两位………………打起精神来吧！」
　　「「少来乱搅和！」」
　　我和毒空木的怒号汇成合唱。
　　「噫！被骂了！明明在安慰你们！」
　　「你这是安慰么，奶子眼镜！既然女孩子之间的不算数，那就把你的也夺走好了！」
　　「不会吧不会吧，不可以啊……诶？为什么要掀我裙子啊！这、这是想亲哪里啊，喵子！救救我，阿春同学——！」
　　抱歉，现在的我没那个气力。请当作被毒蘑菇咬到，接受她的亲吻吧。
　　…………接吻么。
　　学姐现在在做什么呢。
　　秋海棠学姐又是突然向我表白，然后又单方面的提出分手，然后又亲毒空木，然后又游过夜晚的池塘，然后又扔下菠萝逃走…………重新整理一下，发现这个还真是进行了一次大暴走。说真的，学姐到底想干什么呢。
　　刚一开始思考这些事情，胸口就仿佛灌了铅一样沉重，再一次的叹息，
　　「喂、你这家伙打算消沉到什么时候！看招！！！！！！！！！！！！」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　在从嘴里吐出之前，便被毒空木踢倒椅子摔了下去。
　　「很疼啊，毒空木！冷不防地干什么啊！」
　　「阿春才是，为啥能悠闲地长吁短叹啊！你知不知道现在的状况！我明明都那么消沉了！这种情况就算放下一切也要来安慰我啊！」
　　不会吧，你指的这个？我可是刚刚和第一个女朋友度过短短一天时间就被甩掉了啊。
　　「这时候你就该说『喵子好可怜』，『快到我身边来』，『乖，让我摸摸脑袋』！然后温柔的抱紧我！在脸蛋上啾ー一下，不是么！」
　　「别那么多要求好不好！我也是受害者啊！让我消沉一下啊」
　　「不行。阿春才没有消沉的资格。阿春是自作自受。人家已经那样忠告过阿春了，可阿春就是不听，都是阿春的错。是吧，白开水，我说过的吧，那个女人很怪的！」
　　「嗯，说过呢」
　　时宗同学轻轻点头。
　　「你说的奇怪……到底怎么回事？」
　　「具体是什么……虽然不太好用语言来形容，但总之，女人身上撒发出来的感觉非常糟糕。至少绝对不是喜欢啊春，我一眼就能够确信」
　　「这种事情，你怎么知道的？」
　　「那还用说，当然是因为我最喜欢阿春了！」
　　毒空木理所当然的挺起胸膛。
　　「这算什么啊。再说，既然你那么清楚，就更具体的告诉我啊。反正你一直都跟着我们，能说的机会多的是吧」
　　「怎么可能说得出来，那种话……」
　　「为什么？」
　　「你问为什么，当然是……」
　　语气突然变弱的毒空木，一下子露出快哭出来的表情，紧咬嘴唇，
　　「才没有为什么！」
　　就像要咬上来一般发出怒号。今天的毒空木，完全不见平时的伶牙俐齿。
　　「话、话说回来，秋海棠学姐到底想干什么呢。你想，竟然不惜戴上这种东西」
　　失踪同学想要掩饰变得不安的空气插进话来，随手摆弄了一下镇坐桌上的菠萝，连在上面假发摇曳起来。
　　「真厉害啊，这个假发。竟然有这种，想要强行拔掉菠萝的话，血就会喷出来的机关。这是她一个人做的么？」
　　「天知道～，天然少女的想法我可捉摸不透呢～。啊、对了，阿春。直接去问本人吧，你是她的男朋友吧～啊，抱~~~~歉~~~~呢，现在是原男友咯？一天又四小时被甩掉的原男友咯？库噗噗噗～」
　　咕ー。虽然很早就知道了，不过这货的字典里还真没有『口德』这个词啊。
　　「就算想问也问不了啊。从那天夜里就和学姐失去联络了，而且她今天也没来学校，好像也没回宿舍」
　　「虽然从班上的弓道部的人那里听说了，不过社团活动，学姐似乎无端缺席了」
　　「呼ー」
　　毒空木玩弄着刘海，索然无味地叙述出秋海棠学姐的情报。
　　「阿春同学，那个人说过，自己是弓道部的特待生吧？要是像这样继续缺席社团活动的话，那个人会被娇羞园自主除名的…………」
　　再加上无端外宿和无端旷课。在注重女生品行的娇羞园里，这种情况或许早已直逼底线了。
　　『……我一点也不美』
　　那个夜里的学姐的表情，飘过我的脑海。那样的秋海棠学姐，还是我女朋友的时候。
　　——兹噔。
　　「坐下来」
　　拉开椅子准备起身的我的上衣衣角，被毒空木紧紧抓住。
　　「毒空木。我去找学姐——」
　　「别去！」
　　毒空木的大喝炸裂开来。不止冲散了我的话，甚至连同我的意识都连根吹飞。
　　「……可是，不能放着她不管吧」
　　「别管她啊！」
　　毒空木也踢开椅子站起身来。
　　「为什么啊！那种家伙，为什么就不能放着别管啊！你是笨蛋么？知不知道？那女人可是一天就把你抛弃了哦？啊、够了！我就挑明了！阿春根本就不是被她抛弃掉，而是从一开始就没被她看上过！」
　　…………哇，不愧是毒空木小姐。毫不犹豫的刺中核心。
　　「虽然不知道她有何目的，但她满嘴谎言，一心只想利用你！我一直看着你们两个！你们那到底算什么？手也不牵，话也不怎么说，就连大头贴也是分开来拍，甚至还被她用箭指着！」
　　……什么嘛，还以为你光顾着玩去了，这不是看的一清二楚么。
　　「说啊，你真的搞清楚了么？你们根本不是什么恋人啊！」
　　伴随最后拍下的话语，毒空木死死地盯着我。
　　根本不是什么恋人。
　　这就是毒空木曾说过的，娇羞园完全表白计划没有结束的真意。
　　…………这家伙，果真毫不留情。我无话可说。
　　「所以……别去了好不好，阿春……」
　　然而即便如此，瞳中绕起一层泪膜的，仍是胡乱挥舞语言之刃的毒空木。
　　「……那种事情我知道啊，不过，我还是想再一次，就只一次，向学姐确认」
　　「确认？确认什么？」
　　「现在，我不能说」
　　毒空木缩进嘴唇，咬在牙齿下面。
　　「……你真心喜欢上她了？」
　　「哈？」
　　「我看得出阿春痴迷的样子。但是，难道说，阿春真的喜欢上那种女人了？没有那种事吧？是吧？阿春？」
　　「别、别搞错了。我喜欢上一个女孩子的时候，一直都是认真的！」
　　「————！」
　　毒空木的脸好像瞬间绷紧了一样，憋了口气，
　　「那就随你便了！」
　　「咕呀！」
　　全力将我揍倒后，冲了出去。
　　「喂、喵子！等一等！」
　　紧随其后，是以在相反意义上非常厉害的速度追上去的时宗同学。
　　目送着两个渐渐变小的背影，我无法压抑涌上心头的，她们一个个离我而去的感受。
　　〇
　　带着湿气的暖风令头发缠在一起。
　　也许过不了多久，空色就会降下夕暮。如此心想之时，平时就已经很重的步伐，开始不住地颤抖起来。脑袋里就像沸腾一样摇晃着，仿佛一失神就会迷失脚下的路。
　　『为什么啊！那种家伙，为什么就不能放着别管啊！』
　　也许这句话说的没错。
　　但是，唯独一句话。
　　至少唯独那一句话，我相信学姐是发自真心的。
　　『……我喜欢弓道』
　　那句话不可能是谎言。所以我来到了这里。
　　身着纯白弓道服的少女们正搭箭引弓的弓道场上。
　　放出的箭矢，有中的，也有偏的，但飞出轨迹都是笔直一线。
　　这笔直的一线，正是诚实映出射手内心的镜子。
　　弓道之『道』，乃对真实的探求。弓道场上，弓道家们对准靶心，寻求自己的真实，各自引弓，追寻各自的『真善美』。
　　…………正是这样的弓道场，学姐抱膝坐在体育馆的屋顶上，俯览着她。
　　「找、找、找、找到了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！果然在这里啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　「石、石蕗！你怎么会在这儿！」
　　剪到下巴的短发乱舞，秋海棠学姐转过头来。
　　「当、当、当、当当当当、当然是因为你在这里吧！！！！可ー恶ー，要是没给我出现在这里就好了啊！！！明明再也不想上这里来的！！！好————可————怕————！要晕了，好想吐！！！」
　　「不可以，别过来，石蕗！我有何面目见你！为什么要来啊，你————」
　　「这、学姐，别说了！」
　　由于是四体伏地的状态，我只得伸出宝贵又宝贵的右手按下学姐的话
　　「…………你这话，会很长吧？」
　　「哈？」
　　不、那个，对不起。没有看气氛，对不起。极力作出不看气氛的发言，对不起。但是，总感觉在这巨严肃气氛下，您一定会滔滔不绝起来。
　　「反正都要这样的话……与其中途打断，还不如在开始之前一口气结束的好……」
　　「结束？」
　　果决点头化作最后一击。
　　大脑微弱的摇晃直接刺激着胃袋，刚刚吃下的午餐反涌上来。
　　〇
　　「没事吧，石蕗。要喝水么？」
　　「不，不用了。喝了也是吐出来……」
　　我看也不看，回绝了学姐递出的宝特瓶。
　　「这样啊……那就别呆在这儿了，下去好了」
　　学姐瞅了一样在屋顶上我流光溢彩的原午餐，别开视线。
　　「对、对不起。虽然超想这么做…………但我现在连动一动都难受。还请让我休息一下吧」
　　「好、好的。那你先坐一会儿，吹吹风，休息休息吧。还好，风的话想怎么吹都可以呢」
　　于是，我与学姐和我的元午餐一起，暂时坐成一排，俯览着弓道场的样子。
　　靶场上箭矢交织，发出清脆的弓弦声。紧绷的紧张感所笼罩的弓道场，从这里看上去简直是不同次元的世界。
　　「你为什么知道我在这儿？」
　　秋海棠学姐说道。
　　多亏头发变短了，从侧面可以很好的看出学姐的表情。既没有菠萝，也没有长发，无助地抱着膝盖的学姐，看上去非常幼小。
　　「我当然知道啦……再怎么说，我姑且也是学姐的原男友哦？」
　　「…………原男友么。原来是这样啊……」
　　学姐漏出寂寞的笑声，
　　「石蕗，对不起！」
　　在体育馆的屋顶上，展现出令人心醉神迷的美丽跪姿。
　　这是将表达歉意的这一行动洗练到极致，堪称艺术的神之跪姿。
　　「我没有爱过你！我欺骗了你！我、真正爱的是——」
　　「是毒空木吧？」
　　「为什么会知道——————————————————！」
　　哎呀、当然会注意到吧。倒不如说，我发现得太晚了啊。
　　每一次交会都会脸红，无法直视我的眼睛，无力的颤抖着…………。无论睡着还是醒着，满脑子都是这样的情景。
　　在毒空木面前的秋海棠学姐，不正是个堪称楷模的恋爱少女嘛。
　　然后最好的证明，就是那个热烈的吻。
　　「……我最开始觉得，秋海棠学姐是一个难以捉摸的人，但这样一看，感觉真——的很好懂呢」
　　「你、你说什么！」
　　听到我的话，学姐脸色大变。
　　我随手捡来的这个『好懂』含义粗浅，用在学姐身上也许过于无礼，但学姐
　　「……是么，你能理解我呢」
　　露出了开心的微笑。
　　撤回前言。这个人的感情开关还是一如既往的搞不懂。
　　〇
　　「我呢，是在所谓的女系家庭养育成人的」
　　等到风的声音弱下去，学姐静静道出。
　　「我的本家，是弓道界无人不知无人不晓的大流派宗师。在我记事之前，父亲便已撒手人寰。由于母亲是一位弓道外行，祖母便想让我继承宗业。现在想来，母亲是想坚守对父亲的忠贞，才无论家中或是道场都不允许任何男人进入的吧。就这样，我在唯有女性的孤城中，和弓道一起长大，理所当然的爱上了弓道与女人」
　　秋海棠学姐说到这里停顿了一下，将宝特瓶里的水含在口中。虽然只讲了一分钟不到，但学姐的喉咙看上去相当的干渴。
　　「杏子真的很可爱哦……」
　　「对不起，杏子还是初次登场。是谁啊，那个人？」
　　「噢噢，不好意思。是我的小学同学。由于是从美国回来的归国女子，虽然也有时候比较强硬，但头发轻飘飘的，很漂亮。是一个就像从绘本里蹦出来一样的，可爱的女孩子」
　　……真是一个让我联想到某人的女孩子呢。
　　「她在班上是大家的宠儿，所以从那时候开始，纵然是对不太受同学们待见的我，也会露出没有隔阂的笑容。我们总是约好一起放学回家。我在道场中感到辛苦的时候，只要一想到能与杏子相见，也会期待着来日的到来。我真的非常喜欢她」
　　本来微笑讲述着回忆的学姐，之后的声音里出现了预示悲剧的僵硬感。
　　「六年级第二学期的毕业典礼。那一天，我也和杏子一起回家。我还是老样子话很少。那时的我很伤心，我已经决定，要在小学毕业之后进入弓道部强大的县外中学了。一想到能和杏子一同度过的日子就只剩下短暂的一个学期，我就伤心、伤心，难以控制悲伤的心情，于是…………就做了」
　　「诶？」
　　「用嘴……贴上去了」
　　「贴、贴了哪里？」
　　「用嘴贴的话……当然是嘴唇吧……」
　　唔~~~~~~~~~~哇~~~~~~~~。
　　真干得出来啊~~~~~~~~~~~~~~~~。
　　「我、我只想将我的感情传递过去，只想把我到底有多珍视杏子的感情传递过去。可是，我这张不善言辞的嘴说不出漂亮话，但即便如此，我还是想用我的嘴表达出来……结果，就将只有用嘴才能表达的感情，付诸了行动」
　　漂亮话谁都会说吧…………不对，也用不着说什么漂亮话吧。
　　「杏子吓了一跳哦」
　　「想也是呢」
　　「我一想到会被她讨厌，就害怕得不得了。但，她对我笑了。我开心不得了，她对我露出了一如既往的笑容。于是，我确信了。即便前路不同，但只要心连在一起，我就不是孤独的一个人。我很开心。表白成功了，我真的觉得很开心哦……但是，到了宣告寒假结束的开学典礼的日子，杏子没有出现在我们碰头的地方」
　　「……诶？」
　　「我等着。一直等着。到了典礼开始的时间也一直等了下去。然而，她没有来。我第一次，一个人来到学校。到了学校之后，杏子露出一如既往的笑容，正在教室里与朋友们欢声笑语哦。然后，在发现我之后，也还是用那张一如既往的笑容，告诉我说，『从今天起我要和其他人一起放学回家了』」
　　「怎么会这样……」
　　「从那天起，全班规模的欺负开始了」
　　「欺负，莫非遭到欺负的人，是学姐？」
　　学姐无言颔首。
　　「在与普通环境截然不同的方式下养大的我，本来就是游离班级的存在。勉强维系着我们关系的，正是杏子。杏子的离去，再加上特殊性癖被传开了，我成为了醒目的靶子」
　　「这件事，莫非……」
　　不，用不着特意去确认了吧。能让学姐的性癖在班上传开的人，只有一个。
　　「拜其所赐，我终于意识到了『我是异常』这件事。还有，这份异常决不能让别人知道这件事。进入中学以后，我拼命地隐藏着自己的异常性……但是，终究还是没能做到。我的感情，无论施加多么牢固的封印，都会乘着风，传达给对方」
　　「等一下，不好意思。那是什么，感情乘风传达给对方。这种童话般的现象不可能存在吧。请明确的解释清楚。为什么感情会暴露？」
　　「不，那个，因为，该说是无论如何也无法抑制的感情转换成有形的状态，还是无法支配自己身体……」
　　我直——————————勾勾的视线刺向学姐的侧脸。
　　「我、我想想。那个、也许无法否定肌肤交流进行得稍微深入了一点」
　　…………原来你出手了啊。
　　搞什么啊，深入进行肌肤交流什么的。你要深入到神马程度啊。
　　「中学时代的我，每当领悟到自己的恋心绽放开来，就会不断地与对方缩短距离」
　　「不，请别不断了！肌肤交流什么的，自重就好！」
　　「我、我知道啊！我也在用我的方式，竭尽全力地克制自己啊！可是，无论如何我也做不到。因为我出生在身体背叛心灵的讽刺之星啊！」
　　「……这次竟然用这么抽象的语言来表现，我已经听不懂了啦。为什么？怎么就控制不住？」
　　「唔咕咕、也就是说，我这个人……」
　　「？」
　　「唔咕咕咕」
　　秋海棠学姐再次漏出了低吟声，随后嘴唇开始蠕动，
　　「……被神圣感吸引的欲求，很强」
　　带着咕咕的声音，如此说道。
　　「被神圣感吸引的欲求……？」
　　吸引的欲求……？吸引……欲求……。吸引……欲……。性……欲、喂、原来是性欲啊。
　　「没脸见人了……」
　　学姐将染成通红的脸埋进双膝。
　　……原来如此。
　　毒空木所说的，从秋海棠学姐身上散发出来的无法用语言形容的糟糕感觉，也就是学姐身上散发出来的超乎寻常的性……不对，圣欲么。
　　常言道，英雄好色。这话有够不正经的呢……。
　　「总、总而言之，因为这样的关系，我的中学时代在失意中结束了。我诅咒着自己的不成熟，而后，我下定决心，进入高中只要断绝女生。我发誓，我要攘除情欲，坚定这颗只为弓道而生的心…………于是就进了娇羞园」
　　「不，这太奇怪了。为什么想着断绝女生要进娇羞园啊！」
　　「决定学校的不是我，而是祖母」
　　「拒绝掉不就可以了！」
　　听到我的这句话，学姐微弱地一笑。
　　「……武门泰山之言的分量，想必你不会明白吧。终究只是初中生的我，根本无法违抗。所以，我将这次的入学当做了考验。在我忍耐住极致美少女们的最强诱惑之日，就是我领悟『真善美』的神髓之时。没错，这一定是神赐予我的试炼！」
　　……神，您也会躺着中枪啊。
　　「——于是，第一天就出手了」
　　您让神情何以堪！
　　「以此为诱因引发的纠纷，让我突然受到了三天的停学处分」
　　这就是天然少女停学事件的真相么！神倒鬼跌的性骚扰停学么！
　　「我小瞧娇羞园了啊。我那小小的决意根本微不足道。这里是天……地狱啊」
　　您刚才是想说天堂吧。
　　「再这样下去的话，我无法继续我的学生生活。我想到暂时请假一段时间。但是，烦恼到最后，我想到了一个主意。那正可谓神之天启的妙计」
　　竟然……又是秋海棠学姐的妙计？
　　「于是，我…………装备上了菠萝」
　　出现了，菠萝君闪亮登场——————————！
　　等一下等一下，连不上，连不上啊。为什么这里会出现菠萝君！这是神马展开？搞不懂、搞不懂啊！
　　「你不明白吧。这样就对了。我就是想当一个无法理解的女孩」
　　「咦？无法理解的女孩……？」
　　学姐轻轻颔首后，又喝了口水，好像为完全剪短的头发感到惋惜一般，抚摸着头，
　　「如果是那种脑袋长出菠萝的莫名其妙的女孩，就算稍微深入地进行肌肤交流，也只会给人留下『啊、因为她她是怪人啦』的映像……这样就没问题了吧？」
　　这是搞神马鬼啊啊啊啊！
　　「这是什么理论啊！吓死我了！啊，吓死我了！搞出这种凝重的气氛，还以为留下过什么痛苦的回忆！没想到，竟然是这么狗血的理由！」
　　「狗、狗血？竟然说我的主意狗血！即便如此，这也是绞尽脑汁想出来的啊！」
　　「绞到最后就是这个么！到头来还是完全没有自我克制的意思啊！」
　　「不要搞错了！我在自制！自制的想死了！菠萝就是我无论如何也无法自制的时候所采取的，最终非常手段啊！事实上，将这个作战推行到实际应用之后，我连女孩子的一根指头都没碰到过。厉害吧」
　　确实很厉害。
　　至于是什么厉害，当然是您能将其付诸实践这一点。一般的话，稍微想想就不会去做了吧。
　　「嘛、多亏了这个菠萝大作战出人意料的附加效果呢」
　　「附加效果……？」
　　「自从顶了菠萝之后，周围的人就不接近我了」
　　「太可悲了吧，菠萝大作战！」
　　「现在还主动与我交流的，就只有弓道部的成员了。嘛，虽然多少和当初的目的有些南辕北辙，但这样就够了。没有人接近我的话，我也不会伤害任何人了」
　　不会伤害任何人。
　　这句话，听上去就像是自己不会被任何人伤害一样。
　　也许，烙印在年幼学姐心中的伤痕就有这么深，深到无法原谅让年幼的挚友背叛自己的自己。
　　「虽然有些笨拙，但菠萝大作战很好地发挥着机能。最低限度的人际关系，给了我能够将精神集中在弓道上的环境。想来，这或许是我人生中最和平的时期也说不定……然而，这样的平静并没有持续多久。那个女人闯入了我的平静」
　　「……是毒空木么？」
　　我的话，令学姐身体一震。
　　「啊ー、啊ー、啊ー……那家伙，实在太可爱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　「这、这是喊什么啊，学姐！」
　　「唔噢噢噢噢，忍不住了！我再也忍不住了！！！！毒空木————————！」
　　「别倒啊，学姐！很危险的！会掉下去的！」
　　另外，我的原午餐在那里啊！
　　「哈ー、哈ー，不好意思，不经意就兴奋起来了。只要说出她的名字，我的身体就会像冒火一样翻腾起来……她不是人类。是玩弄我情欲的天……恶魔」
　　差点又把天使说出来了。
　　「毒空木……毒空木……。从看到她的第一眼开始，那孩子的脸庞就萦绕在我脑海中挥之不去。我想呆在那孩子的身旁，想呆在那孩子的身旁，想到要疯了，让我不能自已……」
　　「于是，就利用了我？」
　　「…………」
　　学姐的狂热就像被浇了冷水一般，冷却下来。
　　「因为我总和毒空木在一起，如果得到我恋人的位置的话，就能接近毒空木，是这样吧。真是绕了一大圈啊，明明只要坦率地和本人说，想做朋友就可以的」
　　「那种事情怎么可能办得到。只要接近毒空木，我的感情迟早都会传递过去。这样一来，我又会被讨厌的。就像杏子那时候一样。唯独这种事我绝对不要。如果被那孩子讨厌的话，这一次……我真的再也活不下去了」
　　这一次……？
　　学姐无心的口误，在我大脑中留下浅浅的痕迹。
　　「和你成为恋人的话，将会成为我呼吁自己不是同性恋者的有力根据，我就能一直呆在她的身边。这就是我的想法。我发誓，我对毒空木绝对没有非分之想，只想呆在她的身旁……。我曾想，随便找个时候把你甩掉就行了。水木告诉过我，只要学园的女生一叫你，你就会急不可耐的到处乱跑。如果是这样的你……」
　　「被骗是当然的，对吧？」
　　学姐沉默着垂下头。这似乎既是肯定的颔首，也似乎是后悔的俯首。
　　「……是什么时候注意到的呢」
　　「从看到那个的一瞬间就明白了。因为能在那个时机在我书包里放入威胁信的，只有毒空木、时宗同学、秋海棠学姐三个人而已。之后就要用消去法了。第一个把毒空木消去」
　　「为什么？」
　　「因为毒空木，不会把学姐叫秋海棠啦」
　　「似乎的确是这样。但是，既然如此，那个戴眼镜的不是也有可能么」
　　「时宗同学写那个的话……不可能没有漏子错字」
　　「那文章明明那么简单！」
　　「……请不要小看时宗同学」
　　「是、是这样么……竟然身怀如此神技……」
　　学姐零落出低沉的声音。
　　「……你说得对。是我威胁了你。和被称为性欲野兽的你在一起约会，很难想象能够平安无事。所以……」
　　「喂、谁是性欲野兽啊！谁啊！」
　　怎么说都是你才对吧！
　　「的确。对于你的事情，我完全错了。传闻什么的，根本不足为信。你总是那么真挚，那么拼命，那么诚实。对我这个主张脑袋上长出菠萝的女人也是如此。真的对不起，我很丑陋对吧」
　　要将『才没有这种事』这种话说出来，归根结底还需时间的洗礼吧。
　　「真是实施了一个糟糕的作战呢」
　　「……对不起」
　　「而且，还对毒空木出手了」
　　「呜呜呜，我太不争气了。我害怕那孩子，那孩子是怪物，抓住我的灵魂死不撒手。只是被她喊道名字，我的自制力就会被她吹散，不能自已。已经，一切都完了。掀了她的裙子，还舔了她的大腿，这已经属于怪人和奇行的范畴了」
　　不，能不能算在这个范畴内都很危险。
　　「在此之上，还对她做出了那种事情。呜呜呜呜」
　　昨晚的情景浮现在我脑海中。
　　在电影中都看不到的深情一吻……那个的确不容分辩。
　　「呜呜呜、怎么办啊。要是被毒空木讨厌了，我……我……」
　　「那个，学姐。无论如何也不能放弃毒空木么？这个学校里有很多百合……」
　　「不要小看我」
　　学姐的声音很小，但又确实地注入了力量。
　　「……我非毒空木不可，才不是只要是女生，谁都可以」
　　————和你不一样。
　　感觉好像被她如此呵斥了，估计是我的被害妄想吧。
　　「……非常抱歉」
　　我们只顾着互相道歉。
　　之后，弹弓的声音再次闯入了我们之间的沉默。
　　学姐只听声音就能知道箭的走向，看着天空渐渐开始笼罩天空的灰云，一语猜中中的与否。
　　「对、对不起，学姐」
　　「我能知道的也只有这种事情了……呐、石蕗。我以后该何去何从呢」
　　「这个嘛……」
　　毒空木那家伙，似乎气炸了呢……。
　　「我接下来的一生，究竟该如何活下去呢」
　　「一生什么的……」
　　——别说得那么夸张啊。
　　后面的话，我硬是在临近齿边的时候，将它咽了下去、
　　「……学姐？」
　　因为，我看到一道泪水，划过秋海棠学姐的瘦脸、
　　「我这一生都要一直这样下去么。无法将爱传达给所爱之人，甚至连接近她都做不到。真的非得隐藏真正的自己，痛苦的活下去么。告诉我，石蕗，我该怨谁？我无法怨恨强忍痛苦生下我的母亲，无法怨恨赐给我弓道的祖母。到头来，我只能一边怨恨自己，一边活下去么？」
　　止不住的泪水流了下来，秋海棠学姐的声音颤抖着。
　　「我打算一辈子都不结婚，一辈子都不生小孩。作为一名弓道家，终我一生。但是、即便如此，即便如此……」
　　学姐的指甲，深深陷入了抱住的膝盖，而后，
　　「…………被喜欢的人拒绝，还是太痛苦了」
　　如此说道后，哭了起来。
　　「我不要。被心爱的人拒绝什么的，我不要…………」
　　学姐呜咽着，泣不成声，只是静静地让泪水零落。
　　夸大其词的话，一句也没有。
　　学姐是真心烦恼着人生，真心惧怕着人生。
　　既没有想过糊弄过去，也没有想过将之转变为奇怪的行径。
　　天然少女，一直在害怕。躲在微小的菠萝的阴影下，将过于巨大的自己藏起来，一直颤抖着。
　　多么笨拙，多么脆弱，多么…………率直的人啊。
　　一看到这样的学姐，我的胸口就像被勒紧一样，我……我……
　　「嘛、不过，完全都是败给性欲，随意出手的学姐的错呢～」
　　无法控制，将这句话说了出来。
　　「唔咕！我、我知道啊、这种事！什、什么啊，石蕗，你是那个啊，是那种把什么事都喜欢说得明明白白的男人啊」
　　「对不起」
　　什么嘛。对付学姐的语言其实挺简单嘛。连我自己都吓了一跳……所以……
　　「我说……学姐。去跟毒空木说吧。将这里说的话，全部说给毒空木听吧」
　　纵然对学姐如此提议，我也未曾有过一丝踟蹰。
　　「你、你说什么！这、这种事情怎么可能做的到！」
　　学姐泪水飞洒。
　　「我知道学姐很害怕。但事已至此，这是唯一的选项了吧。学姐太爱耍小聪明了。想要搞好关系的话，就不能隐藏任何事情哦。全部说出来，诚心诚意的道歉吧。只有这一个方法了，到头来，只有正面攻击才是最最快的捷径」
　　「可、可是……如果知道了我的真意的话……」
　　「毒空木可不是杏子哦」
　　「——！」
　　从秋海棠学姐瞪大的双眼中，某种东西零落下来。
　　「我也会陪着学姐的。所以，一起去吧。学姐想成为毒空木的朋友吧？」
　　「…………朋友」
　　学姐将哭花的脸埋在双膝之间，
　　「…………我想成为那孩子的朋友。想呆在那孩子的身边」
　　用微弱的声音，如此说道。
　　从完全剪短的齐发中，可以看到学姐的耳朵染得通红。总是故作成熟的学姐，头一次看上去这么可爱。
　　「石蕗……」
　　秋海棠学姐将抱住的双膝重新摆好，很有礼貌地将手贴在体育馆的屋顶上之后，
　　「……小女子不才，愿君务必同行」
　　展现出令人着迷的完美跪姿。
　　〇
　　第二天，午休。
　　「真、真、真真真、真真的在这里么，毒空木她」
　　我和秋海棠学姐站在中庭的入口。
　　「是的。在那边的大喷泉的正对面，银杏树道里面的藤架，就是毒空木的固定位置」
　　「是、是这样么。喷泉底部，还有正对面，还有银杏的里面，还有藤架里都有毒空木么」
　　「才没有那么多毒空木！真的没事么，秋海棠学姐？」
　　「唔、嗯。不用担心。我很乐鸡……不对、猎鸡……啊咧？雷姬……泪、泪精……呜呜。我说了我很淡定啊」
　　你连个『冷静』都说不清楚好不好！只见秋海棠学姐的脸色，简直融化在蓝天里一般铁青。
　　「我姑且准备了满含歉意的礼物」
　　「礼物？」
　　在不好的预感涌上大脑的我的面前，学姐一副自信满满的样子把手伸进书包，
　　「我在内衣店里买了情侣内裤——」
　　「OK，OUT。请收起来。然后，请别再拿出来」
　　「为什么！」
　　「我说过的吧！把多余的小聪明收起来！」
　　「是、是么。遗憾」
　　秋海棠学姐无精打采地将纸袋收进书包。真受不了这个人。
　　「那我们走吧。快没时间了」
　　说完，朝着天晴之前的稀疏降雨所留下痕迹的草坪，我踏了进去。
　　……只有我踏了进去。
　　「石、石蕗。你说毒空木会接受我的道歉么？」
　　秋海棠学姐没有跟来。
　　就好怕水的旱鸭子一样，杵在中庭的入口一动不动。
　　「呜呜呜，办不到。肯定不会接受的。果然我还是办不到……」
　　仿佛被被害妄想压垮一样，情绪低落地抱着膝盖。
　　「喂，怎么还说这种话，都到这里来了」
　　「可、可是，我好害怕。一想到被毒空木拒绝……我就不知道该怎么办才好」
　　「真到那时候也没辙啦，放心去哭就好了」
　　「这么不负责任！」
　　「我会陪着学姐的啦」
　　「诶……？」
　　学姐泪目的神情瞬间向惊愕转变。
　　想来，这个人的表情也挺丰富的呢。我弯下腰，盯着秋海棠学姐的脸。
　　「在学姐哭完为止，无论哭到晚上，还是哭个通宵，我都会陪着学姐一起的。约好了哦？我会陪着学姐的」
　　「石蕗…………。为什么，你为什么要对我这么温柔？」
　　「——这个嘛」
　　现、现在问我这个么？明明一直都巧妙地避开……。
　　「不、因、因为、那个、因为……我是学姐的朋友啊！」
　　语无伦次的我，捡到了这样的一个词。
　　「朋友？我和石蕗么？」
　　「是、是的，就是这样！有句话知道么？『虽然友情并不成立于男女之间，但可能存在曾经交往但又分手的恋人关系』」
　　「竟然有语感这么差的格言啊……」
　　别说什么语感差了，毕竟是我刚刚随便捏造的。
　　「嘛、所以我们是朋友啦。就算学姐当不了毒空木的朋友，也还有我哦。所以…………来吧，秋海棠学姐」
　　请鼓起勇气吧——我伸出注入感情的手。
　　「石蕗…………」
　　学姐眼眶湿润地盯着我的手，
　　「……石蕗！！！」
　　「咕嚯！！」
　　掠过手，奋力抱住了我。
　　「咦咦咦！学姐、这……咦咦咦？」
　　「这还是、我第一次拥抱男人」
　　我闻到了隐隐约约不同于柑橘系的香甜味道，
　　「我一直的都不知道。男人的身体，竟然如此温暖，如此可靠么。手的颤抖也停了下来。心跳也恢复平静。身体中的紧张仿佛化去了一般…………谢谢你做我朋友」
　　「学姐……」
　　「谢谢你，石蕗……你是我，第一个朋友」
　　——朋友。
　　没错，我和学姐是朋友……所以，这个举动，也是友情之证。
　　我抬起无力垂下的双臂，绕到学姐背后——
　　「呆子！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　——正在抱紧的时候，后脑袭来凄绝的冲击。
　　「怎么了、石蕗！」
　　「唔咕，我、我、我、我没事~~~~~~」
　　我忍耐力全开，作出回答。脑袋像要裂开的疼痛传遍全身，之后落在打湿的草坪上的…………是娇羞园指定的书包。这就是袭击我后脑的子弹么。
　　我战战兢兢向我与书包的延长线上望去，
　　「阿春——————————————」
　　在并立的银杏树下，站着因愤怒而头发倒竖的
　　「毒空木——————————————！」
　　不会吧！为、为、为、为、为什么偏偏在这个时机出现！！！！！
　　被看到了！偏偏最糟糕的镜头被看到了——————！
　　「等、等一下，不是的！不是你想的那样，毒空木！这充其量，只是朋友之间……」
　　「阿春大笨蛋！！！！！！！！！！！！！」
　　犹如号炮的大喝将我的辩解冲散，毒空木飞奔出去。
　　「给我等一下，毒空木——诶、跑得好快！！！！！！！！！！！」
　　毒空木跑得好快！！！！！！！！！！！！那家伙难道搭载了火箭么！
　　这个距离已经追不上了，得出这个结论的我，停止了追上去的脚步。
　　然而，就在此时。
　　「只要让她停下来就行了？」
　　秋海棠学姐突然站到了我面前。
　　「是、似的。但是，已经追不上了、这…………诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？」
　　这是什么时候从收纳盒里拿出来的啊。
　　只见秋海棠学姐搭箭引弦。
　　「这、这、这、等一下！这是要干什么啊，学姐！你想用这个干什么！」
　　「去吧！」
　　射了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！
　　这人是玩真的————！！！！！！！！！！！！！！！
　　咻地一声放出的箭矢化作一条直线，穿过树木林立的走道，
　　——咚！
　　「……咦？」
　　贯穿了全速奔跑的毒空木的上衣外套的下摆，钉在了银杏树干上。
　　不会吧，你是罗宾汉么。
　　「还没完呢！」
　　第二箭、第三箭、第四箭、第五箭。
　　秋海棠学姐以无法容肉眼捕捉的射技像机关枪一样连续放出箭矢。
　　「——哇！——等！——噫！——呀！」
　　全部都没有丝毫偏差的射中了毒空木的上衣外套、毛衣、裙子、甚至还有丝带，钉在树上。
　　太厉害了吧！这已经是出神入化的等级了啊！
　　「这样就让你停下来！」
　　最后一箭，分外地将弦拉开，分外锐利地撕裂空气，分外地穿过树间，
　　「唔嘎！」
　　命中了毒空木的脑门。
　　「射中了啊——————————————！！！！！！！！！！！！」
　　「……全中」
　　「不对，现在是说这个时候么！真要射中了可怎么办啊！诶？不会吧，箭矢插在额头上了！死、死掉了！毒空木死掉了——————！」
　　「别担心，石蕗。最后一箭的箭头是用橡胶做的模拟箭。射中虽然会痛的要死但不会死的。只要不射中要害就没问题」
　　脑门还不是要害么！
　　「好了，石蕗。这样，毒空木就停下来了，我去向毒空木道歉吧」
　　「……那、那个，学姐。在此之前，我想先说一句」
　　「什么？」
　　「你是呆子么！！！」
　　这样对学姐说话，也因为我是她朋友哦？
　　〇
　　「那、那个，毒空木大人，您有没有受伤？」
　　「………………」
　　从喷水池上溅起的水花，哗啦哗啦地落下，聚集在一起。
　　把怒不可遏的毒空木供在面前，我像舔靴一般平身低头。
　　「作出如此粗暴的行为，我向您道歉。但是，毒空木大人请务必冷静听我说完」
　　「…………办不到」
　　可是，毒空木却冷冰冰的。
　　「拜托了，毒空木。我为我之前的所作所为向你道歉。正如石蕗说的，请冷静听我说」
　　「那种事情鬼才做的到！」
　　对低下没有菠萝的脑袋的秋海棠学姐，毒空木依旧毫不留情。
　　「好不好嘛，拜托了啊，毒空木。我明白你无法原谅学姐的心情，但你先冷静下来听我说啊」
　　「都说做不到了啊！」
　　「为什么啊！」
　　「这种状况，你叫我怎么冷静的起来啊！呆子！！！！！！」
　　全身上下被五花大绑的毒空木，在长椅上像只青虫一样扭动着身体。
　　呼。为了照看被学姐的塑胶箭矢OK掉的毒空木，我们姑且把备用的弓弦将她捆了好几圈固定在喷泉前面的长椅上，让她好好睡下，用打湿的毛巾为她鼓起的包进行冷敷……然而我们完美的应急处理，完全招不来毒空木大人的欢心。
　　「怎么可能会喜欢这样啊！这是对有话要说的人的态度么！放开我，还不快点！」
　　「呃ー。可是，放开你的话，你会生气吧」
　　「啊，会生气！气到把这个喷水池蒸干的程度！」
　　「那么、还会逃跑吧」
　　「肯定要逃啊！谁要听你们说话啊！」
　　想也是呢～。那么……。
　　「好。那么就这样开始说吧，秋海棠学姐」
　　「诶？可以么，就这样？」
　　「不要！住口！不要说！我不想听我不想听！哇ー、哇ー、哇ー！」
　　毒空木胡乱地摇着脑袋，大声乱叫。
　　「你是小学生么！这是很认真的话，给我好好听啊！」
　　「够了、够了！不用说我也知道的！不要在我面前讲的那么清楚！现在说的话我会死的！拜托了，给我点整理心情的时间」
　　「错了。你什么都不知道」
　　「我知道！我就是知道！被你那满面的春光闪到，还有谁会不明白啊！别把我当笨蛋！」
　　「咕嚯！」
　　毒空木奋力用双脚踢进了我的面部。
　　「喂、没事吧，石蕗！」
　　「没、没事。这个不重要，学姐，帮帮我！」
　　我太天真了。只是绑住而已，是不可能让猛毒妖精老实下来的。
　　既然这样，就必须要用力按住她……
　　「哇————！你们在干什么！！！！！！！！！！！！！」
　　突然，从背扬起出的尖叫打断了我们的行动。
　　我缓缓转过身去，只见将眼前的状况完完全全刻印在眼镜里面的瞳孔之中的时宗同学出现在那里。
　　顺便一说，现在的状况=（无人的中庭）+（被五花大绑呼喊着的毒空木）+（奋力按住她二人组）…………也就是说。
　　「喵、喵、喵、喵子被袭击了————！」
　　即便被当成这样，我也无法反驳！！！！！！！
　　「这、这、这、这是在干什么！阿春同学是性罪犯！监禁王子！！！！」
　　「等、等、等一下，时宗同学！不是的、不是你想的那样！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　可是，血涌上头的时宗同学根本听不进去。
　　气的两眼充血，高声咆哮的时宗同学，以平时不可能有的动作跃向空中，
　　「去死！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　「————老ーー二ーー啊ーー！」
　　使尽浑身力气的飞踢冲破了我的股间。
　　冲击一瞬间将世界撕裂。
　　……啊ー，我忘记了……时宗同学……如果失去理智的话……就会……变成这种感觉啊……。
　　我的身体缓缓地，缓缓地坍落在地上。
　　「哈ー、哈ー、难以置信。我看到喵子的书包落下了，想着是不是发生什么事情就去找她，结果，阿春同学竟然，竟然做出这种事情……」
　　……不、不是的。在学校里不可能做这种事的吧……。
　　「你以为，喵子到底怀着怎样的心情做的这个啊！！」
　　……这个？
　　「喂、白开水！那个为什么会在你手上！不要擅自翻别人书包啊！」
　　时宗同学从毒空木的书包里抽出来的，是一只文库本大小的，小盒子。
　　「……请打开」
　　我在催促之下将它拾起，把已经破损一半的包装纸剥下，打开盒子。
　　「这就是，喵子真正的心意」
　　我反射性的转向毒空木。她那无力的表情藏在轻飘飘的头发后面，让我捉摸不透。
　　「在阿春同学被秋海棠学姐表白的那一天，喵子离开咖啡厅之后，对我说了」
　　就像为毒空木的感情进行代辩一样，时宗同学说道
　　「喵子说，秋海棠学姐绝对很奇怪，一定是有什么其他目的才接近阿春的，凭喵子的女人直觉就能知道。所以，喵子说去监视秋海棠学姐的行动，将学姐的真面目暴露出来。可是…………喵子一个人的话很害怕，让我陪她一起」
　　「害怕？……为什么？」
　　「当然会害怕啊！」
　　时宗同学的声音，很罕见的粗暴起来。
　　「已经说过了吧，说过那是女人的直觉啊！有可能会猜错的啊！秋海棠学姐有可能是真心喜欢阿春的啊！想到去确认这件事，当然会害怕啊！」
　　「那、那么，你们两个跟踪我们约会，不是想捣乱……？」
　　「喵子怎么可能会做这种事情啊。万一，直觉出错的话……万一，知道秋海棠学姐是真心喜欢阿春同学的话，就会干脆地主动退场。喵子是这样对我说的。这盒巧克力，就是喵子以她自己的方式做出的，决意的证明」
　　时宗同学指向我手中拿着的盒子。小盒的丝带上绣着一行表示制作者的文字，『POISON』。
　　盒子里面是大厨空木的特制甜点。
　　由于丢过来时的冲击已经支离破碎的心形巧克力表面，用白巧克力写着一串文字，
　　『Congratulation HARU!』
　　「……恭喜你，阿春」
　　将信息翻译成日语，毒空木低语着。
　　这个声音，是在我迄今为止听过的毒空木的声音中，最小、最弱、
　　「这次终于交到女朋友了…………恭喜你」
　　也是最难以入耳的声音。
　　「太、太、太好了，阿春。库嘶、这、这样一来，计划就真正的结束了呢。库嘶、库嘶、我也、我也为你……高兴不起来来着。虽然完全高兴不起来……但我还是抽身而退的呜呜~~~~。呜呜呜呜呜」
　　毒空木的话，变得愈发难以入耳。但即便如此，她还是混着从自己身体里发出的杂音，拼命地将自己的心意，将自己的决意化作言语。
　　「阿春。我还有最后一个请求。只有这一个……拜托你听我说」
　　「拜托……？」
　　「拜、拜托了，不要在我面前亲热。我、我会变得奇怪的……我会控制不住自己……就像刚才那样」
　　「刚才？啊、刚才么……」
　　我摸了摸被书包砸到的后脑。
　　「另外，还有一件事……」
　　原来不止一个啊。
　　「偶、偶尔呢……偶尔就好了。一周一次……不、两周一次……不、一个月一次也没关系！来藤架玩吧……」
　　……咦？
　　「和我、和我说说话。拜托了……拜托了～～～～～～～～。呜唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！」
　　想必是到达了极限，毒空木的感情决堤了。
　　从眼睛、从鼻子、从嘴巴，只要能当做出口的地方，感情的碎片统统倾泻而出。这哭法，是只属于毒空木的。
　　她仰着天，不顾害羞也不顾被人听到地嚎啕大哭起来。
　　这是在我第一次遇到毒空木时，完全相同的哭法。
　　
　　[[IMG,1d9eb7b1191651652347bd47c79eac89,800,1175,137917]]
　　
　　「至、至、至今为止，谢谢你的照顾，阿春。嗷哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　……喂，搞什么啊……别这样啊。
　　你不是会说这种话的家伙吧。
　　明明是只猛毒妖精，明明平时就只会一副高高在上的样子乱发脾气，怎么只有这种时候这么招人喜欢啊。
　　为什么，你要变得…………这么可爱啊。不要这样啊。要不然、要不然……。
　　「毒空木！」
　　「……呜诶？」
　　会想将你紧紧抱在怀里啊。
　　「毒空木！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　——秋海棠学姐她。
　　「怎、你！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　毒空木的灵魂绝喊，响彻中庭。
　　「毒空木～！你是怎么回事！竟然如此楚楚动人！竟然如此惹人怜爱，毒空木啊！」
　　「住手啊，别蹭我脸，好恶心！怎么搞的啊，阿春！这货怎么回事啊！」
　　「啊，嗯，其实，我希望毒空木大人务必听取的，就是这件事呢」
　　然后，终于。
　　这次，终——于回归正题了。于是，秋海棠学姐开始讲述，并开始谢罪。
　　在毒空木面前，秋海棠学姐结结巴巴的讲起来。
　　自己过去，自己背负的性癖，自己所受过的伤，自己和菠萝君的故事，以及，对毒空木的思慕。诚实的秋海棠学姐虽然好几次卡住，但依旧竭尽所能地保持常态，娓娓道出。
　　毒空木什么话都没说。学姐在说的时候，即便没有插嘴，也没有追问，只是默默听着。
　　落完雨滴的阴云，密度急速变薄。
　　而后，向接受过春雨洗刷的中庭，投下一注阳光。而学姐的话，也讲完了。
　　毒空木缓缓地将漆黑的瞳孔转向我，用舌头湿润了嘴唇，严正地张开嘴，
　　「也就是说，阿春被甩了？」
　　「我的天，你第一句话就是这个啊！还有更让你在意的吧！」
　　「没有了。阿春被甩了吧？这一点不会搞错吧？」
　　毒空木一脸认真的向我逼问。
　　「那个，嘛、是的。事情就是这么回事……没错」
　　「……把绳子松开」
　　「诶？」
　　「我不会逃的，给我松开」
　　由于没有继续拘束下去的意义，我依毒空木所言，将重重捆在毒空木身上的弓弦解开。
　　「呼ー」
　　久违的重获自由的毒空木，将脖子、肩膀、腰，按顺序弄得关节咯吱作响，然后
　　「太好了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　爆发出娇声。
　　「太好了、太好了、太好了！！！！啊啊啊啊、好险~~~~~～。还以为结束了呢！真的、还以为彻底结束了呢！啊哈哈哈哈哈哈，太好了！太好了！！！！神啊ー，谢谢你，我爱你！啾ー！啾ー！」
　　毒空木双手高冲云霄，到处乱蹦，到处乱滚，到处乱跑，在树上上下乱窜，总之用全身表达着喜悦。
　　「……你是为了这个才让我给你松绑的啊」
　　「啊啊昂？说什么呢，阿春！！！」
　　惊天逆转的毒空木小姐，嗖地一笑跳上喷水池的边沿，冷眼鄙睨着我，
　　「你这…………领卡鬼！！！！！！！！！！！！」
　　「唔咕咕」
　　……出、出现了。虽然一开始就知道，不过，果然还是出现了……。
　　「活该！！！！你开心吧？以为交到女朋友了？很开心吧？怎么样——！最后，你可爱的女朋友被女儿身的人家给偷走了哦！唔——咩哈哈哈哈哈！」
　　咕唔唔唔唔唔唔唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　真————让————人————火————大————！
　　搞什么啊！搞什么啊、这家伙！
　　刚才还哭得稀里哗啦的！怎么突然就笑得这么让人火大啊！
　　「哦嘿、哦嘿、哦嘿嘿嘿嘿嘿嘿！不愧是坚如磐石的咬人蛲虫大师啊～。痴迷地一塌糊涂呢。怎样怎样怎样？本以为好不容易交到的女朋友，竟然让女儿身的人家给抢走了哦。请用一句话来概括现在的感想！」
　　「吵死了啊！」
　　「好～～，我收下了～。『吵死了啊！』这句话我收下了～（音）阿春逊～毙～了」
　　……可恶。现在这一刻，怎么不下个尺寸刚好的陨石砸掉这只毒蘑菇啊！
　　「毒空木啊。在你这么开心的时候打搅你实在过意不去……不过，差不多该可以了吧？」
　　秋海棠学姐用畏畏缩缩的声音，向情绪爆炸中的毒空木搭腔。
　　「噢噢，这不是波饼么！吓人家一跳～，什么时候来的啊」
　　喂，这也太过分了吧。
　　「不、不是，那个、其实从一开始就……」
　　「啊，我知道的啦。稍微开个小玩笑，别当真嘛。那个，也就是说，什么来着？也就是说，你是圣欲爆表的百合，而且还喜欢我咯？」
　　你把学姐的前半生，总结得真够粗概啊。
　　「是、是的。以前给你添那么多麻烦，真的非常抱歉，原谅我吧。我知道，毒空木和我一样脾气不好。所以，至少和我做个朋友，不、做个相识就好，能否让我加入到你们圈子里去呢？就是这样」
　　没有多余的小花招。秋海棠学姐从正面抛出最率直的感情，
　　「诶诶ー，人家不要」
　　然后被极为轻松地挡了回去。
　　「喂————不要挡回去啊，不要拒绝啊！哪里有这么干脆的拒绝方式啊！」
　　「诶诶？人家才不管呢。人家几分钟前还超讨厌这家伙的哦？就算突然让我和她做朋友也……真受不了你～」
　　「超讨厌什么的，不要说啊！」
　　「啊啊……啊啊……啊啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊」
　　你看，都石化了啊！学姐太受打击都石化了啊！
　　「啊啦啦，你在抖什么啊？真受不了。是不是菠萝过敏么？嗯？」
　　「住手！别乱挠脑袋啊！」
　　太、太恶劣了，这个女人。竟然对这种状态的学姐穷追猛打。
　　「喂、适可而止啊，喵子。学姐太可怜了吧」
　　啊，时宗同学！非你莫属了。能说服这只猛毒女的人，就只有你了！
　　「什么啊，连白开水也这样。不管对我说什么，讨厌就是讨厌」
　　「不要这么说啊。喵子，你之前也说过吧？胸怀无法实现的恋情的女孩子都是同伴」
　　「这个……嘛，也许我是说过……」
　　「那么，学姐也是我们的同伴吧。学姐一直怀着无法实现的恋情哦？大概，这份恋情，以后永远、永————远都无法实现哦？花一辈子也无法实现的级别哦？难道不是非常可怜么」
　　好，您还是一边凉快去吧，时宗同学。再说下去也只是往伤口上撒盐啊。
　　「好不好嘛，喵子。让学姐成为我们同伴吧。学姐的心情，我也有点明白哦」
　　毒空木撅着嘴，侧眼向学姐一瞥后，
　　「……没办法了呢」
　　勉为其难的点了点头。
　　「真、真的么！愿、愿意做我的朋友么，毒空木！好开心！毒空木！！！」
　　「不过！禁止拥抱！」
　　「咕呜」
　　毒空木刺出的食指，将恨不得马上抱上来的秋海棠学姐顶了回去。
　　「也不准掀裙子！当然，严禁KISS！要再敢犯我就告你性骚扰，然后杀了你！要是能遵守这些的话我就同意你到藤架来！知道了么？」
　　「唔、嗯，我会遵守的，绝对会遵守的！死也会遵守的，毒空木！」
　　「好！」
　　看到像幼犬一般顺从地点着头的秋海棠学姐，毒空木露出心满意足的笑容。
　　在这里与其严正拒绝，不如将她留在身边严加管教更好。毒空木伶俐的笑容中透露出这样的算计。这样的表情也挺漂亮嘛，毒空木。
　　「呵呵呵，太好了呢，学姐。啊、不过，如果真心想和喵子搞好关系的话，就不可以叫她毒空木哦。得要像我这样，喊她喵子哦」
　　时宗同学微妙地怂恿着学姐，学姐上半身不禁向后一撤。
　　「你、你、你、你说什么！办不到！突、突然让我这样，难度太高了」
　　「看来朋友是做不来了呢~~~~。真遗憾呐~~~~」
　　「怎么可以这样！」
　　「喂，我的交友关系为什么要让白开水来把关啊」
　　毒空木半闭着眼，对戏弄着兴高采烈的学姐的时宗同学说道。
　　「好了啦好了啦～。试试看嘛，学姐想和喵子友好相处的吧？快点啦快点啦~~~~」
　　「呜呜呜，这、这种事……办不到啦，羞死人了……」
　　「哎呀！红彤彤的。好可爱～。好了啦，快点快点！学姐快喊啦！」
　　……怎么搞的。时宗同学竟然表现的这么活泼。时宗同学是这样的人么？
　　「白开水，也有这样的一面呢。不知是幺子的任性，还是隐性S爆发……」
　　毒空木呆呆地挠着脸。
　　「可、可恶，我知道了！既然说到这个份上，我就叫给你看。要论对毒空木的爱，我是不会输给任何人的！毒空木，见识一下我的觉悟吧！」
　　「不，不必那么坚定。只是叫个爱称而已吧」
　　不知是不是听到了毒空木的这句话，学姐有力地脚踏大地，气沉丹田，夸张地吸了口气，
　　「喵子！！！！」
　　几乎要向整个中庭轰飞一般的冲击爆炸开来。
　　「怎么样！喊出来了哦！这样，毒空木就是我的了！嗯？三位这是怎么了…………为什么要弄倒我啊？」
　　「还不都是因为你！！」
　　毒空木拉着秋海棠学姐的脑袋将她弄倒。
　　「突然嚎那么大声想干嘛！想杀了我么！」
　　「明、明明是你们让我喊的！」
　　「你把我设定得有多远啊！我就在你跟前好不好！」
　　「那、那么，难道是我的失去资格么！」
　　「才没有！失格什么的，才没有啊！」
　　「那么，我合格了么！太好了，好开心，好开心啊！谢谢你，毒空木！」
　　「唔噢噢噢，都、都叫你不要抱我了啊！这、好危险啊！」
　　秋海棠学姐突然打破约定，向毒空木冲了过去。顺带一提，毒空木依旧站在喷水池的边缘上。毒空木难以支撑比自己打上一圈的秋海棠学姐的身体，
　　「不————————————要————————————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　噗通——————！
　　……两人和乐融融地掉进了喷水池。
　　「这、没事吧？喵子！学姐！」
　　「受不了了！不要啊！这家伙好讨厌！怎么办啊！连小裤裤都湿透了啊！」
　　「别担心，毒空木。我还有这个！」
　　学姐收藏的这件情侣女裤，竟然这种时候派上用场。
　　娇羞园完全表白计划。
　　战绩 65战0胜65败。……2个朋友达成。
　　毒空木结交到一位不好对付的同伴。