　　于是乎，虽然主题有些囧异，我和秋海棠学姐的『毒空木诱出作战兼第二次心跳放学约会』还是开始了……。
　　……哈，为啥要心情低落啊，阿春！
　　不是挺好么！约会也进行了！就算是前面多了个『兼』，也还是约会啊！点燃激情吧，阿春！要挽回昨日的失败哦！
　　没钱的高中生情侣想在娇羞园附近玩的话，场所大致上被限定在两个地方。站前的综合购物中心，以及站对面的结缘神社。
　　由于神社无论从什么方面都是夜场向的，所以我们选择前往购物中心…………不过。
　　「好嘞，石蕗」
　　刚一穿过感应门，学姐锐利的目光马上搜索周围。
　　「毒空木在哪一楼？」
　　「不，就算用像问家具卖场在几楼的语气来问我，我也不知道啦」
　　学姐的样子，比起要『血拼』更像要血拼。
　　老是在意死角的走路方式也好，滴水不漏地窥伺周围情况的警戒心也好。
　　然而最要命的是，决定学姐那猎手形象的是…………
　　「那个、学姐，总之，能不能卸下来呢。主要是会诱导别人报警的」
　　……挎在身上的弓箭。
　　受不了了啊啊啊啊啊啊！！！这个人到底在搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　饶了我吧！你头上长出的菠萝君就已经够我受得了！虽然有点习惯就忘记了，但对头一次看到的人来说，冲击力暴表啊！
　　「学姐，那个、我有个一生的请求，能听我说么」
　　「尽管说吧」
　　「请把弓箭卸下来吧」
　　「恕我做不到」
　　为什么啊！这可是我花费掉重要又重要的一生的请求换来的『请把弓箭卸下来吧』啊，你倒是答应我啊！
　　「不知道毒空木会什么时候出现，以防万一」
　　「出现之后，你想干什么！事先确认一下，你真的想友好相处么，和毒空木」
　　「那还用说。不过需要戒备的不仅仅是毒空木。威胁者的存在也需要提防。还是越小心越好」
　　原来如此，对写出威胁信的人来说，我和学姐两人并肩漫步的情景绝不会有趣。为作提防，带着弓箭走路的心情我也…………
　　「……对不起，我完全不能理解」
　　「姆，这样啊。既然你都说到这个份上，就把弓拿下来好了。可是果然还得小心为上，在判明犯人真身之前，你我还是不要接触为上」
　　「哈，我知道了。就这么办吧」
　　「我可是很清楚哦，石蕗。让你不碰我的手，可是比让你死还要难受吧。但是，总比真的死掉还是强那么一点吧…………加油吧，石蕗」
　　你到底有多自信啊！
　　…………不，的确很难受！都是第二次约会了，我果然还是想要牵牵手什么的啊！呜呜，话说回来，学姐的手指真漂亮啊。又白又细。一想到不能触摸，又惹来了多余的恋慕。不、等一下。装作事故碰下手背的话——
　　「住手，石蕗」
　　「唔噶」
　　箭矢以肉眼无法捕捉的速度塞进我的嘴里，挠了挠我的上腭。
　　「……你想被杀掉么？」
　　…………是说被威胁者？还是被学姐你？
　　〇
　　「那个。接下来做什么？」
　　我一边拭去脸上冒出的油汗，试着重新振作继续约会。
　　『询问女孩子约会行程的男人还是去死好了。』虽然姐姐的教导不知不觉地飘过我的脑海，然而让我推断天然少女的喜好，比用肉眼去发现新行星还要困难。
　　「姆。让我想想……」
　　学姐露出思忖的神情，左右观望之后，
　　「商店也逛够了……」
　　诶？现在就腻了么？
　　「接下来果然就是那里了。贴纸制造机」
　　「……是说大头贴么？」
　　这人想去的地方，意外的平常啊。
　　「不、不要误会了哦！只是因为家教严厉没用过贴纸制造机，不能眼睁睁让这天赐良机溜走，才、才不是参照一般情侣的行动才……」
　　「没问题哦，我知道了。那走吧」
　　真是的。这人到底在对着什么死守形象啊。
　　「这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　购物中心的最上层。
　　在汇集保龄球场、飞镖场、游戏中心等娱乐设施的这层楼的一角专柜，秋海棠学姐精神满满的哀鸣响彻整个购物中心。
　　「石、石、石、石蕗，这是什么！这到底是什么啊！」
　　秋海棠学姐面色铁青，食指伸向的是，
　　「……就是一台很普通的大头贴啊」
　　「愚蠢！这那里普通了！看清楚了！是这个哦！这个！」
　　诶？就算不看清楚也都一样哦。
　　被白色的窗帘盖住的摄影隔间和涂鸦隔间，怎么看都是很普通的大头贴啊。嘛、虽然我第一次，也是最后一次玩大头贴是在几年前和手岛瞎闹的时候，所以具体也不是很懂，不过…………
　　根据说明书上的说法，这台机器似乎是最新机种，似乎可以修正拍好的图像。放大眼睛、瘦脸、美白处理自当不论，全身照甚至可以进行瘦身、丰胸、拉足处理。
　　「这么较真的话，换做别人可就生气了哦？」
　　「你在说什么啊。看仔细了啊！到底怎么回事啊，这里！」
　　「别拍窗帘啊！里面有人的！不过是超普通的摄影间啊」
　　「在、在、在、在这么狭窄的摄影空间里！而且还被掩人耳目的窗帘围着！妙龄男女独处一室……到底要干什么啊！」
　　「不，只是照相吧，学姐自己不都说这是摄影空间了么」
　　「搞什么啊！这到底是哪门子的摄影啊！」
　　「请不要说这种话，学姐！另外，别叫那么大声啊！」
　　本来头顶菠萝的你就已经够吸引眼球了……嘶、啊咧？也不尽然啊。
　　双休日的大头贴专柜里，有穿制服的、有穿便装的、有穿正装的、也有穿运动衫的、虽然女生们表现得比较热闹，然而视线被学姐的菠萝剥夺走的，却一个也没有。为什么呢。明明学姐的菠萝……今天也菠萝味十足。
　　「可叹啊。『男女七岁不哪个』，《礼记·内则》不知道么」
　　既然连典出都那么清楚，为什么原文就不记得啊。
　　「那、那个，学姐觉得怎么样？不愿意就算了吧」
　　「不，慢着。都到这里来了岂能退缩，我们可是恋人啊。只要有了我们的贴纸，无论何时都能成为最好的证据。话虽如此，但我们两个不可能进到这种地方去，而且还有威胁者的存在……这是个难题啊，石蕗」
　　「也、也对呢」
　　虽说做出了回答，可连问题的有无都搞不清楚才叫超难。
　　「对了！我想到一条妙计，石蕗」
　　妙计……。女高中生的妙计……。虽然只有不好的预感。
　　于是几分钟后。
　　经过了周密的磋商，我们即将不负预想的实行学姐的好注意。
　　「要开始咯。准备好了么，石蕗！」
　　从摄影间里飞来学姐尖锐的声音。
　　「是、是的！随时可以」
　　我在窗帘外面作出回答之后，里面立刻传来了硬币投入投币口的声音，随后是提示音。之后，是快门的声音。
　　——啪嚓！
　　「就是现在！」
　　收到学姐的信号，我飞身冲进窗帘。看到学姐的背影从正对面的出口离开，我一个人站在无人的摄影间里——啪嚓。
　　而后，迅速又从相同的入口离开。同时，学姐从对面的入口进来——啪嚓。就像互相推挤似的，我们交替着进进出出。
　　……嗯，我明白。忍不住对她吐槽的我最明白，所以现在还不能说。
　　「太慢了，石蕗！再快一点，再准一点！」
　　「是、是的！」
　　这到底是干什么啊！
　　几分钟后。
　　「噢噢，拍的挺不错嘛！」
　　拿起从大头贴机器中吐出的贴纸，学姐心满意足的点点头。上面是我和秋海棠学姐交叉进行单人大头贴。秋海棠学姐兴高采烈的将贴纸剪开后，
　　「给，石蕗，这是你的」
　　将一版我的个人照递到我手上。
　　「好，石蕗…………成功了！」
　　成你个头啊！！！
　　哪里成功了啊！！！神马啊、这是！这是神马啊！
　　登记照么！把别人当白痴，贴在简历上面求被骂么！
　　「石蕗啊，话说拍照之后好象有要求落款，那是什么？就算让我落款，我也不知道该写什么好，所以姑且就写了名字和联络方式还有拍摄费用」
　　————秋海棠柚理 03-XXXX-0000 一次￥500
　　「你觉得，这个要贴哪儿？」
　　「绝对！哪儿都不要贴！」
　　你绝对是故意的！
　　「可是，有点那个啊，石蕗。到头来她还是没出现啊」
　　秋海棠学姐将招人误会的单人大头贴收进书包，朝周围左顾右盼。
　　「唉，是啊。真奇怪啊，还以为那家伙的话绝对出现，然后闹出什么乱子来妨碍我们照大头贴的」
　　话虽如此，
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！」
　　时机简直像事先安排好的一样，惨叫声震耳欲聋。
　　我反弹似的转过身去。
　　果然来了么。是毒空木？还是素未谋面的威胁者？
　　惨叫来自大头贴专柜的最里头，设置得好像怕人见到的一处大头贴的摄影间。
　　「不要不要不要。不行，这种姿势绝对不行！要嫁不出去了！」
　　「没关系啦。你瞧瞧你瞧瞧，超可爱的！紧一点，再夹紧一点！下巴抬起来！又不是照脸！」
　　「不ー要ー啊ー！要流出来了！」
　　……怎么搞的，这强大而又熟悉的互动。于是，我的推测就写在三行之后。
　　「很好很好。超ー可爱哟。好，接下来，这样！接ー下ー来，这样！」
　　「不行，这个不可以！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、哥————哥————！！」
　　——啪嚓！
　　你瞧是吧，时宗同学半哭着飞奔出来了。
　　「哇，啊、阿春同学！什、什么时候！」
　　……以猫耳迷你小奴隶警服的样子。
　　这太超乎想象了啊！
　　你这是什么打扮啊，毁三观啊。
　　「不、不是的。不、不是这样的！！！！！！」
　　时宗同学哭着飞奔逃去。紧随其后的是，
　　「喂、等等我！不要逃，你这只奶子妖怪！怎、哇啊啊啊啊啊啊、阿春！！！」
　　穿着小鸡布偶装的毒空木飞了出来。
　　「你你你、你在干什么啊！」
　　不，是你啊，是你才对吧。你这是在干什么啊！你这辈子都在干什么啊！
　　「惨、惨了，玩太嗨了，不经意就把目的给……笨、笨蛋！」
　　毒空木涨红着脸，从惊得呆若木鸡的我和秋海棠学姐中间，冲出店去。
　　「这位客人，衣服不能带走。哇，腿好快！！！穿着那种东西还那么快————！」
　　脸色大变店员小姐被牵着跑了过去。
　　「…………那家伙搞什么啊」
　　秋海棠学姐瞠目结舌，目送着两人飞奔而去。
　　「那个，我感觉多半是毒空木那家伙想要绕前埋伏，但是感觉太无聊就玩起了大头贴，结果由于玩得太入迷就不小心忘了时间吧」
　　最近的店似乎有出租COS装来照大头贴的服务。是这样啊，周围的女生们之所以对小波学姐不感到惊讶，是因为她们以为学姐是在玩COSPLAY啊。
　　「可是，那个戴眼镜的人哭喊得那么夸张，到底摆了什么姿势……噗！」
　　拿起刚好吐出的大头贴的秋海棠学姐，脸噗ー地一下就煮熟了。
　　「怎么回事！到底是怎样的画面！？」
　　「不、不可以！你不可以看！不许你看！」
　　一脸通红地将贴纸藏埋在胸前的秋海棠学姐，再一次瞟过一眼进行确认后，
　　「干什么啊……那家伙」
　　摆出女鬼一样的表情，将贴纸塞进口袋。
　　竟然能让天然少女露出此等表情。在那个摄影间里，究竟发生了怎样的惨剧？
　　〇
　　结果，由于在游戏中心让毒空木给逃掉了，我们冠以约会之名的毒空木捕获作战仍将继续。
　　「好久没唱歌了啊」
　　站在卡拉OK店门口，秋海棠学姐微微感慨。
　　遵从学姐『恋人基本都会做这种事』的想法，我们来到了卡拉OK店。虽然购物中心的最上层也加盟了卡拉OK店，但街边的店还是更便宜。
　　「学姐，你去过卡拉OK么？」
　　「没有」
　　你没去过啊。
　　「因为家教很严。不过别看我这样，对唱歌还是很有自信的。也许这么说会让你感到很意外，我经常在上学的时候唱哦」
　　意外！学姐做的是即发声训练吧？唱的什么歌啊。
　　「好嘞，今天就给你露一手。但求赏光！」
　　学姐兴致盎然地穿过了感应门。
　　卡拉OK的前厅和大头贴专柜有着同等程度热闹，有穿制服的、有穿便装的、有穿正装的、也有穿运动衫的，服装各异的女孩子占据着沙发。
　　「欢迎光——唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　回过头来的店员吓得仰倒过去。
　　「那么，需要追加饮料的话，请用遥控器点单」
　　花了很长时间说服了店员小姐，她总算把我们带向了卡拉OK包房。房间在四楼的最里面，当然是个两人用的小房间。
　　——哐当。
　　房门关上之后，在闭塞感的增益下，让我无法否定的意识到当前两人独处的状况。
　　带有柑橘系芳香的女孩子独特的甜美味道飘了过来。
　　虽然来过几次卡拉OK，但都是在初中时代和手岛一起来的，像这样和女孩子独处的情况还是有生以来头一次经历。不，在此之后，很有可能一辈子都不会再发生这种状况吧。心跳的频率极具增加，汗水从所有的毛孔中一并喷出。
　　就算深深的坐在沙发里，就算用饮料润着喉咙，想必也不是隔壁房间的娇声让我无法淡定吧。
　　「…………那个、学姐？」
　　「怎么了，石蕗」
　　「这是在做什么？」
　　——是因为我在极近距离被弓箭瞄准了。
　　学姐将我逼至房间的最里面，自己则傲然伫立于入口房门的正面，朝我引弓。
　　「不必惊慌，这是为你着想」
　　「这种情况是哪门子的为我着想啊！」
　　「别突然叫那么大声，手滑了我可不管哦」
　　这哪里是为我着想啊！
　　「听好了，石蕗。你无疑是我秋海棠柚理的恋人。不过我说过无数次，为你的人身安全考虑，在找到递出威胁信的犯人之前不可以碰我」
　　哈ー。
　　「可是，被关入这样的密室里，我不觉你能控制对我的情欲」
　　为什么这个人就这么自信啊。
　　「所以，我要像这样对你进行牵制。这完全是为你着想。你要是敢碰我的话，我就会毫不留情的放箭，这个距离的话，我有把握绝对命中……怎么样。这样就放心了吧」
　　放你大爷的心啊！啊、好想喊出来！
　　「那、那个，学姐。就算不这么做也没关系的。把这个放下来吧。不然就拿不了麦克风了吧」
　　「不要小看我，我哪里需要什么麦克风。我可是在上学路上都能引吭高歌。要按过去式的说法，我的歌可是受过独门秘传哦」
　　真厉害，这个人！
　　「认为我是说谎的话就听听看吧，要唱了哦」
　　「啊，是。要唱什么歌？」
　　我连忙动起来，刚一拿起遥控器，
　　「尔灵山～～～～～何其～～～峻险～～～～～～～」
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢、怎么了怎么了怎么了怎么了！突然就开始了！怎么突然就开始了！
　　将待选曲状态的BGM完全无视掉，唱出响彻屋内的朗朗歌声。丰富的诗情更助气魄，秋海棠学姐的唱起歌来。
　　不对，应该说『咏唱』起『诗歌』来…………么？
　　「万人～～～～齐仰～～～～～～尔灵～～～～～山」
　　啪叽啪叽……啪叽……。
　　「呼~~~~~~。怎么样，石蕗」
　　不会吧，她问我感想？
　　「……那个……这个、那个……很振奋人心的歌吧？」
　　「怎么可能啊。这可是乃木中将的『尔灵山』哦，你不知道么？」
　　「尔灵山？好像记得是，曾经成为日俄战争激战焦点的山？」
　　「嗯，尔灵山被叫做诞生上万死者的魔山，这是吊唁之诗」
　　你在卡拉OK里……竟然咏唱镇魂诗？
　　「来吧，石蕗，下一个轮到你了。你要咏唱什么诗？」
　　「…………对不起。这首诗我唱不来」
　　到头来，我只得恭听学姐的诗朗诵，一直到很久之后。
　　几小时后。
　　「呼，唱得好舒服。那么，今天就先唱这么多吧」
　　「……也、也对呢……那、那就这么办吧」
　　跟在心满意足地摸着嗓子的秋海棠学姐身后，摇摇晃晃地离开了卡拉OK包间。
　　「果然长期不练，嗓子就不行了。四小时已经是极限了」
　　……这个人是怪物么。
　　四小时啊！光是诵诗，就用了四小时啊！不吃不喝的过了四小时啊！
　　「说起来，你一首歌都没唱呢，这样好么？」
　　「啊，是的。我是那种光听别人唱就很满足的类型。真的，很满足很满足哦」
　　一直在极近距离被弓箭瞄准，听了四个小时的诗朗诵。你再让我唱歌，还不要了我这条小命。
　　「可是，毒空木还是没有出现啊。她今天是死心了么？」
　　学姐蹙起那双秀丽的眉毛，环视走廊。
　　「不，我认为绝对没有那种事。她一定会出现。比方说，你瞧，从隔壁那个吵得要死房间里摆出若无其事的表情……」
　　「呼、唱得好爽。虽然是第一次来卡拉OK，不过真开心啊，白开水」
　　「不过一首歌循环两个小时果然还是太过了哦。也记住一些其他歌啊，喵子」
　　你瞧，出现了出现了。散发着适得奇效的疲劳感出现了！
　　「啊————————！阿春！！惨、惨了！又不小心玩起来了！」
　　你到底想干嘛啊……
　　——嗖。
　　一阵风压拂过脸颊。
　　「毒空木——————！」
　　一度放跑毒空木的秋海棠学姐，行动神速。
　　她化作一阵风冲过我的身边，猛然夺向毒空木。可是，毒空木也并不示弱。
　　「哆！」——嘶踏嘶踏嘶踏嘶踏嘶踏嘶踏嘶踏！
　　像猫一样急速向后跳开，以一纸之隔与学姐的魔手交错而过之后，利用惯性一个后手翻，
　　哐啷——————————————————！
　　冲破窗户玻璃跳到外面。
　　「这、喂！这可是四楼啊！！！！！！！！」
　　嗖～滋噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜——踏！
　　…………想也是呢。
　　毒空木理所当然的利用事先准备好的绳索降到地面上着陆之后，瞬间消失在了日薄西山的夜镇之中。
　　「诶诶诶ー！等、等等我啊，喵子！这种事情我做不到啦！」
　　留下从破碎的窗户探出脸去，大声呼喊的时宗同学。
　　「……那个，这位客人。能否解释一下这是怎么回事么？」
　　「噫！」
　　毒空木抛弃被店员小姐拽着后劲拖走的时宗同学，独自逃掉了。
　　〇
　　「噢噢、一片漆黑啊」
　　走出感应门的秋海棠学姐，有些吃惊似的仰望天空。
　　就算白昼再怎么长，从过中午开始泡在卡拉里四个小时，无论太阳再怎样敬业也该下班了。秋海棠学姐似乎在对照着女子宿舍的门限，仔细看着时钟，
　　「最后我还想去个地方」
　　如此说道。
　　「是，乐意奉陪，这次要去的地方是……？」
　　「是车站对面的神社，没问题么？」
　　「诶？这个嘛……」
　　当然不可能有异议。
　　越过天桥走出站对面的路。由于车站周围是以娇羞园以及购物中心的南侧为中心进行开发的，绕到左边，街道的样子就会骤然改变。然而农田与老旧的民房相对更具印象的站北，随着太阳的西沉，流经的人潮也在加剧。我们无言地混进人潮走了几分钟。
　　「噢噢，就是这里么？没想到挺有神圣感呢」
　　穿过鸟居的学姐，用微微的，但又满含兴奋的声音细语道。
　　学姐本日的收官之笔，选在了这一带两大约会圣地的其中之一，主要被利用于夜场方面的，结缘的『LOVE吉神社』。
　　——LOVE吉神社。
　　这家名字前面厚颜无耻的加上了英文字母，胆大无敌的神社里，有着供奉当地土地神的神殿，绝没有纠结神社名字的爱情旅馆。
　　嘛、虽然在追求利益方面，在结缘、成就恋爱、祈愿结婚、求子、祈愿安产等方面做了特化就是了。
　　「那、那边的长椅空着呢。我们坐吧，学姐」
　　我朝正巧眼尖找到的空长椅走去。
　　这个LOVE吉神社的最大卖点，就是广阔院境正中央的大水池，以及其周围设置的数十张长椅。这一张张石造的长椅依偎着几棵古松。
　　「请、请坐」
　　首先做出男朋友的样子，用手将长椅上的灰拍掉后，邀请秋海棠学姐入座。一起在长椅上坐下之后，带有感应装置的电灯点亮了……
　　点亮了光明——才怪。
　　倒是恰巧相反，用渲染阴影来形容应该更为恰当吧。
　　巧妙计算的灯光配置，并非为了照亮堂堂屹立的古松，而是让它的影子洒在长椅上。当然，古松自身也很称职的扮演着隔音墙的角色。
　　正是在这纯天然的半封闭空间，才正式LOVE吉神一直受到当地情侣青睐的最大魅力所在。同样，也是夜间的参拜要比白天要热闹的原因。
　　这个神社的营运方，明显脑袋有问题。
　　「这、这、这个神社挺有气氛呢……」
　　意识到从身旁飘来的微微的甘距系芳香，我努力故作开朗地说道。
　　「…………」
　　然而，学姐没有回答。
　　「啊、不是的，虽说是气氛，但不是可疑的意思哦」
　　「…………」
　　学界没有回答。
　　可恶，不行了，语言太肤浅了。虽然是为解除紧张感才作出的发言，结果心脏的鼓动却愈发剧烈。冷静啊，石蕗春。不要想得太复杂。别忘了今天是约会。要保持风度，至少要表现出飒爽的………………不，办不到！太紧张了！不管怎么想都太紧张了！
　　因为，这里是LOVE吉神社啊！本地高中生所憧憬的性城哦！没想到学姐竟然会主动邀请我到这个神社来。这就表示，就是那么回事吧？可以往那个方向去理解吧？
　　不，等一下。再怎么说这也才是第二次约会而已，不可能进展到那种程度。没错，不会的不会的。不要急，石蕗春…………不过，就算不及那种程度，相对不那么刺激的事情还是可以超期待的吧？你那边的意见呢，秋海棠学姐！
　　「今天不行啊」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！不会吧————！」
　　「怎么了石蕗，突然大叫起来！我只是说今天没逮到毒空木哦？」
　　「诶？啊、是、是这样啊。也对啊。啊哈哈哈哈」
　　「没想到毒空木居然那么能逃，所以姑且试一下像情侣一样到夜间的公园里来。从时间上来看，这是最后一次的抓捕机会哦。别松懈啊，石蕗」
　　「……也对呢」
　　好的，判断完毕。判断结果，学姐完全没那种意思。嗯、嗯，想也知道。再说，这个人压根就不知道这里是怎样的地方吧。
　　「毒空木真的会跟过来么？」
　　这个人满脑子都是毒空木啊。360度全方位喜欢毒空木啊。
　　「我认为毒空木大致上，不，是绝对正躲在某处。由于神社有很多可以藏身的地方，小心别看漏哦」
　　嘛、今天还要继续么？至少学姐希望的话，我会全力提供协助。身为学姐的男朋友。
　　「好嘞，不管你藏在什么地方，尽管放马过来吧，毒空木！我绝对会逮到你的！要不然，今天一天就算是玩过去了呢，对吧，学姐」
　　我让双肩转动起来，挥开心中的烦恼。
　　「嗯……嘛，不过这样也不坏呢」
　　「诶？」
　　听到学姐意外的话语，我转过身去，只见她蹙着眉头，垂着脸。
　　「不是，那个，可能你会嫌我很罗嗦，但毕竟我家家教很严。今天的许许多多，都是第一次体验。对我来说，如此新鲜的一天，感觉并不坏哦……我很开心」
　　「啊……是、是么。那真是太好了！学姐高兴的话，我也开心！」
　　身为学姐的男朋友。即便注入这种话外之音，还是无法传达到学姐那里，所以，
　　「身为学姐的男朋友！」
　　我清清楚楚地说了出来。
　　「男朋友……吗」
　　听到了我的话，学姐扭曲的眉毛恢复原状，将视线投向漆黑的池面。
　　「你是个好人，石蕗」
　　「哈？」
　　「说实话，我真的吓了一跳哦。石蕗，你竟然……如此的美」
　　「咕嚯！……美？说我么？请不要这样，突然间说什么啊。这种词应该用来形容学姐才对吧！」
　　「我……一点也不美」
　　学姐依旧凝视着池面，如此说道。而后，就如同插进对话的间隙一般，缓缓地交换着翘起的腿。
　　「知道『真·善·美』么，石蕗？」
　　「真……善美。是哪个班的同学？这位小美同学」
　　「不用强迫自己去误解。『真·善·美』乃是全日本弓道联盟定下的弓道的最高目标。往细的来说，『真』乃不掺杂虚伪的率真之心。『善』乃沿袭弓道伦理的意志。在我家的流派中，『美』即是在兼具以上两者的基础上的，审美的超越」
　　真、真打算往细的来说么……。
　　「究其根源，用不掺杂虚伪的心正确而美丽的引箭放矢，乃是我等弓道家所追求的极致。嘛、就是主义了」
　　……主义？
　　「追求眼前胜败的学生弓道是无法实现理想的。在这个射中即神，射偏即畜生不如的中的至上主义的世界里，善弓难引啊。更别说我这种特待生了。无法取胜的特待生没有容身之所。因此，为求胜利可以无所不用其极，为达目的不择手段，这就是我。失去『真』与『善』的弓道家，一点都不美啊」
　　说罢，学姐露出寂寞的笑容。这张笑脸，仿佛终于将学姐坚固的心之城墙里面的最深处映了出来。
　　「没、没有那回事，只是，运动员为了胜利不择手段是理所当然的事情吧！应该说，这样的运动员才更帅气啊！」
　　学姐的笑容如此悲伤，纵然我竭尽全力挤出安慰的话语，
　　「对胜利倾注过度的执念，等待自己的只有失控。你是一年级，应该还不知道吧。去年发生在弓道部的收买事件」
　　「收买事件？」
　　还是因为想都不敢想的词语，化作连自己都感到惊讶的声音失声惊呼出来。一想到周围会不会有人听到，眼睛便下意识地四下张望起来。
　　「那是在我一年级的时候。当时，担任团体战的大将的三年级的前辈，尝试在全国大赛的县预选赛上收买对手学校的误射」
　　「收买误射……这种事办得到么？」
　　「怎么可能办到。事态暴露之后，娇羞园弓道部立刻遭到了一年的公开战禁赛的处分」
　　「这、这种事竟然发生在娇羞园……」
　　「不知道也不能怪你。因为学园方全力掩盖了事实。然而，处分本事是无法颠覆的。当时的弓道部，包括我在内的全体部员都是特待生。这段时期里，要有一年远离实战，这对弓道家来说无疑是致命打击。最后，除我和龙胆之外的所有部员都转到了临近的高中」
　　……当时就觉得奇怪。
　　哪怕技艺再如何出神入化，还只是二年级的秋海棠学姐也不应该当上主将。然而，不曾想表面和平的弓道部背后竟然隐藏着这样的事情。
　　不过……。
　　「学姐，为什么没转校呢？」
　　我提出理所当然的疑问。
　　「我么？因为我已经决定要在这所学园里将弓磨练到极致。而且……」
　　「而且？」
　　学姐有些害羞地皱起柳眉，用鞋底啪沙啪沙地搔着砂砾。
　　「那个，怎么说呢，我喜欢这所学园的弓道部哦。那里和我家的弓道场不同，非常的温暖……也许是因为顾问老师的为人吧。非常温柔、非常亲切，但惟独对弓道格外严厉。我想守护那个，象征老师人格的弓道部」
　　「学姐……」
　　「龙胆也赞同了我的决意。我们两个的东奔西跑还是很有价值的，这样的弓道部里加入了许多了又率直又热心的一年生们。我想将那些孩子在冬天之前锻炼起来，下一次，堂堂正正的在全国大赛的赛场上出场。想要告诉全国，老师的指导是正确的」
　　缓缓地，但一字一句又都注入了思念，发自内心。我仿佛被这样的学姐吸引了一般，
　　「是这样啊……真厉害呢。学姐，你果然学姐很美」
　　将没有一丝容纳花言巧语余地的真心话，发自肺腑地吐露出来。
　　「说、说什么呢。就、就只是稍微辛苦了一下罢了。别这样，我一点也不美」
　　「才、才没有那回事！」
　　「石蕗？」
　　我又没能把握住我的音量。但是，这种事情根本无需在意。
　　「那、那个，请听我说。今天，我见识到了学姐的弓道。那个，虽然我不会说话，但怎么说呢，我看得出学姐很喜欢弓道。虽然我不太懂弓道，但是，拼命去做自己喜欢的事的人，比任何人都要美丽。所以，学姐很美。这样说可能不太恰当，但至少，学姐在我心中是美丽的！所以，请拿出自信来！」
　　「石蕗……」
　　秋海棠学姐对着突然大喊大叫的我，吃惊地睁大了双眼，
　　「……喜欢弓道么。原来是这样，因为太过理所当然反而不曾说出口呢。对啊。这也许，正是我的『真』啊」
　　然后露出仿佛沁透心灵的美丽笑容，如此说道。
　　啊、就是这个。我想看到的，正是这份笑容。
　　在昨天回家之际，在背光之下没能看清楚的，那份笑容。
　　就算不接吻，就算不牵手，就算让我爬上体育馆的屋顶，就算让我听四小时的诗朗诵……只要有这份笑容，我也无怨无悔。我想要的，是学姐的笑容。
　　「石蕗。你果真很美啊」
　　学姐轻快地从长椅上起身，朝着池边走出两三步。从树荫下的长椅离开的天然少女的背影，在黑暗中显现出来。就算昨天看上去那么毛骨悚然的菠萝，现在顶在学姐的头上，在我的眼中中也早已习惯。
　　池中的鱼儿，发出出水的声音。
　　学姐待到水声融化在夜之漆黑之中，暮然回首。
　　「石蕗…………和我、分手吧」
　　从学姐的嘴里，零落出与期待截然相反的话语。
　　「————诶？」
　　滋砰——————————————！！
　　此时，水面突然劈开，有什么东西以极为迅猛的势头冲出池塘。
　　「咳、咳、不行了，不行了！咳、咳、咳！」
　　从黑暗中浮现了一个白色的轮廓。它用手抓在岸边，正奋力咳嗽的是，身穿娇羞园白泳装，脚上套着水蹼，戴着潜水镜，连氧气瓶都全副武装的…………那、个，时宗同学？
　　……怎么回事？
　　「搞什么啊，白开水！」
　　你果真来了啊，毒空木——————！
　　穿着与时宗同学相同的泳装与全套装备的毒空木，从大池子里一跃而出。
　　「好不容易才潜下去的！好了，快回来啊，会被发现的！」
　　「等等、不行不行！吸不上气，会死的啊」
　　「怎么吸不上气啊！到底为了什么才带上氧气瓶的啊！」
　　「不行了。橡胶的味道太不适应了。含着好想吐！」
　　「身为一个女人不习惯橡胶的味道怎么能行！女人一生里会有各种地方要被橡胶制品插入的！嘴巴已经是最温和的部位了吧！」
　　「好、好糟糕的黄段子！不过不过，素潜能潜到现在，很厉害吧？多亏了秤砣克服计划呢」
　　「真的啊～。得好好感谢葵同学呢～——才有鬼啊！现在是说这种话的时候么！——啊！」
　　由于很少像这样顺势吐槽，毒空木的反应慢了半拍。
　　「呼ー、呼ー、呼ー。果、果、果然出现了，你这个恶魔……毒空木」
　　呼吸混乱的秋海棠学姐正站在毒空木的面前。
　　「糟了！」
　　虽然瞬间想要逃入池底，但为时已晚。秋海棠学姐蜷起长长手臂，抓住了毒空木的身体。
　　「放、放开我！波饼！」
　　纵使毒空木拼命挣扎，还是被秋海棠学姐犹如钢铁般的手臂强行拖了上来。毒空木的表情因痛苦而扭曲，脸上微微充血。
　　「这、学姐！」
　　——————『就算弄断她个两三根颈骨也要和她好好相处』
　　这个人，该不会是认真的吧！
　　秋海棠学姐的脸上，浮现出散发着施虐性的恍惚笑容，死死盯着毒空木，脑袋扬起，将背脊反弓至极限，
　　「毒空木————————————————！！！！」
　　叫出声音的同时，猛烈地冲出脑袋，对准毒空木的颜面，
　　啾~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~。
　　的贴了上去。
　　………………………………………………这、喂！
　　怎么回事、这个声音。
　　不，实际上并没有发出响声。怎么回事，这个效果音？
　　在大池的背景中浮现出来的，是好像将毒空娇小的身体举起来一般，将她抱在怀中的秋海棠学姐。还有一点声音也发不出来，唯独指尖在空中僵硬地抽动着的毒空木。
　　「啊哇哇哇哇」
　　以及看到这一幕，石化了的时宗同学。
　　那个…………你们这是在接吻吧。
　　毒空木与秋海棠学姐，两位绝世美少女，在居住着神明的爱之性域，专心致志地将嘴唇重合在一起。
　　
　　[[IMG,34e761f8d02e07eb2f9fa9c4db4e060d,800,1160,119311]]
　　
　　「（放开）！（快放开我）！」
　　突然，毒空木身体的挣扎程度，更上一个层次。
　　只见泳装上衣里面好像有什么东西在蠕动一般起伏不定。就好像，把手也伸进去了似的……。
　　「噗啊！你、你！」
　　没有放过瞬间的松懈，毒空木拉开犹如吸盘一般贴住自己的学姐的唇。然后立刻反过来将手绕到学姐腰后，
　　「给我适可而止！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　以雪崩式背摔的要领，连同自己一块扔进水里。
　　啪嘡——————————————————！
　　第三次，水花飞舞。
　　「哇啊啊、喵子！没事吧？」
　　「学姐！毒空木！」
　　我连忙跑到水边，将两人吞噬进去的池水中，唯独映出了夜之黑暗，还有
　　——咕噜咕噜咕噜。
　　有、有了。是水泡。从水底升起来的水泡。一个、两个，断断续续浮上水面的水泡，不久化作无数的水泡之路，
　　——哗。
　　成簇的绿叶冒出水面。
　　接着，是松球一般的菠萝表皮。然后，是从下面伸出的笔直头发，以及混杂在里面，烫过的轻柔大波浪。之后是颦蹙的眉毛以及漆黑的大眼睛，娇羞园的白色泳装浮出水面。
　　「啊咧？喵子？」
　　从池中，出现了头顶菠萝的黑发毒空木的身影。
　　「不会吧！喵子长出菠萝咯！」
　　「长你妹！怎么可能啊！」
　　毒空木抓起头上的菠萝，以及黑发的假发，一脸烦躁地仍到岸上。装设在里面的血在岸上撒得到处都是。
　　「诶？这是、假发？那么，秋海棠学姐呢？」
　　三人面面相觑，自然而然的，视线回到了平静得令人发怵的大池上。
　　——哗。
　　此时，池塘发出相对比较平静的声音，向对岸吐出一名少女。
　　从看惯了的娇羞园制服上，水珠滴答滴答的落下，少女喘着粗气，肩膀剧烈地起伏。
　　……不会吧，竟然游到那边去了。
　　『喂、怎么了？』
　　『刚才是什么声音？』
　　『有人掉进池子里了么？』
　　听到三次水声的参拜客们开始喧闹起来。
　　就像要从这份喧闹逃走似的，既没有菠萝也没有长发的秋海棠学姐，头也不回地冲进了夜之漆黑中去。
　　……之后。
　　「我的初吻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　毒空木悲痛的叫喊，撕裂全境。