　　太阳西沉。月色与寂静一同造访布列塔尼。
　　普莱威号停泊于紧邻杜阿尔涅的小岛上。
　　杜阿尔涅是位于布列塔尼半岛最西侧，面向大西洋的港口城市。
　　普莱威号越过布列塔尼北侧的玫瑰海岸西行。普莱威号的魔力在到达杜阿尔涅湾时消耗殆尽，船帆亦遭强风摧毁。
　　手足无措的崔丝坦与伊索妲只好在夜里登上无人岛的沙滩。
　　小岛深处台老旧的要塞，应已被弃置许久，杳无人烟。
　　「看呀伊索妲，我们总算来到无人的西方尽头——永恒之地!这个岛是属于我跟妳的☆」
　　崔丝坦张开双臂在沙滩上边转圈边跳起舞。
　　「姐姐大人，不赶快取得曼陀罗花止血是不行的，脸色都发青了呢。」
　　「啊哈，啊哈哈哈哈哈。这种小伤涂点口水睡一觉就好了啦☆」
　　「不行。摩萝儿德的剑刀下了诅咒，要是放着不管就跟本无法止血。要是姐姐比我先走…我…咕呜。」
　　「嗯!还真麻烦呢☆伊索妲别哭。来，笑一个☆」
　　此时伊索妲的浏海像天线一样站了起来。
　　似乎是感觉到魔力所致。
　　「…姐姐大人，岛的深处似乎有人…而且是魔法师」
　　「什么～?胆敢非法侵占我俩专属的岛屿，我去收拾这个魔女～」
　　因大量失血而走路东倒西歪的崔丝坦拿着剑摆出应战架势走入要塞遗迹中。
　　伊索妲慌张地尾行于后。
　　要塞其中一室传来未曾听过的女声在唱歌。
　　歌词难以听懂。应为失传已久的古老语言。感觉像是很古早的民谣。
　　「肯定是魔女。看我宰了她☆」
　　「姐姐大人您的身体不舒服，这样太勉强了。拜托您不要继续这种危险行为」
　　「别担心，我对妹妹的爱会引导我走向最后的胜利!胜利胜利胜利!我砍～!!」
　　「咿呀啊啊啊。」
　　崔丝坦把门踹破后闯入室内，只见一个用微带脏污的连帽斗篷盖住头和身体的魔女躺在地上，身旁还正烧着柴火。
　　手边散落好几瓶布列塔尼名产!苹果酒的空瓶。
　　「妳到底是谁?这里是我们的住处喔!」
　　魔女佣懒地撑起身子。盘腿而坐。
　　拥有成熟体态，目测年约二十五、六岁的魔女。具有令人印象深刻的利落且细长眼眸。轮廓清楚的美人。但疑似因为喝太多苹果酒而使脸颊染上红晕。
　　是因为酒气?还是与端正容貌不搭的无力表情的关系?总觉得这位魔女给人些微厌世的感觉。
　　「我是愉悦的骑士崔丝坦☆然后我身旁这女孩是世界上最漂亮、最可爱的我的妹妹伊索妲～☆不用考虑了，快向我们臣服吧☆」
　　「姐姐大人，请把剑放下。啊啊真是的，真的非常抱歉。姐姐吞了不好的药现在正处于劣质的亢奋状态（注：原文是Bad trip，意指嗑药后出现不好的幻觉），真是对不起。」
　　「搞什么啊，吾居然看到一个小鬼变成两个。真的喝太多了吗?…呼哇。」
　　魔女毫不在乎崔丝坦近在眼前的刀刃，悠然地打了个哈欠。
　　「总之，这个岛在刚刚正式成为我们姐妹俩的了～☆陌生人还是离开会比较好唷☆不肯的话就决斗☆」
　　「身上不是有受诅咒的伤口吗?还是先担心会不会失血过多致死吧?…不过与吾无关就湿了。」
　　好随便的说话方式，是想睡了吗。魔女无视崔丝坦的宣战，再度躺下。
　　「那个，呃…您是魔女对吧?如果您方便的话否能向您分点曼陀罗花呢?那是治疗姐姐伤口的必需品。」
　　「…汝也是魔女吗?给予曼陀罗花的话，就不会把吾赶走吗?」
　　「嗯，是的，那是当然的!对吧，姐姐大人?」
　　交涉成功的伊索妲望向崔丝坦。
　　「……」
　　崔丝坦将剑向天花板高举，脸上的超HIGH☆笑容仿佛说着『我的生涯中一片无悔（注：经典格斗漫画「北斗神拳」中，拳王拉欧往生时的名台词）』。就在站立状态下失去意识了。
　　「咿呀啊啊啊!?姐、姐姐大人?」
　　
　　
　　所幸崔丝坦性命并无大碍。她会站着昏过去单纯是因为失血与精神持续处于亢奋状态造成的疲惫罢了。
　　伊索妲用自己的腿枕着熟睡中的崔丝坦的头，从醉醺醺魔女那儿取得曼陀罗花进而解除诅咒。
　　这期间，将美貌与身体覆在脏污连帽斗篷下的谜样魔女，仍继续躺着喝苹果酒并哼着如摇篮曲般的怀念曲调。
　　「非常感谢，多亏您才能救姐姐一命。这个恩情，那个…」
　　「要报恩的话汝已经做啦，让吾继续待在这里不就得了?」
　　伊索妲拼命点头以表谢意，魔女似乎毫不在乎。
　　「光是这样称不上报答。毕竟这座岛本来就不是我们的。嗯，那个，先在这座岛上定居的也是您…呃…」
　　「想知道吾的名字吗?叫吾拉莫莱克就可以了。」
　　「咕噜…」魔女以有些不悦的表情，又喝了一口苹果酒。
　　「从您说话方式看来应该是贵族之流吧?还是皇室?」
　　「不知道。以前的事早就已经全忘光了。吾现在只不过是使用黑魔术而被赶出城市的异教徒。世上已无容身之处。」
　　「黑魔术吗?我曾听过一些传言…好像是来自地中海的那一头的东方，信奉『一神教』的邪教所使用的魔法。认为这世上仅有一位神，是很特殊的教义。」
　　「时代使然吧?神族明明已经不存在于地球上了。」
　　从拉莫莱克的表情难以读取她的心思。美丽的五官亦像人工般完全地对称，有超脱现实之感。若非她的双颊因苹果酒而变得潮红，一定会让人误认为她是个人造的玩偶。
　　「…呜…呜…」
　　睡在伊索妲膝上的崔丝坦醒来了。
　　「啊…伊索妲…早安。」
　　「姐姐大人。难道说…奇怪的后遗症已经消失了吗?」
　　「…嗯，妳在说什么少我的状况好得很呢☆」
　　露齿而笑。崔丝坦的脸又挂上超HIGH☆的笑容。
　　伊索妲的肩膀因失望而低垂。
　　「嗯?伊索妲，为什么这魔女还待在这儿啊?」
　　「姐姐大人，是拉莫莱克小姐给了我曼陀罗花。才能治好姐姐的。所以请别把拉莫莱克小姐…」
　　「啊啊，懂了!我马上就把碍事者赶走☆」
　　「姐姐大人!拉莫莱克小姐因被认为是黑魔女而遭到狩猎，没别的地方可去了。跟当初的我们是同病相怜。所以，请别赶走她。」
　　有那么一瞬间，崔丝坦的脸上出现一丝阴霾。
　　但很快又恢复成超HIGH☆笑容。
　　「那时候的我们吗…伊索妲还真温柔呢☆妳怎么会这么好心呢!有妳这样的妹妹真是太幸福了～☆哈哈哈。」
　　「咿呀?」
　　崔丝坦不知为何感动到眼眶湿润，用力环抱并将伊索妲压到地板上。接着用自己的脸颊磨蹭伊索妲的脸。
　　「伊索妲好可爱好可爱实在太可爱了，所以请让我亲一下亲一下☆」
　　「等、等一下，姐姐大人?真是的，这不是我的姐姐大人…姐姐大人，请快找回您那绝望的阴暗表情!现在的姐姐大人只是因为药效而被逼得一定要开朗罢了。」
　　「才-不-要-呢☆」
　　「姐姐大人那不管是哭脸还是充满绝望的表情，都是我最喜欢的。」
　　「我最讨厌那个充满怨气的自己了～☆因为就算连抱着伊索妲说『好可爱好可爱』都不敢呢☆」
　　「真是的，妳们到底要闹到什么时候啊。不过还真是姐妹情深呢，连长相都一模一样。」
　　拉莫莱克一脸无聊地继续牛饮苹果酒。
　　看她大口喝酒的样子实在不像有好好地品尝。
　　说不定其实是在闹脾气?
　　伊索妲诚惶诚恐地问…
　　「拉莫莱克小姐有兄弟姐姐吗?」
　　「不知道。也许有，也许没有。」
　　「这是什么意思呢?」
　　「吾有个妹妹，但从来都没看过她。因为她才刚出生不久就被某人给掳走了。」
　　伊索妲感觉得出这并非谎言。
　　因为拉莫莱克的眼瞳深处透露出思念妹妹的悲伤。
　　伊索妲对那种眼神一点部不陌生。
　　「总、总有一天会再相见的。毕竟这世界也没有大到哪去啊。」
　　「已经无所谓了。现在再和没见过面的妹妹相认只是徒增困扰罢了。」
　　拉莫莱克的语调完全不像无所谓的样子。
　　崔丝坦听完这句话后，
　　「好!!我决定了!!」
　　崔丝坦一边活动脖子，神采奕奕地站起。
　　同时高声宣示。
　　「从现在开始，这座岛就命名为『崔丝坦之岛』☆」
　　「…姐姐大人，实在不知道这跟我们刚刚的谈话有什么关联…」
　　伊索妲叹息。
　　拉莫莱克反倒接续崔丝坦的话题。
　　「是吗～?那阁下打算躲避追赶的人们，偷偷隐居在这座『崔丝坦之岛』上吗?」
　　「呼哈哈哈。如此成熟可靠的我才不会下这么无聊的决定呢☆」
　　现在可是一丝丝的成熟都感觉不到就是了…伊索妲在心中暗自吐槽。
　　「那是以本岛为舞台来实现梦想吗?有什么远大的梦想吗?比如说后宫计划?」
　　「说得也是!那就决定我的梦想是后宫计划啰☆」
　　崔丝坦双手插腰「呼哈哈哈哈」地高声大笑。
　　伊索妲忍不住抱头。
　　沉默寡言、忧郁但内心比谁都要温柔的姐姐形象，已损坏到难以挽回的地步。
　　「再也不让任何人说我是『悲伤骑士』或是『屋顶上的无聊人士』啰☆伟大的崔丝坦与世界第一可爱的伊索妲将在此岛上建立两人的梦想王国～☆」
　　「那这样汝要如何进行后宫计划呢?前不久不是才说不让任何人踏入此岛一步吗!」
　　「我说过那种话吗?早忘了!我是不眷恋过去的女人☆啊哈、啊哈哈哈哈☆」
　　崔丝坦对已经目瞪口呆的伊索妲置之不理，连珠炮似地快速诉说起「崔丝坦岛的后宫计划」
　　充满妄想的夸张演讲持续了三十分后，崔丝坦突然向伊索妲微笑。
　　「从今后伊索妲就以崔丝坦岛女王身份，享受最奢华的生活。过着比康瓦耳或大不列巅还要更高档的日子!不列巅岛的皇室们的生活都太俭仆小气了，爱琳更不用讲!我啊，我要让伊索妲享受宇宙第一的奢靡生活～☆」
　　「不，康瓦耳的生活对我来说已经是120%的满足了…就算没有也当做是如此。」
　　「不-可-以!我要将全世界的美少女集中到这个岛上，让所有人当服侍妳的女仆!妳应该被三千佳丽环绕，并与我在岛上永远过着酒池肉林的生活☆」
　　「请别这样，会给世界带来极大困扰的!再说这个小岛容不下那么多人的。」
　　姐姐大人真是的，即使变成如此亢奋状态仍然不改厌男症的作风…难道说只有那方面维持着原样吗?伊索妲想。说起来高雯她们也是…
　　「若是与崔丝坦同行，造成全世界困扰这种事吾也可以帮忙的。」
　　「真的吗☆」
　　「反正现在也无所事事。再说大闹一场会比起领死薪水来得有意思。」
　　「咿，怎么连拉莫莱克小姐都以这种莫名其妙的理由支持姐姐的计划?请别这样。」
　　当伊索妲感到不妙早就为时已晚。
　　「嗝噗。反正吾是不被这世界需要的。既然被排挤就要做得象样点，让镇上人困扰才对。」
　　「也就是说妳要成为我的家臣的意思吗!太好了，就这样决定!天亮就马上开始美少女狩猎行动～☆」
　　崔丝坦与拉莫莱克决定并肩作战。
　　
　　
　　…而崔丝坦的邪恶计划就这么拉开序幕。
　　
　　
　　※  ※  ※
　　
　　
　　天色已全亮。
　　我们正在兰丝萝德渡过童年时光的别墅，康贝尔城内的大厅内进行作战会议。
　　康贝尔城面对位于布列塔尼内陆的勃塞立昂德森林中央的康贝尔湖，建地虽小却不失豪华。
　　说到不列巅岛上的王宫，总给人不管到哪都只有阿鲁巴地瓜可吃，很平民的印象。反观布列塔尼…也就是法国给人感觉焕然一新。大厅装潢不但十分豪华，端上餐桌的也都是色香味俱全的蜗牛或可丽饼等料理，不愧为美食之国。
　　「啧，出现了。马上就端出鼻涕虫料理哩。所以我才不想来法国。实在太野蛮了。（嚼嚼嚼嚼嚼）有够赞的啦。」
　　「高雯，究竟是想吃还是想嫌，选边站吧。（吃下）」
　　兰丝萝德用她的樱桃小口拼命咀嚼着咸可缓饼。据说她从小便爱吃这道菜。用便宜的荞麦粉代替面粉制成，煎好之后颜色变得黑黑的咸可丽饼是布列塔尼的平民美食。身为公主的她是怎么接触到这道料理的呢?
　　我跟子猫游同学也接着享用起咸可丽饼。
　　「甜甜感感的，好好吃～」
　　「嗯，口味很特殊但我能接受。」
　　「能在被森林包围的法国城堡优雅过假日真是LUCKY，空气新鲜，食物美味，太棒了。」
　　「子猫游同学，我们可不是来渡假的呀。」
　　没错。
　　我们为了追赶崔丝坦来到玫瑰海岸边的港口城市布列塔尼却仍没发现崔丝坦的踪影，也没收到普莱威号停泊的目击情报。结果找寻崔丝坦的行动又回到原点。
　　看来崔丝坦是穿过玫瑰海岸去到别处。
　　但肯定还在布列塔尼的某处。
　　为使找寻崔丝坦的行动更为敏捷，我们利用马车赶到位于勃塞立昂德森林。这是因为几乎要把位于布列塔尼正中央的康贝尔城拿来当作指挥中心的缘故；毕竟从这里就能马上前往布列塔尼各城镇。
　　「嗯喵～今晚只能到此为止了。红龙，得好好休息储存体力以应付明天的行动呢。」
　　「子猫游同学，妳有注意到吗?在找到崔丝坦她们之前，我们一直都要处于逃课状态晴?」
　　「啊，对耶!小鞠也没跟爹地妈咪报告就外宿了…怎么办才好，而且还是跟红龙在一起…不知道会被色色红龙怎么样哩。」
　　「我、我什么都不会做啦。」
　　「咦～?什么都不做吗?」
　　当然是有这意愿，这世界还没有伊达学姐等人来捣乱。是说子猫游同学，妳也不用摆出如此明显失望的表情吧?反而让人更想做些什么不是吗…这样我们简直跟笨蛋情侣没两样。
　　「虽然恋妹情结难以割舍。但像这样男女之间的交情好像也不错呢。妳不觉得吗?无能女?（嚼嚼嚼）」
　　「（吞）再喊一次那个绰号我真的会砍妳唷。反正总有一天我会跟亚砂殿下成婚并在全世界引起结婚风潮。届时妳就继续咬着指头旁观吧高雯。（吃下）」
　　「妳还记得那档事哦?」
　　「那是当然。这可不是为了一己之私，是为了拯救全世界。（吃下）」
　　仔细想想兰丝萝德做了很了不得的告白。但在旁听着的子猫游同学脸色似乎越来越难看，还是不要继续这个话题比较好…
　　「那么各位，客房已经准备好了，今晚请好好休息。另外请小鞠不要半夜偷袭亚砂殿下。」
　　「呼喵，谁要夜袭啊!妳才是那个会对红龙夜袭的人吧?」
　　「嗝!啊，吃好饱。哈…都是因为太担心崔丝坦跟伊索妲，只吃了二十份咸可丽饼…」
　　高雯妳已经吃得够多了吧?小心又会吃坏肚子唷?
　　「亚砂殿下的寝室在别墅最高楼层。仅限王位继承者入住，是布列塔尼第一豪华的房间。太阳升起时，能一眼望尽闪耀金黄色的康贝尔湖与白雾霭霭的勃塞立昂德森林呢。」
　　兰丝萝德站在阳台眺望湖面并任夜风吹拂…
　　…明明笑得很开心，但——
　　似乎有那么一点寂寥感。
　　想必是因为这座康贝尔城除了是她的老家，同时也是她从童年起便如同被关在牢房里一样一直待在这里的关系吧。
　　义母安奴女王因害怕带有女神与人类各半血缘的兰丝萝德而将她如「笼中鸟」般囚禁在康贝尔城中，使她只能孤零零地度过童年。
　　安奴女王甚至因为想摆脱麻烦，擅自替兰丝萝德与卡姆利的王子-欧米茄订下婚约。这是毫无爱情可百的政治婚烟。
　　对兰丝萝德来说，舍弃成为布列塔尼女王的权利并成为骑士、远离祖国，是她唯一能获得自由的方式。
　　兰丝萝德对我异常的忠诚心，说不定正是她内心有所欠缺的表现。
　　我能够填补她所缺失的部份吗?
　　在卡默尔福德山丘上与兰丝萝德初次见面时，难以比拟的美丽脸庞上流露出的彷佛内心闭锁的冷漠表情，现仍犹如在眼前。
　　「亚砂殿下?怎么了吗?难道是打算命令兰丝今晚侍奉殿下吗?（噗通噗通噗通～）」
　　「才、才不是哩，妳知道侍奉代表什么吗?」
　　「呼喵，红龙，快点回寝室去吧。继续待在大厅会被兰丝玷污唷。」
　　「小鞠，我才不会夜袭亚砂殿下。妳若是怀疑我的忠诚，我可以马上献上忠诚之吻以辟谣。」
　　「呜哇等一下兰丝萝德!?」
　　「小鞠不是说了吗，还是被袭击了嘛。」
　　千钧一发闪过兰丝萝德的拥抱，我逃至走廊。
　　子猫游同学亦步亦趋地跟上。
　　「对那女孩还真是不能掉以轻心呢。喂红龙，你要去哪?还不睡吗?」
　　「好一阵子没看到波嫚的人影，她可能独自跑到森林里去了，我要去接她。」
　　实际上是精神还很好，睡不着而想去森林散个步就是了。
　　「咦～?啊啊，明白了，是想跟小鞠在森林里独处对吧?企图都被看穿啦，色鬼。」
　　咦?
　　「小鞠才不会去呢。绝对不去，就说不去了。你自己去啦。」
　　子猫游同学在说什么啊，我根本没那打算呀。不过话说回这确实是个能够两人独处的好机会?要是我先想到而抢先邀约的话她会答应吗?不过现在满脑子都是崔丝坦跟爱琳的事…不是做这种事的时候吧。
　　嗯?
　　…兰丝萝德从大厅门板的阴影中窥视我与子猫游同学的动向。虽然有刻意屏息静气，但圣眼太刺眼了根本藏不住。
　　「总之小鞠要去睡了。想去森林就自己去吧。再见。」
　　子猫游同学挥着手跟我道别，悠然地消失在走廊另一头。
　　啊、咦咦咦…还真干脆呢，有点可惜呢。
　　我独自进入勃塞立昂德森林。
　　康贝尔城是位于森林正中央的别墅，也因此自然四周都是林木。但严格来说有一边是面湖的就是了。
　　半夜的森林深处还是有点恐怖，到湖边走走好了。
　　吹吹风，仔细思考明天的计划吧。自己身为大不列巅王。怎样才是最佳决策。战争是绝对要避免的。战争…会造成大量死伤。虽然听过一句话说「杀害一人是杀人犯，但于战时杀害百人则是英雄」。我并不认同。那么斗技对决才是最好的方法吗?可是一想到崔丝坦与伊索妲的心态，这个选项似乎也不太妥当。还是想办法说服蓝沙…嗯嗯…对他们的了解不是很足，缺乏谈判筹码。恐怕得对蓝沙多做些调查才行。说起来，崔丝坦与伊索妲跟他是旧识嘛。果然还是要以找到她们两人为最优先。
　　「…咦…这是」
　　在前往湖畔途中，发现奇妙的石群。
　　仿佛形成圆圈似地成群矗立的巨石。
　　巨石表面有旋涡图样的雕刻。
　　应该和在大不列巅发现的巨石群属于同样古代遗迹。
　　布列塔尼在法语中其实可解读为「大不列巅」。这片遗迹便是这个法国边境其实是名为「岛上的凯尔特人」的不列巅入之国的最佳证据。
　　就在巨石所围成之圆形中央，月光照射之下，
　　波嫚的口中哼着我完全听不懂的古代歌谣，
　　身穿白色的德鲁伊长袍，优雅地缓慢舞动着。
　　…
　　有那么一瞬间，我把自己所处的那个真实世界抛在脑后。
　　像在异世界里迷了路。
　　下一秒则明白我早已迷上这个凯尔特世界。不知是从何时开始的呢?
　　「咦?你好啊，逊龙!」
　　波嫚注意到我的来访，轻快地边跳边挥手往我的方向前进。
　　「波嫚，妳在做什么?」
　　「我在进行召唤圣杯的仪式!正想说圣杯可能不会出现了呢，啊哈哈哈。」
　　「圣杯?好像之前也听妳提过呢…妳说这是拯救世界所必须的圣物、也就是最强的魔法道具?」
　　波嫚把背靠在其中一尊巨石上，坐在草地上。
　　而我也坐在她身旁。
　　「在尼斯湖遇见波嫚时还认识了绿之骑士。她曾为了拯救世界而踏上寻找圣杯的旅程。但在途中不小心把神圣橡木砍倒而受到诅咒。成为半人半鬼之身。」
　　「好好哦，半人半鬼，我也想变成那样。」
　　「干嘛要变成那样啊（汗）绿之骑士现在已恢复正常啰。」
　　「这样啊，要取得圣杯果然很困难是吗?」
　　「阿鲁巴的欧米茄也是为了圣杯才想跟兰丝萝德结姻缘的呢。好像还说若能同时拥有圣枪、圣剑与圣杯便能统治世界之类的话。不过…大家开口闭口都是圣杯，究竟它是什么东西呢?」
　　「啊哈哈，因为逊龙是来自阿瓦隆嘛～也没办法。」
　　不明究理地被波嫚摸头。
　　「这个世界有所谓的『三大圣物!记得是…圣枪朗基努斯、圣剑爱隆迪特、及圣杯葛莱尔吧?」
　　「兰丝萝德说过圣枪在欧米茄手上、圣剑则属于兰丝萝德。剩下圣杯…它不在任何人的手上，几乎没人见过它。不过…没人目睹过的圣物会真的存在吗?」
　　「啊哈哈哈，圣物似乎是在我们凯尔特人登上不列巅岛前，岛上居住的神祇们所制造的究极武器。因此现在的技术仍无法复制。另外有种说法是圣杯迟迟未出现，是因为没有具资格的骑士的关系。」
　　「波嫚对圣杯的事知道得真详细呢。」
　　「我的老师也一直在寻找圣杯。之前逊龙也说过吧。德鲁伊的教义中心思想原为『轮回转世』，现今则非。」
　　对了。在我的世界历史中的德鲁伊相信灵魂不死以及轮回转世的概念。因此在战场上根本不畏惧死亡，甚至还有在仪式中会把动物或活人当成祭品奉献给神祇的说法。
　　「这世界至今经历过多次的毁灭又复苏，一次又一次。面临死亡的人有机会在另一个世界以同样形象再生，获得重新体验人生的机会。也就是能够藉此弥补自己过去所犯下的错并赎罪。一个世界灭绝的期限大致上早就定好了，而世界最终战争的爆发…便会将世界带往尽头。人类会因世界最终战争而一度灭绝；但同一时间会产生另一个世界，全部重新来过。人们就在这样的机制中慢慢学习，努力朝『善的存在』靠近…这是古老的德鲁伊传说…呼哈呼哈呼哈!咳咳咳，糟糕刚刚差点就窒息了!啊哈哈哈哈。」
　　都说过几次了啊…进行冗长演说时记得要换气啦。波嫚。
　　「但若信任这传说，人们又会抱着『反正还能再来一次』的苟且心态反而不尊重起自己或他人的生命。因此现代的德鲁伊舍弃轮回之说。我没记错吧，波嫚?」
　　「是的。不过舍弃的理由还有一个，这是超级大机密，照理说不能告知德鲁伊以外的人」。
　　「放心，我不会跟任何人讲。」
　　「说得也是呢，逊龙好歹是大不列巅王，还是知道一下比较好。」
　　波嫚的眉渐下垂。
　　…我有不好的预感。
　　「其实世界已经不会再生了。我们存在的这个世界已是『最终世界』。若是再度爆发世界最终战争，世界一样会被灭绝，但不会重来…老师是这么告诉我的。」
　　最后的…世界……
　　这个…凯尔特世界已经无法重生了……
　　「小孩子…尤其是男童的出生率骤降、放弃当人转为投靠印斯茅斯的男人增加，都是因为这是最后世界的关系。」
　　「…的确，大家再这样不愿传宗接代的话人类真的会绝种…难道真的…这就是『最终世界』吗?」
　　「嗯。唯一能够避开这场大灭绝的神圣道具就是圣杯!我们的未来只有…世界最终战争的爆发、人类因人口减少而自然灭绝、或是在毁灭前有人先找到圣杯这三条路。」
　　「意思是说人类灭亡已进入倒数了吗……很严重耶。」
　　「喔，说起来是这样没错。我完全没注意到呢。啊哈哈哈。」
　　波、波嫚，拜托妳，要早点注意到这种事啦。
　　「照老师的遗言，仅有未受一污染的纯真骑士能取得圣杯。老师调查至此便因病去世了。为～什么需要这～种资格呢～?」
　　「这也是波嫚成为骑士的理由吗?」
　　「不，并非如此。我怎么可能找得到圣杯!」
　　虽然波嫚一边强调「不可能」笑着挥手否认，但是未受污染的纯真骑士…不就是在说波嫚吗?除了自幼就一直待在森林中的僧院，接受德鲁伊文化长大成人的波嫚以外还有谁符合资格?若硬要举例也只有同样在森林中成长，继承女神血脉的兰丝萝德了。
　　「从没想过我能得到圣杯。啊哈哈。但『圣杯就在这片勃塞立昂德森林中』的传说可是从很久以前就开始流传着。」
　　「在这片森林里……」
　　「所以我一直在想我们来到此地是否也是冥冥之中有注定。不过光靠我果然还是不足以得到圣杯吧。」
　　「波嫚的话一定行的。可能只是条件尚未完全满足吧。欧米茄也说没备齐圣枪与圣剑，圣杯是不会出现的。此外还需要神之血。」
　　「血是必要的吗?但神族不像人一样会流血的呢，啊哈哈哈。」
　　「是吗…那可能是卡姆利人乱传的吧…」
　　「所谓的传承，信息会在一次次的抄写中慢慢流失啊!所以卡姆利的传承也可能有一部份是错误的讯息呢。」
　　圣杯的话题暂时到此为止。
　　宛如天马行空的话题，实在难以抓到重点。而且总有种…圣杯这种东西不该被任何人拥有才对的感觉。对人类来说是多余的…也不认为它真是如传说所述的「拯救世界的道具」。实际上应该有别的功能才对?
　　「这种时候要是崔丝坦也在就好了，她博学多闻，还能对最坏的状况有心理准备。」
　　是啊。眼前最要紧的任务便是找到崔丝坦以阻止与爱琳的战争。
　　「逊龙，你觉得崔丝坦会回来吗?她一定本来就很希望能跟伊索妲一起过着幸福的生活吧。」
　　「嗯。为了让流亡在外的伊索妲恢复公主身份，崔丝坦也吃了很多苦吧。放弃姐妹一起生活的愿望、舍弃成为吟游诗人的梦想转职为骑士等等，一切都是为了伊索妲的幸福着想。」
　　「好羡慕伊索妲有个待她那么体贴入微的姐姐呢。」
　　不论是高雯还是崔丝坦都怀有超越常人的妹妹爱。或许这是凯尔特世界人们的待征也说不定。虽为一项美德，但却会因对他人着想而不时让自己吃苦。
　　姐姐的脸孔浮现脑海。
　　「我也有血缘相连的亲人吗～若有的话真想让他们知道我跟逊龙你们在一起很平安、开=心…」
　　这次换我抚摸波嫚的头。
　　「别担心，我会帮妳找到的。再怎么说我也是大不列巅王嘛。」
　　
　　
　　「喂!红龙!你想对末成年的中学生作什么!」
　　啊…子猫游同学?妳不是去睡了吗?
　　「原来你趁着四下无人就大胆地发挥萝莉控的本性…嘿!」
　　咚碰。
　　本来沉浸于绝佳疗愈气氛中的我，那小小的幸福却马上被子猫游同学以摔角比赛中才会出现的凌空双踹突袭而破坏殆尽了。
　　而我则被这么一踹而与波嫚的额头相撞双双倒地。
　　「喔哇，吓我一跳……啊哈哈哈。」
　　「好痛啊啊，抱歉，波嫚。」
　　「不准抱在一起!!红龙，把小鞠约到夜里的林中还玩这把戏是什么意思～?（火冒三丈）」
　　子猫游同学，眼睛着火了、烧起来了!
　　我慌慌张张地挺起上半身，在子猫游同学的脚边摆出跪着低头赔罪的姿势。应该说我是被逼得要这么作。
　　但子猫游同学仍挥舞着魔杖并用恐怖的眼神瞪着我。咦咦咦咦，好恐怖。为何如此生气呢?
　　「红龙，刚刚确实约了小鞠对吧?」
　　「咦?不、我不记得有约…」
　　「你约了。小鞠好不容易避开兰丝萝德的监视来赴约，而你却在跟波嫚相好?」
　　是这样啊。所以才特地晚一点离开城堡前来…可是我根本没约她啊?
　　「先不管那个，我跟波嫚根本就没在相好…这完全是妳的被害妄想啊，子猫游同学。」
　　「相好是什么?啊哈哈。」
　　「被害～?红龙跟波嫚相好能对小鞠造成什么伤害吗?那你说看看是在几点几分几秒造成哪种伤害啊?」
　　啊啊受不了。子猫游同学吃醋的方式简直跟小孩子没两样，无法沟通。
　　嗯?吃醋?
　　…这样啊，原来是嫉妒呀。子猫游同学居然…在吃波嫚的醋。
　　「怎样?有意见吗?可恶的啾太。自以为左右逢源就得意了起来是吗～?不过是只啾太还这么嚣张。」
　　「不、不是这样的。我是大不列巅王又是圆桌骑士团的君主，身边都是女孩子是正常的吧?这个世界本来就是男少女多，男人简直就像附属品一样。还是说若组个全队都是像蓝沙那样的肌肉男军团妳就可以接受吗?」
　　「气死人了～人家说一句你顶一句，反应还好呢。听好，啾太是小鞠的宠物，不准对其他人摇尾巴示好。」
　　比平常还要严厉哩。魔法技巧进步而增加自信是好事一桩，连独占欲都提高就不怎么有趣了。
　　「虽然不知道原因…不过小鞠妳在生气吗?开心点嘛～乖～乖。」
　　波嫚露齿而笑，连同子猫游同学的帽子都一起来回抚摸。
　　「真是的。小鞠竟然这样就被打发…嗯喵…」
　　哦哦。好强。居然一招就能击败狂暴化的子猫游同学。
　　「嗯～感觉没那么在意了…算、算了，臭啾太，这次我就特别原谅你。」
　　「啊哈哈哈，太好了，小鞠笑了!那我也差不多该去睡了，告辞啦!（咻!）」
　　波嫚用原本抚摸子猫游同学的手做出打叉的姿势后，如螃蟹般摇晃横行而去。
　　波嫚，走路不看前方是很危险的。
　　…现场只剩沉默寡言的巨石群、在夜空中放出青白光芒的满月、以及子猫游同学。
　　哎呀…?
　　不知不觉就跟子猫游同学在森林中…独处了呢。
　　「嗯喵～总有点被耍的感觉…」
　　与爱琳的战争危机近在眼前，想这种事似乎很不妥当。反过来说，就是因为如此忙碌而
　　一直没有机会与子猫游同学好好说话。这可能是难得时机。
　　「子猫游同学，难得来了，要不要在湖边散个步再回去?」
　　「…嗯」
　　太、太好了。今晚就向子猫游同学告白，接着便能正式地…正式，咦…成为…恋恋恋恋人了。
　　糟糕，一旦意识到是两人独处，这下换我要紧张了（汗）波嫚救我呀。
　　「真是的，明明是红龙自己邀约的，干嘛退缩啊?你的脚不白觉地往城堡方向走去呢。
　　「咦?抱歉，我太紧张了。
　　「干嘛?难怪红龙计划跟小鞠在湖边做色色的事吗?红龙真的是色胚耶。
　　我我我我才不是什么色胚呢。我我我对子猫游同学是很专情的!若是现在告告告白成为恋恋恋人的话，做做做色色的行为也没没没关系这种观念是来自动画跟漫画而已唷?
　　看过那么多遍的桥段，没想到有一天自己也会身于其中。
　　总之先牵起子猫游同学的手，沿着丘陵的缓坡向下走。
　　未久便到达康贝尔湖畔。
　　夜晚的湖感觉不到生机，挺恐怖的呢…
　　「你看。湖的中央有石头。
　　子猫游同学指向远方。
　　近十公尺高的巨石立在湖中央。
　　月亮及无数星星像在旁边闪耀衬托着。
　　「是所谓的『糙石巨柱』呢。应是凯尔特的超古代文明时期建立的吧。丘陵上的巨石群也是。」
　　「那种东西究竟是怎么运送的呢?光看外表就知道一定很重吧?」
　　「可能用了魔法吧。或是超古代人力量很强大。还有古代神祇中其实包含巨人族的说法呢。」
　　「嗯，真是很奇妙的风景呢…很美…」
　　其实我觉得子猫游同学的侧脸更美。
　　我们在距离不远的岸边的大石上并肩坐下。说不定这块岩石也是遗迹的一部份?
　　我与子猫游同学不知为何跟古代遗迹特别有缘呢。
　　「子猫游同学，我有重要的事情要跟妳说。那个…」
　　没错。告白。虽然两人之间有过好几次接近告白的状态，但没有一次是在双方均有意识到的情况下进行的。因此一起相处了这么久，一直还没有正式地提出想和她交往的要求。
　　现在有满月、星空、湖面、糙石巨柱，告白所需的气氛全都到位了，再怎么不坦率的子猫游同学想必也会老实同应我的告白吧。
　　我紧张地吞了好几口口水，诚惶诚恐地轻揽住子猫游同学的肩头。
　　没有被子猫游同学用猫爪攻击。
　　反而…将她小小的头落在我肩上。
　　「什么事?红龙。」
　　「嗯，那个。我猜我表现得很明显、子猫游同学可能也早就察觉到了。那个…我…也就是说…我们也差不多该…」
　　「呼呼哼。在发抖呢，怎么啦～?小鞠不会逃走，好好把话说出来吧。」
　　子猫游同学笑着瞥向我。感、感觉好成熟呢…
　　跟自信心有关吗?因为充满自信的关系?
　　「小鞠绝对不会自己开口的。」
　　子猫游同学真有那么点魔女的样子了呢…我一边想着，一边抬头仰望夜空，深吸一口气…
　　「子猫游同学，我…」
　　我转向子猫游同学，而她…
　　「嗯～」
　　咦咦!?
　　子猫游同学嘟起脸颊了!?
　　为什么?怎么了?啊啊。子猫游同学的情绪为什么这么多变啊。果然是猫的习性吗?
　　「等一下红龙。仔细想想，为，什么你总是用『子猫游同学』称呼小鞠呢?连『同学』两个字都加进去。好像小鞠是时常使唤红龙作事的老大一样。」
　　说起来第一学期在教室首次见面时，把我当小弟使唤的不就是子猫游同学吗?在那种状况下我不就只能这么称呼她了吗?
　　「对兰丝萝德、高雯、崔丝坦她们都是直呼名字呢。对不是公主就是骑士、身份都很高贵的她们都可以毫不在意地直呼姓名；对波嫚也是。妮妮甚至还有昵称，亲近过头了吧!」
　　呜哇，子猫游同学连头顶的缎带都在颤抖了。
　　好像自己越说越生气的样子。
　　「我说啊，不用连妮妮的醋都要吃吧。」
　　「谁在吃醋啊!你那是什么态度?明明是只啾太，自大也要有个限度。为什么单单不肯直呼小鞠的名字?」
　　「那个，我基本上是习惯用姓氏称呼人的。像『矶田同学』或是『小早川同学』。只是因为不知道兰丝萝德她们的姓，所以才叫名字的。」
　　「不知道可以问呀。」
　　「这边的人兄弟姐妹都很多。光是用姓氏称呼的话不是会搞混吗?我这是入境随俗呀。」
　　「哼…是吗，那马上跟兰丝亲嘴也叫入境随俗?」
　　嘎，真是哪壶不开提哪壶……
　　「那、那是她自己…再说那吻也没有什么特殊意义。」
　　「接吻就是接吻吧?哪有什么好坏之分。小鞠最讨厌这种大人的狡猾借口。啾太想要独占小鞠，也得让小鞠独占啾太才行呀。」
　　「妳明明知道我也一直对兰丝萝德的失控很头痛的啊…」
　　「别想蒙骗小鞠。仔细想想，啾太你到底以为你自己是谁呀?跟兰丝萝德爱亲就亲，还想用那张嘴来说服小鞠吗?用这张花心的嘴?」
　　好痛啊啊啊。终究使出猫爪攻击了。波嫚，算我求妳了，再回来一次吧（泪）。
　　「想要小鞠原谅就说些好听的话呀。本来小鞠是已经不想管啾太了。」
　　「不会再犯了。从今以后一定会谨慎守身。所以请接受我的告…」
　　「既然有反省之心，先把小鞠的称呼改过来!否则没得谈。」
　　「我知道了，子猫游同学。」
　　碰咚。我的头又被魔杖殴打。
　　再这样痴呆下去会出人命啊。
　　「那…我、我知道啦…鞠同学。」
　　「同年级的还装什么客气啊!我又不是大姐头。」
　　「还是…鞠…大人?」
　　「虽然挺吸引人的，但想到在学校相处时恐怕就不适合这么叫了。」
　　「那就…小鞠…可以吗?」
　　原以为会因过于亲昵而被子猫游同学痛骂「装什么熟啊」
　　子猫游同学却…不，小鞠却…
　　「…嗯。就是这样」
　　但她仅是转过身语气低声地自言自语而已。
　　脸颊还有那么一丝丝转红的迹象。
　　这算是…OK的意思吧。
　　令我不好意思起来。
　　「感觉挺不自然的，还是要练习呢。再喊一次。」
　　「…小鞠。」
　　「嗯，好像还有点生疏，再多叫几次～」
　　「小鞠。」
　　「再一次。」
　　「小鞠。」
　　「看着小鞠的眼睛说。」
　　呜呜呜，简直是羞耻PLAY嘛。
　　「那、那妳不跟着改叫我亚砂吗?」
　　「咦～?」
　　「每次叫我红龙都会让我想起国中时被取了尼古拉-特斯拉的绰号，还被当小弟般使唤的悲惨记忆。」
　　「尼古拉-特斯拉?」
　　「他是发明交流发电机的美国发明家。交流与红龙读音一样对吧?（注：交流与红龙的曰文音均为KOURYUU）」
　　「呜哇～有够冷的。想出这种昵称来欺负红龙的人真没格调。」
　　「也有人叫我啾太就是了。」
　　「把啾太唤为啾太有什么不对。好，小鞠想到了，从今而后不叫红龙，亲昵一点称呼为啾太好了。」
　　「不行，这样不公平。叫我亚。砂」
　　「…那是命令吗?小鞠是不能违抗命令的。」
　　「没错，是命令。」
　　说起来契约真的还有效力吗?挺暧昧的。
　　「…啊啊，嘴巴会自己动～…亚砂…同学」
　　「不用加同学了，亚砂就好。」
　　「亚砂…亚砂…」
　　子猫游同学，啊、不对，小鞠低声地重复念我的名字。
　　接着却，
　　「怎么感觉很像女生的名字呢。」
　　咦咦咦咦咦，感想居然是这个……
　　「别管这个啦!!啊啊讨厌，害我想起幼儿园时期的绰号了。」
　　「这有哦～关于名字的心理创伤也太多了点～」
　　子猫游同学，啊、不对，小鞠，啊啊，在脑中还是让我以子猫游同学称呼吧。子猫游同学呵呵地笑着，双手揽上我的脖子，将身体贴近。
　　「吶，亚砂，要来试试那个老套桥段吗?」
　　「那个是指…?」
　　「喔，你该不会又想歪了吧?死变态，鼠辈，色魔。当然是指『互相凝视喊昵称』的桥段啦。」
　　「咦咦咦?」
　　这种超级羞耻的桥段我只在漫画上看过而已耶。办不到，办不到啦。我的胆小鬼形象可不是装出来的呀?虽然没什么好骄傲的，但我可说是最胆小的人类呢。
　　「不行～一定要试。先受不了的人就输唷。输的人要听赢家的命令～」
　　「什么啊?别拿这种我稳输的事情来赌好吗?」
　　「不管啦，那从小鞠开始唷…亚砂。」
　　呣啾（羞耻心在发疼的想象音）。紧抱着然后用湿润的眼眶紧盯着我看这招太太太太太诈了。
　　「…小鞠。」
　　呣啾。等一等啦，我还没做好心理准备呀。
　　「亚～砂～」
　　呣啾呣啾。怎可用手指点我鼻头，还发出那种猫般的声调。
　　「小小小小小鞠。」
　　不行了，好想放弃。但输了会被怎样呢?
　　「亚砂?」
　　呜、呜、呜。羞耻感差不多快达到最高点了。此刻我的内心被塞满一辈子份量的羞耻感了。子猫游同学的强势进攻正使我的羞耻水坝溃堤啊。
　　「小、小鞠…」
　　呜哇。贴上来了。鼻头跟鼻头碰在一起了。别这样啊～
　　「亚～砂～」
　　害羞、害羞、害羞、害羞…（汗）发出这种日常生活中听不到的可爱声音是犯规的啦!
　　「…小鞠。」
　　呜啊啊啊啊，好丢脸啊!!
　　
　　[[IMG,381eb16eaad7199e0df88075605e3182,650,1000,138698]]
　　
　　「亚-砂☆」
　　咿呀～!!抛媚眼是犯规的吧!!
　　「要、要持续多久啊?再继续我会想跳进湖里呀!!弃权弃权!!」
　　「太好了!小鞠赢了。」
　　子猫游同学的胜利姿势对我用力泼了一桶冷水。
　　刚刚的幸福呼喊五连发都只是为了取得胜利而发挥的演技吗…虽说可以理解。
　　「那、我该受什么惩罚?」
　　「这个嘛…既然输了，就堂堂正正地向小鞠告白一次吧。」
　　「用这种东西当赌注实在很莫名其妙耶。」
　　「呜…说，说得也是～…那…来接吻吧，亚-砂。」
　　真的想换这个的样子。要玩弄我到什么程度才开心啊…
　　…当然也没理由拒绝就是了。
　　「那…我得下命令才行吗?」
　　「不用，今晚不需要命令也没关系唷。小鞠特别献礼。」
　　「真的吗?可、可以吗?」
　　输的是我、子猫游同学是赢家才对吧…?世上有对输家如此贴心的惩罚游戏吗?
　　「没关系。这个亲吻是非常有意义的。所以不需要附加命令之类的不纯正理由。」
　　意义是吗。女孩们还真是很在意这种事呢。
　　「是什么样的意义?」
　　「…亚砂第一次喊『小鞠』的纪念…吧。」
　　（…晕眩…）
　　我下意识地将手挽上子猫游同学的腰间，用力揽紧。
　　感受子猫游同学如猫般，彷佛一折就断的纤细柔软身躯。
　　一旦揽住便忍不住紧抱的感受。
　　令人感动到快要哭出来的温暖。
　　年幼时在那公园守护我的这份温暖，
　　如今我将它拥在怀中。
　　脑袋一片空白。
　　于猫游同学闭着眼睛等着我。
　　「那，我要亲啰…小鞠…」
　　「…嗯。」
　　然而事情就发生在此时。
　　或许那夜我们注定无法接吻吧。
　　简直像在暗示我们今后的未来。
　　撕裂两人命运的女神，从湖底缓缓上升。