　　※会提到书中发生的剧情，建议看完小说后再阅读。
　　
　　
　　<第一位罪人>
　　摩罡：请进。
　　崔丝坦：这个忏悔室是怎么回事?
　　摩罡：于此集中犯罪的角色均需在此向我下跪忏悔。话说回来，妳叫什么名字?
　　崔丝坦：坦崔丝。
　　摩罡：坦崔丝是吗?我记起来了。
　　崔丝坦：居然相信了…还记起来…
　　摩罡：干嘛自顾自地感到绝望?快点开始忏悔吧。
　　崔丝坦：好的。在下好不容易能当主角，然而在如往常般感到绝望的途中，不知不觉间又变回配角。
　　摩罡：光是听妳说话就令我郁闷起来所以直接跳到结论。妳有罪!（一个脸盆掉到崔丝坦的头上）
　　崔丝坦：痛…在下果然…
　　摩罡：这么想当主角?色诱亚砂就行啦。
　　崔丝坦：这么说起来，兰丝萝德每集都会袭击亚砂同学呢…
　　摩罡：但妳有足够的条件勾引亚砂吗?
　　崔丝坦：在下可以用谄媚的笑容秒杀亚砂同学。是这样笑的吗?唔呼、唔呼呼呼…
　　摩罡：与其说女人味，反倒比较接近寒气呢。
　　崔丝坦：下次在下会执行的。唔呼、唔呼呼呼。
　　（崔丝坦，退场）
　　
　　
　　<第二位罪人>
　　摩罡：现在轮到谁了?
　　亚砂：前略，摩罡姐姐，我是弟弟亚砂。
　　摩罡：今天也好可爱呢～你犯了什么罪呢?
　　亚砂：说要对子猫游同学专一，却在被灌了迷魂药后很干脆地把目标转向至莫莱克大姐姐。
　　摩罡：这样也不错啊?年长的女人比起那种小孩子更有魅力吧?
　　亚砂：转性时还说「因为受到摩罡姐姐的调教，早变成喜欢年长恶女的体质」之类的藉口，把错推到姐姐身上。
　　摩罡：因为是事实所以没关系。不过亚砂，不觉得年长的姐姐比起年长女人更有魅力吗? 呼呼呼。
　　亚砂：姐姐不会害羞啊。我一靠近就会激烈反抗的拉莫莱克大人比较可爱…（一个脸盆掉到亚砂的头上）
　　亚砂：痛痛痛
　　摩罡：药效似乎还没退呢
　　亚砂：对不起。还有就是激怒了子猫游同学、兰丝萝德跟高雯。要怎样才能让她们原谅我呢?
　　摩罡：我就直说了。不可能!
　　亚砂：咦咦（泪）!?
　　摩罡：放弃吧。亚砂小弟不适合后宫计划般的剧情。还是被我饲养才是最幸福的。
　　亚砂：等、等一下，姐姐!?
　　摩罡：进到这屋里算你倒榍亚砂小弟。你再也逃不掉了。呼呼、呵呵呵呵。（碰，碰!门关上的声音）
　　摩罡：这个房间真正的目的是要用来疼爱你的拷问室!
　　亚砂：咿耶耶耶?姐姐，冷静点。谁来救我～
　　摩罡：呼呼呼。那来跟姐姐一起玩有趣的游戏吧亚砂小弟。真正爱着你的只有姐姐我而已呀。
　　亚砂：我不要，总觉得意思不一样。姐姐的爱的意义跟一般人不太一样。
　　摩罡：是世上一般人都搞错了才对。来吧亚砂小弟，由我来让你明白真正成熟女人的魅力。呼呼…眼眶都湿了。真是可爱呀。（心跳加速）
　　亚砂：咿耶耶耶。
　　（咻啪。门被斩破的声音）
　　兰丝：妳在对忧柔寡断的亚砂殿下做什么!
　　小鞠：哼哼。虽然花心鬼亚砂发生什么事都跟小鞠没关系。但小鞠还是来了。
　　高雯：虽然口风不紧的阿砂被怎样都跟我没关系，以下同小鞠。
　　摩罡：哎呀，又想挑战我吗?真是不受教。
　　亚砂：谢谢妳们来拯救我!
　　兰丝：并非如此。我是为了取悦亚砂殿下，特地来此帮忙进行虐待的。（鞭打）
　　亚砂：好痛好痛
　　小鞠：「拉莫莱克大人～」是哪门子的称呼啊!少给我得意忘形。（咚，碰!）
　　亚砂：呜嘎!?
　　高雯：我的愤怒也还没平息呢。看我捅爆你。（噗滋）
　　亚砂：咦咦咦，姐姐，救我（泪）。
　　摩罡：被女孩子们虐待而慌乱的亚砂小弟真是有够可爱的。再叫得更好听些吧。
　　亚砂：姐姐妳为什么拿着数字摄影机啊!（汗）
　　摩罡：让姐姐用高解析镜头来纪录亚砂小弟被虐待的可怜样貌吧。唔呼、呵呵。
　　亚砂：啊啊…这下没救了。总之就是这样。下一集我发誓会恢复我的信誉。我是红龙亚砂。
　　小鞠：事到如今也来不及了!（咚，碰!）
　　亚砂：呜嘎啊!?
　　
　　
　　<此次的有罪之人>
　　坦崔丝
　　罪状：从主角变成配角之控诉→有罪
　　判决：名字再次被遗忘之刑
　　
　　
　　红龙亚砂
　　罪状1：转性迷上拉莫莱克之控诉→无罪
　　罪状2：把责任推给摩罡之控诉→无罪
　　罪状3：激怒小鞠-兰丝-高雯之控诉→有罪
　　判决：送入拷问室之刑
　　
　　[[IMG,37d107900a59f0592bc5e96d804946fc,641,1000,235791]]
　　
　　午安!我是负责插画的大田优一。恭喜第六集出版了!这次画了好多崔丝坦，感到非常幸福……（笑）不过最近随着亚砂与小鞠感情越来越甜蜜，兰斯萝德却好像越来越接近魔罡姐姐所说的「世界第一悲哀生物」了呢……加油啊兰斯萝德!
　　那么希望下集和大家再见了～
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜