　　呵呵呵，我现在非常地生气。
　　好不容易、好不容易要享受拉莫莱克大姐姐的虐待的时候居然被打扰。
　　可恶…不可原谅。不可原谅啊啊啊啊!愚蠢的圆桌骑士团的臭家伙!
　　「拉莫莱克大姐姐。圆桌骑士团那些人不管白天晚上都不断使唤我，是真正的坏人!」
　　「…啊啊，是吗。努力把她们打倒吧。」
　　「遵命!我的女王陛下!」
　　我跪在用厌恶表情隐藏害羞的傲娇美女拉莫莱克大人脚前恳求。
　　「大姐姐，处理掉那些家伙后，我这可悲的爱仆能得到甜美的奖赏吗?哈啊哈啊。」
　　「…那、那吾该做什么才好…?」
　　「若能用您的圣脚践踏小人我的脸并怒骂『这个死鼠辈、臭鼠辈，像你这样不管是身体还是心智都像老鼠一样小的男人不配称自己是人类』的话，小人会感到很光荣…哈啊哈啊哈啊哈啊。」
　　「…吾会考虑…」
　　太好了!可以受到拉莫莱克大人的虐待!
　　我轻快地弹跳起，转向一脸傻愣愣的圆桌骑士们。
　　没错。我要打败这些死命利用我的恶女们，并回到拉莫莱克大人身边才行!
　　「快来啊，谁要先上都无所谓!别浪费时间!臣服于我与拉莫莱克大人之爱的力量下吧!」
　　「喂!亚砂～只不过是亚砂居然敢这么嚣张。还不赶快恢复正常的话，等一下你就有苦头吃了唷。」
　　前锋出场了吗?戴着尖帽的子猫游鞠。日日夜夜把我当仆人使唤～回想起来从我进入高中那天起就被这被猫女缠上还耍着玩…呜呜呜。
　　「今天就让我把话说清楚吧!」
　　「说、说清楚什么啊?」
　　「开口闭口就叫我鼠男。我啊，我可没兴趣接受妳～～这种贫乳且还没断奶的小女孩的虐待～!如果不被年纪更长一些的大姐姐虐待可是不行的呀～!」
　　「呜喵…呜喵…呜喵…喵喵喵喵喵喵（受创受创受创）。」
　　太赞啦!致命的一击!子猫游鞠的脸全红，血压也急速上升。我的诅咒确实发挥效力了!
　　「都已经是高中生了还用『小鞠』称呼自己是怎样啊?语尾还加什么『的唷』，妳是『的唷』星人吗?好好学习一下拉莫莱克大人的成熟性感吧!」
　　「啊…啊…啊呜…呜咕咕………」
　　有效有效耶。子猫游鞠开始全身痉挛。原本潮红的脸开始转为苍白。这招可行。就这样用我的三寸不烂之舌解决掉这个魔女吧。呼哈哈哈。
　　「接着就在这光天化日之下公开妳的恶行吧!在妳家时妳引诱我，伊达学姐闯入时却翻脸不认帐!」
　　「什么?等、等一下。不要在大家面前说这个。」
　　「什么叫做被我强迫的，啊……明明就是妳躺在床上勾引我耶!身为毫无性感之处的贫乳女竟敢如此玩弄纯真的我～!」
　　兰丝萝德与高雯不禁开始说起悄悄话并斜睨着僵直的子猫游鞠。
　　「这是怎么回事啊小鞠，在床上勾引亚砂殿下一事是…?」
　　「不不不是这样的，小鞠才没有勾引谁!亚砂…不对，红龙。本大小姐绝对要把你宰了，绝对要把你干掉——」
　　子猫游鞠全身散发杀气往我这边前进。
　　「等一下小鞠，先解释妳为什么偷袭亚砂殿下还将他压倒在床上……」
　　兰丝萝德不知为何也受到极大打击的样子。一边发抖一边来回瞪着我与子猫游鞠。
　　「无法相信!你们两人…你们两人居然是那种污秽的关系啊啊啊啊。」
　　「我、我们什么都没做啊。」
　　「喂喂，给我闭嘴兰丝萝德!妳有资格责备别人吗～?每天早晚趁我在睡觉时擅自亲我，妳这色魔～」
　　我说出来了，说出来了。
　　「…色…色魔…?我，我是色魔…亚、亚砂殿下。在胡言乱语什么?」
　　「每次又没人拜托妳就擅自『唰唰唰』地把衣服脱光光，万一我的眼睛烂掉的话妳要怎，么赔啊!在阿瓦隆东中野也是一样，还在洗澡时叫我帮妳洗背、强求我揉妳胸部。妳的脑袋里该不会只装满了色情妄想吧?有这么欲求不满吗?」
　　「啥——!?亚亚亚亚砂殿下，不是这样的。我只是想献上自己终极的忠诚心，所以，那个…」
　　「妳每天都会用那圣眼偷窥我的裸体，然后兴奋得『哈啊哈啊』地喘气吧!妳以为我都没发现吗?」
　　「那那那那那是在替亚砂殿下做健康检查呀!绝对、绝对没有带着任何有色眼光…而且忠诚之吻本来就该每日更新，呜哇（泪）!!!!」
　　「还不只这样!连我上厕所都要偷看又是怎么一回事啊?妳是跟踪狂吗?是不是跟踪狂啊!?」
　　「啥——!?不…不要啊啊啊啊!?这样的亚砂殿下好讨厌啊啊啊!!请相信我呀亚砂殿下，我只是…身为骑士的忠诚…呜，啊呜，呜咕。」
　　好像可以听见兰丝萝德发出像泄了气的皮球般「噗咻!」的效果音后缩成二头身尺寸，在原地蹲下开始拔起草。
　　我赢了，完美胜利。
　　「等一下兰丝萝德!使唤红龙进浴池帮妳刷背…是真的吗?若是真的…小鞠就得杀掉妳的唷。」
　　「啜泣，啜泣…请干脆地杀了我吧小鞠，被亚砂殿下舍弃我也活不下去了…呜呜呜。」
　　「喂!妳们两个镇定点。阿砂兄是被灌了怪药在说梦话而已啦。好了阿砂兄，别拿王者之剑挥来挥去的，冷静下来吧。」
　　「换妳出场了吗?大奶女高雯!想靠那低级巨乳诱骗我可是没用的!」
　　「大奶女!?你一点都不适合说这种性骚扰的话，很恶心，快停止啦。」
　　啰嗦啰嗦啰嗦。
　　「我是好心提醒妳呀高雯。不管胸部长得再怎么大，没女人味就无意义了!在绿之神殿鼓起勇气亲我的妳多么可爱，结果妳却当没这回事!每天拿枪顶着我逼我做咖哩，我可不想再过那种像奴隶一样的生活!」
　　「什…什么?怎么回事?高雯?妳跟红龙做了什么…来着?」
　　「咦?小鞠?」
　　「呜咕喔喔喔喔喔喔（子猫游鞠生气的效果音）。」
　　「不、不是那样的。因为当时不亲阿砂兄就没办法解开绿之骑士的诅咒，我是逼不得已的啊…」
　　「那妳说的『只有跟阿砂独处时特别恢复成女孩』这种萌系台词也是骗人吗，高雯!嘴上说变成女孩，却在吃了超辣咖哩之后大○在裤子里!!」
　　咚!
　　我的食指定在眼眶湿润并颤抖不停的高雯眼前。
　　哼…胜负已定。
　　「呜啊啊啊啊（泪）!?」
　　「呼咪?大○?高雯妳跟红龙…连那种PLAY都做了………」
　　「小鞠?不对不对，PLAY是什么啊……啊…阿砂…你这家伙…呜轰轰轰轰轰轰（高雯生气的效果音）。」
　　「（啜泣啜泣）。好羡慕高雯，谁叫我不会大○…我不是人类…」
　　「…啊…阿砂…竟敢连续踩了我两个地雷…不…不原谅你!谁管你是因为药还什么的，我要让你下地狱（号啕大哭）!」
　　虽让兰丝萝德失去战力，子猫游鞠跟高雯却反倒怒不可遏地拼命大骂着我。越讲越像火上加油的感觉。
　　「小鞠就让你死得彻底一点!看招!!」
　　「阿砂，受死吧你～!」
　　从未见过两人气成这样，她们摆出简直像恶鬼一般的狰狞表情向我袭来。敌方阵营里虽还有一个菠丝，但她只会敌我不分地不停「对不起、非常抱歉」低声道歉，似乎没有打算要攻击。
　　一对二，就人数上似乎挺不妙的…?
　　但我可是红龙亚砂。
　　我是最强的战士。拉莫莱克大人的爱的奴隶。
　　没错，爱的战士不会畏惧自身的死亡!
　　「要来就来吧，为了拉莫莱克大人献上生命也在所不惜!!!!!」
　　「好啊快点死，快去死吧!」
　　身后的拉莫莱克大人再度用言语虐待我。啊啊～
　　「哎呀哎呀，花心鬼陷入穷途末路了呢☆虽然不太愿意，但为了伊索妲还是出手帮他吧☆」
　　呆站了好一段时间，低声念着「…奇怪…明明我才是主角才对啊…」的崔丝坦缓缓地…站在我前面。
　　「崔丝坦，妳想用竖琴攻击吗?」
　　「不，她们的肾上腺素狂飘，恐怕无效。只好用这招。」
　　崔丝坦元日后背着如长刀般的物体便是萨米尔魔弹。
　　轻轻地…拔起，架在弓上。
　　叽叽叽…
　　加莱靠近神圣罗马帝国的国界线，所以在布列塔尼下订时以太远为由拒绝订单的波希米亚工匠萨米尔，这次也只能乖乖把魔弹送到崔丝坦手中。
　　「嘎…等、等一下呀崔丝坦……那个…该不会是魔弹…」
　　咻碰。
　　魔弹从并肩往前冲的高雯与子猫游鞠中间的空隙穿过。
　　「太好了，射歪了，崔丝坦已经没有魔弹了，连同红龙一起解决掉吧。」
　　「喂，崔丝坦。也差不多该恢复正常了吧!」
　　「哈哈哈哈哈哈☆两位现在可是很危险的唷，那个魔弹是特制的限定商品唷。」
　　咔锵。
　　…以超快速射中墙壁的魔弹，直接反弹并往天花板飞去。待高雯「啊」地叫出声时，魔弹已从天花板反弹直直射往子猫游鞠的背…
　　「小鞠危险啊!闪开!」
　　「嗯喵?」
　　高雯冲向子猫游鞠，用擒抱撞倒她并一起在地上打滚。千钧一发之际闪过魔弹。但是…
　　咔锵。
　　射到地面的魔弹又再度弹起。再次加速冲向墙壁。正以为它要命中墙壁时又再次反弹…而且随着反弹速度越来越快。高雯与子猫游鞠拼命地又跳又趴地闪避魔弹。
　　「这…这是怎么回事?」
　　「越来越快了呀!这样下去肯定会被射中的。」
　　「啊哈，啊哈哈哈。脱离『悲伤骑士』之名的我是最强的☆这个魔弹会一直追着妳们直到我灌注在箭上的魔法消失为止。妳们能逃多久呢～☆」
　　哼，蛮有一套的嘛，崔丝坦。
　　但若让崔丝坦击败她们我就无法得到拉莫莱克大人用来奖励我的辱骂了。
　　我举起王者之剑向正在东奔西跑想办法躲避魔弹的子猫游鞠前进。
　　「高雯!红龙让小鞠想办法对付，妳赶快阻止崔丝坦!她脸上已经出现一点阴霾了!」
　　「好～!我明白了…只要让我用全力揍一拳就绝对会让她清醒的!」
　　锵、锵。
　　高雯用魔枪葛拉汀挡开纠缠不休的魔弹后，往崔丝坦方向冲过去。
　　手拿魔杖的子猫游鞠与摆出将王者之剑高举过头架势的我对峙着，双方无法动弹。
　　因为先行动的人就会被攻击。
　　而另一边。
　　「崔丝坦，这是妳最后一次机会!在法军侵入前对我们投降吧!要是被黎赛琉抓走的话，我或兰丝萝德都帮不了妳!」
　　高雯一再地在极近距离下惊险闪过魔弹，即使身上伤痕累累仍持续朝崔丝坦立刚进。
　　「不行呀高雯。我跟伊索妲好不容易才找到容身之处。我们想得到幸福就得飞到无人之境☆若不能在加莱实现，还能往东去。越过神圣罗马帝国再一直往东走，到比波希米亚甚至波兰更远、更远的地方。我要前往不管蓝沙还是任何人都追不到我们的彼岸世界去。」
　　「笨蛋…!!卡米洛城不就是妳容身之处吗?崔丝坦，再怎么逃避都一样!根本就没有什么彼岸世界!妳就这么…这么不信任我们吗!?」
　　「……」
　　有那么一瞬间，崔丝坦似乎颤抖了一下…的样子。
　　「…就差…一步了…!」
　　高雯的手就快碰到崔丝坦了。
　　然后魔弹毫不留情地划过崔丝坦脸颊旁，直往高雯胸口而去。
　　「…啊…!?」
　　单手握住魔枪葛拉汀的高雯紧急煞车并退后。并用前端与魔弹互击。魔弹在被枪尖挡下的同时不但急速旋转还冒出白烟，因此短暂地停留在半空中。
　　真厉害的技巧啊。
　　「…别来妨碍我!」
　　高雯居然用另一只手把魔弹抓了下来。抓住魔弹之后，靠蛮力将它「啪叽」一声折断。
　　然而此时。
　　「…妳完蛋了…」
　　崔丝坦快速拔起收于腰间的长剑。
　　架直剑，以打算一口气刺穿被困在角落的高雯腹部的速度冲去。
　　「…喂、崔丝坦…醒醒啊…」
　　「……」
　　崔丝坦的表情明显快要恢复正常了。
　　只是身体彷佛还没从梦中清醒般陷入麻痹…无法停下。
　　完全停不下来了。
　　高雯忘了逃跑也忘了举起魔枪，只是大喊着。
　　「不是叫妳清醒点了吗?什么叫我们的容身之处啊?就算变得超HIGH☆，妳的绝望还是一点都没减少!伊索妲希望的是妳能找到妳自己的幸福啊!」
　　
　　[[IMG,6aa9c6689c2f175890bb280bb071f566,634,1000,187004]]
　　
　　「…呜…」
　　不行了，高雯要被刺穿了。
　　子猫游鞠在我面前站着不动，而我也不能擅自行动。
　　缩小化的兰丝萝德与懦弱的菠丝被挡在两人前方的拉莫莱克人人吓得不停颤抖。
　　「姐姐大人，快住手!高雯是姐姐大人最好的朋友呀!」
　　…让崔丝坦停下动作的是脱掉玻璃鞋，从王座上奔驰而来的伊索妲。
　　伊索妲从背后抱住崔丝坦。
　　崔丝坦一个重心不稳，剑尖在刚好闪过高雯的身体后刺进墙壁。
　　「…呜…啊，头…好痛…呜呜。」
　　崔丝坦就这样昏倒在高雯怀中。
　　
　　
　　「哼，崔丝坦已经没用了。小弟也要向那猫女投降吗?」
　　拉莫莱克大人无聊似地念着并瞪向我，像是在责备我是个没用的无能剑客。
　　好像看到水沟里的老鼠一般的厌恶表情。
　　呜呀。
　　啊啊我纯真的胸膛…心脏像是被揪住一般!
　　「不幸的红龙亚砂我，光是被拉莫莱克大人怀疑怒骂就是天堂!简直爽翻了!勇气百倍，请您欣赏我打倒子猫游鞠的样子吧～!」
　　「红龙。别再闹了…」
　　不论在学校或皇宫里都极尽所能使唤我的恶质魔女，子猫游鞠。
　　她手里的魔杖动了一下。
　　想攻击我吗?那我也…!
　　我的天敌，宿命中的劲敌子猫游鞠，决战吧!
　　「为了回报拉莫莱克大人的恩情，在下红龙亚砂…就在此时此地化身为战斗之神!请仔细端详，并且赐给这个可悲的追梦人一吻吧…拉莫莱克大姐姐啊～!」
　　「呜咕咕咕…不是说过不准向其它女人摇尾巴的吗?你这笨蛋笨蛋大笨蛋～!」
　　在我正打算用王者之剑砍杀子猫游鞠的那一刻。
　　咚咚咚咚。
　　我的脚边产生仿佛特摄剧里的动作场景才会出现的连续小爆炸。
　　「呜哇。喔哇。咿呀，好痛!」
　　骗子小鞠，用魔法进行远距离攻击太奸诈了!
　　「不是说无法攻击人吗?对身为主人的我进行的连番猛攻是怎样!?」
　　「啰嗦!明明是只啾太还老是轻易地就被敌人抓走，还顺便和其它女生亲热亲热亲热亲热…你也给我差不多一点!连智能都是老鼠等级!就趁着今天这个机会让你直接用身体学习好了。」
　　「呜哇，咿呀。呜耶耶耶耶!?」
　　我被打飞到毫无干劲只会一股脑地猛灌苹果酒的拉莫莱克大人脚边。
　　好、好不甘心啊…!!
　　糟糕。这么一来凶猛的子猫游鞠恐怕会转而攻击拉莫莱克大人。这可不行!
　　「哦～结束了吗?还真弱。小弟，用这种程度就想获得吾的宠爱还早了一百年吧?汝这个…没用的人。」
　　呜呀。
　　啊啊啊，拉莫莱克大人发出光辉的圣脚，正蹂躏着我的脸…这…这是梦吗?好像听闻佛法之后感到的喜悦!?
　　「没没没没关系的大姐姐!感谢您愿意踩我～!我已经恢复到300%了。」
　　「…呕恶恶恶恶…快点用王者之剑全力出招，应该能把那种程度的猫魔女一举消灭吧。」
　　「用王者之剑…出招?」
　　说得也是。
　　这把不是普通的剑。
　　是特别的宽剑。
　　一段时间未使出攻击，它的魔力应该早就充饱了。
　　「用这把剑…消灭猫魔女…」
　　「快攻击啊，呵呵呵。若想得到吾的垂爱的话。」
　　咻。
　　我反抗重力。飞了起来。
　　举起王者之剑，瞄准正挥舞魔棒想攻击拉莫莱克大人的子猫游鞠。
　　「红龙!?等一下!你是认真的吗…?」
　　「居然有胆攻击拉莫莱克大人啊!吃我这招。」
　　我、不行，我真的要砍下去了。
　　咚!!!!
　　这是为了爱!人是为了爱而战斗!
　　我把魔剑伸向天际!!
　　接下我的王者之剑吧!!
　　「怕了吧!?」
　　「…啊，兰丝萝德…?『斗神现身』!!」
　　咚!!
　　小鞠在踌躇的同时展开反击。
　　想必是被身后拔着草的兰丝萝德吸引注意力。虽被菠丝拉着袖口，变成二头身尺寸的兰丝萝德仍啜泣着，像生根般动也不动。
　　所以小鞠才没有闪避我的攻击。
　　王者之剑发出的光束奔流与小鞠的魔法光束正面冲撞。
　　「呜呜…还真有一套啊子猫游鞠。但…v高达可不是虚有其表啊!去吧!十倍威力界王拳!」
　　王者之剑，威力提升!!!!
　　压制住了。太好了，有效。
　　「呼喵喵喵!?居然…有如此大的力量…!!呜叽、呜叽叽叽叽叽…!」
　　小鞠放出的光束被王者之剑的剑气压制而渐渐退后。
　　再10公分。
　　只要再退后10公分，便可与子猫游鞠永别。
　　使我苦难不断、尽其所能迁怒我的子猫游鞠。
　　再也不能…让子猫游同学…欺负或是爱慕了…
　　咦，奇怪了。
　　我的眼里…流出水了。
　　「笨蛋…小鞠怎么这么傻啊，只是稍微变强了就得意忘形，姐姐明明交代妳遇到危险要跑，妳就是没逃跑才会变成这样的!」
　　「还不是因为…小鞠答应要保护红龙…亚砂的呀…这次一定…要好好守护…所以…小鞠不会逃!」
　　胸口好痛。
　　我在做什么。
　　为什么我会这样对子猫游同学。
　　要是子猫游同学消失，我该怎么办…
　　王者之剑已停不下来。
　　高雯虽发现事态不妙，却被拉莫莱克人人挡住而来不及出手。
　　子猫游同学的纤细身体会被光线吞没。
　　…就此消失在…空气中…
　　而此时。
　　「兰丝姐姐对不起，请妳拯救小鞠!真的真的很对不起!!」
　　一直在兰丝萝德身边颤抖的菠丝用手抓住缩成二头身的兰丝萝德的脖子。
　　睁大眼举起兰丝萝德，「咻!」地一声往天上丢。
　　「啊呜～」
　　缩小版的兰丝萝德，啪地一声，
　　…肚子正中我的脸上。
　　「啊呜呜?」
　　眼前一片漆黑，脚步也站不稳。
　　王者之剑的剑尖浮起…
　　
　　[[IMG,68d4005e7712a63ddb232bbde572ad9c,638,1000,195162]]
　　
　　咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎…!!
　　
　　
　　剑气光束的轨道偏栘，因此避开了会直接命中子猫游同学的轨道，往覆盖在加莱上空的魔法结界而去。
　　「…什…」
　　拉莫莱克大人目瞪口呆。
　　因为眼见王者之剑放出的剑气光束越来越亮，接着…
　　
　　
　　碰咻呜呜呜…!
　　
　　
　　魔法结界形成的巨蛋…彻底地被清除殆尽。
　　剑气中无止尽膨胀的魔力令结界饱和，并随着结界一同消失。
　　或许是使用过多魔力。
　　我的身体忽然变得好沉。
　　强烈的疲惫感仿佛刚跑完一整场马拉松。
　　我双脚一软，只好用王者之剑撑着单膝跪地，并不住喘息。
　　「怎…怎么有这么夸张的魔剑!!吾才不承认…这种死小鬼怎会拥有如此惊人的魔剑!?」
　　拉莫莱克大人指着我，似乎很惊恐地在说些什么。
　　嗯嗯…好奇怪。
　　在我心中对拉莫莱克大人燃烧的爱之火好像越变越小，快熄灭了。
　　肯定是错觉。我是拉莫莱克大人的爱的奴隶。绝对不会错。
　　「汝、汝、汝这家伙究竟是何方神圣。」
　　「…我是…大姐姐的爱的奴隶呀!（眼睛发光）。」
　　「吾不是在问这个，汝是怎么拿到魔剑的?」
　　「大姐姐，请不要把我当怪物看!不对，应该说再多瞪我一点!哈啊哈啊哈啊。」
　　「还不住手吗?不要流着口水靠近吾啦，脏死了。」
　　快哭出来似的拉莫莱克大人视我为怪物…很好、太好了!我心中的爱火又再次熊熊燃烧起来。此时。
　　「…啊?我在做什么呀?」
　　还在我头上的缩小版兰丝萝德，一边擤鼻子一边清醒过来，咻，地变回苗条的八头身。
　　缩小能力是遗传自母亲的吗?
　　这么思考着的我，被变大的兰丝萝德压在脚下。
　　「呼嘎。」
　　「亚、亚砂殿下，振作点。」
　　「给我滚开法国色魔。只有拉莫莱克大人是能把我推倒的好女人!」
　　「还没清醒过来呢。兰丝马上帮忙解毒…用早安之吻。」
　　（抱紧）
　　被抱住动不了。
　　兰丝萝德微微颤抖的唇瓣渐渐靠近。
　　「嘎啊啊啊，我的贞操要被玷污了!大姐姐快救我!」
　　「…谁要救你啊…」
　　我被抛弃了。在这种紧急时刻竟然使出忽视PLAY…拉莫莱克大人太棒了!
　　「…虽然很想这么说，不过也该做收场了。」
　　嗯?
　　咻…
　　拉莫莱克大人口中念念有词，用手指画出十字。
　　呼…
　　
　　
　　哦哦。整个坦崔丝宫殿…都被邪恶的紫色烟雾掩盖了…?
　　「…众人互相指责、憎恨、杀戮吧。待天明时，汝等就一起成为自相残杀后的尸体吧。呼呼呼。」
　　「这是什么情况…嗯喵!?」
　　子猫游同学首先被紫色的雾给包围。
　　「…呜呜…不…不可原谅，绝对不原谅妳呀，兰丝萝德!」
　　子猫游同学倒三角形的眼里怒气倍增，愤恨地走到兰丝萝德后方。
　　「嗯喵呜呜呜，兰丝萝德妳在做什么?放开亚砂。」
　　「咦?如妳所见，我要帮亚砂殿下解毒以恢复正常呀。」
　　「哪能让妳亲下去!小鞠也会解毒呀!」
　　「好痛好痛啊，干嘛啦。」
　　「小偷!竟然敢随便亲小鞠的所有物。今天绝不原谅妳!杀了妳!」
　　发出令人难以置信锐利眼神的子猫游同学简直就像陷入疯狂一样，甚至开始拉扯兰丝萝德的头发妨碍她的行动。好可怕的魄力。
　　「妳们在发什么呆～?快点制止拉莫莱克啊～」
　　「小鞠变得比平常时还要来得更凶悍了…高雯，这是拉莫莱克的魔法…妳要小心点…」
　　呼…
　　兰丝萝德也陷入紫色云雾当中。
　　「喂喂。虽然拉莫莱克的魔法结界已被破坏，但胜负可还没揭晓呢…」
　　「给我闭嘴高雯!」
　　兰丝萝德也变成有尖锐眼神的疯狂版了。
　　「不准靠近，不准碰亚砂殿下!妳竟敢瞒着众人偷偷成为亚砂殿下的情妇。」
　　「才没有哩～!?」
　　「嗯喵～大骗子，死大奶女!还在亚砂面前说什么变回女孩子之类的蠢话不是吗～?」
　　疯狂子猫游同学亦跟进吐槽。
　　「该说是暧昧的表现呢，那比较接近场面话啦。我早就忘了（汗）。」
　　「如此毫无启觉地诱惑亚砂殿下的女人才是最危险的啊小鞠。高雯打算像隐形轰炸机一样偷偷把亚砂殿下从我身边夺走!」
　　「妳说什么啊兰丝?别把亚砂说得像妳的所有物，小心我杀了妳哦!嘎噜噜噜噜!」
　　呼…
　　啊啊。
　　连高雯也将化身为有着尖锐眼神的疯狂高雯吗?
　　「啊啊啊啊，吵死了啦啊啊啊；我才不是兰丝那种抢别人男人的腐败女人!说起来都是因为小鞠妳这家伙不坦率，才会让优柔寡断的阿砂心生动摇的。都是妳的错。」
　　「啊啊啊啊啊。嗯喵呜呜呜，私底下对亚砂眉来眼去的，一被发现就抓狂…都是高雯装在胸前的两团色情牛奶桶的错啦!为了诱惑男人而把那种邪恶的东西弄得那么大!啊…刚刚是不是在嘲笑小鞠贫乳?那个笑容是在可怜小鞠吗?」
　　「呜呀啊啊啊!?为何要抓我的胸部啊小鞠!?就跟妳说妳会变成贫乳也是自己造成的啦!减肥过度了啦!」
　　「才不是贫乳哩!!小鞠有C罩杯啦。是妳们的胸部大到太超越常理了…呜嘎，有这些家伙小鞠就得一直陷入贫乳的自卑情绪…绝不能原谅。」
　　「啊啊啊!在一旁听妳们两个的对话就觉得真是肤浅!不管是谁来看都一样，拥有最美丽胸部的舍我其谁!?是我!我才是全世界第一美胸!!所以亚砂殿下是我的才对!」
　　「谁是妳的啊，妳这全裸女!早就说过不准全裸的不是吗不是吗不是吗!」
　　「没错没错!裸族人就快回归森林吧!顺便去收集鼻涕虫吧!妳这个暴露狂、接吻魔、色魔!色魔!色魔!」
　　「（理智断线理智断线!）我已经忍不下去了!为了保护亚砂殿下，兰丝我要铲奸除恶!妳们的命我要定了!」
　　「那是我的台词!去死吧…」
　　「嗯喵～!两个人小鞠都要杀!」
　　喀锵、喀铿。
　　三人就这样把我晾在一旁擅自内哄了起来。
　　魔法、魔枪与圣剑激烈撞击，造成天花板与地板的碎裂。坦崔丝宫殿发出「轰轰轰」的声音开始崩毁…
　　多么丑陋的战争…（发抖发抖）
　　女孩子就是…如此可怕的生物吗…（泪）
　　内心纯洁的菠丝是我最后的灯塔。
　　「啊哇哇，我不知道该怎么办。对不起、对不起。」
　　呼…
　　「啊，妳一句我一句的吵死人了…妳们是不是完全不把我放在眼里啊?亏我不停地帮妳们道歉，真是井底之蛙!而且还像白痴一样搞到内哄，妳们这些笨蛋给我住手——」
　　疯狂菠丝飞扑至三人之间如鬼神阿修罗般大闹。
　　圆桌骑士团从内部开始崩毁了。
　　不用几分钟的时间，这个坦崔丝宫殿里就会变成满地都是尸体的地狱了吧。
　　伊索妲的膝上躺着仍在抱头碎碎念的崔丝坦。
　　「啊啊…万事休矣…」
　　伊索妲似乎已不抱希望。
　　而崔丝坦则是…
　　「…真奇怪，这次应该是我当主角呀…结果还是又被忘记了…」
　　崔丝坦已几乎完全变回那个因忧郁而脸上布满效果线的她。想必是药效退了吧。
　　呜嗯，太强了。这次是拉莫莱克大人大胜。
　　不论是魔法师还是骑士，光靠战斗力根本就赢不了。头脑好坏果然还是有差。而一开始便失去军师崔丝坦的圆桌骑士团根本毫无胜算吧。嗯嗯。
　　「操控心灵的方法并不仅限于用药。东方的邪教魔法里亦有将人心里隐藏的疑虑或邪念扩大的法术。」
　　「太了不起了，拉莫莱克大人。」
　　「在施法前可是花了吾不少工夫呢。不光得慎选场所，还得造出极大的魔法阵。」
　　「那么，是如何在这么短的时间内准备完成的呢?」
　　「吾叫诺曼底的家伙们不眠不休作出来的啊，呵呵呵。」
　　「您真是天才啊，拉莫莱克大姐姐。」
　　我慌忙向拉莫莱克跪拜。恋爱之火再度猛烈延烧。摩罡姐姐调教出「对年长美女得尽力服侍」的啾太本能重新燃起一度减弱的火焰。
　　「结果我没有解决掉任何一个圆桌骑士。还让结界被毁，真的真的非常抱歉。请用力地责备我这个下等的垃圾生物吧。看是要吐口水、辱骂、用脚踩、用鞭子抽还是用绳子绑起来都可以!拉莫莱克大人!哈啊哈啊哈啊。」
　　「说得也是。结界已消失，诺曼底的薄弱防卫线也很快会被龙骑兵击破。也差不多该把小弟作个了结了。」
　　「哈呜呜呜，居然要处理我，好兴奋!!」
　　拉莫莱克大人的舌头从看似十分冷漠无情的薄唇间伸出，舔着自己的指头。真、令人受不了!就是这个、这就是成熟女性的魅力!哈哈哈。
　　「死人不会辩解。谋杀祖龙王的犯人的嫌疑自然会落在化为骸骨的骑士们身上…呵呵呵。那汝就赴死吧。」
　　「好的～～～!」
　　咦，喂，等一下。居然要我「赴死」吗…
　　…有何不可?
　　可以啊，没问题，完全OK。
　　这不就是…最终极的拷问PLAY吗……
　　「拉莫莱克大人，请对红龙亚砂使出最致命的招式…」
　　我脑里的生存本能正努力传送「笨蛋笨蛋，要被药控制到什么时候啊?死掉就什么都没了。快逃!」的危险讯号。
　　而我的手却擅自被拉莫莱克大人的大腿吸引过去。
　　「…好…好恶心…喝!如汝所愿，吾就毫不怜悯地让汝赴黄泉。」
　　拉莫莱克大人湿润的指头，开始在空中画起十字…
　　
　　
　　「耶，击出!…咦?大家在做什么?」
　　双手摆成叉叉姿势的波嫚现身。
　　她到底是什么时候侵入宫殿的啊?魔法结界已消失，想必是光明正大地走进来的吧。
　　「拉莫莱克的魔法让大家产生嫌隙!阿砂也被拉莫莱克操纵了。」
　　伊索妲，我没有被操纵。我只是找到真正的自己。
　　与我同龄的女孩子真是幼稚又凶残，太恐怖了!果然年长女人才是王道!
　　「啊!哈哈哈哈。还真麻烦呢。黎赛琉到达之前不想个办法，崔丝坦学姐可会被逮捕的呢。」
　　「看啊，波嫚来了呢!肯定是想用那纯真的笑容欺骗亚砂!」
　　「肯定没错，真是恐怖的敌人!像那种笑口常开的人才是心机最重的呢。」
　　「那是…那是什么诡异的笑脸!是来推销滤水器之类的吗!」
　　这种就是平常说的疑心生暗鬼吗?这些人是鬼啊，全都变成鬼了。
　　疯狂子猫游同学等人一同袭向波嫚…
　　而波嫚仍微笑着不为所动。
　　「猫球大王、猫球大王，请驱除附大家身上的邪气。拜-托-了?」
　　「没用没用没用没用!刚刚早就召唤过猫球大王了嘛!分身们还在外面乱飞呢。」
　　「让来我取妳性命。」
　　「啊哈哈哈，好像是耶!那就我试着用自己的魔力…驱逐邪气!」
　　波嫚将手仲向天空，开始咏唱咒语。这是徒劳无功呀，在咏唱结束前就会先被打倒了。
　　而此时。
　　「…呜、呜…呜啊啊啊!我已被污染…但波嫚、不能让波嫚也遭殃!」
　　「高雯妳做什么……」
　　喔喔。
　　虽身受拉莫莱克大人的魔法钳制，高雯仍拼命对抗着操控着自己的魔法，并用枪保护波嫚。
　　真是令人感动的发展，但光要阻挡疯狂兰丝萝德她们就很费力了。
　　拉莫莱克大人无人防守呢。
　　还有我也是呢。呼哈。呼哈哈哈。
　　「哼，再来几个人都一样，一旦踏进此宫殿就是吾的魔法的俘虏了。」
　　真不愧为一个完美主义者啊，拉莫莱克大人。
　　波嫚娇小的身体被紫色雾气笼罩。
　　呼…
　　「嗯?刚那是什么?啊哈哈。」
　　「…无效!?这家伙…一点邪念都没有吗…!?」
　　嘎，糟糕!
　　心中毫无疑虑的话，拉莫莱克大人再怎么施法也无法让她变成疯狂波嫚!反过来说子猫游同学等人就是满脑子扭曲想法吗?
　　总之依此现况是无法击败圆桌骑士团的!!
　　「…怎、怎会如此。这个德鲁伊…!?怎能让汝如意。」
　　拉莫莱克大人以正想站起身的我的头当跳板，踩踏后高跳起。
　　拔起藏在大腿边的小刀。
　　似乎想以物理攻击打倒正将双手伸向天空，专注地咏唱特有的咒语的波嫚。
　　波嫚毫无戒备。
　　胜负底定。
　　波嫚的头马上就会被劈开。
　　…咦…
　　我在发什么呆!就算是拉莫莱克大人，这么做也太超过了!!
　　「等、等一下!危险啊波嫚，快逃。」
　　「敢瞧不起吾…去死吧…!!」
　　拉莫莱克大人的刀，往波嫚头上挥下。
　　「…为何…为何不逃…?」
　　此时的波嫚只专注于拯救子猫游同学她们。
　　在这个最后仅存的世界里。
　　即使明白自己一旦死亡便无法再生。
　　或者说…就是因为明白所以如此选择。
　　「…啧。」
　　…刀子…失准了!?
　　拉莫莱克大人攻击未遂。
　　想必是迟疑了吧。
　　她快速翻身，将对波嫚的攻击力转移方向。
　　咚。
　　原本应刺向波嫚的刀，深插入地里。
　　「『沃尔帕吉斯』…!!」
　　波嫚的咏唱结束。
　　白色闪光自波嫚掌心散发，缓缓化成云，进而转化成巨型波嫚（实际上是个波嫚头状的球）…怎么只有头?
　　『呜喵啊啊啊～啊啊～～～』
　　波嫚云边发出似乎光听就会让灵魂完全无力般的鸣叫声（?），并开始吸取宫殿四周的紫色妖气。
　　「嗯嘎!?」
　　「啊呜呜，战斗力…被吸走了…」
　　「波嫚在责备我们的愚蠢内哄吗?」
　　「…对不起、对不起。」
　　呼咻～
　　波嫚云亦强行将紫烟从子猫游同学等人的口中吸出，吞入肚子里（虽然看不出哪部份是肚子）。
　　于此同时。
　　「…咦、咦啊…怎么好像，突然…感到很绝望…」
　　崔丝坦的口中亦吐出黑烟。
　　咦，啊呀呀?我的嘴里也有东西冒出来…这是啥。
　　原来如此。除了破解拉莫莱克的魔法外，也吸收了我与崔丝坦身体中的毒素是吗?这还真是意料外的效果…
　　喔呀?
　　咦…为什么我会以「大人」称呼患有酒精依存症的魔女拉莫莱克、还做出「请鞭打我、大姐姐」之类的恳求?
　　对了，是迷魂药!因为被灌了那种怪东西，所以我才…
　　（突然全都想起来了）
　　……呜哇啊啊啊啊啊吧!?
　　各位!我不是姐控也不是什么被虐狂啊!
　　弄错了!都是奇怪的药搞的鬼!
　　药会…破坏…人的人格啊…（泪）
　　「我只是做了场恶梦…没错。全都忘掉吧!谢谢妳波嫚，这次真是多亏妳了。」
　　「啊!哈哈哈，逊龙超惨的!是被拷问了吗?」
　　「不…把它忘了吧，拜托。」
　　沙…
　　恢复恶魔性格的众人，在我身后一字排开。
　　「哼～想叫小鞠全部当没这回事吗?亚砂?你倒是想得挺美的嘛，啊啊?」
　　「王八蛋，敢把我最耻辱的经验大声宣扬出来，挺有种的嘛!以为我会放过你吗?啊啊?」
　　「兰丝已充分明了亚砂殿下有被女性虐待的癖好一事。自此之后我会停止监视，转为欺压亚砂殿下。只可惜我无法成为亚砂殿下最锺意的那种成熟女性。」
　　…沙～（我脸色转青的效果音）
　　那个、波嫚。可以再驱除一次大家身上的邪气吗?
　　「…办不到。」
　　为为为为为什么啊?
　　「哎呀!其实我在刚刚那招就把魔力用光啦。晚安…唔。」
　　波嫚仰躺在地，才0.3秒的时间便沉沉睡去。
　　被抛弃的我，摆出如十字架上的小羊般爽朗的笑容，转向身后。
　　「那、那个，各位?我是被药给操纵了，全都是药的错…大家不也是被施法而讲了很多过份的话嘛。」
　　敢说自己纯洁无辜的人再来对我施虐吧。
　　「啰嗦!全部是亚砂的错嘛!不过喝个迷魂药就干脆地变心，还巴望小鞠死掉对吧，啊啊?」
　　砰噗（脚边传来爆炸音）
　　「我、我才没有把大○大在裤子里咧，呜哇啊啊!（泪）。」
　　噗滋（枪刺到屁股的声音）
　　「亚砂殿下果然喜欢被虐待是吗…而且居然中意那种喝醉的老魔女…太不甘心，真是太不甘心了!那就让我来虐待你吧!彻彻底底使尽全力地虐待你!」
　　啪咻!啪唰!（用鞭子抽打的声音）
　　为什么…怎会变成这样。呜哇。
　　「菠丝，妳也来替亚砂殿下服务吧!」
　　「咦?我也要吗?」
　　「家臣满足君主的期望是理所当然之事!」
　　我没有期望这种事啦（泪）
　　「那么陛下，失礼了，抱歉…去死吧啊啊啊!!」
　　喀叽。
　　…最后畏畏缩缩地出手的菠丝使出的要害踢击…最凶狠啊…呜喔。
　　我伸出舌头，无力抵抗倒地不起。
　　「解决了，就剩下抓住魔女而已了。」
　　「没错!」
　　「再也不会让她逃走了。」
　　等等，妳们是不是漏了什么重点。
　　「姐姐大人，请振作一点。」
　　「…在…在下没救了…犯下如此滔天大罪，没脸再待在圆桌骑士团里…」
　　滚滚滚滚。
　　脸上重新涂满绝望神情的崔丝坦，抱头在地上翻滚。
　　想起来了，我们本来是为了救崔丝坦而来的啊!
　　「没那种事，大家都知道是药的副作用。」
　　「…而且…闹得这么大，从中途开始在下又变成配角了啊…刚刚也再度被大家给遗忘…果然这里没有在下的容身之处…」
　　「才不是这样。大、大概吧（汗）。」
　　「…已经…结束了～!」
　　子猫游同学等人喊着「啊啊忘记了」慌忙跑向崔丝坦与伊索妲身边。
　　
　　
　　「事已至此，虽很遗憾无法处理掉祖龙王，能得到这两个人也还不错。」
　　拉莫莱克乘着扫把浮至上空，用手指画了十字。
　　咻…
　　崔丝坦与伊索妲的身体浮起，像被拉莫莱克的手指吸过去似的。
　　「呀啊啊啊?还不肯放过我们吗?姐姐大人已恢复成原本的天生悲观主义者，无法再提供您任何协助了。」
　　「…随便她啦…呜呼、呜呼呼呼。」
　　「糟、糟糕!虽说以为取得胜利，结果这魔女根本就没事啊。」
　　没有错，原本以为至少会让她的身体出现异常之类…但似乎完全没影响。
　　那她为什么没有刺伤波嫚?
　　使她犹豫的理由为何…?
　　「喂，到底想怎样?快放开她们两个!」
　　「呼咪，太难缠了吧!『斗神现身』!」
　　碰。
　　子猫游同学伸出魔杖攻击拉莫莱克。
　　「汝的低级法术动不了吾。」
　　…居然被她用单手挡下了。
　　「破坏吾结界并非起因于汝的实力，是吾让汝通过的…因为吾本来就打算要让圆桌骑士团背上谋杀祖龙王的罪名。」
　　「妳妳妳妳说什么?」
　　「那么吾就将崔丝坦与伊索妲『取回』了。」
　　拉莫莱克以魔法捆绑住崔丝坦与伊索妲，并把她们吊在扫把柄上，接着急速上升。逃走了!!
　　「妳这家伙～等一下!不准逃。」
　　「高雯，请用枪扔她。」
　　「收到!」
　　（猛挥）
　　高雯握紧魔枪葛拉汀，使劲向拉莫莱克投出。
　　「哼，这种直球，吾随便都闪得开…」
　　一直线地飞往天空的枪柄上…
　　居然站着手握圣剑爱迪隆特的兰丝萝德。
　　「唔?」
　　「没有比我的剑更快的咒语，看招。」
　　「啧…!!没办法了…!!只好恢复骑士身份了。」
　　咦…?
　　拉莫莱克缓缓从胸口…拿出眼罩。接着快速地套在自己其中一眼上。
　　碰咻咻!!
　　下一秒，扫把上的拉莫莱克…化身成摩萝儿德。
　　「这是什么情况?」
　　「摩萝儿德确实说过自己是魔法骑士啊，阿砂。」
　　「是这么回事呀。难道拉莫莱克跟摩萝儿德…」
　　「居然…是同一个人!要使用魔法时就恢复原本的成人姿态…要使剑时则化身成轻巧的孩童体型!」
　　「居然曝光了!本想隐瞒到底的呢!」
　　脚踩葛拉汀，兰丝萝德飞翔于空中。
　　沐浴在月光中向摩萝儿德使出突刺。
　　这是凯依小姐的招式。
　　兰丝萝德只看一次就记住了吗?
　　「全都是蓝沙的计谋对吧!」
　　「啰嗦!因为妳们的反抗，现在只能进行斗技对决的呢!要是能处理掉祖龙王就能轻松合并康瓦耳了…真是难缠的呢!」
　　摩萝儿德灿笑着，同时拔出放置背后的双剑。
　　铿锵!!
　　两把剑组成十字，挡下兰丝萝德的攻击，进而硬是把她的剑架开。
　　「…唔…身体那么娇小，剑却那么长…!很难抓准出招时机…」
　　「我摩萝儿德一开始只是追赶崔丝坦与伊索妲而已。但是聪明的蓝沙大人想到以崔丝坦为饵让妳们自取灭亡的妙计的呢。若让妳们背负杀害祖龙王的罪名，大不列巅政权便会于一夕之间风云变色。也免去为了合并康瓦耳而进行斗技对决的麻烦。本来应该是这样的呢。」
　　「…所以果然…不久前谋杀亚砂殿下未遂事件，犯人就是蓝沙吗!?」
　　开始往宫庭方向落下的兰丝萝德，皱着眉张开背后的翅膀。虽然飞不起来，但可用来当作减速的工具。藉此使加速坠落的状况得以缓和而安全着地。但是…在非得使用翅膀的那一瞬间…兰丝萝德就等于败给摩萝儿德了吧。
　　不甘心～～子猫游同学眼眶含泪地喊叫。
　　「于塔拉的斗技对决时再见吧。想守护伊索妲与康瓦耳，就跟崔丝坦好好打一场吧。」
　　可恶。我紧握王者之剑。魔力应该已重新充饱了。
　　「等等呀阿砂，用那种武器攻击也会把崔丝坦与伊索妲变成焦炭啊。」
　　高雯从旁劝阻。没错…王者之剑的力量太大了。
　　在它的剑气毁坏魔法结界那时便理解到此事实。
　　这不是把要用来与人类战斗的剑。
　　最初制造此魔剑，一定有别的用途。
　　「阿砂别管我，快攻击!啊可是也不能让姐姐大人变成焦炭呀。」
　　「…快让在下化身为星星吧，阿砂…快呀。但也不能连伊索妲也变成星星…」
　　不行，无法出招。
　　虽不甘心，但无法出手。
　　「摩萝儿德我可是第一次参加斗技对决的呢!真是期待的呢，哈哈。」
　　咻…!?
　　单眼闪耀光辉的摩萝儿德开心地大笑，带着崔丝坦与伊索妲往北边飞去…失去了踪迹。