　　「啊呀呀～有不认识的人跑到人家的湖来玩呢，晚安，我是湖之女神～～」
　　一边说着不会让人感到紧张，而且还很佣懒的话语的女神，从靠近岸边的湖面缓缓浮出，在我及子猫游同学眼前现身。
　　稚气未脱的脸看起来与人类二十出头的长相相近。表情与语气都有点傻呼呼的，与我想像中的女神有些距离。
　　不过毕竟还是神…若从现代观点来看，很明显是与人类不同的生物。不管是长长的金发、微垂的眼尾与碧绿色眼珠、包裹全身的白色长袍，都让全身散发着有如从背后打光的眩目光线。而且被白色长袍包覆的丰满身体甚至还无视地球重力浮在半空中。背上还有翅膀（不过似乎不用拍动翅膀也能保持飘浮状态，所以翅膀目前处于休息状态）。
　　而、而且我的视线忍不住一直往她那只被长袍遮住一半、超越人类尺寸的超大胸部看去。光、光看这胸部便明白她非人类。因因因因为如此丰满的胸部居然还能尖挺得像地心引力根本就不存在似的，肯定有什么秘密。
　　「两位是何方神圣～?」
　　「大半夜的如此吵闹很抱歉。我是不列巅王亚砂-祖龙王。这位女魔法师名叫子猫游鞠。是我的伙伴，也就是说…」
　　瞄，瞄。
　　「等一下亚砂，你从刚刚就在乱瞄什么啊。」
　　女、女神的乳沟。
　　「啊，啊，终于变成连对不是人类的对象都可以发情了吗?就这么不想当人吗?」
　　我被子猫游同学用极可怕的眼神瞪着。
　　「因为大成这样一定会很在意的啊。长袍只遮了一半的胸部，那～么深的沟几乎都快全部露出来了耶。」
　　「既然这么不想当人小鞠马上成全你。」
　　刺。
　　子猫游同学使尽全力的地狱突刺（注：摔角招式的一种，用四只手指以极快的速度由下往上突刺敌人咽喉部位）戳中我的脖子。咳咳咳。
　　「啊啊～小弟你就是传说中的亚砂呀。失敬失敬。其实人家是生下兰丝美眉的妮姆美眉唷～」
　　「咦耶耶耶耶耶!?」
　　「兰丝的妈妈!?外表看起来最多只能说是姐姐吧。」
　　「是吗?人家已经活了三千年有了呢。」
　　时间的速度也跟人类不一样呢…不愧是神族。
　　「人类都喜欢用『湖之女神（注：原文是Dame de Lac，是英格兰及韦尔斯神话里出现的数名拥有神奇魔法的妖精。主要登场于阿瑟王传说，由于是她赐予了阿瑟王传说中的王者之剑剑鞘而出名）』这种生硬的名号称呼人家，你们可以直接叫我妮姆就好了～」
　　沉稳的语调、平静的笑容，实在跟兰丝萝德不太像，只有脸倒是几乎一模一样。金发、碧眼、有翅膀、还有全身上下散发出眩目光芒的部份更是如出一辙。只不过兰丝萝德会散发光芒的部位只限眼睛。妮姆小姐能从全身发光这点就能充分证明她是「100%的神族」了。
　　「听说小弟你总是照顾着兰丝美眉，真是太感谢了～（低头低头）」
　　「别这么说，我才是受到兰丝萝德许多帮助。（紧张紧张）」
　　妮姆小姐行礼的同时，尺寸惊人的胸部亦跟着摇晃，而且还从波涛汹涌的胸部中放射出神妙的光线。女神的身体怎会如此具冲击性与危险性呢，这下麻烦了。
　　「要发情到什么时候才甘愿啊，给我看招。」
　　（噗滋）又是地狱突刺。咳咳咳。
　　「哎呀哎呀，这么在意人家的胸部吗。唔呼呼。」
　　很抱歉我超在意的。这是正常的吧，这种打扮根本就是飘浮在空中的暴力啊。不过我也不能恼羞成怒然后提出希望妮姆小姐把衣服穿好并把胸部好好遮起来这种没礼貌的要求。
　　「都有兰丝美眉这个恋人了，这样可不行唷～小弟～」
　　咦咦?
　　「等一下。兰丝萝德才不是亚砂的女友呢。」
　　「咦?是这样吗?兰丝美眉与高雯激烈争夺祖龙王而陷入三角关系难题，是全大不列巅周知的传言呢～?」
　　「那只不过是谣言，我还没跟任何人订下婚约。」
　　虽然我很想大声宣布子猫游同学是我的女友，但我都还没告白也还没获得正式响应，所以不能这样。
　　痛。子猫游同学踩我的脚。这到底是「不准说出小鞠是你的女友」还是「快给我说」的暗号啊?
　　「什么啊，只是谣言唷，妮姆还以为那家伙总算在恋爱方面开窍了而开心得很呢。真可惜～」
　　（awu）啊呜，又晃动了。而且妮姆身上发出的光线似乎会随着她每次摇动胸部一下更强一点。
　　「那个，妮姆小姐…妳的光比兰丝萝德还刺眼…」
　　「啊，说得也是，抱歉啦小弟?人类不太受得住女神的光芒呢。」
　　咻…
　　原本自妮姆小姐身体各处发出的眩目光芒，突然暗了下来。
　　「咦?这是可以调整的吗?」
　　「简直就像灯管一样。」
　　「唔呼，因为人家可是女神呢，不过兰丝美眉怎么教都教不会就是了。」
　　是这样啊。
　　「眼眼会痛吗?没问题吗?」
　　「我没问题。这点忍耐度还是有的。」
　　「不愧是传说中的王者，第一次看到这种男孩!对了，为了你时常疼爱我们家兰丝美眉，得要回礼才行。」
　　子猫游同学低声说这种礼不回也没关系。但我行我素的妮姆小姐根本没在听。
　　「耶嘿嘿，今晚就由妮姆来疼爱小弟唷。（抱紧抱紧）」
　　呜哇。妮妮妮妮妮姆小姐，请不要飞越空中然后无预警地抱住我。果果果果果然法法法法国的女女女女神们特别有爱与和平的崇高精神呢～为什么我无法平静地说出这种感想反倒兴奋得让肾上腺素急速狂枫而心脏狂跳呢。
　　「兰丝美眉的朋友与就等于是我的小孩。女神会温柔地安慰你～」
　　「对不起很抱歉，与其说安慰，反倒让我烦恼增加不少…」
　　妮姆小姐，虽说妳自认是治愈系的女神，但这身材不管怎么说都是情色的女神吧（汗）希望妳有点自觉。
　　「来吧来吧，在妈咪的mimi上尽～情地撒娇吧～」
　　「咦咦!?」
　　（紧压）脸被压到惊人尺寸胸部中。无、无法呼吸了。
　　「嗯咕，呼咕，呜咕呜嘎（要死了）。」
　　
　　[[IMG,fe1e61452407acf4c67b889a70241dda,634,1000,166290]]
　　
　　「嗯，十几年没感受到人类少年的稚嫩精华，真棒，皮肤会变得越来越年轻呢。」
　　等一…住手。外表看似柔弱文静的妮姆小姐臂力却大得吓人。根本就挣脱不掉。再这样下去我会闷死在女神胸前。
　　「呼咕呼（子猫游同学、错了，小鞠，快救我）。」
　　但是子猫游同学，别说救我了，她反而…
　　（碰碰碰）
　　子猫游同学用猫拳连番殴打我的背部。
　　这是阵前倒戈……
　　是在演「本能寺之变（注：日本战国时代的有名事件之一。织田信长的得力部下明智光秀在京都的本能寺中起兵谋反，杀害其主人信长）」吗………
　　「亚砂这个笨蛋笨蛋笨蛋!居然在小鞠的面前跟别的女人进行色色的事…虽虽虽虽然小鞠的胸部没有大到能让亚砂进行『乳沟窒息PLAY』这种变态才会玩的游戏，即使如此转而跟兰丝的妈妈玩未免也太…原来你有比恋姐情结还更糟糕的恋母情结!臭大奶星人。」
　　「呼咕呼咕（误会啊。别顾着生气先救我呀。我现在可是身陷性命危机耶?）」
　　「啊呀，别这样在胸前吹气，不然妮姆会痒得受不了呢，真是个坏孩子啊～（抱紧抱紧）」
　　（呜叽叽叽）妮姆小姐手臂的力量又增加三倍了。在窒息前我的背骨可能会先被折断。不管语气或是行为都彻底表现出她傻呼呼的个性。果真是兰丝萝德的母亲，绝对不会错。
　　「住手!啾太是小鞠的宠物，还给我。」
　　「那可不，行，小猫咪，难不成妳是亚砂的女友之类的?」
　　「才、才不是…女友咧。但是…不过，啾太还是小鞠的!!」
　　「咦～?人家认为兰丝美眉比较适合当国王的王后的说。她可是人类女孩比不上的世界第一淑女呢～」
　　「就、就算真是那样，但亚砂早就已经是小鞠的东西了!!给我还来～」
　　怎么感觉好像变成随时会开战的紧张气氛。
　　「哎呀哎呀，明明只是个人类，这小女孩这么嚣张呀。」
　　妮姆小姐先将让我躺在草地上，接着「啪」地弹了一下手指。
　　叽呀。
　　呜…仿佛被点穴一般…全身只剩嘴还能动!?
　　「妮姆小姐，妳在做什么。」
　　「唔呼呼，小弟你就安静地乖乖躺好，妈咪来帮你换尿布唷～」
　　不知为何妮姆小姐居然从乳沟中取出尿布。咿呀。
　　「请等一下。为什么突然变成这种狂热份子才会玩的游戏?」
　　「因为要让你穿上妮姆特制的『诅咒尿布』啊～这是能让被穿上的人成为穿戴者的爱的奴隶，是很优秀的道具呢～」
　　「单讲功能倒是挺常见的，但为什么不是项圈或戒指，偏偏是尿布呢……」
　　「这是妮姆的兴趣～」
　　是这样吗，原来是兴趣啊。
　　「来吧，把这穿上，然后选兰丝美眉当你的王后吧!」
　　「咦咦咦咦咦咦?」
　　「搞什么啊，那是哪门子的婴儿PLAY?怎能让妳得逞!」
　　子猫游同学的眼睛变为倒三角形。头上噗噗地喷出热气，挥舞魔杖冲向妮姆小姐身边。
　　但是。
　　啪。
　　妮姆小姐只不过弹了一下手指。
　　「咪嘎。」
　　滚滚滚。
　　子猫游同学以确实地靠拢膝盖的姿势，顺着原路用很标准的后滚翻往后退。
　　咚。
　　直到头撞上先前我们所坐的岩石，然后倒下。
　　「呼喵～…」
　　功力根本不能比拟。对手可是真正的女神。
　　根本没有发动魔法的时间。
　　「哎呀哎呀真是弱呢～人类的女孩真是有够弱呢。」
　　「请住手啊妮姆小姐!她是人类女孩啊!妳这么粗鲁的方式可是会弄伤她的!」
　　「因为她想要攻击人家嘛～人类不是也会追打飞近自己的蚊子或苍蝇吗?一样的道理☆」
　　「请发挥妳的博爱精神。」
　　「咿呀啊～小弟你还真是温柔呢～要是人家能有这种儿子，每天都会过得很幸福吧，所以还是得用这个诅咒尿布让你成为我的女婿才行呢～」
　　「请别带着女神般的微笑做下这种惨无人道的决定。」
　　「人家本来就是女神嘛，耶嘿」
　　原来如此啊，那还真是抱歉喔。
　　「可是我都已经16岁了，会自己去厕所不需要包尿布了啦。而且好歹用诅咒项圈或戒指之类的代替不行吗?」
　　「哪有什么奇怪的，从人家的角度来看，四舍五入之后你才0岁而已呢，唔呵。」
　　是四舍五入王百位吗?不愧是神族。生命值计量表的单位特别大。
　　「想得美!Again!!」
　　眼睛变为倒三角形，头上噗噗地喷出热气的子猫游同学，而次挥舞魔杖对妮姆小姐展开突击。
　　啪。
　　「咪嘎。」
　　滚滚滚。
　　子猫游同学又一次以确实地靠拢膝盖的姿势，顺着原路用很标准的后滚翻往后退。
　　碰。
　　头撞上先前我们所坐的岩石，然后倒下。
　　「呼喵～…」
　　「哎呀哎呀，人类女孩真够弱的。来吧小弟。满怀感恩之心地成为兰丝美眉的俘虏吧～」
　　「就说这样我很困扰了，妮姆小姐」
　　「想得美!Once more!!」
　　眼睛变为倒三角形。头上噗噗地喷出热气的子猫游同学，再次挥舞魔杖对妮姆小姐展开突击。
　　啪。
　　「咪嘎」
　　滚滚滚。
　　碰。
　　「呼喵～」
　　「哎呀哎呀，真是不受教呢～好了，来吧小弟.」
　　「所以我说～」
　　「想得美! Never give up!!」
　　啪。
　　「咪嘎。」
　　滚滚滚。
　　碰。
　　「呼喵～…」
　　子猫游同学带着绝佳毅力，不论被赶走几次都会再站起来对抗妮姆小姐。虽然很感谢她的努力，但这只是无限循环罢了。
　　「嗯，妮姆开始觉得麻烦了呢～」
　　「那就不要再玩这种小孩子游戏了。」
　　「不要，我不～停手」
　　咿，妮姆小姐的手指伸到我皮带上了!?
　　「唔呼呼，你看，一下子就被人家脱掉啰～」
　　咿呀啊啊，好丢脸。我身为男生的自尊与身为人类的尊严都一起被蹂躏了。可是在妮姆小姐眼中我就跟个小婴儿一样。
　　「子猫游同学。不对，小鞠，救…」
　　「…呜，呼喵…妳要是对亚砂做了色色的事，小鞠就诅咒妳三代…呜。」
　　啊啊。本想再站起的子猫游同学终究又倒下了。而且还将身体大大地摊开。
　　胜利一方的妮姆小姐脸上闪着孩童般的傻笑。虽然行事风格乱七八糟，但她似乎只要为了为兰丝萝德就会变了个人似地全力以赴。不。应该比「变了一个人」还要更超过。
　　没错。人类与神族的价值观实在相异甚远。
　　简面言之，难以说服。也就是说…
　　我…我的纯洁灵魂…真的危险了!?
　　然而。
　　可说是这世上唯一能拯救此绝境的救世主，就在此时利落地登场。
　　「又在搞什么名堂?请妳放开亚砂殿下。」
　　碰。
　　冲下山丘的兰丝萝德，用充满杀意的视线奋力地将圣剑爱隆迪特朝妮姆小姐方向丢去。
　　「哎呀哎呀，很危险耶，兰丝美眉。」
　　咻。
　　妮姆小姐不改微笑地轻松闪过爱隆迪特。
　　就像刚好闪过躺在草地上的我的头一样，爱隆迪特伴随「咚…」地一声巨响插入地面。
　　着地的位置就在离我的头旁几公分处。
　　我还来不及发出惨叫，就被圣剑着地所引起的爆炸旋风吹到还在眼冒金星并昏倒在地的子猫游同学身边。呜呜呜。
　　「兰丝萝德!很危险耶!我的头差点就被妳砸碎了!」
　　「都是这女神闪开才会这么危险，亚砂殿下。」
　　兰丝萝德在夜空中跳起，在半空中握好插在大地上的圣剑爱隆迪特并顺势将它抽离大地，接着以剑尖对准妮姆小姐胸口的姿势一边下降。
　　「哎呀哎呀，妳还真是顽皮呢，好久不见了呢，兰丝美眉。」
　　「…妳好。为什么妳又变回这个姿态?不是答应我在人类面前会变成手掌大小的吗?」
　　「先不管那个啦，妳真的长人了。即使由身为母亲的我看来也是个亭亭玉立的美人了呢～」
　　「请专心听我说话。」
　　妮姆小姐笑着并做出想要拥抱兰丝萝德的动作而飞在空中，但兰丝萝德则是为了不让她靠近而不断挥舞着圣剑爱隆迪特。
　　「听好了，湖之女神，下次敢再对亚砂殿下出手我就不客气了唷。」
　　「误会一场呀兰丝美眉，世上没有母亲会抢女儿的男朋友啦～」
　　「妳就是有可能因为好玩而出手才令人生气!」
　　「人家只是想让小弟穿上诅咒尿布而已，耶嘿。」
　　「为、为什么要用那种东西…要把亚砂殿下变成俘虏是有什么目的?」
　　「当然是想让兰丝美眉在夺后一战中胜出呀，」
　　「用这种旁门左道只会让我威到困扰!总、总之，这个先由我没收了。」
　　收起诅咒尿布的兰丝萝德不知为何双颊潮红?
　　「算了，难得妈妈为了可爱的女儿很努力的说，兰丝美眉真是顽固～」
　　「麻烦妳也别再把我当女儿。」
　　「真是～兰丝美眉的叛逆期还长，母亲永远是母亲吧～?不用这么害羞呀。」
　　「不，我的母亲是…布列塔尼女王-安奴陛下…」
　　兰丝萝德的低语带着落寞，并将圣剑收回鞘里。
　　兰丝萝德与妮姆小姐之间似有心结。而且看似是兰丝萝德擅自筑起高墙将妮姆小姐拒之于外。
　　「啊啊那要脾气的语调真是有够可爱，让我好好抱抱妳～（抱紧抱紧）」
　　「说过几百次了别碰我…（紧压），喘、喘不过气了。」
　　妮姆小姐傻呼呼的程度可说远超过兰丝萝德，自然完全不介意女儿冷漠的态度。现在换兰丝萝德的脸被她压进深深的乳沟里了。
　　「呼咕、呼嘎、呜咕（猜测是在说『放开我否则砍妳唷』之类的吧）」
　　「啊啊超可爱的，好想吃掉妳。」
　　看起来妮姆小姐的臂力比兰丝萝德要强。
　　
　　
　　在妮姆小姐与兰丝萝德重复着牛头不对马嘴的争论之后。
　　我背着子猫游同学回到康贝尔城。
　　兰丝萝德沉默地尾随于后。
　　…还是很令人在意呢，
　　妮姆小姐回到湖里时，兰丝萝德嗫嚅的那句话。
　　「湖之女神，麻烦妳不要再增加像我这样的人了。因为会使人类世界陷入混乱。」
　　总觉得兰丝萝德身上的气氛很紧绷呢。
　　子猫游同学也还在睡，是不是该趁此时跟她谈谈呢…
　　「兰丝萝德，妳对母亲的态度会不会太强硬了点呢?」
　　「一点也不。因为我不可原谅她想用诅咒尿布俘虏亚砂殿下这种行为。用这种手段成为亚砂殿下的王后我也不会开心的。话说回来，为什么偏偏是尿布呢?」
　　就是说啊。为什么呢?神族的价值观还真难懂呢。
　　「而且…我早已决定不再让人类男性接近那女人。」
　　「为什么呢?」
　　「为了不再让像我这样的人增加。现今世界由人类所支配，并不需要什么神族与人类的混血儿。神族的时代早已结束。」
　　多么毅然决然的语气。
　　「如果我的弟妹要怀有我这种复杂心情，那不要诞生在这世上才是正确的。从未曾离开湖边的那女人是不会理解的。」
　　「为什么啊?为什么兰丝萝德要说这种丧气话呢?」
　　「…我…我根本是不上不下呀。无法成为人、亦无法变成女神…像我这种生物…实在太悲惨了。」
　　叽哩。
　　连我都听得到兰丝萝德在背后紧咬嘴唇的声音。
　　「我是丑陋的生物，不管是哪都没有有我的容身之处。再怎么假装自己是人也只不过是演戏。即便成为世界第一的骑士、法国公主、圆桌骑士团的首领、甚至是学生会长，我仍无法成为真正的人类。我的渴望永远无法被满足。而总有一天…我的戏码也会被拆穿…」
　　这之后的话语根本无法辨认。
　　兰丝萝德想必是压低声音在偷哭吧。
　　这种时候，要是我没有背着子猫游同学，肯定会毫不犹豫地抱紧她。
　　但事实上，我早已将子猫游同学那纤细的身躯背在背上。
　　即便高傲的兰丝萝德用说出如此自虐性的话语的方式向我求救。
　　我什么也办不到…
　　…不，不是这样的。
　　我还是无法这样放任她不管。
　　我不禁努力转向兰丝萝德那边大喊。
　　「不是这样的!兰丝萝德!妳并非不上不下、也不悲惨，更不丑陋呀!」
　　「…亚砂…殿下…?」
　　「我之前也说过吧?妳是兼备人类与女神的美德，了不起的存在唷。别说什么妳不是人类的话。明明很美丽却说自己丑陋。太令人伤心了…」
　　「我很美吗，亚砂殿下?」
　　「那当然呀。」
　　「我有资格接受人类的爱吗?」
　　「当然有呀。有哪个男人不会爱上妳呢?」
　　「…真的吗?」
　　「真的。所以别再说这种贬低自己的话了。」
　　「…好的。亚砂殿下，我不会再说了。」
　　兰丝萝德背对满月，难以看清她的表情。
　　想必她脸上正浮现很幸福的笑容吧。
　　「…我能诞生到这世界上…真是太棒了。」
　　
　　[[IMG,86b70914eae3130bb0c1f7f04a738919,643,1000,107741]]
　　
　　那一晚的我并没有注意到，
　　自己任由感情操纵，而做出多么残酷且完全无法挽回的行为。
　　16岁的我，真是非常地…愚蠢。
　　
　　
　　※  ※  ※
　　
　　
　　追着崔丝坦的亚砂一行人在布列塔尼靠岸已过了好几天。
　　而这一天，港口城镇杜阿尔涅的居民仍自一早便被令人不舒服的声音给吵醒。
　　「啊啊～光是听到那个竖琴的声音头就像快裂开了。」
　　「我再也不想过这种生活了。」
　　是的，不幸总是突然来访。这一切都是从数天前某艘船漂流至离岸不远的无人岛时开始。从船走下一名自称为「崔丝坦」的骑士，并将此岛擅自命名为「崔丝坦岛」并强行占据，接着与同伙的魔女一起侵略港口。两人一起犯下强行逼迫可爱女孩当侍女、恶意地把积欠的苹果酒钱一笔勾销等恶行，口中还不断大喊着一些会令人感到困扰的要求，并到处胡作非为。
　　自那之后，镇上的人每天早上都需拿东西到至崔丝坦岛上进贡以取悦恶骑士与魔女。若不照办说不定镇上所有女孩都会被抓走，甚至整个城也可能被占领，而被改名为「崔丝坦城」。骑士崔丝坦在此处亦有「拥有可与救世主兰丝萝德匹敌的实力」之传说。而且不乖乖听话还会被披着奇妙斗篷的魔女施以可怕的魔法。看来这个魔女是信奉邪教的黑魔法师。
　　遗憾的是在杜阿尔涅这个小小的港口城镇里，并没有敢与崔丝坦和黑魔女组成的搭档抗衡的勇者。
　　「搞什么～为什么崔丝坦大人的竖琴会发出如此恐怖的声音。」
　　「别来了～让我再多睡一会儿吧～」
　　抽签抽到担任本日「崔丝坦岛负责人」的数名男子（老百姓等级中尚有众多男士存在，但也大多是靠老婆赚钱养家的尼特族（注：NEET，意指义务教育结束后仍不升学、不工作、不进修或接受就职训练，整天在家里闲闲没事干的人）），戴上耳塞于渡船头集合。
　　大家都因受到来自崔丝坦岛，极为刺耳的魔音影响而睡不好，眼中充满血丝。
　　变得超HIGH☆状态的崔丝坦用竖琴所演奏的音乐早已跳脱凯尔特的常识，是具有充满自创风格而成的和弦。听到此声音的居民们都觉得像有人在他们耳朵旁用东西刮玻璃般的不舒服感。
　　村长委托镇上唯一的音乐家尚-雅克-鲁索查明原因。他将这种会对人类脑髓造成直接伤害的恐怖音乐命名为「崔丝坦和弦」，接着就戴上耳塞逃离此镇。
　　附带说明，「崔丝坦和弦」与正常崔丝坦所演奏的音调不同，不会使人陷入无尽的忧郁。单纯只会让人在生理上感受到不愉快…也没好到哪去就是。
　　「今天的贡品已装上船了，出发吧。」
　　「小心别把耳塞弄掉了，否则可会没命的。」
　　签运极差的男人们，一边叹息一边划桨。
　　「那个极有慈悲心的崔丝坦骑士怎么会变成这么夸张的暴君呢?」
　　「…不要跟别人讲…听说是旁边那个邪恶的魔女在操纵她。」
　　「嘘!要是被拉莫莱克大人听到后果可不妙啊。」
　　「话说回来今天的船好像特别重呢」
　　「那是当然，载的东西很重呀。」
　　「是因为这样吗…」
　　男人们没察觉有意外的访客藏身于贡品中。
　　十分钟后。
　　叽—嘎。叽—嘎。
　　载运大量贡品及偷渡客而载浮载沉的破船停在崔丝坦岛上赶工搭出来，小小的临时渡船头。此处当然也是抽到烂签的镇上男人们赶工做出来的。
　　「这些死奴隶，不会太慢了点吗?赶快把苹果酒搬进仓库里。」
　　港口设置有露台，拉莫莱克正愉快地哼着她最喜欢的晚安曲，同时豪饮着昨天镇民们进贡的苹果酒。
　　「拉莫莱克大人您早。今早的容貌还是这么美。耶嘿。」
　　「早安。而且还很性感呀。」
　　男人们卑躬屈膝地想取悦拉莫莱克。没什么啦，我们只不过是把平常对待老婆那套搬出来用而已，没有什么屈辱可言。
　　「呜哇…男人这种生物为什么总是如此没用呢。根本就不会让人想再看第二眼的小喽啰特别爱奉承吾等…心仪的男性却不看吾等一眼…咿呀呀，真令人火大。」
　　拉莫莱克的手指左右来回、缓慢晃动着。这是在凯尔特世界众人恐惧，来自东方邪教的黑魔法的准备动作。
　　「咦咦咦，请原谅我们。」
　　「虽然不明就理，但真的很对不起总之是我们的错。」
　　「拉、拉莫莱克大人，您所指定的青铜像尚需一段时间才能完成，今天先奉上试作的石膏像以供审查。」
　　「是吗～做好了呀?把石膏像放在港口边吧。」
　　「明、明白了。你们这些家伙，快动手呀。」
　　「是～」
　　男人们同心协力将船内3公尺高的石膏像搬运并立起。
　　原本躲在石膏像下的偷渡客早已偷溜进海里。
　　碰唰。
　　船边的水面溅起不像鱼引起的大水花。
　　拉莫莱克的眉微挑，但并未多做表示。暂时不管还没暴露行踪的不明来客，径自喝着苹果酒。
　　「啧…真无聊的工作…那种邪气的小女孩有什么好的?吾还真搞不懂。」
　　她边喝着苹果酒边这么低声抱怨着。
　　男人们喘着气将石膏像在地上立起。
　　取下盖在石膏像上的遮布，出现的是崔丝坦与伊索妲的立像。
　　骑士打扮的崔丝坦仿佛发出「呼哈哈哈哈哈」高声笑着并用十分嚣张的动作把手指指向天空。而穿着如公主般的衣服，倚靠在崔丝坦身边的伊索妲则是带着温柔笑容指向地面。
　　似乎是象征崔丝坦心中，要由两姐妹支配这片宽广的天与地的妄想、不，梦想的人像。
　　「这设计越看越白痴呢。」
　　「夜晚时，崔丝坦的眼睛会闪闪发亮，还具有灯塔的功用呢。」
　　「啊～还真是辛苦汝等了，真的。」
　　「那么。制作费用的部份…」
　　「什么?想跟吾要费用?那吾就收下汝等的命当作交换好了。人类男性的胆囊可是制毒的好材料呢。」
　　「咦咦咦，那笑容为什么这么狰狞啊…好恐怖!!」
　　「快、快逃吧!!」
　　「喂!等等!…啧，这些男人只有在逃跑时动作才那么快。」
　　男人们边哭着边把船驶离崔丝坦岛。
　　利用船偷渡到岛上的偷渡客的存在感亦随着船远去。想必再度潜进船内逃跑了吧?
　　真是没用的间谍；拉莫莱克暗自想着。
　　「唷!拉莫莱克，今天有送中药材来吗☆」
　　崔丝坦小踏步并吟唱似地向拉莫莱克提问。
　　「今天也都是苹果酒或零食。想要东方世界的中药材，恐怕得再往东行。」
　　「咦咦咦～怎么这样啊☆我好几天没吃到咖哩了～那，有幼齿美女吗?适合充当伊索妲的人体椅子与人体桌子的美少女们呢☆」
　　「没那么容易让他们交出来。没用的男人倒是想要几个有几个。」
　　「谁要那种东西啊～☆我的岛可不是不可燃垃圾弃置场唷～☆」
　　「姐姐大人，请赶快清醒过来。」伊索妲使力摇晃崔丝坦的肩头。伊索妲眼睛微微发肿；这是因为昨晚照旧被崔丝坦抱着一边喊「好可爱好可爱」并猛亲脸颊而睡不好。再这样下去身体会受不了。
　　「啊～我懂了伊索妲，妳是不想看到我与其它可爱女孩相好的样子对吧?会嫉妒对吧?啊啊真是的，妳怎么会那么可爱呢☆别担心，那些女孩是为了服侍妳而用来当作奴隶的☆我对妹妹的爱是很专一的。」
　　「姐姐大人，我不是埃及的法老，才不需要那种服侍…唉。」
　　啪沙。
　　伊索妲望向传出翅膀拍打声的天空。
　　老鹰在蓝天下旋绕。
　　「啊，送去找萨米尔的老鹰回来了!魔弹何时会到货呢～☆」
　　那是崔丝坦派去找波希米亚魔法工匠萨米尔的老鹰。
　　她为了要与追兵展开防卫战而要订购魔弹。
　　老鹰轻巧地停在伊索妲肩上。老鹰之所以不去找崔丝坦，可能也是因为感觉到崔丝坦已经变得不太正常吧?老鹰「咕哇、咕哇」地对大笑着并开玩笑地说「把这家伙做成烤鸟串应该不错吃吧。啊哈、啊哈哈哈」的崔丝坦表达抗议。
　　伊索妲取下老鹰脚上的纸条阅读。
　　「我看看…『妳这白痴，布列塔尼不是很远吗?想要箭就到离我近一点的城镇来。笨——蛋』…内容就这样。姐姐大人…」
　　「气死我了～☆萨米尔这混蛋，还是如此失礼呢～☆还是把他也杀了吧～☆」
　　崔丝坦脸上的笑容像是表明本人现正沉浸于无上的幸福中；拔剑用力斩击空气的样子却是充满杀意。
　　而此时…
　　「但是阿砂他们怎么还没到呀?该不会是因为平常天而回到学校去了吧…」
　　伊索妲不经意的这句话，让崔丝坦脸色突然发青。眼睛四周增加好几条象征阴郁的蓝色效果线。
　　「…伊索妲…」
　　「是?」
　　「…难不成，我又被亚砂同学给忘了吗…?」
　　崔丝坦说出的是久违的，简直会让人以为她正面临世界灭亡前夕阴暗语调。
　　伊索妲不禁啊地叫出声。姐姐恢复正常了!?
　　「…都闹成这样了还不来阻止我…难道说我真的被遗弃了吗…」
　　只差临门一脚!只要能讲出「绝望」之类的语词，肯定能让姐姐觉醒!
　　然而拉莫莱克的一句话就如同水泥灌浆般，确确实实地将伊索妲的小小期待给掩埋了。
　　「放心吧。没有那种事。只不过是那个…圆桌骑士团是吗?只是她们太无能罢了。」
　　「…是这样啊!说得也有道理呢☆」
　　「啊啊!等一下啊拉莫莱克小姐…!?」
　　伊索妲想阻止拉莫莱克的发言，但为时已晚。
　　「这死阿砂真是可悲!看你可怜我就在此岛再等你一下吧。啊!哈哈哈哈☆」
　　脸上的阴霾消失、完全变回超HIGH☆状态的崔丝坦在拉莫莱克身边坐下，开始畅饮今早刚送到的苹果酒。一大早便已喝醉的拉莫莱克不停地往崔丝坦的杯里倒酒。
　　「喝吧喝吧，妳也一起喝。喝了便能忘记世间的丑恶。」
　　「就喝吧!啊哈、啊哈哈哈☆」
　　「敌人估计今明两天之内就会出现。在这岛上难以防御。魔弹亦无法送达此极西之地。」
　　「反正我们还活着啊!到时候再说啦☆」
　　「有道理，重点是智慧。吾有一妙计。」
　　「是什么?有趣的话我随时奉陪☆」
　　「那吾就说啰。（…耳语耳语…）如何?空前绝后的妙招对吧?」
　　「…呼呼，真是卑鄙又违反骑士精神的作战方式呢。我一定参与!拉莫莱克您真坏呢☆」
　　「不不，比起背叛君主、占据岛屿又作尽坏事的妳还输了一大截呢。呵呵呵。」
　　「别这么夸奖我，肚脐都痒了起来（注：其实崔丝坦说错成语了，应该是「连屁股都痒了起来（尻がこそばゆい）」。意指不好意思到极为尴尬的地步）!哈!哈哈哈哈☆」
　　「犯下如此暴行的汝再也没有退路啰。」
　　「没有没有!从一开始就没那种东西存在☆只要能保护伊索妲不被那些男人玷污，要我去哪都可以☆」
　　啊啊真是的，这个魔女是怎么回事。再跟这种人继续混下去，姐姐大人会更加误入歧途呀!
　　阿砂，求你快点现身…
　　伊索妲的叹息被崔丝坦用竖琴弹奏出的不协调音阶给淹没了。
　　
　　
　　※  ※  ※
　　
　　
　　我们来到勃塞立昂德森林已经好几天。
　　那晚以来一直无法与子猫游同学独处。一天二十四小时都觉得兰丝萝德正在某个角落看着我们。应该说她的确是在监视着。而且好像不论是衣服内侧、洗澡时、甚至上厕所都能感觉到圣眼的视线。要是询问兰丝萝德，她就说…「法国里尚存有反大不列巅派。随时可能出现刺客…但请放心，我会严加监视保护你的安全!」
　　她如此义气凛然的登言令我无法再多说什么。
　　在如此日子里，有一台马车急促地带来情报。
　　搭乘马车并走进大厅的两位少女。一位身穿纯白公主装。粉红带金色的头发上还有闪着耀眼银光的头饰。另一位少女则是留着长浏海，穿着会让人联想到彼得潘的绿色军服。
　　「兰丝姐姐，请放心。总算发现崔丝坦与伊索妲的踪迹了。」
　　公主装扮的少女是兰丝萝德的妹妹，也是身为布列塔尼公主的爱柯多儿。
　　「…很抱歉、非常对不起，竟然花了这么多时间。」
　　以有气无力的声音猛道歉的军服女则是两人的表妹菠丝。
　　「是吗?不愧是爱柯多儿。能动用布列塔尼军队吗?」
　　「姐姐大人，很抱歉。未能得到母亲…陛下的同意。」
　　布列塔尼女王-安奴陛下是爱柯多儿的亲生母亲、同时也是兰丝萝德的义母。即便兰丝萝德已成为法国公主骑士，义母仍然不喜欢她的样子…甚至曾有一度与卡姆利结盟并动用法国军队，将兰丝萝德包围在卡米洛城里。
　　「这样啊…这也没办法。此事起因于圆桌骑士团的不谨慎，也不该藉助布列塔尼军的力量。」
　　兰丝萝德以爽朗笑容回应爱柯多儿。没错。就是那张印在学生会长选举海报上、无可挑剔的完美营业用笑容。
　　但是。
　　兰丝萝德努力演戏的样子…令人心痛。
　　「没关系的。兰丝萝德，我们合力一定能成功。」
　　我不禁握住她微微颤抖的手。
　　「啊…是、是的。亚砂殿下!」
　　虽然我觉得可能马上就会被子猫游同学踩在脚底下惩罚吧。
　　「…喂～亚砂～也得握住小鞠的手吧?」
　　子猫游同学紧握住我空着的另一只手。
　　原来这、这种事…也是有可能发生的。
　　不过子猫游同学全身散发着大红色的光芒，简直就像在说「别给我乱向兰丝萝德放电啊」  （汗）。
　　反倒是爱柯多儿毫无保留地瞪视我。
　　「可以借一步说话吗，陛下?」
　　「什么事?爱柯多儿?」
　　「能不能麻烦您这个臭男人别碰触我最重视的兰丝姐姐吗?姐姐大人白皙的手恐怕会发紫腐烂呢（灿笑）。」
　　我被高贵的公主笑容给下毒了。
　　感觉…比被子猫游同学怒吼时还恐怖百倍。
　　「对不起、很抱歉。爱柯多儿是…那个…是兰丝萝德爱好会的第一号会员…对于与兰丝姐姐大人共筑信赖关系的国王感到很吃味。真的很对不起。」
　　菠丝使劲地向我低头，几乎让人以为她快要五体投地了。
　　「爱柯多儿，妳向亚砂殿下讲那什么无礼的话。」
　　「姐姐大人…在包庇那男人吗?是这样吗?原来是这样啊，陛下…（灿笑）。」
　　「是、是…?（抖抖）」
　　「…我绝对不会将兰丝姐姐交给陛下您的唷。我不会输的。没错!绝对不会…（灿笑）。」
　　持续露出高贵公主微笑的爱柯多儿背后，我仿佛看见可以将渺小的我一脚踩扁，甚至打算还把我一口吞下肚，以极为恐怖的声音高声鸣叫的异形之鬼的身影。
　　「对不起不好意思，人会因爱之深而化为修罗甚至鬼怪的。真的很抱歉。」
　　菠丝倒是很常说出这种奇妙的名言呢。
　　而照道理来说应该会出面声援我的子猫游同学则是用微笑表达她「看来爱柯多儿不是敌人」的心态。这是什么情况。
　　「对、对不起，请让我转入正题。崔丝坦等人的所在地是这里；在杜阿尔涅海湾外的小岛。现则被称为『崔丝坦岛』…明明从岛名即可轻易发现却还花这么多时间，真抱歉。」
　　菠丝指着地图上某一点。虽说面积不大，但仍是四面环海的小岛。
　　「确实无误吗?爱柯多儿。」
　　「绝对没问题，姐姐大人。我利用为了跟随并监视姐姐大人所学的技巧，亲自前往确认过了。」
　　「这样啊。妳跟踪我的技术可是天下第一呢。那肯定没错了。」
　　「姐姐大人!感谢您肯定我!」
　　这两人的姐妹关系是有什么问题啊。
　　「嗯喵～原来姐妹之间也是会有跟踪情事。」
　　「别这么称赞我呀猫魔女～啊，对了，崔丝坦与伊索妲的身边还有个身份不明的魔女!似乎是新的伙伴」
　　「居然找上魔女当伙伴?舍弃我随便跟不知道哪里冒出来的人组队了…!?崔丝坦那家伙真是太过份了。」
　　高雯似乎很不甘心。
　　「若崔丝坦身边有魔女，普莱威号不就可恢复至能靠魔法航行的状态…光靠小鞠和大家的力量可是会让她们逃走的啊。」
　　「真头痛呀，要包围小岛还是需要大量人数。」
　　众人齐声「嗯～」地陷入思考时，查多克神清气爽地哼着「我将成为海贼王～」的曲调走来。你还真悠哉啊。
　　「那个～俺肚子饿了。可否让俺吃个早餐?」
　　「啰嗦，不会把自己的鳍扯下来啃喔?我们很忙的。」
　　「哪有这样的，高雯大姐头，再说俺的身上也没长鳍呀，体内倒有鱼鳔就是了。」
　　碰。
　　原本一直躺卧着抚摸猫球大王的波嫚突然握拳敲了一下手心，接着开始打滚起来。为何要打滚哩。
　　「想到一个好方法!让鱼先生帮忙不就得了!啊哈哈哈。」
　　对呀!雇用印斯茅斯，让他们用海盗船队从海上包围小岛即可。
　　「但是亚砂殿下，大不列颠可没有那种闲钱。到现在还是靠殖民所有权国家那儿取得的小额经营金苦撑着才能生存下去。简直跟高中的学生会没两样。」
　　说得也是。我也没向迁居至卡米洛城附近的居民课税呢。
　　「陛下。再次提醒您，想从布列塔尼获得金援是不可能的。」
　　爱柯多儿摇头。真的行不通啊，还以为是个绝佳办法的呢。
　　「嗯?什么状况?要请俺工作可要付钱的唷?还要看人数多寡呢，至少要这样。」
　　查多克用手指比出酬劳的数目。
　　不行，价格太高了。
　　「你这家伙，身为人质还敢勒索我们?别胡说八道好好工作!小心我把你丢去喂鲨鱼。」
　　「别别别这么说嘛，没有酬劳怎么能让俺心爱的部下们听话呢。那些家伙根本也没打算付俺的赎金。身为首领还不是得落得这种下场?，唉唉唉。」
　　「啊—!我的国家也不可能有钱雇用这些臭鱼!再这样下去就没时间了，该怎么办才好～」
　　「…那个，我、我可以…雇用印斯茅斯他们…」
　　开口的是菠丝。
　　「我、我受命于法国女王陛下管理近卫军队。若挪用这笔预算即可马上雇用佣兵部队…」
　　与其说她动作有点诡异，不过菠丝真的在发抖兼冒冷汗。没问题吗?
　　「当真吗?这位大小姐真的愿意信赖甚至雇用像俺这样的印斯茅斯军队?」
　　「…是、是的…那个…我相信查多克先生!对不起、对不起、对不起。」
　　查多克圆睁的眼渐渐湿润。
　　「这孩子…这孩子没把俺当鱼看呢。她将我视为人类呀!（感动流泪）。」
　　本想说菠丝只不过是浏海太长遮住眼睛没看清楚而已，但还是算了。难得让查多克重拾人性，还是别吐嘈比较好。
　　「那么大小姐，咱们来订契约吧!这次俺会特别加倍努力的!」
　　「…是、是的…真的是，很抱歉、对不起…」
　　「不用向俺这种人物道歉啦。大小姐。哈哈哈。」
　　契约很快订下，接着，
　　「菠丝，若要让法国的近卫军与来自大不列颠圆桌骑士团共同作战，在手续上会有很多麻烦。妳先暂时加入圆桌骑士团吧。方便共同指挥。」
　　「…是、明白了!」
　　藉由兰丝萝德的提案。菠丝亦加入圆桌骑士团。因没时间进行授命仪式，仅由我念述凯尔特的仪式行文并用王者之剑轻敲她的肩膀，总之隶属圆桌骑士的菠丝卿便马上诞生了。
　　「那么我们就往杜阿尔涅出发吧!」
　　但是。
　　「请等一下亚砂殿下。菠丝尚未献上忠诚之吻!」
　　兰丝萝德说。怎么有种似曾相识的感觉…
　　「小鞠对这种事都腻了啦～」
　　「妳这家伙满脑子只有那种事吗～」
　　「给我安静点，高雯!骑士本应向君主献吻以表忠诚!崔丝坦会变成这样肯定也起因于任命仪式时偷懒仅亲了手背的关系!我不承认偷工减料的忠诚之吻!快!菠丝，快向亚砂殿下的唇献吻吧。」
　　「…咦?咦…?那个…抱歉，这有点…」
　　「一定要亲!还要舌吻!快点!」
　　兰丝萝德压住我双颊，将我的脸架到菠丝眼前。
　　「…对…对不起…咿…咿咦咦咦……」
　　菠丝的浏海飘往一边，露出布满血丝的大眼。
　　糟糕!眼神失焦了!
　　嘴角还冒出白色泡泡!
　　眼前突然出现男人的脸部特写，似乎有哪根筋断掉了。
　　「虽…虽然是兰丝姐姐的命令，但只有这次请饶了我!太、太丢脸了…对不起、真的对不起!」
　　全身颤抖的菠丝，宛如从陷阱逃脱的兔子般冲出大厅。
　　「菠丝!不准逃!等一下。」
　　「又要玩鬼抓人了吗?啊哈哈哈。」
　　「阿砂你怎么这样欺负菠丝呀!好可怜哦，看她怕成那样!」
　　「嗯喵～看来菠丝也在安全范围内呢～」
　　为了抓到如忍者般敏捷逃窜的菠丝，又浪费了一些时间。
　　总之我们整装往崔丝坦岛出发。
　　现正搭乘马车前往港口的途中。
　　眺望着康贝尔湖的子猫游同学不经意地发出「啊…」的叹息。
　　「怎么了?子猫游同学」
　　「是『小鞠』才对」
　　居然没踩我的脚。她是怎么了?
　　「抱歉抱歉，怎么了?小鞠」
　　「…嗯。小鞠刚刚…看到那时候的岩石。」
　　「啊啊，遇见妮姆小姐时坐的那个嘛。怎样了吗?」
　　「那天太暗了没看很清楚…嗯…算了，可能跟我们无关吧。」
　　除此之外，总觉得子猫游同学脸色很差耶?
　　「没事的，只是马车太晃有点不舒服而已…」
　　子猫游…同学?
　　难道是感冒了吗?
　　「咦?」
　　感觉到来自马车外的视线，我将上半身伸出马车窗，看向远方的湖。
　　妮姆小姐化身成手掌大小尺寸，拍动着透明翅膀在糙石巨柱群问来回飞舞。
　　「真是惊人，还真变成这种大小了呢。」
　　如此尺寸的妮姆小姐与其说是女神，更像妖精。实际上在这个凯尔特世界中也有着「大量存在于这个世界上的妖精们，其实是是失去力量而缩小化的的神族化身」之说。
　　注意到我的妮姆小姐，（应该是）微笑着说…
　　（慢～走～）
　　并向我挥小小的手示意。
　　我亦挥手回应。
　　但坐在我身边的子猫游同学却抱着膝，不再看向窗外。到底为什么突然变得这么奇怪?
　　「小鞠，晕车的时候看看窗外的宽广蓝天会比较舒服唷。」
　　「嗯…谢谢。亚砂，胸口借我一下。」
　　胸口?
　　碰噗。
　　子猫游同学冲进我怀里。
　　「呜、呜哇哇，现在马车中可不是我们独处的状态呀，兰丝萝德跟高雯就坐在对面看着我们…」
　　事实上是如此没错，但子猫游同学并未离开。
　　「…就这样抱着小鞠一下就好。拜托…」
　　「好、好啦。」
　　若于独处时当然想抱个够本。但现在是处在进行擒获崔丝坦作战当中啊…呜，这算是新的羞耻PLAY之类的玩意吗?
　　「你们两个何时开始以『亚砂』及『小鞠』互称了呀?咻!咻!好热情耶…」
　　连高雯都用国中小男生的口气般嘲弄我们。
　　「…呜，好、好羡…」
　　咻咻、咻咻。
　　兰丝萝德脸一阵红一阵白。身体还不规律地发抖。甚至还——
　　「那么来保养一下爱迪隆特好了…」
　　唰—喀、唰—喀，
　　兰丝萝德一边从圣眼发光，一边在离我鼻头不远处磨起刀来。
　　这是哪门子的反应啊……
　　…若是以往的此时，一定会听到崔丝坦不吉利的话语呢…
　　虽觉得很丢脸，但看在子猫游同学真的有点怪怪的份上。
　　在马车到达港口之前，我就这样持续地抚着子猫游同学纤弱的背。
　　
　　
　　当天深夜。
　　我们率领由查多克集结的印斯茅斯船队，进入杜阿尔涅湾从远处团团包围住『崔丝坦岛』。
　　原以为得花更多时间部署…幸好查多克的部下们为了救出他而追到布列塔尼北部海域。很快便集合完成。
　　兰丝萝德考虑的作战方法是先完成连一只蚂蚁都逃不出去的海上严密的包围网后，趁天刚亮时从岛的三边分别以少人数登陆突击的战术。这是因为若在黑夜中进行大混战，崔丝坦的安危难保。若是原本的崔丝坦还无所谓…但她现在可是变成连手被人家砍伤都还能「啊哈哈哈」地笑的超HIGH☆状态呢。
　　而且我完全不知道兰丝萝德居然连指挥海军都颇有心得。简直是完美超人。
　　于是。
　　深夜登陆作战终于要开始了。
　　面对港口的小岛东侧由毫不进行掩护，光明正大地进攻的兰丝萝德与高雯的实力派二人组负责（虽然团队合作令人忧心）。话说回来港口还立有眼睛闪闪发光的诡异崔丝坦像。那是干嘛用的啊（汗）。
　　布有大片难行湿地的小岛南侧则由体型较小、具有轻巧机动力的波嫚与菠丝入侵。
　　而我与子猫游同学则是加入要登上西面崖壁的奇袭小组。
　　虽说兰丝萝德等人以风险高为由不愿我出动。我虽天生胆小，却似乎无法坐视同伴们进行危险行动。因为我觉得坐着等待事情发生不是更恐怖吗?
　　而我一说要负责奇袭，子猫游同学马上便接着说「那就由小鞠来支持吧」
　　糟了…反而让子猫游同学冒险…等我意识到此事时早已太迟。
　　岛的北边则由爱柯多儿与查多克率领船舰驻守。附近的水面下有印斯茅斯兵潜于其中。北边的海形成乍看之下没人看管，实际上却是故意让使对手放松心防，她们打算趁隙从那里逃出便可一口气逮捕的恐怖区域。其实这里正是名符其实的地狱。
　　「印斯茅斯有在工作中偷工减料的习惯。可以的话还是由我们负责逮捕崔丝坦等人会比较好呢。」
　　我一边爬上西侧的崖壁一边与子猫游同学对话。
　　虽说是崖壁，其实坡度平缓，只要小心脚步便不容易摔下去。
　　「嗯喵～亚砂慢点啦，我们两个离太远是很危险的。」
　　子猫游同学在离我更后面的位置缓慢地往上爬着。
　　「是子猫游同学太慢了嘛～」
　　「『小鞠』才对吧?再说错一次就把你踢到海里。」
　　「抱歉。嗯那个…都是小鞠动作慢的错啦～」
　　「呜哇～那是哪来的臭屁语气?你会不会太得意忘形了?」
　　「喊昵称讲话就自然会放松嘛，不喜欢的话就换回原本称呼好了。」
　　「唉呀，不用为了这理由换回去吧。亚砂说话时尽量带有敬意即可。」
　　是是知道了。
　　咦?
　　在我爬到崖壁约一半高度时，一手扑了个空。
　　没有岩石可抓。
　　原来崖壁中间出现了一个横向的洞穴。
　　「（…啜泣啜泣…）谁来救我～我被坏魔女给囚禁了呀～」
　　…伊索妲的哭诉声从洞穴深处断断续续地传出。
　　「伊索妲?发生什么事?崔丝坦呢?」
　　「是阿砂吗…?姐姐大人被黑魔女把我当人质要挟而无法反抗。现正被关在城里服侍魔女（…啜泣…）」
　　「我懂了。妳有办法离开洞穴吗?」
　　「没办法，因为我被用绳子绑着了。（啜泣啜泣）」
　　崔丝坦再怎么变化也不可能伤害伊索妲。肯定是身份不明的魔女干的好事。
　　「至少让我去厕所…啊啊…快憋不住了～要是就这么尿出来就不配称为公主了。那么伊索妲只好吞下曼陀罗花自尽了～」
　　等一下等一下啦，别为了这种理由自杀好吗。
　　「真拿妳没办法，我马上到!」
　　「等等啦，亚砂，单独行动很危险的。」
　　虽然子猫游同学开口制止，但我想魔女应该不在附近，我也未雨绸缪地背着王者之剑了。
　　我爬至入口并走入洞穴深处。
　　从微弱的光线可见被捆绑的伊索妲倒在地上。
　　「没事了唷。子猫游同学也马上就到了。」
　　我将伊索妲抱起…
　　…咦!?
　　伊索妲并末被捆绑。
　　只是一手拿着绳子倒在地上而已。
　　「咦?咦?伊索妲?妳为什么要把绳子绕在我身上……」
　　「啊哈哈哈哈哈☆阿砂小弟，你还真好骗呢☆」
　　嘎。
　　刚刚边哭边说自己被绑住的根本不是伊索妲而是崔丝坦!?
　　外表不用说，连声音都一模一样导致我完全没发现!!
　　「王者之剑让你这样的蠢材带着就变得毫无意义了呢。你还真没用呢～☆」
　　咚。
　　好痛。
　　等我发现时，我的手脚在转眼间都被绑住而且还被推倒在地了。
　　「呵呵，这么容易就上钩了啊。」
　　呜哇。披着披风的魔女像背后灵似地从崔丝坦后方现身。手上小心翼翼似地拿着苹果酒瓶。年纪约二十多岁吧，眼神虽冷漠仍是个美人。却给人自暴自弃的印象。
　　「妳妳妳妳是谁啊?妳就是这岛上的魔女吗……但是…为什么妳没有拿魔杖!?」
　　「呼哈哈哈哈，她是黑魔女拉莫莱克。等我建国成功后要雇她当崔丝坦国的宰相☆」
　　「这人就是祖龙王吗?看起来脑筋不太灵光的样子。」
　　「对我脑筋不好，真是抱歉啊。」
　　「嗯喵～亚砂你怎么了啊?」
　　声音从崖下渐渐靠近。毫不知情的子猫游同学正要进入洞穴。
　　糟糕，危险!
　　「小鞠快逃!这是陷阱。」
　　「咦～果然不出所料吗?你干么像只自己跳进捕鼠器里的老鼠一样啊。再说都知道你掉入陷阱了有可能不管你吗?」
　　「人数要是再增加就麻烦了。人质只要有国王一个人就够了。」
　　咻…
　　拉莫莱克懒散地用手指在空中垂直划下，再接着划出与之交叉的水平线。
　　只是如此简单的动作便在原本大开的岩洞出入口制造出一面带点绿色的半透明墙。
　　好快。连咒语都不用念，就能召唤出如此高质量的东西……
　　「咦……这是什么?也让小鞠进去啦!」
　　墙壁顽强伫立，阻挡想冲进洞穴的子猫游同学。
　　不管怎么拳打脚踢。墙壁都毫无变化。想必能吸收物理冲击吧。
　　「来，过来这边。伊索妲☆我们在兰丝萝德她们攻入无人要塞前先开溜吧～☆」
　　崔丝坦牵来真正的伊索妲。
　　「对不起，阿砂。我会努力让姐姐大人复原。请您再忍一忍…」
　　而她的手里拿着两支大大的扫把。
　　「拿扫把是能怎样?整座岛都被包围了，妳们无路可逃。」
　　「呼，阿砂小弟真的很没用耶。到底是谁想到这种漏洞百出的战术呀?肯定是兰丝萝德吧?亏她继承了女神的血脉，却老是只用人类的角度思考事情呢☆所以不管破绽再大她也可能看不见。而且是人类不懂得利用的破绽呢～☆」
　　「我已经说过妳们被包围得密不通风了喔?崔丝坦，妳还是快点投降吧。」
　　「阿砂小弟，你是认真的吗?我会笑出来唷?真的会笑唷?噗、噗、噗、噗、噗嘎～☆」
　　别再那样笑了!不快感正猛烈地袭来呀!?
　　「噗嘎～～～～～☆」
　　「停止啊啊啊啊啊。」
　　隆，隆隆，碰咚。
　　子猫游同学在墙壁的那一头连番使用自己所知的所有攻击魔法，但它仍不为所动。这下完了，永远逃不出去了。
　　但崔丝坦她们也一样无路可走呀?打的是什么算盘呢?
　　「差不多该出发了吧☆往充满梦想、充满幸福的崔丝坦王国前进☆」
　　崔丝坦接过扫把，接着便跨坐于上，仿佛把扫把当成脚踏车的椅垫。
　　咦?难不成?
　　可是德鲁伊的魔女是无法使用扫把飞行的呀?
　　那是…在我的世界里流传的魔法…中世纪基督教派盛行时所流传的、被视为邪教的魔法。所谓邪教便是违背正统的一神化教义的基督教，并在暗地里进行一些邪恶勾当的派别。这是信仰古代欧洲众神的许多教派全被基督教派给眨抑毁谤之后而诞生的产物…还召开信奉魔鬼的黑弥撒。居然有人能使出如此神话、令人恐惧、甚至被制压的黑魔法………
　　「凯尔特世界里怎会出现黑魔女…毕竟在这个世界里基督教不是还没出现吗……」
　　「好吵哦，在说什么意味不明的话呀。」
　　咻…咻…
　　拉莫莱克的手指又再次划破空气，这次仿佛是在空中划起十字。
　　崔丝坦与伊索妲跨坐的那根扫把…轻飘飘地浮了起来。
　　这下麻烦了。拉莫莱克…她能操纵扫把并飞到空中!!
　　「哎呀?邪教黑魔术有这么惊人吗?小弟。」
　　「邪教?」
　　「这是东方邪教『一神教』的法术。在墙壁那头大闹的正统魔女是使不出来的。」
　　这个世界的欧洲…一神教是邪教，多神教才是正统宗教。即使正反对调，也不代表没有一神教吗…
　　所以这个世界里也存在着邪教徒魔女。
　　「小鬼头，赶快上来吧。」
　　被绑缚的我被迫侧坐在扫把上，与其说坐，其实比较接近用肚子挂在上面而已。
　　「嗯喵呜呜呜呜!给我站住!『斗神现身』!!『斗神现身』『斗神现身』『斗神现身』『斗损现身』『斗神现生』『斗神现孙』『％@％##』呜呜呜!!」
　　咚咔咔咔咔!!
　　发现无法破坏墙壁的子猫游同学索性开始乱放攻击魔法试图轰炸岩洞本体。
　　子猫游同学，妳是想把我们全都活埋吗（泪）。
　　「这样还帮我们省了开洞的工夫。这魔女脑筋真差。」
　　没错。因为子猫游同学的暴行，岩壁已裂出能让她们轻易逃走的缝隙…但比起被活埋来得好就是了。
　　轰。
　　拉莫莱克突然加速。
　　还来不及尖叫，我便连同扫把一起高高地飞到夜空里。
　　月亮就近在眼前。
　　「呜哇…我、要掉下去了…我会掉下去。」
　　「可以安份点吗?要是擅自掉下去吾可是不会救汝的。」
　　拉莫莱克又「咻」地挥动手指在空中画出十字，用魔法把我身上绳子的绳头缠在扫把柄上。
　　海上部队发现敌人打算从空路溜走，纷纷架弓射击（可是我还在这耶…），但弓箭根本就射不了那么远。
　　咦?从要塞所在的小岛东侧传来激烈的金属敲击音…难道说发现作战失败让那对搭档反目成仇了吗…应、应该是我想太多吧（汗）。
　　「如何呀伊索妲，轻轻松松就逃脱了呢☆海路不行就走空路☆」
　　抓着扫把柄「呼哈哈哈哈」地高声笑着的崔丝坦指向东北方。
　　「那么，接下来前往法国最北边的港口城镇-加莱吧☆」
　　「姐姐大人，为什么要去那儿呢?」
　　「当然是因为喜欢它的名字呀☆（注：原文Calais，但在日文里的发音却和「咖哩（カレー）」一样）。」
　　就这样……
　　「小鬼头，没那么单纯。加莱在百年战争前即为对抗大不列颠海战的要冲，镇上早就已经变成一座魔法要塞了。能开敔当地的巨大魔法结界的德鲁伊虽绝迹许久，但要是吾的话…」
　　妳办得到吗?
　　「那是当然的。要是启动结界，即使动员全部的法国军队也无法动吾等一根汗毛。而且…加莱离波希米亚也比较近啊。呵呵呵。」
　　难道想把魔弹送到使用魔法防御的城里进行彻底固守吗……要是让她们得逞就来不及了，爱琳会宣战的呀。可恶。
　　「阿砂小弟真笨吶，才不是固守这么单纯呢!我要在加莱建立伊索妲的王国自己独立☆我决定绝不再让伊索妲沦落为政治操弄的道具～☆」
　　在没有英国的这个世界，大不列巅跟法国还是进行了百年战争吗…还真奇怪。百年战争是法国贵族安茹成为英国国王后才发生的王位继承权之争。总之在我目前所在的凯尔特世界里，在大不列巅也就是英国应该还没出现安茹政权才对啊…
　　「在那边碎碎念什么?现在开始要飞得比风更快、比鹰更高呢。不想咬到舌头的话就把嘴闭紧。」
　　「呵呵」。拉莫莱克笑着说。
　　那张充满恶作剧之心的笑脸，真不愧是黑魔女的邪笑啊，我不禁这么想。