　　「就是这样，受死吧红龙阿砂!呀啊～☆」
　　
　　
　　前略姐姐大人
　　我是妳亲爱的仆人，不对，亲爱的弟弟红龙亚砂。
　　我现在身在卡米洛城的「晋见之室」，被突然变得超HIGH☆的崔丝坦持剑追赶着。
　　原因似乎是大口吞下姐姐所调制的神秘药剂。
　　不止如此，还遇上邻国爱琳的蓝沙王子（光看外表与其说是王子，不如说比较像以前美国电影「王者之剑（注：阿诺史瓦辛格所主演的神话电影，原文片名为Conan the Great）」的主角，就只是个壮汉）及守护蓝沙的自大儿童骑士的摩萝儿德。
　　「马上把伊索妲交出来。不然就参加争夺伊索妲的斗技对决。不然就开战吧!」
　　他们是这样威胁我的。
　　在这种危急时刻，圆桌学生会中唯一的良心之徒、也是唯一的可靠军师的崔丝坦居然变成超HIGH☆的状态；
　　甚至还在蓝沙与摩萝儿德的面前将伊索妲隔离在2楼，拔出剑攻击我。
　　说到她为什么要攻击我，咦，是为什么来着?
　　「阿砂小弟，你这无可救药的花心男!你肯定也觊觎着全世界最可爱的伊索妲对吧～!?我怎么可能把伊索妲交给男人呢～☆」
　　啊啊，就是这个原因。
　　崔丝坦擅自妄想我要夺取伊索妲而抢先攻击。
　　说起来伊索妲以我，不对，以「大不列巅王之妻=大不列巅女王」为目标还比较说得过去。
　　甚至可以说我完全没有想得到伊索妲或与伊索妲交往的意愿。
　　我哪有那种闲工夫啊。
　　我对子猫游同学的专一、照顾妮妮、应付脱离常轨的弟控姐姐已经够累人了；不作咖哩给高雯吃还会被用枪戳屁股，还要保护自己不被因为忠诚心过重而走火入魔的兰丝萝德侵犯；在这种状况下连跟子猫游同学培养感情的时间都没有。这样的我怎么还有时间花心呀!
　　姐姐，我该怎么解开崔丝坦对我的误会呢?
　　…等一下，现在不是细细思考信件内容的时候!
　　从2楼跳下的崔丝坦。手中的剑似乎瞄准我的头!?
　　王者之剑在…
　　完了，忘在圆桌房间了。
　　这是第几次了!?
　　姐姐对不起。果然我不适合当国王…失望。
　　
　　
　　「你在发什么呆啊红龙?（精灵觉醒）!!」
　　锵!!
　　「哦☆不错嘛猫魔女，进步了呢☆」
　　被突然出现的透明盾牌挡下剑击的崔丝坦，呼哈哈哈哈地高声笑着跳离我们眼前。
　　将我从崔丝坦的空中攻击中救出的，居然是子猫游同学在千钧一发中使出的防御盾魔法!
　　她是何时学会如此高等级的魔法呀。
　　应该说，我还是第一次目击确实吟咏咒语的子猫游同学。
　　「等一下，现在是怎样?干嘛用那种目睹难以置信现象的眼神看着小鞠我?令人不敢相信的是崔丝坦才对吧!」
　　子猫游同学「嗯哼」一声转过身，威吓似地挥舞橡木制成的魔杖。
　　「兰丝妳们也一样，不要发呆，赶快制伏崔丝坦啦～」
　　「啊?说、说得也是。因为某个太令人惊吓的画面全身瞬间僵直了一下。」
　　「真的假的啊?不是我吃了摩罡给的胃药所产生的幻觉吗?崔丝坦是怎么啦?」
　　「超有趣的啊!啊哈哈哈哈」
　　兰丝萝德与高雯边冒着冷汗，前往包围手中拿剑并打算再度对我发动攻击的崔丝坦。
　　波嫚一副好像看到什么有趣短剧似地。傻笑着跟上两人。
　　「崔丝坦，我为了忘记去救被警察逮捕的妳一事道歉，请别生气了!」
　　「吵～死了，妳这个欲求不满的无能女!如果妳想包庇那个花心大王的话，就一样是伊索妲的敌人!我不会手下留情的～☆」
　　「说几百遍了，我才不是无能女!还有欲求不满是什么意思，哪来的欲求不满啊?」
　　「兰丝萝德，别把崔丝坦的疯话当真!听好了崔丝坦，亚砂兄想泡伊索妲这事只不过是妳的错觉!把剑收起来啦」
　　「闭嘴～妳这个大奶女!以为胸部大就了不起啊～!要是敢靠近我，我就不客气地大揉特揉了唷～☆」
　　「呜呀（泪）!?」
　　「啊哈哈哈哈，师父害羞的样子超有笑点!」
　　没办法了，现在的崔丝坦根本判若两人。好像脑中的某个锁被解开一样，脸上挂着那天杀的笑容挥舞着剑的崔丝坦逼退兰丝萝德等人后，现在又趁隙一溜烟地爬上墙了。
　　不过她利落爬墙的样子怎会让我想起蟑螂哩?
　　回到被压制在2楼座位的伊索妲身边后，崔丝坦以像在演舞台剧般的做作腔调与夸张的肢体动作描绘起与伊索妲的美好远景。
　　「啊，伊索妲，这里好危险☆花心大圣、阴谋者、无能女、大奶女，我称做『屋顶上的无聊人士』的家伙!跟这些怪人混在一起，我永远无法成为主角，可能连妳都会被夺走☆所以让我们手牵手离开这里如何☆所谓时代的潮流，就是…私奔～☆」
　　「姐姐大人，请冷静点，不用每句都唱颂也无妨吧」
　　「全宇宙最可爱的伊索妲，我的妹妹呀。来吧～一起逃到只有我们两人所在的世界吧～☆」
　　「等、等一下，姐姐大人?」
　　亲吻过困惑中的伊索妲的脸颊后，崔丝坦带着充满希望的表情，视线也变得像要追逐遥无止尽的梦想一般。
　　…崔丝坦，拜托妳快点清醒。
　　「嗒，嗒啦啦，啦啦啦啦☆两人的梦想，前往YOU MAY DREAM WORLD吧，LET’S GO～☆」
　　「咿呀啊啊啊啊，谁来阻止姐姐大人啊～泪）」
　　崔丝坦将伊索妲背上背后，用鼻子哼唱着光听头就快爆裂的无聊曲子，高声喊「喝啦～」后用跳水般的姿势飞降至一楼。
　　真是令人眼花撩乱&amp;不明所以的行动模式。
　　「我才不会让妳跑走的呢!伊索妲是蓝沙的准新娘，想走的话给我留下伊索妲的呢」
　　啊啊，不得了了。
　　蓝沙的护卫，儿童骑士摩萝儿德，利落地抽出背上的双剑冲向崔丝坦。
　　脸上还带着像「绝不让妳活着逃走」的诡异笑容。
　　「呼哈哈哈哈哈，这么想死的话就给妳机会。吃下一记崔丝坦大人的魔弹吧☆」
　　魔弹!?
　　在场者同时屏息。
　　所谓的「魔弹」便是从崔丝坦的弓放出的究极飞行道具『萨米尔之箭』。
　　连号称最强骑士的兰丝萝德都有被击中肩膀并流血的惨痛经验。
　　被这样的招式击中，摩萝儿德生命难保。这死小…少女，再怎么说也是来自爱琳的使节，任何状况都会演变成国际问题!
　　「想使出什么魔弹就来呀!我在冲刺的同时就能把它打散的呢!」
　　「我射我射我射!嗒啊～☆」
　　摩萝儿德带着必死的决心往崔丝坦怀里冲去。
　　崔丝坦架起弓，迅速攫取背上的魔弹…
　　「FIRE～☆」
　　沙。
　　…咦?
　　魔弹…没有射出。
　　是空包弹。
　　崔丝坦并未持有魔弹。
　　抱着同归于尽决心往前冲的摩萝儿德毫无犹豫挥出的剑尖砍伤崔丝坦的手腕。
　　
　　[[IMG,5002abb430f2861cd51dc34fb661dedc,647,1000,130705]]
　　
　　「咦?魔弹怎么了的呢?」
　　「好痛呀☆果然只是假装发射魔弹是无法打倒敌人呢～☆看来还是需要真的魔弹呢☆呼哈哈哈哈哈」
　　崔丝坦实在是很乱来啊（泪）。
　　「咿呀啊啊啊，姐姐大人的手腕有、有血、血?」
　　「伊索妲，这也是为了守护妳呀☆这点小伤不算什么唷☆快跟我逃往等着我俩的自由世界吧☆」
　　「不准逃，先让我把妳收拾掉的呢!」
　　虽然摩萝儿德的体型比妮妮还小，不过使剑的技巧可是一流。而且似乎还拥有不留敌人活门的残虐度与攻击性。她洁白的牙齿被光照得发亮，似乎因打算给已负伤的崔丝坦致命一击而感到非常愉快…
　　就在此时。
　　原本双手环胸站定不语的蓝沙，背后突然闪起雷电（也可能只是幻觉），大声向摩萝儿德怒吼。
　　「摩萝儿德，等一下!不能杀崔丝坦!」
　　回荡在宫殿中的回音有如落雷一般，真是恐怖的魄力。
　　「但、但是，蓝沙殿下…」
　　「绝对不准!!!!!」
　　霹雳啪啦。
　　除了崔丝坦以外包含我在内的所有人，均被这瞬间产生的宏大音量带来的无形压力所震慑而暂时无法动弹。
　　崔丝坦则是仍沉浸在「我跟伊索妲两人独处的世界」的梦境中，对蓝沙的大音量无动于衷，迅速地从宫殿往中庭前进。
　　「马上出发!往妹妹岛!哈哈哈哈哈哈☆」
　　当然还背着伊索妲。
　　「混蛋大只佬，干嘛那么大声啊，嗯喵～～都是他害得崔丝坦逃走了啦!」
　　果然还是子猫游同学率先恢复意识。真是强悍呢。
　　蓝沙对子猫游同学的抗议无动于衷，向摩萝儿德下达指示。
　　「…摩萝儿德，去追上那两人并平安把她们带回来」
　　「不能伤到崔丝坦那家伙?就算我摩萝儿德再怎么小心恐怕也很难办到。再者，被我的剑砍出的伤口里可是会带有诅咒…」
　　「…去就是了」
　　「但、但是，不能把殿下一人留在敌方阵营里」
　　「不用担心我。祖龙王是伤不了我的」
　　是的，你说得对。
　　摩萝儿德骨碌地转动单眼珠斜睨我一眼。
　　一秒后即「哼」地用鼻子哼笑着。
　　我似乎被认定为只不过是只没有危险的小老鼠。
　　「唉，真是的。我每次都得为了王子您的怪癖而忙得要命的呢」
　　摩萝儿德叹了口气，手持双剑冲往宫廷里。
　　「算了，好久没遇到这么有趣的事的呢!」
　　看起来挺开心的样子。
　　兰丝萝德等人的身体也终于能恢复行动，也打算追上先一步离开的摩萝儿德而一起拿起手中的剑或枪。不对，波嫚只是把手摆成叉叉形而已。
　　「高雯、波嫚，我们先行前往保护伊索妲与崔丝坦!可不能让她们落到爱琳手中」
　　「说得也是，崔丝坦也需要进行身与心的治疗。那样的崔丝坦…那根本就不是真正的崔丝坦了呜呜…」
　　「先抓到学姐们的人赢吗?热血到不行呀!啊哈哈哈」
　　三人点头后，一同离开「晋见之室」。
　　对崔丝坦的友情很坚定、组织行动也很强，是很好的骑士团呢。
　　「居然敢说我无能又欲求不满!无法原谅、绝对不放过她!」
　　…大概只有一位骑士挟带私怨的样子…
　　
　　
　　接下来。
　　「晋见之间」里仅剩下我、子猫游同学，以及那位与其说是王子，不如称呼他「巨神兵」来得比较恰当的壮汉蓝沙。
　　情况不妙。
　　要是这家伙想趁此时暗杀我的话…岂不足超容易的（汗）哎呀呀，凯依小姐呢（汗）?她弃我于不顾了吗?
　　「顺利让两人逃走了呢…祖龙王…」
　　蓝沙低头看我，说出完全搞错状况的台词。
　　「虽然我对自己的战略能力有自信…看来你是个强敌」
　　「等一下，误会一场。我是…」
　　「哼哼，这是因为红龙身边有我子猫游鞠这个百年难得一见的大魔法师呀。你们的坏念头早就被我的天才头脑给看穿啦」
　　子猫游同学，妳把话题带往更恐怖的方向了。
　　「…为了让伊索妲逃走，所以对崔丝坦下了使她发狂的魔法是吗?有意思…」
　　啊啊，看吧。都是因为子猫游同学乱说话，变成奇怪的对决了呀。
　　「哼～才不把崔丝坦跟伊索妲交给你。若不甘心就试试将她们『毫发无伤!地带回来吧」
　　不过蓝沙看起来不怎么害怕呢。子猫游同学第一次看见蓝沙时因他巨大体格而受惊吓，现在则是一派轻松地来回甩着魔杖。
　　「被我这个魔法师看穿啰!崔丝坦受伤的时候，这家伙…被我看见了!我看到了!要我告诉你吗?红龙?就是说，这家伙啊…」
　　「…闭、闭嘴!妳这个…臭魔女!!!!!!」
　　震耳欲聋的巨响再次回荡在「晋见之室」里。
　　子猫游同学虽有那么一瞬间全身僵硬，但马上又张开那利嘴。真是不受教啊。
　　「呼哼，碰到困扰就只会大声嚷嚷，真是差劲的男人，应该像红龙一样哭着跪下磕头以求鞠大人我原谅才通情理吧?就这点来说红龙一直都很杰出」
　　这才不叫杰出，是没用吧。
　　「…祖龙王，下周末在爱琳将举行争夺伊索妲的斗技对决…在那之前没把她们找齐，只有战争一途。」
　　蓝沙表情僵硬地转过身背对我及子猫游同学。
　　接着便发出「隆、隆」的沉重脚步声往出口走去。
　　所谓蓝沙的要求就是这么一回事。
　　迎娶身为康瓦耳公主的伊索妲，将康瓦耳与爱琳合并。
　　不肯的话就开战。
　　两边都不肯选的话，就在爱琳圣地塔拉进行斗技对决。胜者可迎娶伊索妲。
　　实在太乱来了啊。而且…代表爱琳那边的骑士居然是小不点摩萝儿德跟崔丝坦。
　　商谈最热烈的时候崔丝坦突然变成超HIGH☆的状态还掳走伊索妲。蓝沙还误以为我们在卡米洛城内设下各种计策，只为了让两姐妹安然逃走。
　　接着又因为子猫游同学乱说一堆莫名的自夸之词，让蓝沙对自己的误解深信不疑（汗）。
　　即使如此。
　　我仍向正要离去的蓝沙提问。
　　「为什么?为什么你要合并康瓦耳与爱琳呢?」
　　「…回到故乡一直是爱琳的愿望」
　　「故乡?」
　　「我们的祖先是从大不列巅坐船到爱琳的」
　　爱琳…跟我的世界对照就是名为「爱尔兰」的岛国。
　　但是理由真的如此单纯?
　　总觉得应该有更急迫并具现实感的原因才对…
　　「…祖龙王，下一次就在竞技场见了…如果见得到的话啦。」
　　蓝沙留下这句话便离我们而去。
　　
　　
　　蓝沙步出「晋见之间」的瞬间，我全身脱力。
　　呼…好像要让自己不至于被他的气势所压垮一般拼命地抗衡着…压力超大…
　　「红龙?没事吧?满身汗呢」
　　「没、没事了。子猫游同学还真强悍呢，我们差点就会被暗杀了说，啊哈哈…」
　　「若他在这种地方下手无法脱罪呀。如果要暗杀的话，我想他们根本不会让我们知道犯人到底是谁。」
　　呜。这样说起来，在我的加冕仪式上的暗杀未遂事件，就是因为宾客实在太多无法过滤出犯人而成为悬案。难到说犯人是…
　　就在此时。
　　彷佛来替换蓝沙似地，凯依小姐踩着急促脚步随后回到「晋见之间」。
　　「殿下还在磨蹭什么呢?请快追上崔丝坦她们。」
　　她手持我忘在圆桌房间的王者之剑，另一手则拉著名为杜恩-史达利翁的马型妖精的前脚，似乎是想叫我骑着他去追。
　　「在下是杜恩-史达利翁，如此被美女握着手真令人心跳加速呢，呼呼…」
　　只有名字最有贵族味的杜恩-史达利翁，斜眼看着凯依小姐。虽然基本上是马，但能用两脚步行这点让他看起来更像人。而且听说十分迷恋人类女子。
　　「凯依小姐，非常谢谢妳。连剑都要妳替我拿来，真是不好意思，那我就出……咿呀?好痛好痛好痛痛痛痛」
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。
　　十分生气而双眼往上吊的凯依小姐又对我使出左右巴掌的无限连打。
　　「为什么你这家伙每，次都会忘记王者之剑呢?喂!想找死吗?喂!说啊?这么想找死是吗?那我现在就帮你实现愿望死吧死吧死吧死吧」
　　「咿咿咿咿，对不起对不起对不起」
　　凯依小姐…明明是圆桌骑士团中（唯一?）最具常识的人，为何会有这种怒骂甩我巴掌的怪癖呢?
　　「哎唷～有小鞠我在，不用担心啦。那红龙，我们走吧」
　　子猫游同学背起王者之剑后轻快地坐上杜恩-史达利翁的背。
　　「快点上来吧」
　　「啊、嗯。子猫游同学也要去吗?很危险呢」
　　「说什么傻话。刚刚明明就是小鞠我不在的话红龙才危险吧?我可不是会对自己宠物置之不理的放任教育者呢」
　　虽然不太懂她的意思，但子猫游同学看起来极有自信。
　　大概是从与姐姐几乎打成乎手后的经验中所产生的自信吧?虽然结果是惨败。
　　在我面前并未表现出来，不过想必自那之后子猫游同学也一直努力地练习魔法吧。
　　「你干么一直呆呆地盯着小鞠看?快点啦。」
　　子猫游同学瞇眼微笑着伸出手，我用力抓住并一起乘上杜恩-史达利翁。
　　子猫游同学紧揽我的腰。
　　心跳。
　　情况紧急，现现现现在可不是因为子子子子子猫游同学柔软的胸部紧压在我我我我背上而感到兴奋的时候啊。
　　「主人。能跟美女共乘真令我有够羡慕呀。虽说我杜恩-史达利翁并不觉得这会远比刚刚发生，令我充分享受快感的『美少女将我当马骑的游戏』更加甘美就是了，呼嘻嘻。」
　　「别说这种莫名其妙的话，马儿。」
　　「我才不是马呢。令人怜爱的小姐。我好歹是自傲甚高的妖精，凯尔派一族呢。哼!」
　　「呼喵，你这头臭马不准斜眼看人～!」
　　在我们闲聊的当头，后方的凯依小姐一边听着身穿女仆装部下的报告，双手抱胸后将一个手掌贴在宽广的额头上。
　　「殿下，鞠。崔丝坦与伊索妲似乎越过卡米洛城腹地，逃入摩洛亚森林了。非常不妙，请尽速前往」
　　「为什么不妙呢?」
　　「振作点啊殿下。越过摩洛亚森林就是港口城镇廷塔哲。若让她们乘船逃跑可就麻烦啦。」
　　「啊啊，说得也是。」
　　幸好我坐在杜恩-史达利翁背上，免去被凯依小姐一边骂「连这种事都不知道吗?你这个阿呆」一边掴耳光的灾难。
　　「什么幸好!要是让她们跑到海上，就真的是流亡啦……」
　　「这边就交给我留守，殿下请务必在斗技对决之前掌握两人的行踪!史达利翁，快上路吧。」
　　被凯依小姐踢屁股的杜恩-史达利翁，急冲往中庭。
　　没多久便穿越大门步上城外道路。
　　左侧是卡米洛的蓝湖，右侧是小麦田。
　　背后则是子猫游同学柔软的触感及体温。
　　「喂，马儿，你知道崔丝坦的所在地吗?」
　　「哈哈哈，居然被美少女如此高傲地把我视为动物…这就是所谓的辱骂PLAY吧…tresbien（注：法文的「太棒了」）」
　　「你在喘什么大气啊，回答我的问题啦～」
　　「请放心，有可爱猫尾巴的小姐，本人杜恩-史达利翁可是美少女们爱的奴隶。少女的体香只要被我闻过一次社水远不会忘记的…呼」
　　「呜哇真恶心，根本是变态」
　　「哈哈哈，被美少女当马看待还用言语轻蔑我，真令人冻末条。不论对身心都大满足呀。这真是最棒的工作了，呼嘻嘻嘻。」
　　「不用每句话都加上马叫声啦～给我安静点!」
　　子猫游同学利落地在杜恩-史达利翁大约靠近沙朗肉（注：约在腰部以下接近臀部的位置）的位置「咚」地踢了一下。
　　闭上嘴巴的杜恩-史达利翁专心奔驰起来的速度惊人。
　　我为了不被甩落而紧握缰绳，子猫游同学则是更是把柔软的胸部紧紧贴在我背上。
　　我们在路上持续奔驰，进入摩洛亚森林。
　　进入微暗的森林后，子猫游同学的喉咙发出像猫咪般的呼噜声并像撒娇般地闹着我。这样乱动可能会掉下去耶?
　　「红龙，好久没有两人独处了呢。虽然严格来说还有一匹马就是了。」
　　「前不久不是才在子猫游同学的房里独处过吗?」
　　「那时候还有姐姐、爸妈在呀，不算独处嘛。不然就…嗯喵。」
　　若当时没有其它人的话，嗯…会发生什么事呢…
　　「现在不是说这种话的时候吧。眼前可是有开战危机逼来呢。」
　　「没关系啦。小鞠我会好好守护红龙，所以绝对没问题。」
　　子猫游同学捏我脸颊。
　　但一点也不痛。
　　有点剌痒但不到无法忍受，力道恰恰好。
　　…子猫游同学，似乎变得更成熟了呢。
　　虽然只有一点点啦。
　　「人家变坚强了唷。所以从今以后会更努力地…保护红龙。」
　　「嗯，谢谢。不过我想我应该也多少有变强啦。会努力不让子猫游同学陷入危险处境的。」
　　如此暧昧且优柔寡断的发言，还真有我的风格。
　　即使如此，子猫游同学仍开心地将脸贴上我的脸颊。
　　「…嗯，加油唷，相信你可以的。」
　　从未想过有朝一日能像这样与子猫游同学对话。
　　感觉像做梦一般。
　　或许不仅只我，子猫游同学也有一样的感觉。
　　因为我们从来没有用这种方式交谈过。
　　虽然想正式告白的话，此时正是最佳时机。
　　但目前光是这样互相依偎我就心满意足了。
　　当然还有一个原因就是感觉到杜恩-史达利翁似乎随时都在注意我们一举一动的视线，也不好多做什么。
　　子猫游同学的脸颊传来南国水果般的清爽甜香。
　　或许是洗发精的香味吧。
　　还是说…这就是子猫游同学的体香…?
　　
　　
　　沿著称不上道路的路径前行，杜恩-史达利翁很快地便追上早一步离开的有着绿色体毛的马。
　　是高雯骑乘的古连戈雷特。
　　「亚砂兄动作真快呢。崔丝坦的马就在前方不远处!」
　　「摩萝儿德呢?」
　　「不知道。可能因为不熟悉林中环境迷路了吧?」
　　稍微前方是兰丝萝德的白马波赛顿。波嫚则贴在兰丝萝德背上。
　　「哦!逊龙!我被马晃得快吐了，呜噗」
　　但尽管如此波嫚的表情还是笑咪咪的。
　　「亚砂殿下，崔丝坦的手腕还在出血。她虽因药效而失去理智，还是希望亚砂殿下能手下留情。」
　　不用担心这种问题吧兰丝萝德，我才没那个胆呢，哈哈哈。
　　「不过她若是再唤我为无能女，那就斩了她也没关系。」
　　哎呀，就说不能伤到她了（汗）
　　崔丝坦的马在…
　　看到了!
　　崔丝坦居然背着伊索妲站在马背上。
　　甚至站在马背上用屁股对着我们，拍拍屁股摆出「你们根本追不上啦」的动作，接着又对我们做鬼脸。
　　…那是谁啊…?
　　「哈!哈哈哈哈☆总算追来了吗?各位圆桌骑士团的骑士们☆但只可惜我就快要穿越摩洛亚森林了呢少我要继续往前奔跑，朝着我与妹妹光明的未来奔跑着!谁也阻止不了我～☆」
　　崔丝坦在马背上做出不知哪来的团长「天上天下唯我独尊」的姿势。
　　「各位，请阻止姐姐大人。我把曼陀罗花弄掉了…这么一来就无法治疗姐姐大人的伤!摩萝儿德的剑上涂有诅咒之毒!只有用魔法才能帮姐姐大人止血啊。」
　　在崔丝坦背上的伊索妲，眼睛变成叉叉形状哭诉着。
　　「什么!?」
　　伊索妲从小跟随崔丝坦进行各种委托及修行，当然也经历过魔女修行。因此就算身为公主，同样也专长于治愈术与诅咒。
　　但若没有曼陀罗花她就没办法使用魔法了。
　　三匹马拼命追赶着崔丝坦。
　　「崔丝坦，别再乱来了。这样下去妳伤口的出血量会增加唷。」
　　「给我停下来，现在不是玩警察抓小偷的时候，小心我用枪捅妳喔。」
　　已经追到极近距离的的兰丝萝德抽出圣剑爱隆迪特、而高雯也拿着魔枪葛拉汀做出要戳下去的动作试图威胁崔丝坦，但她不为所动。
　　「吵死了～☆什么斗技对决、什么结婚啊!别拿奇怪的事来烦伊索妲～☆」
　　「姐姐大人，还是先处理您手上的伤…」
　　「伊索妲妳在担心我吗☆真是温柔的妹妹呀…怎样啊阿砂小弟，很羡慕吧!世上还有比这更令人怜爱的存在吗?这个腐败至极的世界里，唯一值得守护的就是妹妹!!!!妳的世界里只有姐姐吗，真是令我感到同情。呼哈哈哈哈哈哈☆伊索妲啊伊索妲，妳真是可爱呀呼哈呼哈呼哈。」
　　「姐姐大人，请冷静下来。」
　　「既然伊索妲这么说，那就下去吧☆（注：日文中的「冷静」与「掉落」发音一样）」
　　「不是!我不是指掉下去!咿呀呀呀我要从马背上掉下去了～!我快要掉下去了啦～!」
　　没救了。崔丝坦的眼神像是连魂魄都飞到异世界去似的。
　　「你是在发什么呆啊红龙，快想办法说服崔丝坦呀。」
　　啊，痛。又被子猫游同学捏脸颊了。
　　「我知道啦，对崔丝坦有点信心嘛。至于伊索妲我会想办法的。虽然我这个样子，但仍是大不列巅王。所以…嗯…那个…」
　　「想要我回去就马上叫蓝沙闭嘴☆中止斗技对决☆办得到吗?我想你根本没办法对吧☆」
　　呜呜，的确无法。但也不能就这样让她逃走。
　　「等一下崔丝坦。伊索妲好不容易才成为康瓦耳公主，这样岂不是又要失去资格重头再来一遍了!让伊索妲幸福不是崔丝坦的梦想吗?」
　　「啊哈、啊哈哈哈哈哈。阿砂小弟，因为你的无能我才决定自力救济保护伊索妲的☆我要让伊索妲见识没有男人的美丽世界☆你再这样纠缠下去，就杀了你唷～☆」
　　呜哇，高雯哭了起来。
　　「快停止!我的大脑快无法负荷了!那好像嗑药一样的超HIGH笑容实在太恶心了拜托妳停止!」
　　同意。
　　「无能骑士，行动吧!我们从左右两边同时跳向崔丝坦的马吧!」
　　「我才不是无能的骑士呢!」
　　高雯与兰丝萝德的座骑以像要夹击崔丝坦的马的方式，在左右两边等速奔跑着。
　　而崔丝坦的正后方则是我与子猫游同学骑乘的杜恩-史达利翁。
　　「呼哈哈哈哈哈。真是太肉脚了☆」
　　三面包围。太好了，这样应能拦下崔丝坦…
　　
　　
　　正当我这么想的时候。
　　「属于俺的时代终将来临!从现在开始都由俺主导!丹麦的闪耀明星查多克-安徒生大爷登场啦!」
　　咦。
　　查多克率领的印斯茅斯军团自树丛中跳出来!!
　　整队人都身着湿答答的黑色军服。
　　难道是埋伏在池子还溪里吗?
　　「在这种地方碰上你是注定的!小子们，把阿砂抓起来后五花大绑!」
　　「命令照办。」
　　「你这个受欢迎大王，今天就让你遭天谴。」
　　「令人嫉妒～令人羡慕～令人憎恨～」
　　印斯茅斯军团所有人「轰隆隆」地发出极为强烈的恐怖怨念后向我袭来。
　　「为什么你们会出现啊!不要来捣乱啦，死鱼!喝!喝!」
　　「啧，就只差一点…退下，佣兵们。」
　　「喔哇。鱼居然会用双脚站立耶!超强的，啊哈哈哈。」
　　高雯与兰丝萝德为了应付朝我进攻的印斯茅斯军团而手忙脚乱。她们利用手中的枪与剑接二连三地打倒印斯茅斯军团。
　　「嘎，兰丝大人也在，好好好刺眼……」
　　「高高高高高雯的胸部在晃晃晃晃晃晃啊，呀—!!」
　　印斯茅斯虽在人数上有压倒性的优势，却因兰丝萝德的圣眼及高雯的魔乳（说是这么说，只不过是大了点而已）而受到打击并陆续倒下。
　　而我们所骑乘的马与凯尔派，则因为印斯茅斯的包围在森林出口处停滞不前。
　　崔丝坦跟伊索妲…
　　糟了!没看见人影!
　　我不禁抱头。
　　「若不是查多克出现，马上就要抓到崔丝坦了!」
　　「嗯喵～真是失败几次都学不乖的一群人呢。」
　　我跟子猫游同学只能将愤怒发泄在眼前「哇哈哈哈」高声笑着的查多克身上。
　　「阿砂小弟你看起来好像因为被我打断什么事而觉得不高兴呢?好久没有愉快、痛快地笑到肚脐都快可以烧开水的程度了!（注：日文中「肚脐都可以烧开水」为形容「夸张至极」的成语）老是眼见你那么受欢迎，谁受得了啊!」
　　「子猫游同学，可以让他闭嘴吗。」
　　「不用你说我也会办。『斗-神-现-身』!」
　　子猫游同学咏唱并挥下魔杖。
　　查多克脚下的地面发出白色光芒。
　　「…啊哩?」
　　意识到不对劲的查多克正想逃，光线却抢先一步发出「咚」的一声轰然巨响并把他打飞到远方。
　　「咕哇…这个猫魔女，居居居居居然变得这么强………咕啊啊啊。」
　　注意到查多克被打得落花流水的印斯茅斯军团，七嘴八舌地…
　　「啊啊，头儿……」
　　「主将为了让我们逃走，居然舍身充当箭靶!」
　　「主将!大恩大德此生难忘!」
　　「主将会永远活在我们心中!」
　　众人一边道出爽朗的言词，一同跳进河里。
　　
　　
　　印斯茅斯军团退场，崔丝坦与伊索妲也逃走了。我们眼前仅剩的…
　　就是大喊着「…啊、啊咧?大家都逃走了?…真的吗…?哪有这样的、好冷淡，太残忍了吧!?」，被子猫游同学的魔法轰得快要变成鱼干的查多克。
　　真是烂透了。
　　「这死鱼，真会捣乱，干脆拿你当咖哩材料好了。」
　　「那位仁兄。你知道自己身处怎样的状况吗?我可能会视情况取你首级唷。」
　　高雯与兰丝萝德全身发出「把你做成鱼肉香肠」的气势。用马蹄猛踹查多克。
　　「住手呀。拜托妳们住手呀。俺只是受欧米茄少爷之命到卡米洛城侦察兼掳人而已，俺没说谎。就算雇主付钱不干脆个性又扭曲，为了喂养手下们也只好咬着牙去作这些苦差事了。好痛，好痛痛痛呀。」
　　印斯茅斯人的生命力格外顽强，就算被马蹄踢个几下大多也只是流流眼泪，没什么大碍。
　　「啊哈哈哈哈，这鱼老头是谁啊?是整人游戏吗!」
　　波嫚指着查多克哈哈大笑。似乎误以为他是我们的朋友。大概因为我也常被子猫游同学或高雯踢着玩，还有欺负的关系吧…
　　「啧，还没拷问就先招出来，身为佣兵口风还真松啊。那种对君主毫无忠诚心的佣兵，真让人看不顺眼。」
　　「请留俺一命!咿咿咿咿，别用那碧眼瞪俺。脑、脑子会烧坏。拜托。若拿俺向欧米茄少爷要求赎金一定拿得到的。」
　　「就如你所愿让你当人质!那个卡姆利混帐要是不肯付赎金就把你做成鱼肉咖哩!要有心理准备!」
　　「咿呀呀呀呀。」
　　保住一条小命的查多克全身发抖。高雯利落地用绳子绑住他并像行李般丢在古连戈雷特的屁股上后继续行动。
　　「等下再考虑要怎么处理这家伙，先追再说!」
　　我们亦策马跟上高雯。严格来说是马与凯尔派。
　　途中兰丝萝德开始辱骂查多克。
　　「印斯茅斯人!要是崔丝坦跟伊索妲就这样跑掉，爱琳可是会向大不列巅宣战的。你也多少帮忙阻止战争吧。」
　　「帮忙的话要付俺多少钱?」
　　（砰磅砰磅）
　　「还是把你做成鱼肉咖哩算了。」
　　查多克又被高雯殴打了。这个人（鱼?）的韧性恐怕不输子猫游同学呢…
　　穿过摩洛亚森林便抵达港口城镇廷塔哲。
　　「啊!是兰丝萝德!兰丝萝德本人耶!好帅啊～」
　　「好美的人…像天使一样!」
　　「高雯大人也在!呀呀呀，好棒喔～」
　　「我长大也要变成像高雯一样了不起的骑士!」
　　「连魔法师的小鞠都现身了!好想跟她要签名啊～」
　　往港口奔驰的途中，受到众多孩童们温暖的声援。只是我的存在又被怱略了。好像一直如此就是了。
　　黏在兰丝萝德背上的波嫚元气十足地向孩子们挥手示意。
　　似乎自认是粉丝代表。
　　「大家都记不住啾太的脸呢，呼哼～」
　　「没关系，英国不是有『王者君临天下，非行统治』的说法吗。」
　　「你连君临都沾不上边吧。」
　　「随、随便啦。」
　　康瓦耳现今仍是组成大不列巅的联盟国之一。
　　我们有守护这个平静港口城镇的责任。
　　「…可不能让这些小孩卷入战争中。若与爱琳开战，廷塔哲城势必成为第一个激战之地。参与斗技对决的骑士们都很明白自己的使命。不能让这些无车的孩子们成为战争的受害者」
　　「…咦?啊，嗯。也是」
　　「子猫游同学?」
　　「…那个…总觉得红、红龙稍微有王者风范了呢。」
　　在发什么呆呢?脸都红了。感冒了吗?还是过度使用魔法感到疲惫?
　　但可没时间休息。
　　杜恩-史达利翁嗅到崔丝坦的味道。
　　「似乎进入港口了，噗嘻嘻。再下去我就闻不出来了。」
　　「闻不出来?」
　　「应该是搭船出海了吧。过强的海水味盖过她们的少女体香而使得我闻不到了。」
　　「搞什么啊。」
　　
　　
　　我们一行人赶忙进入港口，打算搭乘康瓦耳女王让给我们的普莱威号。
　　但却遍寻不着重要的普莱威号。
　　「亚砂殿下，事情不妙。普莱威号被貌似崔丝坦却很开朗的骑士偷走了!」
　　「那一定是超HIGH☆崔丝坦」
　　「我也这么认为。那张只有吃到奇怪香菇才会出现的诡异笑脸。实在很难让人与有『悲伤之子』称号的崔丝坦联想在一起」
　　高雯站起身。
　　「光在这边抱头烦恼也没用啊。崔丝坦还带着受诅咒的伤口，快想办法追上吧!虽说普莱威号可能已到达肉眼无法辨视的距离，不过用妳的圣眼应该就找得到吧?『无能骑士』!」
　　「这我可没把握。我的眼睛又不是亚砂殿下世界里，名为『雷达』的武器。还有，不要再叫我『无能骑士』了（泪）!!」
　　「啊哈哈哈哈，高雯师父跟兰丝师父要展开对决番外篇了吗?」
　　「啊啊，我明白妳们两个很着急，请冷静点。别慌张。」
　　我充满王者风范地伸手介入兰丝萝德与高雯之间。
　　（柔软的感觉）
　　糟糕。
　　…两人剑拔弩张害我太紧张了吗?居然把手错伸到那个位置……
　　我一把抓住…两人的胸部…
　　「呜呀啊啊……你你你在做什么亚砂兄?小心我捅爆你哦。」
　　「咿呀啊啊啊!亚砂殿下总算肯碰我胸部了。难道这是『今夜侍奉指名!的暗号吗?哈啊哈啊哈啊…（冒烟）」
　　「哪、哪边比较大呢，两边都是一手无法掌握，这样难以判断呢。」
　　喂!我在说什么啊!
　　呜哇，完蛋了。结果最慌张人根本是我!!
　　使尽力气让自己恢复正常。
　　「抱抱抱抱歉!我弄错了。」
　　（叩咚）
　　这种钝钝的痛感是…
　　…应该是子猫游同学用魔杖打的吧。
　　「嘎呼…呜哇…流鼻血了…!?」
　　「这种时候你还有心情耍那种老梗!!笨蛋笨蛋。」
　　子猫游同学。妳刚刚很使劲…非常大力地打下去呢…?人的脑坏掉就死了耶?妳根本没有变成熟嘛!!
　　「…啊、啊、啊…亚砂殿下，我…今晚的侍奉…啊啊不过侍奉实际上是要做什么才好呢?哈哈哈。」
　　「就说不是了，兰丝萝德…醒醒啊。」
　　「逊龙居然克服了胸部恐惧症!超强的!我也可以摸吗?」
　　「呜呀、呜呀。波嫚?不要乱摸，不要摸啦。」
　　…因为我耍笨，又损失了贵重的三分钟。
　　「嗯喵～就算想追也没有船啊。要偷那边的吗?」
　　「圆桌骑士团不可偷窃，只是假设也不。行」
　　没有船，又失去了崔丝坦的踪迹。只能等着…开战?
　　事态演变至绝望的地步。
　　但天无绝人之路。
　　「要船的话俺有呀，俺的船。」
　　全身缠着绳子，被高雯像狗一样拉着的查多克开口。
　　「王八鱼，你的部下都逃光了，哪来的船啊?敢随便说话小心我把你丢进海里喂鲨鱼哦。」
　　「高、高雯大姐头，是真的啦（泪）你看，那边是不是停了一艘丹麦风的海盗船?」
　　查多克所言不假。
　　像是停错地方似的，廷塔哲港口里停了艘破海盗船，上头绘有印斯茅斯标志（鱼图案）的旗子正随风飘扬。
　　「一定是部下为了被丢下的俺留的。啊啊啊，果然还是伙伴可靠啊。」
　　「是吗?若是伙伴会丢下主将逃跑吗?」
　　「那就用这艘船代替俺的赎金，转让给各位使用，俺就此告退…」
　　「想得美!我们怎么可能有办法操纵这种从头到尾经过违法改造的海盗船!你负责掌舵!」
　　身上还被绳子五花大绑的查多克被高雯拖进海盗船。
　　「犹豫也没有用，走吧，红龙。」
　　「嗯。」
　　我们和波嫚亦跟着登上充满诡异气氛的海盗船。
　　甲板上的查多克总算被松绑，可是却又沦落到高雯持枪顶着他背后逼他开船的待遇。不管到哪都是如此不幸啊。
　　「喂喂喂，俺说啊，女孩子啊，女孩真是拥有天使容貌与恶魔性格的生物呀。喂阿砂，你还真有办法跟这些恐怖的人相处这么久。俺很同情你。」
　　我被同情了。
　　「少说废话赶快启航啦。小心我捅爆你哦。」
　　「知道了啦。大姐头…啊啊，好想回到只有男人的印斯茅斯军团啊。呜呜呜。」
　　船渐离港。
　　虽然外观破旧，实际上速度倒挺快的。
　　但是该往哪个方向前进好呢?
　　「啊哈哈。就由我来确认普莱威号的所在坐标吧。」
　　波嫚将小水晶球置于甲板上。
　　德鲁伊服装的蓬蓬袖里似乎藏了不少道具。水晶球应只是其中之一。
　　「嗯喵～那球是什么?啊，我知道了，妳要占卜?」
　　「啊哈哈，不是占卜唷。我要攫取崔丝坦与伊索妲的『气』，将普莱威号航行的画面显示于此球里。」
　　听不是很懂。大概像是魔法版的间谍卫星吧?
　　波嫚忽然趴在甲板上，将肚子贴着地板，用两手抚摸着水晶球。
　　「喵—喵—喵—猫球大王、猫球大王，请将普莱威号的影像照映在球上，麻-烦-了?」
　　
　　[[IMG,1c857d486552aeebf1c283d127a5dd5d,645,1000,136038]]
　　
　　『猫球大王』?
　　「那是啥啊，有这种咒语吗～?」
　　「这是充满凯特希（注：凯特希指的是在爱尔兰传说中登场的妖精猫，原文为Cait（猫）Sith（妖精））魔力的水晶球，要用正确咒语开启才行。啊哈哈。」
　　「亚砂殿下，出现了!是普莱威号。」
　　真的显现了。水晶球中浮现出清晰的超高分辨率影像。
　　「喔喔，波嫚好强。跟亚砂兄家里的电浆电视一样清楚!还会动。」
　　「虽会因距离关系而稍有延迟，原则上这是她们目前的影像唷。」
　　「但船的四周只有海景啊。这样怎么知道她们要往哪走啊…（汗）」
　　高雯找碴似地询问。
　　没问题对吧，波嫚?妳一定早有对策…
　　「啊…啊哈、啊哈哈哈…（汗）」
　　…看来是没有。
　　「呼喵，难道真的没办法了?」
　　「不对唷小鞠。普莱威号最多只能航行50个小时。」
　　兰丝萝德将食指贴于唇上眨了眨眼。
　　「咦～50小时?很久耶～」
　　「不，崔丝坦必须尽快治疗手上的伤口，但伊索妲又把曼陀罗花弄丢。所以普莱威号一定很快就得为了取得曼陀罗花而停靠陆地。」
　　「原来如此。若看到陆地的影像…应该就能得知所在地点。」
　　我们在这半天里就边盯着波嫚的『猫球大王』边追踪普莱威号。近日落时刻，普莱威号的前方终于出现岩壁…也就是陆地。
　　但是。
　　「咦?陆地看起来是粉红色的耶。波嫚，这影像正确吗～?」
　　「啊哈哈哈，真怪呢!难道说q猫球大王b故障了吗」
　　普莱威号船头前方的陆地，有一片呈现粉红色的岩壁。
　　「小鞠，水晶球没有故障。这片粉红色的岩壁…就是Cote de Granit Rose。」
　　「玫瑰色的-岩石-海岸…玫瑰海岸?」
　　「没错。普莱威号的目的地是法国的布列塔尼。」
　　兰丝萝德站直身。
　　「玫瑰海岸位于布列塔尼半岛北侧海岸线。那边的砂子、岩石、土壤全是玫瑰色的。」
　　「咦～有这种地方啊，从没听说过。」
　　「确定对吗?无能…兰丝萝德。」
　　「高雯，绝对没错。布列塔尼是我的故乡。不可能错认那片有着美丽玫瑰色的海岸。」
　　布列塔尼王国位于法国西端的布列塔尼半岛上，为法国领地国之一。与不列巅岛上的康瓦耳是不论于地理上、文化上的关系都很密切的姐妹国，也是兰丝萝德的出生地。
　　离开不列巅岛，终将踏上欧洲大陆了吗…有点紧张呢。
　　「那就往布列塔尼前进吧!」
　　「收到!抓紧了!右满舵，全速前进～嘿唷～」
　　不知从何时起完全自以为是船长的查多克，大幅度地转动着舵轮。
　　就在那之后。
　　波嫚困惑地眼尾下垂并歪着头。
　　「咦咦咦，『猫球大王』…好像睡着了……」
　　水晶球中的影像突然「噗」地一下消失了。
　　就像插头忽然被拔掉的电视一样。
　　「嗯喵～是魔法用光了吗?既然已经得知目的地应该没关系了吧?」
　　「是呀是呀。波嫚立了大功呢，不愧是我妹妹!」
　　「嗯—嗯—好奇怪。猫球大王、猫球大王，请不要耍脾气。拜-托-了?」
　　不论波嫚再怎么抚摸，『猫球大王』都没有再出现影像。
　　不过已经知道两人的去处，而且兰丝萝德在她故乡也应能调度一些当地的骑士来帮忙。很快就能抓到她们吧。
　　「登陆后便能取得治疗崔丝坦必需的曼陀罗花。也能避免因崔丝坦死亡而开战的可能状况。」
　　「就是说啊阿砂兄。崔丝坦这家伙这次惹了好大麻烦。」
　　「不过还不能太乐观。摩萝儿德突然不见踪迹令我很在意。」
　　子猫游同学用手指连戳我的额头。
　　「就说没问题了，红龙。本大小姐也在，部下们也都很努力呀。而且…红龙也…虽然平常像个逊咖，最近也变可靠了不是吗。」
　　子猫游同学说话的声音越来越小，红着脸抓我的袖子。
　　「说、说得也是呢…本来总在状况外也是我的缺点之一呢…」
　　我们应该都回想起和姐姐对决的那一幕吧。我的脸想必也红了起来。
　　高雯吹着口哨挖苦我跟子猫游同学。
　　「你们两个感情越来越好了呢。谈恋爱真好呢～唷～唷～」
　　「两人怎么都发烧了!让我用治愈术帮你们降温吧。」
　　「这、这不一样啦波嫚。不可以帮我们降温!」
　　除了背对我们掌着舵的查多克正与杜恩-史达利翁进行「把那受欢迎大王用草席包起来丢到海里如何」的商谈之外，气氛非常和乐。圆桌骑士团展现了团队合作，子猫游同学也很开心。崔丝坦身边也还有伊索妲跟着，这次应该很快可解决吧。
　　唯兰丝萝德正缩肩歪头。
　　「…猫球大王有可能是被干扰了…但是非具高深魔法的魔女应该无法行使这种法术才对…嗯嗯。」
　　此时的我们完全没预料到，崔丝坦她们的眼前真有「魔女」现身。