　　漫长的一夜结束。
　　被摩萝儿德夺走崔丝坦与伊索妲的我们在野外的扎营处小睡一小时，前往停滞于海上的达太安号的司令塔，与玛莉女王商议今后的计划。
　　但是同在现场的法国王宫的宰相黎赛琉卿…是个散发顽固的老处女预备军气息，是个很难沟通的人…
　　她持续坚持「崔丝坦犯下重大罪行。请准许办理引渡王法国法庭的手续」的意见，使得讨论迟迟无法进展。
　　我跟兰丝萝德不停说明她是被爱琳的魔法骑士给操控，
　　「是这样呀，我明白了，」玛莉女王马上就接受我们的理由。而黎赛琉卿却不肯屈服。
　　「比起那种例外状况，坚守原则更加重要。我法国是法治国家，没有法律便无法统治!怎可放任占领本国城市的恐怖份子不管。」
　　麻烦了。没有盟国就是会这样。
　　法国王宫或议会内将大不列巅视为敌国的大有人在。应该也打算趁这次圆桌骑士团其中一位成员在法国大闹一场的事件重新取回势力。黎赛琉卿想必也是反大不列巅派之一吧…
　　「可以吧陛下，请针对崔丝坦发出国际通缉令吧。」
　　黎赛琉卿丢下这句话，便径自站起欲中断会议。
　　「嗯喵～那个欧巴桑是怎样啊?令人火大。」
　　「要胜任宰相或国务大臣之类的职务，性格上恐怕是得强硬点…」
　　凯依小姐也有顽固不肯听从建议的一面呢，但再怎样也没像黎赛琉那样不通人情。毕竟在波嫚的骑士考试时还特别放水呢。
　　「没问题的，殿下，玛莉我会想办法。毕竟崔丝坦是兰丝的朋友嘛。」
　　玛莉陛下微笑着叫我们快喝茶。实在很难想象这人曾是世界最强的骑士。还一直在吃棒棒糖…稚气未脱的外观可爱到让人忍不住想瞇起眼看，可是年纪明明就比兰丝萝德大。
　　「玛莉陛下。遗憾的是为了避免战争势必得参加斗技对决。而且对手是崔丝坦与摩萝儿德。我跟高雯都没有100%能战胜的信心…事态严重。」
　　「对啦～法国也派菠丝参加斗技对决吧。参赛国增加，至少能降低爱琳的胜率吧。」
　　「我我我我吗?不可能的，要是一定要和兰丝姐姐交手会让我很困扰、很困扰的。」
　　子猫游同学呜喵一声，用拳头敲了一下手心。
　　「让更多骑士参加可能是个好主意唷?蓝沙肯定也会在会场试图杀害亚砂，可以的话就叫一大堆骑士去塞满塔拉的斗技场，并藉此监视他们的行动。也可以减少对方赢的机会。」
　　「对呀。若是兰丝萝德与菠丝在赛程中碰上了。随便打一下，菠丝故意输掉就可以了。如此一来兰丝萝德便可无伤晋级…而摩萝儿德与崔丝坦的体力和魔力也会在预赛中消耗…那也叫我妹代表阿鲁巴参加好了。」
　　「那很好呀。就这么办吧，干脆就擅自向各国发出争夺伊索妲之斗技对决的邀请函吧～」
　　玛、玛莉陛下，妳并不是主办人喔，做这种事好吗?
　　而且蓝沙会同意我们擅自增加参赛国家数吗?
　　「没问题的，虽然斗技对决的真正目的是为了夺取康瓦耳，蓝沙却为了爱琳的面子而美化为『伊索妲公主的选亲比武』。因此在这种状况下不管哪国的参赛申请他都无法拒绝。」
　　「原来如此!那么…玛莉陛下，真的要麻烦妳了!我们一起合力阻止欧洲境内的战争吧。我也会以大不列巅王的身份尽量努力!」
　　我握起玛莉陛下戴着白手套的手，点了点头。
　　这是最后的关键。若能使爱琳放弃战争的意愿…便能维持大不列巅与法国的和平。被彻底击败过一次的卡姆利与欧米茄也不会再发动战争了吧。东方的神圣罗马帝国与西方诸国均采取完全不介入的态度，在和平盛世之前只有爱琳的蓝沙王子会造成阻碍。也可说是最大的考验。
　　「嗯、那个…包在我身上。崔丝坦一事我也会想办法。虽然不知道该怎么做，但会想办法的。」
　　玛莉陛下…眼神有点飘栘呢，是怎么了?没事吧?
　　「看来你连女王陛下都想出手啦，亚砂～?真不敢相信～」
　　子猫游同学使劲揪住我的脸颊。
　　我说，子猫游同学，吃醋也要有个分寸吧…虽说还不至于到讨人厌的地步。
　　「亚砂你在偷笑什么?药效还没完全去除吗?」
　　「我、我才没有笑哩?」
　　「你笑了。」
　　「哪有什么好笑的。」
　　「你就笑了啊。」
　　「两位感情真的很好呢～恋爱真好。」
　　被玛莉陛下调侃了，好丢脸。
　　双手抱胸瞇着眼一直观察我们动作的兰丝萝德，「喀叽喀叽」地缓缓活动肩膀的关节。
　　「那么高雯，妳就是跟妳的妹妹…亚葛拉威茵组队嘛，我会认真跟妳们打的唷。」
　　「咦?为什么?为什么要这样!?」
　　「之前在奥克尼承蒙招待晚餐时，只有我的地瓜特别小块。」
　　「别这么计较嘛（泪）。」
　　「还发芽了呢。肯定是想毒死我吧。」
　　「特别小的不是地瓜而是妳的度量吧。」
　　「是吗?话说回来妳的胸部实在太大了。」
　　「妳想死吗?就这么想死吗?要继续昨晚的战斗吗?啊啊?」
　　啊啊，兰丝萝德跟高雯又吵了起来。
　　本想拉着子猫游同学的手一起到外面去，却反而被抓脸。
　　「哼～这次的事，小鞠可还没原谅亚砂哦。好好反省吧。」
　　还突然加上鬼脸，
　　「ㄌㄩせ～」
　　表情倒是挺开心的样子。
　　真是…太犯规了。
　　好亮眼，难以直视。
　　「啊…是吗…那我先走了。」
　　「咦呀?亚砂你要离开吗?会议还在进行呢。」
　　满脸通红的我独自离开司令塔，正好看到波嫚抱着猫球在走廊上爆睡，赶紧将她抱至寝室床上，波嫚这次很努力呢。子猫游同学的魔法虽也进步不少，仍然输拉莫莱克一大截。若非波嫚出手相救恐怕大家都会很危险…所以至少也得让她好好睡一下。
　　但这次绕了一大圈却几乎什么事都没解决。状况反而越来越复杂。
　　崔丝坦与伊索妲落入蓝沙手中，避开战争却躲不掉斗技对决。对手还是连兰丝萝德都没把握打得赢的摩萝儿德…还加上崔丝坦。还有一直想定崔丝坦罪名的黎赛琉卿。
　　我站到甲板上，望着大海思考之后该如何打算。
　　首先得在斗技对决胜出。带回崔丝坦与伊索妲…不过还有等着逮捕她的黎赛琉卿。得再想个方法让崔丝坦脱罪。
　　
　　
　　「大小姐，部下们开始骚动了，差不多该请您付款了吧?」才离开甲板便听到查多克以有礼貌到令人觉得诡异的语调向菠丝请求的声音。这次很难得地没有摸鱼，将工作执行到底了呢。虽说诺曼底军团目睹王者之剑造成的雷击后，一边喊着『海神大衮大王（注：大衮是闪米特人的一个主神，司农业，由早期阿摩利人所崇拜，牠的形状是一个披着鱼皮的男人。是非利士人的众神之首，被古代以色列入视为魔鬼）生气了咿～』一边惶恐地大开城门才让加莱包围战在不流半滴血的状态下结束。印斯茅斯实际上根本没打到仗。
　　「哦阿砂!你也来帮忙劝劝这个令人怜爱的小姐吧。这次俺可以特别不收佣金，但是以俺为俘虏而让部下白做工可不行呀!俺身为首领的资格会被怀疑的。」
　　「说得也是呢，菠丝，就付给他吧。」
　　可是菠丝却一边发抖并冷汗直流。
　　「对不起对不起，请别挑剔收下这个吧查多克先生。真的很抱歉。」
　　她将一张纸交到查多克手中。
　　「难道说是给俺的…情书吗?大小姐?啊啊啊，啊啊啊，生平第一次收到女孩子写的情书呀!喂喂喂。」
　　「不不不不是啦，那是收据，对不起。」
　　「是吗是吗…是什么的收据?」
　　将视线落向收据的查多克，瞬间僵直。
　　「…赎金的收据…!?这是什么啊大小姐?」
　　「就是，用查多克先生的赎金与薪水相抵的意思，若不这样便无法释放查多克先生，所以，那个…真的对不起真的很抱歉。」
　　菠丝全身冒着冷汗逃开了。
　　查多克目送菠丝的背影离去，鱼眼越睁越大…的样子。
　　背后还不知何来的一阵秋风吹过。
　　所谓的天生衰运就是这种感觉吧。
　　「…阿砂啊…」
　　「是。」
　　「俺啊，以为只有那女孩是值得信任的说。」
　　「真是遗憾啊。」
　　「…女孩子真的是…女孩子啊…是拥有一副可爱的天使脸孔、可是内心却是一点都不能相信的的恐怖生物啊!纯真的俺真的拿她们没办法啊!啊啊!啊啊啊啊～」
　　唉，我也跟你有一样的感受呀。
　　女孩子真的很强悍。眼睁睁看我被掳走、在魔法对决中败阵，最后来是可以光靠「耶嘿」地摆出伸舌头露出笑容的模样，把我的心全偷走。确实是根本无法与她们对抗。我能体会查多克的痛。
　　「俺才不是在说那个哩!你果然是俺的敌人!是咱们的天敌…」
　　查多克的吼声，消逝在加莱的海域中。
　　
　　
　　※  ※  ※
　　
　　
　　此时，崔丝坦正在爱琳宫殿一房里沉浸于绝望之中。
　　被强行带至爱琳，还听到「法国政府已发出崔丝坦逮捕令」的消息。
　　拆开并阅读蓝沙放在桌上的信，上面却写着根本办不到的指令。
　　真的无路可逃了。
　　「姐姐大人，怎么了?好像比以往更加消沉了呢…」
　　「没、没事的，伊索妲。」
　　崔丝坦偷偷揉掉信纸，丢至窗外。
　　「要杀人，还是被杀…不管选哪边都很糟…」
　　「到底怎么了?看起来很不舒服呢…」
　　「绝望是没有终点的。在下…恐怕一直弄错了。」
　　「咦?」
　　「…为了保护自己的心而绝望地活着，这样有意义吗?」
　　伊索妲歪头。
　　姐姐有时候会突然说起该说是具有哲学性、或比较接近难以理解的话题。还会说到一半还会把自言自语中断。
　　「喂妳们!应该不是想逃跑吧?有信送到的呢。」
　　摩萝儿德的声音自走廊传来。
　　新的信封从门下的缝隙咻…地滑进来。
　　「是寄给姐姐大人的信呢。好稀罕唷，写些什么呢?」
　　「…肯定带来更深层的绝望吧。哼哼哼。」
　　「没问题的。不会发生更糟糕的事了。再说，阿砂他们肯定会解救我们的。我…相信伙伴们!」
　　但是。
　　读过信件内容的伊索妲，脸色极差地将信递给崔丝坦后便钻入薄薄的被窝里。
　　「?」
　　崔丝坦目目出难得的冷汗开始阅读。
　　『唷!是我啦。还活着吗阴沉女?妳订购的魔弹已经送往爱琳了。妳这家伙买那～么多魔弹真的付得起吗?还是国际通缉犯耶，到底发生啥事啊。不过就算妳逃到地狱的最底层老子也会找妳讨债的，走着瞧吧，笨～～～～～～蛋』
　　…是萨米尔寄来的魔弹请款单。
　　魔弹的单价十分昂贵。
　　而变得超HIGH☆的崔丝坦却…
　　「…买了一百支…」
　　送到加莱的那支是正巧仅剩的库存。
　　崔丝坦所订的魔弹…还有另外九十九支。
　　寄来的请款单上标记的是一个流浪骑士用尽一生努力也付不出来的巨额。
　　「…伊索妲…请伙伴们帮忙分摊妳觉得可能吗?伙伴不就是要在这种时候互相帮忙的吗?啊哈、啊哈哈哈…」
　　膨起来的棉被微微地移动。看得出来是伊索妲在摇头。这是就算有一堆人一起分摊也难以支付的大笔金额。
　　有能力结清此账单的人不多。不列巅岛一个也没有。法国王宫则有议会在看守国库也没办法。那候选人只剩两个。统治世界最强大帝国的神圣罗马帝国皇帝与最古老的名门世家哈布斯堡家族。身为流浪者的崔丝坦跟任何一边都没有交情。
　　但是。
　　有样东西的价值可与一百支魔弹相提并论，甚至凌驾其上。
　　…那就是爱琳皇室的传家秘宝。
　　要如何才能得到它?
　　现今有女王在位的话，崔丝坦肯定无法取得。
　　只能等王子蓝沙继位…
　　然后…
　　崔丝坦不愿再想下去，但除此之外别无他法。
　　现今的债主是来往已久的萨米尔，若他判定崔丝坦无法付款一定很快会把债权转让给别人。若是落入恶人手中，恐怕连唯一的家人伊索妲都得面临残酷的待遇。姐姐的负债就是妹妹的，妹妹的负债也是姐姐的。这是凯尔特世界的准则。这么一来，路的前方的就是地狱…迎接伊索妲的只有绝望。
　　「…完蛋了。」
　　崔丝坦心想。不该妄想当什么主角。
　　但不管有没有喝下那药，结果都是一样的。从自起发誓效忠并成为蓝沙的骑士那一天起便早已注定。
　　「…在下的命运…从一开始便决定了…」
　　崔丝坦已做了选择。
　　要执行蓝沙的指令。
　　在即将来临的斗技对决大会上。
　　
　　
　　暗杀…祖龙王。
　　
　　[[IMG,d741bdc49724b58a9aebe6d59f68414c,650,1000,101859]]
　　