　　经由空路突破包围网的崔丝坦等人，带着变成人质的我远距移动王北法的港口城镇加莱。加莱是靠近法国与神圣罗马帝国国界线的海上贸易重镇。位于海峡夹角，正对着不列巅岛。虽于中世纪时代为对抗大不列巅的最前线基地，因人口骤减，镇内的少女骑士团亦早已绝迹。现今则由隶属日耳曼（注：现今的德国）系的佣兵诺曼底一族守备。
　　诺曼底一族是占据北欧的水栖人类，简单来说可以把他们当作跟查多克的印斯茅斯一族有亲戚关系即可。外貌比印斯茅斯更像鱼。是完全进化并适应水中生活的种族。
　　在海中能发挥无敌机动能力的诺曼底佣兵，在陆地上战力却极弱。崔丝坦在加莱上空用竖琴演奏的不协调音阶（听说名为崔丝坦和弦）所发出的音波攻击便让驻守城镇的佣兵们东倒西歪。
　　他们的队长甚至还发出「请放过我们，大发慈悲吧，咿—」这样的惨叫。
　　并马上举着白旗投降大开城门。他们的五感似乎比一般人类更敏锐，拉莫莱克与崔丝坦即是抓准这点进行此战术，因此几乎是不战而胜。顺带一提，「咿—」的声音是诺曼底一族的叫声。
　　约半数的镇民趁乱逃到附近的村庄或森林里，另一半则来不及逃走。拉莫莱克成功启动古代德鲁伊设置于城镇东南西北各处的巨石，使全城覆盖于魔法结界之下。
　　为了不让预定要用来服侍崔丝坦与伊索妲的美少女逃跑，拉莫莱克还禁止居民出国。不过拉莫莱克在做事时可是边发着「光想到要建个后宫这个点子，就觉得实在有够愚蠢呢」这种牢骚。
　　如今的加莱被一个像巨蛋般的半透明罩子给罩住，变成连一只猫都跑不出去的状态。想通过唯一出入口的凯旋门还得经由拉莫莱克同意。
　　简直是漫画中才会出现的极恶军团。
　　而我则被监禁在崔丝坦与拉莫莱克擅自占据并命名为「坦崔丝宫殿」的无人古城里…嗯?坦崔丝是什么意思?
　　「伊索妲。快来看，这整个加莱都是妳的唷☆从今天开始，我会将加莱培育成世界第一的贸易港口，让妳享受人类史上最奢华的女王生活☆」
　　「姐姐大人，这样很危险。我在用大锅熬药的时候请坐好。」
　　「才不要哩☆我一分一秒都不想跟伊索妲分开～☆（抱紧抱紧，捏捏）。」
　　「啊呜，阿砂别站在一旁发呆，劝劝姐姐大人吧。」
　　伊索妲正在宫殿大厅里用巨大的汤匙搅拌着可疑的大锅子里沸腾的汤。锅里加的东西里我能辨认出来的有大红色的青蛙、彩色蘑菇、人形毒草曼陀罗花还有称不上昆虫的奇形怪状虫类；总之全都是让人根本就不想放进嘴里的材料。更难以想象它是由一位公主煮出来的。就算是魔界的黑暗火锅也没这么恐怖吧。
　　崔丝坦则是眼睛变成爱心形状，在背后像「背人妖怪」（注：原文「おんぶおばけ」。日本经典妖怪之一，会假装成受伤的老人或小孩要路人背他走路，当路人背他就会在背上变得越来越重）一样紧贴着伊索妲还「呼哈呼哈」地喘着气。
　　崔丝坦了从刚刚就一直用双手搓揉着伊索妲的双峰。就算是姐妹这样做也不太好吧。
　　「阿砂一脸开心地在看什么?」
　　咦…我一脸开心吗?呜嘿。
　　「什么呜嘿啊!快点阻止姐姐大人啦。」
　　跟我说这个也没用啊。我可是脖子上被套着项圈，还有条铁链绑在柱子上的囚犯呢。
　　「呼呼呼呼。等拉莫莱克调配的秘药完成后，我就特别任命阿砂小弟你为本国的防卫队长☆」
　　「咦咦。」
　　「看看窗外吧☆等着让你指挥的部下们已经集合了呢☆」
　　有吗有吗?
　　「我们发誓永远效忠坦崔丝殿下的咿—!」
　　「坦崔丝!万岁!」
　　「咿—!」
　　咦。宫殿外不知何时已建起巨大的坦崔丝与伊索妲铜像，周围还排满了诺曼底一族的部队。大家的脸不知道为什么都好红，让我联想到过年要吃的鲷鱼。
　　「呜咿—坦崔丝殿下真是世界第一勇敢、活泼又有趣的君主的咿—!」
　　「贤能、可爱又帅气的咿—!」
　　「胸部那小得恰恰好的尺寸也很棒的咿—!」
　　「咿—」
　　…不知何时起，诺曼底军团众人均对崔丝坦着迷。
　　「那个…坦崔丝是谁?」
　　「呼呼呼，你总算问了。是我在这个城镇中使用的假名☆经过如此漂亮的伪装后，这次可就没那么容易被找到了!」
　　我怎么觉得很明显（汗）崔丝坦变超HIGH☆的副作用可能就是智力下降吧。
　　「妳对他们做了什么?」
　　「只是让他们闻了一下伊索妲调的轻度迷魂药☆啊哈、啊哈哈哈。诺曼底一族对药毫无抵抗力，光用味道就能轻松地洗脑了☆」
　　「真是极恶军团啊…但为什么对象是妳而不是伊索妲?」
　　「迷恋伊索妲的人只要有我就够了☆阿砂小弟要是敢跟伊索妲乱来，我就杀了你唷～☆」
　　我明白了。我会小心…
　　「现在伊索妲正在制作的新迷魂药是人类专用的超强力口服药。完成后不管是阿砂小弟还是高雯都会拜倒在我的石榴裙下上哈哈哈哈后宫计划～☆」
　　什么后宫计划…崔丝坦妳脑筋没坏吧?
　　「对了!找一天开发出用空气传播的迷魂药，再散布到全世界吧☆我就是众人目光追逐之处!大名人!超受欢迎!接下来就换我当主角啦☆」
　　在说什么蠢话啊?
　　「阿砂，姐姐大人受到拉莫莱克影响性格越来越糟糕了…请阿砂用您的人性力量说服姐姐大人吧。」
　　「人性我是没把握，但我试试看说服她。」
　　「吵～死了☆花心阿砂，说真的我比较想拿你喂鲨鱼。只是看中你手中的王者之剑是贵重战力才勉强让你活下来的～☆」
　　用自己的脸颊磨蹭伊索妲的崔丝坦，脸上仍旧挂着超HIGH☆笑容，眼中还像有百万颗星星般闪耀着。
　　「再说你做咖哩的手艺可是一流的呢☆虽然这个超受欢迎王国是男性止步，不过特别允许你以我的奴隶与厨师的身份留在这里☆」
　　即使变成如此怪异的性格，崔丝坦原本具有的人格也并不会因此完全消失。若我能使她动摇一定会恢复…
　　深呼吸后，我直视着崔丝坦闪耀的眼瞳说…
　　「崔丝坦，我很明白妳体贴伊索妲的心意。我以人不列巅王的身份向妳与伊索妲许下承诺，我会赌上王者之剑及我的性命保护伊索妲不被蓝沙带走并阻止战争。」
　　「哼～」
　　「听我说崔丝坦，要避免与爱琳开战就要参加争夺伊索妲的斗技对决。兰丝萝德跟高雯一定能胜过摩萝儿德!没错，圆桌骑士团肯定能在斗技对决中拿下胜利。因为她们是为了妳们可以牺牲性命的朋友啊!」
　　「若我们赢了斗技对决而蓝沙不遵守约定…我就用王者之剑打倒他。虽然我不擅长打斗，但不论我的身份是妳们的朋友。或是国王…就绝对要遵守承诺。所以请妳恢复正常吧。」
　　「…呜、呜…」
　　啊。崔丝坦头上出现代表阴郁的蓝色直线…难道说就快成功了?我的心情有透回言语传达到了吗?
　　「…嘿…嘿嘿!哼!才不会被你的甜言蜜语给骗了呢☆总是见人说人话，对女孩子说些不负责任的话，然后藉此获得女孩子们的好感～☆你这个八面玲珑的家伙☆」
　　呜咕，失败。又变回去了。
　　「你这个花心鬼，花心鬼，花心鬼。而且还总是把我放着不管!事到如今我怎么可能还会相信你说的话☆」
　　…都怪我行为不检点吗。呜呜呜。不过放着不管是什么意思?
　　再这样下去势必得跟爱琳开战。无视我的苦恼，崔丝坦步上阳台向在宫殿外列队的诺曼地人们送飞吻。
　　「坦崔丝，好可爱的咿—」
　　「哈哈，主人太棒了咿—」
　　「真是开朗的个性。真是显眼的光芒。宛如太阳一般呀咿—」
　　「好刺眼啊～咿—」
　　「啊哈哈哈哈，你看啊阿砂小弟，现在的我正是众人目光的焦点!绝不再让任何人说『忘记』我!我即将君临这个『梦想的神圣受欢迎王国』呀☆」
　　呜呜，那笑脸真是开心，都怪我们不时忽略崔丝坦，才让她变成这样的（泪）对不起呀，崔丝坦。
　　「我是极受欢迎的…再也不是配角或无趣角色，我是王!女王就是伊索妲!啊哈、啊哈哈哈哈☆」
　　
　　
　　随后崔丝坦紧抓我脖子上的项圈，把我拖到牢里。在牢里当然仍继续戴着项圈。
　　就在我为了开锁而尝试各种方法时，不知不觉就天亮了。
　　今天是星期四。离预定周末举行的斗技对决时间所剩无几。得赶快逃离这里，告知子猫游同学她们崔丝坦的所在地才行…
　　痛。还没把锁打开就先划破自己的手指。流血了…
　　…嗯?走廊有脚步声…?
　　「是、是谁啊?」
　　「…阿砂，我在姐姐大人的房里找到钥匙了，请快点逃离这里。」
　　在黑暗中仔细一看，虽穿着优雅睡衣可是头上却绑着小偷用来遮脸的方巾的伊索妲，轻手轻脚的往牢房靠近。尽管黑暗的走道里到处都是机关，她却能在不发出半点声音的情况下快速前进。脚步简直如蜘蛛般轻巧。这人真是公主吗?
　　
　　[[IMG,c9b955e04904f443dff28ee80dd3a5d5,618,1000,125037]]
　　
　　「嘘，我曾跟姐姐大人一起参加当扒手的打工啦。别说这个，快走。」
　　伊索妲轻抚过我受伤的手指。
　　伤口消失了。
　　「谢谢。伊索妲真的很擅长治疗魔法呢。」
　　「这种程度是小事一桩。我帮您把项圈打开。」
　　啊，伊索妲细白的脖子上有崔丝坦吻痕。
　　「但我不能丢下王者之剑不管。没有它我就回不去原本的世界。」
　　「等我找到后就派老鹰送去给您。得让阿砂在还没被迫喝下迷魂药前逃走才行。」
　　「那妳有什么打算?」
　　「我要留在这里。要是现在的姐姐大人失去我后不知道会做出多么可怕的事。」
　　「大概会一边喊着『既然如此痛苦…如此悲伤…那我就不需要爱～!』，流着怨恨的血泪一边将加莱市民变成真正的奴隶。逼他们建造象征将爱埋葬的金字塔…之类的典型恶君主的行为吧…嗯?」
　　『…怎么不让吾看清脸呢，真冷漠。』
　　…从走廊那头传来…是没听过的声音。
　　「嘘，拉莫莱克站在门前。那个魔女什么时候跟来的…」
　　…拉莫莱克似乎在跟谁说话?
　　我与伊索妲闭气凝神。
　　拉莫莱克就在门的另一边。站在走廊上与浮于眼前的发光球体对话。
　　那个光球…是什么啊。
　　『别让吾一再说明。吾没有对崔丝坦下毒手。这么担心的话就不用透过镜子观察，大可直接到这里来亲眼看看她啊?』
　　……
　　『吾明白，那吾可以先解决掉祖龙王吗?那种废物在眼前晃来晃去真是让人火大呢。反正迟早要杀嘛?』
　　……
　　『真的要等到人全到齐才能动手啊?虽然很麻烦但似乎是有点狡猾的妙招呢。汝真是难得一见的天才军师呀…还是应该说是吾教得好呢，呵呵呵呵…』
　　正正正正在谈要不要杀杀杀了我的事情吗……
　　是谁。到底在谈什么。
　　『说到汝的教育…差不多该进行男女交往了吧?也差不多是时候了…开玩笑的。喂等一下!?…啧』
　　就在拉莫莱克用妖艳的眼神斜瞪着球体，并伸出细细的舌头舔了一下嘴唇后光球即刻消失。
　　『算了，真无趣、真无趣。所以吾才讨厌男人啊…今晚也来喝个痛快吧…』
　　孤单地留在原地拉莫莱克咬着指甲碎碎念着离开门口处。
　　…究竟是怎么一回事?
　　伊索妲摇了摇头叹息。
　　「抱歉阿砂，那个魔女实在很难懂。」
　　「拉莫莱克还在附近吗?」
　　「使是的。这下我也出不去了。」
　　伊索妲取下头巾。露出与崔丝坦长得一模一样的面容。
　　但表情并非如崔丝坦总是带着忧郁。
　　伊索妲的表情总是开朗有精神，稍微带点顽皮但从不曾表现有气无力的样子。
　　「伊索妲，弄成这样真的很抱歉。虽然我的姐姐原本是想做出让崔丝坦变得更有精神的药…没想到嗜药的崔丝坦会连兰丝萝德的药都一起吞下去，才会变成这个样子。」
　　「只不过是倒霉的事情刚好一起发生罢了。毕竟姐姐大人是招来不幸的天才呀…唉。」
　　「原因是不可抗力，所以崔丝坦应该不会被问罪…但是再不把她带回去就得跟爱琳开战了…可恶。」
　　「没错。迷魂药也很快就会完成。要是阿砂被灌下那种药，就没办法恢复正常了。」
　　崔丝坦说要让我率领受欢迎王国的防卫队是吧?拿王者之剑的魔力来进行这种事…成何体统。
　　「一切都是拉莫莱克的诡计呀。那个魔女的目的究竟是什么呢?」
　　「谁知道呢…肯定不是什么好事就对了。」
　　话说回来她们到目前为止已做了不少坏事了。
　　「不过…那个人说是愤世嫉俗，也有跟姐姐大人相似之处…或许有共同的经验也说不定。」
　　「过去的经验…?这是指…」
　　我该问吗?
　　崔丝坦与伊索妲的故乡里昂涅斯早已沉入海里，这是很久很久以前的事了。
　　「姐姐大人是从里昂涅斯沉没后才开始被称为『悲伤之子』的。那之前的她是开朗、笑容不绝的公主。时常懦弱哭泣的反而是我。」
　　是这样子的啊。有点难以相信呢。
　　「明明是双胞胎，姐姐大人出生便是里昂涅斯的公主，以王位继承人的身份受到大家的敬爱。而我则被视为召唤不幸的存在，只能活在姐姐大人的影子下。」
　　「伊索妲的父母亲这样对妳…?」
　　「这倒没有。只是…阿砂，在这世界里…王室中出生的双胞胎妹妹或弟弟。一向以『灾难之子』被大家所忌讳与嫌恶的。」
　　「这样啊…起缘于会争夺继承权的忧心吧?在我的国家，江户时代的武士家庭似乎也很不欢迎双胞胎。」
　　「母亲与父亲十分同情我的遭遇，非常温柔地对待我。当然姐姐大人也是…虽说我在公众场合一直都是当作陪衬的角色，但在家里可是受尽宠爱，孩童时期过得比谁都幸福…偏偏。」
　　伊索妲将头埋进膝盖问。
　　「…而我却任性地说我不想再住在里昂涅斯了、这种地方根本就不是我的国家…就这样一直闹脾气，接着变离家出走到康瓦耳的马克奶奶家里…」
　　「果然很辛苦呢。」
　　小孩子也是会有烦恼，因为他们对周围的气氛非常敏感。
　　「姐姐大人很快就来接我。当时还小吵了一架…因为姐姐大人用过于灿烂的笑容看着我，我忍不住就…」
　　说出了很过份的话吗。
　　「…小时候的我有点坏…心里有个部份扭曲了。一时失去理智。那并非我的本意。没想到那一夜…会发生那种事。」
　　里昂涅斯就在那一晚…沉没了是吗。
　　我无法再询问下去。
　　「要是知道会发生那种事，我绝对不会对姐姐大人说出那么残酷的话…」
　　我抚着伊索妲僵直的背脊。
　　「姐姐大人从那之后…再也没那样笑过…一定是因为我说的话，都是因为我责备她。」
　　没这回事。
　　「崔丝坦并非一直都很不幸。因为她不是孤独一人的呀。妳不是一直陪伴在她身边吗?」
　　「…我…只是徒增姐姐大人的负担而已…好不容易成为康瓦耳的公主开始独当一面，反而又带给姐姐大人困扰…」
　　「崔丝坦的笑容也可能是因为里昂涅斯沉没带来的震撼才消失的呀，妳更应该试着传承那个笑容不是吗?伊索妲的存在肯定带给崔丝坦极大的慰藉。」
　　「并非如此。我很没用。为了治疗姐姐大人的悲伤而学的药术与咒术也完全派不上用场…」
　　「不是这样的。妳是崔丝坦唯一的家人。光是…能有妳待在身边，看妳开心应该就够了。」
　　「咦…?」
　　姐姐的脸…又渐渐地浮现在脑海里。
　　「我也有姐姐。我的父母在我懂事之前早就已经过世了，因此我一直都是和姐姐相依为命。」
　　「阿砂也是?」
　　「嗯…我一直都是单方面地接受姐姐的照顾，在备受关怀的状况下成长，自小便对这点怀有罪恶感…曾有一度差点因为觉得对不起姐姐的心情过于强烈而似乎快被压垮了。」
　　「好像可以理解那种心情呢。」
　　「姐姐是与我根本就比不上的天才，在她面前我自然会感到挫折，也对她撒娇、反抗过。国中时也用很残酷的话伤害姐姐。」
　　「这样啊…」
　　「那时的我真是最差劲的弟弟。但是…」
　　姐姐对那样的我说了…
　　
　　
　　（我希望你留在这里）
　　
　　
　　姐姐接下来的话语…我不愿回想。
　　太痛苦了。
　　在她说出口之前，我居然都没察觉到。
　　我的依赖…说不定一直在折磨着最喜欢的姐姐。
　　表达爱意的方式…真是幼稚又残忍啊。
　　若是有时光机，真想回到那时痛殴自己一顿。
　　…
　　姐姐，对不起。
　　……
　　「阿砂，之后怎么了?」
　　「啊?嗯、那个。说来话长所以省略。」
　　「咦～?正精彩的说。」
　　「总之我明白一个道理。虽然我自认为是姐姐的负担、一个人擅自感到害怕而进一步的反抗…其实是我自己想太多。姐姐其实也像我需要她一般需要我。那之后…」
　　「变成感情极佳的姐弟?」
　　「嗯。嗯。是有和好…」
　　「真棒呢!」
　　「不过姐姐变得很爱黏人。不管怎么吼她都改不过来～」
　　「这不是好事一桩吗?姐姐大人可是受不了被人黏…现在的姐姐大人倒是有点过头就是了。」
　　伊索妲说得好像并不讨厌崔丝坦变成如此的感觉。
　　「伊索妲也是呀。或许曾经伤过崔丝坦，但那之后不是陪她渡过很长一段时间吗?所以伊索妲还是应该为了崔丝坦而笑才对。」
　　「…为了姐姐大人?」
　　「就是如此。」
　　「…难道说，阿砂是恋姐情结吗?」
　　咦。是、是这样吗…不无可能…（汗）。
　　「跟我一样嘛，呜呵呵。」
　　「彼此都是年纪小的那边，真辛苦呢。」
　　「就是说呀～偶尔也想当一次姐姐试试看。」
　　伊索妲抬起头呵呵地笑。
　　伊索妲想起崔丝坦时的笑容多么的可爱啊。
　　就在此时。
　　咻。
　　不知何时以几乎快要肩并肩姿势坐着的我与伊索妲中间，突然飞过一支短剑。呜哇好危险!?
　　「给我等一下☆花心鬼!没节操男!竟敢对我的伊索妲出手～☆」
　　「咦?」
　　「咿呀啊啊啊，姐姐大人，妳是从哪出现的啊?」
　　拾头寻找那危机与悠然并存的声音，便看到崔丝坦贴在天花板上，气得好像快要从头顶上「噗噗」地喷出气来了。
　　到、到、到底是什么时候进来的……而且为什么是从天花板……
　　「等不及迷魂药了～阿砂，亏我那么郑重地警告你，你还是出手了!是根本就没办法脱罪的现行犯～☆虽然有几句话很帅气，稍不注意就露出色狼本性了呢☆」
　　不是，等一下，妳误会了啦。啊啊，毫无信用可言的自己真可悲。
　　「等我把你痛揍一顿让你见识一下地狱好了☆」
　　呀啊!崔丝坦已抽出长剑从天花板跳下来了。
　　喔呀，这画面又是似曾相识…（汗）。
　　「看招～☆」
　　糟糕!要是连累伊索妲就麻烦了…才这么想，伊索妲已用瞬间移动离开我身边。跑得也太快了!
　　「我不会忘记有点懦弱却很温柔的阿砂唷。至今的一切真的很感谢你!」
　　人被逼到绝境就会显露本性是吗。
　　难道这次真的万事休矣!?
　　「在闹什么?药已经完成了，让那小鬼喝下吧。」
　　再次回到地牢的拉莫莱克的话，崔丝坦以「哈，说得也是☆」回应。虽然恢复镇定，脸上还是带着那超HIGH☆的笑容。
　　「什么、迷魂药已经完成了!?」
　　「呼哈哈，虽然人气美少女的我不太愿意让这种八面玲珑的花心鬼爱上。但这是为了全世界、为了伊索妲好呀☆」
　　「那先回到大厅吧。」
　　拖拖拖。
　　拉莫莱克拉着我的项圈，拖着我穿过走廊。脖子、脖子被勒得好紧。咳、咳。
　　「真是软弱啊。就让汝爱上崔丝坦…享受一下短暂的幸福吧。然后就光荣战死。为爱而战死不是挺浪漫的吗?」
　　拉莫莱克用像是望着螽斯、蝗虫、还是灶马（注：外观像螽斯和蟋蟀的混合体，后腿长且善于跳跃的小虫。俗称灶马蟋蟀。在过去农业时代牠们喜欢在灶外爬行，冬口躲于灶缝中取暖）的冷漠眼神睨向在她脚边的我。
　　「啰、啰嗦。妳是什么人?让波嫚的猫球大王水晶球失常的也是妳对吧?还鼓励崔丝坦作些坏事，到底有什么企图?」
　　「嗯哼，吾才没有什么野心…只不过是徒增空虚…」
　　「?」
　　她想表达什么?完全没有头绪。
　　在我们后方的是被眼睛变成爱心符号的崔丝坦从后面紧紧抱住，因此只能左摇右晃慢慢往前走的伊索妲。
　　变成「双人羽织（注：是日本一种传统的搞笑方式。两人以舞狮状态穿着同一件和服短挂，位于后方的人充当位于前方的人的双手，听从指令做出喂前者吃面，喝水等动作）」状态当然走不快。
　　「可爱的伊索妲，不必在意那天的话唷☆」
　　「咦?姐姐大人听到我们刚刚的谈话了吗?」
　　「里昂涅斯会沉没不是妳的错呀。这妳明白吧?」
　　「但是…我却说过那种岛干脆消失算了…之类的话。」
　　「妳在里昂涅斯没有容身之处。天生注定要远离城堡偷偷摸摸过一生。只不过是比我晚几分钟出生…受到这种待遇不论是谁都会伤心的☆」
　　「可是。」
　　「妳的第六感特别敏锐，想必是预知了里昂涅斯灭亡的命运☆只是妳没发现自己具有预知未来的能力罢了☆总之就是妳的潜意识知道里昂涅斯即将消失。所以就在连妳本人都没注意到的情况下，选在那个时间点离家出走的。就跟动物会逃离将沉之船、地震即将来临时池中的鱼会焦躁不安的意思一样。那叫做『动物直觉』对吧☆」
　　「才没这种事…」
　　「父亲大人与母亲大人因公务缠身延误出发。我则是幸运地为了追妳而早一步前往廷塔哲。我还能这样活着都是妳的功劳呀☆」
　　「姐姐大人太高估我了。我只是在逃避现实…岛同时沉没完全是巧合。」
　　「啊哈哈哈哈☆巧合就是跟妳无关的意思嘛。」
　　「啊…」
　　「别计较了，笑一个吧，伊索妲☆」
　　一边注意两人的对话行走着的拉莫莱克，嫉妒似地吐了口口水。
　　呜哇，好险。差点就吐到我头上。
　　「…姐姐大人，那天我说…『有什么好开心的，不准笑』这种话…真的很对不起…」
　　「没关系啦，我直到那天才明白伊索妲是抱着怎样的心态长大的。啊哈哈☆里昂涅斯沉没后我才明白无处可去、属于自己的世界消失了是什么感觉…我这才理解妳自出生一直默默承受着怎样的心情啊☆所以才对我自己的愚蠢感到绝望呀☆」
　　「…真的很对不起…」
　　「为什么要道歉呢?过份的是我才对吧☆要是我没有抢先出生就好了。若我是妳的妹妹，妳就不用承受这么难过的事情。」
　　「姐妹情深剧场想演多久啊，真是无聊。」，拉莫莱克咬牙切齿地抗议着。难道说她很羡慕吗…?
　　「姐姐大人，我们回康瓦耳去吧…不用为了我做到这种地步也没关系…我只要有姐姐大人陪在身边。就算是卖药或是扒手修行都没关系…和姐姐大人在一起的地方就是天堂。」
　　「不行!蓝沙在觊觎妳!我要跟全世界对抗。不停地战斗、战斗，直到取回伊索妲的容身之处为止。为此死一百次也没关系☆」
　　「…不要再继续下去了…」
　　崔丝坦对伊索妲奉献的热情已到疯狂的程度。不，其实崔丝坦本就接近疯狂地热爱着伊索妲。一直将与自己相同面貌却苦命的妹妹…看得比自己还重要。这份情感太沉重甚至用悲伤来束缚它。现在只因为药的副作用而无法以理性控制所有感情。
　　一边想着如何能让崔丝坦恢复正常，我已被带回大厅。
　　白天重复沸腾着的大锅，底部只剩下少量发着银色光芒的液体。
　　这就是人类用的强力迷魂药吗…
　　「崔丝坦，快让他喝下去吧。」
　　拉莫莱克催促着。
　　「可恶。放开我!拉莫莱克，放过崔丝坦与伊索妲吧!不管妳是闲着无聊还是工作，不准妳利用她们!」
　　「才不要哩。吾只要看到姐妹相亲的戏码就会想做坏事，这种个性多棒啊。呵呵呵呵。」
　　「呜呜…妳这个臭魔女。妳才是真正的魔女。明明是大人了还这么幼稚。」
　　「吾完全不这么觉得。别人的痛苦就是自己的快乐。不是吗?小弟。」
　　「差劲。」
　　「哼。吾不管被小弟讨厌或怒骂可是一点感觉都没有。吾从以前就希望被像小弟这种死小孩死缠烂打地爱上了。」
　　「谁要爱上妳啊!」
　　哗啦…
　　拉莫莱克将大锅里的银色药剂装进玻璃小瓶子并握在手里。
　　崔丝坦维持从后方紧抱着伊索妲的姿势，缓缓接近倒在绒毛毯上的我。
　　「伊索妲，我可不是要外遇唷。只是要以爱慕之心把阿砂小弟变成奴隶并让他负责当守卫而已，放心吧☆」
　　「…我是为了治疗姐姐大人才学制药术的，却被如此滥用…」
　　「我已经痊愈了☆看我现在藉由药的威力变得多么开心☆」
　　「不是这样的。用药获得的快乐都是假的!总有一天我要不靠药剂…取回姐姐大人真正的笑容!」
　　「…伊索妲…流下眼泪了…」
　　有那么一瞬间。似乎看到崔丝坦表情恢复正常…的样子。
　　「姐姐大人?难道说药效有点退了吗…?」
　　「…伊索妲，妳怎么会如此惹人爱啊——!居然为了我流下珍珠般的眼泪。不行了要死了因为妹妹太萌会被杀死萌杀要被萌杀了要死了啊啊啊啊伊索妲LOVE!!!!」
　　「咿呀啊啊啊?」
　　啊啊啊，崔丝坦的眼睛又变成爱心并推倒伊索妲。就算是双胞胎姐妹这也太夸张了点。总觉得快进入某种糟糕的领域。
　　「想玩多久?快点动手吧。」
　　「伊索妲，还是不要让阿砂喝什么迷魂药了。没错，我是只属于妳的呀啊啊啊!来吧，不用客气!用妳的唇接收姐姐的爱吧☆嗯啾～」
　　呜哇…真…真的亲了…妳妳妳们可是姐姐姐妹耶。
　　「阿砂。不准用下流的表情看我们!诅咒你哦!」
　　糟糕。我的人中好像下意识伸展了。
　　「啊啊实在是，吾只想赶快搞定去喝苹果酒啊。嗝。」
　　拉莫莱克妳在说什么啊，明明就已经醉得不象话了。因为妳从刚刚就不停地灌苹果酒呀。
　　「既然如此就由吾亲自动手灌他喝药以结束这个烦人的工作…嗝咿～」
　　咦?
　　「嗯咕。」
　　拉莫莱克用她的薄唇凑上瓶口…
　　「……」
　　…她把药…含在嘴里。
　　原本瞪着威胁我的恶毒眼神，骤然一变。
　　「呜咕!!!???」
　　「……嗯。」
　　我被拉莫莱克亲嘴了!?
　　这真是…完全没预料到…她居然会这么做。为什么。
　　「嗯嗯～」
　　呜哇。嘴里全是药…被拉莫莱克用嘴硬灌入。
　　烫。好烫好烫。怎么这么烫……
　　不能吞。吞下去就完了。但是拉莫莱克除了用冰冷的唇压着我的嘴唇，连鼻子都被她用手指捏住。
　　呼吸…无法呼吸…!!
　　「嗯…」
　　拉莫莱克一脸像在说「这个人渣要撑多久才肯把药吞下去?」的样子死瞪着我…
　　喀哩。她用牙齿咬我的舌头。好痛啊啊啊啊……
　　「呜咕、咕。」
　　啊…喝下去了。
　　「…噗啊!真是的，喝那么慢要死啊这个白痴!为何吾非得跟这个穷酸小鬼接吻不可啊!咳、咳。」
　　「咳咳咳咳咳。那是我要说的!干嘛突袭我。」
　　「呕呕呕呕呕，呸呸呸呸呸。脏死了、脏死了!」
　　拉莫莱克的唇因愤怒而颤抖着，向我吐口水。一副像是往路上吐的表情。对拉莫莱克来说我只不过是路上的小石头、在走廊上窜来窜去的老鼠之类的东西吧。
　　「啊～?拉莫莱克小姐妳、妳做了什么?那个药是会使人爱上喂食者的唷?」
　　伊索妲被早就已经进入疯狂状态的崔丝坦压倒在地上，并被崔丝坦用像不断落下的雨点般亲吻着，但她仍如此大叫。
　　「…咦…是这样吗…?…糟了，双胞胎变成四胞胎了…嗝。」
　　「不是您自己说的吗?」
　　「反正爱上崔丝坦跟爱上吾意思都一样…反正这个小弟怎么可能有胆接近吾这种成熟女性。」
　　拉莫莱克又用看垃圾的眼神望向我这边…可恶…把我当小鬼看，简直完全被看扁了…
　　别以为是成熟的女性…我就…
　　…嗯?
　　拥有冷酷眼神的…成熟的…女性…
　　妙龄…女郎…美女…?
　　发育完全的丰腴胸部…白皙的脚…
　　…哦…
　　哦、哦、哦…
　　「哦?」
　　「大姐姐啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!」
　　「嘎……」
　　「咿啊啊啊，连阿砂的个性都变了!」
　　啊啊，没错。
　　为什么至今都没有发现!
　　没有错!至今我一直在骗自己!说谎!
　　红龙亚砂，忏悔中!
　　各位!问我所隐瞒的秘密是什么…其实我是姐控!
　　被摩罡姐姐任意调教后，结果我的身体早已被改造成只会爱上年长又冷酷的大姐姐了啊啊啊啊啊!
　　呜呼!眼前这个傲然而立、把我当成厕所里的蛆虫般瞪着我的拉莫莱克就是我理想的大姐姐!理想的大姐姐!理想的主人啊!!
　　「拉莫莱克大人，我爱您!请再用力拉我的项圈，尽量虐待我吧啊啊啊啊!大姐姐、大姐姐。哈啊哈啊哈啊哈啊。」
　　「嘎啊啊啊啊!?不要磨蹭吾的脚，好恶心!!走开，走开啦!」
　　「拉莫莱克大人，请用这双长脚，用力践踏可悲的小啾太、尽情地怒骂吧!啊啊，滑嫩的大腿，虽然纤细却具有成熟的柔嫩以及散发温柔的香味，真是太棒了。」
　　「咿咦咦咦咦咦!?讨厌，吾才不想被这种乳臭末干的小鬼紧贴在身上并到处乱摸啦!解毒剂!快把解毒剂拿来!」
　　「…没有解毒剂…说不用准备的不就是拉莫莱克小姐吗?」
　　「不准碰不准碰不准用手指来回抚摸呀你在摸哪里啊，咦啊啊啊啊!?」
　　「啊啊，尽管已经长大成人了却还像小孩一样害羞到爆表的样子真是太赞了!原来拉莫莱克大人是纯情派的人呀。身体明明已经发育得如此成熟了呢，哈啊哈啊哈啊。」
　　「这个色小鬼，还不肯停手啊（泪）。」
　　
　　[[IMG,9b7e43225547550731a58911072ff7f0,643,1000,144677]]
　　
　　正当我贴上那洁白水嫩的大腿并流下感激的眼泪，拉莫莱克大人在我眼前用手指画出十字。
　　那个容貌彷佛是…圣母…玛莉亚…
　　我不禁闭上眼而感到恍惚。
　　一阵狂喜，彷佛遇上神迹。
　　灵魂像被温暖的光线给照耀…!
　　啊啊，这就…是…爱啊…（大哭）
　　碰。
　　我被打飞到大厅最里面的墙壁上。
　　「呜哈!拉莫莱克大人…太感激您了!!继续、尽量地虐待我吧～～～～～!耶嘿、耶嘿嘿嘿。」
　　「大事不妙。多恐怖的药效…阿砂他…阿砂坏掉了呀!」
　　「莫名其妙。依照吾的计算，应该不会变得这么严重才对…伊索妲，汝有加入清单以外的材料吗?」
　　「会是曼陀罗花的关系吗?」
　　「汝加了那种东西?」
　　「当然啊。煮菜加盐、调药加曼陀罗花，这是常识吧。」
　　「这样会让药效过强啊!」
　　我在绒毛毯上匍匐前进并「再来一次、再一次」地喊着。得在拉莫莱克大人的跟前五体投地、可怜地哀求她才行。哈啊哈啊哈啊。
　　「大姐姐～请更用力地践踏、嘲笑您爱的奴隶吧啊啊啊～」
　　「吾受不了了啊啊啊」拉莫莱克大人眼眶含泪、咬牙切齿地感激我的爱奴演技。崔丝坦总算放过伊索妲，伫立在拉莫莱克大人身旁嗫嚅地说…
　　「真奇怪…为什么阿砂小弟会爱上拉莫莱克而不是我…总觉得很不自然…」
　　总觉得有看到她脸上出现忧郁的蓝色直线，不过不管啦，因为现在我的身心对尚未发育完全的同辈女子一点兴趣都没有。
　　我爱的只有一人!
　　那就是个性很差的熟魔女，拉莫莱克大姐姐～!
　　我…我…眼中只容得下大姐姐!
　　
　　
　　※  ※  ※
　　
　　
　　正当拉莫莱克的惨叫声回荡于坦崔丝宫殿、崔丝坦感到绝望的那个夜里。
　　兰丝萝德与菠丝所率领的法国-印斯茅斯联军分别从海路与陆路来到加莱。战力已增加到包围崔丝坦岛时的好几倍。
　　这是因为与直属法国女王的近卫军会合的关系。
　　兰丝萝德率领印斯茅斯海盗团追赶崔丝坦时，碰到法国女王玛莉亲自坐镇的特人法国旗舰「达太安（注：法国君王路易十四麾下的火枪队队长，不幸阵亡于1673年的法荷战争中，他的事迹被写入大仲马的传奇小说「三剑客」中）」号。
　　该船是在秋天刚完工，是号称凯尔特世界最大的超大型战舰。宽广甲板上搭载四台购自意大利工会的最新石炮，外侧船体则有厚铁板作为装甲。动力设备当然是靠魔法。
　　所谓『王者君临天下，非行统治』。本来战舰理应由近卫队长的菠丝担任指挥官，但战火延烧到临近三大强国的加莱，危机等级完全不同，因而急忙出航赶来。
　　附带说明为什么她们马上可以发现崔丝坦转战加莱，当然是因为她取了「坦崔丝」这种愚蠢的假名。连调查的工夫都省了。
　　只不过玛莉女王似乎带着观光般的心情，仅坐在司令塔里的王座上舔着棒棒糖。
　　「嗯～好甜～唷。」
　　「陛下，这次的事件摆明是对我们法国王室的反抗，犯人简直就是恐怖份子，请务必严惩。」
　　站在玛莉皇后旁、眼镜反射着光芒的宰相黎赛琉高声地训斥着。现年耻岁的黎赛琉是一手撑起法国王宫内政的才女。或许是因年轻时在德鲁伊僧院渡过一段禁欲生活的缘故，对人际关系处理的技巧很差。也因此这位不通情理的宰相在国民中的人缘极差。
　　此次特例出航，玛莉王后天真地说「交给兰丝萝德处理就没问题!」时，黎赛琉也以「兰丝萝德是崔丝坦的伙伴!您千万别被她们给骗了!应该将反抗军彻底击倒并将所有人处死才对!」在旁强硬反驳。
　　但先前早有传言指出黎赛琉与兰丝萝德仇家的反大不列巅派有暗自结盟。
　　因此即使达太安号已到达加莱港口，意见完全不合的黎赛琉与兰丝萝德仍在司令塔中不断争论着。
　　「跟我已报告过好几次的一样，崔丝坦是因为药的副作用才失去理智，善加治疗即可恢复。」
　　「不管原因为何。法国境内有不良份子引起暴动的事实无法改变!恐怖份子必须彻底铲除!菠丝卿，为什么有妳在还让事态演变至此?」
　　「…对不起、真的很抱歉。」
　　后方不远处未参与作战会议的高雯与爱柯多儿不停地向黎赛琉发出嘘声。
　　玛莉脸上仍挂若爽朗的笑容。
　　「有什么关系呢黎赛琉。既然是兰丝萝德的朋友，这次的事件就视为不可抗力，幸好也没有出现伤亡嘛～」
　　「感谢您。陛下。但若依黎赛琉的作战计划强行进入加莱城的话。恐将对市民造成伤害。请采用我的方案，让我们几位骑士潜入并夺下坦崔丝宫殿。」
　　「说得也是～人家可不想打仗啊。舔舔。」
　　虽然看似很不可靠，但玛莉女王在卸下骑士一职之前可是世界最强的少女骑士。而且连血缘都非一般人…她是来自凯尔特世界最大强国-神圣罗马帝国赫赫有名，就连哭泣中的小孩听到也会马上吓得不敢哭闹的名门哈布斯堡家族直系。虽说闹饥荒时还说出「没有面包吃甜点就好啦～」这种引起民怨的离谱话语，可是因为她身为没体会过苦日子的欧洲最强富豪家族的女儿，也没办法。
　　除此之外，如果不将具一半女神血缘的兰丝萝德列入比较的话，她还拥有世界第一的美貌。虽然以女王来说，样貌是年轻了点。
　　「那就中止攻击行动吧～」
　　「不行。陛下，加莱的魔法结界可是大个列巅军多次攻打仍无法突破的铜墙铁壁，不以全法国的军力是难以进入的。」
　　「黎赛琉卿，妳没有实战经验才会下此判断。骑士与士兵都不是西洋棋里的棋子!是活生生的人!而且要是激怒拉莫莱克，根本就不知道她会做出多么恐怖的反击。」
　　「公主，妳们还真是不受教啊。想要避免与爱琳的战争，非得马上攻下加莱才行。所谓风险管理就是在危机扩大之前先把火种给浇熄。希望妳们把此作战视为防止更大战事发生的必要之恶。」
　　「…呜…」
　　「不用在意，菠丝，请率领龙骑兵部队突击。陛下也同意吧?」
　　「真令人困扰呢～」
　　部下在面前上演对立戏码，玛莉只能摆出烦恼的样子。
　　菠丝只能「啊呜呜呜…」地脸色一阵青一阵白，认命地离开司令塔准备登陆作战。
　　
　　
　　就这样，加莱包围战开始了。
　　全面武装的重装备龙骑兵部队从陆地及挤满小船的港口一起来到加莱城的墙下。尽管名为龙骑兵，但其实就是骑兵，并非骑乘着龙。虽说龙骑兵是承袭着传说中以龙当座骑的龙骑士，但适合人类骑乘的小型龙早在一百多年前即因无法适应气候变化而绝种了。
　　但即使龙骑兵们有着中世纪时代的光辉战绩，但加莱城这有如巨蛋般覆盖全城的宽法结界也绝对不允许任何外敌入侵。无法从空中出击的现代龙骑兵部队，一开始就要面临破坏这由结界筑成的高墙的艰难任务。
　　「不不不行啦，对不起对不起。半透明的墙壁挡住去路，根本无法前进。」
　　菠丝与她率领的龙骑兵部队被隔在魔法结界外，连真正的城墙都摸不到。刀刃或弓箭的攻击力也会被魔法吸收，无法造成任何影响。
　　从海上往巨蛋发射石炮的达太安号也同样无能为力。即便是最先端技术的武器也根本对抗不了以古老德鲁伊魔法筑起的高墙。就算祭出核子还是雷射武器恐怕也没用。
　　兰丝萝德等人离开达太安号，也只能在最前线的山丘上扎营并眼睁睁看着菠丝的苦战。此山丘的地理位置可让她们随时快速前往支持。
　　「根本打不起来嘛，好像不停和棋重来，什么进展都没有。只能靠断粮战术了。」
　　「高雯，这样就赶不上与爱琳约好的时间了。」
　　「嗯喵～不赶快把亚砂救出来，变成超级糟糕状态的崔丝坦会不会对他做什么还很难说。」
　　小鞠一边整理头上的缎带。一边紧盯着被巨蛋护罩所笼罩着的坦崔丝宫殿的方位。
　　「那个笨蛋没有经过小鞠的允许就不断被敌人抓走…这次抓回来一定要让他戴项圈，绝对不再让他跑走了。」
　　「小鞠也想诱拐逊龙吗?啊!哈哈哈哈。」
　　「才不是呢波嫚，小鞠只是想领回自己的宠物而已。」
　　就在此时。
　　咻咻…咻…
　　烧得红通通并数量庞大的巨大火球突然从坦崔丝宫殿的最高处射出。
　　成群的火球到达高空后如烟火般散开并加速向四面八方坠落。
　　「糟了!是拉莫莱克的反击!」
　　「完蛋了，包围城下的菠丝他们会被打个正着!」
　　
　　
　　达太安号的司令塔里的黎赛琉全身因颤栗而发抖着。
　　「啊呀～真糟糕。黎赛琉，该怎么办是好～?」
　　被玛莉这么一问，文官出身的黎赛琉根本就不知道该怎么办才好而无法回答。现况过于脱离常态。没想到这世上还存有身怀如此令人恐惧之力量的魔女。
　　「没、没想到对方会使用如此强大的攻击魔法，所以，那个…」
　　
　　
　　再过不到十秒，火球就会全数掉到地面。
　　山丘上的兰丝萝德像是下了什么决定似地站直身。
　　「从拉莫莱克能轻易地启动数百年间没有人有办法启动的魔法结界这点，就知道可能遇到这种情况…各位，我要和你们分开了。我要到前线与菠丝并肩作战，抱歉了!」
　　兰丝萝德握起圣剑爱迪隆特，一眨眼便冲下山丘。
　　高雯、小鞠、波嫚均随后跟上。
　　「等、等一下啦兰丝萝德!妳这样跟敢死队有什么两样～」
　　「妳们可以不用跟来!会变成这样，没能阻止黎赛琉的战术执行的我有责任!就算赌上性命也要突破那个结界!」
　　「嗯喵～让小鞠来吧!这次小鞠一定会成功的。」
　　「小鞠，我负责保护妳不受火球攻击。请妳用全力「轰」地一声把结界打坏吧。啊哈哈哈哈。」
　　波嫚轻快地跑下山丘，从袖子里拿出「猫球」，利落地抛至空中。
　　「猫球大王、猫球大王，请召唤出猫型妖精-拜-托了?」
　　波嫚又念起那随便的咒语…应该说只是在咏唱「拜托了」比较合适。
　　磅!
　　猫球在夜晚的高空中分裂，各别化身成…
　　「喵—喵—」
　　「喵—喵—」
　　「喵喔—喵喔—」
　　一百零八只的猫型妖精现身。
　　这些猫的身体与脸全都被包在同一个球状物里…不晓得它们是因为被圆形的「猫球」召唤所至，还是数量过多造成的偷懒设计。
　　说是猫型妖精不如称为猫型妖精球更为贴切。
　　「各位～把火球吃掉吧～」
　　波嫚一边跳来跳去，一边挥着手替猫型妖精们加油。
　　「喵—喵—」
　　「喵—喵—喵—」
　　「喵喔—喵喔—」
　　吞。
　　吞。
　　吞。吞。吞。吞。吞。
　　大量猫型妖精在夜空中畅行无阻地飞来飞去，将坠落的火球一个个吞进肚里。
　　宛如奇迹般的逆转救了一命的龙骑兵们仰望天空齐声欢呼。
　　「喔喔，波嫚妳好棒!不愧是我的妹妹!」
　　「带有魔力的火球对猫型妖精们来说是最佳的食物。啊哈哈。」
　　龙骑兵部队在千钧一发之际保住性命。赶到结界前的兰丝萝德将趴在地上并不断地说着「已经完蛋了」的菠丝扶起。
　　「菠丝，没事吧?趁波嫚努力抵挡的时候，来想办法进入结界吧。」
　　「啊哇，啊哇哇。还让大家帮我，真对不起，对不起。」
　　这次换小鞠舔着唇挥舞魔杖向魔法壁祭出攻势，毫无冷场。
　　「换本大小姐上场了!这次绝对会发挥本魔法师子猫游鞠的实力!这次肯定…要把亚砂…给救出来!」
　　基本的攻击魔法『斗神现身』无法产生效果。
　　那就用更高级的魔法。
　　打开次元空间的入口，将对方的魔力吸入。是凯尔特魔女自古流传的最强攻击魔法。
　　小鞠所知道的是凯尔特世界中从未出现过、甚至不为人知的传说魔法。但若稍有差池施法者本人也会被吸进异次元里。成功的机率极低。
　　「『死亡之神』…!」
　　随着咒语咏唱，小鞠的魔杖一闪。
　　次元的裂缝开启，卷起强风。
　　魔法结界上开了一个像门铃一样的小洞。
　　缺口渐渐扩大，终至延伸成能让一人通过的大小。
　　「喵呜～!这是什么魔法，撑不下去了!亚砂…!」
　　实在太吃力了。光打开次元洞口已是奇迹。无法继续维持次元裂缝。
　　小鞠毫不犹豫地飞跳穿过结界上的洞。凯旋门就在眼前。
　　「咿—」
　　「来来来来了的咿～」
　　诺曼底的卫兵举枪等着小鞠。
　　「菠丝、高雯!掩护小鞠!拉莫莱克肯定在宫殿里。抓下她!」
　　「好!总算轮到我出场!」
　　「波嫚小姐，这边就拜托妳了。真的很对不起。」
　　兰丝萝德等人在洞穴即将关闭前穿越，如箭矢般疾驰至凯旋门正面。
　　「咿—那个人是怎样……」
　　「好好好好刺眼啊，咿～?」
　　（倒下倒下倒下…）诺曼底一族的人们光是被兰丝萝德的圣眼一瞪便不支倒地。
　　不只对药没办法，连圣眼也耐不住的样子。
　　「还真是脆弱的佣兵啊。真是污辱我的实力!」
　　「兰丝萝德，谢啦～!门交给小鞠破坏!『斗神现身』…!」
　　小鞠不会再犹豫不前了。
　　咚轰轰轰轰…!
　　历史悠久的凯旋门就这样彻底崩解。
　　之后也会因破坏这个凯旋门而引起大麻烦…但现在先不谈这个。
　　小鞠等人勇敢地穿过碎石如雨下的门，受到躲在建筑物里发抖人们的声援，直冲向坦崔丝宫殿。
　　兰丝萝德等人以拉莫莱克为目标，小鞠则负责找到亚砂。
　　而拉莫莱克、崔丝坦、伊索妲与亚砂…全在同一个地方——位于坦崔丝宫殿最高层的伊索妲女王大厅。
　　像要保护坐在王座上的伊索妲一般，拉莫莱克、崔丝坦与亚砂在前方排成一列，等着圆桌骑士团的到来。
　　不知为何三人均穿戴全黑的披风。
　　正以为即将面临最终大魔头，却目睹如此意外画面。小鞠一行人非常意外。
　　「咦咦～?连亚砂都加入了?亏小鞠特地来救你，这是怎样啊。」
　　「那、那个，亚砂殿下的眼神变成超HIGH☆的状态了…难到说他被拉莫莱克操纵了?」
　　「喂喂，阿砂兄很难得地举着王者之剑耶，这应该超不妙的吧?」
　　「对不起、对不起。」
　　站在因还搞不清楚究竟发生什么状况而心生动摇的小鞠等人眼前的，是完全没有干劲、看起来非常无聊的拉莫莱克、带着超HIGH笑容但脸的上半部却出现一点点阴霾的崔丝坦以及仿佛身置天国、恍惚微笑的亚砂。三人同时举起手在空中碰触并发出「锵铿～」的声音。
　　附带说明，「锵铿～」的愚蠢声调是亚砂自己配的音。
　　「好慢啊，圆桌骑士们!不会让妳们再往前一步啰☆」
　　崔丝坦元气十足地大喊着。但因另外两人存在感太浓厚，早已看不出谁是主角了。
　　「…一人为伊索妲、人人为伊索妲…唉…」
　　拉莫莱克不知为何疲累似地嗫嚅。
　　「呼哈哈哈哈哈。我们是伊索妲大人的心腹-加莱三剑客!来吧各位，出招吧!」
　　而红龙亚砂则表现出未曾目睹的威风凛凛、充满干劲的样子。
　　为什么要叫三剑客啊?兰丝萝德等人无法理解，而亚砂似乎什么都没想。
　　「大家快逃!阿砂被灌了迷魂药。现已变成拉莫莱克爱的奴隶了!」
　　「喵…什、什么爱的奴隶啊啊啊……给我清醒点亚砂!这是命令。」
　　「怎可能就此屈服!只能武力镇压了。」
　　「的确无法收手呢…用刀背全力攻击吧。」
　　此时脑中早已没有撤退这个选项的众人，自然没有听见伊索妲在王座上的叹息。
　　于是，最后一战开打——