　　2  妤想吃米制布丁
　　「可以请你教我H的方法吗？」
　　莹娜突然将整张脸凑到阿九斗眼前。
　　地点在放假日的阿九斗个人寝室内，而且还挑选他刚起床的时间出现。
　　阿九斗因为察觉到房门被打开的声音，所以挺直上半身坐起来，结果发现纵身跳上他床铺的来访者竟是莹娜……这就是整件事情的详细经过。
　　「什么？」
　　「我说，请你教我H的方法啦！」
　　莹娜再次说出同一句话。
　　——呃……这个嘛……
　　阿九斗先让自己的思绪冷静下来。
　　莹娜似乎不像是在诱惑自己。透过与不二子的相处，已让他清楚得知，如果女性打算主动邀约，其态度应该就会表现得稍微露骨一点。然而莹娜脸上的表情实在太过天真无邪了。
　　「我在这本杂志上面，看到了这篇名为『特集  H让你更美丽』的专题报导。看完这篇报导之後，人家也想变得更漂亮一点，所以就请你跟我H吧。」
　　莹娜将杂志内容投映在学生手册的玛那萤幕当中，再推到阿九斗眼前给他看。
　　这是一本适合女性读者观阅的时尚杂志，这期确实也安排了一篇如同莹娜所说的专题报导。
　　「既然已经看过一遍了……那我想你应该知道在过程中必须做些什么才对吧……」
　　阿九斗有些困扰地开口询问，莹娜随即露出强调『知道是知道啦』的表情点了点头。
　　「理论我是很清楚啦。不过理论跟实际操作之间有著一段相当大的差距啊。」
　　——她所谓的理论到底是指什么理论啊……
　　「你、你说你大概清楚到什么程度？」
　　不知该如何回应而伤透脑筋的阿九斗，伸出手指在玛那萤幕上滑动，藉此翻阅杂志内页。
　　——看样子杂志确实没有写出那些未成年不宜的重点呢……
　　由於这是普遍级杂志，因此会极力避免文章内容出现所谓的露骨描述。了不起也只会以漫画手法附上一张裸露上半身的男女插画而已。
　　「学术用语好像很多呢！里面净是一些我无法理解的单字。希望你也能顺便敦我学会那些字词的意义。例如用口为……」
　　眼见莹娜即将脱口说出某个十八禁字眼，阿九斗连忙出声打岔说道：
　　「维……维米尔，是一名以『倒牛奶的侍女』为代表作的著名画家。
　　「是的，就是维米尔，而且报导里确实也有写到牛奶怎样怎样的记述。只要对男性那样做，男性就会感到十分开心呢。而反过来则称为舔阴……」
　　「印度军茶利派瑜加术，那可以让肉体机能活性化喔，但据说危险性也很高。
　　「哦——你果然十分清楚呢。难怪班上同学都异口同声地说阿九斗是一名H达人啊。」
　　——原来这就是我在同学们心目中的形象啊……
　　阿九斗差点一蹶不振，不过跟在意众人眼光一事比较起来，当务之急还是赶紧设法将莹娜赶出寝室。
　　「呃，嗯。那个啊……总而言之，那并不是什么适合一大早就做的事情……」
　　「咦？但这里明明写著『有时候可以尝试接连做上一整天，好让自己变得漂亮一点』这么一段建议耶。」
　　——这本杂志未免也太扯了吧，有够不像话……
　　「不、不是啦，那种行为是要等到结婚之後才能做的事情啦。」
　　「好奇怪喔。杂志上面并没有写到非得结婚不可之类的描述啊？只有一句『跟第三者以及已婚对象做的话，那种既危险又刺激的感觉反而会让女人变得更加美丽』耶……」
　　——说法还真是愈来愈夸张呢……
　　「双方若不同意就不可以做啦。」
　　「那至少也请你教我正确的做法嘛！」
　　莹娜硬是将整张脸凑到阿九斗面前。
　　「不不不，我就说……」
　　当阿九斗词穷时，只听见头上传出一阵声音：
　　「你们这段对话我全都听见了。」
　　摆设於天花板附近附有拉门的收纳柜自行开启後，可萝奈从里面探出头来。她晚上都会躲进阿九斗房里的这个位置睡觉。
　　——事情大概又会变得更复杂了吧……
　　阿九斗如此心想。不过他还来不及制止，可萝奈便轻巧地降落至床铺前方，并从小腰包掏出一朵油菜花。
　　「你知道吗？花朵里面有所谓雄蕊及雌蕊两种构造……」
　　面对一脸正经八百地开始讲授基本两性知识的可萝奈，莹娜也跟著露出认真严肃的表情点点头。
　　「喔——然後这两种构造会怎样呢？」
　　「这些雄蕊里面藏有花粉，并会设法让雌蕊受粉……」
　　「哇哩咧——你们闹够了没！」
　　忍无可忍的阿九斗终於从床上起身，并将莹娜及可萝奈一同推离房间。
　　「喔——达令好过分喔。」
　　「更进一步的说明接下来才刚要开始呢……」
　　「拜托你们饶了我好不好！老实说，我今天想要自己一个人思考某个问题啦！」
　　阿九斗如此说道。这不是为了赶走她们才随口胡诌，而是不折不扣的真心话。
　　「希望独自一人好好思考的问题吗？」
　　可萝奈出声询问，阿九斗随即点了点头。
　　「抱歉，能不能麻烦你们直到中午之前，都别来打扰我呢？」
　　「了解。但由於我身为监察员的职责，因此我希望能事先了解一下你想要思考的问题内容为何。」
　　面对可萝奈的这个回应，阿九斗稍微思考了一下之後，才开口回答：
　　「是关於将来的问题。这件事攸关我能否顺利自学院毕业，绝不是夸大其词。」
　　「听起来还真是事关重大呢。那么，我就设法别让任何人在上午时段入内打扰你好了。」
　　可萝奈出声说道。
　　「那在这段期间，我就先向可萝奈请教H的详细做法罗！到了下午之後，我会过来找你练习H唷！」
　　莹娜活力十足地接著说道。
　　「等等，这件事可以略过无妨。另外如果可以的话……可萝奈，也希望你别向她进行什么多余的说明。」
　　阿九斗开口回答。
　　可萝奈应该有听见他这句话才对……然而她却并末做出任何回应。
　　Ｏ
　　「只要使用这项道具，就能让身体变得更加健康。」
　　可萝奈一边说明，一边拿出一根只要按下按钮就会微微震动不止的棒状物体给莹娜看。
　　莹娜则感到十分有趣地挥动这根震动个不停的玩意。
　　「喔——！这确实给人一种用了会有益健康的感觉呢！」
　　阿九斗的寝室位於一楼，窗外正对一座绿草如茵的庭院，可萝奈及莹娜则坐在庭院的草皮上头。至於她们的对话内容嘛……当然是可萝奈讲述的半吊子性教育。
　　「喂喂喂……你们拿出那种违禁物品在这里做些什么啊？」
　　探头询问的人是不二子。
　　「哪有？虽然你说是违禁物品，但这只不过是一根按摩棒罢了。」
　　「……我记得那类玩具应该大多都会注明『整人道具』这几个字眼才对吧……」
　　不二子对可萝奈拿出奇怪道具的举动早已司空见惯，因此也未再深入追问下去，而是直接换了个话题。
　　「阿九斗大人在房间里面吗？」
　　「他在，但他说希望直到下午之前，都别让任何人进去房间打扰他。」
　　「……阿九斗大人他……还在生气吗？」
　　「不是的，他说打算做出一个攸关未来的重大决定，因此想好好思考一下。我个人猜想，那个决定应该连同是否离开学院一事也包含在内。」
　　「你说什么？」
　　不二子大吃一惊，接著又原封不动地脱口说出浮现在脑海当中的念头：
　　「那就表示阿九斗大人终於下定决心要成为魔王，与我结为连理罗！」
　　「这我就不知道了……」
　　可萝奈的反应虽然格外冷淡，但不二子却是充耳不闻。
　　「呵呵呵呵！是我大获全胜了啊！好啦，那我也该好好思考今後的计画了！」
　　
　　[[IMG,bfc74dbfff344ebcfcf3a55bcc74c486,397,600,82539]]
　　「今後的计画吗？」
　　莹娜听见不二子这番话，随即感到有点好奇地插嘴发问。
　　「是啊。阿九斗大人必定是在思考今後要如何跟我共度一生的计画啊！」
　　「虽然我不晓得什么叫做今後的计画，不过达令下午要跟我H唷。」
　　莹娜天真无邪地说道。
　　不二子整个人瞬间愣住。她有如听见难以置信的发言一般，全身上下只剩脸颊还能做出抽搐的反应。
　　「你……你说什么？」
　　「我说，达令要跟我H啦！我要请他放精子给我受精啊！」
　　莹娜脸上堆满了开心笑容。
　　「我还会叫达令拿出很多很多玩具跟我玩！另外也要叫达令用那个口……口……什么的动作倒牛奶给我喝，然後我的皮肤就会变得光滑细致又有弹性喔！」
　　「你……你……你说什么～～～～！」
　　不二子仰天长啸。她仿佛呐喊著「你骗人！」似地猛摇头，紧接著又伸手直指莹娜。
　　「你这个人干嘛突然信口开河啊！你要是敢再讲出任何一句过分的疯言疯语，小心本小姐亲手拿草席把你捆起来，再丢进多摩川里喂鱼！你这贱货！」
　　莹娜则依旧维持著一脸莫名其妙的神态。
　　「喔——！你干麻突然大发脾气啊！我只不过是说出下午的预定计画而已嘛！」
　　「你所谓的预定计画一定是假的！只要我能直接询问阿九斗大人的话……」
　　「不可以唷，达令说不准任何人在中午之前进去吵他喔。」
　　莹娜这么一说，不二子立刻以布满血丝的双眼瞪视莹娜。接著她仿佛想到了什么好点子似地拍了拍手，随即露出如同杀人魔发现目标物时的狠毒眼神，轻声嘀咕：
　　「说得也对。既然如此，那我只要利用上午这段时间收拾掉你，就用不著再确认阿九斗大人的真正心意了嘛。」
　　「等、等一下，你想干什么？」
　　或许是感受到危险临身的迹象吧，只见莹娜连忙起身并逐渐往後退开。
　　「为了本小姐与阿九斗大人的美好将来！你就乖乖成为我的手下亡魂吧！」
　　不二子猛然举起右臂。
　　然而莹娜却快上一步先行做出反应，伴随著尖叫声击发出一记光球。事先没预测到莹娜会出手反击的不二子应变速度慢了半拍，登时被爆炸震飞出去。
　　「呀——！」
　　不二子整个人被震飞至中庭附近。
　　不过她的伤势极轻，只有衣服一角被烧焦而已。
　　「你……你好样的！」
　　不二子一起身便马上祭出同样的攻击轰向莹娜。
　　以毫厘之差闪过这波轰炸之後，莹娜连忙转身逃离现场。
　　「NO——————！这究竟是怎么回事啊——！」
　　Ｏ
　　「刚刚觉得男生宿舍的中庭好像有点吵闹，我才特地过来看看状况……到底发生了什么事啊？」
　　在不二子开始追杀莹娜经过一段时间之後，绚子来到男生宿舍前方的中庭。如今只剩可萝奈独自坐在中庭。
　　「为了争夺纱伊阿九斗，江藤不二子与莹娜·多伦斯之间爆发了一场激烈的争执。」
　　可萝奈开口回答。
　　「真拿她们两个没辄耶。既然这样，只要阿九斗出面阻止不就得了吗？」
　　绚子指著阿九斗的房间说道。
　　「不行。因为他说上午不准任何人进去打扰他。」
　　「……这家伙实在有够麻烦的。究竟是出了什么问题啊？」
　　「虽然两人的争执本身是由一些小小的误会所引起的，但纱伊阿九斗之所以窝在房间里面沉思，是为了独自思考虑包含是否离开学院一事在内的重大决定，我个人认为那才是现在真正需要关切的问题。」
　　「这是真的吗？」
　　绚子开口询问，可萝奈随即点了点头。
　　「是的。」
　　「先、先等一下。他到底在烦恼些什么啊？」
　　「详情我不太清楚，因为他也没告诉过我。」
　　可萝奈如此说道。
　　——原来如此。看来他果然还是独自承受了过多的负担啊。其实他大可来找我商量商量嘛……仔细想想，他平常受到的冷淡待遇，如果换成一般人的话，就算因为这样变成一个尼特族也不足为奇。我应该适时站出来充当他的心灵支柱才对……
　　「你在自言自语些什么啊？」
　　被可萝奈这么一说，绚子这才猛然回神过来。
　　「没、没有啦！我只是想趁机安慰他，顺便营造出一下气氛……」
　　随後察觉到自己不小心吐露出心声的绚子，顿时变得满脸通红。
　　「这样啊。我认为你想怎么做都随你高兴，不过你还是得等到下午才能进去喔。」
　　可萝奈开口说道。
　　绚子则是打马虎眼似地猛挥手。
　　「不不不不不！我、我根本没想过要采取这种行动喔，是真的啦！总、总之，我就等到下午……不对，在这之前，我得先出面阻止她们两人的争执。哈哈、哈哈……哈哈……」
　　绚子转身离开现场。
　　——我得设法改掉脱口说出内心想法的坏习惯才行……不对，这种小事根本无关紧要。目前更重要的，是该怎么化解她们两个的争吵……对、对了。只要能打听出原因，就能轻易阻止她们了吧。嗯，就这么办。但我该用什么方法才能查出原因呢……有了！虽然有点不甘心，但只要借助那个透明人的力量……如果是她的话，就能避开可萝奈的监视，偷偷潜入他的房间了吧。
　　绚子暗自点了点头。
　　Ｏ
　　那个透明人如今正独自一人待在房间里面，脸上充满紧张的神色。
　　「呵呵呵呵呵……这么宝贵的一杯珍品……我绝对不会把它分送给任何人！」
　　紧张之余，嘴角却又带著一抹得意笑容，同时还开开心心地摇晃著头上那几撮红发。
　　这号人物当然就是曾我萤娜。
　　她独自一人坐在房间里的书桌前，定睛凝视著装在陶瓷小杯里面的白色凝冻状食物。
　　「这就是使用传说中用鱼沼产越光米制作而成的米布丁！制造量少之又少，可说是相当难取得的珍品！我终於买到它了啊！」
　　米制布丁。虽然食谱种类五花八门，但最简单的一种作法，就是用加糖牛奶将米熬煮成粥，再放进冰箱冷却而成的原味布丁。使用这种调理方式，成品味道之美味自然可想而知。虽然在海外是一种还满风行的食品，不过在拿米饭当主食的帝国境内就不怎么受欢迎。
　　现在摆在萤娜眼前的这杯米布丁，是经过先将白米熬煮至完全溶化，再加入椰奶调味手续的甜点，可说是一款完成度颇高的产品，但它依旧说不上是一种受欢迎的食物。虽然美其名为珍品，说穿了也只是因为不受欢迎而使得生产量跟著变少罢了。
　　话虽如此，世上的任何事物都能获得某些特定狂热份子的支持与爱护。在萤娜平常习惯浏览的白米饭论坛也好、白米饭讨论区也罢，或是白米饭社群网站当中，都注明这是一款由被喻为传奇的厂商所生产销售的梦幻米制布丁。先前『巴赫廷』咖啡厅事件爆发之傺，萤娜便是为了购买这款米布丁而到处奔波，所以才没在事发地点看见她的身影。
　　「白米的甘甜与砂糖的甜度能否巧妙地融合为一体，就是决定米布丁品质好坏的最主要关键呢。不过，这款米布丁还加上了椰奶的香气及椰果的甜美，形成了甘甜四重奏的绝妙滋味！嘻嘻……嘻嘻嘻……明明都还没品尝，我的口水却已经……」
　　萤娜伸手拿起汤匙。
　　「那么，我得赶紧……」
　　就在这一瞬间，宿舍房门突然被人打开了。
　　「萤娜，我有事相求！可以麻烦你给我一点帮助吗？」
　　绚子迳自走进房间。
　　「喵？」
　　萤娜正全心於享受眼前这杯米布丁，以致於听错了绚子所说的话。不对，正确说法应该是只有最後一句话回荡在她耳边。
　　「萤娜，我有事相求！可以麻烦你给我……吗？」
　　「……可以……给我吗？」
　　「可以把米布丁送给我吗？」
　　「咿、咿——！不可以——！」
　　米布丁绝不能交到她手上。萤娜一把抓起杯子，随即起身快步冲向站在门口的绚子。
　　「喂喂喂，你这是在做什么……」
　　绚子虽试图拦下萤娜，但在她出手的那一瞬间，萤娜却跨出右脚压低身体，利用下沉的力量顺势让身子往前倾倒。当右脚著地後，她也没有挺直身体，反而就这么拉回左脚，顺势带动整个人旋转半圈。最後滑行似地自绚子身旁穿越而过。
　　「这……！」
　　绚子顿时哑口无言。
　　绚子在不动用魔术的贴身肉搏战方面，可说是拥有绝对不败的自信。如今萤娜却轻易闪身而过，突破她的封锁。
　　「这、这是古武术绝技之一的……缩地！」
　　缩地。这是一门透过将全身重心摆在先行跨出之脚掌的方式，瞬间飞冲出数步距离的技巧。
　　我不认为萤娜原本就已经习得这招数。刚才应该是她对米布丁的执著衍生出来的集中力，暗中助她出於本能地选择了最适合应对现场局面的肢体动作——事後绚子在心中这么描绘……这件事暂且撇开不提，总之萤娜突破绚子的封锁後，一路跑向宿舍走廊。
　　「啧！」
　　绚子连忙随後追上。在脚程方面当然是绚子较为高人一等，不过想追上萤娜绝非易事，这一点绚子自己也清楚得很。
　　「果然……！」
　　若无法在萤娜通过走廊转角之前逮到她，绚子便注定成为输家。
　　只见萤娜身上的衣服全数掉落在走廊上。
　　一旦被她隐藏起身影，绚子就再也没有任何追踪手段可用。
　　「糟糕……不过话说回来，为什么萤娜一见到我就连忙逃走呢？」
　　Ｏ
　　「来到这里应该就没事了吧……」
　　萤娜躲在男生宿舍外墙的转角阴影处。目前的她全身赤裸，只裹著一面窗帘。这面窗帘是她在逃亡途中随手从某间教室窗户上面扯下来的。
　　「只要我躲在男生宿舍附近的话，绚子应该就不会再追过来了。好啦，我该赶紧享用这杯可爱的米布丁罗！虽然这场意外害我只好在宿舍外面品尝，不过在蓝天白云底下享用的米布丁，肯定又会带有一番不同的风味呢……」
　　当她垂涎三尺，正准备用汤匙舀起一口雪白布丁的那一瞬间。
　　轰隆～～～～！
　　萤娜身旁突然发生一阵惊爆。
　　「莹娜——！」
　　现场响起不二子的怒吼声，紧接著又看见不二子本人快步飞冲过来。
　　「这这这这这！怎么会这样！」
　　萤娜连忙起身逃亡。不二子这声怒吼当然是冲著莹娜而来，不过若是光听发音的话，萤娜自然也会认定不二子是在叫自己的名字。
　　「为、为什么连学姊也……」
　　萤娜拖去窗帘隐身起来，紧握著米布丁的杯子开始逃窜。
　　「莹娜——！你给我死哪去了啊？」
　　不二子面露凶恶神情，到处找寻莹娜的踪影。
　　「学、学姊她果然是在找我……啊！难道说……！」
　　萤娜低头注视著自己手中的这杯米布丁。
　　「一、一定是我买到这杯米布丁的事情走漏风声了啦！我实在没想到居然连绚子跟学姊都在打米布丁的主意……」
　　Ｏ
　　「我真搞不懂你为什么要一直追著我跑耶！如果你想加入下午的H活动，那只要我们三个人一起玩不就没事了吗！」
　　莹娜一边躲避不二子的追杀，一击发光球，同时以轻灵身法来回闪躲。
　　「三人行……听起来好像是个还不错的点子呢……等等，这种事我哪做得出来！他可是只属於我的阿九斗大人啊！」
　　不二子的表现也毫不逊色，她一面应对这场激烈攻防，一面紧咬著莹娜不放。此时的不二子已经认真起来了。她放弃原本就不擅使用的光球魔术，运用事先备妥并随身携带的许多小药瓶，一步一步将莹娜逼入死胡同。她先用带有标记功效的药物泼中莹娜身上的衣服，随後循迹找到她的藏身之处，再击发光球展开自动追踪攻击。
　　此时，听见喧闹声的学生们纷纷齐聚至战斗现场。
　　「怎么了？怎么了？」
　　「不二子小姐跟留学生大打出手？」
　　「我们得赶紧从旁协助！会让那么温柔和善的不二子小姐出手惩戒，可见事态绝不单纯！」
　　「一定是那个留学生犯了什么滔天大错！」
　　聚集过来的学生们异口同声地说著类似的台词并摆好架势，准备助不二子一臂之力。
　　「为、为什么有这么多人不断聚集过来啊？」
　　莹娜对此状况感到更加不知所措，但是此时的不二子却突然转变态度。
　　「各位同学们！这里很危险，请各位赶紧离开！方才那名女同学突然动手袭击我，而且还一边脱口喊叫出低俗下流的字句！简直形同一头危险的野兽啊！」
　　不二子佯装出一副惺惺作态的模样。
　　想当然尔，群聚至现场的学生们对不二子这番发言全都深信不疑。
　　「不可原谅！」
　　「太过分了！居然敢如此对待贤淑婉约的不二子小姐！」
　　於是一边破口大骂、一边参与追踪莹娜行动的人数逐渐增多。此外，由於现在正值假日，学生们都闲来无事，使得留在宿舍的学生们纷纷呼朋引伴，开始参与这场祭典活动。
　　「为、为、为什么？怎么会这样？你们搞错了啦！那都只是她胡说八道而已啊！」
　　莹娜虽然出声抗议，但在场却没有半个人愿意采信她的辩解。事态发展至此，莹娜简直就像一头遭到猎犬大军追杀的小兔子。
　　「救命啊——！为什么事情会变成这样啊！」
　　莹娜再次拔腿逃窜。
　　当她在逃亡途中，因为不知该转向哪一边而停下脚步的瞬间——
　　咚！
　　「呀！」
　　她撞上了某个隐形物体而跌倒在地。
　　而那个隐形物体就是萤娜。
　　只不过莹娜根本没空怀著好奇心态停留於原地，因为追兵正随後逐渐逼近。她连忙转身跑离现场。
　　Ｏ
　　「好痛喔……」
　　萤娜跌坐在地，不过她仍全力死守著装有米布丁的杯子，生怕它一个不小心掉到地上。虽全身赤裸的她因此而呈现出大大张开两腿的姿势，不过由於她已变成透明状态，所以实际上并没有造成什么问题。
　　「呼……呼——刚刚真的好险喔……」
　　萤娜为了远离好像遇上什么状况而不停转头左顾右盼的莹娜，赶紧从地上站了起来。
　　此时，一支由不二子带头的学生集团蜂拥而至。虽说那群人是冲著跌倒在地的莹娜而来，只可惜萤娜并不是一个能够细心注意到事实真相的聪慧女孩。
　　「我、我就知道……果然已经有这么多人盯上这杯米布丁了！」
　　萤娜以强而有力、深信不疑的语气说道。
　　「照、照这情形看来，我大概也只能选择边逃边吃了……」
　　咕噜。
　　萤娜忍不住吞了口口水。
　　但她却又立刻用力摇了摇头。
　　「不行！若不能在最佳状态下细细品尝的话，就太对不起点心师傅了！毕竟这可是煞费苦心才完成的顶级甜点啊！」
　　於是萤娜决定认真展开逃亡行动。
　　「赶紧找个没人会去的地方……对了！我记得校舍屋顶为了禁止学生随意出入而上锁了！」
　　萤娜停止跑步的动作，直接纵身飞向天空。
　　「在屋顶享受米布丁，感觉一定棒到极点！啊啊，那既雪白又滑嫩、还带著淡淡甘甜的布丁，吃起来必定能让人感受到仿佛品尝云朵般的滋味！没错，而且那种味道跟蓝天非常搭调！简直如同秋刀鱼配上白萝卜泥及酸橘汁一样！不行不行，要是联想到其他种类的食物，会害味觉跟著变钝！对了，应该就像朝露与瓢虫一样速配！我要尽可能地飘到最接近天空的地方！」
　　萤娜就这么一脸陶醉地边说边往上空飞去。
　　Ｏ
　　「呼……每次就只会给我惹麻烦。」
　　学生会长白石莉莉以一把唯独自己有权使用的秘密钥匙，打开了通往屋顶的大门。因为她想要找一个既宽敞又不会有人前来打扰的地方。昨天那场发生在市区的骚动，不仅引来附近居民向学院表达强烈的抗议，同时又承受了骑士团所施加的压力，导致她整个人闷到极点。为了化解心中这股怨气，她准备拿沙包到屋顶练拳头，好好发泄一番。
　　虽然学生们都把使用飞翔魔术视为理所当然，不过平常他们倒是规规炬矩地遵守著不准上屋顶的禁令。实际而言，目前校方之所以规定『不准上屋顶』，是因为屋顶在先前那场大战被撞出一个大洞，再加上斯哈拉神大祭司就是死在屋顶的谣言又适时传开，使得连具备飞行能力的学生也觉得屋顶弥漫著一股诡异气氛，而不敢轻易靠近。
　　「嗯，果然没半个人呢。就算把沙袋留在这边应该也无妨吧？」
　　莉莉利用念动力将沙袋吊在从护栏延伸而出的铁杆上面。接著先『噗、噗』地轻轻试打了一、两拳之後，才摆出准备全力挥拳的姿势。
　　「总而言之，都是那个随便跑进市区的臭男生不对。」
　　莉莉『砰』地赏了沙袋一记重拳。
　　沙袋发出轧吱声响，左右晃动不止。
　　「虽然不晓得当时究竟发生了什么状况，但仍然可以猜中七、八分。那个双面女江藤不二子肯定也脱不了干系。」
　　砰、砰。
　　「只是话说回来，骑士团的应对方式……！」
　　砰、砰、砰！
　　「为了掩饰自家人的丑闻，居然将过错统统赖到我们学生的头上……简直胆大包天啊！」
　　砰、砰、砰、砰、砰、砰！
　　「该死，愈想愈火大！就算每天每天狂啃钙片也来不及浇熄这团怒火啊！」
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　莉莉全身散发出一股惊人气势，开始接连不断地挥拳殴打沙袋。
　　此时，隐藏住身形的萤娜也刚好飞抵屋顶。
　　对於莉莉脱口而出的这一串怨言，其实萤娜只听见後半段的内容而已。
　　「就算每天每天狂啃钙片也来不及……？啊！难道连学生会长也企图抢走这杯富含钙质的米布丁吗？而且还那么热衷地猛打沙袋……看来她一定是非常渴望拥有这杯米布丁！可是，为什么我买到这杯米布丁的消息会传遍整间学院啊……」
　　萤娜选择躲在屋顶水塔後面。
　　Ｏ
　　「不二子小姐，她在那边！」
　　其中一名学生指著屋顶说道。
　　「她往那边逃过去了是吧？」
　　不二子等人快步街上楼梯。
　　不二子等一行人正沿著沾在莹娜衣服上头的记号展开追踪。不过现在这个记号现在却沾附在萤娜身上，不二子等人对此事当然一无所知。
　　「禁止进入的屋顶？」
　　不二子等人发现通往屋顶的门扉上了锁。
　　「用不著在意那么多。据说禁止进入的理由是因为屋顶破了个大洞，校方正在进行修补工程。既然她躲在屋顶，那就等於她已经走投无路了！」
　　受到不二子这番话激励的学生们同时发动魔术，炸开这扇大门。
　　门板随著爆炸所引发的轰隆巨响，顺势飞进屋顶地带。
　　「咱们上！」
　　不二子及跟班们一起闯进屋顶禁区，一行人的总数共有二十人之多。
　　「躲在哪里！」
　　「快点滚出来！」
　　「你已经无路可逃了！」
　　二十人分别散开至屋顶各个角落，其中一人则踩到方才被炸飞的门板。紧接著似乎察觉到这块门板踩起来的感觉不太对劲，而门板也跟著缓缓蠕动起来。
　　「呜、呜哇！」
　　这名学生大叫一声，连忙往後跳开。
　　只见一条人影从门板下面缓缓爬起。换句话说，这个人方才就是被这块遭到炸飞的门板压在底下的。
　　「喂，你们这到底是什么意思啊？」
　　抬起门板从下面走出来的人，当然就是白石莉莉。
　　她额爆青筋，露出经典的恐怖表情，瞪视著在场所有学生。那样子恐怕就连饿到敢放胆袭击人类的流浪狗都会吓得落荒而逃。
　　既然能在这间奉行（打架）实力至上主义的学院担任学生会长一职，就表示莉莉绝非只是一般的学生，其名号早已传遍整间学院。学生们同时换上一脸惊怕恐的神情，就像原本以为是自己朋友而出手恶作剧，结果却发现对方是一名凶狠的流氓。
　　「呃，没有啦……是我不小心没注意到。我没料到会长您会被压在门板底下……」
　　「你说什么？难道你是想说因为我个子太过矮小，才害你没能发现吗？」
　　这根本就是故意找碴。她纯粹只是极端在意自己矮小的身材罢了。
　　「没、没有……我怎敢有此念头……真、真的很对不起。我这个人生性就不太会去顾虑到这些芝麻小事，所以……」
　　这名学生的失言精准无比地刺中莉莉的要害。
　　「你、你、你们这群家伙……」
　　加上原先内心那股怒火的推波助澜，莉莉不禁伸手抓住了戴在头上那顶时髦小尖帽的帽缘。对调这顶帽子前後两面的举动，正是显示出莉莉启动火冒三丈模式的招牌信号。
　　「我绝对饶不了你们！」
　　帽子转动了一百八十度。
　　下一瞬间，只见二十名学生竟同时飞向半空中。原来是莉莉的双臂有如千手观音一般突然爆增，而且每一只手臂都彷佛橡胶一样伸长出去，在转眼间平均赏了每个人将近十记重拳。
　　「你们真该庆幸现在是大白天。如果换成晚上的话，我早就让你们这群家伙统统变成天上的星座了。」
　　随著莉莉撂下狠话後，从空中坠落下来的学生们纷纷头下脚上地倒插在屋顶地板上。
　　接著莉莉转头瞪著剩下的最後一名人物。
　　「呵……呵呵呵……你不觉得这只是一场小误……微不足道的误会而已吗？」
　　不二子试图以笑容敷衍了事。
　　即便是身为黑魔术师的不二子，平常也奉行著不直接与学生会干部级以上成员发生冲突的保命原则。
　　「你刚刚是不是差点说出『小』这个字眼？是不是啊？」
　　莉莉继续故意找碴。
　　「嘿……嘿嘿……既然事已至此，看来也只能跟你拚了。反正其他同学们也都昏迷不醒，就算本小姐拿出真正本领也没问题啊！」
　　眼见无法逃过这一劫，不二子立刻转变原有的态度，一鼓作气脱掉了身上的制服。露出一袭走紧身衣路线的性感皮衣。
　　「地狱三头犬！」
　　听见不二子的呼唤，一头巨犬随即如同疾风一般出现在屋顶。自从那场战争落幕之後，魔兽虽然全数消声匿迹，不二子却特意留下这只魔兽，疼爱有加地当成宠物饲养。
　　「喂，你这死八婆居然企图顶撞本人……胆子可真不小呢！」
　　「结果都演变成这样了，既然真的要开打，本小姐当然得全力以赴！我想想看喔……如果我赢了的话，学生会长的宝座就归我所有罗！」
　　两人似乎已将各自先前的行动与目的全都忘得一乾二净了。
　　莉莉及跨坐在地狱三头犬背上的不二子正面对峙。
　　两人之间充斥著一股不断膨胀的紧张气氛。只要有人发出什么信号，两人大概就会同时展开行动吧。就在这一瞬间，竟又有人穿越被炸毁的大门进入现场。
　　「学姊！我从可萝奈及多伦斯那边听说了！你到底做了什么好事啊……！」
　　出现在屋顶的是带著莹娜一同前来的绚子。
　　原来是绚子在忙著追赶萤娜时偶然遇见莹娜，并向她问起整件事情的来龙去脉。不过截至目前为止，莹娜的说明内容仅止於不二子突然动手袭击她一事，完全没提及其他相关细节。
　　因此看在对事态一知半解的绚子眼中，完全无法理解莉莉与不二子为何剑拔弩张的相互对峙。
　　「你、你们这是在做什么啊？」
　　绚子重新出声询问。
　　然而莉莉及不二子早已分不清触发战斗的详细理由究竟为何。
　　「哼，只是为晚餐菜色的问题发生争执罢了。」
　　这是莉莉拿手的玩笑话。而喜爱嘲讽他人的不二子也跟著打蛇随棍上：
　　「学生会长好像无论如何都希望自己的晚餐份量能够多一点呢。她说好想让自己的胸部快点长大啊。」
　　「去你的！刚刚这句话已经注定你的死期到了……」
　　莉莉的表情变得更加杀气腾腾。那张可怕的表情如果让小孩子看见了，可能会造成一辈子难以抹灭的心灵创伤。
　　「麻烦你们两位先住手好吗，我实在不能坐视……」
　　虽然绚子试图介入排解，莉莉却在同一时间伸长手臂，对她祭出一记刺拳。
　　啪！
　　莉莉击中了绚子的额头，不过这拳她已手下留情，主要目的是要警告绚子『不准妨碍我们开打』。
　　只不过……
　　「别阻止我们。你先前在地下宫殿不也曾沦为我的手下败将吗？」
　　莉莉这句话却促使身形不稳而屈膝蹲下的绚子双眼瞬间燃起一股怒火。
　　「会长……我强烈要求你收回方才那句话！我已经不再是过去那个我了。请容我加入这场与晚餐菜色有关的争执！」
　　绚子顺手抽出挂在腰际的武器——服部家的传家之宝——『索赫亚之剑』。这是一把由斯哈拉神亲自赐予超强力量的名刀。虽然在斯哈拉神丧生的现在，刀身所蕴含的力量已经减弱许多，但它仍旧是堪称一流的宝刀。能使持有者玛那能量一鼓作气增强数倍的能力也依然健在。
　　只见刀身闪耀著七彩光辉，一股强大的玛那能量瞬间笼罩住绚子周身。
　　面对这股非比寻常的魄力，莉莉也随之换上认真应战的心态。
　　「你的表情和那股力量……真是好极了啊！连我也跟著认真起来了！来，就算你们打算两人一齐上也无妨！」
　　在这座狂风大作的水泥丘陵之上，只见三名美少女伫立於众多昏迷不醒的学生当中，各自展现出截然不同的力与美，战斗气氛则使她们同时绷紧了全身的神经。
　　这是一幅极其经典的绝妙光景。前提是可以忘记『她们三人都完全搞不清楚究竟为何要大打出手』的话……
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　率先出招打破沉默的果然还是莉莉，方才那句要同时对上其余两人的宣言并非虚假。她祭出最拿手的伸臂连打，分别轰向不二子及绚子。
　　「避开攻击！」
　　不二子对地狱三头犬下达指令，任凭魔兽运用反射速度处理这波攻势。只见巨大三头犬毫不惧怕同时迎面而来的数发重拳，身形华丽地左蹦右跳，轻松避开了这波攻势。
　　另一方面，绚子则运用玛那能量施展分身术。被莉莉所挥重拳击中的分身一一烟消雾散，绚子本人的身影却早已消失不见。
　　「啧！」
　　莉莉四处搜索绚子的踪影。
　　「照常理看来应该是位於上空……实际上则从下方展开偷袭吗！」
　　能在中招前一刻感受到玛那能量的流动并识破对方攻势，可见莉莉果然不是泛泛之辈。她轻轻往空中一跳，避开了朝她双脚横扫而来的攻击。
　　「居然能够避开我这一击！」
　　这是以玛那能量制造出一片伪装成水泥地板的垫布，再潜藏於垫布底下，伺机发动的一次攻击。不过由於目标闪过了这必杀一击，导致压低姿势的绚子就此漏出破绽。
　　「哼！」
　　莉莉准备朝正下方挥出重拳，不料不二子却抢先一步采取行动。
　　「你的对手可不单只有绚子一人喔！」
　　不二子抽鞭发动的一击猛然袭向莉莉。虽然这是算准她腾空那一瞬间所祭出的攻势，不过对能够运用玛那能量施展飞翔魔术的人而言，腾空的那一瞬间根本算不上什么破绽。只见莉莉在半空中接住这一击，并以缠绕著玛那能量的手刀砍断鞭子。
　　「不妙……别傻了，我才不会说出这种台词！因为本小姐可不是四肢发达型的战士啊。」
　　被莉莉砍断鞭子这结果就是不二子所策动的计谋。她放弃手中长鞭，顺手将残骸丢向莉莉。长鞭顿时如同拥有自我意志一般，紧紧缠住了莉莉的身体。
　　「什么！难道你已事先加工处理过这条长鞭了吗！」
　　莉莉惊讶地放声大喊。全身遭到鞭子紧紧勒住的痛楚，逼得她忍不住发出呻吟声。
　　「呵呵呵呵呵！我从不认为自己有办法靠正面对决来击败你啊。」
　　不二子自鸣得意地笑了起来。
　　
　　[[IMG,7507167665221d12252140a6cd4de451,400,600,99791]]
　　「太卑鄙了，居然依靠道具的力量！有种就凭空手跟我打！空手才是王道啊！」
　　莉莉边开口抱怨边设法伸长手臂，但由於肩膀部位遭到封锁，导致手臂无法达到称得上拳头的攻击速度。不二子则是靠地狱三头犬的反应能力，轻轻松松避开了莉莉这波手臂追击。
　　「本小姐才不要做出空手打架这种野蛮的行为咧！话说回来，既然都已经被绑成这副德性了，照理说胸部应该会因为遭到挤压而从鞭子之间展现出来，好给现场观众朋友们大饱眼福一番才对，没想到你的体型居然连这么点贴心服务都办不到呢。呵呵呵～～～」
　　「呜啊啊啊！我要让你哭！我一定要打到你痛哭流涕啊！」
　　莉莉大声咆哮，不二子则是笑个不停。
　　但下一秒钟……她的笑声却戛然而止。
　　「竟然做出如此不知羞耻的行动！」
　　鞭子伴随这声呐喊被一刀两断，莉莉顿时重获自由。令人讶异的是，竟有一道人影站在不停摆动的地狱三头犬头上，完全不给不二子对刚刚局势变化感到惊讶的空档。只见绚子以屹立姿势定睛俯瞰著不二子。
　　「我早就想找机会针对你的言行举止好好算个帐了！」
　　「是啊，我也对你那种一板一眼的正经态度感到相当厌烦了！」
　　虽然不二子迅速准备反守为攻，然而地狱三头犬却突然倒退数步，连绚子也被迫必须立刻加紧脚步跳离原地。
　　「反正我的目的就是一并解决掉你们这两个家伙！」
　　原来是莉莉不由分说地抡拳轰向不二子及绚子，造成这样的结果。
　　「别开玩笑了好不好！」
　　骑著地狱三头犬避开攻势的不二子放声怒吼。
　　「既然你想来场大混战，那我就奉陪到底！」
　　绚子制造出分身，同时正面对上莉莉及不二子。莉莉选择正面迎战分身军团，不二子也为了应付这场混战而驾驭著地狱三头犬，灵活地穿梭於战场之中。
　　战斗愈演愈烈、事态也愈来愈混乱，屋顶呈现出一幅骇人光景。
　　一旁则有两个人定睛注视著情势演变。
　　这两人就是萤娜及莹娜。
　　躲在暗处关注战局的萤娜，内心产生了莫名其妙的误解。
　　「啊啊！没想到这杯米布丁居然惹出了这么大的风波！她们口中的晚餐菜肴，一定就是指这杯米布丁吧！啊啊，我该如何是好？迷人美味的米布丁！朋友们却为了抢夺你而大打出手！没想到无法维持世界和平竟会令人感到如此伤心难过！」
　　萤娜脱口说出彷佛悲剧女主角的台词，并摆出祈祷少女的姿势。高高举向天际的东西，正是紧握在手中的那杯米布丁。
　　「我、我实在搞不懂为什么事情会变成这样呢！」
　　另一方面，与绚子一同来到屋顶，却被抛在一旁无人理睬的莹娜则是看得目瞪口呆。
　　更糟糕的是莹娜还不慎遭到战斗余劲波及。
　　「呀！」
　　漫天飞舞的水泥碎片纷纷掉到莹娜身上。
　　莹娜虽举手阻挡，但额头还是被一颗小石头打中。
　　「好痛喔……！」
　　莹娜伸手摸摸额头，赫然发现手指头沾上少许鲜血。
　　「血！呀——！好痛！救命啊——！」
　　察觉自己受伤流血的莹娜立刻放声哭喊起来。
　　然而酣战不休的三人却都没发现她的哭声。
　　紧接著在莉莉动手拨开地狱三头犬吐出的火焰之际，刚好又有一小团烈火笔直飞向莹娜。
　　「危险！」
　　只见莹娜遭到一股力量撞击，整个人往水平方向飞了出去。原来是变成透明人的萤娜用身体冲撞莹娜，帮助她闪过火花的侵袭。
　　「呀——！」
　　跌倒的莹娜对自己突然被撞飞一事感到相当惊讶。直到此时，缠斗中的三人也才终於发现到异状。
　　「嗯？」
　　「什么状况？」
　　「发生了什么事呢？」
　　三人转身过去望向跌倒在地的莹娜，看见的却是开始现出身影的萤娜。
　　「住手啊——！」
　　萤娜张开双臂，摆出阻止战争的少女姿势，同时放声大叫：
　　「别再打下去了！真的！求求你们快点住手啦！」
　　萤娜泪流满面。不过由於三人全都是女性，因此对少女泪水的抵抗力还算不错。
　　「但、但这是一场为了纠正错误的正义之战啊。」
　　绚子支吾其词地说道。
　　「不过，多伦妹妹都受伤了耶！」
　　萤娜的反驳虽成功说服了绚子，然而不二子却仍旧不肯点头弃战。
　　「真要追根究柢的话，还不是都是因为那个女孩的态度有问题！」
　　莉莉也由於无端被卷入风波之中，因此一样不愿轻易鸣金收兵。
　　「无缘无故被人炸飞，说什么我也绝对忍不下这口气！」
　　「别再吵了！我知道你们大打出手的原因是什么！所以……」
　　萤娜单膝著地，将手中的米布丁递到三人面前。
　　「大家一同享用这份美食吧！这样应该就行了吧！」
　　面对萤娜这突如其来的行动，只见三人都一脸不可思议地眺望著杯中物。
　　「……你这话什么意思？」
　　「或者该说……」
　　「那是什么玩意儿？」
　　「你们讲那什么话！这是米布丁啊！是用传说中的鱼沼产越光米制成的究极甜点！制作用的越光米被过滤至滑嫩状态，与牛奶堪称绝妙搭配！两者相加形成了一股据说能让食用者感觉如同上了天堂般的升天滋味，风味绝佳！据传这是一款就连名闻天下的※鲁山人都曾赞道：『一日之始在於米布丁，一日之终在於米布丁』这么一句顶级颂赞的至高餐点耶！甚至在由报社主办，题目为『人生最後一道想吃的食物是什么？』的问卷调查当中，堂堂荣登榜首宝座的米布丁耶！」  （注：鲁山人是日本大正时代的综合艺术家，但人们更常称他为美食家。）
　　萤娜虽然露出陶醉的神情卖力说明，但这三人却只能面面相觑。
　　「米……布丁？」
　　「我从没吃过这东西。」
　　「简言之就是牛奶粥啦。不加入砂糖调味的成品，味道就真的跟牛奶粥一模一样：即便加了甜味制成甜点，其实也跟一般布丁差不到哪去。」
　　不二子语气冷淡地说道。
　　莉莉则是露出一副啼笑皆非的眼光看著不二子。
　　「那就是原因？难不成你就是为了那玩意动手炸毁屋顶大门？」
　　「没这回事好不好！想也知道一定又是那孩子闹出来的无厘头误会嘛！」
　　「我想也是……哎——总觉得自己好像做了什么蠢事呢。」
　　绚子伴随著叹息声收刀入鞘。
　　「留待下次再一决胜负吧……」
　　莉莉也跟著放松肩膀力道。
　　「说的也是。地狱三头犬，你可以回去罗。」
　　不二子吩咐地狱三头犬回巢休息，自己则动手穿上制服。
　　「太好了！大家总算都能理解我的苦心了呢！来，赶紧一起分享吧！」
　　萤娜虽然为了将这份米布丁均分成五等份而开始大伤脑筋，但三人却一个接一个从她身旁走了过去。
　　「总之大家辛苦了。」
　　「您自个儿慢用。」
　　「我也免了。如果真的无论如何都很想吃的话，我再自己拿学生会预算去买就好。」
　　听三人这么一说，萤娜随即转头左顾右盼一番。
　　「咦？那意思是说我可以自己吃掉整杯米布丁罗？啊，可是多伦妹妹的想法应该跟她们不一样吧？」
　　萤娜转眼望向原本在一旁嚎啕大哭的莹娜，只见莹娜已经天真无邪地露出兴奋目光注视著米布丁。莹娜拥有如同傻瓜般纯真的一面，看样子她似乎是彻头彻尾相信了萤娜的说明。
　　「没、没想到我居然能够分享到这么棒的食物！真的没关系吗？」
　　「嗯，当然没关系啊。我们一起吃吧！」
　　莹娜与萤娜互相点了点头。
　　就在此时，又有一道人影出现在屋顶上。
　　「咦？我是听说刚刚好像发生了什么骚动，才特地过来一探究竟，你们都没事吧？」
　　原来是阿九斗从坏掉的门扉後面探出头来。刚准备离开现场的绚子、不二子及莉莉则同时大吃一惊。
　　「啊……」
　　「阿九斗大人！」
　　「你来干嘛？」
　　虽然此事与莉莉完全无关，但绚子及不二子两人却到现在才回想起一开始引发争执的真正原因。
　　「喂喂喂，我听说你正为自己的将来感到烦恼！为什么你不肯来找我商量呢？」
　　「阿九斗大人！您总算下定决心要与我共创幸福美好的未来了呢！」
　　绚子及不二子快步冲到阿九斗面前。
　　阿九斗虽然颇为困惑，但还是先开口向她们道歉：
　　「咦？如果害你们产生什么误解的话，那真的很对不起。但实际情形并不如你们所想那么夸张，我只是想要独自一人好好思考某件事罢了。」
　　「想要思考某件事？但我听说那不是一件攸关将来的重大事态吗？」
　　「这个嘛……其实就是我依旧对『巴赫廷』咖啡厅的店长感到很过意不去啦。都是我害得那间店关门大吉，甚至还连带害他成为失业人口，所以我想送一笔赔偿金给他……」
　　「可是，阿九斗大人本身的经济能力应该也不算太宽裕吧？那岂不是会成为一笔相当庞大的支出……」
　　「正因如此，我才想以预支毕业後上班所得的形式，请求学院长先借给找这笔款项，况且不这么做的话，我实在难以释怀。所以我就一边思考这件事，一边制定日後的还款计画表。」
　　「这怎么行。我绝不能让阿九斗大人您出去工作！如果是这样的话，那就由我来支付这笔钱，就算要付一亿或两亿都没问题！」
　　不二子依偎在阿九斗身上说道。
　　此时，绚子则仿佛试图要与不二子分庭抗礼一般，也大声表达出协助的意愿。
　　「既、既然这样，那我也该负起部分责任。由我家来出这笔赔偿金也不成问题……」
　　然而阿九斗却对互不相让的两人摇了摇头。
　　「不，虽然我也想过要请你们帮忙，但我们终究还是学生，这样做就会变成只是依赖家长提供的金钱来处理此事。这次我不希望动用到那种沾染上家庭色彩的金钱。况且我总觉得自己过去试图依赖服部家的心态，也是导致先前那场战争爆发的主因之一。」
　　「这、这么说来……」
　　「如果不是我自己亲手赚到，或者幸运获得的意外之财，这笔钱就一定会沾上政治色彩，没错吧？但我认为这个问题终究必须凭我一己之力来解决，否则就毫无意义可言了。」
　　阿九斗如此强调，但不二子及绚子仍旧不肯轻言放弃。
　　「不行。既然如此，那我立刻设法筹措秘密资金供您使用！」
　　「学姊，我想那种来路不明的黑钱应该不会有人愿意收下吧。」
　　「你说那什么话！这明明就比央求家长掏出来的钱还要来得正经许多耶。」
　　「暂且撇开这个不谈。既然学姊愿意付钱，就代表学姊认为自己该为搞垮那间咖啡厅一事负起全责罗？我说的对不对？」
　　「你这根本是无端栽赃嘛！那件事明明就是莹娜·多伦斯的错好不好！真要追根究柢的话，就连这次争执也是由於多伦斯表现出愚弄人的态度，所以才会……」
　　「这就对了！就是因为听说你动手欺负多伦斯，我才会为了阻止你的暴行而……」
　　不二子及绚子两人之间再度酝酿出一触即发的紧张气氛。
　　阿九斗一脸困扰，像是寻求帮助一般看著现场最具权力的莉莉。但她好像觉得麻烦透顶似地摇了摇头，表达出『懒得理你们了』的意思一样，连忙转身离开现场。
　　不二子及绚子仍旧持续争吵不休，此时介入调停的人物，竟是只用一件制服上衣遮住自身裸体的萤娜。
　　「吵架是不对的喔！只要大家一起吃这杯米布丁，就能解决所有问题！大家就可以成为好朋友喔！」
　　萤娜满口胡言乱语。
　　不二子及绚子原本都不打算理她，但仔细一看，这才发现莹娜竟乖乖地在一旁吃著萤娜分给她的米布丁。
　　「喔——！实在非常好吃呢！真没想到还有这种调理方法能够让不是面包的白米饭变得如此美味可口！这确实是很棒的一项食品，吃了的确能让大家感情变好！」
　　莹娜说出这么一段感言，看样子她似乎连H的念头也早已抛诸脑後了。
　　再定睛一瞧，全身赤裸的萤娜目前穿在身上的那件制服，正是莹娜的上衣。可见一定是两人感情变好了，莹娜才肯脱下来借给她穿。
　　「喏，和平相处吧！真的非常好吃唷。所以你们也吃看看嘛！」
　　看见杯子跟汤匙递到自己面前的绚子及不二子，先後依序各吃了一口。
　　紧接著两人都露出了相当经典的皱眉神情。
　　「……这样讲或许有点过分，但这味道真是有够微妙啊。」
　　「你的评语并不过分。老实说，这简直是一款难吃到爆的食品呢……」
　　「怎么会——？这明明很好吃啊！哪？你说对不对？」
　　萤娜将剩下最後一口的布丁杯交到阿九斗手上。
　　阿九斗在一阵烦恼之後，才吃掉最後一口，接著摇了摇头。
　　「真不好意思，这是一种很难形容的味道呢……咦？」
　　阿九斗发现在吃完的布丁杯底部似乎写著几个小字。
　　「中奖？」
　　杯底确实写有『中奖』这两个字。
　　「啊——！太棒了！中奖了耶！」
　　
　　[[IMG,c80e68b6cd23092577626d6272e9bcca,397,600,103221]]
　　萤娜相当高兴地放声大叫。
　　「这款米布丁之所以倍受欢迎，一方面也是拜附加在杯底的抽奖活动所赐啦。虽然中奖机率很低，但相对的奖金非常非常高喔。」
　　「奖金？」
　　「嗯。因为只要没人中奖，奖金就会持续累积下去，所以我记得现在总奖额应该是……五千万元吧？」
　　萤娜轻描淡写地说出了非常惊人的讯息。
　　萤娜无视於周遭众人脸上的愕然神情，迳自引导阿九斗握住空杯。
　　「只要是幸运得到的钱就可以了吧？真是太好了呢。既然是由小阿吃下最後一口，那这个中奖的空杯就归小阿所有罗。」
　　就连平常总是沉著冷静的阿九斗也不禁哑口无言，但是萤娜却完全不为所动。
　　「你们看，米布丁是不是让世界重获和平了呢？所以啊，大家一起来享用米布丁吧！」
　　Ｏ
　　此後，米布丁在耳闻这则中奖传言的学生之间，俨然形成了一股惊人的流行风潮。
　　不过却没半个学生有办法天天吃上一个米布丁。因此萤娜和另一个莹娜就以全学院唯二敢吃米布丁的学生身分，获得众人的器重。
　　虽然被带进学院的米布丁数量非常可观，但却没人再次幸运抽中大奖，而这股米布丁热潮也跟著逐渐消退。
　　「虽然号称传说中的梦幻米布丁……」
　　阿九斗则成功地将中奖空杯连同道歉信函送交至『巴赫廷』咖啡厅的店长手中。虽然在接受这样的意外恩惠之後还大肆批评，感觉似乎有点不妥，但……
　　「……八成是因为太难吃而被喻为梦幻，奖金也才得以继续累积吧？」
　　