　　1  约会造成大混乱
　　「这位是来自国外的公费留学生，大家要跟新同学好好相处喔……」
　　班导师·鸟井美津子老师带点困扰地说出这句话。身材高佻、头发微卷、加上戴著一副圆框眼镜的她，给人不拘小节的印象。她现在之所以会露出一脸困扰的表情，是因为1年A班本来就已经有个问题学生了，现在居然还要加入一个奇特的新学生，於是一股类似自暴自弃的心情就此油然而生。
　　问题学生名叫纱伊阿九斗，是个眼神颇为凶恶的少年，现正坐在教室最後面的座位上。明明是个有如从画里走出来的美男子，却因为与生俱来那双锐利的眼神和面孔，令他饱受同学们的误解。此外，问题不只有外表这么简单，主要原因是来自於他被从未失准的预言系统宣告未来将会成为魔王。实际上，他也确实曾经一度成为传说中的大魔王。只不过後来历经一番波折後，使得他又再度变回具备魔王候选人身分的少年。然而对班上同学而言，个中细节根本无关紧要，反正结论就是这个世界的破坏者正与他们待在同一间教室里面，这也导致整间教室无时无刻都充斥著一股奇特的紧张气氛。
　　实际上，阿九斗的个性不仅正经八百，还会时常自我反省，所以班上同学们不明究理地对他心生恐惧，使他感到烦恼不已。
　　——转学生啊……假如新同学是个不怎么怕我的人就好了……
　　阿九斗由衷地期盼著。
　　「来，莹娜同学，请进来吧。」
　　随著美津子老师叫唤声而走进教室的转学生，是名金发碧眼、脸上带著活泼天真笑容的可爱美少女。
　　阿九斗的目光瞬间驻留在她身上，久久无法移开。
　　他不是受到她的长相吸引，而是发现那个小鸟造型的发饰竟然在她金色的发梢上绽放著耀眼光芒，令他看得目不转睛。
　　——那、那是我在离开孤儿院时，亲手送给萤娜的……
　　少女一看到忍不住站起身的阿九斗，顿时睁大了双眼。
　　「啊，是你！」
　　只见少女从讲台旁边一鼓作气跑到座位在教室最後一排的阿九斗身边，张开双臂搂住了他的颈项。
　　「你、你还记得在孤儿院答应过我的约定吗？我是莹娜！我好想你喔！」
　　自称莹娜的少女如此说道。
　　——什么？怎么有两个萤娜？
　　阿九斗不由自主转头望向留著一头红发的萤娜。她正乖乖地坐在她的座位上，惊讶地看着阿九斗及金发的莹娜。
　　「啊啊，我绝不会再放开你了，我的达令！」
　　莹娜说道。
　　Ｏ
　　让我们先来追溯一下阿九斗以前的记忆吧。
　　阿九斗出身於一所孤儿院。
　　当他准备离开孤儿院时，用全部的财产买了一枚发饰送给一名与他擦身而过的女孩，并立下将来再会的誓约。
　　照理说，拥有那个发饰的少女应该是留著一头红发的曾我萤娜才对。她是阿九斗的同班同学，总是一脸佣懒，说好听一点是柔和，说难听一点则是有点散漫过头，光是看著她的脸就让人直想打瞌睡。总之，她是个最喜欢吃白米饭，以及只擅长飞翔魔法及透明魔法的奇妙少女。
　　但是……如今阿久斗的眼前确实出现了两个发饰。
　　
　　[[IMG,5f11fa54d7da6fd2209702cd97dc5a12,402,600,106313]]
　　Ｏ
　　「为、为什么她头上会别著同一款发饰……而且还有著孤儿院时代的记忆……」
　　阿九斗脑筋一片混乱，交互看著萤娜及莹娜。两人头上都别著同一款发饰、虽然价格相当昂贵，但那肯定是一款大量生产的商品。因此就算这名转学生别著同一款发饰，实际上也没什么好好大惊小怪，但问题是……
　　——为何她会记得孤儿院时代的事情呢？这么说来，难道她才是我……
　　「啊——！」
　　此时，萤娜也跟著站了起来，并伸手指向莹娜。
　　阿九斗则是一脸紧张地注视著萤娜的脸。
　　——该不会是萤娜回想起什么事情，因此觉得这女孩所说的话有点不太对劲吧……
　　「你的名字跟我一模一样耶！」
　　萤娜笑逐颜开地大声喊道。
　　知道阿九斗与萤娜两人之间关系的班上同学们纷纷自椅子上跌落，阿九斗则在自己的内心为之抱头苦恼。
　　——如今回想起来，不管我说再多次，萤娜也总是回答她没有在孤儿院与我见过面的记忆……
　　「哪，达令，那个女孩是谁啊？居然装出一副跟我很熟的样子！」
　　莹娜如此说道。
　　「你说她在装熟……可是她不也是你的同班同学吗？还有啊，我这么说或许有点失礼，不过我觉得你的行为还比较像是在装熟吧。我们不是才初次见面吗？」
　　阿九斗此话一出，莹娜便突然换上一张非常悲伤的表情。
　　「哦——怎么这样！我好伤心！你居然说我们是初次见面！我可是把达令以前在孤儿院送给我的发饰当成唯一的心灵支柱，才能坚强地活到现在耶！」
　　「我送发饰给在孤儿院哭泣的你？但在我的记忆当中，那个小女孩明明就留著一头红发啊？」
　　「小时候也常常有人认为我这头金发看起来很像一头红发呢！你看，我们的记忆果然一模一样！你就是我的达令啊！」
　　莹娜不断用脸颊来回磨蹭阿九斗的胸口。
　　「别、别闹了啦，老师已经要开始上课了……」
　　阿九斗困扰地出声制止，但随即听见另一阵声音加入战局。
　　「够了，你们在教室里面搞什么鬼啊！就算你是转学生，在踏进这间教室的那一瞬间超就是这个班上的同学，就该遵守这里的规矩！」
　　班长服部绚子伴随怒骂声站起身来。虽然她有著一副既冷酷又高傲的美貌，但从她那略显尖锐的眼神中，多少可以看出隐含於个性之中的顽固。
　　莹娜侧目瞄了绚子一眼。那是一道略带嘲讽，或者该说是充满恶意的眼神。
　　「达令。那个女孩子是不是因为喜欢达令，所以在嫉妒人家啊？她是在嫉妒对吧！一定是这样没错！」
　　「明明是个外国人，居然还懂得使用反诘法！而且我又不是因为这种原因才开口警告你！我真正想说的是，你不是连自我介绍都还没完成吗？」
　　绚子气急败坏地破口大吼。
　　「果然是在嫉妒人家。」
　　莹娜一边斜眼瞄著绚子，一边故意炫耀似地伸手勾住阿九斗的颈项。
　　「我、我就说不是那么一回事了……！」
　　绚子满脸通红地极力否定。
　　此时，阿九斗轻轻解开莹娜的手臂，斩钉截铁地对她说道：
　　「是啊，服部同学绝不会产生什么嫉妒的念头。」
　　「没、没错。可、可是……那个……你讲得这么斩钉截铁，让我有点……」
　　绚子顿时支吾其词了起来。
　　「喏，赶紧到讲台前面自我介绍吧。」
　　阿九斗向她点点头，莹娜也跟著点头回应。随後只见她小跑步回到教室前面，活力十足地高举著双手说：
　　「各位帝国的同学们，请多多指教！我是来自合众国的莹娜·多伦斯！虽然听说帝国向来奉行死板生硬的霸权主义，不过看起来好像并非全都是坏蛋，所以我想以後我们应该可以相处愉快才是！」
　　莹娜脱口飙出一段乱七八糟的自我介绍。
　　Ｏ
　　「那名转学生真的是大哥的朋友吗？」
　　提出这个问题的人叫做三轮宽，是阿九斗为数不多的朋友之一。他的身材矮小，又长得一副坏小子模样，崇拜阿九斗到了开口闭口就是大哥的程度。
　　「算……是吗？等等，说老实话，连我自己也搞不清楚。」
　　跟阿宽并肩坐在学生餐厅里一块享用午餐的阿九斗如此回答。
　　「大哥，你所谓的搞不清楚，究竟是什么意思啊？」
　　「这个嘛，老实说，就算她真的是我记忆中的那个女孩，但我们当时也只有短缀交谈过几句话而已。就算到了现在这种年龄再度相逢，其实也跟初次碰面的陌生没啥两样吧。所以就算你问我她是不是当初那个女孩，我也……」
　　「这样讲似乎也没错。」
　　「嗯。此外，她还有一点非常奇怪。」
　　「很奇怪的地方……吗？」
　　「我没办法说得很清楚，但她的很多动作都给我一种极不灵光的感觉。」
　　当阿九斗说完这句话的瞬间，餐厅一角立刻传来一阵喧哗声：
　　「喔——！这个地方非得排队不可吗！还得付钱？学院里面的东西不是应该统统都免费才对吗！」
　　那是莹娜的呐喊声。
　　看不下去的阿九斗一站起身，发现他身影的莹娜马上挥手向他求救。
　　「达令！救命啊！人家搞不懂这间餐厅的规矩啦！」
　　「你碰到什么困难了吗？」
　　阿九斗走到她身旁。
　　餐厅内顿时一片哗然。毕竟阿九斗的姓名及长相早已在全校出尽风头——当然是就负面的意义而言。
　　原本因为被莹娜插队而火冒三丈的学生们，立刻以飞快的速度分成两半，在阿九斗面前开出一条宽敞的通道。
　　——那个……你们这么害怕，会让我很困扰耶。
　　虽然内心这么想，但阿九斗有个坏习惯，就是会在公共场所不自觉地装模作样要起帅来。他一边提醒自己尽可能地使用谦恭有礼的措词及语气，一边大大方方地向两旁同学们挥手致意。
　　「抱歉。她是刚来不久的留学生，还不习惯我们这边的规矩。看样子她好像连钱都忘记带出来了。」
　　话一说完，立刻有好几名学生连忙从自己的皮夹里掏出大钞，恭敬地递到莹娜面前。
　　——我、我没有这个意思啊……
　　然而莹娜却相当开心地收下其中一张钞票。
　　「谢谢你喔！一开始便这样做不就好吗！啊，我要点这个A套餐！」
　　「啊……」
　　阿九斗试图出声阻止，但莹娜早已完成点购A套餐的动作了。
　　——这样子真的不太妙啊。
　　阿九斗不自觉地皱起眉头，周遭顿时窜出一股紧张的气氛，站在阿九学生们个个都不敢轻举妄动。另一方面，位於餐厅另一侧底端的学生们则纷纷开始起身逃离现场。
　　阿九斗迈步缓缓走近递钱给莹娜的学生身旁。
　　只见这名可怜的学生吓得双脚不停发抖，脸上也浮现出紧绷的僵硬表情。
　　「噫……噫呀！请问您有什么吩咐吗？」
　　「我刚才那段话并没有向你要钱的意思，所以她拿走的那笔钱就由我还给你吧。反正她本来就打算叫我帮她付钱，所以请你不必在意，尽管收下吧。」
　　阿九斗边说边掏出一张钞票，这名学生则是伸出颤抖不已的手接过钞票。
　　「付钱的那个家伙也真够蠢呢。魔王明明就是个出了名的花花公子，那家伙居然偏偏挑魔王准备耍帅时出手干扰。」
　　「唉——看样子他已经被盯上罗。那家伙以後肯定会成为第一个惨死在魔王手中的可怜虫吧。」
　　周遭学生们开始交头接耳，小声讲起类似的话。
　　——我压根儿就没有那个意思啊……
　　阿九斗虽然暗自嘟囔了一番，但此时莹娜却已经一手牵起了阿九斗，另一只手则端著A套餐的托盘。
　　「达令，咱们到那边一起吃吧！话又说回来，这个国家的餐点用了好多好多小碟子唷！我吓了一跳耶！只不过碟子里的菜肴看起来都很寒酸，跟高贵上流的我一点也不搭调！」
　　学生们一面目送连袂步行离开的阿九斗及莹娜，同时又再度小声地窃窃私语起来。
　　「真搞不懂～～～为什么可爱的女孩子们统统都会主动靠近那家伙啊？」
　　「当然是因为他是魔王嘛，想必在各方面一定都很强大吧。」
　　「超想变得跟他一样喔……」
　　「超不想变得跟他一样呢……」
　　两人背对著这些嫉妒的言词，一路走回阿宽所在的餐桌旁边，这才发现萤娜也坐在同一张餐桌前面。
　　「小阿，还有莹娜……这样叫实在有点奇怪，还是改叫多伦斯吧……多伦妹妹也一起来啦？」
　　萤娜一边大口大口地将眼前的套餐扫进嘴里，一边出声向他们打招呼。所谓的套餐，指的是因为她的强烈要求而开发出来，专门提供给她享用的『K套餐』。这是一款以白米饭、炸米饼（将煮熟米饭裹上一层以白米磨成的粉衣，再下锅油炸而成的食物）、白米沙拉、米纸春卷、米粉汤等菜肴组合而成，说穿了就是白米饭全餐的特别菜单。据说K套餐别名又叫萤娜套餐，或者也能解读成白米套餐的简称。这款套餐虽然其他学生也能要求点购……但至今仍无人能够成功吃完整份套餐，可说是份传说菜单。
　　「说是一起来，应该说是因为刚才她一个人在那边大吵大闹的关系。」
　　「这间学院的餐厅系统完全令人摸不著头绪啦！居然连个说明都没有，真是太不亲切了！」
　　莹娜坐下时嘴里一边抱怨，一边开始吃起眼前的套餐。由於她点的是A套餐，所以菜色很普通。只见她咬过一口天妇罗配菜，再用叉子捞起一口白米饭送进嘴里後，却露出感觉非常难吃的表情，用力摇了摇头。
　　「喔！这种叫白米饭的食物究竟是什么东西啊！味道简直糟糕到难以下咽呢！跟高贵上流的我一点也不搭调嘛！」
　　面对这番批评，萤娜很难得地猛然起身反驳，椅子还发出了『咔嚏』的声响。
　　「没这回事啦！白米饭很好吃耶！」
　　「你说好吃，那是只有你自己才这么认为吧！我就是觉得白米饭很难吃，事情就是这么简单！」
　　莹娜虽然轻易否定了她的说法，萤娜却不肯就此作罢。
　　「先撇开好不好吃的问题不谈，白米饭因为富含营养成分，所以可说是最棒的完美食物喔！人类光是吃白米饭就能健健康康地活下去呢！」
　　——不不不，光吃白米饭的话会因为维他命不足而罹患脚气病耶……
　　阿九斗在心里暗自吐槽起来。
　　不料莹娜却冲著与上述论点完全无关的理由，使劲摇头表示反对。
　　「就算真的很有营养，我也绝对不会认为人只要光吃同一种食物就可以了！况且你根本就没有资格开口批评我的饮食习惯跟想法观念嘛！我还是改吃面包算了！」
　　莹娜一从座位上起身，立刻拿著方才找剩的钱去买了一些三明治回来。她将手中的三明治摆在餐桌上，随即开口高声宣言：
　　「人只要单靠面包就可以活下去罗！」
　　——这还真是一段极端缺乏精神性的宣言呢……
　　阿九斗在心里暗自吐槽起来。
　　不料萤娜却冲著与上述论点完全无关的理由，使劲摇头表示反对。
　　「白米可是必须经过八十八道手续才能精制完成的耶！」
　　之後两人又持续争执个不停，同时还一边狼吞虎咽地吃著K套餐及三明治。
　　「话说回来，大哥啊，桌上多出了一份A套餐耶。」
　　阿宽指著莹娜留下的托盘说道。莹娜只咬了一口天妇罗之後，便彻底撇下子整份A套餐。
　　「……咱们分一分吃掉好了。」
　　就在萤娜与萤娜争论不休的期间，阿宽及阿九斗不仅解决了自己原来的餐点，一并吃光了多出来的A套餐。当这对哥儿们放下筷子之际，争论的战火也同时延烧至阿九斗身上。
　　「总觉得自从第一眼看见你开始，我就对你极端、非常、超级、完全地看不顺眼！你一定也很嫉妒达令对不对！」
　　莹娜伸手扣住了阿九斗的手臂。
　　「我一点都不嫉妒小阿！小阿可是跟我互相许下誓约的好朋友呢！」
　　萤娜用力拍响餐桌。
　　莹娜则露出略带嘲讽的目光蔑视萤娜。
　　「呵呵，朋友是吧？既然如此，那你就静静闪边看著我们约会的亲密模样吧！」
　　「约会？」
　　萤娜大吃一惊，莹娜却无视於她的反应，整个人迳自靠在阿九斗身上。
　　「你不晓得约会是怎么一回事吗？意思就是指一对男女为了测试有没有机会成为男女朋友，一同前往一间有著既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用的疗愈型店家的行动啦！在那种店家喝茶聊天，只要彼此中意的话，就可以当场成为一对男女朋友罗！」
　　——约会是这么一回事吗？还是说在合众国约会就是这么一回事吗？
　　阿九斗感到相当不解。
　　「只要彼此中意，就可以成为一对男女朋友……？」
　　「是啊。虽然要用什么方法向对方表态完全看个人喜好，不过在喝完茶之後，男方就会开始追求女方。从那一刻开始，这对男女就踏上了结果只有成功或失败的命运十字路口罗！」
　　莹娜自信满满地说道。
　　「後天放学之後，跟我去约会吧！请达令事先选好要去的店喔！因为那是男性应该负责的准备工作啊！我希望去一间提供既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用，还能加速男女双方恋情进展且最适合约会的疗愈型店家唷！」
　　Ｏ
　　「虽然东扯西扯地被迫答应了她的要求……」
　　当天课程结束之後，回到宿舍个人寝室的阿九斗开口找躺在床上的美少女商量这件事。
　　一头柔嫩的绿色发丝，加上一张宛如洋娃娃一般完美的姣好面貌。美少女彷佛一名形同艺术家精雕细琢而成的理想少女雕像。然而此刻的她却邋遢地趴在床上一边翻阅杂志，一边伸手从摆在旁边的袋子里拿出人形烧送到嘴边。这种态度不仅跟她所具备的美貌极不搭调，甚至还带著只有中年欧巴桑或游手好闲窝在家里的年轻人才有的懒散。
　　「这样啊。」
　　可萝奈说道。她是为了监视被判定将来会成为魔王的阿九斗，而由政府派遣过来的人造人监察员。
　　「这样啊……等等，你的回答就这么简单？」
　　「因为这是你的个人问题，用不著我出手加以干涉啊。而且你连想找我商量什么都没说，是要我怎么给你回答？」
　　「啊，说的也是。呃，我记得好像只要凭著约会结束之後的回答，便可决定能不能成为一对男女朋友，因此我打算明确地加以拒绝。」
　　阿九斗斩钉截铁地说道。
　　「这种做法未免也太过斩钉截铁了吧。」
　　原本埋首翻阅的可萝奈抬头做出回应。
　　「因为我跟她一点都不熟嘛。男女之间本来就该先以一般朋友的身分相处过一段时间後，再进一步考虑交往的问题，不可以操之过急啊。」
　　阿九斗一脸正经八百地坚持己见。这种个性既是他的优点，也算是他的缺点。
　　「既然如此，那你早点向她表明你的想法不就得了吗？」
　　「可是多伦斯同学却很坚持她非得等到约会结束之後，才愿意听我给她的答覆。」
　　「就人类行动模式而言，这种要求确实颇为反常呢。好像她相当渴望能够依照她个人的既定程序完成心愿一样。」
　　可萝奈以分析般的语气说道。
　　「所以啊，我也只好勉为其难地配合她的既定程序啦。因此我想请你告诉我，哪种店家才称得上是所谓提供既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用，还能加速男女双方恋情进展且最适合约会的疗愈型店家。」
　　阿九斗开口说道，他的记忆力还真不是盖的。
　　可萝奈起身坐在床上，正面定睛注视著阿九斗。
　　「你自己上网搜寻不就得了吗？」
　　「我已经试过啦，可是却怎么也抓不到那种感觉。」
　　阿九斗拿出学生手册，利用上面的玛那萤幕显示出将自己所挑选的咖啡厅情报。每一间都是相当适合成年人前往的行家首选。例如入夜便改为酒吧的咖啡厅、坚持只提供冰滴咖啡的咖啡厅、安排和式包厢供客人享用抹茶的会员制茶馆、讲究使用国外少数民族特有装饰品的店家等等。
　　「统统都不是高中生约会时会想到要去的店呢。你怎么有办法调查出这些毫不相关的店家情报啊？」
　　「提供既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用，还能加速男女双方恋情进展且最适合约会的疗愈型店家。我在网路上搜寻符合上述所有条件的店家，结果就秀出这堆情报啊。不对，因为『加速男女双方恋情进展』这段描述太过抽象，所以连网页搜寻引擎也无法理解。」
　　阿九斗脸上挂著一张相当认真的表情。
　　可萝奈则目不转睛地回看阿九斗。
　　「打从以前开始，我就觉得你真的是个不折不扣的大笨蛋耶。」
　　「我也有在反省这一点，毕竟我真的没有知识跟经验嘛。」
　　阿九斗脸上的表情更加正经八百。
　　可萝奈也更加目不转晴地回看阿九斗。
　　「那我就提供一个建议给你参考吧。说到约会，就不能不说到情人咖啡厅。」
　　「情人咖啡厅？」
　　看见阿九斗露出一副『听不懂你在说什么』的样子，可萝奈便开始为他进行详尽的说明：
　　「所谓的情人咖啡厅呢，是指只有成双成对的男女才能进入消费的咖啡厅。座位全都是用隔板区隔而成的狭小空间，以便男女双方能够并肩坐在一起。大多数的情人咖啡厅都采行自助式饮料无限畅饮且不雇用服务生的经营方式。店里则只开启最小限度的微弱灯光，好让周遭其他客人看不见彼此的身影。」
　　「这不就是……」
　　「就算在那里发生性行为，店家也不会出面干涉阻挠。至於专门服务有暴露癖好族群的情人咖啡厅，店里不但光线相当明亮，就连饮料区与厢房也都分得很清楚。在这种咖啡厅里面，会看见许多喜欢玩换妻游戏，并且在对方面前做爱的夫妻群出没。另一种允许男性独自进入消费的店家，则会发生谎称纯属意外的裸女突然出现在消费者面前，并试图勾引消费者与之发生性关系的状况。至於要不要接受对方的邀约，就看你自己了。」
　　可萝奈伸长手臂直指阿九斗。
　　阿九斗顿时叹了口大气。
　　「我懂了，看来你完全没有认真回答我问题的打算。」
　　「那是当然的。有谁会想要帮助别人谈情说爱啊？而且对方还是自己喜欢的男人跟来路不明的女人。」
　　可萝奈如此说道。
　　「咦？」
　　阿九斗怦然心动地回看了可萝奈一眼。
　　可萝奈的舌头仿佛传真用纸一般，缓缓从紧抿成一条横线的嘴唇之间吐了出来。最后摆出一张完全没有任何表情可言的鬼脸。
　　「开玩笑的啦～～」
　　「……被你开了这么多次玩笑，我还以为自己已经习惯了。不过每次看到你这样面无表情地开我玩笑，还是会让人觉得很受伤耶……」
　　阿九斗不禁感到垂头丧气。
　　可萝奈则紧接著高高举起双手，摆出将食指竖在头顶两侧的姿势，面无表情地对阿九斗发动另一波无情的追加攻击。
　　「开玩笑的啦。」
　　Ｏ
　　隔天阿九斗也是一大早就被莹娜·多伦斯纠缠，同时对挑选咖啡厅一事伤透了脑筋。
　　「达令，你找到提供既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用，还能加速男女双方恋情进展且最适合约会的疗愈型店家了吗？」
　　「呃，这个嘛～嗯，虽然还没找到，但我会设法搞定的。」
　　「这么窝囊可是会让人家感到很头痛喔，达令。不过，我相信凭达令的能力，一定有办法实现人家的愿望对不对！反正啊，如果达令真的对这件事没辄，也只要吩咐旁边这群仆人去处理就可以了嘛！」
　　莹娜指著班上其他学生说道。
　　当然啦，同学们都露出了不太开心的表情，只不过没人敢当著阿九斗的面直接脱口飙出内心的不满或愤怒。
　　「不可以随便说出这种无厘头的话啦。」
　　阿九斗轻声叱责，莹娜却没有把他这句话当一回事。
　　「喔——达令对仆人们还真是温柔呢。」
　　「就说不是那么一回事了……」
　　——真不知该说她任性，还是说她单纯得跟小孩一样……
　　当他还在思考著这个问题时，忽然有阵声音钻入他的耳中：
　　「今天要上的是实习课喔。」
　　讲话的人是绚子。
　　「啊，服部同学，原来今天是实习课啊。那多伦斯同学该怎么办？」
　　阿九斗话一说出口，绚子立时气得噘起嘴唇。
　　「现在是由得你顾虑留学生的时候吗？班上大概只有我能担任你的练习对象，为求实习过程一切顺利，你非得给我好好鼓足干劲不可。」
　　在这间教导魔术相关知识学问的学院当中，最主要的课程就是魔术实习。这堂课程包含具备强大破坏力的魔术控制技巧，因此非常地危险。阿九斗因为体内拥有过於源源不绝的强大魔力，因此总是很容易在实习课程上引发惊人的混乱事态。
　　「这我知道。我会在不伤害到你的状况下，好好上完这堂实习课。」
　　阿九斗说出了这句解读角度的不同，便会听起来让人觉得相当做作的台词。虽然这只是他的坏习惯作祟，但绚子的脸还是突然胀红了起来。
　　「笨、笨蛋，不要用那么奇怪的说法回答啦！」
　　此时，听完整段对话的莹娜从旁插嘴说道：
　　「哈！别笑死人了！凭你这种货色根本没办法担任达令的练习对象嘛！」
　　「你说什么？开口闭口就只会达令、达令……之前是因为顾虑到你是留学生，我才对你的言行举止睁一只眼、闭一只眼，不过魔术实习就由不得你继续为所欲为下去了。魔术可是帝国的独有技术，外国人士要是瞧不起实习课程，结果只会害自己受伤喔。」
　　绚子及莹娜彼此僵持不下。
　　「我并没有瞧不起魔术啊，我只是说达令跟我搭挡绝对没问题而已！」
　　「那就是我所谓瞧不起魔术的态度！帝国的技术……」
　　「我听说过这个国家奉行国粹主义，歧视外国人的情况相当严重，原来真有其事呢！」
　　「你说什么？既然你这么坚持，那就尽管跟那家伙凑成一组，亲自体验一下被他炸飞出去的滋味吧！然後到时候再来对自己的愚蠢感到後悔莫及！」
　　绚子气冲冲地迳自走向教室另一侧。
　　——这下子可头大了……
　　虽然阿九斗困扰不已，但下一堂课还是准时地来到。
　　今天的实习内容是运用念动力进行精密作业。也就是学习利用魔法控制细小的物品，让这些东西最小能以公厘为单位随意移动的技巧。
　　「由於显微测量器及摆设在桌上的道具数量有限，因此请各位同学以两人为一组，再轮流开始进行练习。等到诀窍都会了之後，记得顺便跟你的伙伴携手挑战一下联合作业喔。」
　　美津子老师如此吩咐，接著又补上一句：
　　「至於纱伊同学呢，就麻烦你到远一点的地方练习罗。还有，你也不用参与联合作业练习了。」
　　其他学生们明明都站在摆设於教室课桌上面的大小不一之方块前面，但美津子老师指给阿九斗的地方，竟是一张孤伶伶摆在操场正中央的小桌子。
　　「算了，反正我早有自知之明了。」
　　阿九斗老实地来到操场上，不料莹娜却也一路紧跟在後。
　　「达令，一起加油吧！」
　　「咦？但老师吩咐我要自己一个人练习耶。也许你很在意班长刚刚说的那些话，不过你不用勉强自己啦。」
　　「放心放心。只要我们俩人联手的话，一定可以顺利完成练习！」
　　莹娜就这么带头领著阿九斗走到操场正中央。
　　「可以顺利完成……话可不能说得这么轻松，我对这种精密作业最没辄了。虽然说自己讲这种话感觉很蠢，但这感觉就跟一个人企图使用飞弹打开罐头的状况没啥两样。你看，大家也都在叫你赶紧回教室去呢。」
　　站在操场中央的两人回头望向教室窗户。只见以美津子老师为首的班上同学们全都站在窗边，大声呼吁莹娜快点回教室去。
　　但莹娜却对他们的呼叫一笑置之。
　　「啊哈哈，没问题啦。只要让他们见识一下我们两个的羁绊就可以了！」
　　莹娜牵起阿九斗的手，引导他的手掌对准摆在桌上的方块。
　　「哎呀，我就说不行了……」
　　阿九斗话刚说到一半，随即因为感受到被莹娜握住的手掌产生一股暖流而噤声。
　　——怎么回事？力量竟然……
　　「你看，完全没问题啊！」
　　莹娜对阿九斗展露笑容。
　　那是当然的，因为阿九斗压根儿没有动用自身力量的打算。但是他被莹娜握住的那只手掌，确实出现了一股密度极高的玛那能量奔流。
　　玛那能量散布於大气之中，这股能量会与储存於体内的玛那产生共振现象，再对物品造成一定的作用。而这也是导致一个人若体内储存的玛那能量愈庞大，便愈难精确控制自身力量的主要原因。
　　另外，想要干涉他人体内的玛那能量也是非常困难的一件事。因为每个人体内的玛那能量都拥有固定的波动频率，而这种频率也只会与当事人的脑波产生共振。
　　——她跟我体内的玛那能量固有波动频率产生了共振……？
　　阿九斗的脑中只能联想到这个结论。也就是说，莹娜能操纵阿九斗体内的玛那能量，并成功控制他所拥有的强大魔力。
　　阿九斗内心的惊讶之情同样也对远在教室内的同班同学们造成了影响。
　　美津子老师利用教室内的玛那萤幕播映著阿九斗与莹娜周遭的影像，看到摆在桌上的小小方块展现出受到精准控制的整齐动作。其中最小的物体装在透明树脂方盒里面，只见—大堆极小且几乎形同粉末的渺小正方体，很有规则地叠合成一面墙壁。
　　「这、这怎么可能！」
　　连绚子都忍不住放声大叫。
　　O
　　「你说有个留学生？」
　　出声的人是江藤不二子。表面上她是学园首席偶像兼成绩名列前茅的女子宿舍舍长，同时也是全校男女同学心目中的头号憧憬对象；但是私底下她却是一名醉心於阿九斗魔王之名的黑魔术信徒。
　　而少数知悉她庐山真面目的其中一人，也就是身为学生会长的白石莉莉，此刻正坐在不二子前面。这次也是她主动找不二子到学生会办公室的。
　　「没错。表面上是如此宣称啦，不过实际上她却是个身分不详的神秘客。」
　　莉莉一边伸指拨弄戴在头上那顶时髦尖帽的帽沿，一边开口说道：
　　「身分不详这几个字听起来还真是给人很不安的感觉呢。基本上，在这个帝国境内，根本不可能出现所谓身分不详的人士嘛。如果你打算聊灵异现象的话题，能不能麻烦等到下次再说啊？」
　　不二子一脸无趣地回应。察觉到她对此事兴趣缺缺的莉莉，利用浮现於办公室的玛那萤幕，播映出方才那堂实习课程的上课内容。
　　「看过这段影片你就知道，她似乎是一名跟纱伊阿九斗有所关连的神秘人物。」
　　萤幕当中映照出莹娜辅助阿九斗进行精密作业时的模样。
　　「这、这是……！」
　　不二子倒抽了一口气。
　　「没错。不晓得她到底是用了何种方式，竟能成功控制住纱伊阿九斗体内的玛那能量。换句话说，这代表……」
　　莉莉正准备开口做进一步的解释时，却被不二子的呐喊声给硬生生打断。
　　「那个女人居然敢嘻皮笑脸地乱摸我家阿九斗大人的手掌！」
　　她气得全身汗毛倒竖，因为情绪过於激动而高举双手猛然拍向莉莉的办公桌。
　　就连莉莉也不禁吓得整个人往後仰。
　　「……不对不对，那不是你该深入追究的重点啦！」
　　「啊！呵呵……哦呵呵呵……！想也知道我只不过开开玩笑罢了嘛！你说的没错，这个现象确实令人相当感兴趣。」
　　不二子靠著大笑来掩饰自己的尴尬。过了一会之後，她似乎才真正察觉到事态的严重性，立刻换上一张严肃表情重新面对莉莉。
　　「你方才说她的真实身分不详对吧？」
　　「没错。目前只知道她是个突然出现在这世界上的人物，而且据说好像是在那场战争的废墟之中被人发现的。」
　　那场战斗，指的正是不久前由阿九斗化身为魔王，亲手埋葬了斯哈拉神的诛神战争。不过，当战争落幕之後，阿九斗的身影却从大部分人们的记忆当中消失，人们的脑海中也只留下了『前代』魔王摧毁了斯哈拉神这段记忆。
　　「这么说来，就代表她或许与动手将那部分事实从众人记忆中彻底抹除掉的存在有所关连罗？」
　　不二子交抱双臂说道。
　　「就是这么一回事。那个被称为自同律的存在，曾经透过曾我萤娜的身体显现出其神秘意志。」
　　「你是为了查明那名留学生的真实身分，才找我过来商量对策的吗？」
　　不二子开口询问，莉莉随即摇头加以否定。
　　「不是。面对这种连半点头绪都没有的状况，就算再怎么想查明真相，不知道的事情还是不知道。我只是猜测该不会是你在胡作非为，所以想好好确认一下罢。」
　　莉莉露出充满挑战意味的目光注视著不二子。
　　不二子虽然不快地皱起眉头，但是她却清楚地理解到隐藏於莉莉这段发言背後的真正涵一我。
　　「或许你会怀疑我是幕後黑手，但这件事与我先前培养出来的阿九斗大人身体细胞，以及利用培养细胞释放出玛那波动频率的研究完全扯不上边。因为在那场战争即将结束的前夕，我手中的那个陶壶已经被人偷走了。说来实在惭愧啊……」
　　「被那个橡胶怪人偷走了吗？」
　　莉莉面露惊讶神色
　　不二子点了点头。
　　莉莉顿时『啧』地咂了下舌。
　　「照你这么说，那就代表是那群家伙利用陶壶里的……等等，这么推算起来，时间点还是不一致啊。」
　　莉莉自言自语一番之後，这才对不二子轻轻挥了挥手。
　　「我知道了，谢谢你。特地麻烦你过来一趟，真是不好意思啊。」
　　「无所谓。能够看见那名留学生，我来这趟也算是有所收获了。」
　　「你打算深入调查她的底细吗？总之，拜托你可别做得太过火啊。」
　　「你误会了，我只是纯粹感觉到内心涌现出一股强烈的斗志罢了。」
　　不二子脸上浮现出一抹残酷的微笑。
　　Ｏ
　　到了放学後，绚子突然被人出声叫住。
　　「服部同学，我想请教你一件事。」
　　「想请教我一件事？」
　　复诵了同一句话後，绚子才察觉到叫住自己的人是谁。
　　原来是阿九斗。
　　打从昨天开始就一直纠缠著他的莹娜并未出现，大概是放学时间一到，便先行回去女生宿舍休息了吧。
　　「这真是难得呢，你竟然会说出『想请教一件事』这种话。」
　　话一说完，绚子随即轻咳了几声。因为察觉到此时状况的她，内心瞬间变得非常紧张。
　　在笼罩著夕阳余晖的走廊上，就只有他们两人的身影。
　　仔细回想起来，虽然绚子在先前那场战争当中曾经大胆宣言，说自己不惜做出背叛本家之举，也要死心塌地跟随阿九斗，但对於身为被告白的当事人的阿九斗本人，绚子到目前为止仍旧只字未提。
　　「那、那么，瞧你一副慎重其事的模样，究竟是想问我什么问题啊？」
　　为了不让阿九斗发现自己双颊羞红的模样，绚子刻意转头望向夕阳，开口询问。
　　「我想请问服部同学是否知道哪里有比较适合当做约会地点的咖啡厅……」
　　阿九斗以若无其事的语调说道。
　　「约、约会？」
　　绚子相当惊讶地发出了尖锐的嗓声。
　　「嗯。光凭我自己实在查不到适当的店家，虽然我也找可萝奈商量过，结果却只有换来一大堆莫名其妙的回应，所以……」
　　「原、原、原、原、原来如此啊。」
　　绚子显得非常惊慌失措。
　　「你还好吧？」
　　「没、没，我没事。好、好了……我想想喔。车站前面那间……等等，那间店家不太适合当做约会地点。走出车站之後往右转，沿著大马路前进，在穿越商店街进入宅区之后再继续往前走，就会发现一间附有露天雅座的咖啡厅。店长本身是一名甜点名师，同时还可以向咖啡厅旁边的店家购买蛋糕。」
　　绚子开口说明之後，阿九斗随即满意地点了点头。
　　「这样一来大概就没问题了。」
　　「提前一天预约座位，才是确保万无一失的最佳方案。话、话又说回来，你打算挑什么时候去呢？」
　　「就明天啊。」
　　「明、明天是吧。原来如此……」
　　——这也太过突然了吧。我该怎么办哪……是不是该去买套新衣服呢？不行不行，采取这么积极的行动似乎有点奇怪。基本上还是应该装出一副毫不在意的样子吧。可是话又说回来，既然他都已经主动开口邀约了，就表示百分之百不必担这个心吧。换句话说，只要别想太多、保持自然从容的态度，这次约会过程就绝对不会发生任何问题了。可是……随便就接受邀约的话，又好像会让他以为我是个很轻浮的女孩。再说，把大半的主导权交在他手上似乎也有点不太好。对了，我就乾脆假装明天已经有约了，面露难色给他看如何？稍微让他伤脑筋一下，感觉也不坏……
　　绚子经过一阵胡思乱想後，最终决定就这么维持著撇头望向旁边的姿势，开口对阿九斗说道：
　　「虽然说明天我已经有约了……不过，其实也不是什么大不了的事情啦。只是我妹妹要办一场活动，所以叫我过去捧场一下。不过，如果你真那么坚持的话，要我以你这边为优先也是没有问题的啦。反正我妹妹时常举办活动，一次没去也没什么关系。哈哈、哈哈哈……」
　　但由於绚子的音量实在太小，阿九斗根本没听见她讲的这段话。
　　「哎呀，真是太感谢你了。都是因为多伦斯同学说要去什么提供既高贵上流又符合乐活主义且精致美味的甜点给人享用，还能加速男女双方恋情进展且最适合约会的疗愈型店家，害得我大费周章地到处打听情报。」
　　阿九斗露出天真无邪的笑容说道。
　　绚子则是宛如瞬间坠入极寒世界一样，整个人陷入完全僵硬的状态。
　　「……等、等一下，你所谓的约会，对象是指那名留学生？」
　　听她这么一问，阿九斗不疑有他地点了点头。
　　「嗯，纯粹只是因为对方拜托我跟她约会，所以我才决定陪她一起去喝个下午茶而已啦。」
　　「这、这这这……给我等一下……难道说，你这家伙……真的纯粹只是冲着『她拜托你』这个理由，就决定跟那个留学生约会？」
　　「嗯，因为她都开口拜托我了。而且，连喝个茶都拒绝的话，感觉也很奇怪，不是吗？况且名义上说是约会，但合众国的人似乎习惯把这个字定义成单纯的休闲活动呢。」
　　「这、这样啊……说的也是呢。哈、哈哈、哈哈哈……」
　　「服部同学，你、你没事吧？总觉得你脸色好像突然变得十分难看耶？」
　　虽然阿九斗相当担心，但大受打击而导致脸色惨白的绚子早已经踩著不稳的步伐摇摇晃晃地逐渐远去。
　　——原、原来如此……为什么我从来没想到这一点啊？只要开口拜托，就可以轻松简单地跟那家伙一起出去约会……对啊，一点也没错啊。那家伙确实就是个这么好讲话的男生嘛……
　　Ｏ
　　「监视对象向店家预约时间？店家名称是？『巴赫廷咖啡厅』？预约日期及时间是……」
　　学院地区的百夫长面露紧张的神情接听念话通讯，并立刻将情报键入手册当中。
　　骑士团轮值室瞬间充斥著一股紧张气氛。虽然共有将近二十名骁勇善战的骑士在此执行勤务，不过此时所有人全都起身注视著百夫长的表情。
　　「……了解，我等将竭尽全力执行戒备任务。」
　　结束念话通讯之後，百夫长环视了部下们的脸庞一圈。面对这群脸上表情夹杂著期待与恐惧意念的部属，百夫长语调坚定地宣布任务内容：
　　「方才收到来自内阁府的联络，指出身为魔王候选人的少年将於明天下午三点左右，前往位於二段的『巴赫廷咖啡厅』消费。为了保护市民的生命财产安全，我们从此刻起将正式展开戒备任务！」
　　部下们发出了『喔喔喔！』的呐喊声做为回应。
　　这次的任务并不代表担任监察员的可萝奈怠怱职守，而是阿九斗的一举一动本来就会逐一回报告给政府机构。当阿九斗有什么动静之时，位於『康士坦魔术学院』所在地区的骑士团轮值室，便会成为率先收到相关报告的政府单位。
　　只不过，身为孤儿、没有故乡可回、放假也只能窝在宿舍的阿九斗实在很难得会来到市区逛街。因此对驻扎於此地区的骑士团而言，这也是他们首度面对的大规模作战行动。
　　「立刻联络『巴赫廷咖啡厅』！派遣女性团员以女服务生身分潜入咖啡厅，并要求店家让女性团员们在明天中午之前上完整套服务生训练课程！戒备计画选用1B，随身只携带不会让市民心生不安的轻便武装即可！别忘了向附近的骑士团寻求支援！最最重要的一点，就是千万不可让市民受到任何伤害！」
　　百夫长大声咆哮。
　　随著骑士们的手臂点击，显示於骑士团轮值室内那面大型玛那萤幕之中的地图上渐渐多出了一个又一个的红色标示记号。
　　隔天……成了百夫长人生当中，午後时光最为漫长难熬的一天。
　　Ｏ
　　「那个，学姊，不用这么大费周章也没关系啦……」
　　阿九斗感到非常诚惶诚恐。
　　镜子当中映照出他换上一袭轻便服饰的身影。这次跟由他自己自行挑选服装的状况截然不同，不仅顾及上下半身的款式搭配，还追加了些许装饰品，而帮忙挑选的人正是不二子。虽然阿九斗拥有的衣裤数量本来就不多，但不二子只是稍稍代为思考服装搭配方案，就让他这身打扮变得相当时髦帅气。
　　「不行。我所崇拜的魔王大人啊，非得随时都维持著威风凛凛的装扮不可呢。」
　　不二子『呵呵呵』地笑了几声，同时伸手将阿九斗的衣领弄得笔挺，接著又拿起发腊替他整理发型。
　　
　　[[IMG,fa200ec34517dd2e8216b64c1fe1c510,400,600,106816]]
　　这是不二子借用学院的家政课教室，从旁协助阿九斗换穿便服的现场实况。身材高佻的两人身穿便服在换装打扮的这一幕，其上相程度完全不亚於专业的时装模特儿。甚至还有许多女学生及少数男学生挤在窗外窥探教室里面的情景。
　　「啊啊，不二子小姐真是太美丽了……」
　　「可是，为何不二子小姐偏偏爱上了这个乱世魔王呢……」
　　「虽然相当不甘心，但光就外表而言，他确实非常帅气呢。如果他不是传说中的魔王的话……」
　　「不对，就算不是魔王也不可原谅！」
　　「没错！居然抢走了我们的不二子小姐……」
　　「但是，咱们打架大概也打不赢他吧。」
　　学生们交头接耳地说道。
　　另一方面，不二子则是无视於围观学生们的反应，将确实打点好外观装扮的阿九斗送出教室。
　　「好了，打扮完成罗。还请一路小心。」
　　阿九斗向面露温柔微笑的不二子鞠躬致谢并转身离开家政课教室，内心却对不二子不同以往的态度产生疑虑。因为平常就算他只是与其他女孩子走得稍微亲近一点，不二子也绝对不会善罢干休。
　　其实阿九斗的担心确实成真了。目送阿九斗行经走廊转角之後，不二子立刻快速整理好家政教室，展开了跟监阿九斗的追踪行动。
　　「我哪有可能这么老实地放任你去跟别的女孩子约会！如果对方不是那个身世成谜的留学生，我早就立刻动手送她下地狱去了啦！」
　　等到学生们的身影自周遭彻底消失之後，不二子这才面露邪恶笑容，独自一人轻声低喃。
　　「是啊，是该好好证实一下留学生之谜的时候了。」
　　现场突然传来一阵回答不二子自言自语的声音。
　　不知何时，可萝奈已静静伫立在不二子背後。
　　「你、你是什么时候出现在我背後的啊……」
　　「我想你的背後应该没有这么难以靠近吧？更何况身为监察员的我追踪监视对象，本来就是天经地义的行为啊。」
　　可萝奈似乎也打算前往市区，还难得换上了一身便服打扮。
　　「算了，虽然觉得麻烦，但这也是没办法的事了。」
　　不二子嘟囔了一番，但为了不跟丢阿九斗，还是决定与可萝奈一同展开追踪行动。
　　不料，当阿九斗步出校门之际，尾随在後的不二子又随即撞见另一名跟踪者。
　　「学、学姊……！你怎会出现在这里？」
　　遇见不二子的绚子顿时惊慌失措。
　　「……我才想问你这个问题咧。不过看来咱们都抱持著同样目的呢。」
　　当然，绚子身上也穿著便服。
　　追踪者顿时变成了三个人。
　　阿九斗跟留学生莹娜·多伦斯约好在校门口碰面。莹娜的装扮既活泼又休闲，一身衣著一看就知道她来自合众国。
　　「原来如此……早知对方会穿上一身充满运动风格的服装，当初或许应该再梢微减轻点奢华感比较适当吧？」
　　不二子开始反省起自己的服装搭配成果，看著不二子念念有词的模样，绚子则是露出一脸不解的神情。
　　「学姊，你怎么如此地游刀有余？感觉跟往常的反应截然不同耶。」
　　「呵呵呵……那个小丫头休想白白跟我的阿九斗大人进行约会。我已经事先对借给阿九斗大人的项链施展了一项魔术。在项链周遭的人只要一摄取咖啡因，那项魔术就会使他们如同喝酒一般逐渐失去自制力——不对，正确来说，其效果几乎等同於自白药。到时候那名留学生就会完全展露出她的本性啦！」
　　不二子嘻嘻嘻地窃笑不已。
　　绚子则是不由自主地从不二子身旁退开一大步。
　　「太、太可怕了……换句话说，最糟糕的状况就是她会变成酒鬼後遭到阿九斗嫌弃……搞不好还能同时揭穿留学生的庐山真面目……」
　　「就是这么回事。而阿九斗大人所戴的手链则附加了另一种专门抵抗项链魔法效果的防御魔术，因此阿九斗大人绝对不会受到项链的影响！」
　　不二子极为满意地说道，但一旁的可萝奈却轻声嘀咕：
　　「就我听起来，这根本就只是注定失败，然後搞得鸡飞狗跳的老套固定情节嘛。如果只懂得依赖秘密道具的话，一定每次都会造成同样的可笑结果吧。这可是常识喔。」
　　「世上哪来那么荒谬的常识啊！」
　　不二子破口大骂，一旁的绚子则是感到後悔莫及。
　　「啊啊，我干嘛要跟著过来啊……早知如此，我真该直接去参加优子举办的活动才对啊……」
　　同一时刻，绚子的妹妹优子正以偶像歌手·星野百合的身分，在百货公司的活动广场举办新歌发表会，只不过这场活动与今後事态的发展完全扯不上关系。
　　Ｏ
　　『监视对象刚行经车站前。』
　　身穿西装、一副在车站前等人模样的男子，一看见阿九斗及莹娜从他面前经过後，立刻开启念话通讯机能。他是一名由骑士伪装而成的路人。
　　除此之外，还有主妇、餐点外送员，甚至连在路上遛狗的男子也部分别逐一回报阿九斗的行动。
　　但是感到紧张的不单单只有骑士团成员而已。
　　「那、那就是……」
　　「传说中的那个学院学生……」
　　住在市区的居民们，早已透过『康士坦魔术学院』学生们的口耳相传，得知阿九斗的长相。由於骑士团并未事先针对阿九斗即将出现在闹区一事发出警告，因此市区的居民才会凑巧目睹到魔王的出现。
　　商店街的店家纷纷陆续拉下铁门，带孩子上街的母亲则牵著孩子的手急忙逃离现场，使得整条大马路上只剩下变装的骑士团成员。
　　『不妙！市区居民比我们所预料还要清楚关於魔王的情报！』
　　『这算什么理由！方才总部接到了犯案预告声明！指称有一群魔王信徒为了与监视对象进行接触，即将大举入侵本市！』
　　『有办法在市区交界处拦下他们吗？』
　　『立刻调派人手布下警戒线！但要注意这群信徒是一般人，必须事先拟定防线遭到突破时的後续对策！』
　　骑士之间顿时一片哗然。
　　阿九斗本人则是早已察觉到身边发生的异常状况。
　　——真是讨厌啊，我连在市区都变得这么出名了吗……今後还是尽量别上街乱逛好了……
　　面对接二连三拉下的店家铁门，阿九斗内心感到非常无奈。
　　「为什么这些店家都要关门呢？亏我原本还想请达令买很多东西送给人家的说！」
　　莹娜开口抱怨了一番。
　　「嗯，这也不能怪他们啦。不过我身上没有太多钱，所以就算店家统统开著，我也买不起太高贵的东西。」
　　「那边有一间银行啊！银行里面有很多钱对不对？」
　　「虽然银行有很多钱，但里面并没有属於我的钱啊。」
　　阿九斗耸了耸肩。
　　「既然这样，只要去跟银行要一点钱来花就可以了嘛！」
　　『监视对象正在拟定抢劫银行的凶恶计画！』
　　『立刻派遣骑士赶往银行戒备！』
　　『动作快！我允许你们在监视对象潜入银行时动用随身武装展开攻击！』
　　「你不可以说这种像是银行抢匪的台词啦！也绝对不能做出那种卑鄙下流的行径。」
　　阿九斗摇了摇头。
　　「不然到底该怎么做才能拿到钱呢？」
　　莹娜觉得很不可思议地提出询问。
　　——看样子她真的一点基本常识都没有。
　　惊讶的阿九斗随後仔细地解释：
　　「就是跟一般人一样好好工作啊。如果不打算工作的话，就必须先凑出一笔资金，用来投资及买卖上市股票……也就是设法取得公司经营权，妥善经营管理公司，等到业绩有所成长再脱手把公司卖掉。赚钱大概就是这么一回事。」
　　「喔——！总觉得达令讲的话太难了，人家完全摸不著头绪啦。」
　　莹娜被这段认真的解释搞得头晕脑胀。
　　「说的也是。不过，我也希望有朝一日能够透过对公司经营的手法提供意见的形式，来实际参与社会发展呢。」
　　『监视对象极有可能已经投资购买上市股票！立刻彻底审问所有基金股票掮客，并清查魔王是否在他们的顾客名单当中！』
　　『站在魔王旁边的女子是合众国人！另外调派人手针对境外洗钱的可能性展开搜查！』
　　虽然随口的言论一再引发混乱，使得後方监视人员疲於奔命，但阿九斗及莹娜还是顺利抵达了目的地——『巴赫廷咖啡厅』。
　　「欢迎光临。」
　　店长鞠躬致意。整间店里就只有这名店长是真货，其他的服务生及客人全都是骑士乔装而成的。
　　「太好了，这间店还有营业呢！」
　　阿九斗先引导莹娜就座，随後环视了周遭一圈，只觉店里充斥著一股诡异的紧张气氛。
　　——照这样子看来，我果然很有可能遭到监视了。
　　今天无论发生任何事，我也一定要当个遵守社会规范的好公民……阿九斗暗自发誓。
　　另一方面，尾随阿九斗的少女三人组则躲藏在咖啡厅对面的路上。
　　她们一边和著罐装果汁，一边注视阿九斗与莹娜的约会过程。
　　「话说回来，像这样监视他人的约会，感觉还真是有够丢脸的。」
　　「毕竟我们就只能喝罐装果汁而已啊。不过，走著瞧吧！再过不久就会有一幅精采镜头呈现在我们面前罗。嘿嘿嘿……」
　　绚子及不二子彼此交头接耳。
　　相较於全身散发出悲壮气氛的两人，可萝奈则显得轻松自在许多。
　　「啊，总觉得他们之间的气氛好像变得相当不错了说。」
　　虽然面无表情，不过整个人笼罩著一股格外兴奋雀跃气氛的可萝奈开口说道，同时还从纸袋里拿出顺手带过来的人形烧丢进嘴里享用，完全就是一副游山玩水的态度。
　　「你讲得可真轻松呢……难道暗中偷窥他人约会对你而言真这么好玩吗？」
　　可萝奈点点头回应不二子。
　　「有一点。」
　　方才可萝奈评论两人之间的气氛很不错，确实，如果站在旁观者的角度观察，这两人看起来的确很像一对感情融洽的男女朋友。
　　由於阿九斗暗自发誓绝不引起任何风波，所以他对莹娜及周遭监视人员们都展现出堪称奇妙又完美的贴心举止。
　　尽管身为孤儿，阿九斗还是靠著打工挣得参加学院转学考的报名费，有著相当通晓人情世故的一面。他为了不让缺乏常识的莹娜做出任何奇怪行动，一边巧妙地与她维持对话，一边引导她完成点餐的动作。由於他也有过在餐饮店工作的经验，深知何谓菜色内容不一致的麻烦点餐方式，因此他避免引发这种状况，同时也决定了自己的点餐内容。用意当然是希望莹娜不会作出无谓的联想，认为自己是勉为其难才改变点餐的内容。
　　只要有心，阿九斗明明就能表现出如此体贴态度。但他之所以没有在日常生活中表现出来，无非是因为他对女人心简直迟钝到了极点。反过来说，就是因为他有办法表现得这么贴心，才会纷纷造成女孩子们的误会。实际上，现在他的态度也导致莹娜双颊泛起了一抹淡淡的红晕。
　　阿九斗体贴地为自己挑选最适合自己目前心境的甜点，并一边说明替自己选了跟甜点口味最速配的红茶。翻阅餐点目录的动作温文儒雅，向女服务生点餐时的用字遣词谦恭有礼。而在完成点餐动作之後，他甚至开口讲述可以让人一边开怀大笑一边学习帝国风俗民情的话题给自己听。受到这样的对待，不误会才有鬼。
　　「阿、阿九斗大人从、从来没有那么温柔地对待过我啊！」
　　不二子相当不甘心地咬著手帕。
　　「不不不，学姊！要是你对他那番表现产生误会的话，结果只会害你的期待全盘落空喔！那家伙的个性就是这样！我已经为此吃亏上当过好几次了！」
　　绚子做出了早已习惯被骗的反应。
　　「哎呀，看样子等咖啡送到两人面前之後，就有一场精彩好戏可看罗。」
　　可萝奈则是任由『嘿嘿嘿嘿嘿』的窃笑声，自她脸上那张毫无表情的嘴唇缝隙之间流泄而出。
　　即使装出自然从容的模样，脸上显然还是挂著紧张表情的女服务生将红茶及蛋糕摆到托盘上。
　　『监视对象老老实实地坐在位置上。他会不会单纯只是来这间咖啡厅消费而已呢？』
　　扮演女服务生的女骑士暗中发送念话通讯，但负责指挥作战的百夫长却立刻否定了她的猜测。
　　『千万不可放松戒心。据传历代魔王的言行举止都极具绅士风度，说不定监视对象早已暗中布下某种可怕的计画。』
　　「请问小蓝莓派是哪位客人点的呢……」
　　女服务生将蛋糕及红茶摆至阿九斗与莹娜面前。
　　「真不愧是达令。不但找到这间最适合奉行高贵典雅及奢华兼乐活主义的我登门消费的咖啡厅，而且还挑选了跟我最为搭调的甜点呢！」
　　莹娜显得非常开心。
　　「不，其实这间店并不是我找到的。」
　　「这我一点都不在意唷！总而言之，达令你最棒了！」
　　切下一小块蛋糕送进嘴里的莹娜，心情则变得更加愉快。
　　「店家用了品质很棒的小麦呢！」
　　「你喜欢就好。虽然我对小麦没有研究，但这甜点的确实风味绝佳呢。」
　　阿九斗点头认同她的说法，并啜饮了一口红茶。
　　项链及手镯同时绽放出一阵暗淡光芒。
　　紧接著莹娜也动手将斟满红茶的杯子送至嘴边。
　　「这一刻终於来了！」
　　「来了！」
　　「她喝下去了。」
　　不二子、绚子及可萝奈三人同时大喊。
　　假设魔术确实发挥出应有功效的话，照理说应该只有莹娜会陷入如同吃下自白药的状态，而三人也的确亲眼目睹上述情形发生在莹娜身上。
　　「哪，达令。我有一个还没向你提起过的秘密。」
　　莹娜喝了一口红茶并将放下茶杯，突然一改先前活泼开心的神态，发出了郁郁寡欢的嗓立曰。
　　她垂头丧气地将双手摆在膝盖上，这非比寻常的模样则让阿九斗登时慌了手脚。
　　「你、你这是怎么了呢？」
　　「我……其实没有记忆。」
　　面对这突如其来的告白，阿九斗感到十分不解。
　　「啥？」
　　「我一点也没有印象自己是什么时候诞生的，也不晓得自己是怎么来到这个国家的……」
　　莹娜掩面哭了起来。
　　「不不不，先等一下。你到底在说什么啊？」
　　「对不起，我竟然哭了出来。但毕竟这是个不争的事实，只要一想到这个事实，我就觉得好难过……」
　　「你说你没有自己的记忆，是指记忆丧失之类的症状吗……」
　　阿九斗一开口询问，莹娜立刻用力摇头加以否定。
　　「不对，不是这样的。这大概表示……我是个在不久前才刚出生的女孩，我自己很清楚这一点。」
　　「咦……这么说来，岂不代表有关你在孤儿院与我碰面的那段记忆也是纯属虚构……」
　　此话一出，莹娜又更加激动地摇头否认。
　　「不是的！那是真的，那是一段如假包换的记忆！不过，我却只拥有那段过往……在我脑海中就只存在著那段回忆啊！」
　　纵使阿九斗再怎么迟钝，也依稀察觉到此事可能与他自身的魔力，或者与那个名为自同律的存在有所关连。
　　但比这个问题更加重要的，是有一名女孩子正在自己眼前伤心落泪。
　　「所以在遇见你之前，我一直都感到相当不安……我对这个世界的事情一无所知，又独自一人漫无目的地到处流浪……最後被政府人士收留，总算才来到你身边……」
　　莹娜继续诉说著这段声泪俱下的真情告白。
　　这是一段对阿九斗心灵造成直接且强烈冲击的告白。
　　阿九斗本身也是孤儿，因此他自认很能理解不知自身过往的那种寂寞感受。
　　「放心吧。既然你只知道关於我的事情，那以後就由我来把必须要知道的一切教给你吧。」
　　阿九斗如此回答。
　　「总、总觉得这就是所谓醉後爱哭闹的个性吧？不过，你不觉得他们之间的气氛好像变得有点奇怪吗？」
　　绚子显得有些惊慌失措。
　　「啊啊！阿九斗大人表现得那么温柔体贴……！那份温柔明明就只能属於我一个人的说！」
　　
　　[[IMG,9a9569350eecceae1ead30d9f8d93b93,404,600,90804]]
　　不二子用力撕裂了手帕。
　　「先撇开这些事不谈，我总觉得莹娜·多伦斯似乎正若无其事地发表有关真实身份的重要言论说……」
　　可萝奈这么说道，但其余两人根本没把她这句话听进耳中。
　　「阿九斗。你喜欢我吗？」
　　莹娜抬起头来，就这么泪眼汪汪地定睛凝视著阿九斗。
　　「这……」
　　阿九斗顿时停止动作。
　　他认为自己无法轻易回答这个问题。
　　就先前的一切行动看来，莹娜其实跟天真无邪的小孩子没什么两样。
　　「我想你大概是因为只记得与我有关的事，才会对我这个人感到在意吧。」
　　「这并不是我想听到的答案啦！你该好好……呜呜……」
　　莹娜再次垂首啜泣。
　　就在此时，阿九斗身旁的玛那能量也开始蠢动。
　　阿九斗的手随即违反他的意志擅自产生反应。
　　——咦？
　　就连阿九斗本人也大吃一惊。他明明没有打算这么做的念头，手臂却缓缓自行探向前方。
　　——明明不是出於我的个人意志，手臂却自己动了起来？
　　阿九斗的手掌被温柔地牵引至莹娜头上，莹娜则非常惊讶地抬起头来。
　　——难道这并不是多伦斯同学出手操纵造成的现象吗？
　　阿九斗虽对莹娜表现出来的态度感到讶异，但他那只手臂却采取了利於莹娜的行动。他从头顶往下挪动的手掌轻抚她的脸颊，并拭去了夺眶而出的泪珠。
　　在这一瞬间，两人看起来宛如一对约定共度人生的亲密情侣。
　　「这、这实在是太过分了！我、我、我非得砍了他不可！等砍死他之後，我再跟著自杀谢罪！」
　　绚子由於神智错乱，竟试图抽出偷偷带在身上的小刀。
　　可萝奈则是觉得麻烦透顶，一边用不晓得从哪掏出来的魔术小手制止她的暴行，一边微微侧头露出不解神色。
　　「有一股奇特的玛那奔流缓缓自莹娜·多伦斯身上流泄而出……算了，你们两个完全没在听我讲话嘛。」
　　不二子也气得全身汗毛倒竖，变成一副仿佛般若女鬼的可怕样貌。
　　「气死我了！跟我原先的预测完全不同。照理说不该变成这样才对啊！不过，我早猜到搞不好有可能发生这种情形，所以已事先在项链上头加装了一个输出功率调节装置！只要把魔术效果的输出功率调到最大值，多伦斯肯定会彻底醉倒！你就给我好好出个糗吧！如果可以再顺便失禁一下的话，那就更加丢人现眼了！嘻嘻嘻嘻……哇哈哈哈……！」
　　「我已经搞不懂你脑袋里在想什么了。」
　　可萝奈虽然说得这么冷静，但却没有出手制止不二子的打算。
　　「接招吧！」
　　不二子伴随著一声呐喊，将拿出来的遥控装置输出功率值调至最大。
　　效果立竿见影。
　　『监视对象产生变化。女方泪如雨下！是否该认定她已遭到魔王出言恫吓了呢？』
　　『不对。就对话内容听起来，感觉只是他们自家人在闹内哄的可能性……』
　　骑士们虽然断断续续地进行著上述对话，但是在现场执行监视任务之骑士们的念话通讯却突然失控走样。
　　『抱歉……虽然正在执行任务，我却突然感觉有点不太舒服……』
　　『等等，我也有同样的感觉。我们该不会是中了什么魔术吧……』
　　假扮成客人的骑士们全都宣称身体感到不适。他们仿佛再也忍受不了般，一个接一个开始懒洋洋地瘫倒在椅子上，甚至也有人乾脆直接埋首在餐桌上。
　　扮成客人的骑士由於长时间待在店里，早已喝光了好几杯咖啡。因此不二子施在项链上的魔术自然对他们造成了格外强烈的影响。
　　「抱歉……我非向你坦承一件事不可。」
　　其中一名骑士并非利用念话通讯机能，而是直接开口向另一名骑士说道：
　　「其实我……我跟你老婆有婚外情！」
　　这是一段冲击性的自白，而且还是以响彻整间咖啡厅的宏亮声音所做的告解。
　　这当然是加诸在项链上的魔法效果发威所致。
　　被戴绿帽的骑士虽然已经完全醉倒，然而事实真相的强烈冲击却还是震得他不禁张大嘴巴。只不过紧接著从他嘴里脱口而出的话语，却是另一则与此事毫不相干的惊人真相：
　　「……我、我盗领骑士团设备费的期间长达整整五年！盗领金额共计超过一千万元以上！而且这笔钱全都花在接待员·高柳小姐身上了！」
　　「你果真把事情给搞砸了呢。」
　　可萝奈格外冷静地开口吐槽。
　　「大、大事不妙了！这本来就只是个输出功率不算太高的装置……都是因为那群客人们的咖啡因摄取量实在太高了……」
　　不二子连忙操作装置，试图降低输出功率的数值。
　　然而……
　　啪叽。
　　「啊！」
　　「喔，这还真是老套的发展啊。能够老套到这种程度也实在是太令人叹为观止了。」
　　可萝奈搬出一副旁观者的口气说道。
　　依旧紧握著已经故障的控制装置的不二子哑口无言。
　　「学姊，接下来就先静观其变吧。如今我们只好深信连带收到能够拆穿骑士团腐败内幕的效果，其实也算得上是好事一桩了啊。」
　　绚子不知是对什么事情产生顿悟了，竟说出积极光明的言论。
　　「说、说的没错。总而言之，多伦斯也已经醉了嘛。」
　　不二子似乎也决定走逃避责任的路线来面对後续发展。
　　「但却引爆了一场大混乱。」
　　可萝奈任由一阵毫无抑扬顿挫的笑声自唇间流泄而出。
　　咖啡厅的露天雅座开始陷入一片混乱。
　　「有种别跑，你这混帐东西！竟敢染指别人家的老婆！」
　　「谁理你啊！给我闭嘴，你这没路用的家伙！你知道克子小姐哭得多伤心吗！」
　　「局外人少插嘴管别人的家务事！纳命来！骑士团必杀技——火山熔岩爆！」
　　「少罗嗦！你就尽量哭诉自己的做人失败吧！看我的飞剑旋风阵！」
　　两名骑士展开一场激烈的魔术对战，露天雅座的一角也因而遭到摧毁。
　　而透过念话通讯听见整段对话的百夫长亦连忙下达指示：
　　『冷静下来！目前任务仍在进行中！在任务宣告结束之前，不管谁说过什么话，统统给我暂时忘掉！』
　　「可是，难道百夫长要我们对盗用公款的罪行视若无睹吗！」
　　满脸涨红、再也克制不住内心正义感的骑士，起身逼近自白犯下盗领罪的骑士。
　　「都是那个贪心的女人不对！钱、钱、钱、钱、钱！开口闭口就只会要钱！」
　　「还不都是因为有人愿意乖乖出钱！」
　　只见两名骑士抽出维持市区治安专用的电磁剑，正面杠上对方。周遭的餐桌瞬间被震飞出去，凶猛地飞向四面八方。
　　「呜哇！」
　　阿九斗为了保护莹娜，挺身覆盖在她的身上。
　　虽然椅子猛然撞中他的背部，但这种程度的冲击对阿九斗而言根本不成问题。
　　——只不过……
　　该如何收拾眼前的局面才好呢？阿九斗实在伤透了脑筋。他已经猜到这八成是不二子事先设下的某种花招所造成的，但是既然不知个中详情，他也无法采取什么有效的对策。
　　——他们可以逃离现场……但如果这样做的话，骑士团肯定会跟著追杀过来啊……
　　一想到这里，他实在不敢轻举妄动。
　　他环视周遭一圈。只见酪酊大醉的骑士们纷纷展开一场又一场的激烈争吵；没有喝醉的骑士们则匆忙聚集过来……
　　并没有。
　　——为什么其他的骑士团员们都没有过来，让混乱的局势尽快获得控制呢？
　　『被趁隙突围了！魔王信徒集团突破警戒线了！』
　　『一群蠢材！为什么放任这些丢脸的事态发生！』
　　『先前盗领公款的发言及其他危险发言带给大家的冲击太大了，才会导致众人怠怱职守！』
　　收到来自现场人员的报告，百夫长顿时感到极为苦恼。
　　『搞外遇算什么！你们知道百夫长有个私生子吗！』
　　『还说咧！十夫长的吃案数量及手段才会吓死你！』
　　『巴赫廷』咖啡厅里接连不断地传出阵阵爆料声。基本上只要不违背自身信奉教派的诫律，魔术的力量就不会减少。又由於人人均拥有基本人权，因此在掌握确切犯罪证据之前，法律明令禁止任何人擅自查阅他人的行动纪录。话虽如此，乍听到部属们恣意做出犯罪行为或游走法律边缘的行径这样的事实，仍使百夫长倍感震撼，沮丧不已。自己的秘密被拆穿一事当然也带给他不小的打击。
　　『亏……亏我认为你们是一群值得信赖的部下，才会将孩子的事说给你们听……够了，别再管这些丢人的私事了！快点逮捕那群魔王信徒！』
　　『呃，这……事实上……』
　　『又怎么了？』
　　『由於得知这场骚动，已有部分民众为了表达抗议而逐渐聚集『巴赫廷』咖啡厅附近了！』
　　『全力阻止！尽可能将民众驱离现场！』
　　百夫长扯开嗓门大吼。
　　看在阿九斗眼中，这简直就是一幅骇人的地狱光景。
　　莹娜像个小孩子一样依偎在自己怀中哭个不停。
　　他们身旁还有好几名酒鬼，一边主动开口揭露骑士团的秘密，一边用魔术展开激烈的战斗。
　　在战圈外侧，只见『巴赫廷』咖啡厅的店长为了阻止骑士们继续动手破坏店面，而陷入半疯狂状态。
　　原本位於更外侧那些没有醉倒的骑士们，竟然连忙起身快步冲向店外。因为一大票目泛怒光的市民们已蜂拥而至。
　　——我……我明明就只是单纯来这里约会而已啊。
　　另外，又有一股漫天尘沙随著一阵诡异音效自最外侧逼近现场。
　　——这种气氛究竟是怎么搞的啊……相较之下，先前那场战争反而还比较轻松咧……
　　阿九斗喃喃自语。
　　「这、这阵奇怪的声音是什么？」
　　绚子探头望向左右两侧。
　　视野变得不太清楚，因为她们三人早已置身於市民们形成的人潮当中。看来群众对骑士团的丑闻及荒唐行径感到气愤，进而逐渐汇聚起来。虽说纯粹来凑热闹的人当然也很多，不过『巴赫廷咖啡厅』周遭确实充斥著一股相当庞大的压力。
　　此外，又有一阵诡异的声音自人群後方响起，逐渐逼近现场。那声音称不上快节奏音乐，也算不上噪音，十分怪异。
　　「根据波形分析的结果显示，这是由乐器发出的声音。」
　　可萝奈伸手抵住耳边，针对声音进行分析。
　　「这种时代还有人会随身带著乐器到处凑热闹吗？」
　　绚子惊讶地转头望向声音来源。
　　这时候，声音突然变得相当响亮。
　　当——！
　　一阵震耳欲聋的轰然巨响，瞬间将市民们集结而成的人群一分为二。只见伸手捂著耳朵的市民们都为了远离这波噪音轰炸而拔腿逃跑。
　　「那、那是什么玩意儿啊……」
　　绚子不禁张大了嘴巴，目瞪口呆。
　　从群众队列的另一侧出现了一组外观奇特的人马。
　　他们一共有五个人，身上全都穿著黑色皮衣。有些是打赤膊加上皮制吊带；有些则是搭配黑色的衬衫。银色骷髅头装饰品及布满整件皮衣的钢钉则像他们的注册商标一样，每个人身上都有。
　　如果只是这样的话，其实并不会让人觉得太过诡异。然而他们所有人的脸却都涂满了白色涂料，再以黑色颜料妆点。眼角及嘴唇被染成一片漆黑，酝酿出一股遍及周遭的诡谲气氛，脸上甚至还写著以魔术言语构成的咒文。
　　这五名怪人手持乐器，似乎是由两把吉他为主轴所组成的乐团。身为主唱的长发男子放声咆哮：
　　「眼前这位可是魔王大人！你们这群市井小民还不快俯首跪拜！」
　　「什么……！」
　　由於事态演变过度夸张，绚子大感惊讶，连忙转头望向可萝奈。
　　「他们既是魔王信徒，同时也是所谓的黑色重金属系乐团。平常奉行魔王崇拜主义，总是唱一些歌词内容相当劲爆的曲子。只不过绝大多数的同类乐团纯粹都是为了追求时尚，才会打扮成那副德性……」
　　不二子突然出声打断了可萝奈的说明。
　　「那、那是激进派黑色重金属乐团——『黑魔王』啊！」
　　「学姊，你知道这个乐团吗？不过话又说回来，这听起来好像是个会带小狗去参加什么比赛的丢脸团名呢……」
　　绚子虽觉傻眼，不二子却一脸正经八百地否定了她的看法。
　　「你错了，千万不可被他们的团名所蒙骗！『黑魔王』并非出於时髦心态而组成的团体，其实乐团的所有成员都隶属於某个舍弃神只洗礼功效的死忠黑魔术组织。据说不仅团长有过犯案被捕的经历，连团员的替换全都是出於遭到逮捕，或者因涉入黑魔术师内部纷争而惨遭暗杀。这才是真正如假包换的黑色重金属系乐团啊！」
　　「呃……这些描述真的都确有其事吗？」
　　「嗯……连我自己也为了保有使用魔术的能力，并未舍弃洗礼功效。但有些坚决成为黑魔术师的人，由於引颈期盼魔王降世，所以就算为此而变得再也无法使用魔术，也都很心甘情愿地放弃了洗礼！」
　　「换句话说……」
　　「没错。自从那场魔王战争结束之後，黑魔术师也变回原先得以使用魔术的状态。再加上魔王消灭掉斯哈拉神这项事实的推波助澜，导致他们现在的信仰忠诚度早已窜升至MAX的最高境界了！」
　　不二子斩钉截铁地断言。
　　「MAX！」
　　飞龙·彼得豪森生前是以黑魔术师一派的专属神只身分发挥其应有的机能。虽然她已经身亡，不过当时它似乎是在启动了位於某处的备分系统之後，才正式进入长眠状态。因此在那之後许多未经洗礼的黑魔术师们得以肆无忌惮地使用著违法魔术。
　　「这么说来，他们是为了与魔王见面才来到此地的吧……」
　　『黑魔王』拨开人群，逐渐逼近『巴赫廷』咖啡厅。
　　以玛那能量驱动的乐器状况绝佳，乐团成名曲『魔王凯旋』的乐声响彻云霄。
　　骑士团试图阻止乐团继续推进，却由於无法使用可能波及一般市民的攻击魔术，加上连身为『黑魔王』死忠粉丝的歌德萝莉少女们都聚集到店家附近，挺身挡住了骑士团的成员，以致於……
　　『全力阻止！』
　　这句出自百夫长口中的命令，变成一句完全没有任何意义的空话。
　　『黑魔王』在『巴赫廷』咖啡厅的露天雅座前面布下阵仗。等到鼓组摆设完毕、一切准备就绪之後，主唱立刻向阿九斗深深一鞠躬。
　　「我等得以前来谒见魔王大人的尊容，著实倍感荣幸。」
　　此时的阿九斗端坐在露天雅座中央的椅子上，莹娜则是坐在他的膝盖。
　　看在旁人眼中，肯定认为他正从容不迫地观赏著四面八方的混乱局势吧。
　　不过，阿九斗本人根本无暇分心注意周遭的状况。
　　因为莹娜的身体状况产生了奇怪的变化。虽然看起来似乎已经喝醉了，但她的体温却变得异常冰冷，稍稍触摸便会给人一种简直快要结冰的感觉。尽管阿九斗现在对於这种状况一筹莫展，但他还是设法抱起莹娜，让她静静坐在自己的膝盖上。
　　「你、你还好吧？」
　　阿九斗开口询问，莹娜接著以相当微弱的声音做出回应：
　　「我没事，并不觉得难受……只不过，那个……」
　　接著她转过去望向阿九斗，脸上露出了极其悲伤的表情。
　　「怎么了呢？」
　　「拜托达令喜欢上人家好不好……」
　　正因为如此直截了当，这句话显得格外纯粹且恳切，就这么直接刺进了阿九斗的心坎里。
　　然而当阿九斗准备答覆她这句话之际，他的手却抢先做出反应。
　　——这并不是我的意志……难道是她暗中采取了行动吗！
　　如今他的身体又再次感受到先前上课时所体验过的那股玛那奔流。
　　阿九斗的手违反他的意志，温柔地抚摸莹娜的发丝，然後再轻轻勾住她的腰际。
　　「不可以喔，别这样控制我的手臂啦。」
　　莹娜一听见这句话，脸上顿时浮现出诧异的神情。
　　「咦？」
　　莹娜看起来并不像是在说谎，可是阿九斗的身体却做出缓缓压向莹娜的动作，脸也愈来愈靠近莹娜的脸颊。
　　莹娜露出了十分意外的表情。那种表情的确无法靠演技表现出来。
　　——难不成她在无意之中操纵我的身体了吗！
　　阿九斗大吃一惊，随即展开抵抗，试图让身体重回自己的控制底下。不料只凭稍微施加力道的方式，根本无法帮助他运用个人意志来挪动自己的身体。
　　——这个状况非常糟糕，对她而言也一样……
　　於是为了干扰莹娜的下意识行动，阿九斗大声吼了出来：
　　「放开我！」
　　「快退下！您实在太冷酷了！若我等有什么失礼之处，还请魔王大人赦罪！」
　　『黑魔王』的团员们突然向阿九斗下跪赔罪。
　　「魔王大人！请您饶恕我等！不管要我等做什么事，我等必定誓死完成！」
　　阿九斗当然没听见这几句话。
　　这一切只不过是『黑魔王』团员们擅自认为自己正在与阿九斗进行交谈罢了。
　　「放开……你？但主动靠近我的人明明是你啊？」
　　「因为你正下意识地试图控制我的行动啊！」
　　「各位同志！舍弃我们心中的所有期望吧！对魔王大人抱持期待，反而会造成魔王大人的负担！但是，这同时也代表我等的心愿已经获得实现了！」
　　「我不知道……究竟该怎么做才好……」
　　「以往孤独一人的经历，成了你的心灵负担。你为了找回过去那段空白时光，因而勉强动用自己拥有的那股无形力量。」
　　「魔王大人非常孤独！遭到学院监禁的他承受了极大的羞辱！可是，各位同志放心吧！魔王大人如今正准备取回他原有的强大力量！」
　　「孤独……？我吗？」
　　「以前的你眼中只有我而已，对不对？所以才会导致你误以为只有赢取我的认同，才能让你得到幸福。」
　　「正是这样！我们愿终生追随魔王大人！」
　　「呜喔喔喔喔！真是太感激了！魔王大人竟知悉我等的存在！」
　　「可是……那是因为我喜欢你啊……」
　　「这我知道，不过事实上并非如此。你还不认识真正的我。」
　　「太棒了！魔王大人愿意当著我等之面展现他的真正实力！」
　　「呜喔喔！魔王大人说他真正的实力并非只能诛杀神只而已！真正的实力！魔王大人要展现真正的实力了！」
　　「真正的……你？」
　　「你不必心急，只要从现在开始慢慢累积你的记忆就好。我会在一旁守候著你。」
　　「没错！从此时此刻起，另一篇新的传说就要开始了！」
　　「创造一场残留在人们记忆当中的恶梦！打造出一场令人永难忘怀的梦魇！魔王大人正在看著！他正钜细靡遗地观察著这个世界啊！」
　　「你肯……守候著我吗……？」
　　「当然，所以也请你听听我的要求。希望你别勉强你身旁的一切人事物都顺著你的意思好吗？你的这份心思如今正紧紧束缚著我啊。」
　　「魔王大人下令要世上众人奉献出一切！交出所有财产！献上宝贵的生命！抛下一切来信仰魔王吧！」
　　「呜喔喔喔！为了即将来到的美好世界！一切都是为了即将来到的美好世界啊！」
　　「就算听你说出这么难懂的话，人家还是不晓得该怎么做才好啊……」
　　「没关系，接下来开始慢慢摸索就好。你先冷静下来再说吧。」
　　听完阿九斗这番说词，莹娜终於停止操纵阿九斗的身体，同时也跟著了失去意识。直到此时，阿九斗才得以抬头观看周遭的状况。
　　「魔王大人吩咐我们安顿下来！」
　　「我等决定在此地落脚，视此地为迎接美好未来世界的桥头堡！」
　　「这间露天雅座已经归我们『黑魔王』乐团所有了！我们将动手改建，将这里打造成一间有乐团常驻的现场演奏餐厅！滚开！你们这群胆小如鼠的骑士！洗耳恭听颂赞我等伟大魔王的演奏，然後再坠入绝望深渊去吧！」
　　『黑魔王』乐团成员们开始进行一场夹带魔术效果的演奏。
　　「什……什么？」
　　阿九斗虽然对恶化的事态傻眼，但为时已晚。
　　『立刻镇压！用不著在意暍醉的队友！连同他们一并炸飞也无妨！』
　　百夫长的命令响起。
　　骑士们立刻施展攻击魔术轰向敌人，但『黑魔王』主唱却发出一阵近似死亡惨叫声的倒嗓嘶吼，巧妙地挡下这波攻势。
　　「绝不能在魔王大人面前打出一场丢人现眼的战斗啊！」
　　『不要惧怕！在援军抵达之前，务必挺身奋勇作战！』
　　随後，这间位於幽静住宅区的小小咖啡厅便化为一座战场。
　　爆炸、嘶吼声、走音的吉他声、仍然持续发酵的骑士团内部告发，以及伴随而来的诽谤中伤、尖叫声、加上市民们齐声呐喊的抗议口号。
　　憎恶之情及爆炸浓烟交缠成一道剧烈的旋涡，而位於旋涡中心的人物正是阿九斗。他摆出一副拥著美女而坐的悠然坐姿。其实阿九斗只是一时之间不知该如何脱困，所以不敢轻举妄动；但看在旁人眼中，却会觉得他仿佛只是轻松拨弄，便将周遭一切全部拖进这混水当中。
　　「天啊，真是太可怕了……」
　　「那就是魔王的实力……」
　　「没想到他光是现身，就能使骑士团陷入混乱，还连带将周围一切推向绝望的深渊！」
　　绚子一行人亲自听见了这些出自市民口中的不实谣言。
　　「这下子真的大事不妙了……」
　　绚子轻声嘀咕，并环视周遭一圈，只见没有参与战斗的骑士们全都混在人群中搬弄是非。看样子骑士团似乎为了掩饰自家人闹出来的丑闻，试图将一切全都怪罪到魔王身上。
　　「竟然这么不知羞耻……」
　　可萝奈再次制止了绚子试图抽出小刀的举动。
　　「不可以，现在先专心思考如何帮助他们两人脱困吧。只要有办法使出障眼法，我便能救他们两人回到学院。」
　　「障眼法？那不是摆明要由我一个人出手，大闹一场吗！」
　　绚子脸色一沉说道，然而不二子却插嘴发言，而且还是以一副格外沉稳的语调：
　　「若是需要障眼法协助的话，当然没有问题啊。」
　　「什么？」
　　面对回头看著自己的绚子，不二子露出有点难为情的笑容。
　　「因为项链输出功率即将超过负载上限，再过不久便会失控爆炸了。说来真是惭愧呢，哦呵呵呵……」
　　「原来学姊你根本没考虑到後果，就让他带著危险物品出门啊……」
　　绚子不禁傻眼。
　　「不，我本来就深信阿九斗大人绝对不会有事啊。呵呵呵……」
　　就在不二子抛出这段无厘头辩解的瞬间，阿九斗所在的方位也同时窜出了一阵爆炸浓烟。
　　「就是现在！」
　　可萝奈高举双手，秀出紧握在手中的透明布料。
　　「透明垫布！这块垫布能让周遭众人立刻看不见使用者的踪影。」
　　「你干嘛补充这段说明啊？」
　　「请你快点前去搭救吧。我们也该溜罗。」
　　於是，阿九斗等人的身影便突然自现场消失。
　　只留下了难以收拾的混乱局面。
　　虽然无人伤亡，不过据说财产损失总额相当可观。『巴赫廷』咖啡厅则成了名闻暇迩的魔王降临之地，并沦为魔王信徒的聚会场所，再也无法正常做生意，店长也就此莫名失踪。如今该地则变成一间只有黑色重金属系乐团登台演出的现场演奏餐厅。
　　Ｏ
　　「我一直觉得自己只不过是出门约个会而已耶。」
　　阿九斗嘟嚷著说道。
　　另外三个人则是并肩正座在他面前，分别是绚子、不二子及可萝奈。後来还是绚子主动向阿九斗说明了整件事情的来龙去脉。
　　「真的很对不起。明明有我跟著，结果还是……」
　　看著低头道歉的绚子，不二子随即露出颇为不快的表情。
　　「哪来的『明明有我跟著』啊？麻烦你不要只顾著替自己塑造乖女孩形象好不好？」
　　「够了！本来主要就是学姊的错嘛！」
　　绚子破口大骂，不二子则撒娇谄媚似地仰望著阿九斗。
　　「我都是为了阿九斗大人好……相信您一定能够理解对不对？」
　　「我们三个谁也没错，都是因为他没有选择去情人咖啡厅，是他自己不好。」
　　可萝奈悄悄抛出这句话。
　　「你在胡说八道些什么啊！况且既然身为监察员，你就应该再稍微……」
　　「监察员不会干涉私人事务。」
　　「在这种状况下应该要出面干涉才对吧！你分明就只是想看好戏而已！」
　　「够了！你们三个统统给我闭嘴！」
　　阿九斗难得大发脾气，而三人的谢罪也一直持续到深夜才告一段落。
　　