　　3文学很困难？
　　萤娜与莹娜的距离好像突然拉近许多。真不知该说是拜米布丁之福，还是托先前那场争执所赐……
　　不过，阿九斗倒是乐得轻松，因为莹娜大幅减少了缠著他不放的时间。只是引发的骚动并未因此变少就是了……
　　「多伦妹妹，这是拿以前曾经发生过的真人实事改编而成的书喔。」
　　「真的吗！那看了之後一定能学到很多吧！」
　　萤娜最近相当热衷拿书给莹娜阅读，因为莹娜是一名会彻头彻尾相信书本内容的超优质读者。
　　——这次她又拿了什么样的书籍给莹娜看呢？
　　有些在意的阿九斗从旁探头瞄了一眼，发现书本标题是以前专写超能力情节的娱乐小说。由於有一股邪恶意识自宇宙来犯，因此人类为了对抗恶势力而建构出一片超能力天网，展开一场正邪抗战……内容大概就是这样。
　　——至少可以肯定这绝非事实啊。
　　不过看起来莹娜似乎率先信以为真地接受了书本内容。在这种状况下，由於连萤娜也真的相信书中描述全属事实，因此更是形成了双倍效果。
　　「地球被邪恶势力盯上了呢！」
　　「对啊，要是不保持洁净的心灵，一旦遭到附身的话，那就大事不妙了耶。」
　　莹娜与萤娜彼此点了点头。
　　她刚转学过来之时，之所以总是把『高贵上流』这个字词挂在嘴边，看样子大概就是因为她彻底相信那类时尚杂志的专题报导造成的结果吧；根据酪酊大醉时的莹娜所说的言辞分析起来，八成是将她带回保护之际，有人为了教育什么都不知道的她，而随便拿本杂志给她看所造成的吧。
　　总而言之，近来绝大多数骚动的起因，都是由於莹娜直接受到她看过的书本影响导致的。当她沉迷於侦探类书籍之时，甚至还曾经擅自调查别人的日常生活，结果害得老师的私房钱遭到公开，引发了一场轩然大波。
　　——不过若是这类超能力小说的话，问题应该不大才对。
　　「根据这本书中所写遭到附身之人的特徵显示，美津子老师很有可能已经被邪恶意识寄身呢！有必要立刻展开肃清！」
　　——我收回刚刚那句话，真是令人感到困扰啊。
　　「那并不是什么真人实事啦。」
　　阿九斗从旁插嘴说道。
　　「什么！」
　　莹娜顿时睁大双眼，露出一副打从心里感到惊讶的表情。
　　「小阿，这样不对喔。在看书时，一定要把内容全部当成事实来阅读才行喔！」
　　萤娜向他抱怨。
　　「这么一来，虚构小说会统统站不住脚耶。」
　　阿九斗笑著回应，萤娜却摇头加以否定。
　　「不是啦。书是一种能在内容中创造出独立世界的发明唷。所以啊，别将现实常识套用在书本内容上，这算是类似阅读礼仪的规则啦。如果每次看小说都只想汲取教训，并尝试将看完小说的心得套用在现实生活当中，那可是非常好笑的事情唷！用现实常识批评书本内容也是很愚昧的行动，就跟刚刚所举的例子一样可笑。这样你懂了吗？」
　　虽然语气听起来既慢条斯理又有点呆，但她说出来的话却颇为艰深难懂。
　　——经她这么一说，我才想起萤娜虽然魔术能力很糟，但却唯独一般学业成绩表现格外优异呢。
　　阿九斗十分佩服地点了点头。
　　「原来如此。若是这样的话，那确实是我不对。但是既然如此，你就必须提醒多伦斯同学，教她别在教室里做出跟书中内容一模一样的举动才行。」
　　「这方面她会慢慢记住要领，所以你大可放心。多伦妹妹可是个乖女孩呢。如果打一开始就让她记住了否定书籍内容的阅读方式，日後一定会害她变成一个无法再专心看书的女孩了吧？」
　　萤娜天真无邪地笑了起来。
　　「不过话又说回来，你们俩还真是都很喜欢看书呢。」
　　阿九斗一说完，两人同时点了点头，尤其莹娜更是点得格外用力。
　　「因为故事都很有趣啊。」
　　近来纵使提到『书本』一词，其实指的几乎都是已经过数位化处理的档案资料。光是进入利用学生手册连上的网际网路当中，便可阅读到数量极为庞大的书籍资料，但这并不意味著读者人数也有跟著增加。由於档案数量过於庞大，反而无法激发读者们产生查询过往资料档案的意愿。故事小说更是根本不需要所谓的检阅机能，便能在出版市场上占有一席之地。因此不同於学术论文等专业文章，就算在观阅这类休闲读物时动手查询过去的相关资料，实际上也没什么意义可言。
　　最近作家们新完成的小说资料档案，大多都是因为有某些活动才得以被人点阅。既然大家都在阅读同一类作品，这便成了用来增加闲聊话题或确认同伴意识的必备知识。正如为了在网路对谈之际展现出个人特色，人人心中必然都存在著某些特定的喜爱书籍或电影的道理一样。
　　不过对阿九斗而言，这并不是什么值得感叹的现象。他是一个不需要书籍的人种。在他眼中看来，小说也只不过是以思想丛书题材的身分出版问世的书籍罢了。尽管如此，就现状分析层面而言，萤娜方才那一番话却让他觉得很有意思。
　　「认为现实生活当中有神只存在的人们，或许正是用了试图从小说里面汲取心得教训的阅读方式也说不定呢。」
　　阿九斗这么一说，萤娜随即点了点头，莹娜则是侧头露出不解神情。
　　此时，旁边传来一阵声音：
　　「很抱歉，我必须打断你们这个奇特的话题，不过下一节课就快要开始了，而且是实习课。这次由於老师吩咐得三个人凑成一组，你就与莹娜·多伦斯跟我搭配吧。」
　　绚子开口对他说道。
　　Ｏ
　　自从得知莹娜有办法控制阿九斗的力量之後，绚子在面对实习课时也就不再紧张兮兮的。因为她知道阿九斗不会再引发力量暴冲的意外事故了。
　　「今天是三人一组的实习课。待会要请各位利用药物对生物造成影响。」
　　美津子老师说道。这堂课的上课地点改在实习室。在各自找好三人凑成小组的学生们面前，分别摆著一个装有青蛙的透明盒子，以及好几个不同种类的小药瓶。
　　「实习内容很简单。一开始先调配药物，利用魔术改变药物性质之後，再倒到青蛙身上，接著观察药物是否有发挥效果即可。之所以要求你们凑成三人一组，是因为青蛙数量不够分配，因此请各位同学依序进行实习。药瓶里面装著能够改变青蛙体表颜色的药水，就请各位试著挑战看看，尝试成功创造出符合内心所想像的颜色吧。」
　　美津子老师补上这段说明。
　　然而绚子却一脸僵硬，就连旁人也能轻易看出她现在非常紧张。
　　「你怎么啦？」
　　有点担心的阿九斗开口小声询问。这次的课程应该不用担心阿九斗会惹出暴冲事故了啊。
　　「没、没什么……我没事。嗯，真的没什么。倒是你，这次可别搞砸了喔。」
　　绚子以略带颤抖的声音提醒阿九斗。
　　事实真相是——其实绚子最害怕这小小一只青蛙了。实际上阿九斗过去也曾听她提及此事，只是他早已忘得一乾二净。
　　「先想像某种颜色，再把颜色的样式覆写至药水之上……我想这两个简单步骤应该是不会引发失控的意外。」
　　阿九斗如此回答。
　　「放心吧，我会好好加油，绝不会让这次实验失败的！」
　　莹娜自信满满地说道。
　　「呃、嗯。那就拜托了，一切都看你们的了。」
　　绚子则是全身颤抖不止地点了点头。
　　「话虽如此，但我还是没啥自信，所以依然得请服部同学先示范一下。」
　　阿九斗接著说道。
　　过了好一阵子之後，心不在焉的绚子总算才理解到阿九斗对她说了些什么。
　　「也、也好。嗯，这是很简单的魔术，看清楚罗。」
　　绚子拿起药瓶，开始施展魔术。虽然覆写脑中形象的过程是由玛那能量的自动化程式负责执行，但若是形象本身不够鲜明的话，药品所呈现出来的色调也会变得不够清晰。因此还是需要经过反覆的练习、掌握住施术诀窍之後，才能顺利完成这一连串手续。
　　施展完魔术的绚子，准备将经过处理的药品交给阿九斗。
　　「喏、好了，处理完罗。」
　　「等、等一下啦。我总不能接过这个药瓶，害我联想的颜色形象混入你的药品当中吧？」
　　阿九斗为了避免触碰到药瓶而往後退开。
　　「没、没关系啦，你只要在接手时别想像任何颜色就可以了。」
　　「我实在没办法说不想就不想啊。况且既然是实习课，就必须自己动手才有意义嘛。」
　　虽然个性正经八百，不过阿九斗就是这么不贴心到极点的男孩子。既然都已经讲得这么白话了，照理说任何人应该都能轻易归纳出『绚子并不想触摸青蛙』的结论才对，然而「希望你能谅解」这句话却对阿九斗完全起不了任何作用。再加上由於绚子的个性也十分逞强，因此就算嘴巴裂开，她也绝不肯轻易说出『我一点也不想靠近青蛙』之类的话。
　　「说的……也对。其、其实这点道理我、我清楚得很。」
　　讲归讲，绚子却停下手边动作。
　　「你怎么了？麻烦你快一点。」
　　莹娜出声敦促绚子。与其说莹娜迟钝，倒不如说因为她太过天真无邪，所以完全没察觉到绚子迟迟不肯动手的原因。看到周遭同学们都成功地改变了青蛙的体表颜色，使她迫不及待希望看见同样情景在自己眼前上演。
　　「嗯，这我知道，我真的知道啦。好……我要动手了，要开始罗！」
　　绚子伸手握住盒子的盒盖。
　　「我要打开盒盖罗——」
　　「用不著每个动作都进行实况报导啦。」
　　莹娜抛出一句极有道理的吐槽，但此时的绚子根本无暇理会。
　　「打开盒盖之後，将药水淋在青蛙身上，让药水渗入青蛙体内。」
　　她以抖个不停的手臂拿著药瓶，让药水从盒子上方缓缓滴落。
　　不过这只手臂却高举在离青蛙非常远的半空中，也就是停留在离盒子至少超过三十公分以上的位置。
　　青蛙的面积则不到十公分大，因此药水自然无法准确滴中目标。
　　都到了这种地步，照理说阿九斗也差不多该察觉到『绚子对青蛙没辄』了，但………
　　「服部同学是觉得这堂实习课过於简单，所以才刻意提高了难度吗……」
　　他却迳自猜测绚子的行动。
　　只是莹娜并不像阿九斗那样好讲话。
　　「只要统统倒下去就可以了嘛！看我的！」
　　莹娜一把抓住绚子的手臂，接著使劲将握住药瓶的手掌拉到青蛙附近。
　　盒子『咔啦』地摇晃了一下，这阵冲击促使青蛙可爱地蹬腿一跳。接著就这么紧紧攀附在绚子那只依旧握住药瓶的手掌某根手指上头。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　绚子如同字面所述一般跳了起来。她虽然将装著药水的瓶子丢进盒子里，又使劲猛甩手臂，但青蛙却依旧紧紧抓住她的手指头，怎么也不肯放开。
　　「救、救、救、救、救命啊啊啊啊啊啊！」
　　绚子高举手臂，不分青红皂白地胡乱挥舞。
　　「啊，我想起来了，服部同学很怕青蛙……」
　　事到如今，阿九斗总算察觉到这一点，而他在想起此事之後的应对速度确实也很快。只见他轻轻扣住绚子的手臂，尝试抓起这只可爱的小青蛙。不料绚子纵使手臂被阿九斗扣住，还是持续挣扎不停。
　　至於先前顽强地紧抓著绚子手指的小青蛙，似乎是感受到手指头不再剧烈晃动而觉得安心，并下定决心要赶紧逃离这个可怕的地方，因此便再度蹬脚一跳……纵身跃向半空中。
　　而跳向半空中的东西自然会往下坠落。
　　於是青蛙就这么掉到绚子的颈项後面，紧接著一路滑进衬衣底下。
　　「呀、呀、呀啊啊啊啊！黏、黏答答的东西——！」
　　绚子激烈地扭动自己的身体，阿九斗则出手制止绚子。
　　「你先冷静下来，那并不是什么有毒的青蛙啊。」
　　「我、我不是因为这种理由才……呀！它、它钻进来了啦！」
　　绚子满脸通红地在阿九斗怀中挣扎个不停。
　　「这……你冷静一点，别扭来扭去好吗？」
　　阿九斗无法用力抱住绚子的身体，因为他怕自己用力一抱，很有可能会隔著衣服压死那只小青蛙，当然更不可能透过摸索的动作来确认青蛙的确切位置。
　　「青蛙在哪里？」
　　「背、背後！在我背後啦……！」
　　阿九斗轻轻转动不断挣扎的绚子身体，定睛看向她的背部。只见衬衣底下依稀浮现出一道淡绿色的影子。
　　「我又不能伸手进去……对了，只要利用前一次上课所学到的精密作业技巧……」
　　阿九斗对莹娜使了个眼色。
　　莹娜彷佛了解阿九斗的意图一般，轻轻点了点头。
　　「前一次上课时的精密作业对不对！一切包在我身上！」
　　莹娜先前控制住阿九斗体内的玛那能量，成功完成了将体积细如粉末之小小正方体堆积成墙的高难度精密作业。如果可以重现同样的精密动作，那么应该就能轻而易举地把小青蛙从衣服里面活捉出来。
　　莹娜触摸阿九斗的手掌。
　　「我要操纵玛那能量了唷……！」
　　话一说完，莹娜随即引导阿九斗进行精密作业。
　　不过，这是一项由两人联手展开的作业，因此两人的想法一旦产生误差，结果就会变得毫无意义可言。就目前的状况而言，莹娜彻底误解了阿九斗的意图，而阿九斗则完全没有办法阻止莹娜的控制行动。
　　「这样就没问题罗！」
　　只见绚子穿在身上的所有衣物，竟瞬间伴随著莹娜发出的声音飞向半空中。
　　要说精彩的话，这确实是一次精彩至极的脱衣秀。完全没有伤及衣物与肌肤，就这么直接解开钮扣、内衣环扣、拉下拉链。紧接著又拉开内裤的松紧带，轻而易举地将之褪下。
　　「咿……呀啊啊啊啊！」
　　绚子顿时脱口发出意义与方才截然不同的尖叫声。
　　乍见绚子彻底被扒成全裸状态，班上同学们之间立刻涌现出阵阵喧哗声。
　　「为什么在这种稀松平常的课堂上也能……」
　　「居然毫无意义地扒光了班长的衣服！这才是所谓的魔王本色！」
　　眼看著男同学们纷纷露出好奇目光，阿九斗连忙脱下自己的上衣。
　　「呜哇，稍、稍等一下……」
　　但是就在阿九斗准备将上衣披到绚子身上之际，却不小心扫中一个原先摆在桌上、预定用来进行实验的小药水瓶。
　　「啊……！」
　　药水瓶发出『咔啦』声响翻倒在桌面上，药水则顺势洒在羞得蹲下来的绚子头上。
　　「糟糕……」
　　「咿！」
　　沁凉的药水淋得绚子不禁轻嘤一声。
　　但真正的冲击却随後急袭而来。
　　因为阿九斗早已使药水性质产生改变，导致绚子的雪白肌肤逐渐染上一层金黄色彩。
　　「这、这是传说中的金丝猫脱衣秀！」
　　学生们一片哗然。不仅男同学，就连女同学也开始议论纷纷起来。
　　「就算要玩暴露游戏，这也未免太难以置信了吧！」
　　「总觉得这已经超越低级，进入有点令人赞叹的境界了呢……」
　　「这算是旧时代的成人情色品味吗？」
　　阵阵喧闹声接二连三地传人外貌变得跟一尊黄金雕像没啥两样的绚子耳中。
　　「这、这简直是天大的耻辱啊……」
　　以双臂交缠身体遮掩的绚子不禁气得泪流满面。
　　虽然阿九斗终於成功让绚子穿上他的上衣，不过此举却对火冒三丈的绚子产生负面的效果。
　　「你、你、你、你这个超级大笨蛋！」
　　绚子挥出金色铁拳轰向阿九斗。
　　Ｏ
　　「真没想到居然连我也得接受惩罚……实在太不合理了。」
　　绚子嘟囔著说道。
　　「对不起，基本上我一定会努力完成指派给我们的惩罚作业。」
　　阿九斗态度诚挚地向绚子道歉。
　　
　　[[IMG,34d132f7da13b1d67a2012eae3dc9280,401,600,87532]]
　　「可是想要把青蛙抓出来，脱光衣服本来就是最好的方法啊！」
　　莹娜则是哈哈大笑三声。
　　三人连袂前往的目的地为旧图书馆。美津子老师为了惩罚他们刚才扰乱上课秩序，便将打扫旧图书馆内部环境及整理书籍的工作交给他们三人。
　　旧图书馆是专门用来收藏纸本书籍的。学院收集了许多未经数位化的书籍，并在此展开数位档案化的典藏工作。完成数位化之後的纸本书籍并未就此丢弃，而是直接保存於旧图书馆当中，并禁止外借及阅览。光是书籍封藏量就高达两千万册之多。
　　「其中有一部分收藏品是近代书籍对吧？我听说只要整理那一部分就可以了……」
　　试图赶紧改变话题的绚子一开口询问，莹娜随即一字不漏地说出她调查到的资料内容：
　　「目前还有少数人士保有希望收藏实体书籍的兴趣。为了这群少数人士所发行的书籍数量虽然不多，但仍被图书馆列为馆藏品。这些书籍又可分为经过数位化及未经数位化两大类，而後者绝大多数都是由於作者不肯答应让著作内容数位化所致。因此近年来发行的纸本图书基本上都会在未经数位化及详细分类的状况下，就此长眠於不见天日的图书馆之中。」
　　「所以才需要有人前来清扫及整理是吧？」
　　「是的。我们现在正是所谓的图书管理员呢！」
　　莹娜看起来十分高兴。大概是能够接触到纸本书籍令她感到开心吧。
　　「我听说喜欢看书的人，最後好像都会变得很执著於纸本书籍呢。」
　　阿九斗一说出此话，莹娜立刻开心地点了点头。
　　「是啊！我虽然还没摸过真正的纸本书籍，但内心还是会萌生出一股兴奋雀跃的感觉呢！因为纸本书籍感觉就像是如假包换的真货啊！」
　　「如假包换的真货……吗？虽然在我认识的人当中，顶多也只有江藤学姊很讲究拥有实体书籍，但能够实际触摸到的书本，确实比数位档案更像所谓的真货呢。只不过我们所阅读的终究只是文字而已，所以在我的认知当中，两者其实代表著同一项情报……」
　　——我们脑海中所认知的情报绝不会转变成为实体……但是众神所储存下来的情报资料经过重新组合排列之後，真有办法变成真正的人类吗？
　　阿九斗不经意思考起这个问题。这是他在先前那场大战之际，从望一郎口中听来的讯息。他说只要拥有『自同律』，情报便可化为实体。
　　——我们实际上究竟居住在一个什么样的世界当中呢？虽然置身其中的我们绝对看不出任何端倪……
　　而望一郎口中的自同律，似乎就是指萤娜。正确一点的说法应该是突然自萤娜体内清醒过来的某股意志，或者类似意识体般的存在。
　　「我们对数位化档案所抱持的不信任感究竟是怎么一回事呢？难道只有独创性才算得上是我们的栖身之处吗？」
　　阿九斗虽然只是自言自语地说出这段话，但一旁的绚子早已一头雾水。
　　「有时我还真搞不懂你到底在说些什么……不对，应该说是常常搞不懂才对。」
　　然而莹娜却敏感地对他这句话产生了反应。
　　「没错，独创性！我就是渴望得到这种特质。纵使没有记忆，我相信只要看过很多很多书之後，我一定就能变成真正的我！」
　　莹娜虽展露出天真无邪的笑容，但听见她这么说的阿九斗，却莫名感觉到有一股近似寂寞的情绪袭上心头。
　　Ｏ
　　同一时刻，不二子则是被可萝奈约出来见面。
　　「这还真是个相当难得一见的组合呢。」
　　不二子闪身钻进一间学生们不会任意进入的教室，因为可萝奈当时提出了清空见面地点的要求。
　　「是啊。由於一旦与你扯上关系，似乎就会有许多要命的机密情报接二连三地浮上台面，所以目前为止，我始终维持希望不要为自己惹来多余工作的做法。」
　　可萝奈轻描淡写地说出一段可怕的回应。
　　不二子的脸色当然也不会好看到哪去。
　　「毕竟你是个绝对站在倾向政府立场的人物啊。不过，我想你应该不是为了出言挑衅才约我见面吧？在阿九斗大人进行非常态活动之际，你居然愿意放弃监视任务，可见事态绝不单纯。」
　　「是的，我想请你与我交换情报。」
　　「是关於莹娜·多伦斯的情报吗？」
　　不二子一说完，可萝奈也跟著点了点头。
　　「没错。在先前那场咖啡厅约会时，虽然场面闹得十分难以收拾，但我个人猜测你应该也收集了一定程度的情报才对。」
　　「当然。不过抱歉了，我对她的真实身分几乎还是一无所知。」
　　「我也一样。因此，我打算尝试透过我们联手调查才能实现的唯一一种方法。」
　　「换句话说，你渴望得到的情报，是黑魔术师方面……也就是并非依循正常情报管道所获得的人类行动纪录吧。我说的对吗？」
　　「是的。我想利用这些纪录内容来提高情报的精确度。」
　　「你的意思是说，你准备参考帝国境内所有国民的行动纪录，以确认战前及战後的情报差异吗？我觉得这是非常乱来的举动喔。」
　　不二子面露狞笑神情。
　　「你说的一点也没错。很感谢你能够这么快就理解到我想表达的意思。」
　　可萝奈如此说道。
　　在那场战争结束之後，对阿九斗不利的负面记忆自人们的脑海当中消失殆尽，这代表有某人刻意执行了删除记忆的动作。假设此事与莹娜·多伦斯的出现相关的话……
　　「要是有什么交换条件的话，我会更乐意配合喔……」
　　不二子得意地笑著说道。
　　「我就知道你会说出这种话，请收下这包礼物吧。」
　　可萝奈递出装满人形烧的牛皮纸袋。
　　「谁要这种东西呀！拜托你好不好！」
　　不二子试图伸手拨开人形烧纸袋，可萝奈却收手避开了她的动作。
　　「算了，反正我早就料到你会做出这种反应。我开出的真正条件，是关於你先前培养纱伊阿九斗的身体细胞一事。我可以不向你追讨此事的罪责。」
　　可萝奈话一出口，不二子立刻瞪大双眼。
　　「原来如此。在战争相关纪录内容遭到窜改的现在，就只剩下你是唯一一名知道这项情报，并且有办法让此事浮上台面形成问题的人物呢。」
　　经过一番思考之後，不二子点头同意可萝奈的提案。
　　「好吧，我答应你。我这就以允许你参考部分情报数据的形式，开放连结资料库的权限供你使用。」
　　不二子打开学生手册，利用投映於手册上方的玛那萤幕显示出网址及密码。黑魔术师至今仍未获得完全解放魔术封印的权利，他们拥有潜藏在众神记忆体当中的各式各样虫蛀领域，并将行动纪录储存於其中。黑魔术师们则透过原始暗号来互相交换这些虫蛀领域的登入密码。
　　可萝奈的双眼绽放出光芒。
　　「情报参考完毕，将黑魔术师提供的情报与先前经过演算所得结果加在一起。如此一来，结论精准度确定由百分之九十八提升至百分之九十九。」
　　在说完这句话的几秒钟之後，可萝奈的双眼停止发光，随後补上一句『我知道了』并点了点头。
　　「结果如何呢？」
　　「先前原本只是假设而已，但如今几乎已经可以完全确定……莹娜·多伦斯是一名经由自同律情报扭曲现象而诞生的人类。」
　　Ｏ
　　「好棒喔！」
　　莹娜双眼发出兴奋的目光，不停左顾右盼。
　　填满馆内这一大片宽敞空间的书架远比三人身高还要高大，宛如在旧时代科幻小说所描述的未来都市当中，规律地一字排开的高楼大厦一样，耸立在三人面前。
　　「很可惜，咱们的工作地点是在那一边喔。」
　　绚子指著位於入口右手边的柜台。只见许多书籍杂乱不堪地堆放在柜台上，估计大概有好几百本吧。柜台旁边则摆著一台附有小脚轮的推车，也有多到甚至掉落在地上的书籍杂乱地堆放於推车上面，在在代表这些书都是被人随便拿来弃置在柜台附近的。
　　「书本看起来好可怜喔。」
　　莹娜走到推车旁边，将掉落在地板上的书籍捡起来摆回柜台。
　　「虽然我不太能够理解你的感受，但不珍惜物品确实很不应该呢。」
　　阿九斗帮忙一起捡书。
　　然而莹娜似乎对阿九斗所说的话感到很无法谅解。
　　「你不懂『书本看起来好可怜』这句话所表达的感觉吗？」
　　「不，我的意思是说并非只有书籍算是特别的东西而已。任何道具当然都应该好好珍惜才对。」
　　「不是这样啦！书籍本来就是一种很特别的存在……」
　　莹娜挥舞著双臂，情绪激动地表达抗议，但却无法顺畅地接著说出她想讲的话。
　　「我知道爱书之人会有此看法。对不起啊，这纯粹只是由於我并非爱书之人罢了。或许是因为我总觉得沉溺於故事当中，跟沉溺在身为故事外包装的书籍当中，两者的感觉太过於相似，使得我不太能够接受。这就跟明明只不过是一介系统，却把那样的神只视为信仰并加以相信崇拜的行动十分类似……吧。」
　　
　　[[IMG,8c33c3d91c00efacaed19b0624f47d71,398,600,88993]]
　　阿九斗这么一说，莹娜登时气得鼓起脸颊。
　　「请不要说出那么难懂的话好不好！算了，你就这样一直当个讨厌书本的人好了！」
　　「是我不好，我会试著努力成为一名爱书的人。」
　　阿九斗伸手拿起一本书。
　　如今，除了采用精装书皮的书本之外，出版社几乎都已经不再出版任何纸本书籍。就连他漫不经心地顺手拿起的，也是一本以红色皮革做为书皮装订而成的精致书籍。他试著翻动书籍内页，纸张随之发出了沙沙声响。
　　——这种声音及触感其实还满舒服的。我想多伦斯同学说不定就是因为最先知道这种感触，才会变成一个爱书的女孩也说不定……
　　正当阿九斗凝神思考著此事之际，突然有东西从背後敲了他後脑勺一下。
　　「别在整理过程中拿起书本阅翻，这是基本原则。」
　　只见绚子拿著一本书以书背正对著他的脸。
　　「说得也对，再看下去作业进度会停滞不前。」
　　阿九斗也跟著面露苦笑神情。接著他看了莹娜一眼，只见她早已拿起一本体积较大的书籍摆在膝盖上，神情专注地开始阅读书本的内容。
　　「就让她待在那边好好看书吧。」
　　阿九斗笑著对绚子说道，绚子则是故意很夸张地耸了耸肩之後，才同样笑著回应阿九斗。
　　「那你可有得忙罗。」
　　「我知道。」
　　阿九斗绕进柜台内，确认扫瞄器能否正常启动。投映在玛那萤幕当中的使用说明书有提到，只要拿书本通过扫描器，让机器能够扫描到书本内容即可。
　　「原来只要让书一本本通过扫描器，就可以取得数位化档案了啊。」
　　「由於经过档案化的书籍会显示出分类号码，因此事後必须将所有书籍按照分类一一摆回书架上。现在已经搞清楚整个作业流程了，我想你最後该一手包办劳力的工作，将书本移回书架上罗。」
　　绚子对阿九斗微笑。
　　「就这么办吧。」
　　阿九斗走出柜台，与绚子一同移动至其他地方。
　　Ｏ
　　「透过自同律造成情报扭曲现象而诞生的人类？」
　　「是的。虽然很难以置信，但自同律确实具备足以做出这类行动的能力。」
　　不二子及可萝奈正在前往旧图书馆的路上。
　　「所以……你的意思是说，自同律有能力创造出一个全新的世界罗？」
　　「大概就是这么一回事吧。只不过她好像没有拥有强大到足以使这整个世界产生改变的力量……」
　　「这不就代表我们正置身於一个非常不稳定的世界吗？」
　　「其实也不用这么悲观。人类拥有自我，具备所谓的自我意识。在这个世界当中，只要物理层面的生命没有遭到剥夺，自同律就无法彻底抹除掉某人的存在。」
　　「照你这么说的话，那因为自同律造成的情报扭曲现象而诞生的人类，又有什么存在意义可言？她若存在於这个世界上，是不是会造成什么不妥的状况？」
　　「个人猜测她恐怕是为了修正情报扭曲现象，才会以人类的形象诞生至这个世界上。她的存在本身应该是没有任何不妥才对。」
　　「既然如此，你又为什么要我与你一同赶往旧图书馆？」
　　「因为她很有可能正式展开修复情报扭曲现象的资料改写行动。」
　　「她要怎么执行所谓的资料改写行动呀……」
　　「她大概会在假想异空间当中，设法完成一篇『或许曾发生过的故事』吧。」
　　对於可萝奈所说的这段话，不二子露出一副百思不解的样子。
　　「什么？你这话到底是什么意思……」
　　「为了隐瞒纱伊阿九斗的所做所为，整个世界遭到了改变。因此产生的情报扭曲现象则呈现出人类型态。换言之，只要令她感到满意，便能促使扭曲现象消失。」
　　「令莹娜·多伦斯感到满足？」
　　「看来我已经没时间继续说明下去了。」
　　可萝奈露出眺望著远方的眼神。
　　「发生什么事了吗？」
　　「我侦测到玛那能量的变动。自同律即将与扭曲现象发生接触，似乎准备开始修复扭曲现象。我要先行前往现场。」
　　可萝奈在半空中画出一道传送魔术圆阵，接著独自一人纵身跃入圆阵。
　　「等、等我一下……」
　　不二子虽伸长手臂，可萝奈的身影却快速消失於圆阵之中。
　　「请你随後自行追上。不过我猜你大概也只能当个旁观者吧……」
　　「这、你也太不负责任了吧……」
　　随著不二子的抱怨，传送圆阵早已自走廊空间当中彻底消失不见。
　　Ｏ
　　「小阿，你有好好加油吗？」
　　萤娜轻飘飘地飞进旧图书馆。她脸上带著一副光是看到就会让人感受到一股强烈睡意的悠闲表情。
　　「应该算有吧。」
　　阿九斗抱著好几本书站在高耸的工作梯上面，并依照分类将书籍一本本摆回书架的空格当
　　「不用我帮忙也没关系吗？」
　　阿九斗摇头婉拒了萤娜的提议。
　　「我这边没什么问题，但要麻烦你替我看著多伦斯同学。虽然我觉得一直很专心在看书的她应该不会惹出什么状况，但我们这边实在无暇分心注意她。」
　　「知道了——」
　　萤娜转而飞向莹娜身旁。
　　於是阿九斗再度回到整理书架的工作上头。虽然他暂时得以集中精神处理手边的工作，不过随後却由於听见萤娜的声音而回头观望。
　　因为萤娜说出了一句很耐人寻味的话。
　　「哪？你选定自己喜欢的故事了吗？」
　　萤娜在莹娜耳边轻声问道。
　　虽然阿九斗并不位於能够听见这阵轻声细语的距离之内，但他确实听见了。
　　莹娜坐在堆积如山的书籍之上，膝盖上摆著一本摊开的绿色书籍。萤娜则伸手轻轻搭住她的肩头。
　　「萤……」
　　阿九斗正准备开口呼唤萤娜。
　　在这一瞬间，莹娜蠕动嘴唇说了些什么。
　　接著只见莹娜的身体绽放出刺眼的光辉，彻底遮蔽住阿九斗的视野。
　　「咦……？」
　　阿九斗顿时坠入某个一片雪白的世界。此时，他觉得自己似乎听见了绚子的尖叫声，以及可萝奈特有的平板语调。
　　「这、这这这……这究竟是怎么一回事啊？」
　　「总算是及时赶上了。不对，或者该说及时被卷入这场风波当中了……」
　　下一瞬间，阿九斗的意识完全宣告中断。
　　Ｏ
　　一清醒过来，阿九斗发现自己身上穿著一袭豪华的礼服大衣。
　　「咦？」
　　难道是不二子擅自替我换上的吗……阿九斗心中这么猜想，但实际上并非如此。
　　阿九斗置身於一间西式风格的寝室当中。房间内有一面仿十八世纪初期洛可可风格的镜台，以及一张附有顶篷的大型双人床，他的脚掌则轻陷於一张长毛绒毯之中。
　　「这是怎么回事？」
　　他转眼扫视了周遭环境一圈。寝室空间虽大，不过只有阿九斗独自一人伫立其中。
　　然而却有另一外人躺在床上睡觉——正是莹娜。
　　「她方才明明看书看得很投入……先叫醒她再说吧。」
　　走到床边的阿九斗，却突然讶异地停下脚步。
　　看样子莹娜似乎全身一丝不挂，身上只盖著一条薄薄的丝质床单而已，就算阿九斗再怎么闪避不看，她的身体曲线还是清晰地映入眼帘之中。
　　「难道……这是幻觉？」
　　阿九斗嘟囔著，耳边随即传入一阵敲门声，房门也应声开启。
　　「打扰了。虽然一进门就讲这种话似乎不太对劲，不过这并非幻觉。」
　　可萝奈从门外走了进来，她身上则是一副女仆模样的打扮。
　　「可萝奈……你为什么打扮成这样？还有，我总觉得你好像很清楚个中缘由？」
　　阿九斗一出声询问，可萝奈立刻点了点头。
　　「我从头解释给你听……」
　　可萝奈向他说明，表示莹娜是透过自同律所造成之世界情报扭曲现象而诞生的人类，以及她是为了修正那个扭曲现象而来到这世界上的存在等事实。
　　「你的意思是说，她是为了修正扭曲现象，才将我们拉进这个地方的？」
　　「这里是假想异空间。虽然空间本身乃是沿用我们平常使用传送魔术的生活空间所形成，不过现在这里却变成了一个结构有点特殊的空间。」
　　「怎么个特殊法呢？」
　　「为了不让我们离开这里，整个空间已经处於完全封锁的状态，而且空间内部的所有装潢风格，全都是依照莹娜·多伦斯方才阅读的书籍内容设定而成。」
　　「依照她刚刚看的那本书？」
　　阿九斗再次环视了周遭一圈，确实呈现出一股浓厚的欧洲贵族豪邸风味。
　　「那是一部描述十九世纪某欧洲贵族爱情经历的文学作品。作者原本是以撰写娱乐作品的角度执笔进行创作，但却搏得後世极高评价，并以文学作品的身分成为学者们的研究对象。」
　　「原来如此，也就是说我们被关在故事世界当中就是了。」
　　「是的，而此事与莹娜·多伦斯之间有著非常密切的关系。」
　　「怎么说？」
　　「她就是现实世界的扭曲现象。现实世界会因著她的消失而恢复稳定，而我们也才能脱离这个假想异空间。」
　　「等、等一下……你的意思是说她……多伦斯同学会死掉吗？」
　　阿九斗转眼望向沉睡的莹娜。如今处於沉眠状态的她，一脸相当幸福的样子，阿九斗从没看过那么满足的睡相。
　　「就比喻的角度而言，是这样没错。但实际上只是扭曲现象消失罢了。」
　　可萝奈语气平淡地回应。
　　「你该不会叫我杀了她吧？」
　　感到有点担心的阿九斗出声询问。
　　「我虽不会用到『杀了她』这三个字，但我会说是『消除她』。只不过她迟早也会自行消失吧。因为那是她的职责所在，她也是为此才被生出来的存在。」
　　可萝奈点了点头。
　　——为了消失而诞生的存在？
　　阿九斗觉得很困惑。因为照她这么说来，就代表莹娜就只是为了帮助自己而被生下，也将为了帮助自己而悄然消失。
　　「这再怎么说也未免太过……」
　　「请无须为此挂怀。由於扭曲现象会自行消失，因此她也必定会获得适当的代价。」
　　「我有点听不懂你在说什么……？」
　　阿九斗开口询问，可萝奈则隔了几秒钟之後才接著说下去：
　　「扭曲现象其实就是人们的记忆。只要人们的记忆——也就是她，能够得到满足的话，她就会随之消失。」
　　——她就是人们的记忆？只要她能得到满足……
　　阿九斗突然觉得自己好像隐约瞥见了当时望一郎所描述的这个世界的真相。他说若严格检视这个世界，就会发现一些不合常规的部分；以及就真正的意义而言，在现实世界之外确实存在著另一个异世界，而这个事实似乎与现实世界的崩溃有著十分密切的关连性。
　　「自同律正在调整这个世界吗……？」
　　「你的洞察力果然非常敏锐呢。但这并不立刻意味著这个世界实际上并不存在，我们目前确实活生生地置身其中。」
　　「可是，她不也是人类吗……」
　　阿九斗再次转眼望向莹娜的睡脸。
　　「是的，不过却也可以这么说。在这个世界当中，人类均由他人的记忆支撑而成——算了，现在就下结论似乎言之过早。至少我们身处这个世界之中的人们，没人可以证明你是只存在於记忆当中的某种因子。既然如此，认为这里是实体世界便成了唯一自然的想法。」
　　由於可萝奈身为人造人，因此纵使是再怎么可怕的假设，她也能毫不在意地加以提出。可是阿九斗却不一样，他忍不住微微颤抖起来。
　　「真可怕……不过我们确实活著诞生在这世界上，你的意思是要我们要重视这项事实就好了？」
　　「是的。莹娜·多伦斯与你们不同的地方，就在於她是个突然诞生在这世界上的存在，这点请谨记在心。上述内容虽然都是经由庞大演算过程所推导出来的结论，但也是准确度极高的事实。」
　　阿九斗听完这段话之後，先是轻轻叹了口气，接著才继续问道：
　　「那么，你所谓的『让她得到满足』的意思是指？」
　　「是，这大概会是唯一跟人类情感扯上关系的问题吧。不过，人类的感情可以透过行动模式加以预测。若经由感情观点来测量记忆的话，那么记忆就跟一篇故事没啥两样。因此，你必须动用合乎她心意的方法来完成这篇故事不可。」
　　可萝奈说道。
　　——换句话说……
　　「原来如此。这代表我们只要照小说内容采取行动就可以了。虽然我不擅长演戏，不过只要有样学样就可以了吧？」
　　阿九斗如此解读她的说法。
　　可萝奈也点头同意。
　　「一点也没错。不过由於莹娜·多伦斯的满足感才是重点所在，因此个人推测应该是无须分毫不差地依照内容描述演出。话虽如此，依然可以推测不存在於记述当中的人事物，基本上也绝不会存在於这个假想异空间之中。」
　　「规则还真简单。」
　　「大概不会有什么问题吧。这也只是一本内容没有出现任何死人的和平小说。相信应该是可以乐在其中地演完这出戏才对。」
　　「那真是太好了。」
　　阿九斗稍稍松了口气。
　　只不过可萝奈接下来说出口的话，却立刻吓得他脸色发白——
　　「真的很有趣喔，毕竟这是描写欧洲贵族的爱情经历嘛。主角会与各式各样的女性闹出绋闻，最後再与这名伯爵千金结为连理呢。」
　　可萝奈指著莹娜。
　　「啥……？我就是那个欧洲贵族？」
　　Ｏ
　　『哎唷，讨厌啦！结果我还是来迟了啊！』
　　阿九斗头上传来一阵声音。
　　「咦？什么？怎么回事？」
　　他转眼环视了周遭一圈，却不见任何人影。只知道这阵声音是由不二子所发。
　　「学姊？你在哪？」
　　「对了，这本小说里面有些以作者观点所写成的叙述文。意思就是说将由迟到的江藤不二子负责扮演旁白的角色。」
　　可萝奈说道。
　　『喂喂喂，为什么你们的声音会从书本里面传出来啊？』
　　「请你看看那本书，我们就在书中。接下来要请你担任起确认书中记述的身分，引导我们走向故事的结局。」
　　可萝奈说道，并接著继续向她说明事情的来龙去脉。事先已听可萝奈提及部分详情的不二子，立刻理解自己所扮演的角色内容。
　　『啊——！要是能够再早一点赶抵现场，我就可以跟阿九斗大人结为连理了说！』
　　「纵使你幸运进到书中世界，顶多也只能担任爱欺负女主角的坏心姊姊罢了。你就乖乖认命，用心扮演好旁白的角色吧。」
　　可萝奈冷淡地抛出回应。
　　『你充其量也只不是个女仆而已嘛！』
　　「哎呀，我们的贵族大人可是连女仆也没放过唷。呵呵呵呵呵。」
　　她那阵『呵呵呵』的笑声听起来平淡冷静，却散发出一股格外诡异的魄力。
　　连阿九斗也不禁感到不知所措。
　　「这、这这这，你别胡闹了啦……」
　　「就算我不胡闹，也没有办法可以回到现实世界。现在只能完成这篇故事了。」
　　『气死我了——！就算你打算独自跟阿九斗大人享受肌肤之亲，我也绝对不会允许的！』
　　「这没什么允许不允许可言。因为身为男主角的贵族会出手染指所有登场的女性啊。」
　　「等、等一下！你一定是在开玩笑对不对？」
　　阿九斗一脸惊恐，可萝奈却没做出任何回应。
　　「来，开幕时间到了。贵族·纱伊阿九斗与莹娜·多伦斯的相遇！」
　　可萝奈迳自伸手指向空无一物的空间。
　　第一幕
　　「说什么相遇……我们都已经碰面了啊……」
　　在寝室里的阿九斗不知该如何是好。可萝奈因为并未在这一幕登场，所以也已经转身离开现场。更要命的是，阿九斗根本不晓得自己为何会出现在寝室当中。
　　『来伯爵家参加派对，一路喝到天亮的男主角搞错房间了啦！』
　　感觉份外暴躁的不二子嗓音从天而降。
　　「原来如此……那我只要装出一副神智不清的模样就行了吧。呃……我喝醉了啦～～」
　　『您的演技未免也太过差劲了吧？』
　　「我哪知道怎么演戏啊！这又不是我的本行……」
　　阿九斗一嘟囔，原先一脸幸福地沉浸在梦乡当中的莹娜，突然『沙』地翻身清醒过来？
　　「是谁跑进了我的寝室……呀啊！你这无礼之人！立刻给我出去！否则我要叫救命了！」
　　由於事先已经看过这本书，因此莹娜的演技堪称完美无缺。不对，或许她压根儿没意识到自己正在演戏也说不定。
　　受到这番充满魄力的演技影响，使得阿九斗也不禁真情流露地做出回应。
　　「抱歉！我并没有要非礼你的意思。那个……只是由於你的睡相太过甜美可人，令我忍不住看到入迷了……」
　　『阿九斗大人……这是您的本性对吧？为什么您说出的每一个字都跟男主角的台词完全相同呢？』
　　「……真的假的？」
　　得知此事的阿九斗，忍不住陷入自我厌恶的情绪，然而故事却完全不给他任何沮丧难过的空档，迳自往後续情节发展下去。
　　「说出如此轻佻的话语……你绝对不是什么好男人！」
　　莹娜连忙遮住裸露的胸部，发出相当尖锐的批评声。
　　「或许我真的是个风流的男人，但刚才所言句句出自肺腑。那么，容我先行告退。如今夜色未明，谨再次向小姐道声晚安。」
　　阿九斗急忙退出房间。
　　随後抬头仰望不知声音由何处传出的上空，一脸不安地开口询问：
　　「学姊，我这样演还可以吧？」
　　『……简直完美无缺呢。您是不是事先看过这本书啊？』
　　「没、没有啊，想也知道不可能……」
　　当他在走廊上层露出仓皇失措的模样之际，忽然听见背後传来另一阵声音：
　　「兄兄兄兄、兄长大人……」
　　那是一阵极端紧张的声音。
　　惊讶地回头一看的阿九斗，不禁怀疑自己双眼是否出了问题。因为他看见身穿奢华洋装的绚子站在他面前。
　　「兄长大人？我吗？」
　　她那身不同往常的服装令阿九斗大吃一惊，更使他眼睛不晓得该往哪看较为妥当。因为洋装的胸口部位是一片宽大的领口，束胸又由下托高她的丰满双峰，所以她的胸部几乎有一半以上都裸露在外。
　　「大、大笨蛋！你那是什么眼神啊！」
　　绚子正准备出手殴打阿九斗，不二子却立刻出声制止：
　　『停！你们俩可是兄妹耶！服部同学，我不是事先提醒过你了吗？』
　　「可、可是学姊……如果只是穿不习惯这套衣服也就算了，但是这么不知廉耻的款式设计……」
　　『谁理你啊！不然我倒是很乐意接替你扮演那个角色！换做是我的话，绝对可以用最合身的方式穿上那套服装！』
　　不二子破口大骂。
　　「好、好了好了，学姊。你先别生气……继续引导我们演下去吧。」
　　阿九斗提心吊胆地说出这句话之後，不二子却更加怒气冲冲地大声吼道：
　　『男主角如同对待情侣般搂住妹妹的肩膀，逐渐退离现场！』
　　「如、如同情侣一般……？我们不是扮演兄妹吗？」
　　『我哪知道啊！看起来他们似乎是一对有著乱伦关系的兄妹啦！』
　　「这、这篇故事未免也太过不知廉耻了吧……」
　　绚子虽然满脸通红，全身微微颤抖不止，却还是缓缓将身子靠向阿九斗的肩头。
　　「这、这这这，服部同学……」
　　「叫我绚子。我现在可是你妹妹啊。」
　　「呃，这，我说绚、绚子……」
　　阿九斗顿时支吾其词了起来，绚子则再次将自己的身体紧紧靠在阿九斗身上。
　　「我、我们走吧。这是因为剧情如此安排，我只好勉为其难这么做罢了。记住，我只是勉为其难喔……」
　　绚子虽然嘴巴一直抱怨个不停，但脸上却浮现出满足的神色。
　　『啊——！你一定是想到什么可以边抱怨边享受好处的方法对不对！』
　　「登场人物以外的角色很罗嗦喔。把、把你的手绕到我的肩上吧……兄长大人。」
　　「你、你不会突然就……出手扁我吧？」
　　阿九斗伸手搂住绚子的肩头。等到手掌搭上肩头之後，他才发现她身上那套洋装没有垫肩，所以自己的手掌会直接触摸到她的肌肤。
　　「啊……对、对不起。」
　　「笨、笨蛋！有哪种傻瓜会因此而道歉的……」
　　绚子一边说一边主动伸手牵起阿九斗的手。
　　『我、我也要进入这个书中世界……！』
　　「局、局外人别吵啦……」
　　绚子敦促阿九斗迈步离开现场。
　　此时，寝室的房门缓缓开起，莹娜悄悄自门缝中露脸窥视。
　　「那、那个人……原来已经有情侣相伴了啊……算了，反正此事与我无关。」
　　莹娜精彩地诠释出心灵悸动的模样。
　　『好了！这一幕结束了啦！快分开快分开！』
　　不二子近似自暴自弃的声音响彻全场。
　　第二幕
　　『两人再次偶然相遇。呃——不小心目睹身为莹娜之父的伯爵犯下恶行的阿九斗大人，因遭到伯爵手下追杀而被迫逃亡。最後躲进了莹娜的……躲进了莹娜的裙子里！？』
　　不二子发出歇斯底里的尖叫声。
　　「不不不，这种情节实在过於不妥……而且话说回来，这究竟是一部什么样的文学作品啊？」
　　阿九斗也很困惑。
　　『不，阿九斗大人……虽然很不甘心，但在著名的文学作品当中，都会描写到好几幕躲藏於女性裙摆底下的场景啊……』
　　「真、真的有这回事吗……」
　　『话虽如此，这也绝非什么做了也没关系的事情……哇咧，第二幕已经正式开演了啊！』
　　不二子放声大叫。只见三名伯爵手下手持利剑，朝著阿九斗直冲而来。
　　「呜哇！」
　　阿九斗拔腿就逃。
　　但在故事已设定好逃亡路线与目的地，却怎么也不想前往该处的情况之下，阿九斗忍不住说出几句抱怨的话：
　　「难、难道我不能用魔术轰垮後面那群追兵吗……」
　　「不行。这不但违反规定，况且在这个世界当中本来就无法使用魔术。」
　　偶然路过的女仆·可萝奈如此说道。
　　「你还真是说出现就出现……我懂了，只要是在宅邸内的场景，那么无论在哪看见女仆也都不足为奇，因此并不算违反规定是吧……」
　　阿九斗颇为佩服，然而状况并未因此而有所好转。逃到最後，阿九斗终於还足抵达了换上一身洋装的莹娜的房间。
　　「呜哇！」
　　「呀——！」
　　「请你稍安勿躁，如今有一群歹徒正在追杀我。那个……可不可以请你尽可能自然一点让我暂时避避风头呢？」
　　阿九斗为了避免真的躲进群摆底下，不惜改变台词。但在一心希望完成这篇故事的莹娜面前却完全起不了作用。
　　「这、这间房间里面并没有任何藏身之处……等、等一下，我想到唯一的一个地方了！」
　　莹娜满脸通红，伸手掀开被衬裙撑大的洋装裙摆。健康红润的双腿连同内裤一并展露无遗。
　　「呜哇！」
　　阿九斗连忙将脸转开。但莹娜却始终不肯放下裙摆，而追兵的脚步声又逐渐逼近门外。
　　「这、这这这……我该如何是好……」
　　惊慌失措的阿九斗完全动弹不得。
　　此时……
　　「砰——！」
　　再度偶然路过的女仆突然用力推飞阿九斗的身子。只见阿九斗整个人沿著地板滚进莹娜的裙摆之中。
　　裙子『沙』地恢复原状，彻底遮盖住阿九斗的身体。
　　「大小姐，方才有贼人前来侵扰您吗？」
　　「他往那边跑了。」
　　经过这段对话之後，追兵的脚步声随即远去。
　　「呼……」
　　本来就因为一片黑暗而看不见任何东西，但阿九斗还是自行紧闭著双眼。顿时松了口气的他准备钻出裙底，然而却有一对柔软的物体紧紧夹住了他的身子，他立刻领悟到这神秘的柔软物体正是莹娜的大腿。
　　阿九斗整个人清楚感受到莹娜身上所散发出来的热气。
　　「这、这怎么搞的……！」
　　他不由自主地扭动身子。
　　「讨厌！请你快点出去好不好！」
　　莹娜放声尖叫。
　　「用不著你叫我快点出去，我也比你更想赶紧离开……」
　　一记拳头隔著裙摆打中来不及说完这句话的阿九斗头部。顿时理解个中涵意的阿九斗随即清了清嗓子，接著才脱口说出正确台词：
　　「呃，嗯——抱歉。那个……其实我很担心，不知是否会再度遭到追杀，以及你会不会说谎欺骗我……」
　　「哎呀，你不但胆小，而且还是个很没礼貌的人呢。居然怀疑我不惜掀起裙摆的勇气！」
　　装模作样地说完台词之後，莹娜这才放松大腿的力道，再次掀开洋装的裙摆。
　　阿九斗缓缓站起身，现在的他实在无法定睛凝视莹娜的脸。不过莹娜却以双手夹住阿九斗的脸颊，硬是将他的脸转向自己这边。
　　「这已经是你第二次对我没礼貌了喔！」
　　莹娜怒气冲冲地说道，随後却换上一张恶作剧的表情吐了吐舌头。
　　——我懂了，她并未完全投入其中，她也很清楚这只不过是一场戏罢了。
　　阿九斗察觉到了这一点。
　　莹娜的表情极为生动活泼，可见她八成是真的打从心底享受著这场扮家家酒的游戏吧。
　　「我为自己的多次失态向你道歉，你真是一名既勇敢又美丽的小姐。」
　　阿九斗装腔作势地说道，再对莹娜眨了眨眼睛。
　　莹娜脸上浮现出幸福洋溢的笑容，却仍维持著气冲冲的愤怒语调。
　　「这代表你今後还会再闯进来偷窥我的裸体吗？这位既胆小又满身尘埃的先生？」
　　莹娜及阿九斗彼此相视而笑。
　　『啊——！你们该不会是对彼此产生意义有点不太一样的好感了吧？』
　　「我虽然只是个偶然路过的女仆，但能接受这点小事才是年长者应有的风范喔，那个旁白的。好了，接下来准备进入第三幕！」
　　第三幕
　　『呃——两人维持著以淡淡恋情为基础的纯真交往关系，不过阿九斗大人却时常随意与非他所爱的女性发生性关系。这……等一下！接下来几乎都是咸湿场面嘛！』
　　不二子顿时惊慌失措。
　　「我虽然只是个偶然路过的女仆，不过剧情安排我在处理替花瓶更换花朵的份内工作之际，遭到男主角从背後出手袭击。」
　　可萝奈以双手扶住摆在桌上的花瓶，并往後翘高自己的腰际。
　　「请便！」
　　「哪来的『请便』啊……」
　　这次阿九斗忍不住退後。
　　「可是，要是你不袭击我的话，故事情节就无法继续发展下去。」
　　可萝奈相当煽情地摆动著自己的腰。
　　「能不能麻烦你不要面无表情地做出这种动作啊……」
　　「本文里面又没有描写到女仆的表情变化。」
　　「虽然我猜作者大概也不会描写得这么详细，但……对了，学姊！这个桥段的详细内容是什么？」
　　阿九斗灵机一动，开口询问。
　　『详细的……等一下，您打算要我念出来吗？呃……这边如此写道：贵族如同野兽般从背後扑向女仆，激情地满足了自己的欲望。』
　　「既然如此！」
　　阿九斗来势汹汹地从背後猛然袭向可萝奈……
　　「啊啊，住手，请您住手。」
　　「哼，看我的！知道我的厉害了吧！」
　　「啊啊，您太过分了……竟然……竟然打人家的小屁屁……」
　　可萝奈一脸无趣地说道。
　　只见阿九斗正拿著鸡毛掸子不断地轻轻拍打著可萝奈的臀部。
　　「这样做就能激情地满足你的欲望吗？」
　　面对可萝奈的询问，阿九斗以点头做为回应。
　　「当然可以，毕竟有时候我也想针对你的任性妄为好好发一顿脾气啊。」
　　「……啊啊，好痛啊。主人，请您住手，这是人家的第一次啊。」
　　『嗯……这算是类似秘技之类的手法吧。然後，呃……再来是跟妹妹之间的行为……』
　　「我、我突然觉得心里冒出一股不祥的预感，内容是什么？」
　　『两人一丝不挂地躺在同一张床上，彼此磨蹭对方的身体。甫一伸指玩弄妹妹的桃红色花苞，便觉花办早已湿成一片，轻易接受了阿九斗大人的#@$*进入。妹妹发出浪荡的呻吟声……哇咧，这什么玩意啊！』
　　「这部文学作品还真是有够猛的……」
　　「因为当初它是被视为通俗小说公诸於世啊。」
　　「给、给我等一下！我接下来出场就必须突然面对这种咸湿情节不可吗！」
　　绚子早已满脸通红，摆出准备痛殴阿九斗一顿的姿势。
　　『换、换成是我的话，早就立刻跟阿九斗大人上床了！未经人事的小女孩就是爱推三阻四的！呵呵呵……』
　　不二子虽然刚才因为朗读书籍内容而变得面红耳赤，但依然展现出从容不迫的态度。
　　「等等，先思考一下对策吧。」
　　阿九斗神情认真地陷入沉思当中。
　　「用、用不著那么用心思考对策也无妨啦……只、只要能够设法敷衍掉接受#@$*的那部分描述，我倒是可以允许你……对我做出相当亲密的举动。如、如果只是触摸我身体的话……」
　　绚子低著头小声说道，阿九斗却完全没听见她这段话。
　　「对了，这样做不就能瞒混过去了嘛……！」
　　「裸、裸体躺在同一张床上……至少非得做到这种程度不可，没错吧？」
　　在一间清空的房间里，只见绚子钻进床上并盖住棉被之後，才开始动手脱掉身上衣物。一件质料较厚的法式睡袍悄然自床缘滑落。
　　阿九斗则是背对著她，出声回答：
　　「是啊。虽然这一点没办法改变，但我会尽可能注意别去触摸到你的身体……那么，我也要上去了。」
　　先行确认过之後，阿九斗才从绚子的另一边翻身钻进被窝。
　　「喂、喂喂喂，你的脚碰到我了啦……另外，你刚刚在掀开棉被时，应该没有看见我的裸体吧……」
　　「放、放心啦。因为你背对著我，所以就算真的看到，我也只会觉得那是一道早已看惯的裸背了……」
　　「笨蛋！用不著多嘴啦！」
　　绚子破口大骂。
　　「对、对不起……」
　　阿九斗边道歉边手忙脚乱地开始在被窝里面脱掉衣服。
　　这张床铺虽大，不过在脱衣服时手掌依旧会不慎触摸到绚子的背部，而且仿佛像是由上往下沿著绚子背部正中央轻轻划过的挑逗摸法。
　　「呀！」
　　绚子忍不住发出声音，整个身子猛然往前一挺。接著又立刻弓起背部，任由全身微微颤抖不已。
　　「啊，抱歉，你觉得很痒吗？」
　　由於心生愧疚，阿九斗反射性地伸手探向绚子。这次他的手则是触及了绚子的小蛮腰。
　　「咿呀啊啊！」
　　绚子扭动身体，猛烈地颤抖了数下。
　　「抱、抱歉，你一定觉得很痒对不对……」
　　「不、不是……啦……总之，你别乱动就是了……」
　　绚子上气不接下气地提出要求。
　　「这……真、真对不起……」
　　阿九斗则是一副完全不晓得究竟怎么一回事的样子，低头向她道歉。
　　过了一会之後，绚子才语带颤抖地说：
　　「那、那么，要开始罗……」
　　「嗯，我知道了……」
　　两人屏息以待。
　　阿九斗伸手探向绚子。
　　绚子则紧闭双眼，转脸面向阿九斗。
　　接下来……
　　「呜呜……真是情何以堪啊……明明在做这种行为，不对，总觉得正因为是在做这种行为，才导致我丧失了对女性而言最是重要的某种特质……」
　　「唉，连我也觉得格外丢脸啊……」
　　两人只从被窝里露出肩膀以上的部位，先互相伸手搓揉对方的头发之後，才开始把玩事先准备好的玫瑰花苞及花办。
　　「幸好先前有个更换花瓶花朵的场景……」
　　「花瓣确实弄湿了吗？」
　　「应该算是吧……」
　　阿九斗伸指轻捏玫瑰花办，接著再将手指头戳人花瓣之间。
　　「唉，就算只有这样，依然令人忍不住感到下流龌龊啊……」
　　绚子看著阿九斗的手指动作，忍不住一声轻叹。
　　「咱们就速战速决吧。啊，喏，我会用我的手指头轻抠你的耳洞，你就快点发出呻吟吧。」
　　阿九斗伸出小指头探入绚子的耳朵。
　　「呀……！呜呜，好讨厌喔……这远比真的被霸王硬上弓还要丢脸啊……呜呜……呜呜……」
　　真要说起来，这其实比较接近出於耻辱感的悲情喟叹，不过勉强也算是呻吟声的一种。
　　
　　[[IMG,5268cb120f7e1fc93da1db2a0a0c113b,394,600,95397]]
　　此时，寝室房门突然打开——
　　「阿九斗大人……我依约前来……哇咧，你们在搞什么鬼啊……！噗、啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　闯进房内的莹娜忍不住放声大笑。
　　「啊，这里不是该笑的场合喔……」
　　听见阿九斗的提醒，莹娜这才忍住笑意。
　　「说、说的也对……这、难道说，阿九斗大人！没想到您居然如此的淫秽……」
　　「你、你先等一下啊，莹娜！她其实是……」
　　「我不听！您明知我的心意，却还……我要将您背叛我的事实说给父亲大人听！」
　　莹娜转身跑离现场。
　　「等等……」
　　阿九斗向房门伸长手臂，并挺直上半身。此时，棉被顺势被掀开，绚子的身体也因而暴露於空气之中。
　　「笨、笨蛋！棉、棉被被你……！」
　　「啊！对不起，我不小心就……」
　　阿九斗在连忙为绚子盖上棉被之际，他的手又再次触摸到绚子的腰际。
　　「咿呀啊啊啊！」
　　『啊啊！真是羡慕死我了！啊啊，既然阿九斗大人能够如此毫不客气地触摸其他女性的身体，那么下次我也要……！』
　　「或者该说再继续放任不管的话，将有一台永远瞄准女性背部性感带展开进攻的情色机器正式问世了。」
　　不二子插嘴加入对话，可萝奈也跟著走进房间。
　　「喏，请用这条浴巾围住身体，赶紧换上衣服吧。下一幕即将开演了。」
　　『再来……是阿九斗大人因不知该选择哪位女性而感到犹豫不决的场景。』
　　「呃——？你是指妹妹、女仆跟伯爵千金等三人吗？」
　　阿九斗边穿上衣服边出声询问。
　　『是的。只不过女仆早早就放弃竟争权利，而贵族在与女仆对话的过程中，则得知了自己与妹妹并无血缘关系的事实，内容大概就是这样。』
　　「那么，请贵族以外的人物离开房间吧。第四幕正式开麦拉！」
　　可萝奈再度伸手指向半空中。
　　第四幕
　　「其实两位并没有血缘关系。令妹是在年幼之时，由某位没落贵族家中收养过来的养女。」
　　可萝奈语调死板地演著戏。
　　「因此我跟她才会互相受到对方吸引吗……既然如此，我就非得从她们两人当中挑选一位做为我的终生伴侣不可！」
　　阿九斗装模作样地接著说道。
　　阿九斗的演技虽然有点糟糕，但这句台词仍然带给他一股格外沉重的感觉。这是因为……
　　「我非得在此选择其中一人不可吗？」
　　他小声询问可萝奈。
　　「你这话什么意思？难道你萌生出想跟所有女性尽情纵欲的念头了吗？就算现在再次重头上演所有桥段也没关系喔？还是说你谁都不想选呢？若是这样的话，故事就无法继续进行下去了喔？」
　　「我就是这个意思，我不想让故事继续发展下去了啊。」
　　阿九斗说道。
　　可萝奈却摇了摇头。
　　「主人，您非得做出选择不可。这是您对这两位女性应当负起的责任。」
　　虽然明知这是出於小说内容的台词，阿九斗却还是摇头加以否定。
　　「我很清楚所谓的责任为何。但就算我选择妹妹，故事不也是一样会划下句点吗？」
　　「换句话说，你打算改变故事内容，采用另一种不同的结束方式。对不对？」
　　「没错。就算我这么做，这个假想异空间应该还是会跟著关闭吧？」
　　对於这个问题，可萝奈以摇头做为回应。
　　「这样做结果只会让莹娜·多伦斯无法得到满足。」
　　「然而她一旦感到心满意足的话，就会消失不见对不对？」
　　「是的，因为她是扭曲现象。消失才是符合自然定理的变化。」
　　可萝奈语调冷酷地说道。
　　「但她是个活生生的人类啊！」
　　阿九斗不悦地开口反驳，可萝奈则间不容缓地做出了回应：
　　「那么换成人造人的话，纵使消失也无关紧要了吗……」
　　「别讲出这么尖酸的台词好不好？就算是你消失不见，我也一样会难以接受啊。」
　　「既然你这么想，那刚刚就不要用掸子打我屁股，而是真的跟我发生关系就好了嘛……」
　　可萝奈的玩笑话平常总能发挥效果，不料这次阿九斗却连半点反应也没有。
　　「你搞错了。我只是在想……如果我的选择既能让她得不到满足，又可以关闭这个空间的话，这样不是就皆大欢喜了吗？」
　　「就算这个点子真有可能实现，但你若认为这样做对她有益的话，那你就大错特错了。」
　　「咦……？」
　　「就算她没有进入这个假想异空间，等经过一段时间之後，她依然会自行消失。届时她恐怕会在没能实现任何一个心愿的状况下，结束她的短暂人生吧。」
　　「这……」
　　「说穿了，你能做的就是这种程度的小事罢了。对她说你爱她，就算只是演戏也无妨。我相信唯独这次，其他女孩们也一定会愿意允许你这么做。」
　　「为什么我非得先徵求其他人的同意不可啊……不过，我就只能为她做这么点事而已啊。好吧，我决定选择她，选择莹娜·多伦斯做为我的终生伴侣。」
　　阿九斗点头说道。
　　Ｏ
　　紧接著来到了由战斗与浪漫交织而成的最後高潮场面。
　　伯爵将莹娜软禁在高塔上，并变本加厉地继续为非作歹。不过阿九斗却发挥出华丽无双的剑术将伯爵逼入死胡同，成功地击败了万恶元凶。
　　阿九斗虽然贯彻了正义，但杀死身为莹娜之父的伯爵一事，却成了他的心头重担。再加上伯爵的手下又湮灭了证据，并为了侵占伯爵领地而执抝不休地追杀阿九斗。
　　就在阿九斗即将惨遭杀害的千钧一发之际，因为爱情而醒悟过来的莹娜及时救了他一命。
　　「阿九斗大人！快将剑插入那道岩石裂缝当中！如此一来，这座高塔便会崩溃坍塌！」
　　「可是莹娜！我若这样做的话，你会……！」
　　「没关系！只要你能活下去，对我而言就足够了！」
　　莹娜下定决心。
　　阿九斗将剑插入岩缝之中。
　　高塔随著轰隆巨响而崩塌，莹娜则遭到波及。
　　然而阿九斗却毫不惧怕从天而降的落石，迳自加快脚步飞奔而上，抱住莹娜纵身跃向天际。
　　「阿九斗大人！」
　　「莹娜！」
　　朝阳照亮了莹娜脸上那张幸福洋溢的神情。如今只有他们俩伫立在原先存在著一座高耸巨塔的悬崖上，再也无人前来打扰互相凝视著对方的两人。
　　「啊……啊哈哈！啊哈哈哈……！哪，我玩得相当开心喔！」
　　莹娜展露笑容。
　　「我也一样。原本我并不太喜欢这种陈腐的故事，可是今後我决定试著改变想法了。」
　　阿九斗则是任由肩头微微起伏，喘著气说道。
　　「我……始终只注视著你。」
　　莹娜以真挚的声调对他说道。
　　——说的也对，故事已经接近尾声了……
　　阿九斗并不知道莹娜所说的话究竟是小说的台词，还是发自内心的真心话。
　　「在这篇故事当中，我的眼中也只有你……虽然这种说法有点失礼……」
　　阿九斗话才说到一半，莹娜便抢先伸指轻轻抵住他的嘴唇。
　　「关於你的失礼态度，我可是清楚得很。」
　　「嗯……看样子真的是如此。我啊……」
　　阿九斗虽然又试图对她说些什么，莹娜却轻轻摇头制止他开口。
　　「没关系。我纯粹只是为了你而诞生，也注定在你手中消失。这就是我的命运，没错吧？」
　　「命运算什么……」
　　「不，我有自知之明。只有我是存在於故事之中的人，我打从一开始就与你们几位截然不同。虽然相处的时间非常短暂，但你却满足了我心中的所有愿望。」
　　「这……我什么也没做啊！就连跟你在一起的时间也只有短短几天而已，我们甚至没空好好互相了解……」
　　「没这回事。我已从你身上得到了一切。整篇故事的结束就是我的全部。」
　　「但是……为什么只有你非得从这世上消失不可呢？」
　　「真正的人类不可以停留在故事当中过生活，不过我却得到了在故事之中活下去的权利，这是最大的差异。我并没有消失不见喔，而是只有我将驻留在永远的幸福当中。因为你带来了幸福给我。」
　　「但我不喜欢这种结局啊。都是我害的……都是因为我向自同律求取我的自由，才导致你……」
　　「故事只不过是南柯一梦，人类终究不能活在小说的世界当中。」
　　「但我相信我也一定……」
　　「别难过了。一旦故事划下句点之後，我们就能永远幸福快乐了唷。」
　　莹娜伸臂环抱住阿九斗的颈项。
　　两人彼此贴上了对方的嘴唇。
　　只是阿九斗却感受不到莹娜双唇应有的柔软触感，取而代之的是两行热泪触及他的脸颊。阿九斗完全分不清那究竟是莹娜的泪水，还是自己的眼泪。
　　接著他的手中便空无一物了。
　　——啊、啊啊……
　　他回头一看，只见可萝奈与绚子伫立在他背後。
　　「她已经离我们远去了……」
　　阿九斗说道。
　　Ｏ
　　猛一回神，阿九斗发现自己躺在旧图书馆的地板上。
　　——嗯？……呃？这怎么回事……？
　　阿九斗挺起上半身。只见绚子、可萝奈及不二子全都失去意识，分别倒卧在自己的右侧、左侧及头部前方。
　　——对了，我是因为受到惩罚而来此整理书本，结果有一大堆书从书架上掉了下来……
　　另外，萤娜则在自己怀中。她像是跨坐在阿九斗身上似地压著他，露出天真无邪又仿佛还没睡醒的眼神注视著阿九斗。
　　「小阿，早安啊。」
　　「早安……等等，刚刚究竟发生了什么事啊？」
　　阿九斗边轻抚著萤娜的头发，边试图回想起脑海中某段难以释怀的模糊记忆。
　　「什么事也没发生啊。」
　　萤娜说道，以她那大大的双眼定睛凝视著阿九斗。
　　「嗯……既然你都这么说了，我想应该不会有错吧！只不过到底是为什么呢？我总觉得你有时看起来非常残酷无情啊。」
　　
　　[[IMG,cf974cb27ae42b557aa279d8e52618c6,399,600,100145]]
　　阿九斗如此说道。
　　萤娜则像是说著『我什么也不知道啊』一样，用力眨了眨眼。
　　「残酷？没这回事啊。不过小阿，拈花惹草仅此一次，下不为例唷。
　　话一说完，萤娜紧紧抱住了阿九斗。
　　「拈花惹草？你这话什么意思？我没拈花惹草啊，况且我们又不是正交往的男女朋友……」
　　阿九斗被萤娜这么一推，整个人顺势往後倒下。
　　绚子等人则被这阵声音吵醒。
　　「呜……总觉得方才好像做了一场很糟糕的恶梦……喂，你们俩个在搞什么鬼啊！」
　　「啊——！我是因为放心不下才特地赶来看看，果然不出我所料。阿九斗大人……您竟然又跟那个小女娃黏在一起！」
　　「是谁？居然有办法使出让人造人失去意识的高明招数……」
　　「啊——大家都醒过来了耶！你们听我说，刚刚好精彩唷，有一大堆书就这么『轰隆隆』地掉了下来耶！」
　　萤娜张开双臂，开开心心地说道。
　　Ｏ
　　在那之後，阿九斗度过了一段短暂的日常生活，其中他不时感受到脑中有股难以释怀的感觉。
　　虽然这股个对劲的感觉最後还是悄然消失无踪，但阿九斗却也跟著培养出一个不同以往的习惯。那就址他开始拿起纸本书籍，变得有点愿意去阅读所谓的小说故事丛书。
　　随後，当他察觉到自己正在翻动纸本书籍时，也不晓得为什么，一股彷佛胸口紧紧被人揪住的苦涩思绪便会随之涌上心头。而且结局愈是快乐圆满的故事，带给他的感受就愈强烈。
　　「我到底想要阅读什么样的故事呢？」
　　他自言自语地轻声说完之後，只觉微风似乎藉由吹动书本内页的方式，回答了他所提出的疑问。
　　