　　「喵——唔～」
　　早晨，我出了家门后连一步都还没走，黑猫就在我眼前横越了过去。一点都不可爱的低沉叫声。肯定是野猫吧。
　　我虽然不相信迷信，但心情的确是变得有点低落。真是的，以前的人也真爱说些不负责任的话耶。要是没听过什么看到黑猫怎样怎样的传言，我也就不会这么在意了。
　　「唉……」
　　一不小心就叹出气了。心情突然在一大早就忧郁了起来。
　　我好像在哪里听人说过，这种就叫做言灵。因为黑猫从眼前横越过去，所以搞不好会发生什么不好的事情——这么想之后，似乎就真的会发生不好的事情。先人为主的力量真是伟大。
　　既然如此，干脆跷课好了？我的脑中闪过了这个想法。但是，最清楚我根本不会真的这么做的，也是我自己。
　　高中生也有高中生的枷锁存在。换句话说，就是还要过一个星期才是暑假的事实。当然啦，我也可以无视或斩断这无聊的枷锁，但做了那种事之后会怎么样呢？即使跷了一天、两天的课，所谓的日常也不会那么简单就改变。了无新意的日常生活，只会淡淡地持续下去而已。
　　所以我想表达的就是，没错，什么黑猫之类的，根本不可能改变我的日常生活。
　　——不过，我忘了。
　　有个比黑猫、比任何事物都还会对我的日常生活造成威胁的家伙存在。
　　「真是……！等等我啦，佑作！」
　　从我剐才离开的玄关里飞奔出来—如字面意义般，女孩冲了出来。睡觉时压到而乱翘的短发，紊乱的呼吸，既像是在生气又像是在烦恼的表情。当然，这全都是演技。这家伙就是这样，肯定是想替我的日常早晨增添恋爱喜剧的味道没错。
　　「真是的！我们不是约好要一起去上学吗？」
　　她咻一下地冲到我前面，然后转过来面向着我，百褶裙则在风的吹拂下，轻轻地飞舞着。缝有天空色边线的衣襟，在晨光的照射下闪闪发亮。其实，我意外地喜欢这套设计得很简单的水手服。
　　虽然一瞬间看她的模样看到入迷了，但现在并不是做这种事的时候，所以我重新振作起思绪。
　　「我没有和你做什么约定吧。话说回来，为什么你每天早上、每天早上都要跟着我去啊。」
　　「因为我是高中生啊。」
　　「……那是一年前的事了吧。」
　　「呵呵呵，我可是永远的十七岁喔？」
　　「别说这种话了，真让人听不下去。」
　　我无视她而走了起来。
　　虽然处于迟到边缘的通学路上，并没有学生的身影，但还是下能掉以轻心。要是在这种地方被同学看到的话，问题可就大了。
　　咚咚咚咚。我刻意发出很大的声音，大步地走着。虽然感觉到后面有人没发出脚步声地跟着我，我却没有回头。我才不回头。回头就等于败北了。
　　「再过不久就是暑假了耶。不用去学校就可以每天到处玩了。」
　　我不回头。
　　「去游泳池或海边也不错耶。好想买新的泳衣喔。」
　　我才不回头。
　　「啊，可是佑作有两科不及格嘛。暑假该不会都要忙着课辅吧？」
　　「……早希。」
　　我回头了。也就是败北了。
　　「你为什么会知道啊，我明明有好好藏在书包里耶。」
　　「呵呵呵，只要是佑作的事，早希小姐什么都知道喔？」
　　「我没有隐私这种东西吗？」
　　「佑作的东西就是我的东西。」
　　这种我是大爷的理论，我好像在哪部漫画里看过。当然啦，下一句话就是——
　　「——我是佑作的东西。」
　　「恶。」
　　「呜哇，你刚刚是真的想吐吧！真过分——！」
　　「不要突然冒出很A的台词，我是说真的。我配合不了……」
　　「可是，你稍微紧张了一下吧？」
　　「我感觉到寒意了啦！在这种大热天里耶！」
　　「灭却心头火自凉。也就是说，佑作的心正在熊熊燃烧的意思嘛。」
　　「你也太牵强了吧？」
　　没错，她就是扰乱我日常生活的存在。她的名字是早希。
　　像这样带着些什么出现在我面前后，她就会大声地破坏掉我平稳的日常。
　　我和早希从以前家就住得很近，也不知道该说是孽缘还是恶缘——总之，我们一直维持着这种关系。老实说很累。
　　算了，事到如今，这也已经成为日常的一幕了。每天早上跟着我到学校，好像等于是她的例行公事了，不论我警告多少次、告诫多少次，她还是没有放弃这个例行公事。
　　我也不是不明白她的心情。毕竟说真的，这家伙现在应该要过着了无新意的学生生活才对。很普通的念书、和朋友玩耍、偶尔也谈谈恋爱，她应该要过着那样的日常生活才对。
　　你说，早希破坏了我的日常生活？
　　不对。是我夺走了早希的日常生活。
　　○
　　灭却心头就怎样怎样的，这又是以前的人在说些不负责任的话了。如果那样就会变凉的话，就没有人会去发明什么空调了啦。又或者是我的精神修行做得还不够？所以到山里闭关，然后让瀑布冲一下就可以了吗？那感觉倒是满凉的。
　　「呼——好热喔，佑作。热成这样应该会有人中暑昏倒吧。」
　　在鞋柜前，早希正在擦着额头的汗。看到她做出这种动作，不禁会让人觉得好像真的看见汗水一样，真是不可思议。
　　我虽然非常想吐槽，但现在不是顾及这种事的时候了。
　　「我话说在前头，到此为止了。」
　　「嗯？什么？」
　　我踏上木头的地板，牵制着早希。
　　「从这里开始禁止你进入。要是被人看见的话，你要怎么办啊。」
　　「不会被看见啦，」
　　「为什么你能这样一口咬定啊，也是会有万一的情况吧。」
　　「就算被看到了，我也不会觉得烦恼喔？」
　　这是重复了好几次好几次的问答。应该已经重复一年左右了。为什么她就是不肯学乖一点呢？
　　「我会很烦恼啦。」
　　「呵呵呵——」
　　早希的眼睛眯得细细的。这家伙露出这种眼神时很危险。
　　「干、干么啦……」
　　「一脸烦恼的佑作也很可爱喔？」
　　「恰、下地狱去啦你！」
　　舌头稍微打结了。我知道自己的脸变红了。输了。
　　到底要到什么时候，我才有办法和早希平等的对话呢？没学乖的或许是我也不一定．
　　「嗯，我知道了。那我回去罗。」
　　「喔，今天放弃的真快耶。」
　　「我可是很了解的喔，不论是佑作很重视学校的这点也好，很认真念书的这点也好。嗯，不过还是不及格了。」
　　「吵、吵死了……」
　　「所以，我也知道不可以打扰你。我会在家里等佑作回来的。对了，你晚餐想吃什么？今天很热，所以吃凉的东西比较好吧。凉面？冷涮肉片？还是——」
　　「呃，不……我妈会煮啊。」
　　「对喔，那我会乖乖等着的。」
　　她将手摆在背后，像在跳舞般地向后退了几步。这种动作让人觉得，看起来格外寂寞。
　　「拜拜，佑作。」
　　「喔、喔……」
　　话虽如此，我却没办法叫她跟着进教室。高中生有所谓高中生的枷锁存在，而我既没有理由也没有勇气去砍断它。不然你说，做出那种事能得到什么呢？只会让我变成下一个被排挤的人而已。
　　我一边感受着早希伫立在背后的气息，一边努力装出没事的样子，打开了鞋柜。
　　「算了，我会尽可能早点回去啦……嗯？」
　　有东西被放在里面。
　　在大脑辨识出那是什么之前，既视感已经让我的心冻结了起来。
　　一年前的那一天。跟今天一样炎热的那一天。远处有蝉在呜叫，操场那边传来了足球队的呼喊口号声。那是，一个了无新意的夏日——
　　「什么什么，你怎么啦，佑作？」
　　早希越过我的肩膀偷看后，发出了欢呼声。
　　「哇，这是情书耶！情书！佑作收到情书了！」
　　「吵、吵死了。不要情书情书的喊个不停啦。」
　　我将它翻过来，上面写了像是寄出者的名字。
　　「Misaki……Mika?」
　　——是个没听过的名字。
　　不过，从那写的小小的平假名文字中，传达出了难以否认的可爱感。
　　「谁啊？班上的人？」
　　「不是，或许是低年级学生吧。」
　　「我可以拆吗？我可以拆吗？」
　　「你在说什么啊，这不是写给你的吧。」
　　为了不让早希看到，我将背部拱起来，撕开了信封。
　　「诶诶，上面写了什么？『我一直都很喜欢你』？『请跟我交往』？」
　　「喂，不要随便偷看！」
　　「……啊……」
　　原本兴致高昂的早希，声音突然低了下去。我看到信上的字后，便明白她出现这种反应的理由了。
　　圆圆的、很有女孩子味道的字髅写着：
　　『放学后，我在顶楼等你。』
　　——没错，是很了无新意的句子。
　　女生头一次写给男生的情书，大概能够分成两种。一种是沉醉在自己的心情里，一句接一句地写个不停，另一种则是非常简要的内容。这封信肯定是后者，正因如此，女孩子的心情才会从这了无新意的句子中泄漏出来。
　　一年前也是如此。我带着兴奋的心情前往了顶楼。那次，是我弄错了。
　　「二十八分。不及格。」
　　我将信纸连同信封一起撕成两半。然后把它们重叠在一起，撕得更碎。撕！直到看不出原样为止，撕！直到读不出那句话为止，我不断地撕着。
　　「……佑作……」
　　「没关系啦。况且，不论等在那里的是多可爱的女生，有九成都会被我拒绝的。」
　　「……也对。佑作已经有我了嘛。」
　　与她平时演戏般说的话不同，这是照本宣科的台词。但我却乖乖地同意了。
　　「嗯，我已经有早希了。」
　　我们并没有在交往。说是朋友也不太正确，单纯只是早希缠着我而已，就只是这样的关系，不过在这一年里，早希的确都待在我身边。她都陪着我。这件事对我来说是多么大的救赎，即使我再蠢也已经察觉到了。
　　「好了，你要一脸呆样到什么时候。再过不久就要开始上课了，我走罗。」
　　「……嗯，念书加油。」
　　「你也要乖乖地回家去喔。」
　　离开时我回头看了一下，早希一动也不动地站在鞋柜前，一直看着散落在地板上的信纸碎屑。在空无一人的校舍里，独自低着头的女孩，看起来为什么会这么像一幅画呢？我不禁涌起想冲过去紧紧抱住她的冲动。当然啦，因为太丢脸了，所以我是做不出这种事的。
　　「对不起喔……Misaki……Mika同学。」
　　小小声地，我听到了这样的声音。
　　○
　　在我坐到自己位置上的同时，钟声刚好响起了。早点名前的教室，是不可能会随着钟声变安静的。班上有半数的人正聊到兴头上，其中也有坐在桌上大笑的家伙；有四分之一的人在玩手机，剩下的几个人不是在发呆，就是趴在桌上睡觉。这就是所谓的平和，是很平常的早晨景象。
　　明明有这么多的人在这里，但却看不见早希的身影．刚才自己才把她赶回去，所以这也是理所当然的，但不知为何，总觉得哪里不太对劲。我无意识地看向左边，总觉得早希好像就在那里。不过，那里不论过多久都是个空位。它是窗边的、八张并列在一起的桌子中，最后的一个位子。我们班是三十九个学生，所以只有那里一直都是空位。
　　我呆呆地望着那个位子。下课时间也是，上课时也是。曾经有老师以为我在看操场，然后骂了我一顿。但我并没有去否定。因为，不觉得总是望着空位的男生很恶心吗？
　　「——就是这样，所以——」
　　早点名开始后，因为我还在想这种无聊事的关系，所以完全没听到导师说了什么。反正又是在说平常那些，你们已经是考生了、每天累积起来的学习很重要之类的话。之后会继续讨论得快点做出决定的校庆班级摊位吧，我是这么想的。
　　「那么，让我来介绍转学生。」
　　完全不对。
　　……转学生？在这种时期？
　　因为没听到前面的说明，所以我完全搞不清楚状况。在班上涌起的欢呼声中，只有我一个人无法融入。
　　「怎么啦？快进来。」
　　看到有布微微地晃过开着的门边时，欢呼声增加了五成。
　　是女生吗？
　　对方似乎停在门的后面，大家都看不清楚她的身体。
　　「啊——我话说在前头，你们不要太惊讶喔。」
　　惊讶？对什么？是漂亮得很惊人的女生？
　　「另外，她还有很多不懂的地方。不要太欺负她喔。」
　　欺负。听到这个词，教室里的喧闹声变小了。导师发觉自己失言后，只能不断苦笑。
　　接着，门缝间突然出现一颗女孩子的头在窥视状况。让人觉得像是小动物般的警戒视线，正在环视着整个班级。
　　「呜唔……」
　　发出的也是很像野兽的呻吟声。
　　难道说，转学生是个野人吗？
　　照理说喧嚣得不得了的教室，早就安静成一片了。大家都在等待着在门外窥视的小动物的行动。
　　不过，还有其他的沉默理由存在。该怎么说呢——好小。从门外窥视进来的脸格外地小。
　　「好了，快点进来。御崎美夏同学。」
　　「——御崎（Misaki）……美夏（Mika）？」
　　这个名字的发音我有印象。我记得，情书的寄件者就是——班上的视线全都集中到我身上了。
　　完了，不小心就发出声音了。我的脖子冒出冷汗了。
　　「……（瞄）」
　　连小动物都在看我。不对，这是在瞪我吗？
　　在她半睁着的蓝色眼睛上方，眉毛挑了起来，眉头也皱着——总而言之，直射到我身上的是非常犀利的眼神。就算是我弄错，那也不是陷入恋爱的少女的视线。
　　班上的所有人、导师、转学生，缭计八十只眼睛全都望着我。是八十耶？这根本像是站在游艺会的舞台上一样。刚才为止都还只是教室里的男学生之一的我，不知不觉间就变成这个场合的主角了。
　　窃窃私语着的观众席，似乎正在等待主角的下一句台词。非得说些什么不可。得想办法解决这个冻结的场面才行。
　　受到这种强迫观念的压制，我只好开口。
　　「呃，那个——」
　　匡啦！
　　我话都还没说完，门便被大大地推开了。受到那过大力道的影响，窗户的玻璃也跟着匡啦匡啦地振动，教室内再度恢复成一片沉静。我吞回了要说的话，将视线看往站在门口的女生身上。
　　「呜晤……」
　　主角并不是我，是她。
　　而她正穿着很符合主角身分的衣服。
　　那的确是水手服。很有特色的衣襟边线，证明了它是我们学校的制服没错。从略短的百褶裙底下露出的白皙大腿好刺眼，往下则是深蓝色的长筒袜配红色拖鞋——并没有哪里特别违反校规，是很常见的打扮。
　　不过，其他的部分就很怪了。她从头到脚罩着一件，像是要把整个人包起来的深蓝色袍子。那编织得很粗糙的袍子，有很多破掉、裂开的地方，是让人看了会想问「你是哪里来的流浪汉啊」的打扮。在胸前固定住袍子的，是银色的大钮扣——不对，那是怀表。而她的右手则握着巨大的木杖。不，实际上或许没有那么大也不一定，但起码在娇小的她的手里时，看起来就格外地巨大。那彷佛是从幻想的世界里，拿出来的古老木杖。前端上闪亮的琥珀色球体，如果只是装饰的话，未免也太夸张了。但是，从那边垂吊下来、像是吊饰一样的装饰品，却呈现出奇妙的现实感而摇荡着。
　　教室里的每个人全都呆呆地张着嘴，盯着她的打扮。大家都不知道该怎么反应才好。
　　我当然也是。
　　这是转学生常见的耍笨吗？是想博得笑声？还是想要被吐槽？
　　「御崎同学，总之先进来吧。」
　　在导师的催促下，被称为御崎的女生总算带着僵硬的表情，往教室里踏了一步。然后她便像是没油的机器人般，就这么停正了动作。不知为何，她的右脚和右手同时伸了出来。
　　「怎么了，御崎同学？」
　　「紧……」
　　[[IMG,d62309353035c2e384d2ba68281586b8,1405,2209,684107]]
　　「紧？」
　　「我……会、会紧张……」
　　「没事的，这里没有恐怖的人在。」
　　「不……我没想到，坂元佑作会、会在这里……」
　　「什么？」
　　我又发出声音了。不对，这次是不得已的。被初次见面的女生突然叫出全名，会感到惊讶也是当然的。
　　「喔，御崎同学认识坂元吗？」
　　「嗯、嗯嗯……很、很熟。」
　　等一下，我可是一点都不认识你耶。
　　「那真是太好了。全都是比自己年长的人，或许会让你很不安，所以有问题时就找他帮忙吧。
　　位子也刚好只有他的旁边是空的，你就坐在那里好了。」
　　「我、了解了。和他……同班，我、我好高兴……」
　　为什么擅自决定啊。话说回来，就算你用蚊子叫声般的声音说你很高兴，我这边可是一点都不高兴啊？
　　女孩维持着不自然的动作，好不容易才走到讲桌附近；不过，袍子都遮住眼睛了，她却仍然低着头，一直喃喃地说着些什么。真是太诡异了……
　　「御崎同学、御崎同学，大家听不见你说话喔。」
　　「是……是……？」
　　「快点，好好地打个招呼。这个也要脱掉。」
　　教师把手伸向女孩的袍子。
　　「——不！」
　　小小声的惨叫。与此同时，女孩手上的木杖挥动了起来。那一挥——
　　砰！
　　命中了导师的额头。
　　「……咦？」
　　女孩维持着挥起木杖的姿势，眼睛睁得大大地僵住了。班上的所有人全都倒吸了一口气。导师向后仰倒了下去，尽管如此，他的手还是紧紧抓住了袍子。
　　唰沙，我好像听到了这种声音。
　　「……啊……」
　　被拉下来的袍子中露出来的，是令人眩目的金色。刚从封印中被解放出来的金色，彷佛流泄的水般流着、摇曳着，扩散了开来。那是带有些许卷度的金色长发。张得大大的眼睛，则是毫无阴影的碧眼。
　　配上那套服装，她看起来就像是北欧的魔法使一样。
　　「好厉害！你那个不是染的吧？」
　　在一个变勇敢的女生问出口后，女孩眨了一下眼睛，跳起来般地转向了正面。当然啦，她也没忘掉慌忙地重新披上袍子。
　　「呃、呃，妈妈是……那个、我是在芬兰出生的……」
　　「刚才老师说什么全都是年长的人，御崎同学你几岁啊？和我们不同年吗？」
　　「我、我应该是人家说的那个，什么跳级生的。美夏今、今年十五岁。」
　　「那个像斗蓬一样的是什么？芬兰的流行？」
　　「这、这个是……协会——」
　　「你和坂元是什么关系啊？」「你们认识吗？」
　　「佑作和美夏是——」
　　「唉唉，你穿那样不热吗？」「木杖看起来好重——」「外国人？混血儿？」
　　女孩完全跟不上大家层出不穷的发问。话说回来，好像没有人在意躺平在地板上的导师……这样好吗？
　　「……啊，我重新自我介绍一次。」
　　女孩从袍子里环顾班上一圈后，努力地提高声量——尽管如此，听起来果然还是像蚊子的呜叫声一样——做出了宣言。
　　「我是御崎美夏。从今天开始被分配到这个班级。还有就是……呃，我应该说什么比较好？」
　　她向导师求助，但很不幸地，那个导师正躺在地板上昏迷中。
　　「……佑作，美夏应该说什么比较好？」
　　「为什么是问我啊？」
　　「有问题时就找佑作帮忙，老师是这么说的。」
　　叩叩，她以木杖的一端戳着导师的头。从这样子他还是没有起来来看，大概是记漂亮的安打吧。要是没死就好了。
　　不过，被人拜托真是件不可思议的事，刚才为止都让我觉得像是警戒的小动物的表情，现在看起来却像是在害怕的小动物。真是拿她没辄。
　　「看你有没有什么抱负、充满干劲的事之类的，把它们说出来不就好了？」
　　「好、好困难喔……」
　　「请和我好好相处、请多多指教之类的，说这种很常见的就行啦。」
　　「我既没有要好好相处的想法、也没有要人多多指教的想法啊……」
　　喂？
　　「不然，普通一点的就是说说兴趣、特技之类的如何？」
　　「这个简单。」
　　咻！她挥着不久前埋葬了导师的凶器。从袍子里微微向外探视的那双眼睛，就像蓝宝石一样地闪闪发光。
　　「兴趣是大麻。」
　　我来不及将突然听见的词转换成日文。呃……大麻……大麻……大麻？
　　回过种来，教室里已经到处充斥着大麻、大麻的危险发言了。
　　「你啊，才转来就把秘密都开诚布公啦？」
　　「……嗯？有什么奇怪的吗？」
　　「敲昏导师、兴趣是大麻之类的，这根本是直接通往少年感化院的路径吧？」
　　「顺带一提，特技当然也是大麻。」
　　特技？
　　「恶灵退散！」
　　咻！她像是演戏般地挥起木杖。
　　什么嘛，原来她说的不是大麻是驱魔（注，此为日文谐音。日文中的「大麻( taima)」舆「驱魔(taima) 」同音。）喔，太好了……
　　「受到恶灵所扰的人，随时都可以来拜托我。美夏会替你驱除的。」
　　不对，这反而比麻药中毒者散发出更危险的味道！
　　「唔、嗯……奇怪？我是怎么了……」
　　「老师你起来啦。美夏的自我介绍已经顺利结束罗。」
　　「喔，居然在不知不觉间……那么，我们就快点开始上课。班长，喊口令。」
　　随着班长喊出的起立声，大家一起站了起来。在这幅景象中，女孩仍然伫立在讲桌旁。
　　「御崎同学？要上课了，请你坐到座位上去。」
　　「我了解了。」
　　沙沙沙，她一边拖着袍子，一边朝这边走了过来。不知为何，她的脸上露出了得意的神情。
　　「怎么样，佑作，美夏做得不错吧？」
　　「呃，该怎么说呢……总之，先让我问你一件事。」
　　「你尽管问。」
　　「——你是谁啊？」
　　「御崎美夏。兴趣是驱魔。」
　　「这个我知道。我在问的是，你是什么人啊？你似乎认识我，但我可是一点都不认识你耶。」
　　「这是当然的。美夏和佑作是头一次见面嘛。」
　　「什……什么？」
　　「放心吧，美夏会守护佑作。美夏一定会驱除恶灵的。」
　　果然还是一副得意的表情。说完这句话，她就在自己的位子——我旁边那一直是空位的位子上，坐了下来。
　　「话说回来，我没有课本耶。分我看，佑作。」
　　这算什么，实在叫人非常不能接受…
　　○
　　令人放空的第一堂课结束了，现在是下课时间。
　　我的位子周遭——正确来说是隔壁的位子周遭，聚集了一堆人。
　　「唉唉，驱魔是什么？和这个衣服、木杖有关系吗？」
　　「驱、驱魔是指，驱除掉对这个世间有害的恶灵的意思。简单说就是，美夏是从事这种工作的。」
　　「这个是手制的？做得真好耶——」
　　「不不不、不要碰。要、要是被诅咒的话，我可不负责。」
　　「美夏好小只、好可爱喔。我可以抱你一下吗？」
　　「咦……不，那个……我、我会很困扰……」
　　御崎美夏这个女孩，现在正大受欢迎。这也是必然的，年纪小又金发碧眼，女生怎么可能放过这种稀有的人物。她一下子被摸一下子被抱，甚至还被揉来揉去——真的是随大家高兴地被玩弄。每次被碰到时，御崎美夏都会吃惊地缩起身子，并且说不出话来。男生里也有好几个、恐怕是有特殊癖好的家伙，试着要跟她说话，但似乎受到女生的城墙给阻挠，而无法有所行动。总之，御崎美夏这个女孩，现在正大受欢迎。
　　可是，这种情况也只有一开始而已。不久，大家的好奇心就会冷却，在学校生活里，「特殊」只会成为沉重的负担。然后，即使如此都还是要贯彻特殊性的话，就非得有所牺牲不可。甚至可能在学校这种场所里，被夺去归属处……我就认识这样的人。
　　「你真是笨拙耶。」
　　我抓准了上课钟声响起，女生们都散去的时候对她说。不知道为什么，我就是没办法放着她不管。
　　「才没有。这枝木杖就是美夏自己做的。」
　　「我不是在说手巧不巧，是在说你的说话方式啦。被女生包围时的你，可是一直口齿不清喔。」
　　「……我不擅长和一般人相处。」
　　「别说什么是不是一般人了，你的确是有点特殊没错啦，但要是采取这种态度的话，不久就会被孤立喔。」
　　「我说过了，与人好好相处或是请人多多指教的想法，我全都没有。」
　　她迅速地转向前方，之后再也没将视线看往这边。
　　「这算什么嘛……」
　　别人好心给她忠告耶，这家伙搞什么嘛。不管你了。
　　可是，在第二堂课里，自己却还是不知不觉地在察看御崎美夏的状况。不对，我只是出自平常的习惯在看空位而已，绝对不是在在意坐在那里的女生。没错，一定是这样的。
　　既然当事人不讨厌被孤立，那就好啦。我根本没有任何理由要在意。基本上，我也不觉得我做了些什么，就能够矫正得了这个怪人。
　　「佑作，告诉我餐厅的位置。」
　　所以，一到午休就听到她这么对我说时，我不禁动摇了起来。
　　「你不是没有要和人好好相处的想法吗？」
　　「我是不打算和一般人好好相处，但是佑作不同。」
　　「你是说我不是一般人吗？」
　　她面无表情地点着头，但是似乎又带着一丝高兴。不知道她在说什么，应该没有比我更普通的男学生了吧。
　　「好了，赶快告诉我餐厅的位置。美夏肚子饿了。」
　　「很可惜，我们学校没有餐厅。只能自己带便当或去合作社买面包。」
　　「那就告诉我合作社的位置。美夏肚子饿了。」
　　「合作社在一楼。但还是很可惜，你现在去的话，应该什么都没剩了吧，在钟响的同时冲过去都还不一定买得到，我们的合作社就是这种地方。为了确实买到想买的面包，第四堂课根本是一定要跷掉的。」
　　「什……这里是地狱吗……」
　　御崎美夏捣着肚子，蹲了下去。肚子就这么饿吗？真是够了。
　　「——顺带一提，我这里有一个便当。」
　　我将包在包巾里的便当举在头上晃了晃，她的脸便从缩成一团的身体里探了出来。真像是小动物的动作。话说回来，口水，你的口水。
　　「要给我吗？」
　　「这个嘛，可是只有一人份耶……」
　　我瞄了一眼御崎美夏的情况。
　　「佑作要忍耐一下，把便当给美夏吗？」
　　「谁要给你啊！」
　　我早就察觉到了没错，但还是要再次断定一下。这家伙的社交性是零。而欠缺社交性的人，必然得接受社会的制裁。
　　因此，我一个人把整个便当全都吃掉了。
　　「呜唔……好饿……」
　　总觉得像是把饲料从宠物那里拿走一样，我感受到了必许的罪恶感……
　　○
　　「佑作，告诉我顶楼的位置。」
　　没受够教训的御崎美夏在下午的两门课结束时，换句话说就是放学役，又跑来找我了。
　　「顶楼在四楼的上面啊。」
　　「原来如此，谢了。」
　　御崎美夏意气风发地离开了——就在我这么以为时，走到第三步的她又折回来了。
　　「不对。美夏想知道的是去顶楼的方法。」
　　「你为什么想去顶楼啊？」
　　「理由很简单啊。因为佑作要来。」
　　「不，我听不懂你在说什么。我要在这里——」
　　……啊，这么说来。
　　『放学后，我在顶楼等你。』
　　写那封信的就是这家伙嘛。
　　了无新意的句子。所以那个时候，我根本预期不到会是这么怪的女生写的信。被不认识的女生告白，我跟她说对不起，女生哭了出来，糟糕一点的话还会从顶楼跳下去——我以为，等着我的会是这样的情节。所以我才不想赴约。可是——
　　「……干么？」
　　御崎美夏正用向上挑的眼睛瞪着我。这完全不像是恋爱中的少女的视线。
　　「不，没事。我替你带路，跟着过来吧。」
　　现在，我已经大概知道她要做什么了。跟一年前一样的夏日里，在同样的场所——公开表明她是以驱魔为生的少女找我有什么事，我已经相当心里有数了。
　　跨过挂有写着禁止进入的牌子的锁链，我踏上了通往顶楼的阶梯。一年前根本没有这样的牌子和锁链。不仅如此，顶楼还是开放的：在午休及放学后，它便是学生的休息场所。而且，虽然是常有的事，但也流传过在这个顶楼告白的话，恋情肯定能开花结果的传说。嗯，反正传说终究只是传说啦。
　　跟在我后面的少女，从刚才开始就一直沉默着。她到底在想什么呢？等一下她打算跟我说什么呢？对我来说绝不是好事，这是事实，但至少看起来不是要跟我告白，这就让我觉得轻松多了。
　　「出去就是顶楼了。」
　　通往上方的阶梯终点处，有扇铁制的大门。我想起的是一年前——在推开门的同时，溢漏出来的夏日光芒，以及让人快要窒息的热气。
　　我将手放到门把上，用力地转。
　　卡恰卡恰——转不动。
　　「就是这么一回事。」
　　「怎、怎么一回事？」
　　「被锁上了喔，从一年前开始一直是这样。」
　　光芒无法照射进来的阶梯终点处。微暗的死路。我和御崎美夏伫立在这样的场所里。
　　「只要是这所学校的相关人士，大家都知道。不知道的只有新人学的一年级学生，或是像你这样的转学生而已。」
　　「……是、这样吗？」
　　看见御崎美夏低着头的侧脸，我自己彷佛像是在被责备般地心痛。不对，实际上就是如此。
　　毕竟这里之所以会被锁起来，都是我的错。
　　「一年前，在这扇门的外面，有一个女学生丧生了。不对，正确来说是她从这扇门外的顶楼跳了下去，重重地摔到地面上，但是她却没有死，而是在送到医院后才死在那里的。」
　　都是、我的错。
　　「所以，如果你有事要说的话，就在这里说吧。这里不会有任何人来，对你来说也很适合吧？」
　　「不行，一定得在顶楼才可以。」
　　「为什么啊，要谈事情的话，在哪谈都是一样的吧，」
　　「佑作你是不是误会了什么？美夏不是想跟佑作谈事情。」
　　叩！她把额头贴在冰冷的铁门上。接着像是沉浸在外面的夏日日光般，闭上了眼睛。
　　「美夏要找的对象在这外面。」
　　她以不带情感的声音说着。
　　「驱魔就是驱除掉对这个世间有害的恶灵——是这样的吧。所以你的意思是，你要驱除的恶灵就在这外面？」
　　「没错。大部分的死者都会被束缚在死去的场所，或是强烈留恋的场所，」
　　「那家伙不是死在这里，是在医院。」
　　「……她是自杀对吧？」
　　「嗯。那又怎样？」
　　「死者并不是被束缚在肉体死去的场所，而是灵魂死去的场所。选择自杀的人在那个时间点上，灵魂就已经死了。」
　　我的心中，突然霹雳啪啦的激起了火花。灵魂已经死了——不知为何，听到这句话让我感到愤怒。
　　「佑作你应该看到了才对，她的灵魂死去的瞬间。」
　　……流着眼泪伸出手的少女。
　　……挥开那只手的我。
　　……痛哭失声的少女。
　　如果那就是灵魂死去的瞬间的话——杀死她的就是我了。
　　我知道。这种事不用你说我也知道。
　　「那家伙没有死！」
　　难以分辨是否是痛哭的叫声，从我的口中脱口而出。
　　否定。这是我所能做到的最大努力了。
　　即使笼罩在我的负面情感下，少女仍然平静地站在这里。
　　「没错，她的确没死。没有彻底死去。她现在仍然以恶灵的姿态，被束缚在这个世间。」
　　「……吵死了。」
　　「这是很哀伤的事。都已经死了，灵魂却还无法消散。人的心就是如此的强韧，同时也是如此的脆弱。」
　　「……吵死了。」
　　「所以美夏才会存在。这是为了拯救成为恶灵的那个灵魂。」
　　「吵死了！你懂什么？那家伙死了一年后才跑来的你，到底能懂什么啊？」
　　我抓住她的衣襟，把她拉了过来。因为身高差的关系，照理说少女会变成踮着脚尖在站立才对。不过，她在我的面前却仍然保持着面无表情。轻轻地，小小的手放到了我的手背亡。
　　「放心吧，美夏会守护佑作。美夏会好好驱除恶灵的。」
　　「你有没有在听别人说话啊！」
　　在无意识中，我挥开了那只手。木杖发出了夸张得可以的声音，滚到了楼梯下面。
　　那个声音，以及站在眼前的少女的惊讶神情，让我恢复了冷静。我的手背感到一阵阵刺痛。跟一年前是一样的痛楚。
　　「……今天先这样吧。你好像还没做好准备的样子。」
　　留下这段话后，御崎美夏便走下阶梯了。她以毫无停滞的动作，捡起掉在阶梯平台的木杖，就这样消失在阶梯的另一头。
　　我则站在打不开的铁门前，一动也不动。
　　之后，我完全不记得自己是怎么回家的。回过神来，我已经躺在自己房间的床上，仰望着天花板了。连续看了十几年的天花板，照理说可以使我的心情变平静才对，但今天却完全不是如此。
　　「真是够了……那家伙算什么嘛。」
　　真的，今天从一大早开始就尽是些坏事。看见黑猫，被早希缠住，奇怪的转学生转来。尤其是最后一项，真的是差劲到极点了。基本上，驱魔算什么啊？如果是个拿着念珠的和尚那么说，我还可以理解，但她那副样子，根本完全只是个玩角色扮演的国中生嘛。然而她却摆出一副很懂的样子，在那里说东说西的……
　　「什么恶灵嘛，真是莫名其妙。」
　　「嗯？恶灵怎么了？」
　　被悠哉的声音贯穿后，我的心脏狂跳了起来。我看向门口，发现早希带着一如往常的笑容站在那里。
　　「我说啊，你在的话就说一声。」
　　「我一直都在佑作的身旁喔？」
　　「真恶心，你是跟踪狂喔。」
　　「不觉得跟踪是最棒的爱的形式吗？」
　　「不觉得、不觉得。」
　　「讨厌，明明是佑作一直在想事情，所以才没有发现我在嘛。」
　　她鼓起脸颊，明显地做出生气的表情给我看。我常常在想，早希真是个表情丰富的人耶。搞不好已经达到脸部特技的领域了。
　　看到她这种脸之后，原本的忧郁心情都不晓得飞到哪里去了。我还真是个单纯的家伙。
　　「不好意思啦。不过这里再怎么说都是我的房间，要进来时你起码讲一声吧。」
　　「呃，打扰了。」
　　「现在说太慢了。」
　　「我觉得，佑作这种把人当外人对待的作风不太好。」
　　「你本来就是外人吧。」
　　「居然说前青梅竹马兼现任同居对象的女生是外人，你太过分了啦。」
　　「什么同居啊……是你擅自赖在这里的吧。」
　　「唔——自己送上门的年幼妻子？」
　　「不要把跟上下文不合的词给混进去！」
　　虽然这和平常的争论没两样，但是……好累……
　　「那么，你特地在这种时间来找我要干么？」
　　「晚上可是早纪小姐的活动时间喔？」
　　「夜型动物吗？真是的，尼特族真是令人羡慕啊。」
　　「我可是比较羡慕佑作喔，因为你可以每天去上学。」
　　「啊……」
　　糟了。
　　「对不起，我说得太过头了。」
　　「唉唷，不要道歉啦！想也知道我是在开玩笑的。」
　　看着鼓起脸颊的早希，我突然这么想：为什么这家伙总是能够这么悠闲呢？又是笑又是生气的，为什么她总是能这么有精神呢？
　　「早希，你都没有烦恼或不安吗？」
　　「你这什么意思，难道是把我当成傻瓜吗？」
　　「不，果然还是算了……」
　　「嗯？」
　　鼓鼓的脸朝我靠了过来。
　　「佑作最近好奇怪喔，你何时对我变得这么客气了？我说过罗，佑作的东西就是我的东西。佑作的烦恼也好、不安也好，全部都是我的东西喔。所以不仔细告诉我是不行的。」
　　「……啊，对喔。」
　　原来如此，我总算理解了。早希是因为看见我在烦恼，所以才会出现的吗？
　　「没错没错。太客气是不好的喔，嗯。」
　　我真是个软弱的人。每次都因为一点小事就变得不行，然后总是被早希的这个笑容给救赎。我也觉得这个年纪的男生还这样很丢脸，但我和早希就是这种关系，所以也没办法。没错，我一直都受到早希的守护。不过——
　　「所以，你今天在烦恼些什么呢？」
　　「我知道了，我告诉你吧。」
　　不过，接下来说不定非得换我来守护早希了。一年前的我没做到的事，这下子说不定非做不可了。
　　「其实我在学校——见到了御崎美夏。」
　　「你说的美夏，就是写情书给你的女生？」
　　「嗯……不对，那不是情书啦。」
　　「呜呜呜呜唔！佑作外遇了！」 ，
　　「听我说话啦，我没有被告白。」
　　「……不然是什么？」
　　半眯着眼睛瞪我的早希，看起来有点恐怖。
　　呃，我该怎么说才好……
　　「她说，她要驱除恶灵。」
　　「……喔。」
　　很微妙的反应。是会生气呢，又或者是不层地哼笑呢？我以为她会表现出一些反应给我看，但表情丰富的早希却只是面无表情地沉默着。
　　「真是有够蠢的。那家伙穿着奇怪的衣服、拿着很大的木杖，超级认真地说自己以驱魔为生。班上的所有人全都说不出话了呢。不对，那个应该是吓到的感觉吧。」
　　没错，那个叫做御崎美夏的家伙，一定是个脑袋有点问题的女生。她说她是跳级来念高中的，那种天才型的人大多都是怪人嘛。
　　「真是的，怎么可能有什么恶灵嘛。」
　　「佑作。」
　　等我察觉到时，早希的脸已经在我眼前了。她以一点点——没错，真的就只有一点点寂寞的眼神，注视着我。
　　「你真的觉得没有恶灵吗？」
　　「……」
　　「你觉得幽灵没办法伤人吗？」
　　轻轻地，早希的手朝我的胸口伸了过来。她的手指正以秒速一公分左右的速度，接近着我。就在她的指尖快碰触到我胸膛的瞬间——
　　「佑作，晚餐煮好罗。」
　　在最差的时机登场的，是我的母亲。我屏住了呼吸，僵在原地。早希当然也是。冷汗迅速地在我的额头上蔓延开来。
　　「……奇怪？」
　　母亲环顾了房间一圈后，眨了眨眼睛。
　　「你不是在和谁讲电话吗？」
　　「没、没有啊？」
　　「真奇怪，我有听到说话声啊……」
　　「啊，不，我说不定有自言自语吧。」
　　「又来了？你不赶快改掉那个习惯的话，真的很丢脸喔。」
　　「真罗唆……我知道了啦。」
　　「总之快点出来，今晚是佑作爱吃的中华凉面喔。」
　　我尽可能以自然的动作站起来，跟在母亲的后面准备离开房间。早希则依旧维持着刚才的姿势，僵在原地。
　　将手背在身后开门的瞬间，我好像听见了硬挤出来似的小小声音。
　　「所谓的恶灵——你真的觉得不存在吗？」
　　嗯，不可能会有。怎么可能会有那种东西存在呢。
　　起初是室内拖鞋不见。那大约是距今一年半前左右所发生的事。
　　真是无聊，真的是小学生程度的无聊恶作剧。当然啦，身为聪明的高中二年级学生，静森早希根本一点部不在意那种恶作剧。不过，事情并没有这么简单。
　　在第三次的拖鞋消失事件经过一个礼拜之后，第四双新的拖鞋被放入了图钉。虽然依旧是无聊的恶作剧，但这次不只是静森早希的精神而已，连她的身体都被伤害了。
　　如此一来，事情的发展便变快了。就连在教室里都会出现明显的暴力行为，静森早希身体上的伤痕与日俱增。而她心中的伤痕，恐怕遍布得越来越密集吧。
　　『佑作……只有佑作你会相信我吧？』
　　她用蚊子叫般的声音这么问我时，是在那个夏日的顶楼上。
　　『我可以相信佑作吧？』
　　那紧抓不放的视线让人很痛苦。我和早希在懂事之前就认识了，我以为只要是早希的事情，我全都很清楚。她既胆怯又安静，不擅长表露出自己的感情，但是仔细看的话，就会发现她的表情其实很丰富，这些事情我都很清楚。可是……我没看过她这么悲痛的表情。
　　我痛恨自己的漫不经心。什么搞不好会被女生告白啊。什么搞不好能拥有符合高中生的暑假啊。
　　毕竟本来就是这样吧。没有人说放在鞋柜里的信一定会是不认识的女生写来的情书啊。像我来到顶楼上后，等待着我的便是青梅竹马的女孩。然后，那个女孩正在对着我哭。
　　『我已经……受不了了。』
　　愚蠢如我，根本没有预想到会是这样的事情。
　　『帮帮我啊……佑作……』
　　所以，我连点头说好都做不到。
　　我只能挥开那只手，逃了出去。
　　那一天，静森早希从顶楼上跳下去死了。
　　就是太年轻了才会这样。大家只能这么说。