　　滴答滴答，只有无机质的时钟声响着。安静的空间。没有人的房间。
　　微微闪灭的萤光灯将房间照成一片青白色，有一种身处低成本戏剧场景中的错觉。但是这里是我再熟悉不过的自己的房间。
　　「唉……好累啊……」
　　我整个人扑到床上。刚才美夏睡过的床——可是那里已经没有一丝美夏残留的体温了。
　　确实在这里哭过的美夏。还有笑着离去的美夏。
　　「御崎秋人和御崎美夏——吗？」
　　算了，仔细想想一点也不奇怪。在这个人死后会变成幽灵徘徊的世间，猫会说话，还有猫和人类有兄妹关系，完全、一点也不奇怪。
　　可是——可是啊。
　　……居然有那样的事。
　　「喏—喏—怎么了佑作？你有好好送美夏回去吗？」
　　早希滑溜地穿过门板现身。没错，比起猫会说话这种事，我这边还更加超现实。
　　重要的是，比起猫会说话这件事，说话的内容更让我在意。
　　不不，再想下去就……
　　「佑作？佑——作——？」
　　「喔喔，知道了知道了，我说给你听。」
　　我维持躺在床上的姿势，回想起刚才事情的经过。
　　『万一你又让美夏哭泣，那时候我会杀了你。』
　　猫口中沙哑低沉的声音所诉说的话语，具有相当的魄力，让我全身寒毛直竖。
　　『事实上，坂元佑作，我对你有所期待。你拥有足以拯救美夏的力量——正因为我看到这一点，才和你说这些。千万不要辜负我对你的期待。』
　　『我……我是……』
　　『对了，还没有自我介绍。我是御崎秋人——虽然现在是这个样子，不过我是美夏货真价实的哥哥。』
　　御崎，秋人……？
　　我记得，那确实是千佳子手上那本书的作者——而美夏的哥哥也就是那个名字……—
　　『这个外形，是侦查用的伪装。你不相信的话，要不要变回人类的样子让你看看？』
　　『不用了……在猫开口说话的那一刻我就已经相信了……』
　　『这样啊。你能理解是我的光荣。』
　　在那只猫——不对，在御崎秋人说话的时候，美夏仍旧紧抱着秋人，不断用脸颊磨蹭。以常人的眼光来看，只是一幅女孩子疼爱猫咪，让人不禁微笑的光景，可是这让我觉得快要精神错乱了。
　　『听好了，坂元佑作。你的职责不是保护你的恋人，而是要拯救美夏。』
　　『这……这是怎么回事，要我做什么就明讲啊！』
　　『——还有，找希望你记住，已经没有剩下多少时间了。』
　　『喂、回答我的问题！』
　　自称秋人的黑猫，轻巧地翻上美夏的肩头。
　　『那么今天就此告辞了。但是你应该注意自己轻率的言行，我随时都在看着你喔。』
　　他流利的言词，削弱了我的气势。没有一丝挽回的空间。
　　『好了，我们走吧美夏。』
　　『嗯……哥哥。』
　　美夏没有回头看这里一眼，她迈开步伐离去，身形没有半分迷惘。
　　『晚餐要怎么办呢，哥哥？』
　　『已经这么晚了，吃点简单的东西就好了。』
　　『嗯，那回去顺路到超市一趟吧。』
　　如果秋人不是猫的样子，听起来就会像感情很好的兄妹，或是情侣之间的谈话内容了。
　　那个样子就像是……
　　——就像是。
　　想到这里，我又叹了口气。
　　那真的是美夏吗？该怎么说……跟我所知道的美夏有着截然不同的感觉。我认识的美夏，是个胆小、怕人、说话会压抑情感的女孩子，可是，刚才她就像是完全不一样的人。
　　对了，这不是重点。问题是那只黑猫——御崎秋人。
　　「嗯——秋人先生是很有名的驱魔师吧？」
　　「是啊，听说是这样。虽然不晓得是不是真的。」
　　「这样的话，能够变身成猫咪也不是件不可思议的事。那只猫咪原来是人啊，我完全没发现呢！」
　　早希坐在我身旁笑了笑，突然一脸惊觉的神情。
　　「那么说，今天早上的猫咪舞也被他看到罗？」
　　猫咪舞……？喔喔，是指那段奇异的舞蹈啊。
　　「因为你是幽灵，所以他看不到吧……嗯？御崎秋人也是驱魔师，所以应该看得见吧。」
　　如果他明明能看见早希，却假装没看到的话……那只黑猫，可以说是相当恶质。
　　「呜哇—好丢脸喔—！」
　　早希在床上咕噜咕噜地滚来滚去。不不，我想问题不在那里吧。
　　「呜呜——好想找个洞钻进去喔—！」
　　早希扭动身体陷入墙里，那个，麻烦你不要找没有洞的地方钻好吗？
　　现在暂时放着早希不管吧，回到原来的主题。
　　「那家伙似乎对我抱持着某种期待。」
　　——你拥有足以拯救美夏的力量。
　　「就算跟我说这种事……我到底该做什么才对？」
　　「嗯？这很简单啊——」妖怪断头女微微一笑回答。「只要让看不儿幽灵的美夏，能够看见幽灵就好啦。」
　　「所以说，要怎么样才能办到这种事啊？我只是一介普通的高中生而已。」
　　不过在跟幽灵交谈的那一刻起，也许就不能算是普通了。
　　「追根究柢，为什么美夏会看不见幽灵？」
　　那家伙不是一直不断宣称自己看的见幽灵吗？是啊，一直、总是不断地。简直就像是在强调这点一样……
　　「……」
　　……是刻意在强调吗？
　　「嗯——有没有可能是以前看得见，后来遇上某些事才变得看不见了呢？」
　　「某些事是什么？」
　　「谁知道？」
　　这也没办法。不管是我还是早希，都对美夏一无所知。关于美夏的过去，我们也是完全没有头绪。
　　「啊，对了。可以去问问千佳子小姐啊。千佳子小姐不是秋人先生的书迷吗？搞不好她也知道美夏小姐的过去喔。」
　　「说的也是。明天去问看看……等等。」
　　「怎么了？」
　　说起来，千佳子是不是幽灵这个疑惑也还没解开。见到她之后，她真的愿意回答吗？不不，根本的问题是，如果千佳子是幽灵的话我该怎么办？
　　「啊—烦死了，要考虑的事情太多，头脑都一片混乱了。」
　　「没问题的，佑作。只要从眼前的事情开始一样一样解决就好啦。」
　　像是要安慰我，早希敲了敲我的头。当然这个触感我是感受不到的。
　　「……」
　　——对了，遗有一个能够确定千佳子是不是幽灵的简单方法。
　　○
　　「啊——猫咪果然不在了。」
　　和往常一样的上学景况。在没有人的路上，我和早希……不过总是待在老地方的黑猫不见了。早希失望的神情，提醒我昨天发生的事情不是一场梦。
　　昨天真的发生了很多事情啊。虽然我以为，发生这么多事情可能会让我睡眠不足，不过令人意外的并非如此，经过一夜好眠后，我精神充足地迎接早上的到来。
　　要是我只有一个人的话肯定冷静不下来吧。因为我很笨，就算我一个人绞尽脑汁去想，肯定还是找不到解决的方法。
　　但我不是一个人，有早希在我身边。她是随时能从旁给我建言，让我安心的好伙伴。
　　「呜、不在了果然还是会觉得寂寞呢。」
　　「我说啊，那家伙可是美夏的哥哥耶。干么摆出那副表情。」
　　「因为，可爱的东西就是可爱嘛，不是吗？」
　　……是这样吗？」
　　对我来说，里面是个人类——而且已经知道是个男人，我怎么可能还用同样的熊度去面对。况且那只猫本来就不怎么可爱了……
　　「去美夏小姐家应该能见到吧？下次去找她玩吧。」
　　「跑去那种像是驱魔师巢穴的地方，不知道会遭到什么样的毒手喔。」
　　我无视于早希而加快脚步。因为对方能够使用空中浮游这种卑鄙的技巧，稍微走快一点才是刚阳好的速度。
　　「呵、呵、呵—佑作，你嫉妒了—？」
　　「什、什么啊。我只是在担心你而已——」
　　糟了。
　　「啊哈、果然是嫉妒了！」
　　「就说不是了！」
　　像往常一样一边聊天一边走在堤顶上。不管被卷入多么不寻常的事件，到最后我和早希还是没有改变。
　　如果别人也看得见早希，也许我们看起来会像感情好的兄妹，或是一对情侣吧。
　　咦？这种感觉……
　　——已经这么晚了，吃点简单的东西就好了。
　　——嗯，那回去顺路到超市一趟吧。
　　原来是这样，很像美夏和秋人之间的关系。
　　「……唉。」
　　心情一下就变得很忧郁。难道这就是早希所说的嫉妒吗？因为那两个人的感情很好所以吃醋了？不，也许是——
　　「佑作你还好吗？我喜欢的人是佑作喔。」
　　早希温柔的话。会错意的感情。
　　「永远永远，只有佑作喔。」
　　永远的誓言。徒劳的想法，
　　「……佑作？」
　　我察觉到了。这不是嫉妒那种无聊的感情。
　　一瞬间，我不经意感觉到——那些诉说爱意的话语「令人不快」。
　　这是和昨晚体会到的，相同性质的感情。简而言之，昨天我看见美夏和秋人那种超乎常人的兄妹情感，看见其中一方根本不是人类，感到相当不快。随后我又想到，这就像是我跟早希的写照。
　　我察觉到这件事，用不安的眼神注视着早希。
　　「你的脸色，很差耶。今天还是不要去上学吧？」
　　「没、没事……我没问题……」
　　没错，那种感觉是假的，是我的错觉。因为早希总是在我身边，总是支持着我。我怎么可能会讨厌那样的早希。我才不会觉得早希很烦人。看到早希会感到不快——我不可能会有这种感觉。
　　早希在我身边是理所当然的，和早希在一起就是我的生活，今后一肖保护早希就是我的目的。
　　没有错。我不会容许自己对她怀有一丁点负面感情。
　　「我真的没有问题。只是有点睡眠不足而已。」
　　我说谎了。但适是善意的谎言。是为了早希才说谎。
　　「嗯—……这样啊。可是不能太勉强自己喔。」
　　早希向我伸出手来。我握住那只手。
　　这也是谎言。
　　「你担心过头了。现在这时候老师几乎没什么课程好教。我想睡的时候再睡一下就好。」
　　「虽然还是不放心……对了，就快要放暑假了。」
　　「放假以后我想出去旅行什么的。譬如说找个南方小岛。」
　　「嗯嗯，不错喔不错喔。」
　　「——跟早希两个人去。」
　　我的生活，充斥着谎言。
　　我跟早希互相开着无聊的玩笑走过校门时，我发现前面有个摇晃着长袍走路的小小人影。
　　那个背影那不成是…．
　　「啊，是美夏小姐！喂—美夏小—姐！」
　　「喂、喂，等一下—」
　　我还来不及阻止，早希已经冲了出去。
　　「早安啊，美夏小姐。」
　　早希在追上的同时很有活力地拍了美夏的背。不过美夏则是若无其事地继续往前走……事实上对美夏来说，根本什么事也没发生。
　　早希在短短的一瞬间露出悲伤的神情，接着招手叫我过去。她都露出那样的表情了，我怎么还能弃她于不顾呢。
　　「嗨、嗨，美夏。」
　　「嗯……喔喔，是佑作啊。」
　　美夏只看了我一眼，又低下头让连帽盖住脸庞。
　　「呃……在同一个时间到学校还真巧啊。」
　　「……是啊。」
　　对话到这里就完全中断了。昨晚才刚发生过那样的事，这也是很合理的反应。
　　「怎、怎么办。美夏小姐好像一点精神也没有？」
　　「嗯嗯，好像是这样。」
　　「快想点办法呀，佑作！现在就是你展现男人能耐的时候了。」
　　「就算叫我想办法也……」
　　我走在美夏旁边，偷偷瞄了一下她的表情。但是她脸上却没有任何表情，
　　「话……话说差不多要放暑假了呢。美夏有没有什么计划？」
　　「……」
　　「要是你愿意的话，可以当作转换心情一起去玩——」
　　「唔嗯。你还真用心啊，坂元佑作。」
　　「……什么？」
　　美、美夏突然发出沙哑的声音？
　　——不对。在美夏另一边肩膀上，坐着一只眼神凶恶的黑猫。
　　「你、你也在啊，御崎秋人。」
　　「我已经说过了，我会随时看着你的。」
　　「……呃。」
　　「原本我是打算彻底当个旁观者。所以才选择现在这个样貌。可是啊，妹妹在眼前被人搭讪，我怎么可能还保持沉默。」
　　搭、搭讪？这个笨蛋哥哥到底在讲什么。
　　「说得对！居然在我面前搭讪美夏小姐！」
　　「这是在哥哥面前对妹妹进行爱的告自！」
　　「居然在我面前公然劈腿！」
　　「啊——我受够了！吵死了！」
　　为什么我一大早就要跟幽灵还有猫吵架？
　　「佑作太过分了……明明发誓要共度人生的……」
　　「你已经死了吧！而且我也没发过誓！」
　　「我这双眼黑白分明、善恶立判，绝不会让害虫接近我的妹妹。」
　　「你的眼睛是蓝色的吧！」
　　……好累。我不适合负责吐槽的工作，一定是这样没错。
　　「总而言之，我对你有所期待。我希望你不要曲解这句话的意思。」
　　「不过是只猫还这么嚣张——」
　　一瞬间，我听到风切声呼啸而过，同时眼前的视野也被遮住了。
　　「……？」
　　美夏，用手杖对着我突刺。
　　「不准说哥哥的坏话。」
　　锐利的眼神。和秋人相同的碧玉眼眸，浮现出明显的敌意。
　　「懂了吗，佑作？」
　　收回手杖的美夏，踩着和刚才一样的步调离去。
　　「……可恶……这是怎样啊。」
　　接着又是一段短暂的尴尬时间。
　　因为到学校的时间比平常早一些，还好在鞋柜前没有其他学生的踪影。
　　我和美夏各自保持沉默，用同样的动作换上室内拖鞋。
　　「拜拜，早希。乖乖在家里等我。」
　　「拜拜，哥哥。今天会早点回家不用替我操心喔。」
　　话声重叠在一起。两个人斜眼互瞪，牵制一下对方。
　　所谓台面下的竞争，指的就是这种情况吧。甚至可以感觉到空中并散出霹雳啪啦的火花。
　　「美夏小姐获胜—！」
　　这场战斗经由早希高声一呼而定下胜负。
　　「这是怎样，话说我是在跟什么战斗？」
　　「因为佑作的话太冷漠了。爱情不足。」
　　「爱，爱情……？」
　　「相较之下美夏小姐说的话……充满了思念秋人先生的爱情。」
　　早希好像在演戏一样，说出这番话来。
　　嗯——我还以为早希是站在我这边的。
　　「佑作，你觉得这样下去可以吗？」
　　「你到底在说什么？」
　　「就这样完全输给美夏小姐，你觉得可以吗？」
　　「不对吧，这个不是输或赢的问题……」
　　瞄了一下美夏那边，只见她用两手高高举起秋人的身体，笑得很开心。
　　笑得很开心。
　　「……也是，总觉得有点不爽……」
　　「那，来接吻吧！」
　　「什么、什么？」
　　「送别的吻喔。」
　　早希在我眼前把双手叉在背后，轻轻闭上双眼。
　　这个是……这个姿势是……
　　「不、不行啦，我跟早希作不到啊，接吻这种事……」
　　「你说什么—？对我有什么不满吗？」
　　「不是这样。早希你想想看，这是因为我碰不到你的身体啊。」
　　「只要做个样子就好了。只要嘴唇和嘴唇叠在一起就可以了。」
　　说完这些以后，早希再次闭上眼睛。
　　已、已经无路可逃了……？
　　咕噜……我吞了口口水。是啊，反正也不是真的接吻，这只是做个样子。单纯只是小孩子玩的游戏、只是某一种手段，换句话说就是一种人生必经的仪式……
　　「早、早希既然都说到这个份上了。」
　　我将自己的嘴唇，慢慢靠近早希噘起的嘴唇。贴近到似乎连呼吸声都能听见的距离。再更近一点，来到似乎连体温都能感受到的距离。然后—
　　「不行，在其他人面前怎么做得出这种事—— 」
　　「没关系、没关系。没有人会看到的。」
　　「就算一般人看不到身为幽灵的你，可是看我却是很清楚啊！而且旁边还有美夏在。我不想让那家伙看到接、接吻这种动作——」
　　「再见罗，哥哥。」
　　——噗啾。
　　美夏和秋人——不对，是美夏和猫接吻了。
　　没错，就是猫。无庸置疑就是一只猫。怎么样也下会被当成人类看待。所以说那个绝对不是接吻。单纯只是小孩子玩的游戏、只是某一种手段，换句话说就是一种人生必经的仪式……
　　「佑作你这个笨蛋！我要让你们家祸延七代——！」
　　「咚」的一声，早希消失了。
　　……话说……
　　……祸延七代是猫特有的技能啊，早希。
　　○
　　结果到最后，我和美夏一句话也没说到就抵达教室了。在途中我曾下定决心要开口向她搭话，可是因为我发现到她的上唇黏到黑毛，不小心错失了搭话的机会。当然，理由不只这样。其中三成的原因是看到美夏的青色眼珠稍微露出一些血丝，不过剩下的七成果然还是得归咎在猫毛上。
　　现在大概还黏在上面吧……我试着偷看隔壁的座位，发现美夏撑着一双快睡着的眼睛看着黑板。她的视线指向黑板前的笹田，他正在主持关于校庆应该准备什么活动的讨论。那种事情一点也不重要，我关心的是嘴唇上方——有了…黑色的短毛就黏在那里。
　　她还没发现吗，搞不好会被当作是长到外面的鼻毛啊……
　　我的心里面就像这样饱受煎熬，突然间，我想起某一天美夏任由千佳子擦拭嘴巴的画面。没错，这个家伙总是对自己的事情漠不关心。那根毛想必也是一样，如果没有人帮她擦掉，铁定会一直留在那里吧。
　　……真是拿她没办法。
　　正当我编完心中那串冗长的藉口时。
　　「因此，我们班在校庆的活动主题就决定是照片展览了。」
　　笹田用宏亮的声音宣告班会结束。在我被美夏的毛吸走注意力时，似乎也完成多数表决的程序了。
　　可是照片展览，为什么要采用这么冷门的企割呢——
　　『超自然！灵异监定团』
　　——像这样的文字飞舞在黑板上头。
　　超自然？灵异？还有照片展览……？
　　我的脑部开始即时解读这些暗号。
　　结论是——灵异照片。
　　好、好像有种非常讨厌的预感……
　　仔细一看，有好几个女生往我的方向看过来——不对，正确来说是朝着我和美夏两个人比起大拇指。那些人，印象中是最近找美夏帮忙看灵异照片的人。
　　「那么御崎同学，虽然会很辛苦，不过监定士这项重责大任就要麻烦你了。」
　　「……咦？」
　　美夏睁大双眼，接着又眨了眨眼。就像是在告诉周围的人她现在才醒过来，慌忙地转头看向四周。其实到刚才为止所有的讨论都没有听进去吧。
　　「……美、美、美夏是……」
　　「御崎同学的监定功力和灵感受到全体女同学的一致认定。请你在校庆上也充分发挥这份力量吧。」
　　班上的视线全都集中到美夏身上。其中有一半左右带着期待的眼神，而剩下的另一半则是好奇的眼光。
　　而暴露在这种露骨的视线下，美夏则是——
　　「……嗯、好的……包、包在美夏身上……」
　　爽快地答应了。
　　「喂，这到底是怎么回事啊？」
　　下课钟响以后，我马上跑去询问笹田。
　　「该怎么说……坂元在刚才的朝会上没有听到吗？」
　　「抱、抱歉。我刚好在想一些事。」
　　总不能说我在想美夏黏到毛的事情吧。
　　「其实很简单。因为最近御崎同学监定灵异照片的事情，变成女生之间的热门话题。有个女生就提议，不如把这个当作校庆的活动主题。当然女生几乎是一面倒地支持，再加上原先赞同照片展览的人，结果变成一方大势力。而希望办鬼屋的男生也因为跟超自然有关的缘故而妥协了，最后几乎是全场一致通过。」
　　「这么随性的提案……居然能取得共识啊。」
　　「不论好坏都很容易团结一致，正是我们班的特征啊。」
　　「……也是啦。那么你们打算让美夏做些什么？」
　　「怎么，坂元是御崎同学的经纪人吗？」
　　我突然说不出话来。为什么碰到美夏的事情我就会变得这么认真呢？
　　笹田装成刚刚才想到的语气说了下去。
　　「说到这个，我听到一些和你们俩有关，不是很好的流言……」
　　果然变成流书了，昨天的那件事。
　　「不要管那些无聊的流书。现在重要的是校庆的事情。你们打算让美夏做什么？」
　　「就跟她平常做的差不多，只要监定客人拿来的灵异照片就可以了。看场地的状况也许可以进行除灵仪式。但是因为不能保证会有足够的客人委托，所以我们打算事前先蒐集一些灵异照片。也就是所谓的暗桩。要制作展示用的壁板，还有鬼屋风格的装潢等等——到活动当天为止反而是我们幕后人员比较忙呵。还有四天就放暑假了……没剩多少时间，我想在放假期间也必须进行准备工作才可以。」
　　笹田说得口沫横飞。糟糕了，看来这僩计划似乎比想像中还要完整。这样一来，现在才要美夏退出好像很困难的样子。
　　「……我知道了，谢谢你。」
　　现在不是去想猫啊接吻之类的时候了……喔，这个也算是一种藉口吧。
　　「话说笹田，你相信幽灵或灵感之类的事情吗？」
　　「嗯？不相信吧？」
　　马上就回答了。
　　「不过就算是骗人的东西，只要能自圆其说，那就是真实了。」
　　「……原来如此。」
　　真的很像随遇而安的笹田会有的想法。
　　「喂、美夏，你刚才为什么要答应啊？」
　　「唔—……」
　　趴在桌上的美夏，很痛苦地抬起头来。一如我所预料，是张看起来真的很不开心的脸。附带一提，毛还黏在上面。
　　「要做什么都是美夏的自由。」
　　算我刚才说错，这是一张小鬼头逞强的脸。
　　「啊——真是的。不是说这种话的时候了。」
　　因为那根黏在嘴边的毛让我看不下去了，我拿起手帕帮她擦掉。
　　「好痛……很痛耶佑作。」
　　我无视于不满的声音，就这样靠近她的脸蛋小声说话。
　　「——你看不见吧？」
　　「……唔—……」
　　「怎么办？这样子没办法监定灵异照片吧？」
　　「……我可以。」
　　「你骗人。」
　　不过确实就像笹田说的一样，继续骗下去也是一种方法。事实上美夏一路走来都是这么做的。在校庆上也只要沿用以往的做法就没问题了。
　　话虽如此，不知为何我的心中有种疑惑的感觉。
　　「美夏是驱魔师。监定这种事……就算看不见也能办到。」
　　没错，一定就是这个。
　　美夏抬出驱魔师这个名号时，展现出异常膨大的荣誉感。那时我眼中所见，只是一个认真又真挚的美夏。
　　也许我不愿意让那样的美夏开口骗人吧。
　　也许我不希望看到她因为自己说的话而让她自己受到伤害。
　　「美夏，把午休时间空出来，有重要的事情要办。」
　　「……？」
　　「外面好像在流传一些奇怪的谣雷，所以一起离开教室会遥成麻烦。我们分开行动，之后在老地方集合。」
　　因为美夏不管做什么都会引人注意，这么做也许会让谣言传得更严重，所以行动还是应该低调一点比较好。
　　「佑作，办事到底是指——」
　　「不要管那么多，点头就是了。」
　　「……喔喔，我了解了。」
　　好了，虽然昨天发生很多事情，我想今天还是会去那个地方吧。
　　——远野千佳子。
　　○
　　第四节下课的钟声响起。
　　在此同时，一群女生抱着便当盒围住美夏的座位。她们已经知道美夏总是饿肚子的事。
　　我突然觉得好像看过类似的情景。对了，以前早希也有一群女性朋友，会拿着便当去找她一起吃饭。早希究竟是从什么时候开始被孤立呢——当时和那家伙保持距离的我并不知隋。
　　但是有一点是可以肯定的，那就是早希不擅长结交朋友。最近的高中女生很重视团体协调性，而她又有一点特立独行，无法打进女生的圈子里。
　　当然，每个班上多少都会有这种人。早希会成为被排斥的对象，恐怕只是偶然吧。刚好有一个被孤立的女生。那个女生又刚好被冠上灵感少女这种容易攻击的标签。不过就是这种程度的理由。
　　——对于美夏来说，现在正是决定未来的重要关头。
　　「校庆决定要做照片展览真是太好了呢。」
　　「要加油喔，小美夏。我们都会支持你的。」
　　「其实我手上也有灵异照片。下次带来给你看看吧。」
　　一群女生七嘴八舌，全都只顾着说自己的话。美夏夹在中间死命地低着头。
　　那些家伙什么都没发现到。的确，她们是没有什么恶意。但是这些话确实会对美夏的心
　　「——死了。」
　　会侵蚀美夏的心。
　　「吵死了吵死了吵死了吵死了！」
　　美夏突如其来的举动，让那群女生说不出话而安静下来。
　　「不！不要随便跟美夏搭话——」
　　「喂、美夏。我们讲好了吧。中午要一起吃饭。」
　　发觉不对劲的我，从人墙中挤了进去。
　　「……佑……作……？」
　　「不要管那么多，点头就是了。」
　　「……喔，喔喔，我知道了。」
　　我对自己的举动感到难以置信。我听着背后女生们的怒骂声，把美夏带离教室。
　　不过这样一来，她们就会把矛头从美夏转到我身上了。在这个重要关头，至少还能替美夏争取到一些时间。
　　「难道佑作……在保护美夏吗？」
　　「笨蛋，要保护的不是你，而是跟你约好的事。因为那些人在休息时间合一直缠着你不放。」
　　「……」
　　美夏紧握住我的制服下摆来代替回答。
　　这种动作也可以叫做肢体语言或是身体交流吧？对我来说，这个动作比说话或是其他方式更能体会到美夏的心情。
　　从早上到现在一直在我胸中的那股焦躁戚，不知为何突然就消散了。
　　「……你是认真的吗，佑作？还是只是一时冲动？」
　　「……我要做。不做的话我没有办法满足。」
　　「……美夏不会阻止你的，只是提醒你一下。」
　　「……你看着吧，我会把事情办的很漂亮的。」
　　我在背后比了一下大拇指，让她知道我的自信。
　　「小美、佑作先生，你们怎么了？两个人在讲悄悄话吗？」
　　千佳子两手拿着可颂面包，用诧异的表情看着我们。
　　你猜得没错，我们三个在老地方聚餐。
　　「……昨天的厕所事件让佑作的印象大受影响，再这样下去会变成致命伤的，」
　　「……那个百分之百是你的错吧。」
　　「美夏什么也没看到。可是佑作应该是大饱眼福了。」
　　「等等，就算看见也只有那么一瞬间而已。没有时间去仔细看啦。」
　　「唔嗯，那我问你——长出来了吗？」
　　「嗯……嗯，有一点点。」
　　「什么！连美夏都还没长耶！」
　　「不要问这个啦！话说你不要执着在这种莫名其妙的地方好不好！」
　　唉，为什么这家伙可以若无其事地在吃饭时讲这种黄色的话题——
　　「那、那个……小美、佑作先生？我这边听的到喔……」
　　糟、糟糕了？
　　不知道什么时候讲话大声了起来。千佳子低着头，连耳根都红透了。
　　「我、我觉得呀，那种事情，可以的话那个……请在我不在的地方……」
　　这样一来也只能速战速决了——我用眼睛跟美夏打个信号。唔嗯，美夏点点头。
　　美夏重新看向千佳子，她的眼神是我之前所看到过的，驱魔师的眼神。
　　「美夏有一件不得不向千佳子确认的事情。」
　　「是、是的，请问是什么？」
　　好像整个人要跳起来一样抬起头来的千佳子，被刚才那些话弄得心种不宁。搞不好通反而是侗好机会。这样一来大概就不用像昨天那样，必须多费唇舌把事情敷衍过去。
　　「听好罗，要诚实地回答。」
　　「好、好的……」
　　就是这样，我们现在要确认的就是——
　　「千佳子你——是从什么时候开始长的？」
　　「不是这个啦！！」
　　我用尽全力来吐槽。
　　「不，这是很重要的问题。美夏明明已经十四岁了，却一点生长的迹象也没有，搞不好这辈子都……」
　　「谁管你在性方面有什么烦恼啊，现在必须要确认的是千佳子本人的事情吧？」
　　「唔—……」
　　交给美夏只会让事情没完没了，果然还是只能让我来直接说了。
　　我重新面向已经快要被K0、呈现精神恍惚状态的千佳子。
　　「千佳子啊，我想拜托你一件事……」
　　「啊、是、请说？」
　　她的身体战栗地发起抖来。我一边把手伸向她的身体，一边说：
　　「让我碰一下。」
　　「呀、呀啊？」
　　「只要稍微碰一下就好了，拜托你。」
　　「咦？那、那个……！」
　　「我想用这只手好好确认千佳子的事情。」
　　「…………啊呜。」
　　她带着痉孪的表情，突然倒在原地，已经K0了。
　　「咦……昏倒了……？」
　　「佑作的说话方式太粗鲁了。」
　　「你没有资格说我！」
　　「可是，以结果来说这状况反而更好。佑作，这下子可以摸到你高兴为止了。」
　　「嗯，是啊……」
　　我来回巡视像睡着一样昏过去的千佳子全身。那个把制服撑满的胸部，从短裙里依稀可见的白皙大腿——
　　……总觉得自己是在犯罪。
　　我订出的计划全貌是这样的。
　　关于千佳子是不是幽灵，只是一昧追问本人是永远也得不到结论的。而且美夏看不见幽灵，她的证词不足以采信。
　　既然用说的不行，用看得也不行，那么就只剩下一个方法。
　　对——就是去触碰千佳子的身体。
　　这是理所当然的，只要是人就能触摸的到。如果是幽灵自然就碰不到了。
　　说穿了是很简单的道理。
　　「那、那……我要动手了。」
　　但是为什么我会这么紧张呢？
　　摆在眼前的是千佳子的身体，时间是阳过中午。地点在微暗无人的楼梯间。
　　「动手了……我要动手了……」
　　我的心跳越来越激烈，呼吸加快，手心也冒出汗来。
　　手指一边缓缓蠕动，一边靠近千佳子的身体。
　　「不行，这样就跟变态一样啊—！」
　　「太丢脸了佑作。这样也算个男人吗？」
　　「不是啊美夏老师，该怎么说才好，正因为是个男人才会这样挣扎。」
　　「那么就交给美夏来办吧。」
　　美夏才刚说完，就伸手去碰千佳子的身体。
　　她的手按上——不对，应该用陷进去来形容吧。
　　「为什么要故意去摸那边？」
　　「不为什么。」
　　美夏把手停留在那个位置开开合合。千佳子那饱满的部位，随着每次的动作不断改变形状。
　　「可以碰到……的样子啊。」
　　「唔嗯，就如你所见。」
　　「这么说，这证明千佳子是个人类——」
　　「……嗯……啊……哈……」
　　我好像听见一些香艳的声音。
　　仔细一看，美夏正不断地快速搓揉那对胸部。
　　「喂、喂！已经可以了。我们已经知道可以触摸到她了……」
　　「……唔……嗯……啊……」
　　「那个——美夏老师……?」
　　「呀……嗯……嗯……嗯哈……」
　　……反而越来越激烈？
　　美夏简直就像在面对世仇一样，不断地搓揉胸部。
　　「……为什么人类不是平等的……」
　　她嘟嚷着深奥的问题。
　　大约经过十分钟左右，千佳子醒了过来，我使出浑身解数试图将事情敷衍过去。也许是努力的结果吧，终于让千佳子把我们今天的行动当成是开玩笑。
　　……总觉得，昨天也发生过这样的事情啊。
　　附带一提，在她昏过去时发生的事情，已经被列为最高机密封存了。
　　但是负担的风险越大，收获也越大。
　　那就是，千佳子是人类的确切证据。
　　「其实，有件事想要特别拜托千佳子。」
　　「虽然这么说……如果又是像刚刚那种恶作剧的话，我这次会真的生气喔。」
　　「不是的，接下来是认真的。」
　　千佳子的动作看起来是在顾虑胸部附近，刚才美夏的攻击搞不好让胸罩移位了。
　　先不管这个，我为了催促美夏而敲了敲她的背。她的背部线条感觉不到任何异物——美夏肯定不懂千佳子的动作有什么意义。
　　所以说，先不管这个……
　　「……美、美夏是个驱魔师。」
　　「我知道。之前听说过，是史上最年轻的驱魔师吧。」
　　「千佳子……相信我说的话吗？」
　　「是的，因为没有不相信的理由。」
　　「美、美夏啊……」
　　说话中断了一瞬间，美夏的视线转到我身上。我默默地点头回应。
　　对于美夏来说，这是此生最重大的告白。可是我想美夏一定有足够的勇气说出这件事。如果是身为驱魔师的美夏一定可以。
　　「就算美夏……看、看不见幽灵也一样吗？」
　　千佳子的眼睛稍微张大了一些。然后她微倾那小巧的脑袋。
　　「嗯？」
　　千佳子应了一声。
　　「美、美夏看不见……幽灵。」
　　像是要确认一样，把话又复述一次。这句话把所有的大前提都推翻了。
　　「可、可是，以前是看得到的！这个不是谎话！美夏以前真的看得见！」
　　「从什么时候开始，变得没有办法看见呢？」
　　「……大约在两年前。从那时候开始，突然就看不见了。」
　　「两年前……」
　　千佳子一瞬间闭上眼睛，表情看起来像在回想当时的情况。
　　「那时候，有没有发生什么可能有关的事情？」
　　「没有，美夏也是完全不知道原因。」
　　千佳子用淡淡的口吻持续发问，而美夏则是不断用急切的语气回答。
　　美夏的样子让我看了很难过，果然找千佳子商量是对的。千佳子没有轻视看不见幽灵的美夏，反而很认真地想帮忙解决原因。
　　不过在一阵问答之后，还是找不出像是正确答案的解答。
　　「虽然这是最后的手段——不如直接询问秋人先生，你们觉得如何？」
　　「去问秋人？可是那家伙说过他对我有所期待。现在再去问那个人，我想不会有什么结果。」
　　「秋人先生一直都和小美生活在一起吧？这样的话，他应该是最了解小美的人了。」
　　「可是……」
　　「如果说小美是史上最年轻的驱魔师，那么秋人先生就是史上最强的驱魔师了。」
　　又来了。胸部附近又开始有股焦躁感。我的确只是个看得到幽灵的高中生。根本无法和驱魔师相提并论。
　　那么——那个家伙为什么，要对我说那样的话——
　　「小美，这几天我想去小美家拜访，可以吗？」
　　「对不起，哥哥最近好像很忙。他好像希望你能等到准备好为止。」
　　「准备吗……？」
　　似乎有种不是很好的预感。
　　「唔嗯。哥哥一定是打算为了千佳子开一个盛大的派对吧。」
　　不会吧……那家伙不像会做这种事的人。
　　你到底有什么企图，御崎秋人——
　　「佑作，没有什么好担心的。」
　　「……咦？」
　　美夏抬头看着我的脸，可以看见她得意的笑容。
　　「哥哥是完美无瑕的驱魔师。只要哥哥出马，没有解决不了的事情。」
　　「那你说这是怎么回事。如果那家伙真的是美夏说的那种驱魔师，他应该会知道美夏无法看见幽灵的原因吧。」
　　御崎秋人也许真的就是最了解美夏的人。
　　可是——应该这么说，就是因为这个原因，御崎秋人才对美夏的事无能为力不是吗？。
　　「美夏看不见幽灵的这个现状。还有那家伙求助于像我这样的一般人的事实，不都显示出那个家伙已经无能为力了吗？」
　　没错，关于这件事，没有办法借用那家伙的力量。
　　不对——是不可以借用他的力量。
　　「……佑作先生，你讨厌秋人先生吗？」
　　「——？」
　　千佳子的话十分唐突。可是那番话确实切中核心。
　　「厌恶——不，不是这样。佑作先生对秋人先生的态度，看起来就像是在嫉妒。」
　　「……那是……」
　　嫉妒。那是今天早上才刚被我否定掉的感情。
　　我只是觉得，美夏和秋人的关系，就像是我和早希一样——彷佛是自己丑陋的部分被揭露出来一样，而且——
　　「不过佑作先生说的也有道理。像御崎秋人这样一位人物，会将小美托付给其他人——果然是有些隐情也说不定。可能是不能向小美明讲的事情。」
　　「等一下，千佳子。哥哥绝对不会有事瞒着美夏。」
　　「说的也是……是这样就好了。」
　　千佳子说完以后，把手抵在下巴沉思起来。
　　「想到什么了吗？相对于你们两位，我拥有的知识只有这本害里所写的事情。
　　三个人的视线都集中在千佳子夹在腋下的那本书。写有『从灵界来的邀请函』奇怪标题的书。
　　「这个系列大约在两年前就没有在出贩新书了。」
　　……两年前？
　　那刚好和美夏开始无法看见幽灵的时期一致……
　　「最近哥哥非常忙碌，好像连写作的时间都没有了。说起来全部都是因为美夏的关系……」
　　两年前不知发生了什么事，让美夏变得无法看见幽灵。对于秋人来说，等于是失去一位优秀的助手。因此而忙于驱魔师这项本业，没有多余的精力写书——这样的解释的确合情合理。
　　虽然合理……
　　「所以美夏也跟佑作一样，反对求助哥哥的帮忙。这是美夏自己的问题。不可以再给哥哥增加额外的负担。」
　　虽然搞不太情楚状况，总之不想借用御崎秋人力量的我，跟顾虑哥哥而反对的美夏，我们两个人做出相同的结论，但是理由刚好相反，这件事让人很不舒服。
　　「呵呵……二对一吗？」
　　千佳子大概是看穿了我们两个看似意见不合却意见相仿，所以才笑出来。也许是这样吧，也许不是这样。
　　「虽然有点想见秋人先生，不过也没办法呢。那么来想想其他解决方法吧。」
　　我想我们三个人的想法都不一样吧。我非常讨厌御崎秋人，而美夏非常喜欢御崎秋人，千佳子则是御崎秋人的热情书迷。
　　接着在整个午休时间哩，我们讨论了很多。
　　提出许多方案，也否决了许多方案，最后还是靠多数表决来决定。
　　总觉得就像班会一样，我不禁这么想。
　　关于班上所有的讨论都不参与的我——在心中某处否定与他人联系的我，竟然和连年龄都不同的女生这么认真的交流。
　　——早希啊。
　　搞不好这个世界。这个否定你的世界。
　　也许并没有舍弃你。
　　○
　　很快地过了一个礼拜——
　　○
　　夏天。
　　说到夏天就燎
　　说到放假就想到——海边。
　　海鸥成群结伴翱翔在广大无垠的蓝天。
　　延伸到水际的沙滩，洁白到像是要把视网膜烧尽。
　　回荡着平和波浪的大海，一直到遥远水平线的那一端都是一整片湛蓝。
　　没错——这就是大海。
　　只穿一条海滩裤的我，昂然面对这样的大海，吸进灼热的空气，接着大喊：
　　「这到底是怎么回事啊——————！」
　　音量大到简直可以传到太平洋彼岸。
　　「这到底是怎么回事啊——————！」
　　我趁着势头不禁又喊了一次。
　　的确，说到夏天就会想到暑假。对啊，现在是暑假。
　　的确，说到暑假就会想到海边。嗯嗯，这是当然的。
　　的确，说到海边就会想到大海。嗯……如果遗有其他选项我也认了。
　　然后说到大海就会想到——
　　「呀啊！沙子好—烫！」
　　穿着泳装的女生。
　　我回头一看，只见早希穿着让人眼睛为之一亮的白色比基尼。她连草帽跟游泳保暖衣都准备好了。
　　「只有这个我没办法接受……」
　　「啊、讨厌啦佑作，不要那样盯着我看啦——色鬼。」
　　早希扭着身体把保暖衣前襟合上。但无论是充满诱惑的腰部，或健康的大腿线条，都不是单薄的保暖衣可以藏住的。
　　「怎么啦，佑作。是不是在想『早希意外是那种穿衣服看起来比较瘦的类型啊……』」
　　「比起这种太过火的感想——」
　　「那就是『没想到会穿比基尼啊。呜哇，一不注意就要前屈身体才行了。』这样罗？」
　　「比起这种变态的独自——」
　　「那不然、那不然就是呵听说白色泳装湿了以后可以看到底下的……』？太没礼貌了！我可是有做好保护措施的！」
　　「我不是说这个！而是你会什么会跟来啊？」
　　「？」
　　早希露出然若失的神情，用食指抵住下巴。就只有今天，这每一项不经意的动作，才会具备无以伦比的破坏力。所谓的泳装就是这么危险的存在啊，
　　「嗯……因为是夏天？」
　　「这样不是又回到原点了吗。」
　　「？？」
　　她第二次呆住了。糟糕，我好像被击中弱点了。
　　「总之来游泳吧，难得来海边嘛。」
　　「等等，我们不是为了玩耍才来的……」
　　「好—啦，有异见的话就来抓我呀。」
　　睫嚏嚏嚏……早希踏着海浪跑走，留下我孤独一人。
　　「……那个……早希小姐……？」
　　哎呀，一定是夏天的阳光把早希晒到坏掉了……不不，这家伙平常就是这么亢奋呢。
　　「我想别的地方不会有这么健康的幽灵吧……」
　　「怎么了，佑作先生？从刚才开始就一个人喃喃自语。」
　　听到有人背后叫我而转过头去——噗哇？
　　这次真的被吓到了。
　　「……真是的，这打扮就那么不适合我吗？」
　　少女似乎很害羞，将双手叉在胸前。可是那光靠两只手是藏不住的。从泳衣里满溢出来的一对胸部，在盛夏的阳光底下绽放出炫目的光辉。
　　事的，这对胸部的主人，这独一无二美乳的主人，就是远野千佳子。
　　「不……不是啦，很适合你。非常适合喔。」
　　那是和平常千佳子成熟的印象大异其趣，带有花纹的连身洋装泳衣。不过那浓艳的色彩，出色地替千佳子白皙的肌肤增添几许颜色。还有最重要的就是那对胸部。虽然她穿的是连身洋装泳衣，反而更突显了胸部的大小。
　　「是这样就好了……不过真的是好久没有穿泳衣了……」
　　对对，就是这个。这是早希所没有的，真正的害羞。闭月羞花的少女心。看到这个样子，不管是前屈身体，或是其他反应我都会乖乖照办。
　　「不过啊，真是太好了。碰到这么好的天气。」
　　千佳子用手遮住阳光，抬头看着万里无云的蓝天。
　　同一时间我也吞了一下口水。理由当然是因为，获得解放的胸部往下落又弹起的缘故。
　　「是啊。这样一定得涂防晒油了。要全身不留一处，好好地涂过才行。」
　　「……好像有些其他的含意呢。」
　　「你、你想太多了，想太多了。」
　　好险……看来这倾注而下的阳光也让我关不住嘴巴了。就连平常都会不小心对着千佳子胸部说出多余的话，现在稍微不留神就快构成性骚扰了。话说这已经是性骚扰了吧。
　　「不过佑作先生说的也有道理呢。在这么好的天气里，马上就会晒黑了。」
　　「咦？你的意思是——」
　　「为了防止晒黑，需要有人帮我涂——当然是找小美罗。呵呵。」
　　唔，被将了一军。对千佳子来说，也许早已习惯这点程度的性骚扰了。
　　「话说，美夏怎么了？还在换衣服吗？」
　　「似乎花了不少工夫呢。不过，我想也差不多该回来了。」
　　「为什么女孩子换衣服总是这么花时间呢？明明只是件泳衣。」
　　「嗯……因为是女孩子嘛。」
　　我不懂千佳子苦笑代表的意思，无奈地望向海之家的方向。
　　正好看到一个娇小的人影走了出来。
　　——同时长袍也依旧随风飘逸。
　　「不要小看大海啊—— 」
　　我不假思素地嘶吼。人影颤抖一下缩起身子，停下脚步。
　　「好了啦，佑作先生。」
　　「可是到了海边还带着长袍跟手杖……」
　　当我发出叹息的那一刻，一阵强风抚过沙滩。
　　风吹过的同时响起悦耳的沙沙声，还将美夏厚重的长袍卷开了一下子——
　　——神明？
　　「小美，这边、我们在这边喔—！」
　　干佳对着身体僵硬无法动弹的美夏挥挥手。美夏坚决地闭着眼睛，朝这边跑了过来。虽然她拚命地用手压住长袍的前襟，遗是遮不住底下的柔嫩肌肤跟泳衣。
　　——那个果然是神明。
　　「久、久久久、久等了，佑作、千佳子。」
　　「不会啦，我也是刚换好没多久。」
　　「这、这样啊，太好了……」
　　美夏因为紧张而显得动作僵硬。我看着她的全身，先努力不要去管那件把肩膀以下都盖住的长袍。在那之下是和长袍同色的深蓝色学校泳装，嗯，这也在我预料范围内啦。而因为手杖可以视为美夏的伙伴（本人脑内认定），所以也只能接受了。
　　「喂、佑作先生，跟美夏讲讲话呀。」
　　手肘被千佳子轻轻戳了一下。
　　那我就说罗……
　　「——为什么是『神明』？」
　　「虽然我不知道佑作为什么这么说。不过以平庸的佑作的观点来看，也许美夏就像是神明一般的存在吧。」
　　「不不，我指的不是这个。看那边。」
　　我指着缝在泳装的胸部部分那张大大的名牌。那里确实写着『神明』 (kami)两个字。
　　美夏的视线盯在自己的胸部上。
　　「……美(mi)、夏(ka)」
　　「不对不对不对，文字要从左边开始读起喔。啊，从你的角度来看是右边。」
　　「嗯？佑作你到底在说什么？」
　　啊啊啊啊真是的，这个笨小孩！就是因为这样，义务教育才会遭人杯葛！
　　「我说的是——『神(ka)』」
　　噗啾。
　　「——『明(mi)』」
　　我用手指确认给她看。这样一来就算是美夏也能够理解吧。
　　「……
　　美夏低着头发起抖来。整张脸红到耳根。看来是对自己浅薄的认知错误感到羞耻吧。
　　「……」
　　而且看起来似乎反省得相当彻底。美夏也有相当真诚的一面啊。
　　「那个……佑作先生。我觉得你遗是快点逃走比较好。」
　　「嗯？为什么？」
　　就连转头去看千佳子的时间，也没有。
　　「恶、恶灵退散——！」
　　咕叽……
　　手杖的前端深深地插进我的侧腹。
　　「我觉得佑作的书行举止一点节制也没有。」
　　我乖乖地在遮阳伞下吹着游泳圈，而身旁感到十分不满的美夏这么说道。虽然她还是套着长袍，不过因为她抱着膝盖坐着的关系，整个大腿部露了出来，她从刚哪就一直很在意这件事，所以将长袍重新整理过好几次，但是看来还是没有成功的样子。
　　「我说你啊，明明对看到千佳子上厕所这件事毫不在意，为什么换成你自己就那么敏感？」
　　虽然常听说胸部小的人比较敏感——不对，这个跟那个一点关系也没有。
　　「……话说回来，为什么美夏非得穿成这样不可？」
　　「真是的，为什么到海边来还穿着学校的泳装啊？」
　　「不对。美夏是问为什么要穿泳装这件事。」
　　「那是因为你啊——」
　　我想起一个礼拜以前，也就是在暑假之前，我们三个人的那场讨论，
　　『用冲击性治疗怎么样？制造出让小美和恶灵面对面，不得不动手驱除的状况。』
　　这次活动的契机，就是千佳子的这个提案。
　　『可是美夏连早希也看不见。我不觉得可以进行地那么顺利。』
　　『……咦？早希是？』
　　『啊、没有啦……传说有栋房子会出现叫这个名字的幽灵……』
　　嗯，其实是我们家啦。
　　『我想那个早希小姐一定是个还没有恶灵化的幽灵。没有灵感的人——当然也包含小美在内——没有办法看见普通的幽灵。可是如果恶灵化，也就是积蓄了邪恶的力量的话，就会呈现一般人也能看得见摸得到的状态：
　　千佳子把书抱在胸前笑了笑，表示她也是现学现卖。
　　听她这样讲，我也想起之前曾经听过这种说法。恶灵化以后，人的眼睛就能看得到、也碰得到。所以也有能力做出危害人类的事情。
　　『唔嗯，千佳子说得没错。驱魔师是以驱除恶灵维生的人。话虽如此，等到恶灵化以后才驱除就太晚了。驱魔师必须在幽灵得到实体之前加以驱除。所以灵感才这么重要：
　　『我大致上可以了解了。那么关于那个恶灵，千佳子有什么头绪吗？』
　　因为除了我以外的人都看不见早希，就算要恶灵化也是很久以后的事了。不，也是有着保持现状不会恶灵化的可能。
　　这样的话，
　　『在这座鸣海市里，有个有名的海水浴场。你看，就在那条大河的河口附近。我试着调查了一下，大约十五年前在那里好像发生过海难意外。到海水浴场玩的人被大浪卷走，共有十三人下落不明。』
　　『我确实有听说过这件事。最后一个人也没找到，通通被视为已经死亡。电视还曾经报导过，在事件之后客人锐减，海水浴场也陷入经营危机。』
　　『客人减少的理由，看来好像不只是那件意外的关系。到了日暮时分，那十三个被淹死的幽灵会出现之类的——』
　　我的背脊不由得一阵发冷。我想只要夹杂一点玩笑，一定可以让自己不那么害怕。
　　『你的说明意外的详细啊，千佳子。难不成千佳子也是那十三人之中的一员吗？』
　　『好—恨—啊—这样？呵呵，因为好歹我也是超自然的爱好者啊。』
　　我们两个笑了出来。只有美夏还是维持认真的神情。
　　『……有恶灵出没的话，美夏就要去看看，然后驱除。应该说一定得驱除才行：
　　即使丧失了灵感仍旧坚持自己是驱魔师，这就是美夏的决心。
　　「——就是这么回事。」
　　「那段对话里，泳装这个词根本一次也没出现过。」
　　一边红着脸一边持续微调长袍的美夏，感觉上她不是讨厌泳装而是觉得害燥。
　　「好啦好啦，有什么关系。很适合你啊。」
　　「什么？」
　　她的脸颊越来越红。果然不是讨厌泳装啊。
　　「是、是、是吗？那从今天开始，就把泳装当作基本配备吧……」
　　现役女高中生学校泳装驱魔师，神明（十四岁）。
　　「这就不必了。」
　　我继续回到帮游泳圈充气的作业上。
　　我将视线投往水际，看到千佳子正一个人玩着海浪。她一下踢着海浪，一下又被海浪追着跑，每个动作都很有女人味，这点实在很卑鄙啊。
　　在离如此耀眼的千佳子不远之处，早希也用同样的方式跟海浪玩耍。虽然那健康的肉体美确实是遥遥凌驾在高中女生平均水准之上，但是那个未完成的内容物才是问题所在，因为她对千佳子的对抗意识太明显了，让我没有办法率直地迷上她。从刚才就一直往这里偷瞄也是扣分的地方。
　　还有另一位，就是一直在我旁边不断碎碎念的美夏。身材在平均水准之下，而且内容物也是有一定程度问题的报废驱魔师。
　　「好啦，游泳圈完成了。你也可以去玩罗。」
　　「美、美夏才不是为了玩而到这里来的。」
　　「恶灵出现的时间是在傍晚过后吧。现在太阳还高高挂在天上，稍微玩一下不会怎样啦。」
　　「不行，也是有些恶灵在大白天就会现身。所以美夏要在这里担任监视的——」
　　「……神明大人？」
　　打断美夏说话的不是我。那个声音比我来的高又稚辙。
　　「是神明大人耶！种明大人！」
　　看起来是小学低年级的女孩子，在美夏面前兴奋地手舞足蹈。每当小女生笑起来的时候，在她泳衣上多到数不清的花边，就会在夏天的阳光下掀起一阵阵波浪。
　　「大姊姊是，哪一种种明大人啊？」
　　「佑、佑作，这是什么情况？快帮帮我。」
　　美夏也不管长袍翻了开来，只是往后退到我身旁。
　　真拿她没办法……
　　「嗯……你一个人吗？还是迷路了呢？」
　　「裕奈没有迷路。爸爸跟妈妈在那边休息。」
　　她指向海之家。
　　「裕奈一个人跑出来玩。嘿嘿—」
　　原来是这样啊……看来不是惹上麻烦的事情了。
　　「喏—喏——大姊姊是种明大人吗？还是不是种明大人？」
　　小女生盯着美夏的胸前问了这个问题。其实也是啦，像这样大刺刺地自称为神明，人家
　　当然会很在意罗。
　　「美、美夏不是神、神明，美、美夏就是美夏。」
　　「……神明神明？」
　　嗯，说得没错。
　　「神明神明大人，我有一个愿望。」
　　「是、是是、是什么……？」
　　「请你跟裕奈一起玩。」
　　她在美夏正前方，像是在对神明祈愿一样双手合十。
　　虽然美夏一时间被吓到了，不过最后还是顺着小女生的意思去做了。
　　「……因、因为小朋友拜托我才逼不得已的。佑作，美夏跟那个孩子去玩一会儿喔。」
　　虽然美夏看似冷静地站了起来，却藏不住她嘴角的笑意。
　　「好好，去玩吧。我会在这里看行李的。」
　　美夏得到我的许可以后，牵着那位叫作裕奈的小女生从阳伞下走出去。虽然用驱魔师的身分在勉强自己，但美夏毕竟还是个女孩子。只是找个理由好去海里玩吧。
　　「啊，美夏你等一下。把长袍脱掉再去。」
　　「可…i可是这个是……」
　　「穿着那个没办法直接下水吧。这样反而适得其反，也玩不起来了。」
　　「那、那个……」
　　「神明种明大人，快点快点—」
　　「唔—……」
　　在前后夹攻之下，美夏不情愿地脱下那件，可说是驱魔师象徽的长袍。
　　清脆的一声，她解开怀表侧面的锁扣。
　　现在，美夏的泳装姿态终于展露在阳光之下了。
　　说是这么说，也不过就是件学校泳衣罢了。
　　「这、这样就可以了吗？有没有什么地方很奇怪？」
　　美夏把脱下的长袍抱在胸前，用求助的眼神问我。我用点头来回答，然后拿游冰圈跟她的长袍和怀表交换。这个时候还是让那只手杖继续留在她的右手上比较好。
　　「那，那我们走吧，裕奈。」
　　「嗯！」
　　美夏牵着小女生走了出去。
　　说起来我还是第一次看到美夏脱掉长袍的样子。像那样穿得很普通的美夏，虽然发育还有点不成熟，不过看起来就像个普通的女孩子。不，美夏金发碧眼的容貌，也许比普通的女孩子还多一点魅力。
　　说是这么说，也不过就是件学校泳衣罢了。
　　「好了，那我要做什么呢……」
　　我再一次躺在遮阳伞下休息。在大海那个方向，可以看到千佳子和美夏围着那个叫裕奈的女孩子在玩水。还有依旧一个人跟海浪玩耍的早希。
　　不过早希跟着一起来到底有什么用处呢？
　　「负责穿比基尼的人？」
　　并不是不能剔除的感觉。
　　算了，像这样在海边一面放松，一面欣赏四个女孩子嬉闹的样子，也是不错的享受。在这一层意义上也许应该要感谢早希。
　　「原来如此，有种后宫的感觉。」
　　「没错没错。对于一介高中男生来说，几乎没有机会享受这样的体验……」
　　……嗯？
　　刚才，谁在跟我说话？
　　我看了看四周，当然是一个人也没有，
　　「对了，我希望你稍微帮个忙。」
　　不对，有什么东西在这里。美夏的背袋出现不自然的蠢动。
　　「……难道是。」
　　我抱着讨厌的预感拉开背袋的拉链，在美夏脱下的制服跟内裤之间—
　　「好久不见，坂元佑作。不过这里实在热到令人难受。我方才还担心是不是永远也等不到美夏离开的机会呢。」
　　那里装着一只很眼熟的黑猫。
　　「御、御崎秋人？你为什么会在这里？」
　　「这还用问吗？妹妹如果要外出，替她担心是哥哥的义务。坂元佑作啊，像你这样的人也在一起就更不用说了。我是瞒着美夏偷偷潜进这里的。」
　　「……呃啊。」
　　是啊，我应该要事先想到这一点。因为早希也是硬跟着过来的。我和早希的关系就和这家伙跟美夏的关系一样，因此听到美夏要去海边，这家伙会跟来也不令人意外。
　　黑猫——不，是御崎秋人，轻巧地跳出背袋。
　　[[IMG,7a040321d0be7430bedafefe7006a754,1437,2236,637794]]
　　「不需要用这种态度对我。我只是以美夏监护人的身分作为一名同伴而已。」
　　接着他就像自己所说的一样，用很放松的动作卷成一团。
　　「还是说……你打算对我的妹妹做一些不能在哥哥面前做的行为吗？」
　　「怎、怎么可能会有这种事！」
　　「这样的话，你也悠闲地享受这段假期就好了。」
　　……不用你说，我也是这么打算的。
　　我在心里反驳他，然后把视线从御崎秋人身上移到水际附近。这样才能彻底地保养我的心灵跟眼睛。这就是我的度假方式。
　　「话说回来，真是好景色啊。」
　　「……」
　　无视。
　　「仔细一想。美夏的体态真的太完美了。」
　　「什么、什么？」
　　无视失败。
　　到、到底在讲什么啊？这个做哥哥的……
　　「将来一定会成为一个好女人吧。」
　　「……你是变态吗？」
　　「所以我有义务守护这孩子的未来。以优秀的驱魔师为目标将她培育成人是我的责任。」
　　「我说啊。像这样带她到海边来，不是为了你的责任，而是为了她自己。」
　　「那么，就让我好好见识阁下的手段吧。」
　　御崎秋人很随便地丢下一句话，接着闭上那双湛蓝的眼睛。
　　度假的气氛，已经完全被破坏殆尽了。
　　美夏跟那个小女生一起堆着沙山。我看得出来美夏的表情很认真，她不是单纯地在陪小女生玩。
　　我想美夏——那徊从小被当作驱魔师培育的美夏，肯定几乎没有机会到海边玩沙。在她过去的人生中，大概不只是玩沙，其他很多普通女生应该体验过的事情，她都不知道吧。
　　那究竟是不是正确的做法？
　　我知道不是什么事情都可以用善恶来区分。我所不知道的是，这个世界上存在着许多以驱魔师为业的人类，而大概同样也有无数的人需要这样的存在吧。
　　可是现在的美夏失去了灵感，正在脱离所谓驱魔师的范畴。换句话说，美夏到现在为止的生存方式都将失去意义。然而同时也是她重新成为一个普通女孩子的机会。
　　我看了一下在身旁睡午觉的御崎秋人。事情到了这步田地，这家伙还是想要强行让美夏走在驱魔师的道路上吧。想必他是不会给美夏选择的机会。
　　如果是这样，那我们现在所做的事情不就—
　　「佑作，一起来玩吧！」
　　「呜哇？」
　　早希的脸出现在我眼前。
　　「我一个人玩到腻了啦——喏、来比赛谁先到那座岛吧？」
　　「你在说什么鬼话。跟身为幽灵的你比赛一点意义也没有——喂、等等！」
　　我看着旁边的秋人。还好，他还没有醒。虽然打着史上最强驱魔师的名号，也许他本人意外的迟钝。
　　「哎呀哎呀？这孩子、是之前的猫咪吗？是佑作带来的吗？」
　　「笨蛋，你忘了吗？这家伙是御崎秋人，也就是美夏的哥哥。」
　　早希眨了眨睁大的双眼以后，一边拍手一边说「想起来了！」。她这种神经大条的态度，让我提不起劲为她担心。
　　「命令美夏去『驱除早希』的就是这家伙喔？美夏维持着报废状态还没关系——可是，如果早希你被这家伙发现的话就不得了罗。」
　　「啊哈哈，佑作真是个胆小鬼——」
　　「……这不是可以拿来笑的事。」
　　我抱起御崎秋人的身体，小心翼翼地不让他醒过来，然后放回背袋里。顺便连拉链也拉上。很好，这样他暂时就出不来了。
　　「佑作，你不觉得这样有点过分吗？严禁虐待动物！」
　　「他就包在美夏的内裤里睡觉，对于这个变态哥哥来说，这才是他衷心期盼的事。」
　　「嗯——是这样啊。真搞不懂男人在想什么呢—」
　　话虽如此，不知道他什么时候会醒过来，还是先带早希离开这里吧。
　　为了找个秋人看不到的地方，我走到海水浴场的外缘。那里刚好是一片岩石地带。正好方便躲藏。
　　「到这种地方来……是想要那个吧。」早希不知为何红了脸颊。「你想要，做那件事吗？」
　　「你太看多色情漫画了。」
　　「吼—！你一定是在说谎，佑作一定也想要才对！」
　　「不要擅自编造我的欲望。」
　　「噗—……」早希鼓起双颊闹别扭。
　　不过的确是这样——我巡视旱希的全身上下。虽然还不到千佳子的水准，但是已经成长到一定程度的胸部，还有紧实的小蛮腰，以及看起来充满弹性的臀部——这样的身体被富有清洁感的白色比基尼包覆起来。
　　不过……这仅止于对方不是幽灵的情况下。
　　对了，幽灵变成恶灵以后似乎会具备实体。那么早希也变成恶灵的话说不定就——
　　「不对，我在想什么啊？」
　　「色色的事情。」
　　被鼓着脸的早希点出重点了。
　　「……你说的没错。」
　　「可以喔……让你摸也没问题。」
　　「可是我的手已经碰不到了。」
　　「那，我自己来做。」
　　咦……？
　　早希在愣住的我面前，把背上的带子解开。罩杯的部分悬空在胸部上方，变成只靠后颈带支撑的状态。
　　接下来，早希没有害羞挣扎，也没有一丝犹豫地解下脖子的带子。只听见泳衣掉到地上的声音，而她的上半身已经没有任何东西可以遮掩。
　　「唔、喂，喂……旱希……？」
　　早希将自己的裸体展露在盛夏的天空之下。
　　「喏，佑作。」现在的早希，带着一脸泫然欲泣的表情「我，很漂亮吧？」
　　「嗯……是啊。」
　　「我自己也是啊、很有自信呢。也被班上的男生告白过好几次。」
　　我也知道。早希的容貌和身材都胜过其他女生好几分，也是班上一些男生憧憬的对象。所以，所以班上那些女生才会——
　　「可是佑作却老是看着千佳子小姐的胸部……剐才还摸了美夏小姐的胸部……」
　　「不是，那是因为……」
　　「可是我！可是我明明不会输给她们！我明明也是个普通的女孩子——」
　　为什么早希要跟着我们一起来呢。大概只是觉得不想和我分开吧。就像秋人担心美夏而尾随过来一样。可是又有点不同。
　　「——我明明，曾经是个普通的女孩子……!」
　　那是单纯而陈腐的感情。那是只用一句话就能说明的感情。
　　那是，嫉妒。
　　「我就不行吗？佑作对我有什么不满吗？」
　　「……对我来说，只有早希一个人而己。」
　　「骗人。佑作犹豫了。那两个人在佑作心中的存在越来越大。给我的位置渐渐消失了。」
　　「那种事情……」
　　我没有办法，否认。的确，最近我总是在美夏和千佳子她们两个人身旁，想着早希的时间变少了。以前——在遇见那两个人之前，明明随时都只有想着早希的事情。
　　「我觉得是好事。嗯，我觉得是好事喔。因为我是已经死去的人，比起挂念这种人，我觉得把心思放在活着的人身上一定更好。」
　　是啊，那的确是个变好的徵兆。那代表着乐观向前的生活方式。
　　可是——
　　「可是，我很难过呀。」早希的眼中落下泪来。「我好寂寞，没办法忍受了。被佑作忘记……比任何事都还要痛苦。」
　　不断冒出的大颗眼泪。那些泪水和一年前我在屋顶上看到的早希的泪水重合起来了。
　　「我为什么死掉了呢？跟那时候相比，现在这样更加、更加痛苦。喏、为什么啊……」
　　最后早希放声大哭。她不再遮着胸部，用两只手不断抹去溢出的泪水。
　　「为什么……静森早希要死掉呢……」
　　我想早希还在为过去自己的死亡感到后悔吧。到了现在，这份懊悔究竟代表着什么意义呢？在早希的心中，也许发生了什么变化。
　　那大概是，某一种决心吧。
　　「只剩下、一个方法了呢……能让我再一次触碰到佑作的方法。」
　　那大概是，某一种宣言吧。
　　「——我要成为恶灵。」早希用冷冽的声音诉说着。「变成恶灵的话，每个人都看得到我。任何一个人的手都碰得到我。这样一来，一定可以再一次跟佑作——」
　　「不可以！」她还没说完就打断了，那是出自于我本人的嘶吼。「变成恶灵的话，会被驱魔师驱除的！不管是美夏还是秋人都不会坐视不管啊！这次早希真的会消失啊！这样就再也见不到我了！」
　　「那样也没关系……就算没办法再见面也好。我只想再一次和佑作互相接触。这样一来我就能留在佑作的心里面了。」
　　「这样怎么会好！早希不是要一直跟我在一起吗？不是要一直跟在我身边吗？就像之前到现在一样，从今以后也是一直如此！」
　　早希低头看着自己的身体。那是一副不论男女都会感到羡慕的绝妙身材。可是那对现在的早希来说，是没有任何意义的东西。
　　「我只有早希一个人。不管发生什么事，从今以后都只有你。」
　　「……我不相信。」
　　是啊，就连我自己也不相信。现在如此摇摆不定的我，没有办法对未来有所承诺。
　　可是，现在我只能这么说。一定得这样传达给早希才行。
　　因为我喜欢早希。因为我喜欢已经死去的早希啊。
　　为什么静森早希会死掉呢，答案非常明显。
　　——因为我没有把这份情感传达给她的关系。
　　「我要、先回去了喔。继续呆在这里也只会难过而已。」
　　早希的身影突然在我眼前消失。
　　即使是现在，我一定也没办法对早希表达一年前的那份情感——我是这么想的。
　　抬头一看，西边的天空已经开始染上一层薄红。这短短的假期很快地就要来到尾声。
　　我回到遮阳伞时，女生们已经全部集合完毕。因为没有看到秋人的身影，我想大概还在那个背袋里吧。
　　「……你回来啦，骗子佑作。」
　　「为、为什么这样说我？」
　　「你明明说过要顾行李的，不是吗？结果却丢下工作不知道跑去哪里。」
　　什么啊……原来是说这个。
　　「只是离开一下没关系吧。我去上厕所啦，上厕所。」
　　「是吗，排泄的话就没办法了。但是佑作应该要对自己的言行更有责任感。」
　　我们俩很平常的对话让千佳子红透了脸，而裕奈则是抬头望着美夏的脸，不解地问：「排卸—？」
　　「对了，你怎么还在这里啊？爸爸跟妈妈呢？」
　　「爸爸跟妈妈都还在对面没有过来……」
　　「就是这样罗，所以这孩子就由我们暂时照顾罗，佑作先生。」
　　千佳子蹲下来从后面紧紧抱住裕奈。而小女生的脸上也绽放出笑容。看来她好像也跟千佳子混熟了。
　　「裕奈、想要多玩一下！」
　　「不行，太阳马上就要下山了。太阳下山以后美夏还有事要做。」
　　「种明神明大人好严格，就像妈妈一样。」
　　「唔—……可是啊，裕奈……」
　　「好啦好披，再玩一下下也可以嘛，小美。到日落为止还有一段时间。」
　　这三个人的对话，实在是令人不禁发出微笑。也因为哪才和早希的气氛太过尴尬，所以这种感觉才更为强烈。
　　明明应该是一次快乐的度假。但是这里已经没有早希的身影了。最令人伤心的事，在场的人全都没有发现到这件事。而这种情况简直就像是早希这个存在的象征一样……
　　「裕奈、想去那个岛看看。」
　　她所指的地方，是跨过水面离这里约一百公尺远的一座小岛。有座长十公尺左右的桥连接到上面，那大概是为了戏水的游客所建造的人工岛屿吧。
　　「小裕奈啊，不可以去脚碰不到的地方喔。因为很危险呢。」
　　「没关系啊。因为有游泳圈。」
　　「这、这个是美夏的！」
　　「嗯——真伤脑筋耶。」
　　真是的，真不知道裕奈跟美夏哪一个比较像小孩——正当我这么想的时候，跟千佳子的视线对上了。
　　「那么佑作先生，可不可以陪我们一起来呢？」
　　「呃……也就是说？」
　　「呵呵，也就是这样罗。」
　　「大哥哥好厉害，好快喔—！」
　　「喂！不要乱动！我好难受，脖子被你掐住了啦！」
　　我让那个小女生坐在背上，死命地游着蛙式。
　　「所以说为什么会变成这样啊！」我对着游在旁边的千佳子抱怨。
　　「因为佑作先生难得来海边，却完全没有下水不是吗？不游个泳就太可惜了。」
　　千佳子如同美人鱼一般离我而去。喂喂……那位女士很明显就是游泳的高手嘛。
　　「呜喔、脚抽筋了！好痛！糟糕了！」
　　「明明是个男人还这么丢脸啊，佑作。」
　　连美夏都从我身旁疾行而去。不对啊，你只是让千佳子拉着游泳圈的带子前进而已嘛。
　　「可恶……也不体谅一下我的感受……」
　　「大哥哥，要加油喔。」
　　「嗯嗯，我会加油的。我会展现男人的价值给你看。」
　　「像这样，冲啊！」
　　「喂，所以我说不要掐脖子啦！会沉罗！会沉喔？」
　　当一个有小小孩的父亲大概就是这种感觉吧，我的脑中突然浮起这种可有可无的想法。另外还夹杂着一些像是「我这一生大概跟小孩子无缘吧」之类的无聊事。
　　到岛上的距离已经游完约三分之二了，跟停下来等我的千佳子和美夏会合在一起。
　　「哈啊、哈啊、千佳子、你太厉害了。怎么样才能……像那样游啊？」
　　我成功地忍住没有问出「带着那对胸部怎么能……」的问题。才刚经历过那样尴尬的场面，要是再提起胸部，可能会被早希咒杀吧。
　　「我还以为千佳子一定是只会在图书馆看书的类型。」
　　「呵呵，我也是有在锻链喔。大概就是这种程度而已。」
　　「相较之下，佑作实在太丢脸了。只不过是载一个小女生游泳就喘成这样。」
　　「我才不想被不会游泳的你这样说……」
　　「美夏可是有好好帮忙喔，用脚打水。」
　　这种事可以说得这么骄傲吗？
　　「还有啊，那是怎样？为什么要带着手杖一起下水？」
　　「身为一个驱魔师，这是理所当然的配备。」
　　这么重的东西，只会成为千佳子的负担吧——我一边这么想，一边看向千佳子。
　　「我也有带来喔，你看。」她把小心装在保鲜袋中，彻底防水的书拿给我看。我想千佳子的泳衣铁定附有四次元口袋吧。「身为秋人先生的书迷，这是理所当然的配备。」
　　「那样子，已经踏入偏执狂的领域了吧……」
　　如果告诉千佳子，美夏的背袋里有个猫型秋人的话，她一定会兴奋到疯狂地手舞足蹈吧。虽然我是绝对不会告诉她的。
　　「大哥哥、大哥哥，就快到了。再加油一下。」
　　回过神来，发现四周已经转为夕阳的颜色了。不早点回去的话，也许就糟糕了。
　　「好！要进行最后冲刺罗！」
　　「好的。那么佑作先生，我们在终点等你喔。」
　　「再见罗，佑作。」
　　咦？很干脆地就把我抛下了。
　　只剩下被海浪冲得摇摇晃晃得我和小女生。唉，真没面子啊……
　　虽然如此，即使心情低落也只能认命地再次游起蛙式。
　　「话说回来，你为什么想去那座岛呢？」
　　「是裕奈。」
　　「喔，对对。裕奈为什么想去那座岛呢？」
　　「……以前爸爸有带我去过。像这样让我坐在背上过去。」
　　「喔——这样爸爸很辛苦呢。」
　　「可是啊，最近都不带我去了。」
　　「也是啦，裕奈部长这么大了。上次去那边大概是几年前的事？」
　　「嗯，我想想……大概是十五年前吧。」
　　「喔——」
　　……嗯？十五年前？
　　现在我背上的那个小女生，怎么看她的年纪都像小学低年级啊。
　　小女生的声音在我耳边响起。
　　「裕奈想要大哥哥当裕奈的爸爸。」
　　我发觉她的体重突然加重了。
　　「想要大哥哥一直、一直跟裕奈在一起。」
　　紧紧地，脖子被抱住——不对。
　　紧紧地，脖子被掐住。
　　「咳呃——咳喔、咳喔……你？」
　　「裕奈，讨厌自己一个人。」
　　不能……呼吸。水从鼻子、嘴巴灌了进来。
　　我的手脚四处挣扎却什么也抓不到。海水——就像泥巴一样重。
　　「你……咳呃、是——难、道是……!」
　　「裕奈？裕奈是——」
　　——恶灵。
　　「只是觉得好寂寞，只是想跟爸爸在一起。」
　　我的头完全淹没在水面下了。
　　这瞬间映殃在我眼中的是，疯狂般染红的落日天色。
　　着就是恶灵。仅仅为了自己的欲忘而伤害人类的存在。囚于过去无法得救的存在。”
　　这就是、恶灵。美夏说过要驱除的、恶灵。千佳子所畏惧的、恶灵。
　　还有——早希说过想成为的、恶灵。
　　「爸爸也是、妈妈也是……裕奈最喜欢了。」
　　对了——现在我终于能够理解。不管是美夏说要驱除的理由，或是千佳子害怕的理由，以及早希想成为恶灵的那个理由。
　　简单而言，恶灵是种悲哀的存在。身为幽灵，人的眼睛看不见，人的手也摸不到。这就等同于和世界断绝联系。所以他们和她们才要挣扎。不断地不断地挣扎，来换取和世界、和他人的连系。但越是挣扎，这个世界和其他人就越是拒绝，将他们和她们唤作恶灵，避之唯恐不及。让他们和她们孤单一人。
　　「……」
　　我已经没有抵抗的意思了。脑中浮现早希的脸。如果我死了的话，这次就能和早希身处同样的世界吧。再也不会，让那家伙哭泣了吧。想必我们两个就能够永远生活在一起吧。
　　……我沉向好暗好暗的水底。
　　没错，恶灵是永远无法得到救赎的存在。绝对无法获救的存在。就算这样，就算是这样，为了她的幸福着想，我就，在这里——
　　「——佑作！」
　　当我就快失去意识时，好像听到声音。
　　咦？怪了。这里是很暗很暗的水底，照理是听不见那家伙的声音……
　　「佑作你在哪里！回答我！」
　　透过水面可以看到那家伙的身影。
　　怪了，那家伙，一直离不开游泳圈的那个家伙，怎么能到这种地方……
　　无意间背上的重量消失了，同时有一种浮起的感觉。有只娇小却很温暖的手，抓住我的手臂。
　　「噗哇——咳、咳、咳……」
　　「没事吧佑作？」
　　「美、美夏……你……」
　　「放心吧佑作。」
　　美夏把我抱在怀里，如此宣告：
　　「——恶灵就交给美夏驱除。」
　　那一头湿透的金发，在夕阳的反射下更加闪耀动人。
　　我被美夏带着，来到人工岛的水陆交接之际。在她娇小的背上明明还载了一个人，但是美夏的泳姿看不出任何滞碍。
　　「你还好吗佑作先生？突然间就沉进海里，我、我……」
　　面对慌乱的千佳子，我一句话也说不出来。我的肺里还残留有海水之类的东西，每咳一次就有充满咸味的东西从喉咙涌出。
　　很快起身的美夏，从千佳子手上接过手杖，重新调整架势。从刘海滴落的海水打湿了那支手杖。
　　「还不是能放心的时候，千佳子。恶灵还没有被驱除。」
　　「恶灵……？恶灵出现了吗？」
　　洒在人工岛沙滩上的红色已经消散。夕阳马上就要没入山的背后。接下来是黑暗造访的时间。
　　「——来了。」
　　现在不是趴在地上的时候。我试图勉强自己沉重的身躯站起来——
　　「？」
　　我的脚被抓住，脸再度埋进沙中。
　　我听见海浪拍打岸边的声音。海浪不断涌上又消退，每一波诲浪都会将流过脚下的沙子带走。本来应该是这样。
　　「佑作？」
　　四周回荡着千佳子的尖叫声。从海中伸出的小手，抓住我的脚踝。
　　「为什么？为什么让裕奈一个人在这里，爸爸？」
　　声音突然冒了出来。那不是带着憎恨痛苦的声音。只是纯洁无瑕、合乎年龄的稚嫩童音。就像是小孩对父亲单纯地质问一样。不，她确确实实就是这么想的。正因为如此才教人恐惧。
　　湿滑……
　　我没办法回头。光是想到那里有什么，身体就拒绝回头。
　　湿滑……
　　湿滑的触戚慢慢地、慢慢地沿着小腿肚爬上来。
　　湿滑……湿滑……
　　湿滑……
　　「噗哇、咳、咳！」
　　我的脸被海浪打过。
　　我的身体被缓缓地往后拖行——朝着大海的方向而去。
　　……湿滑……
　　我抬起头来。即使是这样，一波又一波的海浪还是毫不留情地打上来，让我不能呼吸。虽然抓住沙子让我的身体不再后退，但是对海浪的攻击还是一点办法也没有。
　　湿滑……湿滑……
　　我用能够自由活动的那只脚，挣扎着想把恶灵踢开。我一次又一次踢向那个地方。
　　但是这对于拖我下水的那股力量来说根本无关痛痒。我的力量完全抵抗不了。
　　「可恶……嘎啊——这是什么、这是什么啊！」
　　「小美！不快点动手佑作先生就！」
　　我用求助的眼神抬头望着美夏。就只有美夏了。只有美夏拥有能够拯救我的技术。
　　「小美！那个就是恶灵！虽然是女孩子的样子，但那个就是恶灵啊！」
　　「……」
　　但是美夏恢蔷维持着瓢劈，视线不断游移。
　　难不成——
　　「小美，难不成你看不见吗？」
　　「……唔……」
　　「小美，你觉得这样可以吗！再这样下去佑作先生就要被杀掉了！」
　　「……为、为什么！美夏、美夏为什么会！」
　　水滴落下，飞舞在暮色之下。那不是海水，而是泪水。闪闪发光地落下的眼泪。可是产生那样耀眼的泪水，身为源顽的一双眼眸却没有蕴含半分光芒。
　　「帮、帮帮美夏啊……帮帮美夏……哥哥……」
　　那个声音真的能够传到一百公尺外的海岸吗？不，传不过去的。因为那个声音，只有蚊子一般的音量而已。
　　「哥哥……哥哥……」
　　那已经不再是求助声，而是呜咽声了。
　　就在我绝望地闭上眼睛时，
　　——啪！
　　我的头脑晚了一刻才明了那是什么声音。
　　我张开双眼看到的景象是，脸颊肿起、呆立在原地的美夏，还有定格在挥起手臂这个动作的千佳子。
　　「你在撒什么娇！秋人先生不在这里！现在这个时候呼唤已经不在的人的名字也没有用，这件事小美自己不是也很清楚吗？」
　　「美夏是……美夏是……」
　　那只小手抚摸着红肿的脸颊。
　　「小美是个驱魔师吧？驱魔师在恶灵面前哭闹是怎么回事！对佑作先生见死不救又是怎么回事！」
　　「美、美夏是……驱魔师……？」
　　持杖的手用力握紧手杖。那双不牢靠的小手。美夏用那只手拚命握紧的究竟是什么呢？那个美夏——看不见幽灵的美夏总是不肯放下那支杖的理由究竟是什么呢？
　　「美夏是——」
　　我在被海水弄糊的视野中捕捉到美夏。用发抖的双脚，勉强撑住那个身体的美夏，她的身影看起来不过就是个女孩子。可是如果是这样，她为什么不放下那支手杖？为什么不倒下？为什么不闭上眼睛？
　　我有句话想对美夏说。可是我的嘴巴已经灌满海水，没有办法说出口——
　　我错了，不需要我来说。
　　「小美是驱魔师啊！小美要驱除恶灵才是！」
　　这就是我想说的全部内容了。因为美夏是个驱魔师，所以绝对不会松开握紧的手。绝对不会倒下。绝对不会闭上眼。
　　现在，那双眼睛里出现光芒了。
　　那不是夕阳的红色——那是沉静有力持续燃烧的火焰，的那种青色。
　　接着。
　　
　　[[IMG,bf65dcbd92f642ecbd85045b96a5d8fd,1448,2243,610375]]
　　「——我看得见。美夏看得见了，恶灵的姿态。」
　　她的眼中确实映照出依附在我身上的恶灵。
　　那和哪才小孩子的模样不同，丑恶的姿态。变色的皮肤、涨大的腹部、部分溶解的脸孔，还有掉发的头皮。
　　那副肢体正是泡水尸的样子。
　　「裕奈，你就由美夏来拯救。你的执念全都由美夏帮你斩断。」
　　手杖高高举起。像是要突破天际一般，非常高、非常高。
　　「由本驱魔师御崎美夏来驱除。」
　　她没有披着可谓驱魔师象征的长袍。身上仅仅是一件几乎可说是丢脸而薄弱的泳衣。但是她的姿态，正是不折不扣的驱魔师。
　　「恶灵、退散！」
　　众精会神的一喝，挥下的手杖在暮空中画出一道美丽的圆弧。
　　那一刹那究竟发生了什么事，没有灵感的我一无所知。也许会发出一阵闪光，也许恶灵会发出死前的嘶吼声。
　　但是结果意外地简单。就只是那股紧握住我脚上的力量消失了。就像浓雾消散一样。
　　「结束了……吗？」
　　美夏的身影突然摇晃起来，在我眼前双膝一软，噗通一声，在水面上响起沉重的声音。
　　我赶在美夏的身体完全倒下之前，起身将她抱入怀中。
　　「美夏？你还好吗、美夏？」
　　美夏的青色眼眸只张开了一半，抬头看着我。
　　「……佑作，美夏有好好完成吗？」
　　接着她微微一笑。
　　「啊……是啊，你做到了。驱除地很完美喔，美夏。」
　　从旁边射来的夕阳，让长长的影子落在沙滩上。时间正从黄昏时分移转到夜晚的入口。
　　「干得好啊、美夏！真是太好了、美夏！」
　　在我指缝间的美夏头发，沾满了海水跟沙子，但是我毫不在意地在美夏头上乱搅一通。把她的头发搅得乱七八糟。
　　「好痛，很痛耶佑作。」
　　「太好了……真的太好了。这样就有脸面对秋人了。」
　　「……哥哥？」美夏的身体一瞬间僵住了。
　　「对啊。虽然美夏应该不知道，不过那家伙也跑到这里来了。就夹在美夏的行李——」
　　「交谈似乎要到此为止罗，小美，佑作先生。」
　　千佳子的声音，打断了我们的对话。
　　「咦……？」
　　我环顾四周。被夜晚的微暗包住的人工岛……周围有好几个蠢动的影子。
　　「——看起来，从现在开始才是重头戏呢。」
　　黑影慢慢转化成人形。数量有——一、二、三，不，还要更多。整个岛屿被十二个人影围住。
　　「难、难道……这些全都是恶灵？」
　　「大概事同伴被驱除而生气了吧。似乎没有放过我们的意思。」
　　我的背部几乎要冻结了。刚才只是一个人，而且是小孩子的恶灵就苦战到那种程度。如果这么多的数量一起攻击的话——
　　不不，这里可是有美夏在。身为驱魔师的美夏。
　　「先逃到岛中央吧。这里对我们不利。」
　　「喔，喔喔，也对。走吧美夏——喂、美夏？」
　　美夏看起来没有要起身的意思。反而在我怀里发抖。
　　「没什么好怕的啊。对身为天才驱魔师的你来说，这点数量根本不算什么吧？」
　　「……美、美夏是……」
　　美夏用手遮住双眼，左右摇头。
　　「……美夏？」
　　「美夏……看不见了。恶灵之类的，都看不见了……！」
　　「你、你在说什么啊，你是——」
　　「我看不见！我看不见！我看不见！」
　　就跟个小孩子一样，美夏只是顽固地不断重复否定的话。
　　「我看不见了！ 我看不见了！」
　　「冷、冷静一点，美夏，应该不可能看不见啊。因为，就连我也看得到那些恶灵喔？」
　　手脚腐烂脱落的人。头盖骨隐约可她的人。内脏滑落下来的人。那些不叫恶灵的话，到底该叫什么才好啊？
　　在我们交谈时，那些家伙也正缓缓逼近我们。包围网已经缩小到不可能逃走的距离了。
　　「美夏啊，恶灵什么的根本就——！」
　　「——呼，看来冲击性治疗好像失败了。」
　　那个声音简直没有一丝焦急，反而还带点余裕。
　　那个人用食指调整好眼镜的位置，然后睁开双眼。
　　——那是双清澈见底的红色眼眸。
　　「危害此世的恶灵啊。囚于人世的亡者啊。连一丝理性也不剩的魑魅魍魉。在此给予汝等知悉、忏悔的机会——」
　　她口中的话语彷佛在吟咏一般，听来毫无滞碍的祷词。
　　「——驱魔师，远野千佳子。」
　　那双眼珠不是映照着夕阳的颜色。比天空还要深邃许多，感觉像熔铁一般沉重、鲜红。那是和美夏相对的瞳色。拿在右手的书，在打开的同时窜出青色的火焰。熟悉的封面被烧尽飘散，露出底下陌生的魔法阵。
　　以千佳子为中心，风势逐渐加大。那不是海风，就像旋风一样。
　　一切都是超乎常理。一切都在认知之外。
　　千佳子的一举手一投足，让十二只恶灵看傻了眼。
　　当然——我也一样。
　　「恶灵……退散。」
　　砰——千佳子阖上书本接着念道，
　　在这瞬间，我确实听见这个世界发出呼啸声。
　　大海在狂吼、天空在喊叫。压缩再压缩的风，随着爆发的力道直冲天际。
　　恶灵也遭到撕裂、混合，最后朝天空而去消失无踪。
　　我只能在暴风中心一边紧抱美夏，一边抵抗风压。
　　很快地，狂风停了下来。被卷到天上的海水，化为雨滴倾注而下。
　　「呵呵，这里就是这种地方呢。」
　　明明应该在包围我们的恶灵，一只不剩地消失了。
　　「引发这么大的骚动真是不好意思。没有事吧，佑作先生、小美。」
　　我无法动弹了。整个人使不上力，想要起身却站不起来了。
　　「佑作先生？」少女将头歪向一边。
　　「……千、佳子……你究竟是……」
　　光是像这样挤出声音就是我的极限了。
　　「嗯——也对呢。那么，让我重新自我介绍一遍吧。」
　　单手拿着画有奇怪魔法阵的书，少女后退一步，和我取出距离。
　　她挺直背部，声音和第一次见面一样响亮。
　　「我是经由协会派遣而来的驱魔师，全名是远野千佳子。今后还请您多多关照。」
　　然后她微微地笑了。
　　