　　
　　已经被夜幕包围的人工岛上，就连海鸥都庭指名教，耳中所能听见的，仅仅只有潮汐的声音而已。
　　我们几个现在还在这片沙滩上。
　　「好了，该从什么地方开始说起呢？」
　　千佳子在沙滩上坐下，望着遥远的外海，同时娓娓道来。
　　身为旁听者的我和美夏都没有给予回应。应该说我们没办法回应。美夏低着头一直抱住膝盖不动，我则是……该怎么形容，我找不到可以说出口的话。
　　「首先，我身为驱魔师这项事实。我想透过刚刚的驱魔仪式，两位已经可以理解了。虽然到现在才说有些晚了，我还是要为隐瞒这件事请求两位的原谅。」
　　我想起刚刚在这个地点发生的事情。面对逐渐逼近的恶灵，千佳子挺身而出，没有后退半步。接着涌起一阵旋风。我还没有粗线条到会认为，那个只是偶然或魔术。
　　「我说自己是那间学校的学生也是假的。那是因为需要潜入调查，我才拜托协会帮我准备制服。一开始我并没有打算欺骗两位这么长时间……但是因为难得碰上穿制服的机会，让我很开心，一不留神就错过解释的时机了。」
　　千佳子看起来有点害羞地苦笑了。那个样子简直和在学校的时候一模一样。
　　「和两位一起度过的每一天，真的很开心呢。身在协会这种见不得光的组织里，我根本没想过自己也能过着像高中生一样的生活。」
　　可是……千佳子说完这两个字以后，顿了一下。
　　「小美说自己看不见幽灵，而找我一起商量时，我就察觉到了。在看见那张认真的脸时，我突然顿悟，我不可能一直活在这种安宁的日子之下，因为我是驱魔师，我有我的工作要完成。」
　　「……千佳子的、工作是……？」
　　我终于说出了一句话。想尽办法压住脑中的混乱，冷静地提问，这是我现在所能做到的极限。即使如此，异常沙哑的嗓音还是让我显得非常没用。
　　「我的工作——在解释这件事之前，我觉得先说明为何小美看不见幽灵这件事会比较恰当。还是，小美要自己亲口解释呢？」
　　我看得出来，在我身旁的美夏用力地抱住了膝盖。湿透的身体在夜风的吹袭下，让美夏的皮肤变得更为苍白。
　　经过一声叹息以后，千佳子继续说了下去。
　　「小美毫无疑问地，和我一样是个驱魔师。也许应该用曾经是个驱魔师来形容吧。会这么说也是因为，协会在两年前注销了小美的资格。」
　　两年前。那是秋人不再出书的时期。还有，那也是美夏开始看不见幽灵的时间点。
　　「……美夏是因为，失去力量才被取消资格吗？」
　　「不，并不是这样喔。协会对于自己悉心培育的驱魔师，是不可能如此轻易地放手的上
　　千佳子将视线放低，接着又回到水平线的商度。但是那双眼睛却是望向比水平线更为遥逮的彼力。
　　「两年前的夏天，在日本这个国家发生了一场大规模战斗。不，那几乎可称得上是战争。积蓄强大魔力的恶灵，为了扰乱国家——这个世界而燃起开战的狼烟。接着就像是要追随它的脚步一样，无数的恶灵从全国各地聚集而来。而协会则是从全世界召集数量可和恶灵匹敌的驱魔师。当时以见习生身分和老师一起在美国修行的我，也收到了召集令。」
　　从刚才开始，千佳子视线的方向——大概就是美洲大陆吧。飞越太平洋这样惊人的故事，让我只能感到惊叹。
　　「在日本展开的驱魔师与恶灵之间的攻防战相当惨烈。还未出师的我只能在旁观战，激烈到这种地步的战斗持续了许多天。有很多驱魔师受到伤害而败下阵来。我的老师也是在那场战事中死去的其中一位驱魔师。」
　　千佳子的语气真的很平静。虽然不清楚那位老师对千佳子而言是什么样的存在，但是可以很容易地想像的到，至少她们的关系满亲近的。要用什么样的心境才能够叙述如此亲近的人死去的事情。这是我没有办法想像的。
　　「当时我一个人在战场上徘徊。老师过世了，我也不知如何是好——已经是万念俱灰了，那时的我可能会被那些现在觉得不怎么样，真的很低等的恶灵杀搏。而对那样的我伸出援手的，就是御崎秋人和御崎美夏这对驱魔师双人组，不过啊，小美似乎已经把我的事情忘掉了呢。」
　　「呵呵——」千佳子不小心笑了一下。「全世界仅存数位的特级驱魔师，以及史上最年轻的天才驱魔师。这两人是压倒性的强劲。而且连两个人之间的配合也很完美。不把来袭的恶灵放在眼里，简直就像摩西分开大海一样，在战场上切开一条道路。明明是沾满血水的战场，我却不禁体会到一种美感。」
　　我试着想像那个情景。眼中燃着青色火焰的两人，奔驰在恶灵四处蔓延的战场上。那的确是如同宗教绘画一般的情景。
　　「然而即使拥有这两个人的力量，敌人还是依旧强大如昔。战局渐渐恶化，虽然我是事后才听说的，不过那时协会好像几乎就要下达撤出日本的命令了。两年前的战役，陷入了如此的劣势。不过……」
　　千佳子暂时停下。那是接下来要进入主题的信号。
　　「某一天战争突然结束了。那也是我们驱魔师的胜利。根据事后的调查，在战争结束的那一天，御崎秋人和御崎美夏这两个人也下落不明。协会的结论是，这两人可能是牺牲了自己才驱除了那只诸恶根源的恶灵。」
　　「等一下，这样很奇怪吧。美夏现在就在这里。而且秋人也——」
　　「的确如此。事件结束之后过了几个月，发生了一件推翻调查结果的事。理应殉职的御崎秋人连络上协会的日本分部。接着委托给他下一份工作。」
　　虽然这个结局简直就是二流小说的情节，但还是让我拍拍胸口直呼放心。建立在某人牺牲之上的快乐结局，才不是真正的快乐结局。
　　「因为先前的事件让日本一直处于人手不足的状况，所以御崎秋人的幸存对协会来说是件值得高兴的事情。而御崎秋人也想以往一样——不，是比以往更好的效率不断完成工作。协会也大方地给予御崎秋人支援。不过……有一件相当奇妙的事情。」
　　「奇妙的事情？怎么说？」
　　「在那一年之内，没有人亲眼见过御崎秋人。跟他的连络全都是靠书信往来，而本人从未到分部露脸。一开始协会这边也没有特别在意，实际上也是因为委托给他的工作都有好好完成。但是就连更新资格的时候也没有出面，这让高层也将其正视为一项问题。因为所谓的资格，对于驱魔师而言就是身分的证明，那是比什么都重要的东西。」
　　一次也没有现身的御崎秋人。还有……名字仍旧没有登场的御崎美夏。
　　「这就是事情的轻过。后来协会接到他的联络，因而准备了某间高中的学籍和制服。指定的名字是——御崎美夏。那个从两年前开始就被视作下落不明的名字。」
　　千佳子将视线从水平线上移开，转而交替看着我和美夏。
　　「这就是我对两位说谎的理由。我接到协会的命令潜入那间高中，然后等待着。等待御崎美夏——也就是小美转学过来。」
　　等一下。这些应该是和千佳子工作有关的事情。那么千佳子的工作究竟是…
　　「我先从结论说起。美夏也还在说谎。」
　　……说谎？
　　我反射性地看像美夏。可是美夏只足一味地咬着下唇，对千佳子的话或是我的视线都没有反应。她的身体在发抖，是因为会冷，还是因为……
　　千佳子盯着美夏，然后开口说：「小美，看不见幽灵这件事——只是你虚构的对吧？」
　　美夏整个人像是弹起来一样，瞬间站了起来。「啪嚓！」脚底踩出一阵水花。
　　「你、你你你你，你在说什么？美、美夏是真的……幽灵——」
　　「已经没关系了，你可以不用再说谎了。因为事情已经曝光了，」
　　「美、美夏看不见啊！美夏从两年前战斗的那一天开始就看不见幽灵了！」
　　到底，哪些是谎话，哪些又是事实呢？两年之间下落不明的美夏。不断重复强调自己看得到幽灵的美夏。坚持自己看不见幽灵的美夏。这些事情的确相互矛盾。
　　「那一天的小美——宛如鬼神一般不断驱除恶灵的天才驱魔师小美。拥有强大到这种程度的力量，这样的小美会失去力量，怎么可能会有这种事呢？」
　　「不对！美夏什么也看不见了！」
　　两个人言词交锋。千佳子的理论的确很千强，不过美夏说的话也很明显地含有谎言。刚才亲手驱除恶灵的美夏，照里说不可能什么也看不到。至少不可能看不到那些被千佳子驱除的恶灵。因为就连我也看到了。
　　「美夏是……美夏、是……」
　　「我的疑问在于，为什么小美要坚持这种没有意义的谎话。」
　　对啊。如果美夏真的说谎的话，应该有她的理由才对。一个让美夏不得不说谎的理由。
　　「虽然很不好意思，在这几天里，我监视了你的生活。因此我才终于发现了。没错，的确是有意义的。虽然这个谎话对其他人来说不具任何意义，但是对小美而言则是别具深意的谎言。」
　　千佳子的语气依然平稳。但是她所说的话，却化为一支直入美夏胸中的锐利刀刀。
　　「小美对自己说谎，说服自己看不见幽灵。但是实际上却看得见。那么，对于不小心映入眼帘的幽灵，小美会将其视为什么样的存在呢？」
　　「……闭……闭嘴……」
　　「没错，她会当作『那不是幽灵，而是人类』吧。」
　　千佳子站起来，视线来到和美夏一样的高度。不对，因为两个人身高有差，实际上千佳子的视线高度可以俯视美夏，
　　「说的精确一点，就是事实是正好相反的。因为想要把幽灵当做人类——因为希望自己能这样想，小美才看不见幽灵。设定成自己看不见幽灵。你说，是这样吧，小美？」
　　「……」
　　美夏将视线从千佳子身上移开来代替回答。
　　「那么，让美夏不惜说谎也想将其视为人类的对象又是谁呢？希望这个人能活下去的愿望，强烈到这种程度的对象，到底是谁呢？」
　　千佳子的话一层层堆砌地起来。这些话当中隐含的意义就是，她已经想到那个对象会是谁了。
　　接着，我也想到只有一个人符合条件。
　　「——是御崎秋人，对吧？」
　　美夏的膝盖摇晃了。达到天才水准的驱魔师，因为恐惧而发抖。
　　「我想他大概是在过去那场战役中丧命的。但是小美，尽管过程艰辛你还是活了下来。或者是秋人先生用自己的性命来保护你也说不定。总之他已经不存在于这个人世了。可是你没有办法接受这样事实，不由得追寻起他的幻影。」
　　「为了『御崎秋人还活着』这个信念的根源，这份幻想转变成现实，你用御崎秋人的名字来行骗，继续从事驱魔师的工作。你扮演起御崎秋人这个角色。」
　　「才不是！哥哥还活着！哥哥每天都会摸摸美夏的头！哥哥总是温柔地抱着美夏！」
　　美夏的辩解，被千佳子的一句话否定。
　　「——那只是你的幻想。」
　　我突然觉得胸口闪过一阵刺痛。这份痛楚就是美夏心中的痛。
　　「在这几天里，御崎秋人一次也没有出现在你身边。」
　　「那、那是因为哥哥忙着工作——」
　　「相对的，总是有一只野猫跟在你身边。你还对着那只猫说话，叫它哥哥不是吗？」
　　「……？」
　　「嗯……光是这样的话，其实只是很常见的现像。潜意识认为死去的人还活着，把那个人的身影和其他外物重合在一起——虽然很悲伤，但这是很常见的事情。我也有过相同的经验喔。在两年前的那一天，我在一瞬间把救了我的秋人先生……看成老师的样子了。」
　　「稍微等一下，千佳子。」
　　千佳子进入状况的说词被我打断了。接着，我代替无法开口的美夏开始辩解。
　　「你说的话有些疑点。我也有听到秋人的声音，就是那只黑猫讲话的声音。难道你也要说那是幻想吗？」
　　「不是的。这一点正是这整件事之所以不幸的理由。小美的幻想不是凭空捏造的。秋人的灵魂因为无法成佛而留在人世徘徊，在这两年内积蓄了许多黑暗的力量，才待以附身在动物身上。」
　　「这……这么说那只黑猫是被秋人的幽灵附身罗？」
　　「没错，就是这么回事。当然，像小美这么厉害的驱魔师，应该一眼就能看穿这种程度的事情。但是小美却没有拆穿……应该是说，不想拆穿。」
　　美夏真的是为了要把哥哥的幽灵当做人类，为了让这个幻想变成现实，才去扮演秋人的吗？或者是秋人变成幽灵之后欺骗妹妹，让她去代替自己的角色。我不知道事实到底是哪一种，但是我想，也许两者都是吧。
　　就这样，美夏没有把握住抹去自己幻想的机会。一直没有办法接受兄长的死讯，就这样度过了两年的岁月。
　　「小美，我说的话有错吗？」
　　「……」美夏没有回答。那双青色的眼珠混浊而空洞，只是不住地摇晃。
　　这就是答案了。
　　「我自己也不认为能够靠言语让你理解。即使今天做了这么多的准备，还是没有办法消除小美那个孩子气的幻想。我真的觉得很可惜。虽然很可惜，但是这些事情本来就在我的工作范畴之外。简单来说就是对过去恩人的一点额外服务吧。」
　　千佳子的语调渐渐地、渐渐地丧失温度。论述朝着必定会抵达的终点前进，也确实让我感到越来越冷。
　　「那么回到正题。我的工作内容就是——」
　　千佳子单手持书微微一笑。那是冰冷到让人打冷颤的微笑。
　　「——将正在转化成恶灵的却崎秋人加以驱除。这是协会下达给我的特别命令。」
　　我可以听见美夏咬紧牙根的声音。持杖的那只手加重了力道。在空洞的眼眸里寄宿的不是生气，而是杀气。
　　「你打算要封住我的口吗？没有用的，协会已经知道事实了。还是小美你打算与协会为敌呢？」
　　「美、美夏在身为驱魔师之前，是御崎秋人的妹妹——御崎美夏！」
　　「哎呀哎呀……事情变得很麻烦了呢。我没有胜算呢。不管怎么说，我的对手可是那位天才驱魔师—御崎美夏呢。」
　　和说话的内容相反，千佳子好整以暇地打开手中的书。
　　「可是小美，在这场争执里，最后你能够得到什么？不管你再怎么样扭转现况，也改变不了你的哥哥已经死去的事实。」
　　「闭嘴！哥哥没有消失！他一直都陪在美夏身边！」
　　「以幽灵的身分，是吗？」
　　「闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！」
　　美夏的连串骂声，让我不禁屏住呼吸。
　　这……这就像是，我和早希的写照。宣告要成为恶灵的早希。还有衷心希望早希即使只是幽灵也要陪在身边的我。
　　恐惧和愤怒交杂，让美夏的脸孔扭曲的很丑陋。但是即使如此我也没办法将视线从美夏身上移开。我一定也是这种表情。在我面前否定早希的话，我一定也会像美夏一样激动。
　　「总是陪在身边……吗。说的也是，小美说的话也有道理。因为秋人先生——」
　　千佳子往海岸线瞥了一眼。
　　「呵呵，现在好像也在这么近的地方呢。」
　　咦？
　　打从一开始，千佳子就已经发现秋人跟着来海边了吗？
　　「对了。难得来海边玩，要不要来比赛呢？起点就是这里，终点在那个遮阳伞。先到的人获胜，而输的一方作为惩罚——」
　　「什么？哥哥！」
　　在千佳子说完话之前，发觉话中含意的美夏已经冲了出去。她冲上人工岛十公尺长的桥，就这样起跳飞入海中。
　　「哎呀哎呀……跳水是不守规矩的行为喔，小美真是的。」
　　「千佳子你……「
　　就连阻止的时间也没有，只见千佳子追在美夏身后也跑了出去。
　　整个岛上只剩下我一个人。
　　「……可恶！这是怎样啊、真受不了！」
　　我什么也没想。这也不是思考之后的行动。这只是单纯地表达感情。只是那种就连名字也叫不出来的原始感情在爆发。
　　我追着千佳子跳进海里。
　　虽然起跑时有些许误差，不过这可是二对一。再加上我是男的。也没有刚才那种不利条件。因此这场胜负还很难说。
　　——但是我的想法一瞬间就被推翻了。
　　「可恶，怎么会这么快……」
　　明明追着千佳子的背影前进，距离却越拉越远。
　　从一开始我就没办法插手这场胜负了……这个事实让我非常不甘心。
　　美夏的泳速也远在我之上。
　　即使如此，千佳子还是很快地追上了。
　　被超过的那一刻，美夏试图做最后的抵抗要抓住千佳子的脚。但是她自己的头反而被千佳子压进海里。
　　胜败从一开始就决定了。而且体格上也位居劣势，美夏完全没有胜算。
　　「美夏！没事吧？」
　　我好不容易游到美夏身旁，抱起那具因为呛水而手足无措的身体。也许是痛苦，也许是悔恨，或是其他的感情，让美夏的脸孔扭曲变形。
　　「佑作…………哥哥他……！哥哥他！」
　　「嗯……嗯嗯。」
　　我看向海岸线，千佳子正好到达沙滩。千佳子以优雅的动作起身，走向遮阳伞。
　　「拜托！帮我救哥哥！帮帮我啊佑作！」
　　「……美夏……」
　　我对于美夏的愿望无能为力。因为我们连岛屿和海岸线的中点都还没渡过。
　　当然美夏自己也知道我什么也办不到。可是美夏还是不断向我恳求。
　　「佑作！佑作！帮帮忙……快帮帮我……！」
　　不久前才把我从恶灵手上救出来的美夏——原本神情圣洁的美夏。那个美夏正哭喊着我的名字。
　　但是……我还是第一次觉得自己这么没用。
　　「总之……先走吧。」
　　我抱着不断啜泣的美夏开始游泳。虽然知道于事无补，但是我没有办法袖手旁观。
　　「——咳呃。」美夏被海水呛到。
　　突然间海面开始骚动。风势转大，怱左忽右地玩弄着我们。
　　「开始了吗……」
　　空气往沙滩的方向收拢。那里正在汇集跟刚才在人工岛上见识到的，一样的力量。
　　为了不让美夏的身体沉下去，我用力抱紧她。身在狂乱的暴风当中，我唯一能做的就是保护好美夏本身。
　　「哥哥……！哥哥……！」
　　可是我没有办法保护到她的心。就像沙堆成的山丘被海浪掏空一样，她的心也一块一块崩落下来。从指缝中流出，消散在大海之中。
　　「美夏……不要紧的……不要紧喔。」
　　到底什么是不要紧的？到底能够拯救什么？
　　「……不要紧……不要紧……」
　　即使如此，我还是持续摸着、抱着美夏的头。为了在流逝的沙中，即使守住最后一粒也好。为了不让美夏的一切都被淘尽。
　　「哥……呜咕……呜啊啊啊啊啊啊……啊……啊……」
　　很快地，暴风散去了。
　　水面重新恢复平稳的表情。
　　但是在这片阴暗深沉的海中，不断回荡着少女呼唤兄长的声音。
　　久久不散，久久不散。
　　○
　　接着，夏天结束了。
　　我已经了解到所谓的日常生活是多么残酷的东西了。明明暑假时经历过那样的事情，那个事件却对我的生活毫无影响。过了一个星期、一个月以后，不管是海水的咸味，或是她的哭泣声，都在记忆中渐渐淡薄。
　　明明那时还跟早希大吵一架，我们也在不知不觉间和好了，原本小麦色的肌肤也老早就脱皮了，反而比以前还要白。
　　日常生活稀释了一切的非日常事物。正常的事物掩盖掉所有异常的事物。我想，这也许是人类为了生存而获得的第一种生理作用。就像身体将废物以尿液的形式排泄出去一样，碍眼的记忆或感情也能从心中切割开来舍弃掉。也就是可以很方便地置换记忆或感情。
　　现在想想，她没有办法承认自己哥哥的死，大概也是心理的作用造成的。将死亡这项事实从心中切割开来，当作没有发生过。剩下的就是现在哥哥还在身边的想法了。
　　「美夏啊……也是个普通的女孩子呢。」
　　「嗯？佑作你刚刚说什么？我没听清楚啦。」
　　回过头还说这番话的，正是不普通的女孩子代表早希小姐。
　　「……没什么，只是在想早希还是没有变啊。」
　　早希穿着跟往常一样的制服，带着微笑，一脸无忧无虑的样子。即使是这样的她，当然也有自己的烦恼。在那片海滩上，她一面流泪一面说出的话……
　　——成为恶灵。
　　我想这种事情想忘也忘不了吧。实在很难想像，幽灵会拥有那种不亚于人类的生理作用。不，正因为是幽灵，反而比人类更渴望追求瞬间的快乐吧。
　　「佑作，为什么一脸愁苦的样子？那种脸不适合佑作啦！」
　　「那应该摆什么样的脸才好？」
　　「看起来什么也没在想的那种脸。」
　　……我的脸，看起来一直是那样吗？
　　不过，我平常不用大脑的生活方式曾经遭到指责也是不争的事实。如果不是这样的话，我根本不可能跟身为幽灵的早希像这样愉快地聊天吧。也许自己应该稍微去思考一下生的含义，还有死的意义。
　　那样果然还是不合我的风格。
　　「你看。今天开始就是第二学期了，你一定要恢复到平常的样子才可以嘛。」
　　在没有人的上学道路上，早希轻轻地转了一圈。制服的百褶裙轻柔地随风飘舞，略微剪短的头发在肩膀洒下摇曳的光影。
　　没错，懒散的暑假在昨天结束了，今天起就是九月——第二学期的开始。
　　「在这里要问佑作一个问题。说到第二学期最大的事件，指的是什么？」
　　「……出路调查？」
　　「不对啦！不是那种一点也不重要的事情啦!!」
　　「那是非常重要的事情吧。我已经高三了，也该考虑将来的事情了。」
　　就算是平常再怎么不用脑的我，也知道这时候再不好好考虑就惨了。究竟要升学还是就职，已经没剩多少时间决定了。
　　我不经意地想起秋人说的话。
　　—我希望你记住，已经没有剩下多少时间了。
　　那句话到底有什么含意。结果那家伙到底对我有什么期望，在他遭到千佳子驱除的现在，已经没有办法知道答案了。
　　「顺便说一下，我的梦想是当佑作的新娘。」
　　「那样的话，必须改变日本的法律才行啊。」
　　「那佑作的梦想也决定好了。就是成为政治家改变日本！」
　　「我要将这个国家，变成能够和幽灵结婚的国度！这样会当选才有鬼啦—！」
　　「哇哇！这是佑作第一次这样充满气势的吐槽耶！」
　　跟那两位驱魔师一起相处的嬉闹生活也不是没有用处，我现在似乎这么觉得。拜那段日子所赐，我才能学会像这样华丽地应对早希装傻的能力。
　　……为什么想要耍帅却帅不起来呢？我一个人默默地感到失落。
　　「喵—咕。」
　　似乎有什么东西在脚边。
　　我往下一看，是一只很眼熟的黑猫，它一面眯着湛蓝的眼睛，一面在我脚边厮磨。
　　「呜哇？你为什么会在这种地方——」
　　「佑作佑作，跟猫咪讲话会被当成怪人喔—？」
　　说的……也是。
　　那一天，迎接游上岸的我和美夏的不是千佳子，而是一只黑猫。名为御崎秋人的恶灵被从身上驱除以后，那只黑猫就像字面上的意思一样，附在身上的东西脱落而恢复理智，变得很黏人。这就是它像现在这样在人身上磨蹭撒娇的原因。搞不好是因为我把它从海边带回来的关系，所以被误认成饲主了。
　　「哈罗，幽灵也驱除了，这次一定会好好养你喔，小秋。」
　　「喵—咕。」
　　似乎知道这是在叫它，那只黑猫好像在回答早希一样，用那副熟悉的混浊声音在装可爱
　　——早希将它取名为：小秋。
　　「我已经不知道该从哪开始吐槽了。」
　　「喵—咕～」
　　「我是说这样感觉很不舒服啊。」
　　「喵—～」
　　「早希，你可以不用模仿它没关系。」
　　我和幽灵跟黑猫往学校赶路。可是啊，早上叫我起床的是青梅竹马的幽灵，而在路上会合一起去上学的是只黑猫……我没有人类的朋友吗？
　　「……真是的。」
　　从那一天以后就再也没有见到美夏和千佳子了。因为不知道住址跟电话，所以在没有上课的暑假期间，没有连络她们的方法。从海边回家的途中，我和美夏就分手了。而千佳子更是在海边就失去踪影。
　　实际上，现在就算去学校大概也遇不到她们了。千佳子已经完成驱除秋人的目标，而美夏则是失去了她的行动理由—秋人。这两个人本来就不是这间学校的学生，所以已经没有上学的理由了。
　　千佳子或许已经在为下一份工作绕着全国、或是全世界跑。那么，美夏现在究竟在哪里做什—
　　「正确答案是，校庆—！」
　　早希用几乎要飞起来的架势追了上来，唐突地说着没头没脑的话。
　　「你在说什么？校庆？」
　　「那、就、是、第二学期最大的事件。佑作也会参加班上的活动吧？」
　　……说起来是有这么回事。
　　校庆啊。我们班的确是要做灵异照片的监定——
　　「……啊。」
　　而且主角是——美夏。
　　并排着三年级教室的走廊上，这个被喧闹声包围的场所里，因为来来往往的学生身上的皮肤变成有点浅黑色的缘故，酝酿出一股刚收假的独特气氛。
　　不过不只是气氛不同，走廊的样子也和之前不太一样。还可以看到桌子跟纸箱三三两两地放在地上，里面塞着油漆桶或木材之类的东西。看来在我悠闲地度过暑假的这段期间，校庆的准备工作还是在持续进行当中。
　　我走到教室的后门，但是却停下脚步了。教室里传来令人感到怀念的谈笑声，内容不外乎是暑假去哪里玩、作业还没写完之类的。
　　但是在这当中还混杂着——
　　「嗯……！这是在法国大革命中被烧死的培里皮耶尔派的——」
　　还有，
　　「放心吧，波奇对你没有任何怨恨。他现在也从天国——」
　　以及，
　　「在女厕从里面数来的第三间，只有那间不要用。在厕所里偷吃饭的花子会诅咒——」
　　之类的声音。
　　总觉得有一种非常想要早退的感觉。
　　「坂元，你站在这个地方我就进不了教室罗。」
　　我回头一看，晒得相当黑的笹田就站在那儿。这家伙的现实充水准越来越高了。
　　「等、等一下啊笹田，你先不要开门。至少让我作好心理准备……」
　　至少等我拥有跟上这跳跃式情节的强度再开门吧。
　　「哼哼，看你的反应……跟班上的某人发生了什么事吧。如果以坂元来说的话，就是跟御崎同学有关了？」
　　太敏锐了——不愧是连任三年班长的男人。关于班上的人际关系，没有人比这个男人还要清楚。
　　「这种事常有嘛。为了在夏天留下青春的纪念而鼓起勇气开口，最后却自爆的情况。」
　　……他还是多少参杂了一些误解。
　　「才不是，我和美夏什么也没——」
　　像是要盖过我的回话一样，笹田故意用很大的声音开门。
　　充斥在班上的吵杂声一瞬间消失了，所有人的视线都投注在门前这个男的——也就是我身上。
　　其中有一个人，将视线从我身上移开的速度，比任何人都还要快。那是坐在门口正对面，窗户旁边最后一个位子上的人
　　「……美夏。」
　　但是我这一声低语，却消失在教室里重新掀起的喧闹声中。
　　笹田从后面拍了一下我的肩膀，走向自己的座位。
　　「加油啊，坂元。暑假虽然结束了，但是夏天还没结束。」
　　——他留下这句话。
　　「但是夏天还没结束……吗？」
　　秋人曾对我说过没剩多少时间。虽然我不知道他话中真正的含意，不过既然美夏还在这里，应该是代表时间还剩下一些吧。
　　回想这个夏天。我和早希一如往常地吵架，又一如往常地和好，结果什么也没变。我想今后一定也不会改变吧。对我来说，早希这个存在就是如此重要。
　　——所以，美夏也不可能这么简单就改变了一
　　我向教室迈出一步。
　　我一下子就被班上同学交织出的喧闹声和热气包围住，感到有点发昏。但是如果害怕这点小事，就什么都无法开始了。
　　「……早安，美夏。」
　　「早、早、早安，佑作。」
　　女生们讶异地注视着呈现这个状态的美夏和我。虽然我有感觉到这些视线，但是现在跟美夏交谈才是最优先事项。我在心中对自己说我看不见这些视线，尽全力来忽视这些人。
　　「那个……一个月不见了。话说去海边的时候你没有擦防晒油，之后有没有晒伤啊？」
　　「海边？难道御崎同学跟坂元一起去海边玩吗？」
　　咦？你突然插话进来实在有点……
　　「唔、唔嗯……美夏跟佑作去了海边。」
　　而且还不回我的话。
　　「好厉害喔。御畸同学的表情好像大人！诶诶，难道是两个人单独去吗？」
　　「不是，去的时候还有其他人在……不过回来……只有两个人……」
　　「呀啊——」
　　不仅如此，对面还说得真起劲。
　　算了，气氛这么热烈也好啦。对美夏来说这是最……
　　「——怎么了，御崎同学？」
　　其中一个女生突然放低音调。我若无其事地偷瞄隔壁的样子——让我吓了一跳。
　　「…………呜……咿……」
　　只见美夏低着头，落下大把大把的泪珠。
　　美夏紧握拳头放在大腿上，头低低的，坚持不让任何人看见她的脸。但是压抑不住的呜咽声，还有发抖的肩膀，以及桌上逐渐增加的水滴，这些迹象由任何人看来都很明显。
　　「怎、怎么了御崎同学？难道在海边发生什么事了？」
　　「……呜……美夏啊……美夏啊……」
　　「嗯嗯，太勉强的话不用说出来也没关系喔。可是，万一坂元对你做了什么——」
　　「美夏……最……最重要的东西……被夺走了……！」
　　「……咦？」
　　突然间，我感觉到教室里卷起一股杀气。
　　「……坂元。」
　　「是、是，有什么事吗？」
　　「现在马上去死——！」
　　他们似乎要把我丢出窗外的样子。
　　不会吧，这个玩笑不好笑喔……因为这里是四楼啊……
　　○
　　『去死。』
　　……唉，动作还真快。
　　附带一提，这两个字是在开学典礼结束后，正当我要回家时，在鞋柜里找到的信上所写的文字。可爱的信封和信纸，还有这种阴险的手法，大概是出自班上女生的手笔吧。
　　整个班上共有四十人之多，其中有些人在起哄时会莫名其妙地产生误解，接着就认真起来了。接下来如果被这样的家伙抓到机会，掌握住主导权的话，整个班级就会陷入失控状态。最后也可能会演变成最糟糕的发展。
　　换句话说，这种情况只是稀松平常的日常一景而已。
　　「……真蠢，」
　　我把整封信用力揉成一团丢进垃圾桶，随即离开换鞋处。
　　外头是一片离秋天还很远的夏日蓝天。太阳耀眼到烦人，连风也带着湿气令人郁闷，虽然进入第二学期，制服依旧是短袖；明明过了盂兰盆节，却还是理所当然地出现幽灵。
　　一切都和往常一样。现在早希也是过着优游自在的幽灵生活，而美夏则是过着不稳定的高中生活。同班同学都喜欢瞎起哄，其中也有些行为太过火的人，然而我呢——还是用略微冷淡的目光看着这祥人。
　　不管是暑假的期间也好，一年的时间也好，要让我们产生改变，还是太过短暂了。
　　能不能一直持续这样的生活呢？在我心里某处是这么想的。不管是我或是我以外的人，可不可以扮演幽灵，一直在时间永远静止的世界里生活下去呢？能不能打乱夏去秋来的常态，让夏天一直持续下去呢……
　　「……肚子饿了，去吃个拉面吧。」
　　我在平时常走的堤防步道上突然停下，说了这样的话。我会不断地冒出奇怪的幻想，一定是因为放假放到傻的脑子需要卡路里的关系。
　　以高中生来说算是相当奢侈的外食，在下午不上课的平常日里，经常是我的首要选择。母亲早起所做的便当，跟只有价钱和份量可取的拉面相比，哪一边比较奢侈呢？实在很难断定……总之只要一想到吃的方面，空腹的感觉就会一下子变大，而无聊的幻想只有萎缩消失的份。
　　这个也是日常的光景。
　　我迅速转身，循着原路朝拉面店前进——
　　「……咦？」
　　非日常的光景，映入我的眼帘。
　　在堤防下面，河川地正中央有两道人影。有两个女孩子拉开距离对峙着。其中一个穿着
　　我们学校的制服，另一个人则是——套着深蓝色的长袍。
　　「美夏跟……千佳子……？」
　　和之前在海边看到的光景相同。美夏微微压低身子架好手杖，提防着千佳子。相对于这样的美夏，千佳子则是毫不在意地用单手持书，悠然地站着。
　　我无法理解这个状况。因为这两个人的争执，应该在那一天就结束了才对。应该在那片海滩上就决定一切的胜负了。
　　美夏踢向脚下的土层，长袍顺势翻飞。她维持低姿态逼近千佳子，随即高举手杖、再往下挥—
　　「你、你们两个快住手！」
　　在这瞬间，我从堤防上往下冲。途中我的鞋底好几次在草上滑开。可是跟在海里的时候不一样，没有海浪夺走四肢的自由，也没有海水妨碍呼吸。
　　现在的我，应该不再是那么无力了。
　　千佳子避开朝她挥下的手杖，顺势从美夏身旁绊了她一脚。美夏的脸陷入地面时，我也到了河川地上。
　　「喂、美夏，没事吧？」
　　「……唔……」
　　美夏抬起头来，鲜血从鼻子里流出。可是美夏连血也不擦，只是抬头瞪着千佳子。
　　看着这个动作，千佳子的嘴角又取回笑意。
　　「哎呀，骑士出现的正是时候呢。呵呵……二对一吗？这样一来情势也许就逆转了呢，小美。」
　　「这是美夏的问题，我不会借助佑作的力量。」
　　「可是，已经没办法借助猫咪的力量罗？」
　　「——？」
　　「呵呵……孤独的小美、可怜的小美，明明坦率一点求助于佑作先生就好了。」
　　「闭、闭、闭嘴闭嘴！」
　　两人的对话就像在争论一样。我介入这样的两个人之间，究竟打算作什么呢？不再像之前那么无力，那么我能够做些什么？我应该站在那一边呢？
　　但是我哪一边都不选。
　　「……你们两个快住手。现在已经没有争执的理由了吧。」
　　好不容易回到日常生活。好不容易把问题全部解决了。
　　本来应该是这样的。
　　「如果是为了这个的话你就不用担心了。因为这不是在吵架。」把书重新夹到腋下，千佳子眯细眼睛。「我只是在继续上次的工作而已。应该说，是售后服务吧。」
　　「售后服务……你是指欺负美夏吗？」
　　「哎呀，看起来像那样吗？明明是小美先出手的。我纯粹只是想用对话来解决——」
　　「可是你有刺激美夏吧？」
　　「嘴巴坏是我的个性，改不掉的。」
　　我的视线从讲话一点愧疚感也没有的千佳子，移到美夏身上。
　　「你也是一样。虽然我知道对你来说，千佳子就像是秋人的敌人一样，可是千佳子只不过是驱除恶灵罢了。你自己不也常说恶灵是必须被驱除的对象吗？」
　　「……佑作你也是这样想吗？」
　　听到美夏的反问，让我一瞬间停止思考了。本来应该很火大的感情也消散了。
　　「佑作也觉得恶灵是必须被驱除的吗？你相信这是正确的事情吗？」
　　「我、我……」
　　面对那双青色的眼珠，我说不出话来。恶灵必须被驱除——这的确是美夏的口头禅。可是我不是每次听到这句话就会不断反驳、否定吗？那不就是属于我的日常生活吗？
　　「那只是笑话。我个人的想法都不一样，根本找不到标准答案，没有回答的必要。」
　　千佳子用平静的语调说着。对着我说，也同时对着美夏说。
　　「可是我不一样。我是驱魔师。驱魔师不容许对驱魔这项行为有半分怀疑。」
　　「可、可是美夏——！」
　　「说的没错。小美的想法和驱魔师不同。嗯，这样很好啊。因为小美已经不是驱魔师了。」
　　美夏握紧手杖，慢慢向后退。
　　「对了小美，我说过了。不是驱魔师却利用驱魔师名号的人，会遭到协会整肃。」
　　「……唔。」
　　「只是挥着手杖装装样子还没什么问题。对，问题就在于——那个。」
　　千佳子指着的目标，是美夏胸前闪耀着银光的怀表。
　　「你带着那个会引来很多麻烦喔。虽然都是些大人的事情，不过也关系到协会的名誉。」
　　美夏看起来就像一个恶作剧被发现的小孩子，她合起长袍把怀表藏住。
　　「之前你拿出来让我看的时候，我就发现了。那个是，秋人的东西对吧？」
　　「不、不是，这个是美夏的。」
　　「没关系，不管是谁的，都过了有效期限，所以有回收的必要。」
　　原来如此，千佳子所说的售后服务就是这件事啊。驱除秋人，还有回收他身为驱魔师证明的那只银制怀表。这两项就是交付给驱魔师远野千佳子的工作。
　　「等、等，等一下！忘记去更新的确是美夏的不对！可是这是美夏的东西！这是美夏从哥哥那里得到的东西！」
　　「小美已经不具备持有的资格罗。」
　　「美、美夏是驱魔师。」
　　美夏不断往后退的动作和她充满气势的话正好相反。看到美夏这个样子，千佳子似乎愣住了，她叹了口气。
　　「请你自己看一下。那个，不是完全不会动了吗？」
　　「你、你在说什么——」
　　「它一直显示着同样的时间呢。没有好好保养就会变成这个样子。」
　　美夏把手放在胸前。好像在保护那只停止转动的怀表。
　　「小美……你打算以后也要继续驱除恶灵吗？」
　　「那、那是当然的——」
　　「可是这样做的话，也许会让某人跟某人被迫永远分离喔？」
　　「……？」
　　美夏的动作，静止了。千佳子像是算准了时机走上前去。她把手放在那件长袍上。动作尽量温柔、平稳。
　　「这对小美来说已经太勉强了。而且不用勉强自己也没关系。以后小美只要在普通的世界里，过着普通学生的生活就可以了。」
　　——在平凡的世界里，过着平凡的学生生活。
　　——在一成不变的世界里，永远过着学生生活。
　　「美、美夏……美夏啊……」
　　「没有什么好怕的。幸好美夏还很年轻，还有重新来过的空间。为此需要多少帮助，协会都不会吝惜。」
　　「……美夏是……」
　　美夏已经不再抵抗了。
　　「喀锵——」解开怀表的锁扣时发出清冷的响声。长袍如同自己滑落下来一般，相当轻松地脱了下来。
　　站在那里的是一个抱起长袍微笑的驱魔师，还有手臂露了出来，站着直发抖的少女。
　　「呵呵，这件制服很适合你呀。大从一开始就没有藏住的必要喔。」
　　吹过河面的风，将美夏的裙边翻起。金发碧眼的少女穿着我平时看习惯的制服，看起来似乎有点不协调。
　　过了一会儿，风势稍平，少女开口说道：
　　「……美夏……能够办得到吗……」
　　「没问题的。秋人先生的妹妹小美没有不可能办到的是情。」
　　「但是……美夏只有一个人……」
　　「没有这种事喔。在学校不是有很多朋友吗？而且还有担心小美而赶来的佑作先生。小美很有福气喔，连我到要嫉妒了呢。」
　　「……美、美、美夏啊……！」
　　美夏用力闭上双眼的那个瞬间，我第一次看到千佳子狼狈的模样。
　　「啊，请你等一下。要哭的话再稍微等一下就好。因为我要先离开了，所以可以的话接下来—」
　　千佳子在说话的同时，将原本穿在美夏身上的长袍和怀表，在胸前重新抱好。
　　「那么佑作先生，接下来就拜托你罗。」
　　「……什么？」
　　她突然对着我说话，让我完全反应不过来。
　　「啊、喂，等一下啦千佳子。」
　　连阻止他的时间都没有，千佳子已经转身离开了。她的脚步没有一点犹豫，只是在远处回过头来深深行了一礼，接着她的身影就消失在堤防的另一头。
　　当我回过神来，在河川地上就只剩下我跟美夏留在原地了。
　　夏天很快就要结束了。
　　「那个……美夏——」
　　「——佑作！」
　　胸口受到小小的冲击。下一个瞬间，美夏娇小的身体已经靠在那里了。
　　「佑作……佑作……佑作……！」
　　她抱着我的胸口不放，用额头不断磨噌。她呼喊的不是秋人的名字，也不是千佳子的名字，而是我的名字，一次又一次，不断重复呼喊的那个名字已经融进哭声里，渐渐地失去语言的形式。
　　原来是这样啊——我无意义地仰望天空，终于理解了。现在这个瞬间，美夏已经失去一切了。失去了秋人，失去了身为驱魔师的自己，失去了曾是朋友的千佳子，剩下的只有我。无论是不安、孤独、悲伤或愤怒，都只能投注在我身上。
　　「佑作…………美夏是……当驱魔师的美夏是、什么样子……？」
　　我的视线又回到美夏身上，我紧紧抱着那头金发。美夏确实就在那里的触感，透过两只手臂传达到我身上。
　　在这个瞬间，我找到美夏所问的答案了。
　　「嗯嗯……是个一直很真挚，像笨蛋一样热诚的家伙喔。」
　　「……那么，从今以后的美夏……要成为什么样的美夏才好……？」
　　「只要跟之前一样就好了。从今以后保持真挚和热诚就好。」
　　美夏的身体很小很小，但是很温暖。就像不管发生什么事，也改变不了美夏就在这里的事实一样；即使在美夏心中发生任何改变，美夏心中最终要的部分也绝不会动摇。就算不再是驱魔师，就算失去了一切，美夏还是能够保持美夏自己的样子。
　　从轻抚美夏脑袋瓜的手上，还有环抱美夏背部的手臂上，我能够感受到这些。
　　——这就是所谓的「永远」。
　　这是绝对不会改变的东西，持续到永远的东西。这是因为太过平凡而无法察觉，不过却是每个人的心中都拥有的东西。
　　「可是，美夏要真挚的面对什么才好？要对什么展现热诚才好？」
　　「这个只要从现在开始寻找就可以了。我们学校里面，也有为了去合作社买面包而赌上性命的人存在，也有为了校庆燃烧自我的人在。不管是什么都可以，普通的事情也可以。」
　　「……真的、什么都可以吗？」
　　美夏抬起头来，用青色的眼睛仰望着我。
　　「真的真的、可以吗？」
　　一直以来只映照着幽灵的那双眼睛。因为这个缘故而混浊、忘却光芒的眼睛。可是从今以后不一样了。在这个平凡的世界里，也有很多很多应该映在眼睛之中的事物；而美夏的眼睛一定够映照出那些东西的。
　　「是啊，没问题的。美夏一定可以找到。」
　　那双眼一定能够取回光芒的。
　　「那……那、美夏要——」
　　咕——
　　一阵奇妙的响声，盖过美夏的声音。
　　「嗯？刚才是什么声音？」
　　「……佑作，美夏肚子饿了。」
　　「什么、什么—？所以刚才那个是肚子在叫？在这么重要的时候？」
　　「对、对不起……」
　　美夏红着脸颊低下头。
　　咦？平常碰到这种情况，美夏明明会一脸平静地开出想要吃什么的要求…
　　「再、再重来一次好吗？美夏想好好地把这个事情完成。」
　　「嗯……也是可以啦。」
　　美夏咳了一声，再一次抬头望着我的脸。
　　「那、美夏……美夏从今以后要——」
　　咕——
　　「……我说啊。」
　　「再、再来一次！」
　　「够了。已经可以预见结果了。」
　　话说回来，美夏从之前就是这个样子。完全不顾我的想法，用力把话打断。重点是本人没有恶意，反而感觉更差。
　　「正好我肚子也饿了。要不要一起去吃拉面？」
　　「可是，美夏的钱……」
　　「这么一点就当作我请客吧。不过是那种只有价格跟份量可取的店啦。」
　　「怎么可以再给佑作添麻烦……」
　　「你之前不是每天都向我讨东西吃吗？现在就不要跟我客气了。」
　　「是、是吗？」
　　美夏轻轻点头，从我身上离开。
　　——结果。
　　「……啊……」
　　她的身体无力地摇晃着。
　　「喂、喂！美夏？」
　　我再一次把美夏抱入怀中。她的身体松软无力，简直就像断线的人偶一样。
　　「对、对不起。看束是饿过头才会头昏……」
　　「你是多久没吃东西了。」
　　「我一个人……觉得很麻烦。」
　　她就这样把头靠在我胸口。不对，她已经连支撑头部的力量都没有了。
　　「话说你是自己煮饭吃吧？」
　　「唔嗯，可是已经没有人可以吃我煮的东西了……总觉得没有下厨的干劲。」
　　「可是啊，食物放着不吃就太浪费了。」
　　「对了佑作，要不要到美夏家吃饭？我对自己的拉面很有自信喔。」
　　「在美夏的……家？」
　　我突然想起来，曾经说过要大家一起去美夏家玩的事情。说这番话的是美夏，她应该是想让秋人的书迷千佳子跟他见面吧。
　　现在秋人跟千佳子都不在了。
　　可是——嗯，选择现在这个时候实现那项约定也许不错喔。
　　「我知道了。从这里过去很近吗？」
　　「走路大约五分钟左右。」
　　「跟我家差不多的距离啊，那就没问题了。但是你……有办法走路吗？」
　　「嗯……」
　　美夏撑着双手想要离开我身上——可是一下子就没力了，又倒回我的怀里。
　　「……对不起，好像还是不行的样子。暂时让我再靠一下。」
　　「真是的，也没办法啦。」
　　话虽如此，一直维持这个姿势会很糟糕吧。现在的我跟美夏，只是个穿着制服的男生和女生。这个情况被同学撞见的话，绝对会传出异常到极点的谣言。
　　那么，该怎么办才好……
　　「放，放，放、放我下来啦，佑作！感觉很不舒服耶。」
　　「……你这样讲会伤到我的心耶。」
　　「我、我不是这个意思。只是，路、路人的眼神……」
　　「……我的确也感受到那个了。」
　　我到底是哪里弄错了呢？到底是从哪里开始走错路的？我认真地反省，同时感到后悔。可是身为一个男人，说出口的话就不能收回也是不争的事实。
　　我为什么会背着美夏走在住宅区里呢？
　　「下一个路口右转——一呀啊？不、不耍碰我的屁股。」
　　「没办法啊，不好好撑住你就会滑下去了。」
　　「唔、唔嗯……所以不要动作太大……嗯……」
　　「你才是不要乱动啦！」
　　如果乖乖闭嘴让我背就没问题了。可是美夏把许多琐事一件件挑出来，不断跟我抱怨。因为这个缘故，让路上的家庭主妇们的视线都集中过来了。
　　「……会不会，很重啊？」
　　「这个问题问几次了。你的体重不会一下就产生这么大变化吧。」
　　顺便提一下，她还真不愧是无视于年龄走后门入学的，一点也不重。明明已经背了她十五分钟左右，逦是很轻松的感觉。
　　咦……十五分钟？
　　「喂、到路口了，这次要往哪个方向？」
　　「嗯？这里是哪里？」
　　「你开什么玩笑啊——！」
　　有那么一瞬间，我真的想把她丢出去。
　　「啊、不是啦，我想起来了。要从上一个路口往左转。」
　　「……我们什么时候才能到达你家啊。」
　　「从这里算起大概十分钟左右。」
　　「很明显的，离出发地点有段不小的距离喔？」
　　「美、美夏不是故意的！绝对不是故意的喔！」
　　「算了，虽然我也不认为真挚又热诚的你会故意迷路啦。」
　　「唔嗯，美夏知道喔，刚才那句话是讽刺。佑作你到底想说什么？」
　　「如果说的直接一点，可以用两种动物合起来的词来形容喔。」
　　附带一提，是马跟鹿。
　　「……天马？」
　　「我真的不晓得你是笨（＝马鹿）到什么程度耶」
　　「美、美夏说了什么奇怪的话吗？」
　　「算了，那这次要往哪边走？」
　　「这里是哪里？」
　　「你是哪里来的天马啊！」
　　「不要这样夸我啦。」
　　「我没有夸你！不准害羞！」
　　不过啊，一直进行这种对话的话，就算不背着她也会成为注目焦点。从打完棒球回来的少年们传来的目光尤其刺眼。
　　可是这种鸡同鸭讲的对话为什么会让我这么愉快呢？即使已经不是驱魔师，美夏本身还是没有改变，这一点我深刻体会到了。
　　「话说你啊……力量什么的，你现在还有灵感那玩意儿吗？」
　　「唔嗯。那边的阴影下有个意外死亡的小孩子幽灵。」
　　「咿？」
　　我试着凝视美夏所指的那支电线杆，可是不要说幽灵的样子，我连气息都感觉不到。
　　「幽灵是那么简单就能找到的东西吗？你是不是又在唬弄我啊。」
　　「对现世没有执念的死者并不多。几乎所有的灵魂部会在现世停留长短不一的时间。像那个孩子的情况，从气息薄弱地程度来看，他大概很快就会成佛了。」
　　「是这样子啊……」
　　「那个窗户有个自杀的上班族正在注视美夏这边。」
　　「……从现在开始禁止实况报导。」
　　「附带一提，刚刚已经跟四个幽灵擦身而过了。」
　　「也不可以作事后报导。」
　　一边轻松聊天的我，有种很怀念的感觉。不是夏天刚开始时，跟美夏一起相处的事情，而是更早、更早之前……
　　对了，我在以前——大概还是国中生的时候。常常跟早希并肩走着同一条路回家。那时候我也常听早希说哪边有幽灵，或是哪里有讨厌的气息之类的话。当时的我完全不相信幽灵这种东西，所以总是听听就算了。即使如此，早希还是一直跟我说着幽灵的事情。
　　现在想想，如果没有早希的话，我这一生都不会相信幽灵的存在吧。一定也没办法美夏发展出这种聊天打屁的关系。追根究柢，要不是早希的缘故，我也不会遇见美夏吧。
　　「……仔细想想，我跟你还真是不可思议的缘分啊。」
　　「唔嗯，可说是一个夏天的aventure喔。」
　　「你要说英文的话，请先弄清楚再用，」
　　「佑作很没礼貌耶。美夏可是很了解这个意思喔。翻成日语就是一时的浮气(注：浮气在日文中指的是劈腿、外遇。)」
　　这完全不对吧。
　　「那我问你，浮气是什么意思？」
　　「唔、唔嗯……该怎么说呢，比方说从刚刚到现在，在佑作背上摇来摇去、飘飘然的感觉吧？」
　　虽然意思完全不对，可是因为差得太远反而有种相近的感觉。
　　「那来个根本上的问题……对美夏来说恋爱是什么？」
　　「嗯？是在说生殖行为吧？」
　　「……我已经充分了解到，协会的教育系统有很大的缺陷。」
　　她过去被称为天才的驱魔师—御崎美夏。可是这家伙却极度缺乏一般常识，完全没有半点融入社会的技巧，也不擅于和其他人交流。
　　美夏以后该怎么样生活下去才好？会成为什么样的人呢？
　　—那么佑作先生，接下来就拜托你罗。
　　到现在我才重新体认到，千佳子说的话有多沉重。
　　「佑作，这里喔，这里就是美夏的家。」
　　终于到达的地方，是和我预料中相反，漂亮雅致的公寓。换句话说就是设计戚很棒的公寓。看起来似乎才落成没多久。大理石面的正面大厅，在暖色系的照明下反射出耀眼的光芒。以门牌的数量来看，有十五层楼——在乡下地方的鸣海市里，可以说是超高层公寓也不为过。
　　而在整齐排列的门牌最上面，写有『御崎』两个字。
　　「你住在这么好的地方啊。」
　　却老是过着为食所困的生活。
　　「协会的作风，每一次都是这么夸张……」
　　「这样啊，房子也是协会准备的啊。」
　　从过去听到的情报来判断，协会似乎是个世界性的组织。在一般人所不知道的世界里究竟有多少位驱魔师正活跃着呢？到底能够动用多大规模的资金呢？
　　算了，反正跟我没关系。
　　美夏说自己可以走路了，于是我把她从背上放下，让她带着我走。在最高层最里面角落的房间，就是美夏的家。
　　「……我回来了。」
　　门的另一边，是一片沉静幽暗的黑色。明确地告知来客这里没有人在。美夏很有礼貌地打了声招呼才踏进这个房间。
　　「第一次有客人到这个房间。欢迎光临，佑作。」
　　「喔喔……打扰了。」
　　来到应该是客厅的地方，咔嚓一声点亮了电灯。
　　在这个瞬间，我哑然失声。
　　这个房间一点也不豪华，反而正好相反。
　　相当宽广的房间——不、实际上没有大到让人吃惊的程度，只是摆设太简单的关系造成错觉。
　　里头的摆设只有儿童用的铁管床跟白色的皮沙发。除此之外没有任何家具或是私人用品。没有上漆的水泥墙壁和天花板，以及全新的木质地板，在夏天的现在意外地给人一种寒冷的印象。
　　「对不起。因为没想到会有客人来，房间乱了点。」
　　「咦……乱了点？」
　　我再巡视一次整个房间。
　　哪里杂乱了。老实说这里也没有东西可以乱放吧。
　　「……啊、没、没事，没什么。请随便坐吧。」
　　美夏闭上眼摇了摇头。而再度张开的眼睛，看起来似乎有点伤心。美夏的眼睛到底映照着什么东西呢？是在看这个房间的某样东西吗？
　　「我说啊，美夏你才该稍微休息一下吧？毕竟刚刚都还站不稳呢。」
　　「只是肚子饿了而已，吃饭会比休息更快恢复。」
　　美夏说完以后站在厨房前，因为是吧台式厨房的关系，所以即使她站在厨房，从这里也看得到美夏的脸。
　　这样就不用担心了——我在房间正中央的沙发上坐下。虽然对于是不是呵以随便坐上去这件事稍微犹豫了一下，但是看起来似乎没有其他能坐的地方，也就没办法了。
　　我慢慢地在沙发坐下，重新观察房间的样子。真是间缺乏摆设到令人赞叹的房间。就连窗户上也没有窗帘。一点都没有适合人居住的感觉——更不要说是一个十四岁女生自己住「」。
　　在我四处观望的时候，美夏端着一个放有两个碗公的餐盘走了过来。美夏看起来很幸福的表情，打消了我对这个荒凉的房间所抱持的一切疑问。
　　「久等了，哥——」
　　冻结的话语。
　　「……啊……不是……刚才是……」
　　「呃……总之在面条泡软之前快吃吧，美夏。」
　　「唔……唔嗯。」
　　美夏用不熟练的动作摆放碗公。因为没有桌子，所以直接放在地板上。
　　「喂，等等。这是什么？」
　　「嗯？是拉面啊？」
　　拉面……嗯……虽然的确是拉面…：
　　碗公里冒着热腾腾的蒸气。底下的汤汁很清澈，应该是盐味的汤头吧。在汤里飘着面条。以上完毕。
　　「……你说过，拉面是你擅长的料理吧？」
　　「唔嗯，我每天都煮喔。」
　　「……那，为什么没有放进任何的配料？」
　　「佑作讨厌盐味拉面吗？」
　　「我不是在说汤头！话说这个波浪状的面条，很明显就是泡面吧？这只是煮完面以后再溶入汤包吧？」
　　「煮面的拿捏相当困难呢。」
　　「喔—……」
　　我试着吸了一口面条。
　　「……太软了。」
　　「所以我说过啦，很困难呢。」
　　「你等我一下——等很多下。」
　　我把碗跟美夏留在原地，冲进厨房。
　　置物柜里——呜哇，全都是泡面。再来是冰箱——呃，根本没这东西。
　　「这个家是怎么了。」
　　「美夏打算自己建立一个有居家气息的家庭喔。」
　　「不要挺着没有东西的胸部自夸！」
　　我终于领悟到，美夏在学校特力独行不过是冰山一角罢了，私生活才能战线她真正的实力。可说是美夏的世界。
　　我叹了口气回到碗前面。要是面再软下去就难以入口了。
　　「你三餐这样吃，难怪会昏倒。肉跟菜也要好好摄取。」
　　「这个时候生的东西容易坏。」
　　虽然不禁会觉得这句话很有常识的样子，但是不可以被骗。不过基本上一个没有冰箱的人，能说出这番话也算不错。
　　真是的……真拿她没辄。
　　「美夏，以后吃饭时间来我们家吃好不好？我妈好像对你有相当正面的误解，我想她会很高兴地招待你的。」
　　「可是，这样给你添麻烦——」
　　「要是你在我眼前昏倒，还要把你背回来才麻烦吧。」
　　「这、这样说也是……」
　　美夏低着头，滋滋作响地吸着面条。可是因为很烫的关系，她的眼角渗出泪水，还伸出通红的舌头。
　　「猫舌头。」
　　「吵、吵死了。」
　　没错，就像猫一样。在不知如何讨好人的环境下长大的野猫。看似自由奔放，骨子里却是一个人什么也做不到的弱小存在。
　　我也不过是拿东西喂了那样的野猫，然后自以为满足罢了。可是啊，要是没有人喂食的话，野猫根本无法生存。
　　所以说，像我这样的家伙应该还是有必要存在的。
　　吃完饭后，美夏为了洗碗而回到厨房。虽然我想帮忙，不过被美夏断然拒绝了。无所事事的我再次回到沙发上坐下。虽然再怎么说也只是碗泡面，但是填饱了肚子也是事实，饱足的胃袋让头脑的运转迟钝起来。
　　我坐在恐怕是高级品的沙发上想事情想到出神。
　　想着美夏的事、千佳子的事、秋人的事——还有，早希的事。我曾经认为说过要驱除早希的美夏，总有一天会成为我的敌人。而她的兄长秋人，也被我视为更恐怖的存在。但是回过神来，我现在却在美夏的家里像这样悠闲地休息。
　　的确，有些事物是不会变的，但是会改变的事物一样也存在着。我和早希的关系会是哪一种呢？能够永远像现在一样持续下去吗？还是说总有一天会不得不改变呢？如果有那么一天，什么时候会到来呢？
　　当那一天到来时，我还能保持我自己的样子吗……
　　○
　　「……嗯……」
　　看来我似乎不知不觉睡着了，而且睡得很熟，从窗户穿入的夕阳把整个房间染成红色。因为饭后的饱足感，还有沙发坐起来很舒适的关系——不，应该不只这些。我见到自从海边的事件之后就认为不会再见面的美夏，也许这件事让我一直紧绷的神经放松下来了。
　　「说到美夏，她人在……」
　　「……呼……呼……」
　　「呜哇？」
　　美夏就在我眼前。她把我的双脚分开坐在中间的沙发上，背部靠在我身上，发出睡着的呼吸声。
　　「那个……」
　　为什么会发生这种事……？
　　虽然我试着回想，却只能想到自己一边听着厨房的水声，一边在沙发上昏昏欲睡的时候为止。也就是说，美夏洗好碗之后，刻意钻到我身上吗？
　　「……呃，现在要怎么办？」
　　现在想站也站不起来。虽然可以选择把美夏叫醒——但是在空无一人的房间里跟女孩子独处，而且还是贴身的状：再加上窗外一整片染红的暮空——在这种情况下叫醒美夏的话，气氛肯定会很尴尬。
　　所以这时候我能采取的行动只有一个。
　　「咕呜——」
　　就是装睡。
　　……不对，不需要打呼吧。
　　我偷偷瞄着轻轻发出呼吸声的美夏。虽然这时是第一次看见美夏的睡脸了，但是在这么近的距离下观看就是第一次了。
　　之前曾经听说过美夏有北欧人的血统。这头金发，还有现在被眼皮盖住而无法看见的青色眼珠，的确和日本人不一样。即使如此，我觉得她小巧的鼻子跟圆圆的脸颊和日本人的样貌很相似。以驱魔师的身分在全国——搞不好是全世界奔走的御崎美夏。她的祖国到底是哪里？她拥有可以回去的故乡吗？
　　看过整个房间，我不认为这里就是她真正的家。万一这里就是她的家，那也太过悲哀了。那就代表她没有一个可以回去的场所。
　　不，也许驱魔师基本上就是这样的人种。没有能够回去的场所，仅仅为了驱除恶灵而不断飘泊……也许就是这么孤独的职业。
　　「……哥……哥……」
　　一瞬间我以为美夏醒了，让我身体僵硬起来。不过那只是单纯的梦话而已。
　　如果美夏没有能够回去的场所，那么唯一的安身之处就是哥哥身旁吧。大概就像这样用背倚着哥哥，美夏才能够不断忍受孤独吧。
　　「……哥哥……不要走……」
　　美夏的脸颊贴在我身上磨蹭。也许是梦到哥哥过世的梦境吧。
　　「……不要让美夏……一个人……」
　　「美夏……」
　　看着焦躁的美夏，我摸摸她的头。就像她哥哥做的一样，温柔地、慢慢地。美夏的脸上很快地出现一点笑容。
　　「嗯……那……美夏也要当驱魔师……」
　　哥哥过世的梦？不对。美夏所梦见的，是哥哥出远门时的梦。留下年幼的美夏一个人，御崎秋人前去驱除恶灵的时候。
　　「这样的话……跟哥哥……」
　　美夏成为驱魔师的理由，搞不好是为了跟哥哥在一起也说不定。不想被优秀的驱魔师哥哥抛下，也不想成为累赘，于是美夏拚命地追赶。于是在她努力前进的期间，美夏自己也成长为一个赫赫有名的驱魔师。
　　「这样啊……你很努力呢。」
　　被称为天才的御崎美夏，她不是靠字面上所说的天赋之才拿下这个名号，而是仰赖难以想像的努力才赢取到这项美名。
　　「……美夏。」
　　如果我对这家伙说可以不用再努力了，这样真的好吗？因为继续从事驱魔师的理由消失了，所以告诉她可以放手不干，这样真的好吗？
　　「结果在河川地那里也没听完。你以后想要做什么呢，美夏？」
　　我当然知道问了也不会得到回答。可是我还是不能不问。
　　「你以后——」
　　「——美夏、以后要一直跟哥哥在一起——」
　　美夏的手臂绕上我的脖子。这个瞬间我想起在海边发生的事情，反射性地把那双手抓起来。
　　青色的眼珠再一衣现身。
　　「……？佑、佑作？」
　　「啊……」
　　「美、美夏、现、现在是、怎么……」
　　我移开了视线。
　　我没办法正视那双青色眼眸。
　　「抱、抱歉。」
　　「不、不、不会，美夏才是……」
　　我放松手上的力道。但是美夏似乎没有从那里起身的意思。她只是低头缩着身子，继续坐在我的两脚之间。
　　「美、美夏没有说什么奇怪的话吧？」
　　「没、没有。」
　　「那、那就太好了……」
　　交谈的最后一句话结束了。就连时钟的声音都没有的房间已经变成完全的静音了。不，耳朵遗能听见我的心脏跳动的咚咚声。美夏的心脏也跟我一样跳得很快吧。虽然很好奇跳动的速度不知道有多快，但是要把耳朵贴在胸口上听是不可能的，
　　「现、现在几点了？」
　　「咦？对、对喔。我想大概——」
　　可是也不需要问了。没有窗帘的窗户外头，已经是一片夜晚的微暗了。
　　「佑、佑作，差不多要回家了吧？」
　　「啊、啊啊对喔。不早点回去有个家伙会担心很多事的。」
　　「……说的也是啊。」
　　是我看错吗？刚刚美夏一瞬间出现不高兴的表情。
　　可是那真的只有一瞬问，美夏起身之后，用往常那张没有表情的脸面对着我。
　　「今天给你添了麻烦，真对不起。作为赔罪，我送佑作回家吧。」
　　「不用了，我知道路所以没关系。而且，女孩子单独在外面是很危险的。」
　　「唔—……」
　　而且原来几乎不会关心别人的美夏，居然会说出自己要送我回去这种话……让人格外地感触良多。
　　「这样美夏也不能去佑作家吃饭了。」
　　我看见口水从美夏的嘴流出来，几乎可以用绵绵不绝来形容。
　　就算只有一瞬间，对美夏另眼看待地我真是个笨蛋。
　　「你一辈子都不用来了！」
　　「为什么！？」
　　果然——美夏还是美夏啊，
　　出了公寓以后，外面已经完全变黑了。抬头看天空会发现无数的星星。对了，听说在日夜交替的时段最容易出现幽灵……
　　我突然发现，在电线杆的影子下有个人影在向我招手。
　　「……佑作先生、佑作先生。」
　　「呜哇？」
　　出出出、出现了——？
　　「讨厌，为什么一副像是看到幽灵的脸？」
　　吸着嘴从阴影下出现的是，
　　「咦……咦、千佳子？你不是回去了？应该说你怎么会在这里？」
　　「你说得很过分耶，我一直在等呢，等佑作先生出来。」
　　接着，噘起的嘴又翘的更高了。
　　「让我等了好久。待到这个时间才出来，究竟在做什么？」
　　「那……个，那是……」
　　吃了午饭、睡了午觉——咦？我到底在做什么？
　　「……呼，算了。稍微走一段路吧。」
　　「喔、喔喔。」
　　我还搞不清楚状况，就被千佳子催促着上路。
　　我又偷瞄一次千佳子的侧脸，发现她已经没有那种不高兴的表情了。
　　「我真的很没用呢。总是会得意忘形，把气氛越弄越糟……」
　　「等等，你到底在说什么？」
　　「就是之前小美的事情罗。其实我是想用更稳当的方法解决事情的……可是佑作先生出现以后，场面看起来就像电影中的对决镜头，我不由得就——」
　　「不由得就演起反派角色了，吗？」
　　「呵呵……是啊，就是这样罗。」
　　她的眉毛皱成八字形，轻轻地笑了。这个样子跟那时候和美夏对峙的千佳子，给人的印象差很多。我想现在这个恐怕才是千佳子真正的面貌吧。
　　「之前也发生过类似的事情喔。记不记得，就是在学校质问千佳子是不是幽灵的时候。」
　　「那是因为……我兴头上来了。不是啦，那一次真的给你添麻烦了……」
　　「没什么，我不会在意的。」
　　「可是——」
　　千佳子轻轻地吐了口气。在那副眼镜里头的红色眼珠，看起来有些倦意。
　　「——好像被小美全盘误解了。」
　　「美夏她啊，虽然不能马上明白，但是总有一天她会的。那家伙应该也了解驱魔师是什么样的工作。」
　　「驱魔师——驱除为害此世的恶灵之人。可是我们绝对不是那种经常受到人们欢迎的存在。也有一些人没有办法接受我们，说实话，无法认同我们的人还比较多。」
　　「因为一般人看不见幽灵啊……这也没办法。」
　　咦？这个说话方式简直跟美夏一样啊。
　　「在这样的情况下，佑作先生还能坦然地接受我们的事情呢？」
　　「呃……我比较特殊一点啦。」
　　和幽灵混这么熟的人类，我想已经被列在一般人的范围之外了吧。
　　「呵呵，佑作先生确实是个有点奇怪的人。」
　　「……你的嘴巴果然很坏啊。」
　　「啊、啊、不好意思。」
　　千佳子扇扇手想敷衍过去。
　　我和她并肩走在夜晚的住宅区里——这样安稳的时光，也是令人怀念。
　　「千佳子，你是不是不会再来学校了？」
　　「嗯，毕竟也完成工作了。之后要回去协会报告这次的情况——下一次会被派去哪里呢？如果在国内就轻松多了呢。」
　　「那你为什么要等在美夏的公寓前面呢？难道不是有话想跟美夏说吗？」
　　千佳子会不会也是真心想跟美夏和好呢——不，这只是我个人一厢情愿的想法。
　　没有办法再像那时候一样，三个人一起度过在学校的时间了吗？就算那只是虚假的日常生活。
　　「那是售后服务喔。就像你所知道的一样，我讲话很毒……所以我在想小美会不会很失落。其实后来我也在偷看河川地上，你们两位的状况。」
　　咦？
　　「也就是说，难不成……」
　　「很棒的拥抱喔，佑作先生。」
　　千佳子故意抛了个媚眼给我。
　　「女孩子啊，对那种方式很没有抵抗力呢。小美的心一定都软绵绵了呢，」
　　「不是啦……那只是在商量要不要去吃拉面而已……」
　　还有，最后软绵绵的不是美夏，而是面条。
　　「呵呵，我觉得很好啊，很健康呢。就是这样的佑作先生，我才放心把小美交给你呀。」
　　……交给我、吗？最后千佳子还是没有回学校的打算吧。
　　「千佳子……你很喜欢美夏吧？」
　　「那是当然的。小美不但是我的救命恩人，还是那位秋人先生的妹妹。喜欢的程度就跟喜欢秋人先生差不多喔。」
　　她亲手驱除了自己喜欢的秋人。同时也伤害了自己喜欢的美夏。所以她没有办法在美夏面前现身，没有办法对美夏展现她本来的面貌——如此看来，所谓的驱魔师真是一种罪业深重的职业。
　　可是在忠于职责的情况下，还能够一口咬定自己喜欢美夏的千佳子，我认为她是个相当出色的驱魔师。
　　「可是该怎么说呢，就是会一不小心就想欺负一下喜欢的人……」
　　「这样的个性……还真麻烦啊，」
　　「其实我是想把小美当成自己的妹妹来看待的。」
　　「也就是说，你想跟秋人结婚的意思咯。」
　　「哪、哪有，像我这样怎么能跟秋人先生……！
　　「开玩笑的。总之我已经充分了解，千佳子很重视美夏的事情。」
　　「呵呵，能够得到理解是我的光荣。」
　　千佳子微微地笑了。
　　我想驱魔师所希望得到的，一定是能够理解自己的存在吧。
　　这样的话，我更加希望……她能跟美夏和好。
　　「基本上啊，如果不喜欢那个人，也不会用小名叫她吧。」
　　「的确是，像我就没有被取小名。」
　　「啊、不是，那是因为我不知道该不该用小名称呼比我年长的男性……」
　　「那，试着帮我取一个吧。如果不错的话马上采用。」
　　「可、可是啊……」
　　总觉得为难一路演反派的千佳子，是件很有趣的事情。而且我希望自己至少可以代替美夏，跟那样的千佳子好好相处，所以我一不小心就得寸进尺了。
　　「接着就没什么使用的机会罗，当作最后的纪念吧。」
　　「说……说的也是呢。那就——」
　　「嗯——」千佳子抬头看着天空沉思。看到那副认真的神情，感觉就像某个也是很认真的驱魔师。
　　过没多久，千佳子简单地，
　　「因为是佑作先生，那就……小佑。」
　　说了一个意外平凡的小名。
　　「很、很奇怪吗？小佑。」
　　「是不会很奇怪，嗯——就是觉得有点不好意思。」
　　「要我这样叫……也是有点害羞。」
　　「采用！」
　　「咦？为、为什么？」
　　因为我想看千佳子害羞的样子。这句话就算撕破嘴巴我也不会说出来。
　　「对了，千佳子。」
　　「有什么事呢，佑作先生？」
　　「不对不对。」
　　「啊……那个，有什么事呢，小、小佑。」
　　「没事。」
　　「……咦……啊！讨、讨厌啦！」
　　红透脸转过头去的千佳子——很棒。真的很棒。
　　「不、不可以戏弄我啦。这种事情请对小美做。」
　　「嗯？为什么这时候要抬出美夏的名字？」
　　「我觉得很速配啊，小美跟、小佑。」
　　「等等，我没有当萝莉空的兴趣。而且要说我喜欢哪一种的话——」
　　「的话？」
　　千佳子歪着脑袋。
　　……我喜欢巨乳。这句话就算撕破嘴巴我也不会说出来。
　　「算了，这个也不能一昧地勉强呢。而且佑作先……不对，小佑也有很多隐情吧。」
　　「……差不多啦。」
　　「不过小美就要麻烦你多多照顾了。因为我是做这种工作的缘故，没有办法陪在小美身边。」
　　「嗯嗯，我知道了。不过……也要有我能做到的事情啊。」
　　我也想过这种时候可以说大话来耍帅，但我还是没有自信。而且，这也不是自己能够保证的事情。
　　「呵呵，小佑直率的地方．我觉得很棒喔。」
　　跟千佳子共度的平稳时光很快地就要接近终点了，道路的对面可以看见我家的灯光。那是我的归处。等待我的存在也在那里。
　　「其实很想要小美继续当驱魔师呢。这是协会的意见，当然我个人也是。」
　　「嗯？你不是说她已经没有资格了？」
　　「当然，冒用秋人先生的名义去驱魔，以及没有更新资格都是问题。所以我才按照协会的规则剥夺了那只怀表。可是失去小美这种水准的驱魔师，对协会而雷也是一大损失，我想只要把事情说明清楚，应该马上就能取回资格了。」
　　「那，真正的问题在于——」
　　「没错。就是小美自己的心情。这一点我们不管做什么也帮不上忙。」
　　「换句话说，就是看美夏自己了。」
　　我在大门前停下。可是我不打算马上进门。因为从刚才开始就有一件让我在意的事。
　　那就是美夏在睡着时说的梦话——美夏成为驱魔师的理由。
　　「那么。要是，美夏又说自己想成为驱魔师的话——」
　　「嗯。协会一定会欢迎她的。当然我也是一样。但是这对小美来说是不是件好事，我就不知道了。」
　　美夏视为最重要的存在被驱魔师驱除了。别说要她自己成为驱魔师，就算她去恨拥有驱魔师之名的人也不奇怪。
　　「之前我也提过，驱魔师绝对不是人人欢迎的存在。时而遭到孤立，时而遭到轻蔑，即使如此还是要继续完成工作。虽然我们将小美当作史上最年轻的驱魔师来吹捧……可是小美却是一直用那副娇小的身躯面对人们的恶意。」
　　美夏因为仰慕哥哥，为了待在哥哥身旁而成为驱魔师。可是美夏和她的年龄一样只是个小孩子。那颗年幼的心灵，要负起驱魔师这个职业也许太过沉重了。
　　「我想那是因为秋人先生的事情才让她爆发了。这本来不是小美自己的问题，这也许是协会本身背负的问题。」
　　开口说这些话的千佳子，也还在可以称作孩子的年纪。她一定也有很多跟美夏一样的不愉快回忆。
　　「千佳子……你会后悔成为驱魔师吗？」
　　「不会，一点都不会。当然也有很多不愉快的事情，不过我觉得是很有挑战性、很棒的工作。驱除恶灵不但可以帮助人们，最重要的是可以解救那些变成恶灵的人。」
　　解救那些变成恶灵的人……吗？
　　「我们真的……什么忙也帮不上吗？」
　　「因为每个人有每个人自己的想法。不管我们再怎么期盼，还是有无能为力的事情。」
　　真的是这样吗？哥哥的死——对美夏来说，这个理由真的充分到足以让她放弃驱魔师吗？
　　——人真的没有办法克服重视之人的死吗？
　　「那么就到这里为止了，小佑。我想我们不会再见面了，不过要是在什么地方遇到的时候，请记得叫我一声。」
　　「啊……好的，我知道了。」
　　「还有，也替我向小美问好。」
　　「嗯，我会传达的。」
　　接着，千佳子头也不回地离开了。
　　她的背影——我看着那个就像随处可见的平凡高中女生的背影时，我也想起来了。
　　千佳子的老师也在两年前过世了。虽然我看不见，但在那个小小的背影上确实背负着巨大沉重的东西。但是她现在遗是持续做着驱魔师的工作。一个人持续走在幽暗的道路上。
　　这就是名为希望的答案。
　　「一定会再见面的！不对！我一定会让我们再见面的！让你、还有美夏！」
　　我放声大喊。也不管会吵到邻居，我只是专心地大喊。
　　没有什么事情是不能克服的。没有什么事情是无法前进的。
　　没错—我想要相信这个道理。
　　「所以你要等我！相信我然后等着我！」
　　千佳子回过身来，深深地鞠躬行了一个礼，接着就消失在夜幕的另一头。
　　「太—晚—了—！」
　　啪哒啪哒啪哒啪哒——我床上有个小孩在胡闹耍赖。不对，以小孩来说大过头了。
　　「我—等—好—久—了—！」
　　啪哒啪哒啪哒啪哒——喔喔，这也算是一种灵异的不明杂音吧……
　　「你还来啊……稍微让我沉浸在余韵之中吧……」
　　「我才不管！跟其他女孩子见面后的余韵我才不管呢！」
　　「啊，事情败露了吗……」
　　「嗯，我一直在看喔。从这个窗户用充满恨意的眼种一～直看着。然后对着她作祟。」
　　「不可以作祟！话说，如果是千佳子的话，大概会被不可思议的力量反弹回去吧。」
　　「那我就用超级力量再反弹一次。」
　　「这样的话会被神秘不可思议的力量反弹。」
　　「那我再用超级特殊力量反弹。」
　　「这样又会被神秘不可思议的冥界力量——」
　　喂，作祟的力量到底往返几次了。因为这样下去没完没了，于是我强制性的中断对话。
　　「——你还是真的没变啊，早希。」
　　早希。本名是静森早希。直到一年前为止还是我的青梅竹马，而现在则是住在我房间里的幽灵。明明没有必要，却还是穿着制服，连头发也用发夹好好固定。因为她之前也换过泳装，所以我想她应该可以自由地改变服装。不过早希执着于这个打扮是有理由的，因为这是她生前最后穿的衣服。
　　「呵、呵、呵—因为我是永远的十七岁嘛。」
　　那是不会改变之物的象征。那是无法超越之物的象征。
　　「喏、喏，刚才是千佳子小姐吧？你们说了些什么？」
　　千佳子说过每个人有每个人自己的想法。但是我却不这么想。
　　「难不成又是外遇？新学期的第一天就外遇了？」
　　变化并不一定总是会带来好的结果。但是也不能这么断定。
　　「真是的，你都不说话我怎么会知道啊。说说话嘛，佑作。」
　　我应该传达的是什么？我应该相信的又是什么？
　　在我心中不会变的是什么？在我心中会改变的又是什么？
　　「……我也，不知道啊。」
　　结果说出口的居然是这么没用的话。早希大概是被吓到了，她闭着嘴巴，眼睛张得老大。
　　「我被千佳子托付了重任，她说美夏就交给我了！美夏在我怀里哭，她问我以后自己该变成怎样才好啊！」
　　我没有资格说早希是个小孩，像这样——像这个样子什么都不知道，我才比较像小孩。
　　「可是我只会说些没有用的话！我连替那家伙做个退路都办不到啊！」
　　不过，一旦溃堤之后就再也挡不住了。
　　「我到底该做什么才好？我该为美夏做什么才好？我想要拯救美夏……我想让裹足不前的她，再一次往前迈进啊！」
　　为什么我会这样恳求，理由很单纯。
　　因为我已经没救了。我已经不会改变了。所以希望那家伙至少能走上跟我不同的道路。我想要让她看见希望。
　　「我要……我该……」
　　眼泪大颗大颗地冒出，宣泄不止。借用语雷的形式，把理应不能目视的东西一个又一个倾倒出来。没有一样东西可以塞住它。也没有一样东西可以接受它。
　　不——我错了。
　　「那么……佑作希望我做什么？」
　　「—一咦」
　　我抬起头来。
　　看见正在笑着的早希。
　　「只要是为了佑作，我什么都会做喔。因为我啊，就是为了这个才存在的。」
　　早希，是因为对这个世界还有留恋，所以才会变成幽灵留在这里。
　　厅该，是这样的。
　　可是……难道不是这样吗？
　　将早希束缚在这个世界的，是我吗？
　　不会改变，指的是我的想法吗？
　　「我啊，是因为佑作的期望才会在这里。」
　　这就是，我的希望吗？
　　早希总是我行我素，只会说着自己的愿望。但是就连这个也是我的愿望吗……？
　　「可是，如果美夏克服了秋人的死亡，重新成为驱魔师的话……这次一定会把你……」
　　「佑作希望这样的话，我愿意喔。」
　　「……早、希……」
　　带着微笑的那张脸，没有一丝阴霾。
　　「因为这样下去我会变成恶灵不是吗？是佑作自己说不可以这样的。」
　　「是啊……可是那个是……」
　　「佑作说不可以的话，我就不做了。」
　　那也就是代表——
　　「喏、佑作期望些什么呢？想要我怎么做呢？」
　　不知道。
　　我什么也不知道。
　　「骗人，其实你早就察觉到了吧。」
　　什么？你说我察觉到什么？
　　「——维持现状是不行的这件事啊。」
　　早希笑着。正因为她看穿了一切才会那么说。
　　「我来帮忙吧，因为这是为了我的佑作。」
　　那份笑容，让我的胸口，
　　好痛。
　　