　　
　　时间过得很快。漫长的夏天结束后，紧接着是短促的秋天快速经过。才觉得冬天到了的时候，就又立刻转变到下个季节了。
　　学园祭结束后半年——春天。
　　成功拿到毕业证书的我，结束了毕业典礼后就来到这里。
　　曾经叫出静森早希的地方。跟两位驱魔师分开的地方。也是、和早希手牵手跳舞的地方。
　　微风抚过双颊，我又再次感受到季节的变化。这个春天也一定会在转眼之间经过，接着又是夏天的到来吧。然后，这个世界一直持续在往前前进吧。
　　也许，再也下会有漫长的夏天了。今后、也许我每天都会过着忙碌的生活，根本感觉不到季节的变化。
　　但是我不想忘记那个夏天——我这么想着。我不想忘记那些日子，只是一瞬间的日子却感觉是永远。
　　那支土风舞，似乎是彻夜跳到早上。
　　「恭禧你毕业，佑作。」
　　背后传来叫我的声音。
　　那是一位穿着制服的女子。
　　「……谢谢，这么说来，你也真的毕业了吧，早希？」
　　「呵呵呵，我是永远十七岁吧？」
　　「那，你是跳级。」
　　就像某位才十四岁就成为伟大的驱魔师一样。
　　我想到一个不错的点子。我把写着『坂元佑作』的毕业证书摊平，拿给早希。
　　那个是只有我们两个人的毕业典礼。
　　「早希，恭禧你毕——」
　　「这么说我要恭禧你落榜罗，佑作！」
　　「……呃。不要这么说啦。」我失望地将毕业证书收入筒内。
　　早希说的没有错。前几天收到大学不合格通知的我，是一位真正的落榜生了。
　　「这是不可能的吧，只有读半年的书怎么考得上医学院。」
　　「唉哟——枉费我一直陪着你当你的家教——」
　　「就算自己读也有个极限啊……」
　　「呼——！我还这么努力——！」
　　所以，我已经完成了补习班的报名手续，从明天开始我是一位补习班的新学生了。
　　「……还是不行啊…：
　　「可是，落榜生要进医学部也太勉强了不是吗？」
　　「没办法吧，要当医生要先考要医学系才行。」
　　感觉就像，成为政治家要先修改日本法律的话，就必须是要从法学部毕业才行……
　　讲究学历的社会。
　　「我啊……想当精神科医生。」
　　「知道啦，我听过好几次了。」
　　「我说过了啊。像我这样幻想，觉得幻想的世界是真实的人，在这世上一定很多。我想帮助他们。」
　　最初是因为这家伙偶然来了。托她的福，我承认我的幻想是幻想。
　　但是，大家不可能那么幸运。这世上心理有问题的人选是很多，对于这种人的了解还是很少。
　　「我不是要像那家伙一样有特别的力量。为了改变这世界，一定要学得知识才行。」
　　「这句台词，我想听你在收到合格通知时跟我说啊——」
　　「……呃。所以我现在说了啊。」
　　「啊，对了。有封信是跟不合格通知信一起送来的吧。」
　　那是一只航空信件。怎么在那个时机收到，但就算讨厌那个寄件人也是没办法的事。
　　顺道一提，那个寄件人的名字是——『misakimika』(御崎美夏)。
　　这么说的话，那家伙一开始的信上，我的名字也是用平假名写。该不会那个家伙，连自己的名字都不会用汉字写吧……
　　但让我觉得惊讶的不只是信封而已。
　　「看了里面的照片会让你吓一跳喔——美夏在蒙古高原上骑马呢。」
　　而且，照片里的美夏是穿着高中制服及深蓝外套的打扮。还有以天安门为背景，美夏及千佳子的合照等等。有各种照片也附在信封内。
　　信上将这次旅行的文章集合成一本书，并在书上写上「第一次当作家」。但以全都是以平假名写成的信来看，她们要成为作家的话应该是条很辛苦的路吧。
　　「可是……那家伙真的是在大冒险啊。」
　　「要待在蒙古半年，回来的话好像也要花很多时间吧。」
　　「……反正，下次跟她们见面的时候，我就会是个大学生了。」
　　我也是，那家伙也是，不能说自己本身的时针还在前进。现在还在绕道中。
　　但是，不是要停止。不是要停止前进。
　　道路是畅通的。完全是可以前进的。
　　「欤，佑作为什么还要到这屋顶上来呢？」
　　早希问得很突然。
　　不对，不是早希问得很唐突。是我一直这么想。
　　「为什么啊……没有什么特别的理由。就是想这么做。」
　　「……真的？」
　　「嗯，该是回去和大家说再见的时间了，不回去不行了。」
　　「呼——那我来说比较好吗？」
　　「说什么？」
　　不用问。那是走上这个屋顶时就决定了。
　　「我想我已经不在了。」
　　「……嗯。」
　　我知道。不久之后，早希就要说了。如果她没有开口，就是我说。
　　「我是佑作的幻想，也就是我是住在佑作的脑袋里面。」
　　「嗯……也是。」
　　「但是从现在开始，一定有比我更重要的事非进行不可。」
　　以前我觉得没有比早希更重要的事。
　　以前我相信没有比早希更重要的东西。
　　但是——现在已经不一样了。
　　「你想要当医生吧，想要帮助有困难的人吧。」
　　我有想要成为的自己。我看见了想要前进的道路。
　　被大骂也没关系。被哭诉自己很冷淡也没关系。
　　但是早希却说，
　　「加油啊，佑作。我会帮你加油的！」
　　早希笑了。
　　如往常一样笑了。
　　有点差强人意的短发，是她的正字标记。
　　天空蓝线条的水手服也是，有点短的褶裙也是，这些都很适合健康的她。
　　喜欢看她的脸部表情常常转变。
　　喜欢和她说着无聊的玩笑的时候。
　　她每天都会待在我身边。
　　「对不起喔。我还是没从这间学校毕业。不能陪在改变的你身旁。」
　　「要道歉的人是我。是我想改变的。是我选择了和你别离的路。」
　　「那也是我期望的喔。」
　　「不是……那是我希望的所以……」
　　绝不是早希说的。最后我到最后的最后，还是向早希强求了自己的希望。
　　我还是没办法改变自己的任性，没办法不随自己的意、没办法不以自我为中心，
　　「那么，这么说好了——」
　　早希双手放在身后，转过身去。
　　她的视线移到遥远的天空那方。
　　「——静森早希也一定是这么希望的。」
　　我似乎也受了早希影响看了天空。迎向灿烂的天空。
　　「诶～佑作。你知道在这屋顶上告白的话，恋情一定会成功的传言吗？」
　　「那只是个传言而已吧。因为早希……」
　　早希的恋情……没有实现。
　　「我想如果有这种小小的奇迹很也好啊。但是，发生这种奇迹不是因为魔法的力量，而是因为人的态度。因为相信在这屋顶上告白一定会成功，所以就在这屋顶上告白。那，相反的话也就不会成功了不是吗？」
　　「……相反……？」
　　「早希小姐，真的看得到幽灵吗？」
　　那真是个……很唐突的话题。
　　「或许刚开始真的是由小小的谎话开始的。嗯，看不看得到都随便。总而言之，因为看得到幽灵这句话，所以早希小姐开始被欺负。那时觉得再这样下去，跟自己很好的佑作也许会跟自己一样。所以，就跟佑作保持距离了。」
　　是……这样的？
　　上了高中后，我跟早希慢慢地分开了。到底是谁先离开谁的呢——到现在还没有答案。
　　「但是佑作还是没有放弃跟早希小姐在一起。那是当然的，因为佑作喜欢早希。」
　　我……喜欢……？
　　「早希小姐写信把佑作叫到这里。那时，早希有跟佑作说一句我喜欢你吗？没有说吧。因为早希为了被佑作讨厌，所以才把他叫来这里的。」
　　「为了、被讨厌……？」
　　我想到早希曾经在这里跟我说的话。
　　——幽灵……是存在的吧。
　　那是不能相信的荒诞无稽之谈。跟爱的告白，也差太远了，
　　「早希小姐的希望啊，不就是希望佑作不要成为和自己一样的、被班上同学排挤的人不是吗？」
　　早希和我保持距离，就是要守护……我吗？
　　「那……那，为什么早希会死呢？为什么会从这里跳下去呢？」
　　如果要让我讨厌，应该没有必要自杀。事实上，我被那家伙的手甩开，选出了那个地方。和那家伙所期望的一样。
　　「之后……佑作发生什么事了呢？放学后被叫来这里的佑作，之后又和朋友一起去找女生了？遗是因为饿了所以去吃拉面了？」
　　……我……那时候……
　　「佑作马上就回到这里，抓住早希的手了喔。」
　　「怎么会！我不知道这件事！为什么我不知道的事你会知道？」
　　「那只是因为佑作你，装作不知道而已喔。」
　　我，那时候回去了……？
　　所以……早希……？
　　「早希小姐她没有其它办法了。要让佑作跟班上的同学在一起只有这么做。」
　　所以……早希死了……?
　　「之后，就和早希小姐的愿望一样。为了不要让佑作走上屋顶，将选择早希的记忆封闭起来。之后就可以和班上的人——不脱离世界而生存下去。但是无法讨厌早希小姐的佑作，就开始幻想看到了我。」
　　那么……如果那时我没有回去的话，早希就……
　　早希现在也不会死——
　　「不能停止自己的脚步喔～佑作！不要辜负早希小姐的希望！」
　　早希背对着我大吼说。
　　责骂一直回顾过去的我。
　　「佑作已经好好的毕业了。找到了未来想成为的那个自己。这个是当时如果选择早希的话，就不会实现的梦！」
　　早希的背影在发抖。
　　我知道早希流泪了。因为——我也在流泪。
　　「我会在这里喔。所以佑作你走吧。烟火，已经要开始了吧？」
　　「……」
　　「快去！不去的话不可以的！而且不要再回来了！」
　　那是，早希的愿望。
　　那是，我的愿望。
　　「……我知道了。」
　　我转身背对早希。
　　「再见……佑作。」
　　要走了。
　　一定，不能再回头了。已经回不来了。
　　摸摸冰冷的铁门，手放在门把上。
　　「……再见，早希。」
　　春天一定转眼就过了，接下来是夏天。
　　但是，不会是和这个夏天一样的。
　　这个夏天不会再有了。
　　我从现在开始会过好几个新的夏天吧。
　　有不安，也有害怕。
　　但是，没有想要停止。
　　也不能停止。
　　我、开了门，
　　将那个夏天丢在脑后。外传　在厕所吃饭的花子
　　我讨厌午休的时间。
　　虽然只有五十分钟，但好像过了好几个小时。
　　「啊，啊，第五节是讨厌的体育课，这么热的天气，让我一点都不想上。」
　　「而且还和三年级的男生一起上，还真不敢相信。」
　　「那些家伙的视线一直死命盯着运动裤看。真是讨厌啦……」
　　隔着门就听得到的音量。
　　没水准的对话，没水准的语气，而且……没水准的香水味。
　　「……欤，你有闻到什么臭味吗？」
　　「唉唉，那家伙还在喔。」
　　女生厕所从里面数，第三间的小房间。那里是，我的地方。
　　从什么时候开始变这样的呢。从很久很久以前——不是，从我就读这间学校的时候就开始了。
　　刚开始是一年级的厕所。接下来是二年级的厕所。然后现在这里是，三年级的厕所。
　　已经整整两年以上的时间，每天、每天的午休五十分钟都是在这里度过的。每天的每天，都这么做—
　　「喂喂？厕所的花～子？」
　　门被狂敲。那也是常有的事。
　　「今天是吃什么呢～？炒蛋？汉堡？还是炸鸡？」
　　常有的事。
　　从国中上了高中，午餐从营养午餐变成便当。变成妈妈每天都要早起，帮我们准备便当。每天每天，妈妈都要做一个被朋友看到也不丢脸的手做便当。
　　从国中上了高中，午餐变成在学校哪里吃都没关系。茌学校到处都可以看到，很开心边和朋友聊天边吃便当的学生们。我能待的地方……就只有这里。
　　「吼！你说句话啊花子！」
　　门，在摇晃。第二次、第三次、第四次……很多次。
　　但是我知道。这个门不是那么容易就会被踢破的。这两年来，没有被踢破的记录。
　　这里是，我的地方。
　　「不可以欺负花子喔。会被诅咒的喔——？」
　　「啊～这样啊。那么，为了不被诅咒就只好给贡品了。」
　　「也是。」
　　从我的头顶上砸下厕纸。两个、三个、四个……一直砸。
　　其中一个厕纸砸到了便当盒、掉下。那个妈妈花时间做的便当，散落一地。
　　常有的事。
　　但是。
　　「走吧，要买的面包快卖完了喔。」
　　「啊，对喔。现在不是做这个的时候。」
　　声音，消失了。
　　好像什么都没发生。好像这些都只是些小事。
　　没错，这些都是小事。常有的事。
　　但是……
　　「你们……这些……」
　　你们这些人。
　　——死了最好。
　　我们这些人。
　　——死了最好。
　　○
　　今天也跟昨天一样，是五十分钟。
　　明天也会跟今天一样，是五十分钟。
　　一直、一直，都不会变。我的归处只有这里。
　　但是，最近那些家伙不常来这里了。所以可以安心的吃着午餐，很开心。
　　妈妈花时间做的便当，今天也好像很好吃。
　　「我要开动了。」
　　从隔壁间傅来的声音。拿着筷子的手，吓了一大跳。
　　左边——从里面数来第二个房间。有某个人，在那里。
　　「哇～今天也好像很好吃。妈妈，谢谢您。」
　　小小声的、又吵哑的女生声音消失了。仔细一听，连谨慎地咀嚼的声音都听得到。
　　……谨慎？
　　不是，不是这样的。只有我……只有我知道。这是边压低声音边吃着饭。是为了不想让谁听到，为了不想被谁发现，边咀嚼着害怕。
　　但是。
　　「……呜……」
　　不能停止哭泣。不能压抑眼泪。
　　「为什么……我总是……呜……为什么，这个……！」
　　为什么。
　　那也是我一直在想的事。为什么我一定非得碰上这种事不可呢。自己在做什么呢。
　　但是，只有这样想也不知道答案。不对，恐怕连答案都没有。自己被选上只是侗偶然，那不是靠努力跟机运就可以逃掉的。越抵抗，只是越不幸。
　　所以我为了不让自己感到一点点的不幸，就把这里当做是自己唯一的专属地方。
　　……我不认为这样就可以了。只是没有其它办法。
　　「救我……谁，来救我……」
　　救我。
　　那也是我一直希望的。在班上至少有一个人是愿意当我朋友的。应该最少还有老师。
　　但是，不管待多久也不会有人来救我。我，是一个人。
　　「……我，好像……」
　　我也一个人。这个女生也是一个人。没有可以依靠的人，周遭的每个人都是敌人，甚至只有自己可以依靠。没有方法可以抹掉绝望，可以做的只有在这个狭小空间里一直诅咒别人『去死吧』。
　　「……死了的话，就好了……」
　　如果是我，同意她的话。如果是她，也会同意我的话。但是，虽然什么都不会改变。我也不可能会被救起。她也不会被救起。
　　——虽然如此。
　　「……喂～～」
　　喉咙发出声音。一直一直把声音压低的我，决定说些话。对隔一个隔板对面的这个女生，说些话。
　　也许，是同情。不，或是我们可以一起想办法。我知道什么都不会改变，但我还是要对她说些话。我说了。
　　「你、你该不会也……」
　　要说的话，被突然造访的人打断了。
　　门嘎啦开了的声音。两个人的脚步声。之后是没有水准的对话。
　　「奵嘛，对不起啦。」
　　「就算没有特地跟前辈借来，丢掉不就好了。你就是在这种很奇怪的地方认真耶。」
　　……是她们。
　　找慌了一下，把要说出口的话吞了回去。常有的事。就这样闭嘴静止不动的等，马上就会离开了。稍微忍耐。
　　但是……隔壁的那个女生，似乎是还没习惯这种事。
　　「——咦？」
　　说漏嘴了。现在一定很慌张的把嘴呜住了吧。
　　但是，已经太晚了。那些家伙百般无聊的对话，在一瞬间停止了。
　　「哎呀——？这个声音，该不会是静森吧？」
　　「呵，才想说最近这两年都没在厕所看到，原来是在这里啊——」
　　看到了有趣的东西——口气似乎是如此。要把人逼到悬崖边的口气。
　　「喂喂，不要装没听见啊。静森你还真冷淡。」
　　敲门的振动感觉传到我这里。二次、三次、四次……很多次。
　　「不可以啦，不可以欺负静森。现在是午休时间啊。如果让她吓到噎住喉咙就不好了呢。」
　　「啊～对喔。那一定要给她一些水喝才行。」
　　「也是。」
　　……有种不好的预感。不对，这不是预感。这是依照过去经验可以确定的事。如果是那家伙一定会这么做吧。完全不会犹豫，也完全没有对良心的谴责。
　　「啊，啊啊……？」
　　女子厕所里响起的惨叫及水声。从隔壁流过来的水，也浸湿了我的脚边。
　　但是……如果是这个季节还好。最少，不会有天寒地冻的感觉。沾湿的水手服，在回家时怎么也都会干了。父母亲还没发现前就会干了。
　　「哈哈哈，好喝吗？静森，水好喝吗？」
　　「哎呀？没有反应耶，真奇怪了。啊！对了～一定是水喝不够。」
　　「这样啊。那一定要再给多一点才行～」
　　——不对。不是不会冻死就好了。不是父母亲不知道就好了。不是这样的。
　　心被慢慢削去。的确，慢慢失去。慢慢地……死去。不是人，也不是东西，有什么事正要改变——
　　我也和这女生一样……
　　「……」
　　最近那些家伙不管我的理由，我终于懂了。我已经是完全坏掉的玩具了。那些家伙已经不知道什么是人了。
　　所以，那些家伙发现了新的目标。找到新的玩具。
　　「……」
　　一瞬间放下心来的我，很后侮。那个女生代替了我的位置——终于不是轮到我了的这种想法，我绝不允许自己有这种想法。
　　「……」
　　但是、但是，我什么都不能做。
　　开这间厕所的门去救那个女生，这种事我做不出来。大声喊叫，让那些家伙鸟兽散也办不到。
　　……好害怕。
　　害怕做了这些事后，我又銮成他们的目标。害怕变成玩具。害怕比变成玩具更可怕的事。
　　所以我——压低声音啜泣。
　　用力晈紧嘴唇似乎是要把嘴唇咬破，用力握紧拳头似乎是要将手指甲嵌入手的肉中。
　　只是……流着眼泪哭泣。
　　「喂，水好喝吗？」
　　「不要不说话啊！给我回答啊喂！」
　　——为什么，是我们。
　　——谁来救我们。
　　问了好几次，求了好几次。没有停止询问，但愿望还是没有实现。
　　「好喝……」
　　我们只能这么生存下去。只能忍耐、隐忍、不出声、泯灭良心、哭泣。
　　救我们的方法，哪里都——
　　「——早希！」
　　怒吼声响起。这是没听过的……男生的声音。
　　那些家伙嘲弄的声音停止了。那女生啜泣的声音停止了。
　　「喂！你们在做什么！在这里……对早希……在做什么？」
　　「做什么？这才是我想问你的啊。你在女生厕所做什么啊，变态。」
　　「别开玩笑了！欺负早希有那么开心吗？玩弄同班同学有这么好玩吗？」
　　——什么啊。帮助我们的人，不是在吗？是和我不一样不是吗。
　　「走吧。真无趣，要快点去买面包才行。」
　　「嗯！也是。」
　　就这样，那些家伙走了。一点都没有反省，好像是正在玩的玩具被拿走的小孩，觉得很无趣一样。
　　女生厕所，就只剩那个男生及那个女生，还有我。
　　「……佑作。」
　　「怎么了？早希。」
　　「……对不起……」
　　「为什么要道歉呢？这时候不是要感谢我吗？」
　　「……对不起。」
　　一个叫做佑作的男生。一个叫做早希的女生。两个人在说话。那是我绝对做不到的事。对把这里当做唯一的专属地方时，早就决定不出声的我来说，是永远办不到的。
　　就是，这样。
　　「……出来吧，早希。」
　　「……不要……啦。」
　　「为什么？那些家伙已经不在了喔。」
　　「我这个样子……不能见佑作。」
　　「这、这样啊……」
　　说到一半的对话。只有滴、滴，水滴到地板的声音回响着。
　　啊……我误会了。
　　并没有被救。如果封闭起来在这里锁上钥韪，保护自己。但在这同时，也只能拒绝别人伸出的救援的手。没有把门打开的勇气。没有握住向自己救援的手的勇气。如果有勇气的话，当初不会逃进这个地方了。
　　这个门，绝对无法开启。从外面也是，从里面也是，打不开。
　　「……那，我回去了。」
　　「……嗯。」
　　说完后，男生就走出去了。留下在门里面的那个女生。
　　如果男子有踢破这扇门的力气的话，也许就会改变什么吧。就算是强迫，只要带出那个女生的话，就会救了什么吧。
　　——也许，是这样。
　　但是，谁都没有这样的勇气。没有勇气。
　　所以，谁都不会救。
　　「……呜……呜。」
　　听得到的，只有女生压低声音啜泣的声音。
　　她选择在这扇门内躲避，和以前的我一样的选择。
　　我不认为这样很好。但是别无它法。
　　「……你再这样理我是不可以的……佑作……」
　　那些家伙的目标，又会立刻转移到别人身上。就像从我转移到这女生身上一样。没有理由，只是任性，
　　所以只有到那个时候忍耐、躲避而已。
　　——那，我可以给这个女生什么呢。
　　「……」
　　喉咙要发出声音。
　　「……」
　　要说些话。
　　「……」
　　但是，我想说的果然说不出来。
　　因为知道就算我出声后，什么事也都不会改变的事实。
　　不……不对吧。
　　因为已经完全没救的是我。已经完全习惯不出声的是我。所以现在，才无法对她说什么吧。
　　「……佑作。」
　　「……」
　　只有隔一个隔板。如果出声的话，一定听得到。
　　但是，我什么也办不到。
　　○
　　那天之后，那个女生就不曾来过女生厕所了。
　　——静森早希。
　　没有听过的名字，所以是低年级生吧。这样她还特地到三年级女生厕所来，和这个叫做佑作的男子——恐怕是同班同学吧，或是比这个更深厚的关系，所以才不想把自己的惨状暴露在他面前吧，一定是这样不会错的。
　　这样的话，她已经不来这里了。是在别处找到属于自己的地方了吧。
　　「……可是，我是在做什么？」
　　我今天也是在这里。
　　在无人的女生厕所，从里面数来第三间。只有我的世界，永远的世界。
　　找不到其它地方也是事实。但说实话，我还是希望她能再次来这里。这次期待自己有勇气跟她说话。
　　「虽然我知道，就算这么做，什么也都不会改变……」
　　最近我发现我越来越会自雷自语。我果然还是寂寞的吧。讨厌一个人的时候吧。
　　——这样的话，出去不就好了。
　　那个女生的名字我已经知道了。去找她，就好了。
　　「……呃」
　　悄悄地，将手伸向门把。只要稍微转动门就会开了。
　　「……」
　　但是，动不了。我的手，它不要动。
　　已经完全生綉的锁。已经完全冰冻的心。
　　「我果然还是……」
　　那个时候。
　　叭踏叭踏，快步走进厕所的声音。没有想到，我吓了一大跳。
　　——那些家伙，吗？
　　但是那个快步走进的人，没有说没水准的话，没有喷了没水准香水的味道，就走进厕所问。
　　在我左边的那间——从最里面数来的第二问。那是，那个女生的地方。
　　……该不会……
　　「……」
　　吞吞口水，像曾几何时的，说话。
　　只有现在。如果我打算改变——如果我打算救自己，只有现在。除了现在这个机会以外，没有其它的了。
　　这样，我就——！
　　「……欤……你该不会是……静森早希吧？」
　　很久没有跟别人说话的，我的嘴巴。声音有点虚弱、小声。
　　但是，确实说出来了。
　　我说完之后，好像慢了一拍似的——
　　「……呃？谁在那里？」
　　「啊？」
　　这个声音……不对，不是早希？
　　慌张地用双手压住、消除不小心漏出的叫声。简直，就像那时昀我一样。
　　「什么啊，是我听错了吗？不对，但是——」
　　直到对方停止追查之前，只有忍耐、躲避。
　　终于，隔壁的女生带着疑问走出厕所。
　　「……呼……」
　　怎么我这么大意。会使用这问厕所的，不只是像我或是早希这样的人而已。隔着厕所隔板说话，当然会让人觉得很奇怪。
　　好吧，算了吧。
　　反正挣扎也不会有人救。要依赖这种微小的希望，放弃吧。
　　扣、扣。
　　——咦？
　　是谁？敲了我的专用房间。
　　是刚刚那个女生，回来了？
　　两次、三次，一直敲。
　　不可以、不可以出声。不可以回覆。我直到现在都是不出声生活着的。这样，那些家火
　　才终于不对我感兴趣。我的地方，这里就可以了。这里就够了。所以请放过我吧。所以，
　　不要管我……！
　　「没办法了。那我要进去了喔。」
　　……又是，不一样的声音……？
　　慢慢地，将门打开。
　　为什么……？有锁着的啊。门，明明有锁着的啊！
　　「——您好。呃～不对，是初次见面，您好。」
　　眼前是位笑得很灿烂的女学生。蓝头发及眼镜底下是红眼睛，令人印象深刻的女生。
　　这裙子的颜色……和我一样都是三年级吧。但是，我对她没有印象。我没有看过笑得这
　　么柔和的人。
　　「……那……个……那个……」
　　我不知道原因。我满脑子都是问号。为什么这个人跟我说话呢，她是怎么把门打开的。这个人，到底是谁。
　　「啊，不好意思，请冷静一点。对了，我们来自我介绍吧。」
　　「……自、自我、介绍？」
　　「我的名字是，远野千佳子。请叫我千佳子。」
　　「我、我、我……」
　　「你呢？」
　　「……花子……」
　　——花子。大家都这么叫我。因为我关在这个地方，所以大家都这么叫。谁都不会用我真正的名字叫我。谁也都记不得我真正的名字。连我……也忘了。大家部用瞧不起的声音，叫我花子。
　　但是。
　　「花子是吧。那以后，请您多指教了。」
　　千佳子脸上一直挂着微笑。
　　「花子，您在这里做什么呢？」
　　「咦……咦……」
　　快速直球。也太直接了。
　　我在这里做什么呢——那个，连我自己也不知道。不过，有件事是让我非待在这里不可的。有件期望的事。
　　「……在等人。之前在这里有见过一次面的人。唔，虽然没有真正见到面，也没说过话，但是，隔着厕所的隔板——」
　　「那个人的名字是？」
　　「——静森、早希。」
　　应该是。
　　「哎呀。那还真巧。刚好我也在查静森早希的事耶。我想她应该还在学校，刚好到处在找她。」
　　「啊，是、是这样子啊。」
　　是早希小姐的朋友吧。还是，她有什么样的事吧。从她稳重的口稳来看，最少她要找早希的目的，和那些纠缠早希的家伙，是不一样的。
　　「花子，你也是担心静森早希所以来这里？」
　　也不是这样……但是，或许是这样没错。担心那个跟我很像的那个女生，我想是事实。想再一次跟她说话，也是真心想这么做。
　　我瞹昧地点点头，千佳子一瞬间浮现笑容。
　　「那么，要不要和我一起去找呢？」
　　「——啊——」
　　闭上嘴巴。许久没有说话的嘴巴再次闭上。
　　「您觉得如何呢？花子？」
　　「我……我……」
　　——我感到很害怕。
　　因为，我一直以来的午休时间就是在这里度过的。
　　外面的世界，很可怕。
　　「好了……走吧，花子。」
　　伸向我的手。邀请我的手。救赎。希望。温柔。
　　这些我都——
　　「不要……！」
　　拒绝了。
　　把门关起来，千佳子的身体弹了出去。那纤弱的身体发出哀叫声。但是……怎样都没关系。为了不要让门再被打开，全神灌注的把门按住。
　　「花子……？」
　　「不要不要不要不要，我不想到外面去！跟我没有关系！出去啦!从我的地方出去啦！」
　　什么温柔我都不要。什么希望我也不想要。救赎什么的根本不存在。我要像以前那样，以后也都一直，在这个地方……！
　　「哎呀。我人都这么谦虚了，你是这种态度对我吗……」
　　你看，本性出现了。千佳子也是跟那些家伙都一样。任性地玩弄我。
　　「我都忘了，我现在很想尿尿耶……这里也是厕所嘛……」
　　这、这个人在说什么。这么只顾自己也没关系。尿完后就快点给我出去。
　　「抱歉……我……要跨过去了。」
　　门的上方突然出现她的脸。
　　「你、你、你、你在做什么啊——」
　　「做什么？只是要尿尿而已啊？」
　　「去、去其它地方不就好了吗。隔壁、隔壁的隔壁也都没人啊！」
　　「厕所一定要使用从最里面数来的第三问，这是死去奶奶的遗书。」
　　「你、你骗人！那是骗人的！」
　　以她的外表绝对想不到的身手，千佳子咻一下跨越了门后，跳下。接下来，好像是很自然的动作，脱下裙子，就坐在马桶上。
　　「哇、哇、哇！就在我面前！你不知羞耻！」
　　「人？你倒是说说谁看到了啊？」
　　「我、我！我就在这里啊！」
　　「呵呵，你和我不是好朋友吗？」
　　「今天是第一次见面吧！」
　　终于，听到冲马桶的水声。这个人，真的没有羞耻心吧。最少也是个女生啊——
　　「可以了吗？花子？我只是来小便而已。用完就要出去了，然后我不会再回来，所以，如果要跟我走的话，这个是第一个也是最后一个机会了——你从这里出去的唯一机会。」
　　「就算你、你这么说，我……」
　　「很害怕吗？」
　　「只有在这里我才会安心……」
　　「是这样吗？这么薄的一片门，我想什么都保护不了吧？」
　　千佳子坐在马桶座上，以无情的表情宣告着。
　　「——让我来保护你吧！」
　　在女生厕所的隔间，这么灰暗的地方，也可以看清她的闪耀的笑脸。
　　如果……如果是在太阳底下，她的笑魇一定更灿烂吧。因为想要知道这个答案而出去的话，可能吗……？
　　「那、那个……我、我——」
　　「千佳子！你没事吧？」
　　我的话再次被突如其来的脚步声及尖锐的声音给打断。
　　随后，又有另一个脚步带着低沉的声音走入。
　　「……原来如此，没有小便斗啊。」
　　「你在说什么啊？这不是理所当然的事吗？」
　　「不是啦，你想想看，感觉真的很不对劲啊。如果你也去过男厕就知道我在讲什么了二
　　「比起这个千佳子更重要啦！千佳子在哪？」
　　咦……那个……一个女生跟一个男生，有两个人？可是，为什么女生厕所会有男生在？不，好像之前也有这种事发生——
　　「这个声音……是美夏跟佑作吧。该不会美夏注意到了……」
　　「诶、该不会是千佳子你的朋友吧？」
　　「那……那个，该怎么说才好呢……」
　　先不管陷入混乱的我和千佳子，在这扇门的对面，不晓得是不是在踢门还在干么的，夹杂着一些叫闹声。
　　……踢门？
　　不可以这么做。
　　因为这里是……这里是我的地方。
　　「喂，喂！要开门了喔！」
　　……可是，
　　厕所出现超大声音、门嘎啦作响、然后歪曲，然后——被打开了。
　　「……啊……」
　　刺进来的光线，那个男子就站在光线对面。
　　门，非常简单的就被踢开了。
　　「千佳子…呃？」
　　跟这个男子，对上了眼。男子眼睛闪了一下，惊吓不已。
　　要、要说什么才可以。要出个声音才行。一定要开口才行。
　　「那、那个、我、我是——」
　　「呜哇呜哇呜哇！」
　　千佳子震耳欲聋的大哭，盖过我要说的话。
　　「佑作是变态！是白痴！快点出去啦！」
　　「但是，你刚刚在哭——」
　　「只是因为卫生纸用完才会一时慌乱啦！」
　　「卫、卫生纸……？」
　　「佑作先生！」
　　「啊……对、对不起！」
　　男子和女子斜瞪着目瞪口呆的我，尴尬的走出厕所。
　　「……呼。到底在干么啦，唉哟！」
　　转头一看，额头浮现青筋的千佳子正在整理裙子。
　　「花子，真的非常抱歉。被这些嘈杂的人打扰。」
　　「呃……嗯……」
　　「呵，门坏掉了耶。」
　　千佳子正看着已经完全歪掉的门把。这样的话，就不能再锁起来了吧。能不能关上门也很令人怀疑。
　　「那么，您觉得如何呢？要不要跟我一起去呢？」
　　虽然发生了那样的事，还是恢复笑脸的千佳子。面对着我，像刚刚一样把手伸出来。
　　接下来——我的怨恨早就被这样的千佳子给去除了。
　　而且，门也已经开了。这里也经不是永远的世界了。
　　「……唔。」
　　低头，握住那双手。将约我到外面世界去的手紧紧握住。
　　紧紧地、紧紧地，握住。
　　○
　　从四楼更上一层的地方。灰暗、充满灰尘的地方。我和千佳子就站在那里。
　　「千，千佳子，真的在这里吗？」
　　「事实上，我花了好几天，试着在校园的各个地方寻找。但是，没有看到早希。这样的话，早希可能待的地方——就只有屋顶了吧。」
　　「屋顶是中午休息的时候，很多学生会来的地方。我想早希不会在这里……」
　　「花子，不要经过这里可以离开屋顶的方法是？」
　　「呃……我想是没有的……」
　　「原来如此。那果然是——」
　　千佳子手握在通往屋顶的门把上。接下来她停止了动作，才想说这是不是个假动作？干佳子又立刻转动把手，将门打开。
　　「——打开了耶。」
　　刺眼的光芒。
　　像要燃烧夏日的阳光，刺入肌肤。比起炎热，更正确的说法是——痛。咦？太阳是这么耀眼的吗……
　　「早希……好像不在耶。」
　　好像是在检查般，千佳子环绕整个屋顶。我也跟着千佳子的脚步，一步一步地走。环绕在久违的光线里。
　　「这样果真是已经不在了吧？」
　　「该不会，早希拒绝上学了吧……？」
　　「如果是——拒绝上学的话就好了吧。」
　　是走了一圈出汗了吗？千佳子身体靠在旁边的栏杆看着天空。
　　满满是积雨云的，夏日天空。
　　「她……在这里跳下去自杀了。」
　　「……咦……？」
　　「这是一年前的事了。我是为了确认这件事，所以来调查这间举校的。」
　　一年前。
　　已经……这么久了吗。她隔着隔板说话的事，简直就是像昨天才发生一样。
　　是这样喔……已经死了喔？早希。
　　为什么没有很惊讶呢？是因为我听过她悲伤的声音吗？对我来说，我甚至觉得这是个理所当然的结果。
　　只是，心微微抽痛。是我不能救她吗？如果那时候出声的话，她就不会自杀了吧？
　　「可是，没有在这里的话……就一定是成佛了吧？」
　　「……成佛？」
　　「是的。如果是带有悔恨而死的，就会变成恶灵留在这世上。但是她不一样。所以意思是她已经戍佛了。」
　　「……自杀而死的人也可以、成佛吗？」
　　「嗯！死是不分贵贱的。」
　　「……那……」
　　那，该不会。
　　在我面前，千佳子微笑着。
　　非常灿烂的笑容。
　　「——嗯！你一定也会成佛的。」
　　很热、很热的夏天。
　　从微微开启的窗户中，可以听到蝉鸣疯狂的叫声，以及看到在运动场上，上体育课的学生们的喧哗。我们班的学生们。
　　四周都是墙壁的小小空间。光照射不进来的地方。锁起来的门。
　　在眼前的地上，散倒一地的便当。全新的卫生纸。
　　然后，血流满地。
　　咔啦，从手中拔除的美工刀掉落地上。
　　应该，没有悔恨。
　　应该，没有后悔。
　　但是……啊，为什么，现在才想要呢？
　　现在才想要再一次到外面的世界去呢。
　　不是隔着隔板——而是想和谁面对面的交谈。
　　