　　
　　我的心在下雨。
　　那是一直不间断的、秋日梅雨季。就好像忘记了晴天的感觉，一直不断的、不断的下着小雨。
　　但初秋的天空，不晓得那里吹来了风，把我心中的乌云吹开、让我的心情变晴天了。
　　学园祭的第二天。讽刺的是，今天是最适合举办学园祭的天气。
　　「我不要啦不要啦不要啦——！」
　　今天的早希也很亢奋。
　　「我要和佑作一起去学园祭我想去学园祭我想去学园祭——！」
　　「真是的，你为什么这么任性呢。」
　　「呜——……」
　　「……怎么啦。」
　　任性的应该是我。
　　我把自己的愿望寄托在别人身上，自己却不要为了实现愿望而努力。
　　真可怕。
　　然后承认愿望没有实现，真可怕。
　　「因为……今天是学园祭的第二天吧？是高中三年级最后一天的学园祭吧？如果今天不去，就真的真的没有下次了吧？」
　　「……」
　　可是，时间一点一滴流逝还真让人害怕。甚至连还来不及承认的愿望都不会实现。
　　「诶……早希，你真的很想去学园祭吗？」
　　想和我再次去那个学校吗？
　　「当然的啊。我从刚刚就一直跟你强调了吧？」
　　「……嗯，说的也是。」
　　跟我的期望一样。早希也想再去学校一次。
　　然后，想做那时做不到的事。让大家看看我们的感情有多好、想再去扰乱笹田他们，再和早希两个人一起开怀大笑。
　　「——走吧，我们去学校，」
　　决定之后，就开始行动。
　　「我今天下午有事。所以在这之前一起去学园祭绕绕吧。」
　　「……这样……好吗？」
　　我知道那不会实现的梦想。
　　大家不会认为我们的感情有多好。
　　只会认为我是一边自言自语，又吵又奇怪的人而已。
　　但是——那也没关系不是吗。觉得我有点奇怪也没关系不是吗。因为今天是高三学园祭的最后一天了。
　　如果放弃了今天就没有下次了。
　　「嗯嗯。就大胆的玩吧，早希。」
　　「……嗯，好啊！」
　　雨依然下个不停。
　　但是，如果一直拉上窗廉隐居自己的话，就算偶尔有阳光露脸，也不会发觉的吧。
　　先拿出勇气往外踏出第一步看看吧—
　　○
　　「哇～～真可怕！人好多喔。」
　　「……」
　　「你看！你看！有好多摊贩喔。哇～好香～」
　　「……」
　　「你看，那边有搭了舞台耶～佑作！有乐团要演奏吗？」
　　「……」
　　「哼——！」
　　嘟着嘴的早希凑近了我的脸。
　　「你为什么都不说话啦，佑作！这样就不好玩啦！」
　　为……为什么啊，
　　我看一下周遭。充满学园祭氛围的中庭里，摆满了摊贩。学生和父母亲七手八脚的忙乱着。我站在人来人往的中间，往来的人看着我，好像是我造成他们的困扰了。
　　「啊！对了。大家看不到我是吧。」
　　没错！所以我才不能在这样的地方跟你说话啊。
　　总之，假装没看到，没看到。就算有多少奇怪的眼光都没有关系，但也没有必要自己漏了馅。
　　「那么～这样也没有关系吧。」
　　早希把水手服的钮扣一颗一颗解开。
　　看不到看不到。
　　「反正，怎么样都不会被看到吧——」
　　手伸到裙子的钮扣上。
　　……没看到……
　　「完全没关系吧！」
　　咻，裙子掉落地面。
　　「啊！你在儆什么啦——」
　　「哈哈哈，说话了！佑作说话了！」
　　「你这个白痴！竟然在大家面前做这种事！」
　　「嗯？没有人会发现我啊？」
　　「我会发现啊！好了、好了、快把穿上裙子！」
　　看着不情不愿穿上裙子的早希，我叹了口气——然后静下心来观察周遭的反应。
　　呃……大家都盯着这里看……
　　当然不是盯着半裸的早希，是盯着突然大叫的我看。
　　「真是的，这样就破功了啦。走了啦早希。」
　　「吼～这样就不用来了啊。今天要玩够本的耶！」
　　早希大吼大叫的声音似乎可以传到九霄云外。怎么觉得，早希她有种被耍的不甘心。
　　「……唉，算了。」
　　说不定……没有什么好害怕的。
　　在意别人眼光而退缩好像笨蛋。因为，就算别人看不见，就算她的存在与普通人不同，但早希的确是在这里。
　　只有我能看得到早希。只有我听得到早希的声音。这样，别人的眼光、别人暗中的窃窃私语也都跟我们没有关系了。
　　那种事，笑笑就过了。
　　「哇！有烤鸡店耶！Let's GO!」
　　「喂，等一下早希！不可以一个人先走。」
　　「佑作你就跟我一样，挤过这些人就好了啊！你看～就这样，挤～挤～挤～」
　　「那只有幽灵才做得到的吧。」
　　「哈哈，那我要丢下你一个人了喔——」
　　「等、等等我啊……喂？」
　　眼前的路被众多人潮挡住。是舞台那里的活动要开始了嚼？周遭突然开始聚集人潮。
　　好不容易将人潮挤开再穿越过拥挤的人群，但都看不到早希的身影。
　　「喂喂！迷路的幽灵，这样不好玩喔！」
　　就算广播也不可能有人找得出来，看得到他的大概只有我跟美夏之类的吧——
　　「……谁、谁……来救救我……」
　　——我眼前出现一位，被挤的乱七八糟的黑猫人型布偶。
　　「……唉唷，啊……啊……」
　　一转眼，黑猫又被人潮推着走。
　　「那……现在的话……」
　　千佳子？该不会她今天也来了吧？
　　如此说来，我应该去救她比较好吗？
　　「真是的！拿她没办法——」
　　「我——恨——你。」
　　肩膀上出现了一张人脸。
　　「我的妈啊！」
　　「你在做什么——？想说我不注意你就要去找别的女生了！」
　　「早、早希……你在喔？」
　　「我一直在这里啊。对于容易偷吃的佑作啊，我二十四小时监视中喔。」
　　「不是，我没有偷吃啦，是刚刚千佳子她……」
　　「烤——鸡——」
　　脸，出现在肩上。
　　「好啦好啦～我知道了啦！不要再吓我了。这样对心脏不好。」
　　「嗯。那～抱歉罗。我们要全面征服烤鸡！」
　　笑脸，我看到满脸笑容的早希。
　　本来是要打算去解救千佳子的，但我们家幽灵的嫉妒心真令我傻眼。算了！不管千佳子
　　应该也没关系吧……
　　「虽然你一直往前冲，但是啊～你可以吃东西吗？」
　　「没问题吧？」
　　「你还真有自信啊你……」
　　「反正，我的份，佑作会帮我吃啊！」
　　「……这样的话不就没有意义了。」
　　「有意义啊。」
　　「……好啦，我知道了，就全部征服吧！」
　　早希的个性就是一旦说出口就不会退缩，这个我很了解。而且今天也决定了要彻底配合早希的任性。
　　……只是最近一直请美夏吃东西，身上已经没什么钱了……
　　该不会，是因为这样？
　　早希对食物道么执着，不是因为明明幽灵还这么贪吃，而是因为为我一直只请美夏——
　　「鲷——鱼——烧。」
　　「啊？什、什么？」
　　「我要追加鲷鱼烧。佑作，你又在想别的女生了吧！」
　　……为什么她会知道啊？
　　「今天是你和我的约会耶！不可以想其它女生！」
　　嘟起嘴指责我的早希。
　　比起嫉妒，这此较像是占有欲……
　　但是，为什么我却没有讨厌的感觉呢。
　　「……好。今天不想其它女生。」
　　「嗯嗯，可以可以。」
　　因为这个一定也是我的期望。
　　与早希互相诉说情意，完全不在意别人眼光及窃窃私语——那是一年前的我做不到的事。
　　而且，也是一年前的我期望做到的。
　　在班上只有一个被欺负的女生、也是别人看不见的幽灵女生，我想这两者是一样的。我没有跟她说话的勇气。我没有告诉她内心想法的勇气。
　　不管在自己心中再怎么想、在自己房内再怎么喃喃自语都没有用。
　　那是，一定要在学校，在本人面前说才行的。
　　「——我喜欢你，早希。」
　　「那，我最最喜欢你了喔～佑作。」
　　周遭的人对我——不，是对着我们投以怪异的眼光走过。
　　被众多人包围的我们一直大笑着。
　　已经没有必要远离别人、没有必要隐藏了。
　　「走了喔，早希。这次不准一个人先走喔。」
　　「嗯，我不会再次离开佑作了喔。」
　　再次……吗？
　　如果这是幽灵说的，实在是有点可怕。但如果是早希说的就没关系了。我这么想着。
　　拨开人群、再挤开人群，终于到达烤鸡摊位，这好像是和我一样是三年级的摊位。那个穿着围裙、绑着头巾在烤鸡的男生，总觉得很眼熟。
　　名字好像——啊，对了。好像叫做松下。一年级和我同班的。转眼间，没想到升上二年级后就渐渐疏远了。以前是那么要好的啊……
　　早希轻飘飘地接近松下——
　　「请给我各个部位的烤鸡各两支。」
　　早希说的话吓到我了。
　　「喂，你是开玩笑的吧？各两支？」
　　「嗯，佑作跟我的份。」
　　「……然后，你的份也是给我吃吗？」
　　「啊哈哈，你要加油喔！」
　　「太不讲理了……」
　　松下用『真可怜的人』的眼神看着头低低的我。啊啊……是这样吗？我很可怜吗？
　　「坂元，你的脑袋没事吧……」
　　……被误会了。
　　「呃……嗯啊，没问题没问题，什么问题都没有！」
　　「哎呀，就算是学园祭也不要大过兴奋了，要有点节制啊。」
　　他好像觉得我是奇怪的人。被大部分的人这么觉得也没有办法，但在认识的人面前还是不想被这么觉得……
　　我拿出钱包来假装没事。
　　「那、那个，多少钱？」
　　「真是的！你冷静一点啦坂元。要付钱前要先点餐啊。」
　　啊？我还没点吗？
　　「——各个部位的烤鸡，各两支。」
　　真像笨蛋又说了一次，真想叫人哭泣。想到一个人要吃各种烤鸡各二支就越难过了。
　　「0—K——那么你等一下，总共是500元。」
　　「咦？还真是便宜呢。」
　　「那个啊……要点餐前要先看菜单喔。」
　　松下指着菜单，上面写着一只50元，共有五种。果然是学园祭的烤鸡，价钱还算有良
　　心，但种类也不多——我漫不经心的边想着边注视着俐落将烤鸡装进袋中的松下。
　　上了高中的我，是个普通的高中生，也过着普通的高中生活，我常和松下一起行动。要去钓马子时，我们两个就一起出现在大街上，结果都是没和女孩子说到话，然后跑去游戏间消磨时间……每天都过着这种愚蠢的生活。
　　如果没有松下的话，我和青梅竹马的她会像现在这样交往吗。我能回应那家伙的想法吗。
　　不，那一定是不会吧。
　　我后来会和松下一起行动的真正理由——其实是因为和青梅竹马的她像现在这样交往，我觉得很丢脸。
　　「喂，松下，你还记不记得？以前跟我们同班的静森早——」
　　「啊、我讨厌肝脏类的。我不要吃。」
　　「呃？你说什么？坂元。」
　　「……那一支就够了。」
　　松下一阵失神后，嘴角挂着一抹苦笑。
　　「还真体贴啊坂元，跟以前完全不一样了」
　　「体贴？你在说什么？」
　　「好了，九支烤鸡。总共450元。」
　　照他说的付完钱，拿了装好袋的烤鸡。
　　「哈哈，你别再装了啦。那个人，是你女朋友吧？」
　　……女——朋——友？？
　　我跟早希互相看了一下。
　　该不会——他看得到吧？
　　「但是坂元啊～恋爱会让人改銮的，真的～」
　　「欤，松下，你从刚刚开始在说什——」
　　「就叫你不要再装了啊～你看，她的名字叫什么啊，就那个很小只、看起来很害羞的那个女生……」
　　背脊一阵凉。
　　全身汗毛都竖起来了。
　　「你们最近不是很好吗？有谣言说在学校外也有常常看到你们两个在一起耶。真是羡慕啊～我连一个女朋友都……」
　　不知不觉中拳头开始握紧，装烤鸡的袋子发出卡滋卡滋的声音。
　　「对了，我想到了，名字叫做什么，御崎美夏的是吧？」
　　「不……才不是，不是她……」
　　「事到如今就不要再隐瞒了啦，这样就太见外了。还特地买了各两支烤鸡、还把肝脏挑起来，都是为了她吧？」
　　「……这个是……」
　　我偷偷观察附近的人。附近也只有紧闭双唇的早希。
　　「你们的话题在学校一直持续发烧耶。坂元佑作跟御崎美夏，是有名的情侣呢～」
　　从刚刚开始大家就一直看着我。那……不只是因为我的言行举止很奇怪的关系吗……？
　　一直被注视的是，我跟……美夏吗？
　　「你到底是用什么甜言蜜语引诱到她的啊～坂元……有什么秘诀快点告诉我啊。」
　　美夏的嘴唇，微微在发抖。
　　「……欤，佑作，」
　　不对。
　　「那么，你都去了那里啊？不是有谣言说，你在暑假的时候做了什么坏事吗。还是你去了——」
　　「……佑作！」
　　不对的。
　　「我是对那个小家伙不太能够接受啦。算了，我就直说了。你一直因为静森的事振作不起来，但你竟然用那么破天荒的方式——」
　　「佑作！」
　　「不是这样的啦！早希！」
　　我本来要抱住早希的身躯。但是双手却穿过了她的身躯、没有抱到。
　　结果，烤鸡的袋子也掉到脚边了。
　　「我知道了。嗯，我知道……不是佑作。」
　　我听到早希的声音。只有我听得到的声音。
　　「但是……这和那时候是一样的吧。不管怎么说祈到了幽灵，谁都不肯相信……我真的很不甘心。所以……」
　　「但是，你已经证明给我看了啊。你让我相信有幽灵的存在啊！」
　　「但是其它人都不相信。我和佑作……谁都不认同我们是一对？」
　　「不要太在意这种事了。我相信。你也相信。这样不就好了吗？」
　　我们到目前为止都是这样活过来的。之后也是相同的生存方式就好了，很简单不是吗。
　　但是早希却微微颤抖着。
　　「我讨厌这样。害怕别人的眼光和别人的窃窃私语，这样的生存方式我不要。我想要好好面对大家生存。我想要抬头挺胸地生存。」
　　抬起头，早希一直盯着我看。好像是要把我看穿的样子……
　　「佑作你应该也知道吧。一直远离别人、隐藏自己一点意义都没有！一定要面对他人啊！」
　　「但是，你——」
　　因为早希是幽灵。是一直引人注目的幽灵。
　　就算不想远离他人，就算不想隐藏自己——就算想面对大家，但这些都是无法实现的愿望。
　　「就算再怎么喜欢……我还是不能说……」
　　对我来说无法做到。
　　对大家来说都一样。
　　「这样的话……就跟那时都一样了……」
　　被别人否定很可怕。被别人拒绝很可怕。被别人伤害很可怕。
　　想让大家知道。想让大家认同。想让大家相信。
　　「我这么喜欢你。我这么爱你。就算死了也不愿离开你！」
　　一瞬间大哭。但眼泪一下就停止了，接下来听到的声音，冷淡到让身上的汗毛竖起。
　　「……我讨厌这样的世界！」
　　身影忽然摇晃了一下。
　　「喂！喂！早希？」
　　伸出去的手突然停止。不对，我为什么想把手伸出去呢。我应该是抓不到早希的啊。这双手怎么这么没有用。
　　看着不坚定而放下的手，也看到散落一地的烤鸡。
　　早希，消失在运动场上。
　　○
　　奔走在中庭、来回走在校园中，找寻所有可能的地方。但是却没有看到早希的身影。
　　本来要找到神出鬼没的幽灵就是浪费时间的行为——用这个理由说服自己后，回到教室的我，看到时钟的指针早就超过中午十二点了。
　　「……你迟到了啦！佑作！」
　　伫立在休息室的美夏似乎是在瞪着我。完全无法忍受这个视线的我，不敢正眼看她。
　　「不好意思喔。但是为什么你会在休息室。休息时间早过了吧。」
　　「今天帮TOMOYO代班。因为他有急事。」
　　「急事？是做了什么蠢事吗？」
　　美夏不回应我的胡说，手上拿着挂在旁边的手杖。
　　「——因为我感觉到恶灵的存在。」
　　……恶灵？
　　「从刚开始就有种不好的感觉徘徊在这间学校。但是也不是道行不高的恶灵。」
　　突然，我的脑中浮现美夏最后说的话。
　　——我讨厌这样的世界。
　　否定世界的幽灵，也就是——
　　「等、等一下美夏！」
　　我抓住美夏的肩，阻止她冲到教室外面。只有这种时候我讨厌擅自动作的手。
　　「干么啦！佑作，不要打扰我。」
　　「但、但是你已经不是驱魔师了，班上的……」
　　「美夏是驱魔师。虽然没有得到协会认可，但也不能任意让恶灵逃掉吧？」
　　「那学园祭要怎么办呢，没有主角是个大问题吧？」
　　「放走恶灵才是个大问题。」
　　美夏完全没在听。这是当然的……让美夏认为她还是个驱魔师的人，就是我自己嘛。
　　「安心吧，佑作你不用担心。美夏会驱除恶灵的！」
　　这好像在那里也听过的话。但是对我来说，过去跟现在这句话的意义完全不同。
　　把早希……驱除？
　　还是否定这世界……?
　　我绝不允许这样的结局出现。
　　「——我、把早希也带来学校了。」
　　一瞬间，美夏停止所有动作。
　　「……早希……？」
　　「嗯，她说不管怎样都要跟，所以就把她带来了。」
　　不管怎样，都不能让美夏去找那家伙。守护她是我的任务。不多加考虑就把她带来参加
　　学园祭是我的责任。
　　「那家伙，今天讲话稍微刺伤了她，就拗了起来。就是这样。没有必要特地去找她啦。这种事常常都会发生的，马上就没事了——」
　　「嗯……那种感觉是早希的……」
　　但美夏的表情从开心渐渐转为严肃。握着手杖的手加深了力道。
　　「——这样的话，美夏就一定非去不可了。」
　　「你想做什么啦！我跟你说那家伙是来做什么的。她只是想再一次来学校……她只是想和我一起来参加学圈祭而已……」
　　但是，就连这么微小的愿忘也不能实现。别人——大家都不允许这种事发生。我只能支持早希的愿望而已，却什么也无法改变。
　　「……死者说着戏言。」
　　美夏不屑地说着，让我忘了前面还有其他同学，而提高了音量说话。
　　「不要说得好像事不关己，本来都是你的错！」
　　对了，如果没有美夏……如果没有我跟美夏那个奇怪的谣言——
　　「美夏做了什么？」
　　「……」
　　我不得不选择沉默。我找不到反驳的字眼。
　　「美夏要驱除旱希。你阻止我也没用的！佑作！」
　　因为美夏看得到幽灵，所以也找得到早希。就算早希再怎么神出鬼没也没有用的吧。最
　　后找到美夏的早希——
　　「咦？」
　　等等。
　　——如果是美夏也看得到早希？
　　「……欤～美夏，你可以看得到幽灵吧？」
　　「佑作你在说什么啊？那是当然的啊。」
　　「……如果是你，就可以看得到早希了吧？」
　　「你很烦耶，到底想说什么？」
　　「……」
　　就在这里，我发现了。
　　可以看得到早希的人——可以认同我和早希的人，就在这里。
　　这是奇迹、还是命运？算了～都可以。
　　被别人否定很可怕。被别人拒绝很可怕。被别人伤害很可怕。
　　我想让大家都知道。我想让大家都认同。我想让大家都相信。
　　虽然那是不会实现的梦想。
　　如果有美夏——如果有可以看到那家伙的美夏的话，
　　「美夏……我想拜托你一件事。」
　　一定，可以救那家伙的。
　　天色渐晚，我和美夏站在仍然一片热闹的学园祭之中。刚刚掉落在地面的烤鸡已经不见踪影了，但这里是我最后见到早希的地方。
　　「喂！坂元，你刚刚脸色突然变了是发生什么事啦？喔，对了—这里有九支烤鸡。特别免费赠送给你的，这次别再掉了喔。」
　　松下似乎什么都不晓得，笑着拿出烤鸡。但是现在不是吃那个的时候。我正要摇头拒绝他的好意——
　　「要给美夏的吗？」
　　「哇？……搞什么，这次你有带女朋友耶。」
　　「女、女、女、女朋友？是美夏吗？」
　　「除了你之外还有谁在啊。你们看起来很搭喔。」
　　「是、是这样啊，谢谢。那么就不客气拿一只肝脏罗。」
　　……哈。
　　「你在做什么啊美夏，快点走了啦。」
　　「喏喏喏。」
　　一转头看到的是．嘴里塞了八只烤鸡的美夏。
　　「我再说一次。你在做什么？」
　　「喏喏喏。」
　　「不好意思，那你喝了东西之后再回答我。」
　　「……呼。」
　　边走边把一串串烤鸡咬起来吃的美夏。怎么看起来比较像魔术师，不像驱魔师……
　　但不管是驱魔师还是魔术师都没关系。现在我最需要的是美夏她的能力。
　　「美夏，你有感觉到早希吗？」
　　「就在附近。但人再多一点就很难感觉出来了。」
　　嘴角下垂紧闭，似乎很在意，但却装做亳不在乎的样子继续说。
　　「这样的话，只好先到处走看看了……」
　　「那你要拜托美夏什么事？找出早希之后想做什么？」
　　特地带美夏来这里的理由……不是要用美夏的特殊能力找出早希而已。
　　真正的原因不只如此。
　　「那家伙——旱希的真正愿望，不只是要和我一起来学校而已。早希来学校的目的是想
　　要让别人认同自己的存在。」
　　「那是幽灵典型的幻想症之一。因为他们深信自己还没死——所以他们才与人类接触。
　　他们却不知道那是成为恶灵的第一步。」
　　「不是，事情不是这样的！」
　　因为看得到幽灵所以一直遭受到他人欺负的早希。对！希望别人认同自己，是早希生前
　　就想要的愿望。
　　因为她自己是幽灵，只有我能相信她的话。但是最后那家伙的存在变得更不被重视。
　　「早希知道自己是幽灵。所以她想要让别人知道自己的感受。」
　　「早希的感受是什么？」
　　「呃……这要怎么说呢……」
　　这样的话，一定要在这里说那件事不可吗？
　　不……不说不行了耶。
　　「那家伙上吾欢我。」
　　又再说了一次，怎么觉得好丢脸。自己脸红的非常明显。
　　「但是……这种事无法让别人知道。谁都不会认同我和早希的。这就是现在那家伙的痛苦。」
　　「幽……幽灵跟人类谈恋爱……这种事好愚蠢。那是没有结果的。」
　　美夏在中庭的中央停止了脚步。
　　那表情与语调都异常认真。
　　「……佑作，那种谎话你也相信吗？」
　　湛蓝眼眸盯着我看，似乎是要让我认同这句话。有点晃动的眼神中，可以看出美夏在等我说出否定的答案。
　　「嗯！我相信。」
　　我也直视着她回答。回答了美夏，也就是回应了早希的感觉。
　　「我知道，我知道我是人那家伙是幽灵。不能好好谈恋爱。不管我们再怎样喜欢彼此，也不会获得别人认同。」
　　「这样的话……！」
　　「但是美夏——你是驱魔师啊。是为了帮助人类和幽灵沟通而存在的。」
　　「美……美夏是驱魔师。驱魔师是为了驱除恶灵而存在的。」
　　「但是你自己知道吧？因为你喜欢秋人，就算秋人成为幽灵后你也一直在他身旁啊？」
　　「才、才不是！美夏是被哥哥骗了——」
　　「不会错的。你心中某个地方应该明白秋人已经死了。但你一直不承认它而活着。」
　　一连串的话，似乎要刺进美夏的心。
　　这是很残酷的行为。但是我不能停止。因为我知道这些话应该不至于让美夏心碎。而且这么坚强的美夏，我相信她能够拯救我们。
　　「你一直用秋人的名字驱魔，事实上不就是要欺骗你自己吗？欺骗自己秋人遗活着，以及要让协会认同。」
　　要让自己接受，很容易。但这样和自己对话，结果什么也不会改变。真正需要的是——真正要追求的是，得到除了自己以外还有别人的认同。
　　「如果是喜欢秋人的你，应该可以了解我的感受吧？」
　　「美、美、美夏……美夏喜欢的是……」
　　美夏的声音在颤抖。好像是要保护自己似的，两只手拿着手杖。
　　强大的驱魔师，御崎美夏。但是这个驱魔师也是有弱点的。
　　「美、美夏要驱除早希！不是以驱魔师身分，而是以御崎美夏的身分！」
　　「啊——这样也可以啦。」
　　「……什么……？」
　　愤怒的美夏突然没了力气，手杖匡啷一声掉落地面。
　　「佑作……你说什么……？」
　　「不管怎样，再这样下去那家伙迟早会成为恶灵的。我不要让那家伙带着悲伤的脸消失。不过最少在临死前……可以让她看到认同她的人。我想帮她实现愿望——」
　　「美夏、美夏不会认同早希的！绝对不会！」
　　使尽全身力气喊叫后，美夏转身背对我。
　　「美夏不能再帮你了。要找早希的话，佑作你一个人去找吧。」
　　看着背对离我远去的背影，我伸长了手，但这次是不可能再把她留下来了。美夏渐渐在人群中消失。
　　「……我知道了啦！那我就在屋顶上等到学园祭结束！我一定会找到早希带她出去的！」
　　大声喊出的音量也在人群中被淹没。但最少让美夏听到了。因为最后她的脚步顿了一一下。
　　因为，她有在听我说话。
　　「……要来喔，美夏。」
　　「嗯，怎么了？你让她生气了吧？」
　　「呃哇！？」
　　在我耳边的是——早希。
　　「你、你在这里？这么说的话，你该不会从刚剐就一直听——」
　　「嗯！全部、一字不漏的都听到了！」
　　根本就像听不懂我话中的意思，早希哈哈哈地笑了。
　　但……我不是这个意思。
　　「……佑作，你刚刚有说驱除我也没关系吧！」
　　「那、那是因为与其让你变成恶灵，倒不如……」
　　「原来如此啊。只是个幽灵就这么麻烦了，变成恶灵应该更麻烦吧！」
　　「不、不是这样的，我是为了你所以……」
　　静静的看着语无伦次的我，早希小声地叹了口气。
　　「——我知道。」
　　早希脸上，没有浮现如同往常般邪恶的笑容。
　　「我是一年前就死掉的人。能够像这样将自己的心情跟佑作说，就已经是奇迹了。可以这么做已经不得不满足了吧！」
　　「……对不起……」
　　「不用道歉，佑作为了我的任性才跟美夏这么说的吧？我很高兴呢！」
　　比起让别人认同自己，自己认同自己要简单多了。因为除了自己以外的，都只是别人，对其它人来说，自己也只是别人而已。
　　……没错，这个对美夏来说就是个困扰。
　　「你太过分了，佑作。美夏，好像喜欢你喔。」
　　「啊……或许是这样吧。」
　　我不可能没有注意到，再怎么说我也没有那么迟纯。
　　「你知道还说那种话……」
　　「因为我知道，不管是哪位驱魔师……即使是千佳子，就算看得见身为幽灵的你，也只会都当成恶灵驱除，这样是不行的。如果有人不是把你当成恶灵，而是以静森早希的身分看待的话，那家伙——就只能够是美夏。」
　　「佑作太过分了，利用美夏对你的感觉。」
　　「但是——那不是你的希望吗？那也是我的希望。」
　　我早就想让人家知道我们感情多好。我早就就想在大人家面前说我喜欢早希。但是，一年前的我没有那个勇气。被当成欺负的对象，让我好害怕。
　　现在我已经不会输给他们了。
　　「可以认同我们的，只有美夏了．」
　　那个到现在我都打算努力拯救她的女子，是讽刺吧。而这个驱魔师的能力只能够驱除早希，这也是命运吧。
　　「嗯……也是。我也是这么想的。」
　　早希点点头表示同意。
　　「这一年来……我，一直在逃。一直隐藏在佑作的房间。但是来到了很久不见的学校，我才被迫知道这样真的不行。然后我也知道了这段期间内，在佑作周遭的事物一直不断在改变。」
　　我周遭的变化。那也是因为美夏引起的。
　　「在这样下去，就只有佑作会留下来而已了。因为我的关系，只有佑作的时间会一直静止。」
　　告诉我静止的时间可以再次转动的也是美夏。让我们看到希望的是——美夏。
　　所以——
　　「所以——如果要被美夏驱除的话，没关系的。」
　　那是，实现我们愿望的唯一方法。这样的话，即使被美夏怨恨也没关系。
　　「那就让美夏知道，我们的感情有多好。我们之间紧紧相连着。」
　　「……啊，对喔。这个时候，就彻底让她明白吧！」
　　早希不只是个幽灵。对现在的美夏来说她是个应该被驱除的幽灵，但在这之前，她是个可恨的情敌。
　　「唉，但她的胜利就好像已经决定好的事。」
　　以美夏那么强大的力量，要驱除早希是件轻而以举的事。
　　「佑作佑作，你知道有句谚语叫『输了比赛但精神上是赢的』吗？」
　　「那早希你知道『败犬只会远吠』吗？」
　　「又、又还没输啦！」
　　看到回到平常模样的早希，我笑了出来。
　　没错——的确是还没输。
　　你的气势绝对不会输别人。
　　「诶～离学园祭结束还有时间吧？」
　　看了一下时钟。离学园祭结束——与美夏约定的时间还有将近两小时。
　　「那么！作战会议！」
　　「作战？什么东西？」
　　早希双手放在身后，用邪恶的——但又单纯的笑容看着我。
　　「就在美夏面前，展现我们相爱的一面！」
　　「相……爱……？」
　　「对啊～相爱！」
　　……怎么觉得好想死。
　　那是我和早希一生一次的愿望啊……
　　「呼呼呼！好期待啊！」
　　「我先声明喔，不准有十八禁的动作喔。那家伙还是个小孩。」
　　「哎呀！这么无趣喔！我们来点激烈又疯狂的事啦！」
　　「你在说什么啊？这里可是学校耶。」
　　「————那～我们回家吧？不要管美夏了。」
　　……呃。
　　强压住一瞬间受到诱惑的心。
　　不如同外表所见，我们已同居一年以上了。到目前为止都打算做那种事好几次。但是，每次虚幻感就越来越强，这样就会很想死。
　　闭居在两人世界中已经是极限了。自己骗自己，也已经是极限了。
　　「我——已经不能逃了。」
　　「嗯！我也打算这么做。」
　　就算要和早希分离，也没关系。
　　因为只有这么做，我们希望才有可能实现。
　　我们跟美夏——要面对人群。
　　「早希～还有点时间耶。作战会议什么的就不用了，这次我们两个人一起去逛逛学园祭吧？」
　　「赞成！啊，那我想去鬼屋玩啊！」
　　「……我可以想像的到结果，是你害怕然后哭天喊地的样子。」
　　「说这种话，真正害怕的是你吧？」
　　「怎么可能，我已经习惯幽灵了。」
　　在身旁是当然的。平常就一直都在。
　　我的身旁有早希，早希的身旁有我。
　　但是，这样的日子即将改变……不，是不得不改变。
　　「很——阴——森——喔。」
　　「对了，还没吃中饭耶。好，那我们先去摊贩那里逛逛吧！」
　　终于，和早希的约会开始了。
　　○
　　大家都说——快乐的时间总是过得特别快，难过的时间总是过得特别慢。
　　回头看这一年的时间，感觉一眨眼就过了。这样也就是代表，我跟早希在一起的时候是很开心的吧。不对，原因说不定是在这一年里我的时间是静止的。
　　到底是那一个，连我自己都不知道。
　　——今天也是一眨眼，就到了夕阳西下的时候。
　　在运动场上掀起一阵热闹的舞台及帐棚已经被解体，而不要的木材被堆在运动场中央。亲子摊贩消失了，取而代之的是学生及老师全场忙碌奔走着。
　　学园祭——结束了。
　　「那个～等一下晚上的活动是要跳土风舞吧！」
　　「这个……好像没有这个活动吧……」
　　「……我好想和佑作一起跳喔。」
　　「我是可以啦，但是土风舞不就是要一直换舞伴吗？」
　　「啊——那样不行啦。佑作不能和别的女生一起跳舞喔！」
　　「不是我的问题，是你——」
　　算了……反正也是个不能实现的梦。
　　眼光转向堆积如山的木材。营火准备的很顺利。我们班老早就在收拾了吧。
　　「美夏那家伙，现在该不会在屋顶等吧……」
　　「我们应该要走了，对吧？」
　　「……嗯……」
　　我已经决定不再逃避了。
　　就算再逃也不会幸福。因为我知道只有坦然面对才能实现愿望。
　　但是，脚却怎样也动不了。
　　「佑作，其实你还在考虑吧？」
　　「……呃……好像是这样。」
　　对我来说真的太快了吧，今天的日子，还有今天以前的每天。想多再看一下早希和学园
　　祭。想永远漫步在校园中。
　　「那个；你没有这样的经验吗？在休假日的早上，正在做美梦时，突然闹钟一响美梦就被迫中断了。之后把闹钟关了窝进被窝里。就为了再继续做那个梦。」
　　「……」
　　「但是，这种梦最后多半都变恶梦。所以比起后来的结果变成恶梦，只有做一半的美梦
　　就醒来了不是更好吗？」
　　这就叫做梦吗？
　　跟早希在一起的时间，就是个虚幻的梦吗。
　　「对啊……没错。」
　　做梦的时间确实比较快乐，但做梦不可能会幸福，只有做梦愿望不会实现——我知道，或许人在无意识的时候会做恶梦。说不定这就是回到现实的理由。
　　就算被这里的人投以冷淡的眼光，能和早希一起跳舞也很开心吧。但最终都会变成恶
　　梦。
　　我，讨厌这样的结束方法。
　　快乐的梦，我想让它一直快乐的到结束。
　　「走吧，早希。」
　　对着早希伸出我的手。
　　她犹豫了一下，
　　「……嗯。」
　　然后牵住我的手。
　　那时，从她的手中感觉到沉重及暖和是我的错觉吗？
　　「谢谢你，早希。」
　　「为什么？」
　　「……没事。」
　　结果早希最后并没有成为恶灵。在最后一刻，选择被美夏驱除。
　　若成为恶灵，更是容易让别人知道自己的存在吧。但是这样早希就无法传达她最恳跟大家说的事。我最想跟大家说的事也无法说了。
　　那就是，早希喜欢我。
　　然后，我喜欢早希。
　　所以——谢谢你喜欢我，早希。
　　「佑作你怎么了？脸怎么这么红。」
　　「因为心情吧？不对、是因为夕阳。」
　　我们站在一起，抬头看快被山的另一端吞没的夕阳。
　　夕阳火红到就像整个世界在燃烧。若这里再加上营火的话，想必会更加美丽吧。
　　「为了我的事……谢谢你。」
　　那应该跟我说的话。因为早希的声音只有我听得到。但是为什么我觉得早希似乎是对着这炽红的景色感谢。包括我、还有对全世界感谢。
　　那也就是——别离的话。
　　「……谢谢……」
　　在夕阳下从我眼眶中溢出泪水的理由，怎样都无法解释。
　　我们与为了要参与营火晚会的学生走相反方向，走上学校的楼梯。握着的手绝不放开。一步步走着，往那个地方前进。
　　穿过吊着禁止进入牌的锁，在那个前方、也是阶梯的终点。此入口通往被封锁的地方。
　　「这里是……一年前我把佑作叫出来的地方。」
　　早希的细白手指抚摸着铁制的门。
　　「那时真的很抱歉，突然把你叫出来。」
　　「要道歉的是我。我不相信你的话。那时的我是天真过着暑假的愚蠢高中生，一点都没有注意到你的烦恼。」
　　如果那时，我没有甩开早希的手的话——不！不要再说如果了。再怎么焦躁，那时的我遗是个愚蠢的高中生，所以就算发生了什么偶然跟奇迹，我也不可能会握住早希的手。
　　「但是……现在你有好好的握住我的手了。」
　　「虽然没什么感觉。」
　　「哈哈，我也是。」
　　那一天，早希死了。所以，无法实现的愿望有一大堆。
　　但是现在有可以实现的愿望。
　　「美夏……可以请她等我一下吗？」
　　「嗯……我想美夏不会等的。」
　　「但是，如果我不在的话……」
　　「比起那种事，你应该还有其它要担心的事吧？」
　　「比如是佑作变成一个入后会怎样之类的事吗？」
　　「……我不觉得这是幽灵在最后的最后该担心的事。」
　　真是够了这家伙……美夏要驱除自己这件事，她真的知道吗？
　　「欤～佑作。如果我不在的话，你喜欢美夏也没关系的。」
　　不……她应该是知道吧？
　　「不要说蠢话，我没有恋童癖！」
　　「但是美夏再过个几年，说不定就变成美少女了。」
　　「到时候再说。」
　　「你还真优柔寡断。」
　　「开玩笑的啦，我会很坚定不移的。」
　　「话是这么说，我选是觉得不安……」
　　好像什么事都不会发生，就像平常一样聊着天。但是就算是聊天也是最后一次了。
　　不想结束是因为我现在在做梦吗。是因为现在我还是个小孩子吧？我希望这个快乐的梦永远都不要结束。
　　「如果我不在你可以每天都会准时起床吗？每天都会乖乖去学校，跟同学也会成为好朋友？」
　　「好好好……我知道了」
　　所以，时间到了。
　　所以，跟早希分开的时间到了。
　　「如果有喜欢的人会好好地跟人家说喜欢你吗？会好好地告诉别人你的心意，不会要无聊的脾气喔？」
　　「这是当然的，我不会再犯相同的错。」
　　所以，我不要再逃了。
　　所以，决定好好面对。
　　「——但是，我不会忘了早希。」
　　这一年简直过得很颓废又无意义。但是，这一年是为了让我正视到自己的错误所需要花费的时间，绝对没有浪费。
　　「早希在我身边的日子，我绝对不会忘记。」
　　「嗯……那拜托你了。」
　　而且，不只是我不会忘记早希的吧。
　　在这扇门对面的美夏，也绝对不会忘记早希的。
　　「哈哈……这是最好的临别礼物了。」
　　把我当成最重要的人。这样的早希不想带着怨恨从世界上消失。想带着笑容离开。
　　这也是我真正的愿望。
　　「那么，要走了吗？」
　　为了实现我的愿望。
　　「嗯，走吧。」
　　为了实现早希的愿望。
　　我们两人手牵着手，开殷往顶楼上的门扉。
　　在那里，有一个背对夕阳站立的小小人影。
　　「——你迟到了，佑作。」
　　那个是穿着制服拿着手杖的——御崎美夏。
　　从远处的运动场上，传来焦急等候营火晚会点火的学生们喧闹的声音。举园祭结束后，就是营火晚会的开始。
　　我握紧旱希的手。在我们对面的那个女生一直盯着我们看。
　　「可以等一下吗……美夏。」
　　「美夏是驱魔师，是不会拒绝驱魔的请求。」
　　「谢谢，谢谢你配合我们这无理的要求。」
　　「……呃……」
　　美夏拿着手杖还是在警戒的姿势。
　　这样就可以了。因为这样就是证明她认同早希。
　　「早希跟美夏是第一次好好面对面吧！」
　　「嗯……」
　　我知道早希的身躯也和美夏一样紧张颤抖。
　　幽灵和驱魔师间的对峙——我没办法跟她们说不要紧张吧。
　　我推推早希的背，让她站在美夏面前。
　　「你看～早希，你终于和可以看到你的人见面了吧。有什么话想对她说？」
　　「嗯……那个，初次见面。可以叫你……美夏吗？我是幽灵早希。」
　　瞬间，脑中一片混乱。
　　这个……这句话，之前在那里也……
　　「——佑作，你从刚刚开始就在跟谁说话？」
　　「……咦？」
　　美夏放下了手杖，惊讶地看了看四周。
　　「而且，你没带早希来喔？早希现在在哪里？」
　　「你……你在说什么？你看，早希就在——」
　　我将手放到一直在眼前的早希肩上。但是手却从早希的身体穿过—
　　该不会……
　　「……看不见……早希吗……？」
　　之前也有发生过这样的事。就在美夏来我房间的时候。
　　但是，那时美夏看不见早希是因为美夏失去驱魔能力……
　　「……等等、等等我啦……」
　　不对。
　　不是因为美夏失去驱魔能力，而是自己这么想而已。那时早希的身影美夏应该看得到。不对、不只是那时候。早希跟美夏也有在学校见过面。去海边的时候也是一样。
　　早希跟美夏，应该见过好几次面了。
　　「别、别开玩笑了美夏。早希就在这里啊。你应该看得到吧？」
　　「……是佑作你才在开玩笑吧。」
　　美夏的表情立刻变得可怕起来。
　　「在这间学校的确有恶灵存在的感觉。但是、现在这个地方没有。这里没有早希。」
　　没有——早希？
　　不要这么愚蠢了。早希就在这里。现在，在我跟美夏面前。
　　「佑作你在嘲笑美夏吧？你觉得连这种谎言都无法拆穿的美夏是老糊涂了吗？」
　　「哪、哪有这种事！」
　　「你觉得美夏，是抱持着怎么样的心情来到这里的？美夏是下了多大的决心才站在这里的？」
　　美夏压抑着声音，一字一句说出。她那锐利的眼光通过早希朝向我这里。
　　「……玩弄别人的感情，也不要太过分了。」
　　美夏朝着脚好像被钉住而动弹不得的我和早希走了过来。
　　美夏的身体与早希重叠后，穿越。
　　「佑作你说谎，你看错了吧。」
　　然后，与我擦身而过。
　　「——等、等一下，美夏！」
　　一瞬间，我抓住美夏的手腕。美夏的表情痛苦扭曲，无法放松。
　　「我没有骗人！早希就在这里，是真的！」
　　「别罗嗦！放开我！」
　　「不要！你就是因为不想认同早希所以才假装没看到的！不是吗？」
　　除了你没有别人了，可以认同早希的人。
　　所以，这只手绝对不会放开。也不能放开。
　　「早希就在这里！如果你要怨恨我也没有关系——想要驱除她的话就驱除吧！这样为什么你还要逃走？」
　　「逃走的是佑作！说谎的是你吧！」
　　「我说了什么谎了？」
　　「去问你们班的人啊！这个顶楼平常是开放的！因为某件事所以这里被禁止进入，但却没锁起来的事！」
　　「……什么……」
　　不经意的，把手放开了。
　　「佑作说过这里是锁住的。但那件事是——骗人的！」
　　是怎么回事……？
　　以前，我的确想打开这个门，但门把转不开。对啊！确实是转不开不是吗。
　　「是什么时候的事了，那时千佳子也曾在楼梯间消失了啊。那时，千佳子也只是到顶楼而已不是吗？但是不想上顶楼的佑作，不是骗人说锁起来了吗？」
　　「为什么……我会撤那种谎……」
　　「这里是早希去世的地方，所以——对佑作来说足不想回忆起来的地方。」
　　眼前的早希别过头，那眼神里夹杂不安地看着我。
　　「不是的……我没有说谎……」
　　「要不然早希在那里？为什么佑作一个人来顶楼？」
　　早希向我伸出了手。像是求助般，慢慢地伸出来。
　　「早，早希在这里啊？美夏，相信我啦！你回想一下，在海边的时候啊？穿着全白比基尼的早希在海边玩啊？」
　　「美夏没看到。」
　　「这样的话，一定是早希是特别的幽灵！所以才会连你都看不到！」
　　「……看不到的东西，要我怎么相信才好？」
　　「那……那么我看到的这么又是什么啊……」
　　这个……我觉得是早希的这个家伙是……
　　「佑、作……？」
　　早希伸出的手，突然停在空中。
　　「那个，佑作……？」
　　我听到有人在叫我。
　　我看到早希缩回伸出的手放在胸前。
　　颤抖的双膝、流下泪的眼睛、被夕阳染红的水手服、被风吹的微微摆动的裙子。
　　这些……我看到的这些……
　　「不是只是——幻想而已吗？」
　　「骗人！这是早希！一年前开始就一直和我在一起的幽灵早希！」
　　每天都和早希聊天！有烦恼的时候立刻和早希商量！常常如果我做了可耻的事时，都会被早希骂！有开心的事也会和早希一起笑！不管再怎么任性的事，早希都会配合！
　　「早希……不会是幻想！」
　　「佑作，你真的相信吗？」
　　「当然！因为我听得到早希的声音！因为我看得到早希的身影！」
　　「……有什么证据？」
　　美夏把脸别开嘀咕起来。
　　「这里……没有早希。」
　　「哎呀！相信我，美夏！早希的幽灵在这里！不对，在这里是真正的早希！」
　　但是美夏将我的手挥开。
　　「一直等佑作的美夏真是蠢毙了。」
　　美夏的背影越来越小。美夏垂下的双肩，显示对我的失望及拒绝我的要求。
　　「等等啊！你相信我啊……美夏。」
　　美夏应该有听到，但是她没有停下脚步。
　　美夏的身影，消失在门后。
　　「早希在啊……她在啊……」
　　我的喃喃自语，被关上厚重的门的声音掩盖掉了。
　　「为什么……就是不肯相信我呢……」
　　双膝下跪。
　　在天色渐暗的屋顶上，只留下我。
　　——不要。
　　「……佑，佑作……？」
　　这里，还有一个人。虽然声音微弱但我还是有听到，虽然身躯似乎快被黑暗吞没，我还是有看到。
　　抬头看她。
　　「你……是谁……？」
　　「我是早希啊……？」
　　对了，在这里的是早希。
　　但是……
　　「是……静森早希吗？」
　　「——啊——」
　　早希生硬的笑容冻结了。
　　「你、你在说什么啦。我是早希，佑作知道的那个早希呀。」
　　对喔，我在想什么。怀疑受到美夏言语影响的早希做什么呢。
　　「啊啊……你是早希！」
　　我现在要思考的事，不是这个。
　　「……你，有见过千佳子吧？」
　　「嗯，在海边时有见过一次。」
　　那时，千佳子是什么反应呢？——我找寻记忆中，那天在海边发生的事。但是，千佳子的态度好像是有注意到早希。
　　「那、那秋人呢？」
　　「那家伙应该在海边也看过了——不，那家伙也看到了早希但装作没看到。在上学途中偶然遇到的时候也是。」
　　对了！谁也没有注意到早希。谁都没看见早希。
　　「那个，佑作……我该不会真的——」
　　「怎么会有那么蠢的事！」
　　早希……是我幻想出来的？
　　就这样被耍了，虚幻的。
　　「……那……幽灵是现实的吗……？」
　　「啊……」
　　「是这样……没错吧？」
　　说可以看得到幽灵的人……不就会被当成骗子或是有幻想症吗？
　　我是个平常的人，是个再普通不过的高中生。
　　——可以看得到幽灵，太奇怪了。
　　「这么……愚蠢的事……」
　　看向站在我旁边的早希。
　　一直在我身边的早希。不被死去场所束缚的早希。找不到恶灵气息的早希。如果早希是我的幻想，这些都可以解释。
　　「我、我是……幽灵吧？我……是早希吧？」
　　「当然啊，你是早希。」
　　只是这样不够，证明早希是幽灵的证据还不够。
　　「你是幽灵早希。我一定会证明给他们看。」
　　让他们看证据的话应该就可以认同美夏了，能够做到只有我。
　　能够看到早希的——只有我。
　　「——对对。就是这种气势啦！小佑。」
　　顶楼突然出现另一个声音。
　　「看——不知何时站在楼梯口？那里悠悠地站着一位穿黑猫装的人。
　　「……千佳子……?」
　　似乎是回应我的疑问，黑猫将头套拿起来。在头套底下的是，满脸笑容的千佳子。
　　「午安——不对，是晚安吧。你看，天都快黑了。」
　　太阳似乎是要被山的另一倒吸入。火红的夕阳照射着千佳子。
　　「……是幽灵最容易出现的时间。他（她）们最能表现存在感的时间吧。」
　　「千、千佳子！你可以看得到吧？站在这里的，早希！」
　　一句话就够了。只有说一句早希在这里就可以了。只要肯定我和早希的话，就够了。
　　「这样子啊……」
　　千佳子缓缓环视屋顶，
　　「喂——到底是怎样？」
　　然后，头稍微倾斜。
　　「这……这个时候跟我开这种玩笑……」
　　「这种事，不要管它不就好了吗？你不这么想吗，佑作？」
　　千佳子把黑猫的头放在脚下，往这边走过来。
　　——我以及，早希这里。
　　「别人怎么看，不过是微不足道的事。重要的是自己的感觉——佑作你自己是怎么想的，不是吗？」
　　「我、我……相信早希……」
　　「这样就够了啊。除此之外都不重要，没有必要去听。」
　　听到千佳子说的。
　　她的话，简直就像在责备小孩般温柔。
　　「就算被全时间的人否定都没有关系。如果你相信、那就是真的，是全世界的人都错了。」
　　「但是……那个……」
　　绝不用被谁认同。在绝不停下脚步的世界里，将自己脱离。
　　「佑作，原本就没有幽灵存在不是吗？」
　　幽灵——本来就不能存在这世上。
　　早希就是因为相信幽灵的存在，才被班上的人排挤，伤害。我就是因为相信幽灵的存在，才无法从一年前的夏天里出来。美夏——还有在这里的千佳子，都尝到了孤独的感觉。
　　「在你相信有幽灵时，就决定了与世界上的人的不同。但是，这样也很好不是吗。而且是谁规定，选择和绝大多数人一样的世界就是唯一的正确的路呢？又是谁规定，一定要欺压与这世界理念不同的人呢？」
　　太阳完全隐没在世界另一端了。
　　好像是说好一样，运动场上燃烧起红色火焰。
　　「——一定要驱除恶灵的这种事，又是谁规定的？」
　　营火晚会开始了。
　　「为了维持世界的秩序？那不过是集合大家的意见而已。良好的秩序，也只是对大众来说适合的秩序而已。而且，佑作已经不是大众的其中一部分了。」
　　响起土风舞的音乐，大家以营火为中心围成圈圈，手牵着手跳起舞。
　　但是，我不在那个圈圈中。
　　我想一起跳的人——没有。
　　「……你要跟我说的是，承认吧？」
　　承认我已经回不去那个圈圈，承认自己与这世界的理念不同。
　　「不过，这样还不行。还没有让最后的希望——美夏相信！就这样抱着孤独生存下去，对我来说是不可能的！」
　　「呵呵……这样的话跟她说就好了啊！」
　　「……啊……」
　　千佳子的红色眼睛，映着火焰又更红了。
　　「证明给他看就好了啊，证明早希不是你的幻想。」
　　「要……怎么做……?」
　　如果做得出来，早就做了。
　　就是因为做不出来，我的手才会被美夏甩开。
　　「——早希是怎么证明幽灵的存在的？」
　　千佳子的脸靠得很近。我无意识往后退了一步。
　　「不相信幽灵的你，是怎么去证明的？」
　　背碰到了栏杆。
　　回头一看，像豆子一样大小的人在运动场上，围成一个巨大的圆圈。火焰粉末飞舞着的热气，让我想到炎热的夏天。
　　——证明给她看。
　　那天早希说的意思，的确……
　　「……我……」
　　「对！如果你死了，旱希还会继续存在的话，就能证明早希不是你的幻想了。这样的话，美夏也不得不认同了吧。」
　　「我……死了的话……？」
　　啊……原来如此。
　　我现在终于能够了解早希的心情了。
　　你的行为不是超幼稚．也不是因为失去理智。你只有这么做——
　　「不行！佑作！」
　　阻止我将脚放在栏杆上的，是早希。
　　不对，正确来说不是因为早希阻止我。只是我停止了动作。
　　「为什么要阻止我啦……早希……」
　　「就算……我是幻想也没关系。是佑作的幻想也没关系！所以不要做这种事！不要再发生同一个错误了！」
　　「你在说什么啦……不是什么错误，这是为了你……」
　　「我没有关系！反正我也只是不存在这世上的人！」
　　「不是这样的！」
　　早希在这里。一直和我在一起。幻想也没关系。什么都没关系！
　　越过栏杆，站上屋顶的边缘。身体被风吹得摇晃。
　　没什么大不了。四层楼的高度——跳下去既能够死去，又不会太过畏惧踏出脚步。
　　那家伙做得到，我没有理由做不到。
　　「不……不要啊！佑作……如果死了就什么部结束了啊……」
　　「不会结束的。我相信你——是幽灵。就算死了，也是变成幽灵回到你身边。」
　　「如果……早希真的不在这里呢？如果我只是佑作的幻想……呢？」
　　「不会有这种事的。」
　　因为你看，早希现在在这里。在我面前哭泣着，泪水和鼻水滚滚落下的同时，也在拚命地劝阻我。
　　「我、我是幻想啦！这是……幻想症！你怎么说不听！」
　　眼前对着我大骂的家伙不可能是我的幻想。超乎我想像的扭曲的脸，这个表情绝不可能是我的幻想。
　　但是……为什么这家伙要说谎呢。
　　「说谎的是佑作你！说为了要为我死？那不是个大谎言吗！佑作一直在逃避吧？想要从已经无处可逃的世界逃出去吧？」
　　「才不是…i我……」
　　「不可以！已经不能再逃了！只要踏出那一步之前做的都白费了？」
　　「……呃？」
　　脚，在晃动。恐惧蔓延，离地面的距离如此遥远。
　　那时，就是这样。
　　「——佑作你从刚刚开始，一个人在自言自语什么？」
　　背后传来千佳子强忍着笑的声音。一瞬间，什么恐惧都消失不见了。
　　剩下的只有愤怒。那是对一直否定我的这个世界的，愤怒。
　　「别罗嗉！早希就在这里啊！」
　　我知道早希屏住气息。
　　我知道千佳子在笑。
　　我知道我的脚——已经跨越出最后一步。
　　「佑、佑作？」
　　早希的手伸向我。但那都没有用了。
　　我感到身体在一瞬间的漂浮感后，就凭着重力掉落。
　　运动场上升起的巨大火焰、响起的愚蠢音乐，什么都不知情的学生继续和异性手牵手跳着舞。
　　——这样，夏天结束。
　　这说不定是报应、理所当然的报应。
　　那一天，我甩开紧拉着我的早希的手。
　　如果我抓住那只手的话……
　　不，至少马上返回顶楼的话……
　　只是这样应该就可以救早希了。
　　闭上眼，场景就像真实般上演。
　　一定是我，好几次好几次都在幻想这样的场景吧。
　　一直一直，都在后悔吧。
　　接下来总是疯狂的害怕着吧。
　　所以说不定早希的存在就是这样产生的。
　　——为了不要让后悔压碎我的心。
　　——为了不要让疯狂统治自己。
　　但是，已经无法挽回了。
　　睁开眼。
　　早希边大声喊叫，边朝着我伸手。
　　我一次也没牵紧的手。连一次都没有握紧的手。
　　没有用了。
　　我错了一次。再重来第二次也没有用了。
　　什么、都没有用了。
　　——但是。
　　这样的心情，是真的……
　　我朝向早希伸出手。
　　只是因为我的幻想而存在的——早希。无法接触到那个身体。也无法，牵起这双手。
　　我伸出的手，正想碰触到早希的手掌——
　　「……呃？」
　　没有碰到。
　　手突然被牵住，支撑全身重量的肩膀咯吱咯吱作响。
　　一瞬间，超大的声音贯穿全身。
　　「——佑作！」
　　在我手前方的是，美夏。
　　「美……夏……为什么……」
　　「等一下再说。我要拉你上去，好好抓着我！」
　　「啊……啊啊……」
　　往下一看，我在离地面很远的地方摇晃。如果现在放开手的确会……
　　「呃……会滑。手不要出汗啦！」
　　「别、别乱说……」
　　这副小小身躯里面为何还隐藏这种力气。美夏用一只手就把我拉上去了。
　　好强、好大的力气。一点都没有放开我的手，她的乎简直就像几万人的力量紧握住我。
　　为了回应这样子的美夏，我也用尽全力握住美夏的手。
　　就像是要确定存在于此的东西。
　　双膝脆在顶楼冷冰冰的水泥地上，上气不接下气。扶着美夏好不容易站起来。支撑着我全身重量的手腕、肩膀一阵闷痛。当然，美夏也和我一样。
　　「……啊啊……你、你为什么要回来啦……」
　　否定我的美夏。从我面前离去的美夏。为什么这样的美夏还要回来呢。为什么要救伤害自己的我呢。
　　「——因为，我、不想、后悔——」
　　理由很单纯。
　　虽然这么单纯，但不是这么容易了解的。
　　我花了一年。但是美夏她—
　　「美夏看不到早希。所以我不相信早希。但是……我看得到佑作。所以我决定相信佑作。我相信佑作会这么说，一定有你的理由。」
　　美夏有很强大的力量。那不是体力也不是灵力，什么都不是。
　　是正视现实的力量。
　　「我的理由吗……很单纯的。我没有力量，所以我需要早希。」
　　……是这样吧，早希？
　　眼神望向空中。
　　我看见了担心我、守护着我的，早希。
　　最后还让你担心了，真是抱歉。最后——还给你添麻烦了，真抱歉。
　　「不会……我不觉得是麻烦。因为我是因为佑作而存在的。」
　　早希的话在心中回响。那句话，没有谎言、没有虚伪。
　　因为早希，是为了我才产生的。
　　「佑作，真正的早希应该在某个地方吧。」
　　「我不知道……不过在天国就好了，对吧。」
　　「呵啊，对啊……」
　　我是真的这么想。
　　现在我被这世界束缚的恶梦，不想结束。
　　「……佑作。」
　　美夏简短的话语让我回过神来，视线转回屋顶。
　　那里是，静静观看的千佳子。
　　「哎呀，你还是回来了耶——美夏小姐。」
　　「不要这样叫我！恶心。」
　　美夏离开我身旁，面向千佳子单手拿着手杖。另一边的千佳子悠悠地站着，但丑恶的噘着嘴。
　　「这话真是过分耶，我们是朋友啊！」
　　「别开玩笑了。你不是千佳子——你是什么东西？」
　　不是……千佳子？
　　「怎么回事，美夏？」
　　「就跟你看到的一样。不对，你看不到。千佳子——被恶灵附身了。」
　　「……恶灵……？」
　　中午的时候，美夏有说有感觉到恶灵。那个，不是指早希…．
　　「放心吧，佑作。我会驱除恶灵的。」
　　那双眼里燃着蓝色火焰。
　　驱魔师的眼睛。为了驱除这世上的黑暗势力而存在的火焰。
　　「哈哈……注意到了吗？」
　　不知道什么时候，千佳子的右手拿着一本书。一阵旋风卷起，千佳子穿的黑猫装消失了。在黑猫装底下出现的是——令人熟悉的打扮。我突然感到一阵晕眩。千佳子一如往常的制服上，穿着深蓝色的法衣及挂着银色的怀表。这个打扮简直就像过去的美夏。
　　打开手中的书。红色的双眼，在一瞬间失去了色彩后又开始显现蓝光。
　　写在书上的名字是——那个深蓝的双眼是——
　　「真不愧是我的美夏。真是没办法啊！」
　　「啊……」
　　美夏的身躯在颤抖。睁大了蓝色的双眼。
　　「……不会……吧！」
　　「喂～～怎么了啦？美夏。你该不会忘记了吧？你看～是我喔！」
　　驱魔师的打扮。她曾经是——不，他曾经是驱魔师。
　　而且应该是在海边被千佳子驱除的、恶灵。
　　「哥……哥？」
　　——御崎、秋人。
　　「为什么那么惊讶啊？美夏。该不会你觉得我被这小姑娘驱除了吧？哈哈……那可是大笑话啊！」
　　秋人张开双手靠近美夏，
　　「我的身体潜入这个怀表中了。那时刚好有我的遗物，真是太幸运了。就算我是再厉害的特级驱魔师，但也不是各种东西都能附身。虽然怀表很狭窄，但这是欺瞒小姑娘眼睛再好不过的地方了。」
　　法衣在晃动。慢慢地、慢慢地，靠近美夏。
　　美夏则是把手杖放在地上，用双手支撑着身体。
　　「……不要……过来……」
　　「我好不容易才能附身在人类身上啊。对了！好久没摸摸你的头了吧。还是抱一下比较好呢？你想做什么我都可以配合你喔。我是为了美夏才以这种方式回来的耶～」
　　「……不要……过来……！」
　　美夏拚命抵抗着。在这种场面没有倒下就是美夏最强的抵抗了。摇晃的双脚没有倒下，眯起来的双眼没有逃避，一直面对着秋人。
　　但是秋人没有停止他的脚步。
　　「可爱的美夏，我的美夏。好了～快让我看看你平常的笑脸啊。」
　　「你……骗人……虽然你长得很像……但是美夏的哥哥……」
　　「诚实一点吧！美夏。没有我的日子很寂寞吧？很想我吧？」
　　「没……没有……」
　　美夏将双眼移开后，叉马上看往秋人。眼里已充满泪水。
　　「美、美夏……不寂寞……！我每天，都过得很充实……」
　　「你才是骗人的吧。狡辩！表面话！」
　　秋人站在美夏面前，伸出手。想要将美夏眼角流出的泪擦掉。
　　「不要否定自己的欲望，要否定的是这个世界的——」
　　秋人的话说到一半。深湛蓝眼眸对我怒目相向。
　　——秋人看到我后，用力抓住我伸向美夏的那只手。
　　「可以请你不要打扰我们许久未见的兄妹叙旧时间吗……坂元佑作。」
　　「……不要碰美夏！」
　　「哈哈，！这真是可笑啊。和你在一起的话，美夏就连寂寞的时间都没有了，我终于知道原因了。」
　　秋人的眼睛眯成了一线。
　　「你还真的是个——很矛盾的人耶。」
　　好像是被脏东西碰到的感觉，将他的手挥开。
　　疼痛尚未解除的肩又再次剧烈疼痛起来。
　　「你到目前为止都在做什么？被美夏抛弃，所以你恨美夏——不对，是恨全世界不是吗？」
　　没有否认。的确我是想死了算了。但是，
　　「美夏救了我。」
　　「对嘛，只是这样而已吧。你什么都没改变。只是没有自杀成功而已吧，」
　　没有否认。现在还是看得到在我视线范围内的某个角落哭泣的早希。
　　——承认早希是自己的幻想。
　　——承认自己是自己的幻想。
　　只有这样，不能称得上有改变。
　　「有改变的，不是我。有改变的是——」
　　「玩笑话到此为止。」
　　秋人舔了一下千佳子细白的手指，开始卷起手中的书。
　　「再给你适合的死法吧，如果是你一定能成为很棒的恶灵。」
　　接下来他开始念咒。跟之前从千佳子口中听到的咒文完全不同的语言。不对，我也无法判断那是不是种语言。
　　因为我只是个普通的高中生。只有有点过度幻想、误会自己看得到幽灵的，极为普通的高中生。
　　「佑……佑作？」
　　「没有关系的，早希，你不用担心。」
　　「……但是……」
　　就算是这样，我还是深信。
　　没有任何力量的我，只有相信一件事。
　　那就是——会改变的，不是我。
　　「——到此为止了，恶灵！」
　　是——美夏。
　　秋人停止念咒，用怪异的脸看着美夏。
　　「恶灵？对喔，我的确是沦落为恶灵。但是，这样有什么不可以？」
　　「恶、恶灵是为了被驱除而存在的……！」
　　「真是崇高的想法，对吧。但是在现实中，这种道理是说不通的。我当了这么久的驱魔师看到太多例子了。这个小姑娘好像叫做远野千佳子吧？明明是驱魔师，心里却抱有妄念，所以就被我附体了。」
　　美夏一直将手杖摆在眼前，但秋人一点都不害怕。
　　「当然，美夏跟坂元佑作都一样。」
　　像唱歌一样，也像啐啐念般的继续说道。
　　「——人啊，无法克服相爱的人死亡的事实。」
　　好像是在说这世上的真理。
　　好像是在否定这世界。
　　「看到这个男了吧，美夏。就算失去了静森早希也还是在追求那个幻影，一直爱着那个幻影。这个也可以叫做幸福吗？这个也可以叫做活着吗？」
　　手杖稍稍晃了一下。秋人的话触动到美夏的内心。
　　「这世上不允许这样的人。所以，死是唯一可以解救他的方法。」
　　是……这样吗。但美夏握住我的手。
　　「呵呵，你该不会对这个男的心动了吧？这么糟糕的人！」
　　「——啊？」
　　蓝光一闪。
　　不对，那是眼神里有蓝色火焰，往地板一踢的美夏。
　　瞬间要往秋人挥过去的手杖，被秋人用手挡住了。但美夏还是没有减缓力道。疼痛的双手拉住手杖，想压制住秋人的身体。
　　「佑作活着，美夏也活着。但是哥哥你——已经死了！」
　　「呵呵，原来是这些生死的小问题喔。我一个人都一直是存在的。现在也是美夏的哥哥。」
　　秋人把手收回的同时也抓着美夏的手杖。连同手杖及美夏一起拉回自己身边，在美夏耳边说着。
　　「——我爱你喔，美夏！」
　　「呃？」
　　大大的眼中流出了泪水。
　　「那个男的这么跟你说吗？不可能吧。他是被幻想局限住的男子，永远都是不可能的。但是若是我就可以说。可以每天都说。不管几次都可以说……」
　　「吵死了！吵死了！吵死了！美夏……美夏……！」
　　想要用力夺回手杖，但被秋人用力压住无法动作。两个人间的距离不变。
　　「喂，坂元佑作！你救得了美夏吗！」
　　秋人对我说。
　　被紧紧压制的美夏。
　　站在我旁边的是，早希。
　　「我……我……」
　　「不要听他的话佑作！美、美夏不需要别人救！」
　　「要这么逞强吗，美夏。你是打算一星期？一个月？一年……十年……呵呵，还是一生都要这么孤独？」
　　我，被美夏救起。差点死掉。
　　这样……从此以后该怎么生存？
　　该怎么面对现在站在我旁边的女生？
　　「我就快不行了，就快被这个哥哥洗脑了。」
　　「那时——」
　　美夏受到极大惊吓，眼泪潸然掉落。
　　「——就再看到幻想就可以了」
　　「什……么……？」
　　趁秋人不注意时，美夏挥舞手杖。两个人再次隔着一段距离对峙。
　　「佑作说的。因为自己没有力量所以需要早希。」
　　「你想说什么，美夏？」
　　「幻想是，人为了要生活下去的想法。死者无法理解的，活下去的力量。」
　　对！我很软弱。要在这世上生存下去，还不够坚强。
　　但是我还是活到今天了。活过来了。
　　这个理由不用多说，就是因为有早希在我身边。
　　「幻想不是不好的。虽然是不适当的，但紧黏着生命的样子——拚死也要活下去的样
　　子，美夏很喜欢。」
　　那是，美夏说出的理由。为什么要救我的理由。
　　「你肯定幻想，却否定恶灵……否定我的意思吗……！」
　　「对抗邪恶是生者的特权。死者，就应该安静地长眠。」
　　驱魔师说的话。
　　这是生者在向死者告别。
　　「哥，你让美夏驱除吧！」
　　「……美夏做得到吗……要将我驱除……」
　　秋人把书丢开，双手大大张开。
　　简直就像对美夏说，冲过来也没关系。
　　「我是美夏一个人的哥哥。是一起吃饭一起睡觉，唯一的亲人啊！」
　　没有任何防备的姿势，等着美夏。
　　等着妹妹冲过去的时候。
　　「美夏……我是你的……」
　　「……但是现在，你只不过是个恶灵！」
　　而在这里的不是秋人的妹妹。她是驱魔师，御崎美夏。
　　「恶灵——退散！」
　　这个动作超级缓慢。举起手杖也是，拿着手杖往下划圆弧也是，就像慢动作场景般。
　　所以也可以仔细地补捉到秋人最后的样子。他直到最后的最后，一点都没有怀疑美夏会冲过去，违动都不动。从过去到现在，秋人永远都一直爱着美夏。
　　但是，事情就在一瞬间发生了。
　　将双手张开的秋人，身体突然往后方一退。不对，或许是在那一瞬间又回到千佳子的身体里也说不定。强力撞击地板的身躯痛得大叫，那似乎是女生发出的声音。
　　总而言之，一瞬间就结束了。仔细一看，屋顶已被夜色包围，没有任何东西在动，若没有从运动场上传来仅有的笑声及土风舞音乐的话，说不定会有时间停止的错觉。
　　但那不是，
　　突然间，出现一个干渴的声音。
　　「……美夏？」
　　听到手杖倒落的声音时，我跑去美夏的身边。
　　美夏轻轻坐下，持续微弱呼吸。
　　「没、没事吧美夏？」
　　「……好像用力过度了……佑作，手……」
　　「啊，啊。」
　　半抱起美夏让她站起来，
　　「没有……受伤吧？」
　　「……嗯。可是……我担心千佳子……」
　　抬起头，看见横躺在顶楼脸朝上的千佳子。那么大力被震走，说不定身体哪边会很痛。
　　两个人，慢慢走向千佳子。胸部还有呼吸的动作，应该是还有气息……
　　「不会再……突然起身攻击我们吧！」
　　「不用担心，刚刚这么做是有用的」。
　　——有用。
　　对了……虽然是自己的哥哥是恶灵，但美夏还是把他驱除了。
　　想跟美夏说的话有很多，但找不到适合的话，我只能沉默。
　　让美夏坐在千佳子面前，看看千佳子的样子。
　　「没问题的，没有受伤。好像只有失去意识而已。」
　　「这样啊……」
　　感觉安心的叹息中带着一些疲倦，应该不是我的错觉吧。
　　「佑作，不好意思……可以把法衣和怀表还我吗？」
　　「咦……啊！是那个吗？」
　　「因为那个是对美夏——很重要的哥哥的遗物。」
　　磨损的深蓝法衣及停止运转的银色怀表。那个是驱魔师的证明，也是现在死亡的御崎秋人的象征。
　　我把手伸进千佳子的胸前，拿走怀表。
　　「……对喔，之前也过这样的情形！」
　　「嗯？什么东西？」
　　「你看～千佳子之前被怀疑是幽灵时，昏了过去——」
　　「啊……我们一起触摸千佳子的身体。」
　　「……我没有、我没有摸啊……啊……算了！」
　　事实上，现茌正在做相同的事。
　　扶起千佳子的上半身，从法衣的袖子中抽出她的手。
　　「嗯……那真是个很好的回忆啊！」
　　「是吗？那是我想封印的记忆……」
　　「那时……真开心。」
　　「……」
　　那，现在呢？
　　未来呢？
　　美夏从现在开始会怎么生存下去呢。失去哥哥的美夏，从现在开始会有什么开心的事等着她呢。
　　「……你看，拿下来了喔！」
　　结果，我什么都问不出口。只是把法衣及怀表给了看起来若无其事的美夏，就已尽我所能了。
　　美夏的脸上，浮上一抹浅浅的笑，向我伸出手——
　　——你沉迷了啊。
　　……呃？
　　谁的，声音……?
　　「你沉迷了，坂元佑作！」
　　不对……这个是……
　　我的声音。
　　「没错，你永远不会有幸福的。」
　　「……哥……哥……？」
　　美夏伸出的手，定住不动。
　　那双湛蓝眼眸钉住我。
　　不对，我什么都没说——！
　　……声音……出不来……？
　　「对啊，美夏，是我。」
　　秋人？为什么，秋人应该被躯除了……！
　　「嗯，你的确是把附在小姑娘身上的我驱除了。我啊，是残留在怀表中的御崎秋人。」
　　我披上拿在手上的法衣。将秋人的遗物，包覆我的身体。
　　可恶……我不要听……！
　　「抵抗也是没有用的，坂元佑作。虽然我只是残留物，但对于一点灵力都没有的高中生——要附体在活在幻想中的你，是很容易的。」
　　「放开佑作！要不然的话——」
　　「要不然的话……你要怎么做呢，美夏？」
　　仔细看了看美夏。用尽全身力气，跌坐在地的姿势——一直发抖的身躯——那只手连手杖也握不住了。
　　「呵呵……可爱的美夏。没有我的守护你什么都做不出来耶」
　　我的手伸向美夏。不、不对！这不是我的意思！可恶，到底是怎么回事！为什么会变成这样！
　　「坂元佑作，我给你一个重大任务，帮我把我妹妹杀了吧！」
　　什……么……
　　秋人到底在想什么！
　　「不、不要啊，佑……?」
　　我的双手掐住美夏的脖子。她比我想像中的更为纤细、脆弱，似乎再多一点力道就会被
　　我掐死。
　　「……」
　　停手！秋人！你要把她杀了吗？
　　「嗯～没错！要救美夏的话没有其它方法了。」
　　杀了她……就是救她？杀了美夏，她就会比较开心吗？
　　「美夏还小，但是有一天她会了解我为什么要这么做吧。」
　　一直在做梦的秋人！美夏还小，这是什么理由！
　　「……佑……佑作……」
　　「怎么了啊美夏，你就快死了你知道吗？有感觉到接近永远的平静了吗？」
　　秋人你错了！你发疯了！我不会允许你这么做的！
　　指尖刺入美夏纤细的脖子中。抓破美夏的皮肤而渗出血来。
　　但是我没有让它停止的方法。不要说是我的手没有力气去阻止，我的手甚至是要杀美夏的凶器。
　　我嘴角的一抹微笑，是在嘲笑秋人还是我自己？
　　「哈哈……什么都不能打扰我了。我和美夏要永远——」
　　「——那如果这样子呢，秋人？」
　　「谁、是谁？」
　　抬起头。
　　站在那里的是——早希。
　　「至少最后，再一次相信美夏？」
　　早希？为什么你……
　　「抱歉佑作，因为我怎样都无法原谅。」
　　早希抓住我的手。虽然是很不起眼的动作，似我的手放开、不再抓住美夏的胖子了。
　　「为、为什么我可以听到你的声音？为什么你可以碰我？」
　　因为早希……早希应该只是我的幻想而已啊……
　　「该、该不会你是恶灵？不、不对，我是特级驱魔师，不可能会输给恶灵的……不可能会发生这种事的……」
　　「你还不了解吗？我——早希，只是佑作的幻想啊？对秋人你来说，可以听到我的声音、看得到我的人。那是当然的啊。因为那是佑作的身体嘛。」
　　但、但是……为什么早希能碰到我呢？如果早希只是我的幻想，为什么可以碰触到——
　　「佑作之前一直深信『因为我是幽灵，所以碰不到』吧？但是，佑作已经不再认为我是幽灵了。」
　　如此一来，这个声音、这个样子、甚至是这个碰触——全都是我自己想像出来的？
　　「秋人，先让我跟纠正你一件事。佑作的想法绝对不是懦弱。只是在这一年里跟我一起生活。因为一直相信原本不存在的我。」
　　「那，那到底怎么回事……!」
　　「死了之后就会忘了吧，这是人类为了生存下去而产生的力量。」
　　「……这……只是坂元佑作的……力量？」
　　「没错。」
　　早希用力点点头。同时我开始放松，想动一动身体却倒了下去。
　　「……原来，是这样啊。」
　　编造出来的话，让现场恢复平静。
　　身体还是无法自由活动。但那不是被秋人控制的关系，而是因为我的身体已经精疲力竭了吧！痛觉已经麻痹了吗？身体突然倒下去却不觉得痛，只是贴近水泥地的脸颊却冰冷得很舒服。
　　「耶——我们赢了耶～佑作。」
　　……赢了……？
　　结束了啊……？这场愚蠢的纷争……
　　这次，真的结束了……吗？
　　「啊……我输了啊，坂元佑作。我彻底输了。」
　　转过另一头，看到的是失去意识而躺在地上的千佳子，以及恍惚坐在地上的美夏。
　　每个人都全身是伤。互相争吵、互相设骂、互相伤害。但是，现在这里只剩寂静。
　　「那个……再往右边倒一点，美夏的内裤就……」
　　他说。
　　你是为了这个特地倒下去的吧？
　　「这是当然的啊。最后看到这个好东西，死也甘愿吧？」
　　……是用什么眼光在看妹妹啊。
　　「这件法衣也有美夏的体香也相当不错耶。好像可以成佛了我。」
　　算我拜托你，不要用我的嘴说出这么恶心的话。
　　「○咻咻○咻咻○咻咻○咻咻——！」
　　你还是国中生耶！
　　「好～遵命～那限制级话题～结束！」
　　早希就站在我面前。如果现在一抬头，她一定会看到我脸上浮现邪恶的笑容吧……
　　「喂！坂元佑作，这个是你的幻想吧。恶魔，退散！」
　　不要胡说了……话说回来，有这么想看她的内裤吗。
　　「嗯——拿休没办法啊。那要看我的内裤吗？」
　　「……你的思考模式也只有国中生程度啊。」
　　真吵，你才要快点消失。
　　「像你有这种意向的能力的人，要消除我这种渣滓，应该很容易。但你不这么做的原因，不是因为我还有其它用处吗？」
　　用处……？
　　不是没有其它用处。只是有其它想知道的事吧……
　　「是什么呢？那先告诉我冥界的的土产是什么吧。」
　　……要去冥界的不是我，是你吧。
　　「对了，要不要顺便告诉我美夏的三围啊。」
　　我知道吗？不对，我大概知道，但是……
　　「欤？我要告你骚扰她！」
　　不是不是，那是在做法衣时没办法的啊。
　　「但是，那件法衣本来是我的东西，美夏根本不需要穿得多合身，所以没必要去测量她的尺寸不是吗？」
　　「啧！你明知故犯！坂元佑作！」
　　啊啊～够了，话题不能再进行下去了不是吗。
　　你自己先对我说的话，才是你想听的事吧。你看，已经没剩多少时间了。结局是这样，意义又在那里呢？
　　「……那时，因为美夏慢慢注意到我的本体。如果被美夏驱除的话，我们就不能在一起了。为了不要让这种事发生，就必须要让大家看到和幻想和平共处的你。」
　　把我们当成试验品的意思吧。心地还真坏啊……
　　「但是有一个不在我计划中的人——一个叫做远野千佳子的驱魔师出现，美夏先知道了这件事。我不得不变更计划。」
　　美夏被迫面对秋人在两年前就已经死亡的事实。而且，已经慢慢地向前踏出了。这出乎秋人的意料之外。
　　「所以才打算逼你自杀。美夏因为否定早希的存在，所以也想让你死吧。这样的话，才不会重蹈覆彻。我也不会被否定。」
　　最后会让他大大抓狂，是因为美夏没有完全抛下我。美夏比你想得还坚强许多。美夏不是你想的小孩子。
　　「呼呼……手很痛耶。但是这个就是结果，你就承认吧！」
　　那么啊，你从很早之前就知道了吗？我看到的早希只是我的幻想的事。
　　「一年前在这间高中发生的自杀案——我是偶然刚知道的。当时，透过协俞帮忙开始调查的。调查死掉的人变成幽灵，留在这世上而成为恶灵的可能性是不是零？」
　　——咦？
　　「结果是，什么都没有。静森早希的幽灵没有留在这世上。如果是这样也很正常。但要调查这件事的背景有点特别。要调查的起因是，有位男学生在跳楼事件发生后，宣称他有看到幽灵。」
　　那个……该不会……
　　「没错！那个男学生就是你。所以我才注意到你。神奇的是，你和两年前的事件发生以后，就从没说过看到幽灵的美夏简直是相反。」
　　只是，因为这样？只是因为这么微小的证据，他就注意到连我也没察觉到的早希本体吗？
　　「你根本没担任起美夏哥哥的责任。不……或是，因为你很像我吧？你的心情，透明得容易被人发现。」
　　呃……什么我跟你很像……不好笑。
　　「刚刚用远野千佳子的嘴里说出来的话，不是为了要催你自杀随便说的。那是我的真心
　　话喔。而且你也同意了。」
　　……罗嗦。真是幼稚至极。
　　对啊！如果是健全的高中生的话谁会这么想？我被这世界否定。我憎恨这世界。我想再
　　看一次这世界。
　　——咦？
　　「你怎么了啊，坂元佑作。」
　　这样的话，也不用调查我吧。抱持着幻想的男高中生——这种人到处都有，就算不选择这种人，在这个世界应该有真正和恶灵共同生活的人才是。这样不是应该要让美夏看看那种家伙吗？
　　「……那时候，就算让美夏看到恶灵，也只是认为他是人类而已，一点意义也没有。」
　　不要说谎。美夏注意到你的本体了吧？这样的话，老实证明自己的本体，再让她知道你是恶灵就好了。
　　「……」
　　你说过的……期待我、期待我能有救美夏的力量。
　　照这么说，你不是一直在期待吗？期待我自己注意到早希的本体，然后消除那个幻想。然后美夏也一样，接受你死的事实。
　　「……我不过是个渣滓。不知道以前的御崎秋人在想什么耶。」
　　你真的希望吗？被已长大的美夏亲手驱除。
　　「……这个……嘛。」
　　秋人自夸的，是那时候。
　　「哥……哥……？」
　　突然后在我前面的前面，出现一张脸。脖子上还留有青紫色手痕的——美夏。
　　用害怕的眼神，伸长脖子说道。
　　「是……哥哥……？」
　　「是啊，美夏。是我喔」
　　等、等等，不对吧？是我啊，是我？
　　「哥……哥……吓死……我了……呜哇……」
　　但我的头，瞬间被按进美夏的胸膛。双颊滴落滚烫的泪滴。
　　真是的……拿她没办法啊。
　　「好、好害怕喔……早希……好害怕喔……」
　　「对不起喔，美夏，我对美夏做了很过分的事……伤害了这么可爱的美夏……」
　　老实说，实在是个扭曲的兄妹情。但就算是扭曲，这个对秋人来说是爱的表现——就相信他吧。
　　我举起沉重的手，代替秋人擦拭美夏的眼泪，
　　「不要再哭了喔，我已经不会再弄伤美夏了。」
　　「……哥哥……？」
　　「对不起喔。我知道我在美夏身旁伤害了美夏。但是……我离不开你。因为我担心美夏，所以我无法从你身旁离开，」
　　「……哥哥……你要去那里……？」
　　美夏泪眼汪汪地直盯着我看，让我心都痛了。
　　但是，不能不说再见。
　　向驱魔师的御崎美夏告别。这样，跟自己的妹妹御崎美夏告别是哥哥的任务。
　　「……很远的地方喔。你不能跟我去的，很远的地方」
　　那是在那里呢。那是什么地方呢。我只知道，那个地方一定不是这里。
　　「……哥哥……不要去……」
　　美夏又再次滴落抖大的泪珠。
　　「……不要……丢下美夏一个人……」
　　轻轻揉着她的头。为了哄很重要很重要的妹妹，温柔地、轻轻地。
　　「……美夏也一起……」
　　「不可以喔，美夏。」
　　那是不行的。
　　安息是死者的特权。生者不管怎么痛苦、寂寞，都必须以努力拚命挣扎才行。
　　「那是你教我的喔，美夏」
　　「美夏……教的……？」
　　闭上眼。
　　因为我知道美夏已经不再流泪了——不对。因为我知道就算她在哭泣，也已经停止了。因为我知道，我已经不用再一直保护美夏了。
　　「你一个人也可以生存下去——承认这件事，我也花了两年。」
　　「美、美夏还没……」
　　「再见了，美夏。」
　　「……不要！」
　　被紧紧的，紧紧的抱住。
　　被美夏身上的味道包覆的感觉，也是最后一次了吧。
　　如果说我很想离开，那是骗人的。
　　但是竟然你可以和我一起闻到美夏的味道，这真是让我超懊悔的，坂元佑作。
　　「——呃？喂，秋人？」
　　嘴里说出的话。我自己的话。
　　「……佑……佑作……？」
　　眼睛阖上。残留泪水的眼睛，睁得大大直盯着我看。然后，我的头被美夏按入胸前。
　　「……哥哥……呢？」
　　「秋人已经……」
　　「……」
　　「美夏……？」
　　「……佑作……？」
　　「嗯，是我喔。」
　　「……」她的双颊瞬间变红。「啊、恶、恶、恶灵——」
　　「等、等一下、我不是恶灵——」
　　「——恶灵退散！」
　　满天星星在我眼前飞舞。
　　额头受到强烈的重击炸裂开来。
　　在微弱的意识中，我好像听到了谁的声音。
　　我应该有想对那家伙说的话，但那家伙一直喋喋不休说个不停，我根本没开口的机会。
　　算了，梦都是这样。
　　那家伙说了很多话。
　　在梦里，好像也被问到了美夏的三围这些，不晓得为什么要问的问题，醒了之后几乎所有的记忆都模糊了，也想不起来。
　　算了，梦都是这样。
　　但是，有一件事我记得很清楚。
　　那就是，那家伙死去之前说的——
　　○
　　营火晚会，接近尾声了，
　　将现场所有的木材丢人营火中，营火猛烈燃烧起来，而大量的粉末也卷入夜空。围着营火的圈圈变大了，是因为参加的人变多了吗？还是大家都要避开营火的粉末呢？一定是这两个原因都有吧。
　　我和美夏还留在屋顶上，靠着栏杆看着学生们围着圈圈在跳舞。
　　唉，正确来说我是在看美夏的侧脸——
　　「……简直就是送神火。」
　　一直盯着火焰看的美夏突然说出这句话。
　　「送神火？」
　　「嗯，在盂兰盆会结束后，要将鬼魂送回那个世界而点燃的火。」
　　原来如此，盂兰盆会已经结束很久了，但确实有这么做没错。
　　夏天一定是，带着戚伤的幽灵们回到这世上的季节吧。但是这个和夏天一定会结束是一样的道理，每个幽灵都不能不回去。而人类的工作就是在点燃火焰后，将他们风光的送回。
　　「哥哥也……已絰平安抵达了吧！」
　　那里是和这里完全不同的地方。是很遥远的那方。
　　但是说不定，那里是很简单就可以到达的地方。例如说，我现在如果从栏杆跳下，马上就会到达了。
　　不是……那里还是个很远的地方。至少不是我现在到得了的地方。
　　「哥哥……不会恨美夏吧……」
　　「被你驱除，应该有点不甘心吧！」
　　「……为什么，这么肯定呢？」
　　「那是当然的吧，因为那家伙——」
　　御崎秋人。大家都说他是个很特别的驱魔师。但是他死了遗留在这人世间的理由是很单纯、也很容易了解的。
　　「——因为他什么办法也没有，是个大笨蛋。」
　　「呃？」
　　我逃开美夏的视线，大声的说。我的耳朵红通通的不是只是因为火焰的影响吧。
　　「我是独生子所以不是很清楚……也许很少有哥哥会像他这么小小声说爱自己的妹妹。」
　　「……哈……」
　　「我想不要那么害羞，更有自信一点会比较好喔。」
　　「……哈——」
　　美夏的脸慢慢低了下去。
　　是……玩笑开得太过火了吗？又要来一次恶灵退散了吗？
　　「……哈——哈啾！」
　　……呃？
　　「佑作，我流鼻水了。」
　　美夏再抬起来的脸上，出现了从鼻子垂下的液体，这真是女生不该有的状况。
　　「哈啾！哈啾！」
　　「呃，还真脏。来吧，我帮你擦，你不要动！」
　　拿出面纸帮美夏擦鼻涕。总觉得以前好像也有做过这样不合理的事……
　　「……我也不是不懂秋人的感觉……」
　　那家伙也一定不要抛下美夏不管吧。也想在美夏身旁，像这样一直照顾她吧。
　　「嗯？你说什么，佑作。」
　　「没事，剩下的自己擤出来。」
　　美夏坦率地拿了面纸，一点也不可爱的发出擤鼻涕的声音，擤着鼻涕。
　　这样——我抬头看看天空。
　　虽然偶尔风会吹送过来火焰的热气，但现在已是天空出现星星的时间了。接下来夏天就要结束，即将迎接秋天来临了。身体也感觉到有些许的寒意了…：
　　我脱掉羽毛编织的法衣，披在美夏肩上。
　　「佑作……？」
　　「那家伙重要的遗物我不可能一直穿着吧．话说回来，我也不想一直是这么丢脸的装扮。」
　　「是、是这样啊……」
　　美夏紧张的将手穿过法衣的袖子，突然闷哼了一声停止了动作。
　　「怎么了？又是鼻涕吗？」
　　「……佑作的，味道……」
　　「不要闻啦！」
　　你们还真的是一对很相像的兄妹啊……
　　「但是……这感触好怀念喔。」
　　穿好法衣的美夏，为了让我确认一次而转了一圈给我看。然后我再看到的美夏，带着一张羞怯的笑脸。
　　「虽然，尺寸有点不合。」
　　「没、没关系的，美夏会再长大。」
　　「喔……」
　　从上面扣扣扣，敲了几下头。
　　「不、不要把我当笨蛋！」
　　但是，对我来说希望你长大的不是身高，而是——
　　把眼光移到胸前想着。
　　「——啊。」
　　「你又、又在嘲笑我的身体部位了吗？」
　　「不是这样的，是怀表喔。」
　　「……怀表？」
　　两人的视线移到怀表上。那本来是证明秋人驱魔师身分的怀表，现在在美夏的胸前散发出银色光辉。
　　「那家伙，有托我留言给你。」
　　留言……不对，也许叫做遗书比较适合。因为那是他最后说的话。
　　「哥、哥……说了什么？」
　　不过，留言比遗书适合吧。那内容比起遗言还要有用多了。
　　「——他希望你能让怀表的指针再继续前进。」
　　「……指针……？」
　　美夏两手拿着怀表，贴近耳朵。
　　「……呃。没有声音耶。」
　　「你没注意到吧。已经坏掉很久了，那个怀表。」
　　或许是，两年前秋人死的时候就坏了吧。
　　想要让那个指针继续前进——想要让停止转动的时间再继续转动，简直也是秋人最后跟我说的玩笑话。
　　「交给你了，美夏的手指看起来比较灵巧。」
　　不晓得为什么，美夏呼吸急促地卷起袖子。
　　「不对……我想应该不是这个意思……」
　　「是真的，把内盖打开来——呃，这个？」
　　咻……
　　……现在，好像有什么弹簧的东西飞上天了……
　　「嗯，打开了。那这个是——」
　　砰——
　　……这次是，像齿轮的东西……
　　「那……那个……美夏老师，该不会里面没有什么大不了的东西吧？」
　　「……嗯。美夏也有点注意到了……」
　　美夏手中满满都是谜样的零件。
　　「不要说要让它可以再转动了，现在你完全弄坏了它，怎么办啊！」
　　「哥、哥哥太坏心了。乱拜托美夏这种事！」
　　「不要把责任推给死人！完全没有意义！」
　　「哼——！」
　　屋顶大战的第二回合，该不会是现在吧。
　　「让你们久等了，美夏，小佑～饮料买回来了喔。」
　　救命的天使出现了。双手抱着饮料的千佳子。
　　「我回来了！呃……啊啊！又再吵架了喔！佑作你不可以让美夏哭啦！」
　　顺带一提，你也是。
　　「干么来加油添醋啊，你好不容易识趣地消失的。」
　　「罗嗦，反正你全听到了吧？」
　　「嗯～」
　　「咳……我要告你侵害隐私权！」
　　先不管美夏，我开始跟早希争吵——不对，是我突然开始一个人相声。千佳子用呆滞的脸看着我。
　　「那个……不快点喝的话会冷掉喔？」
　　抱着四罐饮料苦笑的千佳子。
　　先来说明一下刚刚的情况。恢复意识的千佳子说一定要道歉才行，就离开了屋顶先去买饮料。
　　那真的是为了要道歉吗？虽然不确定是不是为了要留我跟美夏两个人独处……但从千佳子跟早希一起消失来看，我觉得她或许真的是要留我跟美夏独处，不是吗？
　　打算把饮料拿给美夏的千佳子，突然吓到睁大了眼。
　　「哎呀……美夏，你怎么了啊？」
　　「救、救我，千佳子……！怀表……」
　　美夏双手满满都是零件，所以动不了。
　　「别担心，请交给我处理。」
　　真不愧是现任的驱魔师、远野千佳子。微笑地拿取零件后，开始熟练的开始组装。
　　即使如此……虽然那个不是千佳子本身的意思，但让刚刚要取自己性命的千佳子买饮料、又让她修理怀表，总觉得育点奇怪。
　　拿到了两罐饮料，我拉开其中一罐的拉环。飘散出来的香醇味，真是非常普通。
　　顺道一提，另一罐是早希早就想喝的奶茶。
　　「啊哈哈，言归于好了——」
　　「……我才觉得你笑得很和睦才奇怪耶，早希。」
　　「因为佑作笑了，我也笑了。」
　　「原来如此啊！」
　　好像是要对抗越来越旺盛的营火似的，这屋顶上的人也越来越吵杂。也是—这里有四个人这也是理所当然的啊。
　　「哎呀……怎么零件好像不够耶。这就糟糕了。」
　　「修、修不好吗？」
　　「也不是修不好，只是这个怀表是用特殊零件……嗯，对了，这样就必须要去芬兰总公司拿才行了。」
　　芬兰？怎么变成一件大工程了啊……
　　「呃……不能马上修好吗？美夏一定要修好它才行。」
　　「要去芬兰的话，首先要先坐船越过半岛，然后要进入丝路就一定要穿越过沙漠——只
　　是去程就要花半年喔。」
　　「要、要那么久喔……？」
　　「而且现在在中国好像产生了大量的恶灵，所以要穿越中国的话，要先制服他们所在的
　　大本营——蒙古才可以。」
　　……阵仗不会太大了吗？
　　背对微微发抖的美夏，我小声的跟千佳子说。
　　「诶，千佳子，只不是要拿到怀表的零件，一定要冒这么大的险不可吗？」
　　「没有，如果是空运的话三天就能送到了。」
　　「喂？」
　　「不过……这可是个大好机会。为了美夏再次取得驱魔师资格，好像必须去本部直接谈
　　判才行。」
　　说完，千佳子浮现只有我看得到恶作剧的笑容。
　　「刚刚说了这么严重又夸张的事，真是非常对不起。但从这次的事件里让我明白了，自
　　己还不是很出色的驱魔师——还有、对我来说尚在见习阶段的美夏，是个伟大的驱魔师。」
　　两个人的视线一起回到，一直凝视着怀表的美夏。
　　「美夏的事，可否请您交给我呢？我一定会议她成为大家都承认的优秀驱魔师的。」
　　「说什么请我交给你，美夏又不是我的东西。」
　　继续假装镇静，打开第二罐的拉环。这次散发出的是奶茶的香甜味道。
　　「呵呵，就是这样啊。那就代美夏谢谢你喔。」
　　「那还是要按照美夏的意思之后再决定。」
　　但是，这答案很早以前就知道了吧。原本看着怀表的美夏抬起头，看着我跟千佳子说。
　　「美夏要去！不管是怎样的恶灵，美夏都会驱除它的。」
　　蓝色的眼睛，发出光芒。
　　那种光芒是从来没看过的。
　　「那就没办法了。那我就和你一起去吧。」
　　「没关系的，美夏一个人也可以的。」
　　「美夏，你有带船费吗？」
　　「……呃——」
　　美夏一下子就同意了。美夏要再次敔程了。经过两年的时间，这次要再一次往驱魔师的道路前进了。
　　秋人绝对没想过事情的发展会变成这样的吧？
　　「可是，也不需要特地走陆路吧」
　　「这样比较有趣——啊……不是不是，是对我跟美夏来说都是个很好的修行啊。」
　　「算了，都可以啦……」
　　「呵呵，我突然想到和老师一起美洲大陆旅行的时候。」
　　「……你还挺开心的啊，千佳子。」
　　「不不，是要让可爱的小朋友去旅行啊」
　　虽然我想知道「可爱的小朋友」是指美夏还是千佳子，但还是不要再深入问下去了吧。
　　比起这个，我还更想知道—
　　「……你们还会回来吗？」
　　还只是一介高中生的我是不可能和她们一起去丝路的。这样的话，就真的要向她们道别了。
　　对！对我来说重要的是，会不会再一次遇见这两位驱魔师。
　　「这个问题，你直接问美夏不是比较快吗？」
　　「问美夏？」
　　胸前挂着千佳子暂时组装起来的怀表，美夏已经是准备好去旅行的神情了。她信心满满地说。
　　「你等着吧！佑作。美夏一定会有一番作为后再回来的。」
　　「呵呵……你看吧，佑作」
　　一番作为啊。
　　我看向美夏的胸前——仍是静止不动的怀表。这个怀表再次转动的那天，一定是在不远的将来吧。
　　「嗯，我很期待喔！」
　　「佑作你、你又再看美夏身是上的缺点了——」
　　「才不是！你那里也要有一番作为啊！」
　　「会有一天的！一定！美夏不会放弃的！」
　　「……算了～这我倒是不期待……」
　　虽然按照秋人的预测，美夏将来一定是个很棒的女生。但不晓得那个笨蛋哥哥说的话有多少可信度，但从丝路之旅回来的美夏变成泳装巨乳美女的可能性……
　　「不，不可能的。」
　　「你一个人在幻想什么？又自言自语的说不呵能。佑作你很没礼貌耶。」
　　「什么啦～你不是说幻想没有不好吗？」
　　「不准幻想美夏的事！」
　　「好好、我知道了。我知道了。」
　　可是，你不是要回去了吗？
　　这样就不要幻想了。耐心的等吧。
　　「嗯！那么，千佳子我们赶快出发吧。」
　　「什么？现在吗？可是还有很多的准备——」
　　「美夏做事都是速战速决的。」
　　……这家伙只是想去丝路而已。说不定她以为丝路是个铺满绢布的地毯。
　　「诶，美夏、千佳子。我是没有想要阻止你们，但至少今天好好放松一下吧？」
　　我手指着运动场上。
　　「都来了，跳个舞也没有不好吧？」
　　我想——说出来虽然有点丢脸，但她们两位驱魔师和同年级的同学围成圈圈一起跳舞的经验应该不多吧。
　　「反正学园祭很吵闹，穿着制服也没关系吧。而且增加的是女生，一定很受欢迎。」
　　我的话让这两个女生犹豫起来。最先转变成苦笑表情的是千佳子。
　　「真的很可惜……在这间学校没有我想和他一起跳的男生。」
　　「……呃。」
　　「啊啊，开玩笑的。开玩笑的啦。请不要让我受到这种惊吓啊！」
　　挥挥手拒绝的千佳子，我了解。这是真心话。也或许是强烈的讽刺。
　　果然是带有书卷味的千佳子——好像总是没有适合千佳子的家伙。
　　「那、美夏呢？」
　　「美、美夏……」
　　「要吗？」
　　「……美、美夏不知道要怎么跳？」
　　什么啊～刚刚一直很烦恼的样子是因为这个原因吗。
　　「很简单的。怎么说呢，正确的跳法我也不知道。但是——首先就这样牵起对方的手……」
　　从下方把美夏的手牵起。
　　「啊……啊……？」
　　「肩膀不要出力啦。好象是从后面抱住的感觉——」
　　「——啊？」
　　美夏简直就像一颗圆木一样硬邦邦的。
　　「反正你先走看看，我会配合你的。」
　　「……但、但……是……」
　　「喂喂；我会跟着你跳，不用那么紧张——」
　　从后面看美夏的脸，看到了那个。
　　——美夏脖子还有留下，浅浅的黑色手印。皮肤破皮的地方已经结痂了。在黑暗中看不太出来，但在靠近火焰的地方很容易被发现吧。
　　那手印不是别人的，就是我的杰作。
　　「对不起……这样，就没办法了吧！」
　　「佑、佑作你不用道歉的。这是美夏跟哥哥的问题。」
　　「……但是，那是我做的。」
　　因为我产生幻觉所以才会被秋人附体的。所以也伤害了美夏。
　　现在的我没有产生幻觉了吧……？
　　已经不会再伤害美夏了吧……?
　　「不用在意。这个伤口，我回去的时候会把它弄干净的。」
　　幻觉也只是浪费时间。美夏说她会成长后再回来，我相信她。
　　剩下的，只要好好等待就好了。
　　「那么还有句话没有跟你说——谢谢你！美夏。」
　　「嗯？为什么？」
　　不晓得原因的美夏，一脸茫然。
　　「……没事。」
　　如果美夏没有牵着这双手，我的命也没了。我是被这双小手给救了。
　　我总是伤害了周遭的人，又被周遭的人救。这样，在美夏回来前要成长的是我啊！
　　「再见啦，美夏。我们要分开一阵子了。」
　　「嗯，变成强者吧！佑作。」
　　原本牵着美夏的手转而握住。握手是最适合离别的。
　　「那么千佳子，一路上会很辛苦但还是麻烦你照顾美夏了。」
　　「请您不用担心。紧急事件发生时，我会负起责任开飞机的。」
　　「……还有这个法宝喔。」
　　这样，她们两个有可能只需要几天就会回来了吗。
　　这样，根本不会成长啊……
　　「呵呵，佑作你要考试会很累的，请加油喔。」
　　「都要说再见了，你还这么坏心。我好不容易才忘记考试的。」
　　「不不，这是对高三生的加油打气，非常正常的。」
　　「……我知道了啦。我会加油的。」
　　千佳子心满意足的点点头，站在美夏旁边。
　　然后好象想到什么窃笑一声，跟美夏咬了咬耳朵。
　　「啊！对了！美夏～我听过关于这个屋顶的传说——」
　　呃？是什么？不跟我说吗？
　　千佳子继续跟美夏咬着耳朵，美夏的脸越来越红。
　　「——美夏你该不会也知道吧？」
　　「才、才、没有咧！是偶然的。」
　　「呵呵：…这样的话，你会毫不眷恋就离开学校的理由也——」
　　「不、不是，我都说了不是了啊！」
　　我不是很清楚她们说什么，好像是女生的话题的样子。
　　被千佳子戏弄的美夏，害羞地挥起手杖。怎么觉得千佳子夺走了我戏弄美夏的乐趣而有点不甘心的感觉……不过说不定，她们会出乎大家意料，成为好朋友。看这种情况，在漫长路途上也不用令人担心了吧。
　　美夏的身旁已经不需要秋人陪伴，也不需要我了。
　　「佑作，美夏说早希也麻烦你了。」
　　「呃？干么随便——！」
　　……早希？
　　对了，早希在哪里呢……？
　　「嗯？叫我吗——？」
　　「哇！不要突然出现啦！」
　　若无其事般站在我身旁的早希。现在在美夏身旁的不是秋人也不是我，而是千佳子，但我身旁始终站的是早希。
　　「我一直都在喔，一直在佑作身旁呢，」
　　绽放笑颜，微笑。
　　这是证明我和早希的关系吧。证明对我来说，早希不是年幼女子，也不是同班的幽灵。
　　证明早希是我的一部分。
　　「美夏，我会负起责任照顾佑作的，请放心的去吧。」
　　「——为什么我说得出这么丢脸的台词啊？」
　　「嗯。」
　　「驳回你的发言。」
　　「箝制言论！侵害言论自由！」
　　「这种事不用特地说，她们应该也知道吧。」
　　没错。她是知道的。就像我相信美夏所以看着她离开，美夏也是相信我所以才踏上这个旅程。
　　如果我也有怀表的话，它在很早之前就已经在转动了。
　　证据就是——夏天就快结束了。
　　「佑作，美夏要出发了。」
　　「嗯，，去吧。」
　　只要说这句话就可以了。
　　美夏转身的同时，法衣也随风飘扬。这件法衣与当初看到的一样，现在看起来已经完全是美夏的一部分了。这个姿态就是驱魔师·御崎美夏。
　　千佳子跟我们九十度鞠躬后，便追着那件随风飘扬的法衣去了。
　　我们分开了。不需多余的话语、眼泪及拥抱。因为我相信一定还会再见面的。
　　终于两人的身影，消失在升降口后。
　　「……走了啊？」
　　「啊……对耶。」
　　突然被寂静包围的屋顶。只有土风舞的轻快旋律不绝于耳。
　　「营火晚会，也快结束了吧。佑作要快点丢才行啊！」
　　「嗯？为什么？」
　　「你又来了……事实上，你想和大家一起牵手跳舞吧？」
　　「……如果是你这么说，那也许就是这样。」
　　进入围着圈圈的人群中。那不是用说的那么简单的事，那是在这世上生存所必要的。
　　但是，现在再……
　　再……
　　「快点下去吧。如果被刚才分开的那些家伙遇见了就尴尬了吧？去玩一下吧。」
　　「哈哈，说得也是。」
　　从这里看，营火晚会也能完全看得见。从这里听，跳舞的音乐也能听得很清楚。
　　「——所以，要来跳一下吗？」
　　我伸出手。
　　因为，如果下去的话就不能和你跳了。
　　因为，现在还想和你在一起久一点。
　　「……嗯，来跳吧！」
　　早希低着头，静静地将我们的手叠在一起。
　　之后，开始两个人的舞。
　　在无人的屋顶上，我跳着舞步。
　　正确的舞步我并不知道。当然旱希也不会知道。
　　但是，这里有营火及音乐相伴，所以这是个很棒的土风舞。
　　在营火及音乐的相伴下，我继续跳着舞。
　　一只手放在肩上，另一只手放在腰上，我慢慢旋转跳着。
　　不用担心会不会踩到对方的脚，无所限制地旋转又旋转跳着。
　　没有结束。
　　我早晚都会下去跟大家一起跳。
　　所以，现在我只要持续专心的跳着。
　　只是一心一意的跳着。
　　旋转、旋转地持续跳着。
　　