　　
　　原先认为不会改变的日常生活，发生了点小变化。
　　那是真的很小，本来应该不需要特别提出来的些微变化。可是对我来说，那是非常巨大的变化。
　　「……早、早安，佑作。」
　　美夏穿着制服来上学。
　　不对，她平常就有穿制服了，不过今天没有套着深蓝色的长袍，也没有拿着巨大的手杖。
　　短袖的水手服和缝有褶榈的迷你裙。充满夏天风味、这身凉爽的服装，出色地和早上教室的光景溶为一体。
　　「那、那是什么表情。哪里怪怪的吗？果然很奇怪吗？」
　　面对这个款式的美夏，我不知道应该对她说什么才好……
　　「为、为，为什么不讲话？说说话啊。」
　　「……好像在角色扮演。」
　　「角色扮演？」
　　美夏高声尖叫，接着则是哑口无雷。
　　拜托你，如果要哑口无雷，请在尖叫之前这么做。因为这个缘故，班上同学突刺过来的视线让我好难受。不光只有视线，还听得见像是「坂元又欺负御崎同学了」，或是「强迫她角色扮演」之类令人坐立难安的窃窃私语。算了，现在不管被说什么我都不会在意了。
　　「这、这个打扮我果然冷静不下来。佑作，你有没有带什么衣服？」
　　「我记得，置物柜里有体育课用的运动服……」
　　「太好了。」
　　「不不不，还是住手吧。在裙子下面穿运动裤之类的，就一点魅力也没有了，所以遗是住手吧。」
　　我拉住兴冲冲地往教室后方置物柜前进的美夏。以前在这种时候我会抓着她的长袍，可是今天没有地方抓，只好改成把手放在她肩膀上的形式。
　　「……是吗。既然佑作这样说了。」
　　嗯？今天意外地很听话……
　　美夏一边顾着裙子的边缘，一边回到窗户旁边自己的座位，轻轻呼了口气。那个气质果然不像往常的美夏。
　　「……难不成，她在思春吗……？」
　　这个想法实在恐怖到极点。不不，只有在美夏身上不会发生这种事。因为这家伙虽然若无其事地穿着制服坐在这问教室里，可是内容物只有十四岁。而她的精神年龄大概只有八岁左右。
　　「喂、美夏，你该不会是——」
　　「嗯？怎么了，佑作？」
　　像是在抛媚眼的视线。似乎有些哀愁的表情。这个果然是——
　　「你是不是吃了什么坏掉的东西？」
　　「太失礼了。今天的美夏可是连早餐都没有吃呢。」
　　「……这不是可以拿来自夸的事情吧。」
　　简单来说，就算会发生天地异变，美夏也不可能会思春，她只是老样子，因为肚子饿而没有活力，太好了。
　　……不对，这才不好。
　　「就算是泡面也没关系，你好歹要吃点东西再来上学。搞不好会像之前那样又倒下去。」
　　「你说的是已经钓到的鱼不用再给饲料吃的意思吧。」
　　「为什么会讲到这个？像你这样的小鱼，钓到以后要放生才合乎礼仪。」
　　「……佑作昨天明明说，以后要每天帮美夏做饭的……」
　　——啊。
　　仔细想想，我的确说过那样的话，不过这句话被美夏依照她个人需求，曲解得很严重。
　　「……佑作是个骗子。」
　　美夏别开视线，软弱无力地低语。看到她这种跟平常不同的样子，明明没有亏欠她的地方，我却还是不由得动摇了。
　　「我，我没作过会外送的约定吧？想要吃饭的话就自己来我家。」
　　「佑作的家吗……」
　　接着又一声叹息。
　　「……美夏真的可以去吗？」
　　「我昨天也说过了不是吗。不用跟我客气也没关系喔，因为我家没有会在意这种事的人。」
　　「……也包含早希吗？」
　　一瞬间，我回答不出来。
　　我想到昨晚早希说的话。
　　早希说她是为了我而存在。她也说只要是为了我，什么都会做。那么如果我希望的话，早希也不会不愿意帮助美夏。
　　不过那是——
　　「美夏讨厌旱希。所以早希一定也讨厌美夏才对。」
　　「那、那种事情……」
　　才不会发生。我可以这样断言吗？
　　就算是为我好，早希还是个幽灵。还有即使失去了驱魔师的资格，美夏依旧没有失去那份荣耀。
　　「美夏和早希，是绝对无法相容的存在。」
　　像是咬紧牙关一样低声说话，美夏转头背对着我。
　　我真的可以协助美夏吗？我有那样的资格吗？
　　「……」
　　现在还是什么也不知道。
　　可是日常生活正在一点一点改变。而没有改变的人，正从日常生活中一点一点偏离。逐渐扭曲。
　　——其实你早就察觉到了吧，维持现状是不行的。
　　是啊，早希。也许就是这样。
　　你说过你会帮助我，这样就没什么好犹豫了。
　　试着想想吧。
　　「……饿死了。」
　　我能够为美夏做到的事情，究竟是什么。
　　○
　　到了午休时间，我正在思考应该跟美夏说什么时，被笹田叫了出去。
　　「喂，坂元，那个到底是怎么回事？」
　　笹田用拇指所指的是，趴在桌上装睡的美夏。
　　「……美夏也有很多苦衷，现在就不要问太多了。」
　　「就算你这么说……这个周末就是校庆罗。」
　　仔细一想——我在试着脑中摊开九月的日历。我们学校往年都在九月的第一个礼拜六和礼拜天，在这两天举办校庆。虽然学期初是很忙乱的时间，可是能够把暑假当做准备期间也是一项优点，再加上学校似乎有意赶在课程正式开始前，把校庆结束掉。这很像是我们这种半吊子升学学校会有的想法。
　　对啊，在处理驱魔师等等的事情之前，还有校庆这件事。
　　「总之就交给我了。在那天之前我会想办法解决的。」
　　虽然没有自信，也只能这样断吾了。
　　不，试着想想这也许是个好机会。我很清楚，为了让美夏克服秋人的死亡，必须再一次让她跟幽灵还有驱魔师正面对决。因此校庆的灵异照片监定，正是达成目的的绝妙机会。
　　「拜托你了，坂元。没有长袍的话也营造不出气氛。」
　　「嗯嗯，当然……咦？」
　　……长袍？
　　「喂、喂……交给你真的没问题吗？虽然只是校庆的活动，也不可以弄得像扮家家酒啊。一定要让御崎同学穿上平常那件长袍，才有监定士的架势。」
　　我转过头去，美夏的身影映入眼帘。趴在桌上的是一个身材稍微娇小，一头金发的普通女生。
　　喔喔……原来是这么回事啊。那个样子的确是一点驱魔师的威严也没有。
　　「难道是为了校庆而拿去洗了吗？这样的话就没有问题——」
　　呃……长袍的确是…一
　　……昨天在河川地上，被千佳子……
　　「抱、抱歉。老实说那个昨天弄丢了。在、在河里玩的时候流走了。」
　　这个理由还真烂。算了，又不能把事实讲出来。反正是夏天，当事人又是美夏，说个去玩水的谎应该有相当程度的说服力吧。
　　「……你们啊，都几岁了还茌玩这个。」
　　我也被当成共犯了。
　　「可是这样一来就伤脑筋了……」
　　无视于我悲哀的表情，笹田用手抵住下巴低声念道：
　　「不幸的是在这个乡下地方没有这种店，即使用网路购物订购，能不能赶上校庆也是未知数。」
　　「网路购物……这种莫名其妙的东西也有在市面上贩卖吗？」
　　「嗯……有卖的地方就是有卖。虽然因为价钱的关系，质感不够好是它的缺点，不过最近的产品都改良过了，再现性也好。」
　　……再现性？不，现在吐槽的话只会陷入胶着状态。
　　「唔嗯，没办法了。坂元跟御崎同学不用参与到校庆当天为止的准备工作。做为交换，你们两个在校庆之前要把长袍做出来。」
　　「……什么？手工制作绝对是不可能的。我没有裁缝的经验耶。」
　　「裁缝是，爱啊。」
　　「就算用精神论来说也……」
　　「这样的话就让我来做吧。我可是对自己的技术很有自信的。首先要量尺寸。」
　　笹田不知道从哪里拿出卷尺，只见他一边拉开卷尺，一边朝着美夏的座位而去，他的眼睛异常地闪闪发光。
　　「……我知道了，我来做，请让我来做。」
　　感觉到危险气息的我，从笹田手中夺下卷尺，像逃跑一样回到自己的座位。笹田则是一副打从心底感到遗憾的表情。
　　那个随遇而安的笹田居然会自己主动出手……好像稍微发现他不为人知的那一面了。
　　我回到座位坐好以后，看起来血糖明显不足的美夏往这边看过来。
　　「佑作，美夏肚子饿了。」
　　「你都不会体谅别人的心情……」
　　「……唔—……」
　　看起来不高兴……不、是看起来有所不满的表情。
　　美夏的饥饿是每天都会发生的事情，总觉得今天比往常还要多一些消沉。脱下长袍之后力量也跟着衰退，搞不好有这种设定喔。
　　「……我不想花力气去了解佑作的心情。」
　　「关于这一点，我还没看过你努力的样子。」
　　「美夏奉行的是没有报酬就不努力的主义。」
　　「不……麻烦你努力一下吧。」
　　没想到昨天长袍才被千佳子夺走，今天又要自己制作。这感觉就好像周围的人强迫美夏成为驱魔师一样。
　　这个幻想也许不完全是错的。原因在于接下制作长袍工作的我，也许下愿望想要再一次看见身为驱魔师的御畸美夏。
　　我的愿望。班级的意向。逦有美夏的心情。各式各样的想法交销杠．克。
　　但是最后还是要靠美夏自己来选择自己的道路。所以我应该做的，不是为美夏准俯后路，而是在她能够迈步前进的那一天到来时，替她准备好选项吧。
　　现在的我，起码可以做到这样的事。
　　「美夏啊，你今天放学后有空吗？」
　　「你要请客吗？」
　　……话题未免也跳得太快了，你是有多饿啊？
　　「知道了知道了，我会请你吃饭，所以稍微陪我一下吧。」
　　「了解！」
　　和刚刚的表情截然不同，美夏笑颜逐开。就连稍微苍白的脸颊，现在也浮起一点点红色。
　　多么……多么高兴的表情啊。
　　第一次见面时，还觉得她是个毫无表情的女孩子。要解读她的表情必须花上不少时间。但是现在不管是敌意或是快乐，她都不会隐藏起来，而是原封不动的表现出来。
　　美夏果然正在改变。
　　那么没有改变的——还有一定要改变的又是什么？
　　「要带我去哪里？寿司吗？遗是天妇罗？」
　　「请你考虑过高中生的财务状况之后才开口。」
　　「……麦、麦当劳吗？」
　　「不要一脸失望的样子，这样对麦当劳叔叔太失礼了。」
　　附带一提，以高中生的眼光来看，麦当劳也是相当奢侈的。
　　「真是的……今天就当作特例，你想吃什么就吃什么吧。」
　　「……！」
　　「嗯、怎么了？」
　　「……佑、佑作，可、可、可以跟你谈恋爱吗？」
　　「建议您先看过我的钱包里面以后再重新考虑一次，」
　　在我的身边，有许多东西改变了。
　　钱包里面也……改变了。
　　○
　　「颜色跟厚度——算了，差不多是这样吧。」
　　「咦？佑作，你从刚才就在忙什么？」
　　美夏带着狐疑的表情靠过来，我顺手抓住她的肩膀，当场捕获。
　　「佑、佑作你在干什么？放、放开我！在这么多人面前啊！」
　　因为附剐才受过麦当劳先生的照顾，现在她真的很有活力。因为出了学校的关系，情绪似乎比较亢奋一些。
　　「好啦，来，站好一点。背部打直。」
　　「唔—……」
　　美夏让身体僵硬直直站着。重新看一下她现在的样子，我发现美夏的体型真的很娇小。跟我的身高差了有一个头——不，是快要两个头。
　　「……唔—……」
　　为了弥补身高的差距，美夏抬高下巴、踮起脚尖。
　　「不准耍赖。」
　　我敲了一下她的头，让她回到立正的姿势，再把卷尺从脚踝拉到肩膀。
　　「有一公尺的话就足够了，不、为了保险起见还是买一点五公尺好了。」
　　找再回到陈列柜前面，拿起选好的布料。
　　这里是所谓的大型量贩店某一个角落，这块区域陈列了形形色色的布料。抛下忙于校庆准备工作的同班同学跑到街上，让我有一点罪恶感。不过这毕竟也是准备工作的一环，所以能够获得谅解吧。
　　「佑作，这个难道是……」
　　在我手上的是一块稍微厚重的布料。顺便说一下，价格是每公尺两千八百元——意外的贵呢。这似乎是在天鹅绒上以棉布加衬而成的制品，详细情形我不是很清楚。
　　「是啊，要做你的长袍。」
　　「……长袍……」
　　这个词汇让美夏消沉下去。这是理所当然的，因为长袍是驱魔师的象征，然而美夏现在已经不是驱魔师了。
　　「不用那么在意。这不过只是校庆用的衣服而已。」
　　「可是那个是……」
　　她像个小小孩一样，紧紧抓着我的制服下摆。那张脸上清楚地浮现出藏不住的害怕。
　　那是对驱魔师这个存在本身感到畏惧的念头。那是年幼的心灵被那个庞大的名号压垮而显露出来的表徵。
　　我想要守护的，是美夏本人。
　　「美夏，也许现在的你确实不是协会认可的驱魔师。现在得你只是一个高中生，是我们班的一份子。但是——」
　　但是，至少。
　　「我们班的同学，大家都希望你可以再穿上一次长袍。只有这个是事实。」
　　「美夏……再一次……？」
　　「是啊。也就是说，对我们班面百你现在还是个驱魔师。大家都认同你是驱魔师这个事实。」
　　所谓的驱魔师，是被人孤立、被人轻蔑，也要继续挺身面对黑暗的孤高职业。但是这绝对不是代表每一个人类都对他们怀有恶意的意思。认同驱魔师的人是存在的。因此被人们接受的驱魔师，也是存在的。
　　然后美夏——要在那个班级中取得那样的地位。
　　……和早希不一样。
　　「所以没有什么好害怕的对吧？要不要在校庆上让大家看看，驱魔师御崎美夏的英姿呢？」
　　「驱魔师……御崎、美夏……」
　　美夏成为驱魔师的理由，是为了待在同样身为驱魔师的秋人身边。而那个秋人已经消失了，美夏继续担任驱魔师的理由也不见了。
　　可是还没有完全消失。在美夏的心中有道青色的火焰静静地燃烧着。仍然在引颈期盼下一次猛烈燃烧的瞬间。
　　——我，是这么相信的。
　　「……佑作。」
　　美夏的手，离开了我的制服。接着，她的手指抚上在我手里的深蓝色布料。
　　「……要帮美夏作吗？为了美夏，再一次……」
　　「虽然我说不出『交给我吧』这么骄傲的话，但是我会尽我所有的力量去做。」
　　「可、可，可以跟你谈恋爱吗？」
　　「……建议您等到看见成品以后再重新考虑一次。」
　　话说回来，美夏好像把恋爱跟生殖行为划上等号，因此可以的话，还是饶过小的吧。
　　「还有啊，长袍这种东西跟斗篷不一样，上头还有连帽啊袖子什么的，很多不同的零件。事前也必须测量清楚——美夏，过来一下。」
　　「呀、呀啊？」
　　我把美夏拉过来，拿出卷尺绕过她的腋下。
　　「我看看，胸围是六……」
　　「恶灵退散！」
　　……挨了一记重拳。
　　「佑、佑、佑，佑作你在做什么！」
　　「没有啊，因为尺寸不量不行啊。要是太小的话怎么办？」
　　「美、美夏才不小呢！」
　　虽然不知道她为什么慌张起来——『恶灵退散』啊。这句台词真是好久没听见了。
　　这不是进入状况了吗，美夏？
　　「那我量腰围就好。反正都差不多。」
　　「佑、佑作真是太失礼了！」
　　买完东西后一直到在公寓前道别为止，美夏一直都很有精神的样子。能接下制作长袍的工作真是太好了。照这个样子，等到校庆结束时，美夏应该可以顺利恢复到最佳状态。
　　是的，在校庆那里一定能打开美夏的未来。一切就要从那里开始。
　　现在只要——专心思考如何度过眼前的校庆就够了。
　　只要这样就够了。
　　○
　　话虽如此……
　　「不对啦，佑作。袖子的地方要反折一次，再从那边开始缝。」
　　「像，像这样吗？」
　　沙嚓沙嚓沙嚓
　　「不行不行，缝线露得这么明显是不行的！」
　　通往校庆的道路真是漫长又严峻啊。
　　「好，把这边裁开。」
　　「了解。」
　　咔嚓昧嚓昧嚓。
　　「咦？为什么变成短袖了？」
　　「咦、怎么会……？」
　　——这条路真是非常漫长又充满危机啊。
　　「没关系嘛，这样子有夏天的感觉不是很好吗。顺便把下摆缩短的话就会很时髦很漂亮喔。」
　　「驱魔师不需要时髦。唉……果然还是不行，作长袍什么的。」
　　「不要说这种话！好啦，快点动手！」
　　跟美夏一起去买布料没有问题。跟妈妈戒裁缝工具也没问题。可是请发出豪语、自认擅长裁缝的早希来指导我就是个大失败。这样根本就和我同样水准嘛，要是情况更糟的话不就比我还差了。就算当作跟我一样好了，这样子一加一也绝对不会等于二。而是像多头马车一样。
　　「没想到佑作这么笨手笨脚！」
　　「那是我的台词，我还以为早希是更擅长家事的女生。」
　　「女生做家事的时代已经结束了！接下来的时代，反而是男生非学会操持家务不可！」
　　「幽灵不要跟我谈未来！」
　　可是，照这个情况真的能赶上校庆吗？荷包越来越瘦，反而是疲劳越积越多，而校庆的日子已经就在眼前了。
　　「没问题的，佑作。不要着急，好好努力的话一定会有办法的。」
　　「……说的也是。只有这一次要试着向你学习那种没有道理的乐观呢。」
　　不管发生什么，早希都很有耐心地陪着我，让我感到相当佩服。
　　老实说买回布料的那一天，我就向早希鞠躬致歉。就算她说过为了我什么都愿意做，但是要拜托早希来帮助美夏——为了这个，我觉得自己必须鞠躬致歉。
　　一起生活的日子已经过了一年以上，我还是第一次有这样的体验。早希是凭自己的意志黏在我身边的。所以我是被害者。以前我肯定在心中这么想过。
　　可是，真的是这样吗？
　　现在会感到不安也没办法。美夏说她讨厌早希，所以早希一定也讨厌她才对。如果美夏说的是真的，那么现在早希就是抱着不甘愿的心情在帮我。我是不是又在无意间束缚了早希呢……
　　「我说早希……你喜欢美夏吗？」
　　我看着天花板开口询问。明明是故意不要和早希对上视线的，但是那个没礼貌的幽灵却在空中飘进我的视线范围。
　　「嗯—？之前也问过一样的问题呢。佑作就那么喜欢美夏小姐吗？」
　　「没有，也不是这样……话说，我之前有问过吗？」
　　「我想想，印象中是美夏小姐到这个房间来的时候。」
　　那是初夏发生的事了。
　　我问早希的时候——一边看着睡在这张床上的美夏的睡脸。
　　「你问我：『你能相信美夏吗？』」
　　「虽然我的确说过，可是意思完全不同啊？」
　　「是一样的喔。可以相信某个人，就代表喜欢那个人不是吗？」
　　「总觉得有点诡辩的感觉……算了。那你的答案呢？」
　　「我的回答，跟那时候一样喔。」
　　我回想那意天的对话。印象中早希对我的问题——
　　「——我想要帮助美夏。」
　　早希的回答和之前一样，完全没有改变。因为是早希是不变之物的象征，或许这也是理所当然的。
　　「那这次换我发问了。」
　　「嗯？什么啊，这么突然？」
　　「你……喜欢我吗？」
　　我的身边充斥着改变的东西，没有改变的少之又少。
　　即使如此。
　　如果说我的心中有什么是不会变的。
　　「——我喜欢你喔，早希。」
　　一定可以只用一句话来表达。
　　○
　　意识渐渐蒙胧。
　　第一节课我开启了熟睡模式，就这样到第二节下课为止的期间，几乎都是在睡眠中度过，第三节数学课被点到，因为回了不相关的话而被大家笑，然后到了第四节的世界史又进入熟睡时间。星期五的上午就在这样的感觉中度过了。
　　校庆的气氛渐渐高涨的教室里，只有我一个人叹着气。
　　……不对，我旁边还有一个跟我一样在叹气的女学生。
　　「佑作居然连二阶齐次线性递推式都解不出来。你到底在高中学了什么？」
　　「不是，那是睡昏头的关系……说起来你明明是冒牌高中生，为什么会知道解法？」
　　「因为美夏是天才啊。普通的知识在协会都学过了。」
　　协会那些人至少也该教她一些常识……虽然我用这种讽刺的眼神看回去，但美夏当然是不会理解的。
　　「不、不要看得那么入迷。」
　　「我才没有入迷！不准害羞！」
　　唔，声音太大都震到脑中了。
　　也真是的，连校庆都还没到，而美夏看起来已经找回以前的样子了。明明我这边可是为了你而连续好几天睡眠不足……
　　「啊，现在不是唱双簧的时候。我之所以勉强来上学就是要拿这个给你。」
　　「嗯？怎么了，佑作？」
　　我和美夏两个人盯着书包里瞧。
　　里面有块深蓝色的布料——那是完成之前的名称。在好几天前它的确还只是块布料。可是现在已经转化成对美夏有重大意义的东西了。
　　我把那个东西拿出来，对她说：
　　「——长袍，做好罗。」
　　摊开之后几乎和美夏身高一样的大长袍。这样的东西就在眼前，让美夏那双青色的眼睛睁得老大。虽然没有闪闪发光的银怀表，但是其他部分都是在试图重现原貌的打算下制作而成的。这样应该能得到美夏的认同吧。
　　「你要看傻眼到什么时候啊。来吧，试穿看看。」
　　「美、美夏才没有看傻！」
　　美夏几乎是用抢夺的方式接过长袍，然后紧抱在胸前……接着就没有下一步动作了。
　　「美、美夏……真的可以穿上这个吗？」
　　「到现在还在说什么啊。如果你不穿的话，要给谁穿？」
　　「佑、佑作……」
　　「驱魔师坂元佑作，来也！这是什么啊？」
　　一瞬间，我想像自己穿着长袍挥舞手杖的样子。真是丢脸到极点了。样子丢脸之外，还要一边转过头去说出丢脸的台词。
　　「能够适合她的，就只有美夏了。只有御崎美夏这个人而已。」
　　「是、是吗……」
　　美夏微微点头。
　　很快地，她用战战兢兢的动作穿上。淡色系的夏季制服，和上头的深蓝色长袍形成对比。
　　接着——
　　「有、有、有没有什么地方很奇怪？」
　　在我面前的是，过去那身熟悉打扮的美夏——不对，那是驱魔师御崎美夏的姿态。
　　我虽然不知道改变或不改变哪个比较好，可是唯有这时候我能确定。在我面前的少女，这个姿态才是她的应有的样貌。
　　「为、为什么不说话？还是很怪吗？哪边很奇怪吗？」
　　「不是…i说真的，我看傻眼了。」
　　「什么？」
　　「少女的脸颊一瞬间红透了，她一下子转过身背对着我。长袍的下摆和金色的头发，都随着这个动作轻轻飞舞起来。」
　　「什么啊，你害羞了吗？」
　　「才不是！美夏只是想说，佑作的眼神不怀好意而已。」
　　「不要害羞啦，很适合你啊。」
　　「所、所以我都说不是了！」
　　光是这几句话，就让美夏带着翻飞的长袍像只脱兔一样逃走了。也许真的是戏弄得太过火了。
　　……哎呀，现在不是这样悠闲地思考的时候了。
　　为了追美夏囤来，我踏出了一步。
　　「喂、美夏，这是赶出来的东西，太乱来的话很危——」
　　这时候，我感觉到整个世界摇晃了一下。
　　……怎……么……？
　　我的视野突然一片空白，双脚也失去力气。
　　啊，对了，昨天几乎整晚没睡——我一边想着，一边感觉到我自己的身体倒在地板上。
　　「佑作？」
　　听着不知从哪里传来的美夏的叫声，我的意识关上了。
　　我在失去意识的那一刻，听见的是美夏的声音，而我取回意识以后，立刻听到的也还是美夏的声音
　　「……佑作真是愚蠢。」
　　我真的完全不明白现在的状况。为什么我要挨骂呢？
　　「为什么要努力到变成这样子。美夏没有办法理解。」
　　不知从何处传来得美夏的声音，听起来好像带着怒气，可是同时也像是在哭的感觉，果然是生气的样子。
　　「在海边的事情也是，在河川地的事情也都是这样。为什么要为了美夏这么拚命？为什么要为了美夏变成这样？」
　　不仅仅是现在的状况，我连美夏在说什么都不明白。因为那些不都是理所当然的吗？美夏和我是相似的同伴，所以美夏的问题就是我的问题。
　　美夏努力完成了早希做不到的事情。那么美夏也能完成我做不到的事情。因为我这样相信，所以我才想帮助美夏。
　　没错，只不过是这样而已。
　　「可是，我很高兴。对于佑作为了美夏拚命……为了美夏而乱来感到高兴。」
　　是吗，那就太好了。没有替那个我行我素的美夏带来困扰，真是太好了
　　「……就是因为这样，美夏才不能原谅自己。总是被佑作保护，没有任何力量、只会惹麻烦，美夏没有办法原谅这样的自己……」
　　我慢慢睁开眼睛。看起来我好像是躺在保健室的床上。而在床边——似乎是美夏坐在那里。她穿着深蓝色长袍，一脸又像生气又像在哭的复杂神情。
　　「力量的话你是有的喔。如果你不相信，去站在镜子前面试试。那里肯定有个比任何人都真挚又充满热诚的女孩子。那样的女孩子怎么可能会无力呢。」
　　「……什仆……？」
　　「咖当——」美夏弄倒圆椅站了起来。深蓝色的长袍飞展开来，它的存在感突然变得又强烈又巨大。
　　「佑、佑、佑作？难不成，你、你都听到了……？」
　　「只是从中间开始而已。你该不会是一直在这里顾着我吧？」
　　「……」
　　只见美夏的嘴巴一张三合地送出空白的话语。
　　「嗯？美夏你刚刚说什么？」
　　「恶、恶、恶灵退——」
　　美夏不知道从哪里拿出那只手杖，接着把它举高。
　　「为、为！等等啊美夏……」
　　可是那只手杖没有挥下来。
　　「……唔—……」
　　美夏停在高举手杖的姿势，两个脸颊一直红到耳根。
　　「唔—……」
　　然后她用手杖的前端，像在试探一样戳着我的胸口。不会痛……反而跟搔痒差不多。
　　这种变化，难道是……不！总不会、难不成、万一…．
　　「美夏，难不成你——」
　　「闭、闭嘴。不可以再说下去了。」
　　「——学会手下留情了！」
　　「恶灵退散！」
　　她用浑身的力量痛击我的胸口。
　　然后我就体验到今天第二次昏倒的经验了。
　　后来让我恢复意识的，不是美夏的声音，而是乌鸦的叫声。我似乎是很出色地昏死到傍
　　晚了，我身上的疲劳也因此消失无踪，反而胸前多了一道瘀青。
　　我和美夏并肩走在已经完全染成朱红色的走廊上。校庆的准备工作几乎都完成了，剩下
　　零星几个学生在修缮夸张装饰的身影。
　　「糟糕了……在这么重要的时候昏倒。」
　　「真是的，佑作连自我管理都做不好。」
　　「……不对，这有一大半都是你造成的。」
　　「……唔——」
　　我看着美夏转过头去的侧脸，胸中一阵刺痛。
　　这、这个感情难道是，恋爱？
　　……怎么可能。不过肋骨没有骨折真是太好了。
　　「听好罗，美夏。明天会有很多校外人士进来。严禁做出突然尖叫攻击对方的行为。」
　　「这是当然的。美夏才不会做这么愚蠢——」
　　话说到一半突然停了。
　　「——有很多一般人会来吗？」
　　没错，虽然现在美夏也能够和班上的家伙自在地交谈，但这家伙原本可是极度怕生的。我到现在还不清楚造成这种情况的理由。以前千佳子也说过，驱魔师绝对不是受到人类欢迎的存在。我想大概是因为美夏从很小的时候就开始暴露在众人的恶意之下，因此自然而然就变得害怕、想要躲避其他人的目光吧。
　　驻足在染成赤红的走廊上的长袍少女，在我的眼中某处映照出幻影。
　　「是啊，明天我会尽量陪着你的。美夏只要做平常的美夏就可以了。」
　　少女依旧停滞不前，我执起她的手。
　　就是说啊，美夏停着不动的话，只要我用手拉着她就可以了。虽然我不知道应该朝哪个方向走才好，至少也比一直留在原地来得好。
　　美夏抬起头来看着我。
　　「……拜托你了，佑作。」
　　接着，她马上又别开脸。
　　我只有对她点点头而已。我和美夏相处的时间虽然不长，但是我们两个应该比刚碰面时走得还要近。
　　所以明天开跑的校庆也是，只要我们两个合力应该就可以度过了。
　　「话说回来，佑作的手上都是汗。」
　　「我说啊……这时候不要讲这种破坏气氛的话好不好。」
　　话虽如此，我重新看向握在一起的手。
　　在学校走廊上牵着女生的手一起走路会发生什么事呢。现在虽然人不多但也不是一个也没有。一想到他们会用什么眼光看着我们——不，不要想了。不小心意识到这件事，让我的手上的汗水越来越多。
　　「这样子在万一的时候就麻烦了呢。」
　　「什么是万一的时候？麻烦又是指什么？」
　　「……唔—……」
　　现场被奇妙的沉默支配着。总觉得和刚刚在保健室里，被美夏轻戳时的气氛很像。
　　「……运、运动会跑大队接力的时候。」
　　「喔喔原来如此，接力棒要是掉了，情况的确是非常不利呢——已经跳过校庆在担心运动会了吗？」
　　我决定了。这辈子再也不要跟这家伙牵手。就算大队接力我也不要当她的前后棒次。
　　「校、校庆没问题的。因为——」
　　「嗯？」
　　「佑、佑作会陪着我的关系。」
　　我重新握紧松开的手。
　　——就只有现在。在这家伙可以一个人前进之前，就让我用手拉着她走吧。
　　「对了。如果有个像定型文一样的标语，也许会有不错的效果喔。万一词穷的时候可以用定型文来化解危机，像是这种感觉。」
　　「定型文——像是决定性台词一样的东西吗？」
　　「虽然觉得意思有点微妙的差异……差不多就是那样。」
　　我记得，千佳子在驱除恶灵时也说过类似的旬子。那个是决定性的台词还是一种咒文，
　　我实在搞不清楚。
　　相较之下美夏只有一句『恶灵退散』，实在有点欠缺原创性啊。所以针对这一点，有个
　　决定性的台词也许会有不错的效果。
　　「如果是决定性的台词，我已经想过了。」
　　「喔——以你的标准来说算是准备充足了。是什么样的感觉？」
　　「要、要在这里说吗？」
　　「不要害羞。好啦，就当做预演吧，把我当做客人试试看。」
　　「那、那、那就——」
　　美夏用严肃的表情干咳一声。
　　「——你已经、死了。」
　　「不准抄袭！」
　　「那、那么换成这种的怎么样——要死一次、看看吗？」
　　「所以说不准抄袭啦！还有不要再死来死去了！」
　　「那我要出绝招罗——就让我除灵师，美夏带你前往极乐……」
　　「呜哇啊啊啊，停停停停停——！」
　　还好啊，有事前先听她说过。万一校庆当天说出口，会招来反感的。
　　照这个状况，当天不知道还会发生什么事啊。
　　嗯……加油吧。
　　「喔——主角们终于回来了。」
　　抵达教室的时候，迎接我们的是鼻尖沾有白色油漆的笹田。看来现在好像正在进行招牌
　　的最后修饰。
　　教室里遗有几个男女同学留着，在变得比平常宽广的教室地板上，努力忙着各自的工
　　作。除此之外的人大概都已经回家了。
　　「抱歉，在最忙的时候什么忙都没帮上。还有什么工作没做的吗？」
　　「没有，这边很快就整理完了。遗有啊，你不要在意啦，坂元你对班上已经有很大的贡
　　献了，」
　　笹田眯着他那细长的眼睛，看向跟在我身后的美夏。
　　「……嗯……有些地方的缝法稍嫌粗糙了点……？还有胸前的细节也……」
　　那双眼中寄宿着多余的光芒。
　　「嗯……可以啦，稍微睁一只眼闭一只眼吧。」
　　「说的也是，总之可以算你及格了。」
　　笹田的话让我放下心中一块大石。连夜和早希通力合作的心血结晶，虽然没有拿到满分，但好歹也算是被认可了。
　　我和早希被笹田——也就是这个班级的班长认同了，虽然这么说有点夸张，不过这已经让我感受到全身快要沸腾的欣喜。
　　要赶快回家跟早希报告这件事。
　　「不过在这之前……」
　　我把手放在美夏的长袍上——的那个瞬间，下腹部受到冲击。
　　「唔……哈……？」
　　「你、你、你、你在这么多人面前做什么？」
　　美夏两手紧紧握着手杖，采取警戒的架势。
　　「没有啊，我只是想帮你脱掉——呜咕？」
　　第二击。别看我这样，其实也渐渐习惯了……怎么可能啊。
　　「你干么啊！我快被你弄死了？」
　　「佑、佑作才是，你到底有什么企图！」
　　在离我们不远的地方，笹田一脸茫然地看着我们两个拌嘴。不不，我才觉得茫然哩……
　　「长袍，要是出什么意外弄破的话就惨了。明天才是重头戏，所以今天就先寄放在学校再回家比较好。」
　　「这、这种事情你要先讲啊。不可以突然动手啦。」
　　美夏刻意背对着我才开始脱下长袍。她到底在生什么气？
　　「……嗯。」
　　不知道是不是还在生气的关系，还是觉得不能穿着长袍很可惜在迁怒，美夏好像要拿东西刺我一样，把长袍跟手杖都推给我。
　　「手杖也……可以吗？」
　　「不、不是跟制服不搭吗？」
　　她说的也没错，现在在我眼前的是个极为普通女孩子。一个女孩子拿着这种奇幻风格的凶器实在很不对劲。
　　「说到这玩意儿，最近都没什么看到……你是藏在哪里？」
　　「置物柜里。」
　　「咦？你的置物柜不是用隔层隔开了吗？」
　　「是放在佑作的置物柜里。」
　　给我等一下。
　　「那个，你是怎么开锁的？」
　　「你在说什么。一开始锁就是开着的。」
　　「……什么？」
　　「那、那是什么表情。你想说美夏在说谎吗？」
　　我歪着头走向自己的置物柜。
　　「喀嚓」，门居然这么简单就打开了。这当然不是门锁坏掉，我也没有强行去开门。看来是我自己以为有上锁的关系吧。
　　「你看。佑作在怀疑别人以前，先要怀疑自己。」
　　唔……没想到也有被这家伙说教的一天。
　　「抱歉。可是啊，怎么可以随便使用别人的置物柜呢？」
　　「说的也有道理……对不起。」
　　真是的，我们俩都一样。
　　我好久没有打开的置物柜，看起来垃圾好像变多也更乱了。不过我当作没看到，把手杖直直放进去，长袍挂在衣架上。
　　—这样子，明天就万事具备了。
　　「坂元跟御崎同学都一样，有时间卿卿我我，不如早点回去休息比较好。明天可是会很忙喔。」
　　虽然我没有卿卿我我的念头，不过笹田诡的也有道理。
　　「了解。笹田，虽然很不好意思但是之后就拜托你——」
　　我回头一看，发现笹田不知为何对我露齿一笑。
　　「……什么事啊，这样很不舒服耶。」
　　「没什么，只是觉得坂元也变了。」
　　「……咦……」
　　我——变了吗？
　　「像去年的校庆，坂元不要说帮忙，就连讨论也不参加不是吗？」
　　「是……这样吗？」
　　我试着回想一下，不过关于去年校庆的记忆则是……一点也没有。
　　「……其实也是啦。那时才剐发生过那种事情，也是理所当然的。」
　　那种事情。
　　静森早希，死去的事情。
　　「可是才短短一年就有这样的变化。坂元——你真是个了不起的家伙啊。」
　　变化。
　　是在说我改变了。
　　「……」
　　我真的变了吗。是在我自己没有察觉的情况下，一点一点改变了吗？
　　「佑作。」
　　已经做好回家的准备，穿着制服的美夏站在教室的出入口。她的身影在夕阳的照射下，发出十分耀眼的金色光芒。
　　「既然被夸奖了，也可以摆出高兴的表情吧。因为佑作被夸奖可是一件稀奇的事情呢二
　　「罗……罗嗦。只要笑就可以了吧，我笑就是了。」
　　这当然是为了掩饰害羞。就算不特别说出口，我的脸也会自然而然地浮起笑容。
　　明天开始就是校庆了。当我和美夏度过这两天以后，一定可以拥有更多笑容。
　　我可以确实地感觉到，这样的预感。
　　○
　　九月的第一周。礼拜六。早上。从自己房间的窗户抬头看天空，是个大晴天。
　　非常高耸而清澈的天空，谠人感受到秋天即将到访的预感。
　　一个不安的因素也没有。通往未来的只有希望而已。
　　——没错，这是举办校庆的绝佳天气。
　　但是……
　　「我不要我不要我不要——！」
　　在床上闹别扭的幽灵，一名。
　　「我想跟佑作去校庆去校庆去校庆——！」
　　好了，该拿这家伙怎么办……
　　「今天是一年一度的庆典喔。」
　　「嗯，的确是这样啦。」
　　「我，有帮忙做美夏小姐的农服喔。」
　　「是啊，关于这个很感谢你。」
　　「佑作，你喜欢我吧。」
　　「……」
　　所以说，问题不在那里啊……
　　「好过分喔！我也想跟佑作一起逛校庆！我想吃章鱼烧啊鲷鱼烧啊烤花枝啊炒面之类的。」
　　这些是怎么回事，早希说的都是一些不可能的事情。
　　「稍微听我解释一下……你前阵子对我说过，你是为了我才在这里的，难道这个也是谎话吗？」
　　「……我在这里，会让佑作很困扰吗？」
　　「我不是这个意思……该怎么说，你想想，因为今天是很重要的日子啊。」
　　对我，和美夏来说。
　　「你是说我的事情怎样都好罗？」
　　「不是……不是这么回事啦……」
　　「那是怎么回事？」
　　我看了一下手表，已经是非要出门不可的时间了。现在不是跟早希继续斗嘴的时候了。
　　「总之我要走了。拜托你，只有今天要乖乖在家就好。」
　　「哼！我已经不想管佑作了！你去死啦——！」
　　真的是，非常残忍的送行方式啊。
　　我在平常应该是跟早希一起走过的堤顶上，一个人叹气。很自然地放慢了脚步。
　　我在反省自己。
　　也许说得太强硬了。早希这几天配合我的任性一直陪着我，她至少也有说话任性一点的权力。
　　可是，今天是很多人来拜访学校的日子——也就是说，这是比平常更不该带早希去学校的日子。虽然我觉得这种事情，早希自己也明白……
　　「……唉。」
　　不对，正是因为她明白才会说那些任性的话。
　　「不要一大早就叹气，会让人很烦躁。」
　　我听见背后传来的声音而回头，穿着制服的美夏就站在那儿。
　　「早安，佑作。」
　　「喔……喔喔，早安，美夏。」
　　就好像不要让美夏追上来的感觉，我稍微加快脚步。同时心想，明明昨天我主动牵手拉她，可是现在简直就是立场正妤相反了。
　　「佑作一点也不用担心，美夏会好好完成自己的使命的。」
　　「我也不是在担心什么的。」
　　「那佑作是为了什么在叹气？」
　　「那是……不，没什么。」
　　今天是重要的校庆日，我不想让美夏为多余的事操心。说到底，这是我跟早希之间的问题。说实在为了不听人讲话的恶灵而烦恼好像也不对，找美夏商量这个好像不太对劲。
　　「比起这个，美夏你有好好休息吗？今天似乎会是很严苛的一天喔。」
　　「没有问题。美夏今天也是睡好、吃好、拉得也好。」
　　嗯，吐槽点这么粗俗，代表她状况真的很好。
　　看着身旁抬头挺胸往前走的美夏，我挥开一切的杂念。
　　「很好，校庆要加油喔，美夏。」
　　「唔嗯，当然。」
　　有这样的干劲的话，在众人面前引发大失败的机会多少也会降低一些。
　　而且在顺利度过校庆之后，美夏会以一个人的身分得到很大的成长才对。这样一来……不管是要成为驱魔师或是完成其他事情，一定都没问题。
　　「今天一定要让佑作看看美夏认真的样子。」
　　「咦？那你以前都不是认真的罗？」
　　「美夏已经和昨天之前的爱哭鬼美夏道别了，从今天开始美夏就是美夏二·○。应该是美夏ONLINE。」
　　总觉得这番话带着怪怪的电波讯息。
　　好吧，稍微测试一下美夏ONLINE的性能好了。
　　「可是……爱哭的美夏也很可爱，我很喜欢喔。」
　　「什么？」
　　美夏ONLINE冻住了。
　　完全不行嘛。
　　「随、随随便便跟女孩子说可爱啊喜欢什么的，是很失礼的！」
　　「我知道了我知道了，是我不好，我收回刚刚的话。」
　　「……怎么可能收得回去！」
　　「生气的美夏很可爱，我也很喜欢喔」
　　「不！不准说一样的话！」
　　就在这样戏弄美夏的时间当中，我们来到教室。即使到校时间已经比平常还早很多了，可是教是里已经有好几个同学在进行作业。
　　教室的外观也和平时大异其趣。桌子堆到窗户上缘，墙壁和天花板都挂上装饰过的黑幕，黑板上画着头上有三根毛的怪物。
　　不傀是由笹田所指挥的班纹，连细节都表现得无可挑剔——正当我为此感到佩服时，当事人笹田跑来找我说话。
　　「……一大早就打得火热真是好样的啊，坂元」
　　总觉得你的眼皮越来越低了。
　　「不不，我只是想帮美夏消除紧张而已。」
　　「骗人。佑作反而是在扰乱美夏的心。」
　　「咦……该不会造成反效果了？」
　　「从刚刚开始心跳就跳得好快，胸口很不舒服。」
　　「冷静一点，美夏。写三次人字然后吞下去。」
　　正当美夏写到第二个人字的时候，笹田看着美夏的动作发出叹息。
　　而我也终于察觉到了，笹田的眼神异样地恐怖，不是因为眼皮垂太低，而是有黑眼圈的关系。
　　「你该不会是……熬夜赶工吧？」
　　「多少有小睡片刻，就在这里过夜了。这里的其他人也是一样。」
　　我看向教室四周，的确就像笹田所说的一样，每个人都是一脸疲惫的样子。
　　那也就是说，昨天告诉我们工作只剩一点是在说谎罗……？
　　「不要想太多，也没有做到像某人一样昏倒的地步。」
　　「……很不像那个随遇而安的你啊。」
　　「随遇而安，吗？虽然要怎么说是坂元的自由，不过我可是打算要汇集全班四十人的力量，做最大的努力喔。之所以重视多数表决的意见也是这个原因。」
　　「……」
　　搞不好我对笹田这个人有天大的误解也说不定。
　　也许我没有考虑到位居上位的人有多辛苦，只是从最底层发出不满而已。扰乱班上统合的，也许反而是我这个人。
　　教室里陆续聚集起人群。虽然平时在教室里总是流窜着各式各样的谈话内容，但是只有今天，每个人嘴里说的都是校庆的话题。
　　「佑、佑作，美夏又紧张起来了。」
　　我发现美夏不断在手心写人字再吞下，写了又吞、写了又吞。
　　看到美夏那个样子，班上的人放下手边工作，跑来替美夏加油。
　　是啊，美夏在很久以前就融入这个班级了。长时间在圈子以外的就只有我而已。
　　可是——
　　「快啊，坂元。公主在叫你了。」
　　笹田在我肩膀上拍了一下，把我送到美夏身旁。
　　——可是现在，我也可以融入圈子之中了。
　　「公主？原来是美夏啊。」
　　「不、不要说这种话啦。美夏越来越紧张……」
　　「说的也是，你怎么看也不像公主啊。」
　　「这、这是什么意思？」
　　我避开美夏激动的质问，让她站在置物柜前。
　　「因为，你穿的不是白色的洋装，不是吗？」
　　事实上，她也许很适合穿洋装。不，这个金发碧眼的少女一定很适合的。
　　但是美夏所选择的是——
　　「也对呢，因为美夏是驱魔师。」
　　美夏曾经是驱魔师。即使她的存在不被协会承认，但是我，以及这班级的每个人，还有最重要的美夏自己，都认同御崎美夏是一位驱魔师。
　　美夏将小小的手伸向置物柜。
　　接着「喀嚓」一声，响起开门的声音。
　　「我御崎美夏，是驱——」
　　美夏的嘴角冻结了。
　　放在那里的是深蓝色的，仅仅是深蓝色的，一团布料。
　　「——咦？」
　　我记得的确是放进这里了。我作的长袍的确是放进这里了。可是躺在那里的只是一团被撕裂到看不出原形的布料，
　　「……佑……作……这个……是……？」
　　美夏的肩膀在发抖。美夏只套着薄薄夏季制服的肩膀，开始微微地发抖。
　　那个时候，我似乎听见了遥远的某处，传来某人的嘲笑声。
　　——怎么可能有幽灵这种东西嘛。
　　这个是，幻听。
　　我不可能会听见这种声音，
　　——骗子。反正只是要吸引大家的目光吧。
　　冷静啊。
　　这里没有人会说这种话的。
　　——现在已经不流行超自然的小鬼了，白～痴。
　　不要听。
　　这个班上不可能有这种，可以当着则人面前讲出这种话的家伙。
　　—啊—超烦的。快去死一死好呗！
　　给、我、闭、嘴！
　　「是谁！是谁干的！是谁……谁把美夏的长袍弄成这副德性！」
　　我对着整个班上的人嘶吼，用每个人都听得见的程度嘶吼。
　　教室里约四十人的学生，每个人都停下动作、停止聊天，转而注视着我和美夏。
　　「太低级了！一直一直用这种方式在台面下搞一堆七八糟的小动作！就在这里面对吧！想说什么就出来说啊！给我滚出来，不管是要抱怨还是批评，有胆就在我面前讲啊！」
　　在教室里的人都左右观望。有人不知道发生什么事而愣住了，也有人觉得不关自己的事就移开目光，还有人感觉像是听到不快的噪音一样摆出臭脸——就在这些人里面！只擅长从见不得光的地方发出恶意的家伙，就在这些人里面！
　　「喂、笹田！你昨天在学校过夜对吧？那你应该知道吧！不、是你干的吗？是你吗！」
　　「冷、冷静一点啊，坂元。我昨天的确是在这里过夜，可是也不可能一直都待在教室里啊。如果是我不在教室时发生的，就算是我也不可能知道。」
　　「那叫昨天在学校过夜的人自己来讲！因为一定是他们干的！」
　　把笹田拉过来，揪住他的衣领。
　　「等等，坂元。你这样查犯人也没有用啊。现在我们应该要——」
　　「没有用！你说什么？你是想要包庇犯人吗！」
　　我的手被推开。笹田就一整个横躺在地上，一点都不想防卫。
　　再环视教室一次。大家都不想离我太近，全退到教室角落去了。而且他们几乎都用责备的眼光在看我。
　　「对，就是这个！我就是讨厌这种眼光！我们什么都不知道！跟我们没有关系！我们班的感情都很好！这些是什么鬼？是啊！查犯人果真是没有用啊！因为你们全都是犯人！你们全都做恶多端！」
　　「呃……咳咳……不对吧，那是不对的吧坂元……」
　　笹田起身，带着——带着凶恶的眼神看着我。
　　「如果这里有四十个人，一定会有跟班上意见不合的人……不可能大家都站在同一阵线上的……」
　　「所以你打算承认了？你是说对这些肮脏窝龊的事置之不理的就是你？」
　　我不能承认！我没有置之不理！他们一定不会原谅把班上的人当挡箭牌、胡乱非为又无耻的我！
　　「什么努力停止班上纷争！结果却什么也没有改变！你也不过只是袖手旁观而已啊！就是这样，所以早希才会——」
　　突然，教室陷入一片沉默。
　　早希。那是这一年间谁也不提起的名字。
　　早希。那是连我也绝口不提的名字。
　　早希。那是个可怕的魔咒。
　　「对了……是你杀了早希。就是你杀了早希」
　　已经阻止不了了。谁都不能让它停止了，因为早希这个名字在班上是个禁忌。谁都不能提起的禁忌，所以，谁都不能让它停止。
　　「也许欺负早希的是极少数一部分而已！但杀了早希的就是你们吧！你们全部的人吧！你们什么改变都没有！跟一年前一样！你们全是白痴笨蛋！你们去死吧！你们……如果没有你们就好了——」
　　「——够了，佑作。」
　　谁都无法阻止我，除了一个人以外。
　　从背后抱紧我的，小小身躯。
　　「没关系的。美夏没有关系的……所以，不要再这么难过了」
　　「喂，你在说什么啊你？那个被撕裂的法衣是你的吧？就是你昨天还很开心穿上去的那件法衣吧？」
　　「美夏是驱魔师。没有了法衣，美夏还是驱魔师。告诉我这件事的不就是佑作你吗？」
　　「但这里有人因为你是驱魔师而要排挤你——」
　　「就算是这样吧。但还是很多人拜托身为驱魔师的美夏让学园祭成功啊！」
　　从背后紧抱着我的手，还是在颤抖。但是，不只是颤抖。
　　还施加了力道。
　　「——这样的话，美夏想实现大家的愿望。」
　　美夏之所以成为驱魔师的理由。那就是可以永远跟秋人在一起。这是当然的。
　　但是不知从何时开始，这个埋由也已经……改变了吗？
　　「……御崎说的没错。」笹田站在我眼前说。「用阴险招数欺负别人的人真的很贱。甚至想叫这些人去死算了。但是啊！如果现在没有这种的人，下次在别的地方还是会出现。假设不可思议的是这个班的学生都是圣人君子，将来了社会或是上了大学后，团体的人数变多了，也一定会出现恶霸。」
　　所谓的驱魔师，就是被人类排挤、鄙视，然后不得不往黑暗前进，远离世俗的职业。
　　那是这世上的必然。
　　那是人世间的因果。
　　「所以我们一定要变得更强。为了不要被欺负。为了不要丧失信心。」
　　「那么……早希她……」
　　「把静森逼到走投无路的地步，的确是我们的责任。我们没有给他力量……我们没有当他强而有力的后援。这样确实是我们间接杀了静森啊。」
　　早希，不是……被欺负而死的吗？
　　因为谁都没有帮助旱希，所以她……死了……？
　　「那么……我……」
　　那天，在屋顶上摆脱对方伸手求援的我……
　　「我、我……」
　　我看着自己的双手。
　　我有双手。可以抓住两样东西的手。就在、这里。
　　只不过。
　　「为什么我……一个人……不能救早希呢…i!」
　　美夏的手，还是紧抱着我。我，为什么，我就是没有像美夏一样呢。
　　我为什么就是不能，紧紧抱住选活着的早希呢。
　　我、为什么——
　　「……可恶……可恶可恶可恶可恶可恶！」
　　为什么我就是这么愚蠢呢？
　　○
　　学园祭顺利进行着。
　　刚开始看起来活蹦乱跳的美夏，在客人渐渐减少后，说话也慢慢的从开始像支机关枪一样，回复到在教室里常看到的、正常的美夏。
　　「佑作，你没事吧？从刚刚开始你脸色就不太好。」
　　「……是喔……」
　　「要不要稍微休息一下昵？」
　　「呵，让美夏担心了，我还真逊。倒是你从早上开始就没休息过，不累吗？」
　　「不会的，而且还有客人，我也还不能休息。」
　　不晓得是美夏的测试意外奏效、还是做了这问有魔法的房间发挥功用？从上午到现在的客源虽然也还不到大排长龙，但也都没有间断过。
　　「如果是美夏我啊，你就不用担心。你只要安心休息就好。」
　　好像、我好像不怎么需要当美夏的助手。
　　唉～用这样愁眉苦脸的样子站在旁边，说不定会给人家添麻烦啊。
　　「……我知道了，那么我，先丢外面呼吸新鲜空气吧！」
　　麻烦笹田代替我一下，就到教室外面。
　　虽然在后面除了笹田以外还有其它人在，但跟谁讲话也都很尴尬。结果就麻烦了今天早上跟我大吵一架的笹田代替我一下。
　　「真是没有用的家伙啊我……」
　　在充满着学园祭气氛之下，我一个人边在恢复平静的校园内闲晃着，边发着牢骚。
　　我，本来打算守护美夏的。本来是为了要在这间学校找到属于美夏的存在感而努力的。原本，是这样的。
　　但是我发现，在学校找不到属于自己存在感的反而是我。把早希的死推到同学身上，一个人假装冷静，不由自主的与他们对立，愚蠢的将自己孤立。
　　结果——根本是我被美夏守护着。
　　被个子小小，不懂人情世故，不善交际、性格多变、易发怒、爱哭鬼，但又真诚率直的美夏守护着。
　　我是和美夏同一类吧，我们都失去了重要的人，不晓得如何接受这个事实，只能选择躲藏，我就这样过了一年，美夏过了两年。
　　但就在我还在逃避现实的时候，美夏改变了。在我不知不觉时，美夏已经比我更早走出，向前迈进了。
　　我跟美夏到底有那里不一样呢。改变美夏的原因是什么呢。又是谁让她改变的呢——
　　「——哎呀？」
　　听到一声惨叫，好像撞到一个软软的东西。
　　边走在走廊上边想着事情的我，好像不小心撞到了谁。
　　「对、对不起。你没事——噗？」
　　等我一回神，我不禁笑了出来。
　　因为在我面前跌倒屁股朝着我的是，穿着黑猫的——人偶装。
　　「那……那个……」
　　这东西不晓得怎么了，完全没有动静。是那个班级负责招呼的学生吧，因为穿着人偶装看不见里面的脸，但从刚才的惨叫声中听起来，这应该是个女的吧。
　　「啊……啊——」
　　人偶站了起来，似乎很有重量的头左右晃动。然后他歪着头，用畸形又圆滚滚的大眼抬起头看着我说。
　　「……小……佑？」
　　说完之后，好像暗地叫了一声『糟糕』——然后压低了人偶的头。
　　小佑。会这么亲密叫我名字的，我只有想到一个人。
　　「……你该不会是，千佳子？」
　　「你、你搞错了吧？我是一只猫啊，喵～」
　　「不是，外表虽然是只猫，但在这里面——」
　　「这里面没有人！喵～」
　　好吧，就照她说的。
　　「好，是只猫也没关系。你没事吧？」
　　「没事……喵～谢谢您的关心……喵～」
　　「穿着这个不好起身吧。来吧，抓住我的手。」
　　「谢谢您……喵。感谢您的帮忙……喵……」
　　但是千佳——不是，是这只黑猫它，一直用屁股对着我，似乎没有打算抓住我的手。
　　「……喵……」
　　接下来的话越说越小声。
　　「对不起！我还是觉得很丢脸！我是千佳子！」
　　咻一下就把头套拔了起来。在那个头套底下出现的脸果然是——整个眼镜起白雾的千佳子。
　　「好……好久不见，小佑。」
　　整个变得红通通的脸，该是太热的关系吧！但是除了这个一定还有其它原因。
　　「你啊，到底是在做什么……」
　　「啊……哈……哈哈……」
　　怎么说呢～怎样都无法不引人注目。
　　在学园祭上穿人偶装也不是说有多么稀奇，但在摆着许多摊位的运动场上把人偶装的头拿掉大步走着，实在是很引人注目。而且还是个穿着人偶装的大美女，身边又是跟着一个男的，又更引人注目了。
　　「呵啊，谢谢，真没想到还让你请客。」
　　千佳子灵巧地用人偶的手掌拿着可丽饼，脸微微张开咬了一口。我也模仿千佳子的动作，咬了自己手中的可丽饼，但因为是学生做的东西，面皮硬、生奶油又太黏稠，想夸奖它好吃都没办法。但是我还是感觉它好吃的原因，是因为学园祭的气氛吧。
　　「要说真没想到的是我吧，千佳子你不是已经离开了吗？」
　　「嗯，我本来也是这么打算的……」
　　她仔细看着可丽饼，眼睛笑得眯成一线。会留在这里不是因为想吃东西吧。是因为——
　　「不知不觉就烦恼起来了，美夏的事。」
　　果然，是这样。
　　「所以，就变装成这样来了？」
　　「您说的没错。」
　　「就算是这样也不用穿黑猫装吧，万一又勾起美夏的创伤的话——」
　　「正因为这样，我是故意的。」
　　……存心，这么做的？
　　「如果这种程度都能伤得到她，那她这一生都不会好了吧。」
　　坚强的千佳子才能如此冷淡说出这种话吧。但这么做或许可以让美夏认清事实。笹田不是说过吗？不管怎样逃避，这世上还是有坏人存在，为了生存下去而必须让自己坚强不要输给那些坏人。比起来，千佳子的黑猫装也不过像是恶作剧罢了。
　　「……美夏没事的。不用担心，她一个人也可以过活。」
　　没错！跟千佳子相比，美夏的坚强程度是不会输给她的。因为现在美夏在学园祭中背负重责大任呢。
　　但，千佳子却一脸正经地盯着我看。
　　「那个……为什么佑作你的脸色这么糟？」
　　「……我……？」
　　「从刚刚你的脸色就一直很沉重，你也在烦恼什么事吗？」
　　千佳子的红色眼睛一直看着我。我自己也不知道在烦恼什么。
　　——不，骗人的。
　　我有烦恼的事，在我心中还留有那道鲜红色的伤口。
　　「……没什么啦。我只是想这个可丽饼还真难吃。」
　　但之后的我又要逃避吗。存在心中那道厚重的墙在很早以前就想除掉了，但这样就能假装看不见了吗。
　　「诶～佑作，夏天快结束了对吧？」
　　九月初的天空。积雨云完全消失，高挂的天空只有湛蓝——简直就像某人眼睛的颜色一样。
　　看着天空，千佳子问了我一个问题。
　　「一个对你很重要的人死亡的经验，佑作，你有吗？」
　　「……呃……」
　　问题很唐突，但是个很适合现在的话题。
　　「我有。那个人对我来说是恩人，是很重要的人，是我最爱的人。他两年前的夏天去世了。」
　　我无法插话。接下来千佳子说的，就像以前的美夏在她面前等她说的话。
　　「绝望。除此之外没有更好的形容词了。那时觉得世界一瞬问被黑暗包围，之后经过了多少岁月、发生了什么事都不知道。就连一丝光芒都看不见。」
　　没有开心的事。再也不会有开怀大笑的日子。应该充满希望的未来彻底的消失了。就是这种感觉。
　　「但那也只是我个人的想法。在我面前出现了两位驱魔师，将我眼前的黑暗完全驱除。也是他们让我看到光明。」
　　那根本就是奇迹。失去了全部的希望还是能活下去。
　　「当然，现在还是很痛苦、难受、寂寞。偶然想到那个人的话，还是会让我心痛到流泪。可是我那天真的看到了。我看到在一片黑暗的战场上燃烧的两个青火——御崎秋人及御崎美夏。」
　　救了陷入绝望深渊的千佳子。那就是秋人跟美夏。那就是千佳子活下去的动力。
　　「……那么，又为什么要驱除秋人呢？」
　　对失去秋人的美夏来说，变成幽灵的秋人是美夏唯一活下去的动力。但却驱除了唯一的动力，不是一件很矛盾的事吗。
　　美夏重新站起来后，一直过得很好。但这世上还是有无法从绝望深渊重新站起来的人。这世上还是存在脆弱的人的。
　　那个人，就是我。
　　「是协会的旨意吗？驱魔师是这么冷血的人吗？」
　　「当然不是。」
　　千佳子摇摇头。完全没有迟疑。
　　「那、那么又是为了什么呢？」
　　「——因为我相信。」
　　对于这个简而有力的回答，我不晓得该说什么。
　　「托他们两个的福，我度过了那个夏天。我终于相信不管再怎么黑暗的世界也是有光芒的存在。」
　　「所以……你驱除了秋人？」
　　「美夏缺少的就是从绝望深渊站起来并检视它的勇气。不对，并没有人可以拥有这种勇气。所以，需要用点强硬的做法让美夏看到那个深渊。」
　　「如果……无法重新站起来该怎么办？千佳子你刚刚也说过了吧，人各有不同。不是个人都像你一样那么坚强的」
　　「对！人各有不同。但不管是什么人，都能看到活下去的希望。」
　　「还是很矛盾。这样的话，人类和幽灵应该也可以一起生活吧！」
　　「佑作你误会了。」
　　千佳子很激动的样子．小声叹了一口气。
　　「……那个只是从绝望中逃避而已。」
　　美夏可以，我不行。
　　美夏有的，我没有的东西。
　　那就是绝望。
　　我没有绝望。从一年前的夏天开始就没有绝望过了。我讨厌令我觉得不舒服的教室，厌恶只有一个空位的位子。只要我一回到家就能看到早希。
　　我开心。早希也开心。我们一起聊些有的没的。每天都一样。永远都一样。也会吵架也会合好。一定的。绝对的。不开心的日子，连一天都没有过。
　　每天，都很幸福。
　　「所以，就算不可能是现在，但美夏是美夏自己——哎呀……佑作，你怎么了？你的脸色好苍白……」
　　「……我……」
　　我，曾经很幸福。喜欢跟早希在一起的时候。我很珍惜。就算失去其它东西也要守护着她。永远守护她。
　　但是。
　　永远，这样是不行的。会一直被班上排挤。会一直被全世界厌恶。
　　就算如此。
　　早希在的话就好了。就算失去其它东西，只要有早希在我就觉得很幸福。就算被谁抨击，也不是我这个世界里的事。
　　但是。
　　为什么心—会这么痛呢？
　　「不好意思，千佳子。我要一个人想一下事情。」
　　「小、小佑……」
　　我转过身，留下站在那里呆住的千佳子，
　　夏天就快要结束了。一点都没有改变的我，周遭的所有事物却慢慢地在改变。慢慢地，往我这里追赶过来。
　　已经，没有逃亡的地方了。
　　是如何站在这里的呢。记忆中有块不明确的路程，但我现在确实站在这里。
　　曾几何时，这里是美夏跟千佳子生活过的地方。日子很短暂却很特别的地方。上了那个阶梯，在尽头的地方。
　　不过我要去的地方，在那个尽头之前。
　　我藏身在分隔阶梯跟屋顶的铁门中。在夏天结束的时候，用肌肤感触更为冷冰冰的门。
　　「在那扇斗后……如果你在就好了。」
　　从一年前的某天就一直被关闭的门。已经不会再开启的门。
　　这个门最后开启的时候，也是夏天刚开始那天的放学之后。
　　「放学后，我在屋顶等你。」
　　再平常不过的话。
　　完全不晓得这话中含有壮烈决心的我，将满脸泪水的静森早希抛下，关上了那扇门。
　　如果可以回到那天，我绝不会把早希丢下。我会抱紧早希，擦乾她的眼泪。然后两个人手牵手站在顶楼前。之后当然是两个人联手战胜恶霸、获得胜利，然后我们一起开怀大笑。过着幸福的生活。
　　——对，如果可以回到那天的话。
　　我抓着已经无法转动的门的握把。
　　如果，这个握把可以转动。
　　如果，早一步在那里等静森早希。
　　如果……发生奇迹。
　　「……呵呵。」
　　真是大笨蛋，我笑了出来。
　　奇迹不会发生。这个把手不会再次转动，我依然深陷绝望。之前，我看到了希望。在黑暗的世界中，我可以再次站起来吧，我可以从深渊走出来，去找希望吧。虽然不晓得希望存不存在。
　　「……去试试看吧……」
　　我还是不相信我自己。千佳子说的，不晓得是不是真的。
　　但是我看到了。我看到抓着绝望的深渊，百分百真挚的心，百分百热血，拚死都要爬上来的美夏。
　　这样，我的态度也要跟她一样。早日跟她一样。
　　为了重新站起来，就算让绝望啃食身躯都没有关系。让绝望腐蚀骨肉也可以。
　　这些不过是些小事。
　　放在握把上的手用力转动。
　　「……呃……」
　　但是，却跟我的期待相反，跟我的想像不同。
　　奇迹发生了。还是，我看到幻觉了呢。
　　毫不废力地转开了握把，门也轻轻一推就打开了。
　　从门缝中透出的光芒，让我一瞬间头晕目眩。闷热的高温、蝉鸣声、运动场上的喧哗。我看到的——的确是一年前的夏天。
　　「……你一直在……等我吗？」
　　我说。
　　我找不到——穿制服的早希，用求救的眼神找我的早希。
　　阳光反射在白色水泥地上如此刺眼。该站在那里的人不在，顶楼上没有任何人。
　　「……为……为什么？」
　　为什么早希不在。纸条上明明就写要等我的。
　　不，不对。
　　为什么门没有锁着呢。这个地方早在一年前就被封锁了啊。
　　「……」
　　好像是被人拉着一样，不由自主地往屋顶上走。
　　一年没到这里来了……但是和早希在这里分开的事，对我来说简直就像昨天才发生一样。这里发生的事，记忆依然鲜明。
　　就这样往中间定去。那里是最后看到早希的地方。是最后和早希说话的地方。
　　——佑作……只有佑作会相信我吧？
　　「嗯，相信喔。我相信你。」
　　为什么一年前的那一天没有说出这句话呢？只要说出来就没事了。只要说出来就都得救了。
　　这一切，都太晚了。
　　「你是笨蛋吗？被欺负的话，那样的我会去阻止的啊！难过的时候就在我面前哭吧！我会好好安慰你的啊！就算是什么幽灵的事，我都会听你说啊！不管什么时候我都会在你身边喔！有烦恼就跟我说啊！我……我不可能会把你丢下的吧？不可能丢下哭泣的你转身离去的吧？至少那种事……你知道的吧？」
　　我知道、我知道这是骗人的。
　　那天，我非常的愚蠢，装作没看到那个被欺负的女生，也没有帮正在哭泣的女生拭泪，也没有帮助伸手向我求援的女生，当然也不相信那个女生可以看得到幽灵。
　　但……如果再重来一次，我不会再犯错了吧。
　　「是在发什么疯？为什么这么简单的事做不出来呢？为什么反应这么迟钝呢？」
　　滴在发烫水泥地上的眼泪，立刻就干了。彷佛泪水是假的。好像全部都是自流的。
　　「……如果死了……就结束了……」
　　那一天，早希死了。就是这样，其它没有必要再多说，在那之后我就没有喊过她的名字了。
　　「……唉……早希。」
　　第一次，喊这个名字。但是叫这个名字的她，独一无二的静森早希，已经不在这个世上了。会回应我的人，已经不在了。
　　这时。
　　制服下摆被拉了一下。
　　「早……希……」
　　转过头。
　　但、果然不是早希在那里。
　　在那里的只有一个，穿着制服的娇小少女。
　　「美夏……为什么你会在这里……」
　　「我是来找你的。太晚回去的话，大家会担心的。」
　　美夏一副不开心的模样，也不打算放开抓住的制服。
　　我连推开她的力气都没有。
　　「反倒是你佑作，为什么会在这里？这里不是被锁着的吗？」
　　「我知道啊……也许是因为学园祭的关系吧。」
　　「总而言之我们回去吧！佑作。」
　　「现在没有那种心情……先让我一个人待在这里。」
　　「……一个人？」
　　美夏不可思议地看看周遭。
　　「话说回来，没有看到早希耶！」
　　「这是当煞的啊。她没有在这里。她在我家。」
　　对啊，这是当然的。我把对我撒娇、说要来学园祭的早希放在家中。早希的要求我一概不回应。
　　刚开始她还会发脾气，但是她现在一定是完全忘了这件事，悠闲地在睡着午觉。
　　每次都这样。已经不用担心了。
　　「那么……佑作你为什么在哭？」
　　「——咦？」
　　我往下看。
　　被我的眼泪弄湿的水泥地，已经完全乾掉了。
　　那么，刚刚的眼泪是怎么回事呢？
　　我想到谁而哭了呢？
　　「……那个……」
　　这个答案除了是早希之外，没有别人了。
　　「死了就结束了。这样想就不对了，佑作。」
　　一抬头，美夏的湛蓝眼眸直盯着我看。
　　——当然。
　　那是当然的吧。
　　——再平常不过的事。
　　那真的是再平常不过的事吗。
　　「绑住早希的……不就是佑作你吗？」
　　「……不，才不是……早希是……」
　　找不到否认的话。
　　没错……答案，我很早以前就知道了。可是我，一直逃、一直逃，最后逃到不能再逃了。而那个地方，是一年前我逃出来的地方。
　　「因为我……早希不能成佛……？」
　　「没错。」
　　「我……让早希担心了……？」
　　「没错。」
　　不经意的耻笑自己一下。
　　这样，不就不知道谁才是幽灵了？不是早希，我才是恶灵。
　　在这一年内，早希一直和任性的我交往。不断的、不断告戒只会逃避的我。
　　但是，我都没有听进去。
　　——就跟那时的夏天一样。
　　「……没有跟你说吗？那个法衣，多亏有早希帮忙才完成的。那家伙，明明就完全不会裁缝，但在我边抱怨又想放弃的时候骂了我。而且之后又一定会给我加油打气。」
　　一直都在那里的早希。
　　一直在那里帮我的早希。
　　「……那个是……早希……？」
　　美夏的湛蓝眼眸睁得很大。
　　似乎是要确认那里没有法衣的样子，双手紧抱自己的肩。
　　「……真的……」
　　「嗯，真的。如果没有那家伙，我想我什么做不成。我想你连想都没想过，她为了你做了什么？」
　　不得不承认。
　　我——被她宠坏了。
　　——是她救了我。
　　「……骗人。」
　　「美夏……？」
　　那身子微微颤抖。
　　那张脸，彷佛是见到幽灵般的惨白。
　　「美夏……到目前为止是为了什么存在……」
　　「美夏，你在说什么？」
　　「喂，别碰我！」
　　放在盾上的手被拨落。
　　「不要用那种温柔的眼神看我……」
　　美夏把视线移开。
　　「佑作，你看不到美夏吧……？你看到的只不过是加上自己想像的美夏而已吧……？你只不过是同情自己吧……」
　　美夏柔弱的声音，隐没在学园祭的吵杂声中。
　　第一次没有借助法衣力量的驱魔师，现在只是个单纯的少女。
　　「……佑作，你对美夏有什么期望。」
　　好像在那里有听过这个问题。
　　——所以，我想要什么呢？
　　「培养美夏成为一位驱魔师……在这之前的期望是什么呢？」
　　我再次被湛蓝的眼眸看穿。
　　这次，轮到我把视线移开。
　　「……我……」
　　我想帮助美夏。
　　所以才会对早希如此自私。
　　但是这种行为——也只是为了我自己。
　　「如果是佑作希望的话，我什么都会去做。如果是为了佑作我会拚命做到。」
　　美夏顿了一下，咬了咬下唇。
　　「但是……美夏并不是佑作的期盼。」
　　那是，我和美夏关键性的不同点。
　　不承认秋人已死的美夏，以扮演秋人来实现自己的愿望。
　　被剥夺驱魔师资格的美夏，因为演出学园祭的主角而找到属于自己的存在戚。
　　跟只会耍任性的我，不一样。
　　「真是……不知道怎么办……」
　　眼角噙着泪水的美夏拒绝了。
　　我又在这个地方，让女生哭了吗。
　　如果可以重来一次，就不会做错了吗。
　　「……我想说的话，说完了。」
　　但是美夏没有让我看到她的眼泪。她早在掉下眼泪前，就转过身了。
　　「大家都在等我们，我们回去吧佑作，」
　　独自走路的背影。这就是我的期望。
　　我只有一个人是走不出来。但是，这真的是我的期望吗？
　　我，到底期望美夏什么？
　　我，到底期望早希什么？
　　我，到底期望自己什么？
　　我的，期望。
　　那就是再一次——
　　