　　「喵——唔。」
　　我果然还是一大早就很忧郁。
　　七月半，暑假也快要到了。由于不是升学组的关系，在学业上我担心的就只有考试结果及格不及格而已。之后便是数着暑假还有几天才到就可以了的身分——明明如此。我却还是很忧郁。
　　「又是你啊。跟踪可是严重的犯罪行为喔。」
　　「喵——」
　　「顺带一提，这段对话我已经录下来了。审判时我会提出来当证据的。」
　　「喵——唔？」
　　话说回来，这叫声还真是一点都不可爱啊。一定是野猫生活过太久，声音变哑了吧。
　　没有比黑色的野猫更悲惨的存在了。光是早上从谁的面前横越过去而已，人家就会用不吉利的脸看它。真是的，以前的人还真是留下了罪恶的话语啊。
　　仔细一瞧，光滑的黑毛配上深蓝色的眼睛——看起来像是附了血统证明书在卖的、很有气质的猫。大概是被变化无常的饲主给丢弃的吧。
　　「原来如此，你也是很辛苦的嘛。」
　　「呵呵呵。」
　　「……什么？」
　　猫、猫说话了……？
　　怎、怎么可能会有这种事嘛。
　　我回头一看，穿着水手服的女生正露出邪恶的笑容。想也知道，那是早希。
　　「我看到罗，在跟猫说话的佑作。佑作偶尔果然是有可爱的地方嘛。」
　　「吵、吵死了。你听错了吧。」
　　「顺带一提，对话我都录下来了。差劲的谎言在审判上会很不利喔？」
　　「……我是和猫说过话了。」
　　我是为了一扫忧郁心情才会跟猫玩的，这下子根本是反效果。
　　不论我在自言自语些什么，耳朵超好的早希都没有漏听过。因为没看到人而掉以轻心的话，就会像这样被她抓住把柄了。以后得小心点才行。
　　「咦？这只猫咪是昨天也出现过的猫咪吧？」
　　「应该是，可能在这附近住下来了吧。」
　　「小猫咪，喵——喵——喵——」
　　早希一边做很烂的叫声模仿，一边靠近着猫。
　　「猫——咪，猫——咪」
　　不对，这根本已经不是在模仿叫声了。
　　不过猫却没有做出逃跑的动作，而是懒洋洋地打起哈欠，然后坐在原地。对于朝自己靠过来的早希，它连看都不看一眼。
　　「呜呜，我被猫咪无视了，佑作——」
　　「废话，你是幽灵耶。」
　　「啊，对喔。我是幽灵嘛。」
　　两人爽朗的笑声，散布在早晨的天空里——
　　「……唔嗯。」
　　「嗯？怎么啦，佑作？」
　　「没育，只是突然觉得，我还真是已经习惯这种非日常了啊。」
　　没错，这并不是什么无聊的笑话。早希是真正的幽灵，除了我以外的人都看不见她。尽管一开始觉得不太习惯，但在过了一年的现在，我已经完全把这当成是理所当然的情况了。时间的流逝真是伟大啊。
　　身旁总是有早希存在，这就是我的日常。
　　「再见罗，小猫咪，拜拜。」
　　相对于挥舞着手的早希，猫果然还是毫无反应。听说猫对幽灵很敏感，但从这个情况来看，应该是谣言的样子。
　　「这种时候，我就会觉得幽灵好寂寞喔。连跟小猫咪玩都不行。」
　　「就算想要摸也会穿过去吧？」
　　「对啊对啊。既看不见身影，也听不到声音，连要被碰触都做不到。幽灵还真的是很无力耶——」
　　早希像在开玩笑般说笑着，但是脸上看起来却莫名地寂寞。
　　我爬上远离住宅区的堤防道。这里经过的人很少，所以就成了早希很喜欢的通学路。
　　「可是没关系，因为佑作既看得见我，也听得见我的声音嘛。」
　　「这么说来很怪耶。为什么只有我呢？我不觉得自己特别有什么感应力啊。」
　　「嗯——爱的力量？」
　　「你、你在说什么啊？」
　　「呵呵呵，害羞的佑作也很可爱喔？」
　　「吵、吵死了啦……」
　　「不过都已经这样了，就不要只是看得见、听得见而已嘛，要是可以碰触到的话有多好。」
　　彷佛在撒娇的小猫般，早希从后面搂住我的脖子，不过，这只是假装而已。在那里既没有重量，当然也感觉不到温度。
　　「那样的话，我们就可以做很多色色的事情罗？」
　　「……你赶快成佛吧。」
　　「如果对象是佑作的话，就算让我兴奋到升天也可以喔？」
　　「不、不要在我耳边低哺诡异的话！」
　　我来回挥动着书包，但这种攻击对早希根本无效。
　　……唉，一大早就被早希耍着玩。果然看见黑猫是不好的吧。
　　「啊哈哈，佑作脸红了！你的脸超红的！」
　　结果，直到抵达学校为止，我们一直都是这种状态。
　　那是一年前左右的事了。
　　有一个女学生，从学校的顶楼上跳楼自杀了。她的名字叫做静森早希。
　　『佑作……只有佑作你会相信我吧？』
　　我还记得她像是紧抓着我不放般时，所说出的诘。那娇小身体的重量也好、温度也好，我也都选记得。
　　没错，那一天的她的确是活着的。
　　不过，那一天的我却不知道，生命是短暂的。活了十七年的我，以为不论是隔天也好、再隔一天也好，生命都会理所当然地延续下去。
　　——那种事根本是幻想。
　　静森早希远比我想像的要来得脆弱，她是个容易消失的女孩。
　　年幼无知的我，挥开了她的手。我居然挥开了。
　　『我……可以看见幽灵。』
　　她在我背后说。
　　她的话究竟是不是真实的？或者是无聊的讳吾、无聊的幻想呢？
　　换成是现在的我的话，一定能懂的。
　　『幽灵啊……是存在的喔。』
　　这就是她的遗书。
　　『……我会证明的。』
　　然后，就跟她所说的一样。
　　『所以，只有佑作你会相信我吧……？』
　　在那之后，我就相信幽灵的存在了。
　　「佑作、佑作，你在发什么呆啊？不快一点就要打钟罗！」
　　仔细一瞧，站在正门前的早希，正在回头朝我这边招手。
　　「啊……啊啊，对不起。」
　　看见这么有精神的早希，实在很难让人联想到，她会是忍受不了欺负而自杀的女生。早希的笑容，实在很难跟她那天陷入绝境的表情重叠在一起。根本彷佛像是两个人一样。
　　不对，正因为她死了一次——正因为从欺负的压抑中获得了解放，才能让早希笑成这样子也不一定。
　　「呼，勉强赶上了的样子。」
　　「真是的，佑作真是让人伤脑筋耶。只要再早起五分钟的话，你上学就不必这么赶了。那样的话，我们就可以更悠闲的边走边聊天了。」
　　「拜托，我又不是每天早上都睡过头，我是为了你才——」
　　「？」
　　「……没事啦。」
　　我们学校有很多古老的习惯。在钟响的同时，训导处的老师就会把正门关起来。话虽如此，倒也不会发生像漫画一样的热血教师对不良学生的攻防战。最近的不良学生都智慧化与懒洋洋化了，所以不会随便去跟大人争辩。取而代之地，他们会在教室里引起小型纷争或派系斗争，打起黑暗的情报战。无聊透顶。有时候，会有毫无关系的班上同学变成牺牡品。找到被贴有感应少女这种常见标签的少女的话，就会替她换上露骨的骗子标签，然后开始排斥她。真的是无聊透顶。看准了她进厕所的时机，然后用水管从上面灌水下去。而且还是在寒冷的冬天。怎么看都无聊透顶。
　　话题扯太远了。总之，比较没有学生出门的这个时间，是我可以比较安全的和早希在一起的时间。
　　途中，我跟走向正门的训导处老师擦身而过，彼此互道了早安。在这期间，早希虽然在我后面飘来飘去的，却还是有跟着我。
　　「春山老师的肌肉还是一样壮观呢。真想要摸一次看看啊，他的三迹肌。」
　　「原来你有这种兴趣吗？」
　　我回过头，看到了穿着快被撑破的T恤、大摇大摆地离去的身影。我有听过传闻说，他过去原本是举重选手。要是向本人询问这件事的话，据说得听他说永无止境的热血话题，所以我并没有去确认过真伪。
　　「不觉得肌肉是男人的美学吗？」
　　「不不不，练到那种程度反而恶心了吧。」
　　「佑作也练得硬邦邦的试试看。硬邦邦的。」
　　「谁要练啊。」
　　沙沙沙沙，我迅速地走向鞋柜。
　　「怪了？你生气了？」
　　「吵死了，反正我就是弱不禁风啦。」
　　「喔——原来是在嫉妒啊。呵呵，佑作好可爱。」
　　「……」
　　糟透了。可恶的黑猫。
　　「可是，你不稍微练一下会很麻烦喔？会没办法用公主抱去抱女生喔？」
　　「……早希果然也会憧憬那样子的动作吗？」
　　「嗯，毕竟我也是女生嘛。」
　　「喔……」
　　好，一不做二不休。
　　「那就没问题啦。」
　　「嗯？为什么？」
　　「早希，你体重几公斤？」
　　「啊……」
　　她的眼睛一瞬间睁得大大的，接着露出了微笑。
　　「——0公斤。」
　　「太轻松了。」
　　「啊哈哈，够了，好蠢喔。」
　　的确是很蠢。蠢到极点了。因为，我根本不可能再次触碰到早希—什么抱她起来嘛，根本是痴人说梦。
　　不过，正因为我们很蠢，所以才能两个人一起张口大笑。
　　静森早希已经死了。别说是互相触碰了，照理说连听她的声音、看她的身影都是不可能的。但是，早希现在却在这里。她在我的眼前笑着。
　　这是多么不可思议的奇迹，没有比这更幸福的事了。
　　的确，我们有很多事情都做不到；可是，却也有很多做得到的事情。至少，我们能够像现在这样一起大笑，就绝对不是不幸的事情。
　　「那，放学后再见罗。」
　　在鞋柜前，我正要在木头地板上脱鞋时，背后的笑声停止了。
　　「早希？」
　　「……我，果然还是不龙跟着你进去吗？」
　　钟声在闲散的空间里响起。
　　「嗯，要是被谁看到的话，事情会变得很麻烦吧。」
　　其他人的确是看不到早希的身影。但没有人能保证那是绝对的，万一我不小心忘记去跟她说话的话，问题就更大了。会跟墙壁说话的人，肯定会被当成危险人物。
　　况且——
　　「况且，还有御崎美夏在。」
　　「昨天写情书给佑作的女生？」
　　「就跟你说不是情书了啦。那家伙对我说了，说她要驱除恶灵。」
　　「……恶灵。」
　　低声复诵着的早希，彷佛像在确认那个词的感触一样。
　　「是不是在说我啊。」
　　「你在说什么啊，早希不可能是恶灵吧。你有对我做过什么坏事吗？」
　　「我看了你考试的分数。」
　　「……那是重罪吧。」
　　「我知道你藏黄色书籍的地方喔。」
　　「死刑。」
　　「咦咦？」
　　「总之，和美夏碰到面就糟了。她搞不好看得见早希，说不定还会把你驱除耶。」
　　「唔唔唔唔唔……」
　　「不要一脸不满，我是为你好才这么说的。」
　　「你刚才叫她美夏！」
　　「……什么？」
　　「佑作对除了我以外的女生直呼名字了！」
　　啪啪啪，她像小孩一样挥着双手在闹。这根本不是恶灵，是座敷童子（注！日本传说中的一种妖怪，外姓是留着妹妹头的5、6岁小孩，据说会替所待的家庭带来好运。）吧。
　　「你喔。那我加上同学总可以了吧？美夏同学，这样满意了吗？」
　　「嗯，你总算知道要尊敬美夏啦，佑作。」
　　「呜哇？」
　　我转向声音的来源——没有人？
　　然而，视野的下方好像有什么黑黑的东西。
　　「呜哇？」
　　「不用吓到两次吧。」
　　睡眼惺忪的少女正站在那里。看来大概是她太矮了，我的视野范围内才会没看见她。穿着袍子、拿着木杖，真的是个很脱离现实的少女——御崎美夏。
　　「你、你什么时候在这的……？」
　　「刚刚。对了，你刚才在跟谁说话啊？」
　　「咦！？」
　　我弹起来似地环顾着周遭。但是，早希的身影和气息都已经消失了。
　　没被看到就离开了、吧？
　　「没有……你听错了吧？」
　　「是吗？但你看起来很慌张耶。」
　　「你太矮害我吓了一跳而已啦。」
　　「……」
　　「呃啊？」
　　她沉默地用木杖戳了我的侧腹部。而且还戳得很深。
　　「美夏现在是发育期。之后就会长高了。」
　　「……呜……呃……」
　　我虽然很想回话，但却没办法好好呼吸，便忍不住跪了下来。这种对待算什么啊。
　　美夏抱着膝盖蹲下来，将脸靠近了这样的我。
　　「要开始上课了。快点走罗。」
　　「你这家伙……自己先打别人的，还说这种……」
　　「我刚才是以挑衅回应你的挑衅而已，不必在意，」
　　「不，既然如此，就用口头回我啊……不要突然就用暴力呀。」
　　我压着侧腹部，好不容易站了起来。啊——总觉得眼前还是自茫茫的……
　　「话说回来，你是怎么进来的啊？校门应该已经到关闭的时间了吧。」
　　「嗯？放心吧，恶灵已经被美夏驱除了。」
　　「……恶灵……？」
　　我从窗户探了探正门的情况。
　　在操场的另一端，种了樱花树的那一带，有个黑色的人影倒在那里，
　　保持着压着侧腹部的姿势。
　　「……喂。」
　　——训导处·春山，升天。
　　○
　　「救我，佑作。」
　　晃啊晃，我被震度五左右的破坏力给摇醒，是在第三堂和第四堂课之间的下课时间。看来我在课程中对睡魔举白旗投降后，似乎就睡个不停了。没差，历史课会这样也是没办法的。
　　「救救我，佑作！」
　　「嗯……干么……？」
　　出现在我半睁的眼睛里的，果然是美夏。她依旧穿着无视校规的深蓝色袍子，连头都罩在帽子里。
　　「给我起来。然后救救美夏。」
　　震度七。桌子磨得找的脸颊好痛。
　　「干么啦，要去厕所的话，随便请个女生陪你去。」
　　「不对，是更关乎生死的重要案件。」
　　「烦死了……真拿你没辄。」
　　我不甘不愿地将脸从桌上抬起来。眼前则是美夏认真的脸。
　　「给我钱。」
　　「下地狱去吧。」
　　「你有多少就给我多少就好。」
　　「为什么我要被年纪比我小的转学生恐吓啊……」
　　我求助地望了望周遭，大家却只是远远地观望着我们的对话而已。真是一群不够朋友的家伙。话说回来，这大概也称不上是朋友吧。
　　「美夏身无分文。但是买面包需要钱。」
　　「原来如此，这是资本主义国家的道理嘛。」
　　「给我一百块就好。一百三十块的话更好。两百块的话我会很开心。」
　　「为什么我非得请你不可啊。」
　　「呜唔……」
　　或许是回答不了的关系吧，她发出谜样的呻吟声后，低下了头。赢了。正确的言论就是因为它一直都是正确的，才会被叫做正确的言论嘛。
　　「……除灵费。」
　　「什么？」
　　「美夏会驱除佑作的恶灵。现在则是在要求那件事的正当报酬。就是所谓的订金。」
　　「没有人拜托你做那种事。基本上，根本哪里都没有恶灵吧。」
　　「——有。」
　　美夏的锐利视线贯穿了我。彷佛看穿一切的那个眼神，让我的脖子瞬间汗毛直竖。
　　「美夏看见了，附在佑作身上的恶灵身影。」
　　我不由自主地回过头去。眼神则对上了在隔壁位子上看书的女生。对方一脸奇怪地看着我。
　　「不要随口说说，你很恶劣耶。」
　　「美夏说的是事实。」
　　「再说下去我要生气了。」
　　「那就给我遮口费。」
　　看来，她说什么都硬要拿到钱的样子。跟她认真的我，感觉像个笨蛋似的。说真的，零钱之类的根本不重要，下课时间的安宁才是无价的。
　　「诶，两百块。」
　　「可、可以吗？」
　　「是你说想要的吧。我话说在前头，只有今天而己喔。」
　　「谢……谢谢你，佑作。」
　　看到她手里握着百元硬币跟我说谢谢，感觉好像真的在跟小孩子相处一样，害我都不好意思起来了。
　　「真是的，下次记得跟母亲要了零用钱再出门啦。」
　　「那是不可能的要求。」
　　「干么，难道你家很穷吗？啊，营养午餐费之类的都没付吧。」
　　「不是。美夏的双亲……都已经死了。」
　　死。
　　听见这个词时，我的心脏像是被冰冷的手揪住了一样。浮现在我脑中的，是早希淡淡微笑着的脸庞。
　　「对不起，我不是故意要问的。」
　　「别在意，那已经是很久以前的事了。而且美夏并不是一个人喔。」
　　美夏面无表情地回答着的脸，不知为何，让我觉得像是看到了早希一样。
　　对于美夏的事情，我什么都不知道。不过，就像我发生过很多事一样，美夏应该也发生过很多事吧……
　　「诶，昨天啊，那个……不好意思啦。」
　　「昨天？你指什么？」
　　美夏用没睡饱的眼睛，直直地注视着我。这唤出了我昨天放学后的记忆。在微暗的阶梯上面对面的我和美夏。在激动情绪的驱使下，我甩开了年纪较小、又是女生的美夏的手。
　　「美夏不是会把个人情绪带到工作里的小鬼。所以佑作你也别在意。」
　　说完这句话，美夏就在自己的位子上坐下了。
　　但是，她的表情依旧很严肃，一直直盯着手中的两百块。她果然还是很介意吧。
　　「那、那个，美夏——」
　　「买哈密瓜面包好呢……遗是巧克力螺面包呢……不行，要避免角色重叠（注：指动昼（幸运星）里，爱吃巧克力螺面包的主角泉比方。）……鸡蛋三明治也很难以割舍……不过……」
　　看来似乎是在衡量午餐与自己的独特性，然后陷入了纠葛中。
　　「……随便你吧。」
　　对于仅剩不多的下课时间，我再次用睡的把它睡掉了。
　　在我趴着睡觉时，旁边传来了美夏与班上女生的说话声。
　　「唉唉，小美夏、小美夏。」
　　「你、你你、你是谁？」
　　「我是加藤啦。昨天有跟你自我介绍啊，你不记得？」
　　「对、对不起。该怎么说呢。美夏不擅长记人的名字……」
　　「先不管那个，现在重要的是，你可以帮我看一下这个吗？这是之前我们全家去夏威夷旅行时拍的照片。你看这里，有奇怪的白色影子吧。」
　　「这……这个是？」
　　「果然是幽灵？」
　　「没错。这个是战国时代逃到外地，结果死在那里的武士的恶灵。可是放心吧，他对加藤并没有怨恨。证据就是，他对着相机摆出了Y A的姿势。」
　　……太假了。
　　算了，同学之间相处得很愉快就好。
　　在第四堂课的下课钟声响起的同时，坐在隔壁的美夏以惊人的气势站了起来。她紧握着的右手里，应该有着两百元吧。
　　「我要上场了。」
　　「……祝你顺利。」
　　我并没有故意在配合美夏说笑话。我是打从心底在替她祈求顺利。
　　近身战。这么形容大概是最贴切的吧。我们学校的午休面包争夺战，正如字面上所形容的一样，是场战争。因为全校的猛将都集结到了原本就很狭小的合作社入口，所以在钟声响起的同时，那里就变成战场了。而且在那入口狭小、店内当然也很狭小的合作社里，陈列出来的商品数量，并不足以满足猛将们的需求。能够取得胜利的面包的，只有猛将中的猛将、稀少得不得了的运动员们而已。
　　可是，现在光靠力量已经很难获胜也是事实。就算没有强壮的肉体也好，只要是人就会肚子饿；而饿了就会去追求面包，这是很自然的道理。这样子的人会运用智谋，设法去抢先战士们一步。钟响前就偷跑的人、跷掉第四堂课的人，根本是不计其数。甚至有人装病，然后在福利社附近的保健室待机。此外，这个只是传言而已，但听说也有人利用美色去诱惑福利社的大婶，确保住了地下管道。假设那是事实的话，我不得不对他强韧的精神力致上敬意。
　　没错，午休的福利社就是肉体与精神的撞击，就是终极与最强的白热化罗马竞技场。
　　——不清楚这种事情的美夏，肯定会在五分钟后就哭丧着脸回到教室吧。我可不是坏心眼才没告诉她，我只是觉得那种壮绝又凄惨的战场，应该要亲身体验一次才行。如此一来，美夏就会理解到和平的重要……不对，是重新理解到便当的重要性了吧。嗯。
　　所以，我一边以温暖的眼神目送着美夏要走出教室的背影，一边打从心底在替她祈求顺利。
　　可是。
　　美夏走到第三步便折了回来。
　　「佑作，面包是在哪里卖啊？」
　　——这成了害我身陷战场的一句话。
　　「啧，现在不是装模作样的时候啊啊啊啊啊啊！」
　　我以在寒冬的日本海里游自由式的气势，拨开了人海。明明已经前进了许多才对，我却到现在都还看不见福利社的入口。而且大家这边挤过来、那边挤过去的，要是不专心的话，就会连方向都搞不清楚了。
　　「佑作！你在哪里啊，佑作！」
　　我回头一看，发现有枝长木杖的尖端正在较远的人群中，不断地往上举。
　　「喂、喂，不要踩我的袍子！不要摸我的屁股！不、不要在我旁边吹气！」
　　完全被埋没在人海中了……真是的，真拿她没办法。
　　「喂，美夏，我在这里，你看得见吗？」
　　「呀？是谁抓住了美夏的脚？不要把我推向都是汗臭味的背！走开！散开！把路空出来！」
　　那声音并不是平常稍微刻意压低的声音，而是符合其年纪——对这个场合来说，非常不合时宜的国中女生的声音。
　　「美夏，你乖乖待在原地。我立刻就过去你那边。」
　　我一边逆着人流前进，一边后悔着。
　　把美夏那种体格丢进这些运动员们之中，果然是太轻率了。万一她在这种地方跌倒的话，被踩到受伤也是可能的。
　　「佑——作！」
　　抓住求救似地从人海中伸出来的白色的手后，我将美夏的身体从那里拉出来，抱到了我的怀里。
　　「没事吗，美夏，有没有受伤？」
　　「喔、喔喔。谢谢你，佑作。」
　　「不，我才要跟你道歉。我没想到会挤成这样……」
　　我才在说而已，人群的密度便又增加了。或许是取得胜利的先驱者们开始回营了，走廊上的人往左往右地混乱成一片。宛如刚到站的满员电车一样。
　　「喂、喂。不、不、不、不要靠这么近啦。」
　　「我也没办法啊，现在就是这种状况嘛。」
　　「不、不、不要搂我的肩膀，蠢蛋……」
　　「什么叫蠢蛋啊，我是在保护你耶，所以乖一点。」
　　已经没空去管什么面包了。我现在只想让美夏平安地离开这个战场。啊，现在的我是不是有点帅气？
　　不过在人海的挤压之下，与我的想法背道而驰地，我们渐渐接近了福利社的入口。而来自前后左右的压力，也随之比例性的升高了。我已经没有体力去抗拒人海流向了。
　　「既、既然如此，美夏好像也只能做好觉悟了。」
　　「要进去吗？福利社里可不只是这样子而已喔。」
　　「太小看我可是会让我困扰的，佑作。你忘记美夏是什么人了吗？」
　　「……角色扮演国中生？」
　　「我没在玩角色扮演，也不是国中生！美夏是高中生！」
　　啊，原来她知道角色扮演这个词啊。
　　「最重要的是，美夏是以驱魔为生的人。就靠美夏的灵力，把这堆人群给一扫而空吧。」
　　「欵，不要做太引人注目的事……」
　　不听我的制止，美夏将木杖高高举起——
　　「恶灵退散！」
　　咻咻！
　　她鲁莽地挥了起来。
　　「……果然又是这样。」
　　看起来很重的木杖尖端，打中了周围的男学生的头，他们一个接一个地倒了下去。没多久，美夏周围便空出了半径三公尺的空间。不对，是周围的人也在躲美夏。这也是当然的，没有人会想死吧。
　　「你看到了吗，美夏的灵力。彷佛是摩西呢。」
　　「才不是灵力咧！你要是被摩西的相关人士骂了，可没我的事啊？」
　　「走吧，佑作。有两百块就可以买两个面包了。」
　　「……是是是……」
　　为了买个小小的面包，我总觉得好像已经造成莫大的牺牲了。但是事情都已经发生了，我再怎么悔不当初，也不可能让倒下的男学生成佛。现在的我们该做的，就是买到面包后迅速脱离战场——不对，是逃离犯罪现场。
　　「糟、糟糕了，佑作！」
　　率先侵入内部的美夏，发出了惊愕的喊叫声。
　　「只剩下红豆面包了？」
　　「还有剩已经很幸运了。呃，根本就是最后一个了嘛。你动作快一点，不然就要被别人拿走罗，」
　　「这么平凡的面包，没办法衬托美夏的角色啊……」
　　「不，你已经够显眼了，所以不需要靠面包来强调了。」
　　「是、是吗？那就好……」
　　不知为何，美夏的脸红了起来，她畏畏缩缩地将手伸向红豆面包。就在我以为她的手指要碰到袋子的瞬间——
　　「……啊。」
　　另一只小得不输给美夏的手，抓住了红豆面包。
　　没见过的女生——从领巾的颜色来看，是一年级学生吧。在眼镜底下摇曳的眼神，以及那娇小瘦弱的身体，放在猛将云集的战场里，实在是非常异质。她恐怕是趁着美夏所引起的混乱，才好不容易抵达店内的吧。
　　那女孩和美夏就这样抓着同一个红豆面包，睁大了眼睛对看着。
　　「那、那个……这个面包……」
　　相较于嘴巴一张一合的女孩，美夏则是以冷静的声音说：
　　「这个面包上面附着恶灵。」
　　「什、什么？」
　　「吃了就会被诅咒。会做三天三夜的恶梦，第四天灵魂就会被恶灵夺走而死。」
　　「咦……咦……？」
　　「肯定没错，美夏看见了。」
　　「呀？」
　　或许是对美夏面无表情说出的连番话语感到恐怖吧，女孩的手像是往后缩般地收了回去。在反作用力的影响下，她跌坐到地板上，夹在腋下的书也掉了下来。
　　「嗯，真是贤明的判断。」
　　「喂，美夏。」
　　我用手刀朝她的后脑杓敲下去。毫不留情地。
　　「好痛……你干么啊，佑作。」
　　「这是我要说的吧。你干么随口乱说啊。」
　　「不是乱说，美夏看得见这个女生的未来。」
　　「好啦，把你的手放开。」
　　「为什么，这是美夏的。」
　　「你是三年级吧？这女生是一年级的。学姊要对学妹体贴一点。」
　　「美夏才十四岁。」
　　「我说你啊，不要只有这种时候才说自己年纪小。」
　　「唔……」
　　烦恼了一阵子后，美夏松开了红豆面包上面的手。然后用另一只手，缓缓地挥起拿着的木杖——
　　「笨、笨蛋！暴力是不行的！」
　　「恶灵退散！」
　　啪。
　　她轻轻地戳着红豆面包的袋子。
　　「这样子恶灵就被驱除了。你可以放心的吃了。」
　　她把面包递给依旧坐在地上的女孩。
　　「咦……那个……这样好吗？」
　　「学姊好像得对学妹体贴一点的样子。」
　　「谢、谢谢你。」
　　大大地道过谢之后，女学生走向了收银台。不知不觉间，人们都离开福利社了，学生就只剩下我们三个人而已。
　　我把手放到美夏的头上。
　　「干、干么？」
　　「没有，觉得你很体贴而已。」
　　「体……是你叫我要体贴一点，所以我才会这么做的，只是这样而已。」
　　「就算是这样，能够好好做到的你还是很了不起喔。」
　　[[IMG,96fc2d74b3f119c9d4368dec9fdfef3b,1350,2230,521429]]
　　「不、不要只有这种时候，才把我当成年纪小的人对待！」
　　我一边躲着来回挥舞的木杖，一边想着—今天就算把便当分给她，说不定也不错吧。
　　「我是一年级的远野千佳子。」
　　女孩深深地鞠着躬。由于她实在弯得太低了，让人不禁担心她的裙子会在反作用力下被掀起来。我常常觉得我们学校的裙子实在很短耶，被看光了的话要怎么办。
　　「刚才真是谢谢你把面包让给我。」
　　说完，她再度鞠了一次躬。真是有礼貌到令人感动的女生啊。但不知为何，被感谢的当事人却显得很慌张。
　　「不、不是，该怎么说呢……那个是……因为美夏和红豆面包不相配，也就是说，那个面包比较适合给你吃……」
　　「……什么？」
　　「总、总之，美夏就是讨厌红豆面包啦！」
　　她大力的把脸转开。但是肚子却在这个时间点上叫了起来，所以根本收不了尾。
　　「呃，果然还是给你吃好了？」
　　「红、红红红红豆面包之类的，我最讨厌吃了！」
　　好像连口水都流下来罗。
　　「算了，这家伙就是这样，你不必太在意。」
　　「是，那么我就不客气的收下罗。」
　　她将红豆面包像是宝物一样地抱在怀中。看来她不只是很有礼貌而已，大概还是个性格不错的女孩吧。跟美夏真是完全相反啊。
　　「话说回来，请问两位的名字叫什么呢?」
　　「啊，我忘记说了。我叫坂元佑作，这个小只的是御崎美夏。这家伙昨天才刚转来而已，而且她好像是跳级生，所以不把她当成学姊也无所谓。」
　　「佑作，这和你刚才说的话自相矛盾。」
　　「你最没有资格说这种话吧。」
　　「唔……」
　　「呵呵，才转来不久，你们的感情却很好耶。」
　　被人家笑了。为什么刚才的对话看起来会像是感情很好啊？
　　「对了……我一直很在意耶，这里是禁止进入的吧？」
　　远野同学缓缓地环顾四周。开不起来的日光灯、丢着没人管的建材，以及布满灰尘的阶梯。持续通往顶楼——不对，正确来说是曾经通往过顶楼的阶梯。
　　「姑且算是禁止进入的。不过，反正也不会替谁带来麻烦，别管它啦。」
　　「呵呵，不可以啦，不能教坏御崎学姊。」
　　真是个格外有温暖气息的女生。对美夏也是，她并没有用特别的眼光去看待美夏那不可思议的服装和举止，而是很普通的和她相处。要是每个人都能这么宽容的话，那就太好了……
　　我怀着复杂的心思看向美夏。
　　「御崎学姊……嗯……不错……」
　　结果她正一个人沾沾自喜着。
　　「远野同学，你真的不需要把这种家伙当成学姊看待。」
　　「呃……那，因为名字是美夏，就叫小美好了。」
　　「小美？」
　　她一脸世界末日的表情。
　　「我这个被称为协会第一的天才美夏，居然……小美……」
　　「至于我的话，叫我千佳子就可以了。那么，之后还请多多指教罗。佑作学长、小美。」
　　嗯——说不定，她意外地是个强势的人呢……
　　「对了，你的书刚才掉了嘛，没坏吧？」
　　「是，没坏。我用的是很坚固的书套。」
　　她微笑着将书举到面前。
　　这么普通的女孩子看的书，会是怎样的书呢——
　　——『来自灵界的邀请函～当天之门开启时～』。
　　总、总觉得是个非常微妙的书名啊……
　　我不知道该怎么反应，只好先用手肘戳了戳美夏。
　　「喂，美夏，这是你的分野吧，这个。」
　　「……我这个美夏居然……小美……」
　　「你要被打击到什么时候啊。」
　　但是，美夏突然觉得肚子好像在叫，然后在下一个瞬间，她的表情就变得很可怜。总觉得，我好像变得能赞懂通家伙的表情厂耶。
　　「佑作……我的肚子……」
　　「那、那，千佳子，在这种场所虽然对你很不好意思，但是我们来吃饭吧。」
　　我随便找了个建材代替桌子，然后打开了便当。像是被味道给吸引过来般，美夏摇摇晃晃垃走了过来，在地板上坐了下去。呃，盘腿坐？你到底是自由到什么程度啊。
　　在美夏的对面轻轻地坐下的千佳子，用的当然是女孩子的坐法。来自灵界的邀请函则坐镇在她的旁边。
　　「唔——嗯……」
　　就这样，我们开始了奇妙的三人午餐会。
　　「也就是说，驱魔师并不是可以随便自称的，而是要通过人称超难关的笔试，在三个月的实地训练后获得老师认可，才能够头一次拿到协会的认定。」
　　「是这样的啊。那，这个年纪就在当驱魔师的小美很厉害耶。」
　　「啊啊，美夏糟了，超糟糕的。」
　　我积极地避免参与谈话、物色着便当的配菜，但回过神来却发现，美夏莫名一脸得意的看着这边。
　　「如何，佑作。我刚刚的口气像不像女高中生？」
　　「……很老套。」
　　「美夏，真不盖（注！日本国、高中生使用的流行语，变形自「不是盖的(半端ない)」一词。）。」
　　「别勉强了。」
　　我咬。喔喔，炸虾真好吃啊。
　　「对了，你说的那个『协会』是什么呢？」
　　「是统辖全世界的驱魔师的机关名称。本部在芬兰，将本部和五个分部加起来的话，总计有两百名的驱魔师隶属其下，是个巨大的组织。顺带一提，美夏现在隶属于日本分部。」
　　她边说边指向胸口的银色怀表。指针看起来是停住的，所以大概没有当成钟表在用，但上面做了细致的装饰，一看便知道不是普通的饰品。
　　背面似乎刻了各式各样的文字。像是汉字啦、阿拉伯数字啦，另外还有好几种的文字混杂在一起的样子。
　　「这个就是得到协会认定的证据。没有这个却自称是驱魔师的话，有可能会被协会给肃清，要小心喔。相反地，拥有这个的人就能从协会那里得到各式各样的援助。例如资金上的援助、安全据点的确保、取得业务上必须的职称等等。」
　　「奇怪？你这个的有效期限已经过了喔。」
　　「唔……我忘记去办更新手续了。」
　　「又不是驾照！」
　　完了，不小心就配合着吐槽了。我明明不想跟这方面的话题扯上关系啊。
　　「嗯，的确是类似那样的东西吧。可是不一样的点在于，驾照没到一定的年龄是拿不到的，但驱魔帅的资格与年龄无关，只要有才能就可以取得。附带一提，美夏是史上最年轻就取得驱魔师资格的。」
　　「什么嘛，到头来是在炫耀喔。」
　　「我只是在陈述事实。」
　　丢下这句话后，她便别过脸去了。就算告诉我所谓的最年轻驱魔师有多厉害又多厉害，在这种地方上，她就真的是个小孩子啊。
　　「那么，这位杰出的驱魔师小姐，你为什么会来我们这所高中呢？」
　　「该怎么说呢，呃……工作吧。」
　　美夏有一瞬间看向了这边，然后便敷衍了过去。所谓不能告诉无关的人，大概就是指这种情况吧。话说回来，我还没有问过美夏，她说的工作的具体内容是什么耶。
　　「难道说，佑作学长是幽灵，而小美是来除灵的……之类的？」
　　千佳子镜片底下的眼睛，正在闪闪发亮。
　　「那还真是冲击性的发展啊。」
　　「为、为为为为、为什么，你会知、知道……？」
　　美夏的口中咬着半只炸虾，就这样动摇了起来。
　　「咦咦，真的假的？我是幽灵？」
　　「开玩笑的。」
　　她一脸正经地将炸虾吞了下去。并且理所当然地，连尾巴的壳都吃进去了。
　　「喂，你什么时候变成会开玩笑的角色了。」
　　「这是为什么呢——」
　　卡滋卡滋、卡啦卡啦，炸虾正在被咀嚼着。不对，看是要说话还是要吃东西，你也给我选一样吧。
　　「——佑作和千佳子，都是我很轻松就能聊起来的人。」
　　「我就先不提了，既然你能和千佳子聊天，应该也能和班上的人普通的说话吧？」
　　「……我不擅长和一般人相处。」
　　「又来了。千佳子怎么看都是一般人吧。」
　　呃，我也是一般人就是了。
　　「那个……我，说不定不是一般人耶。」
　　仔细一瞧，千佳子放下了面包，畏畏缩缩地举起了手。
　　「那是叫做灵异体质吗？我啊，偶尔会突然觉得背后了凉，有时还会听见像是声音的东西喔。」
　　我不觉得她是在开玩笑。可见千佳子的声音认真到什么程度。
　　「我很少跟人提这件事，这样子很奇怪吗？」
　　千佳子发问的脸，与我的许多回忆重叠在一起。
　　——我，可以看见幽灵。
　　一年前除了否定之外，什么都做不到的我。但现在的话……
　　「一点都不奇怪。」
　　美夏一边将筷子伸向煎蛋卷，一边这么说。
　　「虽然非常稀少，但是有人先天便具有感应力。只能感觉到气息的人，听得见声音的人，能够与其对话的人，能够看得到其身影的人。尽管程度各自不同，但这样子的人的确是存在的。」
　　她说到这里停顿了，一下，把整个煎蛋卷放进了嘴里。
　　「选有其他像我这样的人？」
　　美夏稍微咀嚼了煎蛋卷一阵子。在吞下去后，她再度开口说道。
　　「那些人的幼年生活，大多过得很不顺利。因为在这个世界上，大部分的人都不相信灵的存在嘛。协会会将处于那种环境的少年少女给带回去，给予教育，将他们培育成驱魔师。当然啦，并不是任何人都能成为驱魔师。无法发掘出充分灵力的人、发掘了却御制失败的人、入魔的人——大家因为各种理由而失去资格。可是，顺利结束教育课程、被认定为驱魔师的人，就可以从事驱除恶灵、守护世界秩序这种很名誉的工作。也就是说——」
　　这次她咬起了肉丸。
　　我和千佳子吞了吞口水，等待着她的下一句话。
　　「——美夏，超级厉害！」
　　「结果还是在炫耀啊！」
　　「我只是在陈述事实。」
　　「小心点，千佳子，这家伙的话不能当真——」
　　「好厉害……！」
　　呃，为什么要兴奋的尖叫？
　　仔细一瞧，千佳子将来自灵界的邀请函抱在怀里，正在兴奋地发抖。难道说，她相信了？
　　「小美果然不愧是御崎秋人的妹妹呢……！」
　　「……什么？」
　　御崎秋人？谁啊？
　　我看向千佳子的手指所指出的书上文字。
　　『来自灵界的邀请函～当天之门开启时～
　　着，御崎秋人』
　　——着，御崎秋人。
　　——御崎？
　　「等一下，难道说……」
　　「嗯，秋人是美夏引以为傲的哥哥喔。」
　　「你不知道吗，佑作学长！御崎秋人可是有名的灵能力者喔。他上过很多电视节目耶。」
　　「而且哥哥也是作家，他写了很多书。邀请函系列还是畅销书喔。」
　　「喔、喔……」
　　也就是说，他是名人的意思？
　　搞什么啊，这种一个人独自被排除在外的感觉。算了，谁叫我平常不看超自然现象的节目……
　　「顺带一提，灵能力者和作家都是副业。哥哥的本业是隶属于协会的特级驱魔师。」
　　「原来傅言是真的！而且我居然能在这种地方认识他的妹妹……太令人感激了！」
　　不懂……我完全不懂厉害的地方在哪里。
　　「千佳子是哥哥的粉丝啊。难怪我们会合得来。」
　　「我好喜欢第三集最后的故事。就是每天收到死去恋人寄来的信的故事。没想到情书里居然藏有那么复杂的隐情！那个故事让我忍不住哭出来了。」
　　「那个可是强敌。我和哥哥同心协力．好不容易才驱除掉对方的。」
　　「咦，那么，出现在书里的『助手』女孩，难道就是——」
　　「嗯，就是指美夏。」
　　「呀——！小美最后的那句决定性台词，真的是帅得不得了。」
　　「『想跟所爱的人在一起，想跟爱自己的人在一起。不过，那是死亡将两人分开之前的事了』。」
　　「这个、就是这个！好棒……我居然听到本人当场说出来了……！」
　　搞什么鬼啊。
　　「有时候死者就是没有察觉到这点，才会停留在这个世界。死得很悲惨的人特别会如此。你说的事件正好就是那种情况。不过，虽然很可怜，但死者就是死者。死者在这个世间停留太久的话，一定会开始魔化的。」
　　「而魔化到一定程度的幽灵就会成为恶灵，变得连缺乏感应力的人类都能够看见他——对吧？譬如像是灵异照片那样。」
　　「你说的没错。所以像美夏和哥哥这样的驱魔师，才必须在事情演变成那样前去除灵。」
　　「为了守护世界的秩序！」
　　「嗯，为了守护世界的秩序。」
　　不知为何，两个人的手牢牢地交握着。
　　「怎么样，佑作，你对美夏改观了吧？」
　　「不，我的不信任感反而变得更强了。」
　　「唔……」
　　「基本上，什么叫做『一定会开始魔化』啊。搞不好也是有好的幽灵存在啊。」
　　「不对，死者原本就是和这个世界不相容的存在。不驱除就会对人造成危害——哥哥是这样说的。」
　　「就是说啊，佑作学长。恶灵非得驱除不可——书上是这么写的。」
　　「不、不过啊……」
　　「看不见幽灵的佑作是不懂的，恶灵的恐怖之处。」
　　「佑作学长就是没有感应力才会这么说啦。幽灵可是非常恐怖的。」
　　二对一。怎么看都是我不利。
　　「好啦好啦，我同意你们的意见。幽灵很恐怖，啊啊，好恐怖。」
　　对于只有嘴上配合的自己，我的心嘎吱嘎吱地作响。
　　可是……可是啊。万一她们两个说的是真的，万一幽灵总有一天会变成恶灵害人的话。
　　早希——身为幽灵的早希会变成怎样呢？
　　我就这样放着那家伙不管好吗？
　　不对，等等。美夏来这个学校的目的，就址是要驱除早希。意思是说，继续这样下去的话，早希就会被美夏给驱除——换句话说，不就是指她会消失吗？那跟她会不会变成恶灵根本没有关系。
　　「……」
　　——说自己着得见幽灵的早希。
　　——说自己会证明幽灵的存在的早希。
　　——跳楼自杀了的早希。
　　——现在依旧待在我身边的早希。
　　早希想做什么？她是为了什么，才以幽灵的身分停留在这世间呢？
　　「可以了吗，佑作？」
　　美夏毫无感情的眼睛，看向了我。
　　「已经，没有剩下多少时间了。」
　　她的话中充满了强烈的意志。
　　「之后就……交给美夏吧。」
　　滴答，口水从她的嘴边流了下来。
　　「……什么？」
　　「剩下来的便当，美夏会全部解决的。」
　　大口咬，大口嚼。在怒涛般的气势下，配菜不断地消失在美夏的胃里。
　　「你给我等一下，我几乎都还没有吃耶？」
　　「已经嘛嗯～也卡嘛嗯嘛）」
　　「吞下去再给我说话。不对，不准吞下去，剩下的是我的啊——！」
　　千佳子一边咬着红豆面包，很开心却又带点羡慕地，注视着互抢便当盒的我和美夏。
　　为什么呢？明明吃过午餐了，我的肚子却饿得不得了。
　　不，理由连想都不用想。两个人分着吃一人份的便当，吃不饱也是当然的。而且，大约有三分之二都进了美夏的肚子里。
　　没办法，我只好拚命喝茶来转移空腹感。
　　「佑作，也给美夏喝一下。」
　　「你这家伙……哪来的嘴巴敢说这种话啊。」
　　「有点干的嘴巴啊。」
　　「……是是是，拿去。」
　　我将水壶的杯子递过去，美夏刻意转了半圈后才开始喝。她并不是出于礼节才这么做的，大概是单纯讨厌和我间接接吻而已吧。她就只有这种地方有比较像女孩子。
　　「咕噜咕噜咕噜……哈。再来一杯。」
　　突然就变得像老头子了。
　　我重新倒了一杯给美夏，她又很仔细地转了半圈后才喝。我说啊，你这样就变成转了一圈，回到原本的位置了啦。
　　「咕噜咕噜咕噜……」
　　不过，看着一直专心喝茶的美夏，我开始觉得吐槽她也太不近人情了。那副一心一意的样子，彷佛像是仓鼠或天竺鼠一样。千佳子或许也想着相同的事吧，她和我对看之后，露出了苦笑。
　　「今天可以和你们两个聊天。我觉得很开心。」
　　「我们才是呢。谢谢你陪我们一起吃饭。」
　　「不会不会，我听到了很多贵重的事喔。」
　　千佳子将美夏的哥哥写的书抱在怀里，并且微笑着。
　　尽管如此，美夏居然能找到聊得来的对象，真是有够偶然啊。这大概就叫做物以类聚吧。
　　「对了，如果你愿意的话，能不能当美夏的朋友呢？这家伙因为这种性格的关系，好像不太擅长与人交往的样子，」
　　「呵呵，你在说什么，佑作学长。」
　　千佳子以一副忍不住想笑的样子微笑着。
　　「我和小美早就是朋友罗。对不对，小美？」
　　「……哈啊。嗯？怎么啦，千佳子。」
　　看起来似乎是喝茶喝得太拚命了，根本没在听的样子。
　　「你这家伙……感人的场景都被你破坏掉了啦。」
　　「饮食为什么需要感动？」
　　「……」
　　这么说来，美夏在自我介绍时曾经说过，她没有要和其他人好好相处的想法。对这家伙来说，朋友是可有可无的存在吗？
　　「……干么，佑作。」
　　「懒得理你了，没事，杯子还我。」
　　我像是抢劫般地把杯子从美夏那里拿回来后，开始做起了饭后的收拾。
　　「哎呀哎呀。小美，嘴巴附近黏答答的喔。」
　　千佳子拿出手帕，开始仔细地擦拭着美夏的嘴巴。眯细着眼睛让她擦的美夏，看起来比原本的年龄还要小上一轮。
　　「嗯……对了，千佳子，你下次可以来我家玩。」
　　「咦，我可以吗？」
　　「嗯，如果是千佳子的话，我再欢迎不过了。」
　　千佳子朝我这边看了一眼。原来如此，看来是我想太多了。美夏和千佳子的确已经是朋友了。
　　「千佳子是哥哥的粉丝对吧？我可以让你们见面。」
　　「咦……你和秋人先生住在一起吗？」
　　「嗯。美夏和哥哥两个人住在一起。他常常因为工作不在家就是了……对了，如果是周末的话，大概没有问题吧。」
　　「是、这样的吗……」千佳子装出有点犹豫的样子。「那么，请一定要让我前去拜访。我也想跟秋人先生说说话。」
　　「我今天晚上就跟哥哥提提看。」
　　「谢谢你，小美。我会期待的。」
　　这或许表示，我脱离保护者角色的日子已经不远了。毕竟美夏是女生。比起我来，她和既是同性，年纪又接近的千佳子作朋友，肯定是比较合适的吧。
　　总觉得有点寂寞……不对，这一定是错觉。
　　「所以，佑作，你要把时间空下来。」
　　「……什么？什么所以啊？」
　　「你不想见美夏的哥哥吗？」
　　「怎么可能会想见啊。」
　　「他可是世上稀有的特级驱魔师喔。」
　　「不，我没兴趣。」
　　「呜唔……」
　　为什么要吼叫。
　　「呵呵，有什么关系呢。佑作学长也一起去吧。」
　　「不，可是啊……」
　　我像在躲避两人的视线般，别开了脸。
　　继续跟驱魔师这类的人扯上关系的话，好像会发生什么不太好的事情，我是这么觉得的。而且，虽然我不太清楚，但对方可是很有名的驱魔师。他和美夏这种两光驱魔师是不同的。对现在的我而言，说他是敌方大魔头也不为过。
　　「我，想和佑作学长一起去。」
　　千佳子用上仰的祈求眼神看着我。嗯？我到刚才为止都没发现，原来千佳子的胸部意外地很大耶。在她的两只手臂挤压下，从衣襟之间微微可以看见乳沟。才一年级就这样子了，将来说不定大有成就啊。
　　「我知道了，我去。」
　　不对，我在说什么啊？
　　「嗯。那就约好罗。」
　　啊啊……早希，这可不是外遇喔。绝对不是喔。
　　「那么，我差不多该离开了。小美、佑作学长，明天的午休我们再在这里见面吧。」
　　笑着说完这句话，千佳子便走下阶梯了。在她一步步地走下阶梯时，丰满的胸部也跟着上上下下地晃动着——不对，我从刚才开始就很怪耶？
　　「嗯，真是充实的午休啊。」
　　「我倒是觉得很累……」
　　「那可不行，让美夏来替你除灵。」
　　「不是被附身，是很累（注：日文中，被附身和很累同音）！你不必硬是要要笨啦！」
　　「美夏才十四岁耶。还不是会痴呆的年纪。」
　　「……当我没说。」
　　无意间，我的视线看到前方的地板，有条粉红色的手帕掉在那里。
　　「这个难道是千佳子的？」
　　「嗯，她好像忘了带走的样子。千佳子意外地也有小孩子的一面嘛。」
　　不，这话轮不到用那条手帕擦过嘴的你来说吧。
　　「现在追过去也来不及了。没办法，放学后再拿去给她吧。」
　　「交给你了。」
　　「我说啊，这种时候你应该要说『交给我了』才对吧。」
　　「那，你要告诉我一年级学生的教室在哪里。」
　　「……也对。放学后我再带你去啦。」
　　两人离开阶梯平台跟钟声响起来，乃是同时发生的事。
　　○
　　完了。
　　我大概会对自己的鲁莽感到后悔。
　　这里是一年级学生的教室外面的走廊。时间是第六堂课刚结束。如果问我是什么事情完了的话——
　　「呀——那是什么？好可爱——！」「看这边——」
　　「奇怪？今天是万圣节吗？」「是校庆的服装吧。」
　　「什么什么？是谁的妹妹？」「不对，那个是谁的私生子吧。」
　　——就是这个情况。
　　「佑、佑佑、佑作……总、总觉得我好像非常、引人注目耶……」
　　美夏惶恐地躲到了我的背后。或许是这个动作又正中大家的喜好吧，观众们发出了兴奋的尖叫声。
　　一年级学生的走廊上，有着要回家的人、要去社团的人、在扫地的人——另外还有许多学生在这里走来走去。在这种情况下，我和美夏两个人却冲进了里面，会引起骚动也是必然的。
　　「冷静点，美夏，这比中午的福利社好多了吧。」
　　「可可可可、可是，大家、大家都都都……在看美、美夏……」
　　或许是忍受不了好奇的视线吧，美夏把帽子罩得深到看不见脸了。当然啦，因为她看不见前方的关系，所以转而抓住我的衬衫衣角。意思是叫我开路吗？
　　「忍耐到进教室为止吧。好好地跟着我喔。」
　　嗯嗯嗯嗯，美夏迅速地点了好几次头。
　　「好，那么我们就——」
　　在我打算前进时，脑中突然浮现出了疑问。
　　千佳子的班级是……哪一班啊？
　　「美夏，你有问千佳子她是哪一班的吗？」
　　晃晃晃晃，美夏摇着头。
　　果然是没问啊……
　　「没办法，全都找一遍吧。」
　　走进A班后，我问了个离我们最近的女生。
　　「远野千佳子？不在这个班上耶……」
　　「是吗，谢谢。不好意思啊。」
　　「话说回来，这个女生没事吗？她好像在发抖耶。」
　　美夏的身体抖了一下，手上的力道变得更大了。
　　「喔喔，她只是不太习惯挤在人群里而已。再见。」
　　进入B班后，我问了个戴眼镜的女生。
　　「远野千佳子吗？不，我不认识耶……」
　　「是吗，谢谢。不好意思啊。」
　　「话说回来，这个女生的衣服是那套服装吧？大约是十五年前流行的漫画的——」
　　美夏的身体抖了一下，开始用双手抓住我的衣角。
　　「不是的。再见。」
　　冲进C班后，我问了个正在打扫的男生。
　　「远野千佳子？如果是男生的话，倒是有姓远野的家伙啦。」
　　——是吗，谢谢。不好意思啊。」
　　「话说回来，小姐，要不要跟我一起去喝个茶啊？」
　　美夏的身体抖了一下，手从后面搂住了我的腰。
　　「我们谢绝萝莉控。再见。」
　　入侵D班后，我问了个正准备回家的女生。
　　「远野千佳子？不晓得耶……我想应该不是我们班的喔。」
　　「是吗，谢谢。不好意思啊。」
　　「话说回来，这个女生——」
　　美夏的身体抖了一下，将脸埋到了我的背上。
　　「你们真是恩爱呢。」
　　她以亲切的笑容看着我们离开。
　　「啧，你够了吧——！」
　　「呜唔……」
　　美夏仿佛像是鲍鱼或藤壶一样，紧紧地贴在我的背上，完全不离开。美夏与鲍鱼、藤壶不同的地方在于，她的身体很温暖。我是有听人家说小动物的体温很高，但美夏的体温还真的是比我的还要高。她贴得这么紧，我都快要热到受不了了。
　　假如对象是千佳子的话，我起码还可以享受她那魅惑性的胸部触感——但眼前可悲的是，我什么都感觉不到。算了，这种事一点都不重要。
　　「呜唔……！」
　　「好啦，走到这里只剩下一次了。再加油一下子吧。」
　　「呜唔……」
　　她手臂的力量稍微松了一点点。大概是可以接受吧。
　　那么就重整心情，前往E班——
　　「……」
　　——走廊到这里就没路了。
　　我们呆呆地站在走廊的角落。仔细想想，我们学校一个学年只有四个班级嘛。
　　「……奇怪？」
　　这是，怎么一回事？
　　○
　　我们的确找过一年级的所有班级。在走廊上也抓了好几个人问过。可是，却没有任何一个人认识千佳子。难道是我们错把千佳子当成一年级，其实她是二年级的吗？不过，千佳子的领巾颜色的确是一年级的：更重要的是，千佳子自己有说她是一年级学生啊。
　　「呼……搞不懂啊。」
　　我望着天花板叹气。思考事情时，躺在自己房间的床上是最好的，但是我却怎么想都想不出答案。
　　「啊——！佑作又在烦恼了！」
　　突然间，在天花板的日光灯附近，出现了倒立着探出头的早希。
　　「什么嘛，是早希喔。」
　　「唔，人家可是很努力的想要吓吓你耶，哪有这种反应的啦——」
　　她将身体拉离天花板，在空中转了半圈后，轻轻地降落在地板上。
　　「喔，好厉害喔你那个钢丝特技。」
　　「有够像在念大字报的。而且我也没用钢丝。」
　　「不然是CG罗，真是高科技啊。」
　　「算了……」
　　她鼓起脸颊，把脸转向了另一边。不过，维持不到三秒就破功了。
　　「太好了，今天的佑作是平常的佑作呢。」
　　「什么东东啊。我一直都是佑作啊。」
　　「是吗？最近的佑作好像没什么精神耶。」
　　「你想太多了吧。基本上，连我自己都没察觉的事情，早希怎么可能会察觉呢。」
　　「嗯——大概是因为我一直都在看着你吧。」
　　「……你这是跟踪宣言吧。」
　　我不想让早希看见自己变红的脸，于是翻了个身。可是，早希搞不好连我的这种心情都已经看穿了。
　　早希在我刚才躺的地方坐了下来。当然啦，不可能会有重量压到床铺上，我是从气息感觉到的。
　　「所以，今天的佑作是在烦恼什么呢？」
　　「没什么……不是什么大事啦。」
　　「就算很无聊也没关系，来，说给早希小姐听听看？」
　　「这个嘛——」
　　我想起了寻拽千佳子班级的事，想起了在那之中被美夏紧抓不放的事，想起了那个体温，连带还想起了千佳子胸部的事。
　　「——果然还是算了。」
　　「咦——这算什么？」
　　总觉得，不要告诉早希会比较好。
　　毕竟我从美夏身上感觉到的那个温度，是现在的早希所没有的东西。
　　顺着说下去的话——
　　「嗯——？」
　　早希露出怀疑的表情，从上方窥探着我的情形。
　　从领口可以看见她若隐若现的白色内衣，但可悲的是，那里并没有魅惑的乳沟。
　　「啊，难道佑作正在想很A的事？」
　　「……有一点吧。」
　　「真是的，真拿佑作没办法啊。」
　　早希困扰地笑了，就只是这样而已。她既没有责怪我的下流视线，也没有鼓起脸来闹别扭。
　　早希的身体从一年前就停止成长了。早希倒是高兴地说自已是永远的十七岁，但我却怎么样都高兴不起来。
　　我并不是在说十九岁、二十岁左右的年纪比较好。不对，那也是一个原因啦。我要说的不是这个，怎么讲……不能和早希一起增长年龄，让我觉得是件很悲伤的事。
　　我之后会变成大人，然后慢慢变成罗唆的大叔，总有一天则会变成满是皱纹的老爷爷。可是，待在这样子的我身边的早希，大概永远都会是十七岁的样子吧。不对……认真说起来，当我变成那样子时，早希还会待在我身边吗？她还待的下去吗？
　　这种——像这样和早希在一起的这种时间，应该不是一场短暂的梦吧？
　　「摸摸看也没关系喔？」
　　顺着早希的诱惑发言，我将手伸向了那不起眼的胸部。
　　不过，指尖却穿过了应该有早希胸部存在的地方。
　　「呵呵呵，如果你摸得到的话。」
　　刚耍完人便露出邪恶微笑的早希，脸上果然遗是带有些许寂寞。
　　不论我伸了多少次手，那只手都抓不到东西。对于彷佛像是在挣扎般、不断地不断地伸出手的我，
　　早希一直笑着。
　　我的房间里回荡着笑声。那是除了我以外，谁也听不见的笑声。○
　　御崎美夏在笑。因为她很久没有这么开心了。
　　对以驱魔为生的美夏而雷，世界不过是强迫自己孤独的存在而已。而美夏已经接受了这种宿命。跟着哥哥全国到处跑，让她觉得每一天都很充实，更重要的是，和哥哥同样以驱魔师的身分去工作，是很幸福的事。她从不觉得辛苦。不过，就是很孤独。
　　这部分在来到这个鸣海市后，也是一样的。为了工作，她很不甘愿地穿上了水手服。因为受不了那夸张的裸露度，她在上面罩上了袍子。学校这个场所也是她所讨厌的。对只知孤独的美夏而雷，和一大群人过着集团生活的学校，只不过是让人待得很痛苦的场所而已。她原本是打算立刻结束工作，然后便前往下一个城市去的。
　　可是，御崎美夏在笑。因为她很久没有这么开心了。
　　真的是很久了。
　　「——喔。美夏，你回来啦？」
　　「嗯。我回来了，哥哥。」
　　哥哥将正在看的英文报纸对折再对折，放到了茶几上。
　　房间被整理得很干净，很符合哥哥井然有序的风格。暖色的立灯灯光则营造出了鲜艳的对比。是一个彷佛刚完成的艺术作品般的房间。
　　「……我回来了。」
　　她害羞地笑着，轻轻地坐在哥哥的两膝之间。
　　「唉唉，怎么啦，美夏。今天特别会撒娇耶。」
　　「……嘿嘿。」
　　她脱掉袍子，将原本便很细长的眼睛眯得更细，微微地抬起了头。这么一来，哥哥总是会摸她的头。很温柔地，很怜爱地。
　　「好了，别吊人胃口了，快告诉我吧。有什么好事吗？」
　　「嗯……」
　　好舒服。一被哥哥碰到，她的身心就彷佛要融化般地放松起来。哥哥的呼吸吹拂过耳边时，她的身体就会像是触电般，微微地颤动着。
　　「美夏啊，今天交到朋友了。」
　　「喔喔，是坂元佑作吗？」
　　「佑作也是朋友。可是，我另外还交到了一个。这次是女生喔。」
　　「喔，那真是太好了呢，美夏。」
　　「嗯……」
　　无法抗拒。美夏高兴的话，哥哥也会高兴。哥哥高兴的话，美夏也会高兴。这是永远的正向连锁。
　　没错，这里存在着永远。
　　「然后呢，那个朋友的名字叫什么？」
　　「那个啊、那个啊。」
　　回过头去，她看到了哥哥温柔微笑着的睑。美夏特别喜欢他的这个眼神。和自己一样，眼尾稍微向上吊的眼睛。从正面注视着这张脸的话，不知为何，胸口便会难受到呼吸不了。美夏并不懂会那样的理由是什么。
　　「嗯？怎么啦，美夏？」
　　他的脸靠了过来。胸口好难过。怎么办。
　　
　　[[IMG,0065091ad14789b105f1bcdc0821da7a,1363,2238,559073]]
　　「那、那个啊，朋友的名字叫做远野千佳子喔。」
　　「……远野千佳子？」
　　「嗯。然后啊，我跟她约好了下次要找她来家里玩——」
　　察觉到哥哥的表情变得很严厉时，她把话吞了下去。
　　「哥哥？」
　　「……」
　　「……哥哥？」
　　美夏的心里开始不安了起来。哥哥没有笑。美夏说了什么不好的话吗？
　　「啊啊，嗯，很不错的想法喔。既然是美夏的朋友，我们一定要请她来玩才行。」
　　哥哥的表情变回了平常的温柔模样，美夏这才松了一口气。刚才肯定只是看错吧。
　　「可是对不起啊，美夏。我最近有一点忙。况且要迎接客人的话，也必须要作点准备。」
　　「嗯。不用立刻准备也没关系。什么时候都可以。」
　　「我准备好了会告诉你的，你可以等到那个时候吗？美夏。」
　　「……嘿嘿。」
　　美夏笑了。因为她很久没有这么开心了。
　　真的是很久了。
　　不久，美夏在哥哥的怀里睡着了。
　　哥哥用手指轻抚着那张无垢的睡脸。
　　「是啊，非得做好准备才行呢……」
　　○
　　房间里充斥着令人喘不过气的沉默。
　　侧躺在床上的我，以及坐在我旁边的早希。两人之间的距离明明近到不能再近了，感觉起来却又远得不得了。不对，不只是感觉而已，这俨然是事实。尽管如此。尽管如此，我遗是希望我们的心情能够靠在一起。
　　「我……有事情非得向早希道歉不可。」
　　我硬挤出来的声音，沙哑得连自己都吓了一跳。
　　「……什么事。」
　　然后，早希也以同样沙哑的声音回着我。
　　我无语地从裤子后面的口袋拿出那东西。
　　「手帕……？是女生的嘛。」
　　「是叫做远野千佳子的女孩忘记拿的东西。」
　　我说出了所有的事情。
　　和美夏、千佳子一起吃午餐。
　　那时候相当快乐。
　　千佳子的胸部很大。
　　美夏的身体很温暖。
　　我全部都说了。
　　最后，早希笑了起来。
　　「什么嘛，原来是这种事喔。害我白警戒了一下。」
　　「这种事情、吗？」
　　「佑作你啊，实在认真过头了。算了，这种地方也很可爱啦。」
　　咚，美夏在床上躺了下来，伸起了懒腰。
　　「我有很多做不到的事情。我无法替佑作做的事情多得不得了。这种事佑作应该也知道吧？」
　　「可是……」
　　「没办法呀，因为我是幽灵嘛。」
　　只见她把手伸向天花板，好像要抓什么东西一样。
　　「不过，有些事情也只有幽灵才能作到。」
　　「就赴可以一直待在佑作身边。」
　　我没办法像以往那样开个玩笑带过去。早希认真的眼神，让我知道这番话没有半点虚假。
　　「谢谢你，早希。」
　　「嗯。」
　　早希满足地点点头以后，很有活力地站了起来。脸上带着我所熟悉的笑容。
　　「附带一提，这是身为幽灵的早希小姐我的看法。虽然佑作搞不好也想到这一点——」
　　「什么啊，不要卖关子了。」
　　早希摆出像是侦探的姿势，她一手抵住下巴、一手放在腰上，开口说道：
　　「千佳子小姐啊，她说自己是一年级的对吧？」
　　「嗯嗯，的确是这样。」
　　「可是在一年级的班级里却找不到千佳子小姐对吧？」
　　「嗯嗯，没错。」
　　「千佳子小姐会不会——」
　　幽灵侦探早希说出她的推测。
　　「也是个幽灵呢？」
　　正因为是早希说的话，才让人不可思议地觉得有说服力。