　　「喵—喵—喵—」
　　「喵—咕—」
　　这是在干么？
　　「喵—喵—喵咪—」
　　「呼喵……」
　　这个场面是怎么回事？
　　我的眼前是一边唱着谜样歌曲一边在黑猫前面摇头晃脑的早希，以及华丽地无视那个状态的早希、似乎很无聊地在打哈欠的黑猫。
　　——在早上上学的途中出现这样的场面。
　　不管是它爱理不理的态度，或是那双蔚蓝的眼眸，感觉这只猫完全不把早希当一回事啊。
　　「呜呜……猫咪又不理我了啦，佑作。」
　　「因为你是幽灵，猫当然看不见你。」
　　「只要我努力一点，说不定猫咪就看得到我了！」
　　丢下这句话，早希再次唱起谜样歌曲和跳舞。嗯……加油吧。
　　「话说你啊、总是留在我们家门前。就算停在这种地方也没东西喂你喔。」
　　「喵？」
　　「赶快去找个看起来有可能会养宠物的人不是比较好吗？」
　　「喵—咕。」
　　「太狡猾了！佑作自己就可以跟猫咪对话！」
　　「哪有，这不算对话吧。」
　　早希用只能以扭扭怩怩来形容的动作抬头望着我。我有种不好的预感。
　　「人家……想跟佑作合为一体。」
　　「什么？大清早的你在讲什么鬼话啊？」
　　「那个啊、不是有种叫做附身的方法吗？我在想只要用那种方法转移到佑作身上的话，说不定就可以跟猫咪玩了。」
　　「原来是说这个啊——不对，这种事怎么可能办到啊！」
　　不不，也不能断定办下到。要说为什么，因为早希就是货真价实的幽灵。
　　「俗话说有志者事竟成，坐而言不如起而行不是吗？」
　　真是个乐观积极的幽灵，
　　「哼—哼—哼—认命吧佑作。」
　　「咦？喂，喂？」
　　早希带着邪恶笑容徐徐逼近，我连忙躲开。
　　那半透明的身体掠过我的鼻尖，有种轻柔的感触。
　　「喂喂，站好不要动嘛。这样很难进去耶—」
　　「不要乱说啦，万一不能恢复原状该怎么办？」
　　「没问题没问题，一下子就好了。我不会让你痛的。」
　　这些话绝对是一点根据也没有。
　　「我好想跟佑作合而为一喔。不管是心灵或身体……就像是溶在一起一样。」
　　唔。用带着泪光的眼神讲那种话，会让我失去理智啊。
　　「可、可是啊，连心灵也被占走实在有点——」
　　「那我只要身体就好了。」
　　「结果你的目标还是身体啊？」
　　「对啊，不行吗？」
　　「当然不行—！」
　　话说回来，我就这样在大马路旁玩起单人拌嘴剧场，万一被人看到就没有脸活下去了。
　　「你看，花时间作这种事连猫都跑掉了。」
　　「啊啊，猫咪……」
　　早希看着若无旁人慢慢离去的黑猫背影，她的表情似乎很寂寞。
　　「喏、佑作，可不可以养那只猫咪？」
　　「不可能。妈妈讨厌动物。」
　　「那、像我一样随便养在外面怎么样？」
　　「你是我们家养的吗？」
　　「嗯，我是佑作的宠物。咕喵—」
　　「……不、不要讲这种蠢话，要走了。」
　　我走得很急。虽然这个时间还不会迟到，我还是故意加快脚步。
　　「哇！等我啦佑作！喏喏……我想养猫啦。」
　　「宠物有一只就够了。」
　　「我会好好照顾它的！」
　　我强忍着想吐槽「你要怎么照顾」的心情，一边看着从后面追上来的早希的眼睛说：
　　「我说啊，要照顾动物是很麻烦的事情。不但要准备饲料跟水，还要清理排泄物。跟你的情况完全不一样。」
　　「啊……」
　　糟糕，说得太过火了——我的心里充斥着后侮的念头。
　　我转过身来，而早希闷不吭声地停下脚步。
　　「……说的也是呢，养动物什么的，我没有办法尽到责任。我……不要说是宠物了，就连生物都不算。」
　　「啊、不是啦，刚刚说的是……」
　　「没关系。我不会再说这么任性的话了。」
　　「啊、啊啊。你能够了解是很好啦。」
　　接着我们就在尴尬的气氛中往学校前进。
　　不管是走在我很喜欢的堤顶步道时，或是像平常一样在鞋柜前道别时，早希的脸上都有一点寂寞。
　　猫……啊。试着努力说服爸妈吧。
　　○
　　我们班上有个叫做笹田的男生。不但相貌端正个性优良，功课好之外运动也难不倒他，是个十足犯规的家伙。因此同学和老师一眼就认定他是班长的最佳人选。他也从一年级开始，连续三年都连任班长。
　　「咖啡厅、人偶剧、鬼屋、照片展览——还有其他的提案吗？」
　　由这样的笹田担任主席，让早上的班会平稳地进行着。议题是关于暑假之后举行的校庆，班上该准备什么活动。黑板上列着老实说很老套的提案。我想差不多也到了多数表决的阶段了。
　　虽然我觉得笹田的确是统合班级的最佳人选。可是该怎么说才好——作为班级的领导人还欠那么临门一脚。笹田的个性随遇而安，没有那种自己引导班级的气魄。
　　……但是只不过是我这个外貌和个性还过得去，功课和运动都马马虎虎的学生，个人的偏见吧。我和笹田都一样，在这失控的班级里什么也做不到。
　　「那么就以上四个提案采多数表决……」
　　我正在想着事情如同预期一般发展时，第一堂课开始的钟声响了。
　　「时间到了啊……明天的朝会再作结论。在此之前请大家好好考虑。」
　　笹田一离开讲台，教室就突然掀起一片交谈声。话题当然是关于班上的活动主题。仔细听一下，发现女生大多认同咖啡厅，男生多半支持鬼屋，而没什么干劲的家伙们则比较喜欢照片展览，人偶剧看起来大概没什么希望了。
　　「……佑作，佑作。」
　　旁边有个人小声地叫我。这位是在炎炎夏日中套着深蓝色长袍的可疑人物，御崎美夏。
　　「鬼屋是什么东西？听起来有种充满魅力的感觉。」
　　虽然她压低了声音，我还是听得出语调带有一点点的兴奋。
　　「难道啊、难不成这就是美夏大显身手的时候？」
　　「……我想这不是你所期待的那种东西。」
　　「嗯？不是会出现恶灵吗？」
　　「鬼屋只是个噱头而已。是人扮成鬼的样子去吓客人。话说回来，你没听过鬼屋吗？这可是校庆这类活动的固定节目喔。」
　　「唔嗯。因为美夏以前没有来过学校这种地方嘛。」
　　……这是值得骄傲的事情吗？
　　「不过……真要说起来，鬼屋也许正好适合美夏呢。你这身打扮再配上『恶灵退散！』之类的台词，似乎可以成为不错的宣传。」
　　「美夏不是为了跟一般人玩耍才成为驱魔师的！」
　　美夏随即换上一副不屑的表情，很不高兴地把脸别开。
　　呃……刚才我说错话了吗？
　　「驱魔师是驱除危害世间的恶灵的神圣职业。美夏可是以这份工作为荣。」
　　美夏彷佛是要说给自己听一般低语。可是这番强而有力的话，却反倒让我觉得不安。
　　只要听到恶灵，美夏的眼睛就会闪闪发光，反之则是急远冷却。就像烛火一样，洒上油就会熊熊燃烧，泼了水就会熄灭。
　　那是不稳定又危险的存在。
　　火焰会让周围的人心生畏惧。接着迎向被水浇熄的命运。
　　不被扑灭的方法有两个。一个是火势大到连水都无法浇熄；不然就要避免引起恐慌，静静地冒着轻烟燃烧。
　　美夏是哪一种类型呢？从她娇小身躯隐藏的巨大自尊心来看，我想肯定是后者吧。这样一来，也只有猛烈燃烧到连身躯都化成灰这个选项了
　　问题在于，替美夏火上加油的人会是谁？
　　「佑作，课本借我看。」
　　「喀咚」好大的一声。美夏站起来把桌子拉到我旁边。
　　——是我？
　　不可能吧。
　　○
　　「小美夏，那个啊、想拜托你一件事——」
　　「唔、」
　　刚刚唔了一声吧。叫住美夏的女生也是一脸摸不着头绪的神情。
　　「……这、这个、那个……美夏有件……重、重大任务要……」
　　「这样啊。那要不要一起吃午餐？如果你愿意在用餐时，听听我们的事情就太好了。」
　　「咦……跟、跟美夏一起？」
　　美夏的视线四处游荡，不知为何移向我这边。
　　「这不是很好吗？是交朋友的好机会喔。」
　　「朋友什么的，美夏才……」
　　「好啦好啦，能交到朋友顺便还有饭吃，岂不是一石二鸟？」
　　「……一石二鸟……鸟……烤鸡……」
　　嘴边流下好长一条口水。真是容易摸清的家伙。
　　算了，对我来说也是一石二鸟，这时候就推她一把吧。
　　「鸡肉是最好的食物喔。营养价值高对健康很好，最重要的是很便宜。」
　　「那个……这些话都被我听到罗，坂元君？」
　　女生微眯着眼向我抗议。
　　「啊，抱歉。总之跟美夏好好相处吧。还有这家伙大概没有带便当吧，可以分她点东西吃吗？」
　　「总觉得坂元君完全就是美夏的监护人了呢。坂元君要不要一起来？以小美夏监护人的身分。」
　　我被认定成监护人了啊。
　　「不了，我还是不要打扰女孩子之间的聚餐。而且我还有点事要办。先这样罗。」
　　我抓起要带走的东西，像是逃走一般离开现场。
　　话说回来，刚刚那个女生叫什么名字啊？
　　嘴上说着要美夏去交朋友，可是反而我自己却一点也没有融入班上……
　　我从门边回头往后偷瞄一眼，只见美夏用怨恨的眼神注视着我。
　　「佑作打算抛下美夏，自己去见千佳子吗？」
　　「是、是又怎样？」
　　「……胸部、吗？」
　　「什么……？」
　　「因为美夏的胸部很小……所以佑作才选择千佳子吗？」
　　等等，在美夏的心中我们到底是什么关系啊？
　　「这样就没办法了，男人就是这种生物。美夏会心甘情愿地接受的。」
　　「呃……总之我先走了。」
　　在陷入像早上那种人生难题剧场的情况之前，我赶忙离开教室。
　　我可以听见教室里女生询问「谁是千佳子？」的声音，还有美夏坚持用胸部尺寸来说明的声音。
　　可是、可是啊。
　　我也亲身体会到，不能够小看美夏的观察力。
　　的确……的确就像美夏说的一样。
　　的确——很大。
　　「那个，佑作先生？你从刚刚开始就一直在看哪里呀？」
　　「嗯？呜哇？」
　　我一将视线上移，就看见千佳子双颊染红的脸。用波萝面包遮住嘴巴的动作，有种微妙的香艳气息。
　　「没有……对不起，不小心就——」
　　「不小心就？」
　　下小心就被这对大胸部给吸引住了：这种话怎么说得出口。
　　「不、不小心就想事情想入神了……」
　　「真拿你没办法呢，佑作先生。」
　　我想一定被她看穿了吧，不过千佳子用笑容原谅了我。套句美夏说的话：男人就是这种生物，所以只能心甘情愿地接受。话虽如此，我这个样子还真是难看啊。
　　「而且好可惜喔。我还以为又可以跟小美一起吃饭呢。」
　　「嗯，关于这件事很不好意思。明明昨天约好了。」
　　「没关系啦，因为跟班上同学好好相处也很重要。」
　　千佳子的话，让我的胸中感到一阵刺痛。
　　在没有人的楼梯间，和低年级的女生面对面坐着，野餐座垫上是摊开的便当和甜面包。
　　这是多么不合日常生活的画面。普通的高中男生应该在吵闹的教室里，一边跟好朋友瞎扯，一边吃饭才对：而我却在这种地方跟女生秘密幽会。
　　在吃完饭稍事休息的空档，我拿出那个东西。
　　「这个，昨天的手帕，是千佳子忘在这里的对吧？」
　　「哎呀……是我的呢。而且，难道还特地洗过才带来吗？」
　　千佳子小心翼翼地接过摺成四折的手帕。
　　「真是非常感谢，让你费心了。」
　　「不用客气，因为原本就是美夏拿去用的。比起这件事——」
　　千佳子忙着把手帕收进口袋里。
　　「——昨天，我想把这个还给你而跑去一年级的教室。」
　　她的动作停了下来。
　　「……然后，怎么了？」
　　「我找不到千佳子的班级，不管问谁都说不知道。」
　　「……」
　　「你是哪一班的？」
　　「……
　　沉默。她看着我，镜片另一头的眼睛越来越沉静冰冷。
　　「我说你啊，真的是一年级的学生吗？不对——」
　　这是质问。也可说是调查。或是逼问。
　　「——说起来，你是这问学校的学生吗？」
　　随着脱口而出的话语，我从缓役转变成确信。
　　美夏说过——自己是因为工作才来学校的，
　　早希说过——千佳子不是幽灵。
　　再加上每个一年级学生都说——没有千佳子这个女生。
　　从这些事实能够导出的结论只有一个。
　　「千佳子，难不成你是——」
　　没错，美夏从来没说过她是为了驱除早希而来的。因为早希根本不是恶灵。早希承认、也接受自己成为幽灵的事实。应该不会危害到任何人才对。那么，如果美夏驱除的对象不是早希—
　　「呵呵……呵呵呵……」
　　「干佳、子？」
　　很可疑，千佳子真的笑得很可疑。可是那个声音，
　　「——如果是这样，该怎么办呢？」
　　就像研磨透亮的冰晶一样，寒气逼人。
　　「不对，说的精确一点。佑作先生，你能够作什么呢？」
　　「？」
　　我的背脊窜过一阵恶寒。
　　「太不小心了，佑作先生。在这种求助无门的地方让我们两个独处。至少有小美在的话，也许还能做些什么也不一定……」
　　「那、那是因为……」
　　没有带美夏一起来是我的失策。因为美夏在这里的话，肯定是二话不说就开始驱除了……我希望至少能够透过交谈来解决……就是因为我的想法都那么天真，才会没有考虑到自身安全。我还太嫩了。
　　千佳子把书抱在胸前，缓缓摆动身体站了起来。
　　「喂喂，试着叫小美过来怎么样啊？用丢脸的声音呼救好不好啊？」
　　不可能，我根本做不出这种事。因为，我已经不能控制自己的喉咙跟嘴巴了。现在我的发声器官，不过是条让空气咻咻地进出的管子罢了。
　　噗哧一声，千佳子笑了。那肯定是嘲笑。
　　「原来如此，连声音都发不出来啦。」
　　往前一步，接着又往前一步。
　　千佳子已经靠近到快碰到我的鼻尖了。
　　我没有勇气抬头看那张脸。我也不想看。我一点都不想知道，千佳子是用什么表情在笑。
　　我不由得闭上眼睛。
　　「呵呵……佑作先生，好可爱喔。」
　　想靠书语交流来解决什么的，我到底是天真到什么地步啊。
　　我从根本上就搞错了。绝对地大错特错。因为跟早希漫长的相处时间，让我彻底地忘记。
　　没鉼，幽灵是应该感到恐怖的对象。
　　幽灵这样的称呼不够贴切。适合千佳子的名称，就是……
　　——恶灵。
　　「你这个样子……真的会被我吃掉喔？」
　　「……咦？」
　　我张开眼睛，只看到千佳子一脸苦笑。表情很有人味，直到刚才为止那种超然的气氛已经点滴不剩。
　　「真是的。亏我还有点期待呢。佑作先生支开小美，独自跟我一同用餐；而且吃饭时还一边盯着我看……」
　　「咦、不是啦那是……对不起。」
　　怎么会这样，我反射性地道了歉。
　　我那迟钝的脑袋终于被事实给唤醒。刚才那些全都是……开玩笑？
　　「结果佑作先生一直都在想那种事情，太让我失望了。」
　　她用手中的书，在我头上敲了一下。
　　「一年级里没有人认识我，大概是因为我的存在感比较低吧。因为我不是很显眼的关系，在班上也没有什么朋友呢。」
　　混着叹息低声细语的千佳子，看起来有点悲伤。
　　「这样啊。抱歉，跟你说这些奇怪的话。」
　　「不会不会，我才该为恶作剧而道歉，一起了头就不禁觉得越来越好玩。」
　　「这份魄力完全不像外行人。难道千佳子是话剧社的社员吗？」
　　「不是，我没有特别参加哪个社团……话说回来，刚才佑作先生的表情呀，扭曲到很不可思议的境界呢……呵呵。」
　　「唔……不要再提这件事了。」
　　我低下头，彷佛要逃离千佳子的视线，开始收拾便当盒。
　　真是的……丢脸丢到家了。
　　「不过啊，还好只是个玩笑，佑作先生你说对吧？」
　　「嗯？」
　　「我要是认真起来的话——佑作先生，就算是一个吻也能手到擒来喔。」
　　「……什么？」
　　「还是说，现在让我夺走你的嘴唇呢？」
　　小恶魔？这就是传说中的小恶魔啊？
　　「下次我会带美夏一起来的，嗯。」
　　「呵呵，这样才聪明嘛。」
　　就算是抓着美夏的脖子也要把她拉来，绝对。
　　我满身疮痍地踏上归途，结果在走廊上遇到一脸不开心的美夏。看她两手湿湿的，想必刚上完厕所吧，这家伙还是跟以前一样不会照顾自己。
　　「……你回来啦，现实充。」
　　「那是甚么意思？」
　　「智代说的，有很多朋友、也有恋人的家伙就叫做现实充的样子。」
　　智代……？应该是找美夏一起吃饭的女生吧。
　　「我哪里像现实充了。这种称号应该用在像笹田这种家伙身上才对。」
　　我没什么朋友，也没有恋人啊。
　　「那，午休时间自己一个人跑去跟女生吃饭，然后又红着脸回来的家伙应该要叫什么才对？」
　　……这家伙，对刚才被抛下的事情还怀恨在心吗？
　　「跟千佳子共进的午餐开心吗？」
　　「在很多层意义上，我对于没有带你一起去感到后悔。」
　　「这样啊。美夏可是跟智代过了一段有意义的时间喔。」
　　抬头挺胸自夸的美夏，看起来有点碍眼。不过看在她胸部没什么起伏的份上，我压下了心中的怒气。
　　「太好了，交到朋友了呢。你们说了些什么？」
　　「……秘密。」
　　我原本以为她会跟平常一样，像个小孩子不高兴地别开脸。不过却和预料中相反，美夏逦是一脸真挚的表情。而那双眼眸之中，寄宿着早上感觉到的，湛蓝沉静的火焰。
　　「智代不是朋友，而是客人——或是该说是客户。把客户的资料泄漏出去是不可以的。」
　　「你说是客户，是之前提起的驱魔之类的工作吗？」
　　「……秘密。」
　　美夏长袍一翻，转身走回教室。
　　只见有样东西从长袍中轻轻飘落下来。
　　「——照片？」
　　我捡起来一看，那是以雷门为背景，几个高中女生合照的立可拍照片。看来是一张没有古怪的旅行留影——虽然我很想这么说，不过左上角照到奇怪的黑影，恰好遮住其中一个高中女生的脸。
　　「……原来如此。」
　　昨天的确也发生了一样的事情。被这块阴影盖住的高中女生，八成就是那个叫智代的吧，大概是因为心里不安才找美夏商量。
　　「佑作！」
　　带着惊人气势折返回来的美夏，把照片抢了回去。
　　「不准看！会被诅咒喔！这是很危险的恶灵！」
　　「不是吧……这个，只是手指盖在相机的镜头上而已吧？」
　　「手、手指？」
　　「你看，像这样用两只手拿起相机的话——形状跟角度都刚刚好不是吗？」
　　「……唔—……」
　　美夏盯着照片，好像要把它吃下去一样。只见她的眉头渐渐皱成一团。
　　「才、才不是。这个肯定是五百年前死于非命的意大利贵族的……」
　　「为什么这种人会出现在浅草啊？」
　　「你、你、你不相信美夏的眼力吗……？」
　　嗯。你的声音都在抖了。
　　「算、算了。美夏不是为了赚钱才当驱魔师的。我是为了守护世界的秩序而战的驱魔师．」
　　「昨天说要收除灵费而把钱抢走的，不知道是何方人士啊？」
　　「饿肚子没办法打仗不是吗？」
　　……这么说也对啦。
　　看到我愣在原地，美夏误以为她把我辩倒了，于是挺着没有存在感的胸部走回教室去。
　　「糟了，忘了叫她注意手要好好擦乾……」
　　不过啊，反正她大概也不会带手帕出来吧。
　　她应该要稍微有点身为女性的自觉——不对啊，这样我不就真的成了美夏的监护人了。
　　○
　　可能是昨天和今天的灵异讲座产生效果，一到放学时间，美夏的周围聚集了好几个女生。就连坐在旁边的我都觉得热到受不了，身在风暴中心的美夏一定更难熬吧。
　　话说回来，女生为什么就喜欢用这种方式聊天哩？
　　「已经过世奶奶的声音——」
　　「一到半夜就会有不明的杂音——」
　　「从那个世界来的报纸——」
　　真无聊。她们不是真的感到害怕，也不是真的相信幽灵存在。只不过是想要增加话题。只是将这个当作一成不变的生活
　　「我知道了。大家靠过来，让美夏帮你们除灵。」
　　看到美夏紧握手杖的样子，那群女生发出一阵惊叫。真是够了，美夏也一样，如果能察觉到自己只是被捉弄就好了。
　　算了，如果这能改善人际关系的话就没差啦。
　　因为像早希——静森早希其实是个不擅于和他人交往的人。
　　「好啦美夏，我要回去了。」
　　「等、等一下啦佑作！今天放学以后——」
　　从女性集团中飞出的小手，抓住我制服的衣角。
　　「——你一定要跟美夏在一起！」
　　「不是吧。已经陪你好几次了——咦？」
　　缠着美夏的那群人，不知道何时安静了下来，不只这样，遗对我投注冷酷的眼光。
　　难不成是，造成什么误会了吗……？
　　「啊、不是啦，我只不过是……」
　　「没错，佑作只不过是美夏的客人罢了。」
　　勉强从人群中挤出来的美夏，手还是紧抓着我的衣服，一边靠在我身上一边说道。
　　女生们鸦雀无声。
　　你这样讲……反而造成不必要的误会吧？
　　「好了，我们走吧，佑作。尽量找个没有人的地方比较好。」
　　我听到背后传来麦椿、原着胶技之类的词汇。因为这丝词汇太可怕了，我没有办法转换出正确的写法。
　　「等、等等啦，美夏。让我把误会解开！不然我就再也不能来上学了。」
　　啊，再会了，我心爱的学校生活。
　　算了，也没有到心爱的程度啦……
　　——那么。
　　「为什么我要在女厕前面枯等啊？」
　　因为太丢脸了，让我在无意识问把话讲了出来。因为我现在这样简直就是个变态。
　　美夏带着我冲出教室以后，飞也似地跑到厕所。看来她急着动身不是因为高度的职业意识，而是单纯的尿意。我的学校生活居然是被这种玩意而破坏掉，实在教人难以忍受。
　　我靠在墙上发呆等美夏出来。我身旁是同样倚在墙边的美夏的手杖。虽然听她说过这是手工打造的，不过作工还真是好。这是玩具店卖的魔法杖完全无法相比的杰出作品。可是这威风凛凛的气质，却因为靠在学校厕所前的墙上而大打折扣。
　　「……你也很辛苦啊，有那样的主人。」
　　「不好意思，让你久等了。」
　　「呜哇？」
　　美夏就站在旁边。果不其然，她的双手遗是湿淋淋的。
　　「话说，你刚才在跟谁说话？」
　　「没、没有啊。你听错了吧？」
　　呼……吓我一跳。
　　话说回来，我到底在干么啊？
　　其实也不能怪我，因为像漫画或动画里面不是经常会出现吗？魔杖有自我意识会开口说话之类的。靠着这项能力，它可以成为女主角的好伙伴，或是肩负起监护人的工作。没、没什么大不了的嘛，像早希也常常在跟猫讲话，我的举动就跟那个是一样的道理……吧？
　　「怪了。我真的有听到佑作的声音呀。」
　　糟糕，她怀疑起来了——这样就只好使出密技「扯开话题」。
　　「那、那种事情不重要。你要把手好好擦乾再出来啊，这个样子太不像话了。」
　　「可是，我没有手帕。」
　　「真是的，拿你没办法。」
　　我在自己的口袋里翻找，可是……没有。对了，今天早上只记得要带千佳子的手帕，结果忘了准备自己的份。我真蠢。
　　才刚教训完美夏，结果自己也半斤八两，我连忙在身上寻找可以擦手的物品。
　　「哎呀，你们两个在这种地方做什么呢？」
　　这是巧合——不，这可说是天助我也。只见千佳子带着温和的微笑，像往常一样把美夏各个写的书夹在腋下。
　　「唔，是千佳子啊。」
　　面对表情明显不高兴的美夏，千佳子笑着拿出手帕，是我才刚还给她的那一条。
　　美夏在接过手帕的同时，持续对千佳子放出医戒的眼神。
　　「午休的时候，你跟佑作做了些什么？」
　　「呵呵。小美该不会是吃醋了？」
　　「你、你在说什么？美夏只是、觉得美夏的客人被传输奇怪的事，会感到很困扰——」
　　「请你放心。我们只是很普通地一起吃饭而已。是这样吧，佑作先生？」
　　「……是真的吗，佑作？」
　　为什么两个人都要问我……
　　「嗯？没错。我不是也说过，如果也带美夏一起去就好了。」
　　「唔—……」
　　那是怀疑的眼神。我莫名其妙地被逼入绝境。完全搞不清楚状况啊。
　　这样的话只有再用一次密技了。
　　「对了，千佳子又是为什么要跑到这种地方？」
　　「讨厌啦，请不要问女孩子这种事情好吗？」
　　双颊飞红的千佳子苦笑着。附带一提，这里是厕所的正前方。
　　「啊、啊啊，抱歉。」
　　「没错。那么容我先行一步。」
　　千佳子低头行了个礼，走进厕所。
　　呼，总算是脱离危机了。
　　「好啦美夏，我们也走吧。」
　　「……唔—……」
　　美夏带着复杂的神情僵在原地。
　　「怎么啦？你还在怀疑吗？」
　　「没有。是这个。」
　　我低头一看，美夏手中有一条熟悉的粉红色手帕。
　　——结果还是跟刚才一样，我呆呆地在厕所前等待。
　　「唔—……好慢。」
　　「美夏，没想到你这么没耐性。你可是三番两次都让我枯等。」
　　「今天只是偶然间有点便秘的感觉罢了。平常可是一下就解决了。」
　　「……」
　　「千佳子也便秘了吗？」
　　「……谁知道。」
　　怎么能这么爽快地讲出这种事情啊，这家伙。
　　「……我说啊。你好歹也是个女孩子，你不觉得这种事情怪怪的吗？」
　　「唔嗯，美夏常常为便秘所苦呢。」
　　「我不是说这个啦，是说你应该矜持一点。我听到都觉得不好意思了。」
　　「佑作的话好奇怪。」
　　美夏的表情无动于衷，她抬起头看着我。
　　「排泄是生理现象，是活着的证据。而且美夏也是活着的人，这有什么好丢脸的？」
　　「这个，虽然死人是不会上厕所啦……」
　　实际上，我也没看过早希跑厕所的样子就是了。
　　我觉得美夏的想法确实很单纯。这家伙只要饿了，肚子就会大方地叫起来；只要有生理需求，也不在意男生眼光而直奔厕所。这是因为她把这件事单纯地归类于生理现象之故。
　　因此，她对不被生理现象束缚的死者相当冷淡。应该说，正因为如此才报以冷淡的态度吧。
　　「……午休的时候，我支开美夏去见千佳子的理由是——」
　　因为美夏是这样的人，我才会想把事情讲清楚吧。然后，希望她能一笑置之。我真是愚蠢。
　　「我之前怀疑千佳子可能是幽灵。」
　　「太愚蠢了，千佳子毫无疑问地是人类。」
　　……当面被这么说还是会觉得有点闷啊。
　　「如果千佳子是幽灵的话，美夏会第一个发现。而且幽灵不是普通人能够轻易看见的。就算是驱魔师，也有一些无法察觉幽灵气息的二流人物。没有灵感的佑作是不可能看见幽灵的。」
　　我，没有灵感？可是我能清楚看见早希……
　　「也就是说，美夏是超～一流的驱魔师。不管怎么说，我可是那位御崎秋人的妹妹喔。」
　　「总觉得你自夸的部分很牵强。」
　　「美夏只是列举事实而已。」
　　「对啦对啦，只是任性地列举事实而已。」
　　「唔——……」
　　可以感觉到身旁那一位不满地抬头瞪着我，但是我绝对不会转头去看她。看来我也十分熟悉和美夏相处的方式了。
　　话又说回来，千佳子真的有点慢。美夏也跟我一样渐渐不耐烦了，她不断地摆弄手杖，嘴里还碎碎念——然后，
　　「千佳子该不会……进了里面数来第三间厕所吧。」美夏喃喃自语。
　　「嗯？那会怎么样吗？」
　　「说来话长。」
　　「反正也没事做，说来听听吧。」
　　「刚才美夏进到里面第二间隔间。美夏脱下内裤坐在马桶上，小腹没什么用力——」
　　「你还是长话短说吧。」
　　「唔—……」美夏在表示明确的不满以后，说出结论。「美夏感觉到旁边的隔间有不好的气息。」
　　不好的、气息？
　　美夏不平稳的语气，让我不由得吞了口口水。
　　「就像有虫子在黑暗的底层爬来爬去一样，虽然那个气息还不足以成长到唤来恶灵的程度，不过那确实是不该存在于这个世界的气息。」
　　「听你这样一说，我以前也听说过……女厕有幽灵出没的传闻。」
　　那时候我认为只是女生之间流传的无稽之谈，没有放在心上……不过出问题的地方的确就是三年级女厕里面——
　　在我准备进一步思考那那个瞬间。
　　——一声尖叫。
　　虽然很短很小声，可是从女厕传出的声音，肯定就是千佳子。
　　「佑作，我们走！」美夏抱起手杖大喊。
　　「喔！」我也予以回应。
　　「等等，我也要去？」
　　「千佳子碰到危险了！佑作难道想说要见死不救吗？」
　　青色的火焰在美夏的眼中熊熊燃烧。
　　那是驱魔师的眼神。这是我第一次看到美夏真正的神情。
　　「……我知道了！」
　　我已经不管丢脸和流言了。就算有人在后面指指点点，或是被人嘲笑，我都不在意。
　　这是为了千佳子——为了拯救一个女孩子啊！
　　我跟着美夏进入厕所里的瞬间，有种不对劲的感觉。
　　不是那种看见异形、寒气逼人的异样感。
　　——而是应该存在的东西，不在了。
　　花了几秒钟，我的脑袋终于理解出了什么问题。
　　「……原来如此，没有小便斗啊。」
　　「你在说什么啊？这不是理所当然的事吗？」
　　「不是啦，你想想看，感觉真的很不对劲啊。如果你也去过男厕就知道我在讲什么了。」
　　「比起这个千佳子更重要啦！千佳子在哪？」
　　对、对喔。
　　我打起精神环顾四周。千佳子的所在之处——就算不去找也很明显了。
　　在排成一列的隔间当中，只有从里面数过来第三问标示着上锁的红色记号。
　　「佑作，把门踢开！」
　　「你、你认真的？」
　　「一刻都不能等了！」
　　「喔、喔！」
　　我用尽全力助跑，对着那扇门飞踢。
　　「———————————！」
　　我感觉到足以麻痹右脚的冲击力，同时厕所里也回荡着千佳子的尖叫声。
　　「千佳子？」
　　[[IMG,a91900d1e3413006075d8211e4d14609,1410,2240,404407]]
　　隔间里面是一脸惊恐的千佳子——她静静地坐在马桶上。裙子卷到腰部，而内裤则是褪到脚踝处。是白色的。
　　「……咦？」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这是第二声尖叫了。千佳子眼角浮出泪珠，很明显在害怕。
　　——害怕我。
　　「为、为、为什么佑作先生会？不对，你、你不要看这边！」
　　我脑袋一片空白，只管站在毫无防备的千佳子面前。
　　「那个……幽灵呢？」
　　「佑作先生这个变态！色狼！快点出去啦！」
　　「可是，刚才的尖叫——」
　　「只是因为卫生纸用完才会一时慌乱啦！」
　　「卫、卫生纸……？」
　　「佑作先生！」
　　「啊……对、对不起！」
　　我连忙冲出厕所。
　　离开厕所的瞬间，我看见美夏装作不认识我，假装在洗手的样子。
　　「我—说—你—啊—」
　　「唔—唔—！」
　　被我施以锁头攻击的美夏，四肢猛烈地挣扎。虽然一旁经过的学生都用异样的眼光看着我们，但是我已经不在乎多丢那几个脸了。真要说起来，在厕所前面跟女生玩起摔角游戏，跟剐刚那件事比起来一点也不丢脸。
　　「什么恶灵啊？只是很普通地在上厕所而已嘛。」
　　因为自己脱口而出的这句话，我又想起千佳子很普通地上厕所的瞬间画面。整个一览无遗……而且还是从正面…
　　「啊啊啊啊！怎么办？要用什么理由才好？」
　　「可是，美夏确实感觉到奇妙的气息……」
　　「我从之前就在想了，你的灵感是货真价实的东西吗？实在是可疑到不行。」
　　「太失礼了，美夏可是独当一面的驱魔师呢。」
　　「好吧，退一百步来想，厕所里面有幽灵好了。不过那就是你所说的恶灵吗？只要学生走进厕所就会被袭击吗？要是真有这种事，会成为一项非常严重的事件吧。」
　　我对这个一直抱持着疑问。幽灵确实存在，早希是最好的例子。可是无法想像早希是凶恶的幽灵。虽然她有种郁闷的感觉……就算如此，我从来不觉得早希给我添过什么麻烦。
　　没错。这世上也有好的幽灵不是吗？
　　「恶灵会危害人类。恶灵是不得不驱除的存在。」
　　「你为什么可以这么肯定？」
　　「美夏只是列举事实而已。」
　　又来了。
　　只要一提到关于幽灵或驱魔师的事情，美夏就会变得很顽固。我说的话就像耳边风一样。虽然我的确是外行人……
　　「佑作，千佳子出来罗，」
　　我从沉思中惊醒，双手放开美夏的头。没错，现在千佳子的事情比美夏更重要。
　　千佳子闭着眼睛，一脸疲惫。她眉头皱起的细纹确确实实地诉说着愤怒的讯息。
　　总、总之必须先解开误会。
　　「那、那个啊。刚才是美夏弄错了，也就是说，那是为了要帮助千佳子才——」
　　「…………呼。」
　　非常、非常明显的叹息声。表示这位女士打从心底震怒了。其实也是啦，因为……那个样子被直接看光光了。
　　「我，我没有别的意思，那个——对不起。」
　　「……没关系了。因为是佑作先生，个性有点冒失也不意外。」
　　「你、你愿意原谅我吗？」
　　「……嗯，对。」
　　天使——在我心里浮现出这样的词汇。之前说你是幽灵啊小恶魔什么的，实在很抱歉，千佳子是天使，肯定不会错的。
　　啊啊，天使宽大的心胸赦免了我的罪。千佳子大人万岁——
　　一瞬间，时间似乎停止了。
　　美夏……你刚才说什么……？
　　隔了数秒钟，千佳子的脸颊滚烫到眼镜上整片起雾的程度。
　　「排、排泄器官？」
　　「美夏哪里说错了吗？」
　　「……美忧，过来一下。」
　　要是让这家伙再说下去就糟了。如此判断的我，以光速将美夏拉到柱子旁边。
　　「你在干么，佑作？放开我。」
　　「你啊，事情好不容易要圆满收场了，你到底在说什么？」
　　「我刚才就说了，排泄不是什么丢脸的行为。」
　　「我说美夏，人类的那个地方除了排泄，还有其他功能——」
　　「嗯？什么意嗯？」
　　这家伙，根本什么也不懂……
　　「总之，在千佳子面前不准提起下半身的话题！不对，不管在任何人面前都不行！」
　　「佑作的思考没有逻辑性，我很难理解。」
　　「不用多想，请你看一下现场的气氛再开口！」
　　「唔—……」
　　我把美夏带回全身着火，已成沸腾状态的千佳子身边。
　　「那、那、那个，佑作先生……」
　　「我没看到！」
　　「是、是？」
　　「我完全没有看到喔！」
　　「是、是这样啊。没有看到呢。」
　　「没错，没看到没看到。」
　　……就当作是这样吧。这才是成熟的应对方法。
　　我目送满脸通红、精神恍惚地离去的千佳子背影。终于可以安心地大呼一口气。
　　「怎么会造成这么多骚动……」
　　「——喂，佑作。」
　　因为感觉到袖子被拉扯，我低头往下看，只见美夏静静地注视千佳子离去的方向。
　　「你不觉得千佳子有点奇怪吗？」
　　「我想，任谁碰到那种事都会变奇怪吧？」
　　「我不是说这个。为什么千佳子要特地跑来三年级这边上厕所？而且，千佳子离开的方向——」
　　有种气温骤降的感觉。
　　美夏所说的「奇怪」的事情。我终于开始理解事情的原貌了。
　　「——楼梯。」
　　千佳子的确是往楼梯的方向走去。而楼梯的尽头，就是通往屋顶的楼梯间。我想不出来她去那种地方要做什么，况且往屋顶的门也已经锁住了。我想她应该不会又把东西忘在那里了吧？当然也有下楼的可能性，可是究竟是为了什么，千佳子要特地从一年级的教室上到这里呢？
　　「佑作，我们快追！」
　　美夏抱起手杖大喊。
　　「喔、喔！」
　　我也予以回应。
　　「等等，刚才也是这样啊？」
　　算了，都跳上贼船了。不管到哪里我都奉陪。
　　我一边追着翻飞的长袍一边想。
　　明明刚才还对美夏说她很可疑、弄错了之类的，我自己也是个不折不扣的笨蛋。
　　没错，我想起来了。午休时间询问千佳子是不是幽灵时，那时候千佳子用笑容否定我的话。但是也仅止于此，全一年级学生都不知道千佳子的存在是铁铮铮的事实。还有她在放学之后的行动。
　　我真是个笨蛋——不正因为这些事情才开始怀疑千佳子有什么问题吗？
　　「停下来，佑作。」
　　我模仿美夏的动作，也把身体藏在墙边。
　　我从躲藏处探头窥伺，看到千佳子正在踏上楼梯。
　　「往上……走吗？」
　　「佑作，那上面有什么东西？」
　　「就跟你知道的一样。」
　　「也就是说？」
　　「——什么都没有。」
　　「会不会是去屋顶？」
　　「出不去的，因为有上锁。」
　　「死路、吗？那千佳子的目的是——」
　　完全摸不着头绪。就是因为这样，才有问题。
　　我们就这样隐藏气息窥探着。
　　一分——两分——自从千佳子的身影消失在楼上，就没有动静了。
　　不同于焦急的我，美夏一动也不动，只是一直盯着楼梯。这个姿态就像追逐猎物的猎人。事实上，和恶灵对峙时的美夏——或是说驱魔师，也许就等同于猎人一样吧。
　　四分——五分——越是等待，我的疑心就越来越大。
　　我渐渐地按耐不住了。
　　「要去、看看吗？」
　　「……唔嗯，也只有这个办法了。」
　　美夏把连帽重新整理到盖住眼睛的状态，率先从躲藏处冲了出去。
　　她的速度如同一阵疾风。我光是追在后头，保持不被抛下就已经很吃力了。
　　「千佳子？」
　　用轻快脚步踏上最上层的美夏，环顾四周后大喝一声。
　　但是——那里空无一人。
　　「……咦？」
　　就像中午过来的时候一样，堆放着一些建材，不过没有足够藏起一个人的地方。
　　难道错过了吗？怎么可能。
　　「千佳子……到哪里去了？」
　　「难不成——」
　　我站在分隔屋顶和楼梯间的门前。
　　用力握紧门把——果然转不开。
　　「那、千佳子究竟……？」
　　「……不可能……可是……消失了。千佳子她、消失了。」
　　「难道——」
　　前几天还是三个人一起吃午饭的场所。
　　这个普通的场所，渐渐转变成异常的舞台—
　　「——千佳子、果然是幽灵吧？」
　　○
　　经过夏至来到七月中旬，这个时期白天长得吓人。虽然心想已经在学校逗留很长的时间，但是外头的天空才刚开始染上绋红。
　　一边听着蝉叫声一边走在堤顶上。背后是两道伸长的影子。
　　「那么，再来确认一次吧。」
　　这个情景如果放在电影里，肯定是美到让人感动的一幕，但是我却只能说出普通至极的台词，真教人泄气。
　　「美夏前来驱除的对象，就是早希吗？」
　　脚下是平常走惯的上学路径。是以往和早希一起走过的道路。可是现在在我身旁的却是美夏。
　　深蓝色的长袍在夕阳下更显深沉，而那只琥珀手杖则变得更加鲜艳，
　　「唔嗯，没有错。是哥哥叫我到那所学校去的。为了驱除早希。」
　　「不是……千佳子吗？」
　　「很罗唆耶，佑作。这世上没有一个驱魔师会分不清人类和恶灵。就这么不相信美夏吗？」
　　「说实在的，我完全不相信……」
　　但是，现在只能仰赖美夏的话也是事实。那就让个一百步，相信她说的话吧。可是，就算这样也——
　　「美夏不过是收到指示，来驱除在那所学校里一个名叫早希的恶灵罢了。」
　　就是这个。
　　即使是让个一千步，对我来说也有不能让步的东西。
　　「早希不是恶灵。」
　　「还不是恶灵，像这种情况迟早会变成恶灵的。」
　　并肩走在一起的我还有美夏是什么关系呢？既不是朋友，当然更不可能是恋人。照美夏的说法，就像是驱魔师跟客户的关系。
　　可是我韭没有深受恶灵所苦，原本也完全不知道驱魔师的存在。正因为这样，我才想好好说个明白。
　　「你说『还不是』是什么意思？这种说法简直就是断定接下来肯定会变成恶灵一样。」
　　「那是这个世界的道理。幽灵在死后一年还没办法获得充分的力量。所以在现在这个时点上，称作恶灵是不正确的。可是如果就这样放着不管的话一定会——」
　　那个早希……会成为恶灵？
　　好奇怪。虽然我也讲不清楚，可是这其中一定有个地方很奇怪。
　　「你之前说过早希在屋顶上之类的。」
　　「死者会被束缚在死去的场所。」
　　「可是，早希在——」
　　我停了下来。就这样说出来，真的好吗？
　　我应该做的事情，不是调查千佳子的真面目，更不是协助美夏，最重要的是保护早希。
　　把早希的事情告诉美夏，算不算是和这个目的互相矛盾呢？
　　这算不算是——对于早希的一种背叛呢？
　　「嗯？怎么了，佑作？」
　　与日本人回异的青色眼眸仰望着我。那是一双清澈见底、纯粹无暇的眼眸。也因为这份纯粹，也许美夏会成为早希——甚至是我的敌人。
　　「会害怕是正常的。因为对每个人来说都是难以接受的事情—深爱之人的死。」
　　「……深爱的人、吗？」
　　「唔嗯，哥哥是这样告诉我的呀？」
　　爱，这是早希挂在嘴边的字眼。可是现在美夏却以完全相反的意思来使用它。
　　——早希对我来说，是我所深爱的人吗？
　　我抬头望着染成赤红的天空，开始回想。
　　一开始只不过是单纯的青梅竹马。住得近年龄也相近，仅仅如此而已。我们总是和乐融融地在一起玩。可是上了高中以后就开始疏远了。理由很单纯，高中生有着高中生的无形拘束，那是和异性朋友感情太好会觉得丢脸的不成文规定。
　　然而就在那段受到拘束的期间，那家伙死了。被拘束的力量绑住的我，无法对那家伙伸出援手。
　　到了现在我遗能说得出口吗？我深爱着、早希这种话。
　　「……是啊，我喜欢早希。」
　　我征住了。我的嘴巴无视思考而自行构筑言语。
　　可是这或许是真实吧。我的确是被许许多多的无形拘束给绑住了。不管是现在或是过去。但是我想所谓的真实，一定非常简单才对。
　　「说得没错，我喜欢早希。」
　　这样子就不算是背叛了。如果喜欢那家伙的心情是真的——如果是真的想要保护那家伙的话，应该将一切都告诉美夏。再以此为基础，去寻找能够守住早希的方法就没问题了。美夏一定也会帮助我的。
　　因为美夏已经知道了嘛，关于我和早希两人最重要的事情。
　　——就是我喜欢早希这件事。
　　「早希不在学校里。应该这样讲，是我坚持要她不要去的。」
　　美夏眯细双眼。
　　「这是，怎么回事？」
　　「早希现在跟我生活在一起。这条路也是，我每天都跟早希一起走去上学。」
　　「……」
　　美夏略微低下头陷入沉默。因为她的速度稍微变慢了些，我也配合着放慢脚步。我不知道美夏以驱魔师的立场思考什么。可是我想要把自己的想法传达给美夏。
　　「我想，美夏要驱除的幽灵不是旱希吧？那家伙的确是没有成佛，变成了幽灵，可是她现在也很享受当幽灵的生活啊。我没有办法想像那家伙变成恶灵的样子。也许学校里面遗有别的幽灵也说不定喔？比方说，千佳——」
　　「——不可能。」
　　美夏突然停下脚步。我也连忙停下来，回过头看着她。
　　这样刚好变成和美夏对峙的态势。
　　夕阳慢慢地被吸入河面的另一头。我的影子随之延伸，正好盖住美夏，让我没办法判断她的表情。
　　「可、可是啊，从种种状况来考虑的话——」
　　「佑作能够听早希的声音吗？应该这么问，能够看见早希的样子吗？」
　　「……咦？」
　　预料之外的质问，让我的脑袋一瞬间陷入空白。
　　「是啊……那又如何？」
　　「不可能。根据美夏的观察，佑作没有灵感能力。正在转化成恶灵的情况另当别论，但是没有灵感的佑作应该是没有办法听见幽灵的声音，更不要说看见身影了。」
　　「但事实际上我听得见早希的声音，也看得见她的样子。我没有灵感这种是应该是哪里弄错了吧？」
　　「美夏说的话是不可能出错的。佑作能看见早希是不可能的事情。硬要找出可能的理由，就只有一个。那就是早希已经——」
　　冷淡的语气。顽固的态度。过于逞强的，话语。
　　和一年前的早希一模一样。
　　——幽灵啊……是存在的喔。
　　然而我却没有接纳她所说的话。
　　那时的我，真是个笨蛋。
　　在我的心中响起「喀锵」一声，切换开关的声音。
　　「又要提那个吗？你说得对，你这个优秀的驱魔师什么都知道，我只不过是像个笨蛋的普通人而已!」
　　「冷静一点。美夏只是单纯将事实——」
　　「同样的话我已经听到烦了！」
　　想让别人接受自己的意见，必须讲道理才能说服得了。只是列举事实的话，就算那是再真实不过的事理，别人乜绝对不会接纳的。
　　美夏就连……这样天经地义的道理也不懂。
　　「没错。我的确是个笨蛋。就算只有一瞬间，我居然相信了你！你敢再说一次要驱除早希，我会把你当作敌人来看待！」
　　「美夏……是为了佑作才……」
　　「我说过那样才会造成我的困扰吧！早希没有给任何人添过麻烦，就连学校也不去了，只是静静地过生活。可是为什么？你莫名其妙地跑出来，也不听听我说话就要驱除早希？用这种作法，你还比较像恶灵吧！」
　　「——？」
　　美夏只是站在那里发抖。
　　在这个瞬间，我才想起美夏还是个未成年的小孩子。
　　「……已经够了。」
　　我转身离去。这个场景如果放在电影里，肯定是美到让人感动的一幕，但是我却只能对着小孩子狂吼，这副惨状连我自己都看不下去。
　　是啊，美夏是个孩子，是个连理所当然的事情也不懂的孩子。
　　那么我到底想在美夏身上寻求什么？理解？同情？
　　我何德何能，能够拥有向美夏寻求这些东西的权利？
　　当然没有。因为没有半点力量的我才是最像小孩子的人。
　　所以激辩就到此结束了。不对，刚刚那些根本算不上是辩论。因此再多费唇舌也没有意义。只是永远的平行线。
　　「唔—……」
　　——咦？
　　制服的下摆被拉住了。
　　「怎、怎样啦，美夏？」
　　「美、美夏是驱魔师。驱除恶灵是，美夏的本分。」
　　「旱希不是恶灵！」
　　我试图将那只手挥开，但是美夏的手指牢牢扣住我的制服，解都解不开。
　　逞强又顽固的言行举止。简直就是小孩子。不只是美夏，我也是一样。
　　但是、可是，正因为是个小孩——
　　「美夏知道了，不会驱除早希的。可是美夏是个驱魔师，必须驱除恶灵。」
　　「你是笨蛋吗？这话很矛盾吧？」
　　「所、所以啊——」
　　只见那小小的身体努力地挺直，她抬起下巴，用那双湛蓝眼眸向上直视着我。
　　「啪嚓」，她的连帽垂落下来，金色的发丝随风起舞。夕阳映照在那头秀发上，因为太耀眼而显得闪闪发光。
　　「美夏要用自己的眼睛来确认早希是不是恶灵！」
　　金发碧眼的驱魔师·御崎美夏，这就是她的生存方式。
　　「所以啊，美夏希望能去佑作的家里一趟。」
　　「去……我家？」
　　「是呀，就是早希居住的郡个家。」
　　我没有那个权利拒绝她的要求。
　　带着美夏回到家里时，天色已经有些灰暗了。夕阳只在天空留下一抹残红，而整个市街都逐渐沉入夜晚的薄幕之中。
　　我们俩在玄关前进行最后确认。
　　「听好罗，绝对不能动手喔。我不是在开玩笑，不然我会真的生气喔。」
　　「佑作是说不能信赖美夏我吗？」
　　「没错，因为你是个驱魔师。」
　　「的确，驱魔师是以驱除恶灵为业的人。」
　　这是绝对的定义，无法颠覆的定理。
　　「所以美夏……身为驱魔师的美夏，想要试着相信佑作的话。佑作说早希不是恶灵的那番话。」
　　「……
　　「就算这样也不能相信美夏吗？」
　　「……不，我相信你。」
　　话都说到这个份上了，也只能选择接受了。我最后再观察一次美夏的全身上下——
　　「话说你打算用这副打扮进我家吗？」
　　「嗯？怎么了？」
　　飘逸的长袍、巨大的手杖，还有银制怀表——怪异、太怪异了。
　　「至少把那件上衣脱掉吧，我妈看到会昏倒的。」
　　「不、不可以啦，脱、脱掉的话灵力会……」
　　「用不到灵力吧？因为不需要驱除。」
　　「这、这是两码子事……」
　　美夏缩成一团好像要把身体藏起来。这是怎样？
　　「乖乖脱掉，不要动。啊、我了解啦，这边是这样固定的。」
　　「喂、喂、喂喂！手不要随便放上来！呀啊……不、不要脱……！」
　　当我总算解下夹子，褪开肩膀以上部分的瞬间。
　　「哎呀佑作，你回来啦？」
　　在最糟糕的时间点开门探头出来的，是母亲大人。
　　「放、放手啦佑作！不可以……这个是……！」
　　现在，我
　　——人杠玄关前，强行脱下（看起来是）国中女生的衣服。
　　最后，妈妈还是落到昏倒的下场。
　　「哎呀哎呀，是佑作的朋友啊。妈妈好像不小心产生不得了的误会呢？」
　　照顾失去意识的妈妈，接着向她解释清楚以后，外面已经完全入夜了。
　　「说起来呀，佑作已经好久没有带学校的朋友来家里玩了呢。而且还是这么可爱的女弦子。妈妈好高兴喔。」
　　「御崎美夏。现任女高中生驱魔师。」
　　这是在说什么？又是班上女生教的东西啊……
　　「预定在这个城镇停留一阵子。要是有恶灵上的烦恼，交给美夏就对了。」
　　「哎呀哎呀，真是有趣的孩子呢！」
　　啊，妈妈的嘴角在抽动。即使如此脸上还是没有露骨的表情，真不愧是大人啊。
　　「怎么样，佑作。美夏表现得不错吧？」
　　「也是，比学校的自我介绍像样多了。」
　　「当然罗，目标是超越顶点的驱魔师，这就是美夏。」
　　「那我们去房间罗。」
　　让美夏再继续讲下去，破绽只会越来越大，还是早点去房里把该办的事情办一办吧。不过我觉得，早就已经破绽百出了……
　　「不可以对小美夏做奇怪的事情喔。」
　　「……才不会。」
　　虽然我很想吐槽妈妈您似乎误会了些什么，不过把女生带进自己房间，大致上就是一种被误解也无可奈何的行为吧。
　　我连忙在被追问暧昧的问题之前，把美夏带离客厅。
　　跟在后头发出啪嚏啪嚏脚步声的美夏，意外地摆出乖顺的表情。虽然她不是那种人前人后两样性情的个性，但想不到美夏在别人家里的举止这么成熟。还是因为即将和早希见面才心生紧张呢？
　　「佑、佑作。什么叫奇怪的事情？你、你要对美夏做什么？」
　　「……」
　　「为、为什么摆出一副看到笨蛋的眼神？」
　　我无视于她，上了二楼。
　　眼前是自己熟悉的房门。而另一头就是问题所在之处了。
　　「听好罗，美夏。你不可以突然开始驱魔喔。」
　　「唔、唔嗯。」
　　为什么在这时候要重摆持杖的架势？
　　「那，我开门罗——」
　　握住门把的瞬间，我才发现自己的手心已经被汗水弄湿了。
　　早希就在这扇门后面，我已经可以感觉到她的气息了。但这也是我所能感受到的极限了。
　　早希这个存在到底是什么——不清楚。早希的目的又是什么——不清楚。净是一些小消楚的事情。
　　可是唯一能确定的，就是对我来说她是无可替代的存在。
　　为了不让门把被汗水滑开，我牢牢握紧再旋转门把。
　　——喀擦。
　　「欢迎回来，佑作！」
　　「嗯……呜哇！」
　　突然间整片视野都被遮住——我只看到早希的脸部大特写。
　　「真是的，好慢喔——！要晚回家的话就要先打回来说清楚会晚回家嘛。」
　　「嗯、嗯嗯，抱歉。」
　　我反射性地道了歉，接着马上在心中反问，我到底该怎么通知你啊。
　　「我好寂寞喔！你知道吗？你不知道吧？」
　　「没有，我知道，我知道啦。」
　　「你—骗—人—！佑作连一点点都不了解我的心情！」
　　「……你很寂寞吧？」
　　「叮咚叮咚—正确答—案！」
　　好像傻瓜一样……
　　一想到进门之前边穷紧张真是愚蠢啊，我们之间的交流就像往常一样。
　　「……咦？这个人是……」
　　早希暂时把脸移开，随即睁大双眼。
　　早希视线的目标——是缩着身子躲在我背后的美夏。
　　「佑、佑作居然带女孩子回家！好淫乱！不单纯的异性交往！」
　　「不是啦！笨蛋！你不要大声嚷嚷……！」
　　为什么我们家的女性都是这副德性。
　　「唔—……」
　　突然间，美夏从我背后露出小巧的脸庞，眼珠子向上窥伺着早希的样子。
　　「哇！而且好小！根本是萝莉！佑作是萝莉控！」
　　「才不是！虽然这家伙的确是个萝莉，但是我不是萝莉控！」
　　「不然就是那个罗？姘居的妻子亲眼目睹丈夫外遇现场的场面？」
　　「为什么是妻子？为什么是外遇？」
　　「啊，可是佑作喜欢的是巨乳。那就是童颜巨乳罗？呜哇，好异常的癖好。」
　　「不要随便决定别人的喜好—！」
　　啊啊啊啊……情况实在太混乱了。
　　「话说佑作，在别人面前跟我说话没关系吗？不会被认为你脑筋有问题吗？」
　　「没关系，这家伙就是之前跟你提过的驱魔师御崎美夏。好了美夏，总之先进到房间里面吧。」
　　「喔……喔喔……了解。」
　　我推着美夏的背让她进了房间，接着无可避免的，会演变成驱魔师跟幽灵对峙的场面。
　　本来应该是这样。
　　「唔—……」
　　大概又开始怯场了，美夏只是低着头，一副惊慌失措的样子。
　　「这倜人就是写情书给佑作的御崎美夏小姐？这样啊，所以今晚到佑作的房里玩——不对，这果然是外遇？佑作，给我一个解释？」
　　「冷、冷静一点。今天是为了跟早希见面才带她来的。」
　　「……跟我？」
　　「对啊，总之是第一次见面，先自我介绍吧。」
　　「啊，嗯——」
　　早希重新面对着美夏。这两个人在自己的房间里第一次会面，这个画面给人一种奇妙的感觉。
　　「那个，第一次见面。叫你……美夏小姐可以吗？我是身为幽灵的早希。」
　　「……呃……」
　　「……呃？」
　　伴随着风切声，美夏高高拉起手杖。
　　「呃、呃、呃……恶灵退散！」
　　「喂，美夏！这样跟约定——」
　　我连忙介入制止，可是为时已晚。
　　挥下手杖的速度和举起时一样快，就这样击中早希的头顶—
　　——咻
　　没有中。
　　手杖挥下的方向跟早希身处之处相差九十度。
　　「喂、美夏！不要开这种恶质的玩笑——」
　　「恶灵退散！恶灵退散！恶灵退散！」
　　美夏一次又一次地挥舞手杖。她的神情险恶、语调凄厉至极。
　　「……美夏？」
　　——开玩笑吗？这是在……开玩笑吧？不会吧。
　　可是她挥杖毫无目标，就连应该在她眼前的早希也没擦到半分。
　　「佑作……？这是……？」
　　「啊……啊啊……」
　　「恶灵退散！恶灵退散！」
　　即使如此，美夏还是没有停止这项行为。
　　一开始我还以为是她太紧张而混乱了。可是看到美夏持续不断挥舞手杖，好像在逃离什么东西的样子时，我终于察觉到事情并不是这样。
　　「美夏，你——看不见吗？」
　　「……咿！」
　　听见我的话，她似乎害怕到身体僵硬，也不再挥击手杖了。
　　美夏的眼中浮出泪珠。那里不再燃烧着青色火焰，仅仅剩下一片字涮。火焰已绑淌火晰尽——
　　「你、你……你在说什么啊，佑作？」
　　「你看不见早希的样子对吧？」
　　「——？」
　　不成声的声音。那是名为绝望的叫声。
　　手杖掉在地上，响起干涩的声音。
　　美夏双膝跪地，就像沙作的城堡被海浪淘空一样。
　　之后只剩下美夏的啜泣声回荡在安静昀房间里。
　　○
　　究竟，真的有可能发生那种事吗？
　　如此自信满满的美夏，其实看不见幽灵？
　　也就是说到现在为止的事情，都是美夏骗我的？难不成连驱魔师也全都是美夏编出来的谎书吗？
　　的确，如果照这个方向思考的话，一切都有合理的解释，不管是那个可疑的照片监定，或是执着于驱魔师的固执态度都是。未成年少女拥有「驱魔师」如此夸张的称号，这种事本来就很可疑了。可是……
　　可是我知道。这个世界上的确有幽灵这样的存在，也存在能够看见幽灵的人类。所以我觉得就算有驱魔师这种职业，或是协会这种组织也不让人意外。
　　美夏究竟只是单纯的说谎，还是——
　　「睡得很熟呢，美夏小姐。」
　　「是啊，大概是哭累了。」
　　美夏哭了一会儿，就这样在我的床上睡着了。已经过了一个多小时，美夏还是没有苏醒的迹象。
　　「抱歉啊，弄得鸡犬不宁。没想到会发生这样的事情……」
　　「没关系，这不是佑作的错。而且多半也不能怪这孩子。」
　　「……到底是怎么回事呢？」
　　一边泛着泪光，一边不断猛烈地挥舞手杖的美夏。
　　她面对的是什么……？
　　——是对着看不见的幽灵。
　　「早希，你觉得呢？你能相信美夏吗？」
　　「我不知道。可是我知道美夏很痛苦，她心里有烦恼。所以就算美夏说的话全都是假的，这也无关紧要。」
　　「……也是……」
　　一定就跟早希说的一样。就算美夏是在说谎，刚才的眼泪也不可能是假的。这个笨手笨脚的家伙，应该没办法装哭装得那么像。
　　
　　[[IMG,94c8ba3d7d24425d2ad8bf55f8064d2a,1343,2217,675448]]
　　美夏睡得很香很安稳。我摸了摸她的头。
　　「嗯……哥哥……」美夏微微地笑了。
　　哥哥吗？美夏果然遗是个孩子。是个紧抓着驱魔师这个沉重的巨大荣耀的小孩子。
　　「我能不能帮得上美夏的忙呢？」
　　「身为幽灵的你，要帮这个自称驱魔师的家伙？」
　　不知道该怎么形容，实在是个奇妙的状况。但是同时我也认为，这想法很有早希的风格。
　　「对啊，要是能够帮得上忙就好了……」
　　我们两个一起看着美夏的睡脸。
　　正想着她不知道还要睡多久。很快地，她缓缓张开眼睛。
　　「喔！美夏，你醒啦。」
　　「……唔……？哥……」
　　那细细的眼睛眨了两次、三次，然后在第四次大大地睁开。
　　啪扑！
　　她用凉毯把脸遮住。
　　「……看、到了吗……？」
　　「美夏？」
　　「佑作、看到了吗……？美夏那种、不中用的样子……」
　　「……」
　　想办法回个话似乎会比较好。但是面对抓着一片布在面前发抖的少女，我不知道该说些什么。
　　「我还是不在这里比较好。」
　　「早希？」
　　我回过头去，早希已经不在那里了。
　　「我该怎么办……」
　　我真的很想问。我想问美夏刚才究竟是怎么回事。
　　可是这番话一定又会伤到美夏。美夏的心像是一块荣耀的结晶，很容易被我说出的话破坏殆尽。
　　「我说美夏，今天已经很晚了，就住在我家吧。」
　　「……」
　　「没问题的，我会有技巧地跟我妈说明。」
　　「……像这种恶灵的居所，怎么待得下去。」
　　「？」
　　她压抑住感情，音量也很小。可是那个声音充满憎恶。很露骨的、敌意。
　　—敌意？
　　不对，美夏看不见幽灵。她能够对看不见的东西抱持敌意吗？不对，这是不可能的。
　　「早希……已经不在这了。」
　　「可是一定还在这个家里的某处吧？」
　　美夏她……只是在害怕而已，害怕那些自己的眼睛看不见的存在、那些超越人类知能的存在。所谓敌意可说是恐惧的另一面。
　　「而且……哥哥还在等美夏。不能让他操心。」
　　美夏用缓慢的动作起身，低头看着银制怀表。虽然视线还有一点摇摆不定，但是已经没有先前那种慌乱的感觉了。而是又沉回湛蓝清冷的状态。
　　「我知道了。至少让我送你回家吧。」
　　美夏的确相信了。她相信我所说的，早希不是恶灵这件事。
　　所以——即使看不见早希，也是仅止于感到害怕的程度。她是真的认为早希不是恶灵。
　　没错吧，美夏。
　　那一天的夜空很高很澄净。以银河为中心，有无数的星星闪耀着。但是美夏对这样的星空连看都不看一眼，只是戴上连帽低头静静地站着。
　　美夏独自站在晚上微暗的街道上。那双眼睛究竟映照着什么呢？至少，一定是和我眼中映照的东西不同吧。
　　说来讽刺。应该是平凡高中生的我，能看见幽灵。而自愿成为孤高驱魔师的少女，她的眼睛却看不到幽灵。
　　为什么我看得到，美夏却不行呢？要是反过来的话，我现在也能继续过着安稳的生活了，而美夏也能够继续驱除潜伏在黑暗之中的恶灵吧。就像故事中那种安稳舒适的世界一样。像是咬合紧密的齿轮缓缓地转动一般的世界。
　　但是世界并不会对我们这么温柔。齿轮不会咬合得刚刚好，只能不断发出嘎吱嘎吱的声响转动着。那就是名为现实的世界。
　　那里没有剑也没有魔法。连梦想和希望，也不存在。
　　「喂、美夏。你家是哪个方向。」
　　我用手带上身后的门，同时唤着那个娇小的背影。
　　但是没有回应。美夏还是一样呆站在道路正中央。
　　「我说啊，不然再休息一下也好——」
　　「喵—咕」
　　嗯……？
　　我往叫声的方向看过去，发现电线杆的影子下有只眼熟的黑猫。它的身体几乎和夜色溶为一体，只能看见两只湛蓝的眼珠散发出妖魅的光芒。
　　「原来是你啊，又在这种地方徘徊。」
　　「喵—咕—」
　　这只猫似乎叫的比往常选用力，美夏似乎被这个叫声点醒而抬起头来。
　　「……哥哥？」
　　哥-…哥？
　　齿轮「嘎吱」一响晈合起来了。
　　「哥哥！」
　　她朝向那只猫飞奔而出。
　　长袍轻柔地随风飘舞，连帽落在脑后。美夏的脸露了出来—
　　「？」
　　我不禁愣住了。
　　——那是满面的笑容。
　　「哥哥！」
　　美夏蹲着张开双手，而猫咪也在同一时间飞入她的怀中。
　　两个人——不对，是一个和一只在满天星斗下紧紧相拥。
　　这到底是什么情况？
　　「因为这么晚了还没回来，所以跑来看看……果然是这样啊。」
　　「？」
　　猫、猫说话了……？
　　不不不不，弄错了，是幻听，这是我的脑部制造出的幻影。
　　「坂元佑作，今天的事我放你一马。但是，万一你又让美夏哭泣，那时候我会——」
　　两只湛蓝的眼珠越过美夏的肩膀直盯着我
　　不、不是幻听……
　　「——杀了你。」
　　咿—————？
　　这是怎样啊——？