　　「看来，你所骄傲的刺客失败了呢」
　　修特雷恩贝鲁古看着手中的报告书，这样说道。而费迪瓦尔霍克对此只能一副苦涩的表情，紧皱眉头。
　　「果然是这种结果么」
　　「这就是独断专行的恶果啊，自作自受吧」
　　其他的八祖最初也是对『伪』的动作持观望态度，但是，一旦失败，就全部翻脸开始向『伪』投来谴责的视线。
　　他们本来也就是这样的关系。虽然表面上好像还算奉陪，不过绝不是伙伴。不仅是这样，他们都是伺机想要取对方人头的敌人。
　　上演了失态闹剧的费迪瓦尔霍克如此反驳道。
　　「这次是有五圣龙这种不安定要素存在。下一次一定……」
　　这时候，房间的门被粗暴地打开了。大家的视线一同望向那边，集中在入口处。
　　「是谁！谁允许你来到这种地方的！」
　　虽然响起了责难着无礼的声音，但是乱入者完全不顾，踏着咔哒咔哒的高跟鞋声音进来了。
　　看着这个人物，大家都吃惊了。她是在场的所有人，没有一个不知道的人物。
　　还是一如既往全身豪奢华贵的服装，细细的高跟鞋支撑着她高大身躯，穿着低胸的礼服，是一个拥有高人一等态度的豪奢女。只要动一步，自己全身的饰品都会摇晃，发出澄澈的声响，丰腴的肉体有些情色地摇晃着。
　　是谁呢，就是『歪』之库莱茵的当家，伊丽莎白·佐菲·吉诺·库莱茵。是在前几天，还和他们一样，坐在这间房中的『歪』的代表。但是，因为被强制作为歪的代表，出席魔宴，所以就失去了进入这间房间的资格。
　　「你有什么事，库莱茵！你应该已经不能再进入这里了！」
　　「你到底是如何突破警卫的！」
　　警卫什么的，基本上就是无意义，在场的所有人都非常清楚这一点。伊丽莎白虽然是个人格上有问题的人，但是作为魔乖术师的才能是一等一的。身为『歪』的八祖的她，能够使用空间跳跃穿过警卫吧。
　　伊丽莎白观察了一下开始起骚动的人们以后。嘴角浮现了笑容，她优雅地行了一个礼。
　　「嗯，当然的，各位。我现在已经是魔宴参加者了，所以应该已经辞掉了监督官的职务。当然，当然，当——————然，这种事情我非常清楚」
　　她的红唇歪斜，露出了笑容。像是鲜花绽放了一样的笑容，不过，毫无意外是有毒的鲜花。
　　「请不用担心，我现在已经是魔宴参加者。这之后马上就会飞往日本」
　　「日本？」
　　「那么，你又有什么事，库莱茵？事到如今你还要特地过来和我们打个离别招呼什么的，也不太现实吧？」
　　这样说的，是海卢布斯特。伊丽莎白慢慢将脸转向他。被伊丽莎白从正面端详，海卢布斯特稍微缩了缩身体。
　　「啊啦，发生什么事了呢，海卢布斯特？你的表情好奇怪啊，就这么讨厌被我盯着看么？」
　　别说被这个女人盯上了，就算身在同一个屋子都觉得不自在，这便是心中的想法。但是，在本人面前，不可能说得出这种话，毕竟自己的喉咙已经缩得不能自在活动了。
　　「哦嚯嚯嚯，真是可爱的孩子呢」
　　「孩，孩子！？」
　　论实际年龄的话，海卢布斯特比伊丽莎白大了一倍以上。这种时候反倒被叫做小孩，是何等的无礼！
　　但是伊丽莎白还是毫无顾忌地接近了海卢布斯特，然后用她闪闪的，散发出七色光芒的指甲，靠近了对方的脖子。光是这样的举动，海卢布斯特就已经缩成了一团，全身恶寒游走。他已经没有任何怨言敢说出来了。
　　「不要这么怕我嘛，孩子，不管怎么说，我又不会吃了你啦」
　　看到这种蠢样，伊丽莎白反倒是非常高兴的样子，环顾了周围的人。
　　「我来这里的理由——不是明摆着么？我来打个招呼就这么奇怪么，我这个『狂澜之螺刃』就不能来打个招呼了么？」
　　当然不是不行，但是，眼前的女人，会说出这样的话就是人类史上最离谱的事情，在场的人都这样的想。
　　「真是意外呢，我确实啊，为人稍微有些奔放，但是啊，别看我这样，我还是非常，非常，非——————常懂礼节的人哦。做事都按照规矩来，不是很重要的么？」
　　伊丽莎白的红唇两端翘起，不自然地露出了纯白的牙齿。
　　「我坐在这个位子上的时候，也对各位说了很多无礼的话呢。毕竟比起我来各位都是长辈，我还年轻，所以不免有些经验不足。年轻人顶撞长辈是常有的事情，稍有怠慢还请各位多多包涵」
　　装模作样，在场的人都这样想。
　　「这样的我就要去魔宴上战斗了……就算是我也稍微下考虑了一下呢。毕竟，不就是这样么？弄个不好，就再也不能和在场的各位见面了，这样一想啊，我就想要来对照顾了我的各位做个最后的告别，这不是作为一个人必须该做的事情么？」
　　伊丽莎白流利地说着，大家都用非常意外的表情瞪着她。没想到，这个女人会吐出这样的话，是不是有什么阴谋呢，他们都不由得这样想了。
　　「啊啦，真是讨厌呢，不要摆出这么怀疑的表情嘛，我就这么信不过么？」
　　「这不是当然的么，难不成你忘记了自己的恶行么」
　　伊丽莎白至今为止的恶行，根本就是数不胜数。如果她不是『歪』的当家的话，早就被处死了，这个女人就是犯下了这样的滔天大罪。
　　但是伊丽莎白还是原地深深鞠了一躬。
　　「也因为如此，我才来到这里跟给位道别的」
　　伊丽莎白用静静的，但是清晰传达到了全员的耳朵里的澄澈的声音说道。
　　「我现在就要奔赴最后的战场，也有可能就这样和大家永别了，所以，我作为『歪』的当家，伊丽莎白·佐菲·吉诺·库莱茵，在此对大家致敬」
　　这是遵循了魔乖术师礼仪的，完美的站姿与行礼。虽然她是个狂人，但是绝对不是愚者。要说能证明这一点的证据，就是她这个非常正统的行礼了。
　　「我真的是承蒙在此的各位照顾了。请容我这个后辈，在此表示由衷的感谢」
　　她再度行礼，小小的嘴唇中，编织出了像是银铃般清脆的话语。
　　「至今为止真的真的承蒙照顾了」
　　伊丽莎白又一次，重复同样的话。
　　「真的，真的，真——————的，非常承蒙照顾了」
　　唰——鲜血飞溅。
　　下一秒，离伊丽莎白最近的海卢布斯特的头落下来了。鲜红的血液染脏了桌子，咚，无头的海卢布斯特倒下了。
　　「你这家伙……到底想干什么！」
　　毕竟是八祖的代表，也不会因为这点事情阵脚大乱。但是，大家都冷冰冰地盯着眼前的这个狂人。
　　「啊，啊哈，哈哈，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈」
　　终于忍不住了么，伊丽莎白哄笑着。抓起自己砍下的头颅，用右手的食指和中指，插入了两个眼窝。碎裂的眼球飞溅。她用两只手指撑着人头，望着周围的人。
　　「我说过了吧，杂种果然不论如何都是杂种呢。我过来打招呼了哦，毕竟，不是么——我和你们已经不会再见面了——因为，你们都要给我死在这里」
　　伊丽莎白高举海卢布斯特的人头，然后将它回旋着抛出，最后用手指顶住落下的人头，她锐利的指甲上，人头就像是球一样，回转着。
　　「来，传球~」
　　伊丽莎白将头扔向了站在旁边的费迪瓦尔霍克。费迪瓦尔霍克反射性地想要将它挡开一样，挥开手。
　　「胡闹！」
　　但是这不过是伊丽莎白的佯攻，她用眼睛无法追上的速度，抬起右脚朝身旁的费迪瓦尔霍克的踢去。而这个踢击，踢中了自己投出去的人头。而费迪瓦尔霍克就这样被人头击中了面部，一边和人类的头颅亲密接触一边飞了出去。
　　「啊啊哈哈哈哈哈哈哈，你的足球功夫真是烂到家了呢。这种时候要用头球的啦，要不要我给你示范一个啊~」
　　她靠近撞坏了墙壁的费迪瓦尔霍克，将躺在地上的海卢布斯特的人头拿起来。
　　「你看，头球，就是这么一回事哦！」
　　当！
　　她两手抓住人头，砸向对方的颜面。实际上，人类的头部是非常重的，更重要的是，头盖骨号称人体中最坚硬的部分之一。如果被这种东西砸中的话，就相当于被坚硬的大石块攻击一样。
　　当！当！当！当！
　　「啊哈哈哈哈哈哈，你看，这就是头球哦，头球，来来来，你也来好好做做看啊，来啊，我现在亲身传授头球技能哦，你看，老娘不是说了让你来么！」
　　当！当！当！当！当！当！当！当！
　　对方早已经神志不清，但是，伊丽莎白还是非常执拗地，一次又一次，一次又一次继续着凶行。
　　「停手吧，伊丽莎白！」
　　剩下的人，慌忙地开始了阻止她暴行的举动。但是伊丽莎白还是没有回头看向他们，只是将头朝背后扔出，不偏不倚地击中了一个人的身体，那个人因为冲击而发出了些许呻吟。
　　伊丽莎白慢慢站起来。用全力踢了脚边的费迪瓦尔霍克的颜面。咚！发出了人类本来完全不可能发出了钝音，费迪瓦尔霍克的头歪斜到了一般人不可能弯折的角度。
　　「你这家伙，到底是有什么目的！」
　　「我不是说了吗，我就是为了杀你们而来的啊」
　　「为什么要做这种事！」
　　「为什么，这我不也说过了么？用日本的俗语来说，就是雁过不留痕，处理一下善后也是必要的吧？」（译注：立つ鳥跡を濁す，其实和中文的雁过不留痕有些不同，比喻善始善终，但是这里为了变通，就用这个谚语将就一下吧）
　　咕咕咕咕，伊丽莎白意味深长地笑了。
　　「你们知道么？一事无成的人，死后就会去地狱呢，但是请放心，你们是不会去地狱的」
　　到底是什么这么让她高兴呢，伊丽莎白现在也是极力忍住大笑得继续说。
　　「你们的尸体，我都会扔到粪池里面去。啊哈哈哈哈哈！真是遗憾呢，你们死去以后落入的地方不是地狱，而是单纯的粪池！哈哈哈哈哈哈！这真是和屎一般的你们最相衬的末路了」
　　不过，伊丽莎白最后加了一句话。
　　「不过，别看我这样，我还是非常，非常，非————常温柔的，所以就让你们最后选择一下吧」
　　「你要我们选什么？」
　　听到这个问题，伊丽莎白打心底高兴一般，回答了。
　　「自己的结末啦」
　　伊丽莎白竖起两根手指。
　　「有两个选择，自己死后——是将尸体扔到马桶，还是便池呢？」
　　「赛巴斯，真的没问题么？」
　　「没问题的，大小姐」
　　重复着都不知道今天已是多少次的对话，赛巴斯还是面目表情地，端正姿态。他穿着正整洁的黑色西装。但是西装之下隐藏的是包得像是木乃伊一样的绷带，麻衣很清楚这一点。
　　和佑露，还有京四郎战斗以后，赛巴斯受到了重伤，但是，不得不想，和那两个人战斗，能够四肢完整地回来就已经是撞大运了。
　　不过，麻衣所想的事情并没有这么简单。好像是认为这次赛巴斯受伤都是因为自己，所以感到了责任感。
　　「赛巴斯光是看到大小姐平安无事就已经非常满足了」
　　「笨蛋，你认为，我会承认这种说辞么」
　　麻衣坐在自己座位上，哈地吐了一口气。结果还是任务失败，赛巴斯还重伤了。
　　另一方面，多亏了赛巴斯，麻衣可以说是无伤，但是回到本家的话自己应该怎么说呢？赛巴斯安排的那些后方支援的小队，已经确认是被杀掉了，好像是被刀刃残杀的，应该是京四郎干的吧。平安无事逃出日本的，只有麻衣和赛巴斯两个人。
　　飞机已经进入平稳飞行阶段，听到了这个意思的英语广播，麻衣将身上的安全带解开。
　　对，现在自己是坐在高空四万米的国际航班上。周围除了麻衣他们以外，基本都是一般的乘客。
　　麻衣和赛巴斯用事先联络好的外交官的车辆，逃到了大使馆去，总算是躲过了追击。就算是那帮家伙，在异国的大使馆引起国际问题也会很麻烦吧。
　　接下来就是用什么方法回国的问题了。虽然可以准备专门的飞机迅速回到本家，但是也有归国途中被袭击的可能。不管怎么警戒，对手可是五圣龙，根本就没有效果。
　　所以干脆就坐上了民间航空公司的班机，和大量无关系的一般人坐在一起的话，对方也不好出手。
　　先从东京飞往华盛顿，然后再转机到里约热内卢，如果没有问题的话，明天就回国了。
　　「赛巴斯，你想喝茶么？如果想喝就直接说哦」
　　麻衣因为微妙的责任感，从刚才开始就一直有些谦让地照顾他。要说令人宽慰的话也确实令人宽慰，不过赛巴斯还是毫无表情，他的铁面一点变化都没有。
　　「不用劳烦了大小姐。根本不用大小姐费心，大小姐就像以前一样命令赛巴斯就可以了。这点程度的伤，要照顾大小姐还是没有问题的」
　　「但是……」
　　「实际上，光是受这点程度的伤就逃过一劫也真是幸运了——说起来，我还没有向大小姐说明过呢，关于『斯界之剑轰』」
　　麻衣侧过脑袋。
　　「我倒是有听说过……」
　　「和『八祖之祸家』『魔女猎人』，并称里社会一大势力的『斯界之剑轰』，确切的规模还没有被查明，但是应该是说多也不过数百人程度的小团体呢」
　　「真是少呢」
　　魔乖术师少说也有这个的上百倍规模。这么少的人，让人不管怎么想都没有势力上的优势。
　　「但是，『斯界之剑轰』实际上，是拥有里社会最强的战斗力的。他们每一个人，都是以一当千的豪杰」
　　『斯界之剑轰』故名思议，就是剑士们的团体。但是，却和那种佣兵团体完全不是一个次元的。
　　是一些经过了常识无法想象的严酷修炼以后，穷尽了剑之道，超越了人类极限，拥有超人能力的人。真可谓可以说是非人的剑士。他们为了追求更强的境界而日夜修行斗争，因为变得实在是太强，没有可以战斗的对手，然后便完成修行，互相组成了团体。
　　就这个理由来说『斯界之剑轰』总之就是很强。他们人生的大半，都用在了让自己变得更强上。
　　「基本来说，『斯界之剑轰』从来不会和其他势力有交集，不过是同伴之间互相残杀而已，都是一些一直持续着战斗的战斗狂」
　　「真是无法理解啊」
　　「但是实力确是非常强，在海湾战争的时候。因为一些小矛盾，『斯界之剑轰』和多国盟军碰上了，那个时候，包括最新锐的五辆战车在内的盟军部队，应该是毁灭性的了。而『斯界之剑轰』那边的战斗力，仅仅只有两人」
　　就像是玩笑一样的话。就算是魔乖术师，面对这样规模差距明显的战斗也很难办吧。
　　「然后，『斯界之剑轰』怎么样了？」
　　「嗯，『斯界之剑轰』之中，最高强的人，被称为『七剑八刀』。简单地来说，就是『斯界之剑轰』中拥有最强能力的十五位剑豪」
　　「这个……听起来很强呢」
　　「强大，这种词根本就不足以表现他们」
　　赛巴斯淡淡地说，他的话越说越有点骇人听闻的味道。
　　「『斯界之剑轰』本来就是超乎常人的一群人。『七剑八刀』则是完完全全的怪物。虽然我只听到传说，他们能一刀斩断山脉，切开海洋。就算这话有水分，他们也是了不得的人了」
　　赛巴斯不是很经常会去夸赞别人的。连赛巴斯都说到这种地步，『七剑八刀』那帮人到底有多厉害啊。
　　「而且，最近听到小道消息，『七剑八刀』中的一人，败退了。而打倒他的，是『魔女猎人』中的人」
　　「那……」
　　「没错，他就是『斩豪之剑龙王』，七阶·京四郎」
　　这样终于连起来了。
　　「和那种对手战斗，光是能活下来就已经很幸运了」
　　确实，京四郎在麻衣看来也是非常可怕的敌人。大概，不论麻衣怎么努力，也会在一瞬间被京四郎抹杀吧——就是有如此大的势力差距。
　　「不过一切都过去了哦，总之还是勉强逃过了呢」
　　「说的也是呢，大小姐」
　　「不论是从五圣龙那里，或是从那家伙那里逃开，都是件幸运的事情呢」
　　「那家伙？」
　　赛巴斯不解了。麻衣想起她好像还没跟赛巴斯说过这件事，开口继续道。
　　「另外一个人哦，是一个非常强的家伙」
　　麻衣自己说着，也不禁颤抖了。每次一回想起来，就不禁瑟瑟发抖。
　　「那个，清梦骑人么？或者说是『暗』呢？」
　　麻衣摇摇头。
　　「不对，那家伙有在此之上的力量哦」
　　「是能让大小姐在意到这种程度的人么」
　　赛巴斯非常少见地流露了惊讶的声音。
　　麻衣作为暗杀者，是非常自傲于自己的眼光的。毕竟，能够对要暗杀的对象的实力有充分把握，计算好用什么样的方法才能暗杀对手，这也是对暗杀者来说最重要的技能之一。麻衣能够看到对手战斗的姿态，正确估算他的实力。所以，她作为暗杀者才能一直生还下来。
　　至今为止已经遭遇了不知多少次危机，麻衣还能活到今天，可以说多亏了赛巴斯的帮忙，也可以说多亏了她的眼光。
　　那个时候，在那个公园——感到有气息靠近过来，麻衣回头了。
　　「好快呢，赛巴斯，『暗』那边怎么样了」
　　但是，回过头发现，眼前的人并不是她所熟悉的仆人。
　　「…………」
　　娜娜不知何时站在了麻衣背后。只是静静地站着，看着麻衣。
　　麻衣的脸尴尬地扭曲了，看着眼前的小姑娘。
　　「是你么……你，又想妨碍我么？」
　　「…………」
　　娜娜没有回答，只是无言地看着麻衣。麻衣『切』地咂咂嘴。
　　「真是个麻烦的女人呢。装作一副人畜无害的样子，没想到清梦·骑人还藏着这样的里牌呢」
　　麻衣想到了之前发生的事情。
　　在骑人救助被京四郎缠住的麻衣的时候，那个瞬间，麻衣和骑人对视了——麻衣全身就像是被电击了一样颤抖着。就看一眼，就有一种他是清梦骑人的直感。而抓住自己手的那个男子单纯的是自己弄错了，麻衣迅速领悟到这一点。
　　脸，当然是和清梦骑人的照片像极了。但是，麻衣基本上是分不太清日本人的脸，所以看起来就是一样的。
　　决定性的证据，就是魔力。虽然静静地，巧妙地隐藏了魔力，但是骑人体内有麻衣至今为止都没有感受过的，强大的，高密度的魔力漩涡！这个魔力的量完全在米海尔之上。
　　就是这个家伙杀了哥哥——正要被京四郎杀掉的麻衣被骑人救助的时候，麻衣就已经察觉到了骑人的正体。
　　所以，麻衣在路上的时候装作很自然地凑近骑人，想要将手上藏着的毒针刺向他！只要毒针稍微碰到头上的血管，骑人就必死无疑了。
　　但是，这种时候娜娜插了进来，进行了阻挠！将麻衣从骑人手上扯开了。
　　一开始还以为是偶然，但是不论重复了多少次，娜娜都会在巧妙的时机用自己的身体挡在骑人面前，妨碍麻衣。根本不可能，是偶然。
　　「你到底是什么人？」
　　[[IMG,6f615e02e7dceeb881186aa21f4dffdd,538,751,60475]]
　　「…………」
　　娜娜还是没有回答。奇怪，这样说的话也确实挺怪的。之前还天真烂漫的笑着的少女，现在已经和之前的感觉完全不同，释放着一种无法忽视的压力。
　　在人眼稀少的公园一角，两位少女对峙着。
　　「再说，为什么你会活下来啊」
　　接近骑人的娜娜，一开始是对骑人的无防备感觉有些无语了。完全没有去怀疑消除了自己魔力气息的麻衣，一直在尽心尽力照顾着麻衣。麻衣，最讨厌和米海尔相反的，这种像笨蛋一样大咧咧的男人了。
　　所以让骑人去买冰淇淋，在自己吃完以后，将自己藏着的毒素撒在了上面，想让骑人吃下去。毕竟是麻衣刚吃过的东西，怎么想都不会认为有毒吧。
　　作战本应是完美的。但是都因为娜娜突然闯进来将冰淇淋全部吃下去就失败了。不，麻衣一开始认为，娜娜死了以后，自己也可以瞄准机会将剩下的骑人杀死。但是喝下了连印度象都能杀死的猛毒的娜娜，居然活蹦乱跳，她到底是使用了什么手段，完全摸不着头脑。
　　「居然能够防住我的暗杀，也就是说你知道我的伎俩吧——那么，接下来你想怎么处理我呢？」
　　「…………」
　　娜娜无言地耸耸肩。这个态度让麻衣非常不顺眼。
　　「别开玩笑了！」
　　麻衣喊着，同时开始蹬地，话说到这种地步，不能再让娜娜活下去了，而麻衣进行这种冗长的对话也是为了伺机而发。
　　娜娜无防备地，破绽百出地直面着麻衣。麻衣手中拿起毒针，刺向了娜娜。只要被毒针擦到的话就是致命伤了。和冰淇淋的毒素不一样，这个是神经毒。只要对方是生物的话，就能无视抵抗直接杀死的猛毒。
　　轻快地做出一个看上去是正面突击，其实是转到旁边去攻击的假动作，这是能让对方看丢自己的高速移动。
　　但是自己伸出去的右手，被娜娜简单地抓住了。娜娜用恐怖的力气将麻衣的手腕扭了过来。手腕的骨头喀拉喀拉地发出悲鸣，麻衣手中的针也落下了。
　　娜娜将麻衣的一边手都扭了上去，麻衣发出了不成声的悲鸣。全身都被像是麻痹一样的痛感包围，身体也无法行动了。光是被娜娜抓住一只手，麻衣就已经动弹不得！
　　「……你，运气真好」
　　这是谁的声音呢，麻衣起初这样想。因为这个声音和之前的印象完全不同，是低沉并极度压抑的声音，虽然声音很轻，但是潜藏着能够将对手完全吓破胆的威压感。
　　娜娜的眼神完全变化了。散发着赤红光辉的眼瞳，近距离瞪着麻衣，光是这样的举动，麻衣就已经完全没有了抵抗的气力。
　　「如果是以前的我的话，你都已经被杀了十次以上了。但是，现在可不同。我也被骑人君感化了吧，所以变得比较温和。所以我尽可能地不想在骑人君身边杀人。就算对方，是像你这样坑脏不堪的暗杀者」
　　麻衣听到了咔哒咔哒的声音，这个声音，是自己的牙齿发出的，而这一点，也是过了一会儿才发觉。是因为恐惧。在和自己年纪应该差不多的少女面前，作为暗杀者的麻衣，害怕了、毕竟，这个少女完全是不同次元的。本能已经拉响了警报。面对这样的对手，不管自己使用多么肮脏的手段，都会被一瞬间识破并消灭掉的吧。
　　「所以啊，你给我听好了，我相信你不是愚蠢的人，所以才会对你说这些。如果你就这样离开的话，我就会什么都不做，明白了么？不管你怎么努力，你都杀不了任何人。所以，现在马上回家也是为了你自己好。接下来你的回答只有『是的我知道了』，你懂吧？」
　　「是的，我知道了」
　　麻衣如此答道，除此之外没有别的选择。
　　「那就好」
　　娜娜终于放开了麻衣的手，然后用力将她扔出去。
　　「对了对了，我忘了说」
　　娜娜很自然地，捡起一块成人拳头大小的石头，摊在自己手上。
　　「虽然我觉得你应该明白，不过还是再说一遍，如果你再进入我的视野的话……」
　　梆！
　　石头，粉碎了。娜娜根本就没动，只不过，是自己手上的势头擅自化成了粉末。
　　「……你的下场，就是这样」
　　哒哒哒。
　　麻衣一言不发，犹如脱兔般逃走了。娜娜盯着一会儿就消失的麻衣的背后，不禁叹了口气。
　　「我也太天真的了呢，明明要捏碎那个小家伙的脖子是最简单明了的办法了」
　　自言自语完，她耸了耸肩膀。
　　「嘛，也好吧。那个小姑娘，先不说技术，精神层面还很薄弱。作为暗杀者，她太容易情绪化。不是很适合这种工作呢——所以我一威胁，就马上逃开了。骑人君也是，居然连这种程度的小姑娘的正体都识破不了，还很嫩呢」
　　咯咯，娜娜心中漏出了小夏的笑声。
　　「随便了，一切都在计划之中」
　　娜娜静静地环顾左右。
　　「我知道这个城市藏有——『星辰祭坛』。所以『暗』和我才会率先选择来到这里。但是还是没能找到被巧妙隐藏起来的祭坛。能够看到那种东西的，也只有拥有『千里眼』的『伪』了吧。而『伪』又已经死了，我还以为没办法了呢……不过果然是这样呢，『伪』的米海尔，果然已经在这个城市发现了祭坛了么」
　　娜娜嘴角歪斜做出微笑状。这是平常的娜娜绝对不会露出的表情，是非常老谋深算的表情。
　　「看那个小姑娘的反应，我的推断应该正确的呢。原来如此啊……魔宴还在顺利按照进行啊」
　　这时，在自言自语的娜娜听到背后传来了某个很熟悉的声音。
　　「喂，娜娜，你在这种地方么？」
　　是骑人，看来他是来找娜娜她们的。骑人确认了周围的情况以后向娜娜发问。
　　「娜娜，麻衣酱没有和你一起么？」
　　娜娜稍稍侧过脑袋，然后浮出了一如既往的笑容说。
　　「是啊~那个孩子已经回去了哦」
　　「你说回去了？」
　　「是的是的~好像是，找到她认识的人了，就是那个叫赛巴斯的人」
　　随便撒了个慌。
　　「也就是说，她和那个人一起回去了么？」
　　「就是这样，感觉像是非常匆忙地回去了哦」
　　骑人露出了稍微有些烦恼的表情，然后说。
　　「有些，担心呢」
　　还是一如既往地爱操心呢。
　　为了让骑人安心自己才这样说了
　　「没问题的啦，老师」
　　娜娜嘻嘻笑着，做出了这种乐天的回答。
　　「那个孩子，还好好和娜娜告别了呢，所以应该没问题吧~」
　　就麻衣来看，京四郎确实是这次见到的最强的人，骑人，也确实很强，而且骑人大概是比米海尔要强大。但是，那样的骑人也远远不及京四郎。『暗』也是一样。
　　不过，大概那家伙……她的话，应该和京四郎同样强，或者是，在他之上吧。虽然说白了是没有亲眼见证过她的势力，不过麻衣觉得应该八九不离十，确实就是这种感觉吧。
　　「到底，那家伙是……」
　　「大小姐？」
　　「嗯？啊啊，什么都没有……反正都已经是过去的事了」
　　对，现在再想这种事情也没用，看娜娜那个态度，应该也不会追击过来。就这样回到本家，然后报告米海尔发现的情报，稍微休假一下吧，麻衣这样想着。
　　至少要休假到赛巴斯的伤治好为止呢……
　　「赛巴斯，我问你一件事」
　　「什么事呢？」
　　「你，有什么想要干的事情么？」
　　赛巴斯眨了眨眼睛。麻衣会问这种问题也是相当罕见的了。
　　赛巴斯沉默了一段时间，在烦恼着该如何回答这个问题……随后给出了答案。
　　「赛巴斯直到死，都会陪伴在大小姐身边，这就是我所希望的全部」
　　「是么……真是无聊的回答呢」
　　「真是非常抱歉」
　　虽然是个无聊的仆人，但是果然他不在身边的话，自己的状态总是不正常。从这个意义上来说，今后也不得不经常拜托这个仆人侍奉呢。
　　「嘛随便了，赛巴斯，这句话我要说在前头」
　　麻衣的脸稍稍有点红，对摆着有些微妙的表情（实际上还是无表情的）的赛巴斯说。
　　「我是你的主人哦，这是从今往后，永远永远，都不会变的事实哦」
　　「是的，正如您所言，大小姐」
　　「所以，赛巴斯，你以后也要诚信诚意展现对我的忠诚喵」
　　——咬到舌头了。
　　赤雾市，骑人和京四郎和激战的场所，已经完全变味了废墟。周围的建筑物都被连根拔除，冲突地点的中心，挖出了一个半径几百米的大坑，露出了土壤。由此可见战斗的激烈程度。
　　现在这个地方一个人都没有。佑露将人驱散的结界还残留有效果。驱散结界的效果消失，这里也因为重大的破坏，暂时不会给人接近的吧。而且应该还会有魔乖术师的情报操作，将其掩饰为一般的自然灾害，或是什么事故。
　　在谁都不应该出现的这块土地上，一个男子站了起来。
　　从地面的凹陷中，伸出了一只壮硕的成年男性手腕。然后手腕就这样紧紧攥住大地，将自己的身体从深坑中拉出来。
　　这个男人绝对不算的上是粗壮，但是刚强的骨架上包围着像是铠甲一样的肌肉，所以看起来比常人大了一圈。
　　京四郎。
　　一直穿着破破烂烂的和式服装，被土地弄脏了。但是他坚强的肉体一点伤痕都没有。
　　京四郎确认了自己身体的完好以后，将自己的头发扎起来。哼，地哼了哼鼻子。
　　「哟，京四郎，看来你被打得很惨呢」
　　京四郎的背后传来一个声音，而他根本没有回头。不用确认，就知道是谁。在京四郎的背后坐在瓦砾堆上，笑着看着京四郎的是冯。
　　「不过，就连我也以为那时候你要死了呢？」
　　毕竟，是骑人的『灭』之第四咒法的直击，防御无效，即死的必杀技。吃下那招还能生还的人，目前还没有。
　　「京四郎，你到底是使用了什么戏~法啊」
　　「嗯，其实也没什么大不了的」
　　京四郎有些无聊地回答道。
　　「确实那个小鬼的法术很强，就连我，也被杀了一次呢」
　　「嗯？」
　　「但是，那个小鬼算漏，我光被杀个一回两回，还是不会死的」
　　京四郎的目光锐利地盯着冯，好像他还有更想要说的事情。
　　「偷窥可不好哦，冯」
　　「你这样说真的合适么，京四郎？你不也是放着我不管了么？」
　　冯笑着这样说，京四郎再度哼了哼鼻子。
　　「呼，『神』那个家伙，应该是让你来阻止我了吧？」
　　「啊啊」
　　冯点点头，确实是接到了这样的命令。但是冯还是没有阻止京四郎和骑人的冲突，一直观察到了最后。
　　「结果你也没有阻止我呢」
　　「首领一直在坚持他的观点啊，不过说白了，我觉得他那个简直就是石~头~脑~袋诶」
　　冯吐出了开朗的笑声。
　　「『神』是指挥官。一直躲在后方。将我们当成棋子来使唤。这种人应该是不会懂我们这样的战士的心情的吧，就算是想要理解也理解不了吧 」
　　京四郎也『说的也是呢』赞同了他的意见。
　　「比起争论一百遍，打一战有时更能理解对方的心情。但是我们的盟主大人根本就不能理解这种事情呢」
　　「呼」
　　京四郎短暂地叹了一口气。
　　「那么，怎么样呢，京四郎，你对那个少年的感想是什么呢？」
　　「不仅幼稚而且很天真，不过是那样的话无法作为剑士有所建树」
　　京四郎毫不留情地吐出了严苛的意见，但是，还附加了一句话
　　「不过确实有你和『神』看上他的理由呢。确实今后，如果好好培养的话，会有很大长进」
　　「哦哦，连京四郎都这样说了呢，少年也真不赖呢」
　　就像是要遮羞一样，京四郎吹了吹口哨。
　　「嘛，你也知道吧，京四郎？我想就算我对你说不要和少年战斗，你也不会听的，所以我在特意放你一马了呢」
　　「…………」
　　京四郎没有说话。看来他已经冷静下来了，京四郎虽然一旦切换到战斗模式的话，就会变成一个战斗狂修罗，不过平常还是像这样沉默寡言外加冷静的。不过，这也和所谓温和的性格天差地远了。
　　「不过，没想到你也会被干掉啊」
　　「……我先说清楚，冯」
　　京四郎好像是怕冯不知道一样说道。
　　「我可是放水了的哦」
　　「我知道啦」
　　冯也叹了口气。毕竟这不是什么不服输，而是事实，所以才觉得麻烦。
　　「如果你要使出全力的话，这个小城市早就被摧毁得毫无踪影了吧。弄个不好，连海岸线都要弯曲过来呢」
　　「呼」
　　京四郎非常无聊地哼哼鼻子。
　　「不过，那个被称为最强魔乖咒的『灭』倒是有点看头。这种纯粹力量的比拼的话，就算我用出真本事，也稍稍有些难办呢」
　　然后，京四郎再附加了一句话。
　　「不过我的能力这次根本就没有使用。也没有必要拿出奥义。所以实际上，我连一成的实力都没有发挥啊」
　　嘛，也算是这样吧，最强的五圣龙之名，也不是白顶的。但是，平常沉默寡言的京四郎会特意强调这一点呢，虽说他没有拿出真本事，不过看来还真是觉得输了有点不甘心啊。
　　「……你在笑什么」
　　「呵呵，嘛，不用在意，京四郎。少年的实力不止这样，今后还会有大长进的」
　　「……确实，我很有兴趣，而且——」
　　京四郎有些意味深长地说。
　　「看那个小鬼的刀法，感觉是有印象……那个毫无疑问，绝对是『绝端』的刀法」
　　「这是，什么啊？」
　　京四郎抱起双臂回答道。
　　「你不知道么，绝端流剑术——在剑士们之间口口相传的，被称为幻之秘剑的流派。『绝端』的人，都是能够名登『七剑八刀』的强者」
　　「啊？那你是说少年和『七剑八刀』有关系么？」
　　「这我就不知道了。那个小鬼的剑技太过劣拙，说实话如果不仔细看是看不出来的，不过确实是有『绝端』的骨子」
　　京四郎好像陷入了沉思。冯看到这一幕，慌忙地说。
　　「喂喂，京四郎。我一开始就说过了哦，少年，可是我的猎~物哦？这小家伙可不能让给你哦」
　　「……真是荒唐」
　　京四郎哼了哼鼻子。
　　「嘛算了吧。根本就不用去在意那种程度的小鬼，你到时候就把他杀了就好了」
　　京四郎抱起双臂，离开了。
　　「你要去哪里啊，京四郎？」
　　「……我去吹吹风」
　　说着，京四郎轻轻浮上空中，然后不久就消失在了天空的对岸，再也看不到了。
　　冯目视着他离开，还是坐在瓦砾堆上，掏出雪茄点火，深深吸了一口。
　　「哈哈，哦，可怕，可怕啊，京四郎」
　　冯像是在开玩笑一样，耸耸肩膀。
　　「表面上说是对少年没兴趣，不过你的眼~神可是认真的哦？嘴上装作是什么事都没有，不过你脑中可不是这么想的哦」
　　真是的，今后应该怎么办呢，冯自言自语道。
　　「嘛也好。我，只不过，是想和强大的家伙战斗。光是这样就满~足了啊」
　　哈哈哈哈，在化为废墟的街道上，冯干瘪的笑声回荡着。
　　八祖中央审议会。本应是会场的房间，现在已经血流成河。
　　之前还活生生的4个人，现在已经变成尸体，无生气地他那个在地上。没有一个不是被以无比残酷的方式杀害的。
　　最后剩下的，是修特雷恩贝鲁古，他慢慢地看向眼前的杀戮者。身上贱满鲜血，但是还是毫发无伤的伊丽莎白。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……真是的，不论是哪个家伙，都是弱到不能再弱。明明臭虫的价值不过是能让我踩上一脚，为什么还要勉强想反咬我一口呢？」
　　修特雷恩贝鲁古，呼地叹了一口气。已经束手无策了。先不说一开始的两人怎么样，后来的那个三个人是和伊丽莎白战斗了的。
　　但是他们完全没能伤到伊丽莎白，就被残酷的杀死了。剩下的也只有自己一个人，自己很快也会变成和他们一样的命运吧。
　　「就算是和八祖直系的魔乖术师为对手，也像是耍小孩一样么……如果都有你这样的才能的话，魔乖术师的新时代或许就能到来了」
　　「真是笑话，新的时代？这种东西，早就来了啊」
　　伊丽莎白很高兴地说。
　　「在我诞生到这个世上的瞬间，这个时代就以我为中心重生了，这不明摆着的么」
　　平然地说出傲慢的台词。这个女人，是认真这么说的。而且还不能完全否定她的话，这点也让人有些恼火。
　　「于是，你的目的到底是什么呢？我也不觉得你会闲到特地过来把我们都杀光吧？」
　　「啊啦，你稍微，比其他的人头脑要好点呢。也罢，我就告诉你吧。我啊，是稍微忘了点东西，所以才回来拿的啦」
　　伊丽莎白问道。
　　「『星辰金货』，现在在哪里？」
　　「什，么？」
　　修特雷恩贝鲁古内心惊叹了。为什么这个女人，知道这个词呢？
　　「你应该知道的吧？我们这帮魔乖术师，和魔术师互相争夺的宝物。古代的王，想要用世界上所有的金银财宝去换取的，那个宝物」
　　「……不知道」
　　「不可能吧，别看我这样，我还是稍微调查过的哦。要说有可能残留有资料的地方，也只有这里了哦。快说，在哪里」
　　完全变成了命令型。
　　「老实给我说藏在哪里了。反正都是要死的，死之前至少给我发挥点作用哦」
　　修特雷恩贝鲁古叹息了。藏也藏不住了么。这个女狂人，就算自己找也总是会找到的吧，虽然疯狂，但她并不是笨蛋。
　　修特雷恩贝鲁古带着伊丽莎白，来到了房间的内侧。这里是书库。虽然是很宽敞的房间，但是因为密密麻麻地拍着一排一排的书，所以显得很有压迫感。
　　「……你看看这里的会议记录吧」
　　修特雷恩贝鲁古指着书架的一角摆着的，有关过去的魔宴的会议记录。这里存留着历代魔宴的记录，而伊丽莎白想要的情报，也在这其中。
　　伊丽莎白随手取出一本书，然后哗啦哗啦地翻完，马上就把书扔到了地上。然后又像是这样读完了几本书，是不是没有找到什么线索呢，又马上扔在地上。
　　修特雷恩贝鲁古默默地看着这一幕。会议记录的机密性非常高，所以是用古代魔乖咒文字写的。就算是专家，解读一册的时间也需要差不多一个星期。怎么可能这么容易让你找到。
　　对，魔宴是一种仪式，将参加的八个人之中，七个人的魂魄作为祭品献出，让优胜的人成为魔乖咒根源的『魔王』的仪式。
　　而八祖各家都相传着这样的概述。不过长期管理会议记录的修特雷恩贝鲁古，却能明白，现在的魔宴的仪式，比以前要简略了太多。
　　——只是在魔宴中赢到最后是不能成为『魔王』的。必须要在正确的地方，使用正确的道具，献上正确的祭品，仪式才能完成。
　　所以才会让佑露先去占住日本。
　　「呼……也就那么回事么」
　　伊丽莎白将书架上摆着的数十册的厚厚的书扔在地上，然后打了一个响指。
　　随即，书山燃起了火炎。
　　「什么……你这家伙，为什么要把这么重要的会议记录烧掉！」
　　「哈，毕竟我全部都记下来了」
　　伊丽莎白干脆地说。
　　「我没有打算留给其他人看哦，所以才烧」
　　「不可能吧，那可是古代魔乖文字，你这家伙能读得懂么？」
　　「我说能读你不爽么？」
　　伊丽莎白嘻嘻笑着。谁都无法理解这个女人脑中到底在想什么。也不知道她是不是真的能读懂。也可能只是随性地将书烧掉了而已。不管是那种情况，在她身上都足够有可能发生。
　　「啊哈哈哈哈，这下就凑齐了呢」
　　她静静看着燃得很旺的书山，很高兴地笑了。
　　「这下，我的棋子就完全凑齐了呢。我通向胜利的荣光大道，终于完成了」
　　伊丽莎白笑着，笑着看向修特雷恩贝鲁古。
　　「呐，你应该也知道的吧？我成为『魔宴』的条件终于，总算，总归是全部凑齐了」
　　「这样想还太早了，也不一定就是你赢到最后吧」
　　「是呢，说的也是啊。你也明白的吧？光是在魔宴中活到最后，根本就成不了真正意义上的魔王」
　　修特雷恩贝鲁古沉默了。这是，就算在八祖的直系中，也只有当家等级的人才会知道的事实。
　　「知道」
　　修特雷恩贝鲁古点点头。
　　「曾经创造出魔乖咒的，可以说是魔乖咒的本源的存在，就是『魔王』。古代的『魔王』通过将自己的肉体作为通向异世界的媒介，正所谓可以称为万能的存在，拥有着与全能相称的力量」
　　「就是这样，『魔王』并不只是赢了魔宴以后得到的称号。而是我们为了诞生全知全能的『魔王』才不断重复的战斗。只不过是失败了」
　　没错。至今为止已经重复了多次魔宴。但是活到最后的『魔王』，都只不过是稍微强大一些的魔乖术师而已。和真正的『魔王』相距甚远。
　　「为什么失败了呢……不论是谁都在烦恼这个问题。真是的，这么简单的问题都不清楚，历代的八祖也真是蠢到家了啊」
　　伊丽莎白这样说了。这种说法，就像是自己已经知道了真正的原因一样。
　　「那么你就知道么？」
　　「很简单啊」
　　伊丽莎白散漫地挥着手说道。
　　「继承了八祖血脉的人在魔宴中互相战斗，败者的魂魄作为的生祭。成为胜者『魔王』的力量降临——这个原理并没有问题，但是，有一个致命性的缺陷」
　　伊丽莎白得意地说。
　　「作为魔乖术师的始祖的皇帝，将能够成为八祖的源流的八个人当做祭品，将八个人造就成为了八祖的魔王。魔宴就是这样的仪式，也就是说要诞生『魔王』的话，必须要有八祖的人，必须要八个祭品」
　　非常简单。
　　「所以，光是献上魔宴的败者七人作为活祭，是不可能诞生魔王的。毕竟，祭品不够。『■』的八祖被灭绝了以后，本身魔宴的参加者人数就已经不够了。你觉得这样真能诞生『魔王』么？连这点事情都不明白么」
　　哈哈哈哈，伊丽莎白像是在嘲弄笨蛋一样笑着。修特雷恩贝鲁古流出了冷汗。经她这么一说，自己好像确实是看漏了这一点。
　　但是，这也很奇怪。
　　确实，伊丽莎白的说法能够接受，但是，至今为止都没有对此抱有任何疑问，为什么？明明也不是什么离谱的猜想，为什么自己会没有注意到呢，不，不对，刚才的那个，是思考被过滤了……
　　「咕，原来是这样么。你连我们的思考模式都已经筛除了么」
　　思考，完全无法整理清楚。修特雷恩贝鲁古，终于算是解出了魔宴的秘密，但是这种时候才察觉到，从各种意义上来说都已经晚了。修特雷恩贝鲁古最终，也不过是和那些家伙没什么区别么……
　　「呼呼呼，看来你终于发现了呢」
　　伊丽莎白就像是一个坏孩子在藐视人一样俯视着修特雷恩贝鲁古。
　　「但是，我的棋子已经完全凑齐了」
　　伊丽莎白阴险地笑了，修特雷恩贝鲁古终于才明白过来，原来是这样么，这个女人，终于弄明白了，这个女人是……
　　「你这家伙，为了凑齐祭品才……」
　　「就是这样，如果直接作为参加者参加魔宴的话，是当不了真正的『魔王』的。而且，每个八祖之能派出一名代表参加，这点我也没法改变，所以我才利用了那个孩子啦，终于明白过来了么，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　对，『歪』一开始记入魔宴参加名单的那个魔乖术师，她的参加全都是这个女人的阴谋，她最后自己也变成魔宴参加者，也是顺理成章。
　　「没错，『歪』所自豪的，被称为『最高次品』的娜娜，还有『狂澜之螺刃』的我，当我们这两个人参加魔宴的时刻，我的目的就已经算是达成了」
　　伊丽莎白笑着继续说。
　　「这样的话『歪』的祭品就已经完成了。将『歪』的参加者当做祭品献出，我就能在魔宴中留下来，迈向成为真正的『魔王』的道路。简直就是完美之策」
　　「那么，你想怎么样呢？」
　　修特雷恩贝鲁古看着眼前的狂人问道。
　　「我已经知道你的目的了，然后呢，你成为了『魔王』以后，又打算做什么呢？你的愿望是？」
　　「啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　突然，伊丽莎白狂笑了。以一种『这种事情都不懂么』的眼神轻蔑地盯着眼前的男子。
　　「我的愿望？事到如今还问我这个？我所期望的东西，早就定好了」
　　伊丽莎白说出自己的愿望。
　　「诞生出究极的『魔王』」
　　「究极？」
　　什么意思。
　　「八祖直系中，将八个人作为祭品奉上，能够诞生『魔王』，这也就是魔宴的秘密。那么这样想想如何？如果八个人作为祭品可以催生魔王的话……将近七十亿人口的全人类作为祭品，又会生出什么呢？」
　　修特雷恩贝鲁古的脸色大变。
　　「怎么可能！」
　　「虽然是一些连魔力的碎片都没有的愚民，但是有此等可观的数量也足够有用了吧 ？啊啊，你不觉得会有很有意思么？如果付出了如此大的牺牲，会出现什么东西呢？如什么事情都没有发生那就真的可笑了呢。以全人类为代价，结果什么都没到手什么的，这不就相当于说人类都是无价值的么，不过倒不如说这种可能性是最高的呢，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　这家伙……真是无可救药到无可救药的女人啊，伊丽莎白是非常正经地说这句话的。这家伙光是心血来潮就可能毁灭全人类，不，可能会干更加恐怖的事情。
　　毕竟她，用轻松玩耍的态度，道出了这种虐杀人类的念头。
　　「你这家伙，是疯了么」
　　「是疯了」
　　伊丽莎白回答完，朝修特雷恩贝鲁古踢了一脚。
　　「嗯，我们的废话稍微有点太多了呢，我现在要走了，已经没事找你了哦」
　　伊丽莎白正如她来的时候，唐突地宣告道，然后转身。倒在地上的修特雷恩贝鲁古惊讶地坐起身子
　　「怎么？」
　　反倒是修特雷恩贝鲁古那边更加惊讶了。毕竟他满以为这个女人会就这样杀了他。
　　「你是在想我为什么没有杀你么？」
　　就像是读取了他的想法，伊丽莎白嘲笑道。
　　「其实我也不是喜欢杀人才杀的，怎么说呢，其实我是比较讨厌杀人那一类的啊。毕竟，杀人的话衣服不都脏了么」
　　伊丽莎白看着自己全身染血的姿态笑道。
　　「这个房间也太脏了，至少要一个打扫的人吧？所以我就非常温柔，温柔，温————柔地留下一只负责打扫的人啦」
　　也就是说，心血来潮。她不过是因为心血来潮才放了修特雷恩贝鲁古一条生路。
　　「那，我就先告辞了，大扫除要加油哦」
　　自说自话完毕以后，伊丽莎白真的就这样离开了房间——真是无法用常识考虑的人啊。
　　「啊，对了对了」
　　正当修特雷恩贝鲁古这样想的时候，伊丽莎白又回来了。送了一口气的修特雷恩贝鲁古差点吓破了胆。
　　「这次又干嘛！」
　　「我明明说是忘了东西，才来这里的，结果就连这件事都忘了呢。真是不行啊，我记性好差哦」
　　「那你还想要什么东西」
　　「嗯，还有一样东西忘记取了」
　　咕，身体下方发出了声音。修特雷恩贝鲁古低头看去，自己的胸口已经被开了一个大洞。
　　意识开始急速地朦胧，全身都失去了力气。最后只听到了伊丽莎白放肆的笑声。
　　「我忘了哟，我是为了取走你们这帮臭虫的性命才来这里的啊」
　　修特雷恩贝鲁古的意识渐渐远去。这下，就结束了么……在这种狂人面前，就这样毫无还手之力地……抱歉，佑露米露美
　　这就是，『暗』之修特雷恩贝鲁古家当家，佑露的祖父阿尔布雷希特·修特雷恩贝鲁古的最后。
　　而伊丽莎白看也不看一眼房间中的尸体，就离开了房间。
　　房间之外也是凄惨无比。在来这里一路上，将见到的人类都杀死了。不过，多亏了这样就不用担心回去的时候迷路了。只要随着有尸体的地方走就好了。
　　「渣滓的尸体，也稍微派上用场了呢」
　　伊丽莎白低语道，她只将人类的性命，当做了指路的路标。
　　这时，感觉到了人类的气息，仔细一看，是一个看到这些惨状僵直住了的，像是管家一样的少年。
　　应该是这间大宅的佣人吧。
　　伊丽莎白很自然地，真的是非常自然地，就像是打招呼一样，伸手去掐少年的脖子——但是，手停住了。
　　「啊，刚好刚好，人手有点不足呢」
　　「诶？啊，咿！伊，伊丽莎白！？」
　　看来好像是知道伊丽莎白的样子呢，那就正好了。
　　「如果你知道我是谁的话，那就不要做多余的事情哦」
　　少年赶忙点头。伊丽莎白的恶名已经跨越了八祖之间的界限被广泛流传开了。面对这个女人，正常的道理根本就行不通。
　　「懂事理的小鬼，我并不讨厌哦」
　　说着，伊丽莎白抓着少年的头，用力砸在地板上。因为冲击鼻梁被打断的少年，鼻血喷涌而下。
　　「嘎！？咳，咳！」
　　「大人」
　　「什，什么……」
　　又一次被砸在了地板上。
　　「我不管怎么说也是『歪』的八祖当家哦。就算是不同的系统，我的身份也是在你之上啊。所以你叫我的时候必须要加『大人』，不是么？」
　　颜面再度被撞在了地面上，因为这个冲击，少年的意识已经是迷迷糊糊的了。
　　「哎呀，我可是亲自来教不懂礼数的小鬼礼仪了哦，快点再叫一遍我的名字！」
　　「伊，伊丽莎白大，嘎！」
　　在刚刚要说完的那个瞬间，自己的脸又被砸在了地板上。
　　「喂喂喂，『人』字没有叫出来啊，再来一次！」
　　「伊丽莎，噗！」
　　自己的脸被摔倒了窗户的玻璃上，无数玻璃的碎片扎在自己的脸上。
　　「唉，真是个屡教不改的孩子，如果你再不乖点的话，我就杀了你哦？」
　　说着，伊丽莎白抓住少年的头将他砸到墙上，用令人恐怖的力量，连续砸了好几次
　　「嘎，啊。伊丽，伊丽莎白，伊丽莎白大人，伊丽莎白大人，伊丽莎白大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　最后已经是接近着哭喊的样子，总算是将伊丽莎白的名字叫出来了，而伊丽莎白终于也松开了手。
　　「真是的，『暗』连佣人都不会管教呢，这也就是所谓的家族崩坏吧」
　　终于被解放的少年，极力想要用自己的衣袖擦鼻子和额头上不断流下的血迹。
　　「嘛，也罢。喂，你，我要你干件事」
　　「事？」
　　「你看看那间屋子吧」
　　少年就连拒绝的权利都没有，便朝里面看去……唔，少年突然有了一阵呕吐感。他拼命用手堵住嘴巴，忍住了呕吐感。
　　房间中，身为他主人的『暗』的当家，还有其他八祖的贵客都已经被残忍杀害。尸体都已经千疮百孔，完全可以说是虐杀。总之就是正常的人不可能忍受得下去的光景。
　　「这个房间，很脏吧？你打扫打扫吧」
　　「诶？打，打扫么」
　　「啊啊，用你的猪脑也能了解的话来说，就是收拾一下这里的尸体」
　　虽然也不知道为什么她要下这种命令，但是去问这个女人做事的原因是不可能的，要想活命，只有遵从她的命令。
　　悲运的少年叹了口气，开始动手拾起本来是房间中的人类身体一部分的肉片和碎骨，他皱着眉头，将那些东西集中到一个地方。伊丽莎白嘻嘻笑着，看着少年打扫。
　　「打扫，要，怎么样做才好呢？」
　　「啊？这种事情都不明白么？真是个废物佣人啊」
　　伊丽莎白用非常轻蔑的态度，哼哼鼻子。
　　「尸体的处理方法不是明摆着的么……全部扔到粪池里冲掉啊」
　　「啊？」
　　「我都说了让你把这些东西的都扔到粪池去」
　　……这个女人，疯了么？不，要和这个女人讲道理也是不可能的吧
　　总之，反抗的话就会被杀，少年已经亲身感受到了这个事实。虽然对自己的主人的身体感到抱歉，但是少年更珍惜自己的性命。
　　他手上抱起肉片，忍住想要吐的感觉，尽量不看手中的东西，想要走到厕所……然后被伊丽莎白绊住脚，于是回头。
　　「你这家伙，是笨蛋么？」
　　腹部被踹了一脚。因为无法忍受这样的冲击，终于呕吐出来。因为是仰面呕吐，吐出来的时候自己喉咙又被呛到，所以重复着一边咳嗽一边呕吐的动作。
　　伊丽莎白喊道。
　　「你这家伙，这可是你的主人哦，其他的人也是八祖直系的代表哦？你这种像是扔垃圾的态度是怎么回事啊，你就不觉得非常失礼面么？」
　　……确实伊丽莎白的话也有一点道理，但是完全不明白这个女人想让他干什么。
　　「我想说的是你要对你自己的主人抱有敬意。对呢……用手抱着好像也太失礼了。为了表现对你主人的敬意，你就四肢趴在地上，像条狗一样，用嘴巴叼着尸体送到便池吧」
　　「…………」
　　这次，只有保持沉默了，为什么要让自己干这种想想都觉得恐怖的事情呢？
　　「不，不要！」
　　已经，受够了。这种事情实在是干不出来！如果要做这种事的话，还不如在这里被杀掉！
　　「是么，不愿意，么？」
　　伊丽莎白用平淡到恐怖的声音说道，然后将手放在少年的头上。要被杀掉了——少年心中已经做好了觉悟，但是，自己并没有被杀
　　「诶？」
　　正在自己疑问的时候，他起身，然后四肢趴在了地上。
　　「诶？怎么会？为什么？」
　　少年完全没有做这种事的打算，但是，身体擅自就趴下来了！
　　「渣滓就老老实实听命令就好了啊」
　　伊丽莎白说着，嘴角浮出了笑容，难道是这个女的干的么？
　　少年的身体，完全不按照自己的意思活动。他趴着凑近了血都差不多要凝固的肉片，他的脸，渐渐靠近了血的臭味与腐臭交织的肉块……
　　「不，不，不，不，不，不要啊！我不想碰这种东西，噗，呸，呸，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「对对对就是这样，果然你还是能做到的嘛。将这些东西全部扔到厕所去。扔完以后，自己就在厕所吊死好了，快点去死吧」
　　哭泣着，趴在床上的少年，用完全与自己意识无关的大力气，点了点头——少年在他死之前的这段时间，受尽了人间地狱的折磨。
　　一路上多少是出了点麻烦，但是麻衣和赛巴斯两人，还是勉强避过人耳目地回到了建在深山老林中的，『伪』之费迪瓦尔霍克的本家。
　　「总算是到了呢」
　　「是的，大小姐」
　　接下来就不得不去自己去报告任务失败了呢，一想到着一点，就感觉好沉重。但是，也不都是不好的消息。
　　「总之，现在要尽快将哥哥留下的信息传达给他们呢」
　　虽然任务失败是重罪，但是用这个报告来赎的话，可能可以功过相抵。毕竟现在已经知道了八祖多年来一直在找寻的『星辰』的位置。
　　但是，穿过本家的领地，来到大宅门前，两人察觉到本家的人好像非常慌乱。
　　「怎么了么？」
　　「我们问问看吧」
　　静静的抓住了身旁的一个佣人。正如字面意思，是用一只左手提着身材瘦小的少年的脖子，将他带到了麻衣面前。
　　「请，大小姐」
　　「……嘛，也好。那么，你知道为什么这里现在乱作一团么」
　　虽然麻衣好像对少年没印象，不过少年还是知道麻衣的，慌忙回答道。
　　「大，大，大小姐。听我说，当家大人，去世了」
　　「你说什么？」
　　现任的当家，应该算是麻衣的叔父。叔父其实还算是年轻，而且应该也没有患上什么致死的疾病。
　　「为什么？」
　　「这个……现在还没确认，不过被杀掉的可能性很高」
　　少年低声地说道。
　　「因为出席八祖审议会，去了『暗』的本家，然后被什么人给杀掉了」
　　暗杀者的老大居然被暗杀掉了，真是因果报应呢，麻衣心想。
　　麻衣倒不是非常喜欢现在的当家，麻衣的父亲死后，他靠着权利斗争的胜出坐上了的那个位置，叔父的任意妄为在一族中也是最被讨厌的。米海尔还在的时候，他还比较老实，但是米海尔一死，他的蛮横就日渐滋长。如果他被杀掉的话……
　　「机会呢」
　　麻衣低语道。
　　「这是上天赐予的良机也说不定，赛巴斯。只要压制住这个混乱的话，我也有可能瞄准当家的宝座……」
　　麻衣察觉到身旁的赛巴斯沉默不语。
　　「怎么了，赛巴斯？至少要给我个回答吧？」
　　「很遗憾大小姐，以后的计划我们还是稍微推迟一下再讨论吧」
　　听到赛巴斯有些奇怪的声音，麻衣转头一看——当场僵住了。
　　因为不知何时，一个麻衣很眼熟的人站在她背后。
　　大概有10米左右的距离，抱着双臂的傲然屹立地，散发男子。
　　「我有几件事是最讨厌的」
　　京四郎说道
　　「其中，特别讨厌的，就是战斗途中让猎物逃走了」
　　锵，沉重的金属音响起，京四郎两手抽出大刀。
　　「来吧，让我们厮杀吧」
　　麻衣和赛巴斯，同时倒抽一口凉气，于是——
　　——这一天，八祖本家受到袭击的闻所未闻的大事件，震撼了整个里社会。
　　受到袭击的，是『暗』的修特雷恩贝鲁古，还有『伪』的费迪瓦尔霍克两家。就目前接到的确认，两家无一生还，袭击者的情报，基本没有——
　　——而这个情报，现在还没有传到日本来。
　　在日本——赤雾市骑人的家里，骑人还在接受佑露的治疗。
　　与京四郎的激战中，骑人超限度地使用自己的肉体，结果身体内部的阻止基本上都已经损坏——差不多就要到这种阶段了。听佑露的说法，如果她不在身边的话，骑人早就死了上百回了。就是这样的重伤。
　　话是这么说没错，佑露和人也基本处于差不多到状态，有一段时间受到了关乎性命的重伤。娜娜虽然没有两人那么严重，不过受的伤也不算轻。战斗之后，三个人躺在原地，身体完全不能动弹。
　　不过经过时间的推移，魔力也恢复了，佑露就治好了伤最轻的娜娜。然后再借用被治好的娜娜的力量，总算是将三个人都弄回了家。拥有和小巧的身体不符的大力气的你娜娜，将基本上动不了的两人拉回了家。因为这样两人的伤势稍微有些恶化，不过也没办法。
　　回到家里的佑露，让娜娜准备了催眠药，自己喝下了过量到有点恶心的安眠药，就这样爆睡了一整天。骑人根本就不用费什么功夫就睡着了。他应该是失去意识了吧，不过这也一样。
　　经过这样的休息以后，佑露恢复了一定魔力水平，终于可以使用恢复魔乖咒了。这样终于能恢复自己和骑人这种连动都动不了的伤了。
　　现在，破破烂烂的骑人的身体也在佑露的恢复咒法下渐渐恢复。
　　实际上，骑人受了那么多伤能在两天之内复活，也是多亏了佑露的魔乖咒。而骑人也非常清楚这一点，对佑露怀有深深的谢意。
　　但是……骑人还没有抖M到能够连佑露之后的说教Time都一起感谢。
　　「……你听好了，骑人。一个人的身体，不是光属于他一个人的哦。对周围的人来说，也是很重要的。胡乱受伤的话，也是对其他人期待的一种背叛哦，你知道了么？」
　　「不，但是，那个时候如果不这样干的话，我们就要输……」
　　「这是两码事！」
　　佑露大喝一声，骑人缩成了一团。面对佑露，无论如何都强势不起来。
　　再说佑露不也是重伤么，她说这种话自己不也是在说自己么。
　　不过其实佑露受伤的原因也在骑人，所以这样反驳的话，完全可以预见到是什么惨状，所以骑人心里虽然这样想，但是还是没有说出来。
　　「总之，不要什么事都一个人担着，偶尔也要依靠一下我们啊」
　　「啊，我知道……嗯？」
　　刚才，稍微感觉到一点不对劲。
　　「怎么啊？」
　　「不……没什么」
　　仔细一看，佑露还摆着一副臭脸，不过要说她为何生气的话，感觉与其说是因为骑人乱来生气，还不如说是因为自己在战斗中没派上什么用场才生气吧。大概这对自尊心很高的佑露来说，是最大的问题了。
　　嘛其实这也没什么，不过骑人还是觉得这气也不该出到自己头上……不过，算了吧。如果这点事情就能让佑露息怒的话，还是老老实实接受她的责骂吧……虽然自己不是抖M。
　　「你在听么，骑人？」
　　「我知道的啦」
　　并且，骑人也发现了一点。
　　虽然刚刚那个是无意识的，不过，佑露说了要拜托她们。说起来回到家了以后，佑露对娜娜的态度就有些缓和了。虽然不知道发生了什么事，不过佑露多少是认同了娜娜吧。
　　总之，还是一切顺利，应该可以这样说吧？
　　「……就是这样哦，你懂了么，骑人？」
　　「啊啊，我懂了」
　　好像佑露冗长的说教终于结束了。
　　「你的身体已经没问题了么？」
　　「嗯，多亏你的治疗，现在活动是没问题的吧」
　　这是发自真心的感谢。
　　「是么……那，就到这边来一下」
　　在佑露的引导下，骑人用自己的双脚走到了起居室。
　　「坐在那里」
　　不知为何指着的是起居室的地板。诶？骑人感觉到事情有些蹊跷，然后看向佑露。佑露无言。但是，是错觉么，总感觉佑露的太阳穴的青筋在跳动啊。这就是佑露在生气的标志，到底是什么回事？
　　「坐下，骑人」
　　骑人便老老实实地盘腿坐下
　　「正坐」
　　「诶？我刚刚康复……」
　　「正坐」
　　这样说着的佑露的眼神非常恐怖，骑人只好老实地正坐了。
　　「那么，就让我来问问你，为什么你会在我洗澡的时候来到浴室吧？」
　　……虽然自己都差不多忘记了，不过果然佑露还记得很秦楚
　　然后就在接下来的一个小时，骑人拼命保持正坐的姿势听着佑露的唠叨。
　　佑露一开始也是正坐的，但是果然还是有些勉强，过了一分钟以后就站起来了。骑人也想趁乱站起来，不过自己的大腿被踩住，只有继续正坐了。
　　「呐，你明白么，骑人？对女性来说，自己的裸体可是重要的，易碎的秘宝哦。其中藏着的秘密是不能让别人看到的。看到这些东西的人，就可以说是偷走了这个宝贝，也就是强盗了哦」
　　再这样一直听着她的唠唠叨叨的说教自己都要受够了啊，但是又不能反驳所以也没办法。还不如直接对骑人怒吼还痛快点。
　　虽然在这种地板上持续正坐会非常难受，不过骑人在小时候，也在祖父的身边长时间正坐过，所以也没感觉太痛苦。
　　不，但是，有一点，比起说教更让人在意的事情。
　　骑人是正坐的，但是佑露坐在骑人面前的椅子上，架着长长的双足低头看着骑人。怎么说呢，有些屈辱的体位？
　　不过这并不是问题。
　　佑露居然还穿着平常没有见过的，吊带背心加热裤的打扮。纯白的肌肤吹弹可破。而有着丰腴曲线的大腿摆在自己面前，总觉得会看到一些不妙的东西。虽然自己也没有什么下流的想法，但是平常都看不到的东西现在出现在自己眼前，怎么说呢……
　　不仅如此，不知是不是因为兴奋，佑露时常交换二郎腿中双脚的位置。嘛，好在穿的是裤子不是裙子，不过对这边来说……那啥，想让她自己注意到这一点啊。
　　平常看不到的打扮出现在眼前，感觉比平时的着装要更强调了一些胸口部分，根本就不知道视线要往哪里放。
　　怎么说呢，现在的佑露，比起全裸更加危险，从各种意义上来说。
　　「……你在听么，骑人」
　　自己一撇开视线，耳朵就被扯。就算自己的身体再怎么饱经锻炼，这种地方还是很痛的。骑人慌忙回答。
　　「听到了，我听到了，我听得非常清楚」
　　「那么，有什么反省的话要说么？」
　　「我就是因为一瞬间的鬼迷心窍，乱入了佑露大小姐所在的浴室，一切邪恶的根源都是我卑劣的下贱的心理。我在此发誓会反省大大的有，并且保证以后再也不会做这样的事情」
　　「……嘛，够了」
　　佑露终于满足似地点点头。真是拿她没办法，顺带一提刚刚的一串话至今为止说过不下十遍。已经是差不多都要背下来的话了。
　　「……那么，怎么样？」
　　「什么？」
　　眼前的佑露，将双手抱在胸口下。这种姿势怎么说呢，就好像是在强调她的胸…….不，自己什么都没看见，赶快把视线撇开了。
　　「所以，那个……我，怎么样？」
　　「都说了，你问的是什么啊？」
　　骑人这样一反问，佑露有些不爽地说了句『真是迟钝啊』。
　　「我，我，我先说清楚，我啊，从来没有让别人看到过裸体哦，更不用说男人了」
　　「谁都没有么？」
　　「谁都没有啦！」
　　佑露大声喊道。
　　「不过你倒是看到了啊！你懂吧？」
　　「……对不起」
　　虽然骑人在佑露准备发怒前就低头道歉，不过看起来她也不像是要发怒的样子。
　　「不是这个意思……是说，我，其实还是，对自己的身体有自信吧，虽然不是自恋，至少我觉得和同年代的孩子比起来应该算是高水准吧什么的」
　　「哈」
　　不禁发出了一声随附和。嘛，佑露是一个了不得的美少女，这点自己还是很清楚的。
　　「然，然后呢，我的……作为看到我的身体的第一个男性，『为了今后的参考』这种感觉吧，想问问，你的，那个感想什么的」
　　……诶，这算什么羞耻Play！？
　　明白佑露想说的意思以后，骑人迅速往后退。
　　「不要逃跑嘛！你都已经……看到了，所以也有责任什么的吧……日本不是有『送到嘴边都不吃就是高岛田』这样的谚语么」（译注：据え膳食わぬは男の恥，但是佑露说成了『据え膳食わぬど高島田』，高島田是一种日本女性的传统发式，日式婚礼的时候经常会看到，就是盘起来的那种）
　　才没有。
　　「总之……你看到了以后，是什么感觉，在四百字内给我概括清楚」
　　……给我等一下，饶了我吧，这到底是什么Play啊？你还不如直接打我痛快点啊……虽然我不是抖M。
　　「不，这个，怎么说呢」
　　可能干脆说清楚会比较好，不过骑人已经不知道该说什么好，陷入了混乱之中。
　　「那个，说是对我这种人太过豪华了，呃怎么说呢，非常完美……」
　　不行了，自己根本无法组织语言。
　　但是，看着骑人慌忙的样子的佑露却——
　　「……看这样子，还有戏么？」
　　这样自言自语了。
　　「嗯？」
　　「没，没什么。总，总之，你要把你刚刚说的话在稿纸上整理好，知道了吧！」
　　佑露红着脸，像是逃跑一样回到了自己的房间。
　　被丢下的骑人『哈』地叹气。真是，佑露到底是什么回事啊？明明不应该是会说那种话的性格啊……
　　「老师？你没事么？」
　　娜娜出来了。骑人无力地点点头。
　　「很累，主要是，精神层面」
　　「佑露姐姐的脸变成三角形了呢~」
　　变成三角的是眼睛啊。
　　「还有，我有一句话想和老师先说清楚」
　　「什么？」
　　娜娜靠近坐在地上的骑人，『砰』的一声，娜娜的手刀在骑人头顶炸裂了，稍微有些痛。
　　「娜娜很生气哦，非常生气~」
　　娜娜两手叉腰，但是完全没有压迫感，倒不如说非常可爱。不过，骑人还是很安静地听娜娜继续说下去。
　　「就算对方是老师，如果做错事的话，娜娜也会生气的哦。偷看别人洗澡可是不行的，很不行」
　　……就连娜娜都生气了么。
　　「不好意思啦，娜娜，对不起，不会有第二次了」
　　「……真的反~省了么」
　　「嗯嗯嗯，比海还深的反省」
　　虽然是一些敷衍了事的回答，不过娜娜好像也满足地点点头。
　　「娜娜被看到是无所谓啦，不过不能看佑露姐姐哦？这可是犯罪哦」
　　「我知道我知道」
　　「老师，如果你以后还想看的话，就对娜娜说哦？娜娜随便你看个够哦，不过你看别人可不行哦？」
　　「我知道我知道……嗯？」
　　回过神来，骑人不由得想要仰天长啸。不知娜娜是误会了什么，开始脱起衣服露出了穿内衣的姿态。然后还想将她的内衣也脱下。
　　「笨蛋！你在干什么！快点穿上衣服！」
　　骑人慌忙拉住娜娜的手，娜娜发出了奇怪的声音。
　　「啊呜~老师，看是没问题，但是请不要乱摸啊~」
　　「你到底是在哪里学到这种台词的！」
　　「对了对了，骑人，我忘记说了一件事……」
　　佑露露脸，看到骑人和娜娜的样子，僵硬了。
　　「佑露，这个是，是……误解！」
　　咔，窗外闪过一道雷光。雷鸣在空气中萦绕。窗外开始滴答滴答地降雨，雨势马上开始强了起来。
　　「…………」
　　佑露无言地伫在原地，眼睛被留海挡住。感觉看不清她现在的表情。
　　「佑，佑露？」
　　「……骑人，来一下？」
　　佑露勾起手指召唤骑人过去，骑人根本没法拒绝。
　　佑露来到门边，打开门，下着暴雨的室外非常昏暗，庭院中已经变成了水洼。
　　「坐下」
　　佑露指着庭院的地面。
　　「诶？不，但是，现在在下雨啊」
　　佑露站在门边，指着下着暴雨的庭院的土地。
　　「坐下」
　　「是」
　　光是这样说，骑人就无法反抗了。他光脚走到了庭院中。
　　「正坐」
　　沙砾还有小石头的东西刺着胫骨，全身风吹雨打，骑人在庭院中正坐。
　　——大约三个小时过去
　　娜娜从窗子看着两人的状况，然后，仰望着下着瓢泼大雨的黑云。
　　「啊~……佑露姐姐很生气呢，不过伊丽莎白大人这时候应该也不是很高兴啊~」
　　娜娜用平淡的口吻说道。
　　「伊丽莎白大人不高兴的时候就会下雨呢。如果心情好的话就是晴天，心情不好就是龙卷风了呢~」
　　就像是在说南岛大王一样的话，但是娜娜这话没有半点虚假。
　　「……伊丽莎白大人，大发雷霆呢~」
　　在能够望到骑人他们所在的赤雾市的山顶，有一个人影。在激烈的暴雨之中，这个人没有使用雨具，而是任凭其淋湿自己，眺望着眼下的城市。
　　每次雷光闪耀，就能映出她，作为一个女性有些过于高大的身影。
　　「啊啊，我来了，我来了啊，又是这个，可恶的，可恨的，渣滓一样的穷乡僻壤」
　　人影如此说道。
　　「但是不行呢，我已经到了极限了，我再也无法忍耐了呢」
　　她举起自己被淋湿的手臂，向空无一人的虚空说道。
　　「……那之后我还杀了几个，几十个，几百个人，具体来说是两百三十七个人吧。将无罪的女子小孩残酷捏死。空手将强壮的战士打死。将八祖直系的魔乖术师的虐杀。我试过了所有我能想到的杀人方法……但是，还是不行，还是不够，完全不够。就算再怎么杀，我还是一点变化都没有」
　　在雨中，她看向身边，想到了本来应该在她身边出行的少女。
　　「呐，娜娜，是这样吧，我亲手将你杀掉以后，我就一无所有了。我真是非常非常非常非————期待杀你的。但是实际上杀掉以后，就什么都没剩下了。杀的时候还非常开心，但是事后的现在，也只是徒增空虚感而已。啊啊，为什么会变成这样呢」
　　她两手举向天空，完全不顾自己的面庞被淋湿。
　　「我只不过是，想更珍惜你而已。所以为了不让别人伤害到你，将你放在我身边。在某人伤害你之前，自己先动手给你添上伤痕。但是，明明是这样，为什么你还要离开我呢！？」
　　她流露出了笑声。
　　「啊，是这样呢，是这样没错呢，毫无疑问，这就是我的做法有问题呢」
　　啊哈哈哈哈哈哈，笑声持续着。
　　「嗯，那么这次就不会错了，这次我已经会走正确的选择……我会将伤害了我和你的，所有人都杀掉——我要将我和你以外的所有人类都灭亡。最后，再将留到最后的最后的最重要的你，亲手干掉，那个时候我的空虚感就完成了，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　她——被称为『狂澜之螺刃』的女人，在暴风雨中狂笑不止。
　　「来吧，接下来就是游戏时间了哦。小孩子就快点去睡吧，让我们开始不留任何痕迹的，无意义的，残虐的，什么都得不到的，战争吧。那么就从那个可恶的看不顺眼的清梦骑人那里开始吧」
　　咕咕咕，她伴随着小声吐出了诅咒。
　　「来吧，来吧，单方面的虐杀，你只能步步退让，我则是一直攻击，将你大卸八块的虐杀，啊啊，真是期待，这个小鬼会不会临死前发出悲鸣呢，看着这一切的娜娜又是什么表情呢，啊啊，真是，真是，真————是期待啊」
　　雷光闪耀之后，她低头俯视山下。
　　「那么，清梦骑人，你准备好了么？你是不是已经做好了牙齿打颤地去洗个澡，然后向神明大人祈祷，再写一封遗书可怜地死去的准备了呢？去地狱的准备已经结束了么？如果结束了的话，那就开始吧，如果没有准备完，那就去死吧渣滓」
　　说着，她慢慢迈步向前，走向她的决战之地。
　　[[IMG,d036ad4c8e04e12eac437d0808cb435c,536,753,44495]]
　　骑人他们的三人生活的崩坏已经一刻一刻逼近，但是他们却毫无察觉。
　　