　　「喂，娜娜，你在那种地方做什么？」
　　骑人在公园中找来找去，终于发现了娜娜的身影，只有娜娜一个人，旁边没有发现麻衣。骑人环顾着周围，对娜娜发问。
　　「娜娜，麻衣酱没有和你一起么？」
　　娜娜稍稍侧过脑袋，然后浮出了一如既往的笑容说。
　　「是啊~那个孩子已经回去了哦」
　　「你说回去了？」
　　「是的是的~好像是，找到她认识的人了，就是那个叫赛巴斯的人」
　　啊啊，就是麻衣的仆人外加监护人么，总觉得是这种感觉。
　　「也就是说，她和那个人一起回去了么？」
　　「就是这样，感觉像是非常匆忙地回去了哦」
　　唔……嘛，既然找到了监护人，麻衣要回家也没问题了吧。
　　但是，稍微有些在意呢。毕竟还有那个袭击麻衣的像是猎人一样的人。虽然不知道赛巴斯是什么样的人，但是他真得能够从那个猎人手上保护麻衣么……
　　「有些，担心呢」
　　骑人低语道，娜娜回答。
　　「没问题的啦，老师」
　　娜娜嘻嘻笑着，做出了这种乐天的回答。
　　「那个孩子，还好好和娜娜告别了呢，所以应该没问题吧~」
　　也不是在说这种意思啊……嘛，算了吧。如果太深究的话，也可能会自找麻烦。这之前也因为这样吃了不少苦头。之前娜娜的事也是，所以在现在收手应该是上策吧。
　　「……总觉得撇清了以后，我自己也觉得稍微轻松一点了呢」
　　自己虽然是这样说服自己，但是还是无法接受。没办法，所以也只有追问娜娜。
　　「娜娜，麻衣酱他们去哪里了？」
　　「嗯？怎么了么？」
　　「那个孩子，有被奇怪的男人盯上的可能性啊。所以我必须亲眼确认她的安全，在此之前不会轻易说再见的」
　　「老师？你很在意那个孩子么？」
　　呼呼呼，娜娜有些稀奇地露出了有些诡异的笑容，正想要说什么。
　　突然听到了爆炸的声音。
　　想着到底是发生了什么，回头一看，发现数百米开外的地方已经燃起了火炎，也冒出滚滚黑烟。是什么事故么？骑人心中不详的预感正在扩张。
　　「我去看看情况」
　　「娜娜也要去哦~」
　　两人慌忙地跑起来。
　　「又见面了小姑娘」
　　发生爆炸的，是大道汇合的十字路口。在路口正中，躺着一分钟前还是汽车的铁块残骸。而京四郎伫立在残骸之上，俯视着眼前的麻衣。
　　在京四郎凶恶地可以称得上是路过的恶魔一样的眼神面前，麻衣也鼓起勇气瞪了回去，虽然周围到处都是无关的一般人，还有家用车，但是京四郎完全没把他们放在眼里。
　　「没有找到目标的那个小鬼，所以非常郁闷啊。我们在这里相遇也是某种缘分，所以就先把你收拾掉吧」
　　京四郎的手中突然放出凶光，这是一把已经脱鞘的日本刀。这应该就是京四郎善用的武器吧。他用这把刀，将小轿车一刀两断了。真是令人恐惧的剑技。
　　麻衣，再次感受到了被蛇盯上的青蛙的心境。仅仅是这样，就能明白。京四郎强到无可救药。要抵抗也是不可能的。麻衣，一定会被杀死
　　「放心吧，我没有折磨女人的趣味……就让我一刀两断解决你吧」
　　京四郎说着，跳了起来，用留下残像的速度瞬间来到麻衣跟前，向上举起太刀，挥舞而下。麻衣一动都都不了。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　从旁边冲出的人影抱起麻衣，躲开了京四郎的攻击——咚！！让人完全想不到是仅仅挥了一下刀的爆炸音。麻衣逃过一劫，而原本站着的柏油路，已经被京四郎一分为二，被刀斩裂的地面，成为了深不见底的沟壑，看下去一片漆黑。如果吃下刚刚一击的话，人类什么的瞬间就成为尘埃消散了吧。
　　「唔，小鬼，你又来碍我事么」
　　京四郎这样说着，盯着抱起麻衣的骑人。
　　「小鬼，这次你就别想逃了，我要把你们所有人，都杀个一干二净！」
　　凶刃发出了渗人的光。
　　虽然先浮出了『麻衣没和那个监护人在一起么』这样的疑问，但是现在可不是管这个的时候。
　　骑人接下京四郎压倒性的压迫力，大喊道。
　　「闭嘴！你为什么要攻击小孩！你这家伙到底是什么人！」
　　「嗯，首先你先报上自己的名字吧，如果我中意的话我就会说出我的名字」
　　「我是清梦骑人，魔乖术师！」
　　骑人将麻衣放在地面上，提起胸膛大方报出自己的名字。不躲也不逃，在应该是猎人的男子面前，堂堂报上自己的名字。突然，身旁的麻衣对这个名字有所反应。说起来，原来没和麻衣说过名字呢。
　　听到这个名字，京四郎挑了挑眉。
　　「什么嘛，原来你就是那个小鬼啊？」
　　「你知道我的事么？」
　　「啊啊，我就是在找你啊」
　　京四郎悠悠地舔了自己的嘴唇，打量着骑人。
　　「什么嘛，我还以为『神』和『炎』都看重的对手到底是什么人呢，就是你么？真是无聊啊，怎么看都只是个小鬼吧」
　　「那么，要不要试试？」
　　骑人静静地摆起姿势。周围的普通人，都因为京四郎的犯行而发出了悲鸣，四处逃窜、也感觉到佑露魔力的气息正在靠近过来，她应该马上就能疏散人群吧。就这样逃走就好了。骑人总之先决定争取时间等待和佑露汇合。
　　「唔，嘛怎样都好了，好不容易见面了，可不要让我失望哦」
　　京四郎横着伸出右手，他的手上，从虚空中出现了几把刀，正如字面意思，是凭空出现的。和刚开始拿着的那把刀一样，合计一共四把，一边手两把，都是夹在手指之间。
　　「这是礼仪呢，我也报上名字吧。我乃七阶京四郎。五圣龙之一，被称为『斩豪之剑龙王』！」
　　果然是五圣龙！连没有惊讶的空闲，京四郎手中的四把刀就朝骑人投了过来，好快。刀像是弓矢一样斩风而来，真是令人可怕的怪力。
　　而且都非常准确地瞄准骑人所在的位置飞过来了。
　　「真是像乌龟一样慢吞吞的啊」
　　骑人的头上，出现了挥刀而下的京四郎。真是不得了的爆发力。
　　明明应该离得够远的，但是突然就已经接近到这种地步了！这个动作，连骑人都没能看清。
　　骑人用差不多要倒下的姿势侧过身体，朝斜后方扑去，勉强回避了攻击。但是，自己的留海被稍微切掉了一些。真是恐怖的剑技！绝对的强敌！
　　「还没完啊！」
　　眼前的京四郎，将手中握着的刀近距离朝骑人掷出。骑人将魔力集中到右手上，将其弹开，但是京四郎另一边手的刀，切裂了骑人的肩膀。
　　「咕！」
　　障壁，被打破了，果然这个男人，不是一般的强。
　　「只有这点程度呢，果然啊」
　　京四郎漏出了有些失望的声音，而这样的声音惹怒了骑人。
　　「你不要太张狂啊！」
　　骑人将右手上的魔力定形，成为武器。骑人过去曾经学过剑的使用方法，想着这样应该也可以应付一下。
　　「真是天真，居然想要用剑和我挑战，你到底有多不知天高地厚啊！」
　　骑人接下了京四郎的刀，然后顺势后退，但是京四郎马上以凌驾骑人的速度冲上前去，依次用双手的刀攻击骑人。光是接下他的攻击，就感觉手麻到了骨头里。不行，光要接下这家伙的攻击就已经是极限了。
　　「嘎啊啊啊啊啊！」
　　但是这点程度还不能服输。要用魔乖咒将自己的肌肉强化。在冲突的瞬间，用超出常人的怪力，将京四郎打飞，总算是取得一些距离。
　　「所以我才说，你太天真了」
　　京四郎两手变出了八把刀，然后将它们全部扔出去。到底是什么啊，这种战斗方法？将武器，像是泼水一样抛弃。骑人是第一次见到这样的对手，完全无法读出他的动作。
　　再说，他到底是把刀藏在哪里了？开始和骑人的战斗以来，他已经差不多使用了二十把刀，而且这些刀的刀身每把都有七十厘米以上，也是有一定规模的日本刀。从物理的角度来想，这种数量的刀一个人是不可能藏得下的。就算是藏得下，刀可是像铁块一样的东西，如果要拿大量的刀，质量也非常重，如果人类要承担这种重量的话，不可能行动还这么迅速。
　　但是，京四郎可不是单纯到让骑人有功夫想这种事情的人。他和骑人用刀对砍着，刀刃上擦出火花。而骑人要勉强接下敌人的攻击已经是竭尽全力。
　　骑人，为什么要救自己呢，难道说，他还没有发现自己的真面目么？
　　那么如果这样的话，骑人可就是让人哭笑不得的，超级烂好人了。
　　「不对哦」
　　否定的声音在麻衣身旁响起。身旁，是摆出了非常认真的表情的娜娜。
　　「其实，老师也不是没有察觉小姑娘你的正体，而是知道你的正体以后，还要过来救你，老师啊，就是这~种~人哦」
　　就好像是看透了自己的想法一样，娜娜回答道。麻衣反瞪着娜娜，但是完全猜不透她眼瞳中潜藏着的真意。
　　仔细想想，这个小姑娘是最有疑点的了。如果没有这家伙的话……不，还是不要考虑这种事了。
　　麻衣呆呆地观望着骑人和京四郎的战斗。骑人在拼命和京四郎作战。看来京四郎也是盯上了骑人的性命，不过这次战斗的起因在于麻衣。真是做了多余的事情啊。
　　「毕竟，老师是个善良的人呢~」
　　「……真是蠢透了」
　　麻衣，还是完全无法理解骑人的行动。简单地来说，他就是个超级烂好人。这对从小就被当成暗杀者培养起来的，心有戒备的麻衣来说，完全是无法想象。
　　「但是，多亏你们得救了呢」
　　光是就这一点，也不得不说声谢谢。
　　「你快点逃走就可以了哦？」
　　娜娜静静地说。
　　「如果趁现在逃跑的话，可能谁都不会受伤哦」
　　「也轮不到你来提醒我呢」
　　这个人，到底是什么来头呢，麻衣身旁的娜娜在侧着脑袋。真是个谜。这孩子会在骑人身边，就是最大的谜了。
　　嘛随便了。现在的麻衣有不得不去干的事情。麻衣的暗杀今后还有机会，现在应该尽快回到本家报告！
　　麻衣在毫无人气的小道上奔跑着，渐渐离开了战场。但是，和骑人战斗的京四郎，发现了娜娜逃跑的身影。
　　「真是愚蠢，你还认为你逃得掉么！」
　　「咕啊」
　　京四郎手上的肌肉膨胀起来。在两刀对峙的瞬间，将骑人弹开。趁着这个机会，京四郎追赶着麻衣，像是风一样飞出去。而骑人稍稍有些迟地在京四郎身旁并跑。
　　「你的对手是我！」
　　「你根本不够格！」
　　暴露背后在敌人面前也不是什么好事，所以京四郎一边跑着一边转过身来，砍向骑人。骑人将斩击化解。京四郎面对稍稍有些保持不住平衡的骑人，做出了大动作，将刀架起。
　　「你就试着接下这招吧，我的必杀剑技！」
　　京四郎全身都溢满了斗气，而骑人全身都毛孔张大，浸在恐怖的感触之中。不好，京四郎要使出的必杀技，和之前的完全不同！感觉是个不得了的大招。
　　「怎么能让你得手！」
　　骑人从手中放出火球。但是，这种单纯的魔乖咒丝毫不能对京四郎构成威胁。
　　「斩！」
　　京四郎使出全身力气，一刀两断。而骑人完全没有看清京四郎的动作。自己回过神来的时候，京四郎已经做完了挥刀的动作。完全不明白，自己被干了什么。
　　自己举起的手中的魔剑，已经被砍成两段。
　　「嘎啊！」
　　骑人口中流出了血，自己喘不上气，身势崩溃了。自己的武器被破坏，胸口还留下了斜斜的京四郎斩击的伤口。黑黑的伤口中，不断地流出鲜血。
　　感觉全身都被切成碎块了一样。不好……骑人一边倒地，一边感觉到。这可是致命伤，自己的肋骨应该已经断了几根，如果不快点接受治疗的话，可能就会没命。京四郎，真是个可怕的男人。比至今为止战斗的任何敌人，都要强得多。速度很快，力量也很强，完全是超越了那种级别，非常强，只能用这种单纯的形容词来形容。
　　因为太过强大的力量，骑人正面撞上了墙壁，自己也感觉到好像已经被打得落花流水。京四郎的攻击，已经可以说是神迹。正想要躲开攻击的时候，就已经被攻击。想要防御的话，防御也会被斩裂。无法防御的，必杀斩击。现在的骑人，和他有无法逾越的力量差。
　　这就是京四郎，『斩豪之剑龙王』，最强的五神龙，七阶·京四郎！
　　正所谓鬼神，不，是惊天地泣鬼神的最强剑士！
　　「呼，果然只有这点程度么。根本就不用我使出全力」
　　京四郎将自己的日本刀搭在肩膀上，冷冷地低头看着骑人。
　　「不够，根本不够啊，光是流这点血，光是这种程度的战斗，还想用来满足我么！完全不够用！」
　　突然，他瞪向已经渐渐跑远的麻衣的背影。都是因为骑人，麻衣已经逃了一段距离。但是，只要还在京四郎的视野中，就逃不出他的五指山。
　　「然后小丫头，这里就是你的墓地了！」
　　麻衣和京四郎的距离，已经离开了有五十米以上，而且麻衣的速度也非常快，就算是京四郎，应该也不能很轻松地就追上吧。
　　但是，京四郎将手伸向身旁的墙壁，用力，捶着墙。
　　一瞬间。
　　咚咚咚咚。
　　伴随着这种令人胆寒的声音，墙壁开始出现了一条长长的裂纹，龟裂一直延伸下去。刚刚砍倒骑人的斩击，其实已经将旁边的建筑物都切裂了。
　　而沿着这个裂纹，建筑物都慢慢倒下，因为第一栋建筑物倒下了，第二栋承受不住重压，也倒下了，接着就是第三栋，第四栋……像是多米诺骨牌一样。
　　咚咔咔咔咔咔咔
　　破灭的声音在周围一带响起，一路上的建筑物都分崩离析。
　　而这前方，就是麻衣。
　　麻衣一边跑着，一边察觉到两侧的房子都开始朝自己压过来。
　　「怎么可能！」
　　令人难以自信，要用这种方法将自己除掉什么的，到底是有变态啊！
　　麻衣加快了脚步，赶在房子倒下之前就脱离了危险。但是，自己前方的路上，已经被从上空飞来的日本刀刺穿，刀妨碍了麻衣的前进，而刀接二连三地降下，将麻衣的去路完全封锁。
　　麻衣回过头来，发现是身后双手已经拿着无数把刀的京四郎，接二连三地投出刀，阻止麻衣逃跑。目测，这个距离应该有一百米以上，这个男人，到底是有多大的力气啊！
　　麻衣头上出现了影子，现在自己已经无路可逃。麻衣黔驴技穷，呆立在原地。
　　「救救我……」
　　在自己都没有意识到的情况下，漏出了哀求的声音。
　　「救救我，哥哥！」
　　在叫喊着的麻衣面前，出现了人影。那个人物像是要全力保护麻衣一样，站在她面前。
　　崩毁。轰鸣。无数的瓦砾飞散，粉尘像是烟雾一样，弥漫在周围。
　　而粉尘平息了以后，它的中心，出现了两个人影，一个是瘫坐在地上的麻衣，另一个是，保护着她的巨大的男子。
　　「赛巴斯！？」
　　「请问您在叫我么，大小姐？」
　　身为她的仆人的赛巴斯，屹立在这里。但是，他看上去也非常糟糕。
　　自己穿着的黑色的衬衫已经破破烂烂，基本已经无法再充当衣服。他满身疮痍，大大小小的伤口遍布赛巴斯的上半身。黑色的血液将全身都浸染。
　　「赛巴斯，你这不是重伤了么！」
　　「请放心，大小姐。这些伤，大半都是被『暗』攻击所致。只不过是倒了一两栋房子，这点程度，对赛巴斯不算什么」
　　
　　[[IMG,dee83ca5949629a539b961765c76583e,536,752,63792]]
　　
　　虽然不知道赛巴斯的话到底有几分真，不过他还是用布满鲜血地脸，还有一如既往的无表情，淡淡地回答了。
　　明明只是暂时分开了一段时间，感觉就好像是几天不见了。麻衣看着自己的仆人，不知不觉流下了眼泪。
　　「你这个笨蛋赛巴斯！太晚了啦！你给我早点来啊！」
　　「真是非常抱歉，大小姐」
　　「真是的，居然让主人担心，真是个没用的仆人呢」
　　「真的真的非常对不起，大小姐」
　　麻衣走到全身是血的赛巴斯身边，用全力给他肚子来了一拳。手感就像是打向了墙壁一样，虽然麻衣自己受到的损伤更大，不过还是靠气势来蒙混过去。
　　「如果下一次再敢犯错，就打你一百次哦！」
　　「我会小心的」
　　赛巴斯低头行礼，然后看向自己的背后。在被瓦砾埋没的道路对面，露出凶残笑容的京四郎，饶有兴趣地看着赛巴斯。
　　「唔，还真是闹腾的乱入者呢，我刚好也觉得有点不够玩，不管来两只还是三只，你们这帮杂鱼我都吃定了！」
　　「骑人！」
　　之后佑露也赶来了。倒在路上的骑人，胸口被开了一个大口子，一看就知道是重伤。佑露慌忙开始处理他的伤口。
　　「你到底在干什么啊！我都说了这么多遍让你不要乱来的！」
　　「佑露？」
　　「我被奇怪的『伪』袭击，然后战斗，接着就感觉到你的气息有古怪，所以就赶过来了啊」
　　之前还和赛巴斯战斗的佑露这样回答道。明明佑露在和赛巴斯战斗的时候，已经受到了致命伤，但是现在的佑露已经基本不见伤口了。更不用说，她受的伤比赛巴斯要重得多。
　　但是骑人还不知道佑露和赛巴斯的事，所以没有对此抱有什么疑问。
　　「不好意思啊，佑露……」
　　「不要动，现在正在给你补好伤口」
　　娜娜走过来，看着骑人的状况。
　　「老师，你没问题么？」
　　「啊啊，这点伤……不过是擦伤而已」
　　「你就别逞强了，真是的，我一不在你身边就开始蛮干」
　　虽然佑露嘴上抱怨着，但还是非常快速地进行治疗。果然，自己没有佑露的话，就无法战斗也说不定呢。自己不由得如此不争气地这么觉得。
　　「嘛虽然我有很多想教训你的话……现在还是想想办法打破局面吧」
　　「说的也是」
　　骑人他们盯着京四郎。但是京四郎就好像是丧失了对骑人的兴趣一样，转而朝麻衣和赛巴斯那边接近。
　　「大小姐」
　　赛巴斯一直盯着京四郎，然后静静地对麻衣说。
　　「干嘛啊？」
　　「请快点逃走」
　　麻衣的眼睛睁大了。仆人的口中，说出了让她无法相信的话。
　　「很遗憾，就算赛巴斯拼尽全力也无法阻止这个男子。接下来就交给赛巴斯，大小姐先逃走吧。请放心，我已经事先准备好了逃脱的方法。目前，要达成一开始的暗杀目的是非常困难了。尽快回到本家才是长策」
　　「别开玩笑了！」
　　麻衣颤抖着怒吼道。
　　「你是想让我，如此屈辱地逃亡么？」
　　「大小姐，只有活下去才会有下次机会，这里还请，交给赛巴斯负责……」
　　「才不是啊，你这笨蛋！」
　　麻衣怒吼着。
　　「我想问的是，你是不是想让我成为一个扔下仆人不管自己逃跑的主人啊！」
　　这……赛巴斯的表情还是不动分毫，好像在斟酌着什么。这个小小的主人，在她小小的心中怀抱着各种各样的心意，这一点赛巴斯也非常清楚。虽然她平常很任性，但是她有时候也会展现体贴他人的一面。
　　所以，赛巴斯也深知自己应该做什么。
　　「大小姐，请快点逃走，赛巴斯来争取时间，如果大小姐跑到安全的地方的话，赛巴斯也会马上逃走的。这也是仆人的义务，所以请放心离开吧」
　　麻衣来回地看着如此劝说着她的赛巴斯的巨大背影，还有慢慢靠近过来的京四郎。
　　「你……赛巴斯，你是在那我当笨蛋耍的不是么！一定是在心中嘲笑像我这样的小鬼吧？但是为什么……？」
　　「这个世上哪有不尊敬主人的仆人啊……赛巴斯从第一次和大小姐相遇以来，就是大小姐的仆人了。这片忠心绝没有半点虚假」
　　就算是自己的性命陷入危急关头，他的声音还是一成不变地冷淡。
　　麻衣，对这样的仆从的复杂想法——忽然中断了。这种事情，根本不用多想，毕竟，仆人的心思，作为主人的自己是最了解的。
　　麻衣做了一次深呼吸，迅速确认周围的情况……领悟到，自己已经没有别的选择。
　　「赛巴斯，交给你了」
　　麻衣说完，赛巴斯静静地回答。
　　「就包在我身上吧，大小姐」
　　仆人爽快地答应。
　　「大小姐，再次确认一下，只要缠住他的脚步就行了吧」
　　现在可是连能不能拖住他都是个问题的危险情况——但是麻衣，虽然对现状有所自觉，还是对仆从提出了要求。
　　「那么，再加一条吧……你一定要回来」
　　「遵命，大小姐」
　　最后说完这句话，麻衣飞越了瓦砾堆逃跑了。
　　「还要逃跑么……但是，不会得逞的！」
　　京四郎两手各拿一把刀，追着逃跑的麻衣。但是就像是要阻止他一样，赛巴斯堵在他面前。
　　「碍事！」
　　一刀将他砍倒——本是这样想的，但是赛巴斯用两手握着匕首接下了京四郎的攻击。
　　「真是有趣。就用这种钝刀就想来挑战我么！」
　　京四郎狰狞地笑着，放出了下一次的斩击。赛巴斯一边后退，一边用与他的巨大身体不符的灵巧速度，将攻势缓和。
　　「你这家伙，有两下呢」
　　京四郎好像对赛巴斯有所兴趣，没有去理会已经逃走的麻衣，执着地攻击这眼前的赛巴斯。而赛巴斯将没完没了的攻击接下。
　　「光是躲的话，可是不会出现转机的哦！」
　　京四郎的攻击更加激烈，更加用力，更加迅速。赛巴斯的匕首发出了被倾轧一样的悲鸣。刀刃上开始出现裂纹，下一个瞬间，就粉碎了。
　　「得手了！」
　　京四郎夸张地挥舞着刀刃，放出了最后一击。赛巴斯将被破坏得只剩下刀柄的匕首抛弃，从腰间拔出了新的匕首，重新摆好架势。但是，这种小小的刀刃，无法完全阻挡京四郎的攻击。
　　匕首一瞬间就被破坏。而赛巴斯在情急之下用两手接住京四郎的刀。空手入白刃，但是京四郎也没有嫩到能这样就让他阻止。
　　「你傻么！」
　　赛巴斯的壮硕的身体被吹拂，在砸到地面前一刻，他用右手撑着地面，将自己撑起来。但是起来的时候，鼻尖前方已经出现了一把日本刀的尖端。
　　「果然只有这种程度么」
　　京四郎，看着赛巴斯这样说道，赛巴斯静静举起双手。
　　「输了，我投降」
　　「嗯，真是无聊，你以为你这样求饶我就会答应么？」
　　「……拜托了，请饶我一命」
　　赛巴斯态度突然软下来，发出了没骨气的声音。他的声音稍稍有点颤抖。
　　「我现在死，还太可惜，大小姐还需要本人。我什么都会做的，所以饶命……」
　　「真是看不下去了，这个奴仆！」
　　京四郎举起刀往下挥。
　　「真是不死心的家伙！去死！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一直在等待机会的骑人，再也看不下去，朝京四郎扑来。
　　「真是不懂人情世故，小鬼。插手真刀真枪的对决，你就不懂礼仪么！」
　　「住嘴！那么，杀死已经投降的对手就是你的礼仪了么！」
　　总之还是先乱入进来了，这个叫做赛巴斯的人还有麻衣，虽然骑人不是很清楚他们的情况，不过听佑露的说法，他们好像是敌人。不过这对现在的骑人来说怎样都好。和这种事没关系。对已经投降的对手，对已经毫无抵抗的对手——还毫不留情，这种不人道的事情，怎么能容忍！
　　「你是笨蛋么！」
　　京四郎吐出了伴随着厌倦的声音。
　　「别说这种天真的话！将敌人赶尽杀绝，这才是基本常识！」
　　「但是，也没有将已经投降的对手杀死的道理！」
　　「所以我说你太天真啊！」
　　京四郎瞪着骑人大喊道。
　　「这个男的真的会投降么！只不过是为了拉长和我对话的时间来给那个小丫头逃跑吧！」
　　「就算是这样！」
　　骑人像是被自己的激情所感染了一样，直面京四郎。
　　京四郎很强，骑人只能老实地如此承认。他比骑人要强得多。但是，拥有这么强力量的他，面对比自己弱得多的赛巴斯，还要无情地下杀手。
　　不对！骑人心想。京四郎虽然强，但是有一样致命的不同。
　　力量，绝对不是用来虐杀比自己弱小的对手的——而是为了保护重要的人而是用的东西——骑人为了贯彻自己的信念，与京四郎对峙。
　　骑人将手中的刀摆好。这是之前京四郎扔出去的一把刀。看样子，应该和他现在用的刀没什么区别。虽然有剑技上的差别，不过总算是将武器的察觉缩小了一些。
　　「天真啊，小鬼。就算是这样，你与我之间，还是有无法跨越的鸿沟啊！」
　　京四郎用骑人基本上追不上的速度，高速挥舞着刀，而高速运动的刀刃，放出了眼看不见的真空的冲击波朝骑人袭来。骑人跳着躲避攻击，而这对京四郎来说，是绝好的机会。
　　「就用这一击将你了结了吧！」
　　斩！
　　京四郎用强大的斩击，将骑人打倒——看起来像是这样。
　　本来是想把骑人一分为二的攻击，只不过是浅浅地擦过了骑人胸口。骑人还健在。
　　京四郎的眼前，飘下了头发，一些散发落在了地面上。
　　骑人不光是躲过了京四郎的攻击，而且还成功砍到了京四郎。虽然两者之间还是有绝对的力量上的差距。但是这样的身手让人完全想不到是之前被京四郎打倒的那个人。
　　「什，么？」
　　「失败了呢，京四郎，虽说是强力的剑技，但是同样的招数对我是没用的！」
　　骑人一边流着血，一边笑了出来，京四郎看到这个状况，自己也笑出来了。
　　「咕~哈——哈——哈——哈——哈！！这样才算是有趣啊，居然在这种偏远山区，虽说只是头发，但是居然还有能够伤到我的人呢！」
　　京四郎笑着瞪向骑人。骑人毫不犹豫地摆好武器。而他的背后，出现了算准了这个时机出现的佑露和娜娜的身姿。如果是三个人的话，就算是京四郎，也多少要非一些功夫吧。
　　然后，看向背后，因为骑人的乱入而争取到时间的赛巴斯，飞进了停在路边的一辆黑色的车辆，随后车辆将油门踩到底开始急行。看来已经准备好了逃亡用的手段了呢。那辆车无视了法定的速度，在没有什么人气的小路上狂奔。现在要追的话，果然还是有点麻烦了。
　　「那么，应该怎么办呢」
　　京四郎提着刀，慢慢地环顾左右。逃走的车，还有摆好应战架势的骑人他们。他脑中在迅速地权衡着到底要先解决哪一边。
　　「呼，算了吧」
　　说着，京四郎面向骑人。
　　「确实我放着猎物逃跑了，但是，一边是为了从我这里逃走而战，另一方是直面我挑战。要说哪边更加快活的话，我就和你们做对手吧」
　　京四郎在骑人他们三人面前，浮出了像是野兽一样的笑容。明明是三对一，京四郎完全不感到害怕，倒不如说，他非常高兴地笑了。
　　「佑露……你还行么？」
　　「是呢」
　　骑人和佑露，确认了对方的状况。虽然他们的对话很简短，但是毕竟数个月都在一起，所以能明白对方想说什么，这就是所谓的心有灵犀吧。
　　京四郎和很强。总之就是难以言表的，不得了的强。
　　至今为止，只要是骑人和佑露合作，不管面对什么对手都是无敌的，本是这样想。但是与京四郎对峙以后，这种自信第一次被动摇了。或许这一次，就算两个人一起上都打不赢。京四郎就是这么强的人。
　　到底应该怎么和这样的对手战斗呢。如果使用些蹩脚的小伎俩的话，马上就会被看穿并反击的吧。那么，就很单纯了。
　　用自己最强的必杀技将对方打倒——虽然听起来很粗暴，但是这也是唯一切实的东西了。
　　具体地来说，用骑人的王牌，『灭』的第四咒法『编织悲惨破灭之手』攻击京四郎。
　　除此之外没有办法。能够将对方的防御，反击都无效化，命中即死的王牌，这个王牌应该连京四郎也无法应付。
　　但是，骑人是不是能够打出这样的致命一击呢……不对，骑人想到。不是能不能的问题，而是只有这一条路可走了。
　　「上了哦！」
　　佑露冲向前去。为骑人展开第四咒法争取时间。
　　佑露挥动手臂，之间发出了闪电朝京四郎打去。
　　「是在骗小孩么」
　　京四郎毫不在意，大刀一挥，将闪电打散，仅此而已。根本没有想要去躲避，果然，下位的魔乖咒对他完全没效果。
　　「还没完！」
　　佑露继续放着魔乖咒。但是，京四郎在这样的攻击面前，反而是摆出了失望的表情。
　　「真是无聊啊，这种儿戏」
　　京四郎的身影留下残影消失了。佑露的攻击全部打空，当她察觉到的时候，京四郎已经来到了她面前。因为移动速度实在是太快，看上去几乎就是瞬间移动。
　　「结束了」
　　京四郎大大地挥舞地刀，朝佑露砍下，但是。
　　「嘿！」
　　娜娜从旁边扑过来，踢中了京四郎的手臂，将攻击轨道打偏，佑露虽然是受到了一些擦伤，不过还是总算逃过一劫。
　　「小丫头，烦人！」
　　京四郎像是挥开苍蝇一样，甩动着手臂，娜娜小小的身体被弹飞。他的刀正面逼近了娜娜的身体，娜娜两手夹住刀片，然后顺势往后退去。
　　「嚯嚯，明明是个小丫头，稍微懂得借力呢」
　　京四郎稍稍有些感叹，但是，他也不可能天真到就这样给人攻击的余裕，
　　「哈！」
　　京四郎快速挥刀，放出空气刃，朝骑人飞出去。骑人不得不中断魔乖咒进行躲避。
　　佑露一直盯着京四郎放出魔乖咒，想要牵制他。但是，攻击不够有力，她自己也有这个自觉。
　　「不好啊，和『伪』的战斗消耗过多了呢」
　　在和赛巴斯的战斗中使用了太多魔力，如果早知道有京四郎这样的强敌的话，就会避免无端消耗魔力了，现在抱怨也没用了吧。
　　「佑露姐姐，让娜娜来吧」
　　在佑露身旁的娜娜这样说道。佑露『诶』地回头。
　　「娜娜当前锋，佑露姐姐负责援护，老师就看准机会使用魔乖咒」
　　「等一下，娜娜！你的话……」
　　「上了！」
　　连劝阻她的机会都没有，娜娜就冲了出去。真是的，那她没办法呢。
　　佑露并不信用娜娜，也没有完全认同娜娜的战斗力……但是，果然还是无法对同居了一个月的伙伴坐视不管。没办法呢，佑露说完这句话，开始对娜娜的突击进行掩护。
　　「小丫头，你要作我的对手，还不够格！」
　　京四郎单手上，用手指夹着四把刀，朝娜娜投掷过来。
　　「嘿！」
　　娜娜一边左右躲闪一边前进。她看穿刀与刀之间的间隙，活用柔韧的身体，一瞬就躲过。真是可怕的动态视力，和柔软性。
　　「但是，有破绽！」
　　京四郎朝娜娜小小的身体放出突刺。
　　「就是这时！」
　　佑露从后方放出雷击，光像是要包围京四郎的刀一样延伸过去。
　　「这点程度，对我是没有用的！」
　　硬是接下雷击，京四郎继续着要刺穿娜娜的动作。
　　「嗯~」
　　但是，娜娜的上半身几乎是完全后仰弯折着，躲过了攻击，真是无与伦比的柔软性了。
　　然后娜娜就顺势飞起自己一边脚，朝京四郎的右手腕踢去。虽是小小的身体，但是力量非常大。不仅如此，速度还非常快，京四郎抓住刀的手稍微有些动摇了。
　　「但是，终究是小鬼！」
　　京四郎用他另一边手的日本刀，朝娜娜放出第二击。娜娜面对这一击，也勉强躲过，不过，脸颊稍微被划伤了。
　　「死吧！」
　　京四郎又一次挥下了右手的刀刃，连续的斩击，马上将娜娜逼上了绝路，绝命的一击，不管是娜娜的躲避速度有多快，也没法躲过这种角度的攻击。
　　「娜娜！」
　　佑露再放出了火炎的魔乖咒。但是，京四郎根本没有想要躲过这个攻击，而是优先选择了刺穿娜娜。
　　「啊！」
　　京四郎的刀正要贯穿娜娜的那个瞬间，娜娜将脚提起，用脚板底挡在了自己头面前。
　　而这也无法当做盾牌，娜娜的脚背上瞬间出现了刺穿了脚的刀刃，随后她在伸出手去阻挡。手也开了个洞，不过经过这两次的缓冲，总算还是避免了要贯穿胸部的致命伤，只不过是肩部有浅浅的擦伤。
　　「亏你能躲过去呢！」
　　「娜娜！」
　　佑露慌忙地进行援护，但是这种下位的魔乖咒无法阻止京四郎的脚步。佑露启动了周围事先埋伏好的魔法阵，从黑暗中生出了锁链。
　　漆黑的锁链，将京四郎的全身都缠绕住。这是能阻止对方的拘束魔乖咒。佑露握住锁链的一端，大喊道。
　　「快逃，娜娜！」
　　「好的」
　　脚和手都被刺穿的娜娜，应该不可能感觉到疼痛的，不过她仅凭单脚，用难以置信的速度和京四郎拉开了距离。
　　「唔哦哦哦哦哦！这家伙！」
　　全身被锁链缠绕的京四郎咬紧牙关发出了呻吟。佑露看到对方好像对自己的锁链没有什么办法，踏出一步说道。
　　「放弃吧！这是魔力编制的锁链！光用力量是无法破坏的！」
　　「别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　京四郎血口打开，咆哮道。
　　「你当我是什么人！！你认为这点程度就能够阻止我了么！！」
　　京四郎全身的肌肉上青筋暴起，感觉一瞬间京四郎的身体就大了一圈。下一个瞬间——
　　喀拉喀拉
　　束缚全身的锁链，支离破碎了。
　　「骗，骗人的吧！」
　　吃下这个魔乖咒，就连那个『最强』，爱丽丝·玛利亚·海卢布斯特都暂时无法行动了。但是京四郎短短十秒钟，就打破了它。这家说，真是不得了的怪物。
　　「不要小看人啊，小丫头们！」
　　京四郎两手握着一把刀，高高举起，然后以令人恐怖地势头朝佑露扑来。不好，现在再去躲避的话，就晚了！
　　佑露几乎都做好了被杀死的觉悟。
　　「佑露！」
　　骑人从旁边冲过来，将京四郎挡开。突然，京四郎充血的眼神盯着骑人，骑人双手摆着刀，大喘粗气。
　　「骑人，你在干什么啊！」
　　作为王牌的第四咒法展开是需要时间，施术者也必须集中注意力。在这种短时间内，骑人是不能编织第四咒法的。
　　只不过，他看不下佑露遭遇危机。回过神来的时候自己就已经冲出去了。但是。
　　「为什么你要打破计划啊，骑人！」
　　佑露大喊道。这是，怒吼。佑露非常罕见地对骑人投以怒色的眼神。
　　「你的工作，应该是编织第四咒法吧！为什么中途就冲出来啊！」
　　「但是，如果我刚刚不冲出来的话……」
　　「我一个人可以撑到你准备完成的时候的啦！我是一直相信着你会放出必杀技打倒对手才持续战斗的哦。但是你却认为我连稍微拖延一下时间都做不到么！」
　　这也在理。确实是这样，但是佑露是后卫型的魔乖术师，正面挑战京四郎绝对是不利的。
　　「如果不相信搭档的话，你认为真的能赢下去么！」
　　骑人顿悟到了自己的天真。如果交给佑露的话，骑人就应该一直相信佑露，如果不做这种笨拙的救场的话，估计就能展开第四咒法了也说不定。
　　「我……」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　京四郎仿佛是野兽一样咆哮着，朝这边袭来。
　　不好，骑人这样想。但是，这时，身体动不了。
　　京四郎血口大开，露出了獠牙，以好像要连骑人的喉咙都要撕破的气势冲过来。他的身体，散发着猛烈的斗气，并且像是火炎一样的杀气在周围弥漫着，这一切，都朝骑人逼近而来。
　　因为感觉到太过强烈的杀意，骑人的身体有一瞬间僵直了。这是骑人至今为止从没见过的杀气。逼近骑人的京四郎，看起来就像是比人类大几圈的肉食猛兽。
　　「骑人！」
　　佑露从骑人侧面，像是要撞飞他一样，将骑人推开。骑人因为这个势头勉强是躲开了。但是佑露就太迟了。
　　「啊啊！」
　　佑露漏出了悲鸣，纤细的身体，被京四郎的攻击吹飞。
　　「佑露！」
　　佑露的身体飞向了天空——还真是飞的好高啊，佑露这时像是旁观者一样，自嘲着。
　　障壁什么的，根本就不顶用，明明魔力障壁和物理障壁是在战斗模式的时候全开的，但是面对京四郎，这点防御就像是纸片一样。
　　而且，佑露还勉强是躲过了京四郎的直击了，只不过是擦到了而已。光是擦到就能将人类像是球一样打出这么远，攻击有如此的威力的京四郎，真是难以言表的怪物了——当佑露想到这里的时候自己摔倒了地上。
　　「佑露姐姐，振作一点！」
　　娜娜慌忙地感到到底的佑露身边。
　　「呼呼……首先，收拾掉一只」
　　京四郎像是猛兽一样伸出舌头，舔舔自己的嘴唇。但是骑人眼中根本没有京四郎。
　　佑露，被干掉了。都是因为自己，都是因为要掩护自己，才被，京四郎，干掉了。不，冷静下来，佑露不可能就这样死掉的，她还有『暗』的魔乖咒，马上就会恢复的。
　　娜娜扶起的佑露已经是满身是血的重伤。不过她举起手，想要复原自己的伤口——但是，手又落回了地面。
　　「诶？」
　　「大概，是『暗』的力量用尽了」
　　不可能……不可能，不可能！
　　「佑露啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——骑人大喊着，佑露听到了，她好像有些畅快地回了一句『不要喊这么大声啦』。被京四郎砍中了腹部。这种伤势，又没有多严重。用『暗』的力量马上就可以……
　　但是，佑露，就算是要使用魔乖咒，也没有办法集中魔力了。
　　——是么，和『伪』的战斗中，使用了太多力量么……
　　因为久违地使用全力，反效果现在出现了。不能很好地使出魔乖咒。不，别说是这样了，全身都是伤口大开啊。这之前都是用魔力强行封住伤口的，但是，在完全治好之前又受到了损伤，伤口又裂开……魔力，开始随血液一起，渐渐从身体上流失……自己的体温也是。
　　——这下，稍微有些危险啊……
　　「佑露姐姐~要振作啊~~」
　　娜娜拼命地摇晃着佑露的身体。你还是住手吧，如果这么剧烈地摇晃重伤者的话，能治好的伤都没办法治了……
　　这时候，佑露突然察觉到了。娜娜将佑露的身体轻轻抱起。这个孩子虽然比表面看上去要有力得多，但是奇怪，为什么，自己会怎么轻易地被……
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人发出了绝叫，他看到佑露现在的样子，因为绝望而全身发抖，仰天长啸着。
　　这时候，佑露才终于发觉。
　　……好像没有下半身的感觉……不……不是下半身的感觉，而是下半身。
　　——啊，怪不得身体这么轻啊。
　　明明已经是这种状态居然感觉不到疼痛，说实话真是非常糟糕。神经基本上都已经麻痹。找平常来说，应该会痛到神志不清的，现在什么感觉都没有，不好，这样下去的话，真的会，死……
　　「呼，居然还活着么，不过应该是风中的蜡烛了呢」
　　「佑露姐姐~你听得到我说话么」
　　娜娜果然也是有些绝望了，拼命地喊叫着。
　　「娜娜把自己的魔力全部给你，用这个撑过去吧！娜娜自己是治不了这种大伤的！」
　　身体中流入了温暖的东西，应该是娜娜的，魔力。
　　真是乱来。本来娜娜的魔力总量就很小了，使用大量魔力的话，就不剩多少了。这样下去，别说是战斗了，根本连从京四郎手中逃跑都做不到吧。
　　——多谢了，娜娜，就让我用用你的魔力吧。
　　说实话还不够多，但是也不能抱怨这么多了——一瞬间松口气的话，自己的意识就会飞散掉。佑露拼命用娜娜给来的魔力，编制魔乖咒，将伤口堵住，做一些应急措施……总之，最低限度的止血优先。只要有时间的话，这些伤应该勉强可以治好的，但是敌人到底会不会给自己这样的时间呢……
　　另一方面，骑人看着重伤的佑露，睁大了充血的钉在原地。他的眼睛，好像在极力忍耐着泪水。
　　——都是我的错！
　　正是如此。
　　——如果我像个笨蛋一样在京四郎面前停止动作，所以才。
　　骑人本来就应该充当前锋的职责，守护佑露的，但是现在却正好相反，佑露已经濒死了。
　　「怎么了，都呆掉了么，小鬼」
　　京四郎看向一动不动的骑人。
　　「不过是一只小丫头被收拾掉，就如此动摇，所以才说你天真啊」
　　不过是？
　　这家伙，刚刚，说了什么。他说佑露，只不过是一只小丫头？
　　啊啊，没错，佑露确实只不过是一位少女而已，平常也会显露出自尊心过高的一面，但其实不过是个和她年龄相符的柔弱的女孩。
　　「嘛，算了。我先了结掉那个小丫头吧」
　　京四郎朝挣扎着的佑露和娜娜的方向慢慢迈步。娜娜像是要保护佑露一样，站起来。
　　「不会让你得逞的，娜娜来做你的对手」
　　「呼，真是了不起的勇气呢。但是……这个实力的绝大差距，你要如何应付呢？」
　　京四郎绰有余裕地哼哼鼻子。佑露倒在一边，觉得一切已经结束了。
　　现在娜娜大半的魔力都已经交给了佑露，已经无法使出魔乖咒。确实娜娜的身体能力非常优秀，但是完全比不上京四郎。
　　——快逃吧，娜娜。
　　佑露发出了连声音都算不上的叫喊。根本没有必要去掩护差不多要死的自己。如果是娜娜的话，虽然可能性极低，不过也是可能从京四郎手中逃掉的。
　　「就算是这样，还是要想办法的哦」
　　娜娜稍稍有些困扰地皱起眉头，然后又露出了与平时一样的笑容。
　　「佑露姐姐保护了老师。所以娜娜，就要来保护佑露姐姐了哦」
　　——别说蠢话了，佑露心里这样想的同时，也开始为自己感到羞耻。佑露一直对娜娜都是冷冰冰的，但是在这种危机关头，娜娜也会为了佑露……
　　「娜娜虽然是个笨蛋，派不上什么用场。但是也是有不得不做的事情的啊」
　　「好吧，真是了不起的觉悟，那我就如你所愿，先从你砍起吧！」
　　骑人看着京四郎说着这些话，接近了娜娜。
　　娜娜，正在保护佑露，不对，这本来并不应该是娜娜的职责，而是骑人的。但是为什么娜娜现在在做这种事呢。
　　骑人，没有保护好佑露。明明那个时候已经发过誓了，明明不想再后悔了，骑人会为了守护重要的人，变得比任何人都要强大。那一天明明骑人已经对『老师』这样发誓了。但是誓言被打破。骑人，没有保护好眼前的佑露。
　　——全都是我的责任。
　　我知道的，但是在这里后悔下去也不是办法。但是就算这样说，也没有将自己的职责，全部推给娜娜。
　　——对，错的是我，如果道歉就能解决的话，不管多少次对不起我都会说，不过现在还有应该做的事情。
　　「等等，京四郎」
　　「嗯？小鬼，气氛变了呢」
　　京四郎回头看向骑人，低语道。骑人也直勾勾地盯着京四郎。因为佑露被伤害而燃气的怒火灼烧着全身。但是，相反的，骑人的脑中有一个声音，一直在劝他冷静下来。
　　对，对京四郎的怒火，憎恶已经到了最高峰，但是现在的骑人却冷静地可怕。
　　「京四郎，我……绝不原谅你！」
　　都是因为骑人，佑露陷入了半死状态。这都是因为骑人太不成熟，都是因为骑人太软弱，都是因为骑人太天真，才招致的事态。
　　那么，我就要变得更加强大！
　　还不够，如果说现在的自己很弱的话，那就要变得更加强，达到更加高的高度，要自己往上爬！
　　然后，绝对，要将眼前的男人，打倒！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人怒吼的同时，全身喷出了魔力。超越骑人的魔力总量的魔力，从他的身体喷薄而出，成为了环绕他身体的气场。
　　「呼呼，因为愤怒力量上升了么」
　　京四郎在这样的骑人面前，也纹丝不动。倒不如说，是以一副非常有趣的表情看着他。
　　「原来如此……现在的你，稍微能让我快活一下呢」
　　京四郎将刀摆好。
　　骑人狠狠瞪着京四郎。
　　「京四郎，你，很强」
　　「事到如今说什么呢」
　　「你大概，是我至今为止碰到的敌人中，最强的。比现在的我要强得多……所以我也会为了打倒你，向更高的阶段迈进！」
　　骑人周围自然地浮出了魔法阵。毫无疑问，这就是第四咒法的魔乖咒，骑人根本不用描绘，魔法阵就自然形成了。
　　「不，不会吧」
　　「佑露姐姐」
　　在娜娜的支撑下，佑露睁开眼睛，虽然自己陷入了全身染血动弹不得的状态，但是她还是看着骑人的姿态，不可思议地低语着。
　　「魔乖咒自己完成了？不对吧，应该是骑人的魔力将魔乖咒构筑起来了吧……」
　　骑人周围浮现着魔乖咒，那些魔乖咒浮在骑人周围，给骑人供给力量，是『灭』的第四咒法。
　　他将能够在爆发的瞬间产生毁灭性力量的第四咒法，在展开的前一刻停住，然后将其作为长期性的力量使用。但是，这需要非常高深的技巧。弄一个不好，第四咒法就会爆发，只会自爆。
　　「还有，魔乖咒的刀？」
　　骑人使用的刀，和京四郎用的是一样的刀。他捡起了一把之前京四郎扔出去的刀，然后将魔力灌注入刀中，强化了刀身。要使用将无机物强化的魔乖咒，也需要非常高端的技术。
　　「噶啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人架起刀，朝京四郎冲去。京四郎也不躲不逃，接下了那一击，双方的刀，以雷霆万钧之势碰撞在一起。火花，不，应该可以说是雷光的闪光，四处飞溅。
　　「好，好厉害」
　　这是让佑露也不由得瞠目结舌的，绝壮的冲突。京四郎和预料之中的一样，很强。但是骑人现在也以不输给京四郎的气势在战斗。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　两个人绝叫着。不知多少次的激烈冲突，每次刀剑相交，产生的冲击波就会将周围全部化为废墟。这个战斗，不分上下。之前还远远不及京四郎的骑人，现在在对等地战斗。
　　骑人确实是在成长。而且，现在也是，在和京四郎的战斗中，以令人恐惧的速度成长着。
　　「骑人……」
　　看着两个人的激战，佑露用嘶哑的声音喊着搭档的名字。
　　「没事的，佑露姐姐」
　　娜娜在佑露身边说，明明她的手和脚都被贯穿，但是没有表现出痛苦的样子，稳稳撑着佑露。
　　「老师是，绝对，不会输的。毕竟，他和娜娜约好了」
　　「是呢……一定会赢的啊」
　　总之还是相信骑人，佑露先专心于治疗。总算还是堵上了伤口。因为失血过多，也要展开增加血量的魔乖咒，然后再处理已经被切断的下半身……没事的，佑露这样想。
　　就算是『暗』，受到这种程度的重伤也不可能马上再生，更不用说是自己在治疗自己的伤口。就像是医生用了部分麻醉然后看着镜子给自己做手术一样，弄得不好就会当场毙命。
　　但是，没问题，佑露确信这一点。
　　自己还有，在关键时候救助自己的搭档，骑人在。而且还有另一个，虽然有些不靠谱，不过是很小巧的新伙伴。有着这些同伴的自己——是没问题的，佑露说服着自己。
　　「所以……骑人，绝对要赢啊」
　　这样的祈祷，到底会不会传达到他心中……
　　「嘎啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　京四郎，在笑。不，这已经说不上是笑容了，而是野兽的咆哮。为了威吓着对手，为了压倒着对手，为了确认自己的优势一样的，雷鸣般的咆哮。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人也用完全不输给他的怒吼与之相拼。
　　不行啊，骑人一边战斗一边还思索着。
　　自己已经被压制了。刚刚虽然看起来像是不分上下了，不过现在骑人已经稍显劣势。京四郎的攻击已经多次擦过骑人，所以骑人身上的伤口也开始增多。另一方面，骑人的攻击大部分都被弹开或是防御住了。
　　骑人的全身都已经发出了悲鸣，全身的肌肉，爆发力，持久力，魔乖咒都已经超越了极限，强化到了常人数十倍的程度。
　　但是，京四郎还是，很遥远。骑人越是强化自己的力量，加快自己的速度，京四郎就越发挥超乎骑人的速度和力量。
　　「这种程度就想胜过我，还早了一百年啊！」
　　骑人的刀被弹开，瞬间，骑人毫无防备的胸口就被斩裂了。
　　「咕啊！」
　　呻吟。从腹部，流出了鲜血。一直伤到了内脏。但是，骑人连用手抚住伤口的余裕都没有，如果做这种事的话，瞬间就会被京四郎大卸八块。
　　「你能躲过这一招么，小鬼！！」
　　京四郎用眼睛无法追上的速度连续放出突刺，骑人的全身到处都被戳伤，感觉就像是绞肉机一样。光是躲避就已经用尽全力，骑人根本没有机会做出有效反击。
　　骑人全身的骨骼都像是倾轧一样发出了悲鸣。因为超过极限而过度劳损的肉体，已经到达了临界状态。好像连全身的肌肉都被千刀万剐的声音都听到了。
　　不行了，这样下去骑人不过多久就会无法动弹。如果是这样的话，就已经没有能战胜京四郎的方法了。
　　「作为我的对手，你还算能干啊。夸奖你一番吧！但是，果然你还是差的太远了！」
　　京四郎像是确定了自己的胜利一样，渐渐将骑人切裂，全身的伤口，每秒都成倍增长。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　骑人搏命了。已经，到了极限，但是，就算是这样，还是没能达到京四郎的高度。那么，就要朝向更高的境界！超越极限的极限！谁还管之后会变成怎样！如果没做到的话，就会被京四郎杀掉！那怎么能去死呢，要自己冲破自己的极限，朝更高的境界迈进！
　　骑人故意接住京四郎强烈的斩击，因为冲击全身都要粉碎，朝后飞去，然后和自己背后的建筑物激烈地撞在一起。穿过了一层混凝土墙以后，才终于停下来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人也咆哮着，周围的魔乖咒被展开了，全部解放出来，他通过两手，将第四咒法的魔力集中到手握的刀中。刀被赤黑色的魔力包围，刀身因为魔力变成了原来的两倍大。
　　「呼，真是垂死挣扎呢，不过也不坏，就让我接下这一招吧，小鬼！」
　　京四郎也两手架起了自己的刀，身体夸张地动着，看来他也想下一招分胜负。
　　
　　[[IMG,8c1370a7ff3760b28521e192302f44c5,534,751,69489]]
　　
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　京四郎将他全身的斗气凝聚在身体周围成为气场，而他的斗气，像是要突破天际一样高高窜向云端。
　　「这是什么斗气啊……居然，会达到肉眼都能看到的程度……」
　　「要，决出了」
　　骑人低语着。但是，没有说要决出什么，这种东西，不说也知道。当然就是，胜者。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　京四郎和骑人，两个超乎常人极限的人，正面对抗！
　　——
　　声音消失了。
　　两人相撞的那一瞬间，所有的声音都消失，寂静到访了。
　　在下一个瞬间，让大地都为之颤抖的冲击，伴随着震撼大气的轰鸣声将周围掩盖。以两人冲突的地点为中心，地面出现了巨坑，冲击造成的余波将周围的建筑物全部摧毁。
　　「啊啊啊啊啊啊！！」
　　「哈啊啊啊啊啊啊！！」
　　正面相抵的刀，紧紧咬在一起，两人对峙着，发出野兽般的咆哮。他们的力量，不分上下。不。
　　「啊啊啊啊啊啊！！」
　　京四郎的手上血管凸显，像是大腿一样粗地膨胀起来的手腕，将刀压了下去。京四郎稍微占了上风。骑人，看着，自己的刀，渐渐，被压向自己这边。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈，这下就结束了。小鬼！」
　　就连必杀的第四咒法，也对京四郎没有效果么！？防御无效，命中即死的『灭』的第四咒法正面接下的京四郎，将骑人的攻击压回去。
　　不，骑人的第四咒法确实发挥了功效。京四郎的反击，被无效化了。但是京四郎全身覆盖着超越了第四咒法破坏力的斗气。白色的气场包围着他！这个男子到底要怪物到什么程度啊！光用斗气就压制了『灭』的第四咒法！
　　完蛋了，么，骑人不得不这样想。还是京四郎更加强。果然，就算到了这种地步，也没法赢过京四郎吗，就这样，结束了么？
　　不，不对，还没有结束。
　　「我，不会输！」
　　骑人咆哮着。京四郎嗤笑道。
　　「不过是丧家犬的悲鸣！」
　　「不对，我确实要比你弱小，但是，我不是一个人！我还有，和我一起并肩作战的无可替代的伙伴！」
　　身后就是娜娜和佑露。也算为了他们两人，骑人也不得不在这里站住脚，如果在这里就被京四郎打败的话——要想赢过接下来的魔宴，简直是梦中之梦！
　　「我绝对不会原谅——伤害了我重要的人的，你！」
　　「那又怎么样！」
　　「呜哦哦哦啊啊啊啊！！」
　　啊啊，就是这样，自己还有同伴。刚才佑露挺身而出，赌上自己的性命将其人救出，那么，自己要如何回应她的心意呢？
　　——不用说了，自己也赌上性命便是！
　　就算将自己的一切！任何东西，全部赌上，也要打败这个男人！
　　才不管之后会变成什么样！就算自己的性命在此燃烧殆尽也无妨！只要能赢过京四郎，这个身体，这条命，怎样都好！！
　　只是，要将眼前的男子打倒。
　　这就是一切。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人的全身，都燃烧着魔力，『灭』的赤黑色的魔力。骑人就将这些魔力聚集在手上，灌满了刀身。而光芒更加强烈，延伸得更加远。魔力之刃，就像是要贯穿天际一样，高耸入云。
　　「哦哦哦哦哦！！」
　　这时，京四郎的喊叫声中混杂着焦虑。京四郎手中的刀，被骑人的魔力所压迫，上面已经开始出现裂纹。
　　就在之后的一瞬间。
　　京四郎的刀，裂纹开始逐渐变大。下一秒，就像是粉末一样碎开了。
　　「呜哇噢啊啊啊啊啊！！」
　　刀爆炸了，将京四郎的身体吹飞，但是京四郎也不会因为这点影像被打退。他马上站住双脚。
　　「还没完，只有这点程度啊！！」
　　冲击在京四郎的头上刻上了一个巨大的伤痕，他完全不顾流血的额头发出了绝叫，两手拿出新的刀。挥舞着两把刀再次朝骑人冲来。
　　「哈！」
　　骑人用力挥舞着贯穿了空气的长刃。
　　「啊啊啊啊啊啊！！」
　　「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　两个人的刀，都命中了对方的肉体——这时，分出了胜负。
　　京四郎的刀，贯穿了骑人的双肩。肩膀被完全贯穿，关节都被砸得粉碎。
　　但是，骑人还是拼命地支起手中的刀，用长长的魔力之刃，切裂的京四郎的侧腹，他的腹部完全被贯穿。
　　「咕啊，啊！」
　　好像是要说什么话的京四郎口中，吐出了鲜血。下一个瞬间，因为无法承受『灭』的魔力。全身爆炸了，血雾在空中弥漫。而这些血雾都因为『灭』的力量，消失得一干二净。
　　噗。
　　这一瞬间，骑人自己的脑中，听到了什么东西断线的声音。
　　骑人全身上下，无法支持住的魔力开始消失。同时，刀也落在了地上，骑人瘫倒在地面。
　　「骑人！」
　　佑露大喊着，想要直起身体，但是无法马上保持平衡。
　　「没事的，佑露姐姐」
　　佑露被娜娜扶住了。被切断的腰椎也成功再生了，脚也复原了过来。佑露在短时间内，总算是将自己的肉体再生完全了。
　　但是，神经好像还没有完全搭上线。脚，明明是自己的脚，却不能灵活地运动。
　　「骑人，骑人，振作一点，起来啊，骑人！」
　　双脚动不了，但是这又如何，你认为人类生出两只手是干嘛的？
　　就是为了脚动不了的时候，爬着前进。
　　佑露也舍弃了自尊，双手撑在地面上爬行，就算身体弄脏，就算好不容易堵上的手脚的伤口又流出血，就算美白的肌肤和金发都被划伤，自己也完全不在意。
　　现在，马上，尽快，想要赶到那个人的身边。
　　「佑露姐姐，要冷静啊~」
　　娜娜抓住了佑露的肩膀，将她扶起来。娜娜的单手单脚都被贯穿。不能很好活动。结果，两人就以互相支撑的姿势，跌跌撞撞地，用比步行还要慢的速度前进。而且实际上，佑露的脚根本不怎么能动，大半都是娜娜连拖带拽才勉强能前进。
　　明明是只有十几米的距离，花的时间却长得恐怖。仰面倒在地上的骑人，正可谓是遍体鳞伤。
　　「啊啊，骑人……」
　　佑露像是在这里用尽了力气，像是要扑倒骑人身上一样，倒下了。已经是极限了。
　　「为什么，要这么乱来啊，骑人……」
　　骑人的全身，都被整得破破烂烂。当然也有京四郎攻击的影响，更重要的是，超过极限地使用魔乖咒，身体内部已经崩坏了。
　　「老师，你没事么！」
　　娜娜很担心地样子，接近骑人。
　　「老师，张开眼睛啊，老师！」
　　「娜娜，冷静点」
　　虽然佑露自己也不能说是完全治好，但是她还是集中残留的魔力，展开魔乖咒，将骑人的伤口塞住——但是，魔力还是不足，骑人就像是死人一样。要将这种奄奄一息的生命救活，必须要有大量的魔力。但是，现在佑露的魔力，已经差不多用光了。
　　「佑露姐姐，使用娜娜的魔力吧」
　　「你的魔力在刚刚已经全部耗完了」
　　娜娜的魔力也是无限接近零了。现在的状态和佑露没多大差别。骑人就不用说了，简直是绝望级的。
　　「到底应该怎么办……」
　　「我还有剩余的魔力哦，佑露姐姐~」
　　「我都说了……」
　　佑露突然察觉到，正如娜娜所说，她身上还能感觉到魔力的气息。真是奇怪，之前为了治好佑露的伤，娜娜的魔力应该消耗了大半，但是现在的娜娜，还残留有魔力。
　　——到底是怎么回事？难道说，是在这么短的时间里恢复了么？
　　不可能，要恢复消耗了的魔力，必须要充足的休息时间。娜娜根本没有闲工夫去休息。
　　「等等……到底是……难道说，『最高次品』是这个意思……」
　　「佑露姐姐，快点哦」
　　「是，是呢」
　　现在也不是考虑这种事情的时候，佑露回过头来。
　　从娜娜那里取得魔力，展开回复咒法——不过，这也是非常勉强了，要让命悬一线的骑人复活，是相当严酷的考验。
　　但是，也不得不去干。骑人赌上性命和京四郎战斗，而且打倒了他。这次，轮到佑露了。就是因为有了佑露，骑人也才可以安心地战斗。佑露无法不回应这样的期待。
　　「唔……」
　　佑露编织着魔乖咒，感觉自己的视野开始模糊。看来自己也已经到极限了。至今为止已经消耗了太多魔力，之前的失血也还没有恢复过来。说实话，光是支起身体就已经非常痛苦了。
　　但是，也不能在这种地方放弃，不论如何，都要将骑人……到那时，自己，的视野已经看不清，已经……
　　「佑露姐姐，振作起来啊~！」
　　娜娜的声音，感觉像是从远方传来一样——
　　意识有一瞬间中断了。
　　自己到底沉睡了多久呢，忽然，感觉到有什么东西触碰着自己脖子，佑露的意识再度清晰起来。
　　「……你没事么，佑露」
　　嘶哑的声音。到刚刚为止，都游走在生死关头。实际上要说出话都已经非常困难吧。明明是这种情况，比起自己却先想到要关心别人——果然骑人就是骑人，佑露安心地想着，静静抱住骑人。
　　虽然差不多要喜极而泣了，但是不想让他看到这样的自己，所以自己也努力挤出很正常的声音。
　　「嗯，我当然活着啦，那么，你的伤如何了？」
　　「……『死神绝不接受差不多要死的人的赊账，所以快点离开冥府吧』这样的感觉呢」（译注：死にかけの掛け売りは掛け値なしに押しかけだからとっとと冥府にお出掛ください，是有点像文字游戏的东西，我只能翻出大意，毕竟不好表达）
　　「这算是什么嘛」
　　「抱歉，总是说些大话，到头来又不能践行」
　　「真是笨蛋呢」
　　佑露因为现在还无法好好活动身体，没办法只能将脸靠在骑人的身上。
　　「这种时候，就不要说多余的话了，会认为说这种大话很帅，也不过是身为男人的傲慢哦」
　　「是么……」
　　那么，骑人就再也不说这种多余的话了。
　　「多谢了」
　　只说了一句，必要的话，佑露也做出回应。
　　「……………………」
　　她完全没有说任何多余的话，用自己的态度回应骑人。
　　「呜哇~老师和佑露姐姐，都好成熟呢」
　　只有娜娜还说些有的没的。
　　