　　「——看来，我等一族的刺客已经平安潜入日本了」
　　费迪瓦尔霍克将双手撑在桌子上，低语道。
　　「如果是这样的话，清梦骑人的死期也不远了。大家只用静候佳音即可」
　　「到底是不是真的能够顺利呢」
　　这样说的，是修特雷恩贝鲁古。费迪瓦尔霍克不愉快地皱起眉头。
　　「难道您对我们的刺客的身手有所不满么？还是说，对您来说，这个异端魔乖术师被处死是不合算的事情呢」
　　「没什么，我可没有这么说」
　　修特雷恩贝鲁古，摆出鲜少变化的表情摇摇头。
　　「只不过常言道人算不如天算。这次是不是也能如你所想地发展，也还是个问题，我只不过是想到了这一点而已」
　　「那么就等着好了。不过多久，下一次的定时报告就会传过来了」
　　呼，费迪瓦尔霍克哼哼鼻子。其他的人也是意味深长地注视着他，大家都在静观其变。
　　修特雷恩贝鲁古看着周围的人的反应，心中也在思索着各种各样的事情，『那么，接下来应该怎么办呢』
　　清梦·骑人的抹杀，是在场的全员都赞成的。而现在采取行动的，只有『伪』。恐怕是因为魔宴败北，但还心有不甘吧。果然这个男子，想法太不够大器了。
　　其余的人的想法，的确还是无法知晓。总之现在只要让那帮人的目光集中在骑人身上就好了。就这点来说，自己放任佑露的行动也有了价值。
　　现在，中央审议会的人们的注意力，都集中在清梦骑人身上，完全没有考虑别的事情。这可能也有最近这一个月，根本没有多少别的参赛者的冲突的原因吧。现在的一切，完全如修特雷恩贝鲁古的想法运转着。
　　——佑露米露美为什么要停留在日本，这个真正目的在现在这种时候就被察觉那就不好玩了。
　　虽然担心情报通的费迪瓦尔霍克会察觉到这边的目的，但是就他们对清梦骑人的事件反应如此激烈来看，应该没有得到什么重要的情报吧。
　　——他可能是在做，『我们事先已经将清梦骑人收买，让他协助佑露』这样荒唐的猜测吧。
　　总之，环顾这间房间中的人，其中有能够看破自己的想法的人的可能性，极其低下——光是能够确定这一点，召集这次的审议会也有所价值了，修特雷恩贝鲁古窃喜。
　　——话说回来，这一个月之中，基本上没有发生什么战斗，这也让人感到有些不安啊。
　　参加者们的冲突，从『暗』和『歪』的那一次以来，就基本上平息了。
　　魔宴没有时间的限制，所以变成长期战也是和以往没什么不同。但是，刚刚开始魔宴的阶段，大家都很老实，这倒是比较奇怪的事情了。
　　因为强豪众多，所以大家都在静观其变，等待别人出手，这样考虑也算是妥当吧。
　　但是，就算是这样，也还是无法理解。如果是『天才』那样的实力者的话，应该会选择快速了当地收拾掉杂鱼吧。『歪』的『狂澜之螺刃』也是，根本不像是会去观察别人动向的，那种悠闲的性格。
　　——一不小心弄成持久战的话，就麻烦了。
　　魔宴如果拖延太长时间，这对裁判和监督来说也是个麻烦。所以想让他们早点决出胜负。
　　话说这么说，这个世界不会如此天真到对自己的想法百依百顺，这点修特雷恩贝鲁古有切身的体会。
　　就在这个时候，骑人在自己家里，双手抱头。在思索着上午从佑露那里听来的各种各样的事情。
　　怎么说呢，也就是娜娜的事吧。因为之前的事件，顺势就让娜娜和自己同居了……不过转念一想，难道娜娜还藏着什么秘密么？
　　娜娜的正体，其实还不是特别明确，听本人的说法，是人工催生的魔乖术师。但是因为是个失败作，所以没什么魔乖咒的才能。
　　但是娜娜，却有足以补偿这个缺点的超凡身体能力。如果遇上战斗，在某些情况下，或许也能够打倒八祖直系的魔乖术师。她就拥有这样的势力。其实仔细想想，这么小的孩子能够有如此强大的实力，也算是很厉害的事了。
　　然后，在考虑娜娜的事情时，无法避免会想到的，就是她的前主人，伊丽莎白。
　　娜娜曾经对伊丽莎白誓死效忠，这也是毫无疑问的事实，从那时来看，她已经到了狂信的地步。现在虽然是从束缚中解放出来，但是骑人还是希望尽可能地避免娜娜卷入和伊丽莎白对决，但是不知道能不能如此顺利避免。
　　真是，不明不白的事情一大把啊，骑人叹息了。
　　这样仔细一想，骑人还真是不怎么明白娜娜的事。嘛，相遇才一个多月这也是没办法的吧，不过就算是这样，自己手中的情报还是太少了。
　　骑人在空闲的时候，就会找娜娜聊天，不过娜娜平常也就是那种状态，完全问不出什么有意义的情报，结果关于娜娜的个人情报极端地少。
　　而娜娜，现在是在淋浴。因为早上流汗太多，所以去洗澡了。
　　说道沐浴——想起了一件自己不是很愿意回想起来的事情。
　　因为娜娜对水有阴影，所以一个人是无法洗澡的。第一次见面的时候，娜娜的澡是骑人帮忙洗的——不过娜娜来到骑人家以后第一天，这件事就被佑露发现，佑露露出了脸地狱的魔鬼看了都会哭泣的表情，那时发生的事情，给骑人心中留下了阴影。
　　——大约一个月之前。
　　『娜娜，你差不多要去洗澡了吧』
　　『诶诶~~昨天不是才洗过么？』
　　『你要每天都洗澡，小孩子特别容易弄脏啊』
　　『唔~如果是老师还和我一起洗的话，就可以哦？』
　　『啊啊，说的也是……』
　　这时候，佑露从骑人背后拍拍他的肩膀。
　　『呐，骑人……还，是怎么一回事啊？』
　　骑人那时才发现自己踩到了地雷。不过一切都晚了。
　　结果那之后，骑人被迫非常详细地说明了情况，然后佑露也向娜娜确认的状况，然后将两人说话的矛盾之处一一提取出来彻底调查。每次娜娜稍微说的有点不同，骑人都会被怒骂……真是噩梦，那天的事情，自己已经不愿再回想起来了。
　　照顾小鬼是这么麻烦一件事么！骑人最后如此大喊道，当然是在心中。
　　佑露，啰嗦地教导骑人『娜娜虽然是孩子，但是也是一位淑女。身为男性的骑人是不能随便接触的』这些话的内容简直就是毫无意义，但是她还是冗长地说了一大堆。
　　好像这点还无法让佑露满足，所以骑人就被迫执行名为『教育』的自宅软禁，然后用二十四小时观看佑露特意准备的录影带。
　　内容是，男女健全的交际方法，这种不知是哪里的教育机关搞出来的墨守成规的玩意儿。
　　简单地概括，就是不纯异性交游是有悖道德的，在伦理上是会受到谴责的。
　　刚想着这内容也太无聊了，后半段的视频就来了个质的飞跃。
　　『有一件事要告诉乖孩子的大家~』
　　吉祥物一样的玩偶，用明快的口吻说出这种小儿科的话。
　　『萝莉控与恋童癖是不一样的』
　　突然说些什么啊喂！
　　『所以请不要弄混了。这两者之间有非常非常~深的鸿沟，但是这道沟非常窄，窄到谁都可以轻松跨越』
　　给我等一下，这个视频，到底说了些什么啊！
　　这之后，就是全世界的儿童性犯罪的事件记录，还有打了马赛克的被害者家属，痛诉着犯人应该死刑之类的采访。这时候骑人已经完全脱力了。
　　后来还令人可恨地，彻彻底底叙述着，犯人，以及案件经过……
　　『教育』完毕以后的骑人，还要两眼无神地跪在佑露面前，连说对不起对不起。做到这种地步，佑露终于原谅了他。
　　确实和娜娜一起洗澡是有些问题，但也不必要做到这种地步吧……骑人在心中这样呐喊，但是还是没敢说出口。
　　嘛，就是因为这样，骑人产生了阴影，有一段时间回避着娜娜。
　　但是娜娜又是那种性格，老是缠着骑人，而骑人如果不去理会她的话，自己的罪恶感又会不断滋长，所以，两人的关系还是和刚刚见到的时候那样……没什么变化。
　　在此之后，娜娜的洗澡都是佑露来负责了。
　　两位少女在自己家里洗澡，这对骑人这样的青少年来说，是梦幻般的状况——也不是。其实骑人对这方面基本上是没什么兴趣。佑露和娜娜，都是要一起在魔宴上战斗的重要伙伴。对她们抱有这种低劣的感情，是天理不容——骑人就是有着这种对青少年来说，思想洁癖过头的思考。也，也不是惧怕佑露的所谓的教育，绝不是害怕……（发抖）……总之，自己是很正经的。
　　对，自己一直以来，都是拥有健全的思考的。绝对不是什么恋童癖。确实和娜娜一起全裸沐浴在道德上有些不妙，但是娜娜不过是个孩子，骑人完全没有非分之想，他如此断言道。
　　……但是本以为是个小屁孩的娜娜的身体，比自己预料的还要有料呢。不愧是外国人，和日本人不同……喂，自己到底在想什么啊啊啊啊啊啊啊！！
　　骑人追上念叨着六根清净六根清净，然后用自己的额头去撞墙，在周围的人眼中，骑人一定是个危险的人了。
　　好的，杂念已经清楚了，现在要将紧紧闭上的眼睛打开——眼前出现了正在洗澡的娜娜的身影。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　怎么会这样！娜娜的身影已经完全无法在自己眼前消失了，请给我个解释的机会，我不是变态。不是的，应该不是的，明明是这样，为什么，为什么，为什么！
　　骑人像是发狂了一样猛地用自己的头去撞柱子，这时候传来了一个不解的声音。
　　「老师，你在干什么么？」
　　背后被拍了拍，居然有实体？也就是说……
　　「是真的，娜娜么？」
　　「是的是的~没什么东西会和娜娜相似的吧~？」
　　摆出不可思议的表情抬头望着骑人，看起来是现实中的娜娜。啊啊，太好了，还以为自己已经无法忘记娜娜的出浴图了……喂，等等。
　　「你这是什么打扮啊！」
　　「嗯？我照着佑露姐姐说的，将身体盖起来了哦？」
　　娜娜不理解地说着，确实，娜娜身上缠着毛巾，这是件好事。但是，问题是，毛巾只是缠在腰间，上半身完全看到了。
　　「娜娜是忘记拿换洗衣物所以过来拿了~」
　　啊啊，是这么回事么……唔，现在不是认同这种事情的时候。
　　「不要卷在腰上！是要卷在肋下的！」
　　慌忙之中左右观望，看到一条很大的毛巾，就飞扑过去拿过来，让娜娜做出『万岁』的手势，从背后给她卷好。总算是藏起了危险的地方。
　　「嗯？但是老师之前，不就是卷在腰上的么？」
　　「男人的话卷在腰上就可以了！女生就不行！」
　　「唔，歧视社会」
　　这个不能说是歧视，最多只能算是区别对待！话说，亏这小丫头能知道这么难的词呢。
　　「娜娜其实觉得无所谓的哦？」
　　「才不是这种问题！拥有道德常识的一般人都会对这种事情感到害羞的！」
　　「唔~娜娜，这种复杂的事情搞不明白~」
　　啊啊，真是的，骑人抱怨着，然后弯下腰来，正面与娜娜对视。
　　「听好了，娜娜。自己的裸体让别人看到，特别是让异性看到，是非常羞人的，你明白么？」
　　「嗯~也不是这样吧？娜娜一点都不感觉到害羞啊」
　　如此干脆地就回答了。难道是这个孩子很特别么，还是说最近的小孩都是这样的呢……还真希望是前一种情况呢，总之，骑人继续说下去。
　　「我虽然不知道你有没有这种概念，不过裸体，就是将自己出生时候的样子表露无遗哦。这种东西不是随便能让人看到的，如果很频繁地让人看到的话，就会贬低自己的价值和尊严哦。所以，重要的部位应该藏起来，懂了么？」
　　骑人竭力保持平静地给娜娜解说，这些话，也是曾经『老师』交给自己的，算是现学现卖吧，那么到底能不能传达给娜娜呢……
　　「……虽然复杂的事情我搞不懂，这也就是那个吧」
　　娜娜竖起了食指。
　　「和佑露姐姐经常看的肥皂剧中的『在结婚之前我们都保持纯洁之身』，这句话是一个意思呢？」
　　真是个微妙的比方呢。或者也可以说是完全无法适用的话呢……总之佑露！我希望你不要给娜娜看这种电视剧啊。之后再去对她说教说教。
　　「嘛，你现在这样想也没什么关系，明白了么？」
　　「好的~但是如果~是这样说的话，娜娜的让老师看也可以哦」
　　「所以说，为什么话题会转到这个方向？」
　　这个孩子的脑袋中的回路到底是怎么回事，骑人真是完全无法理解。
　　「等一下啊，娜娜，你没穿衣服就跑到哪里去啊！」
　　听到了佑露的声音，骑人反射性地回头——然后僵硬住了。
　　佑露站在房间的入口，朝这边望过来。毕竟是帮娜娜洗澡，所以她自己也在入浴中吧。话是这么说，果然她不会像娜娜那样，干将毛巾卷在腰上这种傻事呢。她用毛巾死死围住自己的身体，头发也盘了起来。
　　因为还在洗澡中，所以身体还是湿的。和日本人完全不同，像是白的瓷器一样的肌肤，现在因为热气被染得通红。看到佑露从未展现的一面，骑人僵直在原地。不知道应该做出个什么反应。
　　另一方面，佑露知道骑人看着自己以后，并没有脸红，反而是露出了挑拨性地冷笑。
　　「怎么了，骑人？这种时候，你那边撇开视线难道不是一般的礼仪么？」
　　「唔，啊，嗯，也是呢」
　　骑人自己也不知道自己在说什么，只有往旁边看着。然后和身旁的娜娜不知不觉地对上视线，所以也无意中注视着卷着浴巾的娜娜。
　　「那么。你们两个，到底是来这里干什么啊！」
　　佑露像是飞扑到骑人和娜娜之间，为了不让骑人看着娜娜，将娜娜挡住抱起来，像一阵风一样冲出了房间。佑露跑开的时候，在骑人的耳边说了一句『变态』，胡乱地将门关上，回到了浴室。
　　「到，到底是搞什么啊！」
　　这到底是怎么回事啊，骑人到底做了什么？骑人应该什么坏事都没做吧。娜娜以非常没常识的打扮冲出来，骑人只不过是作为一个监护人，履行教育她的职责而已，光是这样就要被称为变态么？
　　「我才不是变态啊！」
　　咚！骑人一头撞在柱子上，痛感在骑人脑中游走。
　　「我是很正经的！」
　　又一次，撞了上去，再一次，撞了上去。撞了不知多少次，骑人都没有收手。
　　重复一遍，自己绝对不是变态。对，应该是这样的，自己应该是清白的。
　　结果自己变得都搞不懂自己，不知多少次将头砸在柱子上，就算头疼得都要裂开，骑人的意识也没有完全清醒。
　　「到底是怎么回事啊，真是的」
　　额头还在刺痛，因为自己做过头了，脑门上流出了一些血，好像大脑深处都在摇晃震动一样，骑人自己全身都变得摇摇晃晃。
　　虽然思考应该和身体一样混乱不堪了，但是他还是拼命思考着。
　　「对，我是很正经地，对，我只不过是一般的青少年」
　　本人已经多次说了同样的话，还有什么可以证明自己清白的证据么，不，没有了。
　　「好的，那么我就一定要明确地，和佑露解释清楚」
　　另一方面，说到回到浴室的佑露和娜娜。佑露无表情地给娜娜擦背。已经过了几周时间，自己的手法也完全熟练了，现在就算不用过多意识，手就会擅自动起来。
　　「佑露姐姐~有些痛哦？」
　　是太用力了吧，但是这种琐屑的事情怎样都好，佑露的脑中正在思考着更加重大的事情。
　　之前，刚刚泡完澡的娜娜，披着一条毛巾就去找骑人了。仔细想想，和骑人同居了这么久，从来就没有出现过这种情况，可以说，是第一次出现这种不测的事态。
　　虽然情急之下，因为太害羞就逃掉了，但是回来以后佑露就觉得有点不服输了。
　　不，确实是有点害羞，但是自己没有做什么坏事却逃跑掉，这让自己有些不爽。这种场合，应该是骑人逃跑不是么。
　　其实脸上差不多都要羞出火来了，但是表面上还竭力保持冷静，朝骑人瞪了回去。面对她的举动，骑人怎么做了呢？
　　只不过是无表情的，说了一句『也是啊』，然后朝别处看去，然后又看向了娜娜的方向
　　认真想想这真的很奇怪。和骑人同居了几个月。这期间，骑人……对佑露的，男性化的接触，基本上可以说是完全没有。
　　说实话，佑露对这一方面的经验和知识是非常少的。『暗』的本家中，基本上没有同世代的孩子。
　　虽然说是自卖自夸，不过佑露还是很自信地认为自己属于美人那一类的，至少应该不会逊色于杂志上，或是电视上出现的那些女性。
　　和这样的美女住在同一屋檐下几个月，居然什么都没有发生——要说的话可以说是奇怪，或者说是异常了。
　　骑人是日本人，听说日本人都是很重礼仪的，而骑人表现地也确实很绅士，至今为止自己也是这样，怀着如此积极的解释……到最近，倒不如说，和娜娜相遇以后，自己产生了怀疑。
　　也就是说，与其说骑人是个绅士，倒不如说他对女性没什么兴趣。再往重地想的话，难不成他拥有特殊的性癖……
　　「不行的，骑人！这样的事，作为人类是不能做的！」
　　「怎么了么，佑露姐姐？」
　　一不小心喊了出来。佑露像是要掩饰一样干咳，继续洗着娜娜的身体。因为娜娜对水比较不擅长，所以是闭着眼睛，完全不知道发生了什么事。
　　「佑露姐姐，你是在想老师的事情么？」
　　「……为什么你会知道呢？」
　　「嗯~因为娜娜应该是在和佑露姐姐想着同样的事情呢~」
　　佑露的手，停下了——这是什么意思呢？娜娜到底，是在想什么呢？
　　「你说的是什么意思呢，娜娜？」
　　「嗯？就是字面上的意思哦，佑露姐姐」
　　娜娜闭着眼睛，看起来很高兴地回答道。
　　「娜娜和佑露姐姐一样，最喜欢老师了~」
　　娜娜露出了无邪的笑容，佑露『是么』地回答着，表情稍稍有些和缓了。
　　「说的也是呢……虽然我也喜欢骑人……不过，可能是和你的『喜欢』不一样吧」
　　「是这样么？」
　　佑露一边冲洗着娜娜的身体，一边哈~地叹气。
　　娜娜拥有符合小孩子特点的，健康而柔滑的皮肤。虽然有作为魔乖术师以前战斗训练中的旧伤，不过在之前，佑露用魔乖咒救助她的时候，就顺便帮她恢复了，现在已经没有那么显眼。
　　当时是认为女孩子不应该留下太多伤疤，觉得太可怜所以才帮她消掉的……现在反倒有些后悔。为什么这个孩子，有比自己更加漂亮的肌肤呢。而最不想认同的，就是会因这种事而燃起嫉妒心的自己了。
　　「……呐，娜娜，我想问你一件事……」
　　「什么呢？佑露姐姐」
　　佑露有些难以启齿地问道。
　　「你之前，是和骑人一起洗澡了是吧？」
　　「是的是的~虽然只有一次~」
　　「那么，那个时候……那个……骑人，有什么奇怪的地方么？」
　　「说的也是呢~……老师，有点激烈过头了」
　　「什，什么激烈过头！？」
　　「老师用很大的力气，硬是将娜娜……」
　　怎么会这样！果然骑人是……！
　　「硬是将娜娜洗干净了。所以稍微有点痛呢~」
　　「是，是这样……是这么一回事啊」
　　总觉得这孩子，一直都在用这种引人误会的说法啊？
　　在进行着这样没营养的对话期间，娜娜被洗了个干干净净。
　　「好了哦，你好好擦擦身子吧」
　　「好的好的~」
　　娜娜走出浴室，开始在水池前换衣服——之前在换好衣服之前就冲出去了，所以还劳烦佑露慌忙地阻止，不过经过多次教导，她终于是学会在水池前就换好衣服了。真是的，为什么会这么麻烦啊。
　　再说骑人也是。如果骑人不和娜娜扯上关系的话，根本就不会出现这样的状况……
　　本来骑人就很晚熟了，就算是和佑露两个人单独相处，都不会和佑露产生非必要以上的接触。就是这种淡薄的性格。现在又加上一个娜娜，好不容易和骑人两个人一起住的时间，现在更加少了。
　　——其实也不是说想和骑人独处，只不过商讨今后的魔宴的战略之类的事情时，娜娜的存在就是个妨碍了……
　　说着这种像是借口一样的说辞，佑露哈~地叹气。
　　佑露开始想，自己是不是，也太过高傲了呢。怎么说呢，至今为止都是作为最强的魔乖术师被养起来的，所以有骑人这样同年代的魔乖术师在身边，就会产生好胜心。
　　——虽然自己说自己也有点那啥，不过她认为自己外貌是没有问题的，不过果然，自己的性格不讨男孩子喜欢么……
　　——就算烦恼这些也没用。
　　哈~都不知道是第几次叹气了。明明叹气的时候是可以将某些东西释放出来的，但是总觉得现在自己心中积郁的东西越来越重了。
　　连娜娜这么小的孩子都会去嫉妒的自己，果然是肚量小么。小肚鸡肠的女孩会被男生讨厌，这是肥皂剧中的常识。但是佑露也绝对没有心怀宽广到会容忍自己水性杨花，如果这样话，一定会被骑人——不，这种事现在不重要。
　　总之，自己就是不满，要问是不满什么，自己也不能很明白地形容，或许可以说一切？现状，与骑人的关系，还有骑人那种暧昧的态度，这一切都不爽。
　　最令人火大的，就是考虑着这些事的自己。
　　……不，重新再想想。将不满全部抛给对方，这种事情是小孩子才干的。如果自己不改变的话，什么都无法改变。
　　对，再三想想，应该是自己对骑人比较冷淡，骑人才会敬而远之的吧。就是，一定是这么还是。为了进一步拉近和骑人的距离，要更加主动一点，要变得更加讨男生喜欢。『再见了，昨天的自己~』——如果能做到这一步的话，就不用那么麻烦了吧。
　　脑中想象着骑人用甜美的表情看着自己，就会全身颤抖，这不可能。
　　——但是，确实我自己也太过保守了，才会让骑人不敢靠近的吧……
　　说起来，在电视中看到的，男生不喜欢懒懒散散不成样子的女生，但是太过一本正经的女生最后的结局也好不到哪里去。平常要做出认真的一面，偶尔又要摆出一些萌点，这样男生才会高兴。
　　嘛，也不能完全听信电视剧中的话，不过这也是个重新审视自己的好机会呢——佑露如此想着。
　　也并不是要勾引骑人，只不过在日常生活中，卖一下萌也不错。比如说，故意稍微打开一点更衣室的门，然后弄出换衣服的声音，这样做不是感觉很好么？（译注：……这个或许不算卖萌，更像是勾引，或者说，她说这句话本身就是在卖萌呢……）
　　「啊」
　　「诶」
　　想着想着，自己便伸手稍微推开了一下房门，而房门就这样被完全打开了。打开门的是骑人，两人，在洗手间，面对面。
　　「怎么了，骑人，你来这里干嘛？」
　　佑露有些惊讶，但还是严肃地盯着骑人——其实也不是真想摆出这样的表情，但是为了掩盖自己的慌张，表情就一不小心变得严肃起来。
　　「不，那个……我并没有想什么奇怪的事情，只不过是想和你澄清一下，刚刚并没有在盯着你看……」
　　「为了这种事？」
　　「我……想尽快道歉」
　　骑人语无伦次地说着。怎么说呢，这种时候拜托你也明确一点啊——不，这可能是个机会，骑人朝这边走了过来，这次轮到佑露了。
　　佑露红着脸，然后为了掩饰自己脸红，微妙地看向旁边回答道。
　　「这，这点事，你不用在意也可以的啦」
　　「是么……」
　　不知为何，骑人将视线躲开了。明明这边也很害羞的，你那边也这样的话，那不是更加羞人了么。
　　「说起来啊，骑人，那个……」
　　「不，佑露，我要打断你一下」
　　「怎么？」
　　「……怎么……」
　　不知为何，骑人有点难以启齿。
　　「……衣服……穿到一半……」
　　——猛然察觉到，一边想着事情，一边伸手想要开门，佑露洗澡完以后，还在换衣服中。
　　其实佑露有穿衣服先穿上半身的习惯，所以骑人眼中，佑露的上半身是挡住了的……但是下半身……佑露狠狠地瞪着骑人。
　　她反射性地缩回房间的一角，将裙角用力拉上，绝不该在这里丢丑的。
　　骑人的视线飘忽不定，然后用轻巧的口气说。
　　「不……我什么都没有看见哦」
　　这种一眼就看破的谎话还是别说了。话说，骑人完全没有慌张的样子，用这种冷静的口调来说反而让佑露火大。
　　是不是察觉到佑露表情的变化呢，骑人开始说出了补救的话。
　　「不，不对，我不是为了过来偷窥你的！」
　　看来是误认为自己被佑露怀疑了吧。真是误解了十万八千里啊。
　　「……这难道是想说，我没有魅力么？」
　　佑露自己都明白自己的眉毛在颤抖。骑人挥着两手，慢慢打量佑露的全身，最后用尽可能正经地态度说。
　　「不，你的身体有魅力到我忍不住要偷窥啊」
　　因为佑露的身体太有魅力，骑人流出鼻血，失去了意识。主要是因为，佑露有魅力的拳头一拳命中了他的脸。
　　麻衣是『伪』的魔乖术师，同时也是暗杀者。『伪』的魔乖术师将之作为技能，基本上全家都有义务接受暗杀者的训练。就算像麻衣这样费迪瓦尔霍克家的直系也不例外。
　　谍报专家的『伪』，同时也是技术高超的暗杀者，这对擅长幻影的魔乖咒的『伪』来说，暗杀能够毫无保留地发挥自己的长处。
　　其中，能够说得上的首屈一指的高手的，就是米海尔·德·罗贝鲁特·达·费迪瓦尔霍克。麻衣的哥哥。虽然这样说，但其实没什么血缘关系。是同父异母的兄妹，麻衣是被带来费迪瓦尔霍克家的。
　　米海尔这个男人基本上对别人都会冷笑，但是只有面对自己这个血缘关系的妹妹，才会很温柔。所以，麻衣也非常敬重年龄差距很大的哥哥。
　　听到米海尔要去参加魔宴，一开始是惊讶，随即便『加油哦』这样给他鼓劲。
　　米海尔拥有在本家中都是稀世珍宝级别的才能，同时拥有能够看破一切的『千里眼』，和对上视线就能杀死对方的『邪眼』，拥有这两种魔乖咒才能的魔乖术师，在本家中也只有米海尔一个。
　　如果是米海尔的话，一定能在魔宴中赢到最后吧，麻衣是这样想的。但是米海尔，并没有这么乐观。
　　『不会这么简单的哦。确实我对自己的实力有自信，但是并不是自负。实际上，其他八祖中好像也出现了实力在我之上的人，『最强』，『魔王的女儿』，『天才』——这些人，如果正面对抗的话，绝对会被他们打败』
　　无法相信。对麻衣来说，米海尔就是最强的魔乖术师。而这个哥哥，就这么干脆地捅破了这个事实。
　　『麻衣，请你记住。对我们来说，对自己力量的自信是必要的。但是，这绝不是信任。人类这种东西就是不完全的。稍稍有点紧张，就发挥不出原本实力的一半这种事，也经常出现。所以，拥有自知之明，不过度相信自己的力量，这才是关键。不论是对自己，或是对别人，都是这样』
　　说完，米海尔微笑了。
　　『请不要做出这种要哭的表情。放心吧，你的哥哥非常强大，就算和那帮优胜候补战斗，也不会被那么轻松打败的』
　　就像是要让妹妹放心一样，米海尔继续说。
　　『我的名字并没有在优胜候补上。这也就是说，谁都没有在意我的实力。这对我来说，是非常有利的条件。在谁都不注意的情况下，潜入敌人背后，偷偷将其杀死——这次的魔宴，为了胜利所必要的条件都凑齐了』
　　说完便踏上旅途的哥哥——成为了不归之人。
　　哥哥在日本被打败了——听到这个通知的时候，『不会吧』和『果然是这样么』这两种矛盾的思想交织在麻衣心中。
　　生前的哥哥说过了。
　　『听好了，麻衣。暗杀者必须要具备两种素质。杀人的觉悟，以及被杀的觉悟。欠缺了其中任何一点的暗杀者，马上就会被杀死。要去杀人的话，就必须要做好自己也会被杀死的觉悟』
　　就是这样，麻衣也是这样想的，从第一次杀人的那个时候开始，自己心中就开始想着会不会变成那样。
　　『不过』
　　米海尔继续说。
　　『虽然这很矛盾，麻衣，作为我个人来说的话，我很希望你活得久一点。作为兄长，我想尽可能地不让你和暗杀业务扯上关系』
　　米海尔用面对麻衣才会露出的表情，吐露了真情。
　　麻衣随着成长，也渐渐明白这件事。费迪瓦尔霍克家族的暗杀任务，是平等分配给家族每一个成员的。不过轮到麻衣的任务，大部分都是转交给米海尔负责。
　　『麻衣，你和我生长在同一个家族，所以，成为暗杀者可以说是我们的宿命。但是，我想要让你发现别的出路。如果你自己希望成为暗杀者的话，那随你喜欢。但是如果你有其他想做的事情，请不要迷茫大胆前进吧。到了那个时候你随时可以来找我商谈，我会跟家里面的大人物说好话的』
　　米海尔为了这个，接二连三接下危险的任务，打出自己的功绩。为了妹妹的将来，在一族之中确立了稳固的地位，拥有了发言权。
　　——对不起，哥哥。麻衣没有听哥哥的劝告。
　　当『暗杀打倒了米海尔的那个魔乖术师』这个指令下来的时候，麻衣非常积极，如果是要给哥哥报仇的话，自己一定是最合适的。
　　但是周围的人都没有摆出好脸色。毕竟对任务抱有太多私念这是禁忌的。
　　赛巴斯好不容易说服了众人，得到了许可。为什么自己就不行，赛巴斯的话就能得到许可呢，总之还是理由不明。因为不明白，总之还是踢赛巴斯一脚吧。而赛巴斯还是无表情地说着抱歉，然后低下头。果然错的是赛巴斯，麻衣如此说服自己，随后就来到了日本。
　　「所以，我非把哥哥的敌人消灭不可」
　　麻衣铿锵地宣言道，而赛巴斯则表现出了令人赞叹的，无表情+瞠目结舌这样的颜艺。
　　「果不愧是大小姐，真是了不起的志向」
　　麻衣突然察觉到路过的人们都嫌恶地朝这边看。
　　「怎么了？为什么日本人都朝这边看过来呢？」
　　「就赛巴斯愚蠢的思考来看，应该是大小姐说出了『杀死』这种引人不安的话吧」
　　麻衣突然堵住自己的嘴巴。
　　「难道说我……说出声来了么」
　　「说的非常响亮」
　　赛巴斯无表情地面对麻衣，用双手的食指和大拇指做出一个圈。麻衣红这脸大喊道。
　　「为什么你不提醒我啊，赛巴斯！」
　　「因为是大小姐少见的大演说，身为一介仆从的我，根本没有资格去阻止」
　　赛巴斯恳切地低下头，麻衣喊着，『你这没用的东西』，然后用力去踢赛巴斯的小腿，然后受到反作用力，自己泪目捂着脚单脚蹦起来。
　　「好痛痛痛……再说，你忘了我们的目的么？我们这么显眼的话怎么办啊！目标不是也会警戒起我们的么！」
　　「正如您所言，大小姐」
　　「说到你，你长得那么壮硕本身就很显眼啊！」
　　这个理由也找得太偏了，不过身材高大的赛巴斯比较显眼确实也是事实。
　　「非常对不起大小姐，我长这么高大真是给您添麻烦了」
　　就连毫不讲理的怒喝都耐心接受，赛巴斯低下头，麻衣在这位仆人的面前『哼』地哼哼鼻子。
　　「嘛随便了，事到如今叫你缩小也是不可能的吧」
　　「所言极是」
　　「那么我们现在就分头行动吧」
　　麻衣如此说道。
　　「再说像我这样的美女后面跟着像你这种仆人，怎样都会显眼的吧。所以，我们分头行动吧。那个异端魔乖术师就由我来杀死，赛巴斯，你就去当『暗』的对手，就算再怎么杀死那个异端魔乖术师，只要他身边有『暗』的话，马上就会复活了。所以你要去拖住『暗』的脚步。趁此机会我就去抹杀目标」
　　麻衣擅自作出决定。赛巴斯还是无表情，不过稍稍有点困扰的样子皱起眉头。
　　「虽然我也想将『暗』收拾掉，不过暗杀魔宴参加者就会很糟糕了。总之，赛巴斯，你要将『暗』拖住，办法随意」
　　「但是，大小姐」
　　「这个叫法也别用哦」
　　麻衣伸手堵住赛巴斯的嘴。
　　「随从这种东西也太显眼了。所以现在我和你是陌生人。任务完成之前我们是不会互相接近的哦。就算看到我，也不要叫我大小姐，装作陌生人」
　　「……可是」
　　「才没有什么『可是』。你不听我的命令么！？」
　　「吵死了，你这个乳臭未干的小鬼，难不成还想来命令我么，混账！」
　　麻衣因为赛巴斯突然说出的坑脏不堪的话，吓得全身发抖。然后赛巴斯无表情地凑近麻衣的耳边小声说。
　　「大小姐，这是演技，这是装作陌生人」
　　「是……是这样呢，就应该这样哦。毕竟我们可是陌生人呢？」
　　「干嘛你这家伙要摆出这种松了一口气的表情啊，这个蠢丫头！说些这种啰啰嗦嗦的话你烦不烦啊，听得老子耳朵都起茧了！」
　　麻衣太阳穴周围的血管因为怒气而一跳一跳的，赛巴斯又小声地说。
　　「大小姐，这是演技啊」
　　麻衣，极力忍受着怒火喊道。
　　「对，对呢……我才不管你这种大蠢驴啊！」
　　虽然不是本意，但是赛巴斯还是狠下心，将主人完完全全地羞辱了一番。
　　「当然啊，真是的为什么我必须要二十四小时伺候你这种矫情的小鬼啊，如果真有能奉陪你的男人，那家伙才是绝对的脑子秀逗了啊。哈，像你这种丫头根本一无是处嘛！」
　　说完，赛巴斯就离去了。麻衣，苦涩地盯着赛巴斯离去的背影，愤怒地低语道。
　　「赛巴斯……待会儿就够你好受了」
　　顺带一提，好不容易装成了陌生人，但是因为互相大声谩骂对方，最后变得特别显眼……这个事实，在麻衣对赛巴斯的愤怒消散得差不多的时候突然注意到了。
　　「算了……目标名称，清梦·骑人，呢」
　　这就是敌人的名字，虽然她还带了一张相片来，不过如果带着这种东西被别人发现的话，就会很麻烦，所以事先将他的脸记下来，然后再销毁了。工作非常缜密。
　　她认真起来，朝着赤雾市迈进。
　　接下来，洗完澡的佑露这次终于好好地穿着便服，脑袋里还想着之前骑人的事。
　　到底骑人是在想什么啊？虽然觉得他不至于会真的来偷窥……但是自己因为太过惊讶和愤怒，反射性地将他打倒了，冷静下来再想想，可能有点做过头了。也不妨先听听骑人解释。
　　但是，胡乱偷看少女的肌肤，受到这种天罚是应该的。真是的，骑人的神经到底是怎么长的，如果想看的话，就直接拜托——嘛也不是这么容易就让看，不过再三央求佑露，并且当时的气氛比较好的话，也不是不可以给他看那么一点点……喂，自己到底在想些什么啊。
　　陷入自我嫌恶之中的佑露将手撑在墙壁上消沉起来……
　　将流着鼻血倒地不起的骑人搬到起居室让他睡下了，不过差不多也该醒过来了吧。
　　但是……仔细想想，这次的事件，虽然有点火大，但是佑露也稍微有些高兴也说不定。
　　如果骑人是来偷窥佑露洗澡的话……那么他是萝莉控的假设也就有否定的依据了。
　　骑人说是过来道歉的，明明是这样，但是佑露的脑中就给『骑人』和『偷窥』划上了等号，嘛，实际上应该是误解了吧。
　　——不，等一下……佑露重新考虑一遍。仔细想想，佑露不是和娜娜一起洗澡的么！难不成，骑人的目标，不是佑露……
　　「不妙了呢，这下真的糟糕了」
　　虽然不知道是什么东西不妙，总之佑露就连说着『不妙不妙』，在房间中踱步。怎么说呢，就是很糟糕，嗯，非常糟糕。
　　也不对啊，因为骑人是在娜娜离开以后才过来的。这样说的话，骑人其实对娜娜没什么兴趣？不，洗到一半娜娜冲出来的时候，骑人色眯眯地看着她这也是事实！果然萝莉控论现在是占上风了么？
　　对，骑人绝对是走上了歧途！那么，现在让他浪子回头就是作为搭档的我的使命不是么！
　　「说，说的也是呢，我和骑人是搭档关系呢。嗯，为了营造以后和谐的同居生活，也必须要构筑起正当的关系呢」
　　佑露说着，将头伸入衣柜中。
　　「骑，骑人或许是，缺少健全的青少年的那种性冲动吧。确认是否如此，这也是身为搭档的我应该做的事」
　　虽然不明白这为什么是她的使命，但是佑露还是哝哝嚼嚼地说着借口，开始换起另一套衣服……吊带背心加上热裤，这种非常煽情的打扮。
　　「唔……比我想象得还要……」
　　看着镜子中的自己，都有点脸红了。纯白的手脚完全露出来，稍微动一下的话，就能看到胸口和腹部。
　　因为日本太热了所以才试着买的，不过实际上穿着这样的打扮出门的话，太阳太大对皮肤不好，家里又有骑人，所以没什么机会穿。
　　但是，这可能是个机会。
　　虽然刚刚看到佑露换衣服的骑人摆出了冷静的表情，但是看到这种打扮的话，不可能没有想法的！也就是说要去观察一下看到如此打扮的佑露的骑人有何等表现。如果骑人稍稍有些脸红的话，就算是佑露的胜利！如果骑人还是没反应的话……怎么办？
　　「嘛，如果真是那样的话，到时候就负起责任好好教他青少年健康交往的方法吧……」
　　不知想象着什么，佑露的脸突然变得通红。
　　『骑人』
　　『呜哇，佑露，你这是什么打扮啊！』
　　『啊啦，为什么你要撇开视线呢，骑人？』
　　『那，那也是因为……你实在是太有魅力了，想我这样的狗眼完全无法直视你那犹如太阳般耀眼的身姿』
　　『也不用这么忍耐的哦，我，我们不是搭档么，不用太害羞直接看就可以了』
　　『但，但是，我没有自信能够一直保持理性……』
　　『你，突然之间说什么啊！我只，只是让你看，不能摸哦』
　　『啊，我当然知道……不过，稍微摸一点真的不行么？』
　　
　　[[IMG,92e289cec1117f7a8629fd582e7572ab,535,753,49265]]
　　
　　『不行』
　　『只是手指碰一下』
　　『不行』
　　『用指尖』
　　『不行』
　　『那，只是吹口气』
　　『如，如果是吹口气的话，可能还……啊，突然就朝耳朵吹太狡猾了……』
　　『呐，佑露……』
　　『骑，骑人，那个……我们是，搭档吧』
　　『嗯，这当然』
　　『啊，骑人……』
　　总之，现实中的骑人绝对不会说这么挑逗的话，而且那样的佑露完全就是痴女了。
　　但是佑露因为自己的妄想脸红起来，慌忙挥着手。
　　「不，不行的，骑人！做，做到这种地步，我，我还没……」
　　「什么不行呢，佑露姐姐？」
　　房门口站着的是娜娜，佑露过度惊吓，跳了起来。
　　「娜，娜娜！不，不要擅自进来啊，我不是说了你进门之前要先敲门的么！」
　　「我敲了哦？」
　　「我，我没有听见啦！要用更加大的声音，敲地响亮一点！」
　　「唔~我知道了」
　　然后娜娜静静的走到佑露面前，站上佑露身旁的椅子，敲起佑露的脑门。
　　「咚咚咚，请问有人在家么~？」
　　「……喂，难不成，你是在讨打么？」
　　「嗯？」
　　娜娜好像无法理解地歪歪脑袋——这个孩子真的是天然么，时不时就会怀疑这一点。
　　「那么……娜娜，你听了多少呢」
　　「什么？」
　　「我是问你，我说的话你从哪里开始听的？」
　　「从佑露姐姐开始换衣服的时候那里开始」
　　这不是全部么！被看到了！人生要结束了……佑露瘫倒了。
　　「佑露姐姐？」
　　「怎么了？」
　　「因为太热所以露出肚脐，这样可是会坏肚子的哦？」
　　……听到这么天真的话，佑露苦笑了，说起来的话……这孩子，应该也不一定搞得懂佑露刚刚自言自语的那些话的意义吧。
　　「呐，娜娜，你能够明白，我刚刚说的话么？」
　　「？要教老师健全的青少年交往方法？」
　　「你知道这是什么意思么？」
　　「……要开心地玩游戏？」
　　果然，天真无邪的娜娜完全不明白佑露的话的意思。
　　「就，就是这样哦。果然年轻人就要多出去适当运动一下呢，我是想作为搭档，给骑人提这个意见呢，噢呵呵呵」
　　这种如此做作的说法，是无法骗过现在的小孩子的吧，但是娜娜却『是这样呢~』地点点头，好的，蒙混过去了！
　　「哎呀，不行呢，我要快点去找骑人了」
　　佑露有些慌忙的冲出房间，因此没有听到被一个人留下来的娜娜说的话。
　　「原来是这样么~娜娜还以为，佑露姐姐会做，像一直收看的肥皂剧中的主人公和外遇对象做的那种事情呢~」
　　下了楼梯的佑露，为了寻找骑人，在走廊上大步走着。
　　「骑人，让你久等了呢」
　　进入了起居室，但是……本应该在沙发上躺着的骑人，不知道去了哪里。
　　「嗯？」
　　难道是去上厕所了么，虽然一瞬这么想，不过一楼完全感觉不到人的气息。于是在佑露漫无目的在房子中走来走去的时候，娜娜摆着一副不可理解的表情出来了。
　　「佑露姐姐，这次又是怎么了呢，表情很奇怪哦？」
　　表情真的有这么奇怪么？
　　「什，什么都没有发生哦。话说回来，骑人呢？」
　　「好像，刚刚悄悄地从玄关溜出去了哦」
　　居然逃了！
　　佑露紧紧握拳。
　　怎么会这样，人家好不容易下这么大一个决心过来的，居然卑鄙地逃走了……何等屈辱！不对，这是何等的失礼！明明又不是什么不好的事情，没有逃走的必要的……
　　总之，现在不要想这么多，先去追骑人吧。
　　「啊，佑露姐姐，你要去哪里？」
　　幸好还没过多少时间，只要在城市中放出探查用魔乖咒的话，就能马上知道骑人现在的所在地。佑露一边跑着，一边张开探查魔乖咒，察觉到路人朝自己看来的目光。
　　「啊！衣服！」
　　忘记了，现在自己的打扮可是非常不得了的！
　　佑露慌忙地又跑回家。
　　「欢迎回来~佑露姐姐」
　　娜娜摆出一副好奇的『到底在干什么呢？』的表情，出来迎接，然后看着佑露像是风一样地冲回自己房间，就像是风一样的换完自己平常的衣服飞出门外。
　　「真是大忙人呢~」
　　娜娜慢悠悠地说着。
　　「嗯？」
　　娜娜脖子被提了起来，就像是要抓小猫一样，佑露将娜娜也抱起来。
　　「你也要帮忙寻找骑人」
　　「要寻找老师是么~？包在我身上~」
　　于是，骑人家里一个人也不剩了。
　　数分钟以后——无表情的赛巴斯站在骑人家的门前。
　　「……应该就是这里了吧」
　　确认着名牌上面写着『清梦』两个字，赛巴斯点了几下头
　　「……没有感觉到人的气息，没人在家，或者是察觉到我们来了所以逃走了么」
　　赛巴斯环顾一下周围，然后好像是在闻着什么气味一样。
　　「但是，还能够感觉到微弱的魔力气息……是不久之前的，看来应该也没有走多远吧」
　　说着，无表情的仆人，开始追着佑露的气息前进着。
　　魔宴中央审议会中——
　　「那么，关于异端魔乖术师的事，就到这里吧。我们还有别的事项要处理」
　　不知道是谁说出一句话，大家都表示了赞同。
　　「最经『魔女猎人』也频繁活跃了。而且也早就得到了五圣龙介入魔宴的情报了吧」
　　「但是，实际的战斗冲突也没有发生」
　　「如果发生了的话就太迟了。现在应该尽快召集战斗部队」
　　「那么就由您从家里派出人马么？」
　　「不可能，为什么要是我……」
　　会议一直都是像这样混乱，本来是为了公平起见，才凑齐了八祖的代表出席。但是实际上大家都太过主张自己家的利益，所以根本决定不了什么实质性的东西，还是那点破事。不管持续多久会议都没有绕出去，要说在绕圈子的，也就是议题本身，还有参加者脑袋的内容物了。
　　这种毫无意义的会议，每次魔宴开始的时候都会展开一遍，记得在几十年前的以前的魔宴中，就有这样的感觉了。大家都各执己见，在大家吵吵嚷嚷之间，不知不觉魔宴就分出了胜负，而会议上的内容没有一个能实现的，就连参加者本身都忘记了会议的内容——关于以前魔宴的会议的内容，因为那个时候在场的这些人都还没出生，所以谁都不知道，不过光从记录来看，应该是和现在没什么太大变化。
　　说这些无意义的话又有什么意义呢，修特雷恩贝鲁古每次出席会议都会这么想。但是，这个东西，也可以说是魔宴不可缺少的一部分。
　　——再说，『魔王』的诞生，又有多少意义呢。
　　产生『魔王』的家族，就会成为八祖的盟主，在下次魔宴开始的这一段时间，就可以掌握主导权。总之也就是愚蠢的权利斗争，而且实际上，就算在魔宴中活到最后，也不过是增加一点话语权，而这样以众多优秀的魔乖术师的性命作为代价，稍微有点不划算了。
　　确实成为盟主的话，就能削弱其他八祖的实力，加强自己的全力。但是，八祖这种东西，是有了数量才有意义的东西。就算削弱了其他八祖的实力，如果让他们被削弱地太多的话，一有外部势力入侵就完蛋了，结果这种做法也不过是自己勒自己脖子。总而言之，八祖是命运共同体，就算再怎么记恨对方，身为魔乖咒本源的八祖被削弱的话，这对八祖全体来说都是得不偿失的。
　　目前，有几个和魔乖术师对抗的阻止，所以不能轻举妄动。
　　其实以前——『■』从这个世界上消失的时候，就引发了不得了的大惨剧。『■』系统的所有人被消灭得一干二净，就连名字都被从这个世界抹消。不论是谁，都不希望那种事情发生吧。
　　从这一点来说，修特雷恩贝鲁古完全不希望现在这种大家互相牵制的情况。至少，出现像这样互相扯后腿的话，也就说明没有一支出众的势力来引导大家。
　　——或者说，祖先就是为了选出这样的势力，才开始这个仪式的呢。
　　修特雷恩贝鲁古想想觉得这简直是愚蠢之极，在心中露出了冷笑，这都是些什么傻事啊。
　　「修特雷恩贝鲁古，您从刚才开始就很安静呢，难道没有什么意见么？」
　　「……说的也是呢，其实遇到这种事也不是什么好奇怪的吧」
　　「不愧是『暗』的八祖代表，说话真有余裕呢，上次的『魔王』是你家诞生的，果然气场就是不同凡响呢」
　　露骨地讽刺的话。表面上是在夸赞『暗』，但其实挑衅的想法已经暴露无遗。
　　「嘛，也不要这样说啦」
　　意外地，费迪瓦尔霍克劝阻了别人的讽刺，这个男子不应该是最敌视修特雷恩贝鲁古的么？
　　「修特雷恩贝鲁古大人，现在应该很不高兴吧。毕竟我们优秀的暗杀者，已经来到那个和『暗』勾结的魔乖术师身边了」
　　费迪瓦尔霍克用不怀好意的笑容看了过来。原来如此，是想这样说么。不过不巧的是，如果不是他提起暗杀者这件事，修特雷恩贝鲁古早就不记得这茬了
　　修特雷恩贝鲁古一脸平静地说。
　　「这个世界，是不可能如此天真到让你随心所欲的。魔宴中会胜利的人到底是谁，现在这个阶段是完全看不出端倪的，当然也有某些刺客会失败的可能呢」
　　「你这家伙，是在怀疑我家刺客的能力么！」
　　「不不不不，只不过是说可能性啦」
　　修特雷恩贝鲁古的态度让费迪瓦尔霍克越来越火大。
　　——真是比我所想的还要单纯的男人呢。
　　虽然不能完全否定这种态度是他装出来的演技的可能性，但是这个人接近魔宴的真相的可能性极低，这就是修特雷恩贝鲁古的结论。
　　——而且，其他的人也是，看他们的态度，应该也是在离真相较远的地方迷茫着吧。
　　这也是没办法的事，毕竟就连修特雷恩贝鲁古，也是直到最近才整理完各种各样细小的情报，逼近了魔宴的真相。
　　——你们就尽情地耍吧。魔宴，光是单纯地赢到最后可没有意义。
　　对，就是因为之前不明白这件事，在上一轮魔宴中赢到最后的约瑟夫，才没有成为真正的『魔王』。
　　一切的关键在于『星辰』，如果不将其收入囊中，什么都没有意义。
　　表面上装作什么都没发生，修特雷恩贝鲁古的心中却在偷笑。
　　——我等『暗』之一族，一定会诞生真正的『魔王』，开启魔乖术师的黎明。
　　『我的妹妹哟，就暗杀者这一行来说，你是有有利条件的』
　　记忆中的米海尔这样说了。
　　『暗杀者，并不需要太过强大的战斗力。需要战斗力的，是格斗家，或者是佣兵。对暗杀者来说，虽然最低限度的力量是必要的，但是巨大的力量会成为阻碍』
　　米海尔用看透一切的表情说。
　　『对暗杀者来说，最重要的，是在不让对方察觉，警戒的情况下接近对方。身强力壮的男人或许是很强没错，但是看到这样的男人，谁都会警戒。从这层意思上来说，这个男人就是一个不合格的暗杀者了』
　　米海尔抚摸着麻衣的头。
　　『所以，像你这样年轻的女性，就容易让对手放松警惕。不需要什么力量，只要拿着枪对着敌人后脑的话，就连小孩都能杀人。人类光是被一把涂上毒的匕首划破一个小口，都会简单地死去。所以杀人并不需要什么力量。重要的是能够在对方没有警戒的情况下接近。这才是关键』
　　对，正是遵循了这样的教导，麻衣才不断精进自己的技术。多亏这样，才获得了虽然不及哥哥，但还在一族中出类拔萃的实力——麻衣如此自负地想着。
　　而麻衣正苦着脸，在赤雾市的街道上逛来逛去。
　　「……真是失败啊」
　　左顾右盼，确认着通行着男子，她叹了口气。
　　「清梦骑人到底在哪里呢？」
　　这就是问题。
　　再次想起了骑人的脸，回忆起这个东西倒不是什么难事，问题是，日本人好像长得都一样。
　　完全没有想到，因为民族不同，会如此分辨不出别人的脸。仔细想想，麻衣好像基本上没有接触过多少黄种人。毕竟听到日本这个词，第一个浮现在脑海中的却是成龙。总感觉在路上走着的行人，大家的发型还有脸型都是一模一样的。
　　这真是困扰了。总觉得路上的每一个男人都像清梦骑人。
　　「糟糕了呢，赛巴斯，你……」
　　她像平常一样回过头，这时才想起他已经和仆人分头行动了。
　　「真是的，紧要关头就完全派不上用场了」
　　明明提出分头行动的是自己，结果又说出了这种话。其实是想着一直在身边的赛巴斯现在不在了，感到有点寂寞。不过麻衣绝不会接受这个事实。
　　但是，这样下去的话就完不成任务了。毕竟是自己闹着说要分开的，现在再叫他回来也有点不好意思。
　　怎么办呢，在她这样想着的时候，突然察觉到了一种奇怪的气息。
　　「啊啦，这个气息……」
　　是魔力的气息，虽然非常弱，但是顺着风飘过来的魔力的气息是自己有印象的，『伪』的魔力。
　　真是奇怪，这个城市应该不会有『伪』的魔力了，要说有，除了麻衣就是赛巴斯。麻衣和赛巴斯都用特殊的药消除了自己的魔力，应该是感觉不到气息的。也没有得到其他同伴来到这里的情报。
　　……只有去确认一下了呢。
　　总之先顺着这个气息前进吧。
　　在完全陌生的街道上，完全是凭着感觉前进，毕竟气息的方向和道路的连通性也不一定对应，不过凭着感觉走着，确实是接近了。
　　走到半路，又感觉到了和自己追寻的气息不同的，异样的东西。
　　到底是什么呢，她追寻着这个气息——突然全身都僵住了。找到了！没错，那应该就是目标！
　　虽然看不到正面，不过他应该毫无疑问是日本男性。
　　久经锻炼的身体上布满了肌肉，虽然是大摇大摆地走着，但是毫无破绽，光是这样，就不能说是一般人了。
　　更加重要的，是斗志，虽然他装作平静的表情，但是无法掩藏自己的本性。全身散发着一触即发的斗气。
　　毫无疑问，这种气息，如果不杀过很多人的话，是可能出现的。在和平国度的日本，散发这样的气息的人，绝对是里社会的人。
　　——那也就是说，这个男子就是清梦骑人了吧。
　　麻衣如此断定。完全无法想象这个小城市还有类似这样的男人，更重要的是他的脸，和记忆中的脸完全一致——大概。
　　虽然没怎么感觉到魔力的气息，不过高级的魔乖术师可以将自己的气息巧妙隐藏起来。大概，这个男子应该也是这样吧。
　　麻衣注意着不要让对方察觉，装作什么事都没发生地接近他背后。慌张是不行的。要在对方毫无戒备的情况下，跟在他后面，瞅准机会杀掉他！
　　哥哥的敌人——麻衣下意识地咬紧牙关。好险好险，如果一不小心露出杀气的话，对方也会察觉到的。这时候要遵循哥哥的教导，保持平常心。
　　在现在这个地方动手的话，耳目有些多了。但是，这反而也是盲点。不论是谁，都不会料到会在大半天被暗杀者袭击。所以，这才有一试的价值。
　　稍微加快脚步。为了不要看起来显得别扭，动作要弄得自然一点。自己擅用的武器，是针。是细到基本上看不到，纤细的针。而针像是注射针头一样，是中空的，里面放有猛毒。如果刺入血管中的话，普通人只要几分钟就死掉了。就算是在魔乖术师之中，能够抵抗这样的毒素的人也不多，这个毒素，就是强大到能够完全无视抵抗力，虽然擅长治愈和恢复的『暗』可能有办法解决，但是等『暗』察觉到这一点赶来这里的时候，就已经迟了。
　　和对方的距离有十米。需要再接近一些。虽然也能用手投掷，但是因为很轻，所以会一不小心就打偏，所以要用嘴吹。已经不知多少次重复了这样的训练。只要在数米开外的距离，就绝不会失准。
　　麻衣为了不让他察觉到杀气，调整了一下呼吸，接近目标，因为脖子被长长的头发挡住，虽然有点危险，不过还是从对手的侧面攻击吧。
　　距离，缩短至不到两米。如果是这种距离的话，绝对可以做到！麻衣如此判断着，将针头凑近了嘴，静静地将其吹出。
　　基本上是没有杀气的无心之举。也没有射偏，风向也没问题。
　　结束了，麻衣这样想到。
　　「嗯？」
　　但是，针头被接住了。
　　「诶？」
　　难以置信。男子没有朝麻衣这边看，但是当麻衣回过神来的时候，男子已经用两手指夹住了麻衣放出的针头。
　　「还真是令人呢吃惊呢，没想到这里还有想要暗杀我的笨蛋啊」
　　这样说着，露出了凶狠笑容的男人——便是号称五圣龙最强的男子，七阶京四郎。
　　京四郎可以说是凶恶的眼神牢牢固定住了麻衣。麻衣全身都感到了战栗。真是可怕的杀气！这个男人，是个了不得的怪物！她的本能已经开始敲响了危险的警报。
　　麻衣在思索之前，身体就先逃了出去。暗杀者的本能告诉她，如果不这样做的话，一定会被杀掉。
　　「不会让你逃掉的哦」
　　京四郎像一阵风一样，追上了麻衣，然后堵在了麻衣的面前。麻衣快速地动起脚，做一个假动作，想要从京四郎旁边穿过，但是——
　　「结束了呢」
　　假动作什么的根本就没有用，京四郎粗壮的手臂，紧紧抓住了麻衣纤细的胳膊。
　　「呜哇！」
　　疼痛让麻衣的脸扭曲了。明明京四郎好像没用多大的力气，但是自己的手腕就像是要被捏碎了一样，被静静抓住。如果不是特别有臂力的人，肯定做不到这种地步。
　　「你还真能干呢。因为上基本上没感觉到杀气，所以直到针到面前了才发觉呢。不过，就凭你，要杀我的话还差那么一截」
　　京四郎狰狞地笑了。
　　「虽然恨我的人数不胜数，不过现在居然还有认为能够暗杀我的人存在，这倒是令我吃惊呢」
　　京四郎捏着针头，仔细打量，光是看到这个针头，京四郎就已经明白了自己的性命被盯上了这个事实。
　　麻衣虽然想要极力逃跑，挣扎着。但是京四郎满是肌肉的手臂，实在不是麻衣纤细的手腕能甩得开的。周围也有一般人，虽然数量不是很多，不过还是很多人关注着麻衣的挣扎。如果大声呼喊的话，可能会有……
　　「这个针，到底是什么呢？还是问问你的身体比较快吧」
　　京四郎低语着，将针头靠近自己攥着的麻衣的右手。
　　这，糟糕！这种猛毒，现在的麻衣是没办法解的，只要针尖插入血管的那一刻就什么都玩完了！就算现在想要求助，京四郎也不会让她逃掉。
　　就要在这里结束了么？麻衣，基本上做好了觉悟。就如哥哥的教诲那样，随时都要有被杀死的准备。但是果然还是不想死，死比任何东西都恐怖。
　　「救命……」
　　在小声求救的时候，拿着针的京四郎的手，被弹开了。
　　「嗯？」
　　「住手吧，人家不是不愿意么」
　　一个空易拉罐应声落到街道上。突然飞来的空罐子将京四郎手上的针打飞了。踢出那个空罐的，是一个少年。
　　「你，是什么啊？」
　　「我不过是个路人。不过，看现在这个状况，不论怎么想都是你比较可疑吧？」
　　京四郎用锐利的目光瞪着的——是骑人。
　　感觉事情变得蹊跷起来了呢，骑人心里默默想着。
　　因为有不妙的预感所以从家里逃出来，在街上闲逛，结果就发现了奇怪的光景。
　　是一个壮硕的男子，还有一个少女在纠缠着，所以骑人就凑近了去看到底发生了什么。看着他们争吵的样子，好像他们两个人互相也不相识，所以骑人提高了警惕。
　　然后又因为太阳光的反射看到，男子高举的手上有一根细细的东西，好像是针。而男子正准备将这个针刺入少女身体中。不管怎么想，都不是一般人可能干得出来的事情。
　　看到这里，骑人反射性地提出躺在脚下的空罐。完全击中目标，罐子击中了男子的手，而男子用像是鬼神一样的眼神盯着骑人。
　　「你，是什么啊？」
　　正面接下那个视线，骑人不得不吞了口唾沫。非常恐怖的杀气。这个男子，到底是怎么回事？明明他什么都没做，骑人就已经全身冒了冷汗。这和黑手党什么的次元完全不同，释放出恐怖的威压感。
　　这家伙，绝对不是一般人。但是，也没有魔力的气息，所以应该也不是魔乖术师……到底是什么人？
　　不，之前感觉到过和这个相似的气息。对，就是娜娜的事件，和冯相遇的时候，也感觉冯放出了相似的威压感。难道说这家伙是冯的同伴么？
　　一边在向自己发问，骑人一边回答京四郎的问题。
　　「我不过是个路人。不过，看现在这个状况，不论怎么想都是你比较可疑吧？」
　　说完，男人开始大量起骑人全身。
　　「你这家伙，和这小女孩是熟人？」
　　骑人看向男子抓住的女孩，是第一次见到的面孔，也没有印象。
　　「谁知道呢，不过我认为刚刚是应该阻止你的哦。我虽然不知道你们两个是什么关系，不过也没有干这种勾当也行的道理吧」
　　男子的手松开了，少女挣脱了男子的手，躲到了骑人身后，少女无言地拿骑人的身体当盾牌，藏在骑人背后。
　　男子没什么动作，只不过是直勾勾地盯着骑人。就像是盯着青蛙的蛇一样，骑人因为对方放出的威压感而僵硬了。但是就算这样还是直视着对方。
　　实际上连十秒钟都没过去，但是对骑人来说就像是过了数分钟一样。对方放出的凶恶目光将骑人全身都贯穿。大概，如果是普通人的话，仅仅是一瞪，就会落荒而逃了吧。在如此的魄力面前，骑人还是没有后退半步。
　　「呼呼，居然能够正面接下我的视线……你小子还不赖呢」
　　男子用舌头舔舔自己嘴唇，这就好像是，捕获猎物之前的动作一样。
　　「就这样将你们两个砍死……虽然是这样想的，不过现在还是缓缓吧」
　　男子从骑人身上撤开视线，转过身去。
　　「太幸运了呢，你们。现在我还在认真找人呢，待会再来处理你们吧」
　　说完，男子混入人群之中，消失了踪影。
　　「真是难办呢」
　　总算是，能够放松一下了，骑人吐了一口气。刚刚的男子，怎么看都不是正经的人。有一种和骑人一样的，里世界居民的气息。是猎人么，还是说是类似的人呢。不管是他的气场，还是那个毫无破绽的姿势，应该都是拥有强大力量的人，骑人光是眼看就能看出来。虽然有在这里一战的觉悟，不过能够避免最糟糕的事态还是太好了。
　　「……你没受伤么，小姑娘？没事吧」
　　骑人看向刚刚救下的少女，她是一位小巧的少女。
　　年龄的话，不管怎么看，大概就是十一二岁这样。穿着一条浅色的连衣裙。露出了从肩膀到锁骨这一块的，健康而毫无伤痕的肌肤。而这对骑人来说，感觉有些难以言表的微妙心情。
　　原本感觉像是发生了什么大事，所以才过来插一脚，不过这不是小孩么。上次的娜娜也是的，总觉得最近自己和小孩很有缘啊。
　　嘛，这也没办法，那个时候是出于见义勇为，而且也感觉无法坐视不管。
　　「……谢谢」
　　少女说出了简短的道谢的话，低下头。然后又从骑人下方一直仰望着骑人——是在怀疑骑人的身份么？
　　这样一看的话，少女身上也有几个奇妙的地方。
　　凑近点来看的话，她的肌肤是偏浅黑色的。虽然的以为是晒黑的，不过看来不是这样，是人种不同。也没有黑人这么黑，但是总比黄种人要黑。大概，是混血吧。骑人的生物学知识也没有精通到能够光从外表特定某人的人种。但是少女的脸轮廓分明，从手脚的骨骼比例来看，应该不是日本人。
　　最近经常和外国人扯上关系呢，骑人有些无奈地想着。外国人，虽然应该要去警戒一下是不是魔乖术师，不过感觉这个孩子应该不是。毕竟近在咫尺，都完全没有感觉到魔力的气息。她是魔乖术师的可能性很低了。
　　虽然也有像娜娜的例子，所以也不能大意。不过不管怎么想，这孩子应该也不会是盯上了骑人性命的刺客吧。嘛，虽然也很在意她为什么和刚刚那个强壮的男人纠缠，不过至少应该和骑人本人没关系吧——骑人是如此想的。但是他完全没有察觉到这个想法是大错特错。
　　「小姑娘是一个人么？家人呢，不在这里么？」
　　骑人尽可能用礼貌的态度询问，少女回答了。
　　「……和赛巴斯一起来的」
　　赛巴斯？不是日本人呢。
　　「那个人，现在是在哪里呢？」
　　「不知道他去哪里了」
　　也就是说，这孩子迷路了呢。真是麻烦了，骑人虽然这样想，但是还是认为不能丢下她不管。
　　「……我有一件事想问你，刚刚抓住小姑娘的手的那个男子，和你认识的么？」
　　「…………」
　　少女摇摇头。
　　「……那家伙，是哥哥的敌人哦」
　　敌人？一个引人怀疑的词语从少女的口中飞出。
　　「你说敌人？」
　　「是哦，那个家伙杀掉了哥哥……然后，刚才准备要杀我哦」
　　……要说是小孩在开玩笑，然后付之一笑的话，感觉少女的语气太过认真了。当然，以前的骑人的话，或许会当做儿戏。但是现在的骑人精通了里社会情况。因为经常处于命悬一线的险境，所以不由得感觉少女的话或许是真的。
　　「说出来好吓人啊，你和警察叔叔说了么？」
　　「警察是不行的啊……那帮人，根本就没用啊。而且我一定要亲手讨灭那个哥哥的敌人」
　　看着如此断言的少女，骑人只能确信，自己又和一个麻烦的家伙扯上关系了。他再度叹了口气。真是的，为什么每次都是骑人自找麻烦啊，他也不得不开始认真考虑这件事。
　　虽然不知道具体情况，这个背负着复杂因缘的少女，又或者说是一个电波女，总之不管怎么说，和她扯上关系就是麻烦。
　　之前的娜娜事件，因为自己和娜娜扯上关系，事情变得复杂起来。要说完全不后悔的话那是骗人的。但是也不认为自己做错了什么。就算是骑人和娜娜的相遇重来一次的话，骑人也一定会走上相同的道路。
　　也就是说，既然和眼前这位少女相遇了，就不能防着他不管了。
　　「……好吧，那个，叫做赛巴斯的人，就在附近吧？我们去找他呗」
　　总之将她转交给他的监护人的话，最低限度的安全应该就能保证了吧，敌人什么的……现在用于判断的情报还过于稀少，所以先保留不谈吧。
　　「……赛巴斯什么的怎么都好啦，毕竟他办完事也会自己回来的」
　　少女淡淡地说。总觉得这个小不点和她那高高在上的态度成反比啊，说起来可以看到她脖子上有一个很漂亮的项链，难不成出身比较高贵么。
　　「话说回来，你是这里的原住民么」
　　突然就用『你』来称呼了啊，而且还说什么原住民。她到底是什么大人物啊，虽然这样想着，但对方是小孩子。看着这种虚张声势的样子，也觉得蛮可爱的。骑人耸耸肩回答道。
　　「啊啊，是啊，我是原住民」
　　「是么，原住民，我不是很熟悉这里的路，所以你给我带路吧」
　　了不起地下达了命令，这里实在是无法强硬地说NO呢，骑人如此想到。不过实际上，就容易被这样牵着鼻子走也是骑人的坏毛病。
　　「啊啊，好的好的，稍微带带你也可以哦，小姑娘」
　　「不是小姑娘哦，你就叫我伟大的麻衣大人吧！」
　　「好好好，麻衣酱是吧」
　　「那个酱是多余的！」
　　「知道了知道了，麻衣酱」
　　「你这家伙，怎么和赛巴斯这么像啊！」
　　总之，接下来一段时间这个少女都要缠着自己了……嘛，随便了，现在抱怨这个也无法改变现状了。
　　「你，名字呢？」
　　说起来，自己还没有标出名字呢。骑人回答道。
　　「名字，呢……我的名字不值一提啦」
　　「这算，什么啊」
　　看来是因为自己都报上名字了，但是骑人却没有说出自己的名字，所以心怀不满了吧。关于这一点，骑人也觉得稍稍有点不公平了。
　　或者说，骑人是无意识之中，在警戒着这个不明正体的外国少女。所以在不自觉地情况下，选择隐瞒了自己的名字。
　　麻衣也没有多抱怨，只是继续说下去。
　　「……嘛随便了，你不想说名字的话，我也不会硬是要你说。然后，你从今天开始就是赛巴斯二号了」
　　这个名字，是怎么会回事？虽然完全意义不明，不过算了，反正就当是小孩子的游戏吧。
　　「随便你叫什么都行了」
　　骑人完全没有发觉，就是因为回答了这一句话，之后事情的发展就起了一百八十度的大转弯。
　　——佑露，一个人在人群中走着。
　　「骑人……真是的，到底去哪里了啊？」
　　如果在街道上使用探查魔乖咒的话，马上就能知道骑人在哪里了。不过最近骑人在魔乖咒技巧上也有所提高，变得擅长隐藏自己的气息了，不过一直在骑人身边的佑露是不可能看漏的。
　　但是骑人和佑露两人却越走越远。如果他在逃的话，也就是说果然是做了什么亏心事么？回去了以后一定要问个清楚，用大概一小时时间。
　　不，现在的大问题不是这个——佑露舔舔自己嘴唇。
　　从刚才开始，就能感觉到奇怪的气息。感觉就像是刺痛肌肤，使人寒毛倒竖一样的违和感，一直笼罩在佑露周围。
　　为了以防万一，将探查魔乖咒全开了，不过还是没有发现有敌意的存在。至少，没有发现魔乖术师的存在，毕竟没有魔力的气息。
　　但是，生来就是魔乖术师，受过各种锻炼的佑露的直感告诉自己，一定有什么人潜入了这里。
　　整个城市都被一种可怕的斗气包围着，散发出像是压迫感一样的气息。
　　——到底是怎么回事。这个气息……完全不是一般水准的敌人。难道是拥有恐怖势力的猎人来袭了么？
　　不巧的是，探查魔乖咒无法准确地探查猎人的气息。因为猎人不像魔乖术师那样拥有魔力这种特殊气息。
　　但是这个感觉，之前也有过。就是在一个月前，五圣龙之中的一人，与『灼热的炎龙帝』对峙的时候，他的感觉和现在类似。
　　这样说的话，考虑为五圣龙来袭应该是比较妥当的吧。
　　街上没有出现，像是『灼热的炎龙帝』这样的人影。不过完全不能大意，敌人可能是巧妙地伪装起来了。或者说，也可能是除了冯以外的五圣龙。那么，应该怎么办呢。
　　总之先和动作迅速的娜娜说一声，先去和骑人汇合吧。要说敌人的目标，应该就是骑人和佑露。要说目标是娜娜的话，比较难以想象。所以先联络了娜娜，让她告诉骑人提高警惕。
　　不论怎么说，佑露也不想再一个人待下去，必须要马上和骑人汇合。但是，也不想急急忙忙地跑到他身边。对手的目标还不明确，对手的到底是盯上了谁，是佑露么，还是骑人。或者说是两边都有，敌人的规模，人数呢？
　　所以佑露也没有刻意加快脚步。虽然是在接近骑人他们，不过还是保持了一定距离。也许敌人的目的就是故意让他们汇合，然后一网打尽。
　　佑露想着这些事，穿过大街的时候，感觉到擦肩而过的人影的奇怪气息，停下脚步。
　　刚刚，感觉到了些微魔力的气息。
　　因为一般人是几本感觉不到的，有这种魔力气息的，一定就是魔乖术师。
　　但是刚刚的气息，也非常薄弱，如果不是自己绷紧了神经，像平常那样的话，可能就漏掉了。
　　对方，是一个壮硕的男子，佑露一回头，对方也同样停下脚步，朝这边看过来，然后一瞬间嘴角浮起微笑，继续往前走。
　　——是在引诱我？
　　十有八九是陷阱，但是放着敌人不管感觉也不爽，稍微斟酌了一下以后，佑露决定追在她后面，如果是那种程度的对手的话，就快点摆平，然后和骑人他们汇合就好了。
　　但是，也真是个奇妙的敌人呢。魔力弱到可怕，怎么想都不是魔宴参加者。但是，无关的魔乖术师来到这个城市的可能性也比较少。虽然佑露思索了各种各样的可能性，结果还是得出了早点收拾掉就好，这种乐观的结论。
　　对手像是在带路一样在前面走着。看来，确实是敌人。佑露使用了周围张开的魔乖咒，将无关的普通人都驱散，让他们无法靠近。这样的话就能毫无顾忌地战斗了。
　　对方走到了小路上，这是有趣，这前头可是死路，难道是在那里设下陷阱？佑露绷紧了脸，追赶着对方。没问题，敌人作为魔乖术师的才能看来非常低下，不管发生什么，都能够轻松应对，佑露如此确信到。
　　「那么，到底找我有什么事呢？」
　　走到小路尽头，男子背对着墙回过头来，站住了脚。
　　「很不巧，我树敌可是很多的，如果可以的话，请你自我介绍一下吧，这对双方都有好处哦」
　　佑露语气轻松地接近对方。但是对方摆出了稍稍有些困扰的表情。
　　奇怪，佑露这样想着。到处都是破绽。因为他的破绽真是太多，简直就不能说是有没有才能的问题了，完全就是个普通人。
　　「呀啊~」
　　对方开朗地打招呼。
　　「对不起呢，其实我找你没什么事啦，不过是被别人拜托的」
　　这句话听到一半，佑露转过身子，因为于此同时从背后飞来了一把匕首，佑露用手将其打落，锵，伴随着厚重的声音，匕首的刀剑刺入了地面，是一把长度有二十厘米以上的大型匕首。因为将魔力缠绕在手上，佑露基本上没有收到什么伤害。
　　「居然连背后的奇袭都能反应过来，不愧是『暗』」
　　堵在细细的小路的入口的，是一个壮硕的男子，他高到可以俯视佑露，全身上下都是像钢铁一样的肌肉，穿着黑色的衣服，国字脸上，一点表情都看不到。
　　到底是什么人呢，接近到这种地步，都没有感觉到魔力的气息。
　　「你又是哪里的奸细呢？」
　　「无可奉告」
　　男子无表情地从上衣内袋中取出手枪，粗粗的金属块，在男子的手中就像是小孩的玩具。但是接下来的枪声告诉她，这是真货。
　　高亢地声音在震动着小路的空气，然后传来了人临死的悲鸣，有人倒下了。被击中的，是佑露背后，那个负责带佑露过来的那个男人。
　　「……魔乖术师对魔力的气息非常敏感。特别是像你这种魔宴参加者，对魔力气息的警戒程度都已经到了执拗的地步」
　　正是这样，因为不知道何时敌人就会过来，所以必须要时刻保持警惕。
　　「所以我就用了这样的手法，将带有魔力残渣的手帕给一般人拿着，让那个一般人通过。只要是感觉敏锐的你的话，连一般人都会警戒吧」
　　原来如此，刚刚那个人畜无害的男子，完全就是无关系的普通人么。如果赶得上的话，还可以将他复活，不过眼前的敌人是否会放着佑露不管呢。
　　对方还是单手摆着枪，纹丝不动。而枪口直直瞄准佑露的头。毕竟背后的男子也一击命中了。在这种距离下不可能打偏吧，敌人看来也非常熟练枪械的使用。
　　但是，还是不知道他的来历。魔乖术师，是不会依靠这种平凡的手枪还有匕首的，如果说是猎人的话，他的做法也未免太绕圈子了。
　　「你，所属是？」
　　「无可奉告」
　　枪声再度响起，不过，这次子弹打在了身旁的墙壁上。
　　佑露是随时展开物理防壁的。平常的话，佑露周围是什么都看不到，实际上周围的也就只有空气，不过在某样东西朝佑露飞来的时候——具体来说是秒速超过十五米以上的东西——周围的空气就会自动展开成为防护壁，将物体摊开。
　　这就是魔乖术师的物理性防壁。本领高强的魔乖术师能够二十四小时维持，而且魔力总量越高，防御力越强。
　　当然，如果是过于强大的力量就能贯穿防壁，不过有佑露这种等级的实力的话，手枪什么的，完全可以无效化。
　　也就是说，对高位的魔乖术师，枪是完全没有意义的。在连战车炮都能挡开的物理防御壁面前，人类拿着的手枪，就像是水枪一样。
　　这种事情，可是里社会的常识，难道对方连这点事都不知道么？但是对手看起来非常有余裕，感觉像是对这种事情非常有经验。
　　虽然不明白对手的真正用意，不过佑露也没有天真到不行动。她举起右手，迅速勾画魔法阵。
　　「不要动！」
　　对方一瞬都没有犹豫，就扣下了扳机。而弹丸再度被障壁摊开，实在是白费功夫。佑露完成了魔乖咒，她的之间放出了紫色的闪电，闪电划破空气径直袭向男子。
　　「呼」
　　虽然身体壮硕，但是动作非常迅速。放出一发子弹以后，就直接从原地退开，避过了佑露的雷电。
　　「还没完！」
　　不会让你逃掉的，为了在这里做个了断，佑露奔了出去，同时放出第二个魔乖咒——想要这样做的瞬间，脚下感到一阵违和，脚就像是火烧了一样疼痛，因为无法保持平衡，朝前摔了个跟头。
　　她突然用手撑住地面，手掌便裂开了，真的是如字面上的意思，裂开了大大的口子。鲜血瞬间从锐利的伤口切面中流出来，溢满了地面。
　　在激痛之中勉强保持意识，想办法重整旗鼓，但是脚根本使不上力，只能倒在地上。在倒地的时候，感觉自己的身体又有什么地方被切断了，没有发出悲鸣也都是靠自己强韧的毅力。
　　倒在地面仰望头顶的佑露，终于发现自己到底被干了什么。
　　在狭窄的道路的墙壁之间，是细细的线，这之前都没有看到，但是因为自己的血沾在上面，终于能够辨认出来。
　　对，在细长的道路长，遍布了细细的绳线，因为勾到了这些东西，身体才会被切断，物理防壁也不是能够完全防下所有东西的，只不过是能够摊开以非常迅猛的势头朝自己飞来的东西，而自己冲出去的话，身体就被这些东西截断了。鲜血从皮肉的裂口喷涌而出，不妙，这个出血量稍微有些大了。疼的让自己冷汗都留下来的激痛在全身游走。这些伤，或许已经深深割到了骨头里面。
　　「因为有物理防壁，所以才会中这种『看起来如此愚蠢』的陷阱。越是高位的魔乖术师，就越容易中招」
　　男子淡淡地说着，回到了这里。这家伙，到底是什么时候设下陷阱的。
　　「一般来说，不会想到数分钟前自己才通过的道路上会有陷阱吧。所以这才有一试的价值」
　　也就是说，这个男子，是在佑露来到小路，然后察觉到背后的男子，回头的短短数十秒，就设下了这样的包围网么，虽然是单纯的陷阱，不过在如此短的时间准备挖泥巴，确实是熟练到恐怖。
　　但是，这点程度就能干掉佑露的话，未免也太天真了。确实是比意料之中还要伤的严重，但是这不过是单纯的裂伤，用『暗』的力量，一瞬间就能恢复。
　　瞬间将伤口恢复好的佑露站起来，再也别想用这些网割伤我了。看我用魔乖咒将这些东西全部吹飞！
　　梆！
　　听到了炸裂的声音，同时，佑露下半身脱力了，诶？连没有反应的时间，佑露一屁股摔到地上。
　　眼前的男子右手还是一如既往地举着枪，而枪口上冒出了硝烟。这就意味着刚刚射出了子弹，枪口指着的目标，是站起来的佑露的膝盖。
　　佑露毫无伤痕的白皙的脚上，膝盖流出了赤红的血。因为被一发子弹打中，伤口处现在是疼痛难忍，而令人颤抖般的嫌恶感包围着佑露。这是怎么回事？居然被枪打了？不可能，无力障壁，被那种小口径的手枪贯穿了！
　　梆
　　枪声再度响起。另外一边的膝盖也被击中了。这次佑露发出了大声的惨叫。双膝都被破坏了。不，那种小口径的手枪并没有贯穿自己的膝盖。所以，比起贯通创伤的出血量要少。但是疼痛感是没多大区别的，非常剧烈的疼痛。脚上根本使不出力。因为子弹，膝盖中的肉，韧带，关节什么的都被完全打坏，双脚都被击中的话，就无法站起来了。子弹还留在膝盖之中，如果不快点将它拿出来，愈合伤口的话，就危险了。但是，这么多伤的话，还是无法瞬间恢复而对手看来也不像是会绅士到给佑露喘息的机会。
　　男子脸眉毛都没有动一下，继续冷淡地举着枪，将枪口对准了倒在地上的佑露的头部——奇怪。就算全身都被疼痛的感觉支配，佑露还在拼命思考着：刚刚，手枪贯穿了物理障壁，到底是怎么做到的？
　　这时候，她想到了。对了，这个武器的来历，还是有线索的。虽然只不过是听说过这样的传闻。那么这个男子的正体，所属是『伪』——想到这里的瞬间，就已经是走到末路了。
　　梆
　　枪声夺走了佑露的思考，她的右眼和脑门，都被热风贯穿，感觉到这种异样感的瞬间，视野也完全丧失，佑露仰面倒下了。
　　「那么，麻衣酱，刚刚那个男人到底是什么人啊？」
　　「都说了，是我哥哥的敌人啊」
　　麻衣一脸不高兴地回答，骑人有些不解地歪歪头。看来怎么都不像是说谎，是非常认真地在说呢。
　　之前那个男子，抓住麻衣的手的那个男子，拥有能让数次跨越生死线的骑人都不寒而栗的压倒性的杀气。恐怕，不不不，应该绝对和骑人一样，是里社会的人吧。因为基本上没有感觉到魔力的气息，所以魔乖术师的可能性应该很低，要说可能的话，就是猎人，或是和之前相遇的冯一样，是五圣龙的成员。就现在来说，这个的可能性是最高的吧，骑人如此认定。
　　当然也绝不是说有什么确凿的证据，但是不论他是谁，要保持警惕这一点还是没多大变化。
　　不明的，就是对手的目标。看麻衣这个样子，应该也不是魔乖术师……到底，为什么那个男子会袭击这样的小孩呢？既然对手是猎人的话，那么就没有攻击不是魔乖术师的小孩子的可能了。那个家伙，真的杀了麻衣的哥哥么？
　　「嘛，虽然我不知道详细的情况，不过那个男子可能会再度袭来哦？去警察那里不是更好么？」
　　「没有必要的哦，如果他还过来的话，刚好我也能亲手将他杀掉」
　　麻衣坚定起自己的意志。真是完全没办法啊。为什么老是有麻烦靠近自己呢。
　　骑人，『呼』地一声叹了口气，没办法了。
　　「那，那个，赛巴斯是吧？直到和那个人汇合之前我都会陪着你的如果。如果刚刚那个男子还来的话，我就把他赶跑吧」
　　对手是五圣龙的可能性极高。那么对骑人来说，他也当然是敌人。如果难免一战的话，今天就分出胜负也没什么大不了的。
　　麻衣，时不时地就抬头望着骑人，她好像是难以启齿一样，表情很复杂，不过之后突然就摆出了一副若无其事的表情。
　　「明明只是个赛巴斯二号，还真是用心良苦呢。如果你这样说的话，那个人就交给你对付了哦」
　　……真的是，这个丫头的态度和她的身材完全呈反比啊。
　　「但是，绝命一击还是要给我来哦，所以你绝对不要杀掉他，弄个半死不活然后再带到我面前」
　　又说这种无理取闹的事情。能够放出那种恐怖杀气的对手，骑人根本就没有手下留情的余地。
　　但是，嘛，随便了，骑人重新斟酌了一下。要尽可能帮助无力的人们，特别是女人和小孩，这也是现在的骑人的准则。当然是没有打算帮助她去杀谁，但是现在还是不要刺激这个少女为好。
　　「真是的，好了好了我遵命行了吧，小姑娘」
　　「不要叫小姑娘！我可是正统的淑女！」
　　「好好好，大lady」
　　「咿咿！你怎么子啊这种地方都和赛巴斯这么像啊，明明是个二号！」
　　怎么说呢，还真是同情那个素未谋面的赛巴斯呢，总觉得有股同病相怜的亲近感。他平常应该也很辛苦吧……
　　「话说回来，我们到底是往哪里走呢？」
　　「别管这么多，我有一个想去的地方啊！走这边」
　　「你，知道路么？难道对这附近的路很熟悉？」
　　「这种未开化的野蛮国度，我可是第一来啊」
　　「……怎么会，那你一个人走在前面又能怎么样啊？」
　　「你当我是谁啊，赛巴斯二号！」
　　麻衣回过头来，挺起小小的胸部，这淑女还有够小的啊，虽然他心中这样想，但是说出来的话估计会很麻烦，还是闭嘴吧。
　　「这种原始国度的道路构造都很单纯的哦。如果是我的话，闭上眼睛都能到想到的地方呢」
　　那么不就不需要我这个带路了的么，虽然这样想，但对方是个小孩子。也不想说这种话来欺负她。
　　「哥哥的气息好像是飘来这里了呢」
　　麻衣一边低语着，一边打头阵前进。嘛，这边的路骑人也非常熟悉，不管怎么乱走，都还是不会迷路的。就让麻衣随便走走吧。
　　「那么，你的哥哥是什么样……？」
　　「…………」
　　没有回答。突然，麻衣看到擦肩而过的小孩子，停下了脚步。小孩正在吃着附近便利店买来的冰淇淋。
　　不管怎么说还是个孩子呢，骑人如此想着，对麻衣说。
　　「你想吃么？」
　　「诶？唔，哼。那种庶民的食物，和我才不搭调啊」
　　怎么说呢，还真是个好懂的孩子啊。虽然她嘴上说着不愿意，但是还是一直盯着冰淇淋看。那么，应该怎么办呢，骑人思考了一下对策，便让麻衣待在原地，让她稍等。
　　「喂，赛巴斯二号！丢下主人不管你好大胆子啊！」
　　……话说，骑人周围的外国人，好像都很擅长这种很难的日本语呢。
　　一分钟后，骑人买回了一个冰淇淋。
　　「这，这种东西，我不是说了我不要么！没有听人说话么，赛巴斯二号！」
　　麻衣抱起双臂，看向旁边。这个反应自己也预料到了，所以骑人也说出了事先就想好的回答。
　　「不不不，我是很清楚地听到了哦，麻衣酱。不过这是买给我自己吃的呢」
　　于是骑人对着冰淇淋大大张开口，啊啊，看到这一幕的麻衣发出了悲鸣，果然还是想吃呢。
　　「哎呀，真是不好了」
　　骑人很做作地停下了动作。
　　「其实我有虫牙啊，所以吃不了这种冷冰冰的东西呢。真是困扰了，扔掉又太浪费，有没有谁可以帮我吃掉它呢」
　　这种演技实在是太蹩脚，但是麻衣，哼~地哼哼鼻子说道。
　　「真是愚蠢呢，赛巴斯二号。连这种事情都忘记可是仆人不称职的表现哦。没办法呢，帮仆人擦屁股也是身为主人的我的职责呢，我也不是不能吃这种庶民食品哦」
　　骑人趁她还没有改变心意之前，迅速将冰淇淋递给她，真是的，看来当仆人的真是很辛苦啊。
　　吃了一口这又冷又甜的事物，麻衣表情焕发了光辉。但是，马上就恢复了原来绷着脸的表情。
　　「果然庶民的食物也只能吃出庶民的味道呢」
　　庶民的味道……这算是什么味道啊？
　　「真是的，居然强迫我吃这种庶民食物，有这种恶劣的仆人还真是困扰呢」
　　麻衣说着，还尽力伸长了小小的舌头，陶醉地舔着冰淇淋。说的话和自己的态度完全相反，这就是所谓的傲娇么。如果是同年纪的女孩是这种态度的话，可能就有一拳打倒她的冲动了。但是如果是这种小孩子的话倒是蛮可爱的……喂，自己可不是萝莉控
　　「那个，现在很热的，所以你不快点吃完的话，它就化掉了哦」
　　实际上，因为夏天的艳阳，冰激凌已经融化，白色的奶油已经沾到麻衣手上。
　　「诶？骗人，为什么，会这样？」
　　麻衣开始慌慌忙忙地舔正要落下的奶油，但是小孩子的速度是追不上的，奶油还是不断地落在地面上。
　　「喂，都是因为吃这种庶民食物，我的手不都弄脏了么！赛巴斯二号！快给我擦干净！都是你的错啊！」
　　我也要被骂么？真是不讲理啊，不过骑人用对方还是小孩子这种理由来说服自己，从口袋中拿出纸巾，将麻衣的小手擦干净，平常带着纸巾真是太好了。
　　「呼，哼。庶民的食物的量还是多到无意义呢。心怀宽广的我的话，特别可以分给你吃一点哦」
　　「不，我有虫牙」
　　「虫牙又不会死人」
　　麻衣拿着差不多要化的冰淇淋凑近骑人。虽然她口气挺大，不过看起来她确实有点吃不消了，是不是吃了太冷的东西而头痛了呢，麻衣开始捂着头。嘛，一个冰淇淋，是不是对小孩子有点多了呢？
　　如果就吃下去的话——就变成间接接吻了呢。
　　喂，对方可是小孩子，自己还在想什么啊。在意这种事情还怎么混啊——对，马上端正态度，有这种想法本身就很奇怪。
　　「你到底在干什么，赛巴斯二号！我说了让你吃冰淇淋了！」
　　麻衣的脸生气地涨红了。这丫头，将来一定会成为个泼辣的人啊，骑人心想着。
　　「快点吃下去，赛巴斯二号！」
　　嘛，她本人都强硬要求到这种地步了，如果拒绝的话，肯定会伤这个孩子的自尊呢。『为了这个孩子』，骑人找着这种理由，想要将冰淇淋吃掉。
　　咔擦。
　　冰淇淋一瞬间就不见了。
　　「诶？」
　　麻衣的眼睛瞪大了。毕竟，骑人根本没有碰到冰淇淋。
　　麻衣逼近骑人要塞给他冰淇淋，而骑人为了吃冰淇淋也弯下了腰，但是这时候有一个人影插到两个人中间，三口两口就把冰淇淋啃光了。
　　然后第四口，咔嚓。
　　「咿呀！连我的手都要吃掉啊！」
　　「喂，娜娜！」
　　出现在眼前的是娜娜。娜娜口中塞满了冰淇淋，伴随着咔擦咔擦嚼碎的声音，因为甜蜜的感觉两眼放光。
　　「真是~好吃~真是多谢招待了」
　　娜娜两手放在自己颜面上，满脸都是笑容。这个孩子没吃过冰淇淋，或许是出生以来第一次吃也说不定。
　　「你，你到底是，什么人！」
　　麻衣看着突然出现然后将冰淇淋全部吃下去的娜娜，眨巴眨巴眼睛。而骑人不由得大喊。
　　「喂，娜娜！这样是不行的哦！不要乱抢别人的东西！」
　　「她不是说了可以吃的么，所以娜娜才去吃的哦~」
　　娜娜还是嬉皮笑脸的，看上去也没有恶意。真拿她没办法啊。
　　回去以后一定要好好教育她——说是怎么说，其实他也不可能对小孩子说什么狠话。是不是太宠着小孩子了呢，他自己也稍微察觉到了这一点。
　　
　　[[IMG,db756545c93b129e06869ad07054c59e,535,750,67494]]
　　
　　「比起这个，老师，这孩子是谁啊？」
　　娜娜看着麻衣侧过头去，麻衣看着突然出现的娜娜，就好像是看着外星人一样。
　　「这个生物，到底是什么啊！」
　　「娜娜就是娜娜哦？」
　　「啊啊，娜娜，这个孩子是迷路的哦，现在是在帮她找监护人啦，呃，麻衣酱，这孩子是娜娜，是我远房亲戚哦」
　　因为很难说明和娜娜的关系，所以现在也只能稍微说个谎了。嘛，这种时候也只能这样蒙混过去了呢。
　　「老师，佑露姐姐很生气哦？如果不快点回去的话，佑露姐姐就要发大脾气了哦」
　　唔……和麻衣相遇了以后，就差不多完全忘记佑露这茬了……不，其实和佑露之间也有个不得不马上解决的问题啊……
　　「佑露，很生气么？」
　　「头上都长出三角形了」
　　三角……？大概是想说头上长出魔鬼的角吧。而变成三角形的应该是眼睛，这孩子还是一如既往地会微妙地误用惯用句啊。
　　不管怎么说，都没想到佑露会生气到这种地步……嘛，考虑到骑人干的事情，这也难怪吧。骑人叹息道，只有再过一段时间，回去给她道歉了吧。虽然自己期待着过了一段时间佑露的脑袋会冷静下来，不过也有可能越来越生气呢。不管怎么说，都是成败在此一举的赌博了。
　　「还有啊，老师」
　　娜娜的音调稍微有些降低了。
　　「……佑露姐姐让你稍微提防着点」
　　「我知道的」
　　也发生了袭击麻衣的谜样男子的事件。佑露会这样提醒，果然是敌人入侵了吧。这样的话，还是早点和佑露汇合……
　　在他考虑着这种事的时候，自己的手被用力地拉紧了。
　　「走了哦，赛巴斯二号！」
　　麻衣两手抱住了骑人的手，强硬地拉着骑人的手前进。
　　「老师，到底要去哪里呢？你不回家么？」
　　「啊，啊啊，不好意思，在此之前必须要找到这个孩子的监护者呢」
　　「是这样么~那么娜娜也要帮忙~」
　　娜娜嘻嘻笑着，跟在骑人的身后，嘛，人手越多越好，所以就也期待一下娜娜吧。
　　拉着骑人的手的麻衣则是非常恐怖地瞪着想着这种事的骑人。
　　「怎，怎么？」
　　「你这家伙……你的主人可是我哦，那么，那个家伙算什么啊！」
　　那家伙，娜娜么？……难道是吃醋，或者说，小孩子独特的占有欲么？
　　刚刚就已经决定要暂时和麻衣一起行动了，所以这里就顺着她的意思回答吧。
　　「啊啊，是这样没错，我的主人是麻衣酱，这点是不会变的哦」
　　「那么，就不要管那个小鬼啊」
　　骑人的手被她紧紧抱住……总觉得，在不知不觉中，就会被小孩子喜欢上呢。其实自己也不是萝莉控，不论对方是谁，骑人也不会排斥这种抱着如此的好意接近的行为。
　　在骑人这样想的实收，缠住自己手的麻衣将手松开。
　　「老师是娜娜的哦？」
　　将麻衣拉开的是娜娜，然后她自己缠上了骑人的手。
　　「不好意思，是娜娜先来的，先到先得哦」
　　娜娜很高兴地笑着说道。看着她的麻衣，好像非常不甘心地样子咬紧了大牙——娜娜，虽然我不知道你是想干嘛，不过吵架可不好哦
　　「你到底，算哪根葱啊！明明就是个庶民！」
　　麻衣意外地很来劲，不由分说地朝娜娜的脚下踢去。
　　「嗯？」
　　但是，拥有骑人以上的身体能力的娜娜，完全不可能被踢中，娜娜原地轻轻跳起，回避了麻衣的下踢。麻衣因为踢空，自己保持不住平衡，摔倒了。
　　「好痛！」
　　麻衣揉着自己摔在地上的身体，娜娜嬉皮笑脸地对倒地的麻衣伸出手。
　　「不小心的话，就会摔跤喔？来，站起来吧」
　　麻衣抓着娜娜伸出的手……本是这样想的，但是麻衣趁着自己倒下的时候抓住一掊土，然后朝娜娜脸上砸去。虽然是小孩子，不过这种招数还意外地很阴险啊。
　　但是，娜娜也不吃这套，迅速往后退，躲避了土攻击。还不只是这样，刚好这个时候吹起了一阵大风。麻衣扔出去的土都回到了麻衣的脸上。
　　「咿呀！呸！呸！」
　　「你没事么？」
　　娜娜天真烂漫地笑着询问……看到这种情况，就开始搞不懂到底娜娜是有几分天然了。
　　虽然泥土进入了眼睛，但是麻衣还是泪目着站起来，用噙满泪花的眼神盯着娜娜。
　　「呜呜呜……明明就是个庶民！」
　　「嗯~？」
　　一边在哭，另一边在笑，互相瞪着对方。
　　骑人也到了差不多该介入的时候了，果然无法放任她们这样吵下去了。
　　「吵架就到此为止」
　　这样下去的话，肯定要由一方——恐怕是麻衣吧——要受伤了。
　　总之，先看向麻衣那边。半哭着的孩子在自己面前，就有一种是自己欺负她造成的感觉，但是骑人尽力说服自己这是错觉。
　　「首先，麻衣，是你不对」
　　「为，为什么！」
　　「不管怎么说，先挑衅的是你！最先出手打人的就有不对！」
　　咚，骑人将手砸在麻衣脑门上，当然没有用多大的力气。麻衣好像受到了巨大的打击，双手抱头，摆出了一副『难以置信』的表情抬头看着骑人。
　　「还有你，你也不对！」
　　咚，地敲了娜娜的头。比麻衣那次更加用力了一点，娜娜有些不理解地望着骑人，好像不知道为什么会变成这样。
　　「刚刚麻衣虽然有错，不过你比麻衣要大吧？那你就不能让着她一下么？再说吵架的开端，就是因为你用奇怪的方式去惹她生气吧」
　　「是的~……」
　　娜娜非常少见地垂下肩膀，显得有些沮丧，看来是在反省了。
　　「那么，你们两个面对面，说一句『对不起』」
　　两个人半是不情愿地互相道歉了，虽然当事人都是无法接受这个结果的表情，不过这样就算了吧。
　　如果不好好道歉的话，会对将来的成长还有性格造成扭曲。骑人本人都这么说了，肯定没错，毕竟骑人道初中高中时代的时候，性格就已经够扭曲了。嘛，估计现在也是这样。
　　「那么，既然大家都和好了，我们就继续走吧」
　　骑人陪着两个小丫头前进了——不过两个人还是火药味浓重。这之后也发生一些争执，每次都不得不由骑人来调停的这样的未来，完全不难想象。
　　虽然一路吵吵闹闹，骑人和娜娜还是跟着麻衣去她想去的地方。
　　「但是，麻衣酱到底是想要去哪里呢？」
　　「这边哦」
　　也不用骑人带路，麻衣自己一个人往前走。嘛，不管去哪里都无关紧要吧。
　　「话说，赛巴斯二号，你口渴了么？」
　　「不，不怎么渴哦？」
　　被麻衣踢了一脚，虽然被小孩子踢也不感觉到痛，不过还真是个脚上没好习惯的孩子呢。再说，更加痛的可是麻衣那边，现在抱着脚单脚跳的样子也蛮可爱的。
　　「到底要怎样啊？」
　　「明明身为仆人，你察言观色的能力还真是地下啊！我都问你，渴不渴了啊！」
　　「……就是说，想要喝些什么么？」
　　「真是迟钝的仆人啊」
　　不，这要说是察言观色也太苛刻了吧。
　　没办法，骑人就去自动贩卖机去买几瓶果汁吧，毕竟不知道她的喜好，所以买各种口味的回来就好了。
　　「来，我买回来了哦……嗯？」
　　一回来的时候，发现麻衣不见了。
　　「啊咧？娜娜，麻衣呢……」
　　一回头，发现娜娜也不见了。
　　「拜托你们还是饶了我吧，两个人都玩失踪么？」
　　真是的，骑人叹了口气。总之，快点去找她们吧。麻衣也被那个可疑的男子盯上了，没法放着她不管。
　　先不说麻衣，只要追随着娜娜的魔力气息的话，就应该能马上知道娜娜的所在了。看上去，娜娜好像是进入了附近的公园。
　　「南公园么……」
　　骑人稍稍皱起了眉头。这个地方不是太想回忆起来。
　　这里是和米海尔——『伪』的米海尔战斗的地方。
　　一个月以前，骑人在这个公园和米海尔战斗。虽然那个时候战斗异常艰苦，不过最后还是骑人他们获得了胜利。而骑人的好朋友惨遭米海尔的毒手，受到了重伤，而米海尔自己的死法又是全身融化那样诡异的死亡方法。就各种意义上来说，这里对骑人来说都不是什么想回忆起的场所。
　　虽然这个地方是如此有因缘，但是媒体完全没有报道相关的事件，所以现在这个公园还是有各种各样的孩子和主妇光临，能够看到很多一般人的身影。
　　「真是的，为什么要来这种地方」
　　骑人哝哝嚼嚼地抱怨着，踏入了公园。
　　一进入公园，就感觉这里遍布了魔力的气息。
　　「……米海尔的，气息呢」
　　这里是米海尔的殒命之地，在死的瞬间，米海尔的魔力朝周围飞散，过了一个月以后的现在，也还可以感觉到魔力。
　　虽然这些魔力很弱，不过娜娜微弱的魔力混在这里面，感知得不是很清楚，骑人咂咂嘴。没有办法，只好奔走着去找娜娜了。
　　魔乖术师的物理防壁能够防住各种各样的火器攻击。正是因为这样，才说魔乖术师对这些东西没有防备，越是高位的魔乖术师，这种大意倾向就越发明显。
　　这一点就有空子可钻，赛巴斯是这样认为的。而这个作战，这次也顺利完成了。
　　确实普通的子弹，完全无法伤到魔乖术师，不过，也不是毫无办法了。他事先准备了特殊的子弹。
　　如果事先在子弹中灌入魔力的话，就能够突破物理防壁。这一点对和魔乖术师的战斗，特别是暗杀这种工作，经常能够发挥奇效。
　　就算这样，也不是光是口头上说说就能做到的事。再说这么小的子弹，能够灌注的魔力还不足以贯穿强力的防护壁。如果不光张开了物理防壁，还张开了魔法防壁的话，就毫无意义了。
　　不过，也有将物理防壁无效化的办法，那就是直接往子弹中刻入魔法阵。事先注入魔力。只要画上能够破坏障壁的魔乖咒的话，就算是如此小的弹丸也能突破防壁。
　　但是，必须手工在比指甲盖还小的弹头表面，以0.3cm为单位精确地刻入魔法阵。而且这样做出的子弹，只过短短几天，效果就会消失。要做的话会非常耗功夫，会做的人也非常少。现在是以暗杀为家计的『伪』的特有技术，并没有传到其他的八祖家。
　　如果轻易用这种子弹的话，就会被其他八祖警惕，所以，就算是『伪』，也不会轻易这种子弹，毕竟这次的任务不容许失败，所以赛巴斯是事准备了子弹。赛巴斯也是能够制作这种特殊子弹的，为数不多的暗杀者。
　　并且，赛巴斯将这个子弹的功效最大限度地发挥了。
　　他先往手枪中放了普通的子弹，然后用手枪攻击墙壁，让魔乖术师认为只不过是普通的手枪，然后大意。然后再乘此机会打出致命的一发。这次的『暗』也是，非常轻易地就上钩了。
　　一般来说，常人的话受到勾上那个网的伤就已经再起不能了。不过不愧是『暗』，能够马上就站起来。
　　其实并没有杀死『暗』的打算，赛巴斯接到的麻衣的命令只不过是拖延时间。但是被网挂住的『暗』又再度站起来，所以也没办法了。
　　将『暗』打得半死不活是一点意义都没有的，要干的话只有干得彻底一点。
　　所以他拿出了王牌的手枪，在对方大意的情况下，给双脚的膝盖上各来了一发，接着迅速攻击了头部，头部一共击中了两枪，这时才停止射击。『暗』满脸是血，倒下了以后就再也没有站起来。
　　赛巴斯无表情地低头看着佑露想着，这是不是有些做过头了。
　　本来是没有杀她的打算，但是现在真的杀掉了，自己果然还是太嫩了。因为平常执行了很多暗杀人物，所以一不小心习惯给对手最后一击。瞄准了头部的原因，是因为对方可能会穿防弹的衣服，虽然看着佑露穿的衣服如此薄，很难想象这种可能性，但是以防万一还是朝头攻击了。一连打了两枪也是这个原因，对方可能在命中第一枪之后幸运生还，再打第二发的话，那基本就没得救了。这也是威力低的小手枪能够切实杀掉对手的方法。
　　「这下……事后处理就麻烦了啊」
　　暗杀魔宴参加者——这可是会轰动整个八祖的大问题。这样下去，或许也会引发八祖之间的战争。虽然这是问题，但是既然杀掉了的话就没办法了。现在赛巴斯该做的，是现场的事后处理，要将自己杀人的痕迹完完全全地消灭掉。
　　他拿出手机，为了以防万一，他让数名现场处理班的手下在隔壁城镇待命。要将在场证据完全消灭的，也是本家来的专家。如果拜托那些人的话，估计至少能避免最坏情况的发生吧。
　　但是，应该是二十四小时都处于待机状态的处理班，居然电话不通——这是怎么回事？
　　发生了什么状况？不，赛巴斯是考虑很周全的人，毫无理由就和联络班无法取得联络的可能性极其低。也就是说，他们发生了什么事，最坏的情况，他们或许已经被什么人给干掉了。不，现在就应该认定发生的是最坏情况。
　　在赛巴斯拼命转动脑筋想着的时候——
　　突然。
　　——背后感觉到了有什么东西在动的气息。
　　「……啊，又被『伪』摆了一道，我还真是没长进呢」
　　不可能，赛巴斯回过头。现在还是全身浴血的佑露，唐突地起来了。
　　虽然双膝还是破损，但是佑露还是站了起来，就像是看不见的线在提着的木偶一样。
　　「真是的，米海尔也好，你也罢，『伪』果然对我相性不好呢。明明碰上的话应该是『暗』更加有力的，不过你们这种阴湿的战斗方法，我是最不擅长应付的了」
　　鲜血留到了下巴，佑露盯着赛巴斯。而她的右眼开了个大洞，但是还是用昏暗的眼窝注视着他。
　　不可能，无表情的赛巴斯也流下了冷汗。不管怎么看，这都是致命伤，就算是『暗』，也不可能复原这种伤势……
　　「你是『伪』吧？根本就不用问『你的所属』这种无聊的问题了，我已经确定了。出了那帮人以外，就没有能够制造这种子弹的人了」
　　赛巴斯为了冷静下来，做了一次深呼吸。要冷静，被对方的气势压倒可不行。虽然对方不管怎么看都不像是奄奄一息的样子，但是打完这一枪以后，一定送她上路。
　　「真是的，对魔宴参加者出手可是重大的规定违反呢……但是随便了，我就特别地放你一马。毕竟，这之后你就要在墓碑地下沉睡了」
　　佑露，缺少了右眼的佑露，露出了扭曲的笑容。就算是骑人这些经常和她相处的人都无法不觉得违和，佑露露出了冷酷地不能再冷酷的笑容。
　　「真是令人吃惊呢……没想到八祖的直系，被称为『魔王的女儿』的我，会被这种玩具枪打死呢，你也没想到吧？」
　　赛巴斯现在全身冒着冷汗。怎么回事，从眼前的人身上感觉到的压力，或者说是威压感到底是……？她全身散发着强得不能再强的魔力的气息。
　　赛巴斯无言地扣下扳机，弹夹里面已经装完了六发子弹，他也毫不犹豫地一次打完。
　　虽然魔弹用完了，只不过是平常的子弹，但是因为物理障壁解除，就这样命中了佑露。头部。肩膀，身体，弹丸准确命中，佑露纤细的身体因为冲击摇晃着——但是，仅此而已。
　　「劝你还是住手吧，又不痛」
　　佑露完全感觉不到痛苦的样子，笑容更加深了。不行，赛巴斯领悟到。这种手枪对这个怪物根本不管用。
　　「不要负隅顽抗了，越是抵抗，我就越是不好手下留情哦」
　　佑露慢慢举起了右手，而右手开始被深邃的黑暗一样的气体包围。这，不是气体，应该是更加浓密的，不定形，但是又确实存在的东西，只能说是漆黑的暗这样的存在。
　　不光是手，『暗』包围了佑露的全身，子弹被从伤口中挤出，『暗』将伤口完全覆盖。
　　全身都被『暗』同化的佑露，她的右手上，巨大的『暗』的团块开始聚集。
　　「和米海尔战斗的时候，因为身旁有骑人，所以没办法使出全力……不过现在不同了」
　　佑露的笑容变得残酷。
　　「现在，附近一个人都没有，无关的人，一个都没有……不，应该是基本上没有呢，这点程度的人数被卷进来的话，事后也来得及处理」
　　「咕」
　　赛巴斯后退了，不行，手中的武器完全无法打倒她。判断到这一点之后的行动，非常迅速。如果无法打倒的话，除了撤退以外没有别的选择肢了。
　　当然也不会忘了留一手，他从腰间拿出手榴弹，将保险拔掉，朝佑露扔去。虽然这个武器要杀伤一个人的话，就已经足够了。但是赛巴斯也不认为它能够打倒现在的佑露。不过，至少是作为拖延时间的方法——
　　并没有实现。
　　扔出去的手榴弹被『暗』吞没了……然后就此结束。佑露也没有任何变化，连爆炸的声音都没有，完全，无意义。
　　「别太闹了……否则我就一不小心把这条街炸掉了哦」
　　佑露嘴角弯出一个笑容，不过，这也能形容为佑露面部的表情完全扭曲的表现。
　　「那么……我们开始吧」
　　赛巴斯做好了觉悟，当然，是赴死的觉悟。
　　「没错，哥哥就是在这里被杀死的……」
　　追着些微的魔力的麻衣，终于来到了这里。终于，取得了和哥哥的结末有关系的线索。
　　这个熟悉的魔力气息，从进入这个城市以来就察觉到了，现在也可以完全确信，这就是她索爱的哥哥的气息。
　　熟悉的米海尔的魔力的气息，在这个地方，是最密集的。也就是说，哥哥就是在这里客死他乡。
　　「可怜的哥哥，在这种异国殒命了」
　　麻衣流下了眼泪，但是，马上就抬起头来。
　　「不过，请放心。哥哥的敌人，我一定会……啊啦？」
　　麻衣察觉到了，米海尔的魔力，有奇怪的沉淀。
　　这是对米海尔的魔力非常敏感的麻衣才察觉得到的，非常细微的变化。其他的魔乖术师一定不会发觉吧。周围都布满了米海尔死去以后残留下来的魔力，一般来说是感觉不到。但是，长时间和米海尔相处的麻衣却可以明白。在避人耳目的茂密小树林对面，米海尔的魔力在异常聚集。
　　麻衣拨开树木前进，感觉到前方有米海尔些微的魔力的芳香。
　　「这是……某种，文字？」
　　地面上，有魔力写着的文字。用魔力写下的文字不会被风雨吹散，这是只有魔乖术师才能读出来的文字。再加上就连麻衣到了这么近的地方，才能感觉到。如果是其他魔乖术师刚根本就不会发觉吧，万一就算被看见了，这个暗号也不是这么容易解得开的。
　　「这是，哥哥留下的？」
　　这是，米海尔留下的信息。其中的内容，是米海尔之所以到日本来的理由。
　　「是么……真是不可思议，哥哥，为什么会来这种地方和『暗』战斗呢」
　　『伪』的得意战术是暗杀，夜袭，偷袭，各种奇袭战法。
　　而米海尔却在敌人的大本营，在如此视野开阔的公园，正面和敌人作战，对了解米海尔的麻衣来说，这简直是难以置信。
　　但是，读了这个以后，麻衣终于能接受了。米海尔，是为了调查才来到这里的。然后在这个地方发现了某样东西——而米海尔正想详细调查的时候，在途中就和『暗』相遇，不得已只好在被发觉之前，写下了这些——简单地来说，就是这样的说明性文字。
　　恐怕，写下这些的时候，米海尔就已经做好了被杀死的觉悟了吧。然后预先将自己调查到的情报，藏在这种地方。
　　而最后还附上了这一句话。
　　『如果读着这些文字的是麻衣的话，请快点忘记我。不要想复仇这种愚蠢的事情，做你自己想做的事。如果把我杀掉的人堕入了地狱的话，我会自己复仇的。不用你出手』
　　「哥哥……」
　　麻衣小小的心中，溢满了对米海尔各种各样的念想。二话不说任凭自己的感情冲出来想要复仇的麻衣，被兄长的教诲唤回了冷静。
　　——到底在这里坐了多久呢。麻衣抬起头，用手擦着地面，将剩余的魔力消除。这样的话，任何人都无法读出文字了。
　　那么，接下来该干什么呢——麻衣如此想着。
　　任务是清梦·骑人的抹杀，但是读完这些东西以后，优先顺序就要有变化了。必须要将米海尔发现的东西，这个情报，尽快报告给本家。否则米海尔的苦心就白费了。
　　这时，听到了脚步声。能够追自己追到这种人迹罕至的地方的人，麻衣心中也有数。
　　「好快呢，赛巴斯，『暗』那边怎么样了」
　　魔宴中央会议室——
　　「参加者们都没有什么冲突，现状太过平和了呢」
　　就像是确认现状一样，某个人说道。
　　「确实，在『暗』和『伪』在一个月前冲突了以来，参加者们就没有什么显眼的动作了呢」
　　「魔宴刚刚开始之后的激烈，就这样收束了么」
　　全员的目光，都转到了修特雷恩贝鲁古身上，魔宴开始之后，占据上风的，怎么看都是『暗』。就现在来说，『灭』和『伪』都已经败退，而打倒他们的，都是『暗』。领先别人一步已是不争的事实。
　　「再说，现在也无法预料到今后的展开呢」
　　正是这样，修特雷恩贝鲁古自己也非常清楚这一点。不管开头怎么好，就算是打倒七个参加者中的五人，如果打到第六个人的时候败北的话，那和一开始就败北没什么两样。
　　虽然现在『暗』是有优势，但是前途还不明朗。
　　「我们佐鲁古的『天才』也在抱怨着没有出场余地呢」
　　佐鲁古如此得意地说，拥有『天才』的异名的他们，这次也是魔宴的优胜候补之一。在『灭』已经败北的现在，对『暗』来说，说是最大的敌人也不为过。
　　「明明『天才』会接受任何人的挑战，但是，却没有一个人敢过来决一胜负呢」
　　「会自动来到敌人大本营的，也只有顺丰快递了吧」（某润：别闹了，翻译君，快回到碗里来_(:з」∠)_）
　　海卢布斯特有些厌倦地说。
　　「这么想战斗的话『天才』自己去找别人打如何啊」
　　「啊，实际的战斗方法完全交给莎库拉丽丝了，就凭我去说的话也……」
　　玩这种无聊的牵制，又有什么好玩的。
　　不，其实也不是为了好玩才干这种事的吧，这点事情，修特雷恩贝鲁古也非常清楚。
　　反正这个审议会，也不过是为了监视魔宴存在的，实际的决定权什么的，就和没有一样。这一点，在场的全员应该都很明白。
　　就算这样还要特地露脸过来互相扯后腿——也不过，是单纯的传统。在过去，祖先们也一直进行着这种毫无意义的仪式吧。
　　——但是，这也到这次就结束了。
　　只要诞生真正的『魔王』的话，魔宴也没有进行下去的必要。
　　现状，完全按照修特雷恩贝鲁古的预想的那样进展着，完全可以这么说。
　　但是，如果持续这样的和平状态的话，果然还是不妥。
　　魔宴也有催生下一代『魔王』的盛大祝宴，这层意思。越是持续激烈，华丽的战斗，诞生出来的魔王就越有期待价值。实际上，前一回魔宴，约瑟夫成为魔王之前，也经历了非常残酷的激战。
　　——虽然不是说这两者之间有什么关联，但是这次的战斗确实不够华丽。
　　不管是目前败退的『伪』也好，『灭』也好，都是战斗开始以后就马上消声灭迹了。要说以长期战为主体的魔宴，这也是比较少见的事。
　　要说迅速分出胜负的话，其实也没关系，但是至少要赢的有戏剧性一点，赢的华丽一点——修特雷恩贝鲁古都开始想这种事了。
　　毕竟魔宴，也要在这一次终结了。他想让大家上演配得上最后的魔宴的，华丽，壮大的牺牲和战斗。
　　「…………？」
　　「怎么了么，修特雷恩贝鲁古？」
　　「不……刚刚好像感觉到什么气息……」
　　「不会是你老寒腿了吧？难不成这气息是从您膝盖处传来的么？」
　　「也是呢，应该不会有什么可疑的人呢……」
　　但是修特雷恩贝鲁古确实感觉到了，有谁在背后的气息。
　　——有谁，在背后悄悄笑着的气息。
　　——做了这样的梦。
　　不，这或许不是梦，过去的记忆，一幕一幕在脑海中闪现。或者说，这就是所谓人生的走马灯吧。
　　他原来，出身就不是很高贵，要说魔乖术师，也是分个三六九等的。
　　如果是八祖直系的话，就能够掌握巨大的全力，不过这也不过是少数人的特权。身为分家的人，就要无条件地隶属于直系，分家的人连名字都不配有，如果血缘非常远的话，就也只能干点跑腿的下人工作。
　　但是，他是有才能的。并不是作为魔乖术师的才能。而是作为暗杀者，他有非凡的才能。在某一天，被本家的少年相中了。
　　『你不来我身边么？』
　　这之后，他就一直以少年为主人，侍奉着他。
　　『我有一件事情要拜托你』
　　既然是主人的命令，不论是什么都要听从。
　　『……就拜托你了————』
　　少年说出了谁都遗忘了的自己本名——这时，他醒了过来。
　　疼痛在全身游走，他，赛巴斯勉强坐起身。
　　这里是赤雾市的街道上。但是，现在这里已经基本化为了废墟。
　　周围的建筑物大部分都被破坏，化成残垣断瓦。铺好砖的人行道也被直接掀翻，被折断的电线杆还有街灯都散发出火花和烟雾，近处还发生了小规模的火灾。
　　——是么，自己刚刚是和『暗』战斗了啊。
　　记忆终于链接起来。之前还以为自己解决了佑露，结果佑露突然起来，还不光是这样，她放出了超乎想象的压倒性的魔力，一瞬间就将赛巴斯打倒了。
　　——居然自己还能活下来啊。
　　被佑露反击的时候赛巴斯就已经失去了意识，看周围的惨状，要杀一个人应该完全够用了。实际上，从刚刚开始，赛巴斯身上就压着一堆的尘土和房屋的残骸，他拼命地从瓦砾中爬出来，自己已经是遍体鳞伤，上半身基本上是裸露出来，凝固的血和尘土混在一起，变成一块黑色的污浊。
　　——这样还能活下来，真是万幸了。
　　确实是这样，只不过是碰巧被打飞的地方是卖被子的店家，自己和一堆毛毯撞在一起，才免于一死。
　　赛巴斯当场确认一下自己的伤势，没有多少外伤，骨骼和肌肉好像也没啥异常，只要忍住痛的话，还勉强可以活动。
　　——真是一个令人怀念的梦啊。
　　或者说，这就是走马灯吧。但是，不巧的是这样的走马灯只会让赛巴斯更加拼命，给予赛巴斯活下去的动力。多亏了走马灯，他重新记起了自己活下去的理由。
　　现在，周围没有人的气息，『暗』当然也不在，可能是认为赛巴斯被打倒，所以就离开了吧。
　　现在可没有陶醉在幸运中的闲工夫。
　　赛巴斯将混杂着血液的唾沫吐出，用一成不变的无表情，穿过了已经不成样子的，堆满瓦砾的路。
　　