　　SS03 床上流氓
　　「吶、小陆，你是床上流氓对吧？」
　　「床上流氓？那是什么？」
　　一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》店内。
　　一大群上班族来到店内消费后，痴萝莉小姐趁着空闲的时间找小陆聊天。
　　「唉呀、你不知道喔？所谓的床上流氓啊——」
　　她撩起其中一边的马尾，开始向小陆说明。
　　「就是指平时像小陆一样温和的男生，一到床上就会变成流氓化的小陆喔。」
　　「为什么说我是流氓啊？说我温和还差不多。」
　　「你不是常常流氓化，还会踹鸟巢吗？」
　　「这两个流氓虽然同样是流氓，但应该是不同意义的流氓吧？」
　　「没错，我指的是床上“流氓”。——这个意义你懂吗？」
　　「我不懂，我觉得不要懂会比较好。」
　　「那小陆确定是床上流氓了。」
　　「妳都已经确定了，干嘛还特地跑来问我啊？」
　　「陆亲亲是床上流氓吗？」
　　小陆和痴萝莉小姐的对话，被其他的店员听到了。
　　难得的是，今天最先参战的是掰洞妖美眉。
　　本日的“超级逗弄时间”要开始了。
　　「掰洞妖美眉，妳知道什么是床上流氓喔？」
　　小陆提出了质疑，还没有人告诉他到底什么是床上流氓。
　　「当然知道啊，那是BL的基本常识喔，基、本」
　　掰洞妖美眉竖起食指，以四个四分音符的节奏挥舞着手指，活像一台节拍器。
　　「啊啊……哈啊啊…。平时是个好青年的陆亲亲变成判若两人的流氓，还以凶狠地语气压住对方——！？啊啊啊！？糟糕糟糕、不得了啊啊啊！？：」
　　掰洞妖美眉两眼无神地陷入妄想世界中。
　　如果她没有这项缺点，绝对是个温柔婉约的理想大小姐和美少女。
　　「——胡子店长面临危机了！？」
　　「对象是胡子店长喔？」
　　「——然后胡子店长毫无抵抗之力，只能任陆亲亲摆布！？他被玩到泪痕已干，连粗犷的嗓音
　　都化为高亢的娇喘声啊啊啊啊！？」
　　真是够了。
　　「是喔，我就知道阿陆有素质。」
　　「——喔啦！？快说、谁的最爽啊！说啊！喔啦喔啦！？」
　　掰洞妖美眉突然发出低沉粗犷的吼叫声。
　　「——陆亲亲…陆亲亲的最强壮了……所以……所以——求求你顶进来！人家想要热热的顶进来啊！」
　　掰洞妖美眉抱住自己的身体，陶醉在妄想的世界中，忙着一人诠释攻受两角。
　　她的妄想没有获得满足，是不会回到现实世界来的。
　　「不过照掰洞妖美眉的故事来看，胡子店长还有另一个男性恋人才对吧？」
　　「啊啊、那个大概是我吧。」
　　这样啊，鸟巢兄你也真辛苦呢。」
　　「据说我配胡子店长的话，会像死鱼一样任人宰割，可以尽情妄想喔。还有啊，被标签机侵犯的时候也完全不会抵抗。」
　　「是喔，这样很多地方都可以射上标签呢。」
　　「嗯、例如那里和这里之类的。」
　　所谓的标签机，是一种可以连续发射价格卷标的机器。
　　《MARVELOUS》除了贩卖新刊以外，也有贩卖中古的书籍，因此需要更换价格。
　　「——啊啊胡子店长、胡子店长——我、我、我、射了！？」
　　在掰洞妖美眉的妄想中，小陆似乎高潮了。
　　掰洞妖美眉双脚不停颤抖，整个人无力地瘫坐在地上。
　　「妳没事吧？」
　　掰洞妖美眉亢奋到缺氧，小陆上前关心她。
　　「啊、讨厌…，人家太失态了，让你见笑了。」
　　「不会，妳愉快就好。」
　　掰洞妖美眉轻抚嫣红的双颊，流露出娇羞的神情。
　　——说真的，她要是没有这个缺点，真是一个貌美可人的大小姐。
　　「等一下掰洞妖，妳忘了一个最重要的事情喔？小陆是射在体内还是体外？」
　　痴萝莉小姐眼神一厉，提出了这个疑问。
　　「是的，当然是肠内啊！」
　　掰洞妖美眉也目光如炬地做出回答。
　　「就是嘛，小陆这个床上流氓，一定会毫不留情地体内射精嘛。」
　　「是的！陆亲亲肠内射精了！」
　　痴萝莉小姐和掰洞妖美眉，不约而同地勾住对方的臂膀。
　　她们的对话没有任何交集，却达成了完美的共识。
　　「——听到没，关羽。小陆在妳的体内毫不留情地中出了喔。」
　　「喂——为什么妳要扯到关羽姊啊！」
　　在场的女店员，擅自用小陆演出她们的脑内妄想剧场。在痴萝莉小姐的脑补故事中，小陆这个床上流氓的对象是关羽姊。
　　「唔嗯，少年在我体内高潮是吗？」
　　「不、我……」
　　关羽姊是个会直视别人双眼的女性——
　　这份武者特有的耿直脾性，反而害小陆慌张不已。
　　「我、我在问妳啊——痴、痴萝莉小姐！为什么要扯到关羽姊啦！」
　　「咦？讨厌啦。你、你是什么意思？换、换我登场比较好吗？你想射在我体内？」
　　「我根本没有这样说好不好！」
　　「小、小陆，你不是不吃萝莉系的吗？我几乎没看过你拿萝莉本和妹系的回家啊？你完全没在用那种的吧。」
　　痴萝莉小姐挽住其中一边马尾，娇滴滴地抚摸着头发。
　　「痴萝莉小姐是妹系的？这我还是第一次听说呢，妳不是姊系的吗？」
　　「你、你怎么一下子提出这种要求啊？还说要在人家体内中出什么的……。好、好歹也先给
　　人家心理准备嘛。笨蛋，去死啦。」
　　「听不懂人话喔！妳这痴女！」
　　「呀啊啊—小陆流氓化了…好可怕喔….关羽….」
　　痴萝莉小姐躲到关羽姊的胸部里。
　　小陆完全分不清她究竟是认真的还是在演戏，他认为自己一辈子都无法看穿女人的真心话和谎话。
　　「唉呀、关羽。小陆在我们身上射了两发，还没办法解除他的野兽模式耶。真是有够禽兽的。」
　　「精力绝伦嘛。自古英雄爱美人，据说“气”量宏大的英杰都特别好色呢。」
　　「再来你要蹂躏谁啊？绫乃？还是掰洞妖？你要上谁啊？」
　　「为什么要强制二选一啦？」
　　「掰洞妖，小陆说要上妳耶。」
　　「我什么时候选择了啊？」
　　「咦咦？我和陆亲亲配对？这样太不健全了啦，这种不正常的性向是不行的。」
　　小陆已经搞不懂什么才是正常的性向了。
　　「那就绫乃啰。」
　　「等、等、等一下——！拜托妳不要扯上店长，我跟妳跪好不好，」
　　「反正绫乃的日课也还没做嘛——」
　　「来了，你们在叫我吗？」
　　计算好收款机金额的绫乃，缓缓地走了过来。
　　「绫乃，小陆想在妳体内射精喔。」
　　「咦？」
　　绫乃不解地歪着脖子，脸上依旧保持着笑容。
　　「听不懂吗？我说啊，小陆想抱住妳的双腿，将妳的双腿折成M字开脚。然后用他雄赳赳的钢棒贯进妳体内深处，不停地狂抽猛送，好像要把妳整个人钉死在床上一样。之后小陆尽情抽插，妳都被插到动弹不得了他还不肯罢手。他强壮的阳具来回突刺妳体内深处的女性器官，并且用舌头舔弄妳的耳朵，在妳耳边说“谁的老二最爽啊！？”。意识不清的妳，不断以淫声浪语回答“陆同学的、陆同学的最棒了O h“。妳死命渴求着他的精液，最后他才终于肯把灼热滚烫的精液射到妳体内。滚烫的精液在妳体内漫延，妳的意识莫名其妙地陷入一片空白。脚趾还用力向内弯曲，全身也僵硬痉挛。妳的女阴贪心地吸吮心爱的小陆分身，感受着强烈的快感——好了—去吧！绫乃！」
　　「素。」
　　绫乃发出奇怪的叫声，鼻血猛然喷溅而出——她张大眼睛，身体直接向后倾倒。
　　「哇啊啊啊—店长！店长！朝仓同学！朝仓同学！绫乃！」
　　小陆急忙抱住绫乃的身体。
　　绫乃羞到晕倒了，当然鼻血也是免不了的。
　　[哎呀，太刺激了是吗？我已经尽量用很婉转的方式说明了耶。]
　　[哪里婉转啦！]
　　在这间A漫专卖店《MARVELOUS》----
　　朝仓绫乃几乎没有一天不流鼻血的。
　　
　　ACT1员工旅行，热海温泉白昼之章：
　　「这里——！就是我们住的旅馆喔！」
　　绫乃在旅馆前转了好几圈，之后停下来用力张开双臂。今天她一大早就超嗨的，嗨到脑筋有点不正常了。
　　今天是《MARVELOUS》的员工旅行日。这场两天一夜的旅行，主要是慰劳大伙平时
　　工作的辛劳。全年无休的《MARVELOUS》也只有这两天会特别歇业。
　　绫乃很期待和大家一起旅行——她从早上就一直很亢奋。
　　想必是脑内生成了什么奇怪的脑内啡吧，小陆很担心她会耗尽体力晕倒。
　　「看起来挺有韵味的。」
　　「好像和照片上不太一样呢。」
　　头上戴着草帽的痴萝莉小姐和掰洞妖美眉，各自站在旅馆前面发表感想。
　　这是一间老旧的旅馆，隐约散发一种荒凉破败的气息。
　　诚如掰洞妖美眉所言，当初大家在网络上看照片时，一致认为这是间不错的旅馆——。可是实际看到以后，大伙不免怀疑自己是否来错地方了。偏偏旅馆的外面又立着「欢迎《MARVELOUS》贵客莅临」的牌子，显然就是这里没有错。
　　今天早上，一行人在《MARVELOUS》店外集合出发，并且搭乘电车前往首都圈附近
　　的观光地区。目的地是伊豆半岛的某个温泉街，是一座名为热海的太平洋沿海市镇。来这里住宿可以同时享受温泉和海水浴的乐趣。
　　「这种情况我知道，和那个很像嘛。就是和“相亲照片”一样啊。」
　　鸟巢兄仰望着老旧的旅馆，笑嘻嘻地说道。
　　「也对，找个好看的角度、加上一些修图技术，最近的照片都那样的嘛。拍出来几乎和本人不一样对吧？」
　　「不过不过！你们先听我说！确实旅馆看上去挺破旧的！」
　　绫乃慌张地挥挥手，试图做出反驳。
　　「可是晚餐很丰盛！有摆在小船的海鲜拼盘—有海鲜拼盘！请各位期待一下海鲜拼盘嘛！」
　　「店长店长。不要大喊破旧啦，会被旅馆的人听到的。」
　　绫乃不停大喊海鲜拼盘，小陆凑近她身旁出言提醒。情绪亢奋的绫乃声音太大，旅馆的人要是听到她这么说一定会很受伤。
　　「唉呀、我刚是说很有韵味，没有嫌弃这里啊。」
　　「我也是啊。我说这里和照片看上去不太一样，比照片上的还棒呢。」
　　痴萝莉小姐说的应该是真心话，掰洞妖美眉则赶紧打了圆场。
　　「对嘛，就只有小陆嫌人家破旧，太失礼了啦。」
　　「我的错？」
　　小陆疑惑地歪着脑袋，正当他快歪到四十五度角时——
　　「不用帮我拿、不用帮我拿啦！笨蛋！快还给我啊！笨蛋！笨蛋！笨蛋！」
　　——坡道下传来了班长的声音。
　　热海这个地方，是一座四处都是坡道的城镇。
　　还没爬上坡道的，是被称为“笨蛋夫”的芳贺王子，以及“班长”新明路呜海。
　　笨蛋夫背着班长的行李走在前头——班长死命拍打笨蛋夫背部，还不断痛骂笨蛋夫，要他把行李还来。笨蛋夫对所有女性都很温柔，连对这个吵架对象也不例外。
　　他们是小陆和绫乃的朋友，和《MARVELOUS》也算颇有渊源，因此小陆和绫乃也邀
　　请他们来了。
　　笨蛋夫二话不说就答应了。能和美艳的关羽姊、掰洞妖美眉、以及年纪大到他吃不下的痴萝莉小姐聚在一起，这个好色笨蛋是不可能拒绝的。班长的回应就挺微妙的，她说「我、我才没有想去。是、是笨蛋夫哭着拜托我，我才不得已答应的喔！」总之呢，翻译起来就是0K的意思。
　　小陆记得，笨蛋夫根本没有哭着拜托班长前来啊……。
　　「各位是来自东京的客人吗？唉呀、不好意思，舟车劳顿有失远迎了。」
　　一位穿着和服的典雅阿姨出来接待众人。其实这点路途要在当日来回也没问题，算不上什么「舟车劳顿」，不过旅馆的招呼大致都是如此吧。
　　大伙一踏入玄关，一只进入营业模式的猫咪，发出喵喵声来迎接众人。这只猫咪的背上掉了不少毛、模样也挺瘦弱的，也算是一只阿姨级的猫咪了。
　　在场的女孩子纷纷称赞猫咪可爱，还伸手抚摸了一会。这一只堪称该旅馆「营业部长」或「营业课长」的猫咪坐回了沙发上，彷佛在宣告自己完成工作，已经懒得动了。
　　「各位的房间在五楼。」
　　「哇啊啊，在五楼却没有电梯耶。——关羽---背我——」
　　痴萝莉小姐进入撒娇模式，一把抱住关羽姊的脖子。
　　一行人被带到一间宽敞的大和室。
　　「吶、你们觉得那是什么痕迹啊？」
　　旅馆的服务人员离开后，痴萝莉小姐指着天花板说，上面好像有一块圆形的一污渍。
　　「那个一污渍啊，是不是有人躺在地面射上去的？」
　　「这怎么可能啊？」
　　「就是嘛，那样太扯了，不可能啦，这无可能啊。」
　　鸟巢兄两眼无神地碎碎念，反驳了这项推论。
　　小陆也同意这个看法……问题是，他死也不想和鸟巢兄达成共识。
　　「射上去……？射什么呢？」
　　「啊啊店长，妳不要去想这个比较好，不然会流鼻血的。」
　　「咦？……难不成，是色色的事情吗？」
　　「我认为男生量最多是在十六岁的时候。小陆，你正值巅峰喔。说不定你可以射到天花板呢？大家应该都有听过吧，有的人会互相较劲，比比看谁能射到天花板之类的。当然也可能是都市传说啦。小陆啊，你躺下来试试看好吗？我认为你一分钟内就能成功了。」
　　「不要突然说这种奇怪的事情啦，我们又不是在店里。」
　　「唉呀、你听得懂我在说什么啊？进步了呢。」
　　「你们到底在说什么啊？」
　　「店长，妳不用在意没关系啦。」
　　「嘿——、紫东同学，你都称呼绫乃店长啊，好奇怪喔。」
　　班长质疑小陆的称呼方式。
　　连笨蛋夫也一脸惊讶地看着小陆。
　　「咦？——啊、不是啦、这是、也没有什么特别原因嘛。」
　　「你为什么不直接称呼“绫乃”呢？」
　　「别别别别开玩笑了，我怎么敢直接称呼名字呢！」
　　「不过，绫乃和我聊天的时候，都是直接称呼你“陆同学”喔。」
　　「妳妳妳妳在说什么啊，呜海。我才没有这样称呼过呢，我怎么可能这样做。」
　　二人慌张挥手，死命否定班长说的话。
　　班长和笨蛋夫对看一眼，莫名其妙地笑了出来。
　　他们丝毫不顾小陆和绫乃的否定。
　　好了！大家快换装，去海边玩吧！」
　　小陆将行李放在房间的角落，来到窗边的茶几眺望外面的风景——。
　　「哇啊啊、妳在干什么痴萝莉小姐！」
　　痴萝莉小姐在房间的中央，像个小孩一样开始乱脱衣服。
　　她平坦的胸部——简称“平胸”露了出来。小陆赶紧抓住痴萝莉小姐，把她脱到一半的衣服套了回去。
　　「要换衣服的话，麻烦妳到别的房间去换啦。」
　　「你在说什么啊，笨蛋。我们只有订一间房不是吗？」
　　「这么说也对啦。」
　　「对不起，因为预算的关系……」
　　绫乃戳戳自己的食指，向痴萝莉小姐道歉。
　　「——不过有摆在小船上的海鲜喔！」
　　看来这个摆在船上的海鲜，是绫乃非常重视的特点……？
　　「那到这里换总行了吧？」
　　不懂为何不能直接换装的痴萝莉小姐，拿起了行李走到窗边。
　　其他女孩也拿起行李走到窗边。她们关上那里的拉门，形成了一个临时的更衣室。
　　剩下鸟巢兄、小陆、笨蛋夫被留在外面。
　　「这有什么好哭的？」
　　看到笨蛋夫流下了男儿泪，小陆寻问道。
　　「平胸……平胸啊……」
　　「笨蛋夫，你守备范围也太大了吧。」
　　「你懂什么，那是很漂亮的平胸耶。」
　　「是是是。」
　　『哇——、关羽—妳的超级大耶，根本是人间凶器。』
　　『是吗？』
　　『绫乃，妳的也不小呢。如果关羽的是特大，妳的就是大。』
　　『不、不要这样啦……。为、为什么提起胸部大小呢。』
　　『班长和掰洞妖分别是中上和中下。』
　　不晓得谁是中上、谁是中下？这可是非常重要的问题。
　　痴萝莉小姐，能否再播报得详细一点？
　　「呜呜呜呜…乳神啊、乳神啊。」
　　笨蛋夫在旁边发出苦恼的呻吟。上一秒还在哭喊平胸，现在又马上改口崇尚巨乳，这家伙到底是怎样啊？
　　「咦、你们不换装吗？阿陆、王子？」
　　「我们哪来的时间啊！」
　　小陆痛骂鸟巢兄。鸟巢兄的表情犹如圣人一般，早就换好泳裤了
　　如今在那一道薄薄的拉门后面，班上的两位女孩和职场的大姊姊正在换装呢。
　　阳光照入面朝南方的窗户-----。在拉门上映照出鲜明的影像。
　　那些少女正在更衣的影像。
　　「乳神啊、乳神啊。感恩喔、感恩喔。」
　　笨蛋夫对着女乳朝拜，十足的笨蛋一枚。
　　每当那些女孩的身体移动，阳光就会照射出乳房的浑圆曲线。
　　关羽姊惊人的山峰峡谷，在拉门上映照出鲜明的色差。乳房这个浑圆的优美物体，在接近最前端的部分，有一个细小的激突倒影。复杂多变的女体乱舞中，那转眼即逝的激突，在视网膜中烙下了煽情的景象。
　　「喔——喂、快看快看——那是班长吗？」
　　笨蛋夫拉着小陆的袖子，小陆转移了视线的焦点。
　　留着一头短发的女体，以向前弯腰的姿态脱下衣物。
　　乳神，关羽姊实力强大，班长也是不遑多让。
　　美臀之神驾到。
　　洒落在拉门上的阳光，清楚捕捉腰臀的阴影。将腰臀曲线巨细靡遗地照耀在二次元平面上。
　　「糗了、我现在对班长发情了，真的糗咧。」
　　小陆以尊敬的眼神看着胡言乱语的笨蛋夫，他的心脏也亢奋得剧烈鼓动。
　　「不、等等笨蛋夫，不要太快下定论。掰洞妖美眉也是短发，我们还没办法断定那是谁。」
　　「不不不，那是班长。这一点我非常清楚。」
　　「好啦，你说是就是吧。」
　　另一位短发就被当成掰洞妖美眉了。
　　这么说来，一头长直发的小乳神则是绫乃了—
　　「啊——
　　这时小陆发现了一件很严重的事情，真的非常严重。
　　「喂、小陆你在搞什么啦！」
　　小陆冲向笨蛋夫，用手遮住他的眼睛。笨蛋夫死命挣扎，他只好架住笨蛋夫。
　　「绫乃正在换衣服，不可以看不可以看不可以看！」
　　「靠你也看到班长换衣服了不是吗！」
　　「班长什么的怎样都无所谓啦总之不可以看。我不准你看，听到没有笨蛋夫！我叫你不准看啊信不信我宰了你！」
　　「有种到外面单挑啊啊啊！」
　　「让各位久等啰---」
　　拉门一打开，换上比基尼的痴萝莉小姐拍着肚皮走了出来。除了痴萝莉小姐以外，其他人都穿着外套或上衣。毕竟从旅馆到海边还有一段路，大伙都做好准备了。
　　「为什么你们还没换好衣服啊？」
　　「不、那个，该怎么说明才好呢？呃呃……」
　　小陆和笨蛋夫扭打在一起，没有看完难得的拉门女影脱衣秀。
　　「呀啊啊！——两位同学，这样不行喔---」
　　掰洞妖美眉双手遮着俏脸说——。
　　「这种事情要晚上才能做！要晚上喔！请等到晚上再爬进棉被里缠绵---l
　　「咦？」
　　听掰洞妖美眉这么说，小陆才注意到。他和笨蛋夫扭打成一团，刚好压在笨蛋夫身上，换句话说呢—
　　「看吧，我在来这里的路上就说过了。陆亲亲是攻，王子亲亲是受嘛，肯定错不了的，这下终于确定了呢--」
　　「咦？」
　　小陆放开眼前的笨蛋夫，正想起身拉开距离——。
　　「下流。」
　　「色鬼。」
　　班长和绫乃拉紧外套前襟，遮遮掩掩地快步走出房间。
　　小陆，原来你喜欢我喔？这种事你早说嘛……。真受不了你……。我跟你说啊……。
　　我……可以接受喔？」
　　「呀——呀——呀——！叽啊啊啊啊啊啊！吼喔喔喔喔喔喔喔——！」
　　兴奋的掰洞妖美眉发出尖叫超音波，中途还从怪鸟的叫声转变为野兽的嘶吼。
　　笨蛋夫对掰洞妖美眉比了一个V的手势，牙齿还发出晶亮的光茫。
　　话说——笨蛋夫真是了得。
　　不愧是拥有笨蛋王子、笨蛋王、变态王子等『王者』称号的男子汉。
　　为了讨女性欢心，甚至不惜承担『二刀流』的一污名。
　　「别玩了，再不换衣服要把你们丢下啰。」
　　「对啊，阿陆和王子同学好慢喔。」
　　痴萝莉小姐像个大姊姊一样训斥二人。刚才对拉门女影脱衣秀毫无兴趣的鸟巢兄，早就换好衣服了。
　　脚下的沙滩柔软绵密——
　　顶上的蓝天宽广无垠——
　　远方的水平线上，耸立着壮阔的白云——。
　　今天真是适合游泳的好天气。
　　小陆等人花了数十秒架设随开随用的遮阳棚，完成了「设立基地」的工作。
　　「以前还要挖海滩伞的洞穴，有够麻烦的呢。」
　　鸟巢兄眺望着远方，诉说着莫名其妙的往事。这个人究竟几岁啊？他所说的「以前」是指多久以前？小陆认为那绝不是平成时代的事情。
　　下水游泳前，一行人先做暖身运动——。小陆和笨蛋夫按照体育课的方式，一同做拉筋和暖身运动—
　　「N O N O。小陆啊，你们是不是忘了什么事情？」
　　痴萝莉小姐带着谜样的笑容摇晃手指。
　　小陆不知道她是什么意思——。
　　他凝神看着痴萝莉小姐。
　　痴萝莉小姐身上穿着「超威型比基尼」。这种装扮几近全裸，全身的布料面积加起来，也比一条折迭手帕来得小。
　　这种比基尼仅用奈米级的三角布料，覆盖胸部前端和跨下——勉强不会被警察以公然猥亵的罪名逮捕。
　　算是一件非常合乎痴女的正装。
　　这件事本身，倒也没有什么特别值得注目的。
　　小陆回想起来，上次他看到痴萝莉小姐全裸时，痴萝莉小姐的下面是有长的。
　　不过，这件超威型比基尼的下身看来完全不见任何迹象。
　　「痴萝莉小姐也会修饰边幅啊？」
　　「笨、笨蛋！」
　　痴萝莉小姐害羞大叫。
　　「我不是这个意思——！我是在说绫乃！班长！还有关羽啦！」
　　「朝仓同学？」
　　「班长？」
　　一听到小陆和笨蛋夫的呼唤，她们二人吓得缩起身子。
　　绫乃和班长以一种悲哀又害怕的表情，转身面对小陆和笨蛋夫。
　　看得出来她们想极力保持低调，却还是被发现了。
　　此外她们的表情都很阴沈。自从在旅馆换好衣服后，她们在前来沙滩的途中一直偷偷摸摸地走在路边，好像很忌惮别人的视线。
　　「来、献宝啰---」
　　痴萝莉小姐抱住绫乃和班长。
　　她使出高超的脱衣技巧，让一一人同时露出裸体——说错了，是露出泳装。
　　「呀啊啊！呀！呀！请、请还给我啊啊——！」
　　绫乃死命抓着外套的下襬，但她的泳装姿态已曝露在众目睽睽之下了。
　　小陆当然也看得一清二楚。
　　该怎么说呢……。
　　实在是楚楚动人的姿态啊。
　　绣有白色花边的粉红色比基尼，非常适合绫乃。
　　绫乃生性严谨认真，小陆以为她会穿上朴素的连身式泳装，没想到竟然是比基尼。
　　纯红色的缎带、粉红色的布料、以及白色花边的组合，很像女孩子喜欢的甜点。
　　这件泳装乍看之下有一种保守的可爱美感，实际上它的设计可以突显出纤细的腰身和硕大的胸部曲线——。
　　代替缎带的花边绕到颈子后面，吊着那对远比同龄少女硕大的乳房。
　　「不、不是的——！这、这是……、鸣海和痴、痴萝莉小姐——、是她们选的……。我说过这种的一点也不适合我，我都说了我都说了我都说了……」
　　绫乃害羞地用手遮住胸部，可惜她这么做——只是让胸部挤得更有破坏力而已。
　　「我都说不适合我了…、我都说了我都说了我都说了我都说了。」
　　绫乃一直碎碎念，陷入疯狂跳针的情况。
　　「好，小陆。这个时候你该怎么做呢？之前我们有练习过对吧？」
　　痴萝莉小姐提点小陆。
　　「啊、是的。」
　　小陆先向师父打躬作揖，痴萝莉小姐以前指导过他。
　　师父·痴萝莉小姐说过，当女孩子穿上不同以往的衣服——。
　　「我、我觉得一点也不奇怪喔。真要说起来……我觉得很适合妳呢。」
　　「真、真的吗……？」
　　小陆鼓起勇气称赞绫乃——绫乃瞬间就恢复正常了。
　　「粉红色这种代表清纯的颜色，很适合绫乃对吧？」
　　提出这种看法的痴萝莉小姐也是穿着粉红色的比基尼，只不过她穿的是超威型、超粉红的比基尼。
　　痴萝莉小姐穿着和0K绷差不多大的三点式比基尼，从旅馆走到海滩的途中一点也不害臊。
　　而路人之所以不介意她的穿著，一方面是痴萝莉小姐的态度实在太过自然，她还边走边甩游泳圈；另一方面则是她的体型很像小学生的关系。
　　「才、才没有呢……人家才没有清纯。」
　　「笨蛋夫，你也说点什么啊？」
　　小陆寻求友人的协助。小陆和绫乃平时在班上有互不交谈的默契，所以能和朋友一起聊天是一件很快乐的事情。
　　「咦？你说什么？」
　　「我说朝仓同学的——」
　　小陆发现笨蛋夫根本没在看绫乃。
　　「你在看什么啦！我的泳装有这么奇怪吗：：」
　　班长一手遮住胸部、一手遮住下半身——用双手遮住全身的班长，以凶狠的杀人视线瞪着笨蛋夫。
　　「鸣海的泳衣是我和痴萝莉小姐挑选的，算是回敬她帮我挑泳衣的谢礼。鸣海的身材很好，穿起来一定很适合她。不好好展现一下太可惜了……」
　　「可惜臀部有点大就是了。」
　　「不可以这样说啦，鸣海很适合这种运动型的泳衣喔。」
　　「我是认为这样还太保守啦。」
　　班长穿的是性戚的高叉型泳衣，橙色的运动型泳衣完美地包覆在她身上。小陆这才发现原来班长的身材这么好。
　　那件泳衣没有痴萝莉小姐的那么夸张，但布料也非常稀少。是一件差点会被归类为猥亵服饰的泳衣。跨下和臀部仅以超细小的三角形布料覆盖，布料两旁还有两条绑带，绑带深深地陷入腰部的肌肤中，使泳衣和身体紧密地贴合在一起。
　　腰部的左右两侧缠着黑色的绑带——更加突显出骨盆的骨戚魅力。
　　小陆的性癖好有些异于常人。因此他非常清楚，骨盆上方那个略微突出的部分，被称为「肠骨前上棘」。
　　班长打直腰杆，漂亮地挺起身子。但她的表情很僵硬，整张俏脸也涨得很红。
　　「不是这样的！这件泳装不是这样的！我对绫乃和痴萝莉小姐说过了！我跟她们说不用特地挑选没关系！买普通的、普通的泳装就可以了！我都说了我都说了我都说了我都说了我都说了我都说了。」
　　这次换班长陷入疯狂跳针的状况了。
　　班长和绫乃果然是好朋友，连这种部分也十分神似。
　　「我很喜欢这件泳衣喔。——超煽情的。」
　　「你说谁煽情啊啊啊——！」
　　哇啊啊、班长实行铁拳制裁了！出手毫不犹豫，真不愧是班上的女性勇者。
　　笨蛋夫立刻就复活了。他捣住被殴打的脸颊，笑着对班长说。
　　「抱歉，我说错了。——妳很可爱喔，我很喜欢这种的。」
　　哇啊啊、真不愧是班上的男性勇者。笨蛋夫太了不起了，竟然用这么直截了当的方式称赞对方。他没有向痴萝莉小姐拜师，却懂得使用「称赞服饰」这种高级技巧。笨蛋夫就各方面来说，确实是个厉害的家伙。
　　小陆很佩服这位朋友，因为他能轻易办到自己无法企及的事情。
　　「真、真的吗……？」
　　班长的眼睛失去了攻击的神色。
　　笨蛋夫的一句话，轻轻松松瓦解了班长的戒心。
　　「再来是…」
　　痴萝莉小姐的视线，转向用上衣遮住泳装的掰洞妖美眉与关羽姊。
　　「啊、我怕被晒伤，所以必须穿着外套。」
　　掰洞妖美眉直接拉开外套的前襟，完全没有一丝戒心或犹豫。
　　她穿着一件绿色的鲜艳泳装，腰上还卷着一条海滩裙。光明磊落的态度反而散发出一种从容不迫的气息，很有成熟大姊姊的风范。
　　「诶嘿嘿--到此为止啰---」
　　掰洞妖美眉的献宝时间只有短短数秒，她的泳装很快又被隐藏在上衣底下了。
　　「关羽——、关羽——、轮到妳的重头戏登场了——。让他们知道妳的厉害---。」
　　「我不能理解，为何我非得像痴萝莉一样穿着泳衣来到这里。」
　　关羽姊淡然地说着，并且脱掉身上的衣服。
　　她究竟穿着什么样的泳装呢——！？
　　「咦！咦？等一下——！关羽姊！？妳那样太、太——！？：」
　　小陆惊讶地放声尖叫。
　　「你怎么了？少年？」
　　关羽姊看着自己的泳装寻问小陆。
　　「妳、妳、妳——妳根本！？」
　　小陆连一句话都说不清楚，他结结巴巴地伸手——指着关羽姊的上半身。
　　「乳神啊…乳神啊……」
　　笨蛋夫又在合掌膜拜了。
　　「我自认身体锻炼得还不错啊……？」
　　关羽姊先端详着自己的胸部、腰部，之后再转头看看自己的臀部。
　　她的动作造成腰上的布条翮然舞动。那一条绑在腰上的布条，在肢体动作和风势的影响下随时有曝光的危险性。
　　关羽姊的腰上只缠着一块布，简直令人难以置信。
　　那真的只是一块布。
　　而且还不是丁字裤这种麻烦的东西，她纯粹是用一条白布卷在腰上而已。
　　举例来说，就和男性去澡堂泡汤时缠在腰上的毛巾没两样。关羽姊只用一条中等长度的破旧木棉布，缠在腰上打一个大大的结。
　　至于她的上半身——。
　　俨然是「上空秀」。
　　关羽姊那对嚣张跋扈的胸部上，仅靠两束浓密的漆黑长发遮住重点部位——。除了那两束「头发」以外，完全没有任何可以称为衣物的东西。
　　「关关关关羽姊！妳妳妳——妳的装扮也太性感了吧再多露一点啊！——说错了！在店里这样搞也就算了！这里可是户外啊！是人来人往的海水浴场耶！拜托妳注意一下！」
　　「唔嗯，我有用”气“让头发吸附在身体上，不用担心。」
　　语毕，关羽姊开始变换各种姿势。
　　她向前弯腰，选用双臂夹住几乎没有下垂的压倒性质量。
　　接着她双手插腰，回过头来看着小陆。
　　最后——她还趴在地上做出一个女豹的姿势。
　　关羽姊像个写真女星一般，不断变换各种不自然的特殊姿势。即使乳房受到重力的牵引垂落，头发仍然紧紧吸附在上头。
　　四周无意间聚集了一堆围观的群众。亢奋的观众群巾，还有人吹起口哨。
　　「这是怎么一回事呢？」
　　关羽姊抬头挺胸地睥睨四方。
　　她似乎不明白到底发生了什么事情。
　　人潮越来越多，小陆开始慌了。
　　「妳还问怎么一回事！」
　　「关羽的巨乳真是人间凶器啊。」
　　「就是啊，随意施展那种毁灭性凶器，难怪会变成这样。」
　　「乳神啊……乳神啊……」
　　笨蛋夫还在膜拜，实在有够蠢。班长直接往他背上踹过去，而且是毫不留情地猛踹。
　　「吶、关羽。妳都能用气控制头发了，下面的根本不需要吧。」
　　「喔喔、有道理呢。」
　　痴萝莉小姐抓起关羽姊的一束头发，提出了这样的建议。关羽姊也点头称是。
　　所谓「下面的」是指关羽姊身上唯一的蔽体布条。换句话说，痴萝莉小姐是叫她干脆全部脱光，用头发遮掩身体就够了。
　　「有有有——有道理个屁啊！？妳在想什么啦！很好再多露一点啊！——说错了！妳都不会害羞的吗！」
　　「我自认身体锻炼得还不错。」
　　关羽姊自豪地挺起胸瞠，腹部也浮现漂亮的腹肌。
　　小陆和关羽姊无法达成共识。这让小陆联想到数学的「并行线」定义，亦即两条永远不会相交的线。
　　观众的欢呼声瞬间沸腾，关羽姊在欢呼声中，准备伸手取下腰上的布条——。
　　哔——。这时一群皮肤黝黑的人吹着哨子跑来了。
　　是巡逻中的救生员。
　　在地的各位，辛苦你们了。
　　请你们好好训斥这几个痴女吧。
　　「等一下等一下！妳们这样不行啦！我们这里不是天体营！」
　　关羽姊闻言，用力点点头说。
　　「我知道了，下面的还是穿着吧。」
　　哔——。哨音又响起了。
　　「上半身也要穿衣服啦！ -l
　　「重点部位遮住了，这样不算上空吧？」
　　「那关羽，妳就贴一块oK绷吧，把乳头遮起来他们就没话说了。」
　　「好主意。」
　　「妳不要听她的啦，小心被警察以公然猥亵罪逮捕喔！」
　　「咦——？」
　　这场惊动救生员的「关羽姊上空秀」到此结束了。
　　那些救生员回归原本的巡逻业务后，不再上空的关羽姊显得无法释怀，痴萝莉小姐则是一脸无趣的表情。
　　「上空的女神……、女神消失了……」
　　笨蛋夫跪倒在沙滩上流下了男儿泪，班长继续踩着他的背部。
　　关羽姊撕下腰上的一部分布条，制作了一条临时的胸罩。
　　原本长度在「跨下五公分」的布条硬生生少了四公分，剩「跨下一公分」的程度。
　　「关羽啊，妳不走慢点小心会露馅喔？」
　　没问题的。」
　　《MARVELOUS》的员工慰劳旅行——热海之旅，当真热情如海啊。
　　