　　SS04神奇鸟巢兄
　　小陆握住一把沙，用力撒向远方。
　　天上艳阳高照。
　　小陆一行人待在遮阳棚下，慵懒地仰望着流动的云彩，度过一段悠闲自适的时光。
　　今天不必说欢迎光临或者谢谢惠顾，也听不到绫乃流鼻血的声音。
　　这种过于平静的景象，彷佛置身于另一个世界一样。
　　来到海边玩水，实际上还没有人下海游泳。
　　大伙在基地的周围找个适当的位子，随意地打发时间。
　　趴在沙滩上的绫乃，忽然爬了起来。
　　她拍拍身上的沙子，远比一般女高中生硕大的某个部位，也跟着剧烈乳摇晃动。她急忙转头俯视小陆说。
　　[我想也该去买些饮料了，你想喝什么？]
　　小陆有些尴尬地撇开视线。
　　[我要草莓牛奶]
　　小陆没说话，倒是痴萝莉小姐朝气十足地答话了。每次举办这种放松的活动，她的情绪总是特别亢奋。
　　「草莓牛奶……？有卖这种东西吗？」
　　「那就酸梅苏打。」
　　「痴萝莉小姐，妳怎么专点这种少见的东西呢？没有的话我帮妳买梅酒好吗？」
　　「以前有这种饮料喔？最近变得很少见了吗？」
　　「关羽说要麦茶。」
　　「麻烦了。」
　　「紫东同学要喝什么呢？」
　　「咦？啊啊、都可以。」
　　「这种的最麻烦了。」
　　绫乃生气地瞪着小陆。
　　「咦？……抱歉。」
　　「我要姜汁汽水，班长要绿茶对吧？」
　　「不要叫我班长啦。」
　　「等一下等一下，紫东同学先说，不然我记不清楚。」
　　为什么顺序不同就记不清楚呢？小陆不能理解绫乃的记忆原理。他稍微低下头，点了一个最普通的可乐。
　　「啊啊、那可以帮我买红茶吗？我要无糖的。」
　　绫乃一脸认真地复诵大伙的要求。她屈指计算数量，还抬头问了一个问题。
　　「咦？鸟巢兄呢？」
　　绫乃四处张望，寻找鸟巢兄的身影——。
　　「嗨、各位小姐。」
　　这时一个很轻挑的声音传入大伙耳里。
　　「要和我一起游泳吗？」
　　一个不知打哪来的帅哥，就站在绫乃面前。
　　那家伙伫立在白沙滩上，露出了笑容可掬的表情，湿润的头发不断滑落水滴。
　　他是一位留着长发的帅气男子。
　　换言之，就是“敌人”。
　　关羽姊、痴萝莉小姐、掰洞妖美眉——这些累积不少人生历练的四天王级少女，表现出不动如山的气魄。但绫乃和班长这两个高中生，被突如其来的搭讪吓得动弹不得。
　　这种情况该骑士上场了。
　　「你、你、你、你、你……你是哪位啊？」
　　「小陆加油喔」
　　痴萝莉小姐替小陆加油打气。
　　小陆反倒希望痴萝莉小姐能帮忙赶人。
　　「你、你、你、你、你你你你你……澡偶们有什么事吗？」
　　「小陆咬到舌头了」
　　痴萝莉小姐还幸灾乐祸。
　　「我们一起游泳吧☆」
　　那位搭讪的帅哥竖起大姆指。他比着大海的方向，牙齿闪耀晶亮的光芒。
　　「哇啊啊……」
　　绫乃发出了飘飘然的声音。
　　「哇啊啊……」
　　连班长也瘫坐在沙滩上，出神地仰望那位帅哥。
　　「……好帅喔。」
　　不晓得这句话是绫乃还是班长说出来的……。反正她们其中一个肯定是叛徒。
　　「唔思，我们走吧。」
　　关羽姊一起身，那位搭讪的帅哥很自然地牵着她的手，和她一起走向海边。
　　「关羽姊也被攻陷了！」
　　「你从刚才在说什么啊？少年？」
　　关羽姊停下来反问小陆。
　　她始终握着那位帅哥的手掌。
　　「亏我这么相信妳，我一直深信妳不是会受恋爱或帅哥影响的女性。——结果妳居然背叛
　　我——”」
　　「我不太懂你在说什么…。我做了一件很不应该的事情吗？」
　　「废话！这、这根本是NTR了！在A漫中NTR也不是王道，纯粹是小众兴趣啊！」
　　「……NTR？」
　　「啊、写作NTR，读作掠夺爱啦。」
　　小陆先向不解的绫乃进行解说，之后指着关羽姊骂道。
　　「关羽姊这个人尽可夫的婊子！」
　　「唔嗯，说我是婊子？看来和你一起游泳是件十恶不赦的事情呢。——鸟巢。」
　　「阿陆，你好奇怪喔，怎么了吗？」
　　「咦？」
　　那位陌生的帅哥口中，说出了熟悉的字眼，小陆整个人呆若木鸡。
　　除了牵着帅哥的关羽姊，在场的所有人都惊讶得面面相觑。
　　其中——最惊讶的痴萝莉小姐，代替众人开口问道。
　　「咦？等等，你、你是——你是鸟巢？」
　　「对啊？——你们看不出来吗？」
　　「就是看不出来才问你啊？」
　　所有人也跟着点点头（除了关羽姊以外）
　　「讨厌啦，是我啊。一
　　那位美形的青年亲切地笑了，他的牙齿又闪耀着亮白的光芒——。和平时的鸟巢兄一点也不像。
　　「鸟巢都不鸟巢了啊。」
　　痴萝莉小姐指的是鸟巢兄的头发。鸟巢兄之所以被称为鸟巢——原因是他那一头完全不像日本人的爆炸头，如今他的头发变直了。
　　「啊啊、妳说我的头发啊？一遇到水就会变直啦，我是自然卷嘛。」
　　「不是这种问题好不好！」
　　痴萝莉小姐吐嘈道。
　　其他人也深表认同地点头（除了关羽姊以外）。
　　「原来，大家没认出这个是鸟巢啊。唔嗯，我懂了。」
　　关羽姊也心领神会地颔首。
　　「好过份喔，怎么说人家是“这个”呢？」
　　「不过，单凭气的颜色马上就能认出来了吧？」
　　「谁认得出来啊！一般人看不到气的颜色啦！」
　　「这是人类天生的能力，任何人受过训练都能学会的。」
　　「啊、讨厌啦，吓死我了。我好紧张喔……」
　　「就是啊。」
　　班长和绫乃尴尬地低下头来。
　　笨蛋夫一脸受伤的表情——。当然小陆也同样受到伤害了，可是他不能理解笨蛋夫有什么好受伤的。小陆是看到绫乃春心荡漾的反应，所以才会那么激动……。看到那个绫乃对陌生的帅哥露出飘飘然的神情，也难怪小陆会觉得受伤，想痛骂一句“婊子”也是很理所当然的事情。
　　呃、其实这也不是N T R的剧情发展，没什么好受伤的就是了。
　　「啊啊、真是够了！这全是鸟巢兄的错！」
　　「咦——？为什么——？」
　　鸟巢兄又和平常一样骚包地扭来扭去。
　　小陆朝帅哥版的鸟巢兄，来一记看似凶狠但一点也不痛的流氓踢击。
　　