　　SS02 处女？
　　「吶、绫乃啊。——妳是处女吗？」
　　一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》店内。
　　A漫星·北塔居民痴萝莉小姐（一万零十二岁）的劲爆发言，正侵袭着本店的鼻血店长朝仓绫乃。
　　「妳、妳、妳——妳怎么突然问这个呢？」
　　绫乃羞得满脸通红、慌张不已，她的MP马上就失去一半了。
　　A漫星的生物吐出的气息中，饱含了足以让常人羞耻至死的惊人毒物。
　　「喂——痴萝莉小姐，妳问这什么问题啊？」
　　小陆介入了二人之间。他在这间店打工的目的，本来是要守护班上的乖女孩，不受那些变态店员的荼毒——这种动机乍听之下很帅气，其实他只能发挥“缓冲”的功能而已。
　　「这种的拜托妳对我来就好，当我求妳了，不要欺负店长好吗？」
　　小陆张开双手护住绫乃，他站在二人中间发挥“缓冲”的作用。
　　「哪种的？」
　　痴萝莉小姐歪着脑袋、双手插腰，两边的双马尾以同样的角度倾斜。
　　「还问我哪种的！就是妳刚才问朝仓同学——如此如此这般这般——的问题啦。」
　　「这有什么不可以的？」
　　痴萝莉小姐一脸不解地返问小陆。
　　她是真的不明白原因。
　　「我说小陆啊，你刚是不是用上消音用语了？为什么不直接说出来呢？直接说绫乃是不是处女就好啦——」
　　「哇——哇——哇——：」
　　「呀——呀——呀——！」
　　小陆和绫乃齐声对抗毒性惊人的魔音。
　　小陆受够了。
　　A漫星人就是这么麻烦。
　　好比在吃饭的时候，痴萝莉小姐会说「对了，最近都没有比较好的吞精作品呢。」态度自然
　　到好像在谈「最近都没下雨呢。」一样，丝毫不顾身旁的人正在吃烩饭。
　　这里要替纯洁、健全、聪明的读者解释一下。所谓的吞精呢，是指女性美味吞食精液
　　的类别。若将这个定义扩大解释，吃洨的也未必限于女性。例如正太物当中，男性吞食小正太的
　　洨：或是欺瞒一般女性，骗她们偷偷吃下洨的隐匿吞精等等。可惜现有篇幅不足以网罗所有类
　　别，故我们只提本人自愿“开心”吞精的正常类别。有兴趣的读者，欢迎参照民明书房发行的
　　《吞精的发展与历史／作者鸟巢》，定能得到详尽的解答。
　　「——那么绫乃，妳到底是不是处女啊？」
　　「果然又绕回这个话题了……」
　　绫乃按着太阳穴，叹了一口气。
　　「啊、还是妳不知道“处女”的意思？我是在问妳有没有做过——」
　　「哇——哇——哇——：」
　　绫乃死命张大嘴巴尖叫。
　　小陆有些紧张地寻问痴萝莉小姐。
　　「妳唷……！为什么要问这种事情啊！」
　　「这是探究人生和真理的必要质问。」
　　痴萝莉小姐的回答根本算不上回答。A漫星人总是将生命和色情放在同一个位阶上思考，态
　　度还非常严肃认真。
　　「我知道了…。唉……真拿妳没办法…」
　　语毕，绫乃还偷偷瞄了小陆几眼。
　　「那、那……我只告诉痴萝莉小姐喔……耳朵请靠过来……」
　　绫乃凑近痴萝莉小姐的耳边说悄悄话。
　　「是喔，我就知道绫乃是处女。」
　　「哇——！哇——！哇——！」
　　绫乃的努力直接化为乌有。
　　痴萝莉小姐大概永远无法理解，为何绫乃不愿意让小陆知道自己是不是处女。她这一辈子绝
　　对无法理解的。
　　「什么嘛，真无聊。我们店里的怎么都是处女啊？」
　　痴萝莉小姐双手放在后脑上，她在临行前说的那句话——令小陆的耳朵产生了巨大的变化相
　　反应。
　　「妳刚说什么？」
　　「嗯？你怎么了小陆？」
　　T I beg your pardon？」
　　「为什么要用英文啊？」
　　「请妳再说一次，妳刚说谁是处女？」
　　「绫乃是处女——」
　　「哇——！哇——！哇——！哇啊啊啊！」
　　「绫乃啊，妳在哭喔？」
　　「我不是问这个！我是问妳之后的那句话！」
　　「小陆，你在生什么气啊？」
　　「这很重要啦！」
　　「呃呃……之后的那一句话…？啊啊、我们店里的怎么都是处女？」
　　「就是这句！」
　　小陆指着痴萝莉小姐。
　　「那又怎样了？绫乃刚才已经承认她是处女了。我、关羽、掰洞妖、还有那个班长也是
　　啊——」
　　「班长不是我们公司的员工、也没有在这里打工，她纯粹是朝仓同学的朋友啦。班长那种的
　　一定是没经验的嘛。——撇开关羽姊和掰洞妖美眉不谈，为什么连妳也是啊——？这没道理啊，
　　怎么想都不可能啦。」
　　「你说我是什么？」
　　小陆不解，为何A漫星人这么听不懂人话呢？
　　「我的意思是，我现在指着的人，怎么可能是（消音）啊。」
　　小陆的指尖笔直对准痴萝莉小姐。
　　「咦？你说我？——我的确是处女喔？」
　　痴萝莉小姐若无其事地说道。
　　听到痴萝莉小姐明确的回答，小陆的脑袋顿时一片空白。
　　他还无法接受这个答案和现实。
　　「讨厌啦，小陆。你以为我不是处女喔？」
　　《MARVELOUS》的头号痴女双手插腰，一脸天真无邪地笑了。
　　「你以为我娇小的身体成天被人干翻，还会大喊“啊啊嗯大哥哥的好大好猛喔、都顶到人家
　　的肚脐了”是吗？——啊哈哈。」
　　痴萝莉小姐维持天真无邪的表情排放毒气。
　　「不、这不可能啊。」
　　小陆惊讶得合不拢嘴。
　　因为，这实在太出人意料了。
　　「更何况，这个年纪就有经验，未免也太早了吧？」
　　「妳不是常说自己一万零十二岁？」
　　「先别提我的年纪啦。总之我呢——是处女！」
　　痴萝莉小姐说完后，用力拍了自己的下腹部。
　　小陆低下头来沉默不语。
　　他在内心吶喊，求妳不要再说了！我的M P已经归零了！
　　「我们店里的全是处女，关羽和掰洞妖也是。喔喔——说人人到。——吶吶关羽！妳是处女
　　对吧？」
　　痴萝莉小姐大叫一声，身穿西式制服的黑长直女高中生（？）停下脚步。
　　「唔？」
　　关羽姊回过头来，长发的发梢划出漂亮的弧线。
　　据说关羽姊就读的学校（？）挺远的，比起小陆或绫乃这种邻近组，她的上班时间要来得稍
　　微晚一点。
　　她身上穿的东西，怎么看都是高中生的制服。可是，小陆不相信她是高中生，高中生怎么可
　　能有那种性感惹火的身材呢？
　　「是啊，我是处女。」
　　关羽姊很干脆地承认了。
　　她散发出毫不害臊又直截了当的铁汉气魄，径自走向理货区里。
　　之后她到理货区的更衣室里，换上她决斗时穿的“战斗服”。把身上的西式制服换成水手
　　服——。
　　小陆不太懂这是为什么。
　　他完全不能理解。
　　为什么要特地脱下制服换上另一套制服呢？
　　「不好意思，我来晚了！这次指导课上得比较久——！」
　　这时一位女孩踩着小碎步跑进店内——是掰洞妖美眉来了。
　　「啊啊、妳来得正好。掰洞妖，妳也是处——哇、掉下来了掉下来了！妳的东西掉下来了！」
　　她的包包里掉出一堆泛黄的纸张。
　　上面有五条线和各种音符——也就是俗称的乐谱。
　　小陆最近开始相信——她真的是个就读音乐大学的大家闺秀。
　　痴萝莉小姐蹲下来帮忙捡起乐谱，顺便寻问掰洞妖美眉刚才的问题。
　　「对了、掰洞妖，妳是处女对吧？」
　　「咦？是啊。」
　　掰洞妖美眉重新戴好头上的帽子，态度优雅地回答痴萝莉小姐。
　　这位看似端庄娴熟的大小姐，可是一手包办《MARVELOUS》黑暗面——说错了，是
　　一手包办腐界业务的真强者，她的回答也没有一丝犹豫。
　　「我是看了求材广告的海报才来这里的喔。上面不是有写“无经验者亦可”吗？幸好这个职
　　场能接受没经验的呢。」
　　小陆心想，那两个经验的意思完全不同吧？
　　「我也是处女喔。」
　　鸟巢兄顶着一颗大脑袋前来，占据了狭窄的店内空间。
　　「闭嘴臭大叔，没人问你啦。」
　　「哇啊、阿陆流氓化了。」
　　鸟巢兄骚包地扭动身体，小陆忍着想要踹他的冲动。
　　「还有啊，胡子店长也是处女呢。」
　　年过四十的大叔是不是处男，这种事谁也没兴趣。
　　一想到这里，小陆一脚踹向鸟巢兄。
　　「哇啊！阿陆踢我！阿陆踢我了！」
　　「那就剩最后一个人啦。」
　　痴萝莉小姐双手插腰地说道。
　　她还莫名其妙地转过来看着小陆。
　　小陆疑惑地指着自己
　　痴萝莉小姐轻轻点头代替回答。
　　「……抱歉，我也没经验。」
　　「也没什么好道歉的啊。」
　　小陆失落地低下头，痴萝莉小姐朗声说道。
　　「不过这下总算搞清楚了，我们所有人都是“处女”呢——」
　　现场响起了滴答滴答的水声。
　　「啊……不毫意苏……偶牛鼻鞋了……」
　　「啊、是处女的鲜血耶！」
　　今天鼻血店长也依然健在。
　　