　　SS07智能型手机？自慰飞机杯？
　　「我开始用智能型手机了呢！」
　　一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》关门时间。
　　小陆自言自语地拿出三口全新的智能型手机献宝。
　　店内人潮稍减——。战争状态也结束了——。
　　这是预谋好的犯行，小陆是看准其他人开始放松后才这么做的。
　　「我之前也开始用智能型手机了呢。」
　　绫乃立刻参与了这个话题，她也拿出了粉红色智能型手机。
　　小陆品尝着小小的幸福，他感觉自己和绫乃心有灵犀。
　　绫乃的智能型手机是基于店长的工作需求才买的。只要一机在手，所有订货、会计、连络工作都能轻松处理。
　　反观理货区里的计算机，活像上个世纪的产物，根本没人要使用。
　　「说到智能型手机啊——」
　　痴萝莉小姐说道。
　　「——你们不觉得发音很像自慰飞机杯吗？我很常搞混呢。」
　　「一般人是不会搞混的。」
　　「我还以为你刚才说，我开始用自慰飞机杯了呢。
　　就要称赞你长大了。」
　　「别闹了啦，全世界也只有妳会听错而已。」
　　「是吗？会听错的还不少吧。」
　　，听起来好像在曝露自己的性癖，我差点
　　小陆用常套的吐嘈方式，对付痴萝莉小姐利落自然的性骚扰——。
　　「那个……？」
　　绫乃举起小手问道。
　　「……请问，飞机杯。是什么？」
　　「不准问。」
　　小陆直截了当地拒绝绫乃。
　　绫乃露出别扭的表情。
　　不过小陆是为了她好才拒绝的。怎么能告诉她呢？——那样太危险了！
　　「所谓的飞机杯啊——」
　　「——好了，痴萝莉小姐也不准解释。」
　　小陆不让痴萝莉小姐说下去。
　　「店长，妳今天已经流一次鼻血了，再流一次就得强制退场啰。」
　　绫乃每天只能流一次鼻血，流到第二次就得强制退场。这是《MARVELOUS》的不成文规定。
　　「咦？啊……原、原来是色色的话题啊？不好意思……谢谢你，陆同学。」
　　最近，绫乃也常在大家面前称呼他“陆同学”。
　　小陆也不记得是从什么时候开始的，可能是慰劳旅行结束后才这样的吧……。
　　「店长，拜孤狗大神也不行喔？」
　　「啊啊，嗯，我知道了。」
　　正在操作智能型手机的绫乃，赶紧将手机收进围裙里面。
　　她还挥挥手，证明自己没有孤狗。
　　平常小陆在大家面前，都称呼绫乃“店长”。只有在二人独处，或气氛特别亲密时才会称呼她“绫乃”。小陆自己也不晓得，他何时才敢直接称呼绫乃的名字……。
　　也许那一刻永远不会到来吧……。
　　「阿陆~、你开始用飞机杯啰？恭喜你喔——！」
　　又有一位A漫星人听错了，而且他还边走边散播毒气。
　　「闭嘴，臭大叔。我们是说智能型手机，不是自慰飞机杯啦。」
　　「那些女孩平均寿命只有两个礼拜，要好好怜香惜玉喔。」
　　「听不懂人话喔。」
　　小陆一脚踹向鸟巢兄的腰部。
　　「你看吧，不只我会听错嘛！」
　　「不要纵欲过度啊，少年。偶尔进行“气”的放出训练是没关系，但别太浪费了。」
　　「陆、陆亲亲太肮脏了。怎、怎么可以喜欢女生呢……异性恋太肮脏了。」
　　掌握腐武半边天的武者和重咸腐女也来到现场。不出小陆所料，她们也无一例外地“听错了”。
　　「这下是四比一啦，是四比一喔，多数决喔，多数决。」
　　痴萝莉小姐像个小孩一样手舞足蹈。
　　瞧她这么雀跃的模样，看起来真的很像一个小女孩。
　　「是是是，妳说的都对好不好。不过《MARVELOUS》的多数决是社会风气的反指标，这点请妳们要有自觉。之前慰劳旅行妳们才差点被警察带走，我还以为妳们稍微学乖了，看来妳们完全没学到教训嘛。」
　　小陆强制结束了这个话题。
　　「啊、对了，绫乃。我想到一个促销赠品的点子了——」
　　「是什么点子呢？」
　　话题总算改变了。
　　上次的促销赠品「小绫乃纸袋」广受好评，业绩获得了显著的成长。有很多客人甚至还为了纸袋专程前来。
　　「这次来做“小绫乃飞机杯”怎么样啊？」
　　小陆错了，话题根本没有改变。
　　「哇——？好像不错呢！」
　　绫乃双手合十，脸上露出开怀的笑容——。
　　小陆紧张地凝视她的脸庞。
　　咦——？咦——？咦——？
　　咦咦咦咦咦咦——！？
　　她、她说不错？
　　意思是绫乃同意了？她同意了？真的没问题吗——！？
　　「对了，飞机杯是指模型之类的东西吗？」
　　「嗯嗯，很类似啦。至少某个部分是类似的，做得很精巧喔。」
　　「一点也不类似好不好。」
　　看到绫乃的天然反应，小陆发现了问题的症结。
　　小陆回想起来，绫乃根本不知道飞机杯是什么东西。
　　她不知道那是多么危险又凶残的东西，才会笑得如此天真无邪。
　　正因为无知，才会天真地说「这个主意不错」。
　　聪明的读者大概已经知道那是什么东西了——。刚才大家一直提到的“飞机杯”，是拥有健康肉体的男性，在无奈的冲动下燃起龟兰葩火时，用来退火的神奇道具。至于形状，该怎么说呢……有点像素肚吧？那种用硅胶制成的筒状物体会被隐喻成“女性”，其用途自然不言可喻。
　　飞机杯是一种极其危险的物体，万一被名为母亲的敌性种族发现，将会成为一生的黑历史。被发现的羞耻程度远超A漫、魔改造模型、色情DVD之流。有真正女友的人最好立刻丢弃，否则一旦被女友或老婆发现，势必会面临分手或分居的命运。
　　「绫乃啊。要制作小绫乃飞机杯，必须先“采样”喔。——妳有这个勇气吗？」
　　「哇——、好正式喔。好啊，没有问题。」
　　「不可以啦！」
　　小陆往绫乃的额头敲下一记手刀。
　　「真是够了！各位不要再讨论这个话题了！拜托你们别闹了！不然我要回家了！」
　　「小陆要回家喔？好吧，我们不闹就是了。」
　　痴萝莉小姐老实认错，小陆也松了一口气。
　　「是说……想一些新的赠品也没什么不好啦。」
　　小陆有感而发地说道。
　　他想起了一个很想要的赠品。
　　用《MARVELOUS》的名义制作，或许能拿到一个吧？不对！是一定要拿到才行！
　　「——例如啊，对了！模型怎么样呢？大家还记得吧——现定版海报不是有跳钢管舞的小绫乃吗？把那个立体化如何？不对不对，是非立体化不可啊！」
　　上次的赠品除了有「小绫乃纸袋」还有「跳钢管舞的成人版小绫乃」海报。
　　纸袋上的小绫乃很可爱，成人版的小绫乃则是—
　　该怎么说呢……很煽情吧。性感的绫乃用胸部和大腿紧紧夹住钢管，吐气如兰的神气超有魅力的——。
　　而且那对乳房还是关羽级的。那幅图的设定是绫乃十年后的摸样，也就是绫乃二十五岁的版本。
　　绫乃她——变成大姊姊以后，真的会变成那么性感动人吗？
　　「我、我、我……我、我才没有……那么大呢。」
　　「呃、我们不是在讲店长啦。我们纯粹在讨论“小绫乃”，两者是不同人啦。」
　　小陆向绫乃解释道。
　　为了满足自己的欲望，他不惜使出这种诡辩。
　　「是、是这样吗……？」
　　「我认为啊，绫乃十年后一定会变得很成熟性感喔。」
　　「才、才不会呢……」
　　「太好了呢，阿陆。」
　　「为什么要扯到我啊？」
　　「我有认识模型的制作师啦……不过，制作模型很贵喔？光是制作原型，说不定对方愿意免费帮忙。只是要量产的话就得订做模具，可能得花上两台国产车的钱。」
　　「咦咦？这、这么贵啊！？」
　　小陆被吓到了，他本来以为原价了不起数百元而已。没想到要两台车的价钱……那岂不是要上几百万吗？
　　「不行——」
　　绫乃一记手刀劈向小陆的眉心。
　　「——陆同学！你要害我们家倒店吗！」
　　「对不起对不起，不好意思啦，我不知道要花这么多钱啊……」
　　绫乃接二连三的手刀，打得小陆哀号不断。
　　「制作一只是用不到这么多钱啦，可是一只根本没办法拿来当促销赠品。至于Q版的小模型，最近有3D打印可以使用，要导入器材也不便宜就是了。我有认识几个朋友有那种机器，我去向他们借借看吧。」
　　「你是指小型的人偶是吗？」
　　「没错，啊啊对了。干脆让所有店员都变成Q版角色如何？除了小绫乃以外，再弄个痴萝萝、鸟巢巢、小关关、掰洞洞、陆亲亲——这样就全员到齐了。」
　　鸟巢兄开始在传单背面昼上二头身的人物图。
　　小陆发现他的画技似乎比一般的A漫画家还优秀，不晓得是不是错觉。
　　「哇啊、这个很不错呢，好可爱喔。」
　　「然后隐藏版是“班长”。」
　　「隐藏版是什么？」
　　「有点像抽奖赠品啦，就是特别稀有的类型。」
　　「原来啊。」
　　「这样班长会生气啦，她一定会骂你侵害肖像权。」
　　「那再做一个小王子吧，把他们设定成夫妻。」
　　「那就完全没问题了。」
　　「要做成扭蛋吗？在店里摆一台扭蛋机，让购买五千元以上的顾客转一次。」
　　「哇啊啊，这个主意不错呢。」
　　这的确是个好方法，应该有不错的促销效果。
　　「就这么办吧。」
　　痴萝莉小姐双手环胸，兀自点点头。
　　这时她又想起了一件事情。
　　「——对了，前阵子我跑去《AV精灵》的姊妹店，发现他们店里有卖扭蛋大小的迷你飞机杯呢。差不多——这么大。」
　　痴萝莉小姐用她小巧的手掌做成一个圆球状，大小和扭蛋相去不远。
　　「我们也来做一个超级隐藏版的“小绫乃飞机杯”，这样一定会大卖吧？我说得没错吧？怎么样啊？广告词我也想好了，紧密的极致包覆，让你夜夜欲罢不能！——吶吶，你们觉得这主意如何？」
　　「喂……」
　　现场出现了反对声浪。
　　不只小陆反对。
　　鸟巢兄也露出傻眼的表情看着痴萝莉小姐。
　　「咦？不行吗？我的方法不好吗？这样NG喔？」
　　「没有人这样搞的啦，太扯了。」
　　鸟巢兄冷冷地盯着痴萝莉小姐。
　　「你、你背叛我。」
　　看样子A漫星人中也有不同的派系和观念。那是小陆无法理解的世界，距离地球整整二百万光年。
　　「呃——、飞机杯、飞机杯……搜寻。」
　　「啊——不行啦，店长！？」
　　小陆一不留神，绫乃又拿出手机孤狗了。他想阻止绫乃，可惜为时已晚。
　　看到搜索结果的绫乃，整个人吓到动弹不得。
　　「咦？咦咦？咦咦咦咦咦咦咦咦——！？」
　　今天的鼻血声是「波答答」，听起来特别凝重。
　　[[IMG,a4e4e21f3560fb5065061782b09876e8,700,1061,90466]]