　　SS08COSPLAY店长
　　一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》店内。
　　“欢迎光临。”
　　在入口附近扫除的小陆，向二位进入店内的男性客人打招呼。
　　从事服务业的人，必须培养出能随时反射性说出”欢迎光临”的技能。小陆继续专心地扫地，完全没注意到自己说出了”欢迎光临”。
　　对小陆来说，清理这种漆布地板是一件很开心的事。
　　他正努力地清理地板。
　　——接着他发现了一件怪事。
　　刚才那两个男性顾客，一直停留在入口处没有进去店内。他们似乎在找什么东西，偏偏新刊又不是摆在那里。
　　“好像没有耶。”
　　小陆假装扫地，实则竖起耳朵偷听他们谈话。
　　“这里的女仆不在吗？”
　　“原来是骗人的。啧，以后不来了。”
　　那两个人说完就离开了。
　　“谢谢惠顾。”
　　小陆反射性地打完招呼后——走向店内中央的收款机。
　　“刚才似乎有人来找女仆耶。”
　　“啊啊，好像引发了不小的话题呢，”
　　鸟巢兄笑瞇瞇地回答。
　　“话题？”
　　“大家都说啊，这间店有女仆喔。”
　　“哪里传出这种话题的？”
　　“部落格、推特、脸书都有啊。”
　　“是喔……”
　　小陆自从买了智能型手机后，一直没什么机会使用。他的生活就是上学和打工，回房间也是睡觉和自力发电而已，根本没时间用智能型手机。
　　“不过这是为什么？我们店里没有女仆啊？”
　　“应该是那个的关系吧？之前——我们不是在车站前配送卫生纸吗？”
　　“啊啊，你是说掰掰一号是吧。”
　　小陆理解了，前阵子他们做了卫生纸当促销赠品。
　　那个卫生纸可以掰开小绫乃的双腿，从里面抽出卫生纸，堪称创意无限的优秀赠品。当时绫乃和班长都穿着女仆装，在街上配送卫生纸。
　　女仆装是从量贩店买来的，两件含税只要七千九百六十元。单价三点九六元的卫生纸共订制了五千包，全部的宣传经费为二万七千七百六十元，外加向警察提出道路使用许可的申请费二千元。所有费用合计三万元以下，站在经营者的立场来看，绫乃认为这点钱能买到宣传效果是非常划算的事情。
　　人事费用也几乎没花到多少钱。
　　首先“小绫乃”的角色插画，是由那位传说中的超有名A漫画家执笔的。对方感念鸟巢兄指点他踏上这条道路，对鸟巢兄的恩情没齿难忘，因此免费帮忙绘制小绫乃。
　　至于帮手的开销费用，也在小陆的策划下请来笨蛋夫芳贺王子作陪，充当班长的”打工费用”，因此也不用花到钱。班长还说“我、我才不是为了要帮你才来的！我是逼不得已、逼不得已才来的喔”这种傲娇的反应也让众人一饱眼福。而助手芳贺王子的“打工费”，是用小陆藏在床下的A漫支付的，同样不必花钱。
　　另外，那个卫生纸之所以会被称为“掰掰一号”，是因为目前已经在企划第二号了。之前鸟巢兄收到用快递寄来的性感草图后，第一时间就拿给小陆观赏。草图上画着小绫乃的姊妹作“班长”，班长红着脸颊M字开脚的模样实属一绝。
　　“当初她们是穿女仆装配送的，大家就以为书店里也有女仆吧。”
　　“啊—、是这样喔—。”
　　“这还真麻烦呢。”
　　“也没什么好麻烦的啊，让传言化为现实不就得了。”
　　“咦、阿陆，这是什么意思？”
　　鸟巢兄贴近小陆问道。
　　“痴萝莉小姐？痴萝莉小姐？那个东西收到哪去了？”
　　“你说那个啊？”
　　痴萝莉小姐在通道的另一端举起拳头回应。她将大姆指夹在食指和中指之间，做出了一个很猥亵的手势。
　　随后，痴萝莉小姐钻进楼梯下方的仓库。
　　“早安、不好意思，我来晚了。”
　　绫乃走过痴萝莉小姐的身后，向小陆和鸟巢兄点头致意，顺便穿过他们二人中间。今天绫乃去医院探病，所以比平常晚到一个小时。
　　“啊啊、店长妳好。胡子店长的身子怎么样了？”
　　“没怎么样啊，他很受护士小姐的欢迎呢。护士小姐还说，她们很羡慕我有一个这么风趣的父亲。她们明明什么也不懂。”
　　绫乃的语气有些不高兴。
　　胡子店长的病症单纯是“闪到腰”而已，只要在家多躺几天就好了——。
　　偏偏胡子店长任性又挑嘴，还常叫绫乃喂他吃东西，稍有不从他就哭着问绫乃”妳是不是讨厌爸爸了？”绫乃被他吵到受不了，只好把他丢进医院。
　　“来、找到啰，小陆。你说的是这个对吧？”
　　痴萝莉小姐挖出女仆装，来到小陆身旁。
　　“没错，就是这个。”
　　小陆指着衣服说道。
　　绫乃看到女仆装，脸色变得不太对劲——她还稍微后退了二、三步。
　　上次在街头扮成女仆工作，绫乃虽然没有喷出鼻血，但也耗去了不少M P。绫乃表面上笑脸迎人，小陆的心眼却看出她的内心十分疲惫。对个性认真的少女•朝仓绫乃来说，那个体验在她心中留下了难以抹灭的创伤。
　　“来、绫乃，这是妳的工作服喔。”
　　“咦、可是，那个是……”
　　痴萝莉小姐拿起女仆装，绫乃又后退了一、二步。
　　“唉呀、妳不穿吗？那我就送给小陆了，上次用过以后还没拿去洗呢，衣服上应该还有残留味道吧——”
　　“请把衣服给我！”
　　绫乃一把抢下痴萝莉小姐手上的衣服。
　　“不、不过，今天鸣海又不在，我一个人不好意思——”
　　绫乃抱着女仆装，一脸泫然欲泣的表情。
　　“啊——、班长？嗯嗯，是我啦，妳猜对了。我跟妳说喔，其实今天我们也想拜托妳来帮忙啦。”
　　鸟巢兄立刻打电话叫班长前来。她的本名叫新明路鸣海，大家已经很习惯叫她班长了。
　　“可、可是，这样很害羞啊——”
　　“别担心啦——我还买了这种衣服喔！”
　　痴萝莉小姐像在献宝似的，拿出了其他的衣服。
　　那些是在量贩店买的cosplay服。一件要价三、四千元，也不晓得这种价格是合理还
　　是昂贵。
　　有旗袍、护士服、背后长翅膀的小恶魔衣装。
　　“啊、这是收据。”
　　“咦咦咦，还要动用店里的经费吗！”
　　“就当是宣传费嘛。”
　　“咦——！”
　　“唉呀、绫乃，妳不用担心啦。我们不会让妳一个人丢脸的，今天我们也会COSPLAY来接待客人喔。”
　　痴萝莉小姐挺起干瘪的胸脯说道。她和鸟巢兄组成的连合军势，一一粉碎了绫乃的各种借口。
　　第一个借口“今天鸣海不在”→“鸣海等一下会过来”
　　第二个借口“太丢脸了” →“大家一起丢脸”
　　COSPLAY对痴萝莉小姐来说不算什么，所以第二个理由完全是胡说八道……。
　　走头无路的绫乃，没有心力去留意这个事实。
　　“我、我知道了……我做就是了。”
　　绫乃已经接受了。
　　很有责任感的绫乃，在这种情况下是不会拒绝的。
　　“关羽、关羽，妳想穿哪一件？”
　　“唔嗯，给我旗袍吧。真令人怀念，我上辈子在中国很常穿呢。”
　　“掰洞妖呢？”
　　“来打高蛋白营养针啰”
　　“那我当恶魔萝莉”
　　“痴萝莉小姐，哪有人叫自己萝莉的啊。”
　　今天的《MARVELOUS》召开了一场盛大的COSPLAY祭典。
　　二位女仆和一位旗袍巨乳美女，外加身穿护士服的妖艳美腐女和恶魔萝莉，一起对进入店内的客人说”欢迎光临，主人”。
　　这种光景在部落格、推特、脸书上引起了轩然大波。
　　
　　Act03班长与笨蛋夫
　　“我问你喔，陆同学。我们店里卖的漫画啊……”
　　“啊、是！”
　　一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》店内。
　　被绫乃亲密地称呼”陆同学”，小陆浑身僵硬地回话。
　　绫乃本人并没有发现，她对小陆有两种不同的称呼方式。一者是”紫东同学”另一个则是“陆同学”，只有在二人独处的良好气氛下，她才会用后者称呼小陆。
　　“怎、怎么了——？”
　　绫乃被小陆的反应吓到，小陆的反应确实太过激动了。
　　“对、对不起……我没事，请继续？”
　　“唔、嗯……我问你喔，陆同学。我们店里的漫画，有很多和爱情或恋情有关……也就是和“恋爱”有关的内容吧？这种内容的有很多对吧……我有说错吗？”
　　“呃呃……”
　　小陆不知道该怎么回答。
　　《MARVELOUS》贩卖的百分之百都是A漫。
　　就算真的有类似的内容，那也是“性爱”成份大于“恋爱”成份——。
　　“真是个好问题。”
　　就在小陆无语的时候，痴萝莉小姐来了。
　　她竖起一根食指左右摇晃，脸上还浮现神秘的性戚微笑。痴萝莉小姐身上有一股和年龄不相衬的性戚魅力，小陆很好奇这个人到底真实年龄是几岁。
　　“那、那个——痴萝莉小姐！我们店里大量的漫画中有很多和爱情或恋情有关……也就是和恋爱有关的内容吧！有很多这种内容的没错吧！”
　　绫乃握紧双拳上下挥舞，寻问的语气也很紧张。小陆不知道她为什么如此激动，总之绫乃的表情非常迫切。
　　“恋爱？这种的可能有吧？”
　　“到底有没有！”
　　“啊啊、嗯，我想起来了，有啦有啦。H和爱几乎是相同的嘛，用数学符号来比喻就是≌嘛。”
　　小陆完全不认为H等于爱，但他并没有表示意见。
　　“陆同学！”
　　绫乃甩着一头长发，猛然望向小陆。
　　“在、在！”
　　小陆赶紧摆出立正姿势。
　　“漫画！请你去挑一些漫画来！我要那种可以当恋爱指南的类型！”
　　咦？为什么——？
　　为什么要看那种漫画？她想拿来干什么——？
　　小陆没有提出这种任谁都会好奇的疑问。身为一个心仪朝仓绫乃的男孩子，小陆二话不说直接照办。
　　“这本和这本，还有这本也不错。说到恋爱题材，男孩和女孩邂逅算是基本款嘛。”
　　“也对，邂逅不到三分钟就合体了嘛。”
　　“痴萝莉小姐麻烦妳闭嘴。”
　　“呃、那个，我是想要女孩邂逅男孩的——”
　　“啊啊、这两种意思一样啦。”
　　小陆先叫痴萝莉小姐闭嘴，再迅速挑选绫乃要找的书。小陆功力虽然没有鸟巢兄高超，但他的挑选技能也不是盖的。
　　绫乃要找的，大概是那种女追男的类型吧？小陆挑了二十多本相关的漫画。
　　这间《MARVELOUS》几乎网罗了所有发行过的A漫，种类可谓应有尽有——小陆几乎
　　没看过客人找不到想要的漫画。换句话说，如果在这家店里找不到，那么全世界也没有其他地方找得到了。
　　“那、那这些漫画——我先拿去读了！”
　　绫乃抱着二十多本A漫——还在书上摆了一大包卫生纸，龟进理货区里阅读。
　　“店长偷懒没关系吗？”
　　“我们代替店长努力工作吧。”
　　“拿着一迭A漫和一大包卫生纸龟起来——如果是男生这样做，那可是不得了的大事啊。”
　　“也只有痴萝莉小姐会这样想啦。”
　　小陆不明白，朝仓绫乃为何要用功苦读A漫——。
　　不过，他已经下定决心要永远支持她。
　　“吶、笨蛋夫——”
　　那位女孩，将她丰满的臀部靠在桌上。
　　衬衫的钮扣还大胆地开了三颗。
　　连裙子也是超迷你的状态。那位女孩将腰部的裙子反折，这是时下的女高中生在放学后常做的打扮，能让原本已经很迷你的裙子变得更加迷你。
　　“——我脚酸了，帮我按摩。”
　　“为什么我得帮妳按摩啊——班长。”
　　笨蛋夫叹了一口气，他似乎觉得眼前的丰满臀部很碍眼。
　　以性感服饰和态度挑衅笨蛋夫的——正是班长。
　　若是在平时，二人会展开一场激烈对呛，接着上演一出本班特产的女方勇者和男方勇者的末日决战——，
　　不过，对方不同以往的态度，让笨蛋夫提不起劲。
　　“这是业务命令，快点帮我按摩，你不听上司的命令吗？”
　　“什么是业务命令啊？妳几时成为我上司了？”
　　“你、你之前的企划书，做、做得还不错。”
　　“什么企划书啊？”
　　牛头不对马嘴的对话依旧持续进行。
　　班长现在说的台词，小陆依稀有点印象。
　　那是小陆挑的其中一本”教科书”的情节，标题好像是”我的S上司不可能这么傲娇”的样子。
　　内容描述一位常常被骂的废物上班族，在按摩S女上司的时候上下其手，发展成糟糕情节的王道物A漫。
　　“呃……我的意思是……”
　　班长双唇发抖，不知道该说些什么——之后她跳下桌子跑到教室的角落。
　　在角落待命的绫乃，打开贴满便条的厚厚笔记，向班长说悄悄话。
　　厚度近十公分的大学笔记，想必贴满了各式各样的资料。
　　班长听了不断点头，然后又跑回笨蛋夫身旁。
　　这次班长摘下了眼镜。
　　她死命皱起眉头，狠狠地瞪着笨蛋夫。
　　“我、我不是在瞪你喔……是、是我视力不好……看、看不太清楚。”
　　“是喔，辛苦妳了。”
　　班长看着笨蛋夫的眼神很凶残：心脏稍弱的人很可能会被吓死。
　　“你、你没有什么感觉吗？没有什么感想吗？”
　　“我的感想是，视力不好就把眼镜戴起来啊。”
　　这个情节，小陆记得是他推荐的其中一本恋爱系A漫。内容是主角常被一位可怕的学姊瞪视，其实学姊只是视力不好罢了。
　　可是班长搞错顺序了。A漫中的学姊一开始眼神很可怕，戴上眼镜后变成了一位笑容甜美的可爱女孩——这样才会产生所谓的反差萌。故意把眼镜拿掉瞪着对方，这样纯粹是脑筋有问题的家伙干的事。
　　“绫乃、绫乃—！怎么办吶！再来该怎么办吶！”
　　班长又跑回教室的对角在线找绫乃。绫乃翻阅厚重的研究资料，传授班长下一个作战计划。
　　班长的“残念攻势”一直持续到下一堂课开始。
　　班长每到下课时间就跑去缠着笨蛋夫，班上同学认为那是一种新的挑衅或找碴手段。
　　小陆要是没参加夏季的慰劳旅行，大概也会有同样的想法吧。
　　到了午休时间，班长和绫乃一同去找笨蛋夫——她们刻意和笨蛋夫并桌吃便当。
　　由于一男二女的构图不佳——于是小陆也被抓来一起吃便当了。
　　在班上，绫乃和小陆尽量保持不交谈、不对看、不聚首的三不原则——这是他们至今贯彻的相处方针。
　　（对不起，紫东同学，麻烦你参与一下鸣海的练习。）
　　“练、练习！？”
　　绫乃的悄悄话实在太出人意料，小陆不小心说溜了嘴。
　　绫乃赶紧比了一个”嘘——”的手势，小陆才知道这件事情不能说出来。
　　小陆凑近绫乃耳边，这次他小声地说道。
　　（这是在练习吗？）
　　（鸣海好像有喜欢的男孩子了……。所以她用芳贺同学当作练习对象。）
　　绫乃以为这是练习，她还没发现班长的真正心意。
　　她不知道班长喜欢的人是笨蛋夫——。
　　小陆憧憬的朝仓绫乃，果然是个了不起的女孩子。
　　她也太迟钝了。
　　班长和绫乃打开便当，小陆和笨蛋夫拿出在福利社购买的面包，四人各自吃着自己的东西。
　　小陆客观地认为，四个人毫无对话的吃饭景象，实在是一种异样的光景。
　　小陆和绫乃没有对话，这本来就是无可奈何的事情。问题是班长和笨蛋夫之间，也飘荡着一股难以言喻的紧张戚。
　　“这个给你。”
　　班长拿出一张纸片，放在笨蛋夫的便当盒旁边。
　　“这是什么？”
　　笨蛋夫用筷子夹起纸片。
　　“一日……自由券？”
　　“思，也是一日自由券……你可以对我下达任何命令喔？”
　　班长用挑衅的眼神看着笨蛋夫，下巴紧张得剧烈打颤。
　　这是班长的最大赌注，不成功便成仁。
　　这种情节也是A漫中常有的”欢迎对我下达任何命令大作战”。当然，在A漫的世界中主
　　角只能下达色色的命令。如果主角没有做出那样的命令，那一本书就没资格挂着A漫的招牌。
　　“那我要吃妳的煎蛋卷。”
　　笨蛋夫的筷子指向班长便当盒中的煎蛋卷。
　　他做了一个错误的决定。
　　小陆心想，啊~啊！…笨蛋夫你完啰！…个人造业个人担嘿……。
　　“你……！笨蛋——！！”
　　班长拿起便当砸在笨蛋夫脸上。
　　之后起身跑出教室。
　　便当盒黏在笨蛋夫脸上——缓缓地滑了下来。
　　一块煎蛋卷刚好掉进笨蛋夫口中。
　　“给我一块就够了啊…”
　　语毕，笨蛋夫咀嚼着煎蛋卷，一口吞进肚子里。
　　“笨蛋夫，你脑子有洞喔。”
　　小陆也看不下去了。
　　笨蛋夫还不懂这是怎么一回事，他不解地望着班长离去的方向。
　　“吶、班长那家伙……是不是怪怪的啊？”
　　笨蛋夫说了一句蠢话，害小陆吃到嘴里的面包又喷了出来。
　　都第三天了，他才发现这件事？
　　笨蛋夫果然不同凡响，不愧是拥有王者名号的男人。
　　今天是班长举止异常的第三天，如今是第三次的午休时间。
　　班长的“残念攻势”花样不断推陈出新，每天都有不同的版本。第一天是“按摩S系傲娇女上司的发情作战”接着是“眼神凶狠的学姊其实很萌的反差作战”和”勇气可嘉的少女，一日自由券计划”甚至还搞出了“大哥哥，人家鸣海不敢一个人上厕所”和”这么喜欢条纹内裤的话，有种来掀我裙子啊！？”等作战方案。结果一连串的作战皆因调查不足而功败垂成，笨蛋夫根本没有”喜欢蓝白条纹内裤”的属性。
　　小陆还记得，班长有一次努力戴上猫耳，学猫咪说”人家发情期来了喵”。
　　真是令人不忍卒睹。
　　班上同学一致认定，班长的奇怪举止是新的精神攻击手段。笨蛋夫和班长在班上被视为彼此的天敌，不明白事情原委的人，自然会认为班长的一连串行动是在找碴。
　　班上还开了赌盘，赌笨蛋夫什么时候会投降认输。
　　笨蛋夫第二天便郁郁寡欢，第三天一早就露出不开心的表情。
　　大家都说班长的攻击起了作用，笨蛋夫的M P正着实下降。
　　赌笨蛋夫今明两天投降的赔率正节节攀升。
　　“吶、小陆。你觉得…班长是不是怪怪的？”
　　“啊啊、先失陪一下。”
　　小陆也懒得理笨蛋夫不断跳针，他咬着炒面面包离开座位，走到教室的对角在线。
　　绫乃和班长在角落里近距离密谈，彼此的额头几乎都要靠在一起了。
　　午休的教室中充斥开放的气息，唯独那里形成一个异样的空间。
　　平时和她们一起吃便当的天使真央同学，最近也稍微和她们保持了一段距离。和小学生一样娇小的真央，不停地碎碎念“H是不行的。”绫乃她们原本也是“H是不行的同盟会”成员，现在却堕落成了满脑子歪主意的恶女。
　　“听好啰？鸣海。男孩子基本上——”
　　这种竖起一根手指、说男孩子如何如何的说教语气，本来是班长的得意技。
　　可是，现在却是绫乃在用这一招，一脸认真聆听的反而是班长。
　　绫乃的依据是厚达十几公分的研究笔记。绫乃和班长都是本性认真的人，因此她们对数据、书本的厚度、权威之类的东西最没辄了。
　　“——根据这个研究结果，男生对婊子最没辄了。”
　　“婊子？妳说的是哪个婊子？是那个婊子吗？”
　　“还有，女孩子要肉食一点才行喔。”
　　“肉食？我……我有吃肉啊？”
　　“我说的不是那个肉食。我猜，应该是指色色的意思吧……我翻过英文字典上的BITCH一词，是指母狗的意思喔……”
　　“咦咦？要我当肉食系婊子？超破麻系的？咦？咦？我办不到啦。”
　　“加油、鸣海。我相信妳一定办得到的，妳绝对可以成为破麻界的翘楚喔！”
　　“不要教坏小孩子啦！”
　　绫乃牵着班长的手替她加油打气——小陆往绫乃脑袋来上一记手刀。
　　“紫东同学？”
　　绫乃捣住额头说道。
　　“我跟妳说，所谓的婊子是指非处——咳咳、这种事不重要啦，妳可否帮我个忙？”
　　“咦？帮忙？”
　　“首先，请妳们先去走廊，等我叫妳们再过来。嗯，到楼梯那边就好。要是能去理科教室前就更理想了。”
　　“嗯……嗯？”
　　绫乃不懂小陆的用意，但她还是点头照办了。
　　“听到我的通知，就要马上赶回来喔？”
　　小陆拿出手机晃了一下。
　　这间学校基本上是不准带手机的，不过位高权重的学生会和学校签订了“条约”，因此学生私下是可以携带手机的，只要别在上课中使用就好。
　　绫乃也急忙拿出手机，对小陆露出了一个微笑。之前参加夏季旅行时，小陆就和大家交换电话号码了。
　　“啊——先别走。”
　　小陆叫住了前往走廊的绫乃和班长。
　　“班长，手机借我。”
　　“咦？”
　　班长一脸狐疑，却也二话不说地将手机交给他。
　　小陆目送她们离去的背影——。
　　他耐心数了三十秒——。
　　最后回笨蛋夫身边。
　　小陆偷偷拿出班长的手机放在桌上，他对烦恼的笨蛋夫说。
　　“咦？班长忘了拿手机耶。——你看，在这里。”
　　小陆指着他偷偷放在桌上的手机。
　　“嗯？——啊啊、她等一下就回来了吧？小陆啊，你说那家伙……是不是怪怪的？”
　　“对啦对啦，班长的确怪怪的。”
　　“你也这么觉得吗！？”
　　笨蛋夫激动地站起来贴近小陆，小陆差点被他推倒。小陆在背后操作自己的手机，拨打班长的电话——也就是放在桌上的那样东西。
　　这里有一个重点——小陆事先加了隐藏来电显示的号码。
　　过了一会，班长的手机响了。
　　为什么班长的来电答铃会是志村大爆笑的舞曲啊？
　　“啊？喂、班长的手机在响耶？小陆，怎么办啊？怎么办啊？”
　　“笨蛋夫替她接啊？”
　　“不行啦，怎么可以这样？那家伙会生气的，会变身野兽模式喔。”
　　“你就说‘我是她的同学，她目前不在座位上’这样不就得了吗？啊、我去上厕所。”
　　说完，小陆迅速来到走廊下。
　　他从门口偷看教室里——笨蛋夫犹豫了一会后，伸手去拿班长的手机，但中途又缩了回
　　去——这个动作重复了二次左右，第三次他终于拿起手机了。
　　——成功啦！
　　笨蛋夫总算上勾了，小陆将手机贴近脸庞。
　　“喂？喂喂？请问哪里找？”
　　电话另一端传来笨蛋夫的声音，小陆不慌不忙地拿出口袋里的秘密武器。
　　所谓的秘密武器，其实是变声器。
　　那是小时候很流行的玩具，小陆要用这个装出流氓腔。
　　小陆特地跑回老家翻箱倒柜，好不容易才找出这个玩具。后来妹妹发现他回来，又犯了想把他推倒的老毛病，他赶紧逃离妹妹的魔爪。这也是小陆离开老家在外独居的原因之一，算了现在这件事不重要。
　　“喂？请问您是哪位？是班长的朋友吗？”
　　小陆将变声玩具贴在手机上说道。
　　“你又是老几啊？——啊啊？”
　　小陆尽力装出粗鲁的声音——
　　不但粗鲁，态度还很恶劣——
　　他甚至用挑衅对方的轻挑语气——。
　　小陆故意这样讲电话。
　　经过变声器的影响，笨蛋夫还以为那是陌生人的声音。
　　“叫别人老几的家伙，你又算老几啊？”
　　“关你屁事啊？叫鸣海接电话啦，她在旁边对吧？”
　　“很遗憾她不在这里。”
　　“去找啊。”
　　“……………”
　　“听不懂喔？本大爷有事要找鸣海啦。”
　　刻意用流氓腔讲话的小陆——也演得越来越起劲了，这是他今生第一次自称本大爷。
　　“ ……………”
　　电话另一端的笨蛋夫一直不讲话。
　　身为他的朋友，小陆很清楚他目前在想什么。
　　小陆算准时机，准备拨打绫乃的电话。
　　糟糕。
　　现在没办法拨打别支电话啊。
　　小陆的计划有漏洞，可是这个漏洞是很容易修正的。他对走廊下的二位女孩挥手，要他们过来这里。
　　眼见她们朝这里跑来，小陆对着电话说道。
　　“你乖乖叫鸣海来就对了啦。她是我的女人，我想什么时候叫她，那是我的自由。关你这家伙屁事啊？啊啊？”
　　小陆似乎可以听到，电话另一端发出神经线断掉的声音。
　　当然，这纯粹是小陆的想象。
　　小陆挥挥手——示意绫乃和班长加快脚步。
　　二人终于跑到小陆身边，小陆一把将她们推进教室里，笨蛋夫正好开始破口大骂。
　　“你这家伙！给我听好了！”
　　笨蛋夫的声音直接传到了教室外面。
　　连小陆都听到了，绫乃和班长自然也听得到。
　　“那家伙！新明路鸣海这个女孩！配你这种人太可惜了！她是我斗嘴的良伴、也是我的朋友、更是我最尊敬的女孩！你敢说她是“你的女人”?你他妈的简直罪该万死！她被你这种恶质的男人缠上，根本是全人类的损失。就算全人类认可这件事，我也绝不同意。你给我听好了，这件事情很重要，所以我再说一次！她配你这种人太可惜了！”
　　笨蛋夫握紧拳头，对着电话另一端的架空对象激动大骂。
　　班长呆站在原地，一脸茫然地凝视着笨蛋夫。
　　班长听到笨蛋夫那番几近告白的言论，小陆认为所有问题都该迎刃而解了。
　　小陆太天真了。
　　“鸣海，妳还不懂吗？芳贺同学的意思是，那种人配不上妳，这代表他对妳的评价非常高喔。他是说对方——就是陆同学扮演的那个人配不上妳啦——啊啊啊啊、不是不是，妳误会了，完完全全误会了！芳贺同学不是说妳配不上那个人，真的真的，绝对是真的。”
　　一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》店内。
　　店长正忙着讲电话。她不是在应付顾客的抱怨电话，而是私人电话。
　　上班讲电话本来是不行的，不过事态紧急也顾不了这么多了。
　　班长丧失了自信，早已没有一丝女方勇者的风范。
　　小陆的作战确实成功了，班长也直接听到了笨蛋夫的真心话——。那一句“她配你这种人太可惜了！”任何人都觉得那是百分之百的告白，班长应该要高兴接受才对。
　　谁知道，那句话被丧失自信的班长脑补成“你这种好男人配那种烂女人太可惜了”。小陆不解为何她会脑补成这样。
　　总之，小陆深切感受到自己太天真了。
　　他太小看怀春少女的鸡肠鸟肚了。
　　“吶、紫东同学，怎么办啊？——鸣海她还是听不懂耶。”
　　绫乃捣住听筒，寻问小陆该如何是好。
　　小陆耸耸肩膀、双手朝天，意思是他已经没办法了。
　　身为绫乃的骑士，小陆也想略尽棉力。只是在这种情况下，他无法马上想出好计策。上次那个方案，他花了整整三天才想出来。
　　“唉呀、欢迎光临！你是来找今晚的尻枪配菜的？有不错的新货喔，这本如何啊？”
　　小陆听到痴萝莉小姐的声音。听她的语气似乎是在和熟稔的常客交谈，小陆从转角处探头出来观看情况。
　　来店里的人是笨蛋夫，那家伙也散发出苦恋少男的负面气息。他的眼神阴郁，一脸不知所措地望着小陆。
　　“吶、班长是不是怪怪的？”
　　“笨蛋夫，你从午休以来一直没长进耶。”
　　“班长竟然被那种垃圾……班长竟然……可恶！”
　　笨蛋夫低着头碎碎念。小陆还没有对笨蛋夫诉说真相，笨蛋夫还不知道那是小陆一手策划的计谋，有点类似电视上的整人节目。架空的垃圾男根本就不存在——。
　　“呃……”
　　小陆不晓得该怎么解释，最后他决定隐瞒真相。
　　要是告诉笨蛋夫，他一定会生气的，所以小陆决定什么也不说。
　　小陆叹了一口气，他回头看着转角后方的绫乃——绫乃也用跳针的回答，应付班长不断跳针
　　的质问。
　　“笨蛋夫……你跟我过来。”
　　小陆带笨蛋夫来到绫乃身旁。绫乃发现笨蛋夫到来——脸上露出了讶异的表情，小陆从目瞪口呆的绫乃手中抢下手机。
　　“抱歉，她在上班。”
　　说完，小陆直接把电话挂断。
　　“咦？等等——！？为什么你要挂电话——不对、为什么芳贺同学在这里！？为什么？”
　　绫乃抗议小陆擅自挂断她的电话，同时她也很惊讶笨蛋夫的到来。
　　“朝仓同学也麻烦跟我来一下——我们去理货区吧。”
　　“咦？咦咦？为什么？”
　　绫乃完全搞不清楚状况，小陆对她身后的痴萝莉小姐说。
　　“痴萝莉小姐，看店工作暂时麻烦妳了。”
　　“好好好”
　　痴萝莉小姐挥挥马尾和小手答应了。
　　三人排成一整列，进入狭窄的理货区中。
　　小陆站在最前头，墙边的桌上摆放了一台最近不常使用的传真电话机。
　　小陆按下扬声器的按钮。等听到”嘟”的信号声响起后，他让绫乃站在电话前面。
　　“刚才是我们挂电话的，这次换我们主动打去吧。”
　　“陆同学好过份喔，突然挂人家电话，她一定会生气的。”
　　“对不起，所以麻烦妳打过去向她道歉吧。”
　　“唉……”
　　绫乃按下电话号码。
　　她不看手机就能流利地按出班长的电话号码，代表她们的关系已经好到会暗记对方的号码。
　　笨蛋夫一直在发愣。
　　他不知道绫乃刚才在和班长讲电话。
　　至于小陆打算干什么——。
　　以及小陆打算让绫乃干什么——。
　　笨蛋夫完全不知情。
　　“喂？”
　　现场响起了班长的声音。
　　班长话还没说完，绫乃就抢先说了一长串理由。
　　“啊、鸣海。刚才真的很对不起，是陆同学擅自挂我电话的。我有捶他一下了，已经没问题了。”
　　其实绫乃并没有捶小陆。
　　——或者应该说，刚才还没有捶小陆。
　　小陆现在就被捶了。
　　“对不起，绫乃。我给妳添麻烦了吧？也对，妳正在工作嘛。”
　　班长的声音非常消沉，大概是电话被挂断的这几十秒，她想了很多妄自菲薄的事吧。
　　“不会，怎么会麻烦呢？没有这回事啦。还有啊，现在我们店里——”
　　“再见了。”
　　“啊啊啊啊！等等、等等！先不要挂断！不可以挂断！”
　　绫乃来不及说小陆和笨蛋夫也在旁边。
　　“…反正说什么也没用了，我绝对被他讨厌了，因为我们每次见面都在吵架。”
　　“所以才要练习啊。”
　　绫乃努力鼓励她的好友。
　　另外，绫乃一直以为班长这几天的“超残念攻势”是在练习。她以为笨蛋夫只是练习对象，班长真正喜欢的对象另有其人。
　　“练习了也没用啊，连班上的同学也觉得我很奇怪……根本是反效果。笨蛋夫那家伙，绝对会觉得我是个怪人。”
　　不、他把妳当成S系女上司、目露凶光的天然眼镜娘、赠送一日自由券的浪女、不敢去厕所的小只马、喜欢蓝白内裤的发情猫娘等等！
　　“所以我们才要找紫东同学和芳贺同学帮忙，继续努力练习啊——”
　　“咦咦？紫东同学？咦咦……不要啦，我会不好意思。何况我又没有告诉过他……被他知道蛮害羞的耶。”
　　小陆在一旁听着她们的对话，发现她们的谈话内容几乎兜不上边……。
　　不过这两个当事者，似乎完全不在意这种认知上的差异。
　　所有不合理的奇怪部分，她们统统装作没听到。
　　“妳想嘛，紫东同学是芳贺同学的好朋友啊。”
　　“这样啊，也对啦。绫乃说得没错——那就偷偷告诉紫东同学吧？”
　　“对不起，其实我已经找他讨论过了。”
　　“咦咦！？绫乃妳好过份喔！”
　　小陆瞄了一眼笨蛋夫，看他现在有什么反应——。
　　笨蛋夫皱起眉头，不晓得如何解释班长和绫乃的对话。笨蛋夫以为班长在和混蛋暴力男交往，而他也确实听过对方的声音——。
　　小陆拿起桌上的记事本和原子笔。
　　他写了一行字给笨蛋夫看。
　　（那个男人没有和班长交往，但班长确实有喜欢的男孩子。最近她会变得异常，就是因为一直在烦恼这件事。）
　　小陆用原子笔在“喜欢的男孩子”上画了好几个圈——特别强调这个字眼。
　　代表这件事情非常重要。
　　笨蛋夫浮现松了一口气的表情，之后又透露另一种紧张的神色。这也证明他确实理解了小陆写的那段话是什么意思。
　　换言之——小陆的意思是，班长恋爱了。话题绕回了夏季慰劳旅行的那一晚，他们在浴场偷听到的对话。
　　小陆又写下另一段话。
　　这次他把这段话拿给绫乃看。
　　“——咦？什么？怎么了？”
　　“绫乃？有人在旁边吗？”
　　班长问道。
　　小陆立刻再写一段话拿给绫乃看，上面写着”回答没人在”。
　　“没、没人在啊！？只有我一个人，完全没有人在喔，我正在店里的理货区啦。放心、我只是被传真吓到而已。”
　　“这、这样啊，不好意思，打扰妳工作了。谢谢妳，绫乃。”
　　班长被绫乃骗到了。干得好啊，绫乃。
　　“呃、那个……我有件事情想问鸣海。”
　　“嗯，欢迎妳问。”
　　绫乃开始朗读小陆最初交给她的纸张。
　　“现在我想确认一下班长喜欢的男孩子是谁……咦、讨厌啦，这是什么意思？”
　　绫乃吓了一跳，她转头看着小陆。
　　“妳问我什么意思？……我才想问妳是什么意思呢。吶、绫乃？……妳该不会，不知道我喜欢的人是谁吧？那个人的名字——啊、我好像从来没说过喔。可是不用说妳也知道吧？妳是知道了才会陪我进行特训的吧？吶、妳有在听吗？绫乃？”
　　绫乃惊慌失措，不晓得该说些什么。
　　小陆急中生智，他写下一段话拿给绫乃看。
　　绫乃看了以后——开口说道。
　　“呃、不好意思……妳喜欢的到底是谁呢？”
　　“这、这个、该怎么说才好咧？他这个人还蛮不错的。虽然是个笨蛋，又很像所有男性缺点的集合体。不过他也是有优点的，之前我的行李装了太多衣服，他还主动帮我拿，我也看得出来他本人很害羞啦，因为他一下子变得很沉默嘛，他也是有可爱的地方啦。至于他的优点嘛，就是他很温柔的性格吧。我们不是很常吵架吗？我常用拳头痛扁他，他也绝对不会还手。我相信他绝对不会对女孩子动手，才会这么安心地痛扁他喔。”
　　“我想还是不要太常动手比较好吧？”
　　“是吗？也是啦。那我该怎么办啊？除了吵架以外，我不知道怎么和他沟通啊！妳说我该怎么办？”
　　“那个、鸣海。妳喜欢的那个男孩子……”
　　绫乃大概也急了，她想直接问出那个男孩的名字。
　　“我不是说得很清楚了吗？”
　　“听妳这么说…我总觉得那个人很像芳贺同学耶。”
　　“就是他啦！”
　　班长的怒吼声，改变了现场的气氛。
　　绫乃做出”咦”的嘴形，整个人动弹不得——。
　　笨蛋夫也做出”喔”的嘴形，整个人动弹不得——。
　　小陆双手朝天耸耸肩，做了一个”真受不了你们”的动作——。
　　“我喜欢的人是芳贺王子啦！就是那个家伙！我刚才不是说我们很常吵架吗！我常会不经意地看着他、注意他的一举一动！我就是被他的举动气到，才会常常和他吵架啦！我希望他能当个正常人，不要再这么变态了！不过那也无所谓了！他是个变态我也不在意！——嗯嗯！那家伙要维持现状才好！因为我是个无趣的女人，所以才会看不惯他这么自由自在——偏偏我也喜欢他那种个性！老实说我也不知道这样算不算恋爱，我只是想要他注视我！把我视为全世界最重要的人！像他这么自由的人，我也知道自己不可能占有他！如果这种心情算不上恋爱，那我大概一辈子不会懂什么叫恋爱了！不懂也无所谓！我是说真的！绝对没有半句假话！”
　　小陆被吓到了，他没想到班长是个如此纯情的少女——。
　　别担心，班长，这的确是货真价实的恋爱。
　　小陆瞄了一眼笨蛋夫。
　　倘若笨蛋夫不为所动，那么小陆势必将以朋友的名义痛扁笨蛋夫一顿，扁到他哭出来为止。
　　幸好他的担心并没有成真。
　　“对不起，害妳这么烦恼……”
　　笨蛋夫贴近传真机，向电话另一端的班长搭话。
　　“呼咦？”
　　扬声器传来班长呆住的可爱声音。
　　班长刚才激动自白是对绫乃这位好朋友说的——她万万没料到笨蛋夫本人会听到那些自白。
　　小陆光从她的语气，就能发现她有多慌张了。
　　”咦？你是笨蛋夫？你在那里吗？为什么你在那里？——不对、你什么时候在那里的？你听
　　到多少！？”
　　“我从一开始就在这里，我全部都听到了。”
　　“咦！咦咦！？你偷听我讲电话！？我看错你了我看错你了我看错你了！笨蛋！笨蛋！色情狂！无耻！低级！”
　　爆怒的班长开始痛骂笨蛋夫。
　　“给我闭嘴。”
　　笨蛋夫冷冷地哼了一句。
　　“咿……”
　　电话另一端的班长也静下来了。
　　“好话不说第二遍，给我仔细听好——不、这件事情很重要，所以我要连说二遍。”
　　笨蛋夫深呼吸一口气，整个人趴在电话机上声嘶力竭地大喊。
　　“我喜欢妳。”
　　“呼咦？”
　　“我最喜欢妳了。”
　　“呼咦咦咦咦咦咦——？”
　　“——这件事情很重要，所以我说了二次。”
　　“呃呃、对不起，我不太懂你的意思。麻烦你再说一遍……”
　　“男子汉说一不二，我不会再说一遍了。”
　　“啊、啊、啊……”
　　班长惊讶得说不出话来，小陆也被笨蛋夫的男子气慨吓到了。
　　没想到笨蛋夫会堂堂正正地告白——
　　真是了不起的热血笨蛋，这种事小陆可学不来。
　　因此身为笨蛋夫的好友和挚友，小陆非常尊敬笨蛋夫——。
　　“啊……、啊啊……、啊——！”
　　隔着扬声器，小陆听到班长倒吸好几口气的声音。
　　这下班长也该知道他们是两情相悦了。
　　小陆终于不必再扮演他不擅长的邱比特了—
　　小陆伸了一个懒腰，放松地打了一个呵欠。他和身旁的绫乃四目相对，绫乃也深深地吁了一口气。
　　绫乃嫣然一笑，触动了小陆的心房。
　　“你——！你喜欢我那是你家的事！关、关、关我什么事情！你、你喜欢我又怎么样！我绝对、绝对不会喜欢你的！”
　　好啦好啦，班长别再傲娇了，再演就不像了。
　　班长啊，妳刚才不是大喊”我喜欢的是芳贺王子啦！”
　　算了，这都不重要了啦。
　　