　　SS09 一般漫画
　　“嘿——、痴萝莉小姐也会看这种的喔。”
　　某个周日下午。
　　小陆看到痴萝莉小姐趁着客源骤减的时段，坐上自己专用的踏台翻阅杂志。
　　如果那是A漫杂志，见怪不怪的小陆也不会多说什么。
　　不过痴萝莉小姐阅读的是一般漫画。
　　而且是一般的少年漫画杂志。
　　换句话说——是《MARVEIOUS》没有贩卖的漫画。
　　这世上的漫画，大致上可以分为两种。
　　一种是《MARVELOUS》有贩卖的，一种是《MARVELOUS》没贩卖的。
　　说白了，就是A漫和一般漫画的区别。
　　“当然看啊。”
　　痴萝莉小姐甩着其中一边马尾答道。
　　她还翘起纤细的美腿，好像在刻意展现吊袜带的魅力一样。
　　“不过啊，这本漫画好奇怪喔。”
　　“奇怪……哪里奇怪？”
　　小陆一边整理书架，一边和痴萝莉小姐搭话。
　　为了和痴萝莉小姐聊天，小陆稍微变更了一下工作内容。一位书店店员必须花费很多时间处理结账、订货、点货、补货等通常业务——。除此之外，也必须花不少时间进行书籍排序的书架整理作业。
　　书本的大小各有不同，因此在排书的时候不能将书插到最底，否则书架上的书背看起来会凹凸不平，没办法整齐划一。
　　把书排整齐的用意，不见得是基于外观考虑——当然这也是原因之一——不过把书排整齐的话，客人也更容易找到自己想要的书。
　　同一家出版社的书，大小基本上都是相同的。但《MARVELOUS》是以作者来分类书
　　籍的，不同大小的书籍也会放在一起。若是平放的书籍，至少还有封面可供辨认，然而书架上的书籍只有书背露在外面。
　　另外，偶尔会有不同作家的书籍混在其他作家的书籍中，那些大概是中途打退堂鼓的客人没有放回原位的关系。
　　小陆专心地整理书架，顺便整理那些散乱的部分。
　　他集中心神做事：心情也跟着沉静下来。
　　“这个……果然怪怪的。”
　　就在小陆认真工作时，痴萝莉小姐又嘀咕了一句。
　　“到底是哪里怪怪的啊？”
　　“为什么那二个人没打炮啊？”
　　“啥？”
　　小陆低下头来观看痴萝莉小姐手上的漫画。他也看过那一部作品，那是已经连载好几年的人气爱情喜剧。
　　“这一部爱情喜剧很有名喔，还动画化好几次呢。啊啊、听说下次要改编成偶像剧。”
　　“男女主角对彼此抱有好感对吧？”
　　痴萝莉小姐打断小陆高雅的闲聊内容，只专注于她自己关心的部分。
　　“对啊，这是爱情喜剧嘛。”
　　“他们还半同居了对吧？”
　　“呃、爱情喜剧嘛。”
　　“那为什么？”
　　“为什么？…妳这话是什么意思？”
　　“为什么他们没有打炮？”
　　“这……”
　　小陆一时语塞。
　　他渐渐理解问题的本质了。
　　痴萝莉小姐的疑问翻译如下——”为什么这二个人没打炮，这不是A漫吗？”
　　“呃呃……我跟妳说，首先这是一般的漫画。这世上的漫画分成两种，一种是我们店里有卖的，一种是普通的——”
　　“Eureka ！”
　　痴萝莉又打断了小陆的解释。
　　所谓的”Eureka”好像是拉丁文还是什么文的”我懂了！”的意思。自称活了一万零十二岁的《A漫精灵》痴萝莉小姐，公元前几百年的事对她来说恍如昨日啊。
　　“这男人不举是吧？是喔是喔，原来如此啊—！”
　　“不要擅自做出结论好吗？而且那种症状最近都称为ED，直接用那种伤人的称呼方式不好啦。”
　　“ED就ED吧，反正还不都是微软，嗯嗯。”
　　“就跟妳说不是这样了。”
　　“你凭什么断定不是这样？俗话说世事无绝对啊。你又不是神明，当你用绝对来断定一件事情就已经是一种谬误了。”
　　“妳说世事无绝对，这点我大致上同意。不过关于这本漫画，我说的绝对没有错。——妳不
　　是自称《精灵》吗？痴萝莉小姐。”
　　“啊啊，没错没错，我的确是《精灵》可是我的权柄有限，并非全知全能。我在自然界中反而比较接近人类。”
　　“痴萝莉小姐是不是《精灵》都无所谓啦。”
　　“不要说无所谓啦！”
　　“就跟妳说这是爱情喜剧咩。”
　　“爱情喜剧又怎么了？这是什么类型的A漫啊？”
　　“妳搞错重点了……”
　　小陆开始头痛了，他们的文化差距实在太大了。
　　年纪轻轻的痴萝莉小姐懂得许多艰深的大道理，然而一般常识却是付之阙如。她只有在A漫方面和鸟巢兄不相上下。“阿、绫乃绫乃，小陆他欺负人啦！”
　　穿着围裙的绫乃刚好路过，痴萝莉小姐跑到她的怀里。
　　绫乃吓了一跳，随即反射性地抚摸她的脑袋。
　　她们这样彷佛一对感情良好的姊妹。
　　“妳被……紫东同学欺负了吗？痴萝莉小姐？”
　　“我才没有欺负她呢……店长，妳对她解释一下什么是爱情喜剧啦。”
　　“咦？爱骑喜锯？”
　　“啥？”
　　绫乃的发音似乎怪怪的，小陆不由得疑惑了。
　　“咦？啊、对不起，我搞错了吗？其实我、几乎不看漫画的……对不起，我明明是店长的说。”
　　小陆这才想起，朝仓绫乃这个女孩是位认真的资优生。
　　只是，就算是资优生——现代人也加减会看一些漫画吧？看样子小陆憧憬的朝仓绫乃，是位重度的资优生。
　　“啊啊……别在意，我才应该道歉呢。”
　　“别这么说，是我该道歉才对。那个……爱骑喜锯是什么样的漫画呢？我会努力记下来的。”
　　“啊、不是的，那种漫画没有变态或杀人狂啦。妳搞错发音了，不是爱骑喜锯，是爱情喜剧。恋爱故事的喜剧啦，简称爱情喜剧。”
　　“原来是这样啊……我一直觉得，陆同学的知识好渊博喔。”
　　“不、这没什么大不了的。”
　　“……我觉得很厉害喔。”
　　“是、是吗……？”
　　“吶、你们二个，我还在这里耶…喂？听得到我说话吗？二位。听得到我说话吗？有人在家吗？”
　　“陆同学要是有推荐的爱情喜剧……可以告诉我吗？”
　　绫乃磨蹭着手指，还用仰望的眼神寻问小陆。
　　“呃、我的漫画几乎都留在老家里，我住的地方全部是“打工的薪水”——”
　　“别无视我好吗？……你们到底有没有在听啊？”
　　“那、那么——明天放学后，我们一起去逛书店吧！可以麻烦你推荐我一些漫画、或是告诉
　　我什么是爱情喜剧吗？”
　　“不过，这样打工会迟到喔？”
　　“——我们明天可能会晚点到，麻烦妳稍微担待一下了——痴萝莉小姐。”
　　“好啦。”
　　绫乃合掌拜托，痴萝莉小姐一脸怅然若失的表情。
　　“陆同学，你教导我漫画的事情，我就告诉你哪里有好吃的可丽饼喔。”
　　朝仓绫乃将手放在胸口上，充满自信地说道。
　　“啊—啊—啊、我开始了解为什么那三个互有好感的人没打炮了。”
　　“对了，我没有吃过可丽饼呢。”
　　“不行不行，这样不行喔。没吃过可丽饼太可惜了。”
　　“是喔、这就是爱情喜剧啊。”
　　
　　Act4 小陆与绫乃
　　“抱歉，我来晚了。”
　　一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》店内。
　　第一波上班族军势离开后，身穿学校制服的绫乃从外面的通道走了进来。
　　“胡子店长怎么样了？”
　　掰洞妖美眉立刻上前关心情况。
　　“医生说他后天就能出院了，下礼拜他会来店里。”
　　绫乃回答掰洞妖美眉。
　　最近绫乃会定期前往医院，探视胡子店长的病况。
　　“这样啊，那真是太好了，胡子店长终于快回来了呢。”
　　掰洞妖美眉报以一个亲切的笑容。她那天真无邪的笑容背后，实则隐藏了不为人知的腐败妄想。她会这么高兴，大概是胡子店长回来以后可以增加”配对”的关系。
　　“医生还说他早就好了，拜托我快点带他回去呢。”
　　“咦？店长——妳是不是在生气啊？
　　瞧绫乃似乎有些不高兴，小陆开口问道。
　　“爸爸说他想一辈子待在医院里。这么想住院，干脆永远不要出院算了。”
　　“阿弟明明还在室，却很受护士小姐欢迎呢。”
　　“那种的到底哪里有魅力了？他在家里都过得很懒散呢。”
　　阿弟是痴萝莉小姐对胡子店长的专用匿称，目前还没人知道那个字眼是什么意思。
　　“是指小弟弟很大的意思吧？”
　　“啊哈哈哈哈，我想那应该没什么关系吧？因为店长是大法师级的处男啊。”
　　大伙七嘴八舌地谈论着妨碍风化的内容。
　　不过——。
　　小陆总算知道阿弟这个匿称的意思了，他宁愿希望自己一辈子都不知道。
　　“他永远不要出院算了。”
　　不高兴的绫乃一直低着头碎碎念。
　　“咦？店长妳没听到吗？”
　　“听到什么？”
　　“不、没听到就算了。”
　　如果绫乃听到胡子店长的啥很大，事情会一发不可收拾吧。具体来说，她会失去一次流鼻血的配额。
　　“你这样问我会很在意的，快点说是什么事情嘛——紫东同学。”
　　这是绫乃来到店内第一次露出笑容。
　　“不、没什么事。”
　　一想到自己让绫乃笑了，小陆感到挺自豪的。
　　小陆最初来到《MARVELOUS》的理由，就是要充当绫乃的骑士。现在他依然谨守这个誓言，没有一刻或忘。
　　其实也没有这么夸张啦！这真的没什么大不了的！
　　“是说啊，阿弟出院以后，绫乃就不是店长了呢，真遗憾。”
　　痴萝莉小姐叹道。
　　小陆急忙看着绫乃。
　　“没问题的。”
　　绫乃点点头，她先看看其他店员，再转头看看小陆。
　　“不是店长也没关系了——对吧、陆同学。”
　　绫乃常会改变小陆的称呼方式，一下是紫东同学、一下又是陆同学。恐怕连她本人也没有自觉吧？小陆也不明白她变换称呼方式的基准是什么。
　　小陆试着思考绫乃的说词。
　　以前，胡子店长治好腰伤后，回到了店里重挑大梁。
　　当时绫乃卸下了代理店长的职务，已经没有必要在A漫专卖店打工了，她和小陆的关系也即将化为泡影。
　　在这间《MARVELOUS》打工，是他们二人唯一的交集。
　　小陆和绫乃在学校会伪装成普通的同班同学，几乎没有任何对话和交集。那时候他们在学校一直是这种关系。
　　然而最近他们常常陪笨蛋夫和班长一起吃午饭。连同”H是不行的同盟”成员天使真央同学，五人并桌享用便当和面包。
　　现在他们也会像普通的同学一样互相交谈了。绫乃是班长的好朋友，小陆是笨蛋夫的好朋友，朋友的朋友互不交谈也显得挺奇怪的——。
　　所以就算日后无法在店内相会，他们的关系也不会就此结束。
　　他们不会再回到陌生关系了。
　　这点小陆十分肯定。
　　当小陆在思考这些事情时，绫乃始终笑盈盈地等待他的回应。
　　“嗯、没错——没问题的。”
　　“你们在说什么啊？”
　　小陆响应着十几秒前的话题，痴萝莉小姐一睑不明究理地返问道。
　　“唷！小陆！朝仓同学！二位辛苦啦！”
　　“打……打扰……了。”
　　一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》店内。
　　笨蛋夫和班长二人来到了《MARVELOUS》。
　　店内的小陆和绫乃，表情顿时抽搐。
　　“唉呀、欢迎光临，今天你们二人一起来啊。”
　　“平胸大人，好久不见了。您的痴萝莉美更加妩媚动人了。”
　　“拍我马屁也不会有任何好处喔。”
　　笨蛋夫说的”痴萝莉美”小陆也不太懂是什么意思——可能是指”肉食系萝莉•淫荡婊子风味”之类的意思吧。
　　笨蛋夫就是这么口无遮拦的家伙，班上的女孩子也常觉得很困扰。每次那些女同学大喊”呀—、王子来了—！”想必不是开心兴奋的尖叫声吧。
　　“唷！乳神大人，您又变得更加雄伟了。”
　　嗯、关羽姊确实挺雄伟的。
　　“唔？我很努力锻炼，真气也非常充实。”
　　“鸟巢兄你好，掰洞妖姊姊在楼上吗？”
　　笨蛋夫早已和四天王混熟了，他很自然地向四天王打招呼。
　　班长躲在笨蛋夫身后，表情僵硬地点头致意。她和四周通路及墙上的A漫保持着一定的距离，距离精确到好像用尺测量过一样。班长似乎还没克服对A漫的恐惧。
　　这也难怪，要是这么简单就能克服，《MARVELOUS》的鼻血店长也不会天天流鼻血。
　　“快、快点告诉我，你推荐的是那一本书啊！”
　　班长扯着笨蛋夫的袖子说道。
　　“——我、我才不想看呢！是你要我看，我才勉为其难看的喔！”
　　“对吼，我找找看喔。”
　　笨蛋夫在班长的催促下，转头寻问小陆。
　　“——小陆啊？之前你推荐我的那本书，就是一个重度的蓝白内裤控，苦口婆心说服傲娇女主角穿上的A漫——那一本放在哪里啊？”
　　“唉呀、请男友帮妳挑A漫吗？品味不错呢。”
　　“才、才不是这样呢！今天是这家伙硬要我陪他来，我才不得已——！”
　　“我没有这样说啊。妳问我要去哪里，我只说要来找小陆啊。”
　　班长用力捏着笨蛋夫的脸颊，宛如在测试笨蛋夫脸颊的弹力极限一样。
　　若是以前，班长一定会毫不犹豫地痛扁笨蛋夫。但自从那次事件以来，班长的态度有了微妙的变化。
　　那一次，班长和笨蛋夫互相表白了……。
　　他们很明确地说出自己喜欢对方…。
　　问题是，他们好像又回到了过去吵架斗嘴的关系。
　　为什么他们不快点交往呢？
　　整天看他们放闪光的小陆和绫乃，一直抱有这样的戚想。
　　“你们有带零用钱来吗？A漫很贵的喔，一本要价一千元，含税一本一千零五十元。”
　　“咦咦？这么贵啊！漫画……不是一本四百元左右吗！？”
　　“那是一般的少女漫画啦，我们家A漫啊——”
　　痴萝莉小姐随手拿起一本A漫。
　　“——妳看，很大吧。”
　　A漫比一般的漫画大上不少，纸质也好上许多，价格自然也比较高。
　　“——妳看，内容也超激烈的吧。”
　　不知从哪冒出来的鸟巢兄，也学痴萝莉小姐拿起一本A 漫介绍当中的内容。
　　那是一部以绝魅画风闻名的A漫画家心血之作。而且还是书中最激烈的一话，刚好是跳炮操的最后中出场景。
　　噗——！哔咻——！哔波——！
　　书上画着这种大量的中出状声词，爽到翻白眼的女主角，脸上的泪水、鼻涕、口水全部糊成一团。
　　小陆心想，内容激烈和书本的价格没啥关系吧？
　　“多谢惠顾！”
　　绫乃突然打了一个营业用的招呼。
　　对象是一位没有买任何东西就直接离开的男顾客。
　　那个人已经算有种了，奋战之姿堪称勇猛果敢，好歹也是虽败犹荣的最后勇者。
　　这种状况下，谁能不败呢？
　　店里有普通的女孩子在，大多数的男性都会自惭形秽地离开吧。
　　痴萝莉小姐、关羽姊、掰洞妖美眉的确也是女孩子啦……。不过她们是四天王，变态的程度也是众所周知的。
　　至于绫乃嘛，她确实是位普通又带点洁癖的女子高中生啦……。不过，她是这家店的鼻血店长，又是常客们眼中的吉祥物和偶像。无数的顾客还为了超人气的小绫乃赠品花费一万元以上，那些顾客还不断催促小绫乃的新作快点发行。
　　而今，一楼连个人影都没有。
　　客人只剩下笨蛋夫和班长，几乎形同包场了。
　　这对店里的生意可是一大影响。
　　小陆瞪着笨蛋夫他们。他的言外之意是，你们快点滚啊，这对笨蛋情侣，想约会去别的地方
　　小陆的视线压力并没有起到作用，但笨蛋夫和班长还是开始移动了。
　　“这里、这里的二楼……有什么啊？”
　　班长在通往南塔的楼梯前停了下来。
　　“是腐海。”
　　“福海？”
　　“欢迎光临！”
　　南塔的腐海之主——掰洞妖美眉从楼上现身，彷佛早已恭候多时。
　　瞧她挥手拉客的模样，应该是真的恭候多时了吧？她挂着天真无邪的笑容，邀请班长上楼参观参观。
　　希望班长别被南塔的洗脑教育影响，开发出什么奇怪的兴趣才好。不对，在这家店里不能说别人的兴趣奇怪。
　　“唉……真困扰啊——对吧、店长。”
　　小陆刻意对身旁的绫乃叹道。
　　小陆自己也知道，他和绫乃的距离感很模糊。有时候他会称呼绫乃”店长”或”朝仓同学”，只有在二人独处的罕见情况下，他才会直呼绫乃的名字，那是他在外人面前绝对不敢使用的称呼方式。小陆在内心总是直呼绫乃的名字，但他实在不敢直接说出口。他不敢说出口，也从来没有不小心说出口。
　　小陆内心纠葛时，绫乃愣愣地说了一句。
　　“好好喔。”
　　“咦？”
　　小陆不经意地返问一声——。
　　“咦？啊！不、不是的！我不是看他们那样才这么想的！尤其我完全不羡慕鸣海和平常不一样，我真的一点也不羡慕喔！”
　　嗯、绫乃，多谢妳的解说。
　　小陆和满脸通红的绫乃一起站在收款机前。
　　隔天。
　　小陆独自负责结账业务的时候——。
　　“小陆，你这样不行啦。”
　　痴萝莉小姐劈头就来否定小陆。
　　“为什么妳一来就否定我啊——我到底是哪里不行了？”
　　“从现在起，你就尊我为恋爱师父吧。”
　　“请妳先告诉我，我到底是哪里不行了？不然我是不可能当妳弟子的。”
　　“如果我告诉你，那我们就是师徒的关系啦。师父叫弟子去火里捡栗子，弟子就要大喊“YES SIR!”。乖乖去把栗子捡回来，即使冒着烫伤的风险也在所不惜。”
　　“这与其说是师徒关系，不如说是军队的上下关系吧？另外，对女性应该要用”YES MADAM!”才对吧？这个我之前在书上有看过，那一本轻小说真不赖呢。”
　　“小陆，除了A漫以外，你还有看其他的书喔？区区小陆，也太嚣张了吧。”
　　“痴萝莉小姐，拜托妳不要把这种损人的字眼偷偷混在对话里好吗？”
　　“不过，你只看那种青年文学，没有研读女性心理的书籍吧？”
　　“还青年文学咧，那是多古早的说法啊？现在都叫轻小说了好吗？——对啦，我承认自己不懂女人心。”
　　被痴萝莉小姐说中痛处，小陆心虚地低下头来。
　　自从绫乃以羡慕的眼光看着班长后，小陆和绫乃之间稍微产生了一些距离，至今他都没有和绫乃说过话。
　　小陆不知道绫乃在想什么。
　　他猜绫乃可能是害羞，也可能是因为那件事而生气了。他不知道绫乃为什么生气，也许是他不够体贴的关系吧。
　　胡子店长快回来主持大局了，以往的日常生活说不定就要结束了。然而小陆认为这对他们的关系并没有影响，但绫乃是怎么想的他就不得而知了。
　　即便一开始是绫乃先说”没有影响”的。
　　“我来猜猜看，你在烦恼什么吧？”
　　“妳猜对了。”
　　“我什么都还没说耶？”
　　小陆举手投降，反正对付这种赢不了的对象，趁早投降比较省事。
　　“你很想和那孩子更进一步对吧？毕竟她很快就不是店长、也不会再来打工了。搞不好鼻血店长和骑士的关系就要结束了呢。可是你不知道她在想什么，所以非常不安——我说得对不对啊？”
　　“全部猜对了……吧？老实说我也不知道，我不懂自己是想维持现状，还是……”
　　小陆坦白承认了。自己的心思被摸透，事到如今再隐瞒也没意义了。
　　“嗯，别担心。我知道你想要怎么做。”
　　“唉……”
　　“那你的回答呢？想不想成为我的弟子啊？我只想听到“是”或“ YES ”。”
　　“YES MADAM。”
　　小陆拜痴萝莉小姐为师了。
　　“喂——这样不行啦，痴萝莉小姐。”
　　“啊哈--什么不行啊--”
　　小陆和痴萝莉小姐一起顾柜台。
　　有时候柜台会同时站二个人，以便互相支持帮忙。当其中一人在打收款机时，另一人要帮忙包装书籍。反之，其中一人在找钱给客人时，另一人要帮下一位客人结账。
　　不过，这种时候应该要”左右”并排，而不是”前后”并排。
　　况且，现在不是店内的尖峰时间，柜台根本不需要二个人。
　　“吶、小陆--你要多努力啊。”
　　“妳是要我努力啥啦？”
　　痴萝莉小姐站在小陆面前，她挺起小巧的翘臀，死命顶住小陆的下腹部。
　　“不要在这种地方乱来喔，小陆。上班时间你的莫氏硬度只可以到三喔。”
　　“那妳不要乱来啊，痴萝莉小姐。”
　　痴萝莉小姐每次都是口头性骚扰，不会直接做出肢体上的接触。
　　唯独今天，痴萝莉小姐死命做出肢体上的性骚扰。
　　例如，痴萝莉小姐会偷偷跑到小陆身后一把抱住他，将小笼包压在他的背上；或是在他耳边吹气，轻轻咬他的耳垂；甚至把手伸到他的衣服里，逗弄他的胸部。
　　而现在，痴萝莉小姐的屁股还压在小陆身上。
　　小陆非常努力。当然，这不是因为痴萝莉小姐叫他努力的关系。正确来说，他不得不努力。
　　他死命数圆周率小数点以下的位数，还不惜回想家中老母的裸体来自毁性欲。
　　小陆试过各种方法，让自己的小头放松退火。
　　“妳不是说要教我女性的心思？”
　　“那是过程而已，我另有最终目的啦——我在契约前有先告诉你吧？”
　　“我又没有跟妳订契约，只是当妳的弟子而已。”
　　“呵呵呵，那就等于签订契约啦--你的灵魂已经属于我了--”
　　“我总觉得自己把灵魂出卖给恶魔了。”
　　当他们二人在柜台里打闹时——。
　　绫乃刚好现身了。
　　小陆往后退开，想和痴萝莉小姐拉开距离，痴萝莉小姐也把屁股往后翘。
　　她的屁股把小陆直接压在墙上。
　　痴萝莉小姐双手撑住柜台，将她的屁股紧紧贴住小陆的跨下，形成了一个非常糟糕的体位。
　　那是A漫中很常见的姿势，就是从身后硬上时的动作。好比让女孩子扶住树木或墙壁，然后男主角从身后抱住美臀抽送的糟糕体位。
　　“——咦？”
　　发现小陆和痴萝莉小姐的绫乃，一脸惊讶地呆站在原地。
　　“不、不是的，事情不是妳想的那样！”
　　小陆试着辩解。
　　“啊嗯、小陆，你硬硬的东西顶到人家了--”
　　痴萝莉小姐一秒就破坏了他的辩解。
　　绫乃先是呆了半晌——之后她瞪着小陆和痴萝莉小姐说道。
　　“你们……！就算没有客人，也请不要在店里嘻闹！”
　　“啊、是，我们不嘻闹了。痴萝莉小姐，拜托妳快点分开啦。”
　　“呿。”
　　在绫乃的眼神威胁下，痴萝莉小姐才心不甘情不愿地放开小陆。
　　绫乃踏着愤怒的步伐，进入了店内的后方。
　　小陆很想对绫乃说明事情的原委，让她知道这是痴萝莉小姐搞的鬼——。
　　无奈看到绫乃现在的背影，他实在不敢上前攀谈。
　　“唉呀、想不到绫乃还蛮冷静的呢，我以为她会更生气的说。”
　　“拜托妳不要激怒她啦。”
　　接下来几天，痴萝莉小姐持续对小陆性骚扰。
　　平时痴萝莉小姐的言行举止很正常，只有在绫乃走近的时候，她才会化身为好色痴女进行恶作剧。
　　因此，绫乃身上随时散发出愤怒的气息。
　　于是乎——。
　　胡子店长回来的日子终于到了。
　　“店长，恭喜你康复了。”
　　店内响起了一连串拉炮的啪啪声响。
　　刚才，一位满脸胡须的男子，在结束营业后的深夜来到店内。
　　这个人就是明天正式回归的胡子店长，朝仓阿弟——本名为朝仓治五郎。
　　“店长、你的腰没问题了吗？”
　　“已经完全康复了，状况比住院以前更好了呢。”
　　掰洞妖美眉帮胡子店长倒果汁，胡子店长显得非常开心。
　　大伙享用着果汁和点心，好像在举办小派对一样。
　　小陆喝着果汁，眼睛偷瞄绫乃。
　　绫乃笑容满面地望着父亲，偶尔还会拍拍手，和大伙一起欢庆父亲康复。
　　她看起来……心情似乎还不错的样子？
　　——这是小陆得出的结论。
　　他一直目不转睛地看着绫乃，刚好和绫乃四目相对。
　　绫乃立刻将头撇开。
　　她果然还在生气…
　　小陆失望地低下头。
　　他不能里解，痴萝莉小姐不是说要帮忙凑合他们吗？
　　不过胡子店长回归前的这段日子，痴萝莉小姐的性骚扰反而害他们的距离变得比月球还要遥
　　小陆以带有恨意的哀怨眼神寻找痴萝莉小姐——然而胡子店长身旁并没有痴萝莉小姐的身影——。
　　他只看到一对双马尾，消失在店内昏暗的后方。
　　小陆离开大伙，追上痴萝莉小姐的马尾。
　　走过蜿蜒崎岖的通道，痴萝莉小姐在一楼尽头等待着小陆。
　　她的脸上浮现出恶作剧的笑容。
　　“小陆--我就知道你会过来--”
　　“知道个屁啊——痴萝莉小姐这个骗子，骗子骗子骗子骗子。妳害我被店长——不对、被朝仓同学——也不对、妳害我被绫乃讨厌了啦，她现在超讨厌我的。”
　　“唉呀？你以为那是讨厌你的反应吗？真不愧是在室的处男，有够天真。”
　　“这跟处男有什么关系啊？痴萝莉小姐这个骗子，骗子骗子骗子骗子骗子——”
　　“那你来拔我舌头啊――”
　　痴萝莉小姐伸出粉红色的舌头挑衅小陆，她的语气、表情、舌头的动作都异常淫荡。
　　“妳再这样，我真的要拔妳舌头喔。”
　　“嗯--”
　　小陆半开玩笑地捏住痴萝莉小姐的舌头。
　　他的指尖感受到舌头沾满唾液的黏膜触感——。
　　痴萝莉小姐的舌头缠上小陆的手指，小陆的整根手指瞬间被降服了。
　　“哇、哇、啊啊啊——哇！”
　　小陆发出了尖叫声。不对，是被迫发出了尖叫声。
　　他无法忍受指尖传来的快感。
　　“嗯呵--”
　　小陆被痴萝莉小姐用力一拉，二个人的位置交错，小陆整个人被压到墙壁上。
　　痴萝莉小姐舔了舔嘴唇，将她纤细盈弱的肢体靠在小陆身上。
　　她那微微隆起的胸部贴住小陆的腹部一带，而且还大胆地抬起一条腿，像蟒蛇一股缠住小陆的身体。痴萝莉小姐穿着平时最喜欢的超短热裤，小陆今晚刚好也穿着短裤。热裤下的美腿和小陆的肌肤，如胶似漆地靠在一起。
　　痴萝莉小姐热情如火的气息，刺激着小陆的喉头。小陆完全不能理解自己现在遇上了什么状况。
　　小陆困惑了。
　　现在这种情况…。
　　“这、我……”
　　一个女孩子像恋人一样抱住自己，全天下有哪个处男不会硬的？况且，痴萝莉小姐好歹也是个美少女。
　　“小陆，你不是说过，我不合你的味口吗？”
　　“这……是说过没错……可是……”
　　“可是什么？”
　　痴萝莉小姐只有外表是小学生，她的内心可不是这么回事。
　　天底下哪有这么性戚的小学萝莉痴女啊？
　　“都这么硬了，要怎么办啊？”
　　痴萝莉小姐靠在小陆的腿上，还主动扭腰摆臀。她的跨下贴在小陆的帐蓬上自由摆动。
　　“啊、不要这样……、拜托妳不要——”
　　小陆紧张地制止痴萝莉小姐。他不只声音很紧张，连反应也非常慌乱。
　　“你怎么了，小陆？”
　　“这样不行啦，真的不行啦……拜托妳别闹了，痴萝莉小姐。”
　　“那……要不要射一发舒解一下？”
　　她仰望着小陆问道。
　　“你想射在我的内裤里，还是射在我的身体里？”
　　“妳……妳在说什么啊！”
　　“要不要就这样做了？直接插进来舒解性欲吧？”
　　痴萝莉小姐继续扭腰摆臀诱惑小陆。
　　“不用花多少时间喔。只要你脱下我的热裤，直接插进来就行了……三秒就能合体啰？……也许要多花二秒吧？你觉得呢？想不想试试看？”
　　痴萝莉小姐紧紧抱住小陆，如果要抵抗她的诱惑，小陆势必得把她推开才行。
　　就在小陆下定决心时——。
　　一旁响起了砰咚声。
　　“唉呀、妳来晚啰！、绫乃--”
　　痴萝莉对着三芳说道。
　　小陆也转头看着旁边。
　　堆积如山的书籍散落一地，绫乃脸色苍白地站在原地。
　　“不……不是……、不是这样的！不是这样的！”
　　这是痴萝莉小姐一如往常的恶作剧——不对、这是不是恶作剧还很难判断。
　　不过，我并没有主动对她做什么——
　　而且——对了！我正想把她推开！这是真的！我没有说谎！妳相信我啊，绫乃！
　　小陆很想这样对绫乃解释。
　　不过他实际采取的行动——只有激动地死命摇头而已。
　　“你——”
　　呆站在原地的绫乃回过神来——她张大嘴巴说道。
　　“你这笨蛋！去死啦！”
　　绫乃痛骂小陆后，直接冲上了一旁的楼梯。
　　留下他们二人僵在原地——
　　“嘿咻。”
　　痴萝莉小姐不再用脚缠着小陆，解除了结合——或者应该说合体的姿势。
　　“……怎么办啦，店长超生气的。”
　　“她还叫你去死呢。你完全被讨厌了，小陆。”
　　痴萝莉小姐疲惫地说道。
　　真正疲惫的其实是小陆才对，一想到日后必须耗费极大心力安抚绫乃……他就很想龟在家里当个尼特族。
　　“怎么办啦，这下该怎么办啦？”
　　小陆抱头呻吟道。
　　“是啊，该怎么办咧。”
　　痴萝莉小姐的声音依旧倦怠，她还郁闷地抓了抓双马尾的顶端。
　　“不要说这么不负责任的话好吗？还不都是痴萝莉小姐害的——不对，全部都是痴萝莉小姐
　　的错啦。妳不是说要凑合我和店长——我和绫乃的关系吗……”
　　“说过又怎样？”
　　痴萝莉小姐嘟起嘴巴说道。
　　她哪来的资格生气啊？
　　“这下根本适得其反不是吗？她讨厌我了，还叫我去死……。我怎么办啊？从今以后我要怎么办才好啦？”
　　“那不然……你跟我交往啊？”
　　“咦？”
　　小陆回望着痴萝莉小姐，他被那句话吓了一跳。
　　他正想问那句话是什么意思——但话才刚到嘴边又吞了回去。
　　因为，痴萝莉小姐用一种百感交集的表情看着他。
　　“吶、你和我交往吧，小陆——”
　　“咦…？呃……等、等一下？妳…妳在开玩笑吧？不、不要再开玩笑了啦？这可不是闹
　　着玩的……？”
　　痴萝莉小姐哀伤地走近小陆。
　　并且用力垫起脚尖，彷佛挂在小陆的脖子上一样——。
　　她亲吻了小陆。
　　夺走了小陆的嘴唇。
　　度过了漫长的数秒后——。
　　痴萝莉小姐放手了。
　　二人的嘴唇间连了一条唾液的丝线——瞬间，痴萝莉小姐露出害羞的表情。
　　她用纤细的手背擦拭着嘴唇，眼神直视着小陆。
　　“小陆，这是你的初吻吗？”
　　小陆没有回答，他没有办法回答。
　　他惊讶得不知该做何反应。
　　他甚至不能理解，痴萝莉小姐对自己做了什么。
　　“吶、选择我吧，小陆。”
　　说着，痴萝莉小姐往前踏出一步。
　　小陆跟着后退一步。
　　“呃、妳叫我选择……？呃、这？妳要我选择什么？不会吧？咦？咦咦咦——？”
　　不不不不不不、不会吧？痴萝莉小姐她……？那个痴萝莉小姐……。
　　她恋爱了？不是恋碍吗？她真的恋爱了？而且对象是我？真的不是我幻听？真的不是我听错？
　　咦？咦？咦咦咦咦——！？
　　咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——！！
　　看小陆慌乱不已，痴萝莉小姐——。
　　“呀哈哈哈哈哈——！”
　　痴萝莉小姐突然捧腹大笑。
　　“啊—！超好笑的啦—小陆，你在慌张什么啊？你很紧张吼？很紧张对吧？你当真了喔？我刚才的告白如何啊？快点说来听听嘛，我的演技很逼真吗？”
　　笑完以后，痴萝莉小姐的脸上顿时失去了表情——。
　　“啊——……这个趣事可以拿来笑一整年了。”
　　痴萝莉小姐又说。
　　“本小姐怎么可能喜欢上你这种小鬼啊，我们差了一万岁耶。”
　　“呃……是、我们的人生经验……确实差蛮多的嘛。”
　　小陆的脑袋还反应不过来，只能勉强应和痴萝莉小姐的对话。
　　他的回应不如平时犀利。
　　“快去追绫乃吧。”
　　痴萝莉小姐推了小陆一把。
　　她的小手，推了小陆的背部一把。
　　“我告诉你一个好消息吧，绫乃不是在生你的气，那是嫉妒的反应。绫乃的个性太善良了，换作是班长的话，你顶多被打一拳就没事了。她太压抑自己了，压抑到我都不知道该说什么了，我们这几天明明给她看了这么多咸湿场面呢。”
　　“呃、重咸是有啦，但绝对没有湿好不好。”
　　小陆终于恢复以往的犀利，对痴萝莉小姐吐嘈。
　　“听好啰，小陆。她是在吃醋，再来——不用我说你也懂吧？”
　　按照痴萝莉小姐的说法，绫乃的反应是嫉妒——然而小陆并不这么认为。
　　不过万一真是如此——那小陆该做的事情只有一样。
　　小陆背对痴萝莉小姐，准备冲上楼梯找绫乃。
　　“小陆！”
　　痴萝莉小姐叫住了他。
　　小陆停下脚步，回头看着痴萝莉小姐。
　　“男孩子要加油喔——！”
　　她伸出一只拳头，大姆指夹在食指和中指问，做出了一个略微猥亵的手势。
　　之后，痴萝莉小姐转身背对小陆，不让他看到自己的表情。
　　痴萝莉小姐抱住自己的肩膀。
　　小陆对着痴萝莉小姐颤抖的纤细背影恭敬一揖。
　　接着，他毫不犹豫地冲上二楼。
　　小陆在二楼找到了朝仓绫乃的背影。
　　《MARVELOUS》的构造特殊，分成四块区域的二楼无法通往任何地方。
　　因此，逃到二楼的朝仓绫乃再也无处可躲。
　　“呃……店长……朝仓同学……？”
　　小陆对着绫乃的背影——对着散发强烈拒绝意志的背影说道。
　　“朝仓同学……？绫乃同学……？”
　　“什么事？”
　　绫乃语气冰冷地回答道。
　　“呃呃……妳会生气也是不得已的事情……只是……妳能听我解释吗？”
　　“紫东同学，你搞错二件事了——第一，我不想听你辩解——第二、我没有生气。”
　　“不，妳很生气吧？”
　　“我说了我没有生气！”
　　朝仓绫乃愤怒地吼道。
　　“妳看，妳确实在生气啊。”
　　“我才没有生气！我什么时候生气了？我看起来哪里像在生气！”
　　“妳果然生气了，别否认了……吶、先听我说吧，绫乃。”
　　小陆静静地说道。
　　他终于敢直呼绫乃的名字了。既不是“店长”，也不是“朝仓同学”——而是很自然地称呼她“绫乃”。
　　“对！我是在生气！”
　　绫乃自己也承认了。
　　“可是，我也不懂自己为什么会生气！紫东同学……陆同学要和谁交往，那是你个人的自由，跟我一点关系也没有。痴萝莉小姐为人善良，又是一个漂亮可爱的女性，你们要是两情相悦的话，我应该衷心祝福你们才对！——我们店又没有禁止员工谈恋爱。”
　　“呃、禁不禁止这不重要啦。”
　　小陆挥挥手说道。
　　痴萝莉小姐——小陆的恋爱师父说，绫乃的反应是嫉妒。小陆现在才知道，原来痴萝莉小姐也是会犯错的。
　　小陆心想，抱歉师父，我要超越妳了。
　　绫乃的反应不是嫉妒。
　　严格来说——。
　　她根本没发现自己在嫉妒。
　　“我知道为什么。”
　　小陆断言道。
　　“你知道什么……？”
　　过于激动的绫乃，语气渐渐夹杂着抽泣声。
　　“我知道绫乃生气的理由。”
　　“真的？”
　　“嗯、真的，我想不会有错的。”
　　“你确定吗？我这份火大、郁闷、焦躁——气到想叫你去死的凶暴心情……你知道原因是吗？”
　　“唔、嗯……”
　　小陆回答时背后冷汗直流，他没想到绫乃会这么凶暴。
　　“那、那么……请你告诉我吧。”
　　绫乃神情严肃地看着小陆。
　　小陆——紫东陆敬爱的朝仓绫乃，是一位毫不畏惧别人眼神的女孩。
　　而今晚，她直视小陆的眼神更具有魄力。
　　小陆很笃定，说出真相不是什么困难的事情。
　　“因为，绫乃喜欢我。”
　　绫乃倒吸了一口气。
　　她直视着小陆的瞳孔慢慢放大。
　　“是……吗。”
　　绫乃自言自语地嘀咕道。
　　“是吗？我、原来是这样……”
　　朝仓绫乃恍然大悟——她还不停点头。
　　“嗯、嗯……一定是这么回事。没错……嗯、肯定是这样没错。”
　　几次自我颉问后，绫乃的脸上浮现了笑容。
　　小陆安心地叹了一口气。
　　这下总算解决了。
　　绫乃的心情变好了。
　　不但如此，他和绫乃的关系还前进了好几步——。
　　“不过……太狡猾了。”
　　绫乃的笑容中还夹杂了别扭的神情。
　　“咦？妳说什么很狡猾？”
　　“紫东……不对，是陆同学很狡猾。”
　　“我？为什么？”
　　“因为……”
　　绫乃不断磨蹭自己的食指和中指，还用可爱的眼神仰望小陆。
　　“陆同学……那、那你呢？”
　　“咦？妳是说……？”
　　“我的意思是！陆同学，你是怎么想的！”
　　绫乃紧握双拳，一双粉拳被她捏到颜色惨白，她闭起眼睛大声质问小陆。
　　“咦？呃呃……”
　　“请你告诉我！”
　　绫乃还是没有睁开眼睛。
　　“你是怎么看待我的？请你告诉我，你一定要告诉我。拜托你，跟我说……不对——你给我说啊！”
　　绫乃睁开双眼。
　　“呃呃…我……”
　　“你怎么样？”
　　“这个…”
　　“说啊？”
　　“呃呃、换句话说——”
　　“换句话说？”
　　“那个…”
　　绫乃笑盈盈地等待小陆的回应，小陆从她身上获得了勇气。
　　小陆羞于开口，但他的内心逐渐涌现了告白的勇气。
　　没错，他决心向笨蛋夫看齐。他不想一直羡慕别人的勇气。他相信自己也办得到，区区告白根本没什么。
　　只要是为了绫乃、为了她的笑容——。
　　“我、我、我、我……偶也……”
　　“咬到舌头了。”
　　“不要说啦。”
　　“嗯。”
　　绫乃用力点点头，认真等待小陆的回应。
　　小陆终于开口说道。
　　“我也！不……不讨厌妳……吧！”
　　说时迟那时快。
　　小陆的脸上传来一阵强烈的冲击。
　　啪——！
　　绫乃生气地甩了他一巴掌。
　　小陆嘴唇破裂，铁锈味在口中漫延开来。
　　“……陆同学。”
　　绫乃凶狠地瞪着小陆。
　　小陆捣住火辣疼痛的脸颊重新说道。
　　“对不起，我喜欢妳。”
　　绫乃伸出纤细的手指，抚摸着小陆的嘴唇。
　　“我才应该道歉……对不起。”
　　绫乃的指尖沾上了鲜血。她抚摸着小陆的脸颊，小陆的脸颊也沾上了鲜血。
　　“对不起，陆同学，真的很对不起。”
　　绫乃自然地贴近小陆，近到小陆几乎看不到她的双眼，她轻轻舔了小陆的脸颊一口。
　　“你流血了……很痛吗？”
　　小陆意识到绫乃舔了自己的脸颊：心脏顿时剧烈跳动。
　　他轻轻搂着绫乃的腰，将她一把抱过来。
　　他和绫乃的脸庞靠得更近了，彼此都能感受到对方的呼吸。
　　再来，他们很自然地——。
　　小陆和绫乃的嘴唇拉近了数公分。
　　他们的动作真的很有默契、也很自然。
　　就在他们即将接吻的时候—
　　“大事不好了！大事不好了！绫乃小姐！陆亲亲！胡子店长他——”
　　楼下传来慌张的脚步声和么喝声，掰洞妖美眉冲上了二楼。
　　“唔喔喔喔喔喔——喔喔！”楼梯下方还响起灰熊咆哮般的震天哀号。
　　“胡子店长他！他想搬箱子来证明自己腰伤好了——！结果、结果腰部又悲剧了！要、要不要叫救护车啊！是打一七七还是一一七啊！”
　　“二个都不对啦，那是天气预报和报时的号码。”
　　小陆冷静地吐嘈。
　　他依然抱着绫乃的腰，绫乃依偎在小陆怀里嫣然一笑，倒也没有特别紧张。
　　小陆从容不迫地放开了绫乃。
　　绫乃也若无其事、不急不徐地离开小陆。
　　她朝小陆伸出一只手，小陆轻轻执起她的手，向她报以一个微笑。
　　“看来，妳暂时还是鼻血店长。”
　　“我不太喜欢这个不名誉的绰号呢——”
　　绫乃笑着说道。
　　“还要请你多多指教啰——紫东同学。”
　　咦、怪了？
　　朝仓绫乃握着小陆的手，和他一起下去一楼——。小陆不解地歪着头。
　　不过，他已经心满意足了。
　　