　　SS05袋子
　　午后和煦的阳光洒在小陆背上。
　　听着大海的浪涛声，小陆趴在盛夏的海滩上打盹，静静感受着众人的气息。
　　笨蛋夫和班长在海边拿海滩球互砸。小陆觉得他们两人真是奇葩，都到了这种地方还能吵。「这是可燃物，那是不可燃物。——紫东同学，这个炒面的盒子可以丢了吗？」
　　「啊—？嗯，可以啊……」
　　小陆无精打采地望向绫乃。
　　不过是丢掉空盒子，绫乃为什么要特地寻问自己呢？
　　对了，里面似乎还留了一点炒面的样子…。
　　——她没这么省吧。
　　小陆看着绫乃的臀部，想不到还挺大的。
　　当然没有班长那么大就是了。
　　小陆趴在地上，茫然地仰望着绫乃。
　　他看到绫乃规规矩矩地——在进行垃圾分类。
　　绫乃用好几个袋子分装垃圾，连保特瓶都拆成瓶盖、瓶身、广告贴纸三大部分。
　　这种认真的作风很有绫乃的风格，绫乃的，兴趣。真可爱。
　　绫乃用的袋子是从店里拿来的塑料袋，她从店里偷偷拿了十几个印有《MARVELOUS》字样的袋子。
　　小陆一开始不懂绫乃为何要带这个来，现在他总算知道这东西的妙用了。
　　这些袋子可以装入痴萝莉小姐和鸟巢兄收集的贝壳，或是做成沙袋压住遮阳棚，以免遮阳棚被风吹走。另外，还能满足绫乃喜欢垃圾分类的兴趣。
　　「我从之前一直很好奇……」
　　绫乃缓缓嘀咕道。
　　垃圾全部整理完后，绫乃露出了些许遗憾的表情——好萌喔。
　　「……为什么我们店里的袋子是透明的呢？」
　　「不是透明的，客人就不想要了吧。」
　　痴萝莉小姐回答了绫乃的问题。
　　痴萝莉小姐解下胸罩躺在一旁，鸟巢兄正在她光滑的背上涂抹防晒油。
　　没穿胸罩的痴萝莉小姐就在旁边，小陆却丝毫没有动摇。
　　「袋子要透明的客人才想要？那是指垃圾袋吧？」
　　「绫乃，妳现在不就用那个当垃圾袋吗？」
　　「是这么说没错……，我不是这个意思，为什么我们店里用来装书的袋子，要做成透明的呢？」
　　绫乃拿起一个透明塑料袋说道。
　　她用双手撑开袋子，将透明的塑料袋拿在面前。
　　隔了一层塑料袋，绫乃的脸看起来很模糊。
　　小陆挪动手掌向绫乃挥手，绫乃也隔着透明的塑料袋向小陆挥手。
　　「我是认为啊……。塑料袋的颜色再深一点比较好吧？好比做成黑色之类的。」
　　「为什么？」
　　「妳还问为什么……。那是、因为……」
　　小陆知道绫乃想表达什么。
　　用那种透明的袋子装书，里面的东西自然会一览无遗。这么做等于是昭告天下某某人买了A漫。
　　绫乃的意思是——这么做不会造成客人的困扰吗？
　　小陆明白绫乃的顾虑。毕竟，他还算是个「正常人」。
　　对方不在他的守备范围之内。
　　问题是，那些“不正常人类”的反应——。
　　「为什么这样不行？」
　　「对啊，为什么为什么？」
　　痴萝莉小姐和鸟巢兄不解地歪着脑袋。
　　这两个A漫星人果然不懂啊。
　　他们是真的不能理解。
　　——之后，他们还语出惊人地表示。
　　「透明的比较好啊。」
　　「对嘛。」
　　这两个A漫星人，还说出了这番没天良的鬼话。
　　「透明有什么好的？」
　　这次换绫乃不能理解了。
　　「这样说不定能交到朋友啊。」
　　回答这个疑问的是鸟巢兄。他的头发干了以后，又变回了超级爆炸头。
　　小陆在心中向那个帅哥道别，并且祈求他一辈子别恢复了。
　　「交朋友？」
　　鸟巢兄莫名其妙的回答，绫乃还是无法理解。
　　「绫乃，妳不懂吗？来我们店里的孩子，会用透明的塑料袋把书带回家。」
　　站在痴萝莉小姐的角度来看——。那些上班族或三、四十岁的中年人，都和「小孩」没两样。
　　「是，客人会用塑料袋把书带回家……。所以我才很好奇，那样不会造成困扰吗……」
　　「有什么好困扰的？能借机交到朋友反而应该高兴吧？例如啊——。某个客人在等电车的时候，怱然有人看到他袋子里的漫画——。对方就说啦，啊啊！这位朋友，你也是这部A漫的粉丝是吧！其实我也是呢。唉呀、那个作者的中出画得超赞的啦！——搞不好电车里会上演这种英雄惜英雄的场面呢。」
　　「好浪漫喔——！」
　　「对吧——。」
　　鸟巢兄和痴萝莉小姐当场示范，何谓英雄惜英雄的场面。
　　四天王的剩下两个人，正靠在对方身上睡午觉——。如果她们醒来的话，肯定也会有相同的结论。
　　绫乃困扰地看着小陆，似乎想寻求他的协助。
　　小陆缓缓摇头，暗示这么做没有意义。
　　想让那些A漫星人了解“羞耻”这种概念？——不可能的，怎么可能呢？这一定不可能的嘛，不用想也知道啊。
　　这就好比班长不可能不生气。
　　笨蛋夫不可能不要笨。
　　绫乃不可能不流鼻血一样——。差不多就是这么困难。
　　「陆同学，你也说说他们啊。」
　　「抱歉，我帮不上忙。」
　　小陆闭上眼睛打盹，表示他无能为力。
　　
　　Act2员工旅行，热海温泉黑夜之章
　　到了晚上，小陆一行人去泡汤。
　　岩礁的露天温泉，是这家旅馆的一大卖点。
　　「呼~……好舒服喔……」
　　水蒸汽的另一端，传来了女孩们交谈的声音。
　　「人生就是为了这一刻而活的啊，其他的一切都是多余的，多余的啊。」
　　「呵呵，痴萝莉小姐，妳这样好像老婆婆喔。」
　　「敢说我婆婆，看我的看我的，我戳我戳我戳戳戳。」
　　「呀、不要这样子。不要不要、呀、呀。」
　　水蒸汽的这一端，小陆等人听着女汤那里传来「妖精打架」的愉悦音色……。
　　小陆和其他二人，无聊地泡在男汤里。
　　鸟巢兄的头发一泡到水，又变回了早上的帅哥样——。
　　小陆这些健康的少男，没有那种一看到帅哥就会春心荡漾的不健全性癖。
　　今天大伙尽情玩了一整天。
　　直到夕阳西下的时候，他们才从海边撤收。
　　大家先在旅馆的浴室冲掉身上的沙子，再换上浴衣集合，举行晚饭前的「第一回MARVELOUS桌球大会」——。
　　观众只有那只担任营业部长的小猫( ♀，二十一岁)。
　　个性意外好强的绫乃，情绪亢奋到完全忘了自己身穿浴衣。那对远比一般高中女生大的乳房，好几次差点甩出浴衣的襟怀——
　　小陆很想盯着乳摇的景象，前曲着身子享受流鼻血的快感。
　　不过小陆终究是个绅士，他只是忙着遮住一旁的笨蛋夫双眼，顺便逼自己闭上眼睛。
　　而绫乃和班长的胜负，最后是由绫乃险胜。二人一决雌雄后，得出了绫乃是雄、班长是雌的莫名战果。
　　晚饭是装在小船上的海鲜拼盘。
　　装在小船上的生鱼片非常好吃，绫乃还握紧双拳不断大喊「是小船拼盘！是小船拼盘喔！」
　　她总共连喊了三十七次以上。三十七次以后小陆就没算下去了，因此他不知道绫乃到底喊了多少次。
　　吃完晚饭后，大伙还举行了烟火大会。
　　每到六日，海边会举行真正的「烟火大会」，施放盛大的烟火。可《MARVELOUS》的慰劳旅行是刻意挑在平日举行的。
　　于是——他们各自带来了烟火组合，举行「第一回．MARVELOUS烟火大会」
　　笨蛋夫他们拿大龙炮和冲天炮对射，被班长骂到臭头。痴萝莉小姐还把鼠炮丢进笨蛋夫的裤子里----好孩子千万不要学喔。
　　小陆在一旁点着仙女棒，观看那场狂乱的烟火盛宴。
　　绫乃也在他的身旁。
　　唯一美中不足的是，绫乃穿着旅馆的朴素浴衣。小陆和绫乃蹲在一起，静静地观看仙女棒燃烧……。
　　由于他们的距离太近，仙女棒前端的橙色火球还黏在一起。小陆和绫乃吓了一跳，脸颊也不小心碰在一起——。
　　气氛正好的时候，绫乃在近距离笑着说了一句「吶、小船拼盘不错对吧？」整个气氛都被破坏掉了。或者应该说，当小陆知道绫乃完全不来电时，内心多少有些失落。他也再次体会到，绫乃对小船拼盘有多执着——
　　总之，今天发生了很多事情。
　　「啊—、超爽的啦……」
　　「你这样很像老头耶，鸟巢兄。」
　　一个泡在温泉里的帅哥，发出了很像老头子的声音，小陆实在看不下去。
　　「敢说我老头，看我的。我喷我喷我喷喷喷！」
　　鸟巢兄朝小陆泼水。
　　「鸟巢兄，这种举动刚才对面的做过了。」
　　小陆搽了一把睑，用下颚指示女汤的方向。
　　「阿陆，你也要发出色色的尖叫声，往我身上泼水才行啊！」
　　「自己玩水啦，臭大叔。」
　　小陆受不了了，流氓化的小陆从水底一脚踹向鸟巢兄。
　　而且是不停猛踹。
　　一行人玩到很晚才来泡澡，因此露天温泉没有其他的客人。在这种几近包场的状况下，稍微打闹也不会影响到别人。
　　「——笨蛋夫，你从刚才在做什么啊？」
　　「因为那边有女汤耶！」
　　「请不要省略中间的过程好吗？你得等我问“为什么你要偷看女汤？”才能这样回答吧？」
　　男汤和女汤中间，只隔了一道竹制的围篱。当然，围篱做得相当紧密扎实，所以没办法偷窥到旁边的女汤。
　　小陆和帅鸟巢泡汤的时候，笨蛋夫一直在寻找有没有可以偷窥的地方。
　　可惜，他没找到可以偷窥的洞口。
　　「下面的温泉是相通的对吧？」
　　「好像是吧。你该不会要学漫画，从下方潜进女汤里吧——」
　　仔细一看，笨蛋夫将嘴巴贴近水面。
　　他开始用力吸吮温泉。
　　「唔嗯！这是乳神大人和平胸大人的味道！」
　　「别喝啦！」
　　「啊啊，这里的温泉似乎是能喝的，据说对胃部或消化器官不错呢。」
　　「水里哪会有关羽姊和痴萝莉小姐的味道啊？有味道也一定是鸟巢兄的味道啦。」
　　「还有阿陆的味道喔。」
　　「噗喔喔！」
　　大量的温泉——从笨蛋夫口中逆流了。
　　没过十秒，笨蛋夫又复活了。他再次把脸贴近围篱，想从缝隙中央偷看女汤。
　　小陆认为自己的朋友真是个笨蛋——内心却也有些羡慕。
　　同为好色男子——小陆自然也对偷窥戚兴趣。
　　可是，他没办法像笨蛋夫一样付诸行动。
　　该怎么说呢……。
　　他会害羞。
　　眼见那位朋友能做到自己无法企及的事情—---。
　　小陆佩服得五体投地。
　　「——喂、你这种行为太超过了啦！」
　　笨蛋夫正想攀上围篱，小陆用流氓踢一脚把他踹下来。
　　最诡异的是，鸟巢兄今天安静得很不寻常。
　　小陆本来以为，他会乖乖和笨蛋夫携手合作，大喊「偷窥偷窥—女汤就在旁边，在A漫中岂有不偷窥的道理！」然后积极跑去偷窥——。
　　然而，不管是海边的泳装美景、打桌球时的露奶眼福、还是露天温泉的偷窥良机。
　　鸟巢兄始终保持“仙人模式”，丝毫不为所动。
　　「啊、我对三次元的没兴趣。」
　　「为什么你听得到我内心的疑问啊？」
　　自己心里的疑问被看破，小陆稍微被吓到了。
　　鸟巢兄那句话的意思是，他对真正的女体没兴趣，他只对A漫中的女体戚兴趣。
　　「因为阿陆很想偷窥吧？你一直看着我，希望我陪你一起偷窥嘛——」
　　「我才没有看你。」
　　「你有。」
　　「我没有。」
　　「你有。」
　　「我说没有就没有嘛，我才没有想偷看朝仓同学的裸体。」
　　「看吧，不打自招了。」
　　「不过，我更不想让其他人看到她的裸体。——喂！笨蛋夫！你给我差不多一点！——我宰了你喔！」
　　笨蛋夫像条蛞蝓般准备爬上围篱。小陆一把抓住他的头发，把他压到温泉里。
　　「今天的阿陆好凶喔。」
　　「妳看啦—！那边的男生又开始干蠢事了。」
　　一听到隔壁的女汤传来声音，小陆吓得动弹不得，这才放开差点溺毙的笨蛋夫。
　　笨蛋夫浮上水面，小陆和他一起贴近围篱，偷听隔壁女孩的交谈声。
　　「啊、年轻女孩的肌肤真漂亮呢。」
　　「妳在说什么啊，痴萝莉小姐才是最年轻的吧。」
　　「这是恋爱的效果对吧？恋爱会让女孩的肌肤变漂亮呢。我说妳们两个——恋爱了对吧？」
　　「才、才没有呢……没有，真的没有喔。」
　　「别别别别——别说傻话了！——不对、请别说傻话了好吗？」
　　痴萝莉小姐的质问，令那两位女高中生动摇了。
　　「啊、对了。关羽姊、掰洞妖美眉，我要跟妳们讨论一下明天早上的事情——」
　　绫乃做作的声音越来越远，显然她已脱离了战场。
　　「啊；！等等——绫乃！绫乃、绫乃！妳好奸诈喔！」
　　剩班长独自一人面对痴萝莉小姐。
　　绫乃天天在《MARVELOUS》被整，回避危险的能力早就锻炼得异于常人，平时在狭窄的店内她只是没地方躲而已。
　　「快跟我说啊？班长？妳是不是在谈恋爱？老实跟大姊姊说。」
　　「为什么洗澡要谈这种事情啊……」
　　「乖啦乖啦，诚实从宽喔，班长。」
　　「我不叫班长，我的名字是鸣海，新明路鸣海。」
　　「那好，鸣海。妳偷偷告诉大姊姊吧」
　　「我、我才没有喜欢谁……。只是……有个还蛮在意的对象……我和他在一起的感觉，和其他男生相处的模式不太一样……」
　　「 原来妳们在一起啰」
　　「不是在交往的意思啦。」
　　小陆大感意外。
　　那些女孩的话题似乎变得怪怪的。
　　她们是在讨论……班长有没有喜欢的男生是吗？
　　班长也没有明确否认？
　　咦咦咦？
　　这么说来……。
　　难道……。
　　该不会……。
　　「什么？！」
　　「白痴，笨蛋夫你太大声了啦。——嘘、小声点啦。」
　　小陆捣住笨蛋夫的嘴巴。
　　不这样做的话，女方就会发现他们在偷听了。
　　小陆和笨蛋夫继续贴着围篱偷听。
　　「吶吶、绫乃，妳过来一下嘛。我们在谈鸣海喜欢的男孩子喔？」
　　「咦咦咦咦咦！」
　　一阵激烈的水花声响起，绫乃以最大战速回到了痴萝莉小姐这边的恋爱话题组。
　　「咦？咦？咦咦？鸣海，妳有喜欢的人了？是男孩子吗？确定不是女孩子？妳是喜欢男孩子的正常性向？咦咦？天啊、怎么会这样？鸣海不是常常说男孩子又笨又好色又自私？妳一直灌输我这些观念，我以为妳很讨厌男孩子呢？怎么会这样？我该怎么办？」
　　「等等……等一下！妳先冷静下来，绫乃」
　　班长制止了绫乃。绫乃偶尔会有一些脱线的行为，但小陆从来没看过她像普通女孩一样嘻闹。小陆是个男人，恐怕那是绫乃无法展现在男人面前的一面吧。
　　是痴萝莉小姐乱讲的啦。听好啰？我说的是，我有个还蛮在意的对象。只是这样而已啦——」
　　「——妳真的有喜欢的人啊！」
　　「唉、真受不了妳。好啦，就当作是那样吧。对啦对啦……我也许喜欢那个人，至少还蛮在意的。我自己也不是很清楚啦，只是常会不自觉地看着他——这样妳满意了吧？」
　　「承认了！痴萝莉小姐，鸣海承认了」
　　「的确承认了呢」
　　「那那那那——那我问妳喔！要问什么好呢——呃呃呃呃、有了。要问那个才行一定要问那个才行要问那个那个那个。」
　　「冷静啊，绫乃。——那鸣海喜欢的对象，难不成是那个男生吗？」
　　「咦？妳妳妳妳——妳是指谁啊？」
　　「就是常和妳吵架的男生啊——」
　　「不是不是不是才不是那家伙呢！那家伙纯粹是斗嘴的对象和天敌！」
　　「妳的反应真好懂呢，多谢回答。」
　　班长大概也发现自己的反应形同不打自招了——。
　　「呃、那个——我、所以说、呃呃---」
　　班长忸怩地承认了。
　　「…：嗯、对啦。」
　　「嘿——、是喔——、嘿——…」
　　小陆也不惊讶，他反而接受了这个事实。
　　对于这个答案，他的感想是“果然如此”而非”晴天霹雳”。
　　小陆凝视着在一旁偷听的笨蛋夫，径自心领神会地点点头。小陆很常观察那两个人，所以他非常清楚。他们虽然很常吵架，但彼此肯定有种类似信赖的感情吧。
　　小陆相信，笨蛋夫一定会很讶异。
　　「那、那个人是谁？吶、到底是谁啊？告诉我、快告诉我啊，鸣海。妳都只跟痴萝莉小姐说——好狡猾喔。」
　　小陆听到绫乃提出的疑问。
　　看样子绫乃还不知道班长喜欢的人是谁。
　　也太纯真了吧，真不愧是绫乃。
　　「我说过不是那样了！我喜欢的不是那家伙啦！」
　　「那家伙到底是谁嘛！」
　　先不提绫乃的反应如何——
　　「笨蛋夫，你有什么感想啊？」
　　小陆寻问一旁的好友。
　　班长都说得这么坦白了，笨蛋夫一定也——。
　　「不可饶恕。」
　　「咦？」
　　小陆听到笨蛋夫满怀怒意的声音——他不禁怀疑自己是否听错了。
　　班长的个性倔强，但好歹也是一位可爱的女孩子。被这样一位女孩子喜欢，没有男孩子会不高兴的吧？为什么笨蛋夫会说不可饶恕呢？小陆完全不能理解。
　　「不可饶恕。」
　　笨蛋夫又怒了。
　　之后——。
　　笨蛋夫空手捏碎了竹制的围篱。
　　小陆被吓到了，笨蛋夫空手捏碎了围篱啊！
　　「新明路她……有喜欢的男人？开什么玩笑？是谁啊？我饶不了那家伙，我绝对饶不了那家伙。而且还是她斗嘴的对象？这世上只有我能和她斗嘴！——不可饶恕。」
　　笨蛋夫平时都称她班长，如今却直呼她的姓氏。
　　小陆十分惊讶笨蛋夫的反应。
　　笨蛋夫竟然没发现班长喜欢的对象是自己，也太迟钝了吧。
　　这已经是恋爱喜剧的等级了，他迟钝的程度和绫乃不遑多让啊，太了不起了。
　　「那、那——鸣海，妳不说那个人是谁也没关系。那个人是怎么样的人……？妳、妳想嘛，我是鸣海的朋友啊——我算是妳朋友对吧？没错吧？我可以自称妳朋友吧？——啊啊嗯，谢谢妳喔——所以，身为妳的朋友，我有责任要保护妳不被坏男人缠上！具体来说……好比会家暴的那一种就不行。」
　　「没——没这么严重啦。那家伙确实是个笨蛋，不过他不是会对女生使用暴力的人，绝对不会。不管我怎么打他扁他踹他，他一次也没有对我暴力相向，这一点我是知道的。我、我也觉得他蛮有品的，还有他会帮我拿包包呢。我在爬坡累得半死的时候，他、他也会马上过来关心我。他是个笨蛋没错，但不是一个没神经的家伙。个、个性也挺稳重的……。他、他还是有很多优点的！」
　　这、这根本是在放闪光了。
　　痴萝莉小姐和绫乃没发表意见，想必她们也被吓傻了吧。
　　「呜……」
　　笨蛋夫气得怒不可遏，手中的竹子被他捏成了碎屑。
　　「笨蛋夫，你在生什么气啊？」
　　小陆明知故问。
　　「你问我生什么气？——那还用问吗！我的斗嘴对象，被一个来历不明的笨蛋男缠上了耶！」
　　「我说啊，笨蛋男是你的绰号对吧？」
　　班上的同学都称他笨蛋王子、笨蛋王，只有小陆称他笨蛋夫。
　　笨蛋男也是大家封给他的称号之一。
　　「这是比喻啦！别拿我和那家伙相提并论！」
　　「笨蛋夫，你真的好厉害喔。」
　　就某种意义来说，小陆挺佩服他的。
　　小陆实在没办法这么蠢，这已经蠢到不值得景仰了。
　　「啊——……。真舒服的温泉。」
　　小陆泡进温泉里放松。
　　反正该听的都听完了，剩下那些晒恩爱的内容就没必要听了。
　　「不可饶恕、不可饶恕。那家伙是谁啊？我要杀了他、我要杀了那家伙。能和鸣海吵架的人只有我啊。」
　　笨蛋夫还在碎碎念，幸灾乐祸的小陆故意不把实情告诉他。
　　「笨蛋夫，你也多泡一下温泉嘛，不然身子会着凉喔。——喂！等一下！你在干什么！」
　　小陆慌了。
　　失去理智的笨蛋夫——开始攀爬围篱。
　　「喂——！笨蛋夫！不行啦！这可不是开玩笑的！这是犯罪啊！你会被抓去关啦！」
　　「年轻真好啊。」
　　鸟巢兄悠闲地说道。
　　「不要只顾着泡汤啦，鸟巢兄！快点过来帮忙啊！」
　　失去理智的笨蛋夫力大无穷，单凭小陆一人很难阻止他发疯。
　　笨蛋夫整个人挂在围篱上，围篱开始发出断裂的声音。
　　「啊、我对三次元的女体没兴趣，要变成二次元的我才有办法翘起来。」
　　「你翘不翘关我屁事啊！快点过来帮忙啦！」
　　小陆流氓化也没用。笨蛋夫死命挣扎，小陆也被甩到了围篱上。承受不住两人体重的围篱，终于断裂倒塌了。
　　——当然，是倒往女汤的方向！
　　啪飒！
　　小陆和笨蛋夫扭成一团，直接栽进温泉里。
　　「噗哈！」
　　小陆抬起头呼吸空气。他先用手擦拭脸庞，确认眼前的状况——。
　　首先他看到了好几个女体，那些女体只有下半身泡在温泉里。这也代表上半身的重点部位都被他看光光了。
　　「啊……。」
　　那些女孩看着小陆，小陆下意识地惊叫一声。
　　「唷……大家好。」
　　小陆举起一只手，向大家打了声招呼。
　　呆站在原地的绫乃反射性地露出笑容，还差点举起一只手回礼——之后她像坏掉的机器一样，整个人停了下来。
　　「咿……」
　　绫乃深呼吸一口气——。
　　「咿——！咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”」
　　放声尖叫的绫乃用手遮住身体，立刻躲进了温泉里。
　　隔了一拍，班长也发出尖叫躲进温泉里。
　　「你、你、你、你——你们这几个无耻之徒！太、太、太不检点了！竟然偷窥女孩泡澡！」
　　「我阻止过啰？我真的阻止过啰？这一点是千真万确的，请妳们千万要相信我。而且这不算偷窥吧，偷窥哪会这么光明正大呢？妳说是吧？」
　　小陆不懂，为何自己会这么冷静呢？
　　他抱持着这种疑问，冷静地更正班长的谬误。
　　这世上大概有两种人，一种是在紧要关头手足无措的人、另一种是在紧要关头冷静以对的人，小陆认为自己属于后者。
　　「唉呀、小陆，欢迎你来啊。想来这里的话从入口进来就好啦，干嘛破坏围篱呢？」
　　痴萝莉小姐用下巴和双马尾指示更衣室的方向。
　　「痴萝莉小姐，请妳先搞清楚，这里的温泉是有分男汤和女汤的。」
　　「是喔，难怪入口有写一个女字呢。我还在想怎么都看不到你们，原来是这样啊。」
　　「妳现在才发现喔？不好意思，我还真没料到妳会这么扯。」
　　痴萝莉小姐双手插腰，大剌刺地站在小陆面前。这个人就算在别人面前全裸，依旧表现出坦荡荡的模样。反而被别人看到她脱下来的内裤，会觉得非常不好意思。小陆不能理解她害羞的基准在哪里。
　　「大家一起混浴不就得了？」
　　关羽姊轻声说道。
　　她对小陆等人的乱入完全不为所动，不愧是敢在海边表演裸体秀的强者。
　　「啊、对吼，那就打扰啰。」
　　鸟巢兄跨过境界线踏入女汤之中。
　　「嘿唷。」他跑到关羽姊和痴萝莉小姐的中间，像个老头一样坐了下来。
　　《MARVELOUS》四天王果非浪得虚名。遇到突如其来的混浴也没有人动摇，变态之名当之无愧。
　　说到四天王，自然不能忘了另一个人。
　　「呃、那个啊，姑且不论关羽姊、痴萝莉小姐、鸟巢兄的想法……。掰洞妖美眉，妳不介意吗……？」
　　小陆偷偷瞄着掰洞妖美眉。
　　坐在温泉中的掰洞妖美眉，歪着脑袋望向小陆。她那还算有料的胸部，在波光摇曳的水面下若隐若现。
　　「嗯……。这种情况，该说是各取所需吗……」
　　掰洞妖美眉用手遮住俏脸。
　　彷佛在看什么很害羞的东西似的——。
　　而且还兴味十足——
　　「喂、小陆，快点让开啦。」
　　下方传来笨蛋夫的声音，小陆完全忘了刚才他们双双跌入女汤里的事情。二人形成了小陆在上、笨蛋夫在下的猥亵姿势。
　　「呀啊！好有参考价值的景象。」
　　「呃、不是这样的！」
　　小陆赶紧从笨蛋夫身上爬起来。
　　「唉呀、还蛮大的呢。」
　　「唔嗯。」
　　「眼福眼福」
　　「哇啊啊！」
　　小陆立刻缩进温泉里，就像刚才的绫乃和班长一样。
　　「妈的，不要把那个压在我身上啦，我又没有那种嗜好。」
　　笨蛋夫也站起来了。他用温泉清洗自己的身体，活像被什么脏东西碰到似的。
　　「咦咦？王子亲亲喜欢当攻吗？我一直以为陆亲亲是攻，王子亲亲是受呢。不……、不过……攻受互换也没什么不好……」
　　掰洞妖美眉开始认真检讨。小陆不知道她在说什么，他也没有知道的必要。
　　「等等——各位，我跟你们说，这样擅自混浴是不行的。我们来修复围篱吧，大家一起来帮忙好吗？」
　　小陆蹲坐在温泉里不敢乱动，只用嘴巴提出良心的建议。
　　「有什么关系啊，又没有其他的旅客，整个浴场都被我们包了。——啊啊王子同学，你保持这样就好，没错这样就好。你就保持站立的姿势，下面要站立也没关系。」
　　「是，平胸大人。」
　　「思，真是老实的好孩子，眼福眼福。」
　　「超有参考价值的，那个东西要插进陆亲亲的身体里呢。」
　　「插个头啊。」
　　「鸣海……不对、班长。关于刚才的事情……」
　　笨蛋夫将湿润的头发全部往后梳，之后他转身对班长说话——不过话还没说完，就被班长打断了。
　　「笨、笨蛋！不要把那个对着我啦！不要露给我看！我不想看啦啊啊！」
　　「不是我露给妳看，是妳自己要看的吧。」
　　笨蛋夫威风凛凛站在原地，分身倒是没有站起来。笨蛋夫虽然是笨蛋，但并不是一个变态。
　　「笨蛋——！笨蛋夫这个笨蛋——！不要露给我看啦——！」
　　「那妳不要看就好啦。」
　　笨蛋夫说得也有道理，不想看的话闭上眼睛就好了。
　　可是班长只用手遮住脸庞，还从指缝间偷看笨蛋夫——似乎完全无法移开视线。
　　「不行了，我不行了我不行了，快不行了。快出来了，不行了。」
　　在班长旁边的绫乃，好像在念咒语一样不断碎碎念。她所说的快出来了，指的是司空见惯的鼻血，而不是所谓的鲸鱼喷水。
　　鼻血店长每天要流一次鼻血才不会死翘翘。呃呃、其实没这么夸张啦。
　　这时温泉的水花四溅。
　　绫乃毅然决然地从温泉里站了起来。
　　「我——我要出去了！」
　　「哇哇！哇！」
　　小陆急忙撇开视线，但还是瞄到了绫乃雪白的裸体。
　　笨蛋夫也用手遮住自己的眼睛。
　　「我好歹也是个绅士。」
　　刚才还想偷窥的人，哪来的资格说自己是绅士啊？
　　耳边持续传来哗啦啦的水声，绫乃横越浴池朝出口前进，大腿不断溅起水花。
　　小陆也效法笨蛋夫，不去偷看绫乃的裸体。
　　「唉呀、小陆，你真的不看吗？绫乃就要出去啰？」
　　痴萝莉小姐的一句话点醒了小陆。
　　她说得没错。
　　若非痴萝莉小姐指点，小陆差点就忘了最重要的事情。他在内心感谢痴萝莉小姐这位师父。
　　「对不起、对不起。」
　　小陆开始死命视奸绫乃。
　　「唉呀、绫乃，妳的屁屁被小陆看光啰？」
　　「陆同学这个笨蛋！」
　　绫乃来不及走到浴池边，又躲进了温泉里。
　　「喂、小陆，我事先警告你喔。你不准偷看鸣海，听到了没有？」
　　「我没有这个闲功夫，放心吧。」
　　小陆头也不回地答应笨蛋夫。
　　他紧盯着绫乃的背影……仔细一看，似乎还能看到水面下若隐若现的臀部。
　　「对不起、对不起。」
　　小陆持续向绫乃的背影谢罪——接着他拉高嗓子警告笨蛋夫。
　　「你也别偷看朝仓同学喔，不然我杀了你。」
　　「安啦，我也没那个闲功夫。」
　　「笨蛋夫这个笨蛋！」
　　班长用双手遮住胸部，整个人几乎是浸在温泉里尖叫的。
　　昏暗的房间里，还能听到远方的海潮声。
　　小陆钻进被窝后一直睡不着。他愣愣地看着天花板，在寂静的房里倾听各种声音。
　　除了海浪的声音外，房内还有几个轻微的鼾声。
　　和别人待在同一个空间里，这是一种很不可思议的感觉。
　　之前，绫乃和痴萝莉小姐在小陆的房里住过一晚，当时小陆也有这种奇妙的感觉。不过今晚的呼吸声不只两个人，而是整整七个人。小陆没办法一一分辨这七人的声音。
　　小陆既开心又愉快，根本睡不着。
　　今天发生了好多事情。
　　小陆枕在自己的手臂上。他在昏暗的房中仰望着天花板，回想今天发生的事情。
　　在电车和海边打闹。和大伙一起玩桌球、放烟火，还在洗澡时胡搞瞎搞。
　　小陆觉得自己好像疯狂玩了好几天。然而难以置信的是，这些开心的事情都是在一天之中发生的。
　　明天大家就要搭电车回去了，很快又要投入《MARVELoUS》的日常业务了。小陆知道自己必须趁早休息，以免影响到日后的工作——。
　　偏偏他就是睡不着。
　　今天玩得太疯了。
　　太热闹了。
　　而且，太煽情了。
　　绫乃的泳装好可爱喔。
　　大家穿着浴衣打桌球时，绫乃的走光镜头成为小陆一辈子珍藏的回忆。
　　他和绫乃一起玩仙女棒时，彼此的双颊不小心靠在一起的戚觉彷佛还残留在脸上。
　　之后，小陆在强制混浴时还看到了绫乃的裸体——不对、正确来说他没有看到。顶多只看到背影和臀部而已。
　　不过看到局部的裸体，对一个高一的健康男孩来说还是太刺激了。
　　小陆大概是因为这样才睡不着的。
　　他试着分辨绫乃的鼾声。
　　这次旅游为了节省预算，大家都睡在同一个房间里，但男女双方还是有分开来睡。
　　绫乃睡觉的位置，离小陆最为遥远。
　　他不可能听得到绫乃的声音。
　　「唉……我在干什么啊？」
　　小陆自言自语地嘀咕着，他翻过身来阖眼休息。
　　这时房里有人起身了。
　　对方踩着虚浮的脚步走向厕所，中途脑袋还撞到墙壁好几次。
　　没一会，远处响起了冲水声。
　　脚步声回到了房间里，对方没有朝原来的位置前进——。不知怎么搞的，对方竟然走向小陆这里。
　　——咦？
　　小陆感觉到——棉被上多了某个人的体重。对方肯定是睡昏头，才会躺到他的棉被上。
　　——到底是谁呢？
　　小陆翻过身，转向那个躺在另一端的人。
　　——咦？
　　他在近距离看到一个女孩子的脸庞，吓得心跳加速。
　　是绫乃。
　　小陆本来以为是笨蛋夫、鸟巢兄、或痴萝莉小姐干的好事（如果是痴萝莉小姐，那她绝对是
　　在装睡）。
　　没没没没没、没想到会是绫乃啊。
　　原来绫乃会睡昏头，好萌喔。而且她刚才脑袋还撞到墙壁，笨得可爱啊。
　　「呼……呼……」
　　绫乃的薄唇，发出了呼吸的气息。
　　小陆吞了一口口水。
　　绫乃的呼吸声很规律，显然她睡得很沉。
　　她的嘴唇离小陆非常近。在一片漆黑之中，好像只有她鲜红的嘴唇具有色彩。
　　小陆告诫自己不可以看。
　　他撇开视线——这次却被浴衣敞开的胸口吸引了注意力。
　　绫乃那对远胜一般女高中生的胸部，几乎有四分之三都露在浴衣外面了。
　　痴萝莉小姐曾说「穿浴衣是不需要戴胸罩的」于是绫乃当真没有穿戴胸罩。实际上关羽姊和痴萝莉小姐就没有穿，所以也特别有说服力，然而小陆还是认为绫乃个性太单纯了。也因为她单
　　纯的个性，小陆这个健康的高中男生，在桌球大会时忍得非常辛苦。
　　而现在，小陆又面临了今夜最大的危机。
　　一个具有健康欲望的高中男生，看到眼前有心仪女孩的嘴唇和胸、胸、胸……胸部，究究究竟该如何是好呢？
　　小陆躺在棉被上，身体向前弯曲。
　　他向前躬身不是因为管不住小头的关系，他只是想要贴近绫乃罢了——
　　绫乃的脸庞比刚才更近，他们的鼻头差点就要碰在一起。绫乃吐出的气息轻抚小陆的脸庞。
　　绫乃的嘴唇看起来好柔软。
　　只要再往前几公分，小陆就能体验到那股柔软的触戚了。
　　小陆主动贴近绫乃，犹如受到引力牵引一股。
　　二人剩下数公分的距离……
　　数公厘的距离……。
　　正当小陆感受到绫乃的体温和身上纤细的毛发，双方的体温和肌肤触戚的境界也变得极端暧昧时——。
　　「……陆同学。」
　　绫乃的嘴唇动了一下。
　　小陆愣住了。
　　「……陆同学。你看……这个小船拼盘很棒对吧，呵呵呵呵……」
　　绫乃似乎梦到和小陆一起吃小船拼盘，她对「小船拼盘」的执着影响到了梦境。
　　小陆莞尔一笑。
　　他拉开距离，躺到勉强不会掉出棉被外的位置。靠着窗外透进来的一丝光线，他远远地眺望绫乃的脸庞。
　　今晚——。
　　绫乃梦到了小陆，小陆已经心满意足了。
　　——老实说。
　　小陆的确抱持这种很有男子气慨的想法。
　　不过身旁躺着一个女孩子，小陆实在睡不着，他没有这么洒脱。在这种状况下要是有处男睡得着，保证会被全日本处男连盟开除党籍。
　　想当然，小陆一整晚部没睡觉。
　　睡在小陆旁边的绫乃，后来一次也没有清醒过，始终是毫无警戒的安稳表情。
　　