　　SS06续•促销赠品：
　　「吶吶、各位快来看，我又想了一个促销赠品喔。」
　　一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELoUS》店内。
　　鸟巢兄笑瞇瞇地从通道内现身。
　　收款机前的小陆和绫乃，一同迎接鸟巢兄的到来。
　　「哇啊、是促销赠品吗？」
　　绫乃乐见其成。
　　上次企划的促销赠品「小绫乃特制纸袋」广受客人好评。
　　凡是一次购买一万元以上的顾客，就能拿到《MARVELOUS》的吉祥物「小绫乃」的特制纸袋装A 漫——。为了得到纸袋，手握万元钞票前来的客人络绎不绝，当月的营业额整整提升了两成。
　　制作纸袋需要花上一些费用，但促销的效果远高于成本。
　　「这次是什么样的赠品呢？……啊、那个，H、H是不行的喔……？」
　　绫乃也稍微学乖了，眼神中透露警戒的神色。
　　「别担心嘛，这次纯粹是可爱的赠品。来，你们看看就知道了。」
　　鸟巢兄拿出了很普通的小包卫生纸，就是常有人在大街上发送的那种东西。
　　「我记得卫生纸的单价是……」
　　鼻血店长拿出了智能型手机。由于工作上的需求，最近绫乃开始用智能型手机，小陆看了好生羡慕。
　　当然，绫乃都把手机放在胸前的口袋，所以手机也做好了防水措施。在最高规格的防水机能加持下，不用担心受到鼻血直击。
　　「订购一千个可把成本压到三元。哇啊、好便宜喔……远比纸袋便宜呢。思……嗯……要送给每一位客人也没问题呢……」
　　绫乃立刻进入了商魂模式。
　　「空有商标没有插画也没意义啊，是说加插画要多花钱就是了。」
　　语毕，鸟巢兄拿出一张卡片大小的插图，将插图贴上小包的卫生纸里面。
　　没有图样的卫生纸贴上插图后，促销用的卫生纸便完成了。
　　「以每本两百元的毛利计算的话，这种成本还在容许范围之内……咦！等等！鸟巢兄，这幅插画是……」
　　绫乃用双手遮住脸庞，小陆则隔着绫乃的肩膀观看插画。
　　「哇！你又找那个种人绘师帮忙制作插昼了！」
　　「啊、那家伙不喜欢人家称他绘师，他来的时候千万不要这样称呼喔。」
　　「这么说来，那个创下七十万部销量金字塔的神人来过啰！」
　　「就跟你说不要称他“神人”了嘛。人家纯粹是普通人，不要有差别待遇啦。」
　　「H是不行的！」
　　小陆他们正在讨论不爱被称为神人的神人绘师，绫乃则在一旁激动大叫。
　　她捣住自己的鼻子，看着和卫生纸合体的插画。
　　小陆闻书，这才专心观察插画的内容。
　　首先上面的角色同样是小绫乃。之前鸟巢兄给小陆看过其他制作中的Q版角色，有小关关、痴萝萝、掰洞洞、班长等等。不过这次的促销赠品第二弹，用的不是那些配角。这次的赠品同样依循古法，使用可爱的小绫乃。今天的插画内容，是小绫乃抱住膝盖坐在地上的。
　　「会吗？我觉得没有很色情啊？」
　　鸟巢兄疑惑地歪着脑袋。
　　鸟巢兄的感性不值得信任，但这次小陆不得不赞同他的意见。
　　的确，这次的小绫乃是穿着迷你裙抱膝而坐的，大腿全部露了出来。只是最重要的某个部分，被绘画角度巧妙地隐藏了起来。
　　所谓的某个部分，具体来说就是小裤裤啦。
　　「店长，我也不认为这次的插画很色喔。小裤裤春光外泄——失礼了，这种插画在轻小说中也是很常见的。看不到小裤裤——失礼了，站在客观的立场来看，我认为这已经是很温文儒雅的插画了。我绝对不是在帮鸟巢兄说话，我死也不想帮他说话。」
　　「阿陆，你骂人骂得好自然喔。」
　　「是、是这样吗……？露、露……小裤裤很普通吗？」
　　「我也不敢说普通，不过真的蛮常见的。」
　　「这、这样啊……」
　　绫乃受到了不小的打击。这位和班长同为纯真双璧的女孩，说不定从来没看过动画漫画或轻小说吧。
　　「你们想嘛，卫生纸是在街上发放的东西对吧？用色情的插画，路人也不好意思收嘛。我最近也能理解这个道理了，过去我们在看版贴上超限制级的插画……现在回想起来，那样或许不太好吧。」
　　「没错，以前我初中来到这里时，看到你们在入口的广告牌贴白浊浊面膜掰洞图，真的很怀疑你们脑袋有没有问题。」
　　小陆被吓到了，没想到A漫星人开始懂得顾及常人的感受了。
　　「不过那种做法，可以吸引到阿陆这样的孩子嘛。遇到普通一点的客人，还是要用可爱的插画才行。」
　　「不好意思，我自认还蛮普通的。」
　　「所以呢，这个卫生纸其实是有一点玄机的。」
　　鸟巢兄丝毫不理会小陆的抗议，径自解说卫生纸当中的特殊巧思。
　　「卫生纸的插画，一般都是印在背面的对吧？这次的卖点是刻意将插画印在正面。」
　　仔细一看，插画确实是在抽取卫生纸的那一面，一般都是反过来的。
　　小陆心想，这样不是不好使用吗……。
　　「阿陆，你来抽抽看。」
　　鸟巢兄将卫生纸交给小陆。
　　小陆双手握住卫生纸，朝左右用力一掰——，
　　他的意识顿时如受雷击！
　　「掰啊！」
　　小陆不经意地——。
　　他真的不经意地喊了出来！
　　当他掰开卫生纸，小绫乃的双脚……双脚…小绫乃的双脚…也朝左右掰开了！掰开了！掰开了！掰开了！——喔！太棒了！这个太神奇了—鸟巢兄真是天才啊啊！！
　　「吶。这个不错对吧？对吧？对吧？对吧？」
　　「掰啊、掰啊、掰啊。」
　　小陆已经忘记怎么讲人话了。他喊着猥亵的状声词，不断从小绫乃的跨下抽出卫生纸。
　　「配送工作自己人来就好了，请工读生太花钱了。」
　　「掰啊！」
　　「要不要找那个孩子来帮忙啊？就是那个和我们一起去旅行的女孩子，请她和店长一起扮演女仆吧。」
　　「掰啊！」
　　小陆还没恢复理智。
　　「去量贩店购买制作女仆装的用品很便宜喔。对了，薪水算她一小时一本如何？」
　　「掰啊！」
　　「嘿！」
　　鸟巢兄往小陆的脑袋劈击。
　　小陆的脑袋总算重开机了。
　　「呃、班长跟我们不同挂的，薪水还是算现金比较好啦——」
　　话说到一半，小陆发现用另一种“报酬”班长会更加开心。
　　「——啊啊对了。我们用时薪一本的价格雇用笨蛋夫，请他和班长一起配发卫生纸吧，班长一定会免费帮忙的。我猜她会气呼呼地说，「人、人家才不是为了你来的，我是不得已才来帮忙的喔！」
　　「阿陆，你真是策士呢。」
　　「请称我腹黑的丘比特吧。」
　　「老板你真黑心啊。」「不不，小的岂能和代官大人相比呢。」小陆和鸟巢兄笑着扮演古装剧的坏蛋，这时有人拍拍小陆的肩膀。小陆回头一看----
　　「委……委生子……」
　　鼻血店长又流鼻血了。
　　