　　SS01 汁量守恒定律
　　「吶、小陆，我目前正在研究汁量守恒定律喔。」
　　小陆停下整理书架的工作，回头俯视着痴萝莉小姐。
　　她的身材和小学生差不多，小陆每次和她说话都得低下头来。
　　「咦？妳是说质量守恒定律是吗？我记得是物理课的……。不过这种事情，妳应该去问店长
　　朝仓同学——而不是跑来问我吧。她是个资优生，每科都有九十分呢——」
　　「不行啦，绫乃又不会出汁。」
　　「啥？」
　　这下小陆已经完全无心整理书架了。
　　他发现彼此对话似乎有微妙的认知差异，痴萝莉小姐说的好像是「汁量」不是「质
　　量」……？
　　「啊、女孩子也会出另一种汁嘛，绫乃也会出汁对吧？小陆，你认为如何呢？绫乃总是一脸
　　道貌岸然的样子说，H是不行的！其实她也会自力发电吧？啊啊、奇迹型的出汁也是很有可
　　能的吼？例如处女会喷出母乳什么的，这种的A漫上很常见呢，好像是叫处女母乳娘是不是？」
　　「呃——、请问妳在说什么啊？先别提出汁或乳汁好吗？妳的主题是什么？」
　　「就汁量守恒定律啊。」
　　「这到底是什么法则呢？」
　　「男孩子不是会出汁吗？而且一天会出好几次吧？一般都是这样的嘛，小陆你也是吧？我在
　　谈的就是一天流出的量啦。我是认为死命累积汶汁再做一次喷发，要比连续三次喷发的量要多。
　　鸟巢是说连续三次会变比较多啦，有经验就践得二五八万的。关羽也说气是用进废退的东西，所
　　以精液也是同样的道理。可是精子的数量都是相同的吧？男人每天生产的精子数量是固定的，分
　　院三次射也不会增加啊。那么汁量也会被保存起来吧？吶、我现在面临了多数决危机，快帮帮我
　　啊，小陆。」
　　痴萝莉小姐又问了一个很难回答的问题。
　　小陆不解，为什么这个人常常问自己这种问题呢？
　　「想也知道是要性骚扰啊。」
　　「不要回答我的心声啦。——是说啊，妳很清楚自己在性骚扰嘛！」
　　「不过，为什么这算是性骚扰啊？性骚扰这个概念我最近加减理解了，但我不能理解为仟么
　　这样算是性骚扰耶。」
　　「妳才加减理解、而且还是最近才理解喔押最重要的部分妳根本就不懂嘛！」
　　这间《MARVELOUS》的居民——那些变态店员全是从A漫星来到地球的外星人，他
　　们会排放足以让一般人羞耻至死的"A漫猛毒"。
　　这些毒物光是活在世上呼吸空气，四周便会遭到严重的毒害。
　　他们一张开嘴巴，就是浑然天成的黄色笑话。
　　严格讲小陆是个正常人，他是秉持着守护绫乃的，“A漫骑士”精神自愿下海的。
　　最近小陆功力大进，接触到他们排放的毒物也不会受致命伤。问题是他的功力还不够，无法
　　自然地融入他们的对谈。
　　小陆知道——身为一个人类，他不该培养出这样的功力。
　　眼见小陆静默不语，痴萝莉小姐也安静下来了。
　　她一手扶着可爱的下巴，陷入了沉思。
　　痴萝莉小姐如果不说话，无疑是一个很高档的美少女。
　　事实上，痴萝莉小姐真的长得十分娇美。无奈她超出了小陆的守备范围，小陆并没有把她视
　　为恋爱对象。她只要穿上普通的洋装，不要穿这种痴女一般的衣服，路上的男性有半数以上会被
　　她吸引吧……？
　　痴萝莉小姐上衣的领口，露出了纤细的锁骨。
　　碍于双方的身高差距，小陆一定会看到她的胸口一带。
　　那个艳丽的部位，充满了女性的气息——小陆不小心看得出神了。
　　「啊啊、对了，实验一下不就得了。」
　　痴萝莉小姐淡然地说道。
　　小陆急忙撇开视线，再次开始整理书架。他努力装成若无其事的样子，寻问痴萝莉小姐刚才
　　的问题。
　　「妳说实验……。妳该不会又在打什么歪主意了吧？」
　　小陆说中了痴萝莉小姐内心的想法。
　　「听好啰，小陆，这是很重要的事情喔。」
　　她没有直接回答小陆。
　　相反的——她将身体贴向小陆的背部。
　　形同O学六年级少女的娇嫩肉体，充满了女孩子特有柔软的感触。软玉温香的身体紧密地贴
　　在小陆的背上。
　　小陆很感激夏季的薄上衣——说错了，他真心痛恨夏季的薄上衣。
　　「人类最重要的呢，亦即生命与死亡。换言之就是探究如何活着、如何死亡。关于这点你也
　　认同吧，小陆？」
　　呃呃、是的。
　　话都说到这个份上了，小陆也确实没有异议。
　　「所谓的绝顶、高潮、已哭，也包含了这两者在里面。高潮的瞬间是最接近生死界线的时
　　候，所以这是很神圣的事情。你想嘛，“已哭”也能写成“已骷”，差不多就是这样的意思。」
　　——痴萝莉小姐的手指，逗弄着小陆的胸口。
　　纤细的指尖在胸口上写着“已哭”和“已骷”，顺便抠弄小陆的胸部。
　　「你们在说什么？讨论高潮是吗？我是觉得啊，高潮到口齿不清地喊“已咕呜”特别有情调
　　呢。阿陆你觉得如何呢？」
　　鸟巢兄跑来凑热闹了。
　　「嗯、有道理。」
　　另一位神不知鬼不觉来到现场的——是关羽姊。
　　「高潮瞬间的，“气”之流动非常值得一看，就连没受过任何训练的普通人，都能集中散发惊
　　人的“气”。」
　　「别说傻话了。」
　　鸟巢兄突然以强硬的语气说道。
　　「我们怎么会没受过训练呢？我们三不五时都在操枪演练啊！」
　　这个人平常总是一副笑盈盈的瞇瞇眼，但偶尔触发到奇怪的开关时，会瞪大双眼变得判若两
　　人。
　　「每个人一天最少也会操练三次，没错吧？而且一般人大多是从十二岁开始，照这样算起
　　来——妳看，用一年三百六十五天来算，阿陆这个年纪的孩子，至少也累积四千次的锻炼呢！」
　　鸟巢兄斩钉截铁地说道。
　　他飞快按下计算器，将计算结果拿给关羽姊看。
　　这里要说明一下，鸟巢兄说的是「健康男性的平均打枪次数」。
　　各位可千万别被他这种理所当然的语气骗了。
　　他的理论有许多可以吐嘈的地方，最值得吐嘈的点莫过于一天三次的论调。一天三次实在太
　　超过了，那根本是超人级的。小陆对这个也不是很清楚，他只是觉得一周七次才是真正的平均次
　　数吧？
　　当然，小陆没有说出自己的次数。
　　「小陆也十六岁了吼？」
　　「啊、我之前刚过生日。」
　　「你怎么不告诉我们呢，不然我们就帮你庆祝了。」
　　「我的灵魂劝告我，最好别说出来比较好。」
　　痴萝莉小姐在问话时，不断玩着小陆胸部，小陆也承受着刺激回话。
　　「唔嗯，反复练习才是武的基本。」
　　关羽姊也深表赞同。
　　A漫界巨匠和武术界巨擘，竟然达到了相同的意境。
　　关羽姊是个活在武术世界的武者，却也是个混淆武术本质和A漫本质的麻烦人物。
　　「古人说过——千日训练方为锻、万日训练方为炼。这也代表锻炼是要经过无数练习方可成
　　就的。懂了吗，少年？」
　　
　　「不好意思，我完全听不懂。」
　　[意思是少年已经达到“锻”的领域，很接近“炼”的境界了，加油吧。」
　　「我真的搞不懂耶，为什么这里要扯到我啊？我可以主张肖像权受到侵害吗？」
　　小陆在回话时，痴萝莉小姐还是在玩弄他的胸部。
　　如果连掰洞妖美眉也到场，《MARVELOUS四天王》的豪华卡司就算到齐了。
　　然而小陆不必操这个心，今天另一位不会来这里。
　　最近掰洞妖美眉的大学生活很忙碌，几乎要到晚上八点过后才能来上班。据说是演奏会快到
　　了，必须接受教授的演奏指导。小陆过去认为，掰洞妖美眉给人一种会弹钢琴的印象，想不到她
　　是真的会弹钢琴！
　　「你们在讨论什么呢？」
　　小陆忘了还有绫乃。
　　这位姗姗来迟的女孩——正是《MARVELOUS》的鼻血店长。
　　「我们在谈论锻炼吧？」
　　「锻炼？」
　　绫乃的身体抖了一下。个性认真的绫乃，对努力或练习这种字眼最没辄了。
　　「这的确是绫乃喜欢的话题呢。——我们在说啊，小陆的锻炼达到很不得了的领域了。连关
　　羽都赞誉有加呢。」
　　「嗯、有没有笔墨啊？我很乐意题字称赞少年喔。」
　　「你们在讨论书法吗……？还是在讨论练字的话题？紫东同学有几级呢？」
　　今天绫乃称小陆「紫东同学」，小陆安心之余又略感失望。
　　绫乃在大家面前，几乎都是称他「紫东同学」。
　　小陆最近和绫乃较为亲密了。二人独处的时候，绫乃偶尔会称呼他「陆同学」……。
　　「难道紫东同学有段数了吗？好厉害喔，真了不起。」
　　绫乃还傻乎乎地闲话家常。
　　一点戒心也没有。
　　鼻血店长的字典里，大概没有「学习」这两个字吧。
　　「不行不行，不要跟我说喔。——我来猜猜看，啊啊我知道了，我猜出来了。紫东同学擅长
　　的不是写字——是珠算对不对？」
　　朝仓绫乃很喜欢猜谜。另外，她似乎把小陆当成了珠算的达人。
　　「绫乃啊，我给妳一个提示。」
　　痴萝莉小姐邪恶地舔着嘴唇，她对绫乃说。
　　「男人每天最少会做三次的事情，是什么咧？」
　　「吃饭。」
　　「噗——噗——……，的确啦，每个人也是一天三餐嘛。」
　　「那么店长，换我给妳提示了。」
　　这次换鸟巢兄了，他笑瞇瞇地对绫乃说。
　　「做这种事情会浪费卫生纸，请问是什么事情呢？」
　　「……吃饭？」
　　「噗——噗—吃完饭是会用卫生纸擦嘴巴没错啦。」
　　「唔？接下来换我了？……店长，给妳第三个提示。不断累积后一口气释放，会得到很强烈
　　的快戚……这是什么？」
　　「吃饭……或食欲……呃呃、不是这个……对吧？」
　　「唔嗯。」
　　绫乃慢慢想通了，她的脸上也透露惊惧的神色。
　　这也是《MARVEOUS》常见的光景。
　　[三…」
　　在场有人开始做倒数计时。
　　「男生……一、一天……三次……真、真的有这么多吗……？不、可是陆同学挺有可能
　　的……？」
　　「小陆，恭喜你啊，获得绫乃的认证呢。」
　　「二……」
　　又有人在计时了。
　　「绫乃，妳忘了一件很重要的事情。这就好比吃饭需要配菜一样，男人干那种事也是需要配
　　菜的。——那我问妳，小陆的配菜是什么啊？」
　　「说真格的，可不可以别扯到我啊？」
　　「咦？咦？咦？色色的……漫画……之类的？」
　　三一次当中总会有一次是非二次元的嘛。我说得对吗，小陆？」
　　「拜托别扯到我啦。」
　　大家的视线都集中在绫乃身上。
　　绫乃满脸通红，捏成惨白的双拳在腰际旁不停颤抖——。
　　「一……！」
　　最后的倒数计时，大家很有默契地共同念出来。最难以置信的是连小陆也加入了倒数计时。
　　所以啦，店长，血压飘得这么高会——。
　　「——零！」
　　噗嘶。
　　漫天血雾飞散。
　　绫乃的围裙沾上血迹。
　　鼻血店长，今天也依然健在。
　　
　　[[IMG,b0ee328142832531499d423d724b3ad1,700,1061,97381]]
　　