　　蔷薇色时光胶囊
　　
　　一从医院回到蔷薇人生，我的手机就接到一通电话。是遥婆婆打来的。她应该是从病房溜出来，用医院里的公共电话打给我的。
　　「——你都弄懂了吧？奏。」
　　对于遥婆婆的这些话，我什么都没有回答，默默地挂了电话。之后又有好几通从公共电话打来的电话，我全都没接。
　　你都弄懂了吧？——不管再问我多少次，我都觉得我无法回答我懂。我什么都不懂。
　　
　　缺了一半的月亮挂在空中，铺着薄薄的白云。半个月亮照不亮地面，却也不让地面漆黑一片，只是淡淡地、模糊地发着光。
　　在淡淡黑暗中，我站在玫瑰庭院里，地面上竖着一把铲子。
　　「……」
　　沙、沙的声音，在静谧的庭院里响起。握着铲子的手心，感觉得到挖起的土壤。沙、沙、沙。接近地表的土壤，比我以为的脆弱。地表附近的，一下子就挖起来了。问题是那下面。稍微往下再挖，土壤一下子就变得很硬。
　　我用脚踩着铲子金属片的上缘，用力把全身体重加上去。于是铲子沉入了地面。然后我再用杠杆原理，把体重压在铲子的柄上，用力把土挖起来。沙、沙、沙。
　　庭院里已经到处都是洞了。全都是我挖的。我选了大棵的玫瑰树，从根部把铲子插淮去。为了确认那棵树下面有没有埋着尸体，我一个洞一个洞挖下去。
　　「……好，没有。」
　　Diorama的树根大致都挖过之后，我小声地说。这里也没有尸体。接下来是哪里？接下来该挖哪棵树？
　　在微暗中，我走向下一棵玫瑰树。在树木之间行进，那些枝叶好像要阻挡般，打在我的脸上、手臂上。树枝上的小刺，刺刺地勾着我。可是，我用手把这些刺拨开。我不觉得受到了阻挡。树枝对我拨开的手竖起了小刺，但我丝毫不打算因为这点疼痛就作罢。
　　我必须挖开庭院。
　　我必须挖开庭院，证明这里没有尸体。
　　遥婆婆才没有杀死往日的情人。
　　人才不会这么轻易就杀人。
　　我必须证明这一点。
　　「……是这个吗？」
　　我站在Summer Snow的树前面自言自语。Summer Snow的枝叶覆盖着蔷薇人生的墙面般伸展着；宛如要拥抱这座建筑物，又宛如要吞没它一般。
　　我再次将铲子往地面插进去。握着铲柄的手心好痛。因为挖土而起的水泡，已经全都破了，皮都掀起来了。
　　即使如此，我还是继续挖。手心的疼痛，好像不干我的事一样。这么一点痛，我根本不在乎。我非挖这座庭院不可。我非得挖遍这座庭院，证明没有尸体不可——
　　沙、沙、沙。
　　我想，我大概已经精神失常了。想归想，但就连这件事也都好像不干我的事一样，我根本不在乎。
　　沙、沙、沙。
　　挖起来的土壤里，混着玫瑰细微的根。被铲子铲断的这些根，变成又皱又卷的咖啡色块状物，有种诡异思心的感觉。土壤底下的玫瑰和地表上的模样不同，长出无数细小的根，贪婪地吸收别人给予它的养分。花朵很美，长出来的根却很丑。
　　沙、沙、沙。
　　我心想，不过，都是这样的吧。在无限亮丽的背后，有着纠结混乱的丑东西，再当然也不过了。田村也这么说。这种事，不是只发生在玫瑰身上。美丽的东西底下，隐藏着不美丽的东西——
　　对，不是只发生在玫瑰身上。
　　「……这里也没有。」
　　这样子挖了庭院多久，老实说我也记不得了。虽然记不得，但等我回过神来，天已经亮了。让我知道天亮的，是山崎。
　　「……森山，你在做什么？」
　　山崎一如往常在清晨来到庭院，看到我的样子，一脸不可思议。他身后是太阳正要升起的天空。我心想，简直就像他把朝阳带来了似的。一这么想，就觉得想笑。阳光淡淡描绘出山崎的轮廓。
　　「……山崎。」
　　我边叫他边眯起眼睛。因为山崎好耀眼。这个人，就是很耀眼。明明早上起不来，却好适合这种光。
　　山崎立刻向我跑来，拿走我手中的铲子。
　　「你在干么啊？弄得浑身是泥。拜托，你的手，全都是血了。森山，到底是怎么回事啊？……啊啊，连脸上也受伤了。真是的，你还好吗？」
　　山崎连珠炮般说了一大串话。好吵的一个人。可是，这个人就是适合这种吵闹。
　　「庭院也是，这究竟是怎么搞的？」
　　山崎以看到什么怪东西的眼神，看着庭院说。
　　「怎么会变成这样……？」
　　也难怪山崎会这么说。因为这座庭院真的是怪得不能再怪了。
　　在变亮的天空下，庭院呈现的模样可以说是凄惨无比。东倒西歪的玫瑰树。被拉断般的枝叶。到处都是深深的坑洞。好多玫瑰的根都被翻出来暴露在阳光下。细细的根被无情地铲断，遭到唾弃般丢在地上。
　　「……怎么会变成这样？」
　　山崎倒吸一口气说。我缓缓开口：
　　「——没有，尸体。」
　　我的声音听起来好像陌生人的声音。
　　「遥婆婆，没有杀人。」
　　山崎的脸讶异地扭曲了。
　　「……森山？」
　　就在这时候，他身后出现了一个小小的人影。
　　就站在大门的地方。瘦小的身躯。又白又短的头发，在朝阳下显得闪闪发光。
　　是遥婆婆。
　　我眼中映出她的身影，又说了一次：
　　「没有，尸体。」
　　遥婆婆动也不动地看着庭院。
　　「遥婆婆没有杀死任何人。」
　　我一面说，脸上大概露出了笑容。
　　「没有……」
　　我证明了。
　　庭院里没有埋着尸体。
　　遥婆婆没有杀死爱过的人。
　　人是不会轻易杀人的。
　　我已经证明了。
　　「……」
　　听到我的话，遥婆婆喃喃说了什么。说了之后，朝庭院走来。
　　「……遥婆婆？」
　　山崎回头叫她的声音，语气中带着不安。
　　遥婆婆没有回答，跪也似的在暴露出玫瑰根部的地面上蹲下。
　　蹲下来，开始刨地般的用手挖咖啡色的地面。
　　「……怎么会……怎么会……怎么会。」
　　遥婆婆梦呓般低声说着，双手挖着土。她的手指成勾，用耙的去挖坚硬的地面。
　　「……怎么会。我明明杀了他。」
　　耙着地面的纤细手指，立刻开始渗血。
　　「遥、遥婆婆？」
　　山崎抓住她的手臂，想阻止遥婆婆乱来。可是遥婆婆用力将山崎甩开。甩开他之后，发疯般大叫：
　　「——我杀了他！」
　　然后立刻又挖起地面。
　　「我杀了他……！杀了之后埋在庭院里……！他的骨头就在这里……！他的、他的骨头……！我杀了他啊……。我杀了……杀了以后埋了……他的骨头就埋在这里……」
　　天空又变亮了一点。
　　「……我杀了啊，我杀了啊，我……」
　　一片片云染上了淡淡的橘黄色，为清晨的景色增添色彩。美丽的清晨景色。可是，这样的天空很常见。一年当中大概有四分之一是这样的天空吧。
　　我想，这是神明的杰作。神明喜欢美丽的东西。所以才会这么随便就到处洒下美丽的景色。
　　「……我杀了他啊。杀了以后埋在这里……」
　　在这样的天空下，遥婆婆发了疯似的，不停挖着洞。是谁造的孽？是什么样的因果？让遥婆婆一个劲儿不停地拿手指抓着地面。
　　
　　从医院溜出来的遥婆婆，马上又被带回医院。
　　听陪她去医院的由佳小姐说，回到医院之后，遥婆婆的情绪还是很激动。
　　「究竟发生了什么事？」
　　由佳小姐在电话里对我说。
　　「遥婆婆变成这样，而你把整座庭院翻过来——这到底是怎么一回事？」
　　我也不知道。
　　自己做出来的事也好，遥婆婆的反应也好，一切的一切都难以理解，我只能沉默。
　　山崎看不下去，拿走我的手机，和人在医院的由佳小姐说起话来。
　　「那个，这边的状况也不清楚……嗯，对，是这样没错……这边感觉也很混乱……」
　　我茫然地想着，山崎所说的「这边」，指的应该是我吧。我知道。我的脑子很混乱。变得很不正常。
　　「……你先去冲个澡吧？你全身都是泥巴。」
　　听说了骚动而跑来大厅的田村这样劝我。
　　「你这个样子，也没办法给伤口治疗啊，是不是。」
　　我听到他的话，却默默低下头。
　　「……」
　　山崎还继续和由佳小姐讲电话。我不知道该做些什么，就等着山崎挂电话。因为当下我觉得，现在只有山崎才能正确地引导我。
　　看我不回答，田村小小地耸了耸肩，立刻微笑着说：
　　「……不过，我明白你遗憾的心情。」
　　我不懂这句话的意思，小小应了声：
　　「咦……？」
　　于是田村仍带着笑容继续说下去：
　　「……奏妹妹都好心告诉遥婆婆庭院里没有尸体了，遥婆婆却不肯承认啊。」
　　田村令人意想不到的话，让我说不出话来。
　　可是，田村看我这样，反而更愉快地继续说：
　　「因为从我的房间也看得到玫瑰庭院，所以没办法，我又不小心全部都看见了。就是这样啦。」
　　上次也听过这个说法。可是这次，这些话让我感到突兀。为什么田村总是会在这种场面出现？
　　「……」
　　我开始感到怀疑，但是田村却露出笑容。
　　「我是觉得啊，」
　　仍是他一贯坦然的笑容。
　　「遥婆婆大概是希望那个人死掉吧。」
　　「……咦？」
　　「应该是不能接受那个人现在还活得好好的吧？」
　　然后田村先确定山崎还在讲电话之后，凑过来在我耳边说：
　　「——跟奏妹妹不同。」
　　顿时，我倒抽一口气。
　　这个人知道。我的秘密他全部都知道。我当下非常确定。
　　「那、那个……」
　　看我说不出话来，田村露出柔和的笑容。好美的笑容。可是，我这时候才发现，他的眼睛一点笑意都没有。原来这个人一直用这种眼神在笑吗？
　　「……啊，我得去准备早餐了。」
　　田村毫不内疚地这么说。看着他这个样子，我才想到。是背包。我剐流落到蔷薇人生的时候，田村发现了我的背包，帮我带回来。那时候，田村什么都没说，只是柔和地微笑而已——那时候他一定看过背包里的东西了。收在背包里的信，他一定看过了。我根本不想寄的那封信，田村看过了——
　　「抱歉，我先走了。」
　　我震惊不已，田村却淡淡地说了这么一句，就这样走进馆内。
　　
　　薰婆婆在当天下午出现。她去医院探望过遥婆婆后，来到了蔷薇人生。
　　「好久不见了，森山小姐。」
　　这么说的薰婆婆，身上穿着鲜艳的柠檬黄套装。好像顶在头上的那顶帽子，也一样是纯柠檬黄。一身比向日葵更歌颂夏天的装扮。手上拄着以施华洛世奇水晶装饰得闪亮亮的拐杖。和上次红黄绿三色相间的拐杖不同，这次是红、蓝、透明，看来是法国国旗的图案。尽管颜色的地域性不同，但显然她对鲜艳花俏的喜爱不变。
　　「我有点事想私下和森山小姐谈。」
　　薰婆婆这么说，把我请到老板办公室。她要和我在一起的山崎在走廊上等。山崎说「我等你，你去吧」，推了我的背。于是我和薰婆婆一起走进了老板办公室。
　　一旦我们两人在办公室里独处，薰婆婆便叹了犬大的一口气说：
　　「森山小姐，你又做了惊天动地的事啊。」
　　可是，她说这句话的脸上，却露出了笑容。
　　「不过，做都做了，也就没办法了。」
　　薰婆婆说完耸耸肩，要我在沙发上坐下。我照做了，在离我最近的沙发上坐下来。
　　于是，薰婆婆便在我斜对面的个人沙发上缓缓坐下来。
　　「……好啦。要从哪里开始说呢。」
　　薰婆婆把三色拐杖靠着沙发竖起来，眯起眼睛。然后，缓缓地朝我低头行了一礼。
　　「首先，我要不顾羞耻，拜托你一件事，森山小姐。」
　　她的举止和言语，让我吃惊得说不出话来。
　　但是，薰婆婆仍是低着头，理所当然般继续说：
　　「能不能请你告诉遥，庭院里有尸体？」
　　薰婆婆的话令人意外。
　　我不明所以，歪着头。
　　「这是，什么意思……？」
　　于是薰婆婆忽然抬起头来，继续说：
　　「遥疯了。」
　　年老深陷的眼睛，仍展现出坚强的意志，在深处湛然发光。
　　「要是庭院里没有尸体，她会活不下去的。」
　　接下来薰婆婆抽丝剥茧般，静静地、详细地游说起妹妹的过去。
　　
　　花与草，天与风，她小时候是个只会谈这些的孩子。薰这样形容年幼时期的遥。
　　「我们家族每个人个性都很强，全都是些爱出风头的人，但遥却跟我们一点也不像。她文静内向，老是躲在母亲或奶妈身后。在这方面，我倒是继承了浓厚的德永血统。我是孩子王，统率附近的男孩子，在这一带横行无阻，所以和遥合不来，虽然不是讨厌彼此，但也不是感情很亲密的姐妹。」
　　而这两姐妹，在薰婆婆过了二十岁后不久，便失去了联络。因为薰和画家情人私奔，跟家里断绝了关系。
　　「虽然我知道我等于是把德永家推给了遥，但毕竟我当时也年轻，被恋爱冲昏了头，没考虑那么多。从那时候开始，我就一心为了丈夫、孩子拼命工作——连想起娘家的时间都没有。」
　　女实业家真山薰就是这样诞生的。
　　而薰再度踏进德永家门，便是在遥闹出事情之后。
　　「那时候，我真的很吃惊。没想到遥竟然会做出那种事……不过，她身上毕竟也流着德永家的血啊。内心深处终究还是有这种强硬的部分。」
　　出事之后，遥的父亲开出永远不见女儿的条件，给了谷口修一郎一笔钱，把他赶得远远的。
　　当遥知道了这件事，便拿刀割腕自杀。幸亏发现得早，遥的父亲将伤口缝合了，但是伤口很深，据说伤到了神经。
　　「我想当时的遥只有两个选择，不是杀了那个男的，就是自己寻死。」
　　因为谷口修一郎对遥施了魔法。
　　「那男的好像对她说过，万一我们分开了——到时候你就杀了我。」
　　或者，这是句咒语？
　　「杀了我，埋在庭院里。这么一来，我一定会化身为庭院里的玫瑰，日复一日、年复一年在你身边绽放——那男的说过这种话……」
　　寻死不成的遥不等手腕伤愈，就带着刀从家里溜出去。为的是找出谷口修一郎，杀了他。可是，城镇里已经找不到他了，遥只是一直不停地在海边的街上走来走去。走着走着，缝合的伤口裂开了，再次流血。即使如此，遥还是继续走。
　　「遥为了杀那个男的，不断走着。」
　　她那个样子，街上很多人都看见了，有人报了警。被带到警察局的遥，立刻被送到她家的医院，再次动了缝合手术。同时，城里开始传出那个谣传。就是遥杀死那个男子埋在庭院里的谣传。
　　「她动了手术，醒来之后，向我们一家人恳求。她说，请不要报警，我会自己赎罪的。当然，一开始没人听得懂她在说什么。可是过了不久，我们就明白了。她以为她杀了谷口修一郎。」
　　从此之后，遥便对庭院产生了异常的执著。每天一早就来到庭院，开始照顾植物。一弄到玫瑰苗，就全部种进庭院里。结果满街的谣言传得绘声绘影，像真的一样。
　　「那时候，我应该不顾一切，把遥从这个家带走的。我对这件事的愧疚，无论再过多久都不会冲淡。」
　　薰婆婆这么说，眉头的皱纹形成了更深的构。
　　「假如当时让她换个环境，让她知道有不同的人生，也许她也多少会有所改变，也许就不会一辈子被那个男人、被这座庭院绑住了。」
　　但是薰就这样离开了遥。因为薰当时已经有了自己的家人，该做的事堆积如山。
　　而漫长的岁月过去，薰再度回到娘家，是双亲过世的时候。他们在旅途中遭逢意外，就这样蒙主宠召。
　　「隔了几十年再回到家里，我吃了一惊。就是这个庭院啊。房子也好、医院也好，都被玫瑰覆盖了——」
　　在盛开的玫瑰中，遥穿着丧服，独自站在那里。
　　「遥抬头看着那些玫瑰，幸福地笑着。我的背脊都冻结了。」
　　这几十年，遥都一直活在玫瑰的诅咒中。
　　「遥以为自己杀了谷口，相信他的尸体埋在庭院里，她亲手终结了他们的爱。」
　　深深的皱纹又聚集在薰婆婆的双眉之间。
　　「你根本没有杀死谷口——这样告诉她也没有用。如果没有真的杀死谷口的话，那我就真的杀死他，再把他重埋在庭院里——她一直说这种乱七八糟的话……所以我决定，就当遥的偏执是真的吧。就算她是在一个疯狂的世界里，但只要她的心能够维持平静，我就为她守住那个世界吧……」
　　阳光满溢的玫瑰庭院。遥婆婆总是站在那里。脸上露出满足的笑容，伸手摸摸玫瑰的枝叶，向绽放的花朵说说话。无论何时，在每个角落流逝的时光都是平静而优雅的。
　　「她的人生乱了，我要负责。当然，我可不打算装圣人，说什么全是我的错。可是，我曾经有机会可以救她，却没有这么做，所以我的确有责任。虽然这些话也可以套用在我父母身上。」
　　说着，薰婆婆露出淡淡的苦笑。
　　「当然，遥本身也有责任。她就像直接从千金小姐长大，再直接变老。」
　　然后，那双深陷的眼睛又朝着我这边说：
　　「即使如此，我还是亏欠她。把这个家推给她、留下她独立承担的，是我。为她守住这座玫瑰庭院，是我最起码的赎罪。拜托你，森山小姐。」
　　眼中静谧的光，也像是小小的火焰。从那里面，虽然只有一小块，仍可以感觉到她所说的激烈的性情的碎片。
　　「请你告诉遥，那座庭院里埋着尸体。」
　　
　　第二天，我和山崎结伴，前往遥婆婆的病房。话是这么说，我并不是为了薰婆婆的请求，要向遥婆婆说庭院里埋着尸体才去医院的。因为，这件事我究竟该怎么办，我还是不知道。
　　应不应该说庭院里有尸体，我不知道。就算说了能让遥婆婆解脱，但我还是没有把握自己能够坚持这个说法。
　　在这样犹豫不决的我背后推了一把的，是山崎。
　　「临机应变，不就好了？」
　　大清早来到庭院的山崎一面把被翻得体无完肤的庭院土壤耙平，一面这么说。
　　「实际去见见遥婆婆，去跟她聊个一两句。这样自然而然就会有话从嘴里跑出来了嘛？不管是实话还是谎话，反正都会有话。」
　　说这些话的时候，山崎脸上看不见一丝犹豫之色。
　　「我觉得，说真话，还是说谎话，根本一点都不重要。反正这种事是没有绝对的正确答案的。会有问题的，就是不知道该说什么，就什么都不跟对方说。森山和遥婆婆之前那么要好，要是为了这种事把关系弄僵了，不是很悲哀吗？」
　　这真的是很山崎的看法。
　　「……早、安。」
　　我边打招呼边走进病房，就看到遥婆婆坐在床上望着窗外的身影。
　　「哎呀，奏，还有山崎。你们早。怎么啦？一大早跑来。」
　　听到这句话，我几乎是无意识地低头行礼。
　　「昨天真是对不起！」
　　我低着头，说了该说的话。
　　「把庭院弄成那样，我在反省了。真的很对不起。」
　　于是遥婆婆以开朗的声音摇摇头：
　　「……没关系啦。那件事别放在心上了。」
　　于是我抬起头来，眼前只见遥婆婆一如往常的柔和笑脸。可是，她的指尖却细细缠着绷带。提醒我昨天发生了什么事的伤势，让我不禁有些退缩。
　　「……啊。」
　　可是，在旁边的山崎天不怕地不怕地开口：
　　「我是来探望的。昨天受的伤没事了吗？」
　　听到这句话，遥婆婆轻轻笑了笑。
　　「……托福。昨天吓到你了啊。」
　　「就是啊，我是真的吓到了。」
　　「对不起呀。不过，这是很好的人生经验吧？」
　　「是啊，这倒是真的。而且还满像连续剧的。」
　　两人坦然自若的愉快谈话，我有点跟不上，就默默地先笑再说。
　　遥婆婆就这样笑着和山崎聊了一阵子。看她这个样子，我觉得昨天发生的事好像不是真的。简直让我误以为薰婆婆叙述的遥婆婆的过去，也只是我在作梦而已。
　　可是，这一连串的事情是千真万确的现实，我立刻就亲身体验到了。
　　「——对了，奏。」
　　和山崎聊了一会儿之后，遥婆婆忽然问我。
　　「庭院里没有他的骨头对吧？」
　　面对这个单刀直入的问题，我一下子什么话都说不出来。
　　「啊……那个……」
　　但是，遥婆婆并没有因为我的态度而受到打击的样子，只是平静地继续：
　　「他还活着吧？」
　　当着遥婆婆笔直的眼神，我微微点头。没有时间让我思考，我不由得就这么做了。
　　「……是的。大概是。」
　　于是遥婆婆叹了一口分不出是放心还是失望的气，抬头看着半空。
　　「……是吗？」
　　然后，遥婆婆想了一会儿，说出了我们意想不到的话。
　　「——这样的话，我想再和他见一次面。」
　　我简直是瞠目结舌。遥婆婆竟然会说这种话，老实说，我想都没想过。
　　「那、那个……」
　　我支支吾吾，但遥婆婆又重复了一次。
　　「我想见他。」
　　她的语气和眼神，都像风平浪静的海面般安稳。我一点都看不出那片海到底是不是吹着狂风、打着巨浪。
　　
　　想再见谷口修一郎一面。听到遥婆婆这个愿望，由佳小姐立刻一口回绝。
　　「那怎么行。我绝对不答应让他们见面。」
　　由佳小姐好像早就从薰婆婆那里得知遥婆婆的详情了。所以才会把玫瑰庭院的一切交给遥婆婆任意处置。
　　「你也听老板说了吧？遥婆婆一直是靠着相信谷口修一郎的尸体埋在庭院里，才勉强保持正常的。她甚至还说过，要是她没杀了他，就要真的致他于死，然后再次埋进庭院里哦？要是让他们见面，天晓得遥婆婆会做出什么事来……」
　　对于由佳小姐的这番话，山崎以有点不服气的样子反驳：
　　「可是，我不认为遥婆婆会做出那种事。杀人那种事……」
　　结果由佳小姐以没有抑扬顿挫的声音回答：
　　「她可是爱过他的。遥婆婆爱过谷口修一郎。」
　　然后，小声加上一句：
　　「……多半现在还是爱着他。」
　　听到这句话，不知为何，我就明白了。我想，爱就是这么一回事。因为爱一个人，所以会无法控制地恨他，因为爱一个人，所以会想杀了他。爱，大概就是这么一回事。
　　「……不让他们见面，是为了遥婆婆着想。就算遥婆婆拜托你们找出谷口的所在，请你们也要想办法推托。不要提起有关他的话题。精神方面的治疗，我会和医院的医生商量再进行的。」
　　对于由佳小姐的说明，我应声是，点了点头。因为我认为她说的一点也没错。
　　就算遥婆婆上了年纪，也还是能够杀人。好比用玫瑰的农药下毒，从楼梯把人推下去，没有什么力气的人，一样有办法可以杀人的。人，能够杀人。比他以为的更容易。
　　所以遥婆婆不能和谷口修一郎见面。人不应该杀人。这是我由衷的想法。
　　
　　后来山崎每天早上，都很讲义气地到庭院来。帮忙我把翻得乱七八糟的庭院，慢慢恢复原状。
　　埋好挖空的洞，压平土壤，以支架撑好歪斜的玫瑰树，修剪折断的树枝。我们每天都持续做着这些枯燥的工作。也因此庭院里的玫瑰慢慢地恢复了原有的样子。当然，其中也有一些树整个干掉，可能会就这样枯死，但至少很多的树都好歹撑过来了。
　　「我本来以为玫瑰只是花漂亮而已，没想到这么有生命力啊。」
　　山崎抬头看着又开始长出枝叶的玫瑰树，这么说。
　　「太好了。很快就会恢复庭院原本的样子了。」
　　住院的遥婆婆情况也相当稳定，病情也慢慢好转。
　　「本来还以为会出事，不过人类其实还满坚强的。」
　　由佳小姐甚至还这样开起玩笑。
　　我以为，一切都会这样恢复原状。无论是庭院也好、玫瑰也好、遥婆婆也好，还是我也好——
　　但是，马上就出事了。也许，这是在暗示我一切都不会回到从前。时间只会往前进。过去只能在未来挽回。
　　
　　那一天，微亮的清晨天空中，隐约挂着几乎快消失的白色弦月。
　　我和山崎一如往常，在庭院里照料玫瑰。我正在为玄关前的玫瑰根部铺腐叶土，山崎正在修剪枯掉的枝叶。
　　这时候，我的手机接到了由佳小姐的电话。
　　「喂，奏妹妹？遥婆婆有没有在你那边？」
　　她的语气相当着急。
　　「我找遍医院都找不到她！所以我在想，她会不会又跑到庭院那里了……」
　　我手机还贴在耳朵上，直接扫视玫瑰庭院。仔细看树影之后有没有遥婆婆的身影。
　　「……」
　　可是，那里只有浓绿随风摇曳。除了我和山崎，不见人影。
　　「……没有。至少庭院里没有……」
　　我这样一回答，由佳小姐便叹了好大一口气。
　　「是吗？这边我会再找，奏妹妹，你们也进设施里去看她回来了没有，拜托了！」
　　「我知道了……！」
　　我立刻挂了电话，把由佳小姐的话告诉山崎。
　　「事情就是这样。我们先分头找找看吧。」
　　我这么说，山崎也立刻点头说好。
　　「那，我去找找看二楼和三楼，森山你找庭院和一楼……」
　　但是，话还没说完，山崎就好像发现了什么，没再说下去。我也朝着他的视线尽头看过去。
　　「……？」
　　我看到了田村的身影。
　　「啊……」
　　田村穿着浅蓝色的T恤和卡其色的五分裤，正要走过大门。田村每天早上都会去冲浪，他会在这个时间回设施来，也没穿着冲浪装，是很稀奇的。山崎大概也是这么觉得，所以才会有点讶异地看着田村。
　　走过来的田村一开始好像没有注意到我们的样子，低着头走路。他的表情和平常在我们面前那柔和的样子不同，显得精疲力尽，好像罩着一层黑色的影子。
　　「……田村！」
　　山崎叫了这样的田村。田村吃了一惊，朝我们看，立刻把那个表情藏起来。藏起来，露出平常的笑容。
　　「哦，早啊。今天也在整理庭院？一早就这么努力啊。」
　　田村愉快地一面说，一面朝我们走来。山崎立刻问田村：
　　「你有没有看见遥婆婆？」
　　「咦……」
　　山崎的话，让田村一下子失去了表情。然后一瞬间似乎思考些什么，又立刻淡淡一笑，小声地说：
　　「遥婆婆怎么了吗？」
　　「由佳小姐打电话来说，她从医院不见了。所以我们现在正要去设施里找。我在想，不知道你有没有在海岸附近看到像她的人……」
　　山崎劈哩啪啦地说，田村「呣」了一声，双手交叉，仰望天空。
　　「……这样啊，遥婆婆不见了啊。」
　　然后，仍然继续仰望着天空说：
　　「……真没想到，她会这么快就采取行动。」
　　他这两句话，让我和山崎「咦？」了一声，皱起眉头。田村耸耸肩继续说：
　　「我刚才才去看过婆婆。因为她有事要我帮忙。」
　　我们当然不会放过田村的话。
　　「有事要你帮忙？」
　　「什么事……？」
　　于是田村堂而皇之地说：
　　「她要我告诉她谷口修一郎在哪里。哪，就是以前遥婆婆刺伤过的那个男的……」
　　说着，田村好像想起当时的事似的，笑了。
　　「遥婆婆好像真的很想再见他一面啊。因为她一直问我。所以我就跟她说了。谷口的所在。」
　　我们更加不解。
　　「咦……？」
　　「田村怎么会知道……？」
　　于是田村又笑了。
　　「我怎么会知道啊……」
　　他笑了，好像觉得很有趣似的回答：
　　「——因为，谷口是我父亲啊。」
　　绿色的枝叶，在田村身后蠕动般摇曳。
　　「所以我知道他在哪里。」
　　「——」
　　沙沙沙，树梢响动。
　　我和山崎惊讶地盯着田村看。对于我们的惊疑不定，田村一副毫不在意的样子，笑着继续说话。
　　沙沙、沙沙。
　　「我巴不得杀了他。」
　　沙沙、沙沙。
　　树梢的声响在耳里渐渐变大。好像有小飞虫钻进去似的，发出极其恼人的声音。沙沙、沙沙。或者，这是涨潮的浪涛声吗？还是电视的雪花画面发出的声音？沙沙、沙沙。啊啊，吵死了。
　　「我一直在想，要是知道他还活着，遥婆婆会不会帮我杀了他呢？才在想呢，奏妹妹就在这么好的时间点把庭院挖开了。我很感谢奏妹妹。对我来说，那就好像求之不得的机会送上门来。」
　　脑袋被沙沙声掩盖了，就好像电视的雪花画面一样。
　　沙沙、沙沙。
　　「……你在说、什么……」
　　山崎以微微颤抖的声音说。听得出他很震惊。可是，田村看起来还是一副丝毫不为所动的样子。
　　「我在说的，就是一个还不错的杀人计划啊。」
　　「蛤啊……？」
　　「遥婆婆有杀他的权利。」
　　「权利……？」
　　「我看山崎是不会懂的。」
　　「懂什么？」
　　「一个人想杀人的心情。」
　　看着露出淡淡笑容的田村，山崎骂人般说：
　　「谁懂啊！那种心情……」
　　只见田村满意地微笑点头。
　　「是啊。你这样的想法很好。遥婆婆现在可能还在车站那边吧。赶快去追，也许还能拦住她哦？」
　　田村的这些话，让山崎硬生生把话吞回去。于是田村满意地微笑了。
　　「这样才对。与其在这里和我争辩，不如赶快去追遥婆婆，这样才聪明啊。」
　　山崎狠狠瞪了笑得从容的田村。即使如此，他还是为了追遥婆婆，把自己的气愤一下子收进心里。
　　「……森山，我们走。」
　　被这么一催，我也点头。
　　「……嗯。」
　　山崎直接朝大门冲过去。我也学他往前跑。可是，我正要跑的时候，田村用力抓住了我的手臂。
　　「等等，奏妹妹。」
　　他抓住我，在我耳边低声说：
　　「奏妹妹懂吧？」
　　田村的气息喷在我耳朵上。
　　「我的心情，奏妹妹懂吧？」
　　雪花画面又在脑海中发出声音。
　　沙沙、沙沙。
　　沙沙、沙沙、沙沙。
　　
　　懂吗？
　　我懂。
　　想杀人的心情。
　　
　　我们到达车站的时候，已经没看到遥婆婆的身影了。向车站人员询问是否看到像遥婆婆的人，也只得到摇头的回应。
　　然后我们再度返回蔷薇人生，与由佳小姐会合。据由佳小姐说，她找遍了整个医院，却没找到遥婆婆。
　　「我打电话问车站和计程车公司，也没有得到相关的资讯。我已经向老板报告，我想老板应该倾全公司之力展开搜索了。到了这个地步，也只能仰赖那边的力量了。」
　　说这些话时的由佳小姐，看起来十分憔悴。即使如此，我们仍认为应该据实以报，就向由佳小姐报告了田村所说的内容。
　　「田村是谷口修一郎的儿子？真的吗？」
　　由佳小姐对我们的说明惊叫出声。
　　「不会吧……？那个田村竟然是……」
　　由佳小姐似乎受到相当大的打击，但她立刻做了一个深呼吸，调整气息。然后，静静地开了口：
　　「田村人现在在哪里……？」
　　「我们回到这里的时候，已经没看到人了……」
　　「……田村的房间。我去他的房间找找，也许会有什么线索。」
　　听了由佳小姐的话，我们前往田村的房间。田村的房间就像他之前说过的，位在面向庭院的一楼。从窗户可以清清楚楚地看到玫瑰庭院。
　　房内摆设非常简朴。家具只有床而已。其余的东西全部收在衣柜里。可是，也只有一点替换衣物而已，完全没有书、CD、电脑之类属于嗜好类的东西。唯一有的，就只有冲浪板和冲浪装。
　　「……好空啊。」
　　山崎环视着房间，冒出这句感想。我也这么认为。
　　一直以来，田村在这个房间里，都想些什么呢？一心只想着要杀死父亲吗？
　　房间里完全没有任何关于显示谷口修一郎所在的东西、或是田村可能会去的地方的资料、线索。由佳小姐打了好几通电话给田村，不是不通，就是转接语音信箱。
　　「田村那家伙，煽动了遥婆婆……自己就脚底抹油了……」
　　于是我们再度陷入一筹莫展的状态。
　　束手无策的我们，呆坐在大厅的沙发上，等薰婆婆的联络。但是，时间在这段期间也无情地过去。
　　无计可施、只能袖手旁观的时间，真的好漫长。我们不知道叹了多少次气，忍受着走投无路的时间。
　　风向是在过午时分转变的。忽然间，大厅的自动门打开，风真的就从门外吹进来。
　　那就像是旁若无人地刮起滚滚黄沙的狂风。
　　「万理婆婆！佐和子婆婆！千惠婆婆！」
　　一听到我叫名字，她们便用力挥手。
　　「我们回来了～～」
　　「怎么啦？大家都聚在一起～」
　　「难不成是迎接我们？」
　　她们边说边走过来。我们怔怔地望着她们。对了，这三人到国外旅游去了。回国日期，对，好像就是今天……
　　我正想着这些，只见万理婆婆她们已经来到我们面前，高高兴兴地原地转了一圈。
　　「不错吧？我们的姐妹旗袍！」
　　「好看吧～很时髦吧～」
　　她们愉快地摇曳着红、粉红、宝蓝色的旗袍，异口同声地说。
　　「……啊，噢。」
　　「……很、好看、啊。」
　　「……啊，啊啊，嗯。」
　　我们结结巴巴地回答，万理婆婆她们便又欢叫道：「可不是吗：」
　　回程在飞机上，还有外国人叫我们给他们拍照呢，对不对？那个人一定是对千惠有意思。讨厌啦，别说了啦！哎哟，千惠你自己明明也有意思的说。人家可是个蓝眼绅士呢。好像王子喔。就是啊～好适合骑白马喔～千惠还跟人家要了伊妹儿呢。就是啊，所以，奏妹妹，你要教我怎么写伊妹儿。真有你的。千惠，你结婚典礼要邀请我哦～讨厌啦，佐和子真是的，想到哪里去了：
　　「……」
　　怎么说呢，真是阵自由无比的风。
　　而这阵风，一下子便为我们束手无策的状况吹出了一个风洞。
　　「我们知道，田村他爸爸在哪里啊！」
　　听了我们一连串的说明之后，万理婆婆这么说。
　　「怎么说呢，就是很想知道喜欢的人的一切嘛：」
　　「对对对。忍不住就偷偷跟在他后面，悄悄等着他……」
　　「嗯嗯。像是去他毕业的学校啦，去找他家啦……」
　　「这些事做多了，就会知道嘛～对不对～」
　　「就是啊。好像有点少女心过头了……」
　　深不可测的少女心，真让人觉得怎么不干脆去FBI之类的。
　　「不过，奏妹妹和由佳的话，应该能懂吧……」
　　我当然一点也不明白，但还是笑着点头，说我懂。因为这是我的礼节，也是我的处世之道。如果能问出谷口修一郎的所在，要我再怎么肯定她们过度的追星行为都没问题。
　　「……那，田村的父亲在哪里？」
　　问的是由佳小姐，回答的是万理婆婆。
　　「在东京的协同医院。好像是弄坏了肝脏，长久以来一直住院。」
　　据万理婆婆她们说，田村经常到那家协同医院。田村说要到别的海域去冲浪，带着冲浪板出门，可是他并没有到海边，而是去医院。而万理婆婆她们每次都偷偷跟踪田村。
　　「田村每次都是一～～直坐在医院院子里的长椅上，看着出来的患者。一开始我们也完全不懂他想做什么。」
　　「可是后来我们就发现了。田村每次都盯着同一个患者看……」
　　那个患者，就是谷口修一郎。
　　再听下去，原来田村是所谓的私生子。谷口修一郎和他母亲虽然一起生活，却没有结婚。而他们两人在田村出生前就分手了。从此，田村便由他母亲一手扶养长大。或许是因为这样的环境，田村非常爱护母亲。
　　「可是，他母亲好像也在他来蔷薇人生前不久去世了……」
　　「很可能是因为这些缘故，他很恨自己的父亲——总之，田村会在医院里一～～直看着他父亲。」
　　这三位一面说，大概是回想起当时的样子吧，眼眶都湿了。
　　「身体是大人，心却像个小孩子一样。」
　　「对对对，他像个迷路的孩子一样，脸上露出不知道怎么办的表情。」
　　「嗯。一直孤零零地坐在长椅上。」
　　听到这些，让我内心深处有点痛。我所认识的田村，总是吊儿郎当地笑着，很快活，很随便，所以我一直以为他就是这样的人。
　　「……」
　　他的吊儿郎当，是为了掩饰这些吗？
　　「看到田村那样，我们就想着要帮他。」
　　万理婆婆露出有些不舍的苦笑说。
　　「……可是，我们还是帮不上忙。」
　　一听到这里，佐和子婆婆和千惠婆婆，也垂头丧气起来。
　　「……是啊。给他写了那封信，他还是这样走了。」
　　「……光凭我们的心意，大概是不够的吧。」
　　这几句话，让我觉得有点怪怪的。所以我问了：
　　「……请问，信是指？什么？」
　　我一问，万理婆婆就讶异地反问：
　　「信……不是请奏妹妹转交了吗？」
　　「咦……？」
　　「还咦呢！就是我们出国之前……」
　　「啊……？」
　　这时候，我的脑海里浮现了粉红色的信纸。细心折成花朵形状的那封可爱的信。
　　「啊——！」
　　那封信一直放在我的运动夹克口袋里，忘记转交了。万理婆婆她们知道以后，对我哇啦哇啦地抱怨不休。
　　好过分！奏妹妹好过分！那是我们牺牲睡眠写的信耶～～就是啊！为了折那朵花，我们重折了好几次，是不是？就是啊。为了好看，特别用心折的……你竟然还没有交给他！好过分！奏妹妹太过分了！
　　我当然低头道歉，只差没有下跪。
　　
　　协同医院，我们是开蔷薇人生的厢型车去的。
　　「院民会失踪，是身为经理的我督导不周。」
　　由佳小姐这么说，揽下开车的工作。我和山崎一起坐在后座。
　　「好，出发了。」
　　由佳小姐以高速在沿海的路上奔驰。她开车开得很猛。每次在十字路口转弯，身体都会东倒西歪。害得我上车没多久就开始晕车了。
　　「……赶得上吗？」
　　山崎身子一面倒，一面喃喃这么说。
　　「我会赶上的。」
　　由佳小姐把油门踩得更猛。
　　我好想吐，紧紧按住了我的嘴。在这个节骨眼上，我无论如何也不敢说开慢一点、休息一下再走这种话。坐上赶路的车，大概就是这么一回事。
　　「呜呜……」
　　车子上了高速公路。
　　再忍一下，就是东京了。
　　
　　抵达医院的时候，太阳已经偏西了。
　　我们在柜台报出谷口修一郎先生的名字，问出了病房号码。他的病房是三〇八号房。我们连忙赶过去。
　　病房是六人房。谷口修一郎先生的病床位在入口右边，床上没有人。
　　「谷口先生和太太出去散步了。」
　　隔壁床的男子好心告诉我们。于是山崎立刻问他：
　　「请问你知道他们会去哪里散步吗？」
　　男子「唔」了一声，想了一会儿，给了我们几个可能的地点。
　　「院子啦，餐厅……还有，也有可能去买东西。屋顶也是一个可能的地方。不过，我想他们大概三十分钟之后就会回来的。」
　　但是这三十分钟我们等不起。
　　「我们先分头找吧。我去院子看看……」
　　由佳小姐这么说，山崎就举起手来，说那我——
　　「我，呃——到屋顶……」
　　但是，我抢走了这个选项。
　　「不，屋顶我去。山崎，你去餐厅或贩卖部，医院里面归你。」
　　我之所以选屋顶，是有原因的。因为我认为，万一遥婆婆想杀他的话，应该会选高的地方。其他地方，一个没有多少力气的人要杀人，有点困难。
　　可是，假如是在屋顶上，也许办得到。当然，要跨过栏杆把对方推下去是不可能的。但是，如果是从楼梯上推下去，或许是可行的。尤其是通往屋顶的楼梯，应该有相当的高度才对。
　　要杀人的话，要把人推下去摔死的话，就是屋顶。
　　我进了电梯，赶到屋顶。
　　我心里想着，一定要赶快找到遥婆婆。
　　一定要找到她。
　　在遥婆婆找到那个人之前。
　　
　　协同医院的屋顶很宽敞，有很多患者，显得十分热闹。背对入口站着，就能看到右手边下沉的夕阳。
　　「……」
　　我站在屋顶上，环视四周。以视线来寻找遥婆婆的身影，和可能是谷口修一郎的人。
　　可是，遥婆婆不在那里。谷口修一郎也不在。
　　不，正确地说，是没有像谷口修一郎的人。虽然有几个上了年纪的先生，但都和谷口修一郎的形象相差太远。
　　因为，他们每个人看起来都很幸福的样子。
　　一个是穿着睡衣，和一个女子两人欣赏夕阳的男子。一个是坐着轮椅，膝上抱着孙子的绅士。一个是和太太拌嘴的老人。一个被应该是女儿的女子推着轮椅的老先生。我觉得他们看起来都不像谷口修一郎。
　　晚霞满布的天空，染上了红色。站在屋顶上的人们，坦然迎着红色的光。世界薄薄地染上了一层红色。简直就像玫瑰的红。耳中听到笑声，愉快的谈话声。我呆呆地想着，神明果然喜爱美丽的事物。
　　一瞬间，一个熟悉的声音掠过我的耳际。
　　「……奏——妹妹。」
　　是田村的声音。
　　我还来不及回头，田村便从背后抓住了我的手臂。
　　「别出声哦。」
　　「……」
　　我知道有一个硬硬的东西顶着我的背。可能是刀子。当下我想，这时候的田村可能会动手。
　　「……遥婆婆好慢啊。我都说我要带她来了。谁叫她要一个人匆匆忙忙地跑出来，才会这样。」
　　田村以含笑的声音对我说。
　　「不过呢，不会有问题的。她很快就会来了。因为，遥婆婆一直说，她无论如何都想见我老爸一面。」
　　这句话让我感到不解。
　　「……田村的爸爸，在，这里吗？」
　　结果田村不屑地说：
　　「在啊。悠哉悠哉的，一脸幸福呢。」
　　我心想，不会吧。谷口修一郎竟然在这些人当中，我很难想像。他竟然活在这么幸福的情景里，我实在很难想像。
　　「我啊，我不准。我不准他笑。」
　　田村的声音听起来很像在笑。
　　「我不准他和谁幸福地看夕阳。因为这种事情，我妈可是再也没有机会了哦。」
　　明明听起来像是在笑，但是为什么？他的声音像是刺进我的心口一样，好痛。
　　「我一直以为，他过的一定不是什么像样的人生。因为四周的人都说，他是个无可救药的烂男人。我一直以为他一定会落魄不堪，没有人肯理他，一个人孤独寂寞地死去。再不然就是早就已经死了。」
　　天空好红。
　　简直就像玫瑰的颜色。
　　「所以，我不准。难道不是吗？怎么可以这样？再不公平也要有个限度。他爱家人，家人也需要他？别闹了。」
　　回头一看，田村的脸也洒上了一层淡淡的玫瑰色的光。
　　不，这个颜色是——红色的血的颜色吧。
　　「为什么他的家人不是我妈？他让女人吃尽了苦头，自己却有善终，老天爷是这样算帐的吗？既然他自己在烂泥塘里打滚，把别人的人生也拖进烂泥里，搞得乱七八糟——那让他死在烂泥里就好了啊。」
　　天空，是红的，血的颜色。
　　「像一般人一样幸福？开什么玩笑。他没有开心笑的资格。」
　　这时候，遥婆婆出现在我的视线里。
　　「啊……」
　　遥婆婆不知何时站在屋顶的入口。
　　「……哦，总算来了。」
　　田村的声音，很愉快。
　　「……再来就看遥婆婆怎么杀掉他了。」
　　听到这句话，我立刻甩开田村的手。因为我想，我一定要阻止。我一定要阻止遥婆婆。遥婆婆不能杀人。人不可以杀人。可是，田村没有松手。
　　「不行哦，奏妹妹。你不能去破坏遥婆婆的好事。」
　　我把这句话顶回去。
　　「……为什么？」
　　于是田村低声说：
　　「我沿着我爸的过去开始找，结果找到了蔷薇人生。我在那里，找到了另一个像我妈妈的人。」
　　遥婆婆站在入口，以视线追寻着屋顶上的人们。她在找谷口修一郎。
　　「……对他来说，也许只是玩玩火罢了。可是，他这一玩却玩掉了遥婆婆的人生。疯狂的庭院一直发狂着，几十年的时间就这样被他夺走了。」
　　遥婆婆环视四周的侧脸，被夕阳照得红红的。那红，也是血的红吗？
　　「遥婆婆和我妈一样，人生都被他夺走了，所以她们有找他报仇的权利。不是吗？以牙还牙，以眼还眼。被抢的，就抢回来。」
　　屋顶上的人们还是一样，各自愉快地伫立着。丝毫没有注意到被染成血色的遥婆婆。
　　「人，可以杀人。」
　　田村的声音渗进我耳内。
　　「奏妹妹应该懂吧？」
　　脑海中，响起了涨潮的海浪声。眼前就像电视的雪花荧幕那样暗蒙蒙的。
　　「因为，奏妹妹……」
　　田村的脸，好像浴血般红。
　　「你自己就想杀了你的继母。」
　　沙沙沙的声音作响。令人不舒服的，那个声音。
　　田村果然看了那封信。
　　在离家出走前夕，我写下了那封信。写了，却不敢留在家里。因为，我不可能把那封信留在家里。
　　我怎么能让纱记子看到那样一封信——
　　
　　纱记子收
　　
　　我觉得用讲的我一定讲不清楚，所以决定写信。我想为那时候的事道歉。真的，真的对不起。
　　我为什么会做出那种事，我自己也不明白。因为发生得太突然了……看着走在前面的纱记子，不知道为什么，我就这么做了。我什么都没想，就……不，不是这样。我有想。我知道如果从那座天桥上掉下去，纱记子一定会很惨。不只纱记子，肚子里的孩子搞不好也会没了——我心里真的有想到。我想了，然后才做的。我从背后推了纱记子。因为我心里想，这么做，也许纱记子和孩子都会消失。
　　
　　我好怕。因为我知道，爸爸会变得只喜欢你一个人。我好怕爸爸不再需要我，怕得不得了。
　　
　　我的白头发也是纱记子害的。一定是的。所以我才不染黑。故意留给爸爸和你看。希望你们能察觉我的心情。我一直都是这样的。你明白了吗？
　　我好怕你。好怕好怕，好恨。
　　我好恨你啊，纱记子。
　　以前明明那么喜欢的。纱记子对我曾经是那么重要。为什么事情会变成这样呢？
　　为什么我会做出那种事？
　　
　　这就是那封不可能寄出去的信。我本来是想道歉才写的，写到一半却变成怨言，变得莫名其妙。也许信的内容，从某个角度来说，完全就是我心情的写照。
　　那是我和纱记子两个人走在天桥上的时候。纱记子要去妇产科。我说我要陪她去，走在纱记子旁边。就外人看起来，我们像是很要好的继母和继女。因为我一直努力让大家看起来是这样。
　　肚子还没有变大，可是纱记子走路的时候却好像护着肚子。有时候她的右手会不经意地轻轻摸肚子。每次她这么做，嘴角都会微微上扬：心满意足似的，微笑着。
　　她那个笑容，我无论如何就是看不顺眼。我清清楚楚地认为，那个微笑会夺走我现在所有的一切。
　　所以忽然间，我的手就向纱记子的背上伸过去。
　　纱记子从楼梯跌下去，可是没事。只是手脚有点擦伤而已，肚子里的孩子也没事。
　　我不小心踩空了。你要多小心啊。被送到医院的纱记子是这样向爸爸解释的。为什么她要这么说，我觉得好奇怪。明明是被推下去的，明明差点就被杀了，为什么纱记子还要说这种维护我的话？
　　我明明就从背后推了纱记子。我这么说，纱记子就一副非常惊讶的样子，睁大了眼睛。奏，你在说什么？是我自己踩空了而已呀？说什么推我，奏怎么可能会做那种事？
　　看着纱记子以不解的笑容说这些话。我心里想，怎么不可能呢，纱记子。我真的伸手了啊。我为了推你，在楼梯上，把手伸出去了啊。我心里想的就是，你死掉最好。我就是想杀你啊。
　　那时候，我的手指的确碰到了纱记子的背。是纱记子先踩空，还是我的手先碰到纱记子的背，都不重要。
　　我想杀纱记子。光是这样就够了。我已经浑身罪孽了。
　　
　　我和爸爸妈妈的生活，每天都像暴风雨。他们吵架我就躲起来，一心等着这场暴风雨过去。他们分手的时候，我虽然伤心，也松了一口气。自从和爸爸相依为命，我就努力当个好女儿。不然，爸爸可能就像不要妈妈那样不要我。给我的角色，我必须努力扮演好。我挤出笑容，打起精神，一直当爸爸的女儿。只要我这么做，爸爸也会对我很好。于是不知不觉间，我便认为家人就是这样，人就是这样。
　　而颠覆了我这种想法的，就是纱记子。以家教老师的身分出现在我眼前的纱记子，有点不守时，学校的功课也教得有点随便，根本不能算是一个好家教。她经常说别念书了，就带我去散步。然后，她教给我的是野猫栖身的地方，狗狗尾巴代表的喜怒哀乐，按别人家门铃就跑掉的恶作剧作法，天上的云的名字。要我偷摘橘子的，也是纱记子。纱记子认同了我这个没有血缘关系的人，关心我，爱护我。
　　可是，我却变得打从心底憎恨纱记子。以前我明明那么喜欢她的。曾经，纱记子对我来说明明是那么重要。
　　我心里想着，只要没有纱记子就好了，试图杀死她。我无论如何都不能忍受因为有了孩子而高兴不已的纱记子。所以我朝她的背伸出了手。
　　沙沙声就是那时候开始在我脑中响起的。那个声音响个不停，弄得我好像快发疯了。所以，我从爸爸和纱记子身边逃走了。我假装祝福他们，从他们两人面前消失了。
　　我也曾经怀疑，试图杀害纱记子这种事，是不是我想错了。我也曾经告诉自己，人不会那么轻易就恨一个人、杀一个人的。
　　可是，每当沙沙声在耳内响起，事实就谴责我。恨你的念头，想杀你的念头，都无比的真实。
　　
　　啊啊，又开始响了。
　　沙沙沙的，脑袋深处，那个声音又响起了——
　　
　　「一个人会想杀人，是无可奈何的，奏妹妹。」
　　是吗？——我想。
　　「因为不这么做就活不下去，所以只能这么做。」
　　是这样吗？——我想。
　　「我从一开始就知道了，奏妹妹很痛苦。」
　　你怎么知道的？
　　「因为你和我一样。」
　　大家不是都很喜欢田村吗？
　　「那是因为我对每个人都摆出好脸色啊。」
　　是吗？
　　「是啊。因为我希望别人对我好，所以我就对别人好，只是这样而已。」
　　原来是这样啊？
　　「嗯，这和奏妹妹很努力是一样的。」
　　我很努力？
　　「是啊。你总是拼了命想要帮大家的忙。」
　　原来田村都看出来了。
　　「嗯。人有两种。一种是什么都不做就会讨大家喜欢的人，一种是什么都不做就不会有人喜欢的人。我们就是那种什么都不做，就没人喜欢的那种，所以只能很努力生活或是对别人好。」
　　……说得也是。
　　「要是这样还是不行，就只能用抢的了。不管是感情，还是立足之地。从拥有这些东西的人身上抢过来就是了。」
　　……说得，也是。
　　「所以，奏妹妹没有错。人就是会想杀人。」
　　
　　沙沙、沙沙、沙沙。
　　
　　「遥婆婆也是这么做，来挽回自己的人生。杀了那个男人，埋在庭院里。这就是她一直以来寻求的幸福。」
　　也许是吧。
　　「他死了，我也就解脱了。至少，我可以不用再恨谁了。」
　　也许是吧。
　　「所以，我们要在这里看着遥婆婆。」
　　沙沙、沙沙、沙沙。
　　
　　晚霞把遥婆婆的白头发染成红色。那终究是血的颜色。黄昏的光带着黑暗，把世界照得又红又美。屋顶上的人们依旧愉快地谈笑。
　　「……啊。」
　　我知道遥婆婆的视线找到人了。她盯着某一点，好像看着耀眼的东西似的眯起眼睛。
　　
　　沙沙、沙沙。
　　
　　「——要开始了。」
　　
　　沙沙、沙沙、沙沙。
　　
　　遥婆婆缓缓走向前。
　　她的视线尽头，是穿着蓝色睡衣的老人。从刚才就愉快地和太太拌嘴。好了啦，赶快回病房啦。烦哪，你什么都要罗嗦。这样斗嘴，是他们的乐趣吗？这时候，他们和一对看似儿子媳妇的男女会合了。老爸，赶快回病房吧。怎么连你也这么说。我们不能一天到晚跟爸黏在一起啦。有什么关系，至少看个夕阳再走啊。翔子也想看吧？这里的景色美不胜收啊。我知道啊，都看过好几次了。多看几次不是很好吗？你爸爸啊，是舍不得你们回去啦。是吗？罗嗦，快滚快滚，混帐儿子。这什么话啊，我偏不走，混帐老爸。
　　遥婆婆慢慢向他们走过去。
　　
　　沙沙、沙沙。
　　
　　喏，田村。
　　「……什么事？」
　　人，会想杀人对不对？
　　「……是啊。」
　　我也这么想。我也曾经这么想。
　　
　　脑海中响起了涨潮的海浪声。可是同时，内心深处开始骚动不安。
　　一股坐立难安的感觉，涌现。
　　
　　遥婆婆朝着谷口修一郎走去。
　　话，从心底，涌现。
　　
　　「……可是，我……」
　　「咦……？」
　　「我不要。」
　　
　　这是理所当然的心情。理所当然的，话。
　　
　　「……我还是不要。」
　　「奏妹妹？」
　　「我还是不要遥婆婆杀人……！」
　　我一说完，就甩开田村的手，朝遥婆婆跑过去。遥婆婆笔直地望着谷口修一郎，朝他身边走过去。我的手又被田村抓住，当场停住动不了。
　　
　　「遥婆婆……！」
　　我大叫，但叫声似乎没有传进遥婆婆的耳里。
　　遥婆婆没有朝这里看上一眼，继续慢慢向前走。
　　「……慢着……！」
　　田村再次抓住我的手。
　　「让遥婆婆去吧。」
　　我挣扎着想摆脱田村的手，一面回答：
　　「……不要……」
　　但是田村似乎没有放开我的意思，抓住我的手好用力。好痛。
　　「你不是也承认吗？人会……」
　　「我知道，我知道可是……」
　　我们争论着，朝遥婆婆的方向接近。
　　「既然知道……」
　　「可是，我就是不要……！」
　　说着，我不禁瞪着田村。
　　「我不要……」
　　我瞪着他，用挤出来的声音说：
　　「……我不要重要的人做这种事！」
　　也许这种说法很自私。
　　我明明就巴不得纱记子死掉。
　　我明明就想杀纱记子，把她从楼梯上推下去。
　　即使如此，我就是会这么想。
　　求求你。
　　我求求你，不要杀任何人。
　　「不管是遥婆婆，还是田村，我都……」
　　
　　这时候，遥婆婆的声音响起。
　　「哎呀，奏妹妹。」
　　我和田村吃了一惊，往声音的方向看过去。
　　只见遥婆婆一脸不解地歪着头站在那里。
　　「……哎呀呀，连田村都来了。怎么啦？怎么跑来这里……」
　　在遥婆婆面前，我们含糊其词。
　　「啊……」
　　「呃，那个……」
　　我们还在支支吾吾，谷口修一郎一家人，已热热闹闹地从旁边经过。翔子，不好意思啊。你怀孕了，还来看我。因为不带她来，老爸就会闹脾气啊。罗嗦，你给我闪边去。你说什么？孙子生出来不给你抱哦？你敢，那我年金就不给你。讨厌啦，老公，我们是没有年金的。你不是有吗？我的钱是我的钱。是夫妇的钱才对吧。吵死了，混帐老爸。你说什么？混帐儿子？
　　他们愉快地你一句我一句，往里面走去。
　　我立刻往遥婆婆看。我有点着急，不知道遥婆婆能不能接受这个状况。可是她似乎没有激动的样子，只是一直注视着谷口修一郎。
　　不，正确地说，是注视着谷口修一郎，静静地微笑着。
　　看到她那个样子，我不禁出声叫：
　　「……遥婆婆？」
　　于是遥婆婆呼地叹了一口气说：
　　「那个人真的还活着。」
　　遥婆婆的白发被夕阳染红了。
　　「竟然那么幸福……」
　　也染红了呆望着遥婆婆的田村的侧脸。
　　在这样的田村面前，遥婆婆缓缓微笑了。
　　「——太好了。」
　　遥婆婆祈祷般将双手合在一起。
　　「那个人活着。」
　　越过遥婆婆的肩膀，可以看见欣赏夕阳的人们。
　　「他看起来很幸福，太好了。」
　　燃烧般的晚霞，以红色包围了一切。
　　那里有如玫瑰色的世界。
　　「没有杀死那个人，真是太好了。」
　　啊啊，原来如此——我想。
　　遥婆婆已经不再想杀死他了。遥婆婆不也说过吗？在那美丽的庭院底下，只埋了美丽的「爱」而已。
　　她已经不再想杀人了。
　　「……哇，好美的夕阳啊。」
　　风吹动着，吹动了覆盖着夕阳的云。云的棱线在火红的夕阳光下，描绘出鲜艳耀眼的玫瑰色的边。
　　「……这里的视野真好。」
　　听了遥婆婆的话，田村茫然地抬头看天空。
　　所以，他应该也看见了吧。
　　就只是好美好美的，这个世界。
　　「那么，我们回去吧。回蔷薇人生。」
　　遥婆婆一面说，一面轻轻拍了我的头。
　　「……好。」
　　我打从心底想，真是没办法比。
　　遥婆婆摸着我的头的手指，虽细瘦，却非常有力。
　　
　　临走的时候，我把粉红色的信交给了田村。
　　「这个，是万理婆婆她们要给你的。」
　　我想趁我还没忘记，赶快把信转交。
　　田村一面把信收下，一面尴尬地笑了。
　　「……在这种时候给我喔？」
　　说得也是，我也苦笑着回答：
　　「……抱歉。以后我会看气氛的。」
　　于是田村说着：「拜托你一定要啊～」一面打开折起来的信，看了内容。信的内容似乎非常短，田村一下子就看完，笑了笑。
　　「老人家真是了不起啊。」
　　「……怎么说？」
　　我一问，田村便把信折成四折，收进长裤的后口袋。
　　「理所当然地超过我的理解范围。」
　　「……哦，这个我大概能理解。」
　　听我这么回答，田村耸耸肩露出苦笑。
　　「……我可能有点低估了。」
　　田村抬头看着天说：
　　「遥婆婆活过的时光长度。」
　　什么意思？我还没开口问，田村就低头看着我，对我说：
　　「我做了对不起奏妹妹的事，抱歉。」
　　没这回事。我正想这么回答，田村却抢在我前面，笑着继续说：
　　「抱歉，但是谢谢。」
　　这是我最后一次看到田村的笑容。
　　
　　田村没有回蔷薇人生，就这样从医院消失了。
　　「这是当然的结果呀。谁还敢回来啊，都做了那种事。」
　　由佳小姐对于田村的失踪悄悄这么说。
　　「……不过，话是这么说，田村那么随便，搞不好哪天又突然跑回来了。」
　　万理婆婆她们当然是受了不小的打击。
　　「啊啊，我们的海王子……」
　　「很少有那么帅的男人说～～」
　　「我觉得，眼前一片黑暗。」
　　话是这么说，她们也切换得很快。因为她们可是专业的少女。
　　「对了，万理的医院不是有个很像染王子的医生吗？」
　　「对呀～～万理，我们可以每天都去看你吗？」
　　「哎哟，佐和子，你不是已经对染王子腻了吗？」
　　「讨厌啦～～干么讲这种坏心眼的话～～」
　　对于田村的将来，她们似乎也不怎么担心。
　　「他呀，到哪里去都没问题的。」
　　「对对对，凭他那么帅。」
　　「而且对谁都很好，一视同仁。」
　　「对。像我们这种老人家，田村也一样温柔。」
　　「明明就是几个迷歌舞伎、一天到晚哇哇叫的追星老太婆。」
　　「嗯。他从来没有一点不耐烦的样子，很诚恳地对待我们。」
　　所以没问题的，万理婆婆她们拍胸脯保证。
　　「而且，他还有我们的信呀。」
　　「嗯。看了就会精神百倍，」
　　「就是啊！无论到哪里都活得下去。」
　　说到这个，我问她们写了什么，她们嘻嘻笑着回答我：
　　「——我们，」
　　「永远～～」
　　「都支持田村——！」
　　不愧是专业少女的手笔。
　　
　　不久之后，蔷薇人生的院民便陆陆续续回来了。登纪子婆婆和长子婆婆也是。
　　从由佳小姐那里听说了田村和遥婆婆的事，两人像孩子一样跺脚，懊恼在最有意思的时候离开了蔷薇人生。
　　「早知道，就不应该理儿子的。」
　　「我也是，早知道就不帮忙看店了。啊啊，好可惜。」
　　顺带一提，这两人一样也对田村的未来毫不担心。
　　「就像万理婆婆她们说的，不会有问题的。因为他知道，他是什么都不做就不会有人爱的。」
　　发表这番见解的，是长子婆婆。接着登纪子婆婆也笑着说对对对。
　　「不管到哪里去，他都是那种会到处释出善意，对谁都很好，以确保自己立足之地的那种人啊。」
　　于是由佳小姐也苦笑着点头。
　　「……所以虽然会吃点苦，但不管他走到哪里，都能够活下去的……」
　　「该说是苦难呢，还是因果呢。不过正是因为这样，他绝对不会有问题的。」
　　「是啊。以祸福来说，虽然是祸，但也一定会有福的。」
　　我也认为很有道理。
　　因为，大家其实都很爱你。
　　
　　不久，遥婆婆就出院，蔷薇人生回到了往常的样子。虽然田村不在了，万理婆婆也回医院去了，一切就好像没有发生过什么大事的样子，又回到了以前那样，每天都热热闹闹的日子。
　　「少了谁这种事，我们老早就习惯了。」
　　在club登纪子，喝着轩尼诗的登纪子婆婆悠然地说。
　　对于这句话，喝着沛绿雅的长子婆婆也笑了笑，点头回答：
　　「花开花谢。人聚人散啊。」
　　然后，一口接着一口喝着梅酒的遥婆婆加上一句：
　　「花会再开，散了的人也多半会再聚首的。」
　　并排着坐在吧台的三人，愉快地笑着继续说下去。是啊，就是这样。反正会再见面的嘛。是啊，只要活着就有机会。哎哟，死了也没关系啊。也对，大家地底下见。到了现在，搞不好死了见到的朋友还比较多呢。那，死也不怎么可怕了。讨厌，重点是在这里吗？咦？不是吗？
　　在这样七嘴八舌地聊着的三人面前，我总算能够开口了。
　　「那个，我啊。」
　　借用了一点梅酒的力量，我总算敢说了。
　　「……我，也要离开，这里了。」
　　于是三人沉默了一下，可是马上又笑着回答我：
　　「是吗？你决定了啊。」
　　「欸，你走了是会冷清些。」
　　「不过，还会再见面的嘛。」
　　对这句话，我大大点头说：「是的。」
　　
　　我决定搬到妈妈家。那是暑假即将结束前不久。我跟妈妈联络，说我想这么做，妈妈很赞成。
　　「那真是太好了。奏做出了认真的选择，妈妈非常高兴。那家老人院很奇怪，不如跟妈妈住还好一点……既然这样，那我们彼此好好努力当母女吧。」
　　是啊，蔷薇人生是很奇怪，虽然事情都发生过了，而我也完全参与其中，但对妈妈来说，还是不知道的好。妈妈也是为了不伤害我而绞尽脑汁，我也想要努力当个好女儿。
　　「……嗯，请多指教。」
　　虽然十年前不怎么顺利，但现在的话，也许可以好好相处。我和妈妈彼此都已经走过这么多的岁月了。而且以后也会再继续走下去。
　　要是不行的话，还有念寄宿学校这个办法呢。不然，就再离家出走也行。路多的是。
　　
　　遥婆婆给了我和山崎两株玫瑰苗，作为长期帮忙庭院工作的奖励。
　　「奏妹妹的是Matilda，山崎的是Safrano。都是相对容易栽种的品种，一个人应该也照顾得来的。」
　　「……谢谢。」
　　我和山崎一面道谢，一面拿起各自的玫瑰苗盆。两盆都还没有开花。
　　「我想秋天会开一些。花朵的修剪就照常。开完之后，要准备过冬……这方面我再详细教你们，到时候再跟我联络。」
　　看样子，就算离开这里，还是免不了要照料玫瑰。
　　遥婆婆毫不在乎我这样的想法，说：
　　「La Vie en rose。」
　　发音听起来满好听的。
　　「但愿你们的人生，也是蔷薇色的。」
　　
　　收下了玫瑰的山崎一副感动到极点的样子说：
　　「——遥婆婆好坚强啊。发生过那种事，结果却一点也不在意。要是我，如果不是深自反省，就是会烦恼起人生，然后陷在里面爬不出来。」
　　对他的话，我感到怀疑。
　　「山崎不也是那种不太在意的人吗？」
　　「你说什么？我可是很纤细的耶。」
　　「骗人！我完全没发现！」
　　「骗人！怎么会，真不敢相信！」
　　我们半开玩笑地争执，也不知道是谁先笑出来。
　　除了笑以外，我不知道要怎么样才能不掉眼泪地和山崎告别。
　　「……我说啊，森山。」
　　「……嗯。」
　　这时候要是遥婆婆，或是登纪子婆婆、长子婆婆的话，大概能应付自如吧。
　　「……我会写mail的。」
　　「……嗯。」
　　可是，我还不知道。
　　「……也会打电话。」
　　「……嗯。」
　　我不知道的事，太多了。经验值也太少了。
　　因为，我毕竟才只活了短短十三年。
　　「……怎么说啊，我不知道这样说你懂不懂。」
　　「……嗯。」
　　「之前我不是说过，很多事．有很多不同的样子吗？我是真的那么想的。有很多不同的人，有很多不同的想法，有很多不同的感觉方式，有很多不同的家族的形式，有很多不同的人生？我觉得这样就好，也觉得这样才好。」
　　「……嗯。」
　　「所以，怎么说呢，就是，世界上有很多很多不同的事物，可是……」
　　本来说得很顺的山崎，忽然结巴了。
　　「……有很多不同的事物，可是，这种心情，好像没有什么模式喔？」
　　「嘿……？」
　　然后，他用力握住我的手。
　　「我喜欢你，森山。」
　　山崎的手，好温暖。
　　「……所以，我们要再见面。」
　　我们才十三岁而已。
　　「……嗯。要再见面。」
　　所以还什么都不知道。
　　所以还能去学、去懂得很多事情。
　　
　　离开蔷薇人生的那一天，大家盛大地为我送行。大家来到玫瑰庭院，朝走过大门的我挥手。
　　「奏妹妹——！再见——！」
　　庭院里的玫瑰树，还是绿油油地枝繁叶茂。站在里面挥着手的她们，像是美丽绽放的花朵。在阳光下，随风摇曳，嫣然微笑的玫瑰花。
　　「……」
　　我想，我远远比不上那些花朵。我没办法那样绽放。
　　我想，我还需要很多很多时间吧。
　　「——再见——！」
　　我还需要走过很长很长的人生吧。
　　「下次再见——！」
　　
　　Matilda开花了，所以我决定去看爸爸。我剪下一朵盛开的粉红色Matilda，包装起来。这样看起来应该像个小礼物吧。
　　再带上登纪子婆婆给我的五年梅酒，和长子婆婆送我的自制寒莓果酱。我认为身为一个懂事的女儿，这点礼数是必要的。
　　裙子的口袋里，藏着一封信。我用万理婆婆教我的花朵折法，尽可能折得可爱一点。
　　一到家，胖了一点的爸爸和挺着大肚子的纱记子来迎接我。
　　「——奏，爸爸好想你啊！」
　　爸爸这么说，抱紧了我。
　　「你好不好？好像成熟了一点？」
　　纱记子挺着大肚子，露出笑容对我说。她的声音，和好久好久以前，把我扛在肩上那时候一模一样，一点都没变。一点都没变，温柔得让人觉得酥酥痒痒的。
　　「……喏，纱记子。」
　　我从口袋里拿出折成花的信，递给纱记子。我重新写好的，折纸信。
　　「……这个，有时间的时候再看一下。」
　　信上写着对不起。但是，当然不是道了歉就可以得到原谅。
　　纱记子露出花一般的微笑接过了我拿给她的信。
　　「哇？这是怎么折的？好可爱喔。」
　　纱记子欢快地说。
　　「这种信满令人怀念的呢。学生时代，我也曾经超级迷折信纸的。还要朋友教我怎么折才可爱……」
　　看纱记子这样，我露出淡淡的笑容心里想，我也是啊，纱记子。这个折法也是请人家教我的。
　　「……」
　　不只是信而已。在短短的期间内，我学到了好多好多。
　　「这么可爱，叫人好舍不得打开喔。喏，奏，等一下教我怎么折。看完以后我再折回原来的样子。」
　　我对纱记子的话点点头。
　　「……嗯，好啊。那我等一下教你。」
　　要给纱记子多少封写了对不起的信，才能够抵销我的罪？要道多少歉、要用多少心，纱记子才会原谅我？
　　还有，我也是。
　　要怎么做，才能消除对纱记子的恨？要学会多少，才能原谅纱记子？要活多久，才能由衷祝你幸福？
　　「……」
　　这些，我都还不知道。虽然不知道，但我也只能相信将来能够做到。所幸，我还有时间要活。我还可以改变。
　　「——啊，踢肚子了！奏，快来摸摸看。」
　　纱记子这么说，我就把手放在她大大的肚子上。摸这么大的孕妇的肚子，是头一次的经验。纱记子的肚子，胀得好大好硬，令人吃惊。
　　瞬间，肚子里传来「砰」的一下震动。
　　「……啊！踢了！」
　　我会知道的。
　　知道，然后学会。
　　那些我还不知道的种种事情、种种心情。
　　
　　
　　Boys on the Line
　　
　　斜对面的田所家次男，祥司哥哥，变成公鸡了。
　　「感觉就像觉得春天的阳光太舒服，就跟变了。」
　　对于变成公鸡的祥司哥哥，我家妈妈是这么断定的。就像妈妈说的，祥司哥哥把头发染成火红，又梳起硬邦邦的飞机头，正是蒲公英为路边添上黄色的时候。头一次看到变成这样的哥哥，我立刻就联想到白色的来亨鸡。我们小学时养过的那种又大又白、不会飞的鸡。因为祥司哥哥不像海边小镇的小孩，他的皮肤很白。
　　据妈妈说，我们镇上向来每隔几年就会出现一个公鸡男孩。品种大多是茶褐色的土鸡系统。因为海边的孩子，每个都是一年到头把自己晒成茶褐色。
　　「那已经算是传统艺能了。在东京都心应该看不到了吧。」
　　妈妈对男孩的公鸡化是这么定义的。也就是说，在我家这一带，还有所谓的不良少年文化。距离东京搭急行电车车程一个半小时。不过这么一点点的距离，文化就硬生生地被阻隔了。
　　「文化的承续虽然重要，但要是和臣变成公鸡，妈妈会很伤心的。那种事情呀，就是隔岸观火才有趣，要是自己家里失火，就一点都不好玩了。」
　　母亲边说边大口吃着夹了明太子的厚蛋卷。那是妈妈发薪水的第二天会出现的豪华日式蛋卷。蛋卷的黄色和明太子的橘色，让早上的餐桌灿然生辉。我也赶紧伸筷子去夹那黄色和橘色，免得美丽的蛋卷被妈妈抢走。
　　「我才不会。要变成公鸡，可是要花钱的。要染头发，买发胶，改制服，我们家又没那些钱。」
　　于是妈妈盈盈微笑，大大点头。
　　「没错，幸好我们家很穷。多亏这样，和臣才不会学坏。」
　　妈妈说得没错，我们家很穷。这可不是因为我们家是母子相依为命的单亲家庭。我知道妈妈当护理师的薪水其实还不错。但即使如此，我们却还是经常处于缺钱状态，这是因为妈妈天生就是会抽到「签王」的那种人。说起来，会赌博似的跟喝酒乱性的老爸结婚，就可见一斑了。帮老爸背债、被找她买投资信托的阿姨——最可怕的是，她是妈妈的亲姐姐——卷款潜逃，总之，她是个人生一路走来跌跌撞撞，却既不反省也不后悔的人，
　　话虽如此，老爸留下来的债务应该已经还了不少，我们家的经济情况也没以前那么窘迫了。只是，已经养成的贫穷特质，或者说，苛刻自己的习惯，似乎很难摆脱。其实，祥司哥哥变公鸡的心情，我也是有所共鸣的，可是我却一点也不想花钱染头发或是改制服。关于花钱这件事，我无论如何就是会踩煞车。节俭的精神，已经成为我人格的一部分了。
　　「穷，真的好吗？」
　　可是我也没有因为这样，就找到不同于祥司哥哥的做法，来表达自己内心的焦躁和不满。
　　「不过我倒是也想买个发胶。」
　　这是我诚实不欺的心情。如果可以的话，我也想染头发改制服，对妈妈不干不净地叫嚣，歌颂所谓的叛逆期。我虽然长得一脸慈眉善目的样子，但内心深处好歹也是有焦躁厌烦的。
　　「用不着喷发胶呀。像和臣这个年纪的男孩子，乱翘的头发最性感了。」
　　没事别扯那种无聊的谎好不好——我在心中咒骂，但仍是用玩笑来回答。
　　「妈，这你就不懂了。我就是为了怕自己太性感，才想试试发胶的。」
　　也许我没有叛逆的才能。或者，是我们的亲子关系有问题？
　　我们这一母一子的单亲家庭，在街坊间是出了名的感情好。像田所阿姨，每次看到我都流泪对我说，真想拿家里那几个笨儿子来换我。要是和臣是我们家的孩子，我就会觉得孩子没有白生了。
　　受到这样的好评，当然我也是很沮丧的。都念国中了还和母亲很要好，正常人都会觉得思心。可是想归想，那要怎么样才能改变亲子关系，我却一点头绪也没有，就这样拖拖拉拉地维持现状。世界上的国中男生，都是以什么样的态度和行动来甩开父母的啊？
　　「我吃饱了。」
　　吃完早饭，我规规矩矩地双手合十，把餐具拿到厨房水槽。像这些地方，连我自己都觉得很无力：这是乖巧可爱的儿子才会做的事啊。
　　「那，我去上学了。」
　　稍微举起手，妈妈吃着蛋卷，以笑容对我挥手。我只扬起嘴角装出笑容给妈妈看，就出门了。多么和乐的早晨光景，距离甩开父母差了十万八千里。
　　可是每次这么做，我内心深处就会开始骚动。有人在我耳内高喊需要变化。所以我正在一点一点偷存零用钱。因为我想等国中一毕业就离家出走。或者，我觉得非这么做不可。除此之外，我找不到什么能和妈妈拉开距离的办法。
　　我想，现在的我，是站在某种界线上。而那是一条什么线，我不知道，但是在那条线上的我时而不安时而焦躁，时而叛逆时而自省。所谓的十三岁，是个很忙的年纪。
　　
　　站在线上的，不是只有我一个。
　　从幼稚园时代就一起长大的好友们，也各自发生了变化。像北斗和孝之开始玩乐团，祥司哥哥的弟弟佑司，则是交了一个大他两岁的女朋友。尽管方向不同，其中均可看出自我变革的态度。
　　「我们要用我们的音乐改变世界。」
　　北斗和孝之大言不惭地说出让人只觉得是漫画看太多的大话。但是，他们自己似乎是非常认真的。也许他们正在体现的，是所谓十三岁少年的人生还有时间白做大梦这码子事吧。
　　「和她在一起，就会觉得世界看起来不同。」
　　佑司也是，最近动不动就把头壳烧坏了的话挂在嘴上。第一个女朋友这种东西，似乎会轻而易举地破坏纤细脆弱的少年世界。或者，是初吻或初体验让佑司变成这样也说不定。
　　看到这几个家伙，我就觉得我们这些待在臭乡下的死国中生，终究是需要变化的。因为我们的生活真的是一点起色都没有。从念幼稚园那时候起，同一批人在一起混了十几年，光这一点就可见有多一成不变。待在这么一个毫无变化的环境里，对于自己的幸和不幸，或是别人的幸或不幸，再怎么样都会习惯。
　　我认为，习惯这种东西应该要小心提防。这有青蛙的例子可以代表。把青蛙丢进热水里，青蛙会吓得从锅子里跳出来。但是，如果在锅子里放冷水，把青蛙丢进去再点火，青蛙就不会发现温度的上升，就这样活活被煮熟。当然啦，我们是人不是青蛙，不可能热得要死还没发现就是了。即使是这样，我心里还是暗自认为，习惯这种东西具有一定程度的可怕。所以我们才会在生长的锅子里，有的变公鸡，有的组乐团，有的谈恋爱，总之就是拼命挣扎。
　　国二的五月，现在这个时期也很糟。学校习惯了，班级也习惯了，可是又还可以不去管升学考。说起来，正逢疲软不力的国二时期的我们就是因为被放在这种安定之中，才会受到起毛般的焦躁感所驱使，才会寻求变化，寻求破坏。
　　而就是因为我们像这样渴望刺激，才会遇见她的吧。
　　她，与五月晴空同时来到。
　　
　　最先注意到的是北斗。
　　「校门旁边的围墙那里啊，有个怪人。头发是全白的，不过我想应该是女的。大概两个礼拜前开始吧，她会在第五节那时候来，一直看学校。」
　　于是我们第五节课整堂课都偷偷盯着教室的窗户，观察外面的情况。我们要变化，我们要刺激。开始监视的第三天，那个女的果然出现了。那时候班上为了即将举行的合唱比赛正在练习。
　　「来了。」
　　「真假？」
　　「哪里哪里？」
　　北斗说的果然没错，她的头是纯白的。是染的？还是真的白？我想应该是染的。怎么说呢，她的体型看起来很年轻。不对，不是年轻，我觉得她看起来甚至很像小孩。
　　「哇咧，那是什么啊？」
　　「妈呀！真的在看这边欸。」
　　「对吧？你们不觉得很恶心吗？」
　　三人窸窸窣窣地你一句我一句。就像北斗说的，她手抓着栅栏，紧紧贴着，一直盯着校舍看。只不过，我不觉得她有什么好恐怖或恶心的。一个小孩子，就把头染得那么漂亮——我心里只有这个想法。
　　「猜拳猜输的人，去跟那个女的讲话，如何？」
　　提议的是佑司。我立刻附议。北斗和孝之也一样。我们巴不得要变化、刺激、破坏。
　　「剪刀、石头……！」
　　而，我之所以猜输了，也许就是所谓的命运吧。
　　「阿和！加油！」
　　「要用手机拍下来哦，手机！」
　　「两个人一起拍的哦！」
　　「吵死了。乱开什么条件。」
　　我一边压低声音跟他们吵，一边离开了教室。级任导师正专心指导女生部的合唱，没有注意到我偷跑。
　　我半蹲着溜到安静的走廊。水泥地板有一股凉凉的寒气。歌声回荡却没有人的走廊，好像一条通往异次元的路。
　　从窗外吹进来的风，把张贴的习字纸吹得啪嗒啪嗒乱翻。天空很蓝。白云滑溜溜地顺风而行。传进耳里的歌声，有一点点落拍。不知是谁的、不稳的歌声。也许是因为这样吧，我心底又开始烦躁了。
　　那一瞬间，我被一种奇妙的感觉包围，好像有人在我背后推我一样。好像在催我：快去。
　　快呀，快呀。
　　快呀，快去。
　　所以我几乎是发了病似的跑过那道走廊。
　　而我遇见的，就是森山奏。一个才十三岁就满头白发的女孩。而且，她这么年轻，就策划离家出走，还不顾一切付诸实行，胆子超大。我不知道她是怎么办到的，但她潜进了海边的老人院，在那里当照顾员，精明能干。可是，尽管她这么精明能干，却把手机遗落在我面前，小小迷糊真叫人怜爱。再来就是，她跑步的姿势真好。我觉得跑得快的女生很棒。
　　森山奏有点怪怪的。才觉得她讲话好像老人家，却一下笑得像小孩，一下又沮丧得好像要迎接世界末日，感情的起伏其实很大。女生都是这样的吗？让我无法不去看她。
　　遇见森山奏以后，我就开始跷课、跷家了。尽管这纯粹只是谈恋爱造成的，但旁人看来，大概是一种偏差行为吧。第三次跷课，妈妈就被叫到学校去了。
　　妈妈和我一起被级任老师念了好久。级任老师实在很卑鄙，专挑我们的痛处戳。说什么和臣妈妈，我知道你一个人养育孩子很辛苦。说什么男孩子在这样的年纪，都是很难管教的。说什么家里没有男性家长，男孩子就很容易走偏。于是我忍不住说了。
　　「——老师，你又懂我家什么！懂我什么了！」
　　这可是没有叛逆才能的我形同一生一次的叛逆。
　　这天从学校回家的路上，我和妈妈并肩走在沿海的路上。就连我们这对感情好的母子，也好久没有这样并肩走了。
　　「和臣也会那样跟老师顶嘴了呢。」
　　说着，妈妈回想着笑了出来。
　　「你们老师那个表情，好像鸽子被竹子枪打到一样。」
　　妈妈的眼角有皱纹。
　　「哦，嗯。」
　　不知道什么时候，我已经比妈妈高了。并肩走在一起，我才发现。因为妈妈的头在我要低头看的位置。黑发之间白白的东西也很醒目。妈妈什么时候多了这么多白头发的？什么时候、什么时候——
　　「和臣，你是有没有在听啊？」
　　因为我呆呆地看着妈妈的头顶，没听见妈妈讲话，回的话就很脱线：
　　「啊，啊啊，嗯，有啊。」
　　结果妈妈夸张地叹了一口气，耸耸肩。
　　「和臣最近都常常心不在焉的。」
　　「有吗？」
　　「有啊。」
　　「有、吗？」
　　妈妈不理歪着头的我，忽然喃喃地说：
　　「会不会是有喜欢的女生了？」
　　听到母亲这句意想不到的话，我有点慌张地回：
　　「你、你很烦欸，臭老太婆。」
　　这回换妈妈张大了眼睛。对，就像被竹子枪打到的鸽子。然后妈妈愣了一会儿，噗地喷了一声，笑出来。
　　「讨厌啦，和臣应付尴尬场面的方式，跟你爸爸一模一样。」
　　「蛤啊？」
　　「你爸爸也是，心思被人家说中，讲话就会突然变得很粗鲁。不过因为平常不习惯那样讲话，所以会结巴……」
　　说着，母亲好像看到什么刺眼的东西似的眯起眼睛。是西斜的太阳太刺眼吗？
　　不至于，吧。
　　骑着脚踏车的小学生们越过我和妈妈。我不知道该说什么，像个闹脾气的小孩，没规没矩地拖着脚步继续走。
　　「孩子，好像时光胶囊喔。」
　　妈妈低声说着，眼角又挤出了皱纹，露出了既高兴又落寞的笑容。
　　「会让人想起好多事情啊。」