　　第三阶 后续发展出人意料
　　
　　
　　“我想到了一个非常好的点子。”
　　集训第三天，阶梯社全员准备一起慢跑。当大家集合在第一校舍玄关前时，九重举手发话。众人光是看到她欣喜的表情，立刻就可以感觉到“有坏事要发生”──真不知这种倾向是好是坏啊。
　　“我想我们还是先照昨天的预定练习吧。”
　　幸宏刻意说道。他相信只要有人先提出意见，其他人会立刻给予支援。如他所料，三枝接着开口：
　　“社长的好点子就留到明天再实行吧。”
　　“是啊，我想这样比较好。”
　　井筒也表示同意。九重马上鼓起腮帮子。
　　“喂，你们是什么意思啊？感觉像是大家串通好要让我的好点子泡汤一样，根本是贪官污吏和恶德吴服店{注：“恶代官”与“越后屋”，为日本时代剧中经常出现的官商勾结组合。在此被九重用来延伸表示自己被两者串通陷害}嘛。”
　　“呃，你说得太夸张了吧……”
　　“而且贪官污吏应该是你吧。”幸宏在内心喃喃说道。
　　“哼！你们就算反对也没用。我已经决定了！今天一定要实行我的绝佳构想啦。”
　　九重顽固地不肯妥协，众人只好听她想说些什么。
　　“我的主意就是──跟女子网球社举办社员夺取大赛！”
　　“什么──这太无谋了吧？”
　　幸宏发出惨叫。三枝开口追问：
　　“比赛项目是什么？该不会是要比网球吧。”
　　“那当然啊。毕竟是我们主动开口宣战，当然有义务配合对方。”
　　九重面不改色地回答。老实说，幸宏觉得输定了。
　　“九重学姐，我们还是放弃吧，赢不了的啦。”
　　“呼呼。”
　　九重对狼狈的幸宏嗤鼻一笑说道：
　　“放心吧，昨天我从游佐同学那听到一条有力情报。你们应该知道今年网球社无法参加全国大赛吧？”
　　“啊，知道。”
　　大家一起点头。
　　“因为这件事，现在的网球社似乎全社上下心神不宁哩。刚好遇到三年级生都退出社团的时期，目前整个社上的团结力尚不足够。同时，她们的王牌选手神庭同学──啊，我是指美冬同学，不是说瓶盖，也不是说夏夏老师喔。总之，现在她们的王牌似乎状况很差呢。我们要挑战就该趁现在啊！”
　　九重高举握拳的手，似乎在要求支持或掌声，但是当然没有人那么做。九重察觉社员们一脸困扰的表情，忍不住乱挥手臂大叫：
　　“要做要做要──做！要靠这方法获得女性社员啦──！一定会赢的！输了大不了逃跑就好啦──！”
　　“……你刚刚说出内心话了吧。”
　　“原来是打算输了就逃跑啊。”
　　三枝吐槽。一旁的幸宏哑口无言。虽然九重不是第一次说这种话，可是幸宏还是觉得她实在是个很可怕的人。
　　“出发啰！准备去跟她们分个胜负！一定要赢啊！”
　　阶梯社众人被乱挥手臂的九重赶鸭子上架，前往网球场。
　　（也罢，反正到时一定会被女子网球社的顾问赶回来。）
　　幸宏如此心想。虽然他很在意刈谷的缄默，但是他觉得刈谷应该是跟自己抱持同样想法，所以就没放在心上。同时，井筒与三枝也同样如此认为，他们都对事情发展抱持乐观态度。
　　直到女子网球社的顾问龙胆友子首肯为止。
　　
　　
　　“好啊，但是有个条件。”
　　龙胆爽快地接受九重破天荒的要求。面对这情形，除了阶梯社众人之外，连所有在一旁练习的网球社员都感到一阵愕然。
　　“咦？老师，真的没问题吗？这会妨碍到你们的练习吧？”
　　幸宏顾不得九重会不高兴，忍不住叫道。如果是网球社的社长一时兴起接下挑战也就罢了，他实在不相信担任顾问的老师会接受这种恶作剧般的要求。
　　“所以说──我还有个附带条件啊。比赛要以两场单打和一场双打的团体战形式来进行，单盘决胜即可。只要你们赢了三盘中其中一盘，就算你们胜利。”
　　“喔喔──！炸弹女你真慷慨！”
　　九重兴奋地击掌，龙胆则是皱起了眉头。
　　“九重，炸弹女是什么东西？”
　　龙胆看起来颇不高兴，但是九重看起来毫无忏悔之意般回答道：
　　“龙胆老师的绰号啊，听起来很帅吧？”
　　“……那个绰号，是只有你在叫吗？”
　　“大家都这样叫啊──比如说‘我被炸弹女用网球拍打屁股’，或是‘我被炸弹女掌掴’之类的。”
　　“原来如此。”
　　龙胆尖锐的视线朝向幸宏背后，他四周的网球社员被吓得动弹不得，让幸宏不禁可怜起她们来了。虽然不知道为什么龙胆会被取“炸弹女”这种绰号，但是这种事总不能光明正大地对她说吧。
　　“先姑且无视那个不合我意的绰号，我现在才要讲条件的重点。其中一场单打赛的人选要由我们来决定，另外两场对战的人选则随便你们。”
　　龙胆调适心情后继续说下去，九重听了不禁歪头。
　　“请问人选是谁？”
　　“天崎与神庭，单打赛之一要由这两个人对决。以上是我要提出的条件。”
　　网球场内陷入一片寂静。就连无视阶梯社众人持续着练习的网球社员，也停下动作看向这里。更正确地说，她们在注视的是阶梯社的其中一人。
　　天崎泉。
　　幸宏确认网球社员的视线之后，再度把目光朝向天崎。虽然她起初还呆呆地站着，但是察觉到周遭的视线之后，总算做出反应，微微低下头。
　　“好啊！这件事简单！上吧小泉，把她们那个状况不佳的王牌打个落花流水，让她们知道你的技术没有废荒！”
　　“是荒废。”
　　刈谷小声订正。
　　“小泉，你不是状况不佳吗？”
　　三枝提出问题，九重却轻拍天崎的手臂说：
　　“就是这样！所以这时小泉应该打打网球，转换一下心情。顺便把那个状况很差的王牌选手干掉！”
　　“……好。三枝，我不要紧，谢谢你关心。”
　　天崎微笑回应。三枝转头看向刈谷，但是刈谷保持沉默。
　　就这样，阶梯社与女子网球社的网球比赛揭幕了。
　　“那么，我们要派谁上阵呢？”
　　幸宏询问刈谷。到了这个地步，他只能期望刈谷能想出什么妙计。可是尽管幸宏如此期待，刈谷的回答却让他失望。
　　“很抱歉，我连比赛规则都不太清楚。我对网球的经验只有体育课时学到的皮毛而已。”
　　“我也一样。”
　　井筒轻轻举起手说道。
　　“我也差不多。”
　　三枝一边调整眼镜位置，一边开口。
　　“你们在胡说什么！单打第一场当然是由我来啊。别看我个子矮，我在小学时可是天下无敌的万能运动健将哩。健吾应该知道这件事吧？”
　　九重挺起胸膛得意地说道。男社员一同往刈谷看去，但是刈谷把目光转向一旁，不以为然地说了：
　　“她的确是经常被人称赞有运动天分，只不过她不管做哪项运动都是三分钟热度。”
　　“怎样？怕了吧？”
　　可是九重看起来却是一副更加得意洋洋的样子。
　　以为拿出小学时代的往事，就能跟全国水准的高中生相提并论。九重的这份胆识的确是让人畏惧。
　　幸宏绝望了，可是这时九重又对他落井下石。
　　“双打赛就由瓶盖和井筒出赛吧！”
　　““耶？””
　　两人异口同声地叫道。九重露出心满意足的笑容，用力点头说：
　　“你们俩真是默契十足啊。”
　　“不，饶了我吧！要组还不如跟刈谷学长组呢。”
　　“我也不干！为什么我得跟这家伙搭档哩？”
　　两个人同时开口反驳。九重似乎觉得这反应很有趣，点头说道：
　　“这默契真是值得一看。”
　　“算了吧，别挣扎了。神庭你打过网球，所以要想办法带领井筒啊。至于井筒，你也要好好听神庭的指示动作。”
　　三枝仿佛是给予幸宏等人致命一击般地说出结论，结果双打赛就决定由幸宏与井筒两人搭档出场。
　　“那么，请双方选手入场准备。”
　　幸宏等人遵照网球社员的指示，走进底线划分明确的网球场。两人使用的网球拍是跟一年级社员借来的，下半身穿的是阶梯社运动裤，上半身穿着T恤。虽然九重也跟网球社员借了网球拍，但是她是去跟她的比赛对手──新任网球社长借备用球拍，而且借了之后还诡异地笑着说：“竟敢对敌人施恩，你太大意啦──”
　　天崎的状况最不可思议。只有她的网球拍是龙胆特别指名一位社员过来，把那位社员所有的网球拍都拿出来给天崎挑选。然后天崎身上的服装也因为穿运动裤不便动作的关系，龙胆叫她全部换掉，比赛准备做得非常彻底。后来天崎回到网球场，她换穿上似乎是龙胆的网球装，并且把头发绑成马尾，活脱脱就是网球选手的打扮。
　　
　　
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔……”
　　四周群众传出喧哗声。幸宏环顾周围，吓了一跳。大批学生围着铁网站在网球场外观战，这让其他在场内练习的网球社员无所适从。场外观战的学生男女比例各半，幸宏立刻就听见有女孩子大声声援：“冰之女神加油──！”同时又有低沉的男性吼声与其对抗喊道：“雷之女神最优啦──！”甚至还有好几次重低音“冰之女神──”欢呼声和高音“雷之女神──”声援在场内纵横交错，还不知从何处传出了按下快门的声音。
　　“喂，这是什么状况啊？”
　　幸宏身旁的井筒无奈地说道。现在的网球场内根本就是供人看戏的状态，但是幸宏等人彻底被观众忽视。聚集在外的学生目光焦点都放在“冰之女神”神庭美冬与“雷之女神”天崎泉的比赛上。
　　“看来场外很热闹啊，我们也快点开始比赛吧。”
　　对方搭档的其中一人开口道。由于对方自动转起了网球拍，幸宏反射性说出：“正面。”接着网球拍以正面朝上的状态倒下，幸宏获得了发球权。
　　“那我该做什么啊？”
　　井筒把网球拍架在肩上，走近幸宏问起。幸宏问了井筒对网球比赛规则了解多少，知道他对于发球的交替方法和场地的划分都还算清楚，便放心不少，这样至少可以正常比赛。
　　“那总之就是把球打回去吧。井筒顾前我顾后，不必刻意截球反击。”
　　“了解。对方应该也是一年级生吧？总之尽全力去拼应该还有机会吧。”
　　井筒是个乐天派，这也让幸宏感到松了一口气。对幸宏这种容易沮丧的人来说，井筒的个性刚好可以与他互补。
　　“好，让我们夺取胜利吧。”
　　“当然要赢。”
　　两人移动到各自的负责区域。
　　然而现实却没有那么简单。
　　比赛结果0-6，幸宏两人惨败。
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦……”
　　井筒在一旁惨叫，幸宏则是呈现对照般地全身脱力坐在地上，连话都说不出来。虽然希春温柔迎接败战的两人，但是小夏用手刀砍在他们的脑袋上，甚至被九重骂没用。
　　“请问九重学姐的战果如何？”
　　幸宏心想这个人大概也是惨败，所以才故意开口询问。可是九重却“哼”地嗤鼻一笑，抬头挺胸回答：“我至少也有拿下胜利哩。”
　　“咦？真的吗？”
　　“什么意思，你怀疑我吗──？”
　　幸宏与井筒看向刈谷。他轻轻地叹口气回答：
　　“因为九重的比赛有用上特殊规则。”
　　“特殊规则？”
　　“对。首先是不能使用高手发球，还有丢士{注：deuce，网球比赛中，赢的第一分记作“15”、第二分记作“30”、第三分记作“40”、第四分称“game”。如果双方各得三分（40-40），就称作丢士}时要用猜拳来决胜负。”
　　“还真是惊人的规则啊。”
　　“而且她两次丢士都是用猜拳获胜的。”
　　刈谷无奈地说。九重得意洋洋哼声道：
　　“我可真厉害。”
　　“就某方面来说，猜拳算是优子的主要得分方法吧。那个叫濑野的新社长，在第二次被猜拳干掉之后，开始变得颇为认真，后来的三局完全没让九重拿下。”
　　三枝补充说道。
　　（该怎么说，能跟对手打到丢士也算是比我们好多了……）
　　幸宏一边想，一边整理心情之后，把目光转向单打赛第二场的比赛场地。两人正好交换发球权，目前的比数3-3，两人可说是势均力敌。
　　“哇，天崎学姐真强！”
　　战况超乎幸宏想象。虽然从龙胆的态度来看，就可以想象天崎实力应该不弱，但是想不到她竟然可以和美冬打到不分轩轾。幸宏向三枝询问比赛经过，他一边操作电脑一边回答：
　　“最初是由小泉发球。第一与第二局的交锋都被对方回击得分，但是在第三局交战时，小泉因为对手失误所以幸运得分。从那之后情势一转，第四局与第五局都由小泉夺下。小泉在接近战占上风，这让她变得有利不少。双方都在丢士之后死撑着不放，但是小泉上网对打的技术压倒对方。刚刚的第六局虽然被对手保持住，但是胜利的可能性还是颇高。”
　　“凪原看起来很热心于摄影啊。”
　　刈谷站在稍远处看着凪原说道，她似乎从头到尾一直拍着天崎的比赛。井筒看到此景，小声地说：“她该不会其实是想接近小泉学姐吧？”
　　
　　[[IMG,f9cd26dc950acbe1902a9588e253e47c,318,500,37543]]
　　
　　
　　
　　“好！我们要尽全力为她加油喔！”
　　九重高举手臂喊道。第七局开始，由天崎发球。
　　天崎善用她的高个子优势，从高打点发球。网球刺向靠近边线的外角。天崎以为这球会是一记爱司球，但是这时美冬却加以回击。虽然美冬打回来的球高度略有不稳，但仍然快速朝左侧飞去。然而这时天崎却冲上网际，将球低空截击，打了一记反对角球回去。美冬追赶不上这球，天崎得分。
　　“喔喔喔喔喔……”
　　场外观众大声喧哗，欢声雷动，然后传来掌声。除了场外围观的学生之外，场内的网球社员也停下练习，看得入神。可是龙胆并不对此事加以责骂，因为她自己也十分注意这场比赛。
　　“刚刚那是‘发球后上网’{注：Serve-and-volley，为一种击球策略，发球后上网，目的是在网前争取截击机会}，难道天崎学姐是猛攻型的选手吗？”
　　幸宏询问三枝。
　　“嗯，好像是如此，她从第一局开始就一直积极抢攻。”
　　“那就是天崎打球的风格——以活用身高优势的强力杀球为起点，接着不断猛攻，是充满攻击性的网球。尤其是她在上网对打时的动作非常灵活，可说是她的最大特点。目前她已经发出三记爱司球了。”
　　“龙胆老师──”
　　幸宏被龙胆突如其来的比赛解说吓了一跳，眼睛睁得大又圆。龙胆走到他身旁，打量了一会儿幸宏说：“你就是传说中的堂弟啊？”然后露出耐人寻味的微笑。
　　“天崎现在还有在家中练习网球吗？我看她在比赛前有随手试打一下，感觉动作一点都没有生疏啊。你知道原因吗？”
　　与其说龙胆是在询问幸宏，倒不如说是她在问阶梯社全体。可是阶梯社众人都左右摇头回应，只有九重回答：“我想她应该是没有再碰网球了──”
　　“是吗？这样她可真是不简单……那女孩果然非常有网球天分啊。”
　　龙胆频频点头说道。如同追随她的视线般，幸宏等人继续凝神观战。天崎发球打入内侧角落，这是天崎第四次打出的爱司球。
　　“30-0”
　　裁判宣告双方分数，天崎重整态势准备下一次发球。
　　球“磅”一声触网，形成发球失误，天崎准备第二次发球。这次的球速较慢，虽然仍不失为速球，但是美冬成功以直球回击。天崎在网球下落时施展截击，打出一记反对角网前球；可是这回美冬也预测到球的落点，她将球捞上，网球以些微力量弹起。
　　“喝！”
　　天崎的球拍在空中猎捕到球，使劲回击一记对角球。美冬立刻后退施展截击，可是力道略嫌不足。球落在几近球场中央地带的位置，被伺机等待的天崎逮个正着。她用双手握反拍回击，球深深穿进对方场地内侧。天崎得分。
　　场上再度响起欢呼声，幸宏也忘神地鼓起掌来。在他身旁的龙胆“唔──”地低吟了一声，喃喃自语：
　　“为什么刚刚会用截击啊？这根本不像神庭的打球风格啊。”
　　天崎在第四次发球打出爱司球，夺下第七局的胜利。双方换场。
　　“喂，瓶盖！你的加油声太小啦！”
　　九重大叫，拉扯幸宏的手臂要他大声呐喊，然后去把盯着电脑荧幕看的三枝拉来加油。因为天崎换场之后移动到对侧，所以大家不拼命呐喊就无法把声音传过去。幸宏为了不输给周遭的吵杂声，也拉高嗓门大喊。
　　“天崎学姐，请你加油啊──！”
　　“小泉别输啊！”
　　“目前我们占优势──！一定能赢啊──！”
　　一阵喊叫之后，场内又一口气陷入寂静。因为美冬开始手抓网球，准备进攻。幸宏觉得美冬好像有一瞬间把目光朝向他，不禁反射性地抖了一下，因为他觉得自己似乎被美冬白眼了。
　　“…………”
　　美冬似乎已经汗流浃背。她的左脚尖斜斜地顶着底前方，用手拍弹了三次网球，接着双手做好发球准备。她的目光瞄准发球点，用坚定的视线注视对方场地。
　　美冬一扭身，将网球抛至空中，蹲低膝盖，然后一口气利用站起时的弹力挥拍，打出第一记发球。网球“啪”一声地打到网绳上端，球掉入对方场地。
　　“触网重发{注：Let，与Net意思相同，意指在发球时触网，需要重新发球的判决}。”
　　美冬重新发球，这次她将球打入对方场地内侧。天崎以对角球还击。天崎虽然想趁势上网，但是美冬在球飞回时就立刻加以反击，不让天崎有时间上网。天崎用双手握反拍回击这强力的一球，让美冬为了救球退到后方，并把握机会冲到前场。但是美冬回了一记高吊球。
　　“！”
　　美冬打出的高吊球高度并不低，可是天崎在球场中央附近的位置站定，善用她的身高优势，扣击出高压杀球{注：网球运动中指将对手击回的球，从头顶上方向对方用力扣压，使球作大角度的反弹，令对手无法回击的击球技术}。“磅”一声，网球笔直地朝对方场地飞去。球穿过美冬的左侧，她来不及作出反应。
　　“…………”
　　阶梯社众人大声叫好，拍手对天崎送以声援。天崎转头看了一下阶梯社全员，轻轻点头对大家示意。接着她在底线前做好应战准备，美冬也准备发球。
　　美冬的第一次发球失误，第二球落在外侧位置。天崎为了追球向左侧大幅移动，用反手拍回击一记对角球；美冬见状也跟着以反手拍直球反击。天崎回击直球后，美冬立刻施展截击挡下天崎的攻势。接着天崎敏捷地把球向上打，形成高吊。这球本来是要对美冬的后方来个攻其不备，可是美冬却追上球，如同回转身体般地用反手拍回击，把球打入对方场地右侧。但天崎又立刻以对角球还以颜色，美冬只能奔跑追球，再度打出一记对角球。这时天崎正要准备回到中央位置，她在姿势不稳的状态下勉强回球。这球的球速并不快，美冬以反手拍反击一记对角球，顺利得分。
　　“15-15”
　　“啊啊──！真可惜！”
　　阶梯社众人随着裁判的宣读声叫道。幸宏受到大声吆喝的九重感化，开始高声叫天崎别想太多，跟着大声加油。
　　
　　
　　……真奇怪。
　　天崎为了准备接发球而蹲低姿势。她觉得站在对面左侧的美冬，动作似乎突然变得迟缓不少，打出来的高吊球上升高度与落点方向都太过单纯了。在自己落败的第二局中，她的高吊球落点全都瞄准在自己根本无法反应之处，可是现在怎么会变这个样子？
　　天崎甩了甩头，告诉自己要集中精神。从刚刚开始就可以听到神庭和井筒的加油声，看来他们败阵了。天崎早就对此有心理准备，果然最后还是得靠自己获胜才行。
　　美冬的第一记发球飞来。这球的角度虽好，但是球速不足。天崎还击对角球，接着跑向球场中央。她刻意不冲到网前，因为她想要观察美冬的反应伺机而动。
　　美冬用对角球回击，接着天崎不假思索地直接把球击回。虽然天崎打出的这记平击球{注：Flat shot，是种不带旋转的球路}力道颇强，但是美冬应该可以轻而易举反击才是。美冬在红土上轻踏一步，反手握拍还击一记对角球。
　　“！”
　　“啪”一声，网球被网绳卡住。天崎在网球尚未自网上落下之前将球捞起，接着用手腕轻柔地把球拨进对方场地。虽然这球的力道不似吊小球{注：Drop shot，是一种轻巧的打法，让球正好落在对方球场的网前}那般轻巧，但球本身也保持在平稳状态，几乎没有受力回转的现象发生。美冬用球拍把轻滑落地的网球拍起，可是网球却再度弹击到网子，掉到地上。
　　“唉……”
　　（她在叹气？）
　　天崎听到身旁对手的叹气声，吃了一惊。美冬刚刚的骇人气势荡然无存。她捡起球走回底线，这让天崎大惑不解。
　　（为什么会这样？她似乎突然无法集中精神。有什么原因吗？）
　　直到第六局为止的美冬都还是气势逼人。老实说，天崎以为已经三年没有接触网球的自己，应该是不可能战胜还在打球、甚至还是王牌球员的美冬。可是当比赛开始之后，战况却是势均力敌。最让天崎感到惊讶的是，尽管自己的身体状况不如当年，但动作还是比想象中来得轻捷灵活；只不过目前美冬的状况糟到让她更是介意。就算如此，美冬的气势依然是相当惊人。天崎感受得到她确实是抱着求胜意志在面对这场比赛，所以天崎也决定要尽全力应战。
　　可是现在的她却带有迷惘。
　　美冬的第一记发球失败，准备第二次发球。第二次发出的球破绽百出，单纯大意到难以让人相信这会是她打出来的球。
　　你是怎么了？
　　天崎很想大声询问。可是现在比赛还在进行，无法做出那种事。
　　她双手使力，奋力回击。
　　
　　
　　“天崎获胜，目前比数3-5。”
　　“太好啦！小泉只要再赢一局就赢啦。”
　　九重在幸宏身旁高举地跳着说道，幸宏内心却是五味杂陈。虽然他是真心为天崎加油打气，可是另一方面他也很在意美冬。尤其是刚刚这一局美冬的状况相当差，从她的动作中可以感觉到她内心似乎带有迷惘。她尽是错失良机，打出一些乱七八糟的球。天崎看准她的疏忽，加以反击得胜。
　　“美冬姐……”
　　“唔，瓶盖！你要为小泉加油呀，可不能因为那是你堂姐就声援她啊。你要知道，这场比赛事关阶梯社的未来啊！”
　　九重把眼睛睁成三角形，凶悍地叫道。幸宏举起双手说：“我知道啦。”然后把目光移向天崎，开始为她加油。
　　幸宏突然觉得美冬又看了他一眼，应该是想太多了吧。幸宏大概是太过恐惧美冬的锐利目光，所以才会陷入这种错觉。她不可能往这边看，没必要那么在意。现在应该要以阶梯社社员的身份为社上学姐加油才对。
　　“天崎学姐！再胜一局就赢啦。”
　　“稳住、稳住！现在是我们占优势啊。”
　　“上啊──！干掉对方──！”
　　天崎听着阶梯社众人的声援，准备发球。第一球就锐利击入对方场地的外侧，虽然美冬勉强还击，可是球触网了。
　　“好耶──！再拿三分就赢啦！”
　　九重兴奋地跳起叫道。幸宏紧紧握拳，他觉得自己好像正被某种事物逼迫得难以自处，可是真正被逼到尽头的应该是美冬啊。
　　“啊──！”
　　接着天崎的发球失误。她第二次发球，然后发展成对打战。可是先发制人的天崎施展截击，对美冬攻其不备夺下分数。比数成为“30-0”。天崎距离获胜只差两分。
　　“好耶──！小泉万岁！”
　　九重看来兴高采烈；相对地，幸宏却是感觉越来越走投无路。他觉得这样下去一定不行。就算只有些许也好，他希望──
　　可以成为美冬姐的力量。
　　当这句话在他脑内闪过时，他开口大叫：
　　“美冬姐！集中精神啊！”
　　这句话引起周围喧嚷。原本准备要发球的天崎，也被这句话吓得把已经向上抛的球用手接住。幸宏受到周遭注目，羞得满脸通红。
　　“请你安静！这样会干扰到比赛啊！”
　　坐在裁判台的学生对幸宏怒吼。周遭传出笑声，让幸宏羞得无地自容。
　　“喂──！瓶盖你乱搞什么啊？而且你还帮敌人加油，是什么意思！”
　　九重赏了幸宏肚子一拳。他只能惭愧地道歉，悄悄把视线转回球场。天崎乱了步调，背对幸宏站着；美冬则是斜眼瞪着幸宏。
　　（啊啊啊……真糟，我怎么会说出那种话啊。）
　　幸宏恨不得立刻逃离这里。可是他不能那么做，因为比赛还没结束。天崎重整态势准备发球，她的第一记发球直接打入对方球场外角。
　　美冬呆在原地不动。这记发球成为爱司球。
　　“好耶──！再一分就赢了！”
　　九重兴奋地跃起。一旁的龙胆瞥了一眼看起来高兴得要手足舞蹈的九重，说道：
　　“刚刚这球不能怪她，她大概是在调整心情吧。”
　　“什么……？”
　　这句话是什么意思？幸宏看向龙胆，她也同时转头看着幸宏，并在四目相对的一瞬间露出微笑。由于龙胆立刻把视线移回球场，所以幸宏也只好跟着别过头，看到天崎正要发球。她用力挥拍，将球打到外角。
　　“出界！”
　　裁判大声宣判。天崎的第一记发球打出界外，之后的第二记发球她也瞄准接近边线的位置。但是美冬把从边线上弹起的网球回击，打出一记高吊球。
　　“喔喔，会不会还击失败呢？”
　　九重满心期待地仰望，可是球却往底线过去。天崎在球落地弹起后回击，带有强力抽旋的网球朝右方奔去，可是美冬已经在球的落点守株待兔。她快速地回击对角球，让天崎无法冲上前场。虽然天崎以正手拍还击对角球，可是球却触网了。
　　“啊啊……”
　　九重发出失望的声音，周围近半数的人也发出同样的叹息声。
　　“别在意，别在意！再拿一分就赢啰──”
　　尽管如此，九重还是情绪高昂。的确，对天崎来说，目前状况还是大大有利。比数是“40-15”，无须紧张。
　　“果然如此，看来情势改变了啊。”
　　可是龙胆却淡淡地说出这句话。她心满意足似地点点头喃喃道：
　　“这样就对啦，看来她总算是恢复应有的实力了。”
　　井筒听到这句话，歪起头问：“这句话是什么意思？”幸宏紧张地咽下口水。
　　（难道刚刚美冬姐打的高吊球是设计天崎的圈套吗？）
　　天崎双发失误。
　　
　　
　　怎么回事？气势完全变了。
　　天崎感到困惑。她觉得球场内的气氛似乎有所改变，自己威力十足的发球被美冬忽略。当时虽然得分了，但是心里却有一股不祥的预感；接着她立刻在比赛中发现这项预感并不是错觉。美冬已经不再迷惘，现在她聚精会神在网球上，慑人的气氛让天崎的手臂逐渐冻僵。
　　（别输，在这里被对手压倒就完了。）
　　天崎把意识集中在一个点上。她在底线外侧站定，左脚脚尖踩在底线的微后方，一边轻拍两次网球，一边注视底线与脚尖中间的红土。接着她用左手抓住网球，把球拿到球拍边准备发球，并透过球拍看向对方球场。当目光对准标的之后把球抛起，用力挥下网球拍。
　　“！”
　　天崎挥拍落空，周遭发出的叹息让她有点在意。她转向后方看到铁网外的学生，不自觉地低下头。并准备重新发球。她紧张地用力握住球，接着拍弹两次球稍微平复一下情绪。只要第二次球发好就行了；只差一步就能赢，谨慎点打。
　　天崎不得不承认她第二次发球的球路太过单纯，但是她也没有想到自己的发球竟然会立刻被美冬以上吊球还击，然后自己连上网的时间都没有，彻底被美冬的攻势摆布。接着在最后被自己一直害怕的击落地球{注：Grorndstroke，原意指各种打球动作，但这里是指在球场跳一次之后回击，通常击球者在底线的区域附近}吞噬。
　　“40-40，丢士。”
　　裁判冷酷无情地说道。天崎知道自己心跳速度加快许多。好怀念啊，这感觉真让人怀念。天崎感觉到几乎要让自己喘不过气来的压力，双脚差点因为过度紧张而僵化。
　　可是，真诡异，总觉得现在的美冬给人感觉和刚刚完全不同……
　　天崎的第一记发球无可挑剔。美冬虽然追上球回击，但是出界了。天崎借此得分，掌握了优势{注：Advantage，丢士后赢一分即为优势。如果该位球员在Advantage之后再获得一分，表示这位球员赢得此局}；可是美冬的脸色却丝毫未改，看起来甚至连一滴汗也没流。天崎用衣服擦拭手臂上的汗水，在心中暗暗后悔刚刚该连护腕一起借用才对，连额头渗出的汗水都让她相当烦躁。红土球场{注：Gay court，虽然泛指为红土球场，不过正确的意思指球场的土质、石砾}的红土受到烈阳照射，显得热气腾腾。
　　“呼──”
　　天崎用力吐了口气，准备发球。可是这次她又再度发球失败，变成双发失误。这可说是致命性的失误，天崎白白浪费掉机会。
　　“小泉──冷静下来──！”
　　天崎听见九重的呐喊，周遭也对天崎送以声援。她一边拍弹网球，一边莫名地对场内气氛无所适从。
　　（啊啊，我不应该再待在这里了……）
　　第九局被美冬破发局。
　　
　　
　　“情势好像真的转变了啊……”
　　现在双方局数是5-5。美冬从危机中逆转情势，成功破了天崎的第九局，跟着第十局也获得胜利。现在进行到第十一局，赢面是美冬较大。美冬技巧高超的回击使得天崎被迫在底线应付攻势，无法上网依照自己的风格打球。就算天崎勉强上网，美冬也会使用高吊球或穿越球{注：Passing shot，指球弹地之后，一方球员打出穿越另一方球员的球}逼天崎回底线，最后被角度刁钻的球路给击败。
　　“神庭获胜，5-7。”
　　裁判宣告比数。九重愤怒地尖叫：
　　“这是怎么回事？会变这样都是因为瓶盖的错啦！”
　　并殴打幸宏。幸宏只能无奈地搔搔头说：
　　“咦？是我的错吗？”
　　“对啊！就是因为瓶盖乱说话，所以小泉状况才会变差啊──而且你还是帮敌人加油哩，你这个叛徒！”
　　“我、我不是那意思……我是……”
　　“可是小泉学姐的状况看起来真的是颇糟耶，她在很多简单的地方反击失误。”
　　“那就是神庭美冬的风格啊。”
　　回答井筒疑问的人是龙胆。
　　“我们社上这位王牌选手，最大的特点就是面对球赛时的沉着冷静，还有高超的抽球技巧。虽然她的球路看起来朴实无华，但其实她是个善用头脑，会利用场地位置作战的聪明选手。她从前阵子的比赛之后就陷入低潮，可是现在看起来总算是振作起来了。”
　　“真是的──！干吗偏偏在这个时候振作啊！”
　　九重怒踏地砖。龙胆低头看着九重，继续说道：
　　“虽然你们说天崎在简单的地方回击失误，但事实并非如此。其实是球的角度与施加的旋转让对手无法回击，天崎没能用正确的姿势还击才会失误。表面上看起来天崎是有追上，但其实她的攻击效果都在无形中打了折扣。”
　　“真、真的吗……”
　　井筒目瞪口呆，幸宏也相当惊讶于自己堂姐的高超技巧。
　　“……我想要是天崎有继续打网球，应该是可以克服这个问题。这只能说她没有继续打网球真是太可惜了啊。”
　　龙胆在解说完之后叹了一口气，静静地注视天崎。
　　“喝！”
　　第十二局在美冬的呐喊之下闭幕。美冬发球的球速本身并不快，但是角度极佳，丝毫不给予回击的天崎任何冲上前场的机会。她用难以捉摸的球路摆布天崎，接着抓住天崎的破绽给予致命一击。现在的天崎已经无法抵挡美冬的攻势。
　　“呼！”
　　天崎用力击出上旋球，球的落点位置在底线附近。美冬的步调被打乱，她勉强把球拍往上吊起球。网球被她打至半空中，这对天崎来说是个绝佳机会。她把握机会一口气冲上网，打出一记反对角球。可是美冬却及时反应，冷静地以落地抽球回击。天崎勉强追上球，用对角球球路施展截击；但是击出球之后才发觉这球的旋转力道不够充分。浮在空中的网球缓慢地飞舞，然后在落地的同时被美冬瞄准击出。天崎见状再度勉强追上球截击，她放松手腕的力量，轻轻将球打到网子前方，使对方难以救球。可是美冬这次依然追上球，并对准天崎的胸口还击。天崎立刻做出反应，以吊高球回击。然后美冬脚步一踏，高举左手猛力挥拍。
　　高压杀球！
　　天崎反射性地向后退。美冬锐利的视线直射天崎的跨下。
　　“啊啊！”
　　“咚”一声。美冬扣出的高压杀球──
　　触击到边线，然后朝右方飞出去。
　　“神庭获胜，7-5。比赛结束！”
　　球场四周欢声雷动，各种赞叹与掌声交织成一片。比赛就此结束。
　　
　　
　　“谢谢指教。”
　　“谢谢指教。”
　　两位选手互相握手。天崎虽然想跟美冬说些话，可是不知该说什么才好。虽然比赛中发生不少事，但是她现在只记得自己完全战败了。
　　“你真强。虽然曾有过一段空窗期，却还是那么厉害。”
　　美冬主动开口攀谈。她微微瞥开视线，接着说道：
　　“谢谢你，我觉得我已经想通了。”
　　“……嗯。是神庭……是幸宏帮了你吧。”
　　天崎说道，这句话让美冬羞红了脸，睁圆双眼回答：
　　“不，是因为天崎同学很强的关系。”
　　美冬面色含羞支支吾吾地说着，看起来非常可爱。
　　“你不是只要看到幸宏跟其他女孩子在一起，就会不高兴吗？”
　　天崎忍不住接着说道。她觉得自己不服输的个性还是没变；因为自己输了比赛，所以现在为了报复才故意开玩笑戏弄美冬。
　　“……天崎同学。”
　　美冬说话的口吻变得十分郑重。天崎心想自己是不是玩笑开过了头，急忙闭上嘴。可是美冬的眼神看起来并不是在生气。
　　“你要不要继续打网球？”
　　“！？”
　　天崎惊讶得说不出话。她在无意识中退后数步，接着默默无语地转身离开。虽然她从背后可以感觉到美冬的视线，可是她刻意不去理会。
　　‘你认为小泉真的应该留在阶梯社吗？’
　　两天前刈谷说的话，依旧在天崎的耳边回荡。
　　‘因为……’
　　九重当时的无言，仍然让天崎介意不已。
　　自己的世界，是否还是扭曲的呢。
　　
　　
　　虽然天崎走回来之后开口道歉，可是九重把愤怒的矛头指向其他人物。
　　“很好！托叛徒的福，小泉在比赛中败阵了。瓶盖，你要怎么负责啊！”
　　九重双手叉腰，如同漫画人物般地生气说道。虽然幸宏向其他人求援，可是希春不顾幸宏，悠哉悠哉地为小妹的表现而感动；小夏则是高举写着“奇迹般转败为胜”的白板；井筒只露出苦笑，不帮幸宏说话；刈谷看起来相当不高兴；只有三枝勉强说了句：“神庭也要为堂姐着想嘛。”可是光靠这句话无法平息九重的怒气。
　　“叛徒啊，要知道你是必须受到惩罚的。首先──”
　　“优子，看来现在不是说这种话的时候。”
　　刈谷用下巴示意，叫九重注意后方。龙胆在她身后露出满意的微笑，女子网球社社长濑野也走到九重身旁。
　　“啊！糟糕，时间不早了。各位，我们回去吧！”
　　九重抓住天崎的手臂拔腿就跑。幸宏也准备要跟着逃跑，可是他们被挡了下来。
　　“唷，九重同学，你要上哪里去啊？”
　　游佐站在前面挡住九重的去路，对走过来的龙胆行礼。
　　“你要守约定啊。这个赌上社员的胜负，输家要被赢家带走社员吧？”
　　“我们是被这个叛徒害的啊，这样的比赛不公平啦。所以这次比赛不要算数好了！没错，就这样决定啦！”
　　虽然九重一个人频频点头赞成，可是看起来实在是太过不堪。她被龙胆和游佐包围，烦恼地低吟着。
　　“好吧！那这样好了，我把瓶盖给你们。”
　　“我们是女子网球社。”
　　龙胆冷静地吐槽九重。
　　“炸弹老师，其实瓶盖是女的啊。”
　　“什么？你说这话也太胡扯了吧！”
　　这次换成幸宏忍不住开口吐槽。九重不高兴地瞪了他一眼。
　　“你有意见吗──？还不都是因为你害我们输──！这就是叛徒的下场啊。”
　　“这件事根本就是你不对。”
　　刈谷喃喃说道。九重处于四面楚歌的状况下，终于按捺不住。
　　“不然你们是想怎样啊！难道你们不在乎小泉被带走吗？我不准！我绝不允──许！”
　　“嗯，这个嘛……”
　　“我们当然也是这样认为，可是……”
　　对这件事的看法，幸宏与井筒与九重相同。幸宏看向刈谷，用眼神询问他有无解决之道，但是刈谷却保持沉默。
　　“打扰一下好吗？虽然我也觉得这件事有点荒谬，可是如果天崎愿意来我们社团，我可是大大欢迎。”
　　龙胆开口说道。
　　“我们的王牌选手这阵子一直处在低潮，所以我为了要刺激她，特地让天崎与她对战，而她也似乎因此想通了。所以，我们的目的可说是已经达成了。”
　　“那这样就是圆满收场啦，炸弹老师真是英明。”
　　九重突然插嘴。可是如幸宏所料，龙胆抓住她的头说：
　　“虽然我们的目的达成了，可是天崎，你真的不考虑来网球社吗？我认为你应该要继续打网球。明明有着三年空窗期，却还可以在赶鸭子上架的情况下打出这么好的成绩，这代表你有相当坚强的实力。虽然一方面是因为神庭的状况不好，但是就算如此，你还是很不简单。现在回头还不晚，只要重新加以锻炼，你一定可以进军全国。”
　　龙胆积极地劝说天崎。天崎低着头，小声回答：“我之前就已经回绝过了……”
　　“这样对你来说太可惜了吧？别待在阶梯社那种不入流的社团，你应该来我们这边挥洒你的青春啊。”
　　“炸弹女，你太过分了吧──！我们也是很优秀良好的社团耶！”
　　“九重，你刚刚还很装模作样地称我‘老师’，可是你现在已经连‘老师’都不肯叫了吗？”
　　龙胆使力紧紧勒住九重的脖子。九重先是“喔喔喔喔喔”地呻吟挣扎，然后安静下来。
　　“天崎，你觉得如何？”
　　“……可是，我──”
　　天崎依然低着头，把视线转到别处，似乎是看着刈谷。刈谷不知有无察觉到她的视线，只是一味地保持沉默。直到场面陷入僵局，他才缓缓开口说道：
　　“想带走就请便，我们没有异议，毕竟是我们输了比赛。”
　　“！？”
　　场内众人大吃一惊，连游佐都意外地“喔──”了一声。刈谷抓住九重的衣领，把呆掉的她拉过来说：
　　“那我们就此告辞，打扰各位了。”
　　刈谷行个礼后离开。龙胆的目光变得颇尖锐，微微歪过头说：
　　“刈谷，你可真干脆啊。那我们就不客气地收下天崎了。”
　　龙胆伸出手，从天崎背后抱住她的肩。
　　“这样我们的交涉就成立了。从现在开始天崎就是我们女子网球社的社员，没问题吧？”
　　龙胆环顾包含阶梯社在内的四周所有学生说道。幸宏突然叫道：
　　“请、请等一下！”
　　“没什么好等的，阶梯社。天崎转到女子网球社，事情就这样决定，没有任何改变的余地。好了，因为你们都不是网球社员，所以请你们离开球场。”
　　龙胆的说话口气非常冷酷。她举起手指向出入口，示意阶梯社众人离开。幸宏看向天崎，两人四目交会。她面无表情，不知在想些什么。
　　天崎低下头。下一秒，她挥开龙胆的手跑出网球场。这时九重才总算反应过来，大喊：“小泉！”
　　“走啰。”
　　刈谷坦然向前迈步。九重拍打刈谷抓住她衣领的手，追着天崎跑出去。三枝跟在刈谷后面，小夏也离开球场，并且把目瞪口呆的希春拖走。幸宏与井筒对看一眼，虽然两人都受到震惊，但因为做不了主，所以也只能无奈地跟着走出网球场。留到最后的凪原，单手拿着摄影机，边颤抖着边跟着阶梯社众人离开。
　　就这样，阶梯社所有人离开了网球场。
　　
　　
　　“可恶啊──我今天绝不饶过你！”
　　“你愤怒的原因是什么？”
　　刈谷一脸平常地低头看着不停殴打他腹部的九重。九重似乎领悟到用拳头殴打对刈谷无效，开始改用脚踢，可是她的踢击也是没有什么效果。
　　“当然是关于天崎学姐的事啊。你随随便便就舍弃她，到底是在想什么啊？”
　　幸宏这次跟九重抱持同样的心情，他对这件事生气到连自己都感到意外的地步。可是刈谷用冷淡的眼神环顾所有社员说：
　　“我们输了比赛，所以被带走社员也是理所当然吧？”
　　“混账──你还说！”
　　“可是老师也知道那只不过是玩票性质的比赛啊。况且以当时的气氛看起来，我们应该是可以蒙混过去的。”
　　“是啊！没必要老老实实把学姐让给网球社吧。”
　　刈谷看着情绪激动的幸宏跟井筒，叹口气说道：
　　“你们两个人的个性是被优子传染了吗？你们现在变得根本不懂得深思熟虑……算了，先不提这些，神庭你倒是说了句有趣的话──‘蒙混过去’，是啊，就是用这种方法逃避。但是老实说，我可不欢迎天崎把我们社团当逃避场所。”
　　刈谷的说话声音越来越严肃。本来一股劲儿猛踢的九重，也在这时停下动作。
　　“我告诉你们，如果天崎是因为被社长强拉进来，同时想借此逃避网球而入社，那我要拒绝她加入我们社团。”
　　“这话是什么意思……什么？小泉学姐果然有打过网球啊。奇怪，我对这件事全然不知哩。”
　　井筒左右摇头。他问幸宏知不知道这件事，幸宏说听本人提过，这个答案让井筒抱头大叫。幸宏这时鼓起勇气，开口问道：
　　“请问，天崎学姐在国中的时候，到底发生过什么事？”
　　“…………”
　　刈谷保持沉默。九重犹豫地低吟一会儿后，抬头面对刈谷。
　　“都到了这个地步，我想我们也应该把事情说清楚吧？瓶盖他们也是阶梯社的同伴啊。”
　　“……你说的对。”
　　刈谷做了一次深呼吸，开始说起三年前的往事。
　　那是一位少女放弃网球的故事。
　　幸宏听完这件事之后，不知该如何是好。
　　他不知道到底该怎么做，才对天崎最有帮助。
　　刈谷宣布“剩下时间就自由活动”之后，大家就地解散。
　　
　　
　　幸宏茫然地发着呆。
　　他站在可以眺望操场的缓坡途中，棒球社与足球社正在操场上练习，不时可以听到他们的呐喊声。
　　天崎学姐到底应不应该留在阶梯社呢？
　　她难道不应该继续打网球吗？
　　这些疑问一直在幸宏的脑中徘徊。他不知道自己该怎么做才好，也不知道像九重学姐那样强势地邀请到底对不对。到头来，事情还是要天崎本人决定，或许自己不应该胡乱插手。
　　“猜猜我是──谁？”
　　幸宏的眼睛被蒙住，同时他的后背出现胸部被挤压的感觉。幸宏全身无力地回答：“是希春姐吧。”
　　“答对──了。真不愧是小宏，光靠声音就可以认出我啊。”
　　虽然希春这么说，但是幸宏会猜对，是因为自己身边会做这种事的人也只有希春而已。
　　幸宏一边如此思考，一边转头回看希春。在网球场的骚动结束之后，希春就不见人影，可是现在她却手上提着手提包，似乎是要准备回家了。
　　“我在找你呢。因为我们暂时会见不到面，所以我想要在最后来个吻别。”
　　“少来，我拒绝。”
　　幸宏挥手。希春虽然不高兴地鼓起腮帮子，可是她又马上正色说道：
　　“你看起来很没精神，是因为天崎的事吗？”
　　“咦？啊，对啊。”
　　幸宏垂头丧气，希春很高兴地轻拍他的胸膛说：
　　“跟姐姐倾诉你的烦恼吧。”
　　幸宏对于希春自称“姐姐”，而不是“妻子”或“恋人”这件事还颇有好感，所以就把刚刚自己思考的事告诉希春。
　　“……我在想我到底该怎么做才好。但是我又觉得，其实我什么都做不了，或许我根本就是多管闲事。”
　　“唔──”
　　希春看向远方，放下手提包蹲了下来。幸宏低头看着她的背影。
　　“既然小宏告诉我这些往事，那我也分享一下自己的往事吧。”
　　希春说罢，一边看着远方，一边开始谈起过去。
　　“在很久以前有个地方，有位很不善于和人沟通的女孩子。那孩子平时总是孤单寂寞，想必受了不少苦吧。但是她的父母因为工作长期出差，总是无法在家陪她。不擅长与人交往的这位女孩，在学校也交不到朋友，一直都是孤伶伶的。
　　后来，这位女孩变成会用暴力宣泄自己的落寞。她会痛殴那些对她抱有敌意的人，会打跑来找她麻烦的人，会彻底教训不把她放在眼里的人，同时还会辱骂那些为她着想的人。她一直在逞强，想要借着使用暴力来表示出自己的强大。”
　　希春依然注视着远方，幸宏看不到她脸上的表情。
　　“……那个女孩有一位姐姐。那位姐姐是个不可靠又胆小的人，但是她很重视自己的妹妹。她心想再这样下去，妹妹总有一天会误入歧途，自己将会失去这位重要的妹妹。于是有一天，姐姐下定决心，鼓起心中为数不多的勇气，开口规劝妹妹。”
　　讲到这里，幸宏已经了解希春是在说谁的故事。
　　“结果非常不理想。姐姐与不肯听话的妹妹大打出手。虽然力气是妹妹较大，但是姐姐也非常拼命地不肯退让。她觉得如果自己这时候放弃，妹妹就会离开自己身边，所以她拼了命也要说服妹妹。
　　结果两人吵了一整夜，双方都累倒了。隔天早上，其他妹妹在姐姐起床前就先把客厅清理好。妹妹后来回房间休息，姐姐起床为其他妹妹做早餐。”
　　希春讲到这里突然陷入沉默，幸宏静静地等她继续说下去。过了一会儿，希春用手指轻轻地抚摸自己的脸，继续说道：
　　“从那天开始，那位女孩很干脆地停止使用暴力了。然后，姐姐也变得能够理解妹妹的内心想法，一起过着幸福快乐的日子。”
　　啪啪啪啪……希春一个人鼓掌庆祝，然后转过身说道：
　　“这是古老的日本民间故事。”
　　“喔，这样啊……”
　　幸宏不知道该如何回应。
　　“小宏，我跟你说喔。”
　　“什么事？”
　　“尊重天崎同学的心情的确是很重要的一件事，我也可以明白你对此特别在意。可是就算是这样，如果小宏你希望天崎同学留在阶梯社，就必须把自己的意见明确地传达给她知道。虽然最后下决定的是她，但是小宏没有必要因此放弃说出自己的想法啊。况且──”
　　希春停了一拍，露出微笑。
　　“昨天我有跟她聊了一会儿，我觉得她有些地方与美冬很像呢。她也是那种不会说出内心话的女孩子，大概是觉得说出来会带给别人困扰吧。”
　　啊啊，原来如此。
　　幸宏点头称是。他总算想通了，知道自己应该要做什么。
　　“希春姐，谢谢你，再见！”
　　“小宏，不可以啊──！”
　　希春用肩撞制止要奔跑离开的幸宏。
　　“干、干吗！？我现在要──”
　　“不可以、不可以、不可以！你看起来就好像是要冲出去告白一样耶！小宏你绝对不可以偷腥喔！”
　　“我哪有要偷腥啊！而且我们又没有结婚！”
　　“你说过会爱我一辈子的啊。”
　　“你说谎！我哪有说过那种话。”
　　“以前你暑假来玩的时候说的啊。”
　　“八年前我说过那种话！？”
　　希春道出惊人的事实。这和昨天美冬说的事情一样，幸宏不知道自己到底在当时干下了多少荒唐事。
　　“可是，那是小学一年级说的话耶。没有那么深的意义啦！”
　　“不准、不准、不准啦！姐姐从以前就是靠着你那句话，才能咬着牙忍耐寂寞守住贞操一路走过来的啊。”
　　“我才不信哩──！”
　　幸宏被希春抓住，强拉到公车站。
　　等希春坐上公车回家，幸宏终于获得解脱时，夕阳已经西下了。
　　
　　
　　“三枝学长。”
　　井筒在第三校舍找到正在收集资料的三枝，鼓起勇气对他说道：
　　“我还是不能接受这种结果，我想要把小泉学姐从网球社找回来！”
　　这是井筒认真思考之后的结论。
　　“嗯，刈谷学长似乎也有点意气用事。”
　　三枝注视着电脑荧幕说道，井筒跑到他身旁。
　　“我该怎么做？”
　　“啊？”
　　三枝抬起头，睁开双眼。井筒又接着说：
　　“我是个笨蛋，所以不知道该怎么做才好。请你告诉我，我该怎么办？”
　　三枝笑了出来。他边笑边说“你也真是不简单”，然后点点头。
　　“呃，我这样很奇怪吗？”
　　井筒不能理解三枝笑的原因。
　　三枝轻拍个性可爱的学弟的肩膀，说道：
　　“嗯，我想现在你能做的事只有一件，那就是赶快把‘那一招’练好。”
　　“那一招？”
　　惊讶的井筒倒吸一口气，并咽下口水。
　　“没错，说不定那一招在日后将会成为胜利关键。”
　　三枝正色说道。光是如此，井筒就对他的话深信不疑。
　　“好！我明白了！”
　　井筒热血沸腾地在近距离对三枝大叫：
　　“好！我要努力练习。三枝学长，请你帮我规划练习内容！”
　　“好吧，真拿你没办法。”
　　三枝盖上电脑，面向井筒。
　　他伸手指了指阶梯。
　　“那我们走吧，我会彻底锻炼你。”
　　两人一起走向阶梯。
　　“你听好，如果你想要把自己柔软的步法发挥到最大极限，那么敏捷的反应速度便不可或缺。你从这里到四楼为止，都要在三角锥与三角锥中间缝隙奔跑。千万别想要去预测，因为你的特长与幸宏不同。我要你靠一瞬间的反应来做出判断，你一定办得到。”
　　“是！”
　　井筒在一楼阶梯前面听着三枝说明，然后抬头仰望阶梯。所有的三角锥都或左或右地不规则摆放。
　　“没有摆放三角锥时的平均成绩是三十秒五二啊……嗯，我想你就先以五十五秒为目标来跑好了。”
　　“好！”
　　三枝手握马表说：“预备──”
　　“开始！”
　　井筒飞奔出去。他从三角锥的外侧穿针引线似地奔跑，冲上楼梯间。他用上两步反转身体，然后──
　　“呜喔！”
　　在楼梯间也放着一根三角锥。井筒看到之后立刻踏出步法，巧妙地回转小腿，垫起脚尖做出回避动作；一踏上楼梯，下一根三角锥马上出现在他面前。他大跨一步，把上半身的摆动克制到最小程度，然后只靠步法一边穿越三角锥一边奔上楼。
　　“喔呀！”
　　井筒使用锐角步法冲上阶梯。
　　“啊啊！”
　　当井筒跑到二楼走廊时，前方传来尖叫声。井筒向前一看，原来是凪原吓得坐倒在地上。井筒心想：“怎么又是她啊。”本来打算不理她直接离开，但是她那弱不禁风到连路都走不好的样子，让井筒伸出援手。
　　“我不知道你是在摄影还是干吗，但是你这样很危险耶。”
　　“啊，对不起。那个，我……”
　　“干吗啦？”
　　因为凪原一直不握住井筒的手，所以井筒干脆直接抓住凪原的手臂，把她拉起来。这时凪原又“啊啊”地发出脱力般的叫声。
　　“什么啊，叫得好像我做了什么坏事一样。”
　　“…………”
　　“啊？你说什么？我听不见啦。”
　　井筒把耳朵贴近凪原，她吓得低头全身颤抖。
　　“咦？喂，你等一下！拜托你别哭啊！”
　　“……对不起。”
　　凪原大概是用了她最大的声量道歉。不知为何，井筒很不擅长应付凪原。他搔了搔头，觉得再这样下去会让人很不愉快，于是委婉地说出真心话：
　　“凪原，你就是因为老是低着头畏畏缩缩的才不好啊。其实你长得满可爱的耶，所以你应该更有自信一点。还有说话也要大声点！其实你现在这样很吃亏啊！”
　　“…………”
　　井筒的忠告没有起作用，凪原依旧低着头。她似乎还有再说几句话，但是因为井筒听不见，所以也不想多问，转身继续练跑。
　　“再见。”
　　井筒冲上阶梯。三角锥不规则地四处摆放，奔跑的难度比昨天还高。可是这些并不足以阻挡井筒。他决定一定要完成这项技巧，就连名字他也想好了。
　　“我一定要完成这招‘微步’！”
　　
　　
　　晚餐前，九重不悦地鼓着腮帮子，挡在走回宿舍的刈谷前面。
　　“怎么了，你是突然得了流行性腮腺炎吗？”
　　“才不是哩，你要你现在立刻去跟小泉道歉。”
　　“为什么？”
　　“小泉是我们的同伴啊！”
　　九重的叫骂声响彻大厅。
　　“说不定那只是我们一厢情愿的想法罢了。”
　　刈谷极为冷酷地回答九重。
　　“没这种事。对小泉来说，阶梯社一定比网球社更好啊。”
　　“为什么你可以那么肯定？”
　　“可以肯定就是可以，没有什么理由啦！健吾你这个笨蛋！”
　　九重连续殴打刈谷的腹部。刈谷叹口气，在心中盘算要怎么处理这个任性蛮横的女孩。
　　“请问……”
　　刈谷听到问话声转过头去，出现的是一位意外的访客。
　　“可以占用你们一点时间吗？”
　　“有事吗？女子网球社社长。”
　　刈谷说的话让九重猛然抬起头。女子网球社社长濑野亚纪被面目狰狞的九重瞪视，吓得后退一步。
　　“不要威吓后辈。”
　　刈谷抓住九重的后颈，拖着发出“唔喔──”声音挣扎的野丫头，在聊天区坐下。
　　“刚刚真是失礼了。”
　　“是啊！你们立刻给我把小泉放回来，不然我就要找你们──”
　　“你给我闭嘴。”
　　刈谷拿披在自己肩上的毛巾压住九重的脸，无视她的暴动，请濑野继续说下去。
　　“关于小泉那件事……我认为不应该强逼她的。虽然龙胆老师打算拉她入社，但是我从国中开始就认识她，也知道那个……关于她以前的事情。其实她刚入学时，龙胆老师也曾颇热心地邀她入社，但她就是不首肯。说来失礼，但是当我知道她加入阶梯社时，我打从心底想着‘为什么她要加入那种社团？’可是，在我看到她变得越来越神采奕奕之后，我就放心了。所以，我想小泉她还是应该要待在阶梯社才对吧。”
　　“你说的真好！”
　　九重丢掉毛巾，兴奋地跳起来抱住濑野。
　　“你真是明事理啊！我早就觉得你与众不同了。”
　　“这、这样子啊……”
　　“那么我们快去找小泉吧！”
　　“优子，等一下。”
　　刈谷再次捏住九重的后颈，对濑野提出问题：
　　“你叫濑野是吧？我有一个问题想问你。”
　　“请说。”
　　濑野被刈谷直呼姓氏，害羞地微微红起双颊，调整坐姿。
　　“你说龙胆老师在新生入学时就有劝说天崎加入网球社，然后当时小泉明确地拒绝她。既然这样，请你告诉我，为什么现在她又会想要让天崎入社呢？还有下午的比赛，她看起来也是颇跃跃欲试，这是为什么？”
　　“那是因为……”
　　濑野说话变得吞吞吐吐。刈谷看到她的态度之后，继续说了一句：
　　“是游佐出的主意吗？”
　　“！”
　　濑野睁大眼睛，光是这个动作就足以让刈谷了解问题的真相。
　　“果然如此，是他当面去跟龙胆老师说的吧？所以老师才会那么配合。”
　　“……是的。我听老师说，这个计划可以把天崎当作导火线，借着她来刺激美冬，并且可以把像天崎这样有才能的人从阶梯社那个怪社团带……啊，对不起我说错话了。”
　　“不，没关系。总之你的意思是说，这是一个带走天崎的绝佳机会，对吧。”
　　“是的，可是我没有想到你们真的会来跟我们宣战。”
　　刈谷瞪着九重。引起骚动的元凶，正装模作样地吹着没有声音的口哨装傻。
　　“我明白了，我只要知道事情原委就够了。”
　　刈谷站起身说道。
　　“好，那接下来要赶快去把小泉找回来。”
　　九重精神焕发地高举手臂说道。就在这时，大厅传来广播。
　　“这里是学生会。今天晚餐时间学生会长将有重要事情发表，请各位千万不要听漏。重复一遍……”
　　这个广播是为了告知各位，完结这次骚动的“活动”即将开始。
　　
　　
　　“我们要召开争夺天崎泉阶梯赛跑。”
　　幸宏不敢相信学生会长说的话，这消息让晚餐时间的餐厅一下子变得喧喧闹闹。游佐在众多学生聚集的餐厅内高声宣告这件事，站在他身旁的中村震惊得差点跌倒。
　　“刚刚本校的二年级天崎泉同学从阶梯社退社，改为加入女子网球社。可是女子网球社说愿意把得到天崎泉的机会转让给所有社团。因此，我在此宣告我们将要召开‘争夺天崎泉阶梯赛跑’。”
　　喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　被盛夏的太阳晒昏头的家伙们高举双手欢呼。
　　“而且得到天崎的获胜社团，还有机会得到学生会附赠的夏日特别奖金，内容是可以自由使用的社费十万元！”
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　现实的集团发出更大的欢呼声。
　　“规则很简单，只要在校内的某处找到天崎同学，然后──”
　　游佐边说边拿出一张卡片，高举在众人面前。
　　“把这张参加卡交给她！只要她收下卡片，并且把卡片插入我们预先交给她的读卡机之后，持有卡片者的所属社团就可以获得天崎同学。”
　　游佐一边说明，一边高高举起像是读卡机的薄板状器具。他拿卡片接触机器，就响起小小的电子音。
　　“但是！请各位注意，天崎同学并不一定会坦率接受最快递给她的卡片。她在比赛期间内会在校内自由移动，是否接受卡片也是她的自由。如果各位不能让她感受到自己所属社团的魅力，就有可能会被她舍弃。”
　　“那根本就没举办比赛的意义嘛！”
　　不知是谁悲痛地高声尖叫。游佐立刻指着那个人补充：
　　“正因为如此！所以我们在最坏的情况下，会把强制读卡成功的人视为胜利者。读卡机会一直让天崎带在可以清楚辨认到的位置，所以请各位不必担心。另外，关于胜利者的判定，我们学生会将会在开发此系统的电脑研究会协力下，作出最严正公平的判断！”
　　唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　中村在被躁热氛围笼罩的餐厅内破口大骂：
　　“你们给我适可而止！这种胡来的比赛，我是绝对不会认可的！学生会执行部要──”
　　“参加这场比赛的人将会被取缔！遭到取缔的人就会失去资格，请各位多加注意。此外，参加人数没有限制，但是一人只有一张卡片。”
　　“游佐──”
　　游佐打断中村的话，继续说明比赛规则，并接受其他同学提问。
　　“请问为什么比赛项目是阶梯赛跑呢？这样对阶梯社比较有利吧。”
　　“对啊！对啊！”赞同提问学生意见的人纷纷叫道。游佐满足地微笑着回答：
　　“你说的对。但是我们认为，天崎既然是从阶梯社退出，那阶梯社应该不会参加这场比赛才对。因此为了让争夺天崎比赛的比赛方式尽可能达到公平，我们决定以大家都陌生的阶梯赛跑作为比赛项目。请问阶梯社的各位，你们有打算要参赛吗？”
　　周围的视线聚集到幸宏等人身上。九重用力拍桌，站起来叫道：
　　“当然有！小泉是阶梯社社员啊！我绝不会把她让给其他社团的！”
　　“搞什么啊──”餐厅内响起一阵嘘声。九重用咄咄逼人的眼神与学生冷淡的目光对抗。三枝在幸宏身旁喃喃说道：“她完全中了敌人的圈套啊。”
　　“我了解了！那这样吧，我们就给阶梯社附加不利的条件。阶梯社全社只能拥有一张参加卡如何？阶梯社，请问这样你们还要参赛吗？”
　　游佐在绝妙的时机提出意见。九重大叫回答：“怕你不成──！”其他学生也对游佐的意见表示认同。游佐确认没有其他人有问题之后，稍微敷衍中村，结束“比赛”的说明。
　　
　　
　　“我们绝对要赢喔！一定要把小泉讨回来。”
　　九重在双层床上铺叫道。
　　用过晚餐后，为了召开作战会议，包含凪原在内的阶梯社的所有人聚集在阶梯社男社员的寝室。现在大概许多社团与同好会都在做同样的事情吧，其中甚至还有明目张胆在玄关大厅缔结同盟关系的社团。大多数的学生，都在为明天的“争夺天崎泉阶梯赛跑”做准备。
　　“可是话虽如此，我们的处境可是相当不利啊。”
　　三枝说道。他一边看着从餐厅走出时拿取的规则说明单，一边皱着眉头。幸宏也低头看手上的规则说明单。单子上写着：丧失所有参加卡的社团与同好会将失去资格（例：阶梯社只有一张卡片，如果他们的卡片遭到夺取，就等于全灭）。在幸宏看来，这样子简直是要煽动其他社团击垮阶梯社一样。
　　“可恶啊──！就算这样我们还是不能输啊！非赢不可啦！”
　　九重在床上暴跳叫喊，井筒也跟着社长叫道：
　　“对啊！阶梯社怎么能在阶梯赛跑输人呢！”
　　井筒的呼吸紊乱。从吃晚餐时开始，不知为何，他就一直处在兴奋状态。
　　“大家同心协力，把小泉学姐找回来吧！”
　　“好──！”
　　九重对举起拳头高呼的井筒大表赞同，三枝也跟着把手举起来喊叫。
　　“嗯，其实我正在为此思考对策。”
　　“好耶好耶！这是抢回小泉大作战喔，一定要把她找回来。”
　　“我会尽全力的！神庭！你也要拼喔！”
　　面对情绪高涨的九重和井筒，幸宏也不落人后地回答：
　　“我知道啦，我也希望天崎学姐回来我们社团啊。”
　　“好──！这样我们阶梯社就是团结一致──”
　　“等一下。”
　　一句宛如要泼兴头上九重的冷水般的话飞出来，讲话的人是刈谷。
　　“我可没打算要把小泉‘找回来’。”
　　“什么！健吾你这是什么意思！事到如今你还要说这种话吗？”
　　一个大枕头往刈谷脸上飞去。他接下枕头放在膝上，环顾所有社员，并感受着周围责难的目光，叹了口气说道；
　　“我刚刚也说了，我不欢迎天崎把我们这里当作逃避场所。我认为天崎要去哪里都是她的自由，也应该要让她自己来决定。”
　　“那就让她待在阶梯社也没什么不好啊！”
　　井筒的说话口气非常粗暴。对此，刈谷只淡淡地回答：
　　“对，你说的没错，但是我想要听她亲口说想要加入我们社团。我到现在为止，从没有听小泉说过‘我要加入阶梯社’这种话。井筒跟三枝都有明确地表示要加入我们社团，神庭甚至连不必要的入社申请书都拿来了呢。但是小泉……就只有她从来没有过任何表示。优子，她是你强迫拉进来，然后就顺水推舟地留在这里。我对这件事一直很在意。”
　　场面突然安静下来，就连九重也闭嘴不吭声。
　　“……所以你才答应女子网球社带走她吗？”
　　幸宏问道。
　　“如果当时小泉说想要留在我们社团，我一定不会把她让给其他社团。我有做好为她坚持到底的心理准备，但是她到最后什么都没说啊。她只不过用眼神对我示意，自己却一点动作也没有。”
　　刈谷的目光非常严厉。他没有注视房间内任何一人，只瞪着房内一点在说话。他现在非常地愤怒，或许他才是最为这件事悔恨的人。当幸宏察觉到这件事时，他脑中浮现希春对自己说过的话。
　　“……不是那样的。”
　　“？”
　　社员的视线聚集到幸宏身上。幸宏注视着刈谷，继续说道：
　　“我想学姐一定是……呃，这虽然是我个人的推测，但是我想她不是那个意思。天崎学姐不是一个单方面被动的人，她只是太过温柔，太会去顾虑别人了。所以在那个时候，她才没有办法说出自己的主张，也说不出自己的内心话。我相信她绝没有把阶梯社当成逃避场所。”
　　“为什么你能这么肯定？”
　　刈谷的目光非常严峻。幸宏为了不被刈谷的气势压倒，握紧拳头回答：
　　“我听希春姐说，天崎学姐的个性与美冬姐有些相似，她们都是不会轻易说出真心话的人。因为她们的个性让她们认为，说出自己的真心话可能会造成别人困扰。”
　　“你说的连推测都不能算，只不过是道听途说而已。”
　　“可是，我也是这么认为。从昨天开始，天崎学姐似乎一直在思考某些事情，就算我开口问她──虽然我是不太可靠啦──但是就算是九重学姐问她，或者是希春姐去问她，她也都只是回答‘不要紧’、‘我没问题’。可是她其实是在说谎啊。人只要越陷入困境，就越不会去寻求他人帮助啊。会在奇怪的地方闹别扭，变得很容易去在意别人的反应，天崎学姐也是如此啊！她其实很想跟大家在一起，但是因为刈谷学长冷淡地对待她，所以她才变得更是什么都说不出口了嘛！”
　　讲到一半，幸宏无法抑制情绪，忍不住从椅子上站了起来。井筒急忙按住他的肩膀。
　　“也许这是我一厢情愿的想法，但是我希望天崎学姐留在阶梯社，同时我也相信学姐自己也是想要待在阶梯社的！我绝对要把她找回来。”
　　“神庭，你冷静一点。”
　　幸宏越说越激动，整个人站了起来，井筒赶忙开口制止他。幸宏坐下之后，可以很清楚地听见自己的心跳声。
　　“刈谷学长。”
　　他打算再对刈谷呐喊一句话。副社长依然保持沉默，注视着房间的某一点。
　　“……那个──”
　　忽然，从出人意料的位置传来出人意料的说话声。原本站在房间角落操作摄影机的凪原稍微站了出来，用比往常略微大声的音量说话。可是即使如此，她的音量还是很小，难以让人听清楚。井筒很不爽地骂道：
　　“就说你讲话太小声啦！大声点好不好！”
　　凪原吓得呆住。井筒被九重怒瞪了一眼便安分下来。一时之间，寝室内鸦雀无声。
　　“凪凪，不用大声说话也没关系，把你要说的事情告诉我好吗？”
　　九重从上铺探出头说道。就在这一刹那──
　　“请听我说！”
　　震耳欲聋的说话声响彻寝室。在所有人都惊讶得目瞪口呆的情况下，凪原涨红了脸说道：
　　“我、我、我要跟大家说实话！我其实是想拍‘雷之女神’，所以才来这里的。”
　　这回换阶梯社众人吓得呆住。凪原湿了眼眶继续说：
　　“我其实是‘雷之女神’的追星族！我从国中时就开始追她了！虽然我跟她不同校，但是‘雷之女神’从我国中时就非常有名，我一直非常喜欢她。然后，那个，我想要说……”
　　凪原的冲击性发言让大家大感震惊，没有人说得出话。凪原支支吾吾了一会儿，接着害羞地低下头。看见自己手上拿的摄影机之后，她又抬起头，用尽全身力气大喊：
　　“我想说，我、我也认为女神应该是想要待在阶梯社才对！因为、因为，这个……嗯，就是这个！”
　　凪原从口袋中取出一片DVD，外壳上写着“雷之女神”No.34；她把片子拿给了三枝。
　　“请、请看这张光碟片的内容，我想女神一定是想要待在阶梯社的。”
　　“……啊，好的。”
　　恢复正常的三枝把片子放到光碟机内读取。幸宏也回过神来，在一旁窥视电脑荧幕。
　　“啊……这个是──”
　　画面上是天崎在比赛阶梯赛跑时的模样。短跑、标准赛、拉力赛，光碟中收录了各种项目，并且从各种不同的角度摄影。三枝惊讶地推推眼镜说：“真不简单。”
　　“我第一次看到这些影像。你到底是用什么方法拍摄的？应该没有我不知道位置的隐藏式摄影机啊。”
　　“这些摄影机是在比赛前才装上去，比赛一结束后就立刻拆掉。我对女神以外的人没有兴趣，请不要把我和摄影社还有电研会混为一谈！”
　　“……是我失言了。”
　　三枝露出苦笑。
　　“我尽全力调查阶梯社的练习日程，确认到女神要跑的路线再去摄影！对我来说，除了女神以外其他人都不需要，所以我在剪接时把其他人的影像都剪掉了！”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“啊，请你们看这一幕！这是女神在起跳瞬间确认右侧墙壁位置的影像喔。她顺其自然的眼神非常动人，让我心跳不已啊。”
　　凪原对画面中的天崎如痴如醉。幸宏在事出突然的情况下观赏影片内容，惊讶得不知该作何反应。他连话都说不出来，只能一味专注地看着画面。对，他只能专注地看下去，因为天崎就确实地活跃在影片中。幸宏所熟悉的阶梯社学姐“黑翼天使”，正在天空飞舞。
　　影片中的天崎看起来非常愉快。
　　“…………刈谷学长，我还是认为──”
　　
　　
　　“嗯，我明白。”
　　
　　[[IMG,d6c0756cca55b3d2d33f02797978d6fd,318,500,38052]]
　　
　　
　　刈谷仰望天花板，道出一切：
　　“我一直在想，她是不是应该去打网球才好。我认为只要她现在重新开始打网球，一定可以在明年的大赛中打出相当好的成绩。你们也看到今天的比赛了吧？就算她自己不承认，但是她无疑具有网球方面的才能。可是我们却把她绑在这种不三不四的社团内，我一直对这件事感到内疚。”
　　“……有什么好内疚的啊。”
　　九重不高兴地嘟起嘴说道。
　　“所以我希望可以有个理由。我想要有个‘理由’，能够让我认定天崎就是我们的社员。因此我才会执意要让天崎用言语表明她的心意。可是──”
　　刈谷对幸宏说道：
　　“我自己也希望小泉可以留在阶梯社，我真的是这样认为。”
　　“那就把她找回来啊！”
　　“我没有要把她拉回来的意思，一切尊重她的决定。”
　　“那还不简单！”
　　九重举起手。
　　“我们就去拜托小泉加入阶梯社啊！只要我们在明天的比赛找到她、对她这样说，就一定没问题啦。”
　　“对啊！社长你说得真好！”
　　井筒拍手说道。
　　“……原来如此，那就这么做吧。”
　　刈谷抬头看了九重一眼，然后缓缓地点头说道。
　　“看来是一致决定啦。”
　　大家做出结论。
　　“好！那明天的比赛要好好奋斗喔！无论如何都要让小泉加入阶梯社啦。”
　　“喔──！”阶梯社所有人的战吼响遍寝室。
　　
　　
　　这时有人“叩叩”地敲门。大家急忙闭上嘴，看来是兴奋过头了。
　　“请进。”
　　小夏过去开门。出人意料地，美冬站在门外。她把设计图案单纯的纸袋拿给小夏，两人交谈了一会儿后，美冬就离开了。
　　“夏夏老师，她找你有事吗？”
　　“运动外套。”
　　小夏从纸袋内拿出天崎的运动外套，九重惊讶地睁圆眼睛。
　　“似乎是执行部下的指示。”
　　不知为何，小夏举起白板说明。因为天崎是明天的“奖品”，所以她现在被隔离在单人房。美冬帮她把阶梯社的运动外套拿过来。
　　“什么啦啊啊啊啊啊啊啊！这是中村出的馊主意吧。可恶啊，那个……死中村。”
　　九重似乎很不爽。
　　“她似乎想咒骂中村，不过看来没想到好的辞汇。”
　　刈谷傻眼，一旁的三枝拍手说道：
　　“那差不多该来召开针对明天比赛的作战会议了吧。”
　　这句话让所能人重整心情。幸宏轻拍自己脸颊，打起精神。
　　“首先确认详细的比赛规则。”
　　三枝拿规则说明单给大家看，上面明确写着明天的集合位置与集合时间等规则。“争夺天崎泉阶梯赛跑”的开始时间是上午九点整，开赛地点是学校正门。报名时间至上午八点半截止，报名时工作人员会把同等人数的参加卡与追踪器交给参赛者，一律不认可中途参加。丧失所有参加卡的社团或同好会即失去资格（例：阶梯社只有一张卡片，如果将他们的卡片夺走，阶梯社即视为全灭）。搜查范围仅限于“外圈”，而在搜查范围内遭执行部取缔者亦丧失资格。此外，两个以上的社团要互相协力也可以，但是在此情况下，学生会不会对双方社团获得天崎之后的契约负任何责任……等。
　　“游佐同学也说了，这次的比赛电研会有协助学生会，我想追踪器就是最佳的证明。他们恐怕是想靠追踪器来监视所有的参赛学生吧。姑且不论他们装的隐藏摄影机到底拆掉了没，至少现在可以确定我们在比赛中会一直遭到学生会监视，所以我们就靠这点将计就计。”
　　三枝带头说明作战计划，内容主要分为三阶段。
　　首先，在开赛的同时阶梯社众人各自分散。
　　“我刚刚要回寝室之前，有稍微去观察其他社团的情况，他们很明显地把矛头都对向我们。人数众多的橄榄球社和羽球社，甚至额外组成一队人马要专门干掉我们。我还在大厅看到棒球社和足球社缔结同盟关系，不过他们的作战策略好像是打算要分成搜查小泉的部队、和除掉我们的部队来行动。总而言之，如果我们不在一开赛就分头逃窜，很可能会立刻遭到围攻进而全灭。”
　　“原来如此。因为游佐一直煽动大家，所以我想你的推论是正确的吧。”
　　刈谷点头说道。
　　“只不过，这也等于是我们的好机会，因为这样就可以轻易减少他们寻找小泉的人手。只要找的人手一少，他们的人力就一定会各自分散无法集中，或者说在一定时间内能探索的范围就会缩小；这是必然会产生的缺点。只要他们人手一分散，就容易遭执行部员取缔，而且搜索范围缩小也会使他们找到小泉的机率降低。我们要做的就是拼命乱跑，让所有参赛社团乱成一团。”
　　接着，三枝打算侵入学生会的电脑。
　　“我刚刚也说了，我们在比赛中会一直遭到学生会监视，而我要去把那个监视系统纳为已有。这样一来，我们就可以掌握小泉的所在位置，还有执行部员的配置地点，以及其他社团的行动了。”
　　“哇……这样做不算违规吗？”
　　幸宏忍不住开口问道。三枝很愉快似地拿起规则说明单，上面没有写到不能做这些事。
　　“咦？你不能从现在就开始侵入他们的电脑吗？”
　　一直呆呆听大家说话的井筒突然发话，大家也对他的疑问表示认同。如果趁现在先侵入学生会的电脑，到时应该可以更顺利地实行作战。
　　“想不到井筒会针对这点吐槽。其实我刚刚就已经尝试了，可是目前在线上的电脑并无安装明天比赛会用到的监视系统，我想他们应该是明天会独立使用一台额外的电脑才对。所以现在不管我使用何种方法去骇，只要他们没有跟监视系统连上线，我也就无法成功侵入。”
　　三枝一副目前无计可施的样子举起双手。
　　“什么啊──！那你现在说的都是白说啰？”
　　九重挥舞手臂叫道。三枝苦笑着回答：“请别担心。”
　　“针对这点，我还是有对策的。我去偷看了电研会带来的电脑啊。虽然目前无法连线到他们的监视系统，但是如我所料，他们的确有放一台明天要用的监视专用电脑在那里。”
　　“可是，你不是说连不上吗？”
　　幸宏问出最关键的问题。三枝听到这句话，露出大胆的笑容。
　　“所以我才要请你们拖延时间啊。明天当各位引诱其他参赛者四处奔跑时，我会直接跑去电脑教室，从内网侵入他们。这样一来就算网路没连上，我也可以顺利侵入他们的电脑。”
　　“你说你要直接去电脑教室……明天的比赛电研会有要参加吗？”
　　刈谷问道。
　　“原本他们是不会参加的，因为这个时期电研会要忙着准备运动会。不过你放心，我有偷看他们的电子邮件。邮件中写到明天木村学长会去学生会室操作电脑。从此来看，没人看管的社员大概也都无心工作，一定会跑去玩。到时电脑教室就是唱空城计啦。”
　　三枝冷静地回答。
　　“那就好，可是三枝一定也有被其他社团盯上吧？到时候或许我们有必要去支援三枝。”
　　“到时就麻烦你了。”
　　三枝轻轻地向刈谷的这番话回了个敬礼。
　　最后大家再利用侵入系统得来的资料前往天崎身边。
　　“先把他们的资料全部占为已有，利用学生会的监视系统找到小泉的位置，并找出执行部的‘防守漏洞’之后，我就会跟大家联系。社长跟刈谷学长身上有带手机，但是神庭跟井筒要怎么办？”
　　三枝开始沉思解决之道，这时上头写着“没问题”的白板再度举起。众人把目光转向高举白板的小夏。
　　“我借你们手机。”
　　小夏挺起胸膛，面无表情地拿出两只手机。幸宏虽然很在意为什么小夏会带两只手机，但是小夏说一只是“工作用”，另一只是“集会用”之后，他就放弃继续思考这个问题。追究太多会招来横祸吧。
　　“那我说明最后一个步骤，等我找到‘防守漏洞’之后，就会一口气传简讯给所有人，请大家尝试冲到天崎身边。当然，手上没有参加卡的人请负责扰乱敌人。”
　　幸宏与井筒拿到手机之后，三枝开始解释作战策略的最后一个环节。
　　“那就让我去好了，请把这任务交给我！”
　　异常兴奋的井筒自告奋勇举起手说道。
　　“我也要去！”
　　九重也举手示意了。经过一番审慎的讨论之后，因为九重太显眼，所以大家决定把卡片交给井筒。
　　“好！那么各位，明天要拼尽全力喔！”
　　九重高举双手鼓舞士气，作战会议就此结束。
　　