　　第二阶 然后发生让人挂心的事
　　
　　
　　清晨五点半，是她每天早上出门晨跑的时间。就算是集训，她也不想荒废这项日课──见城遥一个人起床，换上训练用的运动装，悄悄溜出大家依然安稳无息入睡着的房间，前往玄关大厅。在玄关前的广场暖身之后，准备跑上五公里。虽然这是她上高中之后才开始培养的习惯，但是她现在的身体已经适应了这种作息，只要没有晨跑就觉得浑身不对劲。
　　昨天真是要命。
　　见城一边下楼梯一边揉手臂。如她所料，全身肌肉四处酸痛。就算自认有认真锻炼，可是现实还是沉重得让她感受到自己太久没使用肌肉的事实。
　　昨天晚餐后，大家一如往常温馨愉快地练习──讲好听是如此，实际上只是摸鱼打混。就在那时，“她”出现了。她就是顾问在集训前所说的临时教练。天栗浜的男女篮球社顾问是同一位，这次集训并不会到场，而是拜托熟识的大学生来当临时教练。大家虽然对会来何种人物感到不安，但听说是同年级生的家人之后，都放心不少。或许是因为对方跟自己有些许的接点，所以感到宽心吧。
　　地狱就从那时候开始。
　　男女社员一起被拖进严苛练习的漩涡中，好几个社员因此溺毙。在接二连三落荒而逃的社员当中，只有见城一个人撑到最后。甚至可以说这才是她自己真正期待的练习。
　　她觉得自己终于真正接触到篮球。
　　天栗浜的篮球社很弱。虽然在入学前就知道这件事，可是还是认为只要自己肯努力，周遭的人也会跟着改变。尽管自己的技术也不算顶尖，但是只要大家肯热心练习，培养出团队默契，应该也可以在大赛中拿下好成绩。见城抱着这种希望。
　　然而现实却根本无法和希望相提并论。社团认真练习的次数可说是寥寥可数，在这种环境下根本不可能培养出团队默契。今年的大赛在毫无胜绩的情况下结束，但是庆功宴居然颇为热闹，让她觉得真心悔恨沮丧的只有自己一个。对她来说，这件事才最让她懊悔。到头来只是自己一个人在做白工，根本无法打动任何一个社员。
　　前阵子，见城成了女子篮球社的社长。在发表志愿的时候，她坚决说道：“明年要在县大赛好好表现！”虽然在场众人都对此意见大声叫好，可是却没有一个人认真，这点光是从当时的气氛就可以察觉。
　　要是那个人今后还会来当我们的教练就好了。
　　见城在练习之后与代理教练聊了一下，她叫神庭千秋，是大学一年级。尽管年龄只差两岁，却让人感觉她非常可靠。虽然昨天的练习相当严苛，可是她最后对自己说：“辛苦你撑到最后啦，你真有两把刷子。”然后针对单挡的动作给了几项建议，这让见城非常高兴。
　　……她说她只教到今天为止啊。
　　
　　
　　见城走出玄关大厅。虽然料想这时不会有任何人，但是聊天区却有一位男同学坐着，而且还是认识的人，让她不禁停下脚步。见城看了那人一会儿，不知该如何是好。在前往玄关的路上，自己一定会确实进入对方的视线范围内。她试着拉平运动服的皱折，然后把拉链拉到胸襟位置。深呼吸一、两次之后，快步向前。
　　见城通过聊天区，那个男生把他自傲的笔记型电脑放在圆桌上并敲打着键盘。电脑荧幕在昏暗的大厅中显得异常明亮，光芒反射在他的眼镜上，让人看不出他的视线方向。见城一边走过他面前，一边心跳不已。
　　见城不一会儿就抵达玄关大门前，外侧滑动型的两扇式自动门发出低沉的机械音拉开。见城悄悄地转头往后看。
　　他的姿势与刚刚毫无不同，专心地看着电脑荧幕，似乎连大门打开都没有察觉。
　　“…………”
　　见城的胸中燃起无名火。
　　倏地转身走近他，还在他身旁站了一会儿──果然还是毫无反应。见城自知脸部的表情绷了起来，她叫道：
　　“喂！三枝！”
　　“……见城啊，干什么？”
　　三枝依然目不转睛地看着荧幕回答，同时他毫无受到惊吓的样子。也就是说，他很清楚经过的人是见城，但仍然选择无视。见城觉得自己的举动太过愚蠢，不禁更加恼怒。
　　“什么嘛，既然你知道是我，就至少打声招呼啊。”
　　“早安。”
　　“你真让人不愉快耶！”
　　见城咬牙切齿地压抑怒火，这时三枝总算把目光从荧幕上移开，抬头看着她说道：
　　“先说一件事，你也没跟我打招呼。而现在我已经道早安，你却没有回应，这是怎么一回事？啊，这样我变成说两件事了，抱歉。”
　　“你……早安啊！”
　　因为悔恨，所以见城在三枝耳旁大叫。三枝眉头一皱，继续把视线转回荧幕。
　　“…………”
　　除此之外，他好像当做见城不存在似的，这态度令见城更加不爽。她把手放到圆桌上，窥视电脑荧幕问道：
　　“你从刚刚开始就在干吗啊？一大早就在盯着电脑荧幕看，太阴──沉了吧。”
　　数字罗列在画面上，似乎是什么表格，可是见城无法理解。
　　“这种事情在房间做就好了嘛，何必特地拿到这里阴沉地搞啊？就是因为这样你才会被说是宅男啊。”
　　“因为大家都还在睡，而且这档案不能让社上的人看到，所以我才偷偷摸摸死气沉沉地在这里做事。”
　　“……你说那什么话？反讽吗？”
　　“没有。我阴沉是事实，日复一日地跟数据大眼瞪小眼。我这个人的个性好像满胆小的，总是会想追求百分之百的胜率。直到确信万中无一败为止之前，我不敢开口跟人挑战。”
　　“……你是指什么？”
　　虽然三枝眼睛依然看着荧幕，可是见城没有料想到他会跟自己说这么多话，所以感到有点困惑。
　　“喔，没什么，你别在意。倒是你，不去晨跑没关系吗？那是你的日课吧。”
　　“为、为什么你知道啊？”
　　“那是我教你的吧，你现在还是每天照那份训练表操课吗？我说过要早点找专家规划正确的训练清单吧。”
　　“有什么关系，这是我的自由啊。”
　　“是没错。”
　　三枝又开始敲打键盘。见城往玄关过去，途中停下脚步问道：
　　“三枝。”
　　“嗯？”
　　“为什么你会加入阶梯社？”
　　“……为了胜利。”
　　“胜利？胜过自己之类的吗？”
　　“不，不是那种精神上的论点，而是有明确的对手。为了胜过那个人，我才会到这个社团。不过，决战的日子也近了……”
　　三枝的语尾渐渐含糊。见城稍待一会儿，可是三枝没有再多说什么。最后她只好穿过自动门，外出晨跑。
　　
　　
　　“井筒就做步法特训吧。我从之前就有注意到，你转弯的犀利度在社内可是数一数二呢。神庭还是老样子练耐力跑，你的基础体力应该还有进步空间。有些细微的动作在体力不足的时候会施展不出来，所以你上午就以跑步为中心做训练。”
　　第二天。阶梯社一大早就在第一体育馆屋顶集合。上午先做个别训练，午后预定要测定秒数。幸宏等人以电脑数据资料为基础，接到三枝告知该做的训练内容。幸宏与天崎是跑步，剩下的人则是练习阶梯往返冲刺。
　　“好，开始训练，十点回来这里集合开会。社长，这样没问题吧？”
　　“唔──”
　　虽然刈谷如此宣言，可是九重却心不甘情不愿，她对刚刚自己提议凪原拍“造假影片”一事遭到刈谷拒绝而不愉快。刈谷看了凪原一眼，小声说道：“社长，你被拍到了喔。”九重因此表情一变，盘起手臂猛点头。尽管如此，她还是一如往常让人感觉不到威严感。附带一提，凪原其实是在拍天崎。
　　“那神庭与小泉就互相计秒奔跑，其他人到第三校舍吧。”
　　幸宏回应了三枝说的话，并且看了一下天崎。她依然撑着阳伞呆站着。
　　“呃……天崎学姐？”
　　“……咦？啊，对不起。”
　　天崎急急忙忙挥手回应。她收起洋伞说道：
　　“我没事。怎么了吗？”
　　“啊，因为我们要一起训练啊……”
　　“啊啊，嗯，说得也是。”
　　“小泉，不要紧吧？你是和神庭两个人一起练习耐力跑喔。”
　　三枝担心地问道。天崎点点头说“别担心”，然后敦促幸宏前往练习位置。其他社员也开始移动。九重对凪原叫道：“拍下我们帅气的一面吧。”凪原被九重强硬勾搭肩膀，只能暧昧地点头表示回应。不知为何，她一直把观景窗朝着幸宏这里。
　　“好，出发吧──”
　　幸宏被这欢天喜地的声音吓到。如他所料，是希春粘了上来。尽管已经好几次叮咛她不要来干扰练习，可是她还是这副德性。
　　“我们跑外圈吧。三枝学长有告诉我参考秒数，叫我们以此为目标练跑。”
　　幸宏一边往置鞋柜处前进，一边把单圈秒数的估计表递给天崎。她低头看看，只是随口应了一声。
　　“怎么了吗？你今天好像很没精神啊。”
　　“嗯……是啊，大概是昨天玩太疯了吧，对不起。”
　　“啊，不会……”
　　场面有些尴尬。
　　天崎从早上开始就显得没精神。虽然问她，她就会微笑回答：“我没事。”可是不管怎样看，她都不是全无异状的样子。虽然幸宏想再问清楚一点，可是又害怕一旁的希春发怒，开不了口。
　　两人抵达正门前，首先由幸宏开始奔跑。他一边承受希春从树荫下送来的声援，一边做着伸展运动。幸宏把马表交给天崎，听见“开始”之后，奋力向前奔出。
　　所谓的外圈指几乎围绕天栗浜高校所有校舍的铺装道路。从正门出发，登上漫长的缓坡后，可以前进在左手边有校舍群，右手边有操场和网球场的路上。通过新校舍B大楼不久会碰上十字路口。从这里往左转，再往前一点就会进入第三校舍与第三体育馆中间的小路。途中有通往左方的羊肠小径，那条通路通称“内圈”。“内圈”以潜入第三校舍底部的形式前进，从旁穿过第二校舍、特别教室大楼以及新校舍特别大楼，最后再与“外圈”的道路合一。幸宏与天崎要跑的“外圈”，则是经过第三体育馆，接着穿越以二楼的空中走廊互相联系的第三校舍与旧社团大楼中间，然后再往左转。这时会在右手边看到游泳池，并继续绕过特别教室大楼，跑过突出来的第一体育馆后，与“内圈”的道路会合。然后一边奔下坡一边大幅度往左弯，经过礼堂侧边抵达正门。附带一提，现在说的路程是指逆时钟方向。
　　“呼……秒数是多少？”
　　尽管只跑一圈，却也是相当长的距离。幸宏再一次体认到学校的广大，并开口询问天崎成绩。但是她却猛然一惊，看向马表说：
　　“对、对不起，我忘记按下开始钮了。”
　　“咦？那个，天崎学姐，到底是发生什么事啦？你从早上开始就很不对劲啊。”
　　“很抱歉……我好像有点疲劳。”
　　天崎的脸色并不差，可是她的表情看起来总让人觉得她心事重重。
　　“要不要休息一下？”
　　“……嗯，不好意思，我可以先休息一会儿吗？”
　　天崎点头同意幸宏的意见。虽然幸宏还问：“要请老师过来吗？”可是她回答：“没关系，只要休息一会儿就好了。”希春带了铺地用的塑胶布来。她对天崎招手，邀天崎到树荫下休息，并表示会照顾天崎；所以幸宏把天崎托付给希春，继续练习。
　　（学姐是怎么了？昨天还很有精神啊。）
　　看起来不像身体不舒服，反而像是一直在思考别的事情，导致精神无法集中。如果自己可以知道她烦恼的原因就好了，但是事情并没有那么顺利。
　　
　　
　　“神庭──！”
　　突然一声怒吼让幸宏吓得回头张望，可是附近没有人叫住自己。幸宏碰巧看到网球场之后就恍然大悟，原来刚刚的怒吼声针对的不是自己，而是美冬。
　　理解情况后便不禁产生疑问：为什么美冬会被吼呢？
　　“多余的动作太多了！我从昨天开始就跟你说过多少次了啊！”
　　幸宏走近网球场。铁网的另一端可以看到美冬在顾问面前低头挨骂。
　　“随便打打然后获胜也没有任何意义啊！就算是比赛形式，这也是一种练习。你应该去尝试克服问题点才对啊！你这是搞什么？”
　　“对不起。”
　　“不要因为早濑教练不在就松懈！”
　　“是。”
　　“够了！你给我去外面跑步，现在你留在场上只会带给其他社员麻烦。”
　　“是，谢谢指导。”
　　美冬低头回应，然后朝外侧跑步。
　　‘如果只是随便打打然后获胜，那一点练习效果也没有。’
　　昨天天崎学姐所说的话在幸宏脑海里苏醒。
　　天崎学姐？
　　幸宏无意间想到不好的事。天崎会不会对网球还有所眷恋呢？所以她才会偶尔来看网球社的练习状况吗？
　　不、不对。不对不对不对。
　　幸宏甩甩头，忘掉自己的胡思乱想，继续跑步。
　　
　　
　　另一方面，井筒与三枝正在第三校舍的一楼北侧中央玄关前，仰望眼前的阶梯。
　　“如你所见。”
　　三枝对井筒说道。井筒“呃”地小声回应，然后注视往楼梯间中途的状况。三枝在每隔数层阶梯的中央位置放了三角锥。虽然是工地常见的东西，可是大小倒是小了不少，高度顶多只有到膝盖下方。
　　“我要你在三角锥之间穿梭奔跑，这算是满常见的练习方法。不过不知道有没有社团在楼梯上这样做就是了。”
　　“不，我想没有吧。”
　　井筒摇头小声说道。三枝问：“有没有什么问题？”于是井筒鼓起勇气提出：
　　“呃，我想步法训练也很重要，但是可以请你也教我预测的技巧吗？”
　　“嗯？什么意思？”
　　三枝轻轻地把眼镜向上推。井筒开始说起神庭与自己的差别：
　　“我想短跑是我占上风。可是我觉得最近不只是拉力赛，就连标准赛我也常吃败仗，跑出来的秒数也不理想。”
　　姑且不论路线选择会大幅影响胜负的拉力赛，井筒最近就连标准赛也都经常被神庭超越。而且就算井筒领先，也经常会因为穿越转角或人多的走廊时的应对方法不同，而被反将一军。
　　“我觉得还是神庭比较擅长预测吧。我要是在这点无法跟他抗衡，不就有点不妙吗？”
　　“原来如此。”
　　听完井筒的主张后，三枝点了一下头，将电脑盖上之后放到一旁，并开始扭转脚踝。
　　“呃，三枝学长？你在做什么？”
　　“喔，你先跟我跑一场。”
　　“什么？一起跑一场喔……”
　　井筒不能理解三枝的想法。该不会是因为自己对他准备的练习活动唱反调，所以惹他不高兴了吧？不对，三枝应该不是那种人。
　　“从这里上行到四楼，然后在走廊以顺时钟绕一圈；之后下行阶梯回到一楼。简单来说就是标准赛的第三赛道。”
　　“我了解，可是请问──”
　　“别急、别急，跑了你就会知道答案，等我一下嘿。”
　　三枝轻拍井筒肩膀。他看来确实不像在生气，可是井筒依然搞不懂他在盘算什么。三枝先一个人冲上阶梯一次，不久后回到原地，拿走马表说道：
　　“我把置放成一直线的三角锥稍微更动了位置。你就顺其自然地去感觉那些三角锥，尝试边研判边奔跑吧。”
　　“感觉三角锥吗……我明白了。”
　　井筒仰望阶梯的尽头，然后对三枝说的话点头。他觉得三枝应该是想先看看他的研判能力在何种程度。
　　“那么你先起跑，我会在五秒后起跑。要注意别被我追上喔。”
　　三枝站到井筒背后，井筒应允之后就起跑位置。
　　“预备──起跑！”
　　听到三枝喊的起跑声之后向前飞奔。
　　喝啊！
　　井筒以一次登上两道阶梯的方式做起跑冲刺，他必须充分利用这五秒的优势。绕过楼梯间，奔上二楼。置放在道路正中间的三角锥并没有造成太大的阻碍。井筒奔过三楼，踏上通往四楼的阶梯。
　　“！？”
　　井筒差点在这里跌倒，因为他的面前置放了一个三角锥。原本是置放在阶梯中央位置的东西，竟然有一个刻意放在内侧。井筒虽以些许差距闪过三角锥，可是却浪费了不少时间。三枝的身影进入他的视界，让他慌张地向上奔驰。
　　可恶，必须要尽力研判路况才行啊！
　　这回井筒在穿过楼梯间时，谨慎地以较大幅度过弯，却因吃惊而停下脚步。
　　三角锥并排成一横排，挡住了去路。
　　“喂，怎么啦？”
　　井筒被三枝轻敲后背。他已经追了上来，面露微笑。井筒急忙跳过三角锥，冲上阶梯。
　　“我再等你五秒。”
　　从背后传来说话声。井筒猛然冲刺，从四楼阶梯奔出。
　　“先确认左右两侧。”井筒心想。
　　在冲出楼梯前先稍微放慢速度，这是为了易于转弯以及避免与人发生冲撞。所幸两侧无人，井筒便顺势奔出四楼北侧走廊。向右侧一看，依然空无一人。
　　“路上没人，这样奔跑起来很轻松。”
　　什么？
　　井筒这次真的被吓去半条命。不是说要等我五秒钟吗？难道是因为当我为了避免冲撞而在冲出走廊前减速时被追上了？
　　“好，我再等你五秒。”
　　三枝站在原地说道。井筒紧咬牙关。
　　可恶！
　　井筒从中央稍微偏外侧的方向往前奔去。跑这个位置是为了便于在下个转角转弯，以及预防冲撞。他小心翼翼地转过往右侧的转角，在宽阔的走廊上继续前进，并很快就抵达通往南侧走廊的转角，在此也谨慎地大幅度转弯。
　　“呜喔喔！？”
　　走廊的外侧又出现了三角锥，而且不是只有置放在阶梯上。井筒一边跌跌撞撞地闪过三角锥，一边急忙回头探望。如他所料，三枝又追上来了。
　　哇哩咧！混账！
　　井筒焦急地向前奔驰。冲刺力似乎是他占上风，让他勉强甩开三枝。不管三七二十一向前冲，穿过中途南侧的阶梯之后又碰上转角。由于通往游泳池的穿廊就在附近，可能会有人突然出现，所以井筒稍微提高警觉转弯，同时想起三角锥的事，于是先放慢步调确认前方路况。
　　这里空无一物。井筒立刻加速冲刺，跑到往北侧走廊的转角。他再一次慎重地减速查看情况，可是依然什么都没有摆。这时井筒猛然惊觉，回头看背后。
　　“瞧，我又要追上啰。”
　　三枝就在身后，让井筒急忙狂奔。这使他没有看清前方路况。
　　“啊！”
　　凪原高声惨叫，声音听起来相当无助。正待在北侧走廊窗户旁的她，被井筒等人的突然登场吓得腿软，正好堵住井筒的正面去路，使他无处可避，只能做好会撞上凪原的心理准备。
　　“井筒！快避开！”
　　三枝出声怒骂，井筒的双腿在一瞬间做出动作。他不顾危险勉强扭转躯体，硬是把左脚向侧边切入；不是采用强硬减速的方法，而是利用速度轻盈跳起，如行云流水般地避开凪原的身体。由于速度并未减慢，所以井筒继续向前冲刺。直到抵达北侧阶梯前才站定。
　　“靠，凪原，很危险耶！”
　　井筒转头叫道，他的额头立刻被打了一掌。三枝已经来到他身旁了。
　　“井筒，是你该跟人家道歉才对吧？”
　　“啊……说得对，对不起。”
　　“不是跟我道歉，你该去跟凪原同学说。”
　　“是……抱歉，你没事吧？”
　　井筒跑了过去，并且向没有受到撞击，却坐倒在地上的凪原伸出手。她把摄影机抱在怀中吓得直发抖，只是看了井筒的手一眼，支支吾吾地说不出话。
　　“搞什么啊，我特地过来扶你耶……话说你是在这里干什么？你不是在拍社长他们吗？”
　　“那、那个，我我我……”
　　凪原畏首畏尾地喃喃细语，然而井筒完全没听见，只顾着呼喊她。这时九重从东侧转角跑过来，她看到井筒与三枝，停下脚步说道：
　　“咦？你们怎么会在这里。啊啊！井筒，你怎么可以欺负凪凪呢！”
　　九重看到井筒身旁颤抖不已的凪原后，跑到她身边。这回换成井筒很狼狈地解释：
　　“什么？等、等一下，这是误会！社长我没有……”
　　“喔──乖乖，没事。有姐姐就没问题啦，你放心地加入阶梯社吧。”
　　“不，不是这样的啊！我没做错什么事耶！”
　　井筒拼命澄清事实，九重则是趁乱劝说凪原加入阶梯社。当三枝想要靠近帮他们打圆场时，转角又奔出新的身影。
　　“！？”
　　手持木刀的小夏目光炯炯有神地冲了过来。九重察觉到小夏接近，大叫“不是啦──我是在救助朋友──啊！”后就逃走了。而小夏则是追着她消失在转角另一端。
　　“……那是在练习什么技巧吗？”
　　井筒看得目瞪口呆。
　　“喔，因为只是单纯跑步太没意思，所以我请夏夏老师在后面追他们。虽然老师有说被她抓到就要强迫玩惩罚游戏，不过我也不知道游戏内容会是如何呢。”
　　“哈哈哈哈哈──”
　　井筒干笑。
　　“话说回来，井筒你了解了吗？”
　　“咦？你是指什么。”
　　井筒对突如其来的质问感到惊讶。三枝摇摇头说道：
　　“我叫你去感觉三角锥位置做预测，然后出现的结果就是如此，你懂了吗？”
　　“啊，没错……所以学长你明白了吧？我真的很不擅长预测路况啊。这点不改进不──”
　　“看来你还没有理解。”
　　三枝打断井筒的说明。
　　“你还没理解问题点。井筒，你不适合作预测啊。或许你是有边推测边奔跑，但你还不是一直撞上我摆设的三角锥吗？首先你以为三角锥只会放在中央，然后中了第一个陷阱；接着看到摆设成一横排的三角锥后又惊讶地停下脚步。在转角时很忠于基本的降速奔跑，为求慎重从外侧边弯，然后就被我置放在外侧的三角锥逮到。到了最后，你竟然怕起三角锥，在转弯时慎重过头，结果速度大幅降低。”
　　“啊，唔……”
　　“我告诉你，能够把研判做得好的人，说穿了就是个胆小鬼啊。就是因为胆小，所以才会拼命去思考各种状况来作应对。虽然刚刚三角锥是放在中央，但是下一次可能就会放在别的位置。而且可能不只是直放，或许会横向并排。即使从外侧大幅度过弯，也可能会有人从那边冒出来。虽然刚刚有陷阱，但是说不定接下来会什么都没摆。胆小鬼会这样去深思熟虑各式各样的可能性，因为他们的个性会使他们不得不去思考。而对‘预测’的敏锐度就在那之中慢慢越磨越精。所以说，预测适合较为悲观的人。”
　　三枝淡然说道，最后他看看井筒的双瞳说：
　　“井筒，你这个人从正反两面来看，都是个直来直往的乐观主义者。只要一决定事情之后，你就会开始蛮干。像你这样的家伙要去考虑各式各样的可能性，根本是办不到的事。”
　　“天啊。”
　　井筒抱头哀嚎。他从以前就经常被人取笑是“单细胞生物”、“头脑简单”。
　　“所以啊，你就算想要在预测上跟神庭对决，最后也只会落得反而把你自己长处埋没的下场。而且就我来看，神庭的研判并没有什么过人之处。的确，那家伙有时会有一些惊人之举，并借此漂亮地得到佳绩，但那也是无法锻炼的，就算你想模仿也没用。与其这样，你还不如发展你自己的长处。”
　　“你是说步法吗？我的步法技巧有那么高竿吗？”
　　“没错。我想这时凪原同学的摄影机可以派上用场。可以借我一下吗？”
　　三枝向好不容易站起的凪原借用摄影机。把机器切换到放映模式，然后倒带。
　　“啊啊，这里、这里。从稍早之前的画面开始看吧。”
　　井筒也一同窥视画面，然后“嗯啊？”地叫出了连他自己都感到诡异的怪声。
　　
　　
　　幸宏看到一群男子篮球社员累倒在第一体育馆前面。
　　“怎么啦？”
　　因为吉田等人也在其中，所以幸宏上前开口问道。奄奄一息的吉田抬起头，戴好滑落的眼镜。垂死般倒在一旁地上的渡边缓缓站起，用充满怨恨的眼神看着幸宏。
　　“咦？怎么了……”
　　“神──庭──”
　　渡边先站起身，接着吉田与其他篮球社员也纷纷站了起来，仿佛尸体从坟墓中爬起来一般。他们踉踉跄跄地向幸宏逼近。
　　“咦？干、干吗啊？”
　　“都是你害的──”
　　他们突然扑了上来。与刚刚迟缓笨重的动作截然不同，力量非常强悍。幸宏的脖子被这些人紧紧扣住。
　　“都是因为你，害我们快乐的夏季合训全泡汤了啊啊啊啊啊！”
　　“可恶的神庭──决不饶过你──！”
　　“把我们的夏天还来！”
　　“好、好痛苦……渡边，住手，你快住手啊……”
　　幸宏拼命挣扎，从渡边等人的手臂中逃脱。一口气撞开他们之后，篮球社员出乎意料地一屁股坐倒在地。所有人都发出“唉────”的长叹声。让幸宏困惑地歪头。
　　“喂！男生！是要休息到什么时候啊？快给我回去继续练习！”
　　铁门“碰”的一声被用力拉开，千秋出现在眼前。她身穿无袖的球衣、长至膝盖的运动短裤，并用单手夹抱着一颗篮球。千秋用力吹响挂在脖子上的口哨后，坐倒在地上的男生很痛苦似地掩住耳朵扭曲身体。幸宏登时觉得这些人好像被驱除的邪灵一般。
　　“嗯，这不是幸宏吗？你也在这偷懒？”
　　“才、才不是哩，我在跑步啦。我有认真练习耶！”
　　“原来如此，那快去啊！这些家伙都是些扶不起的阿斗，我要好好重新教育他们。”
　　千秋说罢，揪住离她最近男生的衣襟拖着人走。场内只剩下“救命啊──”的哀求声。
　　“……好可怕。”
　　
　　[[IMG,07563eb6879c323ae3c93a04647f374f,318,500,35770]]
　　
　　
　　幸宏摇摇头，离开第一体育馆。
　　
　　
　　抵达正门后，看到希春与天崎站在一块儿。希春看到幸宏归来，表示已经快要十点，于是三人一起前往第一体育馆屋顶。抵达屋顶时，其他社员已经都聚集在此了。
　　“你们那边的练习状况如何啊？”
　　“呃，我们……”
　　因为刈谷问起，所以幸宏只好托出天崎的状况。天崎虽然道了歉，但是她对于九重的关心都只以微笑回应。
　　“那个女孩似乎在为某些事情烦恼。”
　　希春小声说道，幸宏微微吃了一惊。希春说刚刚跟天崎在一起时，聊了一些无关紧要的事。所以并不是交谈内容有令人在意的部分，而是天崎本身给希春这种感觉。
　　（毕竟希春姐可以判断小夏姐的表情啊。）
　　幸宏深知不可小看希春姐，转头观察天崎的状况。她果然还是面带笑容地应付九重。
　　“喔，真不愧是影研会，摄影手法果然有一套啊。”
　　三枝的声音让社员们转移注意力，他正在用电脑观看影片。幸宏窥视荧幕，画面上播着井筒的身影，他正在阶梯上摇摇晃晃地跑步。
　　“井筒上午都在练习这个啊？用像雷电形状般的步法奔跑吗？”
　　“像雷电是错误的型态啦。对了！下午要不要跟我来场比赛？”
　　幸宏说的话让井筒露出贼笑。
　　“这影片很有意思喔，不单单只是能拿来纪录活动而已。”
　　“…………”
　　受到三枝称赞的凪原站在一旁低头不语。刈谷也观看影像，并问道：“其他还有什么？”三枝操作电脑，展示出各种档案。
　　“也有神庭的影片呢，是他正在外面跑步时拍到的。”
　　这部影片是从第三校舍往下拍的，画面上出现幸宏奔驰的模样。
　　“你拍的影片还真不少。”
　　井筒对凪原说道，可是凪原还是低着头不说话。不，或许她有开口回应，可是她的音量却小声到连就在旁边的幸宏都听不见。井筒以为自己被忽视，露出不悦的表情。
　　“这很不错啊。我也想过要使用摄影机呢，果然有影片就可以清楚看见跑者的动作啊。这些影片可以让我们留着使用吗？”
　　三枝打从心底很感动似地对凪原问道，但凪原还是低着头，只是轻轻点了一下头应允。
　　“好耶好耶！这是我们的新战力。”
　　一直粘在天崎身旁的九重突然飞奔过来，轻拍凪原的肩膀说道。
　　“不只是影片，凪凪你自己要加入阶梯社也是没问题的喔。”
　　“又是这种蛮横的劝说。”
　　“而且还直呼人家的绰号。”
　　幸宏想起三岛叫凪原“凪凪”，九重大概是从别处听来这个情报，所以跟着叫吧。凪原遭受九重的笑脸攻势，十分戒慎恐惧的样子。
　　“好！那到十二点为止都先各自继续练习。下午开始期待已久的秒数测定，你们可要拿出干劲来。”
　　“喔──！”
　　九重对刈谷的指示大声举手回应，随后开始移动。幸宏跑过去询问九重关于天崎的状况。
　　“嗯，我想今天让她休息比较好，应该是枕头战累着她了吧。”
　　九重用异于平常的表情点头回答。到底昨晚是发生了什么事？
　　“小宏，我送天崎同学回宿舍喔。”
　　希春竟然自告奋勇说要送天崎回去，这更是让幸宏吃惊。虽然天崎很郑重地拒绝希春，但最后还是敌不过她的热心。天崎数次对大力挥手说着“要乖乖休息喔──！”的九重低头致歉，然后返回宿舍。
　　“这样一来，神庭就落单了。谁要跟──”
　　喃喃说道的三枝在中途闭嘴。一块白板高高举起写着：
　　“双神庭一起练习吧！”
　　“啊啊，夏夏老师要跟神庭一起练习啊？”
　　“那真是太好了，瓶盖也趁这机会彻底锻炼吧。”
　　刈谷跟九重似乎很高兴地点头，井筒与三枝也微妙地露出贼笑。
　　“……咦？有什么不对劲的吗？”
　　数分钟后，幸宏在直到十二点的钟声敲响为止，不停被“夜叉”追赶。
　　
　　
　　“那么，下午是测定秒数的时间──”
　　下午一点的第一体育馆屋顶。幸宏气喘吁吁，用充满怨恨的目光仰望九重。老实说，他的脚已经抬不起来了。被强迫持续奔跑了一个小时竟然会变成这样，这连带让他吃不下午餐。
　　把幸宏的肉体与精神逼迫到极限状态的元凶，一脸若无其事的表情与九重一起故作威风的站着。男社员们则是低头看着幸宏，对他投以无限关爱的眼神。
　　“这个瓶盖好像很没精神啊──难道瓶盖也跟小泉一样，中暑了吗──？我可不接受再有人挂病号──”
　　“……我是碰上了人祸。”
　　虽然幸宏回嘴抵抗，可是对方全不当一回事。然后三枝小声安慰幸宏说：“这样奔跑是不错的锻炼啦。”另一方面，希春则是很高兴似地露出微笑。
　　“大家都是恶魔。”幸宏心想。
　　“我是希望井筒跟神庭可以比一场标准赛。可是看神庭现在的状况，大概很难评断井筒的训练成果啊。”
　　“咦，什么意思？井筒学会了什么绝招吗？”
　　九重的眼睛看起来充满期待，而井筒则突然变得干劲十足。
　　“我愿意接受任何人的挑战。神庭现在累成这样，不会是我的对手啦。”
　　井筒冷笑一声，故意搔起刺猬头，这让幸宏不禁怒了起来。
　　“什么嘛，一直说我疲劳不够力。我跑啦，我跑给你们看。我才不会输给井筒哩。”
　　幸宏站起身，扭转脚踝。应该不至于跑不动……应该吧。
　　“那么，场地就选特别教室大楼吧。”
　　三枝明快说道。除了幸宏以外的人都立刻表示同意。
　　“不愧是小宏，就是要有这股气势啊。”
　　希春紧握双拳对幸宏说道，她似乎已经完全融入了比赛之中。
　　“那我们出发吧。”
　　阶梯社一行仰望背后的建筑物。幸宏等人现在所在的第一体育馆屋顶，与特别教室大楼的三楼走廊互相衔接。打开尽头的门之后，就可以走出这个水泥地砖的空间。
　　“特别教室大楼不是有不少文艺类的社团吗？要不要找人少的地方比较好？”
　　幸宏尝试提出建议，可是三枝却对他微笑回答：
　　“这次比赛人多会比较好，你可要小心奔跑喔。”
　　“啊，好……”
　　幸宏总觉得不太能接受。现在因为是暑假，所以校舍内人烟稀少。但特别教室大楼可说是其中唯一的例外，暑假中依然继续练习的文艺类社团会在此大楼活动。如果要测定标准赛成绩，照理说应该要找人少的地方会比较好。
　　一行人下楼至特别教室大楼一楼。这栋八角形的大楼，基本上周围一圈都是走廊，并且把中央部份以纵横交错的走廊分隔为四个区域。东西侧走廊的两端和围绕教室的走廊三叉路之中都设有楼梯。
　　阶梯社先在东侧的尾端集合确认赛道。标准赛有既定的路程，如果不依照正确顺序奔跑就会丧失资格。三枝打开电脑进行说明：
　　“起点与终点都是这里。起跑以后先朝南边奔跑，看到三叉路后右转。往北边走廊一直跑到尽头，之后左转至西侧尽头，从三叉路的楼梯上至四楼。到了四楼之后在走廊一口气冲到东侧左转，沿着走廊一直奔跑到西侧阶梯。从那里降至一楼之后往南侧奔跑，看到南边的三叉路后向左转。再来一直跑到尽头后右转，就会回到原点。这要你们了解了吗？”
　　荧幕上的箭头顺畅地移动，标示出幸宏等人的路程。这是标准赛的第三赛道，要记住路线并不难。这条赛道因为要转弯的次数颇多，所以在十字跑口与三叉路的判断会成为重要关键，幸宏本身对这点还算满有自信。他靠着三枝教导的过弯对应，以及坦率信任自己的“直觉”，可以几乎毫不减速的在此赛道持续奔跑。
　　“呃──神庭的最佳纪录是两分二十二秒二二，念起来真顺口啊。”
　　“我每次都被这样说。”
　　幸宏喃喃说道。
　　“井筒的最佳纪录是两分三十五秒一八，颇有一段差距啊。”
　　“没关系，这样刚好啊。”
　　井筒露出大胆的笑容。他到底是在隐瞒什么？光靠一上午的训练就能让他发生那么戏剧性的变化吗？幸宏的脑中满是疑问，但是总之现在只能先使出自己的全力跑好比赛。两人就比赛位置。
　　“小宏加油！”
　　希春的声援让幸宏觉得有点难受。他稍微伸展一下四肢，再一次确认到疲劳依然留在自己身上。
　　这样看来会是场苦战啊……
　　幸宏不禁感到后悔。就在他低头看着自己的腿时，九重已经喊了“预备”。
　　“开始！”
　　幸宏被起跑声惊醒，慢了一步出发。井筒以稍微领先的状态在走廊上奔驰。本来就已经状况不佳的幸宏，再加上太慢起跑后，立刻就被拉开了一个人身的差距。
　　糟糕，我要集中精神才行。
　　幸宏过弯前进，来到第一个三叉路，没有听见学生的说话声与其他动静。他观察左右两侧后，从稍微偏外侧的地方继续过弯。
　　安全！
　　会从有点偏外侧的地方过弯是有理由的。如果突然有人冒出来，这样就还有回避的空间和时间。阶梯赛跑中发生冲撞事故，不只会被判定失去资格，也会导致受伤，严重点甚至会发生危及性命的意外，是无论如何都在避免的事情。
　　“咦？”
　　幸宏惊讶地看着前方。井筒已经在更远的前方，似乎是过弯时又拉开了差距，可是这种事情至今还没发生过。两人在转角时的减速情况应该相同才对啊。
　　该不会是不管三七二十一狂奔吧？那种危险的事情，绝对不会被准许啊。
　　虽然在走廊上奔跑本来就已经是十分危险，而且是不可饶恕的行为；但是因为幸宏加入以此为活动内容的阶梯社，所以他也在不知不觉中，慢慢对这方面的感觉麻痹了。即使如此，他确实有尽全力注意奔跑时的情况。在平常的校园生活中，他也会去注意用比自己还要更加危险的跑步方法奔跑的同学。幸宏只要看到有些同学低着头冲上阶梯，或是与身后的朋友边聊天边转过转角时，就暗自在心中为他们捏一把冷汗。
　　穿过十字路口后向左转，两人之间的差距缓慢而确实地拉开着。就算身体疲劳，幸宏的速度也没有慢下多少才是。先不论起跑的落后，幸宏实在没有想到会在这么短的距离内被井筒拉开差距。
　　幸宏看到前方的阶梯，两位看似文艺类社团的女同学往上走着。阶梯的形状是沿着外壁以逆时钟方向往上延伸。由于两位女同学并排在偏内侧的位置，所以虽然能直接冲上楼，但必须要从外侧的缝隙超越她们才行。这种情况下不可避免或多或少的减速。
　　“！”
　　当幸宏如此思考的时候——
　　先踏上阶梯的井筒躯体，出现不自然的滑动。乍看之下有点像是脚没站稳，可是他的动作却丝毫没有因此变慢，依然快速冲上阶梯。井筒抵达楼梯间，敏捷地绕过在这时终于发现井筒的两位女学生。在正要从阶梯冲上去的幸宏眼中看来，刚刚井筒的上半身像是左右摇曳般的平行移动。
　　那动作是怎么回事？
　　幸宏早就知道井筒擅长锐角的过弯，也认为唯独这招是自己学不来的技巧。可是，刚刚的动作很明显与往常的锐角过弯不同，井筒上半身的摇曳看起来非常不自然。幸宏也超越女同学追赶井筒，他觉得只要每一过弯，和井筒之间的距离就又被拉开一道阶梯的等差。直到抵达四楼为止，两人又与三位学生擦肩而过，但是井筒每次都用奇妙的摇曳方式闪过他们，继续向前疾驰。
　　这不是他平常野蛮的回避技巧。到底是哪里不一样……？
　　幸宏抵达四楼，从刚刚就可以听见的微弱管乐器声也变得清晰入耳。这个楼层除了教室之外，连走廊都被管乐社拿来当作练习场地，所以总是可以听到些乐器声。起初幸宏因为在这里难以听清楚脚步声而并不喜欢，可是到了最后他渐渐开始能够听出管乐器声与脚步声的差别。
　　幸宏从走廊右转加速冲刺，自己和井筒之间的速度果然没有太大差异。这时井筒消失在左侧转角。
　　来了！
　　幸宏的直觉有所感应，他在转角前紧急刹车。一位手拿小号的学生，一边头看后方一边走出三叉路，他察觉到幸宏之后急忙停下脚步。幸宏身手矫捷地从他身旁超越，同时叫道：“对不起！”
　　看来井筒已经很顺利地闪过他了。
　　由于走廊地势向左弯曲，所以很难确认井筒的身影。幸宏穿过走廊坐着椅子练习乐器的学生身旁，可是还是追不上井筒的背影。
　　“对不起！”
　　幸宏转身冲过正要站起身的学生背后，跟着越过扔在地上的书包，向西前进追逐井筒。
　　这下可真的不妙啦。
　　幸宏一边感觉自己的体力开始透支，一边对井筒的急速成长感到焦虑。
　　就算冲回阶梯，幸宏与井筒之间的差距依然毫无缩短。凪原站在阶梯的途中拍摄比赛。井筒跑过她身旁，幸宏也一同向下冲。当幸宏抵达通往一楼的楼梯间时，井筒正好冲下阶梯，要准备转弯进入走廊。幸宏以一次越过两道阶梯的方式下阶梯……
　　并看见了井筒的动作。
　　“呼。”
　　井筒小小呼气反转身体，他的上半身突然剧烈摇曳。可是，真正该注意的地方不是他的躯体。井筒把偏于内侧的右脚大跨一步，然后踮起脚尖做出回转动作。左脚放在稍后方辅助右脚，使跨步的力道更为增加。幸宏一瞬间联想到刈谷的V字转弯，当然这与V字转弯在细部动作上有所不同。这个动作并不是完全只靠一步转身，是两步旋转的变化型；而且上半身依旧保持直立状态。也就是说，这是在不影响上半身平衡感的情况下，只靠下半身使出接近V字转弯的动作。
　　（怎么可能！他的脚部动作太夸张了吧？）
　　简直令人难以置信。如果自己尝试模仿，脚关节八成会受伤。幸宏一边吃惊一边绕出走廊，他只能用一如往常的过弯方式转弯。
　　可恶，他们刚刚说的“有意思”指的就是这件事吗？
　　结果，幸宏的秒数是两分二十七秒一七。井筒则是两分二十秒三三。
　　“哈……哈……哈……”
　　幸宏把手放在膝上不断喘息。井筒也坐下来休息。
　　“怎样，吓到了吧？”
　　井筒很高兴似地笑着。幸宏一边调节呼吸，一边问道：
　　“你到底是……做了什么练习……才变得能跑出那种……动作？”
　　“那是我的特殊技能。”
　　井筒得意洋洋地说道。刈谷站在他身旁，注视井筒的脚。
　　“才练习半天竟然就有这种成果，果然你的踝关节异于常人啊。”
　　“我在看凪原同学的带子时感到些许惊讶呢，井筒的脚真是有意思。”
　　三枝也喃喃说道。九重窥视电脑荧幕问道：
　　“什么东──西？井筒的脚有什么特别的吗？”
　　“就是这样啊。啊，凪原同学辛苦你了。”
　　凪原单手拿着摄影机走回来。三枝说明自己在确认带子的影片内容时，察觉到井筒脚部动作的特殊之处；并且解释这是在为了教导井筒并不适合用“预测”方式，并与他一起奔跑时，偶然间发现的事情。
　　“等等，我找一下。喔，马上要开始啰。”
　　凪原是从第三校舍摄影，荧幕上呈现出外圈的赛道。她以俯视的角度拍下幸宏奔驰的模样。幸宏的身影进入建筑物内部时，传来脚步声。
　　“仔细看清楚，这时井筒差点就要和正在摄影的凪原相撞。”
　　画面突然剧烈摇晃，呈现出校舍内的景象，接着井筒出现在画面正中央。“啊”的叫声大概是凪原的声音。当每个人都以为会撞到的瞬间，后方传来三枝要井筒避开的叫声。然后，井筒的姿态一刹那间从画面上消失。
　　“咦？刚刚那是怎么回事？”
　　幸宏不敢相信。之后画面旋转地映着地板与天花板，然后变暗。虽然录音到细小的呼吸声，可是那大概是因为凪原紧抱着摄影机的关系。
　　“那么，因为这样很难看清楚，所以我们用慢动作拨放吧。”
　　三枝操作电脑让刚刚的片段缓慢地重新拨放。要相撞的瞬间，井筒的躯体朝左侧滑动，接着他宛若要从画面上逃开一般扭转身体。摄影机仿佛是要追着他，拍摄到几格地板的影像中，刚好捕捉到井筒的脚踏出异常的角度。
　　“啊！这个我刚刚也看到了。当井筒要从阶梯冲下准备转弯时，脚部呈现出好像会伤到关节的姿势啊！”
　　幸宏不禁叫出声。井筒与三枝露出苦笑。
　　“是啊。我第一次看到的时候，也担心他的脚是不是会受伤呢，但是井筒却是一脸平常的模样。”
　　“我从来没有发现我的关节特别柔软，所以当三枝学长告诉我这件事时，我自己也吓了一大跳哩。”
　　井筒轻轻甩甩自己的脚。因为九重认真注视他，使他途中动作变得僵硬。
　　“原来如此。这就是井筒的新技巧啊。唔，这样看来，不帮你取个绰号也不行了。”
　　九重频频点头，这让井筒欢欣鼓舞。一旁的三枝补充道：
　　“井筒从以前开始在锐角过弯就一直有过人之处啊。看来之所以能够把锐角边弯做的那么漂亮的原因，也是因为脚部的关系吧。只要加强锻炼，说不定能在折返上称霸呢，或许能够在短跑上胜过刈谷学长喔。”
　　“…………”
　　幸宏在三枝说出“胜过刈谷学长”时，心中突然感到一股悔恨。三枝察觉幸宏的心情，小声对他说道：
　　“别急别急，神庭你也只要发挥自己的长处就好啦。”
　　“我的长处是什么啊？”
　　幸宏的口气或许有点差。三枝苦笑回答：
　　“正因为还不知道，所以才要有耐心把它找出来啊。”
　　“好──！接下来换我跑──让我看看要找谁。”
　　九重认真地看了一会儿井筒的双脚，然后精神十足地举起手说道。刈谷指名要三枝当对手。三枝轻轻推推眼镜说：“请手下留情。”
　　“我的长处啊……”
　　幸宏一个人陷入沉思之中。
　　
　　
　　幸宏用过晚餐，走出餐厅。他被希春紧紧抓着不放，走到玄关大厅时，看到气势雄伟的阵仗。男女篮球社员围绕威风凛凛地站在门前的千秋，姿势端正地跪坐在地。
　　“辛苦教练了！”
　　“感谢您在百忙之中抽空指导！”
　　“教练之言，刻骨铭心！”
　　男社员不停地磕头道谢，女社员低着头默默无言。千秋睥睨众人点了点头。
　　“嗯，我是觉得你们还有不少问题，但是我也还有其他事要处理。歹势啦，无法带你们练习到最后。不过我找时间再教你们也可以，有需要就尽管说吧。”
　　“明白了──！”
　　千秋说的话让所有篮球社员顶礼膜拜。她轻轻挥手道过再见之后，就单手拿着手提包走出自动门。
　　哇喔──
　　幸宏感叹地摇摇头。篮球社员在看不见千秋之后缓缓站起身，有不少人伸起了懒腰。
　　“啊──她总算回去了。”
　　“简直是魔鬼教练，我不想再看到她第二次了。”
　　“手臂好痛──！神庭的堂姐真可怕！”
　　“回房间玩叠叠乐吧？”
　　刚刚对千秋谦恭有礼的态度荡然无存。篮球社员一边说千秋的坏话，一边各自离去，唯独见城一个人思虑重重地看着宿舍外面。在她正想要朝自动门迈步的时候，有一位女孩子上前与她攀谈。两人交谈一会儿，见城被上前攀谈的女孩子拉住手臂，大家围着见城聊天，就这样把她带回女生宿舍。
　　“哎呀呀呀，千秋也真是多灾多难呢。”
　　希春露出笑容说道。原本对幸宏来说，当然是篮球社员比较值得同情。但是看到他们态度转变得这么快，幸宏就觉得有点心情复杂。
　　“咦？”
　　幸宏身旁传来电子声。希春放开幸宏的手臂，将手伸进口袋拿出手机。
　　“奇怪？是有什么事？”
　　希春离开幸宏走到宿舍外。幸宏盘算着要趁这个好机会回房间，并小跑步准备回房。他在接近聊天区时，听到似曾相识的说话声。
　　“真是正点，可说是一个可造之材啊，吉田同学。”
　　“你说得一点也没错，渡边同学。”
　　吉田等人看着运动报，你一句我一句地讨论起来。幸宏想起他们刚刚态度的转变，以及上午的粗暴举动，打算上前斥责他们。他从渡边背后抓住他的肩膀说：
　　“什么嘛，千秋姐一离开，你们马上就变得生龙活虎啊。”
　　幸宏气愤地用力紧抓渡边的肩膀。渡边惨叫着回头看到幸宏之后，笑着打了个招呼。
　　“上午要死不活，刚刚还跪地求饶，可是你现在看起来倒是挺活力充沛的嘛。不要悠闲地看报纸好不好？”
　　幸宏责骂开朗的渡边。周围的男同学似乎都是篮球社员，他们一同露出苦笑。
　　“嗯，那真的是一场煎熬啊。”
　　“老实说，我不希望她再来，神庭你也叫她别再来吧。”
　　“我这辈子第一次打这么久的篮球哩。”
　　他们开口说罢，慵懒地靠上沙发，让幸宏哑口无言。
　　“好啦好啦，别那么生气嘛。倒是神庭，你也看看这个，她是现在超人气的网球少女哩。”
　　吉田举起手，指着摊开来的运动报的上一则报导说道。上头刊着一位少女站在太阳下，露出微笑的照片。由于是特写照，所以无法得知她是什么选手，但是报导上用大字写着“伦沙迈向梦想舞台”。
　　“她是谁？”
　　幸宏对这位选手一无所知。
　　“笨蛋！她是今后会带领日本女子网球界的美少女选手啊。现年十八岁，即将要挑战这次的美国网球公开赛哩，有点知识好不好？”
　　“你怪我也没用啊，这个人有那么强吗？”
　　幸宏看看选手的姓名，她叫花田伦沙，幸宏对她一点印象也没有。
　　“她的前途可是一片大好啊。不趁现在开始注意她的话，会被遗弃的。”
　　“被什么遗弃？”
　　“伦沙的笑容好迷人啊。”
　　吉田等人频频点头称是。
　　（说穿了就是外貌协会嘛。）
　　幸宏大致理解了情况。先不论在日本成为职业网球选手的一般年龄为何，从选手的照片特写，还有吉田等人的热烈崇拜来看，他们大概是先看上人家的外表，不是先看上球技。不过这位女孩的确是长得可爱，还晒了一身健康的肤色。
　　“啊啊，‘冰之女神’会不会也成为职业选手呢？神庭，你有听她说过吗？如果‘冰之女神’成为职业选手，我一定会支持到底的。”
　　在场的一位男同学抓住幸宏的手臂说道，幸宏不悦地挥开他的手。
　　“我哪知道啊，你们自己去问啦！”
　　“我怎么可能有办法开口啊，你是她堂弟耶──！”
　　由于这位同学太过烦人，所以幸宏索性推开他。这时渡边突然打直背脊，吉田也重新戴好眼镜——场面突然安静下来。
　　“啊，很抱歉打断你们。神庭，要开会喔。”
　　天崎站在神庭背后说道，她似乎对于突然陷入沉默的男同学们感到困惑。幸宏急急忙忙亡羊补牢。
　　“不好意思，请你不要在意。天崎学姐，你恢复了吗？”
　　“啊，是的……我不要紧了。抱歉，让你操心了。”
　　“不、不会啦，不会。我们走吧。”
　　幸宏准备跟随学姐离开时，忽然察觉到吉田等人的视线，他们露出一脸落寞的神情。幸宏对同班同学起了慈悲之心，心想“拖延一下学姐的时间好了”。
　　“天崎学姐。”
　　学姐听到说话声，转身过来。幸宏随口问道：
　　“那、那个，学姐知道这个人吗？听说她是职业网球选手，不过我全没听说过。”
　　幸宏手指刚刚提到的网球少女的报导。他心想这个话题吉田等人应该也可以参与，然后观察天崎的表情。吉田等人如同起死回生般，兴奋地介绍该报导：
　　“就、就是这篇报导！她很出名啊。”
　　一位眼睛充血的男同学开口叫道。天崎把目光移到照片上……
　　顿时一惊，呆立不动。
　　咦？
　　在场的男同学也全部僵住，幸宏不禁倒抽一口气。
　　“……啊，嗯，我当然知道啊……她很厉害呢。”
　　天崎立刻露出微笑，可是她的笑容总让人感觉似乎还混杂着其他情感。是悲伤？还是痛苦？幸宏无法理解她的真正想法。只是他知道，这个话题完全不该提起。
　　“天崎学姐，我们走吧！要开会对吧？”
　　幸宏大声催促天崎，他如同逃离现场般移动到宿舍外。
　　“再见。”
　　天崎对僵在一旁的吉田等人挥手道别，然后跟了上来，走在幸宏身旁。幸宏沉默不语，腋下流出不舒服的汗水。
　　“……对不起。”
　　天崎小声说道。幸宏偷偷看了她一眼，学姐脸上依然挂着带有悲伤的微笑。
　　“我稍微想起了一些往事。”
　　
　　[[IMG,d6c6ebb6feb40524c85a6c84d14f16f2,318,500,30707]]
　　
　　
　　
　　“啊，不，抱歉，是我太多事了。我以为天崎学姐打过网球，所以认为聊一下这个话题比较好，结果造成你的麻烦，真是对不起。”
　　“没有啦，神庭你没有错……大概是我还在意着往事吧，是我不好。”
　　天崎的眼神看起来心事重重。
　　“请问……”
　　发生了什么事？
　　这句话差点脱口而出，可是他又硬生生把它吞了下去。天崎撇过头去，而幸宏只能低着头保持沉默。
　　“对了，虽然现在才说好像为时已晚，不过我有件事一定要告诉神庭。”
　　天崎轻敲手掌，幸宏被这声音牵引缓缓抬起头。这时天崎竖起食指说：
　　“神庭，你都是怎么称呼我的？”
　　“咦，我都是叫你天崎学姐啊。”
　　“是啊。虽然现在已经八月了，可是请你──”
　　
　　
　　“小──宏──！”
　　后方传来希春踢跶踢跶的脚步声，让幸宏反射性做出防卫动作。希春飞扑上来的瞬间，幸宏轻巧闪躲。
　　“呀。”
　　希春的速度不减，就这样顺势抱住了天崎。两人跄踉几步才勉强站着，在互相道歉之后放开了对方。
　　“真是的，小宏你怎么可以躲开呢！”
　　希春不满地说道。幸宏问：“有事吗？”
　　“啊啊！对了，你听我说，我明天傍晚就得要回去了。刚刚客户打电话来，害我非得回去不可。都请特休了还叫我回去上班，真是太过分了！”
　　“啊，这样子啊，路上小心喔。”
　　幸宏松了一口气。除了她之外，千秋也已经回家了；这样一来，自己就可以回到平常的校园生活。
　　“所以我们现在去外面散步吧！”
　　希春又飞扑上来，幸宏挡住她并推了回去。
　　“你胡说什么啊！我等一下要开会耶。”
　　“那我等你开完会。”
　　“开完会就已经要八点了，不能外出了啦。”
　　“那就只好趁现在啦。”
　　“就跟你说等一下要开会嘛！”
　　“那我们边散步边开会就好啦。”
　　希春说的话越来越不合理。
　　“总之先回房间吧。”
　　幸宏受到天崎敦促，一边被希春纠缠着，一边向前移动。
　　
　　
　　会议中九重不断叫唤“快招收女性社员”、“快招收女性社员”；刈谷在一旁宣布明天的行程；三枝则是提供电脑资料让大家参考，并且以此分析社员的目前情况；凪原则是一直站在一旁默默地摄影。而天崎从头到尾都只是面露微笑不发一语，就连希春主动上茶给各位时，她也没有一丝要帮忙的样子。至于小夏，则在会议中一直从后面乱丢枕头，完完全全在捣乱。
　　会议结束后，由于希春又开始嚷着“一起散步”、“一起散步”，所以幸宏就找了机会开溜，从安全出口走到外面去，走着走着就到了校舍群。虽然甩开了希春，可是现在时间也已经超过八点，回宿舍一定会被执行部的某某人怒斥一番。“为了躲避堂姐，走着走着就到了宿舍外面”这种借口，对中村是一定行不通。
　　“真伤脑筋，这下要怎么办才好？”
　　天色已经彻底暗了下来，没有街灯的道路的气氛与白天大异其趣，还伴随着虫叫声。幸宏走下坡道，看见耀眼的人工灯光映照在夜晚的黑暗中──是网球场的照明设备。
　　“咦？还有人在球场吗？”
　　幸宏听到打球的声音。一想到女子网球社还在练习，就不禁感到佩服，真不愧是全国水准的社团。他向前走，看到铁网内的人影之后停下脚步。
　　美冬独自练习着对墙击球。
　　场上除了美冬之外空无一人，她一个人默默地持续对墙壁击球，身上的汗水在灯光映照下反射出光芒。
　　“…………”
　　幸宏想起美冬在今天中午，以及昨天发生的事情；还有她在全国大赛中吃败仗一事。
　　……美冬果然不可能没有陷入低潮啊。
　　幸宏注视堂姐的姿态。美冬似乎毫无察觉到幸宏的存在，专心一意地挥着球拍，让人看了十分不忍。
　　美冬姐……
　　这时，有句喊声彻底改变了现场的氛围。
　　“小──宏──！你到哪里去了啊──”
　　我的妈呀。
　　幸宏感到一阵脱力，希春竟然追上来了。正当他慌张地环顾左右时，突然从正面感受到尖锐的视线。
　　“啊。”
　　美冬用很可怕的表情看着自己。
　　我会被杀吗！？
　　幸宏的脑中不知为何浮现这种想法。
　　美冬倏地举起手臂，以左手指示右侧的方向。幸宏反射性地朝手指的方向看去，发现那里有一栋与球场相邻的小型建筑物。看到门之后，他便冲过去打开它。建筑物内设计成左侧突出一块空间，并且与网球场内相连接。幸宏探出头来，可是美冬举起左手手掌制止了他。
　　“啊，美冬美冬！小宏有没有跑来这里啊？”
　　幸宏听到希春的说话声，急忙把头缩回屋内。他在像是休息区的建筑物中，四处寻找有无可以藏匿的地方。
　　“…………”
　　美冬在网球场上回答希春的疑问。她们交谈两三句之后，美冬又继续对墙击球，而希春呼喊“小──宏──”的声音则渐渐远去。
　　“……没、没事了吗？”
　　幸宏怯生生地走到场上，看看铁网的另一端，没有发现希春的身影。
　　“太好了。”
　　幸宏好不容易松一口气，在一旁的椅子上坐下来。
　　他就这样看着美冬对墙壁打球好一阵子，她的背影颇有气势。虽然从幸宏的位置看不到她的脸，但是她的表情大概相当凝重吧，这让幸宏的心情无比复杂。他觉得自己该跟美冬说些话，但是却完全想不到适当的话题。
　　总觉得最近好像发生许多会让自己感到无力的事。
　　国中时倒不是如此。当时还可以挺愉快地过日子，而且能刻意不去理会讨厌或不满的事情。但是在父亲过世、被伯父母收养之后，突然发生了许多事情，让他了解到自己只是个“小孩”。接着进入高校就读，与阶梯社邂逅之后，又发生了不少事。在这之中自己一直受到希春、小夏、千秋还有美冬的帮助，却无法对她们回报恩情。他最近察觉到这类事情，感到非常焦躁。
　　嘟哩哩哩哩哩哩哩……
　　电子音突然响起，幸宏环顾四周寻找声音来源，才发现似乎是从稍远处的运动背包内传出。美冬跑过来，从背包内拿出手机接通电话。
　　“喂。”
　　美冬一如平常简洁扼要地回答。
　　“好，我知道了。谢谢。”
　　在短暂的会话之后，美冬挂掉电话，接着把手机放回背包，走回球场。只不过她不是走回去继续对墙壁击球，而是在收拾网球。她把球拍收进袋子，边用毛巾擦汗边整理随身行李。
　　“啊，练习结束了吗？”
　　“……因为九点还要开会，是我硬要社长借我钥匙的。”
　　美冬不到五分钟就整理好行李，穿上运动外套，关掉球场的灯。幸宏已经习惯光亮，所以灯一关，周遭便呈现一片漆黑的状态。
　　“要走啰。”
　　幸宏在出入口处听见美冬的声音。他转身一看，美冬正要把出入口的门打开，球场外似乎比场内略为明亮一些。幸宏跟着美冬出门。
　　美冬把门锁上后，快步向前走。幸宏没来由地跟在美冬背后前进，他没有勇气与美冬并肩行走。
　　（要是我能在这里说个适当的话题就好了……）
　　虽然幸宏的脑中有各式各样的台词盘旋，可是似乎每一句话说出来都会被美冬以冷漠的视线还以颜色，使他不敢开口，只能低着头落寞地尾随美冬身后。虽说现在是盛夏，但他还是感到有点冷。
　　“为什么你没有继续呢？”
　　幸宏突然听到这句话，惊讶地抬起头。美冬依然面对前方，可是刚刚那句话一定是美冬说的。
　　“咦……你说什么？”
　　幸宏怯生生地回问。如果刚刚是自己听错，就真的糗大了。
　　“网球啊，你国中的时候不是有打吗？”
　　“啊，是啊。”
　　幸宏知道不是自己听错之后，先为彼此之间有所对话感到高兴，接着开始思考美冬的疑问。不继续打网球的理由是什么呢？或许很多吧。可以说是单纯打腻了，也可以说是因为一开始就没有认真打，所以也没有打算要持续打网球。
　　但是，不管是哪一个回答，幸宏都觉得不够适当。
　　“……嗯，我想大概是因为我邂逅了阶梯社吧。”
　　幸宏说出口之后发现的确是如此，自己一定是因为这样才没有继续打网球。
　　“是喔，待在阶梯社有趣吗？”
　　“啊，有趣啊……不过我们是个会给人添麻烦的社团。”
　　“你上次也说过同样的话。”
　　“上次？我有说吗？”
　　“你在我房间外说的啊。”
　　啊啊，想起来了，是幸宏对堂姐们口出恶言那天的事。那阵子他觉得自己经常对别人发怒，一定是因为太幼稚了……呃，其实现在也没有成熟到哪里去。
　　“那美冬姐呢？你觉得打网球有趣吗？”
　　幸宏觉得一直单方面回话不好，所以开口提问。美冬依然面对前方，摇晃着双马尾回答：
　　“这个嘛，或许有点搞不清楚了。”
　　美冬似乎伤心地低下头。幸宏急忙寻找其他话题。可是美冬先继续开口说道：
　　“还记得吗？以前幸宏来家里玩的时候，我们曾经把仓库里的网球拍找出来，在庭院打网球呢。”
　　“咦……有这种事吗？”
　　话题方向大幅改变，幸宏不知该如何回答。
　　“嗯，但是只不过就是在狭小的庭院地上画线当球场罢了。说起来只能算是小孩子的游戏而已。”
　　幸宏觉得好像有这回事，自己去堂姐家玩应该是小学二年级左右。虽然无法详细想起，不过他依稀记得自己曾在仓库乱翻，还有在围墙上走路，大概也有打网球吧？这样说起来，自己当时好像正热衷于以网球为主题的漫画。
　　“我想会打网球，大概是因为受到了漫画之类东西的影响吧。”
　　“是啊，的确如此。比赛规则根本就乱定一通，打球时还喊着奇怪的招式名称。”
　　“嗯，我有印象。”
　　幸宏没来由地想起往事。
　　“那时你还说‘我上国中以后要打网球’呢。”
　　“我大概真的有说那种话，因为那时我还年幼无知啊。”
　　“所以我也……”
　　话说到一半，美冬突然没了声音。也或许是幸宏没有听清楚，可是他又不能反问，只能暧昧地回应美冬。
　　“果然，感受不到乐趣就无法持续吧。”
　　幸宏再度改变话题。
　　“我想，我已经没有办法继续了吧。”
　　“……你是指什么？”
　　美冬没有回答幸宏的疑问。反而是──
　　“你们两个！现在都几点了啊！”
　　站在玄关前的中村怒吼。希春站在她身旁，同样一脸不高兴地叉着手臂。
　　“我有申请要延长练习时间。”
　　美冬干脆地回答。中村看到美冬，接着确认了夹着某些纸条的点名簿后，说：“没问题。”便让美冬通过。跟着──
　　“那么，阶梯社的，请问你是去了哪里，做了些什么？”
　　“对啊，小宏！你跟美冬两个人独处做了什么事情？那孩子竟然对我说谎，到底是怎么一回事啊！”
　　“请你详细说明吧。”
　　幸宏遭到两位女性逼迫。
　　“……最近，实在是有很多事让人感到无力啊。”
　　幸宏在心中惨叫。
　　
　　
　　刈谷敲敲游佐的房门。不知是否学生会长的特权使然，游佐一个人独占了一间房间。过一会儿刈谷打开房门，屋内听得见女孩子的喧哗声。
　　“啊，刈仔。怎么啦，这么晚还有事吗？”
　　“就寝时间早就过了耶。”
　　“啊哈哈哈哈！你特地来告诉我这件事的吗？”
　　刈谷从门缝偷看房内，好几个女孩子围坐在一张桌子前谈天说地。其中一人察觉到刈谷的视线，“哇”了一声。
　　“嗯，在这里站着也不是办法，请进吧。”
　　游佐把门大大打开，房间内更加吵杂。
　　“不必，在这里就好了。”
　　“是吗？那我们到聊天区去吧。”
　　游佐说罢，关上门向前迈步。他的房间位于男生宿舍四楼。换句话说，他房间的楼层高度与本馆一楼相同，所以距离玄关大厅的聊天区并不远。
　　时间超过深夜十一点，执行部长也已经回房休息。夜灯略显昏暗地映照着大厅，两人面对面地在沙发坐下。
　　“我开门见山地问你，你对小泉说了什么？”
　　“这个嘛，我不知道你在讲什么耶？”
　　游佐对刈谷严厉的态度不为所动。
　　“阶梯社的问题不必你插手帮忙，我们自己会解决。”
　　“咦──刈仔，这可不像你啊。你所谓的插手帮忙，正确来说应该是多管闲事才对吧？”
　　“我没空跟你玩文字游戏。小泉到昨天为止还好端端的，可是到了今天就一直态度反常，一定是昨天晚上出了问题。”
　　“那么你怀疑我就搞错人了吧？男生跟女生的宿舍在不同栋，难道你以为我会半夜跑去天崎同学的房间吗？”
　　“你是有可能会那么干，不过我想应该不是那么一回事，你应该是用了更刁钻的手段。我再说一次，你不要随便插手帮忙。”
　　“真伤人啊，刈仔，我不论何时都是站在你这边的啊。”
　　“别跟我装疯卖傻，我叫你不必插手帮忙，你不懂吗？”
　　就算游佐面露微笑，刈谷也丝毫没有缓和态度。游佐见状，止住笑容说道：
　　“嗯。不过大势已定，接下来只欠缺临门一脚而已。”
　　“临门一脚吗？晚餐之后我有看到你跟优子在聊天，就是跟这个有关吗？”
　　“哎呀，真缺德，你竟然偷看啊。”
　　“那家伙看到我之后又露出一副心怀不轨的表情。当她摆出那种表情的时候，大多不会有什么好事。”
　　“喔，你这样说，九重同学就太可怜了吧。”
　　“真正可怜的是被她牵扯进问题之中的人。”
　　刈谷靠上沙发，思考一会儿之后问：
　　“为什么你要选在这次集训中搞鬼？”
　　“这个嘛──”
　　游佐似乎很高兴地回答：
　　“因为把事情跟其他活动组合起来，可以让事情发展变得更有趣啊。”
　　“……的确像是你的作风。”
　　“多谢你的赞美。”
　　游佐故作夸张做出答礼动作。
　　“那我先走啦。”
　　游佐站起打算转身走回房，途中又转过头，露出诡异的微笑。
　　“对了，昨天晚上我在带小鹤回房的途中，的确有跟天崎同学见面。我请她去帮我叫九重同学，可是她却一个人走了回来，不知道是发生了什么事？”
　　“！”
　　刈谷惊讶地站起身。游佐看到刈谷的反应之后似乎满足了，走回寝室。
　　“那个家伙……”
　　原来游佐的陷阱在那里。他设计好让刈谷与九重在那个时间点到聊天区，然后再驱使天崎前往现场，在话题中提到“后辈”也是他下的一步棋。“刈谷与九重谈起毕业后的未来方向，然后提到天崎，并且刚好让她听到对话内容。”以上的安排虽并不一定能够如他所预想，成功的可能性应该也不高，但是就算计划失败，他也不会有任何的实质损害。而且只要计划一成功，事情进展就会简单许多。
　　“我跟优子的对话被她听到了吗……”刈谷心想。
　　天崎恐怕是听到了两人在聊天区的对谈吧。
　　……是我失策。可恶，这次完全中计了。
　　刈谷感到非常懊悔。