　　第一阶 首先是喧闹的开场
　　
　　
　　晴空白云，以及身穿泳装的少年少女。
　　神庭幸宏一边感受着脚下清凉的河川，一边茫茫然地环顾四周。蝉声如雨一般，混着学生们的声音落在四处。
　　这里是被夏日艳阳照射的天栗山山腰处。从面对“天栗浜高校”正门的车道出发，行驶不久后抵达的森林中有条涓涓细流，似乎叫做“团善川”。再往下游前进，就可以看到铺满石块的人工堤岸。这是条未出海前就和邻镇大河川会合并消失的支流。
　　在尚未开发的山腰附近，有数道因底部砂石堵塞所形成的天然小瀑布。它们被青绿而繁密茂盛的枫树与杜鹃花围绕两侧，静静地从狭窄突出的悬崖下流过。巨大河弯的内侧是宽广的砂石溪床，对面则是碧潭。树木枝叶如同遮蔽天空般交织出树荫，水花透过树荫洒下，十分清凉。
　　现在约有五十位“天栗浜高校”的学生们正在河川旁戏水。如果往更上游前进，或许还有更多人。有在碧潭游泳的人、在岩壁边漫步的人、也有坐在连接道路的草坪上聊天的人……等等，各式各样。虽然也有肌肉集团在远处盘石上，一边让兜裆布随风飘逸一边摆姿势，但是幸宏尽可能不要去看他们。
　　“呼……”
　　当幸宏不知所以地叹气时，强烈的水流喷到他脸上。他喝到几口水，“噗”地呛咳出来。
　　“搞什么啊瓶盖！你太没劲了吧──！”
　　水柱持续集中攻击。幸宏努力扭转身躯闪躲执拗的水柱来袭，并叫道：
　　“九重学姐，请你住手啊！”
　　“什么嘛，是瓶盖你不应该这样没劲啊！”
　　水不停地射过来。幸宏抹抹脸面对出水处，便看到一位精力过人的少女，正露出满面笑容，拿着双手持用的步枪型水枪。她是幸宏所属社团的社长，三年级的九重优子。
　　“喝呀──！下一个目标是那边的集团喔！”
　　不知是不是因为偷袭幸宏成功让她觉得好玩，她转而袭击其他集团去了。九重把目标放在从刚刚开始，就一直在幸宏身旁偷偷摸摸交谈的一年级生身上。一年级生们受到强力水柱的洗礼后困惑地到处窜逃；其中只有一个人被水射中，却似乎还很高兴地站在原地不动。头发虽然被水喷湿，仍然竖得挺挺的男生叫井筒研，是与幸宏同一社团的一年级生。
　　“大家似乎都很开心呢。”
　　幸宏身旁站了一个高个子的少女。这位一头黑色长发披在身后、气质优雅的美少女是二年级学姐天崎泉。她身穿白色的连身泳装、头戴草帽，在看到幸宏时微微一笑，让幸宏不禁怦然心动。
　　“大意失荆州。”
　　天崎说罢，脸上依然挂着笑容。幸宏被她纯真无邪的表情吓到，因为她做出了与平时的她大异其趣的举动。
　　“再来只要射中井筒，我就算全部命中了唷。”
　　天崎说完，便为了加水再度走进河里。幸宏一边低头看着咕噜咕噜冒泡蓄水的水枪，一边想着“对喔，最近似乎推出了不少白色，但不会走光的泳装啊！”这种无关紧要的事。
　　“神庭也被小泉射杀了吗？”
　　背后传来说话声，一位戴眼镜的少年走了过来──三枝宗司，与天崎同样二年级。三枝不像其他学生穿着泳装，身上只穿了短袖便服与休闲裤。在过来的路上，幸宏就问过三枝理由，他只回答：“水是电脑的头号敌人。”虽然三枝平时的确是个电脑不离手的人，但是他现在可没有拿着电脑，所以幸宏认为自己被敷衍了。
　　“社长就算了，小泉还真是出乎意料的伏兵啊。”
　　三枝说道，轻轻搔了搔湿掉的头发。他转过头，开口问刚好走近的少年：
　　“刈谷学长也如此认为吧？”
　　走近的是一位五官端正，却让人感觉带有狂野气息的少年。光是他站在身旁，现场的氛围似乎就会严肃起来。这位少年是三年级的刈谷健吾，同时也是阶梯社的副社长。他身穿四角裤式的泳裤搭配T恤。
　　“刈谷学长也被干掉了吗？”
　　幸宏问道。刈谷听到幸宏的话后，露出几分严肃的表情，简短地回答：“是啊。”
　　“根本没办法想象天崎学姐会做那种事嘛。”
　　“不，我有想过。因为她总是跟优子粘在一块儿啊。”
　　刈谷看起来心情不佳。三枝小声对幸宏说道：
　　“真的吗？我看到他被正面击中耶。如果有预料到会被攻击，应该躲得开吧？”
　　“这个嘛……”
　　幸宏暧昧地回答。虽然三枝说的有理，但是他很难想象刈谷会放马后炮。
　　这时，幸宏感觉到背后有人出现，顺势往上一看，整个人就从头被压入水面下。瞬间出现在耳边的巨大水声立刻恢复寂静，眼前冒出许多气泡。他慌张地不停摆动双手挣扎，赶忙抬起头来，只看到一位扎着马尾的女性，正要把挣扎中的三枝扔入河中。她是幸宏的堂姐神庭小夏，同时也是社团的顾问老师。
　　“住手，老师请住手啊！我穿的不是泳裤耶！”
　　
　　[[IMG,fdb328e0e485d807bef2b2dd3ca333e4,318,500,32207]]
　　
　　
　　三枝的抵抗成效不彰，整个人栽进水里。全身湿透的他，只能无奈地喃喃说道：“真惨。”小夏看似满足地转过身，朝保持充分安全距离，小心警戒中的刈谷袭去。
　　“啊──真是的……”
　　“真是瞎搅和。”
　　幸宏和三枝一边碎碎念一边走上岸。刈谷正在和小夏比角力，两人使出全力制衡对手。
　　“来来来──阶梯社集合──！”
　　九重挥舞双手持用的步枪型水枪回到岸上。井筒与天崎跟在她身后，正在角力中的刈谷与小夏也转过头来。
　　“请问有什么事吗？”
　　幸宏开口向跑过来的九重问道，但是社长却用枪口指着他，让幸宏反射性地举手摆出防御姿势。此时九重正色说道：
　　“各位！不是悠闲玩乐的时候了。”
　　现在说话的人恐怕是玩得最疯的。
　　“我们一定要在这次集训中招收到女性社员。你们可不要只顾着玩，要带着身为阶梯社社员的自觉性行动啊！”
　　我想社长才是最没有自觉的人。
　　幸宏在心中吐槽。虽然“阶梯社”是很胡闹的社团名，却是实际存在于“天栗浜高校”的社团。他们历经各种波折后，总算成为在校内拥有一定地位的非公认社团。活动内容是追求在校内跑得更快的方法，可说是非常添麻烦的社团。
　　“这次我们跟其他社团一起集训，正是挖角的大好机会啊！找到猎物就要不分昼夜地追杀啦──！”
　　九重说出会更加造成麻烦的发言。幸宏终于忍不住小声说道：
　　“又说这种乱来的话……”
　　“等一下，瓶盖！你刚刚说什么？”
　　九重微微动动手指，作势要扣下扳机。幸宏暗叫不妙，又举起双臂防御。九重接着发话：
　　“找到适宜人选之后，就非得要有把对方关进房间，直到对方点头答应为止的觉悟哦！你们懂不懂啊！？”
　　“不，那根本就是犯罪行为吧。”
　　这次换井筒小声说道。九重的枪口转向他。
　　“你根本不懂嘛，你那种──”
　　
　　
　　“喂，那边的──！那样很危险，立刻给我下来！”
　　一道比九重还要洪亮许多的说话声传来，让大家一同回头观望。被怒骂的学生正攀在大树的树枝上，他们恐怕是打算要从那里跳水吧。扩音器的大音量叫骂让他们露出不爽的表情，心不甘情不愿地爬下树。
　　“真是的，尽是些不可理谕的家伙啊。”
　　提出警告的人忿忿不平地用单手拿着扩音器走了过来。那是一位高额头少女，她推了推眼镜，对周围投以锐利的视线──学生会执行部部长千鹤把目光停留在阶梯社等人身上。
　　“哎呀，非公认社团。看来你们是承蒙学生会的好意，才能以非公认的身份参加这次的共同集训。你们有没有安分守己啊？”
　　“哇──你还穿学校指定的校制泳装，真老土啊──”
　　九重对少女的冷嘲热讽还以颜色。少女摸摸自己身穿的校制泳装，然后满脸通红地叫道：
　　“集、集训当然就该穿学校指定的制服啊！你才不该穿那什么比基尼哩！不觉得脖子凸出来的赘肉很难看吗？”
　　“名条还织在泳装上呢──真是俗。中村同学──请回答──你有听到吗──？”
　　九重呼叫少女的姓名。中村气得火冒三丈，拿起扩音器在极近距离大叫：
　　“集训是校内活动！除了校制泳装之外其余一律不认可！立刻给我脱下来！！”
　　“………………”
　　寂静瞬间造访全场。
　　周围的学生全把焦点放在中村身上。
　　她全身颤抖，气到脸红脖子粗。
　　幸宏不禁暗暗同情中村。
　　
　　
　　“啊哈哈哈哈！小鹤你还是老样子呢。”
　　一位少年吊儿郎当地边说边走过来，还有两位泳装少女随侍在侧。他把本来就细长的眼睛眯得更细，露出微笑。这人是“天栗浜高校”的学生会会长游佐由宇一，他的发言让周围的女同学失笑出声。中村赏了他一个白眼说道：
　　“游佐同学！你也别打混好不好？请你认真做事！”
　　经过扩音器增幅的大音量甚至引发了回音现象，“叽──”的尖锐杂音响彻全场。
　　“小鹤你也别这样嘛，难得来集训就该快快乐乐的玩啊。喂，影研会的各位同学──这里有很多正妹喔──”
　　虽然遭到中村怒骂，游佐仍然无动于衷，用力地挥手跟大家打招呼。稍远处有几位拿着摄影机的学生，他们是电影研究同好会的成员，正从河岸或堤防上拍摄学生。他们听到游佐的话后，把观景窗转向游佐所说的位置，还有几个人跑了过来。
　　“请你对这次的夏日集训发表一些感想。”
　　其中一位同学针对游佐进行采访，游佐则是愉快地搂着女孩子侃侃而谈。一旁的九重似乎对此燃起竞争意识，她忽然地露脸抢镜头道：
　　“阶梯社热烈活动中！现正招收新社员，特别欢迎女性社员加入。请有兴趣的同学别客气，快来找我们吧！”
　　“请来阶梯社”──小夏也举着白板冲进镜头。
　　“呜哇，神庭老师别推我啊，哇！”
　　游佐被推下河，这很明显是小夏干的好事。虽然游佐灵敏地放开手，避免拖累身旁的少女，可是他这份努力也化为乌有。女同学们接二连三地被小夏扔入河中，就连电影研究同好会的学生也都无法幸免。幸宏不禁担心他们摄影机的安危，可是影研会的社员们紧紧抱着摄影机说：
　　“不用怕，这防水。”就算落水也要继续摄影的毅力，让幸宏觉得他们颇有宗匠之风。
　　
　　
　　“啊，找到了、找到了！喂，神庭同学！”
　　三岛真琴从河川旁溅起水花啪啪作响地跑过来。除了她之外，还拉着一位矮个子少女。三岛上岸后，拍拍幸宏的后背说：
　　“我还在想你们上哪里去了哩。啊，凪凪，这样刚好吧？阶梯社的人都在这里呢。”
　　“……真真，我手臂会痛，不用这样拉着我啦。”
　　三岛把拉来的少女推到前方。小声说话的少女身上穿的，正是中村理想中的校制泳装与T恤。她的脸上戴了副大眼镜，手上拿着摄影机，所以应该是电影研究同好会的成员吧？少女低头不语，只把摄影机的观景窗对向幸宏等人。
　　“听我说！凪凪她说有一件事想拜托阶梯社，神庭同学你愿意帮她吧？我想你一定会帮的啦！”
　　三岛一个人自说自话。虽然她本来就是会不分男女积极攀谈的人，可是自从暑假前的“阶梯赛跑”之后，她跟幸宏搭讪的次数大为增加。有时也会像现在这样毫不在乎地拍打幸宏后背，让幸宏不知该如何回应。
　　“你怎么这么突然？凪凪是谁？这一位吗？”
　　幸宏尽可能不被对方气势压倒，大声问道。三岛拍拍幸宏的手臂回答：“当然是她啊──”幸宏心想“这份充沛的精力跟九重学姐真是有异曲同工之妙”，不禁一阵愕然。要是这种人一口气出现两位，就太可怕了。
　　“来，快啊。凪凪你说话嘛！啊，跟社长交涉应该比较好吧？”
　　“那，那个……真真你等一下啦……”
　　“凪凪”同学似乎完全被三岛气势压倒，只见她扭扭捏捏、害羞地低下头来。当幸宏觉得“这位同学也真是多灾多难啊”时，全身湿透的井筒走到他身旁，不知为何一副志得意满的模样。
　　“啊，你是上次那个啰嗦女嘛。田径社的人乖乖去田径专用运动场跑步啦！”
　　“啊──混混脸，你还活着啊？”
　　“别把我当死人。”
　　“啊哈哈，你真的是很爆笑。”
　　三岛笑着拍手，井筒总是这样被她戏弄。
　　“你这混账……啊，凪原，你是影研会的啊？”
　　井筒或许是发觉和三岛斗嘴对自己不利，于是把视线转向“凪凪”同学。看来她的本名似乎叫做“凪原”。凪原用蚊子般的声音说道：“井筒同学，午安。”幸宏很努力才听清楚这句话，可是井筒却似乎全没听见，毫不回应地抓住幸宏肩膀说：
　　“刈谷学长说差不多该准备回去了，三枝学长也跑去换衣服了。你怎么打算？我是要继续留在这里，因为社长好像还要再待一下。”
　　幸宏往井筒的视线前方看去，便瞧见九重正对着各处的摄影机嚷嚷着“阶梯社”、“阶梯社”，小夏则跟在她身后举着白板。而且每次要离去之前，小夏一定会把附近的一位学生扔到河川内。
　　至于天崎学姐呢……
　　幸宏环顾四周，寻找另一位学姐的身影。当他把视线朝上游看去时，不禁吓了一跳。河岸旁边聚集了大批学生，这群人的中心位置有两位美少女：一位是篮球社的见城，造型大胆的泳装与她的短发发型非常适合；另一位美少女则是天崎。就算远远看，她的气质依然优雅动人。最近，幸宏只要一看到她，就会不自主地脸红心跳，并对此感到有点困扰。虽然幸宏觉得与天崎之间隔了一段距离，所以不可能四目交会，但他却又觉得好像在一瞬间有跟天崎对上眼。
　　她们愉快地和周围的女同学交谈，男同学们正在拍摄这一幕。
　　“啊啊，真可惜，要是另一位神庭美冬同学也在此，就可以看到二年级‘三女神’齐聚一堂的情景了。”
　　吉田搭手勾上幸宏的肩膀，颇为失望地摇头说道。
　　“就是说啊，为什么网球社不来游泳呢？”
　　渡边从反方向叫道，他悔恨地流着眼泪。
　　“搞什么鬼啊，别跟我抱怨好不好……原来天崎学姐她们也很受女孩子欢迎啊？”
　　幸宏牵制住两人，随口说出忽然想到的疑问。难道“三女神”不是只有在男同学间流行的活动吗？
　　“你说什么啊，‘天栗浜三女神’的传说是很有名的耶！你不觉得‘火焰女神’很帅气吗？我的个人排行顺序是‘炎’、‘冰’、‘雷’吧。三年级的顺序应该还是‘战斗’、‘智慧’、‘艺术’吧，嗯。”
　　不知为何，三岛又跑来拍打幸宏的后背回答问题。幸宏这才想起自己把她们丢在一旁不管。但是幸宏还来不及赔罪，三岛马不停蹄地继续说道：
　　“‘女神委员会’也一样。只有男孩子可以独享权利不是太奇怪了吗？现在女孩子也擅自组织女神的后援会，我觉得这些机构应该要整合起来才对啊。”
　　“原来如此，这是宝贵的意见啊，渡边同学。”
　　“说的是，吉田同学。”
　　吉田与渡边对三岛的论述大大点头，但是幸宏根本听不懂他们的对话。总之，幸宏唯一可以勉强理解的，就是似乎不只是男同学，“三女神”在女同学之中也颇有名气。
　　“啊，糟糕！不该在这浪费时间啦。凪凪，我们走吧！”
　　说罢，三岛便强拉起凪原的手臂。虽然凪原小声地抗议，但是三岛完全没有听见，径自拉着凪原迈步前进。吉田与渡边目送两人的背影，表情突然变得一本正经。
　　“你看到了吗，渡边同学？”
　　“嗯，我当然看到了啊，吉田同学。这真是意想不到的伏兵呢。”
　　两人频频点头，丢下“那我们走啦”这句话之后，便感情融洽地往上流走去。
　　他们刚刚是在说什么？
　　幸宏歪头思考。井筒说“那我先走啦”，便前往九重等人的所在方向。幸宏思考一会儿之后，决定回寝室。
　　
　　
　　“喔，阶梯社男子组这么快就要撤退了吗？”
　　背后传来游佐的声音。虽然幸宏打算对他行点头礼后就离开，可是他却对幸宏招手。
　　“请问有什么事吗？”
　　“趁这机会，我有事想问问你。神庭同学喜欢美冬同学吗？”
　　“咦？”
　　幸宏不知该如何回答这么突兀的问题。游佐“啊哈哈”地轻笑几声，他身边的女同学们说：“不可以这样逗一年级啦──”
　　“那我换个问题，你觉得天崎怎么样呢？”
　　“咦，不，呃……以学姐来说我是满喜欢的……”
　　“嗯嗯，这样啊。那我再问你……”
　　幸宏似乎看到游佐的目光一亮。
　　“如果是美冬同学与天崎同学相比，你会喜欢哪一个？”
　　“咦咦咦？”
　　幸宏不禁大叫出声。游佐轻佻地说：“别吓成这样嘛。”周围的少女们窃窃私语，然后露出微笑。
　　“……这个，该怎么说呢。我两位都喜欢，但那是把她们当亲人和学姐喜欢，她们对我来说没有办法拿来相比。该怎么解释呢……”
　　幸宏越说越慌，最后变得不知该怎么说话才好。游佐一脸满足地点头说道：
　　“听你这样说就够了。因为刈仔很看好你的可能性啊，你可要加油。”
　　游佐说罢，说句“再见”后就离开现场，只剩下幸宏呆立原地。
　　“咦？可能性？这话是什么意思？”
　　“喂！那边的！要我说几次你们才会懂啊！！”
　　中村在远处拿着扩音器怒骂。
　　
　　
　　天栗浜高校是附宿舍的学校。
　　原本宿舍是为了因应婴儿潮后学生增加的情形，可是到了今天这里变成体育特优生专用。宿舍以圆形的本馆为中心，面对正面玄关时，右方是男舍，左边是女舍。只不过，这里和校舍一样有高低差的问题，导致四层楼高的男舍顶楼与本馆的一楼相通。另一方面，女舍一楼则是很正常地与本馆一楼相衔接。站在本馆的玄关前广场往下俯瞰，会觉得右手边的男舍活像是埋在地底下，让幸宏感到有点悲哀。
　　“可是话说回来，还真有办法找到住宿地点啊。因为不管是公认还是非公认都可参加这次集训，所以人数应该不少耶。”
　　幸宏虽然回到房间，却因为无事可做又走回玄关。不过在这里就得和足以热死人的热气以及直接照射下来的日光打招呼，使他不禁开始自言自语。
　　据说这次的共同集训提案人是学生会长，对于参加社团也没有规定条件。虽然每年举办集训的社团都不少，但是似乎也有部分社团，因为顾问不方便参加而没有师长带领，最后必须放弃集训计划。游佐向校方表示“不应该如此”，并提案这次的共同集训企划。在长期休假中，宿舍原则上也会进入关闭状态，但是这次集训反而将关闭的宿舍作为集训住宿地点。宿舍毕竟在校内，师长们较容易监督，亦便于紧急时联络。最重要的是，因为是共同集训的形式，所以就算集训期间顾问有一、两天不在，只要和其他社团的顾问互相配合，校方一样可以照顾好学生。据说游佐堂堂正正地在教职员办公室说：“欢迎师长们携家带眷参加。”
　　幸宏虽然在进入暑假之后才得知这件事，但是企划本身似乎在七月就已经获得允许，校方也早就开始准备。接着，到了暑假中的八月初，天栗浜高校首次五天四夜的夏季共同集训正式揭幕。
　　话虽如此，上午分好房间后，阶梯社的成员就马上跑去河边戏水啦。虽然说该认真练习时似乎是真的有在努力……但是要招收女性社员可没那么简单啊。
　　
　　
　　“喔啊──！有破绽──！”
　　幸宏的后头部受到水柱攻击，身上穿的便服湿了一大片。幸宏慢慢地转过头说：
　　“你搞什么啊，九重学姐。”
　　“瓶盖，你全身都是破绽啊！如果这里是战场，你早就死十次啦。”
　　“请别说那种不切实际的话好不好……大家都回来啦？”
　　井筒、小夏和天崎都在九重后方，凪原在天崎的斜后方。她的身高跟天崎本来就已经有所差距，再加上她又缩着身子站在天崎身旁，让人差点看漏了。
　　“没错、没错，阶梯社全员集合啦！因为我们接受了影研会的重要委托哩！阶梯社飞黄腾达的日子到啦！”
　　九重用力挥舞水枪说道，接着把凪原推到前头。
　　“她是影研会的凪原千绘妹妹。她说要帮我们拍宣传片{注：原文Promotion Video，一般指歌手的歌曲宣传MTV}呢！”
　　“呃，不是……不是那样的……”
　　“叫她帮我们拍部超赞的片子吧！拍出连世界知名导演都会吃惊的片子！然后靠着片子大力宣传，我们就可以一口气闻名全国了啦！好耶，要是演艺界有人找我们签约怎么办啊？出唱片吗！？”
　　“呃，不是……我只是想要在校庆公开上映而已啊……”
　　“梦想会就此遍地开花。瓶盖，你想你从现在开始练习唱歌会比较好喔。”
　　“……啊呜啊呜啊呜。”
　　凪原湿着眼眶，面对一个人作着白日梦的九重。她的说话声太小，旁人完全听不见。
　　“请问，现在到底是什么情形啊？我完全搞不懂。”
　　幸宏忍不住举手发问。九重这时终于停止妄想，说道：
　　“瓶盖你说什么啊！你没注意听人家说话嘛！我要给你惩罚！”
　　威力虚弱的水柱“咻！”地飞过来。九重一边喃喃抱怨：“出水力真差──”一边指着幸宏说道：
　　“那我们就在男生的房间集合！我会在那里跟你说个明白。”
　　“……是，真是对不起。”
　　凪原用让人看了于心不忍的小音量说道。
　　
　　
　　幸宏回到房间，才刚向刈谷等人报告完九重的事，她就闯了进来。阶梯社四位男生被分配到的寝室是一间四人房，寝室内有两张上下铺式的双层床。包含小夏在内的阶梯社七名成员，再加上凪原一起进到房内，不免让人感觉房间狭窄。九重快速地爬到双层床的上铺叫唤凪原，并强硬地把她拉到上铺，然后用手臂勾住凪原的肩叫道：
　　“她是阶梯社的新战力！”
　　“你这么做算是强逼人家吧？别这样。”
　　刈谷在靠窗边的椅子坐下，开口吐槽九重。九重鼓起腮帮子回答：
　　“健吾你算老几，敢这样说话！我特地想好计划要让她入社的耶！你这样说不就让她提高警觉了吗？”
　　“原来你是真的打算那么做。”
　　“依旧是个霸道的人。”
　　幸宏小声说话，井筒也轻声表示同意。被九重勾肩搭背的凪原，尚未理解事态的危险性，愣在一旁。
　　“请用麦茶。”
　　天崎把纸杯递给凪原。她用微微颤抖的手接过纸杯，以极为微弱、能够听见就足以算是奇迹的音量道谢。
　　“总之，先把事情说明清楚吧。”
　　刈谷开口催促。九重用宛若要他闭嘴的高分贝音量回答：
　　“所以说──！我已经讲好几次了啊──！”
　　“可是我连一次都没有听过，优子你先给我安静下来。”
　　“为什么──！”
　　
　　
　　就这样，幸宏等人透过凪原那音量小到足以输给外头蝉叫声般的说明，以及九重不必要的大声插话，总算勉强了解了事情的来龙去脉。
　　“简单来说──”
　　刈谷整理出结论。
　　“‘电影研究同好会’，要各自去采访自己所喜欢社团，并制作纪录片，然后在今年的校庆上映；而凪原想要为阶梯社摄影。事情的大概就是如此吧？”
　　经过刈谷确认事态后，凪原低着头表示同意。
　　“搞什么啊。因为说要拍宣传影片，害我吓了一大跳呢。其实要拍的应该跟上次学生集会时上映的东西差不多吧？”
　　幸宏安心地说道。井筒不悦地皱眉回应：“说到这个，在影片中我一直被人家当成输家哩。”
　　“你胡说什么！应该要拍成更有戏剧性、更赚人热泪的故事啊！剧情发展要让人觉得‘原来阶梯社成立的背后有这种血泪史！’或是‘原来有这么深远的理由！’这样。没错，这种剧情最好。”
　　九重在床上兴奋地说道。刈谷伤脑筋地用手抵着额头回答：
　　“你似乎完全忘了自己在学生集会时所说的话啊。”
　　“那有什么关系！要是一直在意过去，人是不会进步的啊！”
　　“不懂得反省的人不可能会进步。”
　　“喝啊──！”
　　九重拿枕头砸向刈谷，但是没有命中，却丢中了隔壁的三枝。他重新戴好眼镜，把枕头放到一旁。
　　“总而言之，我们是要允许摄影，还是要回绝？问题重点在这里吧。”
　　“当然允许啊，我们应该要全面协助哩！制作出全篇造假的动人巨作吧！”
　　“……你先去把纪录影片的意思重新查清楚。”
　　刈谷仰望当场发话的九重，叹了一口气。
　　这时，宿舍广播“嗡”地响起，离门最近的天崎打开门以便听取。广播内容是传唤师长。
　　‘神庭老师，神庭老师。如果您在宿舍，请立刻移驾到本馆一楼大厅，重复一次……’
　　“咦？夏夏老师，在叫你耶。”
　　当幸宏抬起头时，坐在九重对面双层床上铺的小夏已经直接跳了下来。从几乎没有落地声这点，就可以察知她这个人身手不凡。
　　小夏在门前对幸宏招手。幸宏手指自己询问“找我吗？”后，得到小夏点头回应。与大伙打过招呼后，幸宏尾随小夏走去。
　　
　　
　　“夏夏老师，你找我做什么？”
　　“给你惊喜。”
　　并肩行走的小夏面无表情地回答，让幸宏有一股不祥的预感。
　　“该不会……”幸宏心想。
　　两人走上阶梯，抵达一楼大厅时，一道甜美的声音传来：
　　“啊！小宏──！”
　　与幸宏同居的堂姐之一——长女希春冲了过来。幸宏瞪圆眼睛问道：
　　“希春姐？你怎么会来这儿？啊，千秋姐也来了。”
　　“嗨──！”
　　三女千秋从希春身后走过来，两人肩上都背着包包。希春朝幸宏飞扑过来，幸宏一如往常地制住她，问道：
　　“你们俩是怎么了？有什么事吗？”
　　“来见小宏啊～”
　　希春满面笑容回答的这句话让幸宏当场无力，转头看向千秋，她也只能无奈地摇摇头。
　　“希春姐，你不用工作吗？”
　　“我请假呀～”
　　“……有必要做到这种地步吗？”
　　“因为小夏和美冬都跟小宏在一起啊！然后连千秋也说要过来，这样要是出什么差错就糟啦！我一定要好好监视才行。”
　　希春的锐利视线看向依旧面无表情的小夏。她承受姐姐刺人的视线，举起上头写着“神庭希春小姐是临时特别教练”的白板。
　　“不会吧？难道你得到校方许可了？”
　　“给你个惊喜。”
　　小夏面无表情地竖立起大拇指。
　　“咦咦？等一下，为什么你要做这种事？”
　　“什么意思？难道你讨厌和姐姐们在一起吗？”
　　千秋开口威吓，幸宏不禁慌张起来。
　　“可、可是千秋姐是怎么了？就算大学放假，千秋姐也应该要参加社团活动吧？”
　　“喔，这个啊，我是被学姐拜托来的。那个学姐和这里的篮球社顾问认识，她似乎接下了夏季集训临时教练的职务。可是后来她说要和男朋友去旅行，所以叫我代替她过来。真是烦死人了。”
　　千秋一脸没兴趣地摇头说道。
　　“拒绝就好了嘛……”
　　幸宏忍不住喃喃说道，千秋目光一变，怒吼道：
　　“你这家伙，别小看体育社团的上下关系啊！一年级根本就不被当人看耶！要是被学姐盯上会很惨的。”
　　“喔喔喔，好可怕啊！”千秋只要想到就会发抖。幸宏还是第一次看到堂姐这副样子。连千秋在大学都“不被当人看”吗？总觉得大学似乎是个很可怕的地方。
　　“可是现在才过来会不会太迟了？已经过中午了耶，篮球社的人早就来啦。”
　　幸宏想起吉田等人。他们现在还在河川嬉戏吗？
　　“唉，果然如此啊。”
　　千秋听了幸宏的话后叉起双手说：
　　“学姐很随便地跟我说，差不多中午过后再出发就好。我自己是觉得集训时顾问会不来的社团，感觉上就是不太行。这里的篮球社应该很混吧？”
　　“啊，嗯。是不怎么强没错……”
　　幸宏犹豫了一会儿不知该不该说出事实，只好模糊带过。千秋耸耸肩回答：
　　“学姐说只要来两天露个脸装个样子就好。所以我今天会住下来，不过明天就会回家了，放心吧。”
　　她用力拍打幸宏后背，应该会很确实地留下红通通的手印吧。
　　“那、那我就先告辞啦，你们好好休息吧。”
　　“对对对对，我们先去看房间吧。”
　　幸宏打算逃跑，可是希春立刻粘了上去。幸宏拼死制止她道：
　　“不、不行不行！这里禁止女生进入，希春姐你们的宿舍在对面啦！”
　　幸宏手指对面的走廊。希春笑着回答：
　　“没关系啦，我们是亲人啊。”
　　“非常有关系。”
　　“好啦、好啦，希春姐，跟我去放行李吧。”
　　托千秋带走希春的福，幸宏勉强过了这关，由小夏引导两人去房间。幸宏等三人的身影消失后，立刻冲往玄关大门。
　　
　　
　　先离开宿舍为妙。
　　到晚餐时间为止，得去别的地方混时间。如果让她们跑来房间，不知道又会发生什么问题。幸宏只想着要开溜，把阶梯社的会议忘得一干二净。
　　幸宏前往校舍，打算在校内乱逛一阵子。以宿舍前铺设的道路为起点，穿过缓坡与大弯道，再行走十分钟就可以抵达第三校舍旁边。他在十字路口左转，顺着道路而下，看见网球场之后，就可以听到女子网球社的练习声。幸宏往那边走过去。如他所料，网球场聚集了十来位学生，其中也有人正猛按快门。幸宏在距离集团稍远处站定，朝网球场看去，视线立刻集中在一位少女身上。
　　“好，最后一球──！”
　　在顾问说话的同时，她上前截击顾问打向网边的球，将球反击到接近底线的位置。
　　“下一位──！”
　　“谢谢指导！”
　　对顾问低头答礼，大幅度甩动着双马尾走出比赛场地的少女给人冷漠的印象，而且有着锐利的目光。她是与幸宏同居的四姐美冬，比幸宏高一个年级的二年级学生。在名闻全国的天栗浜女子网球社中，被众人视为下一任王牌。
　　“状况似乎不错嘛。”幸宏心想。
　　幸宏感到一阵安心。他前阵子听千秋说，女子网球社今年丧失了参加全国大赛的门票，而最后代表参加第二场女子单打赛的选手似乎就是美冬。她在比赛中败阵，天栗浜也就此确定无法晋级。
　　幸宏认为自己无法对这件事多说什么，而且美冬看起来并没有非常沮丧的感觉，或许不必担心吧。
　　幸宏总觉得自己亏欠大自己一岁的堂姐不少。同居到现在将近半年，虽然幸宏起初对她的印象只有“冷漠”、“可怖”；可是到了最近，幸宏终于能了解她其实内心相当温柔。在暑假前与田径社的阶梯赛跑中，也是靠她在紧要关头推了幸宏一把，才有办法获胜。然而尽管幸宏希望能够做些事回报美冬，但是只相差一岁的堂姐似乎比自己成熟多了，没有能帮上忙的地方。
　　美冬再度回到比赛场地，看来这次好像是对打比赛。她与对手隔着网绳打招呼，彼此交谈两三句之后回到原本的位置。美冬站在底线外侧拍弹网球，接着裁判喊出开赛口号，比赛便正式开始。
　　战况呈现一面倒。
　　对方选手在毫无得分的情况下，很快输掉一局。接下来轮到对方的发球局，但被美冬破发局{注：Servce break，指当一名球员在另一名球员发球时赢得该局，就称为破发局，也是所谓的“a break”}。再次轮到美冬的发球局时，她也轻易拿下。
　　“你担心堂姐吗？”
　　天崎出现在旁边，幸宏忍不住“啊”了一声。他到现在才想起来社团要开会的事，让天崎不禁笑了。
　　“没关系的。当时事情本身已经做出结论，后来你的堂姐们跑来房间，大家也大概可以谅解你的情形。”
　　“啊……谢谢。”
　　幸宏低头行礼。希春果然闯去房间了。一想到她现在可能正在附近寻找自己的踪影，就觉得危机重重。
　　“美冬同学看起来状况不太好呢，果然前阵子败退的事还让她很在意吗？”
　　天崎看向网球场，幸宏也把视线转回场上，就看到美冬在场内漂亮地回击得分。
　　“咦？是这样的吗？我觉得美冬姐已经完全恢复精神了啊。”
　　“是吗？在我看来，她非常沮丧呢。”
　　由于天崎说得理所当然，所以幸宏更加讶异了。他转头看向天崎，天崎依旧注视着球场上说道：
　　“她的动作僵硬得跟平常的她无法相提并论。发球的威力很弱，抽球的弧度更是不够。她在最佳状况时，光是靠底线抽球就可以压倒对手啊。啊，现在这球用截击？跟对角球比起来，这球应该往反方向打会更好啊。”
　　美冬在场上用截击把球击往防守空隙，对方在毫发之际救球失败。美冬再度得分。比数是0-40，美冬又到了破发点{注：Break point，指再赢一分就可以破对手之发球局}。虽然幸宏觉得只要比赛获胜就好，可是因为天崎的脸色越来越凝重，所以他选择保持沉默。
　　对方的发球双发失误（注：Double-fault，指连续两次发球都失败），第四局就此结束。第五局，虽然美冬的第一次发球全部落空，可是她积极地施展截击，克下一局。这是美冬完全不用底线抽球，只靠截击与高吊球扰乱对方的战果。可是天崎似乎对此相当不满，一直面色凝重地看着美冬。
　　比赛结果6-0，美冬以压倒性的胜利收场。美冬与对方选手一同站在顾问面前，似乎被说了什么话。幸宏觉得对手被教训是理所当然，可是连美冬都要被训话就让他觉得不满，更别说美冬看起来似乎被骂得挺惨的了。
　　“请问……美冬姐是哪里做错了呢？”
　　幸宏试着询问天崎。学姐把视线瞥向他，答道：
　　“她那样打球根本就没有参加练习赛的意义。如果只是随便打打然后获胜，那一点练习效果也没有。她在这场比赛中，根本没有发挥到自己的长处。”
　　“这样子啊……”
　　幸宏虽然曾在国中时期练过网球，但他只记得自己练习时总是混水摸鱼，比赛也一直都是随便打打。
　　“天崎学姐，你国中有打过网球吗？”
　　幸宏鼓起勇气询问自己很早以前就一直很在意的问题。天崎猛然转过头来，她的目光在一瞬间──仅仅一瞬间变得黯淡无光。
　　“呃……”
　　“啊，没错，我打过。对不起，我刚刚在想别的事情。我到国中为止都是网球社的，就是这样。”
　　天崎亡羊补牢似地微笑回应，不停点头。虽然幸宏认为她的反应颇不自然，但是看到天崎的尴尬笑容后，他自知很难再追问下去，只好笑着回答：“原来如此啊。”
　　“猪哥。”
　　一句冷淡无情的词语刺向幸宏的侧腹。他战战兢兢地转过头，发现美冬就站在铁网的另一端。她撇过头，快步离开现场。美冬好久没给幸宏这种“口头攻击”了。
　　为什么她要说这种希春姐风格的话啊……？
　　幸宏一瞬间吓得脚软，他对深思中的天崎说道：
　　“看来我还是别待在这里比较好。”
　　然后落寞地走回宿舍。
　　
　　
　　晚上八点之后，原则上就禁止学生外出。宿舍十点熄灯，所以没事的人都被要求回房休息。今天共同住宿的老师不少，大多数的学生都会安分守己，幸宏也在清理好晚餐的碗盘之后回到房间。这次共同集训毕竟是借用暂时不开放的宿舍，学生得自己解决生活问题。所以校方特别规定参加学生要轮流负责料理三餐与善后。尽管如此，阶梯社担任的工作也只有第一天晚餐后清洁碗盘而已。同时因为参加集训的人数众多，所以每个人负责的工作量并不算多。虽然对幸宏来说，边听希春耳语“好像新婚夫妇喔”边洗碗的状况，让他必须承受相当的精神压力，但是因为九重出人意料地认真工作，所以顺利地完成了。
　　幸宏打开房门，叫声几乎同时从房内传来：
　　“我从每一次见面时就喜欢上你了！”
　　“！？”
　　幸宏吓得停下脚步。井筒在他的视线前方，一脸正色地注视着枕头。
　　“井筒……”
　　幸宏怯生生地开口。频频左右歪头、喃喃自语“好像有哪边不对劲”的井筒，一听到幸宏的声音吓得弹起来，而且不知为何还把手上抓着的枕头藏到背后吼道：
　　“你、你这家伙！从几时开始站在那的？”
　　“从你对枕头告白开始就在了。”
　　“NO──！”
　　井筒抱头哀嚎。幸宏一边看着这诡异的情景，一边在床边坐下问道：
　　“你怎么了？”
　　井筒趴在地上喘着大气，然后用充血的双眼瞪向幸宏怒吼：
　　“你这混账！绝对别把刚刚看到的事给说出去喔！”
　　“……嗯，我不会跟任何人说你深爱枕头的。”
　　“才不是那样哩！”
　　井筒手抓枕头猛然站起身。他突然往侧边跳跃冲到门前，迅速锁好门之后回头面对幸宏。
　　“你在干吗？”
　　“神庭。”
　　“嗯……”
　　幸宏昏昏欲睡。
　　“我要在这次集训中，对社长告白。”
　　“你是认真的吗？”
　　幸宏不禁开口回问。而井筒则是大大地点头说道：
　　“对，认真的，我是来真的喔，只剩下这个机会了。”
　　“呜哇……你竟然会想不开到这种地步。”
　　“什么叫做想不开啊？总之对三年级来说，现在已经是最后的夏天，是我跟社长唯一的夏天啊！不趁此时更待何时？”
　　“…………”
　　幸宏无言以对。井筒怒吼着“我要拼！我要拼到底啊啊啊啊！”，然后打开房门锁冲到走廊上，“唔喔喔喔喔喔喔喔”的叫声响遍走廊。幸宏悄悄地从房间内探出头。
　　……看来这次也会有一场风波啊。
　　
　　
　　“那么，我告辞了。”
　　中村走出教职员寝室，关上门，“嗯──”地伸起懒腰。
　　“看来总算是安然度过第一天了。”
　　她一边伸展肩膀，一边向前迈步。虽然觉得这样子很像欧巴桑，可是身体却渐渐养成习惯。只能说一切都是因为执行部长的公务太繁重了。
　　“真是的，都是因为某人偷懒……”
　　“失礼了──”
　　当中村正在抱怨时，凶手刚好现身。他从教职员寝室走出来。
　　“游佐同学……我记得这里是平冢老师和龙胆老师的房间吧？你找游泳社或女子网球社有什么事？”
　　
　　[[IMG,02a5d657bade35fdce30db193ec6fabe,318,500,32773]]
　　
　　
　　
　　“没有啦。只是点小事。倒是小鹤你也真忙啊，是来跟大津老师报告今天的情况吗？”
　　“嗯。对啊，因为某人一直偷懒嘛。”
　　“啊哈哈！那可真是伤脑筋啊。”
　　中村故意出演讽刺，可是游佐却一如往常地摆出无所谓的表情，让中村有股想要踹他一脚的冲动。
　　“话说回来，老师们好像也很忙啊。因为今天是第一天，所以几乎所有老师都有来露个脸，不过明天之后似乎不少老师都会不在哩。会每天留校的大概只有阶梯社的神庭老师吧？大津老师好像也会不时离开。”
　　游佐正色说道。中村也把注意力移到这个话题上。
　　“大津老师似乎是要出差，他有叫我要特别注意阶梯社的动向。那些人要是敢搞鬼，我绝对不轻饶。”
　　中村握紧拳头。游佐低头看着中村，露出满意的微笑。
　　
　　
　　两人走到本馆一楼的玄关大厅。这里的一部分区块被规划为聊天区，摆了几张沙发椅与圆桌。还没回房间的学生在此愉快地谈天说地，他们大多是男女配对。
　　“你们这些人！应该有听到老师说没事的就回房间休息吧？还待着这里干什么啊！”
　　中村看到学生后大声怒斥。学生们被执行部长气呼呼的样子吓得跳起来，慌张地作鸟兽散，几乎都各自往左右方向回房。
　　“搞什么啊，竟然在宿舍谈情说爱，真是太肮脏了！”
　　“哎呀哎呀，真是可怜。我想说男生跟女生分住不同栋，至少该让他们在这里联络感情啊。小鹤你不应该欺负健全的少年少女啦。”
　　“游佐同学！学生会长怎么可以率先搞这种事啊？规矩就应该要遵守，集训也算是校内活动耶。”
　　“可是如果你管得太严，说不定会有男孩子偷偷跑去女孩子房间过夜哦──”
　　“！！”
　　中村哑口无言。她虽然不停地张口闭口，可是说不出话来，而且脸色变得越来越红。游佐很愉快地观察她的变化。
　　“嗯──小鹤你真可爱啊。”
　　“少啰嗦！”
　　中村总算是怒骂了一句。
　　“很吵耶。”
　　玄关大门打开，刈谷接着走进大厅。中村的矛头立刻转向他。
　　“刈谷同学！外出的时间早就过了耶。请告诉我外出理由，还有你是去哪里、做了什么！”
　　“我被你旁边那位嬉皮笑脸的学生会长拜托去巡夜了啦。就我所见，校区之内已经没有学生逗留了。”
　　刈谷前半对中村，后半对游佐说道。执行部长的矛头再度换人。
　　“游佐同学！为什么你要让不是学生会的人去巡夜啊？执行部的人要多少有多少耶！”
　　“毕竟还是有少数三年级生来参加集训嘛。就算是执行部成员，一年级跟二年级的还是欠缺魄力啊。我想这时应该是三年级出面比较理想啦。”
　　“除了我以外，还是有其他三年级生的执行部员在啊。”
　　“咦？是这样吗？抱歉、抱歉，我忘了。”
　　游佐微笑着回答。刈谷站在游佐身边小声说道：
　　“你在这次的共同集训打什么馊主意？”
　　“讲馊主意未免太难听了吧？我只不过是不管何时都惦记着后辈罢了。”
　　“但愿你说的这句是真话。”
　　刈谷转头把视线朝向走廊尽头，九重正好从前面走廊的左侧出现。
　　“啊，原来你在这里。”
　　九重注意的不是刈谷，而是游佐，并接近他。她右手拿出一张纸说道：
　　“拿去！这样就可以了吧？真是的──我们的枕头战打得正热烈耶。是你说非得要这时间，所以我才特地跑来的哦──”
　　九重用左手挥舞枕头，开口抱怨。
　　“嗯，不好意思、不好意思，因为我有事要跟老师商量啊。”
　　“那是什么？”
　　刈谷看了一下游佐手上的纸，那是希春的追加住宿名单。
　　“形式上总是要写一下。”
　　“……也是。”
　　游佐露出笑容。虽然刈谷觉得诡异，但是纸上内容本身并没有什么问题，所以他转身准备回房。
　　“啊！对了。健吾，叫男生也过来嘛！大家一起用四楼的集会场召开‘大型枕头战’吧？哦哦，感觉上好像会很好玩。”
　　问题少女说出问题发言。刈谷听了不禁垂下头。如他所想，从刚刚开始就一直摆臭脸的中村爆发了。
　　“别闹了！”
　　她挡在九重面前。
　　“九重同学，你有没有自觉啊？”
　　中村生气地指着九重，但是九重却一副装傻的态度。执行部长被她一脸疑惑的眼神激起了怒意，骂道：
　　“最高年级的三年级生竟然带头违反校规，这真是让人不敢置信的行为啊。虽然你这个人根本就是无可救药的违规大王，但请你该识相时还是识相点！你难道就不能有点自觉吗？”
　　“健吾，快去把大家叫来啦。”
　　“不要无视我！”
　　中村终于忍不住出手去抓九重。这时游佐拉住中村，刈谷牵制九重。游佐从后抱起大声叫唤的中村说：
　　“那我就先送小鹤回房间啦，刈仔你等一下也放九重回去吧。就这样，晚安。”
　　“游佐同学你给我等一下！放开我啊！你这笨蛋！好色鬼！色魔！”
　　“啊哈哈哈哈！小鹤你怎么这么伤人，这是爱的拥抱啊。”
　　“笨蛋──！给我放手！”
　　不停摆动挣扎的中村消失在走廊尽头。刈谷架住九重，直到看不见中村的身影为止。
　　“放──开──我──健吾你太放肆了──！”{注：多拉A梦中胖虎常对大雄说类似的话}
　　“你当我是大雄吗？”
　　刈谷一边松手，一边喃喃说道。九重鼓起腮帮子，挥舞枕头打算偷袭刈谷，却被他敏捷地避开。
　　“优子，别干傻事，乖乖回房休息。”
　　“你胡说什么──集训的价值就是要打枕头战啊。”
　　“……看来你已经忘记去年的毕业旅行发生了什么事。”
　　“嗯？有过什么吗？”
　　“被罚跪一整晚的记忆可以这么轻而易举地遗忘，你的脑袋还真是方便啊。”
　　刈谷摇头说道。九重愉快地笑着回答：“的确是有那档事啊。”
　　“……总之你先坐下。”
　　两人在谈话场所就座。九重把枕头放在桌上，慵懒地趴了下来。
　　“优子，差不多该是为了将来打算的时候了吧？”
　　“嗯──你说毕业以后的方向？拜托──不要说那种像妈妈的唠叨话好不好──”
　　九重抬起头，用似乎很不满的眼神看向一本正经的刈谷。
　　“放心啦健吾，我的未来方向不管何时都是积极向前啊。”
　　她比了个胜利手势。刈谷谈了一口气，说：“我指的不是那件事。”
　　“咦？不是吗？”
　　“我是在说阶梯社。”
　　“阶梯社？啊，你该不会说为了要准备考试所以打算退出吧！那种事我可不允许──你直到毕业为止都是阶梯社的一分子，不，你一辈子都是社员啊。”
　　九重坚定地宣告。刈谷盘起双手回答：“这我懂，我也没有打算要退出。只是我们一毕业，就得离开这里。这件事可无法改变。”
　　“……嗯，是没错。”
　　九重轻轻点头。刈谷继续说道：
　　“我们毕业以后，剩下的那些家伙能够顺利运作社团吗？”
　　“当然可以！小泉是社长，阿三是副社长啊。啊，对了，你不觉得别叫阿三，叫他小三三比较可爱吗？我一直觉得有个‘阿’字不够亲切呢，应该是时候让他升级成小三三了。”
　　“……这算升级吗？”
　　“当然是升级啊，你不觉得这样更添加几分亲切感吗？可以增强我们的同伴意识耶。”
　　九重似乎非常高兴，可是刈谷的心情却有点复杂。
　　“同伴意识啊……说不定三枝不抱有那种精神。”
　　“咦？为什么？”
　　“……不，你别在意。”
　　刈谷立刻否定。
　　“倒是小泉，你要让她当社长？”
　　“那当然！阶梯社世世代代都是女孩子当社长啦。没错、没错，所以赶快让一年级生的女性社员加入是当务之急啊！你懂得这件事的重要性吗？健吾。”
　　九重“碰碰”地用力拍打桌上的枕头。健吾紧紧皱眉，下定决心问道：
　　“优子，你认为小泉真的应该留在阶梯社吗？”
　　“天啊！健吾你怎么可以说出这种伤人的话！小泉是阶梯社重要的──”
　　“先不管你怎么想，你认为她真的应该留在阶梯社吗？老实说，我不知道。”
　　“…………”
　　九重虽然想开口反驳，可是她被刈谷认真的气势压倒而闭口不语。过了一会儿，她绷起了脸开口问道：
　　“你是指网球的事吗？”
　　“对。”
　　“已经没有留恋了吧。”
　　“为什么你能这么肯定？”
　　“因为……”
　　九重无言以对，她感到非常恼火。但这份怒意不是针对着刈谷，而是针对无法明确回答出来的自己。
　　“在这次的集训中，恐怕会起一场风波。”
　　过了一会儿，刈谷喃喃道出这句话。九重忽然站起身子，当刈谷也站起时，游佐刚好从角落露了面。他脸上带着一贯的轻浮笑容，愉快地挥手打招呼说：“久等了~”刈谷低头看着九重说道：
　　“社长，我想现在必须认真思考阶梯社的未来。”
　　“…………”
　　九重沉默不语，抓了枕头就跑。她与游佐擦肩而过时，游佐故意做出受惊站不稳的样子，可是九重毫无反应地跑走。游佐耸耸肩说：
　　“你又在欺负青梅竹马了吗？真是不应该啊，刈仔。”
　　“少跟我开玩笑，你到底又在策划什么？”
　　“呵呵呵。这个嘛，我现在大概算是布好局了吧，接下来就静观其变啦。”
　　游佐的笑容变得深不可测。刈谷叉起手，瞪视学生会长走回宿舍的背影。