　　第五阶 最后天使降临
　　
　　
　　“新校舍B大楼的守备变得很薄弱，看来我泄露小泉目前所在位置这招可说是没有白费。因为其他参赛者目前都集中在第三校舍的玄关和第二校舍的直线穿廊，所以守备人员也调动到那里去了，现在正是好机会。”
　　三枝打来电话来联络。刈谷确认作战方针后，逆转方向继续奔跑。追他追得上气不接下气的学生们惊讶得站在原地，刈谷轻而易举地穿过他们。
　　“啊，给我站住……喂……”
　　无视软弱无力的声音，进入第二校舍四楼。他打算从这边前往新校舍研究大楼，然后再飞跃到对面的B大楼。刈谷的工作是负责扰乱敌人，他必须欺骗执行部成员，以便让真正持有卡片的井筒可以顺利从二楼，或是三楼侵入B大楼。
　　“啊，我找到健吾了──”
　　要进入新校舍研究大楼前，遇到正从教室的门走出来的九重，她似乎是沿着墙壁来到第二校舍。
　　“你的工作是要在直线穿廊扰乱敌人吧，跑来这里干什么啊？”刈谷惊讶地问道。
　　“什么嘛！我也想去找小泉啊，先到的先赢啦！”
　　九重非常兴奋，根本没照三枝的作战方针动作。刈谷思考对策，觉得照眼前情势看来，改变作战方针会比较好。
　　“那么，我就……你看那边。”
　　两人进入新校舍研究大楼，打开窗户。对面楼层的窗户大大地敞开着，他们从窗户踏出身子一看──
　　“哈哈，如我所料。阶梯社，你们果然来了啊！”
　　中村挡在前面，她在短袖服装上别着紫色的臂章，并拿着不知从那里找来的细长棒子当作警棍，一脸称心如意的表情。
　　“我在想这里的守备会不会太薄弱了点，所以赶过来，结果你们马上就上门来啦。刈谷同学，还有旁边那个跟班！我绝对不会让你们通过这里的”
　　“大──笨──蛋！不甘心就追过来啊！”
　　九重故意装疯卖傻地应付大声叫唤的中村。虽然她说的是完全不符合场面的发言。可是中村的脸却气得越来越红。
　　“你胡说什么啊，九重！我知道你因为过不来所以很懊悔，可是也不要鬼吼鬼叫好不好！”
　　“啊，输家的借口听起来真不堪。”
　　“给我闭嘴！”
　　中村伸出棍子骂道。九重一把抓住棍子彼此拉扯对方。
　　“喂！你放手啦！这只有执行部员才能用！规则上写的很清楚了啊！”
　　“你才放手哩──难道你不用这种武器就打不赢我们吗──？”
　　“你没资格跟我说这种话啦”
　　这两个人都情绪化地互不退让。刈谷看了下方一眼，从二楼的窗户确认井筒已经顺利进入B大楼，他扰乱敌人的工作到此算是告一段落。
　　“你们俩慢慢玩吧。”
　　说罢便离开了。
　　
　　
　　“嘿嘿嘿嘿，总算逮到你啦。”
　　篮球社员说着宛如时代剧中小混混会讲的台词，慢慢缩小包围网。幸宏一步步后退，直到碰到窗缘，无路可退为止。
　　“可恶……”
　　幸宏把手机塞到裤子的口袋里，严阵以待。这里是新校舍A大楼四楼南边走廊的中央，幸宏在这里被篮球社员包夹。刚刚他在接到三枝的联络电话时，一不注意就被他们绕道围攻，算是被抓到漏洞。
　　“你求救也没有啦，认命吧。”
　　幸宏受到充血的眼神威逼，让他觉得很恶心。他们所有人都汗流浃背地喘着气，显得更加诡异。
　　“那个，卡片不在我手上。我说真的，不信你们可以搜身。”
　　幸宏使出最后的手段，举起双手投降。他觉得只要让社员们知道自己没有被追逐的价值，应该就会被释放。
　　“哼，跟那才没有关系哩！”
　　可是带头的一位社员却明确地打破了幸宏的构想。
　　“这是我们的复仇！因为我们快乐的集训都被搞得泡汤啦，都是那个可恨的神庭千秋害的！我们要把账算到你身上！”
　　幸宏惨叫。
　　“这太没道理了吧？要算账的话，请你们去跟本人说好不好！”
　　“少啰嗦，我们怎么可能赢得过她啊！”
　　“正所谓恨屋及乌啊！”
　　“打架要挑弱的打！”
　　“各位同学，你们的思维有没有问题啊？”
　　幸宏拼命喊叫劝说，但是他们一点都听不进去，同时举起双手朝幸宏袭来。
　　“摸鱼篮球社万岁──！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　“叫得好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　幸宏背后的窗户“啪”地猛力拉开，一群壮硕的肌肉猛男跳下走廊。他们的气势足以压倒周围的众人，让篮球社员踉踉跄跄地向后退，甚至有人吓得连滚带爬地退开。
　　“你叫我们吗？是你呼叫了我们吧！你诚心期望我们这些肌肉的到来啊！那我们当然不能不回应你！我赌上我的大胸肌立誓，一定会帮你到底的！！”
　　顶着一个大光头的超勇壮猛男强而有力地展现左手臂给幸宏看。不用说也知道他的上臂二头肌已经坚挺地隆起，掌长肌、肱桡肌、桡侧屈腕肌也跟着猛烈地夸示自己的存在，小麦色肌肤上的肌肉线条依然如此有神
　　“你先收下这个吧！看我的侧面胸大肌！”
　　猛男的右手臂像荡秋千般地划过腹横肌旁，与左手臂结合后静止不动；接着他的大胸肌盛大地鼓起，同时三角肌与僧帽肌也与大胸肌互相呼应；这是从右侧角度摆出的侧面大胸肌动作。猛男露出一口洁白的牙齿，并且不忘展露会心一笑。
　　“如何？你说我这动作如何啊？啊！是这样啊！好，我了解了！”
　　这位猛男大喊的同时，走廊的窗户接二连三打开。强而有力的手臂、肩膀、胸部、腹部，只着一件泳裤的猛男们一个接一个从下方窜出，威武地站在走廊上。
　　“社长！让你久等了！”
　　“在我们的肌肉面前，这种墙壁根本微不足道啊。”
　　“我们上臂二头肌正在喜悦地发抖啊！连伸指肌都颤抖不已！”
　　猛男们举起手臂发出战吼。所有人团结一致地摆出健美动作。没错，这就是健美社的正面双手二头肌。他们夸赞成功攀上四楼的上臂二头肌，并且让腹直肌与前锯肌辅助其丰功伟业，每一滴滑落的汗水都非常晶莹剔透。然而猛男激荡的能量却不只停于上半身，因为这次成功展现肌肉的幕后功臣是下半身的前胫肌，它们累积足够的乳酸，准备打开通往新世界的门扉。
　　“来啊！所有人给我来啊！爆发你们的肌肉，对我摆出腹肌与腿肌吧！！”
　　光头猛男强烈地恳求其他人，健美社员们面带恍惚的神情展露自己的大腿，猛男们的肌肉正在疯狂震颤！看看这充满灵魂的──
　　“糟糕！社长，武田君他、武田君他啊啊啊！”
　　这时有一位社员悲痛地双膝跪地。众人跑到痛哭失声的社员身旁，光头猛男出声质问发生了什么事情。
　　“武田君他还没进来……”
　　猛男一边流泪一边用手指窗外，接着哀痛地用双手掩住脸。幸宏也不禁跟着看向窗外，那里有一位男子还爬不上来。一位肌肉结实的美少年。正面目狰狞地单手攀着窗缘。从他紧紧相咬的牙齿间，似乎传出痛苦难耐的呻吟。
　　
　　
　　“武田，别输啊！不要输给你自己！”
　　“武田！”
　　美少年受到社员们的声援，勉强伸出另一只手臂一点一滴地接近窗缘。当他的指尖触碰到窗缘时──
　　“啊啊！”
　　本来攀住窗缘的手滑了下来，猛男们同时惊呼。
　　“啪”一声，光头猛男豪迈地抓住了武田的手。他无视汗涔涔的前臂肌群，紧紧地抓着少年不放。社长的力量给了武田勇气，他反扣住社长的手臂，并用憧憬的目光仰望着社长。看着比自己更壮硕数倍的魁梧前臂，心想有朝一日自己也要达到这般境界。接着两人同时点点头。
　　“武田，要上啦！”
　　“是！”
　　光头猛男叫道：
　　“全力──”
　　“一──发”{注：两人所喊叫的是日本知名的广告台词}
　　幸宏急忙揪住耳朵，闭上双眼。不能看，也不能听。他离开窗边，暂时躲起来。过了一会儿，幸宏睁开眼，看到猛男们一边在失神化为灰烬的篮球社员前滂沱落泪，一边对美少年送以肌肉声援。
　　自选动作，那是最适合在超越考验之后摆出的艺术健美动作。光头猛男理所当然地爆出大胸肌、僧帽肌、三角肌、前锯肌、上臂二头肌和腹直肌，并且让胸锁乳突肌一同咆哮，发自内心地祝福亲爱后辈的成长。
　　“……那么，我就此告辞。”
　　幸宏悄悄地穿过失魂落魄的篮球社员之间。
　　先到外面，然后再前往第三校舍一楼玄关吧。
　　为了达成扰乱敌人的任务，幸宏急忙向前奔跑。
　　
　　
　　好！这里没人，就趁现在快冲。
　　新校舍B大楼四楼。井筒悄悄地探头观望，确认执行部员的身影。他感觉似乎从走廊尽头传来了似曾相识的声音，但是现在先不予理会。他看向右方，眼前的执行部员把桌子摆成挡墙，借此与外侧的学生抗争，真是辛苦他们了。井筒轻轻迈步进入第三校舍，接着立刻往南边移动。他贴着墙壁前进，步步为营地注意南边走廊的情形。虽然在通往第二校舍的直线穿廊上也有着摆着用桌子制成的挡墙，但似乎主要是用来防御第二校舍的敌人，至少井筒前沿没有看到执行部员。
　　没问题！
　　井筒确信之后拔腿冲刺，他打算从南侧阶梯奔上四楼，然后绕到北侧阶梯上屋顶。这样就可以抢先第一个找到天崎。
　　“真是危险啊，幸好守住了……咦？”
　　井筒准备冲刺上南边阶梯时，遇到了他们。几名本来应该守在直线穿廊的学生，正好从第二校舍折返回来，双方在这里遇个正着。虽然因为井筒灵活躲闪，所以两边没有撞上；可是彼此都还是睁大眼睛，呆立了一会儿。
　　“喂，你这个家伙！”
　　“抓住他！”
　　“还敢来！”
　　“可恶！”
　　执行部员抡起棍子攻来，井筒立刻往走廊西侧逃跑。当想到自己应该跑上阶梯时，已经为时已晚，他一个不小心冲过头，越来越靠近通往北侧的转角。虽然可以从这里的正门逃到外侧，但是这样一来就浪费掉了眼前大好的机会。井筒绕过转角后，又惊觉自己再这样跑下去，会冲入正在用挡墙抗战的集团众。大事不妙啊。
　　“我果然是个蠢材啊──！”
　　井筒边叫着边冲过转角。眼前有约十位执行部员，他们听到井筒的叫声后一齐回头，然后拿起棒子摆出迎战姿态面对井筒。井筒也下定决心大喊：
　　“好啊，我就跟你们拼了啊啊啊啊！”
　　接着加速冲刺，严阵以待的学生被井筒的气势吓退几步，胡乱挥舞棒子威吓。
　　“让你们见识一下我特训的成果！”
　　井筒怒吼冲入人群中，学生们惊讶地挥动棒子乱打。井筒立刻做出判断改变步法。他毫不减速，只靠扭动上半身闪过对方——这是他闪过的第一人。下一个人闭上眼直冲过来。对井筒来说，直冲的人最容易回避，只要稍微移动自身的位置即可——他顺利闪过第二人。接着有三个人排成一排，挡住井筒的去路。
　　“那种招式对我没用啦！”
　　井筒在距离人墙几步的位置施展步法，善用他柔软的双腿踏出让人难以捉摸的动作。一位焦急的学生突然刺出棒子，井筒立刻从他身边穿过。
　　“OK──！”
　　井筒漂亮地冲到了玄关前。
　　“……咦？”
　　没错，井筒又冲过去了，连玄关正对面的上楼阶梯都冲过头。
　　“靠，这样不对啦！”
　　井筒大叫，不过也太迟了。他身后跑来更多的执行部成员，所以只能慌张逃走。在弯过转角的时候，看到中村从新校舍B大楼现身。她先是惊叫一声，接着大声地对执行部员下达命令。这时，玄关前的执行部防守阵线几乎也在同一时间崩溃。部员们只顾追捕井筒，忘记守备本来的区域。这时其他参赛学生一拥而上挤得水泄不通，井筒也不知该往哪里跑。他看到连通往第二校舍的直线穿廊上都有执行部员赶过来支援，而且还张开大网冲过来，便急忙转往反方向。可是玄关前人山人海，根本挤不进去。他看到争先恐后要冲上阶梯的学生，还有试图阻止他们的执行部员，以及在人群中被推挤的神庭。
　　嗯？神庭在里面？
　　井筒发现搏命扰乱敌人，可是最后却阴差阳错地被迫移动到最接近天崎位置的友人，打算把最后的赌注押在他身上。
　　尽管井筒不太愿意让幸宏独自演出最后的重头戏，但是现在也管不了那么多了。
　　他集中精神在拥挤不堪的第三校舍一楼疾驰。
　　
　　
　　执行部的防守阵线突然崩溃了。
　　当幸宏感觉到这件事时，他正冲往校舍内，连鞋都没有脱。幸宏在你推我挤、人仰马翻的情况下挤到楼梯前方，卡在人群中。前方有执行部员不断抵抗，后方则是学生们的挤压，根本动弹不得。
　　“推啊推啊推啊──！”
　　“向前冲啊──—！”
　　“很痛耶，混账，你找死啊！”
　　“一定要守住这里啊！”
　　幸宏被喧嚣和挤压逼得差点崩溃，同时看到小夏在视野的角落里煽动大家暴动。她身穿绣有升龙图样的学生长衣、单手拿着木刀，口中怒吼着“进攻！快进攻啊！”，完全忘了她自己老师的身份。
　　“神庭！”
　　幸宏忽然在一旁听到井筒的声音。转头一看，井筒正从拥挤不堪的人群中，奇迹般地冲过来。幸宏以为他会直接冲上阶梯，可是他似乎做不到。因为井筒的位置虽然勉强还有缝隙可供移动，可是幸宏所在位置却被人潮包围得太过密集，井筒根本无法穿越。
　　“交给你了！”
　　井筒大叫并递出卡片。幸宏反射性收下，原来井筒递出的是参加卡。幸宏急忙把卡片收过来紧紧抓住，这张卡片绝不能遗失。
　　“呜哇啊啊啊？”
　　眼前落下巨大的网子，一网打尽井筒等数十人，靠近阶梯的幸宏勉强幸免于难。中村大呼小叫，把他们连人带网整个拉走。
　　“井筒。”
　　被带走的井筒向幸宏竖起大拇指，他的表情看起来非常满足。
　　（可恶……既然他都能把这重责大任托付给我……那我绝不能失误……）
　　幸宏抵抗人群的挤压转头仰望阶梯上方，就在这时──
　　“冲破啦啊啊啊啊啊！”
　　执行部的人墙终于被冲破，参赛学生一拥而上。幸宏虽然也跟随潮流一齐冲上二楼，却被冲击的力道撞出来，摔到走廊上，他连忙逃进距离最近的教室。没有人在乎幸宏，大家都把目标放在屋顶，拼死向上冲。
　　
　　[[IMG,6ae0d0a1204c523a87af7979f39c5753,318,500,37292]]
　　
　　
　　“……我还以为没命了。”
　　幸宏气喘吁吁地倒在地上。虽然他知道必须赶快往上冲，不然井筒的牺牲就白费了；可是他的身体却完全动弹不得，这样很不对劲。
　　“你突然从长时间的缺氧状态恢复，一时之间身体还无法适应；看来你的基础体力真的是很差啊。”
　　不知是谁从头上对自己说话。虽然这声音似曾相识，但是逆光让幸宏看不清楚对方。
　　“慢慢深呼吸，很快就会恢复了。”
　　声音的主人说罢就走出教室。幸宏最后看到的，是对方手上纸袋的简单图案。
　　
　　
　　参赛的学生们一直冲奔过四楼，来到通往屋顶的楼梯间。这时，带头的集团突然停下脚步。人群内有人发出惨叫声，楼梯间被挤得水泄不通。想趁机超前不断向前卡位的人，在仰望阶梯上方之后，也不禁停止了动作。
　　“……”
　　与屋顶相连的门被整个打开，一位少女背对盛夏的强烈阳光，站在那里，她身材高挑，留着一头黑色长发，脸上带着微笑，胸前挂着读卡机，身穿黄色运动外套，悠然自若地看着冲上楼梯的学生们的神态，无疑就是所谓的“女神”。
　　“啊，请、请你来当我们棒球社的经理！”
　　一位学生慌张叫道，并且递出参加卡，其他人受到影响，纷纷拿出卡片大叫：
　　“请你来当足球社的经理！”
　　“你问你对弓道感兴趣吗？”
　　“你的身高很适合打排球啊！”
　　“请你当我们的模特儿！”
　　“请你一齐跟我们复兴合气道社吧！”
　　“不管了，总之我喜欢你啊！”
　　有些人喊的是与社团毫不相关的话，但是他们都是一片真心。参赛学生们面对天崎高举卡片，慢慢地登上阶梯。可是因为众人彼此你推我挤，所以反而无法快速上楼。
　　
　　
　　“请问各位──”
　　天崎一开口，大家立刻停下脚步仰望着她。天崎温柔地微笑问道：
　　“你们知道我的别称是什么吗？”
　　“当然知道！”
　　明明没有人带头指挥，可是大家却异口同声地回答。
　　“是吗？”
　　她把食指按在脸颊上说道：
　　“那么请你们回答我好吗？我会加入答对者所属的团队。”
　　学生们欣喜若狂，暂停一拍后，所有人同时叫道：
　　“雷之女神！”
　　这次大家也喊得相当整齐。他们用充满期待的眼神仰望天崎，可是天崎把按在脸颊上的食指移到嘴唇上，然后────
　　“噗──答错了。”
　　把温柔的微笑转化为冷淡无情的冷笑，说道。这让学生们惊讶得睁圆眼睛。天崎似乎很愉快地眺望众人，然后轻轻把手放到颈部后方往外拨了头发。在阳光照射下，她那一头乌黑亮丽的秀发显得闪闪动人。
　　“我的别称──”
　　此时，没有任何人发觉天崎向前踏了一步。
　　“叫做黑翼天使啊！”
　　她在说话的同时跳了出去，学生们一瞬间焦急地向后退。天崎落在学生面前的第三道阶梯上，然后用力抬腿朝外侧墙壁一跳，她越过矮个子的男同学，使劲一蹬墙壁，以直角跳跃后在楼梯间的墙壁上“落地”。因为校内唯独此处没有窗户，所以她必须垂直地把身体重心放在略为弯曲的中央墙壁上，接着立刻大幅度跳跃。
　　“呜哇。”
　　她接着在下楼梯前的止滑条驻足，这可是准确地降落在密集学生群众的“漏洞”内。然后她保持屈身姿势，评估了楼梯的人群状况。参赛学生正从楼下一个接一个地上楼，如果自己直接冲下楼梯，后果将不堪设想。
　　“拉力赛第五赛道”——一想到这里，天崎不禁漏出笑容。
　　正是我最喜欢的赛道啊。
　　起跑点是第三校舍屋顶，途中必须经过新校舍研究大楼一楼的化学实验室、新校舍A大楼三楼的图书馆、还有特别教室大楼四楼的音乐教室共三处。必须达成上行阶梯五次，下行阶梯十五次，是拉力赛赛道下行阶梯数需求最多的一个赛道。最后的重点位置是在──
　　“如果有马表的话，就更好了啊。”
　　天崎跳下阶梯。
　　她的黑色长发在空中飞舞，如同羽翼般扩散开来。
　　“呜、呜哇！她来了！”
　　男同学在阶梯中途狼狈地尖叫。目标人物主动接近他们，反而让他们不知所措。天崎穿过他们身旁，小声说了句“对不起”，然后一口气飞跃剩余的五段阶梯，以双脚着地，瞬间转身准备再度跳跃。这时有两位学生奔上楼。天崎往对面墙壁一看，在对方还来不及登上四楼前，就从他们头上越过；接着踏了手扶侧的墙壁一下，暂时飞跃到外侧的墙壁上。连接三楼与四楼之间的楼梯间有窗户，她跨上窗缘，反转身体方向朝下一看，三楼目前空无一人。
　　“对不起。”
　　并对目瞪口呆的两人道歉。
　　“请、请等一下！”
　　一位被天崎越过的学生回头叫道。但是为时已晚，天崎已经跳了出去。她在下行阶梯前方落地一次，然后再度跳跃。只花三步就下到三楼。这时楼上传来喧闹声，大概是恢复理性的同学们追下来了吧。可是，已经来不及了。现在他们根本不可能追到天崎。
　　“呼。”
　　天崎朝二楼跳下去。
　　
　　
　　‘情况变得很诡异，请问你那边战况如何？’
　　刈谷在电话中把目前情况回报给三枝。首先是井筒在只差临头一脚时被执行部员发现，接着引发一场大骚动。然后执行部的挡墙被突破，大批学生全部朝屋顶奔去。井筒在骚动之中被逮到，但他在最后千钧一发之际把卡片交给了幸宏，可是幸宏现在却不见人影等等。
　　“抱歉，我也没有闯入那些人群中的勇气。你知道神庭现在在哪里吗？”
　　‘这个嘛，他的追踪器好像坏了。他的反应在第三校舍北侧阶梯附近遭到包围时突然消失，我打手机给他也没有接，这不知道他在搞什么鬼。’
　　“这样啊……社长那边情况如何？”
　　“她正在第三校舍附近乱跑。”
　　“你叫她先维持现状，我去找神庭。”
　　‘我知道了。另外，关于小泉的目前所在位置，我想──’
　　三枝简述自己的推断，刈谷听完后点头说道：
　　“我赞成你的推理，她如果是阶梯社社员，应该是会那么做吧。”
　　‘那你要绕道现行去等她吗？’
　　“不，我要去找神庭。因为我手上没有卡片，见到天崎也没有用。你就请社长维持原样，她应该会自己判断情势行动。”
　　‘了解了。’
　　三枝挂断电话。刈谷发现自己嘴角正在微微上扬，不禁露出苦笑。
　　“对，如果她想要当阶梯社社员，那我就会保护她到底。”
　　刈谷喃喃说罢，迈步奔跑。
　　
　　
　　天崎降落在一楼，眼前是第三校舍北侧玄关，还有散乱一地的桌椅。有几个女同学正在置鞋柜换穿室内鞋，她们发现天崎，“啊──”地叫出声。
　　“天崎同学！请你加入女子篮球社好吗？”
　　“对不起。”
　　天崎微笑回答，然后迈步朝右侧跳跃，从一楼走廊内侧直进。女同学们一边大叫，一边追了上来。大概是因为她们有打篮球的关系吧，跑起来并不慢，可是对于眼前状况的判断力就逊色多了。
　　“过弯时要小心转角有人喔。”
　　天崎一边冲进新校舍B大楼，一边稍微转头大声提醒女同学们。可是她们却毫不在乎地向前冲，天崎也无法再顾及她们。没多久，背后传来惨叫声，是她们和从南侧跑过来的学生在转角相撞。天崎不管吵闹的学生们，进入B大楼后立刻冲入左侧的阶梯。这里似乎没有人在找她，她毫无阻碍地下行至一楼，从走廊直冲到底后左转，抵达正中央的入口后换穿室外鞋，移动到外侧。
　　首先要到化学实验室。
　　她看了一眼耸立在旁的新校舍研究大楼一楼。由于东侧与北侧角落皆有通往研究大楼的出入口，所以路程会是绕一个圈后返回。但是天崎在这时也不忘从窗户确认北侧走廊的情形，因为要是开门后立刻碰上其他的学生，就会非常危险。
　　没有人在。
　　确认完毕之后冲入大楼内。新校舍研究大楼的走廊从北到西侧形成L型。尽管阶梯就在入口左手边，可是想要抵达化学实验室的门口，就必须先西进，在转角左转后直冲到底才行。由于这里各个楼层都有和第二校舍相连，所以触击完化学实验室的门之后，也可以直接从走廊尾端进入第二校舍。可是现在那边大概聚集了大量学生，所以还是折返回来，利用新校舍研究大楼的阶梯上楼会比较安全。
　　天崎在一瞬间制定好计划，开始在走廊上疾驰；同时，第二校舍传来吵杂的脚步声。这说不定是一个相当危险的巧合，只要天崎朝左转，就会变得无路可逃。当然，她可以不必再次冒险，可是她的“自尊心”却不允许她做出逃避的行为。
　　我一定要闯过！
　　窗外有人在说话，有好几个学生正在前往新校舍研究大楼，情况越来越危险。
　　“呼。”
　　天崎绕过角落，触击化学实验室的门，然后快速折返。
　　“在这里！”
　　就在此时，有几位学生从角落出现，让天崎不得不停下脚步。这里完全是死胡同，没有窗户，也没有其他的出入口。学生们先停下脚步，再一步步靠近，天崎在这里也无法像在下楼梯一般飞跃人群。
　　“……”
　　她暼了右手边的门一眼。这扇门不一定打得开，而且这教室本来就是不常使用的，所以门会打不开也很正常。更何况在这种时间带，实在很难想象会有人跑去使用那件教室。
　　可是，也只有这条路了。
　　天崎握住门把。这是一扇朝外侧开放的门，门把在门板的右侧位置，只要能顺利拉开门就可以立刻用门板挡住学生们。
　　开啊！
　　天崎扭转门把。
　　“喀”一声，很遗憾地，这扇门被锁上了，奇迹并没有出现，观看事情发展的学生们叹了一口气，接着脸上露出贼笑，一步步朝天崎逼近。
　　“这、这次请你一定要收下卡片！”
　　“求你入社吧！这是为了新的艺术啊！”
　　“冰壶{注：Curing，冰上运动的一种}的时代很快就会来临的！”
　　天崎紧贴着走廊的墙壁。事到如今，她打算靠蹬墙越过学生。虽然她不知道自己可以做到何种地步，但是这方法有一试的价值。
　　她蹲低脚步，蓄势待发，并且快速地环顾四周的墙壁，抓准蹬墙跳跃用的位置。天崎已经看清有细微凹陷或些许裂痕的墙壁位置在哪里，慢慢地用右脚跟探索身后的墙壁，靠脚底寻找能用来起跳的凹陷处。
　　“……就是这里。”
　　学生们不断迫近，已经来到门前。
　　（就是现在！）
　　天崎从脚步使力。就在这一刹那……
　　“大家好──！”
　　“碰”的一声，有人用力推开门。带头要扑向天崎的学生，刚好整个脸撞上门板。大家看到门突然被打开，赶紧刹车向后退，与后方学生发生了冲撞意外。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“喂，怎么搞……别、别挤啊！”
　　“啊啊！不要推挤好不好啊！”
　　“好好，跟我来──”
　　天崎的手被用力抓住拖进室内，开门的人快速关门并上锁，留下大批学生在走廊上怒骂。
　　“哎呀，真是千钧一发，我真是料事如神，野性的直觉让我洞悉一切！”
　　“社长……”
　　九重出现在天崎面前。虽然彼此不到一天没见面，可是天崎对她有一种怀念的感觉。
　　“骗你的啦，其实是小三三打电话给我，我就跑来埋伏等候了。你在跑第五赛道对吧？我知道小泉你最喜欢这条赛道啦。对了，不知道为什么，今天校内的门窗几乎都开着耶。我刚刚表演的英雄救美很有趣吧？”
　　九重“呼呵呵”地笑着。天崎原来开口想说些什么，可是最后还是什么都说不出口，只能静静地点头，注视着兴高采烈的社长。
　　“小泉，真对不起啊，要是卡片在我手上就好了，可惜现在卡片是在瓶盖身上。你快从那边的窗户出去吧，要去找瓶盖喔！”
　　九重斜眼看了咚咚作响的门一眼，对天崎示意彻底敞开着的南侧窗户。天崎默默地从窗户跳到外侧然后换穿鞋子。她以为九重也会跟着跳出来。可是九重却把窗户关上。
　　“啊。”
　　九重用满脸的笑容，对注视自己的天崎比了一个胜利的手势。
　　“我会努力。”
　　天崎点点头，敏捷地确认左右两侧。虽然奔跑线路需要重新修改，但并无大碍，而且这种情形正是拉力赛其中的乐趣。天崎为了经过外围上的铺装道路而跑上斜坡，她打算从第二校舍的四楼重新进入校内，然后再前往新校舍A大楼的图书室。
　　越来越有意思了。
　　天崎一边在心中计算目前的阶梯上下次数，一边拟定接下来的赛跑路线。
　　
　　
　　“喔，这样啊，你见到她啦？”
　　刈谷的位置是在第三楼校舍二楼，九重打电话告知他天崎目前的情况。
　　‘我们要赶快找到瓶盖，带去他找小泉啊！健吾，你没看到瓶盖吗？’
　　“关于这个问题，其实我才刚在3-2教室找到他身上损坏的追踪器，还有手机也掉在那里。真是个找麻烦的家伙。”
　　‘什么？该不会是连瓶盖都被抓起来吧？喂──健吾你是在搞什么啊──！你这个人老是在重要关头派不上用场耶！’
　　九重的大呼小叫使得刈谷把手机拿开耳边，暂时置之不理。等到九重声音变小后，他才拿近手机回答：
　　“神庭他不会有问题的。”
　　‘为什么？’
　　“因为那家伙的直觉特别敏锐啊。”
　　说完后，刈谷挂断了电话。
　　
　　
　　天崎触击图书室的门后，继续在走廊上奔驰。目前上行阶梯次数零，下行阶梯次数八次，离达成目标值尚有一段距离。她得先冲下一楼在直线穿廊上直进，进入新校舍特别大楼一楼之后左转，从南侧角落奔进通往第一校舍的直线穿廊。天崎听到后方传来“她在这里”的声音，但是因为声音有气无力，所以她不予理会。那些人大概也追不上天崎。
　　天崎奔至第一校舍的屋顶。老实说，这是非常不可思议的事，因为新校舍A大楼的高度与第二校舍同高，而天崎现在是从第二校舍一楼进入新校舍特别大楼的一楼，并且毫不上次阶梯直冲到第一校舍，所以照理说天崎现在应该在第一校舍的四楼才对。因为只要是从新校舍A大楼东侧直线穿廊移动到第一校舍，就会直接抵达第一校舍四楼。可是她现在人却在屋顶。
　　（我第一次知道这件事情也非常惊讶呢。）
　　这现象纯粹是因为新校舍特别大楼建在比第二校舍和新校舍A大楼更高一层楼的位置，所以新校舍特别大楼一楼的直线穿廊会变成缓坡一般，直抵第一次校舍的屋顶。没有人知道当初是谁，为了什么而设计成这样，只知道这件事固定在每年校庆时候被一些社团拿出来当点子创作。这可说是因为“天粟浜高校”硬要建在这种地势上，而衍伸出来的怪异现象。天崎在校内其他地方也有体验过类似的情形，这些状况被称之为“地势七大神秘”。
　　无论如何，这里可说是只要单纯绕圈就可以增加下行阶梯数的地方。
　　不过天崎这次并不需要那么做。她从南西角落的出入口一口气冲下至一楼。这样一来，她的下行阶梯次数就成为了十四次。虽然上行阶梯次数挂零，可是只要前往最后一个定点音乐室，就势必会上行阶梯三次，然后──
　　“这是第十五次！”
　　天崎下至一楼后立刻右转。在通往礼堂的直线穿廊前，有座约十段高的阶梯，通过这里也会计算一次阶梯次数。她可以在这个阶梯飞降，然后再反转奔上楼梯增加次数，可是，只是这样做就太无趣了一点。
　　阶梯赛跑就是要有趣才行啊。
　　天崎在通过礼堂的走廊上奔跑到转角左转，再度冲上通往第一校舍的阶梯。这样一来上行阶梯的次数就只差四次，而天崎早就拟定好从此开始的奔跑路线。
　　“第二校舍没有什么人，不过特别教室大楼可是人山人海，你要小心点。”
　　三枝站在第一校舍玄关说道。他在与天崎擦身而过时，头也不回地出口告诫。天崎则是简单地向三枝道了谢。
　　天崎换好鞋子，奔跑于外圈的铺装道路上。她要从第二校舍的四楼进入校舍内，然后上行至屋顶，冲入通往特别教室大楼的空中走廊，接着奔跑到四楼的音乐室即可。最后，天崎要用老方法一口气抵达终点。
　　会是谁在那里等着我呢？
　　脑中忽然闪过这个想法，天崎发现自己一点都不担心终点会是空无一人。
　　是啊，我不担心，因为阶梯社的集合场所就是那里啊。
　　如同三枝所说，天崎轻松通过第二校舍。可是到了通往特别教室大楼的空中走廊，就立刻遇到学生阻挡。虽然她来来回回尝试数次，可是仍然没有办法突破人墙闯进特别教室大楼。虽然只要穿过空中走廊，进入特别教室大楼后奔上右手边的东侧阶梯，就可以抵达音乐教室；但是当下的天崎就偏偏无法冲过。想要抓到天崎的学生们似乎吸取了教训，刻意停在一个定点守株待兔，而不再四处追着她跑。双方互相瞪眼，形成僵局。
　　（这下该怎么办……）
　　如果是在下楼时，天崎就有自信能够甩开他们，但如果是在走廊奔跑或上楼，天崎的处境就较为不利。
　　但是，不闯过去不行！
　　这是天崎的个人坚持。没有任何意义，甚至可以说这根本就是一种不必要的顽固，她现在不过是在耍性子浪费时间而已。事实上，天崎只要转身离开此地，然后走另一条通路就可以解决问题。或者说，她只要找到神庭然后收下他的卡片，就可以结束眼前的比赛，她根本没有非去音乐教室不可的理由。一个人奔跑拉力赛第五赛道，根本就是无意义的行为。
　　“……”
　　是啊，说穿了，从一开始不就是这样吗？
　　天崎向前奔驰，严阵以待的学生们发出诡异的战吼。他们摆出备战姿势，向前踏出数步。
　　我一定要突破这里！
　　天崎更加提升速度。
　　“那么，你要不要跟我比谁先冲上阶梯啊？”
　　身旁出现一位人影，天崎不用转头也知道来者是谁。刈谷与她并行奔跑，让天崎不禁露出笑容。
　　“正合我意。”
　　学生们紧张地停下脚步。刈谷身手矫捷地冲至前头，为天崎开出一条缝隙。天崎穿过缝隙，冲进特别教室大楼，仰望右手边，阶梯朝天耸立。两人同时叫道：““开始！””
　　两人都是以一次踏上两道阶梯的方式冲上阶梯。企图追捕天崎的学生们似乎被两人的气势压倒，渐渐地放弃上楼。两人抵达楼梯间，刈谷准备实施V字转弯；天崎也没打算坐以待毙，她利用自己位居内侧的优势，卡住刈谷使用V字转弯后预定要冲出的位置。刈谷失去平衡，不得已只能单手撑地停止V字转弯，而天崎没有放过这个时间差。在满是学生的阶梯上，想要直线冲刺是不可能的事。天崎率先冲入学生集团内，然后冲过二楼，抵达通往三楼的楼梯间。在这里她再一次挡住V字转弯的前进方向，并且卡入内侧，刈谷完全被占了上风。
　　“呜哇！”
　　“对不起！”
　　“喂，小心点啦！”
　　“非常抱歉！”
　　“不会吧？”
　　“抱歉。”
　　疾驰、追逐。天崎踏上三楼，转身准备继续向上冲刺。她一想到只要再上一段阶梯就可以胜过刈谷，便不禁兴奋起来。通往四楼的阶梯无人阻挡，天崎的处境可以说是非常有利的。
　　“大意失荆州。”
　　刈谷的说话声从右边传来，他一定就在后面几段阶梯的位置。可是，从他身上传来的压迫感可说是非比寻常。
　　是什么？是会发生什么事吗？
　　天崎冲进楼梯间，再度确实地卡住V字转弯的前进方向，这样就应该万无一──
　　“不是那边。”
　　在正后方听到刈谷的说话声，刈谷“蹬”地一声踏击墙壁。
　　咦？
　　天崎不禁回头一探究竟。刈谷不是利用地板，而是借着墙壁来转身。
　　“这里的楼梯间比较窄，所以可以这样利用。”
　　他在身旁小声解释，然后行云流水地奔向前方，超越天崎。
　　天崎不禁咬牙，结果先冲入四楼的是刈谷。他继续奔跑，然后在走廊前方停下脚步。
　　“新.V字转弯……社长是这么取名的。”
　　说罢，回头看向天崎。露出短暂的笑容，接着立刻又面向前方说：
　　“但是这样还不够，还没有到极限。”
　　天崎注视他的背影──
　　“谢谢指教。”
　　率直地表达谢意。这时，楼下传来学生的说话声和脚步声。但是现在这些都已经不重要了，因为终点就在眼前。
　　天崎触击音乐室的门，然后打开正南方的窗户。
　　“咦？天崎同学，你这样很危险啊！”
　　她不顾走廊上管乐社同班同学的劝阻，一口气从窗户跳下去。
　　“呜哇啊！”
　　天崎的身后传来许多人的惨叫声。
　　
　　
　　幸宏正在拉力赛第五赛道的终点。
　　并没有人叫他待在这里，也没有人告诉他天崎正一个人在跑拉力赛。他的手机不知遗失在何处，三枝也因此联络不到他。
　　他在无可奈何的情况下来到这里。他觉得只要到这里，就可以见到天崎，因为这里是第一体育馆屋顶——阶梯社平常的集合场所。幸宏在地势较高处坐下，悠闲地眺望着蓝天白云，一个人思考着“积雨云默默地点缀着天空，这样子下午会下雨吗？”这样无关紧要的事。
　　呜哇啊！
　　身后传来低沉的惨叫声，跟着幸宏又听到“咚”的清脆声。
　　“……”
　　脚步声慢慢靠近。幸宏不好意思回头，故意继续仰望天空。脚步声越来越近，终于在正后方停下，幸宏可以清楚感觉到背后的人是她。
　　“你这样看，看得见什么吗？”
　　她开口问道。因为幸宏并没有要刻意看见什么，所以他思考一会儿后随口回答：
　　“看得见天空。”
　　“这样啊。神庭，你视力真好。”
　　她暂停了一拍后回答，接着露出笑容；幸宏也还以苦笑。
　　“你果然还是很纯真啊。”
　　“天崎学姐，你这样说未免太过分了吧？这样讲起来，第一个说我个性‘蠢’真的，不就是天崎学姐吗？”
　　“是吗？那我是第一名喽。”
　　天崎微笑回应。幸宏无力反驳，就站起来正视天崎。他专注地看着眼前有着一头乌黑靓丽秀发、身材高挑，肤色红润令人着迷的学姐。
　　“我听说你国中时候发生的事了。那个，我的冒失行为似乎让你想起过往，真是抱歉。可是，我、我们，应该说是阶梯社所有的人，都希望天崎学姐可以留在阶梯社。”
　　幸宏把手伸进口袋，可是拿不出来。卡片似乎被卡在口袋中，他紧张得直冒汗。
　　“神庭。”
　　天崎静静地对急得像热锅上的蚂蚁似的神庭说：
　　“刚刚美冬拜托我加入网球社。”
　　“咦？”
　　幸宏惊讶得停下动作。天崎看着瞪大眼睛的幸宏小声说：“果然很像。”可是幸宏听不懂她在说什么。
　　“的确，我也认识重新开始打网球这个选择不错，而且我现在觉得就这样放弃网球也实在太可惜了。再说花田也成了职业选手，我想她应该早就不介意当年的事了。”
　　“天崎学姐，你的意思是？”
　　情况不对。幸宏十分焦急，心想一定要赶快递出卡片。
　　“从周遭环境来看，与其当一个会在校内乱跑给人添麻烦的‘千金小姐’，还不如当一个从事正经运动打网球的‘千金小姐’比较讨人喜欢。龙胆老师也说只要我肯好好练一年，将来一定能顺利出场全国大赛，新任的社长又是从国中就认识的濑野同学，甚至连现在的王牌选手美冬都‘热情邀约’我入社，我想我进入之后应该会很吃得开才对。相信我父母听到我重新开始练网球也会很高兴，同时西园寺小姐要帮我说明在校生活时，也不必说谎或加油添醋，可说是百利而无一害呢。”
　　“等、等一下，天崎学姐，我觉得──”
　　“可是啊──”
　　天崎在幸宏面前竖起食指，幸宏就乖乖地先闭嘴了。
　　“对我来说，我已经觉得那些‘理由’都不重要了。因为跟那些‘理由’比起来，我有更想要去做的事。如果在不想继续再待的地方，以及真心想待的地方两者之中烦恼，我应该要待在想待的地方才对啊。”
　　这时，幸宏才理解天崎话中的含义。她露出微笑，但这微笑让人感觉有点坏心眼。她把食指抵回自己的嘴唇，继续说道：
　　“我偷偷告诉你一个秘密，之前刈谷学长说他不知道我到底该不该留在阶梯社耶，你不觉得这句话很过分吗？然后社长也没有帮我说话，让我大受打击呢。”
　　“不，我想他们是……”
　　幸宏很想说：“不是的，他们两位其实都是希望天崎学姐回来阶梯社啊。”可是天崎却抢先一步。
　　“可是啊，那是我误会了。他们两位都是因为真心为我着想，所以才会说出那种话。都怪我一直没有把话说清楚，他们才会一直为我烦恼，不知该怎么做。所以我一定要表明自己的心意才行，我要把自己的想法说出来，才不会再给大家添麻烦。”
　　天崎收起笑容，她眼神坚决专注地看着幸宏说：
　　“神庭，请你把阶梯社的参加卡给我。”
　　幸宏的手很自然地从口袋中拿出参加卡。天崎注视眼前的卡片，缓缓点头。她并非非常慎重地接过卡片，而是轻巧地自幸宏手中抽走卡片触碰读卡机。读卡机随即发出小声的电子音。
　　“谢谢，辛苦你了。”
　　天崎面露微笑。幸宏放下心中一块大石头，回答道：
　　“你也辛苦了。”
　　夏日的风徐徐吹过，天崎的黑色长发背对着天空随风飘逸。她擦擦额头的汗水，稍微打开制服的衣襟，享受微风的吹拂。幸宏不知该把视线放在何处，因为从天崎被汗浸湿的T恤中，可以看到她的内衣线条。
　　（有没有人可以发明一下不会透明的白色T恤啊？）
　　甚至不禁想到这种事。
　　
　　
　　“好，比赛结束──”
　　游佐一个人在学生会室拍手叫道，一旁的木村用很厌烦的表情看着他说：
　　“真是让人难以想象的闹剧啊。”
　　“木村同学也辛苦啦，这比赛很有趣啊。”
　　“哼。”
　　电脑研究会会长木村笃哼了一声，站起身子。
　　“喔，你要回去啦？”
　　“我们也是很忙的。你爽够了吧？我还得去把我们那群笨蛋叫回来继续工作哩。”
　　“那我改天再正式登门答谢啦。”
　　“不必。”
　　木村很不爽地开门，走到室外。
　　“啊──真拿他没辙。”
　　游佐也站起身，从窗户眺望楼下情景，这里是社团大楼六楼，是“天粟浜高校”所有建筑物中高度最高的地方。换句话说，这里可以将全校一览无遗。
　　“刈仔，这是否如你计划进行啊？”
　　游佐一个人俯瞰校舍群，喃喃说道。
　　
　　
　　游佐宣告比赛结束之后，被抓住的学生就当场释放，正在追捕学生的人也立刻停下脚步。剩余的阶梯社员通通在第一体育馆屋顶集合。九重飞扑到天崎身上，井筒与幸宏互相击掌。凪原也泪眼汪汪地跑过来说：“我找到摄影机了！”小夏随后在凪原身后出现，脸上一副若无其事的表情。
　　当所有人聚集之后，天崎立正站好对大家说：
　　“我叫天崎泉。请让我加入阶梯社。请各位多多指教。”
　　“你说什么啊！小泉早就是阶梯社社员啦。”
　　九重笑着回答。幸宏等人鼓起掌欢迎天崎；一旁的凪原一边落泪，一边用摄影机拍摄此景；就连刈谷也露出足以令人惊讶的温柔微笑。
　　就这样，夏季共同集训的最大活动“争夺天崎泉阶梯赛跑”以大团圆收场。
　　
　　
　　“喂，你们不要以为这么简单就可以皆大欢喜啦！”
　　中村威风凛凛地站在高处大叫。大家仰望中村，九重鼓起腮帮子骂道：“找麻烦的又来了！”
　　“那边的很啰嗦耶！你们搞出这么大的骚动，该不会以为这样就可以一了百了吧？”
　　“说得对。”
　　大津出现在中村背后。他难得穿着便服，恨恨地低头看着幸宏等人喃喃说道：“才一不注意就给我搞出这种问题。”
　　“从现在开始，有参加这场骚动的所有学生都要一起清扫校园！这么轻的处罚就能了事，你们最好要谢谢老师。”
　　中村傲慢地说道，脸上仿佛写着“罪有应得”四字。可是阶梯社一群人的反应却出人意料地快乐。
　　“万──岁──！”
　　九重率先发话，其他人一起跟着欢呼。
　　“太好了，让我想想我要清扫哪边的阶梯。”
　　三枝开启电脑。
　　“桌子也要放回原位啊，执行部那些家伙是从哪间教室把桌子搬出来的？”
　　刈谷正色问道。
　　“这次第三校舍给我的印象深刻，我要扫第三校舍啦。”
　　井筒叫道。
　　“那我想要去扫久违的第一校舍，我刚好想起不少跟那里有关的往事呢。”
　　天崎拍手说道。
　　“那，我就……”
　　幸宏在想该扫哪里。中村与大津提出的惩罚似乎完全没有收到预想的成效，他们说句“给我认真扫啊！”后就离开现场。
　　“好！那就再让他们见识一次我们阶梯社的实力吧！”
　　其他六人配合九重高举拳头，共同喊出“好──！”
　　
　　
　　直到落日为止，他们都在大扫除。其余有参加比赛的所有学生，也都被惩罚彻底打扫校园和整理善后。扫除工作进行到一半，其他没有参加比赛的社团也“顺便”一起开始打扫社团和活动场所，结果这个惩罚最后变成了校内所有学生的大扫除活动。
　　“啊──累死我了……”
　　“扫了一整天的，确是很累人啊。”
　　夕阳时分。不久前，如同幸宏预想的那样，下了一场大雨，雨后的天空现在染上了一抹美丽的夕阳。幸宏与井筒一同前往宿舍，旁边也有不少学生往住宿地点前进，大家看起来都是一副精疲力尽的样子。
　　“辛苦你们啦，今天晚餐在外面吃喔。”
　　体育老师斋藤站在宿舍玄关，对走向宿舍的学生宣告。今晚的晚餐似乎是要在河堤举办烤肉会，据说是好心的学生家长们聚集起来，趁学生们在大扫除时候准备好的。
　　“太棒了！老师，有烟火可以放吗？我想放烟火。”
　　“肉，我要肉！”
　　本来精疲力尽的学生们突然精神大振。斋藤安抚兴奋喧闹的学生们，宣告了一些注意事项，不过没有人认真在听。
　　
　　
　　“好！虽然发生不少问题，不过这次是最后的机会了！”
　　井筒认真说道，幸宏也想起他第一天的宣言。这样说起来，井筒好像要对九重告白呢。
　　“你胡说什么！不趁这时机告白还算男人吗！现在正是绝佳的告白良机啊。”
　　……真的没问题吗？
　　先不说告白的结果如何，幸宏对这件事总有一种不详的预感。
　　井筒换好衣服后前往河堤。其他同学已经做好准备，开始烤起肉了。看起来像是学生家长的中年大叔站在烤肉架前主持大局。全身肌肉的学生摆出健美姿势，开口询问：“有没有烫过的鸡胸肉可以吃啊？”
　　接上发电机的大型电灯设立在一旁，几个学生看着大叔们布置场地。因为吉田与渡边也在其中，所以幸宏上前打招呼。
　　“晚安啊！今天的阶梯赛跑真刺激呢。”
　　“不过那个肌肉集团可是吓死我了。”
　　吉田与渡边笑着说道。
　　“结果‘雷之女神’还是回到阶梯社啦？”
　　“算啦，这样也没什么不好的，可以说是完璧归赵吧。”
　　“说的也是。对了神庭，一年级学生的‘女神候补名单’已经出笼了，记得去投票喔。”
　　“嗯，这次实在是意外之处杀出了伏兵啊。”
　　“她的确是个强力的伏兵啊，渡边同学。”
　　“我始料未及啊，吉田同学。”
　　看着两人愉快地交谈，幸宏无奈地摇摇头。
　　
　　
　　终于，终于到了这个时刻。
　　太阳西沉，只剩下远处灯光映照的河堤。井筒在众多学生中穿梭，寻找九重的身影。想要在人群内找到矮个子的九重不是件简单的事；井筒走着走着离开人群，来到灯光照不太到的地方，可是这里的人也不算少。井筒认真观察，看到一件黄色的运动外套隐隐约约地呈现在黑暗中，对方一定是阶梯社的人。井筒悄悄地朝对方走近，由于周围不是那么安静，所以井筒脚踏在砂石上的脚步声被说话声掩盖掉。
　　“！”
　　看到对方背影，井筒突然紧张了起来。个头矮小的少女背对井筒站着，她穿的运动外套背面有着神采奕奕跑着的黄金鼠图样。
　　是社长！
　　井筒咽下口水，他根本没有办法让自己恢复冷静。井筒心想“靠气势，这种事情最重要的就是气势，如果我在这里呆站着，然后她突然回头，我一定什么都说不出口。”
　　告白吧，井筒！就是现在！
　　“我有话要对你说！”
　　她似乎被突然的说话声吓到，身子惊动了一下。在她转头之前，井筒开口制止她：
　　“请你不要转头……我，我其实──”
　　头在不知不觉中低了下去，我在干什么！快抬起头啊！
　　井筒稍微抬起头，大声叫道：
　　“我想你应该没发觉，但是我其实从第一次见面开始，就喜欢上你了！”
　　“……”
　　“……”
　　说出来了。
　　井筒一边忍住现在立刻就想狂奔逃走的冲动，一边缓缓地抬起头，社长她──九重学姐她现在是什么样的表情呢？
　　接着，井筒与慢慢转过头的她四目相对。
　　“……”
　　“……？”
　　井筒看到她的脸，吓得呆立无言。
　　眼前注视着井筒，张着口却说不出话的女孩子不是别人，正是井筒的同班同学凪原千绘。
　　咦？为什么社长的脸会变成凪原哩？为什么是凪原？这是有人策划要凪原来吓我吗？嗯，我想就是这样没错，可是这到底是怎么一回事……
　　一阵错乱之后，井筒的脑袋无法再继续思考。
　　然后两人完全僵在现场，动弹不得。
　　
　　
　　“话说回来，真亏你有办法准备这么周全啊。”
　　“因为我之前就跟学生家长联络过了，这都要感谢大津老师帮忙啊。”
　　“意思时说你连这些事情都安排在计划之中了吗？”
　　“呵，我听不懂你在说什么。”
　　刈谷与游佐在讨论这次集训的事情，彼此的行动似乎都在自己的预料当中。
　　“对了，关于奖金十万元那件事，你可以不必拿出来了，反正学生会也没那种钱吧？”
　　刈谷回绝得到天崎社团可获得的“奖金”。他在大扫除时趁着九重心情好，取得了她对这件事的同意，游佐频频点头说道：
　　“你真了解我，其实我差点就以为我要准备自掏腰包给其他社团哩。但是我一直相信如果对象是你就会这样说，我的挚友。”
　　“闭嘴。”
　　刈谷轻敲故意模仿戏剧演员说话的学生会长胸膛，正色说道：
　　“关于下一届学生会的干部。”
　　“什么？”
　　“你应该有候补人选了吧？”
　　“喔，关于这件事──”
　　
　　
　　“喂喂，健吾！”
　　九重不知从哪里出现，突然插入话题，游佐迅速闭嘴。
　　“你的运动外套借我穿。”
　　她边说，别拉扯刈谷身上的运动外套的袖子。刈谷打量九重的服装。她直到刚刚都还穿着阶梯社的运动外套，可是现在却只剩下了一件T恤。
　　“天气有点凉了，你就把运动外套借给优子同学穿吧。”
　　“你自己的运动外套哪里去了？”
　　“嗯？我借给凪凪了，她刚刚看起来好像很冷的样子。我觉得我身为学姐不能放着不管啊，就把外套借给她穿了。”
　　“听起来是假好心，施恩望报啊。”
　　“你胡说什么！我只是希望借这机会一直跟她当好朋友而已！”
　　“那就叫假好心。”
　　刈谷脱下运动外套盖到九重头上，遮住她的视线。女孩“呜喔喔”地乱动挣扎着。一旁的游佐不断用手肘轻轻顶击刈谷，让他觉得很烦。
　　
　　
　　“咦，你这这里干吗啊？”
　　见城在玄关大厅的聊天区找到自己要找的人，开口打招呼。她假装偶遇，轻轻理了一下身穿浴衣的衣襟，朝对方走近。
　　“我不喜欢太吵。”
　　三枝对着电脑荧幕，目不转睛地回答道。见城感觉三枝毫不理会自己，于是就坐到他身旁，接着鼓足干劲挺身向前，窥视三枝的电脑荧幕。
　　“连这种时候你也盯着电脑不放，我真搞不懂这有什么有趣。”
　　“你是无法理解的，我们的感性不一样。就好比我也无法理解你打篮球的乐趣在哪里。可以请你不要随便批评别人的兴趣吗？”
　　三枝冷淡地骂了回来，这个人还是老样子讨人厌。见城对两人坐得这么靠近，三枝却看都不看她一眼，颇不能接受。
　　“你看起来好像很不爽，但是如果要发泄情绪请你去篮球社，别来找我。”
　　三枝喃喃说道。见城听到“篮球社”三个字，不禁叹息。
　　“……或者我根本不适合参加篮球社吧。”
　　见城重新看着自己的穿着，她现在穿的是女子篮球社员为了这次集训带来的浴衣。这件浴衣与篮球社活动根本全无关联，样式是紫露草色、菖蒲花图样。
　　“你现在又是在说什么，你对篮球社失去兴趣了吗？”
　　三枝总算转头过来，他轻轻调整了一下眼镜的位置。
　　“不，不是那样。我是不是失去乐趣，而是觉得自己不适合那个社团。尤其最近我越来越这样觉得，这次的集训也是一样。大家几乎都只有在玩，没有认真练习。虽然我很感谢神庭的堂姐来锻炼我们，但是结果还是一样……篮球社的女孩子个个都带浴衣或买烟火来玩，我觉得这样根本不能算集训啊。”
　　“见城，你当上了社长了吧？这种时候你该自己想办法改善啊。”
　　“要是能改善，我现在就不会穿成这样了，到最后我还是会不得已地附和她们啊。一年级时，我还以为只要自己拼命努力，大家就会跟着改善，结果只是天方夜谭啊。”
　　“所以，你就把怨气出到我身上吗？你找错人了，别来找我麻烦。”
　　“……这句话。我很久以前也听你说过呢。”
　　见城突然觉得一阵怀念，开口说道。她把手臂当作枕头趴在桌上，可这时三枝却左右摇头回答：
　　“我不记得我有说过这句话。”
　　“你说过，在一年级黄金周假期时说的，那天放假，我一个人在体育馆练球，然后你也来到体育馆，一个人坐在角落不知在干吗，我觉得你很碍眼，就大声怒骂你；结果你回我─句：‘不要把怨气出到我身上。你找错人了，别来找我麻烦。’”
　　三枝用与一年前完全相同的口气，说出与一年前完全相同的内容。见城大感惊讶。
　　“啊，我想起来了。那是我以为是你在气自己技术差，原来我猜错了。我一直以为是你在为自己没办法提升技术而愤怒，所以我在那之后才说了些关于你练习方法上的问题。”
　　三枝淡淡地说道。见城决定不管怎么样都要让他的扑克脸变色。
　　“……三枝，我也加入阶梯社好不好？”
　　她抱着淡淡的期待问道。
　　“算了吧。”
　　这个答案在预料范围之内，不过接下来这句话，一定可以吓到他。
　　“可是三枝，其实我一直都──”
　　“阶梯社毕竟不是人呆的。”
　　见城吓了一跳，脑中原本想好的开玩笑告白台词也忘得一干二净，她绝没有想到三枝会说出这种话。
　　“你、你怎么回事？怎么突然这么说──”
　　“突然？一点也不突然，这件事我很早以前就决定了。目前获胜率是98.26%。我总算把获胜率提升到这个地步了。接下来只要再努力一阵子就好，再努力一阵子之后──”
　　三枝的嘴角微微上扬，露出让见城毛骨悚然的笑容。
　　“我就可以离开阶梯社。”
　　三枝眼镜下的双眸，看起来无比深邃且冰冷无情。
　　
　　
　　幸宏吃饱喝足，充分享受过烟火之后，坐在堤防上休息。他往下俯瞰，河堤还有不少学生在嬉闹。整体人员减少，是因为有些学生已经走回宿舍。不过也有些人是朝上游地区，或是往灯光映照不到的地方去。
　　“这次也是多灾多难啊……”
　　幸宏回想起集训的日子。这段期间发生许多问题；可是尽管如此，总的来说，依然是段快乐时光。虽然面临了天崎有可能离开社团的危机，但是最后这件事也往好的方向收场。
　　可是话又说回来，这次自己还真的一点都没派上用场……
　　想到这里，幸宏不禁有点沮丧。不论是天崎还是美冬的问题，自己都帮不上忙。集训期间，幸宏尽是碰到让他感觉自己无力的事。
　　
　　
　　“啊，找到了，找到了。”
　　一位少女走近幸宏，是天崎。幸宏轻轻点头跟她打招呼，她在幸宏身旁坐下。幸宏有点紧张，就先站起来动动身子重新坐下。
　　“别那么紧张嘛，我们都已经认识四个月了。”
　　虽然天崎面带笑容说着，但是对幸宏来说，他与天崎的关系是“刚认识四个月”而已。
　　“真是抱歉，我觉得集训期间我好像给神庭添了不少麻烦。”
　　“不，没那回事，我根本没有派上用场啊。”
　　幸宏叹道，这让天崎惊讶得睁大眼睛。
　　“怎么会呢？你很活跃啊。”
　　“不用安慰我啦……最近我老是看到自己无力的一面，已经有点认命了。”
　　幸宏丧气地抱膝。天崎看到他的模样，轻轻笑着说：
　　“这是个好现象啊，这代表你终于开始站上人生的起跑点了，再来只要多努力就好啦，别急，别急。”
　　“这样啊……”
　　“倒是我有件事非跟你说不可，前天我们聊到一半对吧？讲到社团中只有神庭还是用姓氏称呼我。”
　　天崎如同要化解幸宏的忧郁般改变话题。幸宏看着她答道：
　　“啊，对，好像是这样没错。”
　　幸宏开始思考其他人是怎么称呼天崎。这时天崎面露正色道：
　　“神庭，其实我不太喜欢被人用‘天崎’这个姓氏称呼，当然，我是天崎家的人没错，可是至少在高中期间，我希望大家不要把我当‘天崎家的泉小姐’看待。而是希望大家把我当成一位普通的女孩‘小泉’，所以我请阶梯社的各位都用名字，而不是姓氏称呼我。其实，我应该早点和你说这件事才对，然而不知为何我却一直开不了口。说来奇怪，井筒在他入社当天我就把事情告诉他了啊，但是对你却一直拖延，真是对不起。”
　　幸宏看到天崎在胸前双手合十道歉，只是摇了摇头作为回应。话又说回来，为什么这个人的一举一动都这么艳丽动人呢？
　　“所以神庭──”
　　“是？”
　　幸宏突然被天崎点名，十分紧张，是要做什么呢？
　　“请问你，我叫什么名字呢？”
　　“咦？啊，你是……”
　　幸宏开口，他察觉自己莫名地害羞起来。
　　“你、你是，小泉学姐。”
　　“说得很好。”
　　天崎说罢露出微笑，她看起来非常美丽。
　　同时又让人觉得她是个顽皮淘气的女孩。
　　
　　[[IMG,a69617dded3ea60aa0ac0c1f6ab7bd21,318,500,33385]]
　　
　　
　　集训最后一天的工作。就只是在上午把校内环境整理好而已。大家打扫住宿时用的寝室，然后归还借来的物品，并且和相关老师报备。接着听社团顾问老生常谈般的训话“回家路上要注意安全”，最后各自回家。天崎坐上在正门等候她的深蓝色LEXUS{注：丰田汽车代表车种}后摇下窗户，与大家挥手道别。校门前不只阶梯社对她回应，连阶梯社后方的女子网球社社员也一起对她挥手示意。
　　“小姐，集训还顺利吧？”
　　西园寺一边从驾驶座发动车子，一边询问天崎。天崎关上窗户，回答道：
　　“这个嘛……发生了许多事，一时之间说不清呢。如果我现在说，西园寺小姐你一定会出车祸的。”
　　“喔，发生了那么惊人的大事件吗？”
　　“是啊，是非常美好的时间。”
　　天崎说罢把身体靠上座位。睡意忽然涌上来，但是她觉得就此睡着未免太过可惜，所以打开电视提神，随便选了一个频道收看。
　　“也就是说，对于接下来的美国公开赛，你已经做好万全的准备喽？”
　　“是的，我希望能留下优秀成绩。”
　　天崎猛然惊醒，睡意全消。电视画面上出现一位负责采访的女性，以及一位肤色看起来晒得均匀姣好的少女，那位少女正是──
　　“大家都说伦沙擅长的技巧是切球截击，请问你自己有注意到这件事吗？”
　　是花田伦沙，她正在网球场接受采访。被问到关于切球截击的问题，她面色凝重地回答道：
　　“嗯，这个嘛，其实我以前打球时，都是用蛮力猛打反拍。可是在青少年比赛中，我理解到那种打法是不行的，于是借着机会重新检讨了自己的打球方式。”
　　“切球截击就是在那时发现的吗？”
　　“是的，就是那场比赛。那可以说是我最差劲的比赛，大概可以算是我打网球到现在打得最烂的一次。除了技巧不佳之外，我也无法接受自己战败的事实，把失败原因归咎到对方选手身上。当时我不只是技术输人，连精神方面都非常脆弱，而且也颇为未来感到焦虑。”
　　“请问你是怎么克服这件事的呢？”
　　“追根究底来说，是靠着周遭亲友的支持，我才有办法走过来。虽然我现在是跟布莱恩教练一起练习。但是当时我的教练就是我的父亲，我的家人也很支持我，还有同为青少年组的球友也经常给我鼓励。我想这些就是我之所以能坚持到现在的最主要原因。对了，还有一点，就是当时那场比赛。那场比赛的对战选手现在似乎已经没有在打网球了，但是她其实是非常厉害的人，我一直对她心存愧疚。如果有机会能再跟她对决，我这次一定会发自内心赞赏她的球技。为此，我现在必须更强。我一直如此告诫自己。”
　　“……原来如此，那么接下来──”
　　
　　
　　天崎关掉电视，看向窗外。
　　尽管花田说“如果有机会能再跟她对决”，但是那个机会恐怕永远都不会到来。不过这样就够了，因为现在的天崎了解到，当时打网球的自己其实也欠缺了某些事物，欠缺了某些非常重要的事物。正因为没有那些事物，所以自己才会简单地放弃网球。
　　可是，自己在别的地方得到了那些事物。只不过自己察觉得太晚，以至于在这几天给许多人添了麻烦。
　　天崎笑笑，现在的自己应该可以对花田保持一些优越感吧。因为自己已经得到了只属于自己的重要事物。那是一个可以让天崎引以为傲，只属于她私人的唯一事物。
　　就是──
　　
　　
　　‘呼。’
　　轻轻吐口气，同时向前踏步跳跃。一次飞跃五段阶梯，在止滑条前落地站定，然后充分运用膝盖的柔软度，朝楼梯间的窗缘飞跳。接着准确地把右脚踏定在窗缘上，左脚踩定在后方半步距离处，把视线移往下一个落地点。
　　‘！？’
　　九重用惊讶的表情回头一看，天崎正在大跨步向前跃出。她用右脚蹬上楼梯间的墙壁，毫不减速地向下飞跳。如同字面叙述，她靠一次飞跃超越九重，第二次就完全领先在九重前面。天崎跳下阶梯，在走廊上朝终点冲刺，抵达终点的瞬间，三枝按下马表。
　　‘呜啊──！’
　　接着九重也抵达终点，当场躺在地上打滚。刈谷一边责备九重的态度，一边把她拉起。
　　‘你刚刚超越了优子啊，最后那技巧是什么？’
　　‘对啊对啊，那招是什么啊？让我吓了一大跳耶。我脑中已经浮现灵感了喔！’
　　九重被刈谷抓着衣领，兴奋地比手画脚地说道：
　　‘她的头发整个散开飘逸，就像羽翼一样喔！然后、然后啊、我就立刻想到小泉的别称该叫什么了！’
　　‘喔，第三个别称要出现了吗？’
　　三枝推推眼镜，喃喃道。
　　‘就叫做──’
　　九重手指天崎，大声叫道。
　　
　　
　　“黑翼天使”
　　不是天崎家的千金小姐，也不是高雅优越的名门淑女“雷之女神”。这个称号是“小泉”自己争取得来的。只用来称谓“小泉”，且只属于“小泉”的名字。
　　
　　
　　“西园寺小姐。”
　　天崎挺直身子，对驾驶座的西园寺说道。
　　“小姐，这样很危险啊。”
　　西园寺一边目不转睛地看着前方，一边告诫天崎。
　　“不会有事的。倒是我想到了一个非常好的点子。”
　　天崎模仿社团学姐。
　　“下次我想要和爸爸还有妈妈说我在学校的事，我要告诉他们关于阶梯社──这个我钟爱的社团的故事。如何，这是个好主意吧？”
　　“啊……嗯，你说得对。”
　　西园寺虽然稍微晃动了驾驶盘，但是立刻恢复平静，点头回答天崎。她从后视镜与天崎四目相会。
　　“我认为这是一件非常好的事情。”
　　西园寺本来看似不安的视线立刻转为安心，眼角微微皱起，露出笑容。天崎靠上椅背，闭目休息。
　　世界到底是从什么时候开始回复正常的呢？天崎觉得不管怎样思考，也找不到答案。那一天，自己的世界彻底扭曲。孤单的自己，只能一直站在倾斜不平的世界中。接着自己开始逃避，躲入“牢笼”之中苟且偷生。可是不知不觉中，自己竟然冲出牢笼开始奔跑。跑着跑着，原本扭曲不堪、杂乱无章的世界，竟然恢复平整自然的状态了。
　　加入契机或理由，现在已经不再重要，而且也一定不存在。那只不过是当天崎在追寻目标时，自然而然地向前迈步，然后不自觉地沉醉其中罢了。
　　她就是待在她所追求的地方。
　　虽然那里是个奇怪，而且经常引起麻烦的地方。
　　但是，自己就是想要待在这个地方。
　　天崎现在就呆在这里。
　　小泉确实待在这里。
　　