　　一回到京都，三条邸上上下下正闹成一团。
　　东屋的念经声此平常嚣张，鼓声更是震耳欲聋。香柱整日焚烧，几乎是烟雾迷漫到伸手不见五指的地步。而绮罗母亲居住的西屋，也不时传出政子宏亮的吆喝声，声音几乎可以震动梁柱。
　　「邀请函都准备好了吧？哎呀！你们动作真慢呀！这次绮罗的元服仪式，是天下人所注目的呀！一定要办一个前所未有的盛大仪式。让天下人都知道权大纳言家有一个绮罗少主。」
　　被这些骚动搞得一头雾水，绮罗赶紧走到父亲寝室，想打声招呼顺便问个清楚。却看到父亲拿着手巾不断地在擦眼泪，两颊深陷，像个病人似的。
　　绮罗脸色开始苍白了，自己离家出走的期间究竟发生了什么事？
　　「爸，到底怎么回事？您为什么哭呀？」
　　「是东屋梦乃夫人烧香熏的呀！眼泪直流，好痛呢！」父亲眨着眼睛，说：「你的元服仪式决定之后，她就催我也让公主行裳装仪式。我反对，她就动员所有侍女，制造噪音、污染空气，而且霸气十足。我究竟是造什么孽要受这种苦？」
　　看来不只是被烟熏的，是真的哭了，鼻子还不断抽噎着。
　　「光是你元服的事就叫我烦死了，还要求我让东屋的绮罗行裳装仪式……」
　　「为什么突然要替我办元服仪式呢？我是很开心，可是……」
　　绮罗难以置信的问。那么害怕成为政治丑闻、坚决反对的父亲，居然会急着办元服仪式，叫绮罗百思不解。
　　父亲擤擤鼻子，很不甘愿的说：「当今主上都开口问了，我再怕也得办呀！」
　　「当今……？」绮罗呆了一会，瞬间大叫起来：「您是说皇上？」
　　「正是！」
　　「……」绮罗惊讶得目瞪口呆。所谓皇上，当然是平安京都里居最高位、拥有最高权力的人。这么一个高高在上的人，为什么会关心到自己元服仪式的事呢？
　　「这是怎么回事呢？」
　　「两天前，跟我弟弟右大臣、大纳言，一起在御前谈话。最初只是谈些人事异动等严肃的话题，也不知怎么地，中途就转话题。」父亲痛苦地回想当时的事。
　　刚开始只是一些很平常的会话。
　　「没有什么惊天动地的大事发生，也没有流行病，京都一片祥和。这一切多亏了主上的政治才能。」
　　「是呀！真是前所未有的泰平之世。全是主上的德政。」
　　「世上之德才，全集合在主上之身了。我们这些俗人，全是乌合之众啊！」
　　光是这些讨皇上欢心的话也就没事了，偏偏最年长的大纳言开始批评起当今的年青人，说：「最近的年青人，就只想到名利。字也写不好，歌也不会吟，沉迷在金钱和女人里。看了就叫人生气，没一个优秀的！」
　　「当今皇上这么贤德，却没有容貌才华出众的年青人可以为宫中增添生气，左近少将还算可以，但是也有些奢华、轻浮。」
　　「是呀！这样的太平之世，宫中看不到帅气的达官公子，后宫看不到美丽的女侍，真是令人丧气呀！」
　　弟弟右大臣说完后，不知道有没有在听他们对话，一直坐在御帐台后、保持沉默的皇上开口了。
　　「的确，朝廷、后宫都没有什么特别醒目的人，真是太寂寞了。是不是因为我这个人太没情趣，才造成这样的结果？」
　　「不…我们不是这个意思呀！」
　　右大臣以为「令人丧气」这句话，惹了皇上不高兴，赶紧白着脸解释。
　　「是最近优秀的人才太少了，并不是您……」
　　「可是，在我父亲问政之时，有你们这么多优秀的大臣。我却没有优秀的人才可以接下你们的棒子，这都是我的责任。」
　　「不…不…不…」右大臣和大纳言都脸色大变，求救似的看着权大纳言。
　　权大纳言赶忙打圆场：「皇上才刚即位二年呢！不久就会有人在皇上德政之下崭露头角的。您太心急的话，反而对年青人不好。」
　　右大臣也赶忙接着说：「是呀，才刚开始呢！像哥哥家的小孩，就连元服仪式都还没举行呢？是不是？大纳言大人。」
　　「是呀，没错呀！」大纳言也拼命应和。
　　「是叫做绮罗吧？听说是会让人眼睛一亮的美少年呢！私藏这么一个孩子，也难怪宫中缺乏生气喽！」
　　话题急趋权大纳言最不愿提及的了。虽是为了让皇上心情好起来，两个高官才拼命赞美绮罗的，却还是给皇上留下了深刻的印象。
　　果然，皇上对绮罗产生了兴趣。
　　「我的确是常常听到绮罗的名字。踢球大会时，也听到年青人谈论他。他好象很受欢迎，长得很美是吗？今年几岁了？」
　　「嗯…十…四岁了…」
　　「十四？」皇上沉默了一会。权大纳言吞了一口口水，心想糟了，话题愈来愈趋向棘手的方向了。
　　「十四岁不是该元服、仕进了吗？怎么没听你提起过……」
　　「嗯…这…」
　　「还没行元服之礼吗？」
　　「还…没有……」
　　「为什么？」
　　「……」权大纳言无话可答。
　　绮罗是女孩子的事，无论如何都不可以说的。他开始冒冷汗、头昏眼花。右大臣看权大纳言沉默下来，于是接腔说：「大哥就是太保护小孩子了。希望他们永远维持童姿，所以连同年龄的公主都还没有行裳装仪式。」
　　「是呀，我也听说了。是一个跟绮罗长得一模一样、美丽稳重的公主。」皇上点头说。
　　权大纳言瞪了弟弟一眼。可以的话，真想当场骂他鸡婆、笨蛋。如果引起了皇帝的兴趣，要迎他入后宫，那可怎么办是好？
　　「为什么到了十四岁，还不行元服、裳装之礼呢？」
　　「也没什么特别理由。只是公主太内向了，连见到我都会害羞。看到新来的侍女也会躲起来，是令人伤脑筋的孩子。绮罗也是，童心未泯，每天跟小孩玩在一起是他最开心的事，没什么前途……他这样的人仕进任职，只会带给大家麻烦。所以不打算让他行元服之礼…」权大纳言拼命解释。
　　皇上笑着说：「你真是个奇怪的人。贵族们都是在孩子还没脱离稚气之前，就急着让他们仕进任职，而你却这么淡泊。你就是这一点让人佩服。你的孩子一定也跟你一样淡泊，会全心全意为我做事吧！」
　　的确，贵族们都是拼命想让孩子们早点仕进，早点顺利踏上平稳的官途。所以毫无这种想法的权大纳言，当然颇得皇上好感。
　　「现在宫中的确缺乏生气。没有引人注意的达官公子，是寂寞了一些，后宫的侍女们也稍嫌不足。我也很想见见这个传闻的人物，让他入宫任职吧！」
　　「入宫任职…？」
　　权大纳言呆住了。无论京都贵族们如何批评他元服之礼拖得太晚，或是绮罗赌气离家出走，他一直都为了保护自己的政治生命，而坚持到底。
　　可是，现在是皇上说「让他入宫任职」的。这次再拒绝的话，自己的政治生命才真的是完蛋了。虽说是太平无政争之世，再大的事件也不会危及生命，却还是有失势和失权的顾虑。
　　「可是…可是…」权大纳言感到全身无力。他不想失势，可是让绮罗仕进的话，就是对皇上隐藏重大秘密，像抱一颗定时炸弹那样危险。「绮罗尚无官阶，现在要他仕进，把他当一个成人来使用，对他来说可能还有些不适应。请再等些时候再让他入宫任职吧！」
　　父亲这番话只是为了逃过这场劫数，可是皇上却是有所感的深深地点着头，说：「这就是父母心呀！要入殿需要五位官阶，我会授予绮罗五阶的。说着说着，我就愈想见他了。赶快给他办元服仪式，带来见我吧！」 　　权大纳言无话可说，只有深深伏拜，说：「谢皇上！」
　　「原来是这样……」听到这样的原委，绮罗深深叹了一口气。为了元服的事甚至离家出走，但真的由皇上下令时，绮罗又感到沉重压力。「事情好象闹大了。」
　　「何止是闹大了。当天，那个大嘴巴右大臣就到处去说，皇帝亲自下旨要绮罗行元服之礼，弄得满城风雨。连中风在床的祖父关白左大臣都坚持说，在孙子元服、裳装那一天，势必要担任加冠、结腰绳的职务。」父亲已经是声泪俱下。
　　加冠就是在元服仪式中，替元服者剪去童发、结髻，再戴上帽子。而结带就是在裳装仪式中，为着裳装者绑上腰绳。两种职务都是相当于成人式中的公证人，虽然只是形式上的职务，大都是请日后能帮助自己、提携自己的有力贵族来担任。
　　祖父想执行这个职务，也是因权大纳言家是名门中的名门之故。
　　「祖父还真有干劲，都快退休的人了。」
　　「不只是他，连弟弟右大臣都报名啦！他说若非他提起你，皇上才不会下旨要你行元服之礼。所以为了感谢他，应诿让他执行加冠仪式。现在可能在你祖父那里抽签，决定由谁来担任此职务。连天下左右大臣都牵扯进来了，这场元服仪式是躲也躲不掉了。我认啦，你也要有所觉悟。如何？可以行元服之礼了，高兴了吧？」
　　父亲绝望似的喊了几声，又呜咽哭了起来。绮罗大惊失色，把伏地而泣的父亲交给「不得了啦」的近江，径自回到房里。
　　小百合已经从认识的下女口中探知她们不在时发生的种种，正等着告诉绮罗。
　　「在北嵯峨期间，发生了不少事呢！政子夫人为了准备元服仪式，忙得眼睛都充血了。昨天还因为太兴奋，脑充血躺了下去呢！」
　　「哦……」
　　「东屋的绮罗公主一听说要行裳装之礼，就昏倒不醒人事了。现在被移送到东北屋邸，由权大纳言大人派女侍照顾。」
　　「爸派的人？赞岐呢？东屋的侍女呢？」
　　「东屋的侍女全都参加诵经大会了。以赞岐为首，宣布在目的达成之前，绝不回到工作岗位。说清楚一点，就是罢工啦！」
　　「罢…工…？」
　　这场大骚动，还真把绮罗给吓呆了。的确，为了传闻中左近少将的敌意，不肯服输而坚持要行元服之礼的是自己。可是，她实在没想到会变成这么大的事件。一直以为，只要当天行完元服之礼，马上进宫任职，一切就结束了。可是，冷静地一想，凡事重规矩的贵族社会，怎么可能将仪式随便带过呢？
　　加冠有加冠的人，结发有结发的人，还要举办盛大的披露宴会，邀请所有亲友参加。何况是皇上下旨，更要办得华丽隆重。所以，她能体会父亲的混乱和苦恼。
　　不过，元服本来就是自己所希望的，所以调适心情去面对也是应该的。只是为了自己元服的事，连东屋的绮罗都迫接受裳装仪式，实在让绮罗寝食难安。
　　绮罗是自己喜欢扮成男装，自己想要行元服之礼的。可是，不得已非扮女装不可的弟弟，平常就已经够苦了，还要他行裳装之礼，以女儿之身披露于大众之前，那不是要让他羞愤而死吗？
　　绮罗坐立难安，带着小百合赶去东北屋邸。
　　父亲派的侍女弁小君正好端着洗脸盆出来，看到绮罗，就把食指按在唇上：「刚清醒过来，不要太刺激他。」
　　绮罗点点头，轻轻走进房里。弟弟正躺在隔着屏风的另一端，念念有辞。仔细一听原来是：「我绝对…不要…裳装……，不要……」
　　绮罗才一靠近，他就吓得全身发抖，发出尖叫声。
　　「赞…赞岐？爸答应裳装的事了吗？」
　　「不是赞岐，是姐姐。」
　　「姐姐？」突然，弟弟的声音变得有力了，但同时也变得刺耳了。也不知道哪来的力量，刚才还昏迷不醒的人，霍然推开被褥，坐起身来，说：「欢迎你回来呀，北嵯峨很凉快吧？当你回来时，元服仪式也准备得差不多了，各地的庆贺也络绎不绝。对了，我还没有祝贺你呢，这次的元服仪式万事齐备顺利，恭喜你啦！」
　　太阳穴处爆出青筋，颤抖着双唇，一口气说完后，呛得他直咳嗽。小百合赶紧上前，给他拍背。
　　「干嘛说得这么激昂嘛！冷静点……」
　　「冷静？」弟弟吊起双眉。「听了两天的噪音、熏了两天的烟，怎么冷静？姐姐能如愿行元服之礼，是很开心。不巧的是，我可从来没想过要行裳装仪式。可是，却为了你想行元服仪式，把我妈搞得几乎疯狂了……！我活不长了，真想这样死掉算了！」
　　也许是从小被当成女孩养大，所以也感染了女人的歇斯底里，弟弟绮罗伏身哭了起来，劝也劝不止。
　　绮罗叹口气，说：「不要这么悲观嘛！爸虽优柔寡断，对影响他政治生命的事，还是会坚持到底的。这次答应行元服仪式，也是碍于皇上的命令呀！皇上对你的裳装仪式也没特别说什么，爸是不会举办的。你看，梦乃都抗争两天了，爸还是没屈服呀！」
　　拼命安慰后，弟弟绮罗才用手背拭去泪，半信半疑的说：「真的吗…？」
　　「是呀！没有皇上的命令，爸一定会坚持不行裳装仪式。你也要振作一点，不要输给梦乃夫人。」
　　「嗯、嗯……」弟弟边打嗝边猛烈地点着头时，从东屋传来了阵阵的欢呼声。接着，一长串的鼓声，响彻全邸。
　　不知道发生了什么事，姐弟俩下意识地互相握紧了对方的手。这时，弁小君神情慌张地冲了进来。
　　「大人刚刚决定，让东屋绮罗公主的裳装仪式跟元服仪式同一天举行。」
　　「什么？」姐弟俩同时发出惊叫声，弟弟绮罗立刻瘫软地倒向姐姐。
　　「爸为什么会……」
　　弁小君清清喉咙，说：「我听说是……」侍女就是这样，什么事都好奇，每件事都拉长了耳朵偷听，所以家中的事无所不知。「皇上下的旨。」
　　「皇上？皇上为什连裳装仪式都……」
　　绮罗无法相信。弁小君委委道来：「关白大人抽签输了，不能执行加冠之仪式。就去要求皇上，让他替另一个孩子执行结腰绳仪式。他哭着说，他年纪已大，想剃发出家，只是一直在等孙子成人，想亲眼看见他们前途有个着落。皇上想，十四岁还不举行裳装仪式也是蛮奇怪的，才下旨同时举行……」
　　「唔……」弁小君还没说完，弟弟已经满脸通红，口吐泡沫了。弁小君和小百合忙着端水端药，乱成一团时，绮罗抱着弟弟，感到非常的不安。
　　《这次的元服仪式引起了这么大的骚动，让人有一种不祥的预感。真的能顺利行完元服仪式、入宫任职吗？》
　　因为有皇上圣旨，绮罗少主和绮罗公主的元服、裳装仪式，已近在眉睫了。
　　加冠、结腰绳的仪式，都是由当代大臣自愿出任执行的，不知羡煞了多少贵族。而且，据说关白左大臣在加冠仪式结束后，就要退出政界了。那么，后继者当然是摄关家嫡流的权大纳言了。
　　值得骄傲的是，这是在皇上的命令下举行的，自己不久后又将升为关白左大臣。每个人都争相评论权大纳言的荣耀。
　　「他一再延迟元服仪式，原来是为了引起皇上的注意。皇上果然急着要绮罗赶快入宫仕进了。」
　　「全天下人的眼光都集中在他两个孩子身上了。看他一付傻乎乎的样子，根本就是老狐狸！」
　　「元服之前就被授五位官阶了。元服仪式结束后就是皇帝身边的侍从啦！看样子，今年人事异动时就可以升为四阶了，最后还可能当摄政关白呢！」
　　「公主在裳装仪式前就受到皇上注意了，以后一定是皇后第一人选。权大纳言的手腕不可小觑哟！」
　　在种种流言中，元服和裳装仪式，在特选的吉日里举行了。
　　在东屋举行的裳装仪式，为了绮罗公主随时会昏倒，必须由侍女左右扶着，现场一片紧张。听到这种情形，达官公子们都惊叹，世上居然还有如此纤柔的女人，对她倾慕不已。而在西屋举行的元服仪式，因为是皇帝下的旨令，朝臣百官齐集，举办得非常盛大。
　　首先是梳成角发，以童姿姿态出现的绮罗入席就位。穿著为这一天特别缝制的绫缎，更让绮罗显得明亮耀人，在座的贵族们都发出了惊叹声，今天才真是见识到了传闻中绮罗的美貌和阔达。连任加冠之职的权大纳言的弟弟－也就是绮罗的叔叔右大臣，都看得出神了。
　　虽是叔叔和侄子的关系，绮罗的事却大多只是耳闻而已。平常并没见过几次面，左大臣想来就觉得可惜。他深觉凭绮罗的外貌、伶俐，将来一定会大富大贵。
　　《我还有三女儿未嫁，我要他当我女婿！》
　　右大臣边盯着正让治部卿执行落发仪式的绮罗，边评估着。
　　右大臣有三个女儿，老大已经入宫被立为皇妃，但是才貌都非特别出众，所以不是很得皇上宠爱。而且，不是摄关家的女儿，也不可能被立为皇后。
　　二女儿已经瞒着父母，跟权中将交往。现在右大臣夫妇所能关心和期待的，就只剩下三女儿了。
　　《既然不能成为皇后，何必勉强让她入宫呢？再说论姿色论才气也比不过其它皇妃，入宫只会吃苦的。何况大女儿都已经入宫了，姐妹俩一起争夺皇上，还是不可能当上皇后的。不如找个会飞黄腾达的女婿，才是明智。》
　　当右大臣打定主意时，正好成为话题主角的绮罗元服仪式被敲定，为了将来想纳他为女婿，才拜托权大纳言让他执行加冠仪式的。
　　本来他并不是很相信那些传言，深怕自己打错算盘，想亲眼一睹绮罗的人品。而现在，他觉得除了绮罗，没有人有资格当他女婿了。
　　《早该利用叔侄关系，把他跟三女儿拉近的。现在，不晓得有多少人看到绮罗，想招他为婿呢！》
　　坐在后面的大纳言和中务卿宫的想法，简直就是右大臣的翻版，他们压音量谈论着……
　　《童姿虽可爱，结发后的样子也很俏，跟我的二女儿很相配。」
　　「什么？您二公主不是十九岁了吗？差太远了吧？我女儿十三岁，刚刚好。」
　　「哦？年纪是很配，可是姿色呢？听说长得像朵没人摘的花呢，哈……啊！当我没说过，嘻……」
　　右大臣转过头，盯着贵族们。
　　《再犹豫的话，会被这群人抢先的。我要好好计划，绝不能输给他们，二、三年后绮罗就是我右大臣家的女婿了！》
　　绮罗不知道自己的将来已经在右大臣的盘算之中，很紧张地端正着。她觉得右大臣和所有列席的贵族，大都带着一股杀气看着自己。
　　虽然一直都把男性的角色扮演得维妙维肖，可是面对眼光犀利的贵族，她还是很害怕被看穿。而且除了右大臣的视线之外，她还感觉到有人在后方，把自己从头到脚很仔细的打量着。
　　右大臣他们的视线是带着评价的意味，可是，来自后方的这股视线却是不同的另一种感觉。她很想回头看看，可是正在进行结发仪式，动弹不得。而且在这么庄严的仪式中，是最忌讳东张西望的，所以她一直忍着。可是还是难免思索着：
　　《到底是谁呢？以前的游伴都待在别室里。出席的人尽是一些上级贵族，而且认识我的人也不多，是谁…》
　　「啊！」绮罗突然想起在北嵯峨遇到的乡巴佬贵族，不禁倒抽了一口气。回京都后，忙得把那件事给忘了。那个男的到底是贵族？还是山贼的首领呢？
　　那一身夏服看起来质料不差，毫不犹豫塞给了她的紫水晶念珠，怎么看都像中国的舶来品，不是一般贵族会随时带在身上的东西。
　　想到那个人也可能在座，绮罗一颗心就七上八下的难以平静。毕竟那个人看到的是裸体的女性胴体呀！如果现在又让他看到同一样脸的人，在这里进行元服仪式，岂不是要吓死他了？就算那个人现在不在这里，也可能是在宫中任职的贵族之一吧？那么又该怎么办呢？自己不久就要入宫任职了呀！如果在宫中遇到那个男人，他一定会揭穿这个秘密的。那么，自己不就会因欺君之罪，被放逐甚至判死刑吗？
　　「绮罗！绮罗！」为他加冠的右大臣，在他耳边说：「你不舒服吗？怎么脸色突然变得不太好。」
　　「没什么，太紧张了。平常修练不足，真丢人。」
　　她随便敷衍了几句，内心还是非常不安。所以仪式后半，完全提不起劲来。仪式结束后，紧接着就是庆宴。绮罗回房间更衣时，父亲正好来看她。她等不及父亲说完元服的贺词，就急着打断问道：「爸，今天有哪些人来参加元服仪式？」
　　「哪些人？几乎全京都的人都来了呀！」
　　「我不是问那些坐在檐下或竹帘上的老爷爷们，是在庭院的那些人，有什么比较特别的贵族吗？」
　　「在庭院里的…多半是年青人……」
　　「应该是长得蛮高、蛮帅的……再看到他，我应该认得出来。」
　　「长得高又帅？这一代达官公子中最帅的，要算是左近少将了。」
　　「左近少将？」绮罗大吃一惊。只闻其名未见其人的对手左近少将，今天也出席了吗？
　　「他应该也是很在乎你吧！今天穿得非常讲究，是所有参加者中最醒目的一个。而且仪式中一直盯着你瞧。可能是因为大家都说，你们两个会像光源氏和头中将一样，成为很好的竞争对手。所以，他对你特别敏感吧…！」
　　「一直盯着我瞧…？」绮罗一阵寒栗。如果左近少将就是在北嵯峨遇到的那个男人，那么，敌人不就握有自己的把柄了吗？这么一想，元服仪式的喜悦全都消失了，绮罗跌坐在床上。
　　就在此时，「不得了啦」的近江又来报告说，东屋的绮罗公主三度昏迷。父亲绝望地叹着气，往东屋走去。
　　值得庆贺的元服、裳装仪式当天，问题不断。连乐天派的绮罗都开始担心，接下来的日子不知道会怎么样。
　　《不管怎么，明天是第一天仕进。见过皇帝后，如果没出什么事，就谨慎言行，不要太张狂。在弄清楚北嵯峨那个男的是左近少将还是另有其人之前，绝不能做出太引人注意的事。》
　　绮罗重新振奋起精神，企图说服自己。第二天，绮罗入宫仕进了。仕进的同时，就已经获得侍从的职位，所以要先走一趟中务省。
　　通常仕进后是不能马上见到皇上的，可是皇上自己想见绮罗，所以特别安排了不同的程序。
　　就是在右大臣的陪伴下，绮罗要去向右大臣的女儿弘徽殿的皇妃请安时，皇上正好散步经过，叫住他们。就是这样的安排。
　　绮罗花了一夜的时间去记这些过程，可是第一次进宫看到皇居的豪华壮观，整个人都呆住了。又怕在请安的行程遇到北嵯峨那个男人，绮罗显得恍恍惚惚的。
　　「绮罗，冷静点。不要慌张，皇上是个很好的人。」
　　走到弘徽殿附近，右大臣一付老丈人的架势，不时提醒绮罗这个、那个的。
　　绮罗茫茫然的说：「啊？哦！是呀。嗯…左近少将在哪里？」
　　「左近…？不知道。现在你干嘛想到他呀！」
　　右大臣小声斥责他时，背后传了说话的声音。
　　「右大臣，来问候皇妃吗？」
　　右大臣一转身立刻跪了下去，绮罗也赶紧跟着做。如事前安排，皇上出现了。
　　「没见过这个年青人呢，谁呀？」
　　「今天上任的侍从。正要去向弘徽殿皇妃请安…」
　　在右大臣简略介绍自己时，绮罗一直低着头，一颗心噗通噗通跳得快要冲出来了。第一次闻到皇上的味道，第一次听到皇上的声音。
　　《好象还很年青。好香，一定是很贵的香粉。不过，好象在哪里闻过……咦？》
　　绮罗的思考瞬间停止了。
　　那是一股曾经闻过的香味。在这仲夏之季，却飘荡着春天的香味，是梅花香吧？或者是经过宫中秘方调配过的高品质香料呢？
　　应该不是一般贵族使用的香料，可是，究竟在哪里闻过呢？
　　《该不会是……》
　　突然闪过的想法，紧紧扭住了绮罗的心。
　　《不可能的！听他的声音就知道了。刚才没听清楚……》
　　「新侍从，辛苦你了。」皇上轻轻地说。
　　绮罗的呼吸简直就要停止了。
　　右大臣不断的推她的右肘，她才缓缓地拾起头来。站在眼前的正是在北嵯峨见到的那个乡巴佬贵族。 　　看到惊恐得脸色发白的绮罗，皇上也惊叫了一声，扇子掉落地面；往后退了二、三步……