　　虽然还处处残雪，正午的阳光却已经很暖和了。梅枝上的花蕾也含苞待放，又到了新春的时候。皇上倚着肘枕，静静地叹了一口气。
　　「您不太提得起劲喔！是我的课太无聊了吗？」文章博士苦笑而沈稳的说。
　　「咦？啊！对不起，讲到哪里了？」皇上慌张地翻著书。
　　虽然只是很短暂的时间，皇上持续在上一些非正式的课。只见文章博士耸耸肩，「叭」的一声把书盖上：「今天就上到这里。皇上还有其它的事要想吧？」
　　从他还是东宫的时候就担任他老师的文章博上，彷佛看透了他的心似的，羞得皇上脸都红了。的确，这几天皇上是很忧郁。
　　文章博士退下后，皇上想了很多理由。最后还是只能归结于一个事实，那就是三位中将因斋戒未能入宫。少了这么一个开朗活泼的绮罗，宫中就显得好寂寞。
　　《好快，绮罗仕进以来已经两年了。当时只是个侍从，现在父亲是左大臣，而绮罗自己也已经是三位中将之一了。》
　　在这悠闲的晌午，皇上一个人发着呆，想的竟全是绮罗的事。
　　二年前的晚夏，绮罗初次进宫时的事，还彷佛昨日般清晰。当时看到绮罗的背影时，皇上的心几乎要蹦跳出来了。纤细的颈部，修长的身材，的确如人所形容的，非常风雅。但是，更让皇上心动的是，那背影像极了北嵯峨的女孩。
　　当右大臣委委细诉绮罗履历时，皇上一直看着低着头的绮罗，觉得怎么看都很像。那么，那个女孩果真是权大纳言家的公主－绮罗的妹妹啰？据说公主和绮罗长得一模一样，出生时简直搞不清楚谁是谁呢！皇上期待着赶快看到绮罗的脸。
　　好不容易，右大臣结束了演说，绮罗才慢慢抬起头。
　　皇上充满期待地看着绮罗－－一瞬间，扇子滑落。
　　实在太像了。可能是初次进宫的茫然，再加上见到皇上时的紧张，让他全身颤抖，脸色发白，更让皇上想起北嵯峨的女孩。
　　那之后，思绪是一片混乱。自己问了绮罗什么话，绮罗又回答了什么，都完全不复记忆了。回到清凉殿后，也无心掌理朝政。整个人茫茫然的，搞得御医、医药官员进进出出，大大骚动了一番。
　　为了再看绮罗一眼，派人去弘徽殿请他，可是，绮罗已经因为身体不适提早走了。绮罗留给皇上的印象实在太强烈了，所以那一夜皇上梦见了北嵯峨的事。北嵯峨的女孩－－是令皇上非常难忘的。
　　那时皇上即位已经两年，却还盼不到皇子，每天都过得浮浮躁躁的。虽然暂时立自己的妹妹久宫为东宫，可是很多贵族都反对这种立女东宫的异例措施。而且当时才十三岁的久宫也还很孩子气，常常抱怨说：「当东宫太无聊了。不可以做这个，也不能做那个。哥哥！快生个皇子吧！」
　　侍女们听到就会训她说：「东宫大人，不能叫哥哥，要叫皇上呀！」
　　久宫就会发脾气说：「我不要当东宫！」
　　的确没有当女帝的风范，但跟皇帝血脉相连的，就只有久宫了。
　　一时曾谣传皇上可能没有「种」。可是，皇上还是东宫时，丽景殿的皇妃就曾生下过一子，不过是死胎而已。即位后，听说右大臣家族有多产的基因，就迎娶大女儿为弘徽皇妃，的确也生了皇女。
　　不应该是没有「种」呀。可是，就是没有生皇子的迹象。
　　在大臣们和已退位成为太上皇的父亲建议下，又娶了一个新的皇妃，却带来了更多的烦恼。东宫时代的妃子丽景殿皇妃，姿色已经减退。而右大臣的女儿原来就是姿色平平。而新入宫的梅壶皇妃年轻美丽，有过人的机灵和聪慧。但是仗势自己有几分姿色和才能，常常不顾其它妃子的立场，说一些自大的话。还一副只有自己能生皇子的态势，在后宫唯我独尊。这么一来，其它两个皇妃和身旁侍女们当然不能保持沉默，各自搬出后台的大贵族，搞得贵族相互反目成仇。
　　皇上对这样的骚动，只有无奈的叹息。那时，也不知道和梅壶皇妃发生了什么摩擦，丽景殿皇妃竟然说要出家。
　　丽景殿皇妃当时廿七岁，比皇上大五岁。有判断力、有思考力，在皇上还是东宫时，与皇上渡着同甘共苦的日子，也就是所谓的糟糠之妻。虽然不是爱妻，却像个姐姐般的亲切值得依赖。这么重要的人突然说要出家，皇上难免心急。一边安抚她一边警告梅壶皇妃注意平日的言行。结果，换梅壶皇妃歇斯底里的嘶喊着：
　　「那么在乎那棵枯樱的话，我去当尼姑好了！」
　　每天嚷着要出家。弘徽殿的皇妃平日就对梅壶皇妃记恨在心，听到这件事，好象是说了这么一句话－
　　「人家想出家就不要把她留在俗世里嘛！不然多可怜呀，我有认识的高僧，介绍给她吧！」
　　到底有没有说，引起了一场骚动。又传言说梅壶皇妃气愤之余，委托怪僧咀咒弘徽殿。到底是真是假，再引发了一场骚动。各自的侍女动不动就打成一团、骂成一团。甚至互掷扇子、镜子、炉灰，令皇上厌恶到了极点。
　　先是以斋戒名义躲在房里，后来觉得如坐针毡，就带着几个亲近的侍从，隐密地出发到北嵯峨去。父亲的母亲，即皇上的祖母女院(太上皇后)，出家后就住在小仓山附近，过着平静的生活。
　　虽已出家，个性仍是很诙谐。小时曾经在她那里住过，所以皇上一有事，就会写信给她，或是请她到御所来一趟。自己亲身驾临还是第一次，女院也大吃一惊。
　　「您现在的身份不同于东宫时代了呀，怎么可以如此轻率？」
　　「我马上就会走的，只是来找您谈一些琐事。」
　　皇上这么一说，老当益壮的女院颇了解的说：「后宫的事我都听说了。连个皇子也生不出来，真是叫人心急呀！那个梅壶居然还吵着要出家？」
　　「您真清楚呀！」皇帝觉得很讶异。他一直很小心不让后宫的骚动传出去的。
　　女院耸耸肩说：「我的情报网可是很扎实的。既然她想出家，就答应她呀！带她来这个尼姑庵，让我好好教教她。何必把一个为难皇上的女妖硬是摆在后宫呢？」
　　不愧是有皇太后之风，把霸占后宫势力的梅壶皇妃，批评得一文不值。皇上稍微平静下来，又有点心软的说：「其实她本性也不坏……」
　　话题开始转向一般性的内容，皇上谈到自己的女运不好。
　　「当皇帝也不好。一般贵族还可以在散步或去寺庙参拜时，跟自己所喜欢的女性邂逅。我呢？一出巡就跟着一堆文武百官，根本遇不到理想中的女性。」
　　「是呀！在《源氏物语》中，光源氏是在北山闭关时遇到紫上的。董大将是想出家，在经过八宫时无意中发现大君的。皇上您就没有这种机会了。像这样偷偷跑来这里，今天是第一次也是最后一次的机会了，好好把握吧！哈…」
　　果真是个豪放的女院。皇上亦大笑，却没想到真的让他遇上了。
　　随行的藏人少将(掌管文书总务的官员)和近身侍从都苍白着脸，不断催促着：「趁没发生事情前，请皇上快回驾吧！」
　　皇上于是和女院串通，瞒着侍从们偷偷溜出馆邸，悠悠哉哉的走向北嵯峨。当时只是想捉弄随从们，让他们紧张一下而已，并不是期待着第一次也是最后一次与心目中女性邂逅的机会。
　　走一段路后，草木愈加繁茂，蝉声也愈加清晰了。清凉的风是京里享受不到的。静静走在山路上，后宫的烦扰亦如云烟消散了。
　　就在这时候，听到了前方有拍水的声音。枝叶茂密丛生什么也看不到，不过好象是有个水池。皇上很自然的拨开枝叶，往前走去。飞入眼底的竟是像白雪般，呆立的块体。
　　三秒钟之后才发现那是一个人形，再一秒钟之后，才发现那是一个女人……
　　《是女人！为什么在这种地方…，还裸着身子…？》
　　皇上呆呆的看着女人的脸。
　　突然女人尖叫了一声，皇上才恢复神智。
　　每想起那一幕，皇上就满脸通红。但是思绪总是带着甘美。
　　《由死亡边缘挣扎出来的公主，脸色苍白，全身不停的颤抖。跟那些每天在我身边吵闹不休的女人比起来，真是有如梦中的仙女…》
　　其实当时的绮罗只是想赶快游到岸边，拼命的游，差点没气而已。而且虽然是盛夏，泡在水里那么久，刚上岸时身体难免会冷得直发抖。再说当时是裸体，再怎么男性化的绮罗；也根本动弹不得，只能蹲在原地了。可是皇上却在无数次的回想中，将那次的邂逅完美化、故事化了。
　　《她语不成句的述说着自己的身世，真的好凄美…》
　　其实语不成句是因为边找借口边说，当然不顺畅了。根本不是皇上所想象的那么一回事。
　　《因为被逼婚而投水，看起来是很脆弱。可是，说不定是一个内心很坚强的公主呢！》
　　自己的裸体被男人看到时，不但没吓得晕过去，还能把投水的原因说清楚，哪像个脆弱的公主？只能说皇上真的太单纯、太天真了。
　　当公主哭倒在地上(绮罗并没有哭倒在地上，可是背对着绮罗的皇上认为，公主应该是哭倒在地上)说：「请同情我」时，皇上差点就落泪了。
　　《现在已经找不到这么美、这么纤弱的女子了。像梅壶还有她身边那些侍女，哪个不是强硬蛮横的？》
　　也因为这股怨气，更增强了皇上对公主的赞美和同情。
　　皇上一瞬间曾想表明自己的身份，问出公主的名字。可是，又觉得在这种状况下相遇，公主一定不会明说。而且知道自己是皇上的话，说不定还会羞愧、绝望的再跳下水去。
　　正拿不定主意时，公主突然慌张的说：「家里的人来找我了。」
　　皇上是偷溜出来的，也怕遇到其它人。而且侍从们应该也开始到处在找他了，再跟公主待在这里的话，说不定会酿成大事。
　　皇上伤心断肠的准备离去。可是，他希望能再见到公主，希望公主不要忘了他。所以在瞬间掏出了母亲的遗物念珠，递给了公主。
　　他很想看着公主说：「我不会忘了你的！」
　　可是，对方是裸体的，他不能这么做。
　　虽然只是瞬间，公主的脸已经深深印在他的心坎。
　　他匆匆赶回女院馆邸，推开那些苍白着脸催他回驾的侍从，逼问女院：「哪个贵族在北嵯峨山庄有别墅的？」
　　女院调侃地笑着说：「遇到什么好事啦！气色不错呢！」
　　「别卖关子了，快告诉我！」
　　「去年去世的五宫大人的别墅是蛮豪华的，宫廷式的建筑……」
　　「五宫应该没有那种年纪的女儿或孙子才是。还有呢？」
　　「嗯…权大纳言的别墅吧！对了，二、三天前听侍女说，有轻装简从的一行人经过……」
　　「确定一下！」皇上的语气反常地强硬。
　　女院叫侍女们来问话，一个叫「泉」的女侍说：「没错，是权大纳言家的人。他们一年来渡假一次，所以我认得其中几个随从。那一行人中的确有一个是叫小百合的女侍，如果小百合没换主子的话，那一行人一定是权大纳言家的人。」
　　《是权大纳言家的公主吗？》
　　皇上的脑海里浮现出经常在宫中遇到的权大纳言的脸。的确，权大纳言是有两个小孩，同年纪的少主和公主。有关少主的事，平日就有耳闻了。平安回到宫内，皇上立即召唤藏人少将，东问西问……
　　「权大纳言家的少主？您是说绮罗吗？他确实很可爱呢！去年在权大纳言家参加宴会时，绮罗即兴起舞。那挥扇的姿态和颈部的舞动，都比一般舞姬美得多了。大家听说有个公主跟绮罗长得一模一样，都开始蠢蠢欲动。行动快的人早就已经向权大纳言提亲了……」
　　所谓「行动快的人」好象就是在说藏人少将自己似的，他整个脸都红了。
　　皇上的表情显得有点紧张，逼问他说：「难道已经许配给谁了吗？」
　　被逼婚的对象不会就是这个男人吧？如果是的话，我就把他降职！－－皇上甚至这么想。
　　「说什么许配？根本就是避开公主的话题不谈，从没考虑过公主的婚事，还说要把公主送去当尼姑呢！」
　　「尼姑？把那个公主…？」
　　「那个公主？……皇上认识公主吗？」
　　「啊，不……」皇上慌忙用扇子遮住了口。
　　「当然不认识了。不过，为什么要把那么年轻的公主送去当尼姑呢？他不像是个虔诚的教徒呀…」
　　「就是呀！所以我…啊，不是…所以那些年青人都认为，他只想找个身份高的女婿，才故意找借口来牵制一些小脚色的追求者。」
　　「身份高的……？」皇上不由得提高了声调。
　　全国地位最高的，不用说当然是自己了。
　　藏人少将也察觉到皇上的想法，谨慎的说：「我也曾想过，权大纳言是不是想让她入宫为妃，可是…」说到这里，有点卖关子似的，语气含糊。
　　「可是？可是什么？事实上不是这样吗？」
　　「不知道呢！可是，权大纳言又一直没有采取什么行动呀！」
　　说的也是。皇上和贵族女儿间的结合，多半是政治婚姻，根本不会顾虑到皇上的意见和喜好。但是，贵族们还是会趁机提提自己的女儿，吸引皇上的注意，做好事前准备。
　　可是，权大纳言从未在自己面前提过公主的事。愈想就愈奇怪。
　　通常贵族有适龄的女儿，一定会想办法让她入宫的。更何况权大纳言将来很可能升为左大臣，如此一来，女儿还可能被立为皇后呢！
　　在历史上，有不少大臣都是凭借权势，硬把女儿塞给皇上的。
　　《那个的好好先生权大纳言，是不可能硬把女儿塞给我的。可是，我并不反对他这么做呀！他居然也不来问问我的意见。》
　　这么一来，皇上突然担心起来。
　　《难道是公主不愿意？》
　　或许权大纳言事先确认了公主的意愿，结果公主不愿意，其至投水抗议？既然公主那么不愿意，依权大纳言的个性，应该是会放弃。也难怪他不采取行动了…。
　　虽然只是一闪而过的念头，却跟实际情况太吻合。让皇上感到愕然。在女院馆邸，知道是权大纳言家的公主时，皇上想：要再见到她并不难，只要迎她入宫就可以了。可是，如果公主本身厌恶到要投水的地步，就不能这么轻率行动了。
　　正好权大纳言跟一群人来御前开私人会议，皇上一直在想，要不要提公主的事？又怕提出来后，逼得公主再去投河，那就不好了。
　　偏偏大纳言和右大臣不明白皇上的心情，大叹宫中无风雅的达官公子，也没有美丽的侍女，宫中缺乏生气等等，大发议论。
　　尤其是「无美丽侍女」这句话，正中要害，让皇上感到沮丧。
　　不要说美丽的侍女，连美丽的皇妃都没有。三个皇妃姿色差不多，稍为好一点的梅壶又仗着那点姿色横行霸道，弄得风波不断。
　　三个女人每天明争暗斗，皇上觉得四周人都在嘲笑自己的无能，连这种事都摆不平。他感叹的说：「可能是因为我太缺乏情趣了。」
　　听到皇上自怨自艾，大臣们也慌了。就在这时候，绮罗的名字突然被抬出来了。他们说绮罗有一个长得一模一样的妹妹。
　　皇上兴冲冲的问是怎样的一个孩子呢？多大了？
　　他们说今年十四岁……。皇上想到北嵯峨那个女孩的确差不多是这个年纪，更是迫不及待的想见见绮罗。
　　《就算长得没他们说得那么像，应该也可以从他身上找到那个女孩的影子吧？我非见他不可。》
　　而且，让他随侍在侧的话，就可以找机会问他妹妹的事。顺利的话，说不定还可以透过他，打听公主的心意，请公主进宫来呢！
　　皇上于是强硬要求他入宫任职，绮罗也进宫任侍从了，可是……
　　皇上突然抬起头来。宫中好象活泼了起来。
　　难道是绮罗斋戒结束回来任职了？皇上遣侍女去探个究竟。侍女回报说：「宰相中将和一些年青人在谈话。」
　　宰相中将就是绮罗曾暗地里敌视他的左近少将。
　　他跟绮罗一样，这两年来顺利高升。在宫中，跟三位中将的绮罗各拥有二分之一的拥护者。
　　「怎么可以让年青人独自享乐呢？叫他们进来。」
　　皇上故意倚老卖老的笑着说，其实他自己也不过才二十四岁。
　　宰相中将、权中将、源少将、左大弁叽叽喳喳的走了过来。皇上一看，发现都是平常跟着绮罗的一群人。
　　皇上有事没事就找绮罗商谈、聊天，所以以绮罗为中心的一群，自然也常被皇上召唤，因此巩固了他们在宫中的地位。
　　「什么事这么开心呀？」
　　「太过份了！」宰相中将红着脸说：「大家都在嘲笑我，幸亏皇上召唤，替我解了围。」说着，还瞪了权中将他们一眼。
　　「怎么了？宰相中将又新交女朋友了吗？」
　　宰相中将跟绮罗不同，素以花心闻名的。仗恃着自己受欢迎，不娶正妻，到处找新情人，游戏人生。宫中的侍女们虽欣赏绮罗的老实、不曾有过花边新闻(当然是不会有的啦)，但是也倾慕宰相中将的风流倜傥。
　　「不是新的，是旧的。追了两年的那一个。」源少将嘻嘻窃笑起来。
　　「旧的……？」皇上干咳几声：「是绮罗公主吗？」
　　「没错！皇上也知道啊？」源少将用扇子拍了一下膝盖。
　　「宰相中将的痴心，几乎是天下人皆知了。」
　　「那样地勤写书信，想瞒也瞒不住的。」
　　「这两年来，全京都的达官公子都放弃了。只有宰相中将一个人还坚持着，真是太伟大了。」
　　「他的情书终于超过二百封了。今天我们就是在庆祝这件事。」
　　「二百封…？真是令人感动。」连皇上都感到佩服。
　　宰相中将很不高兴的说：「干嘛在御前提这么无聊的事，要怎么取笑我，你们才会满意？」
　　皇上以复杂的心情看着宰相中将。
　　在没见过绮罗之前，对绮罗的容貌、才能有所怀疑的人，在宫中见到绮罗后，都不禁赞叹不绝。比传说中还要俊俏的绮罗，在运动不足而苍白的达官公子中显得更耀眼，俐落的动作也很引人注意。
　　虽是在皇上命令下行元服仪式，风风光光的入宫任职。却从不做越份夸张的事，非常有分寸。其实绮罗只是怕暴露了女人的身份，所以凡事小心谨慎不敢太嚣张而已，却因此得到大家的欢心。另一方面，达官公子关心的是，那个跟绮罗长得一模一样的绮罗公主。
　　在这个时代，达官公子们是很难得见到公主的。
　　都是凭公主家的人或公主身旁的侍女们放出来的风声，去判断「哪家的公主美丽」或是「哪家的公主娴淑、有歌才」。然后，再靠想象力对公主产生爱慕之心，很快的展开情书攻势。
　　等圆满结婚，隔天早上仔细一看而吓得晕过去的事也不是没有。所以，这个时代的恋情是充满了危机、输赢各占一半的睹注。
　　可是，绮罗公主不同，有很好的「样品」供参考。把绮罗少主想成女的，就不难想象公主的容姿了。纵使姿色只有一半，也还是个美人。
　　绮罗举行元服仪式的同时，绮罗公主也举行了裳装仪式。大家都想权大纳言一定会开始积极的物色女婿了。所以在绮罗入宫任职的同时，绮罗公主也收到了更多的情书。可是权大纳言的态度依然不变。
　　「公主比常人害羞百倍，光是看到情书都会昏倒，谁也拿她没办法的。」
　　其实，每当情书堆积如山时，弟弟绮罗就会说：「我受不了这种生活了。」哭着把信散落一地，被梦乃和侍女们指责，就失去意识昏迷。
　　权大纳言断然地的说：「硬是要她结婚的话，说不定会逼她走上绝路。所以我打算盖一座尼姑庵，让她去当尼姑。」
　　刚开始很热心的说「我要用爱情和热情，让公主敞开心房」的达官公子们，听到权大纳言的那番话后，都感到希望渺茫，觉得与其追求遥不可及的恋情，不如追求唾手可得的。于是，追求者一个个减少。两年后，就只剩宰相中将一个人了。
　　「连皇上都要取笑我吗？」宰相中将的脸愈来愈红了。其实皇上并不是取笑他，而是真的衷心感到佩服。自己再怎么想看绮罗公主，也只是尽快让绮罗进宫任职而已。对绮罗公主本人并没有采取更积极的行动，也没有那么执着……
　　当然，皇上也好几次想过，今天向绮罗打听一下公主的事，或明天再跟绮罗谈谈公主的事。可是，绮罗跟北嵯峨那个女孩实在长得太像了，每当绮罗出现在眼前，皇上就完全忘记了绮罗公主的事，沉醉在绮罗说话时的表情和笑声里。
　　有一次，偶然的一个机会里，皇上说：「有关你妹妹的事……」
　　话未完，绮罗就脸色发白了。
　　「听人家说……」皇上小心谨慎的说：「在北嵯峨看到了公主……」
　　才刚切入主题，绮罗就整个人瘫倒在地上了。皇上赶紧叫来侍女们，自己也从御椅起身走到绮罗旁边一看，绮罗已经昏过去了。
　　不过，很快又清醒过来了。害看护的侍女们都觉得很失望。
　　绮罗对自己在御驾前的失态不断道歉后，说：「妹妹投水自杀的事，父亲还不知道。」
　　果然是绮罗公主－－皇上显得很激动。绮罗避开皇上的眼神，苍白着脸，结结巴巴接着说：「父亲只是把一些达官公子的信拿给她看而已，她就把自己逼出病来了，一直以为父亲就要把自己嫁给其中一个人了。其实，父亲完全没有那种意思，也还没有打算帮她谈论婚嫁，她却已经去投水自杀了……还好，没死成。现在听您谈到北嵯峨，就让我想起妹妹投水的事，一时心痛难忍。」
　　绮罗说得全身颤抖，看起来好可怜。绮罗一定是很不愿意再想起唯一的妹妹投水的事，皇上真后悔自己提起了北嵯峨的事。
　　「你妹妹现在怎么样了？」
　　「总算又有了生存意志，现在一心向佛，每日诵经。」
　　权大纳言家的东屋，每天都传出惊天动地的念经声，是宫中人都知道的事，皇上也早有耳闻。公主会开始念佛，可能是因为自己给的那串念珠引导的吧？皇上一厢情愿、感慨颇深的做了这样的结论。
　　世上有很多事就是在误解中成立的。皇上决定不再跟绮罗提起公主的事了。因为看到绮罗昏倒，是最让他心疼的一件事。
　　而且，在北嵯峨见过一面后，就躲在权大纳言家深处，根本无从确认存在与否的公主，还不如眼前的绮罗比较实际。
　　明知道绮罗是男的，却偶尔会怀疑，那个女的会不会就是绮罗？每当有这种无稽念头闪过，皇上就会责怪自己的愚痴，陷入苦思中。
　　「真的不得不佩服宰相中将的痴心。在三位中将仕进之前，都很瞧不起的喊他『权大纳言家的绮罗小子』，还对他表现出强烈的敌意。结果绮罗一仕进，态度就变得像反掌一样快，一副跟他很亲密的样子。现在还成了绮罗在宫中最好的朋友。目的当然是为了得到他妹妹，可是行动也未免太快了吧？真是所谓擒将先射马呀！」
　　源少将旁若无人的说完之后，左大弁把扇子一敲，补上了一句惊人之语：「真是这样吗？我很怀疑。他们俩人太亲密了，有绮罗中将的地方，一定有宰相中将。绮罗是马的话，也是一匹俊马…总不会是现在流行的畸恋吧……？」
　　「那么，那匹马才是目标喽！」源少将应和着，大家哄然大笑。
　　笑不出来的只有皇上和当事人宰相中将。
　　对皇上而言，「畸恋」两个字好象是在指责他隐藏在深处的心思。他很紧张的在心中反复为自己辩解道：
　　《绮罗是北嵯峨那女孩的哥哥，长得又很像，所以我才特别喜欢他。就只是这样而巳呀！》
　　而后，又为自己这么可笑的反应感叹不已。
　　宰相中将瞪着那些笑他的同伴，非常生气的说：
　　「居然在御前如此愚弄我。左大弁大人、源少将大人的戏言未免都太没分寸了，太令人生气了！」
　　年长的权中将赶紧停住笑声，说：「绝对不是在愚弄您。如果惹您生气了，请多原谅。不过，我真羡慕绮罗，人不在场也被如此谈论着。真是宫廷里的一号奇葩，难怪右大臣那么希望招他为三公主的女婿。」
　　话题改变，在座者一片哑然。权中将发现，不只是宰相中将、左大弁，连皇上都很惊讶的盯着自己时，干咳了几声。
　　「右大臣招绮罗……？我第一次听说……」皇上的表情都不对了。
　　「我也是第一次听说呀！」
　　「这件事是真的吗？权中将大人！」再怎么被嘲笑也一直很遵守礼仪的宰相中将，也顿时忘了自己是在御前，咆哮了起来。
　　「对不起，我不是有意把这消息传达给皇上的……」
　　权中将对皇上和大家的反应，感到非常迷惑。
　　皇上看了表现激动的宰相中将一眼，说：「宰相中将不只是对绮罗，对右大臣的三公主也很痴心，是吧？不要让他担心，把你所知道的事都说出来吧！」
　　就这样把责任推给了宰相中将，追问真象。
　　权中将边咳嗽，边说：「从何说起呢？大家都知道我的妻子是右大臣的二公主…所以才听说的…好象是右大臣的心意。而且三公主本身也听说过绮罗的事，对他蛮倾慕的……」
　　「身为贵族的公主，居然去打听达官公子的事，真是没教养！」
　　皇上皱着眉，喃喃的说了些颇有恶意的话。
　　因为说的是自己妻子的妹妹，权中将赶紧解释说：「臣惶恐。右大臣的大公主是弘徽皇妃，每次回娘家时都会跟三公主聊很多事。绮罗的事，可能就是皇妃告诉三公主的吧！」
　　「可能是吧！」对方既然提起了弘徽殿皇妃，皇上也不好再说什么。
　　倒是权中将卯起劲来继续笑着说：「听说右大臣的心意已经透过左大臣传达给绮罗了。配做当今显耀的绮罗之正室者，只有右大臣家的公主了。老实说我也祝福这段姻缘，如此一来，我就可以和绮罗以连襟相称，共同进出右大臣家。」
　　皇上一时顾着开扇闭扇，过一会才说：「我还有文件要看，今天到此吧。」
　　让宰相中将等人退下。
　　可是，孤独一个人后，根本没有文件可看，只有愈想愈沉。
　　在嘲弄宰相中将时，飞出了「畸恋」这句话，都已经叫皇上焦躁难安了。又听到右大臣家招婿的事，更让皇上如坐针毡般的难受。
　　《右大臣和绮罗父亲左大臣是各拥有宫中两大势力的权门。如果三公主的婚事是真的，我也不能说什么…。可是让人不高兴的是，绮罗为什么不告诉我这件事？装做一副若无其事的样子，实在可恨！》
　　皇上，召唤女官说：「我要去丽景殿看梅花，快去通报！」
　　「赏梅的话，梅壶皇妃那边的梅花开得正美呢！」
　　侍女春日不知道从梅壶那里拿到了多少小费，一直帮梅壶说话。皇上平时也认为给小费是宫中常有的事，不怎么在意。可是，这个时候正好一肚子火，话就说得很难听了。
　　「我想看丽景殿的梅花。梅壶的梅花开得虽大却没品味，没香味，也没有风情，我不喜欢！」
　　春日脸色大变。大概听出了皇上是在指桑骂槐，借题奚落梅壶皇妃吧？这些话可能不一会儿就会传到梅壶耳里，让梅壶的歇斯底里症再大大发作一番－－皇上想到这里，就愈来愈忧郁了。