　　渡过一段好长的斋戒日，再回到宫中的绮罗，敏感地察觉到同事之间的态度有些不一样。
　　好友宰相中将绷着一张脸，权中将和左大弁又笑得很暧昧。
　　「绮罗也到这种年纪了呀？一直当你是个孩子，所以从来没想过那种事呢！」
　　尽说一些让人臆测的话。
　　「到底是什么事？」
　　问他们，他们也不说清楚。个性率直豪爽的绮罗，感到很生气。
　　《京都里的贵族一个个都缩头缩脑的。说话也不干脆一点，专说一些让人臆测的话，跟女人一样！》
　　其实，绮罗仕进后最吃惊的就是－宫廷的过于女性化。任何人都不说实话，只制造一些气氛。
　　政策会议时，也不会热络的交换意见。在会议前就已经先达成各种协议，御前会议几乎都只是结果的报告而已。会前如果没有做好协调的工作，会议就会呈现出比较紧张的局面。但是也不会被提出来在桌面上讨论，只是像女人之间的妒嫉一样，逐渐散发出阴险的气氛。这时候，父亲「好好先生左大臣」(权大纳言已经升职了)就会站出来，说：「好啦好啦，大家各让一步……」，会议就落幕了。
　　单纯的绮罗以为，会议落幕了事情也结束了。其实，真正的战争才起幕呢！宫中开始流传一些谣言，诽谤中伤那些跟主流派意见不同的公卿。而且，绝不会表面化，只会在暗地里流传。
　　然后，某一天，某个公卿就会从宫中消失，躲在家里足不出门。等一切明朗化时，那个人在宫中的势力也已经消失殆尽。
　　绮罗一度质问父亲，说：「爸一天到晚说天下和平，那样叫和平呀？权谋术数的竞争那么激烈，根本是乱世。」
　　父亲很平静的说了一段颇令人开悟的话：「不愧是绮罗，能说出那么有思想的话。不过，天下的确是很泰平的。没有战争就很值得感谢了，人民不必出征，田原不会荒废，也没有人会死。比较起来，一、二个贵族失势，算得了什么大事呢？宫廷中的贵族还会彼此扯后牵制，表示天下还是泰平的。」
　　一时之间，绮罗也觉得很崇拜父亲这样的豁达。其实，说穿了，他只是一个怕事主义者而已。对身于名门，又已经升为关白大臣，位居臣子中最高地位的父亲而言，一、二个贵族的失势，也许是算不了什么。可是，对还年轻、个性又率直的绮罗而言，就不是那么简单可以视而不见的事。
　　他对没有理由的失势感到愤怒，对那些不负责任的谣言感到生气。可是，又不能无视那些传言。因为在那个时代，最新最确实的情报，都是经由人人相互传递的。所以任何消息都是一种「传言」。
　　没有电视或收音机的报导，人们只能依赖传言。也因为人们都依赖传言，不久传言就会在多数人的支持或反对声中，慢慢的产生现实的份量。毕竟，大部份的人是不会去听少数人所说的话。能让人们竖耳倾听的，大部份是内容很特殊的，或是很有地位、很有说服力的人说的话。
　　所以对同事们的暧昧，绮罗除了生气，也产生了警觉性。
　　《一定是有什么传闻……难道女儿之身暴露了？》
　　这是一个天大的秘密，绮罗愈想愈不安，对传闻变得此任何人都神经质。除了同事的态度之外，皇上已知道她进宫了，却不召唤她，都让她觉得有蹊跷。
　　以前，她斋戒或生病请假后再回到宫中，皇上都会立刻召见她，问他家里的事或病情。可是这次却毫无动静。她愈想愈不明白，愈想愈焦躁。虽然尽量不要去想「可能是女儿之身暴露了」，可是念头闪过之际，心脏就好象要停止似的。
　　当初吵着要父亲举行元服仪式时，父亲脸色大变：「女儿之身暴露的话，会犯上欺君之罪，被流放或被判死刑的。」当时，听那些话都没什么实际感。可是仕进后，了解到宫中的作法，才深深体会到父亲的话都是正确的。好胜的绮罗想到名门的左大臣家，将因自己而被画上污点，就不胜嘘唏。
　　她绝不要被判死刑或流放罪，让后世的人指指点点。可是想到皇上知道被骗时的愤怒，绮罗就觉得非常害怕。
　　在北嵯峨见到皇上时，她的感觉是－
　　《哪来的乡巴佬贵族，笨蛋一个！》
　　可是，在宫中看到身穿皇袍，被花枝招展的侍女们伺候着，举止优雅的皇上，她的想法改变了。
　　《人都有适合自己的场合。在北嵯峨时，他看起来迟钝呆滞。可是在宫中，看起来就很优雅。乍眼一看，长得并不怎么样，可是仔细端详，还是个美男子呢！只是没我帅而巳。》
　　可能是因为把在北嵯峨遇到的绮罗，当成绮罗传闻中的妹妹，所以皇上对绮罗特别垂爱。看在其它贵族眼里，绮罗是因为皇上特别垂爱才能步步高升的。而毫无高升欲望的绮罗，只是很单纯的对皇上的垂爱感到高兴而已。
　　可是，若知道自己是女儿身，愈是亲切的皇上，因受骗而产生的愤怒一定也愈强烈，这一点是绮罗不敢想象的。所以她一天比一天更了解到严守秘密的重要性。
　　过了几天，皇上还是不召见她。绮罗觉得很无趣，又说要斋戒，回去关坐在家中。突然左大臣慌慌张张的退出宫廷，冲回家中。
　　「绮罗！不得了啦！大事不好了。」
　　父亲夺走了近江「不得了啦」的专利权，也不先更换衣服，就直接冲入绮罗的房间。绮罗也正烦心，听到父亲的叫声，跳了起来。
　　「怎么了？难道秘密被揭穿了？」
　　皇帝不高兴的原因，怎么想都只有这一件了。
　　还是初春，父亲却身满身大汗的。
　　「不能说毫无关连，但也不是那回事啦！」他喘口大气，接着说：「那个右大臣充分利用了他的情报网，到处散播谣言，没想到自己弟弟会做出那种事！就算没血缘关系，也不该忘了我提拔他的恩惠呀！」
　　平时不缓不急的父亲，显得非常震怒。跟当初拒绝举行元服仪式时一样的生气，让绮罗有些畏怯。
　　「右大臣散播谣言？他不知道我是女的呀！他不但深信我是男儿之身，最近还常称赞我很有男子气慨，问我是不是吸引了很多侍女、是不是有女朋友了呀？我都觉得很不好意思，只有保持沉默。」
　　绮罗的思考，就是脱离不了「女人的身份是不是已经败露」的范围。父亲盯着绮罗半晌，无奈的说：「那小子知道我绝对不会回答的，就去问你本人了。你也真是的，怎么没一点警觉性呢！那就是想招你为婿，在探你的意思呀！」
　　「招我为婿？」绮罗像彼打了一记闷棍。虽然穿著男装仕进，动作也够男性化，至今未出过纰漏。但是，最重要的是缺乏男性的自觉。所以完全没有意识到，对有适龄女儿的贵族而言，自己是最好的女婿人选。「招我做谁的丈夫？」
　　「右大臣三公主的丈夫呀！」父亲很生气的说。
　　「那小子在你行元服仪式后，就极想招你为婿。一直来烦我，我一直都没理他。这两年来，他怎么问都没结果，我还以为他会死心呢！没想到直接去找你了。」
　　「我…我不知道呀，我什么都没回答啊！」
　　「就是因为这样呀！」父亲激动的叫喊着说：「因为一直谈不出结果来，他才使出强硬手段的。他到处传播谣言说，我答应了婚事，绮罗也没有异议。」
　　「我没有异议？怎么可能？」
　　「被蒙在鼓里的，只有我和你，连皇上都知道了。」
　　「皇上也…」
　　绮罗呆住了。难怪皇上没有召见自己，是因为听到了这个谣言在生气吗？
　　「这消息还是皇上告诉我的呢！皇上很生气的说：论身份论家世，绮罗的婚事都不该这样秘密进行呀，为什么不告诉我？你知道我当时有多惊慌吗？退出宫廷坐上牛车后，真庆幸自己没当场昏倒在御前。现在谣言满天飞，你打算怎么办？」
　　「事出突然…，叫我怎么办？」
　　「什么事出突然？你斋戒在家的那段时间，右大臣的女婿权中将趁机猛指呀！」
　　「权中将…？右大臣二公主的…」
　　「是呀，因为门不当户不对，一直遭右大臣冷落。他答应在宫中散播谣言，右大臣才正式接纳他为女婿。如果这个谣言早点传入我耳里的话，早被我粉碎了！偏偏在我毫不知情的状况下扩展开来。」父亲愈说愈激动，牙齿咬得嘎嘎作响。「现在有右大臣帮他撑腰，想降他的职、调走他也办不到了。可恨的右大臣！！不行，要脑充血了……」
　　说着说着，血压急遽上升，就昏倒了。
　　东屋诡异的祈祷一直持续到半夜，父亲好不容易恢复了意识，用虚幻的眼神，担心的看着绮罗说：「怎么办呢？真不该让你仕进的。不！这元服仪式根本不该答应的。虽是皇上下的旨令，也应该让你落发或找其它理由拒绝的。」
　　「结婚可不同于元服仪式呀！仕进还可以穿上男装瞒天过海。可是，结婚是要脱衣服的呀！怎么办才好？谣言都已经传到皇上耳里，我也无能为力了……」
　　看到父亲落下泪来，绮罗也觉得好难过。这样有计划的散播谣言，的确是不可原谅。可是结婚的事，迟早还是会被提起的。
　　绮罗现在才发觉，当初没想那么多，只吵着要行元服仪式的自己，实在太幼稚了。不过，父亲是不是顾虑到这种因素才反对的，就很值得怀疑了。再怎么说，他都曾经以会造成影响政治生命的丑闻为理由，拒绝了元服仪式和仕进。
　　但是无论如何，那时如果听从父亲的意见就好了－绮罗开始有了这种消极的想法。事情已经到了这种地步了，谈怎么办呢？
　　「那时候我该坚决反对元服仪式…，这样就不会发生这种事了……」
　　绮罗受不了父亲那样悔恨交加的看着自己，把脸转开了。虽然是面临政治生涯中最大的危机，但一直被唠叨的不停，还是不由得会产生反抗心理。
　　《什么嘛！我的确要求行元服仪式。可是，被皇上一说就马上改变态度的是爸爸自己呀！我刚仕退时，他吓得脸色发白。看到一切都很顺利，又一副很支持我的样子。说我不愧是他的孩子，还说什么这一切都是命运的安排…现在再悔恨当初又能如何？还不如父女俩人赶快团结起来，应付这件关系着家运的重大事件。》
　　不愧是绮罗，马上振作心情，这一点父亲就显得很没用，哭个没完没了。
　　「事到如今，我只有出家了。你虽然还年轻，也只能跟着进尼姑庵了……哦，不！会遭人议论，你还是当和尚吧！恢复不了女儿身，也比现在让你结婚好！」
　　「和尚－－？叫我剃光头，穿臭气冲天的僧服？别开玩笑了！」
　　绮罗很生气的拉长了脸。这难关的确难过，可是绮罗还太年轻，对俗世还有太多迷恋，是不可能因此出家的。
　　「没错，怎么可以让绮罗出家！」西屋的政子知道丈夫突然晕倒，为了牵制东屋的梦乃，没有马上来探望，就在这时候突然出现了。出现后又照例歇斯底里的鬼叫起来，左大臣立刻闭上眼睛。
　　「我不准你让绮罗去当尼姑。只有那些没姿色快枯萎的老女人，或是找不到对象过了适婚年龄的女人，才会去当尼姑！」
　　「什么尼姑，是当和尚……」
　　「那不是更糟吗？」
　　「妈！」绮罗赶紧插嘴：「您想杀了爸爸呀？对需要安静的病人怒吼？看看东屋的梦乃夫人那么安静…哦！也是不怎么安静，但一直在祈祷父亲康复呀！」
　　政子心不甘情不愿的离去后，父亲已经疲惫得没有力气再提出家的事了。绮罗叹口气，安慰父亲说：「明天我先到宫里确认一下传闻的内容，再想对策。」
　　父亲像个小孩子一样，用力的点头说：「嗯、嗯！」
　　听说绮罗入宫，皇上立刻召见他。前几天赌气没召见绮罗，皇上很担心绮罗会不会也赌气佯称斋戒，从此不再入宫仕进了。
　　绮罗的脸色很坏，好象没睡好，眼眶红红的。
　　一向洒脱豪放的绮罗，今天显得毛毛躁躁，很不安定的样子。
　　难道是为了那椿婚事？皇上的心起了波涛。
　　「好象好久不见了。勤务表上好久没出现你的名字，侍女们都好无聊呢！」
　　「嗯，这次的斋戒好长。」
　　绮罗回答得很简短。皇上的心情不好，她一眼就看出来了。所以不知道该接什么才好，只好很形式化的，说一些空洞的问候语。
　　皇上想，绮罗会变成这样，一定是因为结婚的事……
　　《以前斋戎或生病回来，进宫后一定会询问宫内的事，或是吟咏新诗，显得很快乐的样子，让我觉得自己对他而言非常重要。》
　　皇上不知道－－绮罗已经察觉到皇上为了她的婚事正闷闷不乐。
　　「斋戒期间，你总不会跟着绮罗公主念经吧？你都做些什么？写歌给情人吗？」
　　「什么……」绮罗红着脸，说不出话来。仕进后，皇上只提过一次绮罗公主的名字，现在又很意外的脱口而出，令绮罗惊慌失措。不但如此，还很露骨的挖苦他说，是不是写歌给情人呀…叫绮罗真是不知如何回答才好。
　　《说不出话来了！那么，跟三公主的婚事是真的了？本来想在你亲口告诉我之前，我是绝对不会相信传言的，可是……》
　　皇上的表情变得很阴沉，突然说：
　　「其实，有件事，我一直没敢告诉右大臣和左大臣……」
　　「啊？」话题突然涂上了政治色彩，绮罗赶忙跪听。
　　「我早就想过要迎娶右大臣的三女儿入宫。」
　　「什么？」绮罗忘了自己是在御前，猛抬起头来。「立三公主为妃…？」
　　绮罗一时无法相信自己的耳朵。这是一夫多妻制的时代，不只皇上，很多贵族也都是妻妾成群。连不是很好女色的父亲，都娶了两个正妻。所以皇上要在后宫添多少妃子、宫女，都没有理由责难的。
　　可是，绮罗不懂的是，皇上看起来并非好色之徒，甚至为了摆不平三个皇妃大伤脑筋，为什么还要迎娶三公主进宫搅和呢？
　　「可是，皇上身边已有丽景皇妃、弘徽皇妃、梅壶皇妃三人竞相争艳了啊？」
　　「难道这样就不能再找第四个了吗？」
　　「当然不是…可是，三公主跟弘徽殿皇妃是同胞姐妹呀！姐妹争宠……」
　　「不是没有前例呀！」
　　「那是…」
　　绮罗不再说什么，但是心中一股怒火涌了上来。
　　《真色！让姐妹共同侍候，是有背人道的。现在又不是万叶时代，说什么有前例？外表优雅，举止高尚，真看不出来其实也是个好色之徒！而且，还真没有眼光。弘徽段皇妃虽不丑，但姿色也只是平平而巳。她的妹妹除非是突变种，不然也相差无几。连这种推理都不会，真是脑筋有问题。我就长得比她美多啦，如果他是想娶我弟弟绮罗的话，我还服气些。什么审美观念嘛！》
　　气到这种地步，已掺杂了嫉妒的成份，绮罗却不自觉。
　　皇上感觉到沉默的绮罗，心中怒火滚滚。
　　绮罗一定是为了将失去三公主而焦急着，皇上愈想就愈恨。可是又不能发泄出来。因为太倾心于绮罗，是皇上的一大弱点。
　　「总之，还有东宫的问题。」
　　「东宫…？敢问是…？」
　　「现在的东宫是我妹妹久宫。可是，她已经十五岁了还那么孩子气，一直不愿意当东宫。因为几乎没有这种前例，所以天下人也都很担心。还是得立跟我血缘相连的皇子为东宫才行。可是现在的三个皇妃没都没生下皇子。」
　　绮罗差点没昏倒。如果是真的喜欢姐妹俩人，让她们同侍一夫，那还没话说。可是若是为了得到皇子才要迎她入宫的话，真产下了皇子也就罢了，没有的话该怎么办呢？把三公主丢下，再迎第五个皇妃吗？
　　同样是女人，怎么可以对这么悲哀的事保持沉默？这时候，绮罗的女人意识复苏了，她开始同情那个还未见过面的三公主。
　　《如果皇上是真心喜欢三公主的话，还可以赞同。哦，不！就审美观点而言，我还是不赞成的。可是，如果只是把三公主当成生皇子的工具，就太可恶了。一副很温柔的样子，想法却下流无耻。三公主入宫后，一定不会幸福的。》
　　胸中义愤取代了同性间的嫉妒，绮罗决定坚决阻止三公主入宫。
　　「您打算告诉右大臣希望三公主入宫的事吗？其实我跟三公主之间已论及婚嫁，而且已经互通书信了。」
　　绮罗很干脆的表示了自己的决定。该含蓄的时候含蓄，该表达的时候清清楚楚的表达，这就是绮罗。
　　绮罗对前途没有什么野心，跟那些为了升官每天汲汲营营，看人脸色过日子的贵族不同。如果硬要三公主入宫的话，绮罗可能会因为愤怒或失意，假借生病之名，半年、一年不再进宫来。
　　他是很可能这么做的。如果只是一年半载还好，万一因为失恋的痛苦，让他失去理智出家了，那该怎么办？皇上有点担心了。
　　应该坚持迎三公主入宫、阻止绮罗结婚，让绮罗恨自己呢？还是应该忍受寂寞、答应绮罗的婚事，让绮罗跟以前一样在身边伺候呢？皇上在两种想法中彷徨。
　　《可是，阻碍绮罗的婚事，不就是证实了这是一段畸恋，也证实了自己的愚痴吗？还不如让绮罗如愿结婚，取得他的信赖、尊敬和友情……对，这样比较好，也难得绮罗会对三公主如此痴心。老实、没有花边新闻，侍女们也抱怨他太冷酷，也许都是因为他的心早巳暗中给了三公主吧！这种表面上看不出来的感情，才是真正激烈的。如果我横刀夺爱，绮罗一生都不会原谅我的。》
　　皇上深深的叹了一口气。决定割舍深藏在心底这不为人知的恋情，他说：「我还没对右大臣说什么。因为我觉得不必那么急，慢慢来就好了。听到你和三公主的事，我也慌乱了一阵子。不过，不久你将成为朝廷的重臣，又是我最信赖的……我并无意用权力来夺取你的正室。再说，给后世留下前例，也有毁我的声誉。但是我还是要再问你一次，你是由衷的想与三公主结婚吗？」
　　冷静又合乎情理的质问，让绮罗感到愕然。
　　《你真的那么想娶三公主吗？》
　　一股惆怅涌上心头，再加上对三公主的妒意，绮罗一时说不出话来。但是马上又想到，不可以在节骨眼退缩。于是断然的说：「衷心希望能带给她幸福。」
　　由衷希望跟她结婚是假的，可是想让她幸福是真的。
　　《对不起，三公主，破坏了你入宫的机会。可是，我实在不想让皇上再娶妃子了。现在那三个皇妃是在我仕进之前入宫的，我没办法阻止。可是，让皇上在我眼前娶新的皇妃，我会觉得很委屈也很没面子。虽然我不能让你生小孩，可是我会很珍惜你的。》
　　绮罗在心中道歉。为什么皇上娶新的皇妃，绮罗会没有面子呢？根本就毫无关连，可是绮罗就是这样自我解释的。
　　皇上点点头，说：「那么，这件事就到此为止。我不会告诉任何人的，你也不必再说什么了……」
　　「是！」
　　「退下吧！我累了，要一个人静静。」
　　「遵旨……」
　　绮罗心情复杂的退了出去。
　　也许他不愿再见到情敌，暂时都不会再召见我了。绮罗觉得很难过，可是想到至少阻止了新的皇妃入宫，就有一种「胜利」的满足感。
　　退出宫回到家后，绮罗的第一句话就是：「我要跟三公主结婚了。」
　　父亲一听，发出像青蛙被踩扁似的叫声，口吐白沫又昏倒了。
　　这次真是两天两夜都醒不来了。水火不容的政子和梦乃也一时休战，守在病杨边。第三天好不容易恢复意识，头发已经掉满一枕头。
　　叫绮罗把事情说清楚，绮罗只说：「不知不觉就变成这种结果了嘛！」
　　再怎么问都问不出所以然来。他想一定是在宫中发生了什么事，立刻跳下床，匆匆赶入宫里。绮罗本人说要结婚的事，已经传遍宫中。所有遇到他的人都说：
　　「真是再好不过的组合，太羡慕右大臣了。」
　　「后宫的侍女们都悲叹着说，那么老实的人娶了正室，一定不会像宰相中将一样再出来花了。」
　　「他真是右大臣的一大王牌呢！」
　　这些话也不知道是祝福，还是嫉恨。最后一击是来自皇上。
　　「我一直把他当做刚仕进时的少年看待，没想到他已经十六岁了，是该娶妻了。结婚是愈快愈好。这件事拖愈久，对他的升官愈不利。现在大家都知道这件事了，再拖下去只会惹来闲话的。」
　　把两个人的婚礼说得那么顺理成章。
　　左大臣想，在自己昏倒期间，究竟发生了什么事，已不得而知。但是，事情的确已发展到无从选择的地步了。
　　只有右大臣和他的女婿权中将喜形于色，得意的看着那些被右大臣抢先了一步人，包括陷入苦思中的皇上，以及惊讶过度的左大臣。
　　「权中将，你做得太好了。这次能招绮罗为婿，多亏你了。每次我问我哥哥，他都不理我。绮罗也老是装傻，事情一点都没有进展。害我焦急了一阵子，现在总算舒畅多了！」
　　「哪里，我是右大臣的女婿，这种时候当然要效力呀！」
　　「二公主能找到你这么好的夫婿，都是神的旨意、佛的心意，好让你引绮罗来当三公主的夫婿。现在皇上也下旨尽快完婚了，再来就是拜托广隍寺、药师如来大师，祈祷赶快生下麟儿了。」
　　听到右大臣如此狂喜的消息，左大臣只有泪流满面的说：
　　「绮罗，你到底在做什么呀？现在想要想出家都太晚了。不但会毁了右大臣的立场，还会害三公主被指指点点说她被夫婿给拋弃了。」
　　「还说出家呀？我是绝不会出家的。」绮罗厌烦的说。
　　事情已经闹到不可收拾的地步了，绮罗只有顺水推舟了。
　　绮罗的这桩婚事，众说纷云。有人说右大臣家急着办婚事，连互通恋歌的婚约期都省略了。有人说因为恋情曝光，所以绮罗急着举行婚礼。总之各路消息汇集，热闹到极点。
　　「不出家怎么办？你说呀！结婚跟元服仪式大不同啊！」
　　左大臣说这句话时，声音已几近悲鸣。他实在不懂，为什么绮罗能表现得那么不在乎。到了「晚上」，她究竟打算怎么做？
　　在这个穿很多层衣服的时代，个性像男人，再穿上男人的衣服，看起来就像男人。可是毕竟还是女人，没有男人的机能呀！
　　「绮罗啊！」左大臣想再哭也解决不了事，不如把一切谈清楚。于是语气变得很严肃，绮罗也赶紧端正自己的坐姿。「小孩子怎么办？那一边当然很想要小孩啰！」
　　「啊－－是呀！」绮罗的脸一下子红透了。「只有让对方死心了，神当然不会把小孩赐给女人和女人的。」
　　「这种事你也已经知道了吗？」
　　「早就知道了！」
　　父亲安心了。还以为她什么都不知道，糊里胡涂的把事情搞成这样，但是看来并非如此。
　　「那么，再进一步问你，你知道夫妇间的事吗？嗯，就是晚上的事…嗯…就是怎么生孩子的事，你懂吗…那个做法、诀窍……」
　　绮罗的脸愈来愈红了。
　　「哎呀，我还以为您要问什么呢！当然是一起睡觉啦！」
　　「睡…睡觉？你都知道了？」
　　不好意思的心态一下被踢到了一旁，他怒吼了起来。
　　那么，绮罗是在什么都知道的状况下，准备结婚的？
　　「纵使是父子也不该把这种事说得这么白呀！」
　　绮罗皱着眉很严肃的说。
　　《我一直很小心不让父亲发现我的经期，在宫中也怕穿梆。所以都假借斋戒、生病之名，躲在家中呀！什么礼仪做法都不重要，最重要的是要有应变能力嘛！》
　　绮罗有自己的想法。
　　父亲沈思了一会，抬起头，似乎看破一切的说：
　　「好，你结婚吧！我不再说什么了，你也有你的想法。」
　　「哇－你终于不哭了？太好了！」
　　「我认了。不过一旦穿梆一样是流放或死罪的，而且还会连累到右大臣家。若大家知道右大臣不顾一切招来的女婿是个女人，右大臣家会成为后代子孙的笑柄。三公主也会因为嫁给女人而被嘲笑，不得不去寻死。这些后果你要牢记在心。」
　　「嗯……」
　　「人家会说三公主是不会生蛋的母鸡，可是总比被嘲笑嫁给了一个女人好。所以，你要小心维持这段婚姻。」
　　虽然有些不安，可是看来绮罗在完全知道结婚是怎么回事的状况下，说要结婚的。所以左大臣相信，绮罗应该是自有打算才是。
　　令人担心的仕进，绮罗都能应对。说不定，结婚也能顺顺利利的。父亲只有这样安慰自己，并祈祷上天。
　　得到父亲的承诺，绮罗了了一桩心事，就想去东北屋邸看看好久不见的弟弟。
　　弟弟绮罗自从裳装仪式后，不断收到各方公子的来信，不断的昏倒。所以就在东北屋邸设了病床，现在几乎都住在东北屋邸里。
　　不知是因为听不到诵经声，还是裳装仪式后一举一动不再受到那么严密的监视之故，比起两年前，不但血色红润，肌肉也结实多了。
　　「好久不见了。」
　　弟弟在靠在肘枕在翻著书。仔细一看，是《和汉朗咏集》。
　　绮罗吹了一声口哨，说：「怎么啦？一付达官公子的模样。」
　　「我又不能像姐姐一样在外面走动，无聊极了。」
　　弟弟合上书，把身子坐正。说：「姐要结婚的事，是真的吗？」
　　「你也知道了？又是我妈到处去说的？」
　　「我妈现在神经也绷得好紧。我真怕她会因为你结婚，也要帮我招女婿呢！」
　　「有可能，哈哈哈！」
　　「你还笑呀，姐！」弟弟很认真的说。
　　「你还笑得出来呀？真的没问题吗？三公主是怎样的人呢？」
　　「十五岁吧？还没见过面，不过看弘徽皇妃的样子就知道，妹妹也应该是普普通通的。」
　　「性格呢？太敏感的话就不好吧？」
　　「这一点可以放心。宰相中将说：『你真要娶地呀？那个公主是个长不大的孩子呢！有一个冬夜，鬼火在邸内飞来飞去，侍女们都吓得尖叫，四处逃逸，只有三公主呆呆坐着。人家问她说，那是鬼火耶，你不怕吗？公主说她还以为是萤火虫呢！不过，又觉得那样的萤火虫好象太大了一点。你不觉得她天真的超乎常理了吗？』，所以，我想应该没问题的。」
　　「没问题……」弟弟很烦恼的样子，垂下眼帘，盯着席子的边缘。「姐姐博学又有才华，我是不担心。可是，那个…男女的问题……不知道你…你…知道吗？」
　　说完，耳尖和连露出袖子一点的指尖，都红透了。
　　绮罗大呼一口气，说：「唷，看不出来你也很早熟嘛！我已经被爸念了一堆啦！什么生小孩子的方法、诀窍啦…」
　　「爸跟你说了这么露骨的话？」
　　「他就是少根筋嘛！」
　　「原来爸已经告诉你那么多了…这样你还是要结婚吗？」
　　「当然！」
　　「如果真的都懂了，那么结婚也没关系了…」
　　「你到底想说什么？老是像个女人一样东想西想的话，你一辈子都当不了男人的！」绮罗有些受不了的说。
　　父亲和弟弟说话都含含糊糊的，对绮罗而言，是无法忍受的。
　　《真是的，生小孩的方法谁不知道嘛！就是一对男女订下婚约，一起睡在一条棉被下。不久之后，出云神仙和如来佛就会商量好，给他们一个可爱的孩子嘛！我跟三公主都是女人，所以神仙和如来佛不会给我们宝宝。可是现在问这些问题做什么呢？真是太没常识了。》
　　绮罗摆出姐姐的架势看着弟弟说：「不要把什么事都看得那么严重，婆婆妈妈的。我们家族的男人都一样，试敲石桥敲个半天，最后还是决定不要过桥。俗话说：『思考不如行动！』，正好吻合现在的状况，是不是？」
　　不顾眨着眼满心不安的弟弟，绮罗对自己说的话感到很赞同似的，径自「嗯，嗯」的点着头。