　　在刚才的西屋里－－
　　挥棒后一身是汗，绮罗边擦拭着脖子的汗边进入房内。机灵的小百合已为她备好寿司，她边吃着，说：
　　「爸真可怜。每天那样挨妈的骂，怎么受得了？难怪头发愈来愈少了。」
　　她向小百合眨眨眼，以充满了同情的口吻说。可是，她不知道，自己此母亲更让父亲烦恼。小百合倒是察觉了，她笑嘻嘻的说：「不过，你取消跟弹正尹宫公子的决斗，我也安心了。真的很不希望为了我，把事情闹大。」
　　绮罗「哼」一声：「最近运动不足，正想借此好好动动身子，真扫兴！」
　　「对手是弹正尹宫的公子，哪算什么大运动！」
　　「说的也是。太无聊啦！」绮罗躺下身来。
　　「这世上没用的男人实在太多了。外表穿著像男人，却沈迷于和歌、恋情，连弓箭也不会！尤其是那个弹正尹宫公子，一脸的柔弱，乍看之下还真像个女人！」
　　「绮罗，长相柔和才像个贵族呀，不是吗？」
　　实际上，光看容貌是无法辨别男女的，柔媚、奢华而纤细的美，正是这时代评论男性美的标准。所以，绮罗的女扮男装才能顺利的蒙混到现在。可是，绮罗却没想到这一点，还为世间男子的窝囊、无用感到生气。
　　「小百合，你不认为日本的男人应该更雄伟更有男子气概吗？爸整天挨妈的骂是很可怜。可是从另一面来看，他自己也太软弱了。换作是我，就喝斥我太太！」
　　「你喝你的太太…？」小百合呆住了。
　　「你以为我做不到呀？骂人有什么困难的！」绮罗不解的看着小百合说。
　　「不是做得到做不到的问题……」小百合不知道怎么说才好，又沉默了下来。
　　绮罗居然会用「如果有太太」这样的比喻，而且一点也不觉得异常，真叫小百合无法相信。是因为年纪还小呢？还是真的不正常呢？小百合也不禁要怀疑了。
　　乳姐妹俩从小一起长大，自有记忆以来，绮罗就是一身少年装扮。小百合的母亲(绮罗的奶妈)看到这样的绮罗，就会哭着说：是我的养育方法错了吗？当时的小百合真是百思不解，绮罗是个可爱又英挺的少年，来府邸玩的客人也对他称赞有加。自己也以绮罗为傲，为什么母亲要如此叹息呢？可是，当小百合知道绮罗其实是公主时，所受的打击也不轻，一连躺了二、三天。
　　为什么绮罗公主会打扮成少年的模样，过着少年的生活，小百合并不清楚原因。可是，依小百合的观察，觉得除了是政子刚强个性的遗传之外，还有个远因，就是政子对梦乃的对抗意识。政子总爱讽刺梦乃生下的少主，样样不像个少主，说「自己的绮罗反而比他像个少主」等等。这些话更增长了绮罗像少年般的举止。
　　而且，不知情的世人，都称赞绮罗容姿可爱、雄姿英发、聪慧敏捷，以后一定会当上大臣或关白。政子也被说得飘飘然的，根本忘了绮罗是个公主。这样对待绮罗是好是坏，小百合也说不上来。可是，自己很喜欢看绮罗不拘小节的样子。而且老实说，神采奕奕的绮罗，一直是小百合心中的偶像。她实在无法想象，穿十二层单衣的绮罗，会是什么德性。
　　可是，也不能让这种不自然的状态永远持续下去呀，小百合也开始为绮罗的将来担心着。不知道父亲和小百合有多担心的绮罗，还是悠哉地过着日子。
　　「真无聊。东屋今天真安静呀－－平常都被梦乃夫人的念经声吵死了。这次教祖生日，那小子没去吗？」
　　「梦乃夫人要带他去，大人拼命阻止了。少主自己也说硬要他去的话，他要咬舌自尽。这样闹了一场，梦乃夫人才没带他去的。」
　　「真难得他会这样坚持。梦乃夫人不在，他也一定松了一口气。」
　　无意间竖耳一听，东屋好象有些骚动。隐约传来近江「不得了啦」的呼叫声。
　　「怎么了！东屋的梦乃夫人回来了吗？」
　　「我去问一下侍女。」
　　机敏的小百合快步走去，立刻又转了回来。
　　「听说绮罗少主又贫血了。主要的侍女们都跟着梦乃出去了，只留下二、三个有经验的侍女，正忙成一团呢！」
　　「哦…你去照顾他好了。对了，我也去探望一下吧！」
　　绮罗跃身带着小百合快步往东屋去。主要的侍女都不在，东屋显得十分寂静。
　　「可能稳定下来睡着了吧！好安静。」绮罗掀开御帘窥视，弟弟正躺在屏风阴影下，好象睡着了。「肌肤还是这么晶莹剔透。」绮罗坐下来，对小百合小声说。
　　不但脸长得跟绮罗一模一样，肌肤还白得像珍珠一样。当时因为难产，出生时没有哭声，周围的人都以为是死婴。侍女们失声大哭、梦乃痉挛发作大声嘶喊、僧侣的加持祈祷诵经声响遍府邸，就在一片呼杂混乱中，婴儿开始哼哼呻吟。因为经过一天才发出有点象样的哭声；奶妈喂奶时又不会吸奶；好不容易吸了一点又差点停止呼吸…所以，大家都说这孩子绝对养不大。
　　梦乃几乎到了半疯狂的地步，拜托所有宗派的僧侣做加持祈祷，寸步不离的看着他。从那时候起，原本就迷信的梦乃变得更加诡异。终于有一天，说自己在梦中得到了神的旨意。神说为了让少主平安成长，必须以公主之身来养育他。
　　「蓬莱山仙人显灵，跟我约定说，只要把他当做公主抚养，他就会成长、会得到幸福。不然的话，明天晚上就会死了。我合掌求仙人，说一定会把他当公主来养育，只求仙人帮助他。」
　　迫于梦乃的眼泪攻势，权大纳言只好说：「这样能得救的话，你就去做吧！」
　　当时，父亲看到他连奶都不能吸，对他的成长也已经绝望了。考虑到梦乃身为母亲的心情，就随她去做了。没想到，这个喝奶也会断气；一冷就染上肺炎；一热就会脱水，常搞得邸内鸡犬不宁的少主，却还活着而且长大了。多病的体质至今未变，但不像从前常常躺在床上，已经能过着像平常人一样的生活了。只是－－被当成公主养大这一点，不像一般正常人的生活。
　　随着少主的成长，父亲也愈来愈不安，开始跟梦乃商量让少主恢复男儿之身。可是，梦乃总是说：「这是我跟蓬莱仙人的约定。公主也是因为这样才能平安长大的。你难道想杀了我的孩子吗？」
　　那瞪着父亲的眼神，像是被什么附了身，颤抖的声音也充满了怨恨。父亲想，如果惹她生气，说不定她会变成生灵向他报复，不由得一阵战栗，不敢再强求她。
　　瞒着世人，少主被当成公主照顾，愈来愈标致了。
　　虽称为姐弟，实际上出生日只相差一天。容貌也都不像各自的母亲，而是像极了人称美女的权大纳言之母。两人就像一对双胞胎，成长的方式也都不同于常人，让小百合觉得－
　　《看来，这一切都只能说是前世因果了……》
　　「嗯？」睡眠中感觉到人气，少主微微张开眼睛，看到绮罗和小百合的影子，吓得脸色大变。「谁？赞岐吗？」
　　赞岐是梦乃最喜欢的侍女。俗话说物以类聚，梦乃招来的侍女也都很神经质、很迷信。其中又以赞岐最为显著，几乎已经到了疯狂的地步。从少主诞生时就开始侍奉梦乃，梦乃在梦中得到神旨的事她也知道。所以一直把－将少主养育得比公主还像公主－的使命当作天命，拼命在执行任务。少主稍有一点男生的用语，或举止不像公主，她就会无情地打下去。
　　「这样会被蓬莱仙人咀咒而死的！」
　　骂少主骂得青筋都冒出来。所以，她对少主而言比鬼可怕。
　　「什么赞岐呀！好好张开眼眼看看呀！是我！」
　　「－－啊，姐姐……」公子松了一口气，擦擦汗。
　　「你又贫血啦？怎么回事？」
　　「刚才不是西屋的政子回来了吗？车声人声吵杂，害我以为是我妈改变行程提早回来，吓死我了。」
　　「老天！」绮罗觉得自己的弟弟实在太可怜了。
　　「梦乃那一行人，二、三天后才会回来的，你怕什么呀！」
　　「我就是安不下心来嘛！」
　　「你真是可怜呀！」
　　绮罗的同情，让少主觉得自己很不中用，一面又觉得自己的身世真的很可怜。小时候，被侍女们打扮得漂漂亮亮，左一声公主右一声公主照顾得无微不至，都觉得很顺理成章。可是，生日的时候，母亲梦乃总是向心腹侍女们合掌，哭着说：「多亏你们把他抚养得比公主还像公主，他才能平安成长。」
　　听到这样的话，少主偶尔会想：
　　《像公主一样抚养，那么其实不是公主啰？》
　　真正受到晴天霹雳般的打击，是在十岁的时候。
　　那时有一个下女的儿子叫光男，也差不多十岁。平常扫扫庭院，或是帮侍女们做些杂事。因为长得颇有人缘，个性也很朴实，所以很得侍女们的疼爱，有剩余零食的话就会叫他：「光男！来一下，有好东西给你唷！」
　　光男最喜欢来可爱公主居住的东屋，所以跟东屋的侍女混得很熟。一有事找他做，他就会赶快跑到东屋来。少主经常隔着御帘看到他，所以记得他的脸和名字。每次听到他宏亮的交谈声，或是看到他在庭院走来走去的样子，就会天真的想：
　　《啊－我也真想那样走路；那样毫无顾忌地大声说话啊！做公主实在太辛苦了，不能出御帘一步，一整天坐着。尤其是洗完头后，一整天头都好重好重，脖子都快歪了。如果是男生的话，就可以剪短头发，清清爽爽的，多好呀！》
　　有一天，难得没有一个侍女陪在少主身边。少主一个人呆呆望着庭院，正好看到在池子附近打扫落叶的光男，脚一滑跌到池子里去。他吓了一跳，可是又不能大声叫人来，只有不知所措的站站坐坐。不一会儿，光男就自己爬了上来，看看四周，确定没有人，就把衣服脱下来，晾在树干上。
　　看到光男湿透的裸体(当然是远远透过御帘看的)，少主不禁张大眼睛，贴近了御帘。尽管出生以来从未接触过外界，在御帘和屏风的包围下，生活在狭窄房间的一角。对世俗一无所知。但自己的身体还是只有自己最清楚。
　　现在，眼前光男的裸体，毫无疑问是跟自己一样。
　　自己的皮肤比较白皙，瘦弱多病，肩宽、胸部、手脚的肌肉都不能跟他相比。可是，该有的东西，光男的下面也同样附着，这一个事实令少主愕然。
　　《光男跟公主一样！》
　　《明明一样，为什么穿著和头发不一样？》
　　《因为光男不是有钱人，才那样打扮吗？》
　　《可是，光男没被称为公主。》
　　《这也是因为他没钱吗？》
　　少主东想西想，就是想不出个所以然来。能确定的只有一件－基本上，自己和光男是同一种的人类。
　　「光男不穿这种衣服吗？」少主小心翼翼的询问侍女。
　　「什么话！光男是下女的儿子呀！」侍女笑着说。
　　「有钱人的话就会这样穿吗？」
　　「有钱人？你是指贵族吗？不，光男是男孩子，所以不穿小褂(注1)。跟你父王一样，穿著狩衣或水干(注2)。」
　　对少主而言，真是一大发现。这么说来，自己和父亲应该是同一种人类了。可是，为什么自己是跟母亲、侍女们穿著同样的衣服，终日生活在御帘中呢？
　　「那么，公主明明是男生，为什么穿著这样呢？」少主不禁失声大叫，吓得侍女们脸色大变，赶紧找来梦乃。梦乃和赞岐想尽办法安抚少主，可是，光男裸体的影像强烈烙印在他脑海里，怎样也挥之不去。他顽固地质问真象，梦乃终于屈服，把他出生时候的事，一五一十的告诉他。
　　故事本身太过奇妙，再加上梦乃说得太过激动，所以少主当时的感受只是「哦，原来如此。」这样的程度而已。可是，等他冷静下来，随着自我意识和理解力的萌芽，他开始被事态的严重性吞噬。
　　现在他才明白，为什么父亲总是看着自己，边掉泪边说着一些傻话：
　　「这是什么因果呀！把你抚养成这么可爱的公主…如果真是个公主，论家世论容貌都可以进入后宫，当皇妃甚至皇后的…啊…好恨！恨那蓬莱仙人，也恨你不该有的容貌。看来你只好去当尼姑了，可是会有那种奇怪的尼姑庵收留你吗？」
　　少主要求恢复男儿身，可是梦乃的屈服只到说出真象为止，再也不退让一步。
　　「你出生时没有哭声，又看到你连吸奶都不会而全吐出来时，我曾想杀了你再自杀。还好蓬莱仙人答应我，要让你活下去。你能活到现在，多亏了这项约定。现在你却想恢复男儿身，你想毁了当时我和蓬莱仙人的约定吗？难道你一点都不能体会母亲至今的辛劳吗？如果你坚持恢复男儿身，我就去死！」
　　总之，她深信只要少主不当公主，就活不下去，所以根本说服不了她。少主自己也考虑到，当时为了让多病而大家都说养不大的孩子活下去，母亲求神求佛的心情。所以，无法强硬地说：我想恢复男儿之身。而且，母亲和侍女们也会说一些无理的话来说服他，耶种压迫感让他觉得苦闷、晕旋，喘不过气来。
　　「难产生下来的婴儿是该好好照顾，可是你都活到这么大了，根本不是你体质虚弱，只是缺乏运动，过着不见阳光的日子才会贫血。多活动活动吧！」
　　姐姐绮罗说得真轻松。可是，事实上他体力就是此母亲和侍女们差，根本对抗不了她们。虽然波称为公主已有十四年，但是到了在乎世事的年纪，难免无法忍受再被扮成女装称为公主。现在父亲来看他时，他都难过得躲在屏风后只回答是或不是。但是父亲却以为他像女人一样怕羞而非常失望，更叫他不知该置身何处。
　　也因为这样，他开始害怕和人见面，产生了对人恐惧症。当父亲在寝殿开宴会，人们进进出出时，他就深怕自己女装的打扮会不小心被客人看到，而且怕到意识愈来愈模糊，全身颤抖，终于失去神智。
　　虽打从心底想恢复男儿之身，可是又担心不知何时才能恢复，恢复之后能不能过着正常男人的生活。以为母亲一行人回来了，就产生母亲、侍女们念新兴宗教经文的幻听，胸口一紧就贫血晕倒了。自己都觉得没有资格做个男人。
　　世人把姐姐绮罗当成少主；把自己当成公主。而实际上，他第一眼看到的绮罗就是那样充满活力，完全符合他的理想－如果自己能正常成长的话，就是要像她那个样子。想到这里，少主就更忧郁了。
　　「干嘛这么无奈的叹息？」
　　「我在想第一次见到姐姐的时候。」
　　「一年前吧？」
　　绮罗也想起来了。
　　东屋的主人梦乃和侍女们，跟西屋主人政子和侍女们，当然是没有来往。两个妻子也没有谁特别得宠。所以，邸内的势力正好划分为二。也因此双方女主人及双方侍女们的敌对意识就更强了。
　　梦乃的侍女们咒骂绮罗说：
　　「那种男人婆，以后一定嫁不出去，只有当尼姑啰！哦，不，应该是当和尚吧？说不定还会得到大僧正的宠爱呢！何不趁现在学一点诱惑人的招术呢！」
　　而政子的侍女们则口出秽言说：
　　「像个人妖似地恶心。那付德性居然会带着那根生下来，真不可思议呀！」
　　可是有关绮罗姐弟俩的惊天骇俗的秘密－－一个是当成男孩子抚养的女孩；一个是当成女孩来抚养的男孩－－却在双方互相牵制，守口如瓶下不曾走漏过。
　　在侍女们严密监管下成长的姐弟，理所当然的，在一年之前，从未来往过。就在一年前，绮罗和几个小孩在前院踢球。绮罗猛一踢，球横越前庭飞向东屋方向，绮罗追球追进东屋时，正好偷看到打开窗户，卷起御帘望着庭院的弟弟。
　　绮罗呆住了。
　　穿著六重樱色衬袍，正好和葡萄色的外袍相辉映，显得楚楚可怜。比小百合硬要她看的画卷里的公主还漂亮。有一头浓密的长发，还有跟自己一模一样的脸孔。
　　不同的是，绮罗的脸上显现出刚强的个性，双颊和肌肤也因为经常跑动而显得气色红润，洋溢着饱满的健康美。而着女装的弟弟，肌肤白得透明清澈，倚靠着肘枕的模样，好象随时会随风散去般的娇弱、优美，表情也充满了红颜无奈的忧郁。
　　《那就是常听侍女们说的「人妖」弟弟？》
　　绮罗目不转晴地盯着弟弟看，愈看愈觉得可爱。少主察觉有人在看，撇头一找，看到了绮罗，脸一红，「啊」的一声就贫血晕了过去。
　　东屋的侍女立刻一阵骚动，绮罗赶紧趁乱逃了出去。虽然被侍女们骂得很惨，却有一股亲情流入的感觉。本来就是长得像双胞胎一样的姐弟，看一眼就有拥抱他的冲动也并不奇怪。
　　绮罗立刻瞒着守护弟弟的侍女们而写信给弟弟，弟弟都会立刻回信。之后，两个人就常常书信往来，而且躲开侍女们的监视，偷偷见面。
　　「当时看见你的感动，至今难忘。真是美丽、优雅，像个理想的公主。梦乃夫人真是把你教养得太好了。」
　　「别说了。」少主不高兴的打断她的话，把脸撇向一边。
　　「对了，刚才近江又大呼小叫的，是不是你又做了什么？」
　　「没什么，小事一桩！」
　　「别再惹爸爸烦心啦。他是个好人，却有很多事让他烦恼。」
　　「是呀，没见过像爸妻运这么差的人，娶到梦乃和我妈这样的女人。一个不特意做什么也可以当上摄政关白的人，居然栽在恶女人手里，太好笑了，哈哈哈！」
　　少主茫然看着放声大笑的绮罗，觉得很不可思议，她为什么能这么天真烂漫？虽然跟被母亲强迫穿女装的自己不同，而是因她自己的自由意识扮成男装的。可是都已经十四岁，到了该认真考虑将来的年纪了！她该不会想永远打扮成这样吧？
　　平常见面机会不多，少主想不如趁现在谈谈彼此的将来。
　　「绮罗姐姐以后打算做什么呢？」
　　「总不能每天拖着牛尾巴玩吧！你说是不是？」
　　「是呀！没错！」不愧是姐姐，看起来好象整天在玩，其实该想的事也都想过了。少主松了一口气。
　　「说得也是，玩伴们一个个行元服之礼，进宫任职了。我也该行元服之礼，不能再拖延了。」绮罗抱着胳膊沉思起来
　　「元服之礼…进宫任职…？」少主惊讶得哑口无言。还以为她是认真在考虑将来的事，结果居然是想以女儿之身行元服之礼，进宫任职？真是破天荒的想法。
　　「姐，你是女人呀！怎么能行元服之礼？」
　　「女儿之身，但有男儿之心。」
　　「男儿…？姐…」少主无言以对，只有深深叹息。
　　「姐是乐天派，真好！我就不能那么想得开。」
　　「等我当上了大臣，就在堀川附近盖个豪邸。到时就接你来住，听不到梦乃一年换一个的新宗教经文念诵声，对你的精神会好一点。」
　　「的确，听到经文我就想哭。」
　　梦乃几乎已经到了疯狂的地步，一有新兴宗教出现，立刻加入。和同样狂信的侍女们，每天焚烧盐肤木、打鼓、摇铃、念诵诡异的经文。少主听到那些声音，就没有食欲，精神衰竭。消极得想落发为僧，躲入寂静的山中。
　　可是，现在这模样，看来只能当尼姑啰？可是，有愿意收留自己的尼姑庵吗？愈想烦恼就愈无边无际。
　　小百合突然想起来说：
　　「绮罗，跟式部(注3)承大人约定的时间快到了……」
　　绮罗想起约好式部承陪她去看市集的，赶紧起身。
　　少主羡慕地看着绮罗说：「真好，可以去任何地方。再来玩喔！」
　　「当然。不过，我也不想遇到赞岐，她很会瞪人。女人就是善妒、固执，所以令人讨厌。」绮罗耸耸肩笑笑。精神抖擞地踏步离去。
　　留下可怜的弟弟！看着被当男孩子带大的绮罗，不但对这种日子毫无疑惑或不安，甚至充分享受着自由的乐趣，不禁对自己的境遇感到悲哀。
　　世人对姐弟俩悲喜交杂的复杂生活虽不知情，却都知道权大纳言家有个活泼、才气横溢、可爱的绮罗少主。还有一个跟绮罗长得一模一样，连见到父亲都会脸红的纯情绮罗公主，她的形象刻画在每个达官公子的心中。
　　〈注1〉：日本贵妇人穿在外衣内的一种衣着。
　　〈注2〉：日本礼服的一种。
　　〈注3〉：太政官八省之一，掌管仪式、铨叙。