　　那一天绮罗留宿宫中，第二天才去右大臣家。
　　因为经期，在家躲了四天左右。再加上留宿宫中一夜，到右大臣家已经是第六天了。侍女们都很兴奋的迎接他，连右大臣和夫人都一起出来招呼他。
　　右大臣甚至跪下来，一付要帮他脱鞋子的样子。
　　「终于回来了。值夜是工作，没有办法。可是不必一生病就回家去呀，大家都会觉得寂寞的，以后你可以在这里休养。」
　　「老是往这里跑，我爸爸也会寂寞的。所以，我只是借机回去陪陪父母而已。」
　　「说得也是。你从来不去其它地方，对三公主已经够专一了，连皇上都说要好好拿捏分寸。最近我去后宫探望弘徽殿皇妃，连侍女们都不给我好脸色看。说绮罗会对三公主着迷，都是我害的。我和三公主都是有福的人呢！哈……」
　　右大臣说完，放声大笑。
　　绮罗苦笑着，走向三公主住的西屋。公主正和侍女在一起看画卷。
　　「啊！绮罗，你回来了呀！」
　　看到绮罗，公主开心的笑了。
　　侍女美浓赶紧挪出位子来，请绮罗坐下。
　　三公主是个彻彻底底的深闺千金，缺乏指挥这种事的能力。
　　「你在看什么？」
　　绮罗一问，公主的脸顿时亮丽起来。
　　「是长谷参拜的画卷。漂亮的公主跟侍女们一起去参拜。红叶、雪、梅花、樱花都好美呀！」
　　「是描写长谷参拜的四季图吗？」
　　「我们也要去长谷噢？好高兴呀！」三公主卷起画卷，兴奋的说。
　　这时代的女性很少外出。假借参拜之名的旅行，是一生中唯一的冒险。这次的长谷参拜计划，说是对观音宗教的信仰，还不如说是以游山玩水为目的的旅游。
　　「带一堆零食和饮料去吧！沿途做压花、写旅行日记，好不好？要不要渡河呀，我好想搭船。」大概是这几天都在想象旅行的状况吧？公主说得眉飞色舞的。
　　绮罗皱起眉头说：「石山参拜才要搭船，至于长谷参拜的事…」绮罗欲言又止。「很对不起，没有假日，不能带你去了。」
　　「什么…」三公主顿时失去了笑容。也难怪，自从计划去长谷参拜以来，她一直在期待着这一天的来到。
　　「可是……绮罗答应要带我去的……」三公主的眼睛，浮出了泪水。
　　绮罗慌忙说：「对不起，下次一定带你去。来，我陪你玩升官图。还是要吹笛子？不要哭了呀！」绮罗拼命想办法讨好她。
　　《我又不是哄宝宝的保母，为什么得这样哄她不可？全天下的夫妇都是这样子的吗？》
　　绮罗这么想。她实在不知道该怎么让三公主停止哭泣。
　　有名的绮罗对三公主如此疼爱，侍女们都非常感动。
　　「公主，不要再为难绮罗大人了。绮罗大人在宫中也很忙呀！」
　　「是呀！这么忙还每天来这里，已经是世间少有的了。」
　　被侍女们这么一哄，率真善良的公主擦干眼泪，马上说她要听笛子。绮罗松了一口气，叫人拿笛子来，开始吹。
　　看着绮罗为自己吹了好几首指定曲，三公主渐渐忘了期待已久的长谷参拜被取消的悲哀。
　　《他不是故意不带我去的，工作太忙也是没有办法的。这么美的人，这么珍惜我，真的是像故事里说的一样。他温柔文雅，像画中人物，跟和美浓相好的人大大不同！》
　　三公主偷愉看美浓一眼。
　　美浓是奶妈的孩子，比三公主大三岁，是公主最好的朋友。
　　机敏能干，是个从不出错的实务派，就是缺乏一份柔和感。一有什么事，就摆出姐姐的姿态，斥责三公主。
　　可是，这样的美浓，最近却变得温柔漂亮了。三公主正纳闷不解时，美浓突然告诉她：「我也有相好的人了。」
　　公主想自己也有个很「相好」的人，就好奇的问：「是什么样的人呢？像绮罗那么美的人吗？」
　　「很魁梧、浓眉、黝黑、健壮，很男子气概。」美浓甜蜜的说。
　　三公主听了很不是味道，用扇子半遮住了脸。
　　「魁梧」、「浓眉」、「黝黑」，怎么想都像个可怕的熊男嘛！画卷里的男性都是雪白、优雅，长得像女人一样美的。绮罗正符合这种理想，她也以拥有这样的丈夫为傲，所以很不以为然的说：「那么奇怪的人有什么好。」
　　美浓大概是沉醉在对他的回想里，公主的话并没有破坏她心情，她的视线茫然的飘荡在半空中。
　　「是呀，刚开始我也觉得他好缠人、好讨厌喔。可是，当硬被他『伊』上后，我就软化啦！他真是太棒了，这种事我是晚了一点，不过，我很高兴第一次的对象是他。」美浓说得满脸通红。
　　公主听得一楞一楞的，「伊」倒底是什么意思呢？她不懂。
　　「『伊』是什么呢？美浓。」
　　公主这么一问，美浓的脸更红了，她吃吃的笑着说：「讨厌，当然是「伊露哈」(注1)的『伊』啰！」
　　「『伊露哈』的『伊』是什么意思？」
　　「哎呀！别装蒜了，公主明知故问。」
　　「我真的不知道呀！」
　　「是呀，你当然不知道啰！因为你已经到『哈』了！下次问绮罗大人吧，请他实地教你。」说完就不理她了。
　　公主突然想到这件事。
　　《对了，一直想问他，都因为他生病没来，而忘了问。现在问问看吧！》
　　等绮罗吹完笛子，三公主趋膝前进。
　　「绮罗，可不可以教我？」
　　「教什么？唱歌吗？」
　　「不是。是『伊露哈』。『伊』是什么意思？」
　　「『伊』？」
　　绮罗呆住了。倒是旁边的年轻侍女们，一个个满脸通红，用袖子半遮住脸，齐声尖叫着说：「哎呀，好色唷！」
　　上了年纪的老侍女们，面面相觑。绮罗被搞得莫名奇妙的。
　　「是从古语演变出来的假名顺序，就是……」
　　「只是那样而已吗？可是美浓说，她硬是被『伊』了之后，立刻就软化了呢！」
　　「被『伊』之后…？软化…？」绮罗愈听愈不懂了。
　　有些年轻侍女实在听不下去，匆匆离席了。
　　美浓当然是第一个溜走的，剩下的人连耳根子都红透了。
　　「美浓说，如果我问你的话，你会实地教我的。」
　　「实地教你……」
　　绮罗重复公主的话，年轻侍女又一齐尖叫起来。
　　一个老侍女终于忍不住，苦笑着说：「好啦，公主，别再淘气了。这些年轻侍女中，还有不少是处女呢，她们都听不下去啦！」
　　「可是…」
　　公主很不满的看着绮罗。无论她问什么，万事通的绮罗都会马上教她的，为什么就不告诉她什么是伊露哈呢？公主不能理解。
　　当然，连绮罗自己都不知道伊露哈是隐喻什么。
　　「嗯…下次再教你。等我好好研究以后……」
　　绮罗企图敷衍过去。没想到，这句话惹来更多女侍的尖叫声。
　　「哇－－好讨厌唷！」
　　不一会儿，嘻嘻的窃笑声在绮罗四周此起彼落，笑得绮罗坐立不安。那一晚，她要进公主寝室之时，侍女们又是挤眉弄眼的，又是嘻嘻窃笑不已。
　　「到底是怎么回事？」绮罗忍不住问她们说。
　　「没什么！请快点去教公主『伊露哈』吧！」
　　侍女们强忍住笑，把绮罗推进御帘中。
　　绮罗突然觉得那种笑容好熟悉。对了，跟宫中同事对她说：「太频繁了吧！」时，嘴角浮现的笑容是一样的。可是，无奈绮罗就是不能理解那笑容的意义。
　　白天跟绮罗玩升官图、下棋子的公主，已经累得呼呼大睡了。绮罗边替她把踢开的被子盖好，边想：
　　《在宫中被同事说一些意义不明的话、被皇上奚落，回来要应付右大臣夫妇、要应付侍女们，还要被她们说些莫名其妙的话嘲弄，一切都是因为结婚引起的。好怀念从前，没吃过什么苦，整天骑小马、扯牛尾巴玩，跟弟弟聊天。真不敢相信，那些都只是二年前的事。命运真是让人难以捉摸。弟弟虽然被迫举行了裳装仪式，之后根本没什么变化，过着平静安稳的日子。女人的生活真是悠闲，家事有下女做，生活起居有侍女照顾。生活费有丈夫张罗。男人就不一样了，出门在外四周都是敌人，连梅壶那么讨厌的女人，都只因为她是皇上的妃子就不得不去讨好她……，我到底是为了什么硬闯入男人的世界？以公主身份正常成长的话，一定会被当成绝世美女。顺利的话，说不定还可以进入后宫压倒梅壶，过着悠闲的日子，而我却…》
　　绮罗不自觉的发出了深深的叹息声。想到二年前夸口「身体是女人，心是男人」的自己，就觉得当时实在太幼稚了。
　　可是现在能怎么办呢？身份败露的话，轻则流放，重则死罪。
　　惹皇上生气，是很可怕的。三公主也会被嘲笑，笨到嫁给一个女人，最后不得不落发为尼。真是进退两难，怎么做都不对呀！
　　《真羡慕弟弟，虽然一个男人被当成公主养大，多少会有一些问题。可是，至少没有我这些烦恼呀！一遇到什么事，只要「哎呀」一声，来个不醒人事就好了，多轻松呀！》
　　她也知道不该迁怒别人，可是，一想到正在东北屋邸安安稳稳的弟弟，就不由得恨起来。可是，命运的齿轮就在这时有了大幅的转动。弟弟也不能永远那么安逸睡大觉的。
　　几天后的某一天，绮罗从右大臣家驱车往宫廷，在途中撞上了猫的尸体。虽然已经是初秋，近二、三天来仍有残暑的闷热，尸体已经腐烂，爬满了虫子。
　　因为遇上了污秽的东西，绮罗就取消入宫之行，又折回右大臣家窝着。在外出途中遇上污秽的东西，是很不吉利的，必须待在家中斋戒净身。
　　反正进了宫又免不了被奚落，绮罗对入宫已经失去了兴趣。反而庆幸遇上不祥之物，可以躲在家里睡大觉。
　　傍晚，右大臣从宫中回家。
　　「绮罗，今天早上怎么了？你的车不是跟在我后面吗？怎么回头就不见了？」
　　右大臣匆匆忙忙进屋时，绮罗正和三公主在下棋。他好象是非常慌张，衣服没换，跑得上气不接下气，满脸通红的。
　　「车子太挤，前进不得，我就在三条的地方向左转了。结果运气不好，撞上了不祥之物，只好折回来。」
　　「原来如此。不过，今天你还是应该进宫的。今天是人事调动的日子，有一个清理地方官吏勤务表的会议。」
　　「可是，那个会议也不是很重要呀…」
　　绮罗不懂右大臣为什么那样兴奋。
　　右大臣忙摇头说：
　　「那个会议是没什么，问题是在会议之后。真是太意外了。平常这种事都会在正式提出前先商量过的，可是这次却非常突然，在座的人都惊讶得目瞪口呆。看样子，我哥哥左大臣也是第一次听到这什事，他两眼发直，差点没口吐白沫。可能是太兴奋了，会议一结束，他就连滚带爬的退出了宫廷。」
　　右大臣颇有所感不停的念着「嗯，真是不得了」，「大哥的荣耀真是太高了」，「大哥有这些孩子，真是太幸运了」。
　　「宫中到底发生什么事？」绮罗急忙插嘴。
　　「大事呀！临席的皇上突然提议，让绮罗公主出任『尚侍』一职呢！」右大臣口沫横飞的喊着说。
　　「尚侍…？什么？」
　　「由不得你要惊讶喽！尚侍相当于皇上的女秘书，替皇上整理文书和奏折的公职，是法律上仅有的女国家公务员。不过，那只是在表面上，真正的用意其实是…」
　　右大臣含混的带了过去。
　　绮罗当然知道他说的是什么。说穿了，就是皇帝的妃子之一。
　　《源氏物语》中，也有「胧月夜尚侍」这么一个角色。
　　故事是说，皇上想立胧月夜为妃。但是，胧月夜已经和源氏在交往中，不能恬不知耻的抢她进宫。可是，皇上又舍不得她，就以尚侍的名义让她入宫，实质上却成了他的妃子。
　　历史上，也有皇上看上身份高的寡妇，因为不能纳她为妃，就用尚侍的名义招她入宫。所谓尚侍，就是这样的立场。
　　当然，有实务能力，真正在做那些工作的尚侍也不是没有。还是有跟男人一样，从底层职务一步步上升到尚侍的职业妇女。可是，再怎么说都无法相信，绮罗公主是因为有那样的实务能力，才被推举为尚侍的。
　　绮罗脸色发白，全身颤抖。弟弟被招唤去当侍妾？妥当吗？
　　「我的大女儿是弘徽殿的皇妃，如果绮罗出任尚侍，那么我跟大哥之间的关系就变得有些微妙了。」看到绮罗一脸苍白，右大臣以为他有所误解，忙着解释说：「我一点都不在乎。皇上对弘徽殿皇妃还是有爱情存在的，绮罗公主出任尚侍，也没什么不可以。我答应你，真的，她是我非常重要的女婿的妹妹，也就是弘徽殿皇妃的妹妹了。你一切都不必担心。」
　　「我并不担心这方面的事…」
　　绮罗知道右大臣的用心，可是，不知道怎么回答他才好。大脑都已经惊慌得不能再思考了。
　　这时候，左大臣家的使者匆匆赶来说，要绮罗马上回去一趟。
　　右大臣很关心的说：「一定是为了这件事。你快回去吧！早上遇上不祥物的事，稍后去寺庙里祈祷就好了！」
　　绮罗急急忙忙赶回三条邸。虽是傍晚，但是天色还很明亮。但父亲寝殿的板窗已经拉下，御帘也降到了底，一片鸦雀无声。包括「不得了啦」的近江在内，侍女们聚集在寝殿走廊的尽头，很惶恐的窥视着寝殿。
　　「大家是怎么了？近江，我爸爸呢？」
　　「绮罗少主！」近江眼里浮着泪水，抓着绮罗的直衣。「不得了啦！大人头脑出问题了。他回来的时候脸色白得跟鬼一样，进屋后就动也不动。让年青人去看个究竟，大人就一直盯着年青人说『我完了。你也赶快去找新工作吧！』说完就笑得在地上打滚，连口水都流出来了。怎么办呢？」
　　拍拍哽咽的近江，走向寝殿。这时候没有笑声，屋子静得可怕。
　　绮罗先从旁门偷窥了一下。父亲抱着膝蹲在屋里的一角，无声的哭泣着。
　　「爸…爸爸…！」
　　「绮罗？」父亲抬起头，确认是绮罗后，立刻趋上前，哇一声大哭起来。「绮罗，完了！一切都完了。皇上要公主…主…主…」
　　绮罗分不出父亲是在哭还是在笑。
　　好不容易才听出父亲在说什么。他说皇上以不同寻常的强烈语气，提议让绮罗公主出任尚侍。源大纳言雅隆卿认为事出突然又无前例，加以反对。结果皇上用很锐利的眼光瞪了他一眼。源大纳言知道惹皇上生气了，吓得面无血色，会议中途突然身体不适，就退席了。
　　列座的大臣们看到皇上意志如此坚决，都不敢再提反对意见。
　　「那么，出任尚侍的事已经敲定了吗？」
　　「应该是成定局了吧！皇上的态度从没那么坚定过，等他一下旨，就什么都完了。」
　　父亲哽咽的说完后，又哭倒在地了。绮罗也茫然的跌坐在地上。
　　如果弟弟以尚侍的名义，进宫成为实质的皇妃，那么绮罗姐弟的秘密就会被揭穿了。如此辛苦的维护结婚生活，为的是什么？
　　不就是为了保住这个秘密吗？当然，这是绮罗自身的事，与皇上无关。可是，绮罗不懂的是皇上的想法。
　　《不久前还对三公主那么执着的，为什么一下子就把目标转向弟弟了？既然如此，为什么不在两年前我刚进宫时，达官公子把绮罗公主炒得正热的时候，向我提起呢？可是皇上却从未提起过－－啊，只有一次，谈起北嵯峨的事时，可是也就只有那一次呀！为什么到了现在……奇怪，我在北嵯峨撒的谎，皇上应该都相信了。那么就应该会把她想成是一个被逼婚而投水的可怜公主呀！为什么不担心硬逼她为妃的话，说不定她还会再去投水呢？总不会忘了这一点吧？他到底想干什么……？难道是…》
　　绮罗倒抽一口气。
　　难道是因为一心想纳为妃的三公主被夺走，而采取的报复行动？
　　《不会吧？再怎么样……》
　　绮罗企图挥去这样的想法。
　　可是，除此之外，好象没有别的原因可以解释。
　　皇上一定是想逼绮罗公主仕进，再好好折磨她，让我痛苦，才突然下这种命令的－－绮罗愈想愈气愤。
　　干嘛用这种迂回的手段来报复？那么憎恨我的话，为什么不直接对我说呢？若有触皇上之逆鳞，我可以马上出家的，何必牵连无辜的弟弟来折磨我呢？绮罗觉得皇上实在太可恨。
　　「好！我突然想出家了！」绮罗断然的说。
　　父亲仰起泪水、鼻涕掺杂的脸，说：
　　「笨蛋！你出家就可以解决事情了吗？皇上要的不是你，是绮罗公主呀！等皇上提出这件事，才叫你弟弟去当尼姑，不但世人会闲言闲语，也会触怒皇上呀！」
　　「不！只要我出家就行了！」
　　绮罗想，出家后躲入山中，像梦乃一样每日诵经念佛，过着怪异的生活。这么一来，大家会批评她是一个沉迷宗教的怪人，对被遗弃在京都的三公主寄予同情。
　　然后，皇上就可以假借同情的名义，任她做尚侍，把她留在身边了。人们也会希望她赶快忘记那个当和尚的怪丈夫，劝她入宫的。这样一来，皇上就可以好好爱三公主了。
　　对了！只能这么做了，绮罗想。
　　《不过，我好恨皇上的心，居然喜欢三公主到这种程度！眼前就有个天下第一姜女，为什么看不出来呢？笨蛋，我真不甘心！哼，反正就是大色狼一个！》
　　涌上心头的嫉妒很快就被愤怒给淹没了，绮罗气得火冒三丈。
　　第二天，她等不及似的，第一个进了宫。
　　「绮罗三位中将一大早就上殿了。」
　　在清凉殿，透过栉形窗窥视殿上情形的侍女来报告说。皇上听到心情大悦，想到绮罗是为了担心妹妹的事，才赶进宫来的，皇上就愈觉得自己的计画实在太棒。
　　绮罗公主是个一遇到生人，就会昏倒的内向公主。所以，无论好友宰相中将怎么哀求，绮罗就是不肯替他引见，甚至还警告「你敢胡来，我就你绝交！」这么照顾妹妹的绮罗，听到妹妹要仕进的事，一定会坐立不安的。等妹妹真的进宫任职后，绮罗因为担心妹妹，早上一定会第一个上朝，而且每天进宫来看妹妹。
　　现在绮罗虽然公然声称，为了三公主不再到后宫来。可是，为了可爱的妹妹，说不定他会常常往后宫跑，而渐渐疏远了右大臣家呢！皇上这么一想，表情就不再那么僵硬。
　　不过，看到站在御前的绮罗，皇上的喜悦又打了一些折扣。
　　绮罗看起来，很明显的是在生气。皇上一直以为，绮罗会为了妹妹的事而显得很颓丧。没想到他会如此生气。
　　「你好象心情不太好，是不是？」
　　绮罗沉默了一会，突然抬起头来，很坚决的说：「我要出家了！」
　　「出家……？为什么突然……」
　　皇上傻住了，为什么会在这种时候想到出家？
　　「从此跟世俗绝缘。三公主刚开始可能会很难过，可是我相信四周的人都会帮助她；皇上也会温柔地安慰她的。娶皇上深爱的女性为妻，是我的无知，我现在已经深深后悔了。」
　　绮罗愈说愈激昂，不但满脸通红，泪水也潸潸落下。
　　「这么一来，您让我妹妹出任尚侍就毫无意义了。请您收回成命吧！我最不希望的就是，让无辜的妹妹在后宫过着精神紧张的生活。她有一段不幸的成长历程，所以吃的苦比任何人都多，也因此内向到令人觉得不可思议的地步。您把这样一个神经质、动不动就昏倒的人召到后宫想藉此折磨我的想法，未免太可怕吧？不管您是多么地忘不了三公主、多么地恨我，也不该……」
　　绮罗激动得说不下去了。皇上也愣住了。他要绮罗公主出任尚侍，只是出于想让绮罗的重心回到后宫和自己身上的一份私心而已，根本没考虑过三公主的事。
　　《不过也难怪绮罗会认为三公主是这次事件的主因，因为他一直很相信我说想要纳三公主为妃的谎言。所以，他才不得不选择出家这一条路。》
　　皇上了解绮罗的想法后，心情缓和了下来。
　　对三公主着迷到每天去她家的程度，为了不让妹妹进宫，居然可以拋下三公主出家去。那么，对绮罗而言，内向病弱的妹妹，是比爱妻还重要了。皇上确认这一点后，更下定了决心，非让绮罗公主入宫不可。
　　「绮罗，你误会了，我早就放弃三公主了。」
　　「是吗？」绮罗很怀疑的问道。
　　也难怪绮罗不能相信，因为自从她结婚以来，皇上常常极尽能事的讥讽她－「我好象放弃的太快了」，「能让绮罗如此着迷，可见一定是很好的一个公主」等等。皇上苦笑说：「其实，以前老是讽刺你，只是对夫妻感情太好的年青人的一种嫉妒而已。因为我自己的夫妇关系并不是很好……」看到绮罗的表情缓和下来，皇上更加把劲的说：
　　「连宰相中将对你也有不少牢骚呢，今天换作是你，你的朋友只顾着妻子，对你不理不睬的，你是不是也会想讥讽他几句呢？」
　　「这……」绮罗从未有过那种心情，不过她想：可能是男人都会那样吧？「也…也许吧！」
　　「只是单纯的抱怨而已，绝不是还念着三公主。而且，这次要绮罗公主出任尚侍，也跟三公主毫无关系，全是为了女东宫。」
　　「为了东宫殿下？」意料之外的话题，让绮罗忘了生气，倾听皇上的话。「东宫殿下怎么了？」
　　「你也知道的，久宫一直很不愿意当女东宫。身为东宫该受的教育，她都不肯面对，缺乏教养。且因为是东宫的身份，大家都惧她三分，任她为所欲为。我常想，东宫需要的不是博士或教育她的侍女，而是对她像个姐姐一样威严的女性。」
　　「像个姐姐一样的……」
　　「而且，身份不可以太卑微，一定要是东宫无法轻视的公主身份之人。放眼京都中，除了绮罗公主之外，到哪去找这么一个身份高又教养好的公主呢？」
　　事情的发展完全脱离绮罗的思考范围，绮罗讶异的直眨着眼睛。
　　难怪绮罗如此惊讶了，因为这些话都是皇上临时编出来的。可是话一出口，皇上就发觉这是一个很好的借口，所以就愈说愈顺口了。
　　「而且，因为地位的关系，东宫都没有朋友，很寂寞。当过东宫的我，最了解那种心情了。不过，我是男生，还可以踢踢球、射射弓箭，发泄一下。女东宫就不行了，心情的郁闷可想而知，地是需要朋友的。」
　　其实，这些话也不尽是谎言，皇上本来就大略想过这个问题，所以语气也显得很热心、很认真。
　　绮罗也觉得，皇上说话的语气，不像在撒谎，于是陷入沉思中。
　　《虽不是因为对三公主的恨，而要弟弟进宫的……。可是我还是不能让弟弟进宫呀！尚侍大多是在皇上身边工作，难免要面对很多人。他的「陌生人恐惧症」一定又会发作，然后昏倒。而且，他有跟我一模一样的美貌，只要淡妆，再穿上正式的服装，就是一个连我自己都会看得心动的美女呀！谁能保证那么色的皇上，能不动情？》
　　想到这里，绮罗再进言说：「皇上的心情，我都了解了。我不该把这件事的主因联想到三公主身上的。」
　　「哦，你终于了解了吗？」
　　「嗯，可是，这件事还是太残酷了。您忘了吗？公主以前曾经因为被逼婚就跑去投水。虽然只是当女东宫殿下的游伴，可是，如果进宫后被皇上看上的话，还不是会被当成妃子一样对待？因为没有任何人可以违抗皇上的意思。那么我妹妹又会被逼入死角，准死无疑。」
　　这么一说，皇上也哑然了。
　　只顾着把绮罗的注意力从右大臣家三公主的身上移走，居然忘了绮罗公主曾经为了被逼婚而投河自杀的事。总之，一切都是以绮罗为中心做的思考，那之外的事，什么也没顾虑到。
　　的确，绮罗公主曾经因为被逼婚而投河自杀。纵使是女东宫的游伴，还是可能蒙皇上恩宠的。也难怪绮罗会担心这一点。
　　被绮罗这么一指点，皇上的男人本性，让他想到不久就可以看到北嵯峨那个女孩的成长姿态，不由得一颗心怦然骚动起来。这可以说是男人的天性，难免的。
　　可是现在，绮罗还是比那个虚幻的北嵯峨女孩重要。
　　看到绮罗如此拼命的想阻止绮罗公主仕进，皇上愈是想，无论用什么方法都要让绮罗公主入宫仕进。
　　「你的担心也是有道理的。我也不想让那么内向、纤细的公主再去投水。可是我希望她进宫，完全只是为了女东宫，绝无邪念。」
　　「－－您现在这么说，可是等您看到她之后，说不定又会改变主意了。」
　　「她真的是美到令人一眼难忘的程度吗？」
　　皇上情不自禁的发出惊叹声。
　　心已是为之所动，既然是这么美的公主，无论如何都想看一眼。可是，这样的心态是说服不了绮罗的，皇上硬压抑住自己的心情。
　　「我答应你，绝对、绝对不会有那样的邪念。」
　　「皇上虽这么说……可是，人心易变呀！」
　　「那么，我绝不见公主。」
　　「什么？」绮罗吃惊的抬头看着皇上。
　　「我绝对不会想去见公主的。平常内侍和内侍长官尚侍，都聚集在温明殿，但是绮罗公主可以去住离我最远的宣耀殿，那里离女东宫住的昭阳舍(梨壶)最近。这样你就放心了吧？我希望绮罗公主进宫，完全只为了女东宫而已。」
　　「嗯……这…」
　　皇上已经说得这么明白了，直叫绮罗无以答对。
　　既然不是住在一般尚侍住的温明殿，而是宣耀殿的话，怎么看都像是为了女东宫，才召绮罗公主入宫仕进的。
　　而且，皇上还果断的说，绝不去见弟弟。
　　「我和绮罗公主见面时－－我是说，如果有这种场合的时候，一定会让你在场。如果你不在的时候，我硬要尚侍来伺候我的话，到时候就随便你要怎么处理了。」
　　「嗯……可是、可是…」绮罗整个思绪都混乱了。
　　本以为自己出家就可以解决的，结果并不如所想的那么简单。为了女东宫，皇上是真的希望绮罗公主能入宫仕进，甚至很坚决的说绝对不去看她。那么不管自己出不出家，弟弟不是都一样要进宫吗？
　　皇上好象看出了绮罗已有些动摇，趁机加强语气说：「我已经表示了我的诚意，连誓也发了，为什么绮罗和左大臣都还是不相信我呢？真想不通。」
　　「不，皇上的心意，我都了解了。可是，纵使皇上的顾虑再周详，尚侍的职务，还是得常常出现在大众之前…」
　　「尚侍的实质公务已经有资深的勾当(注2)内侍负责。赐给绮罗公主的尚侍，只是给她一个符合身份的地位而已。公主只要在宣耀殿陪女东宫游玩、谈心就可以了。连我都看不到这个深闺公主，绝不会让那些轻浮的男人看到她。你放心！」
　　「很感谢皇上如此用心。可是，公主非常内向……连不熟的侍女接近地，她都会情绪低落、躲在被子里不出来……后宫里多的是才气横溢、擅于社交的侍女，她可能会疲于应付，我担心她的身体……」
　　听到绮罗杂乱无章的反驳，皇上笑着说：「你可以以监护绮罗公主的身份，每天进宫来看她呀！」
　　「我吗…？」
　　「对，你心思缜密，经验也够。你可以帮助公主，让她慢慢学会与人交往，说不定她极端内向的个性，会有所改变呢！一定是你和左大臣过于保护她，才让她的个性变得那么内向的。」
　　「不、不是的。公主是因为一些特别的……」
　　「总之…」皇上制止绮罗欲言又止的解释，断然的说：「我已经尽可能的表示我的诚意了。我也希望能看到左大臣家的诚意。这是为了女东宫，也就是为了将来的皇帝，以及为了天下所决定的事。」
　　被戴上一顶这么伟大的帽子，绮罗也不能再说什么了。
　　回到家把皇上的话一五一十的告诉父亲后，父亲擦着泪，露出诧异的神情。
　　「为了女东宫？真的吗？可是，昨天根本没提到这些呀！」
　　「大概是您当时已经吓昏头了，根本没仔细听吧？皇上真的这么说了呀！」
　　「嗯－－不是温明殿，而是住宣耀殿，皇上又说他不去见公主…嗯、嗯、嗯…」
　　父亲抱头沈思。绮罗和父亲都认为，对弟弟而言，这是很值得感谢的安排。但是就反面来看，也让这件事陷入了无法推却的死角。
　　东北屋邸传来某种声响，好象是什么东西掉了、碎了的声音，而且毫无间断。
　　「什么声音？」
　　「他呀…」父亲苦恼的说：「梦乃不知道是从哪得来绮罗要出任尚侍的消息，就去跟他说了。你结婚时，东屋那些人都很不甘心，让你抢先了一步。现在，终于可以争一口气了，大家都高兴的不得了，结果，那小子…」
　　「又不省人事了？」
　　「不是。我也以为他只有那一招了，结果，他突然歇斯底里的发起脾气来，那样子比政子还可怕。扔枕头、扯着被子转、弄破屏风的布、踢掉御帘…根本就像个女人！东屋那群人也吓坏了。伺候那小子的侍女们，也拿着棒子、扫帚，其至去东屋借除魔用的长刀枪来应付他。可是后来还是觉得太危险了，纷纷躲回房里。真是…哎……」父亲再度抱住了头。
　　绮罗赶紧到东北屋邸，敲敲旁门说：「喂，你听得到吗？」
　　才说完，就听到什么东西飞过来，撞到门落下的声音。
　　绮罗悄悄推一下门。门没上锁，一推就开了。门边散落着无数的棋子，刚才他丢的大概就是这些棋子。这些棋子虽小，被击中了，还是会疼的。绮罗怕还会有什东西飞过来，用手腕护着脸，慢慢往前走。
　　弟弟蹲在屋里的正中央，头发乱到不能再乱的地步，衣服也歪斜的不成形了，那样子简直就像个疯女人。周围的屏风倒塌，肘枕、棋盘都滚落在角落里，好象被台风扫过似的。
　　「绮罗公主…」
　　「谁是公主？」弟弟抬起头，质问她。
　　脸色因愤怒而苍白，可是，两颊因为血气上行而显得红润。有神而细长的凤眼，稍稍往上吊，那样子真是美极了。当然，这时候是不该有那种心情去欣赏的，绮罗叹了一口气说：「别那么生气嘛！」
　　「叫我别生气？你以为我办得到吗？入内(注3)呢！哈哈哈，叫我入内呢！」
　　那双眼睛好象随时会迸出火花，一开口就好象会冒出一股火焰似的。绮罗看到弟弟这么凶暴的样子，也有些畏缩。
　　「是仕进做官，入内是举行正式仪式，娶为皇妃或要册立皇后时的用语…」
　　「我不是在跟你讨论宫中用语！你以为我从来不看书的呀？我闲的很，看过的书可多着呢！尚侍说得白一点，根本就是侍妾嘛！你说，我这个身体怎么做妾呀？」
　　「皇上说，他没那个意思。」
　　「没那个意思？万一以后因某种因缘际会，有了那种意思怎么办？想到要穿这一身衣服，出现在大家面前，我就无法忍受…！」
　　「不会被别人看到的。皇上所赐的房间在后宫深处，而且皇上还答应不会靠近你，也不会让其它人靠近…」
　　看到弟弟锐利的视线，绮罗畏怯的咽下嘴边的话。
　　父亲曾经说过－
　　「你妈一开口就大呼小叫的，是蛮可怕的。可是，梦乃的可怕又是另一种『风味』。当神附身时，你被她瞪一眼看看！好象精髓和魂魄都要被吸走了似的，全身僵硬、无力。当神附身时，她的瞳孔会变成浅咖啡色，眼白会愈来愈白。被那种眼睛一瞪，就会不自觉的叫着：『都是我不好，请不要再瞪我了！』…」
　　弟弟现在的眼神，让绮罗实际感受到父亲所描述的心情。
　　「－－姐姐。」弟弟目不转睛的看着绮罗，用出奇平静的声音说：「你刚才说皇上赐给了我房间？」
　　「啊，不是的，那是…」
　　「你说皇上承诺不让任何人靠近我？」
　　「就是说…我…」
　　「这么说，姐和爸都同意这件事了？而且事情还已经具体化，到了谈房间场所的阶段了吗？」
　　「这…喂，弟弟呀，有我在，你怕什么？我…喂！你怎么了？绮罗公主？」
　　看到弟弟的样子不对劲，绮罗赶快靠过去。弟弟已经在绝望之余，口吐白沫、眼睛翻白，昏倒过去了。愤恨而死的人，大概就是这种可怕的样子吧！
　　绮罗边摇晃着弟弟的肩膀边想，如果这次的仕进无法避免，将来自己就要更加费神了。想着想着就不禁羡慕起什么事都可以随随便便昏倒的弟弟。接着，一股莫名的愤怒油然而生，她连续打了弟弟几个巴掌，大声吼道：「喂！你还有心情躺在这里！我以男儿之身仕进，不知道吃了多少苦呢，你多少也该尝一点那种滋味吧！事到如今，要教你宫中礼仪和规矩了，你要好好学！喂！听见没有！」
　　终于，左大臣家的两个奇特的儿子、女儿都要入宫仕进了。
　　一个是女儿之身，却连妻子都娶了的绮罗三位中将。
　　一个是男儿之身，却要进入女人世界的后宫，陪女东宫谈心的绮罗尚侍。
　　绮罗姐弟和左大臣的不安与恐慌在无止境的蔓延，而京都却依然一片祥和，今天也是很平静的迎接夕阳落日……
　　〈注1〉：伊露哈是假名的一种排列方式，类似英文A、B、C…的排列。用在爱情上，是指男女之间交往的程度，例如亲吻、拥抱在古代称为「伊」阶段，在现代则为「A」阶段。
　　〈注2〉：勾当－事务官。
　　〈注3〉：入内：(皇后在册立之前)先进入大内。