　　「绮罗…绮罗…」
　　是小百合的声音。绮罗懒散的张开眼睛，抬起头。全身还是觉得不舒服，下腹也有点痛。可是，绮罗还是勉强坐起身子。
　　「带衣服来了吗？我要换上，帮我一下。」
　　「可是你的脸色还很不好呢！就说要再斋戒一天，别去了吧！」
　　「再这样关在家里，对右大臣家会很失礼的。放心，经期已经结束了。剩下的一点疼痛，可以靠意志力撑着。」
　　绮罗用力的站起来，可是余留在腰部的疼痛，使她又跌坐下来。
　　「不行，这个夏天天候不顺，经期整个都乱了，真是烦死人了。头好痛，今天也不去了，派人到右大臣家说一声…。哦，不！我亲笔写封信好了，拿纸笔来！」
　　「是！」
　　小百合拿着绮罗的亲笔信，去交代送信人时，绮罗就瘫倒在床上，望着天花板发呆。自恃有一颗男人的心，不但入宫仕进还结了婚的三位中将，居然得面对生理痛，绮罗觉得好悲哀。
　　「怎么在叹气呢？绮罗。来！梅子汤。」
　　小百合把盛着梅子汤的碗递给她。这是把梅子的种子烤过后碎成粉，再用水冲泡的汤，是小百合的母亲传授的妇人病药汤。
　　绮罗皱着眉边喝边嘟哝：「真烦人，每个月都来四、五天。」
　　「没办法，女人嘛！」
　　「说得真轻松呀！」
　　绮罗放下碗。
　　「每个月都有四、五天躲在家里，真怕哪天右大臣会开始怀疑。」
　　「就是这种精神负担造成生理痛。你跟三公主结婚前，就没这么严重过呀。」
　　「唉！结婚才三个月，却觉得已经过了三年了。」
　　「不过，大家说你们感情好得不得了呢！」
　　「那当然！否则，我花那么大的心血去掩饰，不都是白费了？」
　　「可怜的绮罗。」
　　小百合打从心底可怜她。不愧是从小跟绮罗一起长大的，对绮罗非常了解。只要绮罗有什么不为人知的变化，小百合都会马上发现。
　　最近绮罗不但疲惫，还显得很忧郁。她向小百合无奈的笑笑，又陷入沉思中。结婚三个月，每件事都叫绮罗心烦。
　　虽然父亲和弟弟都很担心，可是从不出差错的绮罗，到目前为上还没有在右大臣家做出什么败露女人身份的事。只是相对付出的辛劳和紧张，是没有人知道的。
　　被招为女婿后，很多日常生活都会被对方看到。吃饭、休息、换衣服，都有右大臣家的侍女们看着，丝毫不能松懈。
　　如果太放松自己，不小心睡着的话，侍女们就会拿外衣来替她盖上，所以绝不能有一刻的疏忽。最伤神的是换衣服时，她借口说：「我父亲教育我凡事不要假借他人之手。」等自己先穿上小袖(穿袖便服)和上衣之后，再让侍女们帮她穿上直衣(贵族男子平时所穿的服装，形似袍。)。
　　「自己穿衣服？怎么会是贵族的教育方式呢？」
　　侍女们找不到帮忙的机会，都觉得很不甘心。不时的找机会接近绮罗，让绮罗觉得生不如死。
　　这个夏天特别热，绮罗很想露出臂膀，再套件薄衣。可是她不能这么做，只能整整齐齐的穿著夏天的直衣。
　　「年纪这么轻，却那么中规中炬的。」
　　侍女们都觉得不满，绮罗可顾不了那么多了。她已经热昏头了，站着怕中暑昏倒，静静坐着又会出一身汗，痛苦到极点。
　　也许是在右大臣家耗了太多不能告人的精神，上了殿也不能再像以前一样，用明朗活泼的态度与人相处了。
　　总是会不知不觉的叹大气，或是喃喃自语的说：「啊－－好累呀！」在家里紧绷的神经，好象到了宫里就松弛了似的。哈欠连连，不断打起瞌睡来。不知道为啥，同伴们和其它殿上的人，都很暧昧的笑着说：「太频繁了吧！」
　　「年轻又是新婚，难免控制不住。可是不能太过呀，不然到壮年就枯竭啦！」
　　「所以人家说开始要节制，中期再放肆去做。最有情趣的时候是在婚后二、三年后呢！现在才在入口，不要太过度才好唷！哈……」
　　都是一些绮罗听不懂的话。不过，绮罗觉得一定是跟自己结婚有关的话，脸还是莫名的红了起来。
　　「才不是呢！我还在学习阶段……」绮罗一边敷衍着一边为那些听不懂的话感到焦躁，精神上的压力愈来愈重。愈来愈觉得结婚是件很辛苦的事，父亲常说「结婚是人生的坟墓」，现在她深有同感了。
　　结婚是自己决定的事，精神上的压力只能说是自作自受了。可是，另一个烦恼却不是怪自己自作自受就能解决的。
　　「绮罗，送信去右大臣家的人，带回函回来了。」
　　小百合拿来三公主写的信。打开一看，三公主用平实毫无特色的字写着：
　　「听说你头痛不能来，是吗？我好不容易找到一卷很稀有的画卷，想跟你一起看的，好失望噢！
　　赶快好起来，到我家来。
　　给绮罗
　　妻子笔」
　　绮罗叹了一口气，把信摆在一边。
　　「还是那么天真、稚气，微笑跃然纸上的一封信。」
　　在绮罗许可下读完信的小百合，也感叹的说：「的确是……」
　　绮罗的另一个烦恼就是新婚妻子－三公主。一个没有心机，无比天真的公主。
　　新婚第三天－－当然没有任何新婚行为－－的晚上，她才看清楚三公主的长相。一点都不像十五岁，怎么看都像十二、三岁的小女孩。声音、语调、动作都很稚气。
　　《像自己的妹妹一样，好可爱，一定要好好待她。》
　　绮罗下定决心。像娃娃一样的公主，看到漂亮的绮罗十分喜欢似的。一开口跟她说话，她就显得很高兴。
　　「你不讨厌跟我结婚吗？」绮罗问。
　　公主轻轻摇摇头，很害羞的说：「不会呀，绮罗好漂亮。」
　　「美浓说，有了夫婿就不可以再玩娃娃了，不然会被骂太孩子气。真的不可以玩了吗？」三公主皱着眉头，悲哀的说。
　　就像绮罗有个小百合一样，美浓也是三公主的心腹侍女。
　　看到她这么孩子气，绮罗忍不住噗嗤一笑说：「没关系呀，我陪你一起玩。对了，我知道一个手艺很好的玩偶师傅，我帮你订做一个。」
　　绮罗马上订做了一个很漂亮的娃娃，送给三公主。
　　花好大的劲终于促完这场婚事，可是不知道绮罗会不会喜欢女儿？会不会因为女儿太稚气而减少对她的爱？一直很担心的右大臣，看到绮罗一结婚就送给女儿礼物，高兴得泪流满面，在宫中大肆宣传。
　　暗中希望绮罗的婚姻不会顺利的宫中侍女，都拉长了脸说：
　　「一结婚就装出一付很天真的样子，跟绮罗要娃娃，夺去绮罗的心，好可恶！」
　　三公主不时的抱抱娃娃，或将它靠在脸颊上摩擦，很开心的说：「绮罗真好！」
　　在一旁伺候的美浓说：「有这么体贴的夫婿，公主真幸福呀！」
　　公主马上点点头，回头看着绮罗无邪地笑说：「绮罗好体贴，我好幸福。」
　　看到公主的笑容，绮罗的心如针剌般的疼痛。无论如何，自己算是欺骗了公主。现在还好，等她再大一点，大概就会想要小孩了。可是，绮罗不能给公主小孩。
　　《结婚对象同是女人的话，出云神仙和如来神仙都不会赐给我们小孩子吧？》
　　再过几年，就会被指指点点说是「不会下蛋的母鸡」。想到这一点，绮罗就觉得很抱歉，心情很沉重。
　　这份歉疚感带给绮罗的压力，胜过担心女儿身份暴露的恐惧。
　　为了自己的任性，可能会带给无辜的公主不幸。
　　《对不起，三公主。不过，我绝不会对你不忠的－－虽然根本不可能不忠。但我会尽力让大家觉得我最爱的人是你。》
　　绮罗在心中，暗自合掌。
　　夜晚在寝室里，她就说一些宫内发生的事，直到三公主睡着后自己再睡。早上在公主醒来之前起床，再帮公主盖好被子，过着很规律的结婚生活(至少绮罗自认为是如此)。
　　尽管宫中有很多侍女诱惑，绮罗也未被吸引过(即使被吸引也做不了什么)。每天按时到右大臣家，只有生理期会回自己家休养。
　　在宫中值夜班的时候，也会很勤快的送信给公主。
　　听说有美丽的布料，就买给三公主。听说有很好的琴，就买来送给公主。世人和右大臣对绮罗与三公主之间的恩爱，丝毫没有怀疑。可是，绮罗还是无法消除心中的歉疚感。
　　要逃离这种罪恶感，唯一的方法就是离婚。但是，现在已经是身不由己了。当初为了对皇上的一份反抗心理，以及因为父亲反对而睹气结婚，现在想起来，真为自己的轻率后悔万分。
　　「啊，累死人了，烦死人了，快做不下去了。」
　　「可是，在宫中不是可以喘口气吗？」
　　「在宫中可以喘口气的话，就不会这么困扰疲惫了。」
　　绮罗咬着牙，发出呻吟似的抱怨。
　　小百合的母亲传授的梅子汤起了效用，第二天绮罗就进宫去了。
　　「嗨！绮罗。」
　　权中将看到绮罗，走过来打招呼。
　　「你真是体弱多病呀，一个月究竟有几天卧病在床呀？」
　　右大臣家的二女婿权中将，自从跟绮罗成为连襟之后，跟绮罗说话都是一付很亲热的样子。可是，就是因为他在皇上面前造谣，逼得绮罗走上结婚一途。绮罗非常痛恨他，总是对他冷言冷语。
　　「体弱多病是遗传的。」很冷淡的应一句，就上殿去了。
　　一上殿，皇上好象老早等着他似的，马上召唤他去。
　　绮罗带着些许疲惫，在御前伺候着。
　　「只是头痛吧？好了吗？」皇上面无表情的说。
　　绮罗也垂下眼睑，轻声的说：「是的。大概是天候不顺引起的机能失调吧？真的很对不起。」
　　一瞬间沉默了下来，绮罗倒抽了一口气。
　　好象又要发生在跟前一样的状况了。才刚这么想，皇上开口了。
　　「机能失调的原因还有很多吧？听说你忙得没有时间休息呢！」
　　果然又开始了，绮罗强撑起精神。提醒自己，说话要小心些。皇上随时都可能找出话柄，调侃她的婚姻。
　　「你脸色不太好呢！」
　　「是的。」
　　「三公主没看护你吗？」
　　「我是在自己家休养的……」
　　「说的也是。至少在生病时是该回家住住，不然你每天往右大臣家跑，关白左大臣也很寂寞的。」
　　「…是的。」
　　「在宫中也是时间一到就立刻退出。一群擅长乐器的人聚在一起想合奏一曲，派人去找你，却已经走了。人数凑不齐，好几次只好取消，大家都觉得很扫兴。」
　　「…很抱歉！」
　　「新婚之初，的确很难用心在公务上。但像你这样还真少呢！」
　　「宰相中将他们也都埋怨，你最近变得很不合群。我在一旁也看得难过，结婚了也不该这么重色轻友呀！」
　　「……」
　　被这样接二连三的质问，绮罗只有不断说「抱歉」，随便皇上去数落了。无论说什么，意思都会被扭曲，沉默才是上策。
　　不久，皇上就会静默下来，淡淡丢下一句话－好了，别再谈了。然后绮罗就缓缓的退出，这就是这三个月来的固定型式。
　　「能如此吸引当代第一的达官公子绮罗，可见三公主是个很不简单的人物。」皇上还不满足，继续说：「早知道是这么一个能让你付出全心的人，说什么都得把她娶进宫的。真后悔当初放弃得太快了。」
　　「…很抱歉。」绮罗无力的说。
　　绮罗也真佩服皇上，可以这样不厌其烦的挖苦她。
　　《什么嘛！再怎么说都是你一度放弃过的公主呀！现在成了别人的妻子，你却又动心了，真不知道你有多好色。高居天下第一位的人，还会觉得「别人家的青草地比较绿」，难道不觉得可耻吗？这三个月尽其所能的讥笑我，现在又想用这种话来安慰我，太过份了！》
　　最近皇上一召见，胃就开始不舒服。
　　《可能是神经性胃炎吧？在右大臣家要耗神、对三公主要耗神，进了宫还要被皇上消遣，究竟何处才是我安息之地？我倒底犯了什么错？不过是女儿之身仕进、以女儿之身结婚而已呀……。嗯－是蛮异于常情的，可是…》
　　绮罗叹了一口气。敏锐的皇上又捉住了这声叹息。
　　「绮罗，你这么不想入宫来吗？」语气愈来愈冷漠，让绮罗无以自处。
　　「怎么会呢！我跟以前一样……」
　　「是吗？以前的绮罗从不曾请过长假的。下个月是七月，宫中庆典多，是最忙的时候，你却提出了请假申请。」
　　「那是……」绮罗哑口无言。她的确，提出了十天左右的假日申请。
　　三公主自出生以来，从未出外旅行过。绮罗被吵得没办法，只好答应带她去长谷参拜。
　　带着不习惯旅行的公主和随身侍女去长谷，光是去程就要花三天时间。如果再沿途慢慢观赏名胜，还是得花上十天。
　　「家里的人想去长谷参拜。」
　　「家里的人？谁？关白左大臣吗？」皇上明知故问。
　　绮罗只好结结巴巴的说：「公主…哦，不，妻子……，」脸一下子红了起来。
　　皇上很明显得表现出不高兴的样子。
　　「七月庆典太多，很忙。有很多事需要中将阶级的人来处理。你已经不是小孩子了，身为一个高官，要有以公务为优先的观念！」
　　「……臣惶恐…」
　　「好了，不要再说了。」
　　「臣告退。」
　　绮罗跪拜后，立刻退御前。
　　要他以公务为优先，就是命令他撤销请假申请。
　　《什么庆典很多？不过是七夕和文珠会而已嘛！这是我仕进以来第一次请长假，他却不准，太过份了！》
　　绮罗知道皇上是故意在为难他，非常气恼。
　　为什么事情会变成这样呢？结婚前，绮罗是大家公认最得皇上欢心的人，绮罗自己也这么认为，每天都高高兴兴的进宫。现在却是一被召见就胃痛，皇上说话也极尽嘲讽，最后还要用各种方法来为难他。
　　在《源氏物语》里，柏木因为和源氏的妻子往来，惹恼了源氏，源氏一有机会就讥讽他，搞得柏木精神衰弱。
　　最后，在一场庆宴上，源氏假装喝醉缠住柏木说：「柏木在笑我痴呆了。」
　　被源氏怨恨的眼神一瞪，柏木纤细的神经都竖立起来。后来源氏又逼他喝酒，他的身体支撑不住，就死了。可以说被凌虐而死的。
　　想到这个例子，绮罗就毛骨悚然。被那样凌虐而死，应该是不会。可是，在庆宴上皇上是很可能藉酒装疯，刁难她的。
　　绮罗觉得心慌意乱，决定到丽景殿皇妃的地方走走。
　　丽景殿皇妃快三十岁了。父亲是内大臣，母亲是内亲王后嗣，论家世论血统都是无话可说的。是皇上还是东宫时代的妃子。
　　皇帝即位后，立刻封她为皇妃。但是说是宠爱，还不如说是犒赏她的功劳而已。所以内大臣去世后，失去了唯一的靠山，自己也不再抱有什么野心了。在这样的环境下，也不见她表现出悔恨的样子。散发着三十岁女人的冷静和沉稳。
　　绮罗喜欢这样子的她，把她当成姐姐、阿姨，经常去找她。
　　「绮罗呀？皇妃正谈到你呢！」
　　已经有访客先到了，是宰相中将。父亲是皇上的伯父部卿塞的宰相中将，容姿、举止都很落落大方，仕进时曾引起很大的骚动。
　　宰相中将还是左近少将时，绮罗曾经对这未见过面的人抱持着敌意。相同的，当时的左近少将也是肆无忌惮的公然称他为「权大纳言家的小鬼」。现在两人成了好友，还各拥有二分之一崇拜他们的侍女。缘份这种东西，真是令人难以理解呢！
　　「谈我？一定是说我坏话吧？」绮罗嘟起嘴说，在圆垫上坐了下来。
　　绮罗才刚坐下，就听到御帘后，有衣服沙沙摩擦的吵杂声。
　　因为知道绮罗来了，已经退下休息的侍女们，又一窝蜂出来要伺候绮罗。宰相中将会心一笑，说：「怎么可能说你坏话。我们正在谈你没进宫这几天，皇上的心情糟到了极点。」
　　「刚刚才被数落了一顿呢！皇上这么讨厌我，进宫有什么好玩的。」绮罗半认真的说。
　　宰相中将挥着扇子说：「皇妃，皇上是不是嫉妒三公主呀？」
　　御帘后的皇妃笑着说：「绮罗以前此谁都热心公务，现在突然冷落了宫廷，每天进出右大臣家，皇上当然觉得寂寞了，前不久还感叹说你重色轻友呢！」
　　「因为皇上特别喜欢你，所以一些没口德的人，甚至说你和皇上是畸恋呢……」
　　「胡说八道！」绮罗耸耸肩。
　　《什么畸恋嘛！为了三公主被抢走，他还变得跟鬼一样可怕呢！》
　　被讥讽的愤恨好象深深浸入了骨髓，绮罗已经无法冷静思考了。
　　「有这么美的皇妃，还会有畸恋吗？这种话对皇妃太失礼了！」
　　「说得太好了！」宰相中将大笑，但是立刻板起面孔，严肃的说：「可是，因为你结婚，很多人都受了波及。第一个就是我！你很少回左大臣家，我就不能去找你，而离绮罗公主就愈来愈远了。」
　　「中将还恋着绮罗公主吗？」皇妃问。
　　中将驱身向前说：「是的，我对她是全心全意的。好几次拜托绮罗引见，绮罗都不肯帮忙，真是不够朋友！我真想偷偷潜进去，生米煮成熟饭……」
　　「中将！你要是真做这种事，我就跟你绝交！」
　　绮罗脸色苍白，紧张的说。
　　明知道只是开个玩笑而已，可是绮罗觉得，花花公子的中将，在被逼急的时候，还是很可能做出那种事的。
　　这么一来，绮罗姐弟的秘密就会在瞬间被揭穿的。
　　中将调侃他说：「你那么爱你妹妹，我轻举妄动的话，一定会被你杀了。不过，你这么舍不得让她嫁，终有一天她嫁不出去，只好去当尼姑。真可惜，跟你长得一模一样，一定很美呢！」
　　「我妹妹跟我朝夕相处，看着我这个哥哥成长的，所以眼光也很高。大概看不上中将您吧！」
　　「难道我跟你比，会输给你吗？」
　　「你可以问问御帘后的侍女们呀！」
　　「这样不公平的。你才刚结婚，在宫中侍女之间，你的魅力已大不如前了。」
　　「你也是一样呀！今天跟这个，明天跟那个，每天都是新婚！」
　　「真是斗不过你。」
　　宰相中将和绮罗相视而笑。二个人是很好的组合，一见面就这样说说笑笑。用轻浮的语调相互调侃，给周围的人带来欢笑和生气。
　　难怪绮罗和宰相中将一出现，侍女们就会争着伺候。
　　绮罗在皇妃的询问下，谈起前些日子去市集的事。
　　为了挥去这些日子以来的烦闷，绮罗发泄似的讲得很起劲。宰相中将微笑的盯着他看。宰相中将本以为，绮罗在皇上亲旨下，举行了辉煌盛大的元服仪式，一定是个仰赖父亲权势的高傲小子。等他仕进后，会成为很强的竞争对手，所以一直对他抱持着敌意。所以本打算在参加他的元服仪式时，好好仔细观查一下敌方。可是他所看到的绮罗，竟是那么的风雅有气质，像个女人般的可爱。
　　一瞬之间，斗争之心完全消失了，还盯着绮罗看得出神。跟他交谈后，发现他很容易亲近，也没有什么架子。说起话来精神抖擞，玩笑不断。声音比任何人都清澄美丽，笑的时候会耸起肩来，模样好可爱。在宴会中，他会翩翩起舞，身段轻盈完全不像个男人。喘着气回到座上，吐吐舌头说：「我好象醉了。」
　　他这样的一举一动，都跟自己或其它达官公子不同，很新鲜很可爱，深深吸引住宰相中将。
　　难怪这么多人想追求跟绮罗长得一模一样的绮罗公主。现在一个一个打退堂鼓，就只剩下宰相中将自己了。
　　可是自己对绮罗公主的爱慕，究竟执着到什么程度，宰相中将自己也不清楚。唯一能确定的是，每当他跟绮罗谈起对他妹妹的倾慕之意，绮罗就会用一流的口才调侃他，他真的很喜欢逼绮罗说那些话。
　　其实花花公子宰相中将，只要看上一个女人，就敢潜入对方邸底，将对方占为己有的。而且实际上也做过不少次。
　　他一直没这样对待绮罗公主，是因为绮罗说「你敢轻举妄动，我就跟你绝交」时，态度坚决而认真，他怕绮罗真的会跟他绝交。
　　宰相中将的这份用心，很明白的写在脸上。所以，同事们都嘲笑他跟绮罗之间有可疑的畸恋。
　　虽然气愤的矢口否认，但事实上，这种心情连自己也不太懂。
　　「还有这种事呀！」皇妃笑容满面的应和着绮罗的话。
　　这时候，一个叫藤三位的侍女，叭哒叭哒的匆匆走进来。
　　「怎么了，藤三位。绮罗大人和中将大人都在这里，小声一点。」
　　其它侍女才阻止她，藤三位就跪了下来，说：「很抱歉，可是我有急事禀报呀。梅壶皇妃说要来问候您呢！」
　　听到梅壶皇妃的名字，绮罗和宰相中将面面相觑。因为他们两人都觉得，梅壶皇妃的确是个很难缠的人。
　　「梅壶她……？」丽景殿皇妃也是娥眉深锁。
　　想想至今交恶的关系，绝不可能是单纯来问候的。
　　「她现在当红，跟我也没什么话聊，想一些理由拒绝她吧！」
　　「不行呀，她已经到常宁殿了。」
　　「什么？未免太不尊重我了吧！」
　　「所以我才这么急，哎呀！前面开路的女侍已经到走廊了！」
　　「什么？没办法了，式部、小宰相，快准备！」
　　像这样毫无预告的突然来访，当然会有很多不便之处。这对任何时代的任何家庭而言，都是一样的，连后宫都不例外。
　　侍女们走来走去的，移动屏风、放下御帘，急得手忙脚乱。
　　「哎呀，怎么在这种时候大扫除呢？丽景殿皇妃，您好忙呀！」
　　梅壶皇妃做作的用扇子中遮着嘴，婀娜多姿的走了进来。
　　「是梅壶呀？欢迎你来。」
　　梅壶嘲讽她在这种时候大扫除，她当然生气。但是三十岁的成熟理智，让丽景皇妃的语气显得很冷静。
　　「听说绮罗相中将在这里，所以我也想过来一起聊天呀！绮罗只会来这里，从来不去我那里，我只好自己来这里见他啰！」
　　梅壶皇妃也不跟丽景殿皇妃打声招呼，就径自走向绮罗。
　　侍女们的偶像绮罗和中将，都不来造访，梅壶皇妃一直很不甘心。今天听说绮罗到了丽景殿，就决定亲自走一趟，邀他来玩。
　　她想，绮罗能轻松自若的拜访年近三十，又已经失宠的老皇妃，却不敢来找后宫最有势力、最年轻貌美的自己，一定是不好意思，其实内心是很想来的。还是直接邀请他，才能表现自己的诚意和亲切。
　　如果当代第一达官公子绮罗和宰相中将，可以成为自己的常客，一来可以向其它侍女们炫耀，二来有这么美丽的达官公子围绕，也是很叫人开心。
　　「绮罗、中将，你们要常来玩呀！不要客气。」
　　「是…，太荣幸了……」绮罗用不怎么有兴趣的语气回答。
　　绮罗不喜欢梅壶皇妃。
　　跟其它皇妃比起来，她确实是个美女，但是还没美到值得自傲的程度。而且最令人厌恶的是，仗势皇上的宠爱而傲慢的态度。
　　「侍女们也期待着呢！近期之内，一定要来唷！」
　　「是…一直想去拜访的。只是太忙了…」
　　「是吗？那怎么会常常来这里呢？」
　　「这……」
　　「来这里的时候就不忙，去我那里就忙得抽不出空来，是吗？」
　　梅壶尖锐的质问。
　　「不是的……」绮罗求救似的，把视线转向丽景殿皇妃。
　　可是，皇妃也不想跟梅壶搭上话似的，在御帘中把头撇向一边。不过，皇妃本来就不擅于说打圆场的话，是个很朴直的人。
　　「绮罗，你说清楚呀！」
　　「梅壶皇妃，您就别再逼绮罗了嘛！」宰相中将看情形不对，插身进来，说：「绮罗真的很忙。今天来这里，就是要禀告皇妃，以后不能再常常来了。」
　　「为什么会这么忙呢？」梅壶皇妃好象还不太相信。
　　宰相中将笑着说：
　　「您也知道，绮罗是新婚。而且对他太太着迷到令人难以置信的地步。现在根本管不了其它女人或工作。除了右大臣，他哪都不想去啦！哈……」
　　宰相中将边说边暗示着绮罗。绮罗马上了解到中将的暗示意义。
　　「也不必说得这么白啊…就是这么回事…」绮罗害羞的点头承认。
　　「真的－－？」梅壶惊讶的望着绮罗。她一直以为，绮罗和三公主的结合是政治婚姻。美丽的女人就是有这种通病，以为全世界的男人都喜欢自己。
　　梅壶就是最好的例子，对当代贵公子绮罗还颇有好感，有机会的话，也希望能拿到浪漫的情歌。因为身为皇上的宠妃，并不想跟绮罗来段婚外情。可是，还是想拿到绮罗的情歌，向别人炫耀。她相信，纵使绮罗结婚了，只要自己送个秋波，他就会马上上钩的。
　　可是，听到绮罗亲口说，眼中只容得下妻子一个人时，梅壶受到很大的打击，也伤了她的自尊心。
　　「右大臣的三公主那么吸引人吗？听说还在玩娃娃，很孩子气，不是吗？」
　　「就是这一点可爱呀！一点都没受到社会的污染，像个娃娃般天真纯洁。我一定会好好珍惜她。」
　　这是绮罗的真心话。梅壶听这么露骨的赞美，脸色都变了。
　　绮罗犯了一个很大的错误，就是在女人面前，称赞另一个女人。
　　「看来你是很中意她啰？我还以为绮罗是个眼光很高的人呢！」
　　「绮罗有个世上稀有的美丽妹妹，所以，他看美人已经看厌了。反而天真稚气的女孩，对他而言比较新鲜。」宰相中将赶忙这么说，缓和梅壶的怒气。
　　可是，这句话又刺痛了梅壶。
　　绮罗公主的事，梅壶也常有耳闻。裳装仪式时担任结绳职务的前关白大臣，在仪式后不断赞美的说：「所谓仙女也不过如此吧！肌肤细白如雪，身姿有如在风中飘荡的柳絮，头发如子夜般的乌亮。真是个毫无瑕疵的公主，能有这样的孙女，实在太值得感谢了。」
　　《哼！这个老头子说的话怎么能信？一定是想让孙女入宫，夸大其辞的。》
　　梅壶听到后，虽这么想，心中却波涛汹涌。
　　何止是不能平静，根本是陷入了不安和嫉妒的狂乱中。如果皇上听到这样的传闻，要她入宫，自己的地位不就危险了吗？梅壶一时急得想去求各方神佛。
　　但庆幸的是，皇上一点也没有要她入宫的意思。梅壶松了一口气，可是对这个害自己白急了一场的绮罗公主，却产生极大的怨恨。
　　梅壶觉得在这种时候提起绮罗公主，分明是故意在刺激她，更是怒不可抑。
　　「听说绮罗公主是个很奇怪的人，对贵公子的来信不理不睬，整天只管诵经念佛。」
　　「诵经念佛的是东屋夫人，不是我弟…妹妹。公主不是怪，只是害羞而已。」
　　「再美又有什么用呢？嫁不出去的话，还不是一样悲惨。
　　「总比那些为了得到丈夫的爱，而疯狂失去自我的女人好！」
　　梅壶把嘴唇咬得哆哆嗦嗦作响。
　　本来就比其它皇妃机敏的梅壶皇妃，立刻听出来是在讥讽自己。
　　「我走了！」梅壶皇妃倏的站起身来。可是就这样退下去，实在太不甘心了。她斜眼瞪着绮罗说：「绮罗中将，别以为皇上信任你，你就恃宠而骄，太难看啦！叫人不愉快！」
　　一剎那，绮罗真是怒火中升，但是随即压抑下来。反而浮现出令人难以抗拒的灿烂笑容，说：「是呀，恃宠而骄的样子的确不好看，也叫人不愉快呀！」重重的反击回去。
　　未免讥讽的太露骨了，丽景殿皇妃和宰相中将的脸色都发白了。
　　梅壶气得差点口吐白沫，她红着脸说：「居然敢这样对待皇上宠爱的人……给我记住！」
　　丢下这句台词，梅壶惊天动地的离开了。
　　「绮罗，这样不好吧！」宰相中将担心的说。「虽然是个让人讨厌的女人，但毕竟在后宫里，还是最有势力的女人呀！」
　　丽景殿皇妃也赞同的说：「是呀，我也常被她骚扰，我太了解她了，她绝不会就此罢休的。绮罗，你是怎么了？平常遇到再恶劣的玩笑，不是都能用轻松的态度敷衍过去吗？」
　　「她批评我妹妹，所以我才那么激动的。而且，我本来就不会应付她……」绮罗苦笑的说。
　　事实上，绮罗自己也觉得很奇怪，为什么对梅壶皇妃说话会特别尖酸。对其他的皇妃，她都很尊敬。可是一说到梅壶，她就忍不住要批评一番。
　　《好没品味的香味！》
　　或是－
　　《老说她是美人，哪有我美呀！！像她那样化妆，再丑的人都会变美人的！》
　　「你的心情我不是不了解。那么不可理喻的女人，真是少见呢！如果是我的女人，早就给她一巴掌，叫她住嘴了！」宰相中将振振有词的支持绮罗。可是，突然降低了声调，说：「不过，但愿事情不会闹大。」
　　「嗯，再遭皇上苛责的话，我可能真的会像柏木一样死掉吧！」
　　绮罗表情木讷的说。
　　这时候－－皇上拖着沉重的脚步，往凝花舍(梅壶住处)走去。
　　卧病在家的绮罗好不容易进宫了，自己却还是那样极尽能事的讽刺他，皇上深深自责。正避开人群，一个人懊悔不已的时候，梅壶皇妃的女侍匆匆进来禀报：
　　「皇妃说有急事要告诉皇上。」
　　想到梅壶皇妃可能又是歇斯底里症发作，皇上就觉得全身乏力。可是放着不管，又怕她会闹到不可收拾的地步。
　　反正为了绮罗的事也烦得够了，不如去梅壶那里，也许能调剂一下心情。皇上这么想，就向梅壶那里走去。可是才到附近，就听到梅壶的怒骂声，根本不太像可以调剂心情的气氛。
　　「生什么气呀？」
　　皇上一进来，梅壶就从座上滑落，作态的跪了下来，哭着说：
　　「是有关绮罗三位中将……我这一生从没受过这么大的侮辱。」
　　「绮罗？」皇上就座的同时，心中也被激起了一丝涟漪。「绮罗怎么了？」
　　「三位中将到处去说，为了新婚的妻子，以后不会常来后宫了！」
　　「什么？」皇上惊讶的看着梅壶。
　　梅壶对皇上的反应觉得很满意，她继续说：「真的呀，他说进宫来也是满脑子都想着三公主，根本做不了什么事。实在太沉沦了，一心一意伺候皇上，才是每个进宫者的荣誉呀！他却公然对大家说，为了妻子他不得不荒废宫内的事务，简直是对皇上不忠…」
　　「绮罗真的那么说……」皇上说不出话来了。
　　他真的不敢相信。绮罗一向比任何人都热心公务，而且很喜爱宫中生活，乐在其中－－至少三个月前是如此。
　　《没错，在三个月前他是这样。可是当和右大臣家三公主的恋情传出来，然后在世人的惊叹下闪电结婚后，他就完全变了另一个人。进宫来也多半在发呆，要不然就是陷入沉思中，偶尔发出叹息声。想到他会这样是为了新婚的妻子，就忍不住要讥讽他。我一直在反省这样的自己是不是太孩子气了？内心不断在痛苦的挣扎着。而他呢？居然把整个心放在三公主身上，连公务都松懈了？》
　　「他一点都不害羞的说，三公主是一个没有受到社会污染、天真纯洁的娃娃。」
　　看到皇上脸色大变、沉默不言，梅壶说得更起劲了：「他不断的说要珍惜她，要让地幸福，真是太狂妄了。他以为他是谁呀？居然珍惜一个女人胜过皇上，真是不可原谅！对我…不！对宫廷、对皇上都是不可饶恕的侮辱。既然他那么讨厌这里的职务，就把他调到太宰府去守门好了。让他把三公主像娃娃一样装饰起来，每天看着她过日子好了。对！就是这样。皇上，请您把三位中将降职调到太宰府去。那么狂妄的小子，非给他一点颜色看看不可！皇上，您有没有在听呀？皇上！」
　　「－－我有在听。」经过很长一段时间的沉默，皇上平静的吐出一句话。
　　被愤怒袭卷的梅壶皇妃，听到皇上不同于往常的声音，惊讶的抬起头来，倒抽了一口气。
　　皇上的表情严肃得可怕，眼睛怒光闪闪，全身好象在微微的颤抖着。梅壶也被皇上异于常态的样子吓着了，心中开始害怕起来。
　　梅壶的本意，只是想让绮罗受点惩罚而已。可是，以前无论她怎么哭诉丽景殿皇妃、弘徽殿皇妃的不是，怎么激动的怂恿皇上，皇上都只随便打发她说：知道了，我了解你的心情…。所以，她想这一次不说过份一点，一定也达不到效果，就卯足全劲大说特说。看皇上的样子，好象是全信了。
　　如果自己的控诉，真的害得绮罗被调到太宰府的话，会有什么后果呢？左大臣家和招了绮罗为婿的右大臣家，也就是在都内各居一、二位的名门，不是都会与自己为敌了吗？
　　梅壶突然想到绮罗的家世背景，惊慌失措的说：「哎呀，其实象他这么重视妻子，感情这么细腻的人，应该是不会荒废了公务才是…呵…」
　　「可是绮罗不是说，为了三公主，不再来后宫了吗？」
　　「嗯…是呀，他是说了类似那样的话。」梅壶拼命回想当时的事。
　　宰相中将的确说过：「以后不会再常常到后宫来了，因为太忙了！」，而绮罗也确实点头赞同了。自己并没有说谎。
　　「他是这么说了。」
　　「你想说什么我都知道了，我会好好想想的。」
　　皇上严厉的做了个结论，起身离去。梅壶整个思绪都混乱了。
　　「可是，皇上，那是令人称羡的夫妇爱呀！夫妇本来就该那样…皇上，您冷静一点啊！」她拼命的喊，皇上一语不发，踩着响亮的脚步离去。
　　梅壶皇妃觉得眼前一片茫然，当场跌坐下来。想到将和右大臣和左大臣家结仇，她就不由得战栗起来。
　　皇上在走向清凉殿的途中，不断的喃喃自语说：「绮罗、绮罗！你等着瞧，我不会就此罢休的！」强烈的嫉妒烧印在胸部，皇上觉得有些晕眩。爱得愈深，恨得就愈深。现在皇上开始思考，如何有效的对绮罗施以报复。