　　「绮罗，别再闹脾气了。回去吧！」
　　小百合边擦着汗，边以严重的口气对一言不发的绮罗说。
　　绮罗靠着肘枕横卧，听到小百合的斥责，皱皱眉把身子背向她，还是不说话。
　　小百合急了，用她的口吻说：「绮罗，你没嘴了吗？你说话呀！」
　　绮罗这才吐出一句话，说：「好热呀－－－l
　　「啊？你说什么？」
　　「我说很热！快用扇子给我搧风呀，反应真慢！」
　　「老天！」小百合满心不愿，还是拿起了扇子，替绮罗摇风。
　　进入六月后，天气热得异常。在京都的三条邸，光是坐在房里不动，都会满身大汗。所以三天前，绮罗突然说要小百合跟她去北嵯峨山庄时，小百合真是满心欢喜，以为可以去纳凉了。没想到绿树覆荫的嵯峨山庄，也不如想象中那么凉快。
　　二、三年疏于整修的山庄，斑斑剥剥不堪入目，反而更让人觉得闷热。而且，这次的山庄之行走得太匆促，准备不及，席子、御帘都是从仓库里拿出来的旧东西，用得非常不舒服。再加上没有个象样的随行侍女，能照顾绮罗起居的只有自己一人，想到这一点，她就开始怀念京都的三条邸了。
　　如果只照顾绮罗起居也就罢了，偏偏随行人员太少，人手不足，连小百合都不得不做厨房的事，还有早上的打扫工作。
　　今天也是一大早就去帮忙打水，拉起水桶时，反抗意识也跟着涌上心头。小百合心想，自己虽是权大纳言家的家仆，却也是照顾贵人生活起居的高级侍女，根本不必做这种下女做的工作。她愈想愈气，自己为什么非打水不可？索性丢了水桶，窝在座垫上，求绮罗回京都，可是绮罗只管摇头。
　　「那么，至少再找几个侍女跟下女来。我不要再打水了！」
　　「我是行元服之礼前的半大人，不可以带太多随行人员。半大人的我，只配带半大人的侍女小百合。」
　　「你真是固执！受不了！」小百合气得扔了扇子。虽是主从关系，却有乳姐妹的一份情。小百合一生起气来，就会摆出姐姐的姿态。「你就是这样一个爱耍性子的小孩，难怪人家说你是小孩子！」
　　「小孩子？你说我是小孩子？」
　　「正是！你根本不能行元服之礼，偏偏要强求你父亲，让他烦恼。你不觉得不好意思吗？」小百合连汲水之恨也一起宣泄了似的，数落绮罗的不是。
　　绮罗倏地站起身来，冲出屋外。
　　不久，随行的人从庭院跑过来说：「小百合，绮罗少主说不要随行者，一个人出去了，怎么办？」
　　小百合叹一口气，说：「不要管他，让他冷静一下吧！」
　　「可是，万一在山中被山贼袭击了……」
　　「绮罗少主会咬山贼的手逃走的，放心！」
　　小百合丢下这句话，又去做她厌恶的汲水工作。
　　只有几个跟在绮罗身边的侍女知道绮罗是女儿身，这次的随行人员当然都以为，绮罗是权大纳言家威风凛凛的少主。而看到小百合痛骂主子家的儿子，随行者都对小百合的威势感到佩服乖乖的退了下去。
　　遭小百合怒骂飞奔而出的绮罗，快步走在山路上，想宣泄一下怒气。
　　《她是怎么了？打从出生时就一直在一起，应该是最了解我的，居然说那种话！什么「半大人」？跟左近少将一样瞧不起我！》
　　一想到左近少将，更是怒不可遏，她随手折下一段树枝，哔唏哔唏随处拍打。会跟父亲发生口角，负气跑到山庄来；还有在荒芜闷热的山庄里的种种不愉快；以及跟小百合的争吵，好象都是为了左近少将。她自己也知道不可以拿别人出气，可是就是压抑不下怒气。
　　绮罗继续沿着山路向前走。小时候常常来这个山庄，所以阔别了几年，还是很熟悉这附近的环境，不久就走到了她的目的地－小时候经常游泳的池子。
　　绮罗探探四周。这附近山路狭窄，草木繁生枝叶茂盛，不是很熟悉地理环境的人，是来不了的。
　　她确定四周无人，迅速脱了衣服，跳往池子里。刺骨冰冷的池水，洗净了闷热、忧郁和烦躁。
　　她一边潜潜浮浮地游着，拍得水花四溅；一边恶意地想着，如果自己就这样失踪的话，那个顽固的老爸会不会考虑行元服之礼的事？
　　说起事情的开端，就是三个月前跟式部承去看市集时发生的。
　　那天在东屋跟弟弟见面后，绮罗就跟式部承同搭一牛车，去朱雀大路上的左京东市集，她边走边看要送给弟弟和小百合的丝绸织锦。
　　贵族和平民交杂的热闹感，让绮罗兴奋不已。容貌原本就亮丽醒目的她，笑嘻嘻地走着，更是引来过路人的侧目。还有人拼命伸长脖子，把视线越过别人的头顶偷窥着她。绮罗皱起眉头问式部承：「我哪里不对劲吗？大家干嘛那样盯着我？」
　　式部承噗嗤一笑，说：「那是因为你太可爱了呀！」
　　被称赞没人会不开心的，绮罗缩缩脖子，谦虚的说：「没有啦…」
　　式部承看到他可爱的表情，笑着说：「权大纳言大人想永远保留住你童姿模样的那份心情，我也很能理解的。」
　　绮罗都十四岁了，却一直没有行元服之礼的动静。京都的人们都议论纷纷。有人说是在准备盛大的仪式，有人说是绮罗的童姿太可爱了，权大纳言舍不得让他行元服之礼。如果知道了不能行元服之礼的理由，可能所有人都会吓昏过去吧！
　　「可是…」式部承突然表情一改，说：「童姿再可爱，也不能再拖延元服之礼的日子呀！不行元服礼就不能授官位，不能以成年身份任职。你年纪还小，可能会觉得我这番话像大人打的算盘。可是，任职晚，出头的日子就晚，你懂吧！」
　　不愧是廿五岁的青年，他的话题颇具说服力。
　　绮罗并没有出人头地的欲望，所以式部承的一番话并没有造成很大的冲击。只是，她开始感觉到：
　　《原来这年纪还未行元服之礼，是会引来别人怪异的眼光的！》
　　当她陷入沉思时，迎面走来两个高声说话的年青人，撞到她的肩，她踉跄几步，膝盖和手着地。两个年青人看市集看得出神，没有注意到绮罗。撞到之后，也不直视绮罗，丢下一句：「小心点！小鬼！」就走了。
　　绮罗顿时怒气冲天。对好强、自尊心强的绮罗而言，在大众面前膝、手着地，是绝大的侮辱。她尖叫一声：「等一下！那是撞到人的态度吗？快道歉！」
　　「什么？」那两个人停住脚步，回过头。看到一身贵族打扮的绮罗，一时有些退怯，沉默了下来。可是却仗着两个大人对一个小孩的威势，开始调侃他：「哪里的小少爷呀？没人陪着会被捉去卖的唷！」
　　「是呀，像女孩子一样可爱，可以卖不少钱呢！」
　　绮罗气得要扑向那两个年青人时，暂时放下绮罗去买东西的式部承，听到骚动赶了过来。
　　「干什么！你们是什么人？」
　　「啊，式部承大人……」
　　两个年青人脸色遽变，好象是认识式部承，式部承也察觉到他们的反应。
　　「你们认识我？你们是…」
　　「在式部卿宫家，远远地见过您几次。」
　　式部卿宫是式部承的直属长官。既是那一家的家仆，当然会认得式部承。
　　「原来是官家人？」
　　「跟随在式部卿宫少主左近少将身边的……」
　　两个人对式部承的态度是彬彬有礼，可是说到自己是「跟随左近少将的人」时，语气显得很自大。绮罗觉得很纳闷，「左近少将」到底是什么人物？
　　式部承小心地替绮罗拍落衣服上的灰尘，边说：「我知道你们的身份了。不过，这一位可是权大纳言大人家的绮罗少主。」
　　两个年青人的脸色愈来愈难看。把身份地位完全不同的贵人称为「小鬼」，他们也知道事态的严重性。 　　「到底是怎么回事？」
　　「没什么…人太多了…擦一下肩膀而已……」
　　「不是这样吧！」绮罗很激动的说：「撞到我，害我膝盖着地。还口出狂言说『小心点！小鬼！』。」
　　四周聚集了看热闹的人，有人相呼应说：
　　「对！没错！」
　　「还说长得像女孩子！」
　　「还说可以卖不少钱！」
　　平常应该是对贵族很反感的庶民，可能是不忍心看这么可爱的少年被两个大男人欺负，都替他说话。
　　式部承冷静的说：「真是这样的话，你们就太无礼了。今天是我陪伴绮罗少主，出了什么事我都得负责。如果事情闹大了，我就得向权大纳言大人报告喽。」
　　权大纳言家是京中名门中的名门，惹不起的。两个年青人僵着脸，低着头说：「很抱歉。哦，不，真是非常对不起。」
　　绮罗原本也无意用权力来吓唬他们的，所以表情也缓和了下来。本来这样就没事了，偏偏在大众面前出了丑的年青人，溜走时还不甘心的落下几句话：
　　「哼，权大纳言的小孩又怎样？不过是个未行元服之礼的小孩！」
　　「我们少将已经是五位官阶啦！」
　　绮罗勃然大怒，但是，年青人早已逃之夭夭。
　　回三条邸的途中，绮罗坐在牛车上，只字不语。被那种下贱的男人说自己是个没有官位的小孩子，真是一百个不甘心。可是，未行元服之礼，朝廷不能授阶，也难怪人家要这么说了。
　　式部承不断安慰他说：「左近少将比你年长两岁，的确是个俊才。在达官公子中，是最显赫的一个。本人明朗、刚毅，是近来难得一见的男子汉。只是他周围的人狐假虎威，常会表现得令人无法忍受。而且，在宫中你的事经常成为达官公子间的话题。很多人说，你的年纪跟左近少将差不多，如果你出来任职的话，会是个很强的竞争对手。所以那边的人对你产生了一种微妙的对抗意识。」
　　但是，还是不能消除被说是无位阶小孩子的那股怒气。她开始在乎还没行元服礼的事了。
　　想来，二、三年前在一起玩弓箭、踢球的童伴，现在都已经行元服之礼出任官职，不太来玩了。当然，因为他们都很喜欢绮罗，所以偶尔还是会过来聊聊近况。可是也都是一会就走了。挽留他们，他们会吱吱唔唔的说：
　　「今天要去中纳言大人家府邸参加歌会……所以，不能久留。」
　　现在来找绮罗玩的，都是十岁左右此绮罗小的孩童，或是倾慕东屋绮罗公主而来廿岁左右的达官公子。
　　被说成无官阶的小孩子、好友离去剩下一人的孤寂，都是父亲不让自己行元服之礼造成的结果。她愈想愈不能忍受，哭着哀求父亲。可是，一向优柔寡断的「好好先生权」，对这件事就是惊人的坚持。
　　「元服、仕进都不是儿戏。你的行为举止要像个成年男子，并得到大家的认可。只有在家里我才放任你这种男人婆的打扮，再怎么像男人，毕竟还是个女人，仕进后露出马脚的话，会因欺君之罪被流放，搞不好还会被判死刑呢，你懂不懂？」
　　看到父亲生气的神情，绮罗也不敢再说什么。而且，知道自己行元服礼、仕进，居然会犯欺君之罪，实在是很大的打击。
　　绮罗因此闷闷不乐，不再找人到家里来玩，封锁自己。外边开始谣传权大纳言家的绮罗生了重病，以前的童伴都很担心的来探望他。可是，他看到以前玩在一起的朋友们，都已落发结髻戴冠，一副大人的模样，更感到落寞。
　　尤其是一伙人正好凑在一块时，就会忽略了绮罗，大谈宫中的事。最让绮罗生气的是，交谈中不断地出现左近少将的名字。
　　自从东市集那件事以来，她就对左近少将有了敌意。论容貌是人人称赞的，论武术、学问她也有绝对的自信胜过左近少将。
　　而更刺痛她的是，四天前的一番话。
　　听到绮罗生病，两个朋友结伴来探望。大家天南地北地聊着。
　　「五月过，烦人的雨季就会结束了，真好。」
　　「说到梅雨……」做大夫(官名)的朋友说：「为了帮皇上打发雨季的无聊，前几天举行了一场踢球赛。虽然不是正式比赛，因为皇上亲临，办得非常盛大。我们几个得到你的真传，踢得很不错，都受到皇上赞赏呢！」
　　「哦！」绮罗觉得自己也被夸赞了，开心地笑了。可是，大夫又很不甘心接着说：「结果最后还是输给了左近少将，他一个人出尽了风头呢！」
　　绮罗脸色一沉，心想又是那个左近少将！
　　「那小子太可恶了。一个人独占球，故意踢得很难接，害人家都以为是我们技术不好接不到。」
　　「皇上赐给他御衣时，他还说：『另一边的好象是绮罗流派的吧？我是有悠久历史的飞鸟井流派的技巧』，真想一脚踢死他！」
　　飞鸟井流派是平安贵族间很重视的一种踢球流派，是很重格式的正统派流。把自己的名字跟飞鸟井流相提并论，根本是故意损人。一想到自己的名字在皇上面被玷污了，她有如坐针毡般难过。可是对宫中事一无所知，纵使想辩解也无从辩起。这么一想就更生气了。
　　大夫继续说：「我们实在太生气了，就在皇上面前说，如果绮罗在的话，一定可以跟左近少将打一场漂亮的比赛。绮罗踢球的技巧很美，京都无人出其左右。」
　　「连陪伴在皇上身边的大纳言和大臣也都点头了呢！」
　　「什么京都无人出其左右，太夸张了吧！」
　　绮罗嘴里这么说，心情却好了些多。但是，糟的是后面这句话。
　　「可是，那个左近少将又奸笑着说：『跟那种还没行元服礼的半大人比的话，我的伎俩是稍嫌不足。』我们气得……咦？绮罗，你上哪去？你没事吧？绮罗？」
　　绮罗丢下两个朋友，跑向父亲的寝室。不能再忍了。东市集的事，可以当做是在下位者的无礼，饶了他们。可是，在公开场合被嘲笑为「半大人的小孩」，岂可再保持沉默。无论如何都要行元服之礼，仕进，对得意忘形的左近少将还以颜色。
　　可是，怎么也通不过父亲这一关。对父亲而言，绮罗是女儿身，仕进后如果露出马脚，会成为他政治生命的丑闻，所以他拼了命也要反对。绮罗于是丢下一句话，说：「如果您不答应让我行元服之礼，我就永远不能加入那些朋友之中。那么，待在京都里也没什么意思，不如躲入深山里！除非您答应让我行元服之礼，否则我绝不再回来！」
　　然后就带着小百合，来到了北嵯峨山庄。可是山庄不是很干净，随行的人都显得很不高兴，偏偏京都的父亲又没有找她回去的意思。
　　绮罗拍得水花四溅。
　　《没人了解我的心情。可恶！可恨！这次离家出走，老爸知道我是到北嵯峨来，根本不会担心，真不该说出目的地的。小百合也真是的，居然不来找我！还有那些随行的人，我说不要跟来，也应该暗中保护主人的安全呀！》
　　这想法完全显现出了一般女人的特质，她一一迁怒每个人后，又拉回了思绪。
　　小百合来找自己的话还好，如果是其它随行的人，就不妙了。以前虽然跟弟弟说过「身体是女人，心是男人」，可是，心是男人，身体毕竟还是女人。把这个女人的身体暴露在水中，游得正起劲时，如果随行的人来找的话，不知会怎样呢！
　　绮罗赶忙向池边游去，在有人来之前，一定要穿好衣服。可是心太慌，一向擅长游泳的她，好不容易游到岸边时，喘得都快没气了。
　　在水里泡了好长一段时间，身体开始觉得冷了。一个不小心就可能感冒的，所以她赶紧爬出池子。这时候，突然繁密的草丛被拨开了条路来，出现了一个男子！
　　大约有五秒钟，裸体的绮罗和那个人沉默相对。第六秒钟，绮罗的惊叫声划破了寂静。「你、你是什么人！！」绮罗两手抱住胸部蹲下，扯破喉咙似地叫着。
　　「对、对不起！！」男人满脸通红，转过身去背对着她，说：「我正好到这附近。听到水声，觉得很奇怪，所以过来看看。没想到有女人在这种地方……」
　　绮罗根本不想听他解释，只希望他赶快离去，可是那个男人不知道是吓得脚软了；还是男人好色的本质作祟，根本没有离去的意思。
　　「我并没有恶意的，希望你能了解。」
　　绮罗想说，知道了，你赶快走吧！可是，过度的惊吓和羞耻，让她发不出声音来。她的裸体是连父亲都不曾看过的。性格再像男人，一旦脱了衣服，还是会有女人的自觉，她真的是羞得连眼睛都泛出了红色。
　　「你看起来……」
　　「看起来？」绮罗大叫起来。不过是一瞬间的事，他就已经看得那么多了吗？真是个大色鬼。
　　男人背对着她，慌慌张张的解释说：「我只是瞄一眼，并没看到很多……」
　　「……」
　　「你看起来并不像山中的一般民女……」
　　绮罗愈来愈焦急了。这个男人再不走的话，怎么穿上衣服。总不能老是这样抱住胸部蹲着吧？不但冷，脚也开始麻了。她想无论编什么理由都好，非让这个男人赶快离开不可。
　　「你应该是京都里某人家里的公主吧？是不是有什么烦心的……」
　　「不瞒您说，父亲逼我嫁给不喜欢的人。与其欺骗自己的心出嫁，不如重生净土，所以来投水的。」
　　「投、投水？笨蛋！」
　　男人惊讶地回过头来，绮罗又是一声惊叫。
　　「色鬼！你要看几次呀！」
　　「失礼了！」男人再背过身去，连脖子都红透了。看来颇纯情的。「我了解你的心情。政治婚姻的确很苦，可是也不该傻到去投水呀，你的父母会很伤心的。」
　　「啊？嗯…说得是…」
　　「如果你父亲知道你宁死不嫁，一定会依你的，你应该再跟他谈一谈的。」
　　「－－哦……」
　　「你再好好想想。死很容易，可是生命难求呀！有了生命就该遵循神的旨意，好好的活下去。」
　　「……」绮罗边打喷嚏，边不耐烦地想着，为什么自己非在这种时候、这种状况下，听他说教、大谈人生论呢？
　　「喂！你有没有在听？」
　　「有！有呀！这次投水未死，衣服虽流走了，人却漂回到岸边，一定就是神的旨意。所以，现在我已经改变心意，决定好好活下去了。」
　　一方面是冷得发抖，一方面是撒谎撒得很心虚，所以说得结结巴巴。男人倒是安心似的，点了点头。
　　怎么会有这么单纯的男人，绮罗实在很想笑。可是，只差一点点就可以赶走了，所以她摒住气接着说：「可是，被您看到现在这种样子，我真不知道如何自处才好。如果您可怜我，希望我好好活着的话，请赶快离去，并且忘了我。请同情我…呜……」
　　「我同情你。」
　　「啊？」
　　「我同情你！」
　　男人语气充满了正义感和同情，让绮罗觉得很可笑，不知道该回答什么才是。
　　《这个傻瓜不知道是哪里的乡巴佬贵族，也不会动脑筋想一想。一个要自杀的女人，会光着身子从池子里爬出来吗？他居然百分之百相信，还说同情我！》
　　这时候，茂密的草丛发出了枝叶被拨开的声音，好象是有人走过来了。除了这个笨乡巴佬贵族以外，再遇上其它人，真的是万事休矣。绮罗的心脏简直要缩成一团了。仔细一听，好象是叫着「绮罗少主」的声音。
　　《是小百合！》
　　绮罗慌张得不知如何是好。
　　「家里的人发现我不在，出来找我了。我会说我是不小心掉进水里的。请您也忘了我投水的事，赶快走吧！」
　　「你发誓一定活下去？」
　　「我发誓！」
　　那男子还在袖子里摸索着，不肯离去。
　　小百合好象真的往这里来了，声音断断续续传来。绮罗真的不想让小百合看到裸体的自己和这个男人在一起。正心急的时候，突然眼前出现了什么东西。仔细一看，是一串很稀有的紫水晶念珠。
　　「拿去吧！当你再有寻死念头时，请想起我，勇敢的活下去。」
　　「啊…您真好心……谢谢…」
　　「我不会忘了你的！」男人丢下这句话，飞也似地跑了。绮罗握着念珠，茫然地目送他离去。
　　《什么跟什么嘛？好象他是个大英雄似的……》
　　「绮罗少主！您没事……」小百合刚好在男人离去时出现，看到裸体的绮罗，半天说不出话来。「绮、绮、绮……」
　　绮罗跑入藏着衣服的草里，赶紧穿上衣服，说：「有什么不可以吗？」
　　「什么不可以？那付德性……」
　　「不小心掉进池子里而已嘛！」
　　「骗人！哪有人先脱好衣服预备不小心掉下去的？」
　　看到绮罗的裸体，小百合因同性间仍会有的害羞，从耳朵一直红到脖子。绮罗自己也觉得好笑。
　　《小百合说得是。再怎么说，裸体都是不合常理的。那个男人真的相信我的衣服是在投水后被水冲走的？那时太紧张了没看清楚。不过，好象是穿著很高级的衣服，应该是哪里的地主吧？居然那么随便地把紫水晶送给我。》
　　「您还笑呀！听说这附近有山贼出没呢！我刚才在打扫庭院时，忽然来了一些官府的人，问我有没有看到什么可疑的人，还叫我们今天没事最好不要外出。吓得我们赶紧分头出来找你。在这种地方游泳，万一遇到山贼怎么办呀！」
　　小百合板起脸来，对正在穿衣服的绮罗训话。绮罗穿好衣服，边想边走。
　　《那个男人会不会是山贼的首领？听他说话、打扮都蛮斯文的呀……不过，有很多山贼、海贼的首领都自称是皇族的私生子。当然，大多是骗人的。可是，也许真有一些无品亲王的子嗣，和子嗣的子嗣呢？那个男人大概就是其中之一吧？》
　　来山庄后一直压抑不住的那股烦躁，居然在想起池边那件意外事件时，就会消失得无影无踪。她开始帮忙每天关在山庄里嘟嘟哝哝的小百合，帮她汲水、去桂川捉鱼、开烤鱼宴会。正当山庄的生活开始快乐起来时，父亲的差使带着信来了。
　　信上只有父亲潦潦草草的几个字「准你行元服之礼。不，是得赶快举行不可，立刻回来！」虽然搞不懂父亲为什么突然改变心意，可是总算是如了绮罗的心愿。离家出走(？)十天的绮罗，带着因为可以回京都而雀跃不已的小百合，离开了北嵯峨山庄。