　　第二章  蛇女的哀歌
　　星期日，上午十一点半。啄木鸟闹铃声，响彻整间屋子。对本来就有气的启太来说，睡觉是人生的一大享受，现在却被闹铃给毁了。
　　启太，一个十七岁的少年。个子不算高，却有双锐利的眼睛，茶色的短发，有趣的是，他脖子上还戴着一个大型狗用项圈。
　　无意的一瞥，启太瞪大了眼睛。
　　“喂！喂！阳子！”
　　启太一下子从床上跳了起来，顿时睡意全无。
　　他的犬神——阳子穿着中年妇女的短裤，套着启太的体育衫，呼啦呼啦的睡得正香。
　　阳子，一个长着尾巴的半妖美少女。
　　“喂！傻狗，快起来了！”
　　也不知道阳子叽叽咕咕的说了什么，一个翻身，一条雪白的大腿猛地朝启太脸上砸去。
　　这下着实有点吓到启太，而阳子却得意的捂住嘴巴，梦呓道：
　　“嘿嘿，启太。菜坏了。”
　　“混蛋！不要睡傻了！不要老睡在我床上，快给我起来！起来！”
　　启太使劲的摇着阳子。阳子不高兴得打了个哈欠，终于坐了起来。
　　
　　[[IMG,434e577d9da0e94689dfebda163bbba5,415,600,105875]]
　　“喔……，干吗？”
　　阳子咯叽咯叽的揉着还未睁开的眼睛，不解的问道。
　　“什么干吗！我倒是要问你干吗要睡在我的床上？”
　　这是启太和阳子缔结契约的第三天。虽然启太早已为阳子布置好家具。可是，每天早晨，两人还是这样为了床而吵闹不休。
　　阳子不满的撅起嘴。
　　“床，睡得舒服，所以才勉强和你挤一张床！我也叠被子的！”
　　阳子翻翻眼皮，辩道。
　　“只不过是睡睡床罢了，有什么关系。”
　　“给我听着，给我睡到外面去。”
　　“我才不要！”
　　“不管怎么样，不许睡我的床！”
　　“为什么？”
　　阳子逼近启太，天真地问到，期待的等着启太的回答。
　　这会儿，反而是启太哑口无言，眼神游离不定。
　　“什么为什么……总之，动物就是不行！”
　　突然，体恤衫从肩膀滑落，阳子的胸部微微可以窥见，大小适中，颜色雪白。
　　“噢！”
　　阳子似乎领悟到什么了，狡黠的看着启太，故意把体恤拉得更低，“难道是因为这个？”
　　阳子一边富有深意地笑着，一边在往下拉，充满渴望的望着启太。
　　“混……混蛋，快给我住手！”
　　启太吓得魂不附体，双手直摇。而阳子笑得更加肆无忌惮。
　　“啊哈，原来启太那么清纯啊！”
　　阳子上身紧紧贴住启太，额头在启太肩膀上来回摩挲着。
　　“本以为启太是个牛郎。”
　　“混，混蛋——！那那……”
　　现在的启太完全被阳子吃得死死的。
　　“呵呵，启太的话，怎么样都可以！”
　　“你说都可以……”
　　“安慰主人也是我们犬神的一大重要责任。”
　　“你、你知道你在说些什么吗？”
　　“知道。”
　　阳子故作天真地笑道。
　　“我的所有都是主人的，心也好，身体也好，都是。”
　　说完，就顺势躺下。一边手脚弯曲，紧闭双眸，若有似无的说到：“但是，请请……，我还是第一次……”，一边摆出完全服从的姿态。
　　看着半露的小腹，启太不得不承认，阳子是个令人难以抗拒的美女。
　　启太僵立在原地，不知如何是好。
　　脑中正在人神交战。“喂，连妖怪也想出手”派和“傻瓜，还等什么，这么美的猎物你难道要放弃，还是不是男人”派正在激烈的交战。
　　结果以后者的完胜而告终。
　　启太很快的脱到只剩一条内裤。
　　眼睛完全被阳子诱人的模样占领。
　　“开动……了！”
　　边叫边向阳子身上扑去。
　　就在这时，手机响起。启太懊恼得用枕头蒙住头，也许是满心愧疚，“请问是谁？”他用从来没见过的礼貌态度拿起手机说到。
　　“是启太吗？”
　　耳边响起沙哑的声音。
　　“奶奶？！”
　　启太的声音拉高八度。是启太的祖母打来的电话。川平家的族长，也是犬神使的首领。
　　虽然奶奶年事已高，但是对于现代的电子工具十分熟悉，无论电话，还是计算机，都不在话下。
　　祖母有些迟疑道：
　　“怎么了？你的声音好奇怪！”
　　“没……没有的事。没有人在。”
　　启太听到奶奶的话，冷汗直冒，眼角偷偷地瞄向阳子。阳子依旧蜷曲着身体，一副完全服从的姿势。
　　“你在说什么呀？谁也在吗？是阳子吗？”
　　“啊、唉、哦，阳子在、在的。奶奶，她是犬神，不在身边在哪里！”
　　“……你是不是有什么瞒着我？”
　　“讨、讨厌，哪有的事。要说有事的话，也是奶奶才对。今天怎么想到打电话了？”
　　启太神色慌张，不由自主地看向阳子。阳子睁开眼，邪邪地朝启太笑着，故意风情万种地拢起长发。
　　启太顿时呆住了。
　　“怎么说呢，其实……”
　　祖母开始说道。
　　“啊！”
　　启太一声尖叫。阳子从启太腹部向耳际，用舌尖一路舔去。最后，停留在启太耳际，来回轻啃，挑逗味十足。
　　祖母焦急的询问。
　　“怎、怎么了？”
　　“没事，什么也没发生。”
　　启太好不容易从口中憋出这句话。他拼命的逃得远远的，不让阳子靠近。阳子看到自己奸计得逞，万分得意。
　　祖母仍不肯罢休地问道：
　　“你真的没瞒着我？”
　　“真的没有，奶奶！对了，是不是我的任务啊？哇，太高兴了！那么，到底是什么任务呢？”
　　“……现在我派叶卦把资料送过去。”
　　“好，我知道了。叶卦出来了吗？”
　　这时，阳子拼命忍住笑，手指轻轻一指。
　　现在阳子运用的就是她灵力中的一种——“转移”。在一定的距离里，可以使物体所在的空间产生扭曲，把物体移来。
　　现在出现在阳子手中的是一条碎花纹的泳裤。
　　是启太的裤子。
　　“哇啊——！”
　　启太惨叫。连忙用手机遮住重要部位。
　　“发生什么事了？”
　　手机里响起奶奶含混不清的声音。启太早已失去了方寸，拿起手机，草草地说了声：“总……总之，我知道了，现在，我还有事！”
　　不等对方反应，切断了电话。
　　“哇哈哈啊哈！”
　　阳子笑的在地上乱滚。启太气得七窍生烟。
　　“……你好认真啊！”
　　“是你想要的呀！”
　　“可我说，不想痛呀！”
　　“已经太迟了！男人对那事是停不了的！”
　　启太猛地向阳子扑去，完全一副野兽的样子，充满攻击性。
　　但是，阳子却微微一笑。
　　然后，手指一指。
　　瞬间，启太从房间里消失不见了。阳子忍不住狂笑。这就是阳子天真无邪的本质。
　　
　　另一方面，启太重重地摔在一块硬物上。
　　（咦，这不是水泥地吗？不对，我应该摔在阳子身上的呀。）
　　三秒钟后，启太终于搞清楚状况了。
　　只见，周围所有人，全部都停下脚步，注视着启太。启太这才发现自己正在大马路上。
　　“唉！这，这是我？”
　　启太这才意识到自己在大白天，全裸地站在外面，而且还套着狗用项圈。
　　——变态。
　　“不是，不是这样的。我……”
　　启太拼命地向周围人解释，可是完全没人理睬他。启太百口莫辩，差不多要哭了出来。
　　“不是这样的，不是……”
　　看见一个穿着水兵服的学生朝他点头，启太立刻冲了过去。
　　“请不要误会，不是你想的那样，是……”
　　启太一边解释，一边尴尬的笑着。
　　“不要——！不要靠近我——”
　　最终，女孩根本不理会启太的话，喊叫着逃走了。还不等启太反应过来，就听到身后有人说道：“喂！你请跟我到警察局去一趟！”
　　——是警察！
　　当天晚上，启太被关进了拘留所。
　　“小兄弟，听说你在街上裸奔，对吗？”
　　同室的是一个醉汉，抱膝蹲在地上问道。启太一言不发，甩甩手，心里只想把他赶走。
　　醉汉精神十足的笑道：
　　“哈哈……猥亵可是大罪噢……。你知道吗？”
　　一只手还不停的拍着启太的头。
　　“你父母肯定很伤心！”
　　“你呀，烦死人了——！”
　　忍无可忍的启太猛地跳了起来，毫不犹豫地向醉汉胸口抡上去。
　　“从早喝到晚的家伙没有权力向我说教。给我闭嘴！”
　　启太毫无理智的一拳接着一拳向醉汉打去，直到他口吐白沫才罢休。
　　总之，启太在拘留所里和一个醉汉狼狈的度过了一夜。
　　“到底发生了什么事？真是的。”
　　听到轻声的谈话声，启太抬起头。
　　“找到了。”
　　只见一个相貌俊秀的青年，出现在房间里。
　　一身白色的和服，一头黑色的长发遮住了一只眼睛。是奶奶的犬神——叶卦。
　　“启太少爷，你干了什么事，怎么会在这里？”
　　叶卦一脸严肃地问道。启太则眼睛半睁。
　　“你想知道？”
　　不久，叶卦就对事情有了大致的了解。
　　“阳子的工作？”
　　启太无言。叶卦无奈地叹了口气。
　　“真是对不起。也不知道怎样赔罪才好……阳子的所有错误应该由我们犬神一族来负责的。”
　　“算了，也已经过去了。”
　　启太不知怎么的竟然笑了。
　　“但有个条件，你得帮我一起调查。”
　　“调查？噢，好的。如果哪里有我可以帮忙的地方，请启太少爷吩咐。”
　　“是嘛。那么，请你告诉我怎么做狗肉火锅。这样我就可以把那家伙杀了，拔毛剥皮炖汤吃……”
　　启太心念一闪，突然想到了什么整治阳子的好办法，低声笑起来。
　　“竟然把我当白痴，看我不好好折磨你！我要去宠物店里借条狗来，让你尝尝生不如死的滋味！”
　　叶卦竟然也轻声附和道：
　　“……这也不错。”
　　启太吃惊地回头看着叶卦。
　　“你说什么？”
　　“没，没有。”
　　叶卦镇定自若，连忙摇头否认。
　　“什么也没有。”
　　叶卦装作自己完全没有说过话的样子再次肯定回答道。他希望启太不要太过分。
　　启太直了直腰，抱着一条腿坐在床上，抬头看着叶卦。
　　“对了，我有件事想问你，那家伙到底是为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“……是为什么会选中我？”
　　“当然是仰慕启太少爷，所以才来为您服务的。”
　　“从现在的情况看来，完全不像你说的这回事。”
　　启太狐疑的看着叶卦。然而，叶卦仍旧清楚地肯定到。
　　“绝对不会有错。阳子对启太少爷充满了敬意，所以认定您是她的主人。”
　　“这样的话，为什么她的态度完全不对呢？这三天，我说的话一句也不听，这是怎么回事？”
　　“这是……”
　　叶卦欲言又止。启太却依然穷追不舍。
　　“恶作剧，吃霸王餐，还给我套上狗项圈，这是怎么回事？”
　　叶卦也不知如何解释。
　　“总而言之，我们犬神一族对启太少爷是充满期待的，请您把阳子教导成一个名副其实的犬神。”
　　“喂，小子，你不要转移话题！”
　　“那么，我是替主人来送委托者的资料的。”
　　叶卦从怀里取出卷宗，放在桌上，匆匆的行完礼，转身想要离开。
　　“喂！等等！我还没说我会接受委托呢！”
　　“失礼了。”
　　说完，叶卦看也不看启太，匆匆地穿过铁门，缓缓消失了。
　　启太拼命地想抓住叶卦，可是铁门却使他的希望完全破灭。启太无法穿越。
　　“什么失礼，明明想开溜——！”
　　
　　另一边，阳子坐在中意的啤酒屋的天台上。她的影子在月光的照射下，长长的拖在背后。
　　阳子心情愉快，轻盈地跳起舞来。纤细的指尖闪动着点点火焰。
　　阳子置身于火焰中，美妙激动地舞动着一出火舞。
　　生与死相互交织。
　　阳子的眉间带着浓得化不开的忧郁。
　　突然，阳子轻轻地叹了口气，停下动作。手中残留的火苗也随之熄灭。
　　又快到黎明了。
　　这时，传来阵阵掌声。
　　“跳得真好。”
　　阳子循着声音，转过头，看见了声音的主人。先前，由于自己太过投入，完全没有发现。
　　站在月光下的水塔上的人是谁呢。
　　“……叶卦？”
　　阳子不确定地问道。没错，是犬神叶卦。
　　
　　[[IMG,da8f98cf39f85d7c42ddcc5107d31f9b,415,600,200017]]
　　阳子似乎对叶卦毫无兴趣，转身背对叶卦。叶卦无声无息地靠近阳子。
　　“启太少爷很困扰呀。”
　　“是吗。”
　　瓤子毫不客气的应声。叶卦仍旧温柔地问道。
　　“你为什么要干这种事？”
　　“好奇罢了。”
　　“……是这样？完全不像。不管怎样，你毕竟是个犬神。”
　　无论何时都面带微笑的叶卦告诫道。
　　“哼，叶卦，你真是个伪善者……”
　　然而，叶卦只是无奈的摇摇头，一言不发。
　　阳子望着天上的月亮。
　　“我，到底是什么……连自己也不知道。”
　　阳子喃喃自语。
　　“问问月亮。”
　　说着，阳子伸出手，似乎想要把月亮摘下一般飞向空中。
　　
　　经过一晚的拘留，启太终于回到了家。现在，启太坐在一家高级饭店的大厅里。
　　今天，启太要和奶奶介绍的雇主见面。本来是想把阳子一起带来的，可是最近财政危机，没有余钱。
　　“真是够慢的。”
　　启太看着手表。时间、地点已经约好。根据材料上所讲，委托者是一家一流的商社。
　　这样的话，费用肯定很高。
　　看着大厅里来往的人，启太不由地伸起懒腰。突然，看见旁边渐渐出现了一个人影。
　　启太大吃一惊，阳子已经站在了他的面前。
　　“嗨，启太，终于回到自由世界了，开心吧！”
　　阳子天真烂漫的笑道。
　　“你，你这个混蛋！”
　　启太气的口齿不清。
　　“你居然能够厚着脸皮说出这样的话！你知不知道由于你的错，我受了多少苦！”
　　阳子反唇相讥。
　　“什……么？好，你倒是说说看我有什么错！”
　　启太对阳子颠倒黑白，忍无可忍。阳子突然深吸一口气，高声叫道。
　　“是启太的错，你突然全裸袭击我，我当时吓坏了！”
　　阳子如同放广播般的声音，引起了大堂里所有人的注意，大家齐刷刷地看着已完全吓傻了的启太。
　　启太吓得语无伦次。
　　“啊！混、混蛋！给我闭嘴！”
　　启太企图想阻止阳子的口没遮拦，可是越描越黑，反而更引人注目，完全处于劣势。
　　看到启太有趣的反应，阳子忍不住抿嘴偷笑。
　　启太轻轻的靠向阳子耳际，小声道：
　　“你到底想怎样？大白天就这样出现在人群里，不怕被人发现？”
　　到昨天为止，阳子都是以半妖的形象出现的。今天，她却把尾巴收了起来，而且打扮得与现在的女孩无异。
　　现在的阳子异常夺目。
　　“这个地方很不错呀！”
　　阳子边说，边看启太的手表。
　　“对了。启太，我们一起约会吧！听说人类都是这么做的。我也想玩玩！”
　　阳子天真无邪的看着启太。启太头也不抬地抽回手。
　　“不要说蠢话！我有正事要办。”
　　阳子气鼓鼓地问道：
　　“你说，工作跟我，那个重要？”
　　“百分之一百是工作！如果我不努力把你挥霍一空的钱赚回来，我们都要饿死！你到哪里哪里就要倒霉。昨天的事我全当没发生过。你快给我回去。快走！”
　　“嗯……”
　　阳子有些退却。
　　“你说的也不是没有道理。既然这样，那我回去了？我真地回去了？”
　　阳子还不死心，一步一回头，希望启太能够留住自己。
　　可是启太双手挫胸，冷冷的看着阳子。
　　“快点出去啦。没看到那么多人看着你啊！”
　　阳子第一次感到这么沮丧。
　　“我知道了，我……回去了。”
　　心情沉重地阳子走到门口，突然停了下来。启太突然感到不妙，阳子又要做坏事了。
　　阳子依旧一动不动地站在原地。
　　但是，表情却很开心。
　　启太拍拍阳子的肩膀。
　　“喂，阳子怎么了？”
　　“那人来了。”
　　阳子耷拉在启太肩上，俏皮的说道。
　　“啊？”
　　启太一惊，顺着阳子手指的方向看去。
　　“在那边。”
　　启太无言。
　　只见一个二十上下的西装革履，穿戴得体的年轻人正迟疑的看着启太，直到确认启太的项圈，才松了口气。
　　他举起手打了个招呼，向启太走来。
　　但是，在那青年背后……
　　“那、那个是什么……什么啊？”
　　启太看着阳子声音嘶哑的自语道，阳子用力地转过启太的头。
　　
　　“真的很抱歉，我迟到了。出门的时候，忽然接到公司的电话。我现在忙得连休息日也没有。”
　　这位雇主爽朗地笑着道歉到。从他干练的短发，雪白的牙齿，常年吹海风的脸上可以窥探出他对海上运动十分钟情。从他的衣着可以看出他是个工作休息两不误的人。
　　总而言之，这个叫大迫的是个不错的人。
　　于是，大迫、启太和阳子三人，来到了饭店的咖啡馆。各点了一份饮料，就开始聊起来了。
　　“你们两个人看上去真是年轻啊。说真的，我还真是吓了一跳。”
　　大迫为了活跃气氛，故作轻松的说道。
　　阳子也只是微笑的看着大迫。
　　“嗯，就是……”
　　而启太却不知如何开口才是。
　　启太的视线始终停留在大迫的背后。
　　是个女人。
　　一头凌乱的长发。
　　脸色发青。
　　似乎对这个世界充满了怨恨。
　　这个女人穿着一条白色长裙，裸足。身体出奇的长，宛若一条蛇。一圈一圈的缠绕着，从大迫的肩膀上探出了脑袋，朝着启太恐怖的笑着。
　　启太连忙收回视线。
　　看见慌乱的启太，大迫不由地笑了起来。
　　“从刚才开始，你就一直看着我的背后，有什么东西嘛？……难道是怪物？”
　　话中充满了揶揄的口吻。而蛇女同时在大迫背后吐信。
　　“……没、没什么。”
　　启太依旧不敢直视大迫。虽说早已看惯了，可是对于这些怪物多少还有些反感。
　　大迫站起身，脸色一变，冷冷的看着启太。
　　“川平君是为了怪物的事来的。不好意思，我完全不相信幽灵、怪物这类东西。”
　　口气虽然唐突，但反而变得轻松起来了。大迫毫无顾忌地从西装内袋里拿出了烟。
　　阳子若无其事的那拿起打火机。
　　“请。”
　　“谢谢。”
　　大迫馋涎欲滴的看着阳子，道了谢。于是又把目光转向启太。
　　启太总觉得，对着不同的人用不同的态度，这样的人实在有些狡猾。
　　“最近，总觉得好像有什么东西跟着。这话无意间让上司听到了，那个人啊，很迷信。于是，就把你介绍给我了。既然上司这么讲了，我也不好意思拒绝，这不就来了……总之，关于什么怪物之类，都是胡说，根本没有的事。”
　　大迫不在意的哼哼。
　　而蛇女似乎不满意他的说法，不停地舔着他的脸颊。
　　“你年纪轻轻的，怎么干这么奇怪的工作？”
　　大迫更加轻蔑地打量启太的穿着，尤其是项圈，更是不屑一顾。他更加怀疑启太是不是个超灵力者。
　　启太无言。
　　“……是，是的。我想我还是不干了吧。这行不适合我。”
　　启太说完，匆匆地站起来，看也不看大迫，丢下支票，一心只想快点离开。
　　“阳子，我们走吧。”
　　阳子不明白先前还意气风发的启太，怎么突然丢下委托人走了，赶忙跟上去问个清楚。
　　“启太，启太！怎么了，干吗把委托回了？”
　　阳子终于在饭店门口赶上了启太。启太转过头，认真的看着阳子。
　　“傻瓜，那个我干不了，超出我的能力。”
　　启太尽可能的轻声回答道。阳子呆然若失，对启太的话完全不能理解。
　　“蛇炎也不行吗？”
　　“那是生灵。肯定是那家伙玩弄过的女人的怨念所产生的。这么深的怨念我还是第一次看到。”
　　“虽然话是这么说。能够降服这些生灵，也不失是件功德无量的事。可也正是功德，所以就更加危险。搞不好还会受到牵连……一旦和它们牵连上，会没命的，你知道吗？”
　　“可是……”
　　“没有什么可是的。我才不想和那个令人反胃的女人扯上关系。快，我们回去吧。”
　　启太挥挥手，赶紧催促阳子快走。
　　阳子仍不死心。
　　“我，我的巧克力蛋糕还没吃完呢！”
　　阳子两颊涨得鼓鼓，一脸认真。的确，阳子最爱巧克力。
　　“什么？”
　　启太一惊，完全没有想到阳子是为了蛋糕，才一直不肯走。
　　“那么，你就一个人留下，去吃你的蛋糕。我走了。”
　　听完启太的话，阳子反倒是无所适从。
　　“那就变成我和他两个人约会了？”
　　“约会？……我也不知道该怎么跟你解释，不过也没关系！”
　　启太不可思议的看着一直垂着头的阳子。
　　“可是……”
　　“对启太来说，我和别人约会也不要紧？”
　　阳子用僵硬的口吻问道。
　　“呵呵。”
　　启太不经意地笑了起来。
　　“我不会在意这种事的。我可不是心胸狭窄的主人。我不会干涉犬神的私生活的。放心去玩吧！”
　　启太轻轻的抚摸着阳子的头鼓励道。
　　“那家伙可是个凯子。你刚才不是说想要个华丽的约会吗？你看机会来了，把你的必杀技通通使出来。”
　　启太咯咯的笑道。
　　“哦。”
　　阳子十分沮丧。
　　“那么，我去了。”
　　头也不抬的朝咖啡馆走去。
　　“喂，阳子。”
　　阳子无视叫唤自己的启太。回到了原来的座位，在大迫肩上的蛇女的耳边悉悉索索也不知讲了些什么。
　　突然那蛇女双眼发出异样的光芒，看向启太。
　　“喂、喂……”
　　看到这蛇女慢慢的离开大迫，朝自己游来，启太不由地吓得腿脚不听使唤。
　　“不要——”
　　看着直冒冷汗的启太，阳子露出小恶魔般的微笑。
　　“现在，我来介绍一下。这位是启太，身材超棒，对女孩子很体贴的超级美男子。这位小姐对启太一见钟情。”
　　阳子出其不意的抓住启太的肩膀，向蛇女介绍起启太。
　　“我一个人去约会多不好。启太和这位蛇女小姐也一起来吧。”
　　“妖怪——！”
　　启太尖叫，头也不会地冲出咖啡馆。而身后的蛇女也像离弦的箭般追了出去。
　　阳子得意的招手，欢送两人。
　　“启太加油啊！”
　　直到看不见两人踪影后，阳子转过身，依偎在完全不了解情况的大迫身上，含情脉脉的看着大迫，诱惑十足地说道：
　　“大迫先生，如果不打扰的话，……能抽空陪我出去走走吗？”
　　诱惑难敌，大迫倒吸了一口气，完全拜倒在阳子的石榴裙下。
　　之后，阳子、大迫开始了两人的初次约会。出手阔绰的大迫逗得阳子心花怒放。而另一边的启太则全力逃命。
　　“阳子，你这个混蛋到底想干什么——！”
　　启太一边愤愤不平的咒骂阳子，一边为了摆脱蛇女纠缠奋力地冲下楼梯。
　　“亲爱的，等等我！”
　　蛇女欣喜的叫唤着启太。
　　真是令人难以忍受。
　　突然一股血腥味迎面吹来。
　　阳子双眼泛出杀气，立刻提高警觉。转身投入大迫的怀抱，娇声道：
　　“我们接着去哪里呢？”
　　大迫莞尔一笑，晃动着手中的车钥匙，“去兜风行吗？”
　　于是，两人一起坐车朝海边开去。
　　启太沿着下水道飞奔，不停的跌倒，爬起，爬起又跌倒。背后有无数淤泥向他背上砸来。
　　“哈、哈……”
　　启太不停的喘着粗气，不停的抱怨道。
　　“为什么我要遇到这种倒霉事……”
　　体力透支的启太步伐越来越迟缓，视线也越来越模糊。
　　随着身后的“泥雨”的呼啸，蛇女扭动着庞大的身躯，出现在启太面前，梦呓般的叫道：
　　“亲爱的，我爱你！我好爱你呀！”
　　“你弄错人了！抛弃你的是那个男人，不是我！”
　　启太用尽全力发出怒吼。
　　但是，蛇女对启太的话置若罔闻。
　　“我才不管是谁，亲爱的，谁都可以！”
　　“我只要身体，谁的都一样……”
　　启太不由地生起气来。他纵身跃起，从怀中掏出蛙型弹，“以白山明君之名，蛙、破碎！”向蛇女攻去。
　　色彩各异的蛙弹火光四溅，蛇女痛苦地扭动身躯，发出凄厉的惨叫。蛙弹在蛇女头上炸开了花。在炸药强烈的爆炸中，大地发出雷鸣般的震动。
　　然而，泥墙却越卷越高，如同漩涡。突然，气流像龙卷风，四散炸去。
　　狂风中的沙石让人难以睁眼，到处都是风沙。
　　（成功了！）
　　启太心中狂喜。
　　（不对……）
　　蛇女从土堆中蠕动，不久整个的爬了出来，支起半身，阴沉的笑道：
　　“这就是亲爱的给我的爱吗？——”
　　“不够，根本不够！”
　　突然，蛇女扑向启太。
　　“混蛋！看来你很喜欢被炸的滋味啊！”
　　启太说着，又向蛇女发出攻击。
　　
　　相比较之下，在海滨悠闲散步的阳子他们气氛更为融洽。
　　阳子与海浪嬉戏，轻拍沙滩的浪花，逗得阳子娇笑连连。在海风的轻拂下，修长雪白的小腿依稀可见，乌黑的长发迎风飞扬。
　　在夕阳下的阳子笑颜如花。
　　大迫掐掉手中的烟，缓缓走向阳子。
　　“差不多该去吃饭了！”
　　指着身后的小饭店，若无其事的抱住阳子的手臂。
　　“嗯。”
　　阳子无邪的回应道。
　　阳子的表情，看得让大迫大失方寸。
　　（要动手！）
　　阳子坚定地认为。
　　阳子和大迫手挽手，亲密的向饭店走去。然而，启太却是连滚带爬的和蛇女纠缠不休。
　　“你这个混蛋！讲讲道理，该给我停下了——”
　　蛇女依旧不放，对启太紧追不舍。
　　“呵呵呵，你跑不掉的啦，亲爱的！”
　　“救命——！”启太无可奈何，尖叫到。
　　“哎！”阳子冷眼看着启太所遭受的一切，惟有叹息。
　　在夕阳的映衬下，此时的场景如同青春电影的一幕。
　　
　　晚餐是富有浪漫风情的法国大餐。法式熏鱼、牡蛎、味道浓郁的南瓜汤、清淡的起司鸭肉，还有年代悠久的红葡萄酒，丰盛至极。
　　餐桌上阳子滔滔不绝的谈笑风生，大迫则专心地做好听众，看上去也非常投入。
　　然后，两人来到顶楼的空中酒吧。
　　阳子惊奇的看着色彩缤纷的鸡尾酒。大迫微笑地——向她解释。
　　最后，大迫为自己点了杯马帝尼，阳子要了杯蓝色夏威夷。
　　阳子两手紧紧拖住杯沿，好奇的窥探着纯蓝的液体，轻轻的抿了一口。
　　“怎么样，好喝吗？”
　　阳子浅浅笑道：“嗯，很好喝！”
　　“看来很合你口味。那么，再试试看酒香奶茶怎么样？口感不错，很甜的。”
　　大迫若无其事的提议道。接着又殷勤的为阳子点了一杯。
　　“好喝……”
　　一连几杯。这是山上喝不到的。不久，阳子脸颊飞红，有些醉意。
　　“阳子是个高中生吧？”
　　“我不是高中生。”
　　“那么，不去学校上课吗？”
　　“嗯。”
　　“你几岁了？”
　　“……大概三百六十四岁吧。”
　　“唉？”
　　“骗你的，我才二十岁。”
　　阳子一口气喝干了杯中所有的酒。大迫也慢慢放松下来，阳子暗想大迫一定是色心大起，就要动手了。然而大迫却接着问道：
　　“你和那个川平君是什么关系啊？”
　　“启太？”
　　“我想你们大概是灵能力者和助手的关系吧？”
　　“嗯，启太是我的主人。”
　　“噗！”
　　大迫吓得把口中的酒全喷了出来。阳子搅拌着杯中的冰块，喃喃自语道：
　　“也只是形式上的关系。”
　　现在的阳子微醉，泛红的双颊，半起的双眸，无时不刻充满了诱惑力。
　　大迫一个劲的猛咽口水，仍不放弃的追问道：
　　“你们要结、结婚吗？”
　　“……不是。”
　　阳子百无聊赖的摇晃着双腿，上半身躺在吧台上。
　　“不是。”
　　说着说着，大迫的影子越来越模糊，好像周围也在晃动，不一会儿，阳子就一动不动地睡着了。
　　大迫看着吧台上的阳子，无可奈何。
　　于是，马上结了帐，抱着阳子走出了酒吧，脸上始终一副没有邪念的表情。
　　侍者无言的看他离开，立即伸出中指，“下流。”
　　同时，启太跑过饭店门前，对着蛇女吼道：
　　“拜托！不要缠着我——！”
　　“噢呵呵！爱的力量是永不泯灭的————！”
　　
　　阳子梦见了和叶卦在啤酒屋上的那一晚。
　　那晚，两人并排坐在屋顶上，聊起关于启太的事。
　　开始时，阳子对于这个话题并不感兴趣，只是敷衍的插上几句话，可是慢慢地对于叶卦口中的启太改变了看法。
　　到后来，反而是阳子自己一个劲地讲着启太的点点滴滴。
　　启太的愤怒、启太的笑容。喜欢古装片，喜欢看书跟电影，还有由于老翘课成绩一直不好。甚至今早两人吵嘴被阳子扔到街上的事，都讲得津津有味。
　　“好有趣的主人呀。”
　　叶卦真切地赞叹道。
　　“阳子似乎很开心！”
　　“嗯！”
　　阳子笑答。
　　“启太是个非常非常有趣的家伙。”
　　“但是这不能作为他好坏的最终判断。”
　　“什么意思？”
　　阳子不解。
　　叶卦认真地看着阳子。
　　“放弃启太。阳子，有时会有一些不讲理的主人，我们并不需要对这些人服从。我们只是对契约服从而已。”
　　阳子轻轻地点了点头。
　　“……嗯。”
　　阳子含糊的应声。看着叶卦，稍稍有些脸红。
　　“那，自己愿意的情况下呢？”
　　“唉？”
　　“就是，就是对于对方的行为不感到讨厌的时候呢？”
　　阳子羞得满脸通红，双手不停的揉着膝盖。
　　叶卦完全没有想到会有这样的答案，不知如何回答。一丝寂寞的微笑浮现在嘴角。
　　“是这样啊……这种情况也不是没有。”
　　沉默。
　　叶卦轻微的假咳嗽，打破了尴尬的沉默。
　　“但是，要是真是有这种情况出现的话，也不能光凭感动就意气用事，要好好判断一下形势。”
　　“形势？”
　　阳子抬起头。看见叶卦那只被隐藏在长发后的眼睛正充满着慈爱、又有些悲伤的神情注视着自己。
　　那是一只湛蓝的水晶般的眼睛。
　　仿佛要被吸进去般的，令人目眩的眼睛。
　　阳子突然回想起和启太初次见面的时候的情景。
　　“如果情况允许的话，就可以？”
　　如果这样的话，我也能够爱人了？
　　阳子伸出手似乎想要得到确认。
　　“是的。”
　　叶卦肯定的回答道。
　　是有这样的事。
　　不过，首先先从约会开始吧……
　　
　　阳子唰地做了起来。
　　她四下张望，才发现自己躺在饭店的客房的客床上。从浴室传来冲凉的水声。
　　不一会儿，吱——浴室的门半开，大迫笑容满面地探出脑袋，完全一副大色狼的表情。
　　“啊，你醒了？要不要一起洗啊？”
　　阳子一下子醉意全消，弄明白自己的处境。
　　“我想不用了。”
　　阳子轻声谢绝，迅速朝门口走去。
　　“我要回去了。今天非常感谢大迫先生。”
　　大迫听完，下身只围了一条浴巾，赶忙挡住了阳子的去路。
　　“干吗那么急呢？”
　　阳子双手叉腰，冷冷的看着大迫。
　　“你想怎么样？我和你还没有到这种程度吧，我可一点儿也不想和你上床。”
　　大迫翻翻白眼，面目狰狞的看着阳子。
　　“……到了这里还想走。阳子，今天我可是在你身上投资了很多钱呐，哪有不拿回来的道理？”
　　“唉，我不懂！”
　　“哼！”
　　大迫得意的拂拂头发，笑道。
　　“真没办法。这种情况的话，看来只能来硬的了！”
　　一步、两步，大迫一点点向阳子逼近。
　　“要来硬的？”
　　阳子无奈叹了口气，伸出手指。但立即又改变了主意。虽然这个男人是要做启太想做的事。但是，对于他，阳子完全不感到有任何生气的情感，反而扑上去，抱住大迫轻轻地吻了一下，接着耳语道：
　　“从今以后，要对交往的女孩温柔点噢！”
　　说完，当着大迫的面从窗口消失了。
　　在隐约的灯光下，不知什么，缓缓飘下。
　　茫无头绪的大迫弯腰拾起一看，原来是他送给阳子的围巾。
　　
　　启太走投无路，逃到空无一人的公园。
　　大半天了，都在街上逃窜。启太浑身上下，满是泥土，衣服也是破烂不堪。结果还是无法逃出蛇女的手心，在路灯下被逮住了。
　　“呵呵呵。亲爱的。你在这呀……”
　　蛇女爬到启太面前。
　　“咻、咻。看来你很喜欢爬树啊？”
　　蛇女边吐信子，边向灯柱上爬去。
　　“这样的话，我们一起爬。”
　　说着说着，不知不觉地已经来到启太身旁了。随着欲念的增强，蛇女已经变得比早晨更加巨大。
　　“好了，今天，猫捉老鼠的游戏就到此结束了！”
　　蛇女瞪大了可怖的眼睛，一把抓住启太。
　　启太无力的看着蛇女，气若游丝的苦笑道：
　　“这就结束了……”
　　于是，手一放摔落地面。虽然背上火辣辣的疼痛锥心刺骨，但是启太仍然咬牙喊道：
　　“以白山明君之名，蛙、燃烧吧！”
　　双掌相合，呈拳形紧紧相握。
　　瞬间，六个红色蛙型弹伴随着熊熊火焰，齐齐向紧贴在灯柱上的蛇女射去，无一例外的击中蛇女腹部。
　　“哇啊！”
　　凄厉的惨叫声不绝于耳。火球般的蛇女挣扎着满地打滚。
　　“成、成功了！”
　　精疲力尽的启太艰难的站起身。这个才是启太真正的绝招。蛙弹已经用尽了，如果这次还无法打败蛇女的话，启太也无法还击了。
　　事与愿违……
　　蛇女依旧活着。
　　“得意的未免太早了吧……”
　　虽然全身被打得稀烂，身上还不住地冒着浓烟，蛇女依旧慢慢地朝启太逼近。
　　“好过分！”
　　蛇女遮住受伤的眼睛，悲切的喊道。
　　“我是那么爱你……你为什么对我那么惨忍？”
　　启太已毫无招架之力，绝望的叹息道：
　　“……对不起。”
　　“绝对不可饶恕。绝对不可饶恕——！”
　　蛇女凄厉的神情使得原本可怕的面目更加扭曲，气势汹汹地向启太攻去。
　　正当她的爪子即将抓住启太想要撕碎他的脑袋时，就在这千钧一发之际。
　　“你失恋了是吗？很讨厌启太吧。”
　　啊哈哈哈，伴随着宏亮的笑声，刺眼的火光从天而降。
　　比先前还要巨大的火焰紧紧地把蛇女包围在里面。
　　“啊——！”
　　蛇女痛苦地扭动着身体，拼命得想要熄灭身上的火。
　　“啊……”
　　启太茫然的看着天空，黑发在夜风中飞扬，满脸微笑，妩媚的看着启太。
　　“启太，让你久等了。”
　　“终于来救我了。”
　　启太无奈地苦笑道。
　　“我快不行了。”
　　“什么嘛？如果我是启太的话，早就把它干掉了。到底怎么回事？”
　　“你真罗嗦。蛙和蛇天生相冲。”
　　“哦！总觉得太深奥了，不太明白……反正我把那个恶心的女人干掉了，不是吗？”
　　两人相视而笑。
　　“咦？”
　　“请你们等一下。”
　　蛇女吃力地抬起头，凶狠的瞪着阳子。
　　“早上你对我说，不要理睬人的话，他们是不可相信的，相信他们的结果是很痛苦的——？”
　　阳子只是转过头，轻蔑的看着她，鼻子冷冷的哼哼道：
　　“哼！傻瓜。”
　　“你——！我一定要杀了你——！”
　　蛇女扭动着波涛般的身体，猛地向阳子冲去。
　　阳子在空中飞来飞去，轻松的躲避着蛇女的攻击，心中不禁叹息蛇女的遭遇。
　　“你真可怜呐！碰到那样一个男人……”
　　在月光下，阳子的美貌更加生动清澈。
　　在着陆的瞬间，阳子一把抓住蛇女的头，不无惋惜道：
　　“但是，还是要对不起了……现在，启太是我的主人，我得听命于他。”
　　阳子的手掌突然长出了尖锐的爪子，干脆利落的撕开蛇女的腹部。
　　蛇女惊愕的看着阳子。
　　“你去死吧！”
　　阳子一口气把蛇女撕个粉碎。
　　从头到尾，干干净净，毫不留情。
　　“饶了它吧。”
　　阳子把蛇丢到脚边，念起大蛇炎的咒。
　　“救命——！”
　　蛇女的悲鸣再次响起。熊熊火焰从蛇女体内喷出，不断地侵蚀着她的全身。
　　这次，大局已定，蛇女再无反抗之力。
　　阳子转过身背对着烈火中的蛇女的尸体，自言自语道：
　　“你还是喜欢‘人’的……”
　　就在这个瞬间，蛇女化为无数灰烬，无数头发的灰烬。在冷冽的月光下，随风而去。
　　充满了欲念的女人的头发的灰烬。
　　阳子走到启太身边，先前那令人毛骨悚然的冷笑一闪而逝，取而代之的是纯真无邪的微笑。
　　“启太，我们回家吧。”
　　阳子一把抱住启太，温柔地说。
　　“好、好的。”
　　启太勉强的回答道。
　　“……我们回家。”
　　（女人真是可怕的生物啊。）
　　启太的心声。
　　“等等，在这之前。”
　　启太突然想起什么事，轻轻拉住阳子的手，捡起蛇女的尸骸——大多是已经碳化的头发，双手轻轻揉搓。
　　“你在干什么？”
　　阳子不可思议地看着启太。
　　“完成。”
　　启太微笑道。
　　“我在模仿奶奶所做的事。这样做的话会有什么好处，我也不是太清楚。但是可以确定的是这里最多会有半年的灾难，半年以后这里就会恢复正常。”
　　那一簇头发紧紧附在阳子肩头，沾染上了阳子的灵气。接着慢慢飘入空中，泛起一阵青光。最后，化身为一条小蛇女。
　　向天空蠕动而去。
　　“你要保重啊！”
　　启太拼命地挥着手向着远去的小蛇女道别。阳子惊讶地瞪大了眼睛。
　　“喂！你刚才干了什么？”
　　“我只是将不幸稀释一下罢了。”
　　启太顽皮地笑着。
　　“这样说吧，刚才你把蛇烧了，那些欲念的本体一定感到如释重负。但是，就这样结束，以后同样的事还会发生。只有让他们好好反省，才能让他们真正解脱。”
　　“你说她们？”
　　“对，就是那些女人。”
　　启太一下子转过身，双手枕在脑后，对阳子说道。
　　“这件事终于结束了。我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　阳子高兴地点头应声。
　　
　　一回到家，启太立刻冲进浴室。当他围了条浴巾刚走出浴室，阳子早已为他准备好了替换衣服等在门口了。
　　“给。”
　　“噢。”
　　启太不知所措的接过衣服。阳子微笑的走出浴室。
　　不一会儿，启太边擦着头发，边回到房间，只见一杯冰冻啤酒早已安安稳稳地放在桌上了。同时桌上还摆着毛豆、油炸豆腐、饺子。
　　阳子看来对启太虽是高中生，却爱喝啤酒的事非常清楚。
　　“咦，这是——？”
　　虽然全是冷冻食品，但是启太对阳子这么干还是感到不可思议。
　　“……你，到底想干什么呢？”
　　启太表情凝重地问道。
　　阳子依然微笑着，不解的望着启太。
　　“算了……”
　　启太扑通一下坐到地上，一边喝起啤酒，一边嚼起毛豆。
　　这样也不坏……
　　就这样默默地吃起来。
　　“那么，你和那个叫大迫的约会怎么样了？”
　　启太忍不住问起阳子。
　　“无聊透顶。”
　　阳子若无其事地笑了笑，在启太边上坐了下来，抱住他的手臂，拉到自己胸前。
　　“一点劲也没有。”
　　“哦。”启太应声。
　　阳子噙着眼泪，望着启太。
　　“我一直想象着自己的初次约会会有多么有趣……可是，完全没有意思。现在我明白了，约会非常无聊。”
　　“没有意思？”
　　“嗯……所以启太下次和我约会吧！”
　　阳子像是做了坏事一下，脸颊绯红。
　　“这个嘛……”
　　“不行吗？只要启太有时间，什么时候都可以的。”
　　对于阳子反常的行为，启太有些来不及反应。
　　虽然阳子有许多缺点，但论长相倒也是个美少女。看她的态度，莫非是喜欢上我了？
　　启太突然想到昨天早上的事。
　　虽然昨天自己是很残忍，可能是自己太过粗鲁了也说不定。阳子对那种事还是相当害羞的。
　　也许可以在沙发上……？
　　“阳子……”
　　启太放下筷子，温柔的抓住阳子的肩膀。
　　“啊？”
　　阳子眯起眼睛。
　　“不、不行。”
　　可以。
　　不讨厌……
　　启太俯身吻向阳子雪白的脖子，一手握住阳子丰盈的胸部。
　　“这样做可以吗？”
　　“阳子。”
　　揉搓。
　　“就这样？”
　　阳子咯咯咯地笑着。启太大吃一惊，还来不及起身，阳子就竖起手指。
　　一转眼，只见地上只剩下启太的衣服，而启太却不知所踪。
　　“混蛋——！你这个恶女——！”
　　启太的咒骂声回荡在空中。
　　再次——“喂，又是你！”
　　警察的声音再次响起。启太再次苦苦辩解，哀叹。
　　“不，不是，搞错了！事情不是这样的！”
　　“如果不是这样的，你干什么要逃？等等，给我站住，你这个变态！”
　　最终，猫捉老鼠的游戏又开始了。
　　阳子笑着拾起启太散落的衣服，紧紧抱在胸前，喃喃自语。
　　“发展阶段，启太。阶段……”
　　阳子想着想着，莞尔一笑。
　　
　　P.S.
　　“喂，小兄弟，怎么又进来了，又是裸奔？活该呀。”
　　“真、真罗嗦！你这个混蛋，也不是又喝醉了，被抓进来了吗？还敢说别人！”