　　第三章 温泉、猫与佛像
　　
　　已近深秋，天空一片晴朗，万里无云。
　　置身在热气腾腾的温泉中，仰望漫天繁星，习习凉风抚过被温泉浸泡的滚滚的身体是多么惬意。深秋的红叶和着秋风从枝头飞舞而下，翩翩落入水面上。
　　此时的启太不仅享受着大自然的美景，更是为眼前的一碟清酒小菜深深吸引。
　　美味的下酒菜，甘美的清酒。启太不禁赞叹道：
　　“这真是人生的最大乐趣。”
　　启太顶着毛巾，看着自己所在的三日月温泉。
　　三日月充满了田园风味，位于饭店内，是个非常有名的露天温泉。从那稍稍有些可怖的岩石间，不住地冒出滚滚的温泉水，水雾缭绕，煞是动人。
　　启太从水中起身，走向岸边，挑选了一块稍稍平整的岩石坐下。他身材瘦长，有着一双炯炯有神的眼睛，看上去还是个高中生。也不知是何原因，启太脖子上戴着一只狗用项圈。
　　“如果这时再来个美女相伴的话，也就人生无憾了。”
　　启太一个人嘟囔着。这时，突然身边溅起一阵水花，抗议声此起彼伏。
　　“干什么呀？美女的话，就到我这边来吧？”
　　启太无心理睬，独自一人在旁小酌，说话的人也似乎不在介意。
　　雾气散尽，突然一个美女出现在启太面前。
　　“好美的少女呀，而且还是全裸的？”
　　少女的上半身露出水面。
　　真是个美丽的女孩子，完全是日式美女。看上去十五岁左右，眼神稍有些凌厉，鲜红的嘴唇配上黑色丝绸般的长发，完美至极。
　　而且，还是全裸。
　　与启太好好的穿着泳裤相比，少女一丝不挂。丰满有形的胸部，纤长的双腿，雪白的肌肤，美的无与伦比，就如同落入凡尘的天使。
　　只可惜其余部分全在水中。
　　那么美丽的少女却有一个不足之处，臀部上长着一条动物的尾巴。
　　毋庸置疑，少女是一个半妖。
　　她是阳子，启太的犬神。
　　而启太就是命令阳子的犬神使。
　　启太无视性感艳丽的阳子，依然坐在旁边喝着小酒。
　　“喂，启太，这里有个美人呃？”
　　
　　[[IMG,ee08fe4e735670b4e8594f04fd6524fe,415,600,114903]]
　　阳子的爱慕者刹时蜂拥而至。阳子似乎要存心一起启太的注意，故意走向启太，顽皮地把水泼向启太。
　　“我成了美人了？”
　　阳子抱着启太的头，靠在自己胸前。
　　柔软的肉体。
　　“看吧！”
　　甜美的鼻音。启太不由自主地浑身发抖。已经到了忍无可忍的时候了，启太忍不住吼道：
　　“你——给——我——住——手——！”
　　启太猛地推开阳子，跳了起来。阳子随着一声悲鸣，重重摔进水池里。
　　扑通一声，水面上水花四溅。
　　启太浑身发抖，指着水面，叫道：
　　“你为什么老是那么下流！快点穿上浴衣！至少也要用手挡住！”
　　阳子从水中爬了起来，拢了拢湿发，一脸不悦的看着启太。
　　“可是，启太不是说在浴池里不脱光的话，很怪吗？”
　　突然，阳子表情一变。
　　“喂喂，”靠近启太。
　　“你是不是对我充满了欲望啊？”
　　阳子故作无邪的看着启太。启太瞬间哑口无言。
　　“唉，你看。”
　　阳子看着启太的泳裤，那明显的一块突起物，让启太脸红得夺路而逃。
　　“哇啊——启太对我有冲动啊！”
　　阳子得意地笑道。
　　“混、混蛋。”
　　启太怒吼，不知怎么的感到一阵厌烦，跳入水中。
　　阳子每次都是这样，诱惑自己作为乐趣。但是一旦真的要出手了，阳子又会立即还以颜色。
　　如果今天就这么发展下去，把她压住的话，又不知道会赤身露体的被丢到哪里去了。
　　阳子作为犬神，拥有转移的能力，仅仅这一招，就可以把启太治得服服帖帖了。
　　启太虽然是作为她的主人存在的，可是……
　　“耍我，你很开心事吗？”
　　阳子开心的看着启太，毫不隐瞒的点头承认。
　　“嗯。”
　　启太闻言，骤然垂头丧气。
　　“哦。”
　　启太无奈的叹息。他按住阳子的肩膀，把她裸露的上半身按到水下。自己则跟她保持一段距离后再坐下。
　　此时，阳子不知有何得意之事，半个脑袋探出水面，扑哧扑哧地吐着泡泡。
　　而阳子的大尾巴则得意的左右摇摆。
　　启太猛然注意到水中阳子的尾巴。
　　“你的尾巴。”
　　“唉？”
　　阳子抬起头，呆然若失地看着启太。
　　“没什么，你的尾巴和身体比起来，你的尾巴好大呀。”
　　虽然这话说得不经意，但是阳子的反应着实让人有些意外。
　　阳子连忙把尾巴收起来，潜入水底。
　　明明刚才还毫不在意的裸着身体呢，现在反而觉得这条尾巴就像是什么可耻的东西一样，见不得光似的。
　　“真的吗？我一直认为很正常的。”
　　阳子偷偷瞄着启太说着。
　　“现在却被人说太大了，怎么可能不生气？”
　　阳子不安的注视着启太。
　　周围一片寂静。
　　启太用假咳嗽打破了尴尬的气氛。
　　“不、不是的。其实我也没什么恶意，一般我是不太会谈论别人这种事的。”
　　听着启太不得要领的解释，空气中危险的味道更加浓重。
　　“我知道了。”
　　阳子微微一笑，故作轻松地答道。
　　启太依旧不放心，还想再说些什么，于是又一阵假咳嗽。
　　“可是，你这样子在这里就不太好了。”
　　“嗯，不太好。”
　　阳子呼哧一笑，同意启太的说法。于是，看似心情愉快的把头没入水下。
　　两人此时正在等待破坏温泉的妖怪出现。
　　犬神使就是消灭魔物的人。
　　
　　这份委托对于现在的启太来说，就像天上掉下的馅饼一样。
　　由于下雨，道路施工的兼职停工了。现在既没消灭魔物的工作，又是周日学校休假，只能从早到晚看电视，忍受饥饿。从前天开始以面包充饥的他们就靠美食节目来想象，总之，已经饿到要抓狂的地步了。
　　啊！这回是螃蟹特辑。
　　讲解员一边赞叹精美的螃蟹美食，一边拨开蟹壳，雪白的蟹肉蘸上酱汁，送入口中。
　　看着一脸享受美食还不停的叫道“美味，好吃”的穿着和服的女服务员，启太对于饥饿就越难忍，恨不得立即杀了那个人。
　　“我、我经常吃螃蟹的。”
　　坐在启太对面看着电视的阳子不甚明白的歪着脑袋。
　　“启太，我没有吃过，海里的螃蟹好吃吗？”
　　启太无意回答阳子，只是一个劲地喝着麦茶。
　　无聊之极。真想哭。此时，阳子噗的一下躺倒在启太身上，从下面偷看启太，再度问道：
　　“和面包比起来哪个更好吃呢？”
　　“没法比。”
　　启太板着脸毫不客气地说道。阳子用指尖抚着启太的下颚，仍不死心。
　　“那么和巧克力相比呢？”
　　启太无言，低头看着腿上的阳子。自己之所以会落到这副田地都是因为这个看似天真少女，实则是个花钱如流水，吃东西毫无节制的犬神。
　　为了弥补财政赤字，现在，启太除了降服妖怪之外，还要拼命打工，才能确保家计。尽管生活如此艰难，阳子仍然不顾主人的辛劳还要想要新衣服……
　　一想到这里，启太就气得狠狠地捏住阳子的脸颊。
　　“痛！”阳子满脸困惑。启太依旧噗嗤噗嗤掐着阳子的脸，心想，如果再这样下去，只能借助阳子的力量去抢银行了。
　　（这样就发财了。）
　　不行，这可是犯罪，不能干。
　　启太重新想办法。
　　倒不如让她做夜店小姐。又有胸又有臀，身材一级棒。一旦把她卖到夜店里去……不仅可以卖个好价钱，而且还可以把这个讨债鬼甩掉，真是一石二鸟之计。
　　正在启太左思右想怎样摆脱阳子之际，天窗的阴暗处的空间慢慢开始扭曲。
　　启太木然的抬头，只见一个青年从天而降。皮肤白皙，异常美貌。长长的黑发隐去了一只眼睛。而且，还穿了一身白色的和服。
　　青年缓缓走向启太和阳子，极为郑重的单膝跪地向启太行礼。
　　原来是犬神首领——启太祖母的犬神叶卦。
　　“啊，叶卦。好久不见。”
　　阳子立刻站了起来，伸出手。叶卦只是看看阳子，点头示意。然后，向启太低下头，郑重地拿出一只木盒。
　　“这是我的主人要我带来的。请，是些牡丹饼（以豆沙为馅的一种糕饼）。”
　　但是，启太毫无反应。
　　叶卦诧异的抬起头，只见启太表情可怕的站着，双手张开，十指兴奋的张牙舞爪，眼睛闪着异样的光芒。
　　不等叶卦离开，启太恶狼扑食般大快朵颐。
　　咯吡咯吡……
　　叶卦目瞪口呆地看着眼前的情景。
　　这时，阳子闯进混战中。
　　“啊——启太！我也要，我也要。”
　　阳子一个飞身，压在启太背上，舔着指尖的豆沙。好甜。阳子模仿着蛇女的样子威吓启太，拿过启太手中的木盒。启太又趁其不备，一把抢回木盒。
　　“什么嘛，小气鬼！稍微分我一些不可以吗？”
　　阳子气呼呼的喊道，手上仍然忙着夺回盒子，就这样你来我往数次，启太手一滑，牡丹饼连同盒子一起掉到地上摔个稀烂。
　　叶卦在旁看这两人恶鬼投胎的样子，无可奈何的叹了口气。
　　叶卦这次除了带来了奶奶的牡丹饼，也带来了委托。作为犬神使，启太必须完成奶奶所派的任务。
　　这次的任务是消灭经常在某个饭店出没的妖怪。
　　据说就是因为这个妖怪的原因，使得客人都不敢来这里，饭店的生意也日渐萧条，为此饭店经营者感到十分困扰。这次的酬劳是五十万，必要时，经费还可以添加。住在饭店期间的饮食费用全免。
　　听到如此优厚的条件，启太毫不迟疑的答应下来。
　　学校递交的病假单已交，行李也准备妥当，于是第二天两人就向目的地温泉接出发。
　　从县火车站乘公交车三十分到达温泉街。的确是个热闹、繁荣的地方。热闹的温泉旅馆比邻而建，空气中弥漫着刺鼻的硫磺的味道和温暖的热水的蒸汽。
　　真是令人心情舒畅。
　　靠在檐端，仰望着湛蓝的天空。
　　看着穿着雨衣的游客悠闲地闲逛在杂货店和打靶场之间。
　　“哇——是香烟的味道呀。”
　　阳子自从从车上下来以后，就一直不停地东张西望。
　　今天的阳子非常漂亮，穿着一条羊毛长裙，一双白色的短袜，看上去十分得体。头发干脆利落的扎成马尾式，尾巴也完美地藏了起来。乍一看，完全是个正派人家的小姐。
　　在阳子华丽的背后，是启太钱包所发出的悲鸣。
　　“那家熊猫饭店到底在哪里？”
　　启太环顾四周，与阳子的华丽相比，启太简直可以用可怜透顶来形容，一件破破的牛仔衣，背上背着一麻袋的行李，当然其中还有阳子的。
　　在外人看来，根本就无法区分到底谁是主人。
　　突然，背后传来人声。
　　“两位，欢迎来到温泉乡。”
　　“哇！”
　　启太毫无防备的一惊，猛然回过身。不知何时，一位老人已经站在他的背后。
　　老人满脸皱纹，留下了时间刻画的痕迹，佝偻的腰使人看上去更加矮小，稍嫌可怖的脸上面无表情，微秃的额上贴敷着几丝白发。
　　启太擦着额头的冷汗，说道：
　　“老、老爷爷，不要吓我……招揽客人？”
　　老人轻轻的颔首。
　　“那么……”
　　启太问道。
　　“请问你知道熊猫饭店在哪吗？”
　　突然，老人瞪大了原本不大的眼睛。
　　“什么，就是那家……”
　　老人的表情越发恐怖。启太不由得打起寒颤。阳子吓得躲在启太身后，一句话也不说。
　　“怎么了？我说了什么奇怪的话了吗？”
　　启太不安的问道。
　　“没、没有。”
　　老人尴尬的笑道。
　　“实际上，我曾在那家饭店碰到过怪事。”
　　“……真的吗？”
　　启太总觉得这话难以相信，疑惑的看着老人。
　　“你不相信？你过来看一下。”
　　老人指着身后的店标。
　　[温泉旅馆·猫屋]
　　上面写道。
　　“不是这家。”
　　“你说什么呀——没有错，是熊猫饭店。”
　　“可是，名字完全不对……”
　　但是，老人完全不理睬启太。和蔼可亲的笑着，还热情地躲过启太身上的包裹。
　　“哈哈哈，行李交给我吧。”
　　“啊——！什么时候拿走的！？”
　　启太还未回过神，老人已经拿起行李离开了。而且还健步如飞。
　　就这样，老人电光火石般地登着温泉街的石阶。
　　“两位客人，请——”
　　“快把行李还给我们！”
　　启太跌跌撞撞地跟在老人后面。紧追启太的阳子突然停下了脚步，在那黑暗的角落里。似乎有一双眼睛正注视着自己。
　　总觉得这个人不属于这个世界。
　　可是，似乎谁也没有。
　　阳子转过头，对着前方的启太大吼：“啊——启太等等我！”，并匆忙追上去。
　　
　　老人对温泉皆了如指掌，自由穿梭山路间。
　　“等等，不要走那么快，跟不上——”
　　启太上气不接下气，无奈还是无法赶上老人的脚步。
　　老人不时回头，等着启太他们，另一方面又始终保持一定距离，决不让启太太过接近。
　　“呐，两位客人，往这边走，这边。”
　　“这位老爷爷真的是人吗？”
　　连自认为体能一级棒的启太都败下阵来。他不禁怀疑老人是不是用跑的，那么快的速度。
　　不知何时，已经来到了一段陡峭的山路，两旁树木郁郁葱葱，枝叶繁茂，几乎看不见太阳。
　　老人的身影突然找不到了。
　　吱吱……远处传来不知名的鸟叫声，光线也越来越暗了。
　　“混、混蛋！这里是什么地方？”
　　启太自暴自弃似的叫道。突然，视野大开。
　　湛蓝的天空。雪白的浮云。
　　还有悬崖。
　　“哇！”
　　启太一惊，连忙一个急刹车停住脚步。
　　道路在此豁然而止，前面就是悬崖断壁。山壁上的碎石由于启太的冲力叵罗叵罗滚下山崖。向山下望去，远处的温泉街一览无遗。
　　启太一边依旧按照原来的路线下山去，一边寻找着妖怪似的老人的身影。途中，也不知是何原因，到处都是被人挖掘过的痕迹。
　　看上去像个建筑工地。
　　（到底怎么回事？）
　　启太来回走遍了这一带。
　　启太突然注意到，山崖边上有一家摇摇欲坠、破败不堪的建筑。看上去像临时搭建的房子。
　　建筑旁还插有一块木牌。
　　这块经过风吹雨打的牌子上浅浅的写着[温泉旅馆·猫屋]的字样。
　　“这是什么？”
　　启太走进房子，猫腰打量着这栋建筑。
　　“请问有人吗？”
　　启太小心翼翼地拉开拉门。微暗的房间里端正的坐着两位衣着朴素的老人。
　　其中一位就是刚才为他们引路的老人。另一位是个穿戴整齐的老妇人。老人身边的炕炉已经点燃，炭火熊熊燃烧。烧水的铁瓶正冒着蒸汽。老人则坐在旁边悠哉游哉地喝茶。
　　听见拉门声，两人微笑的转过头，招手示意叫启太进去。
　　“启太，有没有逮到那个老爷爷？”
　　阳子一边收起尾巴，一边问道。启太不知如何回答是好，无力的点点头。
　　“怎么了？”
　　“怎么说呢……有两个人。”
　　“两个人？”
　　“可能是妖怪的同伙。”
　　阳子好奇地听着启太的话。正当启太想要详细说明时，背后的拉门猛地被拉开了。
　　“是客人吗？”
　　“哇！”
　　突然，四肢枯萎般满是皱纹的手从屋中伸了出来紧紧围住启太的脖子，就像黑熊捕鱼一般的速度，一瞬间，把启太拖入黑暗中。
　　启太目瞪口呆，吓得满脸是泪，奋力地伸出双手想抓住什么东西。
　　“呀——！启、启太！”
　　阳子瞬间抓住启太的脚踝，结果一并被拉入屋子。
　　“呜……、你们想干什么？”
　　“哈哈哈、当然是招揽客人。”
　　黑暗中，老人古怪的笑着。老婆婆也咯咯的跟着笑起来。
　　“你们是白痴啊？不要说胡话，快把启太放了！”
　　“呵，你才在说胡话。倒是你不要妨碍我们神圣无比的经营工作！”
　　虽然阳子试图反抗，可是，他们两人的吸引力实在强大，连阳子的双脚也不由自主地向前滑动，握着启太脚踝的手也慢慢剥离。正当阳子完全松开之时，启太一个纵身，完美落地，以行意拳独特的步法用力踏地，试图减缓向前移动的速度。突然启太双脚交叉使劲站住，一个鱼跃飞渡，瞬间爆发出惊人的力量，把老头老太猛弹出去。然而启太并未收手，从门口滚入房间里。
　　精疲力尽的阳子一屁股跌坐在门口。被启太扔出来的老头老太呆呆的看着启太奇特的招数。只见停下来的启太猛地站起身，拍拍裤子上的灰尘简单地对阳子说道：
　　“回去了。”
　　“啊啊……！”
　　警觉两个老人试图左右夹击逮住自己，启太一个俯身，拉住阳子的手，脚下抹油，飞一般的冲出门，向山下逃去。阳子紧随其后。
　　“绝对不再回去了。”
　　启太本能的大叫道。
　　身后，老人也不住叫道：
　　“啊——你们！两位客人，稍稍等一下！等等，等等我！都到这个地方了你们是没办法回去的，不是吗？”
　　启太不明白老人的话到底有何含义。
　　“就是，就是。至少房租你们得付了！否则就给我留下包裹来。”
　　老太婆近似威胁的口吻说道。她一手抱着启太的包裹，一手拿着菜刀，向启太他们追过去。
　　启太吓得闭上一眼睛，简明扼要的命令阳子：
　　“阳子，那个，拜托你了。”
　　阳子点点头，用食指指向老头老太。
　　“转移。”
　　瞬间。老人手上的行李出现在启太手上。
　　“早知道就不去追老头了。”
　　启太挠着头无比懊恼得说着。不追上去，现在也用不着背着行李逃命了。
　　启太边调整肩上的行李，不时地回头确认老人有没有追上来。只见老人呆然若失地站在后面。
　　虽然启太心里有些懊悔在他们面前施展灵能力，但是，转而想想，只不过是瞬间转移罢了，用不着大惊小怪的。
　　老人呆呆看着自己的手心，自言自语道：
　　“还是不行……还是不行。我们再努力也没用，那些年轻人就是喜欢豪华的饭店，看上去漂亮的食物，体贴的服务。”
　　老太抱紧老头轻声安慰道：
　　“不要难过，老伴，我们的那种诚心服务已经过时了。”
　　说到这里，两个老人不禁相拥而泣。
　　“真正的温泉文化已经没有了。”
　　听到这里，启太不由地生起气来，停下脚步，回头看着两人。
　　老夫妇叹了口气，神情有些伤心地看着对方。
　　“我帮你把头发梳一下吧。”
　　“随便梳梳就算了。”
　　正在此时，听到背后启太的怒吼。
　　“你们家不要说是温泉旅店了，就是住的地方也没有，没有服务，也没有桑拿房，总之，只有一个温泉而已！”
　　启太一边数落，还不忘用手比划。
　　老人顿时无声，可是不久，突然又号啕大哭起来。
　　启太自觉愚蠢，干嘛要说这些伤人的话，无奈的耸耸肩。
　　“走吧。”
　　启太催促阳子抓紧时间，快点下山。阳子点点头，突然停下了脚步。又感到一双炙热的视线朝自己射来。
　　阳子环顾四周，除了晴朗的天空，郁郁葱葱的森林，哭泣的老夫妇之外，没有别人。
　　阳子不禁打起了寒颤。难以言喻的恐怖油然而生。于是，她赶紧朝启太追去。
　　“启太，快走吧。这里不能呆！”
　　看着两人渐行渐远的身影，老人们突然放声大笑，手牵手，跳着古怪的舞步，“哇哈哈”高高兴兴地向山顶走去，爽朗的笑声回荡在寂静的山林中。
　　
　　结果，两人到达熊猫饭店时，已经是黄昏以后的事了。由于先前忘我地追赶老人和被老人追赶，完全没有注意到两个老人住的猫屋那一带地形险要、复杂。
　　熊猫饭店的主人热情地出来迎接经过一天折腾，早已精疲力尽的启太和阳子。
　　“啊呀呀，已经恭候多时了。”
　　主人是个满脸福相，身材有些发福的中老年人。
　　听说饭店原来是这一带大地主的家宅，现在看来的确相当宽敞。
　　主人早已为启太和阳子两人准备好了朝南的[舞鹤间]，茶和糕点一应俱全。
　　“你们还很年轻嘛。”
　　主人一边给启太倒茶，一边爽朗地笑道。
　　启太早已习惯这种事情。大部分委托者看到启太的年纪，马上就投来怀疑的目光。于是，他礼貌的答道：
　　“很多人都这么说。的确，我们很年轻——”
　　刚刚开头，还没等启太说下去，主人就微笑着，坚定地摇摇头，插话道：
　　“啊，不不。我认为人的能力大小不能光凭外表就可以决定的——”
　　“我向自己信任的人提出委托。于是，你来了。因此，我相信你虽然年轻但肯定有实力。年龄与实力没有关系。”
　　启太扫兴似的点点头。
　　“的确是这样。”
　　“……而且，”
　　主人的声音突然变得低沉，轻啜一口茶，贴近启太低声说道。
　　“这里的人知道犬神使的事情。”
　　“唉？”
　　启太没有心理准备，本能地发出惊叹。比起香浓的茶，能够再次遇到一个知道自己是犬神使的委托人才是意外的收获。
　　“听说我的叔叔也曾经被卷入与妖怪的事情中，多亏了犬神使的帮助，才得以摆脱……可是我总是觉得差遣看不见的犬神多少还是让人难以接受。”
　　主人难掩好奇心的表情，靠在窗台上仰望天空。
　　“我是看不见，但是我相信现在犬神一定安静地坐在房间的角落里。”
　　“哈、哈哈。”
　　启太听完主人的想象，干笑起来。
　　（绝对不能告诉主人，现在那只犬神正坐在主人你面前，一心一意的吃着温泉馒头。）
　　阳子狼吞虎咽的吃完最后一片馒头，还不忘喝杯茶顺顺气，这副吃相可比饿狼。
　　“啊，真是好吃！”
　　阳子喝完茶，噗的一声把杯子放在圆桌上，一脸满足。
　　主人有些不解的看着启太，目光中流露出询问的神色。
　　“这位小姐是谁？”
　　启太面无表情的答道：
　　“助手。”
　　然而，主人依旧不可思议的看着阳子。
　　“我们来谈谈这次委托的事件吧。这里的旅馆……主要是些露天温泉经常会出现一些身份不明的妖怪。同时，有很多目击者。是不是这回事？”
　　这些都是叶卦送来的资料里记载的内容。主人神色不安的转向启太。
　　“是、没错。”
　　“妖怪是什么长相？”
　　“谁知道。总之，形形色色的说法都有……有的客人说是个浑身长毛的小怪物。有些温泉老板说是胖嘟嘟的一团肉，还有人说是个幽灵一样的东西。”
　　听着主人不着边际的话，启太又进一步问道：
　　“那，损失呢？……就是怪物有没有带来一些财产损失？”
　　主人双手挫胸，嘟囔了半天。
　　“损失也是各式各样的。有把为二十个人准备的饭菜全部吃光的事，也有突然在晚上发出老鼠般笑声的事，这些东西有什么重要的吗？……”
　　他突然打住，在启太耳畔小声地说道：
　　“听说还有很多女士内裤被偷。”
　　“啊，内裤……”
　　“就是。总之，如果这样下去，恶名一旦起来，客人就不敢来投宿了。马上就是观光时节了，有大量的游客都要来了……川平先生，拜托了。请您一定要设法收服它们！”
　　主人信心十足的看着启太。
　　听到别人的奉承褒奖，启太毫不迟疑，厚颜无耻道：
　　“这是当然。不管多厉害的怪物我都不放在眼里，放心，包在我身上。”
　　说着说着，还豪气十足的猛拍胸脯。主人安心的松了口气。
　　“这样就好了。哦、不，非常感谢。”
　　“不用谢。”
　　启太微笑的点着头。
　　“这是我的工作——消灭仇视人类的魑魅魍魉。我还是刚刚开始，作为犬神使，我还有很多不足之处，有待磨练。”
　　启太双手相合，态度十分谦逊、虔诚。
　　阳子感动地看着启太。
　　“我想先到露天温泉去看一下。”
　　“我现在可以去吗？”
　　“现在嘛，只是……”
　　主人尴尬的咳了一下，对启太解释道。
　　“我只是想看一下，请保持和平时一样的状态就可以了。妖怪不是在有客人的时候更加容易出现吗，所以请和平时一样。不要多虑。我以犬神使的名义起誓，我一定会保证客人的安全的。”
　　“哈哈哈！”
　　主人像是得到保证，信心满满的点头。启太同样表情一本正经，正视主人。
　　“即使到了傍晚，也请不要阻止客人入浴。”
　　“好，我明白了。”
　　“傍晚就拜托了。”
　　主人再次确认后，才走出房间。
　　阳子和启太肩并肩走到廊下，阳子看着启太不解的问道：
　　“启太，我在人类面前使用灵力的话不是会很糟糕吗？如果客人在场的话，对我们来说不就很困扰吗？”
　　启太不以为然地哼哼道：
　　“……我说阳子，你没有读过这家饭店的参考手册啊？”
　　“恩。没读过。”
　　“那算了，我告诉你吧！”
　　启太神气十足，边说边装模作样，不停比划。
　　“这里的露天温泉居然是男女混浴！”
　　“哎？”
　　“你不明白吗？也就是说，今天傍晚，在温泉里不管男女都是一丝不挂的。就刚才据我观察，今天这里住着一群女大学生，在温泉里，可以大饱眼福了，也许……哇哈哈……还可以有所发展……哦哈哈哈！”
　　“……原来如此。”
　　阳子无可奈何的叹息道。她停下脚步，静静的看着心情大好的启太的背影，喃喃自语道：
　　“就这么想看到女孩子的裸体……”
　　阳子阴郁的笑起来。
　　“但是，这也是很简单的，不是吗？”
　　“嗯？怎么了？你刚才说了什么？”
　　启太懒散的回过头。阳子表情一变，温柔的笑着。
　　“没有，没说什么。我们还是快到温泉去吧。”
　　她轻盈的走上前，亲昵地勾住启太的手臂。
　　
　　露天温泉修建的极为豪华。
　　启太衣服也来不及脱，急忙躲到浴场后面，四处张望开来。
　　照理说，启太应该是诱敌出动，可是启太的样子不管怎么看都不像，反而有些像偷窥。
　　阳子不屑的看着启太可笑的样子。
　　结果，什么美女也没看到。要说的话，只有三个肥胖的男人（从他们谈话的内容看来，恐怕都是大学相扑部的成员），两个老人，还有一个小学生。要说女性嘛，也不是没有，就是看上去像小学生的母亲模样的中年妇女。
　　而且，最不幸的是，所有人都穿衣服了。
　　尽管美梦破灭，启太依然心情大好。饭店主人早已为启太准备好了地方特色浓重的山珍，供他享用。
　　松茸茶，野猪肉火锅，酱菜，精致的煎鲑鱼。所有的东西都使用相当名贵的高级瓷器成的，可以说都是精品中的精品。启太和阳子如饿狼扑食，扫荡一空。
　　等到夜深人静时，两人再次来到露天温泉。这次，两人脱下衣服，浸入温泉，等待时机的到来。
　　两人无关痛痒的聊着天。突然，启太眼尖似乎看到什么。
　　“阳子，快隐身。”
　　他赶紧用手压住阳子的头。
　　“唉？”
　　“不要多说，快点。”
　　启太用杀气十足的口吻说道。
　　阳子急急忙忙地隐身。
　　几乎与此同时，伴随着一阵爽朗的笑声，有四个看上去像是女大学生模样的年轻女孩出现在温泉入口。
　　她们看见启太时猛然一惊，赶忙回过神向启太打了声招呼，就下水了。
　　启太表面上若无其事的道了声寒暄，其实，心中的凯歌不知唱了多少遍了。
　　（都是美女啊！）
　　虽然穿着泳衣，但是线条是一览无遗。
　　而且，其中一位问道“你是一个人吗？”的时候，娇柔的脸颊更是无比动人。
　　“是的。”
　　启太反问道：
　　“小姐们是来旅游的吗？”
　　四人边窃笑，边解释道，他们是东京大学的好友，这次一起来温泉旅游。
　　启太的推测得到了回应，于是话题就打开了。融洽的气氛萦绕在他们身边，除了阳子一人。
　　阳子怨恨地看着启太他们谈笑风生。她突然觉得自己是多么可笑，于是用只有启太听得到的声音在他耳边私语：
　　（喂，喂，启太！）
　　但是，启太早已被那些美女迷得神魂颠倒了，看都不看阳子。
　　阳子突然用力揪起启太的耳朵，责问道：
　　“喂！这就是要我消失的原因？”
　　其实，主人老早就知道阳子的存在了，无视她的存在，完全沉浸在和女大学生的聊天中，而且还说起笑话来带动气氛。
　　“你很有趣。有女朋友了吧？”
　　“哪的话，我一个女朋友也没有。”
　　听到启太这么说，阳子气的浑身直哆嗦。
　　“那么，我来做候补的可以吗？”
　　“当然可以了，像小姐这样的美人，肯定是很受欢迎的。”
　　听着启太越来越过分的话，阳子快要忍无可忍了。
　　“呃，我的手机号码？告诉你们当然是可以的，但是一定要联系哦！”
　　启太撒娇似的一声，阳子的最后一丝理智完全燃烧殆尽。
　　“启太！”
　　阳子怒发冲冠吼道：
　　“混蛋！”
　　她正想用瞬间移动石头好好惩治启太时，看着启太满面春风，突然改变了主意。
　　（这种事不值得这样生气，先忍忍再说。）
　　但是对于启太无视自己的这笔帐一定要好好算一下。
　　想着想着，一丝冷笑浮现在阳子的嘴角。
　　阳子轻轻的自言自语道：
　　“你给我记住。”
　　说完，阳子的身影从温泉中完全消失了。
　　启太虽然身在温泉中，可突然感到脖子上汗毛倒竖。
　　他慌忙的环顾四周。但是，阳子已经不见了。
　　“怎么了？”其中一个女大学生诧异的看着启太。
　　启太含糊的支吾几句。心想可能有什么事要发生。但是，不管等到多晚，还是平静得一如往昔。
　　（看来阳子多少懂得处事的道理了。）
　　启太放心在此和女大学生欢谈起来。当启太知道阳子是个固执的人这也是后话了。
　　（充分享受了温泉的惬意，也差不多该起来了。）
　　不过，启太还不想结束聊天，于是就邀请她们到自己的房间。当然，也得到了美女的响应。
　　本想和她们一起上岸的启太不知怎么的，又慌慌张张地坐回水中。
　　“啊，我还是在泡一会儿吧。过会儿一定来。”
　　启太尴尬的笑着，边解释道。
　　女大学生们完全没有起疑，“那么，我们等着你哦。”
　　她们微笑着挥手道别，出了温泉。
　　启太目送着她们走远，赶紧擦拭满头的冷汗。现在已经泡得差不多了，再下去就要头昏脑涨了。
　　可是，又不能这样出现在她们面前。
　　“那个阴险的家伙！”
　　启太哼哼，用手挡住胯间，再三谨慎的环顾四周，靠着石边慢慢挪动，生怕被人看见。
　　——启太不知何时变得一丝不挂了。如字面意思，身上什么也没有。阳子不仅拿走了他的泳裤和毛巾，而且还不知扔在什么地方。更何况现在处于非常时期，万一妖怪出现，自己这个样子根本没有能力反抗，那么整个委托就完了。
　　不幸中的大幸，现在是深夜。就观察来看，现在应该不会有人出来。
　　于是，启太打算一鼓作气，一溜烟的跑回更衣室。那里有替换的衣服。
　　乘云把月亮遮住的瞬间，启太用尽全力登上石阶。
　　启太摇摇晃晃的打开拉门，纵身跳入更衣室。然后赶忙关上门。终于可以松口气了。此时的启太与其说身体上的疲倦，倒不如说是精神上的疲惫。当他走到储物柜时，脸色骤然大变。
　　“那，那个——”
　　启太浑身发抖地猛地把纸捏碎，
　　“该死的臭狗——！”
　　向天空咆哮道。
　　
　　阳子悠哉游哉地坐在饭店的屋顶，得意地看着启太狼狈的样子。
　　（好事还刚刚开始呢。）
　　在月光下的照射下，秀丽的美貌中，透露着残酷的微笑。
　　——阳子最喜欢看到启太困扰的样子了。他发怒时的脸，荒唐时的神情，每一个表情都让阳子感到开心。
　　刚才还为启太把自己丢在一边为别的女人着迷而感到生气，现在却觉得也不错。要不是因为刚才的事，现在也许就看不到启太无奈的样子了。从中不难看出阳子任性的性格。
　　可是，阳子却毫不在意。
　　现在阳子只关心想出来又出不来的启太会干出什么事。
　　不经意间，样子骤然感到又有一股强烈的视线注视着自己。
　　“谁？”
　　从来到此地开始就感到了。现在在这空旷无垠的地方，这种视线更加强烈了。
　　这到底是怎么回事？
　　“谁！快给我出来！”
　　阳子警惕的环顾四周，吼道。
　　阳子看似气势十足，实则感到有些害怕，只是在虚张声势罢了。
　　大地又恢复了寂静。
　　供水塔、晒衣间、长椅。周围也只有这些东西。月亮又害羞地躲到云彩的背后。
　　正当阳子想要再次发出怒吼时，突然响起什么东西实体化的声音。
　　浮云飘动，月光再次倾泻而下。
　　阳子看见月光下的人影，不由得倒吸了一口气。
　　“是你？”
　　与此同时，启太正在熊猫饭店的两层与三层之间。
　　饭店大楼外，启太谨慎再谨慎的攀爬着外墙向上爬去，用攀岩的要求，向着遥不可及的四楼爬去。
　　在冷冷的月光下，全裸的、脖子上绑着狗用项圈的启太——
　　毫无疑问，看上去就是一个变态。
　　而且，要命的是，在粗糙外墙的磨擦下，启太浑身上下伤痕累累，疼痛难忍。外加深秋的夜晚，寒风刺骨。阵阵寒风迎面吹来，突然启太一个喷嚏，手脚一松，差点掉下万丈深渊。幸亏他及时抓住落水槽，才勉强止住下落的身体。
　　（要是在这里死掉的话，绝对不会有人给我办丧事的！）
　　启太一想到这里,全身立马打起寒颤。看来是没有退路了，只得拼命地再往上爬。
　　阳子早已“周到”的把更衣室的所有毛巾、泳衣、篮子之类的东西全部拿走了。
　　本来，启太可以等服务员或者别的客人来，拜托他们给自己拿些衣服来的。
　　可是，现在早过了营业时间，不会有人来了。
　　于是启太决定，与其在这里烦恼，还不如就这样赤身露体的回到自己的房间。如果要说幸运的话，那就是自己所住的[舞鹤间]就在温泉的旁边。如果小心一点的话，就不会被人察觉。
　　启太心里不断地祈祷着能够平安无事。
　　于是，他快步跑向外墙，开始攀爬起来。
　　一路上启太一直心惊胆战地观察有没有住客靠近窗户。等他爬到自己房间的窗台上，可以说已经没了半条命了。
　　就在这个时候，启太猛然发现窗户紧闭，他不禁冷汗直冒，心里明明记得自己没有关窗的。
　　于是，他尝试了推了一下，咯噔一声，窗开了。
　　终于可以进去了，启太咕嗵一个鲤鱼挺身，翻进房间。
　　精疲力尽的启太也不管自己一丝不挂，就这样双目紧闭，喘着粗气，倒在地上，摊成了大字型。他实在是累垮了。
　　调整好呼吸，猛然间启太感到有些异样。
　　——房间的电器全部没有了。
　　一丝月光射进屋内。
　　屋里除了自己之外似乎还有人。但是此人绝非阳子，而是一个不寻常的人。
　　启太集中精神，面无表情，只剩下一双近乎可以杀人的锐利眼睛，一边寻找着对方的方位，一只手在腰间摸索着什么。原本这里有一个蛙形炸弹专用包的，可启太左找右找——
　　（咦，不见了。）
　　启太心中暗自叫糟。
　　——看来应该也被阳子扔掉了。
　　没有办法。启太无奈的伸手抱住身边的坐垫，另想他计。
　　对方在向启太靠近。
　　对方已经感觉到了自己的尴尬。
　　启太更加紧张，心中的思绪顿时杂乱如麻。这会不会是传说中的妖怪？
　　想到这里，启太猛地站起身。
　　“妖怪，快点现身！”
　　几近吼叫的声音。他朝着对方所在的方向冲去，动作如行云流水般的流畅。右拳威力十足的向地板打去，一瞬间，地板深陷。但是，什么也没有击中，一个黑色的身影，从启太的眼前飞过。
　　如同野兽般的身法。
　　黑影反身踢向天窗，竭力朝启太攻去。
　　“嘁！”
　　启太左手拿着坐垫抵挡对方的凌厉攻势。犀利的招式逼得启太毫无招架之力，不断地往后退去。突然，启太一把抓住身边的一只热水瓶。
　　他调整动作，转过身，用力地把热水瓶向对方扔去。
　　“去死吧！”
　　热水随着撞在隔门上粉碎的热水瓶飞溅而出。那个黑色的怪物面对着飞溅而下的热水，以令人难以相信的速度避开了。
　　但是，在这无处可逃的空中，启太穷追不舍。
　　“混——蛋——！”
　　启太用力一蹬，一个转身，右脚如长鞭一般，画出一道美丽的弧线，重重地击向那个黑色的怪物。
　　可是，对方似乎已经洞察了启太的企图。
　　“嘿——！”
　　一声巨响，启太一个完美的落地，一记华丽的一击。
　　“咕咚！”
　　启太一个敏捷的转身，翻倒在地上，撞到了背后的墙壁。朦胧中，只见那个黑色的怪物从格门的洞中飞了出去。
　　启太摇摇晃晃的站起身。
　　“喂，不要跑，等一下！”
　　（绝对不会让你逃掉的。）
　　启太猛地踢倒隔门，朝楼下飞奔。那个怪物在前方的一个拐角处猛然一个转身。启太一个冲刺，抓住廊边的柱子，接着来了个急刹车，靠着惯性向怪物逃走的方向紧追而去。
　　怪物扑通扑通地跳下楼梯。启太一个箭步，两格两格飞奔而下，一口气从四楼追到一楼。
　　大致上知道了。
　　不会有错的，那个黑色的怪物就是那个经常在温泉捣乱的家伙。
　　“绝对不会有错的，我一定要抓住你！”
　　这时，启太突然注意到里面的房间有光泻出。
　　同时一声悲鸣划破寂静的夜空。
　　启太大感不妙，脑中勾勒出最可怕的情景。
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　听到尖叫声，大家闻讯而来，把大堂挤得满满的。
　　刚才在露天温泉相遇的女大学生拿着灯，目瞪口呆的看着眼前的启太。
　　启太上气不接下气的吼道：
　　“刚才，有没有一个奇怪的家伙来过？”
　　不知为什么，启太觉得她们的神色非常奇怪。简直就像在看变态一般的眼光。所有人的视线全部集中在一点。
　　“啊，啊？”
　　启太随着他们的视线，低下头，猛然觉悟到。那是当然。最奇怪的是自己——现在的自己仍是一丝不挂。
　　启太顿时脸色发青。
　　“啊，不是，不是你们想象的那样……”
　　启太可怜巴巴的摇着手，想要解释什么的时候，四个年轻的女孩同时发出悲鸣。
　　“啊呀呀——小兄弟。这次到温泉来裸奔了？看来你还真是热衷啊。”
　　每次到拘留所都会碰到的酒鬼大叔卜卜敲着启太的脑袋。
　　——真是最倒霉的再会。
　　启太咬着嘴唇，抱着头，嘟囔着：
　　“为什么我的人生会是这样？”
　　启太一副欲哭无泪的样子。他被赶来的巡查员逮住，又送进了牢房里。本来请主人解释一下就可以没事了，谁知道那个女大学生那么恶毒，直接叫了警察。
　　因为有前科，这次也就认为又是故态复萌。这次再狡辩也没用，已经是第三次进来了。
　　（总之，今晚就在这里好好冷静一下，理清思绪。明天再解决事件。）
　　“小兄弟，已经抛弃人生了吗？”
　　启太一言不发，静静地坐在地上。
　　只见那个醉鬼抱着脑袋，
　　“啊——！我才是混蛋，明明是为家族服务的，现在又喝醉了，还被抓了，我真是混蛋——”
　　他拼命的对着床架子猛撞。突然，醉汉一下子昏了过去。启太深深地坐了一个深呼吸，安静地坐回床边。
　　“我受够了。”
　　终于忍不住豆大的泪珠划过脸颊，启太深深的把头埋入枕头中。好不容易要抓住这个出没于饭店的怪物，现在却变成这样了。
　　突然，身边的空气发出一阵刺眼的光亮，阳子出现在光亮中。
　　“啊，启太，你在这里。我找了你半天！”
　　阳子天真无邪地看着启太，装作根本不知道自己做了什么的口吻说道。阳子慢慢走近启太。
　　“混、混蛋！”
　　启太猛然站起来。
　　“什么？”
　　看着一脸促狭表情的阳子，启太转念一想，无力地摇摇头，坐下来。
　　对这家伙说话简直就是对牛弹琴。
　　“……没什么。”
　　他无力的自语着，伸手拉起满是臭汗味的毛毯，背对着阳子躺下。启太看着斑驳的墙壁，用近乎哀叹的语气说道：
　　“我……已经决定不再管你的事了。”
　　然后，闭上眼睛，不再说话了。阳子有些不解的坐在启太床边，用力地摇着他。
　　“喂，启太难道你真的生气了？”
　　但是，启太依旧一言不发，只是深深叹了口气，身体缩成球状。阳子带着有些焦急语气说道：
　　“对不起，启太。真的对不起。我没有想到你会那么生气。”
　　“唉！算了……都算了。”
　　“真的不理我了吗？对不起！”
　　阳子用近乎哭泣的语气道。
　　启太睁开一只眼睛，不由地有些吃惊。其实也没有到非分开不行的程度，只不过想骗骗阳子，谁叫她老是欺负自己的。
　　——现在发脾气的才是真正的老板。
　　“呜……启太……”
　　没想到这招对阳子还真是管用。这样看来，阳子的个性中有异常残酷的成人味，也有天真无邪的少女的性格。现在，阳子是处于少女期的性格吧。那样的话，还是让她稍微反省一下——启太想着想着。
　　啊嘁！
　　脸上突然出现一根毛茸茸的东西。啊，这是……
　　“启太——！”
　　阳子猛烈的摇动着自己的尾巴，在启太脸上来回晃动。启太嗵的一声从床上跳了起来。
　　“你、混蛋！”
　　“啊，你起来了。”
　　“你到底想干什么！……啊嘁！”
　　“不要紧吧？是不是感冒了？”
　　“是狗毛过敏！啊嘁！”
　　“啊，启太打喷嚏的样子好可爱啊！”
　　“你还发什么呆！狗毛钻进鼻子了，啊嘁！”
　　“对了，我想认真地问你，你是不是认识那个出没于饭店的妖怪，所以才那么想见那个人？”
　　听到这句话，启太用力地抽了下鼻涕。
　　“什么？！”
　　阳子微笑着，指着牢房的一角。
　　启太朝着阳子手指的方向看去，傻乎乎的张大了嘴。
　　“你……是谁？”
　　“初次见面，你好。”
　　只见那个站在角落的家伙带着帽子，恭敬地打着招呼。启太傻傻地点点头，以示接受。
　　
　　[[IMG,b57acba027ca1e9f59bf04393657726f,415,600,132384]]
　　“我是渡猫，叫留吉。以后请多关照，启太少爷。”
　　语调柔和。
　　“什么，猫？”
　　启太困惑地转过身看着阳子。
　　阳子依旧微笑。
　　“是渡猫，叫留吉，启太。”
　　一副理所当然的样子回答道。阳子纤细的手指指眼前的猫，说道：
　　“你看，这不是猫吗？”
　　“没错，的确是猫。”
　　虽说是猫，但是，一般的猫是不会穿着和服、着淡蓝色的围巾，也不会戴着三日月型的胸饰。更不用说，还是用两条腿走路。总之，这不是普通的猫。
　　穿着大正时代服装的花猫。
　　而且还有两条尾巴。
　　“……莫非你是猫怪？”
　　启太揉揉两眉之间，说道。
　　“不是，是渡猫。”
　　“是渡猫。”
　　两只半妖异口同声地纠正道。启太无奈只能点点头。事实上，在这个世界上，如果老是拘泥于这些小事是不行的。
　　想到这一点，启太转过头看着叫留吉的猫怪，问道：
　　“那么，你是干什么的？”
　　“我是渡猫，当然是化缘的。”
　　“也就是说一直在旅行。”
　　阳子补充道。留吉听着阳子的话也点头附和着，慢慢靠近启太。小小的脚爪，埋在巨大的屁股下（肉球）。
　　大小与普通的猫无异。
　　“事实上，我有一件事情想拜托启太少爷。”
　　……
　　启太也不知留吉想说什么。
　　“说到底，你想干什么？”
　　启太紧皱眉头。现在也只有听下去了。启太像是为了确认留吉的话似的伸出一只手指问道：
　　“你说佛像什么来着？”
　　“寻找。”
　　“全国内？”
　　“是的，我们渡猫就是以此为生的。”
　　“嗯？”
　　启太双手挫胸。
　　“总觉得，你们跟那些地方上的古董商很像？”
　　留吉轻微的假咳嗽了一声。
　　“这是你们人类的想法，我不太能理解。我们渡猫是身负使命的猫。”
　　“使命……是什么？”
　　“这个说起来就话长了。”
　　“给我见捡重点地讲。”
　　“是的。直到江户中期，有一座寺里一直负责保管一百零八座佛像。保护佛像的僧人都是法力超群、道德高尚的人，佛像也是少有的人间至宝。”
　　“哈哈”
　　启太笑了起来。
　　“看来这些佛像很值钱呀。”
　　留吉微微一笑，宽容的看着这个完全不了解东西真正价值的白痴。于是接下去说道：
　　“不过后来，这些佛像突然失散了。之后，怪事连连，寺院被毁……保护佛像的和尚到死都牵挂着失踪的佛像。我们的祖先经常受到和尚的关照，所以祖先决定报恩，决不忘恩负义。从此以后，决意报恩的祖先开始修行，于是就变成了有两条尾巴的渡猫。代替去世的和尚，寻找失散的佛像。”
　　留吉紧紧握住拳头。
　　“不论花费多少时间，我们都要完成使命。”
　　“哎，虽然是猫怪，却非常有情谊。”
　　启太感动得说到。
　　“真是好猫。说得真好。”
　　阳子微笑地看着留吉，留吉有些害羞地遮住了眼睛。
　　“一点也不错。”
　　“那么，”
　　启太说。
　　“你说其中的一个埋在这附近？”
　　“嗯。这是我最近在文献上看到的。你们住的饭店原来的主人花了大笔的钱买了佛像，然后把它和自己的一大笔财产埋在这里附近。可惜的是，我只有文献的一半内容，所以正确的地点我也不是很清楚。只是一直在饭店周围侦查。”
　　“原来如此。”
　　启太不由自主地搔搔头。
　　“大致上我是知道了。总而言之，你是想借阳子的转移之力对吗？”
　　“您明鉴。”
　　留吉赞叹地低下头。
　　“真的很惭愧，我的手挖洞的话，根本就挖不深。所以，希望阳子小姐能够帮助我。拜托了，启太少爷，我一定会报答你的，务必请助我一臂之力。”
　　留吉充满了期待的看着启太。启太还是不解。
　　“报不报答并不重要。只是你为什么要来拜托我？你只要问问阳子，她同意不就可以了吗？”
　　留吉微笑地看着启太。
　　“我本来也是这么想的。可是——”
　　他转向阳子。
　　“阳子小姐说‘我已经是启太的犬神了’，所以我想应该先得到主人的同意才可以。因此，这次我来拜见阳子的主人……阳子真是一只优秀的犬神。”
　　“噢。”
　　启太不由自主地发出感叹。只见阳子用期待褒奖的眼神看着启太，阳子早已完全认可启太作为她的主人了。
　　“你真了不起，阳子。”
　　听着启太的赞美，阳子不好意思地搔搔头发。阳子高兴地眯起眼睛的样子煞是好看。
　　启太依然背对着留吉，突然故作无心的问道：
　　“你，很喜欢女人的内裤是吧？”
　　“……”
　　对于这个意料之外的问题，留吉吓得目瞪口呆，感到莫名其妙。
　　启太回过头，对着他一笑。
　　“留吉，你的事包在我们身上，不过之前，你得帮一个忙。”
　　
　　“所以，结果就是说妖怪有两个。”
　　启太轻轻越过挡在路中间的石头，说道。
　　虽然这是个月夜，光线昏暗，但是在山道上以这样快的速度飞奔，对于启太来说是小菜一碟。阳子在他身边，无声的滑行着。阳子那漆黑的长发在月光的这时下，闪闪发光。
　　阳子手中抱着留吉。
　　三人一起靠着阳子的转移之术，从警察局里逃了出来。
　　“看来，妨碍饭店经营的不是留吉。而是袭击全裸的我的那个家伙。”
　　听着启太的分析，阳子不解地摇摇头。
　　“那个家伙？”
　　“看来你还是不明白。总之，就是那个山崖上猫屋的老头！那个家伙才是真正的妖怪！”
　　“咦？是他？可是，为什么呢？”
　　“谁知道！反正抓住他以后，让他自己说出来。”
　　启太一边飞奔，一边愤怒的用手背甩开垂下的树枝。阳子胸前端坐着的留吉自言自语道：
　　“好像是这样。……那个人经常在饭店附近转悠。因为看上去精神的可怕，我总以为是自己眼花。”
　　“……你的心情我非常能理解。事实上，我一直怀疑他是不是人……今天晚上就可以真相大白了。”
　　启太指着远处灯火的地方。
　　眼看就要到达目的地了。一行人为了不被人发现，弯下身，蹑手蹑脚的靠近屋子。
　　启太来到门前，侧耳倾听屋内的动静，抓住时机，猛然打开门。
　　“死心吧，该死的老头！”
　　启太果敢的冲进房间。
　　但是……
　　“没有人。”
　　阳子自言自语道。的确房间中空无一人。只有地炉上的吊锅似乎正在煮着什么。
　　“看这样子，他们没走远……”
　　启太一边穿过这些走进房间，一边说道。阳子抱着留吉，轻轻哼哼，走进被他们闯入的房间。代替抱着自己的阳子，留吉打开了里面的门。
　　顿时，两人一惊，呆在原地。
　　“启太！”
　　听到阳子惊恐的叫声，启太连忙转过身走过去。
　　启太走到阳子身边，视线透过阳子的肩膀，顿时也无语了。大量的女用内裤散乱的堆砌在房间里。不仅如此，还有饭店中各式各样的用品、浴衣、肥皂盒。
　　留吉的视线完全被一张古旧的地图所吸引。
　　“……总觉得，是他，不会有错的。”
　　启太满脸通红地紧握着粉红的胸罩说道。这时，响起了一阵嘈杂的说话声。
　　“啊——！各位，这么晚了，你们是来干什么的？”
　　一看，老头老太正站在门口，指着启太他们责问道。只见两人浑身都是泥，肩上扛着一把铁锹。
　　两人扫视了启太周围。
　　“别人不在家，就随便进来，你们这样可是小偷的行为！看来真是一刻也不能松懈呀！”
　　“啊呀呀，太可怕了。说不定是我们家的门太过漂亮的关系吧。”
　　“啊，老头子，最近的年轻人真是可怕呀。我们会不会被杀啊？”
　　“老太婆，你快逃！有时强盗抢劫，会对别人老婆作出可怕的事的。”
　　“有时吗！”
　　启太忍无可忍地吼道：
　　“我看你们已经可以算得上是小偷了！看看你们从饭店里偷出来的东西吧。”
　　启太目光炯炯的看这着两人。
　　“不要跟我说你们不记得了！”
　　启太作出夸张的表情，拿出手中的胸罩。
　　两人无言以对，径直地站在原地。启太拿着手中的东西，放在两人眼前。
　　老头和老太不禁撇开眼去。突然间，两人忍不住两膝一曲，“扑”地跪倒下来。
　　启太脸上洋溢起胜利的微笑，重新整了整衣领。
　　“妨碍经营、侵犯他人土地，这些都是盗窃罪。看来你们都得吃一段时间的牢饭了。”
　　看着地上散乱的内衣，启太喃喃自语道。
　　“但是，虽然你们干的事也太恶心了，毕竟也是一把年纪了。对了，为什么要偷内裤呢？”
　　于是，老爷爷开口道：
　　“这是给老太婆的礼物。”
　　老婆婆不由地面颊绯红。启太顿时石化。老爷爷表情奇特的叹了口气。
　　“我们呀，”
　　接着说。
　　“是那个饭店和整座山的所有人。”
　　“什么？”
　　此话出乎启太的意料之外。
　　老婆婆掩面而泣。老爷爷一副自己的珍宝被夺走的落寞表情。
　　“原来在那家饭店位置上是一家旅馆，虽然不是很兴旺，但是经营还是很稳定的。可是，旅馆老板被那些坏蛋骗光了全部家当。”
　　“是那家饭店的主人？那家伙看不出是个坏人？”
　　“不对。那个家伙是买下来的人……也不是，他是买主的继承者。欺骗我们的坏蛋早就逃跑了。现在看到那家饭店那么红火，我们心里又是后悔又是嫉妒，想到的尽是些坏事。所以就一直给他们找麻烦。”
　　“……”
　　“现在，我们只剩下这块猫额这样大小的土地了。”
　　老爷爷又自嘲地加了句“所以，叫猫屋”，接着说道，“和这一张地图。”
　　“地图？”
　　“嗯。我们的祖先是这个地方的大地主。有一张记载着藏宝地方的地图。但是，能够揭开地图秘密的一本书不见了。所以，也只知道是在这一块地方。”
　　“……所以这里到处是挖过的坑？”
　　老爷爷迟疑的点点头，接着又叹息道。
　　“但是，再怎么挖也没有找到。我们已经精疲力尽了。”
　　于是温柔的抱起老婆婆。老婆婆哭得撕心裂肺，听得无不使人难过。眼前的两个已步入暮年的老人煞是可怜。
　　启太静静地看着眼前的一切。启太本能的对老人抱有一种亲切感。虽然谈不上什么敬老精神，但是他决不容许有人虐待老人。老人还曾经不客气的接过自己的很重的行李，帮自己背上来。所以听到这种事，自己绝对不能让警察带走这两个老人。
　　“我找到了你们盗窃的证据，不过这次就算了。”
　　启太近似无声的嘟囔着。如果你们发誓再也不干的话，我们就会保持沉默。启太把心中所想的这些话原封不动对这老人重复了一遍。
　　“这样的话，”
　　腰中挂着菜刀的老爷爷说道。
　　“你死了的话，不是更好吗？”
　　不知何时，老婆婆抡起研磨杵，两人的眼中放出异样的光芒，朝启太逼近。
　　启太抓了下头发，向天窗望去，自叹自己太过天真。
　　“总之，”
　　启太利落的一个回身，叫道：
　　“你们是个例外——！”
　　大战将要开始。就在三人将要开战之时。
　　“糟了！”
　　阳子边喊边冲进屋里。也就是说，从先前起，阳子和留吉都不在。
　　阳子调整呼吸，笑容满面地说道：
　　“留吉发现宝藏了。”
　　老爷爷、老奶奶和启太原本处于对峙中，听到阳子的话，顿时所有的视线转向阳子。
　　月光下，在离小屋不远的树林里，启太、阳子、老爷爷、老奶奶四人围着留吉站着。只见，猫怪留吉紧眯双眼，两只后腿站着，前肢笔直的向前伸出。
　　在它的前爪上浮动着一只古朴的散发着淡淡白光的罗盘。
　　“真的找到了吗？”
　　留吉向启太颔首表示肯定。突然，白光消失，罗盘扑通一声落在了留吉腿上。
　　留吉静静地看着罗盘，说道。
　　“书和地图合起来的话，就可以一清二楚了。不会有错的。那个地方不仅有我要找的东西，也是一大堆金银珠宝的所在地。”
　　留吉期待地看着启太。而听完猫怪的话，老爷爷只是呆呆地望着天空，老婆婆则跳起谜一般的舞蹈。
　　似乎两人对留吉说的话并不在意。
　　留吉对自己的想法也不禁产生怀疑。
　　“怎么样？”
　　阳子看着启太无言的问到。启太笑着摸摸阳子的头。
　　“干吧！”
　　阳子点头，伸出一根手指，直指向天，精神集中，气势十足地喊道：
　　“转移！”
　　但是，什么也没有发生。
　　全心全意注视着阳子的老头老太顿时泄气，坐倒在地上。
　　“怎么了？”
　　启太问。
　　“有很多东西，所以很难拿。”
　　阳子额头微微浮现出点点汗珠。启太第一次看到阳子的转移失败。
　　“……很重吗？”
　　正在启太不经意问的瞬间，阳子的眼睛泛着深红，身体和头发浮在空中，周围的灵气越来越强烈的向她身边聚集而来。
　　“这次一定成功。”
　　阳子自语道。
　　“升级，超级——转移！”
　　突然，周围的空气变得浓重。好像星星从天而降，爆发出一阵剧烈的爆炸一样。
　　闪闪的金光照得让人头昏眼花。而且，好像有什么东西在里面舞动。
　　散发着绚烂的光辉。
　　“看，快看！”
　　听到老爷爷兴奋的叫声，启太放下刚才保护眼睛的手臂，呻吟声不由自主地从他嘴中泻出。
　　在淡淡光芒中，到处都是金币、银币，还有珊瑚玉器、象牙珠宝，多到把启太他们的身体深深地埋在其中。
　　成山的珠宝。如果谁拥有了这些珠宝，可以说，那个人富可敌国。
　　“哇哈哈——！”
　　老爷爷一边欣喜若狂，一边在金山银山上来回打滚。老婆婆看着眼前的珠宝，喃喃自语道：
　　“看来传说是真的……”
　　阳子无邪的抛撒着手中的珠宝，对自己的成功非常满意。启太忘我的摩挲着手中的金币，突然不知怎么的又停了下来。
　　留吉完全无视这些珠宝，只是极为珍惜地抱着一只古朴的木雕佛像。
　　没有什么特别。只是一座小小的观音像。
　　启太一下子站起身，跨过狂喜乱舞的老爷爷和老婆婆，径直向留吉走去。
　　“太好了。”
　　启太蹲下身，对留吉道。小心的抚摸佛像的留吉害羞得红了脸。
　　“非常感谢……启太少爷爷对佛像有兴趣吗？比起珠宝？”
　　“别开玩笑了。”
　　启太苦笑。
　　“你以后有什么请尽管说。对了，你要找的东西就是这个？”
　　“……也就是说？”
　　“嗯？国宝级的东西？很值钱？”
　　留吉窃笑，摇摇头。启太仍旧没有释怀。这时，阳子朝这边走来。
　　“启太，这、这个。”
　　“后面等着。现在，我和留吉有重要的事要谈。”
　　但是，阳子不肯妥协的抓住启太的手腕。
　　“这个，我好象干过头了。”
　　“……干过头？”
　　启太终于回头，看着阳子。
　　阳子像做过错事的孩子一样，准备领受惩罚。
　　“我之前太用力了，把多余的东西一起转移过来了。”
　　“……多余的东西？”
　　启太不安的环视周围，突然大地开始剧烈摇动。
　　这绝对不是小事。
　　地震。
　　“啊，我好象凿到温泉了。”
　　阳子吐吐舌头。
　　无话可说的启太顿时吓得瞪大了眼睛。阳子背后，大地瞬间裂开，沸腾的温泉以一股惊人的力量喷涌而出。
　　“天！”
　　启太顿时脸色发青。
　　大地轰隆轰隆发出低鸣，到处都是地下喷出的滚烫的水柱。
　　“救命——！”
　　疲于奔命的启太他们，随着断裂的悬崖，一起落入万丈深渊。
　　
　　真是天大的灾难。滚烫的温泉水，碎裂的岩石如暴雨般的从天而降，雷鸣般的爆破声，滚落的山泥，卷起了满地的灰石，漫天的蒸汽迷糊了眼。
　　幸亏山下没有民家，没有人在此事件中受伤。这次事件也成了装点地方报纸的大事件。
　　在这次灾难中，启太他们平安无事。
　　“得救了！”
　　启太满身是泥，好不容易从可怕的土堆下爬出来，简直是九死一生。
　　只见，身边的两个老人眼泪汪汪地拼命寻找着随他们一起掉落的珠宝。
　　不知为什么。他们居然神奇般的毫发无伤。而且，原本四散的珠宝也被集中在了一起。
　　“哇——！我们的财宝！财宝！”
　　“老年人一直都是受害者！你看看这些东西，都是那家伙的错！”
　　“等等！你说这些都是我的错？”
　　在外人看来，他们三人简直就是内讧。可是事实上，经历了这种生死大劫，启太和两位老人之间产生了一种不可思议的和谐。
　　在他们头上的天空中，阳子愕然地看着他们的样子。抱着佛像一脸难以置信的留吉稳坐在她的怀抱中。
　　在一瞬间救了他们的是阳子。好不容易用转移救了他们，然而等他们恢复意识的时候，不是感叹自己的幸运，而是关心他们的宝藏。
　　“人呀，真是贪得无厌。”
　　阳子叹息道。留吉不可思议的抬头看着阳子。
　　“这个是给启太少爷的吗？”
　　留吉边说边指着阳子手中紧握的宝石。这颗宝石相当大，想必值一大笔钱。
　　但是，阳子温和地笑着，摇摇头。
　　“这个，以后我会交给老爷爷、老婆婆的。”
　　“那启太呢？”
　　“什么也不给。”
　　阳子淘气的说道，低下头看着表情有些可怕的启太。
　　“如果把这个给启太的话，那么启太就不是启太了。我喜欢现在的他。”
　　看似肤浅、邋遢、好色。
　　精力充沛、愚蠢、孩子气。
　　留吉看着眼前的阳子，越来越敢确定阳子是故意挖到温泉的，这一切都是故意做的。虽然很想问，但是看到阳子不可思议冷淡的表情，留吉还是有些退却。
　　突然，阳子一本正经向留吉问道：
　　“你怎么看待启太的？”
　　“咦？从资质方面来看，能和你在一起的一定是个优秀的犬神使。”
　　“嗯。不是这方面。你用一句话来形容他。”
　　“一句话？”
　　留吉有些不解、困惑的答道：
　　“启太是个温柔的人。”
　　对于这句看似深思熟虑的话，阳子阴沉的说道：
　　“骗人！”
　　留吉赶忙改口，
　　“啊，不是，嗯……是……启太是个精明的人。”
　　“是这样吗？还有别的吗？”
　　“还有，我觉得他是个非常有趣的人。”
　　归根到底，都是些无意识的感想。但是，听到最后这一句，阳子开心地笑了。这句话才是阳子真正想听的。
　　所以……
　　在月光下，少女温柔的吻了这只猫。
　　“回答正确。”
　　
　　P.S.
　　“对了，那个老爷爷和老婆婆后来怎么了？”
　　“咦？啊，警察和消防员来的时候，的确忙乱了一阵。也真是幸运，只有我一个人受到怀疑，真是的。”
　　“……”
　　“对了，说到那两个老头老太，阳子，你到底给了他们什么？”
　　“……这个嘛……”
　　“嗯？”
　　“我听了那饭店老板的话，这家饭店是由于前地主赌博而输掉的抵押品。”
　　“哼，是偷听的吧？”
　　“嗯……但是……”
　　“但是什么？”
　　“这些是一百多年前的事。”
　　“天！”