　　第一章
　　在某座山的深处，住着一户姓川平的人家。由于地处偏僻，从公路开始沿着崎岖蜿蜒的山路摸索，到川平家也要花上一个小时。并且还要穿过茂密幽深的原始森林，渡过腐朽的吊桥，历经千辛万苦，才能到达。半路迷失方向的人也不在少数。途中尽可以看到猴子、麋鹿的踪影。总而言之，这是一个连地图上都没有的密境。深夜，突然一辆摩托车唰的一下，不偏不倚地停在了川平家门前。
　　只见一个高中生模样的少年熄火后，从车上站了起来。脱下安全帽，惊奇地望着全是松柏造的大宅。与周围可怕的景物相对比，这所房子所散发出来的气息给人以如同爱丽丝漫游仙境般的不可思议。
　　“这里还是让人感到意外。”少年喃喃自语。
　　不管怎么看，一个穿着破破牛仔裤、皮夹克，一头时髦的茶色头发的少年，到这个充满灵气深山里来，总让人感到有些奇怪。
　　只见他腾腾腾地毫无迟疑的走到大门前，一边粗鲁地敲着铁门，嚷到“喂，奶奶。快开门。你可爱的孙子来了，快开门！”一边通通地踢着门框。
　　“是我，启太来了！”
　　真是个粗鲁的少年。
　　不仅打破了深夜的宁静，连附近树上受到惊吓的猫头鹰也纷纷振翅而逃。
　　可是，屋子里却依然寂静无声。
　　“怎么回事儿，怎么连个应门的人也没有，难道都出去了？”正当他喃喃自语的时候，突然响起个爽朗的声音。
　　“听见了，你安静的等一下。”
　　“哇！”一声惨叫，启太本能的跳了起来。透过月光，只见那说话人长长的人影。
　　‘启太君，一点也没变呀！”仔细一看，那里站着一个白衣赛雪的青年，长长的黑发垂下遮住了一只眼睛，另一只眼睛则发出水晶般的光芒，在感叹他美丽的同时，也无法不承认，他不是这个世界的人。虽然这位白衣青年所散发出来的气息如冰般的冷，但是启太却毫不惊讶，反而安下心来。
　　“你，不要威胁我。”
　　启太总觉得那青年手上的东西好像在哪里看过。看着青年手上的紫色珠链，他猛然想到，“对了，我想起你了。你不就是奶奶的犬神嘛！好像叫秃……来着？”
　　“是叶卦。”青年面无表情更正道，伸出手，“请跟我来。”
　　叶卦纤长的手指刚刚触及紧闭的拉门，门就自然而然地打开了。叶卦如同飘一样向里走去。
　　也许真是飘的也说不定。
　　启太边喊“喂，等等我！”边急急忙忙地追上去。
　　置身于有百年历史的庭院，沿着石板小径，穿过正值花季的梅林，启太脱下靴子，踏上玄关。不自觉的感受到世家才有的那种凛冽、庄重的气息，启太跟随叶卦，沿着蜿蜒的走廊，慢慢前行。
　　地板擦得噌亮，一尘不染。
　　现在，只有启太的奶奶一个人住在这所房子里，所以这里的大小事物完全由叶卦一人负责。
　　“是这里。”不久，叶卦在最里面的房间前止步，并且跪坐门前，行着江户时代才有的大礼，恭敬的说道：“我家主人已在此等候。”
　　看着叶卦的样子，启太有些难为情的搔搔头， “你说的主人就是我的奶奶？”
　　对于叶卦这种严守主仆规矩的行为，启太始终无法习惯。
　　“谢了。”启太轻轻拍拍犬神的头。拉门开了。
　　“奶奶，我来了。”
　　昏暗的房间中央，端坐着一位老人，身穿藏蓝的和服，手上握着一串紫水晶念珠，似乎对启太粗鲁的行为感到不满似的，一动不动地盯着启太。
　　启太则完全不在意，径直往前走去，扑通一声盘腿坐在老人面前。
　　“奶奶，给，都是些城市特产。”启太边笑边从怀中拿出一包烟。老人突然无奈的低下头。
　　“你啊，就是这么乱来，怎么还不学学规矩。”
　　“奶奶真是的，我难得来一次，又要说教了……”
　　“算了，不管怎么说能给我这个喜欢抽烟的老太婆带烟来，还是要谢谢你。”
　　“啊，对了，奶奶，酒要吗？我的车上还有。”
　　“不用了。”老人无奈的叹了口气。 “罢了，你的好意我心领了。”微笑地打开烟盒，老练的抽出一支烟，衔在嘴上，刚闭上眼，烟就点燃了。
　　“一转眼，三个月不见了。”
　　老人享受般的淡淡地吐出点点烟圈，向也不知何时出现的烟缸里点落手中的烟屑。白色的烟袅袅上升。
　　“是叶卦点的烟吗？”启太吃惊的问道。
　　老人默默的点了点头。
　　“果然还是有犬神好。喂，叶卦，帮我点一下吧。”
　　启太也从盒中抽出一支烟，叶卦无声无息的为他点燃了烟。
　　“谢谢。”
　　启太不解的问道：“这次叫我来到底是为了什么事？”
　　“这个，”老人只是暧昧的点点头。“这个嘛，我们过会儿再仔细讲。”
　　“我可不想听深奥难懂的道理。对了，如果奶奶是想在生前把财产分了的话，我倒是很乐意听的。”
　　“你给我安静点！我们川平家世世代代都有使用犬神的能力。”
　　“这个我知道。”
　　“你给我闭嘴仔细听着。最早，我们的祖先川平惠海大师与犬神一族联手…”
　　“打败了栖息在这山里的魔物对吗？这都是老生常谈了。从那以后，犬神一族取代魔物住在这里了。那些犬神为了报答我们的大恩，一直为我们家服务。是这样吧。”
　　“的确如此，我们受到他们的帮助，但是，犬神一族的本性是体恤人世，降妖除魔。这也是我们能够差遣犬神打退危害人世的魍魉鬼魅的根本所在。”
　　“随便它怎样。”启太厌烦的吐吐舌头，一副与己无关的样子。
　　“反正我是没有差使犬神的资格。”启太愤愤不平的说道。
　　的确如此。正是因为无法差遣犬神的关系，所以才会受到被川平家除名的厄运。
　　根据惯例，只要是川平家的人，在年满十三岁时，要独自一人在深山里度过一夜，接受居住在深山中犬神的评定，如果通过他们的评定的话，你就能够成为这些拥有稀有能力的半妖的主人，就可以随意的差遣他们。
　　有才能的人经过这一个晚上，可以获得将近十匹犬神的侍奉。可是启太在他十三岁的那个晚上，一个人在山里来回乱跑，把自己的优点、要求乱喊一通，结果连一匹犬神也没有靠近他，可以说是失败至极。
　　这是川平家有史以来最为不详的事。
　　从那以后，启太独自一人生活至今。
　　“现在说这些还有什么用？”启太不解的问道。奶奶则以咳嗽掩饰心中的尴尬。
　　“我说呢——”处于试探，奶奶侧目看着启太，接着说道：“你是不是还想要得到犬神的认可？”
　　“啊……”启太呆滞的张着嘴，任手中的香烟掉落在裤子上，“哇……烫死了，烫死了！！”启太慌乱的拣起腿上的烟，迅速的扔进烟缸。
　　老人也加快了语速，说道：“不想吗？就我最近所知，当年你在山里过夜的那天夜里，有一匹犬神认可你了，可是当时他还太小，不具备犬神所拥有的能力，因此，没有出现在你面前。不过，今年，他终于能够解开封印，供你的差遣了。”
　　老人淡淡地看着启太。 “我想现在对你说这种话，你可能也很困扰吧。不管怎样，当时对你说了那么过分的话，还跟你断绝了关系。”
　　“奶奶！”启太面无表情的看着老人。
　　“这、这个、虽然是断绝关系，但是毕竟你还是流着川平家的血，是川平家的人。”
　　“不是！那只犬神现在在哪里？”
　　“在后山的那个破庙里……难道你是想要犬神使者？”
　　对于奶奶的问话，启太紧紧的握住拳头，答道：
　　“那是当然的。如果我可以有像叶卦那样能干的，可供我差遣的犬神的话，哪有拒绝的理由！要知道一个人生活本来就很不便，很早以前我就想要只犬神了！”
　　“你可不要误解犬神使者的用途——”
　　启太完全不顾老人的解释，猛地从地上站了起来，冲出屋去。
　　老人被启太的举动着实下了一跳， “喂，启太！你要到哪里去？”
　　“那还用说，当然是去找我的犬神！”
　　启太边喊边像飓风一般冲了出去，全然不顾身后的老人到底在说些什么。
　　咚咚咚，启太跑到走廊上，一屁股坐下，慌忙地套上靴子。正在此时，眼前出现了一个白色的身影。
　　原来是奶奶的犬神——叶卦。
　　“启太少爷，您知道吗？如果成为犬神的主人的话，将会遇到许多的麻烦。”叶卦淡淡的说道。
　　听到这话，启太不由得停了下来，抬起头看着叶卦。
　　“你是认真的吗？”
　　“一旦进入了山前的赤鸟居，就再也回不来了。”
　　“傻瓜，没关系的。”
　　启太微笑得拍拍叶卦的肩。
　　“我可是白山明君呀！”说完，就向山里走去。
　　叶卦一副意味深长的表情，目送启太离开。
　　不久，老人从廊下走了出来。
　　“果然还是去了。”
　　叶卦怀着少有的不安，向主人询问道： “那个犬神真的能和启太少爷相适应吗？”
　　“这要看启太的命了。”
　　老人以同样复杂的心情，看着玄关的深处，若有所思的说道，“希望一切平安。”
　　另一边，由于多年的锻炼，对于常人来说无比恐怖的暗夜山路，启太如履平地般箭步如飞朝山林深处跑去。
　　途中，穿过象征人与犬神边界的赤鸟居时，也未感任何危险的气息。启太平安地渡过险峻无比的丸木桥，直奔山顶。
　　大约半小时，终于到达了奶奶所说的那座庙。
　　“喂，快开门！”
　　启太粗鲁的打开大门，只见荒废己久的房间里满是蜘蛛网，灰尘满地，连横梁也倒在地上，格窗遍地。破败景象一览无疑。无论怎么来说，这里是不可能会有人住的。
　　启太不顾一切的在庙里来回乱转，一边大声喊道：
　　“喂，你的主人来了，还不快出来，迎接你的主人。狗，给我出来！”
　　启太回到正殿，在微暗的光线下，除了正殿的佛像之外，没有任何人。不，不对，有人。启太总感到有双眼睛一直在看着他。
　　正在这时，月亮从云中露出了脸，月光洒进了正殿。
　　定睛一看，那里似乎有个人。
　　在如同水墨画般幽暗的光线下，浮现出一个穿着藏青色花纹的和服的少女。乌黑发亮的长发，雪白的肌肤在月光的映衬下，散发着魔性之美，细长清秀的双眼流露出令人眩目的神采。
　　
　　[[IMG,c82f4560fc7c6090ecd4703ab6ec61d9,415,600,214829]]
　　少女看上去十六、七岁的样子，微微泛着微笑。
　　“你是我的……也就是川平启太的犬神？”
　　启太不由自主地咽了一口口水，不可思议的问道。只见那女孩微微一笑，郑重其事的行了大礼。似乎这是千真万确的事。
　　启太身体一震。
　　真是幸运，是个高档品。
　　“我的运气终于来了！”
　　启太完全没有想到自己的犬神是个如此美丽的少女。料想之外的惊喜。从今以后这个人就要听从我的命令了，这么美丽的少女无论我说什么都会听从。
　　“我等了好久！”
　　启太突然放声大哭起来，两只拳头拼命地揉着眼睛，回顾自己的过去。
　　“小时候，一直修行、修行。从来没有开心的玩过，无论作什么都没有成功过，你没有出现，让我成为家族的可耻的人……哇……我……我……”
　　心中的喜悦像喷泉般不断向上涌出。
　　“哇哈哈！这么漂亮的人终于出现了，老天真是开眼。我专用的犬神，也就是说我可以任意驱使她干任何事喽？只要有着家伙在，我就会成为富翁了。带着她……带着她……哇哈哈……除了日常生活外，还可以去做公关！哇哈哈哈……”
　　正殿上启太的笑声回荡四壁。
　　一瞬间，启太收住笑声，四周又恢复了寂静。
　　猛然看向少女，她仍然端坐在地，微笑的看着启太。
　　望着少女纯真无瑕的眼睛，启太内心充满了罪恶感。
　　“总……总之”
　　启太马上变换出一副严肃的表情，暗想最初的教育是关键。于是像不良少年那样蹲下身，睨视少女。正当两人视线相触的时候，少女依旧微笑，头微微倾斜。
　　“你，叫什么名字？”
　　“阳子。”
　　少女的声音如同风铃般悦耳动听。
　　“哦，你有个人类的名字。很好，不错。阳子，我是川平启太，现在开始我是你的主人。以后，你就叫我启太大人！”
　　“是。”
　　少女点头道。依旧笑眯眯。
　　启太心中很受感动。犬神中间对主人的命令、叱责置之不理的人不在少数。像阳子那样顺从的不多见。拥有这种天真的品格真是难得。
　　启太十分小心的从裤袋里拿出一只铜笛。
　　“对了，只要我吹笛子，无论是什么地方，你都要来。明白吗？”
　　“是。”
　　“还有，无论我说什么都要听！”
　　“是，无论什么命令，无论是什么地方，我都会保护您的。启太大人。”再次行礼。
　　而启太却好像受到猛击般，整个头往后一仰。
　　哇，出鼻血了。
　　“太……太可爱了。说要保护我耶！”
　　正在他得意扬扬忘乎所以的时候，突然想起奶奶的话。
　　“嗯，对了。犬神与主人必须双方共同立下盟约。这样才行。”启太努力回想奶奶的话，又好象想到什么似的，说道：“对的！”从自己脖子上拿下一根银链子带在了阳子的脖子上。项链的前端有一个翡翠蛙型的吊坠。
　　“这个先给你——先戴着，以后一起出去给你买个适合你的项圈，反正到时候再说。拿着，要握下手，现在开始你就是我的随从了。我是你的主人。”
　　启太不放心的再次说明。
　　”拿好了，再握下手就算完成了。”
　　“但是……”
　　阳子感到不可思议。
　　“但是，我无法离开结界。”
　　“没关系，没关系。带上项链以后你就可以自由出入了。”
　　阳子摆弄着颈上的项链，“嗯。”
　　“好了，伸出手。快啦，把手伸出来。手！”
　　启太神气的伸出手，却搞不清为什么阳子依旧只是笑，根本没动。
　　“你？快把手给我。你的手，不懂吗？”
　　看她没有反应，启太无奈的抓抓头。
　　“也就是，这个，你的手。”
　　启太握住阳子的手，想解释时，突然，感到一阵难受。他连忙缩回手，只见一团火红的东西包裹着整只手掌。
　　“唉，火？”
　　要烧起来了，刚这么想，一阵刺痛瞬间猛冲脑门。
　　“哇！快灭了它……”
　　启太急得上窜下跳，双臂乱振，痛得来回乱跑，发狂的乱叫：“水水水……”
　　不管启太如何想方设法，都无济于事，掌上的火焰依旧不灭。如有从天而降的水就好了。
　　“对了，水！”
　　话音未定，如瀑布一般的豪雨从天而降，把启太淋了个透。不知到底怎么回事的启太，茫然的看着地上因大雨卷来的活蹦乱跳的鱼，不知所措。
　　“呵……”
　　阳子身体微浮在半空，看着启太狼狈好笑的样子，不由得笑出声。
　　“呵……我先去睡了。启……太大人。”话语中充满了揶揄。
　　于是就随地一躺，偷偷地瞄着狼狈的启太。先前那无邪的微笑也消失不见，取而代之的是残酷、充满妖气的冷笑。她的周围散发着灵光。
　　“哎？”
　　“要我完全服从你的命令，还要毫无反抗？想要我阳子做大人佣人，公关？想都别想。愚蠢的人类！”
　　“想要做我的主人，至少也要是个美男子。像你这个乳臭未干的臭小子，想都别想。”
　　阳子的身体也开始慢慢变化。从腰下伸出一条长长的尾巴，露出了犬神的原形。
　　启太一脸难以置信的表情看着阳子。
　　“算了，反正我也想在外面玩一玩，我会忍一忍的。不管怎样，你现在也算是我的主人。谢谢了。”阳子卷起袖子，擦着启太淋湿的前额。
　　“那，我呢，先想去东京。带我去啦……”
　　听到阳子甜美诱人的语调，启太浑身一震。
　　令人愤怒。
　　“喂。怎么样啊？”
　　阳子表情木然，不停的敲着启太的脑袋。
　　“听到了没有？我要去东京，还要吃巧克力蛋糕！喂，听到了吗？”
　　对于执拗的敲着自己头的阳子，启太忍无可忍，如火山爆发般甩开阳子的手。
　　“吵……死……人……了。”
　　“啊。”
　　阳子飞身上空，双手插腰，不满的睨视着启太。
　　“干什么？我就不可以有要求？”
　　“白痴！完全反了！你是犬神！？”
　　启太愤怒的指着阳子，道：“犬神就是该对主人绝对服从，绝对尽忠的，简单的讲，就是奴隶，别胡闹了，懂吗？”
　　而阳子毫不在意的吐吐舌头。
　　“高档品。”
　　启太青筋暴出，从口袋里拿出一样奇妙的东西，三块红蓝黄三色的蛙形橡皮，两指夹住橡皮道：
　　“畜生，让我教教你对待主人的礼貌。”
　　身边浮起火焰般东西的启太，与之相对，阳子的目光如冰般凛冽。
　　“哼，真是恶劣，愚蠢的人类。”
　　“嘿……这条恶犬——！”
　　启太猛地蹬地，飞身半空，双手交叉，掷出橡皮，只见橡皮在空中解体，纷纷向阳子袭去。
　　“让你瞧瞧白山明君的厉害！哇……”
　　启太指尖刚指向太阳穴，蛙体就发出耀眼的光芒。
　　“破碎！”
　　阳子嘲笑的看着启太，道：“搞什么，就是这种程度！？”
　　阳子随意把手指附在唇边，淡然的施了咒。
　　“去！”
　　强大的火焰，不仅击碎了房子，一瞬间，启太的青蛙化为灰烬。还不止如此。
　　“哇……”
　　怒涛般的火焰，紧紧的跟随着启太的一举一动。启太身后的草地、拉门无一幸免于难。
　　“你，这个混蛋！”
　　启太抡起拳头朝阳子打去。
　　“哈哈，来呀，来呀，打不到！”
　　对于启太的猛烈攻势，阳子只是欢快地拍手，灵活的避开攻击。
　　“现在的蛇炎只是我的一招而已——”
　　“还有一招……”
　　被火光照亮的脸上浮现出俏皮的微笑，阳子像指挥一样上下挥动手指。
　　“转移！”
　　一瞬间，大量的土沙、岩石从天而降，像雪崩般的朝启太身上掷去。纵使想躲避也是徒劳，不久，启太就完全被压在了石流之下。震耳欲聋的响声，漫天飞舞的尘埃，交织在一起。紧接着，寺庙也随之轰然倒塌。
　　“在一定的距离里面，无论对方有任何武器，都可以对付。以上就是我的两招的介绍。喂？……还活着吗？”
　　土堆下似乎有人在动。
　　“你，你这样做……”
　　可以从土堆下听到微弱的人声。
　　“‘放火’和‘盗窃’，你是一条违反常理，胡来的恶狗——”
　　嗖的，从地上伸出一只手，抓住阳子的脚，灰头土脸的从土里爬了出来。
　　虽然满口沙子，依然毫不示弱的骂道。
　　“哇哈哈哈，你这只野狗，终于抓住你了。”
　　“哈，看来你还很健壮嘛。”
　　阳子微微一笑，不当回事的说道。启太的眼睛闪着野兽般神采，反驳道：
　　“那是当然的。我看还是担心你自己为好。下一次我决不手软，看我不好好教训你。哈哈哈哈…… ”
　　此时的启太已经完全丧失理智。而阳子只是淡淡微笑。
　　“你真的很健康。”
　　阳子再次伸出手指。
　　“那么再来一次也不会有关系的吧？”
　　启太顿时瞪大了眼睛，看着阳子指尖聚集起与先前完全不同的灵气。
　　“大蛇炎！”阳子叫道。
　　与此同时，寺庙在白光的包围下，灰飞烟灭。
　　直到启太下山，已是黎明时分了。由于担心，奶奶和叶卦早已站在鸟居前等着启太。
　　狼狈至极的启太，一屁股坐在石阶上，无比尴尬的笑着说道：
　　“奶奶，对不起，寺庙烧了。”
　　“全烧了。”
　　老人悲泣地叹道。
　　“看到火光，想看看发生了什么事。结果吓了一跳。那是先代川平慧海住的寺庙，它见证了川平家与犬神一族的盟约。对于川平家来说，意义非凡！”
　　“现在再怎么说也没用。要发牢骚，就对着那条疯狗去说。”
　　霉运缠身的启太不满地看着奶奶。
　　现在也只有叶卦还算冷静。
　　“启太少爷，到底发生了什么事？”
　　“哼！”
　　启太皱着眉哼哼，却始终一言不发。他自己越想越生气。
　　“那个混蛋的狗！下次再看到她，我决不饶她！”
　　“阳子她到底干了什么？”
　　“不知道！”
　　启太怒火中烧的一拳打在地上。
　　“我也想知道！我从瓦砾下爬出来的时候，她老早就没影了！”
　　“大概在街上。”叶卦喃喃自语道。
　　听到这话，启太嗖地跳了起来，抓住叶卦的肩膀，没命般地猛摇。
　　“你知道那个混蛋在哪里？”
　　叶卦心情沉重地低下头，答道：“具体情况我也不清楚。只是她平时喜欢去街上玩，对人类的生活很感兴趣。哪里有新鲜事，哪里就有她。”
　　“原来如此。”
　　启太打了个响指，似乎有了主意。
　　“这就够了，我一定、一定要把她揪出来。她越是讨厌，我越是要把人类的伟大给她看。”
　　说着说着，启太眼中闪烁着复仇的火焰。
　　老人也重重的点点头。
　　“嗯，不管怎样，既然这已经决定了，就一定要把阳子找到。一刻也不要耽误，明白吗？”
　　听到奶奶认真、无法反驳气势的话，启太一脸吃惊。
　　“这个，奶奶，这到底是什么意思啊？”
　　“你不明白吗？现在你是一个拥有犬神的人，而你却失去了你的犬神。只是单方面的立下契约是没有用的，你只会失去力量。看着！”
　　老人用手向四周一指，就看见一层透明的薄雾染尽森林的深处。
　　微微可以听到悉悉索索的耳语。
　　“吃……吃……”
　　“好羡慕他的身体，好合适，和我的身体好合适……”
　　“哦哇……”
　　启太不安地回顾四周。
　　“这些都是栖息在森林里的恶灵。”
　　老人低沉的说道。
　　“他们都想来狙击你，现在保护你的犬神离开了你，你的灵力就极端的虚弱。这时，你正是这些恶灵最好的猎物。”
　　老人直视启太的眼睛，阴沉地说到：“如果这样下去的话，你必死无疑！！”
　　启太不由自主地咽了咽口水。
　　“真……真的吗？”
　　“所以当时叫你等一下，你就是不听。你看现在怎么办？”
　　老人无奈地摇摇头。
　　“那……那个傻瓜……”
　　正在启太大受打击之时，被叶卦一声惊醒。
　　“它们来了！”
　　一伙恶灵从森林深处向薄雾里的三人袭来。
　　“哗……”
　　启太一个转身避开去，飞快地朝自己的摩托车飞奔而去，然后发动引擎，向雾的方向冲去。就在恶灵要触到启太的瞬间，叶卦挡在了恶灵前，不知何时拿出一把白扇，轻舞起来。当叶卦身体慢慢落下，闭上扇子的瞬间，紫水晶柱的结界形成了。在水晶柱上清晰地写着“破邪结界，二式紫刻柱”的封印，阻挡了向薄雾结界猛冲来的恶灵们。可是依旧可以听到它们冲撞结界的响声。
　　“快走吧！”叶卦闭目，手上握的着扇子轻轻搁在肩，飘然而起，淡然的说道。
　　“可恶，都拜那只恶狗所赐，我一定要杀了她！”启太带着满腔愤怒，骑上车离开。
　　在启太骑着摩托车飞驰而下的时候，阳子正望着出升的红日，手上心满意足地拿着巧克力，无比幸福的样子。
　　这是从附近的便利店得来的。由于比想象中还要美味，阳子笑着把锡纸上的碎屑也一舔而净。
　　“啊，真是好吃！”
　　阳子坐在围墙顶上，仰着头，望着天空，双脚有节奏的敲着墙。这里本是蓄水塔，这个城市最高的地方。阳子从没来过这里，这次仅仅是戏弄完启太后，无意中来到的。
　　
　　[[IMG,e984928e9ae921b25a27ed2d5a4c8973,415,600,168279]]
　　阳子环顾四周，感到这里离东京还远着。也许这条街之外，还有许多自己没去过的地方也说不定。
　　总之，先慢慢探探路再说。
　　可能还会在这里发现许多有趣的事呢。
　　想着想着，阳子突然注意到地上的车。
　　虽然已是黎明，可是小城依旧还在沉睡中，大地仍然处在微暗中。
　　启太一路飞驰，总是感到背后有东西紧追不舍——
　　又是魔物们。
　　“可恶，闪开！”
　　启太骤然停下摩托车，回头大叫道。同时，掷出第四枚橡皮炸弹。
　　“我可是白山明君。蛙、破碎！”启太出招。
　　蛙形橡皮炸弹突发金光，把后面的恶灵炸得魂飞魄散。但是，恶灵还是源源不断的从四面八方涌来。一路上，也都是这样，打了又来，来了又打，对启太穷追猛打。
　　找阳子的事已经够麻烦了，真是乱上添乱。还有，要是给别人看见了就糟了。
　　不用看也知道明显是启太实力弱。平时，遇到的都是些用用佛龛就可以打发的小妖，没什么危险的。
　　“这下糟糕了！”
　　回想起奶奶的话，不禁咋舌。
　　（如果不快点把阳子找到，完成契约的话，我可就死定了。）
　　“可恶！”
　　怒不可遏地乱吼着的启太突然一愣。
　　他慌慌张张地踩下刹车，边摘下头盔，边向前奔去。
　　“到底发生了什么？”他环视四周。
　　眼前所看到的事真是难以置信。路上横七竖八的全是车子的残骸。有的车撞在护拦上，车前盖冒着滚滚浓烟。有的车的前部撞在商店的卷帘门上，后轮悬在半空空转着。
　　其中最为严重的是路中央的三辆重型卡车。在阳光的照射下，呈现出一种难以形容的形状，车上的苹果撒满一地。
　　（有没有受伤者？ ）
　　启太环顾四周寻找着受伤的人。
　　本以为可以听到受伤者的求救声，可是听到的却是愤怒、悲痛的咒骂声。
　　“啊，我的车呀！我的宝贝车呀！我的贷款还没有还完呀！”
　　“快给我下来！”
　　只见附近的一棵街道树下，挤满了围观的人。车主和受害者拼命地拍打着树。
　　启太抬起头看着树上，心中一惊，能做出这种事的只有……对，只有那家伙。
　　“你这个混蛋。”
　　启太紧握拳头。此时，轰的一声，随之而来的是一辆白色的马车从天而降，落在启太的面前。
　　“哇！”
　　启太吓地一屁股跌坐在地上。
　　紧接着，车上燃起熊熊火焰，震耳欲聋的爆炸声响彻云霄。启太木然地看着空中飘散的火苗。
　　随着再次响起的爆破声，启太一边慌乱地逃向自己的摩托车，一边喃喃自语道：
　　“有没有搞错，谁说犬神的本性是除魔降妖的。他们比魔物还要可怕，简直就是世界第一的破坏狂。”
　　阳子坐在屋顶上，对启太的一举一动尽收眼底。
　　“哇哈哈哈！”阳子笑得花枝乱颤。
　　这只不过是阳子的实验而已。想了解汽车开动的原理，因此，借用了一下别人的车罢了。
　　阳子是个好奇心旺盛的女孩，什么是都想尝试一番，这次也不例外，于是找来许多车来玩。现在明白车子一旦失去人的控制就会到处乱开，看来只有人才可以控制。
　　可是，对于车的构造还是完全不明白。正要生气的时候，启太来了。
　　“车就到此为止吧。”阳子又觉得厌烦了。
　　于是，又打算着新的游戏。
　　从那也后，街上就经常怪事连连。宠物店的动物全部逃走，大商场的下水道的污水肆溢。一天之中，警察、消防队忙得团团转。
　　而启太每次都差一步就能抓住阳子，而每次都让阳子逃脱。
　　黄昏时，启太拖着疲惫不堪的身体回到家。
　　在黄昏的时候，一个人走在街上是十分危险的。不管怎样，先补充一下蛙型弹药，才能对付那些恶灵、魔物。寻找阳子的事明天再说。
　　启太的家住在一幢老公寓楼的两楼，一间六个榻榻米大小的房间。开门时，启太总感到一阵说不出的迟疑，隐约听到房间里电视的声音。
　　（奇怪，明明去本家前把电视关了的，怎么……）
　　启太打开门，冲了进去，突然听到充满朝气迎接他回家的声音。
　　“你回来啦！”
　　只见阳子坐在启太的床上，满嘴都是鱼肉，得意的甩着尾巴。
　　“冰……箱、这些都是从冰箱里拿的。东西还真多。”
　　阳子一边不停地往已经超负荷工作的嘴里猛塞，一边跟启太说话。
　　“！”
　　启太一愣，手中的安全帽扑通一声落在地上，嘴巴吃惊地半张。
　　“你干了什么？”
　　启太好不容易回过神，说道。阳子无辜的看着启太。
　　“我只是在这稍微休息一下。”
　　阳子舔舔手指上的油，理所当然的答道。
　　房间地板上满是动画周边、连衣裙、水晶、精品店的蛋糕、挂在墙上的月历，还有堆成山的书等等，数之不尽，一地狼藉。
　　但可以断言，这些决不是启太的东西。
　　阳子并没有穿着昨天的那件和服，而是穿着一件紫藤色的连衣裙，白色袜子。而且，还把长发扎了起来。乍一看，完全不像犬神的样子。
　　“喂，你的衣服是拿的吗？”
　　阳子抬起头，得意地看着启太。
　　“怎么了？”
　　“什么怎么了！这些全部都是你拿的吗？”
　　“嗯。”
　　“你是条贼狗！而且，还把赃物丢在我家，想把我当成共犯！”
　　“对不起！”
　　阳子不悦地皱皱眉。
　　“人类世界钱是不可少的，这个话我是听到过。”
　　“既然知道，那为什么还要偷？”
　　“我没有偷！”
　　“哎？那么你有钱！”
　　“我没有。”
　　阳子呆呆地回答道。
　　“我把你家的地址、电话写下来了，然后就把东西拿回来了。”
　　“什……么？！”
　　启太愤怒的瞪出眼睛，这时，电话铃响了。
　　接着，又听到敲门声。
　　“对不起！我们是警察。川平启太在吗？如果在的话，请开门！”
　　果然。
　　启太经受不住接二连三的打击，扑通一声倒在地上。
　　“不，我受够了！”
　　刷刷清泪直流。阳子蹲下身，敲敲启太的头。
　　“真的很糟糕吗？”
　　启太无力反驳。
　　“真的，对不起。”
　　的确是阳子式的道歉。
　　“看来要大出血了。”
　　“……大出血？”
　　启太狐疑得看着阳子充满邪气的微笑，无奈的摸着自己的钱包。
　　“完了，死定了！”
　　启太摸遍所有的口袋。天哪，钱包不见了！而阳子则围着慌乱至极的启太，一副若无其事的样子，开始数起了东西。
　　“有人头的有三张，不对，是四张。硬币……”
　　“混蛋！快还给我！”
　　启太立马跳了起来。可是没有抓住钱包。
　　“可恶！”
　　阳子转了转手指，地上所有的被子、洗衣机里所有的衣服，全部朝启太的身上飞去。
　　“再见。对了，等会儿还有人会送东西来的。拜拜……”
　　阳子边笑边踢了一脚已是怒火中烧的启太的头，消失了。
　　启太好不容易从被子下爬出来的同时，警察早已出现在他面前。
　　为了收拾这个烂摊子，启太简直是临近崩溃。虽然没有提出控诉，但是，白天还要去警察局报到。接着是商店纷纷前来讨债。幸亏有个热心的警察，帮启太拔掉了电话线。
　　筋疲力尽的启太躺倒在被子上。
　　“怎么会这样！我只不过想要个可以帮忙做事的犬神而已，现在却招来个瘟神。”
　　启太一头扎进被子啜泣起来。身边渐渐出现一个身影。
　　“看上去好像遇到麻烦了。”
　　启太随着声音抬起眼睛，原来是奶奶的犬神。只见叶卦依旧一身白衣，面无表情的站在启太床前。
　　“叶卦！”
　　启太坐起身来。
　　“烦死人了，那个家伙——”
　　启太一阵牢骚，怨恨地看着叶卦。
　　“那个混蛋到底怎么搞的，一点规矩也不懂，尽干些混事！”
　　“的确如此。”
　　“就这些？”
　　“启太少爷，实在对不起——”
　　看着叶卦认真道歉的模样，着实让启太有些意外．
　　“你干什么道歉？”
　　“族人的错误就是我的错误。”
　　“算了，你也不用那么认真……那、那个家伙真的是犬神，总觉得不可思议？”
　　听到启太的话，叶卦警觉道：“噢．这是有原因的阳子接受族里的特别任务，所以长期与他人分离．虽然能力跟别的犬神不分上下，但是心智上是有些不足的。”
　　“原来是个缺陷品，所以就给我了……”
　　“实在是万分抱歉。因此，我对启太少爷充满了期待。”
　　“啊？”
　　“启太少爷，请教导阳子作为人的常识，让她成为一个名副其实的犬神！”
　　“……那家伙可不像你谦逊有理。说实话，我自己也想好好修理她一下。”
　　虽然启太嘴上这么说，但是游离的眼神，出买了他的心思。
　　“那家伙很强啊！”
　　还是忍不住小声承认。
　　“虽然她每次都在附近，可是我就是抓不住她。现在我的力量越来越弱，我真的会没命吗？”
　　从没有见过启太这么气馁，叶卦轻轻摇摇头。
　　“不，启太少爷有必胜的机会。”
　　听到叶卦充满自信的声音，启太抬起头满脸惊讶地看着叶卦。
　　“嗯？什么意思？”
　　“其实是这样的……契约中途中断的话，失去力量的不仅是控制犬神的一方，相应的，犬神会得到对方的力量，可是犬神一旦离开操控者，就会受到牵制……对他们来说也就是致命弱点。”
　　“弱点？”
　　“嗯，只要对弱点发动攻击的话，就可以降伏他们，一点也不难。”
　　启太听得两眼放光，浮现出邪恶的微笑。
　　“快点告诉我！”
　　启太紧紧抓住叶卦的肩膀，拼命摇晃。一副势利小人的模样。
　　“快点，亲爱的叶卦。全部告诉我，我要好好教训那个混蛋，要好好的教她谁是谁的主人！哈哈哈……”
　　叶卦不禁后悔刚才的心软，但仍然向启太详细说明。
　　启太听从叶卦的话，站在街上最高的大楼楼顶，头上绑着一条写着七歪八扭“调教主义”的头巾，身后背着一只旅行包。在满月之夜，启太眼中燃烧着斗志，用劲全身力气喊道：
　　“给我出来……！”
　　然后马上从口袋里拿出笛子，开始乱吹一通。
　　“嘁一！”
　　就在笛声消失之际，阳子如同在月光的乘载下，从天而降，出现在启太面前。
　　“你在干什么，吵死人了！”
　　阳子睡眼惺忪的揉着眼睛。
　　启太古怪地泛起微笑。
　　“嘿嘿……你终于出现了，怪物。”
　　“你说什么？太过分了！”
　　“闭嘴！从今天开始，看我不好好调教你！觉悟吧！”
　　启太中指向天指去。
　　“启太的招数都是小儿科的把戏。”
　　阳子俏皮的吐吐舌头，完全不把启太放在眼里。
　　一瞬间，启太的招式变得凌厉起来，复仇从现在开始。
　　“我再给你一次机会。”启太神气的宣布道。
　　“阳子，我可是一个心胸宽大的主人。如果你现在向我投降的话，就不用受皮肉之苦……怎么样？”
　　对于启太的话，阳子似乎装作认真考虑的模样，歪着脑袋，故作沉思。
　　“嗯……”
　　“怎么样？”
　　“嗯……嘿……这就是我的回答！”
　　阳子温柔的笑着，手指高高竖起。一瞬间，成千上万的生活垃圾如暴雨般向屋顶猛砸下来。
　　从鱼骨头到菜皮，应有尽有，简直就是热带骤雨一样，包含着令人窒息的恶臭。
　　“地下有垃圾场的。”
　　阳子得意的啪嘁啪嘁甩着尾巴，耐心地说明道。
　　满身恶臭的启太怒火中烧，牙齿咯咯作响，青筋突起。
　　这已经是忍耐的极限了，我要杀了她，启太的怒火完全烧毁了他的理智。
　　“你……你这个……该死的……臭……狗——！”
　　启太展开强大攻势，以迅雷不及掩耳之势扔出数枚蛙型弹。
　　蛙型弹向四面八方散去，飞速地朝阳子袭去。
　　启太站在原地，双手叉胸，气势十足。
　　“让你看看白山明君的威力。冲啊，蛙！”
　　“哈哈哈，真是愚蠢透顶！”
　　阳子边笑边还手反击。
　　爆破！
　　蛇炎！
　　空中蛇蛙相互碰撞爆炸，火光四散。
　　多次，阳子的蛇占了上风，但是凭着启太的果敢，也屡屡反败为胜。
　　“哼！不要以为这就完了！”
　　话音刚落，启太脱下背包。
　　“这次，我带了一样好好教教你如何尊重主人的特殊工具！”
　　听着启太莫名其妙的话，阳子一脸茫然，不住地摇头叹息。
　　“转移！” 。
　　阳子话音刚落，启太手中的背包突然消失不见，落入了阳子手中。
　　“啊！”启太脸色发青，来回看着自己手和阳子的手，惨叫连连。
　　“完蛋了——！”
　　“真是个傻瓜！”
　　阳子一脸满足地看着启太。
　　“算了，难得来的。那个特别东西我就用用看。”
　　阳子好奇的打开背包的扣子，完全没有发现启太不怀好意的贼笑。
　　阳子握住包中的东西时，突然全身一僵。
　　“什么东西？！”
　　原来是一只可爱的小狗。
　　“汪！”
　　“不要，救命——！”
　　凄惨的悲鸣从阳子口中迸发出。简直难以相信，做事那么完美的阳子竟然灵力全失，从屋顶上掉了下来，还企图逃跑。
　　启太一把抓住阳子的脚踝。
　　浑身发抖的阳子回过头看着得意扬扬的启太。
　　“哇哈哈哈，掉进圈套了吧，终归是个畜生，哇哈哈哈！”
　　阳子依旧不死心地挣扎。
　　“放开我！快放手！”
　　启太一边得意的狂笑，一边把小狗贴到阳子面前。
　　“汪！”
　　“不要——！”
　　阳子双手抱头，缩成一团，完全没有任何反抗能力，再次发出惨叫。
　　启太仍然狂笑不止。
　　胜利了，胜利了。没有比看着吓的半死的阳子更让人开心的了。
　　“但是你真是个奇怪的家伙，明明是犬神，却对狗怕得要死。
　　“吵、吵死人了！”
　　尽管吓得半死，阳子依旧骂道。
　　“恩？你刚才说了什么？”
　　启太作势又拿起了小狗。
　　“没什么，没说什么，对不起！”
　　“启太少爷？”
　　“启太少爷！”
　　“嘿嘿！阳子，说定了，从今以后，你就是本大爷的奴隶了，是吗？”
　　“嗯。”
　　“无论我说什么你都听？”
　　“听、听！快把狗拿开——！”
　　“这样啊。那么，那就带上象征服从的项圈吧。”
　　启太得意扬扬，从口袋里拿出一只大型狗用的项圈，在阳子面前晃来晃去。启太真是个粗鲁的家伙。
　　小狗从启太怀中挣脱，向阳子身边嗅来嗅去。启太特地从宠物店要了这条不认生的小狗。
　　“呜……”
　　听见阳子轻轻的啜泣声，启太拿着项圈的手突然停住了。
　　“呜，我什么事都做，什么话都听。只要把那条狗拿开，求求你了。”
　　豆大的眼珠从阳子脸颊滑落。这种楚楚可怜的表情就连电影里也没有出现过。
　　启太不由的感到一阵心痛，毕竟自己也是有点过分。
　　“哼，真拿你没办法。”
　　他利落的抱起小狗放进背包里。
　　“好了，小狗我放好了。”
　　启太拍拍阳子的肩膀，这时，阳子猛得紧紧抱住启太。
　　“哇……哇……”
　　就这样深深的埋在启太怀里放声大哭。
　　“喂、……”
　　启太不知如何是好，只能轻拍阳子的后背，轻声安抚。完全没有想到事情会这样发展，起初只是想打败她，出出气而已。完全没有想到阳子会那么讨厌狗。
　　阳子像小孩一样紧紧拉住启太的前襟，似乎只有这样才能安心。
　　看着阳子孩子气的举动，启太不由地苦笑。现在回想起来，她至今的所有举动都是孩子才有的，善恶不分、任性、天真。正如叶卦所说的，作为犬神，阳子还不成熟。
　　想到这里，启太觉得自己的行为也是无比可笑。
　　“都是我不好。”
　　启太抚摩着阳子的头，道歉道。
　　阳子含泪的眼睛惊奇的望着启太。
　　启太不顾阳子满是疑问的眼神，自顾自的继续说道：
　　“现在仔细想来，要不是有你，我根本无法成为一个犬神使。当时在山里，只有你一个人认可我。不是吗？”
　　“我应该感谢你的，现在实在对不起。”
　　“嗯。”
　　阳子红着脸，不好意思的应声道：
　　“是我不好，我太任性了。”
　　看见阳子如此率直的样子，启太越发觉得阳子的可爱，心中暗想，经过训练，也许阳子真能成为一个出色的犬神也说不定。
　　“对了，阳子——”
　　启太刚刚开口，一股异样的灵气顿时弥漫两人周围。千万道锐利的视线齐刷刷的刺向启太和阳子身上。
　　“什……什么东西？”
　　阳子目瞪口呆的喃喃自语。
　　“来了。”
　　启太无奈的叹息。
　　不知何时，一群地藏菩萨一样的地灵们已经把他俩团团围住，而且还不断向他们逼近。
　　其中的一个摇起双手，发出奇怪的呜叫。而后，其余的地灵也随之呼应，发出怪叫。
　　雷鸣般的吼声，震动着天地，似乎不幸的事即将发生。
　　“呀！它们在叫同伴，万一多了我们就完了。”
　　该死，如果早点补充蛙弹就好了，现在只剩三个了。
　　“喂！阳子，现在马上和我缔下契约！发誓做我的犬神！”
　　但是，阳子毫无反应。
　　“喂！”
　　启太回过头顿时脸色发青。阳子一反刚才楚楚可怜的模样，胜利十足的大笑。
　　“啊呀，要怎么办呢？”
　　阳子一下子飞上半空，背对着启太，装模做样的说道。
　　“刚才是谁那么过分，还要我听他摆布的？”
　　启太无可奈何。
　　“混……蛋！不是说这个的时候！它们也是会杀你的！”
　　启太吓得狂叫不止。
　　那些地灵步步逼近，每到之处，脚下的水泥地纷纷下陷。
　　空中弥漫着泥土的恶臭。
　　启太跌跌撞撞的往后退去。
　　“啊……快、快救救我！”
　　一旁窃笑的阳子，飞到启太身后，下巴搭在启太肩上，幸灾乐祸地耳语道：
　　“要我救你，你就得作我的奴隶，怎么样？”
　　“没门！”
　　“啊，是吗！”
　　看到阳子佯装离去，启太完全不顾形象地拉住她。
　　“我，知道了！我知道了！一切都听你的！”
　　“阳子大人？”
　　“阳子大人！”
　　“我想去东京！带我去吗？”
　　“想去哪里我都带你去，什么地方都可以，拜托快救救我！”
　　启太声嘶力竭的喊道。
　　看着步步逼近的地灵们，启太别无选择。
　　“求你了！”
　　阳子得意的笑着，给启太套上那只本该是要带在阳子脖子上的项圈。
　　“喂、喂，你干什么！”
　　“项圈是你的，而我就是这个。”
　　阳子带着艳丽的微笑，指指自己脖子上的那根蛙型的项链。
　　“你可要小心，这可是契约的信物。”
　　说完，手指华丽的向空中舞起。
　　“大蛇炎！”
　　阳子那深红的眼睛闪闪发光，头发在灵气的冲击下逆向升起，气势凛冽，光柱把阳子跟启太全部包裹在内。
　　身体像是要被抽空一般。启太拼命的想要挣扎。周围的地灵在光的辐射下，全部灰飞烟灭。
　　当启太再次睁开眼睛时，除了大火后的残垣断壁之外，已经没有任何活物了。
　　“那是什么东西？”
　　听见阳子轻描淡写的语调，启太更是怒不可遏。
　　“笨蛋！也不看看状况！”
　　只见启太死命的抱着背包，双腿直打哆嗦。
　　另一边则是一片火海，四散的垃圾使火势更加难以控制。
　　“火……火灾！”
　　“没关系，没关系。只要浇一下水就没事了。”
　　阳子双手叉腰，若无其事地说道。
　　“转移！”阳子叫道。
　　可是，什么也没有出现。
　　“啊！转移！哈！哈！”
　　无论阳子多么努力的试了多少次，都没有任何反应。不仅这样，先前集中的灵力也完全消失了。
　　“啊？怎么回事？”
　　阳子突然从空中摔下。
　　启太立马接住了她。
　　“你不要紧吧？”
　　看着启太担忧的表情，阳子明媚的笑道：
　　“嗯，看来今天力量用完了。”
　　“傻…傻瓜——！”
　　“远处的水已经叫不过来了！”
　　“你真是个傻瓜！这样的话，我们都会被烧死的。”
　　“热死人了，我不干！”
　　“我来干！…………嗯，等会儿，远的地方的水叫不来，近的总可以吧？”
　　“能够接触到水的话，我总还可以试试看。可是有这样的地方吗？”
　　“有的！快，拿好这个！”
　　启太边叫边向火海冲去。阳子用力的紧紧抓住启太的脖子，无意识的抱起装有小狗的背包。
　　“嘿！”
　　启太调整步伐，飞过屋顶，落在供水塔下。
　　“就是现在！”
　　阳子指着水塔的外面。
　　“转移！”
　　一瞬间，大量的水从屋顶倾下。瀑布般的水流，震耳欲聋的水声，畅快淋漓。
　　不久，熊熊大火只剩下熄灭后的滚滚热气。看到大功告成的情景，启太虚脱般的倒在地上。
　　他放下阳子，松了口气。
　　“啊，得救了！”
　　“哈哈！启太，真厉害！”
　　阳子由衷的欢呼起来。启太带着疲惫的笑容，轻抚阳子的脑袋。
　　“你也是。”
　　两人看着对方满是煤灰的脸，不禁哈哈大笑。
　　突然一阵不知何处而来的叫声，使整个空气变得凝固起来。
　　小狗突然从背包里探出了脑袋，好奇的打量着阳子。
　　“对不起！”
　　启太赶紧抱起小狗。
　　“谢谢！”
　　“不用谢。”
　　现在的启太和阳子之间，都认可了对方。
　　启太和阳子相互伸出手。
　　“你好！”
　　“你好！”
　　心与心的交汇，在夜空中发出淡淡的蓝光。从此以后，两人的命运相连。
　　P.S.
　　“至少我们也该相互理解一下……不管怎样，还是把项圈和项链互换一下比较好。”
　　“不——要！哈哈哈！”