　　第五章 阳子的一天
　　早上。日上三竿，阳子依然惬意地裹着启太的毛毯呼呼大睡。
　　不知何时，这条毯子成为阳子的专用品了。不仅有她的齿印，还染上了她特有的味道。
　　阳子特别喜欢毯子上启太经常使用的柑橘味的洗衣液。闻上去总让人感到精神抖擞。
　　不管别的，我们先说一下阳子今天所做的梦吧。
　　铛铛铛！
　　钟声响起。
　　熊熊火焰在燃烧。
　　阳子的笑颜。
　　江户城陷入一片火海。
　　阳子高声笑着。振袖（和服的袖子中的一种）随风飘扬。炙热的红莲之火在漆黑幽暗的夜空中肆无忌惮地疯狂舞动。
　　启太站在烈火中的城楼楼顶。
　　武士装扮的启太。看着阳子高声呐喊。手中握着一把巨型的大刀。
　　启太飞速地转起大刀，徐徐飞入空中。
　　与此同时，阳子化身怪物，向启太袭去。
　　面对面的战斗。
　　在一片火海上。
　　两人相遇。
　　钟声在耳边轰隆。
　　——这时。
　　“不要太过分，快点起来！你这只懒狗！”
　　阳子迷迷糊糊感到有人在用力地拉她的耳朵。在两头僵持中，阳子终于睁开了眼睛。
　　阳子看上去非常不安的睡眼惺忪地环顾四周，接着安心似的松了口气。
　　现实与梦境的落差。启太还是老样子穿着黑色校服，围着围裙，手臂上戴着袖套，一只手上戴着玉饰。
　　桌上放着让人馋涎欲滴的电饭煲。
　　敲敲锅子，总觉得似曾相识。
　　啊，揭开了梦中的钟声之谜。
　　“哼！”
　　启太眯着眼哼哼道。
　　“真是个懒虫。”
　　“嘿嘿。”
　　阳子不好意思地笑着。
　　“刷牙！”
　　启太自以为是地命令道。阳子立即跳起来朝洗脸槽走去。拿出自己专用的粉色牙刷，沾上牙膏，认真地刷起来。
　　“洗脸！”
　　阳子也一一遵从，用冷水洗了脸。如果不这么做的话，启太是绝对不让吃饭的。
　　启太盛好饭交到阳子手中。
　　“好，吃饭吧。”
　　阳子点点头。
　　“我开动了！”
　　从早晨放到现在的炒面，虽然味道有些令人不敢恭维，但是，启太、阳子他们依旧狼吞虎咽。
　　阳子胃口大开，一碗、两碗……足足三大碗。
　　“我吃完了。”
　　启太双手合十道，然后匆匆忙忙站起身。
　　“我走了。”
　　启太一把抓起床上的书包，向门口走去。他急急忙忙穿上袜子，戴上围巾，冲了出去。
　　砰！
　　门关上了。
　　“走好。”
　　阳子挥挥手，目送启太。
　　接着，阳子自己也吃完后，把空盘子丢进洗碗槽。家里没有洗涤剂了，只能用水冲。
　　“要用抹布，否则手上就会粘满油腻。”
　　这是启太说的。
　　但是，做人类的事还真是无聊。
　　不管自己怎么洗，总觉得盘子上还是有炒面的味道，洗不干净。
　　阳子不由得想起启太的炒面。
　　好像他一直带炒面去学校的。
　　阳子坐在桌边，两手支着下巴，渐渐地陷入沉思。启太的事。启太学校的事。
　　遥远时空中的事。巧克力的事。
　　今天梦中的事。
　　表情可怕的启太举剑劈来，可是却始终没有砍下。
　　阳子连忙摇头，猛烈地像是要把这悲惨的梦一起甩掉一样——这场景好像是昨晚和启太一起看古装剧《国士无双侍》的一幕。
　　阳子一点也不喜欢《国士无双侍》。
　　每次这剧开始，启太就完全不理自己了，一声不吭地盯着电视。
　　无聊至极了。阳子拿起录像带，把玩起来，是不是该像以前烧色情杂志一样，把它烧掉呢？转念一想还是作罢吧。
　　启太老是对自己气势汹汹，今天难得那么温柔，真是不想破坏。于是，阳子放下录像带，伸了个大懒腰。
　　咕噜咕噜滚倒在地。
　　不知什么时候，睡神又降临了。
　　阳子抱着坐垫打起盹儿。浮云飘过，太阳也改变了它的方向，时钟也不知向前跑了多远。
　　当阳子再次醒来时，晌午已过。
　　望着窗外湛蓝的天空，阳子决定出去走走。她打开壁橱，从自己的专用的箱子里拿出一条叠得相当整齐的洋装。
　　至今，阳子一共有五条洋装。对于阳子来说，这些是她重要的宝物。最上面的一条是在启太买来的时装杂志上看到的。
　　对一般人来说，服装只要会搭配就行了，用不着有很多衣服。但是，对于阳子，这可能还不够。
　　阳子套上桃色混色无袖衫，配上浅红色的围巾。对于半妖，冷也好，热也好，都没有关系，阳子只是希望能和周围的气氛相一致罢了。
　　照照镜子，阳子满意地看着自己的装扮。
　　（恩，不错。）
　　于是，高高兴兴地从窗口飞了出去。
　　
　　空气中带着冷冷的时期，非常阴冷。听说是今天下了一上午的雪的缘故。
　　太阳忽明忽暗，流云似乎也飘得特别快。
　　感受着舒爽的风，阳子高兴极了。
　　阳子调皮的跳过一家家屋顶，精神十足地朝着对面的空地飞去，口中不知不觉地哼唱起[国士无双侍]的主题歌。
　　电线杆。蓝色的车。广告画。烟草点的右面。
　　阳子渐渐将要到达目的地。
　　空地上，猫的聚会已经开始。茂密的草丛中，星星点点地散布着一团团毛绒球一样可爱的猫儿们。
　　终于，直至满是伤痕的灰猫看见阳子，喵的一声，立刻蹲下身子。
　　接着，其他的猫也非常恭敬地迎接阳子的到来。
　　同样的姿态。
　　一只巨大的茶色的长老猫向天空发出一阵长鸣，表示对阳子的欢迎。
　　阳子威严地点点头，向它们回礼。
　　阳子可是这一带野猫的座上客，非常受到尊重。本来坐在土堆上看似地位很高的猫，看见阳子，急急忙忙给她让座。阳子高兴地笑着，坐下身，向那些为她让座的猫表示谢意。
　　“坐下。大家，坐下。”
　　看着阳子的邀请，周围的猫一边发出鸣叫，一边向阳子靠近。
　　于是，聚会重新开始。阳子微笑着从中选出几只抱在怀里。
　　阳子喜欢柔软温顺的猫。
　　但是，阳子最讨厌狗。
　　因为实在太可怕了。
　　
　　空气越来越冷，薄雾般的云层渐渐开始遮挡阳光，天色已暗。聚会结束，猫儿也三三两两的离去。
　　“拜拜。”
　　阳子挥挥手向大家告别，纵身飞入空中。途中，经过城里最高的建筑——啤酒公司楼顶。站在上面，俯瞰小城，视野异常辽阔。
　　此时的小城已被夕阳染得火红。
　　从梦中看来，最后启太一定不会放过我的。想着想着，阳子在市中心着陆。
　　时间计算的刚好，阳子在落地前收起尾巴，开开心心地去购物。
　　“要克制购物欲，把钱存起来。”
　　这是启太的名言。
　　“要把存钱的意念放在第一位。它能使梦想成真。”
　　想起启太一本正经的表情，阳子不由得咯咯笑起来。
　　闲逛商店，到处都是可爱的洋装，颜色诱人的食物，还有时髦的小饰品。
　　这里不管来几次都不够。
　　阳子喜欢看着人们愉快的购物的表情。
　　如果放一把火，把这全部烧了，一定也很有意思。
　　但是梦终归是梦。
　　阳子轻盈地走在横线上，听到一个身上有着柑橘味的年轻男人开口说道：
　　“小姐，有空吗？”
　　阳子轻轻地点点头。
　　那个人接着又说道。
　　“我请你吃饭。一起玩一玩吧？”
　　阳子稍稍想了想，连忙摇头拒绝。那个男人看上去一点意思也没有，即使作为玩具肯定也很无聊。
　　但是，那个男人毫不客气地搭上阳子的肩头。
　　那只手瞬间烧了起来。
　　“哇啊啊啊……烫、烫死了……”
　　男人边叫边跳了起来。
　　看吧。
　　果然很没劲。你还是赶紧去找冷水浇浇吧。
　　男人急急忙忙地逃走了。
　　“果然，启太没有教过你温和的拒绝男人邀约的方法吗？”
　　伴随着叹息的声音，在阳子背后响起。
　　阳子回过头。
　　穿着一身白衣的叶卦已站在她身后。
　　
　　只见此时的阳子围着一条浅红色的围巾，穿着一条全新的长裤，精心修饰的脸庞。而叶卦手上抱着一大堆东西。
　　完全没有想到居然会在这里相遇。
　　“全部都是。”
　　“是些什么？”
　　对于阳子的问题，叶卦苦笑道。
　　“这些都是我的主人要买的东西。”
　　阳子点点头。
　　“电器制品。新增记忆功能的手提计算机。还有高尔夫游戏软件和血压计……最后一样是我自己决定买的。”
　　“哦。”
　　“对了。阳子，今天能在这里相遇也可以说是一种缘份。不如和我一起去喝些茶吧？”
　　“茶？”
　　“像人一样？”
　　阳子不解地歪着头。
　　叶卦微笑。
　　“嗯，像人一样。”
　　于是两人来到附近的咖啡店。室内装潢一新，到处弥漫着甜甜的味道。
　　他俩选取了窗边的位置。阳子开心地点了巧克力。叶卦点了一杯苹果茶。
　　服务生一点也不圆滑。
　　邻桌的情侣也时不时地朝阳子看去，紧接着，又窃窃私语。
　　“真漂亮。”“艺人？”
　　尽管议论纷纷，但是阳子不讨厌被别人关注。阳子一边喝水，一边大口大口吃着巧克力。
　　叶卦拿着茶杯，突然问道：
　　“启太少爷可好？”
　　“嗯。”
　　“我想问问启太少爷的事？”
　　“嗯嗯……”
　　一心一意，吃得满嘴都是。
　　叶卦苦笑。
　　“啊，好美味啊！”
　　阳子对着叶卦无邪地笑着。
　　“启太少爷没有给你钱？”
　　叶卦一边用纸巾擦拭阳子的嘴角，一边问道。
　　“嗯”
　　“如果有零钱的话，就可以买巧克力了，我想这样对你了解人的生活有很大的帮助。”
　　阳子细细品味叶卦的话。
　　看来钱是很重要的东西。
　　启太对钱也是执着得要命。
　　但是，阳子始终对这种执着难以理解。阳子摇摇头。
　　“是这样啊。”
　　叶卦饶有兴趣地眯起眼睛。
　　
　　聊了一会，两人就在咖啡店门口告别。
　　此时商店街上的大时钟已指向六点了。
　　不知什么时候，天上已经乌云密布。细小的雪花随风飞舞而下。
　　叶卦随着幽暗的天色消失在路上。
　　阳子目送叶卦离开，也准备回家。在灰色的雪景中，阳子慢慢地一边呼气一边幽幽地往家走。
　　寒风刺骨。
　　阳子一个飞身，飞入天空。
　　今天早晨停的车已经完全被雪淹没了。一个人影也没有。可以听见远处任何细小的声音。
　　潮湿的味道。
　　阳子飞过一间公寓，最后，她停在了写着川平的信箱门口，信箱早已被塞爆了。
　　阳子噔噔噔走上古旧的木梯，打开门。
　　“我回来了。”
　　“哎，你去哪了？”
　　橘子的味道。
　　回到家的启太已经换上毛衣，躲进被窝了。在他面前的盘子里堆满了蛙型炸弹。这是启太刚刚做成的新炸弹。
　　“启太，有你的信。”
　　阳子把信封交给启太。启太从身边的篮子里掏出一只橘子。
　　“阳子，谢谢！”
　　阳子害羞地挠挠头。
　　阳子剥开橘子，塞得满嘴都是，高兴地摇着尾巴。
　　“呵呵！”
　　启太撕破信封，读起来。
　　“什么？”
　　“啊，是存款通知。”
　　“……”
　　“嘿！终于有钱了。”
　　“是谁给的？”
　　“假名。”
　　启太嘟囔着，突然，表情大变。
　　“哇塞，果然很丰厚，太好了，你看！”
　　“……启太，你喜欢假名先生吗？”
　　“嗯，一定要再见他一次。”
　　呵。
　　不用担心，一定会再见面的。
　　本想这么说，但是，阳子却冷冷地瞥了瞥启太，一声不吭，自顾自地猛吃橘子。
　　这时，启太抬起头。
　　阳子也注意到了。
　　咚咚咚！
　　敲东西的声音。
　　咚咚咚！
　　启太条件反射地朝门口看去。阳子则朝反方向看去。
　　启太的裤脚突然张开。
　　“哇！”
　　启太吓得惊声尖叫。
　　——猫的手。
　　一只猫的手正在敲窗玻璃。阳子立刻精疲力竭的倒在地上。
　　启太赶紧抱起小猫。
　　仔细一看，这不是在温泉碰到的渡猫留吉吗。
　　
　　只见留吉背上背着一瓶清酒。的确很重。它身上依然穿着大政时代的老式和服。
　　“不要紧吧？”
　　留吉害羞地笑了笑。
　　“真是对不起，冒昧前来打扰。”
　　留吉摇摇晃晃地站起来，解下身上的酒瓶递给启太。
　　“这是什么？”
　　“是礼物。最近比较忙，所以一直没有来问候，真是十分抱歉。”
　　留吉轻轻致意。
　　反倒是启太有些茫然。
　　“喂喂喂喂……”
　　“咦？”
　　“其实也没什么。你就是有些过于有礼貌了。”
　　“对、对不起。”
　　“用不着道歉。这是谢谢你了……看上去很好吃的样子。”
　　“是的，这是特别酿制的闻就醉。”
　　“是这样。”
　　启太突然站起身，向厨房走去，原来是水开了。
　　“既然来了，就一起喝吧！今晚就住在这里，好吗？”
　　“不，不用了。”
　　留吉看着阳子。
　　阳子也点点头同意启太的提议。
　　“那就留下来吧。”
　　留吉稍稍放下心，的确很累了。启太开心地准备了丰盛的晚餐，有烤鸡，盒装寿司还有方便酱汁饭。
　　三人围坐在桌边。
　　“我开动了。”
　　干杯。
　　“哇，真是好吃。”
　　留吉一边吃一边感叹道，以旋风之势一眨眼就把烤鸡扫平。
　　启太吐着热辣辣的舌头，一脸幸福。
　　晚饭时，留吉被半强迫地灌下了许多酒。
　　“来、来、来，再来一杯！”
　　“啊，我不能再喝了！”
　　两人你推我往，一派其乐融融。
　　意识模糊的留吉还不停地强调现在在古董店看到的佛像都是次品。而且，还要高价。
　　“嗯嗯。”
　　半梦半醒的启太莫名其妙地附和着。
　　看上去这两个人意气相投，阳子又舔了一下酒。顿时，全身火辣辣，感觉真是不错。
　　阳子不由得向窗外望去，好大的雪。
　　雪花又细又密，飞快地往下落。
　　阳子打开窗户。
　　蜂拥进来的寒风和冰冷的雪花，冷得令人窒息，阳子不由得往后退了一步，赶忙关上窗户，满地都是冰冷的雪花。此时的启太和留吉已经完全醉倒了。
　　启太两腿伸进地炉，就这么睡着了。
　　旁边的留吉团成一团。
　　阳子看到眼前的两人，轻声笑了笑。
　　接着，拉开被子给两人盖上。
　　自己则穿过窗户，出现在夜空下。完全不明白为什么自己会有这种心情。
　　——特别想跳舞。
　　阳子的指尖扬起一点火焰，在满是积雪的屋顶上轻盈地舞动着。有时被火焰包围，有时又冲破包围，就这样，欢快的跳跃在半空中。
　　在大雪中，身体似乎都要被吸进去。
　　闭上眼睛，能清楚地听到风的声音。
　　在刺骨的黑暗中，大气正在发出阵阵吼声。
　　睁开眼，向下望去，整个世界都沉浸在夜的寂静、夜的黑暗中。黑暗中的万家灯火温柔的摇曳着。
　　阳子看看那些灯光，仿佛被今天乌云覆盖的千万颗星星此时偷偷地溜到人间来了。
　　世界就像深深泉底中闪闪发光的湖泊的碎片一般美丽。
　　“好温暖。”
　　阳子不由感叹道。
　　为什么会知道城市的温暖，这是心中的感觉。那些灯光温暖的照耀着游子的路，照耀着世界的各个角落。
　　在这灯光中，一定有人在欢笑，有人在悲伤，也有人在生气。
　　这样看来，阳子在欢笑。
　　手中的火焰已经不需要了，阳子手指一震，熄灭了周身的火焰。
　　原来有更加温暖的光，阳子眯起眼睛看着眼前的景色，突然，一股寂寞袭来。
　　就像心中的某个角落吹进一般寒风一般。
　　感受到街上温暖的瞬间，觉得自己多么渴望温暖。
　　于是，阳子匆忙地回到房间，只想快点见到他们，快一点让自己安心。
　　飞到屋檐，直接就从窗户进去。
　　站在地炉上。
　　启太和渡猫依旧呼啦啦地打着呼噜。
　　阳子很开心。
　　真的非常开心。
　　启太的手臂慢慢所入被子里。
　　启太、渡猫、自己。阳子第一次真实地感受到真正的温暖。窗外，风雪的声音如此冰冷，可是，听上去却是如此美妙。
　　阳子的内心充满了温暖和温柔的感觉。
　　她轻轻闭上眼睛，说道：
　　“晚安，启太。”
　　
　　[[IMG,b704aa35a0b4add1c4e3f6ea57cd6dd8,415,600,157459]]