　　６■营林署的通知
　　明明还是６月份却已能听到蝉鸣之声，今时今日，雏见泽的各位过得可好。
　　今年的绵流祭也已近在眼前了。
　　去年，雏见泽营林署职员的木刻吉祥物现场示范售卖大受好评，今年仍将举办。
　　在监护人的陪伴下，我们会向儿童出借工具，就让亲子间留下美好的纪念，各位意下如何。
　　那么，依照ｘｘ第４次森林作业规划，今年夏季将实施山林砍伐。
　　本次砍伐的目的是，砍伐老龄树及枯树，维持山林美观，通过种高新树使山林焕然一新。
　　营林署将招集志愿者参与此次砍伐活动。
　　通过在蓝天下体验林业活动，充分领略美丽的大自然，这将成为宝贵的经验，各位意下如何。
　　时值暑期，亲子可一同参加。
　　在夏日的山丘上宝贵的志愿者体验，对儿童的健康成长有益。
　　此外，预定砍伐地区为高津户地区，谷河内地区。
　　
　　■然后到了绵流（Ｒｅｎａ视角结束——————）
　　
　　“你————好，欢迎光临——！来根特质法兰克福香肠怎么样——！”
　　“好的！橘子露有草莓、蜜瓜和蓝色夏威夷口味〔一种鸡尾酒〕的哦！”
　　“抽签章鱼丸，来一份吧！抽中就送超大份芥末——！”
　　今年的绵流祭上也有不少路边摊。
　　谈到庙会，有洋溢着盂兰盆会舞音乐，还有路边摊就足够了啊，大石心想。
　　虽然只有６月份，连日来的酷暑不输给夏天。
　　甚至在这种庙会上可以听到盂兰盆会舞的曲子的日子里，之后顺便了连烟火晚会也一并举行了吧，甚至有这样的想法。
　　“唦，唦唦！我是熊谷。大石先生请讲，大石先生请讲——。”
　　大石的可携式无线耳机里，传来了粗糙的声音。
　　……大石戴着耳机，搞得像在执勤过程中偷听赛马节目。
　　“是，我是大石。信号良好。”
　　“呃，从町会的各位那里收到了一大堆慰劳品。…有关东煮、炒面、内脏杂锅，还有…呃，麦茶。”
　　“呐，哈，哈！这麦茶是可以在执勤中喝的麦茶？还是不能喝的麦茶？”
　　“咦————啊～～，…啊，哈，哈，哈。”
　　“麦茶是罐装的就请收下。如果是用杯子装就麻烦你谢绝了吧。”
　　“是，明白了。…………啊，还有，町会的委员来打招呼了。村长，还有园崎家的几位也…。”
　　“…魉婆婆？真不好意思啊，你就说大石还在巡逻，不知道什么时候能回来，帮我敷衍一下？”
　　“……不是啊，其实，…她说，有无线电应该能马上把他叫回来吧，一副气势汹汹的模样…。”
　　“呐，哈，哈，哈！那位老婆婆，死的时候绝对是因为得了脑梗塞。明白明白，郑重地告诉她我马上就回来，要郑重哦？请帮我传达。”
　　……哎呀呀，真没办法啊。要回去和地区居民交流了啊。
　　这时，他被后面跑过来的一群孩子撞到了。
　　定睛一看，这是，…那位老婆婆的孙女和她的朋友一行人。
　　她们占了打靶店的一角，开始喳喳地闹了起来。
　　是园崎魅音吗。
　　…当她言行举止与她年龄相符的时候，还算得上可爱啊。
　　一旦拿出一副园崎家的样子就会立刻变得令人生厌。
　　这位小姐，再过个１０年、２０年，必定会成为一个不可一世的大人物。
　　……话虽如此，不料。
　　仔细一看，掌控着这群人的并非魅音，而是个男孩子。
　　也许，呃，……是最近刚搬到这里的那个孩子。
　　…是谁来着，对了，前原豪宅的公子。名字好像是叫前原圭一君。
　　是城市里来的人，而且好像很有钱。
　　…这样看来，据说他天真淳朴，不因此骄傲自大。
　　才搬来没多久，可是已经适应了学校生活，好像还很受欢迎。
　　在村里的名声，就这很短的一段日子来说已经是非常好了。
　　仔细一看，他喜怒哀乐皆形于色，是个很有趣的孩子。
　　像这种年纪的男孩子真是精力旺盛啊。不禁回想起自己年少的时候来了。
　　“喂，接下来是Ｒｅｎａ喽——！！现在对Ｒｅｎａ来说还真是最佳时机啊！”
　　“你没事吧，Ｒｅｎａ？身体不舒服吗？”
　　“…啊哈哈，对不起。说到打靶，我还是想在一旁看你们表现呐。”
　　“……那么你就不用勉强自己了，休息一下吧。”
　　“那么！跳过Ｒｅｎａ，这下终于轮到压轴人物了！该我上了哟——！！”
　　……仔细一看，玩得兴致勃勃的只有４个人，那个名叫Ｒｅｎａ的孩子似乎喧闹的氛围格格不入。
　　名叫龙宫Ｒｅｎａ的孩子。
　　她本名叫什么来着呢…。
　　回去调查一下就知道了，现在就是想不起来。总之减称是叫作Ｒｅｎａ。
　　正好比前原君早搬来一年来着。
　　听说她父母好像离婚了啊。
　　然后，好像由她来当家，是个了不起的姑娘。
　　而且，还听说她是个当代少有的，贤淑的孩子。
　　不过，和同是转校生的前原君相比，似乎还没能和大家打成一片。
　　她们５个人聚成一伙，可是只有这个叫Ｒｅｎａ的孩子没有和大家一起玩，从刚才起就一直孤立于团队之外。
　　在旁人的眼里，前原君已经完全和村民打成一片了，……她却像是被抛弃了一样。…这是大石眼里看到的。
　　“唦！大石先生，署长和课长驾到。请火速回来——！”
　　“大石明白！……竟然跑到地区性的庙会上来打招呼了，我们的署长真是热衷于地区交流啊。可没听说他去过兴宫的庙会。”
　　“啊————，这里是高杉。大石先生，听得到吗，请——讲请——讲！”
　　“是是，我是大石。现在正火速返回。再等１分钟左右。”
　　要是不尽快赶回去，下次署长都要和我无线通话吧。
　　大石甚至一路小跑地返回总部的营账。
　　
　　■于是第５年
　　（在这里，直接跳到庙会结束后、富竹的尸体被发现，时间流逝的编排——！）
　　
　　“大石先生，医生到了。”
　　“啊——您好您好！怎么样，入江医生。”
　　大石走进用蓝色塑胶塑胶布围着的一角。
　　里面的鉴识人员正从各个角度对遗体拍照，并做着记录。
　　蹲在富竹次郎遗体旁的入江站了起来。……他脸色惨白。
　　“………………难以置信。”
　　“…连我也不敢相信啊。第一眼看来，…是死者抓破了自己的喉咙。而且还是用他自己的手。
　　这不是什么正常的死法。十有八九，是什么可怕的药物造成的吧。”
　　“…………你是说，他经常使用某种药物吗？”
　　“谁知道呢？
　　调查这事多半又是我们的工作了。”
　　“……………大石先生。这根木棒是？”
　　“我想多半，…是死者用来挥舞的吧。然后，半路上扔掉了，高兴地抓破喉咙吧。”
　　“…………为什么要挥舞木棒呢。”
　　“我想，自卫是最自然的解释。
　　……你注意到死者的身体上有几处外伤吗？”
　　“……咦咦，疑似挫伤的痕迹随处可见。”
　　“这也就是说，很有可能情况是这样的，………祭典结束后，在回兴宫的路上，死者在这里被什么人袭击了。后来他被抓住并被强迫注射了可疑的药物，因而错乱致死。”
　　“………导致抓破喉咙的药物，这种东西闻所未闻。”
　　“我也不是那方面的专家，…不过毒瘾发作的末期症状好像就是实施自残吧。算了，这方面让我们鉴识课的老爷子调查一下好了。”
　　“大石先生，打扰了！距此数百米的地方，发现了疑为富竹次郎物品的自行车。”
　　“哦，是吗，谢谢。有什么线索吗？”
　　“没有，乍看之下没什么特别的。现在正在取证。”
　　“也就是说，……可以认为那辆自行车的所在地就是袭击现场了。
　　……然后，他且战且逃来到了这里……，……嗯嗯嗯。”
　　大石在胸口叉着手感叹道。
　　入江看着富竹惨不忍睹的尸体，反反复复说着一句话。
　　“…………………不可能的。……绝对不可能。”
　　“…医生，该来的躲不掉。你就想开一点吧。……唉，连医生你也不常见到这样的尸体啊。
　　……医生，就到此为止吧。回去后请好好休息。本来是为了救人才把你请来的，可是却让你白跑一趟，真过意不去。”
　　来个人，请开车把入江医生送回去～，大石把脸探出去，喊道。
　　这时入江突然靠到大石身旁。
　　“对了…，鹰野小姐呢？鹰野小姐怎么样了？！”
　　“咦？啊啊，您的那位护士小姐？”
　　“我想，事发的时候她大概和富竹先生在一起。鹰野小姐应该没事吧？！”
　　“……医生，你知道她的电话号码吗？”
　　“当然。”
　　“小熊。请向入江先生询问电话号码，然后从署里打到她家，看她在不在。”
　　“明白！医生，号码。”
　　“是，呃，记好了吗？”
　　熊谷向入江询问了号码，并复述了一遍之后，从蓝色塑胶布围着的地方飞奔而去。
　　“医生。…鹰野小姐和死者，应该关系很亲近吧？”
　　“咦咦。”
　　“…有没有听说，她们之间发生了什么矛盾？”
　　“怎么可能。……没听说过。这两人关系很不错。”
　　“相安无事就最好不过了。…她是笨手笨脚的受害者，还是嫌犯呢…。……嗯嗯，是这么回事，护士要搞到可疑药物的话也说得通吧？”
　　“…………我们诊所没有那种药品，即使有也会严加保管。鹰野小姐不可能带得出去…。”
　　“话虽如此，还是比一般人更容易弄到手吧？”
　　“我都说了，根本就没听说过那种药物，本诊所也没有…！”
　　“大石先生，好像不在家。让署里的待命小组直接走访。医生，不好意思，请告诉我鹰野小姐的住址。”
　　“小熊。此外，请向县警确认今晚有没有发现身份不明的女性遗体。……也有可能在县外啊。
　　请告诉课长，让他向邻县确认那边是否同样有不明身份的女性遗体。”
　　“明白！”
　　“…………你是想说，鹰野小姐，……她也被杀害了吗…！”
　　“这个么，嗯，哼，哼，谁知道呢。还没确定她到底是被害人还是嫌疑犯。
　　当然，也许她与这件事无关。也许她不管明天是不是星期一而在附近的小酒馆里喝个酩酊大醉呢。”
　　“……………难以置信…。为什么会发生这种事……。”
　　“唉，连我也不敢相信。雏见泽村连续怪死事件。…已经是第５年头啦。御社神大人的作祟已经连续５次应验了。………可恶。今年千方百计都想掌握一点蛛丝马迹啊…！在退休前无论如何都想破获这起案子。”
　　大石深深憎恶着连续５年作弄他的“御社神大人的作祟”。
　　…第１年牺牲的水坝工程现场的监督是大石的朋友。
　　虽然他希望报这一箭之仇，案件却陷入了重重迷雾之中，而且年复一年地发生着，就像在嘲笑他一样。
　　而且，大石明年３月就要退休了。
　　……也许退役警察可以询问调查进展，但是不能主动进行调查。
　　这也就意味着，……对大石而言，要替朋友报仇今年是最后的机会了。
　　……………不入虎穴，焉得虎子吗。
　　大石暗暗长紧了拳头。
　　我坚信。
　　坚信这座迷宫一定有出口。
　　不过，用迷宫这个词是最恰当不过的了。
　　因为，迷宫一定设置了出口。
　　没有出口就无法称之为迷宫。
　　我小心翼翼地前进着，避免遗漏之前错过的细小岔路。
　　这次我的感觉和以往有所不同。
　　这次一定可以艰难地到达迷宫的出口。
　　可是，…………………好像不管怎么走都绕回原点一样，……富竹次郎，又死了。
　　
　　（※绵流以来又经过了数日，所以用大量的时间流逝编排——！）
　　■大石造访
　　
　　前些天以来，Ｒｅｎａ有点身体不适，经常缺席社团活动。
　　“…嗯。还有点感冒。”
　　“………是这样啊…。真可惜啊…。”
　　“啊，Ｒｅｎａ！有时候就别瞻前顾后了——？！我想，打起精神好好玩耍的话就能忘却疲劳了哦。”
　　“嗯嗯，是啊，大叔我也有同感呢。”
　　“…是吗，是吗。”
　　“……有时候躺着反而对身体不好的说。”
　　“就是嘛。俗话说，病由心生嘛。”
　　所有人都隐隐意识到，Ｒｅｎａ并非真的患上了感冒。
　　她只不过是一下子经历了太多事情，精神上受了刺激，所以心里面患上了感冒而已。
　　所以，要是她像从前一样，毫无顾虑地，全身心投入地和大家一起玩个痛快的话，身体一定会立即康复的。
　　Ｒｅｎａ似乎也很清楚这一点。
　　Ｒｅｎａ一定也在想，一直这样下去不行，要打起精神，要再度找回快乐的时光。
　　“……好！我也参加——！”
　　“Ｏ，Ｋ！这样才对嘛！
　　那么，考虑到Ｒｅｎａ大病初愈，今天就选一种桌上游戏来玩吧。
　　……选什么好啊，选什么好啊。”
　　魅音一边哼着歌，一边开始在四维的保险柜里搜着什么。
　　不是这个，也不是那个，从中抽出的游戏道具堆在了一旁。
　　可是，那个保险柜看上去很明显已经超越了物理定律啊。
　　外面的这堆游戏道具体积很明显已经超出保险柜的容量了。
　　“喔，还有这种东西啊。很久没玩了，试试吧。
　　今天就进行本格派推理游戏吧——！”
　　“呵——！！什么呀那是！好像很有意思嘛！”
　　“呃，猜凶手，凶器、犯罪现场三者的游戏。相当考验脑筋的哟。”
　　“……玩一次的话就马上能记住。要是好好做记录，再加以整理的话就没问题的说。”
　　“呵、呵、呵！整理情报可是有点窍门的！这是聪明的我最擅长的类型啦——！！”
　　听起来，规则似乎并没有难到哪里去。
　　简单来说，这个游戏就是要相互试探其他人手里的牌，推理得出最早抽出的那张面朝下的牌到底是什么。
　　游戏的形式有所不同，不过像这样，最快找出面朝下的某种东西的游戏并不少见。只不过这个游戏是比赛形式的。
　　决胜的关键在于，掌握整理情报的方式吧。
　　……平时我们最喜欢打打闹闹，不过这种类型的游戏却也很擅长，所以旁人肯定明白社团成员要精通文武两道。
　　“好，好，好，我总觉得过程会相当有趣啊！！
　　就玩这个，就玩这个！！Ｒｅｎａ，就趁今天，让那次水枪比赛悬而未决的胜负落下帷幕！”
　　“是啊！
　　好——咧，Ｒｅｎａ也要动真格了呢——！！”
　　“……Ｒｅｎａ动真格的话，我也拿出真本事的说。”
　　“是啊！那次水枪比赛让我对圭一和Ｒｅｎａ另眼相看了哦。请恕我不手下留情了啊——！！”
　　“啊，哈，哈，哈！很好很好，大家都很兴奋嘛——！！大叔我一直期待着你们的这份热情哦——！好！开始吧——！！”
　　“好咧，开始喽！‘我’用‘小刀’
　　‘书房’怎么样了——！”
　　“有了——！Ｒｅｎａ手上的是，‘圭一君’，
　　用‘毒药’
　　‘玄关大厅’哦——！”
　　“我是这样的呢，
　　‘魅音’
　　‘手枪’
　　‘休息室’哦——！”
　　“…哼、哼、哼！
　　是你拿着‘手枪’吧——？拙劣的伪装是毫无意义的哦～？”
　　“……我觉得凶手和凶器已经想定了。犯罪现场是二选一的说。”
　　“哈呜！连梨花酱也？我对凶手还是二选一，未断定——！”
　　“要领是，从对方的提问内容中也可以获得某种提示哦。只要知道这点，偶尔也能通过对方的顺序知道答案哦！”
　　“原，原来是这样啊！可恶，轻敌了啊！……糟了，笔记乱糟糟的看不懂了！”
　　“啊哈哈哈哈！如果知道记录的诀窍，这个游戏就相当于有７成的把握了呢。
　　不过嘛，７成还不足以赢过大叔我啊～！”
　　这个游戏虽然一开始看不到胜利，不过慢慢开始掌握诀窍了。
　　现在看来，Ｒｅｎａ似乎也在游戏的过程中渐渐地恢复了精神。
　　果然，强拉她进来是正确的。
　　我们正玩得高兴的时候，知惠老师突然来了。
　　“好像很开心嘛。那个，龙宫同学在吗？”
　　“哈呜？”
　　“龙宫同学，有客人找你。”
　　大家都愣了一下。
　　…偶尔也会有家长来学校，不过这种情况下不会称之为客人。
　　所以说，这还真少见。
　　“……什么事呢。我稍微离开一下哦。大家继续社团活动吧——！”
　　Ｒｅｎａ啪嗒啪嗒地跑了出去。
　　“…怎么办？等她吗？”
　　“嗯————，她到底要花多长时间还不知道呢。
　　而且Ｒｅｎａ也说了。我们就继续吧！”
　　“““咯咯————！！”””
　　
　　※ （从这里开始是Ｒｅｎａ的视角哦——————————）
　　（Ｒｅｎａ版本的鬼隐篇大石来访）
　　
　　门口的台阶，被酷热的阳光和背光处的阴影印上了明暗反差鲜明的色彩。
　　其中，一个因天热在盔下夹着外套，松垮地繋着领带的中年大叔等候着。
　　“是龙宫小姐吗？龙宫礼奈小姐。”
　　自从被莉娜称呼为礼奈，我渐渐对我的本名，礼奈抱有厌恶感，所以我对这个第一次见面的男人，也没什么好印象。
　　“是的。…您是哪位？”
　　“我的车里开着冷气机，进去谈吧。在这里说话不觉得热吗？”
　　这个男人直接无视我的询问，指了指校门口停着的汽车，快步走了过去。
　　……要是有什么正经事，在职员室谈就可以了。
　　当他特地选择在自己的车里，这种密室进行的时候，着实令人生疑。
　　可是，知惠老师帮这个男人传了话。
　　这也就是说，知惠老师觉得这个男人并不是什么可疑人物。
　　………这个男人究竟是何方神圣…？
　　“我不会把你抓起来吃掉的。请进请进！”
　　他打开后排车门，请我坐进去。
　　………这家伙说不定是…警察…？
　　不会吧，………我杀死莉娜她们的事情……被警察发现了…？
　　心里突然变得疑神疑鬼起来。
　　…他想向我打听一番，随便问一些问题…也许是这么回事吧。
　　……我真的无心奉陪，可是如果拒绝的话，反倒是有损我的印象。
　　我做好了心理准备，……坐进车里。
　　车里真的很凉快。
　　车内冷气机应该是相当高级的东西。至少我父亲的车里没有装。
　　“要是觉得冷，请说出来哦？
　　我比较喜欢把温度调得很低。”
　　“好了，找我有什么事吗？”
　　我以牙还牙，无视对方的询问，开门见山地说道。
　　男人从胸前口袋里取出本子，啪啦啪啦地翻着，然后拿出其中夹着的一张照片。
　　上面……是一个看上去没睡醒的男人的脸。
　　“关于这名男子的事情，如果你知道的话请告诉我。”
　　照片上的男子，一副没睡醒、面无表情的样子。
　　面无表情的照片有时连亲人都认不出来。
　　…我连亲人都算不上，就更认不出来了。
　　…………还有，我的心里稍稍松了口气。…因为和莉娜她们的事情没关系。
　　“衬衫上有麦克笔涂写的痕迹呢。以龙宫小姐为首，好几个人都留下了签名。”
　　“……咦，…这是…富竹先生？！？！”
　　他总是那个，一副有点靠不住的样子，却不拘世俗，这些从这张照片上一点都感觉不出来。那张脸上一副睡不醒的样子，面无表情…。
　　“那么这名女子你认识吗？”
　　在看之前我就多少猜到了。
　　“……是三四小姐。鹰野三四小姐。”
　　“最后见到这两人是在什么时候？”
　　“我想，是在绵流祭刚结束的时候。”
　　“有什么值得注意的地方吗？什么都可以。请说出来。”
　　“富竹先生他们身上…发生了什么事？”
　　
　　※Ｒｅｎａ文字的红色（紫色？），从这里开始浓一些。
　　※也就是，颜色深度代表疑神疑鬼的程度。
　　※就是这么回事，不过在这里，还是快点回到圭的视角。
　　
　　“好，咧——！！拿下啦！！
　　其实啊——，我还在犹豫该选‘Ｒｅｎａ’还是‘魅音’啊。”
　　“那么你就是在赌博咯——？！
　　……这是多么危险的事啊…！”
　　“……话虽如此，赢了就是赢了的说。”
　　“哦，是Ｒｅｎａ。欢迎回来——！花了好长时间呢？”
　　魅音发现Ｒｅｎａ回来了。
　　Ｒｅｎａ看上去有点精疲力尽了。
　　……猜不出她进行了什么样的谈话，不过我想一定不是什么开心的话题。
　　“Ｒｅｎａ，…你没事吧？”
　　“…咦？没事是指。咦？”
　　“哎呀，脸色哦。一阵青一阵白。……你真的没事吗？”
　　Ｒｅｎａ想要掩饰说没事，可是一刹那露出了阴沉的脸色，说道，“今天还是早退吧”。
　　……啊啊，把她拉来社团活动，果然还是太勉强了啊。
　　我有点后悔。大概Ｒｅｎａ身体还是不舒服，她是勉强陪我们玩的吧。
　　Ｒｅｎａ把自己的东西塞进包里，向我们道了个歉“对不起，先走一步”，然后离开了教室。
　　“算了，没办法。…那么，好歹让我们决一胜负吧！”
　　“是啊！呃，接下来轮到谁来着？”
　　“……恶——！”
　　“好，咧，梨花酱！放马过来！！！”
　　
　　■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ
　　■Ｒｅｎａ回家路上的回想（变成Ｒｅｎａ视角了哦——————）
　　※Ｒｅｎａ的疑神疑鬼程度上升了，所以字的颜色稍微变深一点哦————
　　
　　原本，我和三四小姐之间应该没什么交集。
　　多少见过几次，充其量只是在路上擦肩而过，点个头打个招呼。…我的关系仅此而已。
　　要说认认真真地谈话，其实也只有过一次。
　　……那是最近发生的事情。
　　是在绵流祭临近的时候。
　　我杀了莉娜她们并被圭一君他们发现，那之后又过了几天。
　　傍晚图书馆打电话过来，说父亲从图书馆借的书忘记归还了。
　　爸爸去建材市场买东西了，所以我就去归还了。
　　接着，还书的时候，我想要顺便借几本书，就随意在书架之间逛着。………在那里我遇到了她。
　　“啊咧，这不是Ｒｅｎａ酱么。你好。”
　　“三四小姐。您好。竟能在图书馆遇到你，还真难得呢。”
　　“是吗？依我看来，只是因为你难得来一次图书馆吧。呵呵。”
　　那表情中充满了我熟知的成人的魅力和从容。……那并不像是知道几天之后自己就会死亡的命运。
　　她经常在这里和富竹先生约会。
　　也许是为了打发时间，她说要请我喝饮料。
　　本来就没什么急事要赶回去。
　　我一边享用着图书馆自贩机的冰奶茶，一边和三四小姐闲聊了片刻。
　　……现在想起来，真的很讽刺。
　　因为她主动谈起了雏见泽村的连续怪死事件。
　　却不知自己马上就会成为第５年的牺牲者。
　　“……连续，怪死事件…？”
　　“啊咧，你也有所耳闻吧？４年前的水坝工程现场的监督。３年前的北条夫妇。２年前的古手夫妇。然后去年沙都子酱的叔母遇害了，这就是雏见泽村连续怪死事件哦。再过几天就迎来第５个年头了。”
　　“我，…我大致上也听过这个可怕的称呼。……不过，竟然已经到了第５个年头了…。”
　　“会发生的哦。……绝对会的。俗话说，有二就有三，……不过要说有第四次就有第五次，你不认为概率更高了吗？”
　　三四小姐确信在第５年会发生连续怪死事件，她本人成为了第５年的牺牲者…。可以说这很讽刺，也可以说这是让人毛骨悚然的巧合。
　　可是，那个人总是让人感到有点阴森恐怖。我想，就算她知道自己过几天会被杀掉，也会保持那份令人费解的微笑。
　　雏见泽村连续怪死事件。
　　……当然，只要在雏见泽住上１年就不可能不知道。
　　每年，在绵流祭的那天，水坝战争以来那些与村子为敌的人接二连三离奇死亡的神秘事件。
　　每个事件都不动声色地解决了，……却还是每年继续发生的，离奇事件。
　　似乎能从中感觉到某种想法，却又感觉不到什么。
　　……这种莫名其妙、阴森恐怖的感觉，的确，只能称之为“御社神大人的作祟”。
　　………其实我觉得，所谓“御社神大人的作祟”是单纯的巧合经过日积月累所产生的结果。
　　根据就是，我坚信，在第４年的“叔母扑杀事件”里，悟史君是凶手。
　　没有任何证据，………可我坚信事情就是这样。
　　去年的悟史君是怎样被逼入绝境、无所遁逃，这一点我非常清楚。
　　而且他孤立无援，可是却急切地想要帮助沙都子酱。
　　………就像我对莉娜他们所做的那样，悟史君抛开烦恼最终选择了“最好的选项”，除此之外他想不到其他办法了。
　　但是，我不可能说悟史君是第４年的凶手，就暂时充当三四小姐的倾听者。
　　根据三四小姐的说法，连续怪死事件并非巧合日积月累形成的，这必定是个连环案件。
　　此时此刻她的想法和我针锋相对，不过我没有插嘴，只是听她讲。
　　“你知道雏见泽的御社神大人信仰吧？”
　　鹰野小姐说，雏见泽过去被称作鬼渊村。
　　然后她一边翻着引以为傲的剪贴簿，一边认真细致地向我讲述，被称为吃人鬼、同时像仙人般被敬仰的古代村民们的故事。
　　“………也就是说，根据三四小姐的理论，连续怪死事件就是，由一群崇拜御社神大人的狂热信徒发起的，他们藏在雏见泽并向世人揭示御社神大人的神力……是这么回事吗？”
　　“狂热信仰也好，原教旨主义也好，两者只有一线之隔呢。明治以后，村子的名字改为雏见泽，鬼渊村长期以来的各种风俗习惯都销声匿迹了。也许是有一些人想要唤醒这些习俗，复鸱鬼渊村的名号。”
　　〔原教旨主义（fundamentalism）：是指某些宗教群体试图回归其原初的信仰的运动。他们认为这些宗教内部在近代出现的自由主义神学使其信仰世俗化，偏离了其信仰的本质，因而作出回应，一般提倡对其宗教的基本经文或文献做字面的，传统的解释，并且相信从这些阐释中获得的教义应该被运用于社会、经济和政治生活的各个方面。犹太教、基督教、伊斯兰教、印度教等宗教都存在“原教旨主义”。〕
　　三四小姐的话并不出奇，可是却异常有趣。
　　一开始有些不合逻辑，让我感到不知所谓，可是当她把细心研究所取得的资料合在一起给我看的时候，我发现并非是无稽的奇谈怪论。
　　不过这样一来，第２年北条夫妇的意外死亡、第３年古手夫妇的病死和自杀、第４年无中生有的瘾君子凶手，参与其中的某股势力必定对警察都能产生强大的影响力。
　　我指出了这点之后，三四小姐也点了点头，开始谈到“他们”是如何强大、如何扎根于地区、如何涉及各种公共机关的话题。
　　话说到这里，我终于意识到，三四小姐谈及了园崎家和雏见泽御三家的黑幕。
　　的确我知道，……小魅的园崎家有很大的影响力。
　　这份影响力从雏见泽到兴宫，甚至遍及整个鹿骨市。
　　不，可以说遍及县内了吧。
　　园崎家这样的势力在背后搞鬼的话，………的确，也并非不可想象。
　　可是，……这是在怀疑小魅。…不行不行。…可是，小魅在悟史君感到痛苦的时候，确实表现出平时难以想象的冷漠态度。…水坝战争当时，她知道园崎家和北条家不和，…可是也没表现地这么冷淡。
　　可是小魅不是已经认罪了么。
　　而且我也原谅她了。
　　所以我已经不愿去这样想了…。
　　如果再继续讨论怀疑园崎家的话题，一定会感到不愉快，所以我停止了这个话题。
　　“说起来，御社神大人的信仰究竟是什么呢…。鬼和人共处的故事也很有意思。要是按照一般的传说，明明应该是鬼来了，然后人类把他们消灭。”
　　“是哦。这正是御社神大人信仰的有趣之处呢。不过，话说回来，神明从神的国度漂流而来并受到人类崇敬的神话绝不少见哦。
　　是叫做外来神崇拜呢。神从海的对岸，或者河的上游漂流而来，人类崇敬着他们，全世界都保留着这类神话哦。”
　　“……那是，…异人漂流传说吧？”
　　“一般来说，也存在这种论调。古代日本和大陆相比，各方面文化都比较落后。
　　所以，拥有先进文化的外国人飘洋过海而来，结果人们敬重他们拥有的知识，把他们像神明般供奉起来…这种事也并非没有可能哦。”
　　“这样说来，也有人认为，日本传说中的赤鬼和青鬼是指遇难漂流而来的外国人呢。天狗那张长着鲜红而异常高耸鼻子的脸，说不定也是对欧美人感到生疏的古代人所虚构出来的。”
　　“啊咧，Ｒｅｎａ酱提出了相当精辟的见解呢。对此我也有同感哦。我也觉得，大部分外来神信仰的根源是异人漂流哦。
　　不过话说回来，鬼渊村所谓‘恶鬼出没’的外来神信仰中，有一些疑点。…………你知道吗？”
　　“……………不知道。”
　　“很简单啊。鬼渊村并不临海。”
　　“啊…，的确是。”
　　“如果是异人漂流，和外面的世界要有连接点，这点是必不可缺的哦。在欧美，有通往外国的河流。在日本，有连接世界的大海。因此日本的外来神崇拜大体上集中在沿岸地区呢。”
　　“有没有可能是，漂到鬼渊村以外的地方，然后从那里踏上旅程来到这里？”
　　“可是，御社神大人的信仰中决定性的一点是，……明确把恶鬼‘漂流’而来的地方划定为鬼渊沼泽呢。没有东西会从鬼渊沼泽漂来。这种地方，他们为什么，又是从哪里‘漂流’而来的呢。…其实这就是探寻御社神大人信仰之谜的有趣之处哦。”
　　“………………。”
　　“你对御社神大人传说，了解到了何种程度呢？”
　　“阅读学校里的图画书的程度。”
　　我对这个传说也略知一二，不过实际上却没有知之甚详。
　　……我只是对不能离开雏见泽的这条特殊“规矩”，感到过于恐惧了。
　　………那正是因为我相信，自从搬离雏见泽我的人生就变得一团糟…。
　　……再往下想的话，脑子就突然变得一片模糊，所以我停止了思考。
　　在茨城，当最后所有事情都变得乱七八糟的时候，………我遇到了御社神大人，劝我回到雏见泽………，…………？？不行不行…，意识有点朦胧了…。不要去回想不要去回想，不要去回想不要去回想…。
　　当时，我只是把父母离婚看成是自己的责任而变得自暴自弃。所以我才会把那种精神上的不安定归咎于御社神大人，哭着要回到雏见泽不是吗…？可是，那个，那个，……。可是御社神大人应该真的出现了……。不行，头好晕。…………我只能回想起来刺眼的胶囊和脑子一片模糊的感觉…。
　　“知道这点就够了哦。……恶鬼从鬼渊里蜂拥而出，袭击了村民。
　　御社神大人实在看不下去而降临人间，使众鬼平伏。众鬼被驱逐到了地狱，悲叹走投无路，于是，村民觉得众鬼可怜，决定让它们在村子里住下来。
　　于是御社神大人被村民的内心感动，赐众鬼以人类的形态，让他们与村民在村子里共处。它们的血液渐渐与村民混合、交融。”
　　“……………是的，是这样一个传说。”
　　我稍稍触及了不堪回首的往事，感觉有点像得了贫血。
　　“据说大多数神话是以古代的某些真实事件为原型的。……Ｒｅｎａ酱可以从这个神话中领会到些什么吗？”
　　我有点晕头转向，只能歪着脑袋。
　　三四小姐似乎没指望我马上回答出来，她看着我迷茫的神情，心满意足地笑着。
　　然后，她找到了纸袋，从里面取出几本剪贴簿。
　　“这个借给Ｒｅｎａ酱咯。”
　　“……谢，谢谢您。…可是我，”
　　“没关系哦，漫漫长夜里想起来的话，就读一读。Ｒｅｎａ在某些方面思维敏锐，所以我希望你读一下这个，下次可以和你好好探讨一下呢。对我肯定也好、反对也好，缺少辩论物件我感到很寂寞哦。……次郎先生那人，对这种事情可完全没兴趣。”
　　既然她都这样说了，我只能暂且先把剪贴簿收下了。
　　……三四小姐平时也在图书馆，所以我归还今天借的这些书的时候，我再把东西拿来还给她。
　　真是讽刺，向三四小姐归还剪贴簿的那一天，永远也不会到来了……。
　　“怎么啦？刚才就一直在发呆呢？身体不舒服吗？”
　　“啊，……稍微有点夏风寒。…还没痊愈。”
　　我此时发呆并非因为夏风寒。
　　……一想到在茨城遇到御社神大人的事情，我必定会楞头楞脑的。
　　我，………鼓起勇气试着询问。
　　…茨城最后那团乱七八糟的记忆。
　　……我确确实实遇到了御社神大人的幻影。
　　这话要是对任何人说其，都会当成是我的胡思乱想。
　　可是我觉得，或许只有三四小姐会认真地听我说。
　　“三四小姐。………那个，……接下来听我讲好吗？”
　　“可以啊。你听我说话，作为报答轮到我听你讲。”
　　“不，……那个，是御社神大人的事。……呃，………那个，…我怕你会笑我。”
　　“我不会笑你的哦。你也没笑我嘛。”
　　三四小姐有大人的广阔胸襟，她温柔地对我说道。
　　我还是犹豫着，……不过能够谈论这些事的物件，恐怕只有三四小姐了。
　　我好几次把话咽了下去，最后尽力鼓起勇气。
　　“我，………………………遇到了，…御社神大人。”
　　“………真的？”
　　“是的。…………我在上小学之前曾住在雏见泽。随后因母亲工作的关系搬往茨城。……呃，你知道我这话的意思吗？”
　　“知道啊。…不能离开雏见泽的禁忌，触犯了御社神大人的这条禁忌，是指这个吧？”
　　“正是。然后，………发生了各种不好的事情，父母离婚，……家里变得一团糟。我也自暴自弃，做了坏事。”
　　“………真是不容易呢。…然后？”
　　“我厌恶世上的一切，觉得自己以外的那些过着幸福生活的人全都看不起我，最后，………发生了不可思议的事情。”
　　“是，……………御社神大人？”
　　“一开始出现的是，………呃，要保密哦。……我厌恶一切，想要自寻短见，……用刀自残过。…那时，我用剃刀割了脖子，……混在血液中，有些脏兮兮东西咕噜咕噜地冒了出来。那是……………，……………嗯，…。”
　　“………我不会瞧不起你的哦。继续？”
　　当时的那股恶寒和肮脏的感觉，沿着脊梁骨不断地往上窜。
　　那是段不堪回首、被深藏的，封闭的记忆。
　　……可是一旦解开了，就会产生连锁反应。
　　是的，那时候，血液里混杂着的，…那些东西蠕动着。
　　“红黑色的，…无数蛆虫…！那些东西随着脖子上洒出的鲜血蜂拥而出。而且它们，并不打算跑到外面来，而是蜂拥地蠕动着，想要再从伤口钻回去！！……我不想让那些恶心的东西回到身体里面，……我挠着，想要把它们从脖子上的伤口里抠出来。可是，这只不过徒增伤痛，让我变得鲜血淋漓而已……。
　　然后我突然怕得要死。在我的身体里…血管里难道塞满了那种恶心的蛆虫！然后我………尝试着，用剃刀把腿上的血管切开。我想那个位置可以看到更清楚。我这样做了，…………然后它们涌了出来！！啪嗒啪嗒，源源不断地涌了出来！！！”
　　好了好了，我知道了啦，龙宫小姐，冷静点冷静点…。
　　“你根本不知道！那些蛆虫和血一起涌了出来，可是立刻想要回到血管里！！真的好痒！！啊啊啊啊啊啊！！”
　　你，快点把医生叫来！啊啊啊，不行不行，不要再挠了！！镇静剂！快！！把她制住！
　　“快把我血管里的蛆虫消灭！！！把血全抽出来，弄干净！！我的血管里塞满了蛆虫！！为什么不相信我？！我这就给你看看！看了就会相信我了吧？！不要给我打针，不要不要不要！！！”
　　“冷静点？……………嗯？”
　　三四小姐坐在我们旁边，紧紧长住我的手。……那份触感让我清醒过来。
　　“……………然后，……怎么样了？”
　　“就在那时候，没人相信我的时候，……………现身了。…御社神大人。”
　　………记忆模糊，好刺眼，好晃眼，要回想起来真的好痛苦…。
　　“御社神大人来找我了”………我的记忆里只有这样一句。
　　遇到御社神大人……这份回忆本身，其实难以置信而模糊不清。
　　即使在我出院后，在家里疗养的时候，偶尔也会感到血管在蠕动，我割开血管放血，以确认里面是否混着蛆虫。
　　由于平时服用了强力药物，我一直沉睡着，就像死了一样，……那天碰巧没吃药，………意识变得清晰了。
　　所以，一想到血管里蠕动的蛆虫，我立刻感到不安，想要看一下血管里的情况。
　　然后，嘶——————地，我用剃刀刺进了手腕上暴出的血管……。
　　果然……血和，大批蠕动的，红黑色的恶心的蛆虫从那里…！！
　　我想在那些蛆虫钻进伤口之前把它们冲掉，在浴室的水龙头前，我割开血管。
　　在排水沟里，啪嗒啪嗒撞在一起的血和蛆虫。
　　……就像挤破青春怎把里面的东西挤出来一样，…我挤破了血管，不停地把脏血和蛆虫挤出来。
　　不停地不停地不停地…！！
　　即使手臂发麻、发冷，我还是忍耐着，不停地不停地不停地挤着！！
　　…我心想，也许血流地太多会死掉，……可还是不停地不停地不停地挤着！！
　　因为我的身体里充满了蛆虫，所以必须要把所有的血液都挤出来！！
　　当时，………………周围全是刺眼的光芒。
　　那是……我出生以来第一次有这种神秘体验。
　　昏暗的浴室突然充满了耀眼的光芒。
　　………那耀眼而又柔和的光芒，并不像电灯泡和萤光灯那样冷酷。…是充满了温暖和柔和的光芒。
　　那正是，………………御社神大人的降临。
　　御社神大人…用温柔而无比悲伤的眼神望着我。
　　然后，…轻轻地抚摸着我的伤口，……任我怎么洗也洗不掉的蛆虫，眼看着融化，消失了。
　　非但如此，让我全身血管发痒，在我体内蠕动的蛆虫，也消融殆尽……！
　　御社神大人告诉我。
　　……这些蛆虫正是作祟。
　　出生于雏见泽，继承了鬼之血的人们，离开雏见泽就无法生存。
　　这就是宿命。
　　虽然你很可怜，但是作祟不爽。
　　……虽然很可怜、很悲惨。要获救只有一个办法，……御社神大人这样告诉我。
　　怎么才能得救？！
　　御社神大人的回答，非常简单易懂。
　　那就是回到雏见泽。
　　在听御社神大人的回答之前……在无意识中我已经明白了。
　　生于雏见泽的我们，是不能离开雏见泽的。
　　打破了那个……打破了御社神大人的戒律，我们搬走了，…所以家里才会变得一团糟，我也变得一团糟…！
　　要是没有离开雏见泽，一切就不会发生异常！
　　是的，所以我应该回雏见泽…！
　　御社神大人也这样说了。
　　即使消灭了这些因作祟而显灵的蛆虫，要是我继续远离雏见泽，待在这个地方，也是治标不治本的。
　　不久，当御社神大人的力量削弱之时，作祟会再次侵蚀我的身体。
　　……到那时，我的身体就完全被蛆虫侵占，发狂而死…。
　　在压制作祟的力量削弱之前，……请回到雏见泽。
　　御社神大人这样说道。
　　是的，说了，说了，我的确听到了！
　　我必须赶快回到雏见泽。所以，御社神大人来迎接我了，御社神大人替我驱散了作祟…！！所以，御社神大人给了我一次得到原谅的机会。给了我一次为离开雏见泽而赎罪的机会！！爸爸，听听吧，御社神大人来救我们了。回雏见泽吧，雏见泽是我们生活的土地。否则的话，不止我，说不定爸爸也会被作祟害死的！！
　　回去吧回去吧，回到雏见泽吧，只有那里才是我们生存的土壤！
　　快快！要是不赶快回去，…御社神大人的力量就会消失，我的身体有会被蛆虫侵占…！！啊啊啊，御社神大人跟着我啊，而且还低声催着我！一直跟着我，急切地催着我！而且反复对我说，对你下了作祟，真对不起，真对不起。不论何时何地都跟着我，一遍又一遍地向我道歉！！这是真的啊？！千真万确！！为什么大家都看不见？！为什么看不见蛆虫和御社神大人？！大家都在骗我，大家应该也看得见，不要，不要，住手，不要给我打针…！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜啊啊啊………。
　　“…………………冷静下来了……？”
　　…我这才意识到自己喘着粗气，三四小姐抱着我的肩头。
　　………时至今日好不容易才忘记那份不愉快的回忆，又复苏了。
　　医生们对我说…，那份记忆是幻觉。
　　……根据他们的说法，父母离婚毁了我生活，而我太渴望承担这份责任，因而想要把责任转移到其他东西上，于是在潜意识里，将其与我年幼时所畏惧的御社神大人传说，规矩联系到了一起。
　　服药治疗和咨询，……然后就靠时间了。
　　我因而渐渐冷静下来，…开始承认那些都是我的胡思乱想。
　　医生似乎向父亲提过，如果可能的话应该搬回雏见泽。
　　幸运的是，父亲也未从离婚的伤痛中痊愈，想要换个环境。
　　于是，………我们回到了雏见泽。
　　回到雏见泽的时候，……我确实感受到了。
　　这片土地，才是我们真正赖以生存的土地。
　　而且，我确实感受到了。御社神大人的祝福。确实感受到了。御社神大人的作祟被解开了。我，…获得了解脱…………！！
　　搬家之后的很长一段时间里，我还要去谷仓那边看精神科。
　　那边也配给我那种刺眼的胶囊，很长时间里我一直在吃这种药。
　　慢慢地，……不愉快的记忆也变得模糊了，……每当我想要去回想，就只能回想起药物那种让人精神恍惚的强烈副作用，………我平安无事了。
　　后来，我舍弃了礼奈这个名字。
　　因为用这个名字称呼我的话，就会让我想起不堪回首的往事。
　　已经发生了太多不好的事情了……。所以，我想把“不好的”的事情除掉。
　　把“不好的”事情里的那个“い”从“礼奈”这两个字里拿走的话，就只剩下“れ”和“な”了。
　　把它们接在一起就是Ｒｅｎａ〔レナ〕了。……好像很可爱。
　　〔礼奈＝れいな〕
　　所以，在学校做自我介绍的时候，我就表示希望大家称呼我为Ｒｅｎａ。
　　从那以后，我就是Ｒｅｎａ了。
　　成为Ｒｅｎａ，迈向崭新的人生。
　　把礼奈的痛苦全都抛开。
　　只有父亲一如既往地称我礼奈，只有被亲人那样称呼的时候我还不会感到太过抗拒。
　　但是那个人出现了，明明不是我的亲人，却叫我礼奈……那个莉娜。
　　那家伙一叫我礼奈，……咯吱咯吱咯吱咯吱…。……快停下，快忘掉…。咯吱咯吱咯吱咯吱…………。
　　“………对不起。……我看上去非常心神不宁…？”
　　“你在小声嘀咕着。
　　冷静下来就好了。”
　　光看三四小姐的反应，……我似乎并没有像我所想的那样，完全丧失理智。
　　但是，…也许好几次像发作一样，精神错乱。
　　……要是像以前一样乱叫，……一定又会被送到医院去的。
　　“我………，就是在那种不正常的状态下，遇到了御社神是大人。当然，…还有蛆虫。…………啊哈哈哈哈，…难以置信吧…？”
　　“…………………………。”
　　三四小姐的笑容很复杂。
　　…这是当然了。连我都不认为她会相信我的这番话。
　　……我一定是精神错乱，从而萌发了怪诞的记忆。………自己都无法相信自己。……这种心情糟透了。
　　“Ｒｅｎａ酱。首先，有一点请放心。”
　　“……………什么。”
　　“Ｒｅｎａ酱所害怕的作祟。……也就是，血液里所谓的，…蛆虫。如御社神大人所言，只要身在雏见泽就会没事吧？”
　　“………咦咦，是这样说的…。”
　　“那么，就没什么好怕的。放心吧。你现在，身在雏见泽。虽然这座图书馆在兴宫，不过这点距离御社神大人还是允许的。没有感到血管里什么东西在蠕动吧？”
　　“…………那个……是的。”
　　“所以，放心吧。你现在认真恪守着御社神大人的戒律。所以，没什么好怕的。是这么回事吧？嗯……？”
　　“…………………是的。…………是的。”
　　我第一次感到三四小姐有这么大的包容力。
　　无数医生在我说了这番话之后，必定会不管不顾、置若罔闻，想要给我注射那种讨厌的针剂。
　　…然而三四小姐从一开始就没有否定我，没有否定御社神大人的存在。
　　村子里似乎也暗中传开了，…说她这个人物有点可疑，………不过，也许她其实是一个相当温柔的人。……我是这样感觉到的。
　　“Ｒｅｎａ酱。我完全相信你现在说的话。”
　　“……谢谢您。这样对我说的人，也许你是第一个…。”
　　“呵呵，彼此彼此啊。不轻视我所讲的，好好听我讲的人，你也是第一个。………我们似乎能成为好朋友呢。”
　　三四小姐一边说，一边把头靠过来对我微笑。
　　“那么，…我就把珍藏的资料和剪报都借给你吧。
　　这真的是我珍藏的宝贝。本来没打算给除我以外的其他人看的，不过格外让Ｒｅｎａ读一读也无妨。……我想，如果是你，不会鄙视我，好好读一读的。”
　　她说着，又从纸袋里拿出２～３本剪贴簿，塞给我。
　　“一定要认真读一读，让我听听你的感想哦。……说不定，…有些东西只有Ｒｅｎａ酱才看得懂。”
　　三四小姐神秘地说道。
　　然后恶作剧般地笑着，把食指竖在嘴唇前，做了一个保密的手势。
　　“还有，这些剪贴簿以及我所进行的研究……要对外保密哦？”
　　“要保密？好，我明白了。”
　　“………因为，我所进行的研究要是被那帮家伙知道了，说不定会被抹杀的。…呵呵呵呵。”
　　说着，她笑了起来。
　　被那帮家伙知道了，说不定会被抹杀。
　　说着，她笑了起来。
　　然后，………她失踪了……。
　　………只留给我几本剪贴簿。
　　不过打击还不止于此。
　　还有………富竹先生的死因。
　　他是因摄入药物而精神错乱，自杀而死…大石先生选择了这样的表达方式，不过只有我知道他自杀的真相。
　　……这当然不能对大石先生说。…因为说了他也不会相信我的。
　　富竹先生，…………绝对错不了。…他为了把蛆虫抠出来，死了。
　　这不外乎是御社神大人的作祟所造成的。
　　御社神大人的禁忌不单是，不能离开雏见泽。
　　还有其他几条。………也许，他在不知情的情况触犯了其中一条。
　　是的，大石先生不也说了么。
　　……正因为在进行神圣的祭神舞时不顾及别人，开着闪光灯拍照，好像招来了一部分人的反感…据说有这么回事。
　　玷污了祭祀御社神大人的神圣演舞………他因而遭到了作祟…？
　　也许是其他的理由，…总之，总之，……这只可能是御社神大人的作祟。
　　也就是说………三四小姐，……也遭到了御社神大人的作祟……？
　　调查神明的行为，换言之就是接近神明的行为。这无非是对神的亵渎。
　　不，但是，……三四小姐说过，这些东西泄露出去的话说不定会被那帮家伙抹杀。
　　那帮家伙是人类。而不是御社神大人。
　　…而且，三四小姐所主张的，的确是御三家复兴御社神大人信仰的阴谋论。
　　但是从富竹先生的死法来看，明显是遭了作祟！
　　我遭过作祟，所以我敢断言！
　　而且乍看之下，这与带有人类气息的阴谋论格格不入。
　　对了，也有可能他是摄入了可疑的药物而导致自杀的…大石先生不是这样说了么？
　　那么也就是说，…御三家拥有，可以人为引起御社神大人作祟的秘药吗…？
　　不可能。因为“我”不记得曾经打过那种奇怪的针剂。
　　在茨城普通地生活着。
　　园崎家或公由家，和雏见泽有关的人，我和他们应该完全没有交集…。
　　大石先生委托我。
　　小魅、梨花酱以及村里的人，什么事都可以。
　　他叫我一旦耳闻目睹到可疑情况就偷偷告诉他。
　　相信御社神大人传说的三四小姐被抹杀了。
　　富竹先生身上发生了和我相同的症状，而且死了。
　　啊啊，讨厌，讨厌…。
　　我明明已经不想与御社神大人的作祟扯上关系了……！
　　这是可疑的狂热信徒在背后搞鬼，还是御社神大人的作祟。
　　还是彻头彻尾的偶然，…不，也许两者兼而有之。
　　搞不懂，搞不懂！这是人为，是作祟，还是偶然！
　　啊啊……连日暮时分的阳光也让我感到晕眩。
　　雏见泽的阳光什么时候变得这么爱捉弄人…？
　　三四小姐说过，希望我对研究的事保密。
　　……我保管着那些珍藏的剪贴簿。
　　……………莫非，………真相沉睡在其中。
　　意识到这点，我的心脏惊颤地跳个不停。
　　也就是说，…拥有那些剪报，……我也会遭到三四小姐同样的下场，有这种危险性。
　　如果是阴谋，我会被抹杀。
　　如果是作祟，我会遭到作祟。
　　把剪贴簿烧毁吧……，这样才是最安全的……。
　　…可是，…三四小姐相信我说的话。
　　三四小姐没有看不起我。
　　……三四小姐这样的人所留下的东西，我读也不读就烧毁，这样好吗…。
　　如果是阴谋，我必须要揭露它。
　　如果是作祟，我必须要突破它。
　　不能逃避…。……我要抗争。
　　对了，我不是发过誓，直到用这双手抓住幸福为止，…要抗争到底吗。
　　不要向不幸低头。抗争吧。
　　…我要亲手拂去那些打乱我安稳生活的乌云…！
　　回去读一读三四小姐的剪贴簿吧。
　　自然而然地，我的脚步快了起来…。
　　
　　■幕间