　　■第２天。清爽的早晨
　　……虽然睡醒了，心还是扑通扑通地跳个不停。
　　我一定是做了个非常愉快的梦。
　　至于那是什么样的一个梦，…就好像在身上装设了睁开眼睛就会忘记的开关一样，忘得一乾二净了。
　　…不过只有一点是毫无疑问的，这是个非常愉快的梦。
　　所以，醒来之后，我对着天花板望了半天，一边愉快地回味着这种感觉。
　　今天是星期日。
　　窗外充斥着，与平时不同的，小鸟的鸣啭之声。
　　我总觉得平时的鸟鸣声有点急切，简直就是在说“赶快赶快，上学要迟到了”…，可是星期日的鸟却不一样。
　　这个星期日早晨是如此晴朗而清爽，所以它们也喜不自禁地想要将这件事传达给所有人。
　　而且，甚至还能感觉到小鸟的叫声都和平时的小鸟迥然不同。
　　大概有一种只在星期日的早晨鸣叫的，星期日专用的小鸟吗？
　　每周只叫一次的鸟声，好像很奢侈啊。
　　在迷迷糊糊的状态下，听着如此珍贵的小鸟们的合唱，实在浪费至极。
　　不一会，平常那个粗幅大叶的自己醒了过来，我随之发觉，星期日专用小鸟之类的说法滑稽透顶。
　　“…………………呼，………啊…。”
　　我伸了个大懒腰，然后血液流遍了全身，这种感觉很舒服。
　　一边翻身，抬头望瞭望时钟，已经过了１０点。
　　我回想起那些星期日的１０点还要上补习班的日子。
　　当然，这是搬到雏见泽以前的事情了。
　　当时把各类补习班都上了个够来着。…我还回想起来，其中第１、第３个星期日上的那个补习班要换乘多辆电车，很辛苦。
　　话虽如此，那个时候要在这个时间段起床是不可能的。
　　“要迟到啦，要迟到啦”，老妈会催我起床，所以星期日的起床时间也和平时一样。
　　因此，在星期日的这个时间段里，能够睡到自然醒会让我感到一丝愉悦。
　　……可是，自从搬到雏见泽以来，那种感觉也许已经忘得一乾二净了。
　　因为近来星期日懒觉一睡到中午的生活，我已经习以为常了。
　　自从来到雏见泽，我人生好像完全改变了。
　　搬家之前，眼里看到的只有与都市生活相较之下的种种不便，老实说，我对田原生活毫无兴趣。
　　不过感到不便也只是最初的几天而已。
　　都市里那种陈腐的便利，与这里的生活相比一点吸引力都没有。
　　那么，如今的生活到底有什么魅力，……这样想来，那一定，与伙伴的存在有着莫大的关联吧。
　　在惆怅了一番之后，我真的觉得昨天全班举行的那场水枪大会好开心啊。
　　都这个岁数了，还一本正经地拿着水枪对打？
　　这种事，城市里的人们就算想做也做不到吧。
　　不，…不是想做也做不到，准确地说，应该是想都没想过吧。
　　他们肯定想不到，这种简单游戏竟有这么好玩。
　　走下楼梯，老爸和老妈一边看着严肃的电视节目，一边争论着。
　　“总之，日本的电话费太贵了。国家垄断了电话业，所以才会变成这种局面。”
　　“但是民营企业可是盈利组织哦？又不是慈善组织，服务品质真能保持全国统一吗？”
　　电视上的学者也正激烈地争论着老爸他们所争辩的话题。
　　多半是在讨论，电电公社民营化一类的话题。
　　民营化之后哪方面会有哪些改善，我还是个孩子，这种事一点都不懂。
　　……按照这个趋势，将来邮局那边说不定也会吵着民营化啦。
　　不过，虽说老爸老妈争得不可开交，总的来说他们关系很亲密，这点真是可喜可贺。
　　别看他们争得你死我活，这才是关系亲密的明证。
　　话说，住在城市里的时候，从没见到父母的关系有这么好的。
　　……这说不定是，搬来雏见泽所带来一点好处吧。
　　毕竟父母关系冷淡只会危害到下一代。
　　“阿啦，圭一。星期日起得真早呢。吃早饭吗？”
　　“今天不用了。对了，今天在外面吃，所以午饭也不用准备啦。”
　　“怎么，和朋友在一起吗？是不是圭一经常提到的那个社团活动什么的─？”
　　“不是啦，今天没有社团活动。该怎么说呢，算是昨天的惩罚游戏吧。”
　　这时，“叮咚”一声，门铃响了起来。
　　我看了看钟，已经到了和Ｒｅｎａ会合的时间了。
　　回味睡醒的感觉的过程中，太过于悠哉游哉了吗！
　　我赶紧奔回自己的房间换上便服。
　　匆匆换好衣服走向玄关的时候，Ｒｅｎａ正和父母开心地聊着。
　　…这种时候我都会很着急。
　　因为担心父母把一些对我不利的丑事张扬出去。
　　诸如我到ｘ岁的时候还尿床之类的话题，要是传到Ｒｅｎａ的耳朵里的话，不到２４小时大概会传遍学校，最后变成雏见泽众所周知的事情了！
　　“哟，Ｒｅｎａ！早安。让你久等了不好意思啊。”
　　“圭一君～，啊哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　Ｒｅｎａ和父母望着我的脸哈哈大笑起来。
　　人家在打招呼耶，那个“啊哈哈哈”是什么意思…。
　　…呜呜，看来晚了一步。
　　看她这个反应，恐怕某些对我不利的秘密已经爆料给了Ｒｅｎａ吧。
　　要是再多逗留一会，父母还会变本加厉地公布我的秘密，所以我胡乱穿上鞋子推着Ｒｅｎａ出了玄关。
　　看着我们要好的样子，父母轻佻地朝我们挥着手。
　　“路上小心哦～。Ｒｅｎａ酱，圭一就拜托你了哦～～！”
　　“哈呜～！知道了，伯母～！！
　　Ｒｅｎａ会好好照顾圭一君的哦～～☆”
　　“虽然不知道有什么好照顾的，不过你就帮我看着他吧，看着他哦！”
　　我用力拖着Ｒｅｎａ离开了家。
　　在通往兴宫町长长的道路上，我和Ｒｅｎａ的自行车飞奔着。
　　去町上基本上都是下坡路，所以很轻松。
　　不过嘛，理所当然地，回来的路上就比较辛苦了。
　　不知是不是我想得太多了，总觉得Ｒｅｎａ时不时地看着我偷笑…。
　　在我换衣服回到玄关的这一小段时间里，到底什么丢脸的事情被爆了出来，真的很在意啊…。
　　暂时先扯开话题，让Ｒｅｎａ忘掉不利与我的情报吧。
　　“我说Ｒｅｎａ，你好像和我父母的关系很好嘛。”
　　“嗯。关系很好呢─。经常聊天的嘛。”
　　“经常聊天，是什么时候的事啊？我怎么没看到？”
　　“买东西的时候经常遇到伯母呢。限时特价啦，返点酬宾啦，这种日子经常碰到她呢。”
　　“啊─，确实老妈特别留心限时特价信息啊。还在冰箱上用磁铁贴着各种便条来着。经常看到上面写着‘哪里哪里什么东西减价’什么的。”
　　“而且啊，我们买东西的时候还一边聊着当天晚上该做什么料理呢。‘咖喱酱特价，今晚就做咖喱’，‘那么我们家也做这个吧’，像这样。”
　　“这样说来，前天吃的是咖喱呢。那Ｒｅｎａ家也是咖喱了？”
　　“嗯，是啊。前天吃了猪肉咖喱吧。猪肉减价，所以我们一起买了。所以啊，所以哟，我家吃着咖喱的时候，我就会猜到圭一君现在也在吃咖喱。哈呜☆”
　　…总之，不论是不是每天这样，我饭桌上的内容还是走露出去了吗。
　　倒不是有什么亏心事，不过这种事总觉得不太好意思啊。
　　“买东西的时候经常还会碰到伯父和伯母在一起呢。圭一君的父亲大人和母亲大人，关系真的很好呢！”
　　“这样说来，他们经常一起购物啊。…的确，上了年纪关系就很好。”
　　“我觉得父母和睦还是非常重要的哦。买东西的时候也待在一起，总觉得好棒，好让人羡慕啊。”
　　“好像刚才开始就一直在聊我父母的话题，有点不好意思啊。Ｒｅｎａ你家怎么样啊？和睦吗？”
　　“嗯。很和睦唷。老是黏在一起。…所以呢，哈呜。Ｒｅｎａ都没有立足之地了～～。”
　　老是黏在一起，卿卿我我的夫妻啊。
　　……我没见过Ｒｅｎａ的妈妈，不过总觉得她的外表举止会和Ｒｅｎａ一模一样。
　　即使Ｒｅｎａ的爸爸没把胡须刮干净，她可能也会说“哈呜～☆斑白的胡须好可爱唷～！！”。
　　…还有，她会戳着父亲的肚子，说“哈呜☆好有弹性哦～～☆”…一定是这样的。
　　想到这里我就觉得好笑极了。
　　“啊，哈，哈，哈，哈，哈！”
　　“怎么突然笑出声来了，…什，什么呢，呢？”
　　“我相当好奇，Ｒｅｎａ的妈妈是个什么样的人。我下次想见一见Ｒｅｎａ的妈妈啊─！！”
　　“咦？！不不，不行唷，不行不行！！”
　　“Ｒｅｎａ你不也经常和我老妈聊天吗。礼尚往来嘛─？”
　　“哈呜，就算让圭一君见到了也不会有什么收获的唷…。也不是什么了不起的人物…。”
　　“在没见到她之前，我脑子里已经充满了想象啊～！开门见山吧！是不是和Ｒｅｎａ一模一样啊？！”
　　“咦，咦？！没，没有哇～～！一点也不像啦！”
　　“…你这个多余的反应可是欲盖弥彰哦。总之！！我对Ｒｅｎａ的妈妈很感兴趣！！下次会去拜访她，你就做好心理准备吧─！”
　　“哈呜～～，不行不行不行─！圭一君要是到Ｒｅｎａ家里来，Ｒｅｎａ会生气哦，会很生气哦！”
　　“平时承蒙令千金多番照顾…。不，在下是真心想要与令千金交往，这样说也许会很有意思吧─！！哇、哈，哈，哈！”
　　“……哈呜…，要是真的来我家，……我就对小魅她们说圭一君小时候的故事呢，…呢。”
　　“呜，……具体说来，小时候是指几岁的时候？”
　　“呃…Ｒｅｎａ从伯母那边听来的是，４岁的时候还有，
　　６岁时滑梯的故事还有，
　　…还有还有…，”
　　“我错啦，Ｒｅｎａ小姐。只要Ｒｅｎａ小姐还活着，本人绝不会靠近龙宫家周围半径１００ｍ之内。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈！谢了─！”
　　畜生─老妈你这混蛋──！！给我好好记住─！
　　■前往
　　一到车站，目的地就在眼前了。
　　车站对面的餐厅“”。今天的集合地点在那里。
　　可是往那里一看，我立马惊呆了。
　　平时不过是家普通到不能再普通的餐厅而已…不知怎的搞得，今天被一大批的人围得水泄不通。
　　不过那帮人并没有排队而是挤作一团。
　　想进去的话，排好队赶快进去不就好了。
　　“呜哇───────，怎么回事啊。好多人啊！”
　　“今天是活动日呢。听说为了这一天，很多人是从大老远赶过来的。”
　　店门口挂着条幅，上面写着“甜点狂欢节”。
　　听说，好像一年要举办好几次这样的活动，热闹得不得了。
　　“今天的甜点狂欢节啊，只有抽中门票的人才能进店。而且啊，１张门票最多可供４人入场哦。”
　　“怪不得他们都聚集在店门口，是在等手上有门票的朋友过来吧。”
　　“嗯～，好像不是呢。有票的人里面，偶尔也会有人数不满４个的。”
　　“………这也就是说。没抽中的人，是想要抢占抽中的门票里余下的名额才围在这里的吗。”
　　就在这时，拥堵的人群里一阵骚动。怎么啦怎么啦？
　　“这里，这家伙有票哦─！！”
　　“明明一张票可以让４人进去，你竟然１个人进去，实在太荒唐了！！
　　请把剩余３个名额让给我们吧──！！！”
　　“如，如果算上我的话，我就奉上的珍贵交换卡呀啊啊啊！！”
　　“俺附上ＦＲＯＮＴＦＩＥＬＤ的夏季ＣＯＭＩＫＥＴ新刊的限定本─！！！”
　　“我把‘寒蝉’β版，支援换装模式的版本让给你───！！”
　　“用Ｇ先生的魔改造手办换行不行啊─！！”
　　“我…我出现金一万円啊─！！”
　　“““你这个白痴啊啊啊啊！！！现金交易可是严格禁止的唷，通通报于垃圾ＢＡＮ～！！”””
　　“………发生莫名的骚动啦…。”
　　“…啊哈哈哈哈哈。这家店的死忠有点吓人呢…☆”
　　“不过话说，我们的票呢…？首先，我们成员可是有５个人呢？门票的名额可是只有”
　　“嘘───！
　　…喏，这家店可是小魅亲戚家开的，…所以啦！”
　　“有时候魅音还蛮厉害的嘛…。”
　　Ｒｅｎａ用力长紧拳头，一副干劲十足的样子。
　　“好了，…走吧！要一口气冲过去哟！”
　　“看来这是最好的办法啦。……好咧。”
　　我们两个相互点了点头。
　　我们这边有两个人。
　　乍看之下有２个多余名额啊。肯定会被围攻的…！
　　我们摆出了蹲距式起跑的姿势。
　　人群中好像有人注意到了我们。
　　“唔唔！！
　　那边两个人，打算强行突破啊！！”
　　“而且孤单寡女共处一室太不象话了！！”
　　“摧毁他们卿卿我我的两人世界！！”
　　“要抵抗到最后一刻啊─！
　　让你他们瞧瞧日耳曼铁一般的意志力─！！”
　　可恶，竟然并排挽起手臂来了！
　　打算彻底阻止我们进店啊？！
　　“今天是小魅她们集体参加惩罚游戏的日子！
　　如果我们进不去的话，昨天的胜利就变得毫无意义了。”
　　“这点我绝不答应啊。那是我们竭尽全力才取得的胜利。因此我们有权利观摩魅音她们进行的惩罚游戏，”
　　“也有义务嘛！！”
　　“……说虽如此，英姿飒爽地下定决心，可是本意彻底暴露啦─。”
　　“哈呜～～！！沙都子酱和梨花酱，会打扮成什么样子呢─！！
　　抱回家去～！！”
　　“哼哼哼哼哼，可恶的小情侣────！！乖乖把票交出来吧─！！”
　　“嘿、嘿、嘿！
　　此路不通哟～！！”“绝不允许你们两个人独吞的活动门票！！
　　剩下的名额就让给我们吧─！！”
　　一边是我和Ｒｅｎａ，与我们对峙的是没抽中门票的那帮家伙，他们像丧尸一样伸直双臂向我们逼近！
　　双方的距离在一点点缩小…！
　　在这种情况下，我们却显得格外从容。
　　甚至可以说，我们享受着目前的处境。
　　“啊哈哈哈哈，就好像昨天的社团活动还没结束一样。”
　　“啊啊，好像越来越有意思了！将这伙人打垮，一口气冲过去吧！！”
　　“嗯，明白。和小魅、沙都子酱相比…这些对手太罢易对付了吧？对吧？”
　　“是啊。比起对抗其他社团成员的话确实如此，…看上去有２０～３０个人的样子嘛。不好意思啊，要阻止我们这点人数还不太够啊！”
　　“啊哈哈哈哈！好咧，走吧─！”“哦哦！！”
　　敌方有大约２０骑、３０骑人马！
　　想要阻止我们的话，至少给我准备１０倍以上的人马吧！！
　　呜哦呀啊啊啊──！！！
　　■ＥＹＥ─ＣＡＴＣＨ
　　■惩罚游戏的世界
　　“欢迎光临─，欢迎来到。今天是活动日，请问有没有带票？”
　　“呃，我们没有票，据说只要报上姓名就可以了。我们是龙宫Ｒｅｎａ和前原圭一。”
　　“立即确认名单。请稍待片刻。”
　　毕竟这家店的死忠里，有不少都不是什么老实人呢。
　　撒谎，造假票，什么都干得出来啊。
　　一想到刚才外边那帮家伙杀气冲天的样子，不由得佩服他们的应对方法。
　　“啊，不过，…那帮人真是可怕。他们要是闹起来的话，就没有一个客人可以安然无恙地走进来了。”
　　“啊哈哈哈哈哈，也许真是这样呢。
　　不过，没有人能阻挡Ｒｅｎａ的去路哟～～，哈呜～☆”
　　“顺带一提，还是一如既往的干净利落啊…。那下是用拳？还是用膝盖？准确地打爆了脸部的要害，…真是个可怕的家伙。”
　　Ｒｅｎａ以无法感知的超高速刺拳，将那些蜂拥而至的杂鱼们各个击破的场面真是精彩纷呈…。
　　想想都觉得后怕。
　　“可是，可是，谁叫他们妨碍Ｒｅｎａ‘抱回家’的嘛～☆大家一定都很可爱，全都抱回家去～！！”
　　“…可爱模式的Ｒｅｎａ真是天下无敌啊。不过嘛，那帮人被打地七零八落的，大概也能接受失败的结果了。”
　　“还是圭一君比较厉害吧？当你被团团围住的时候，我还以为你要被生吞活剥了，突然一切都安静下来，随后他们泪流满面地让开了条路。这是为什么呢，呢？”
　　“……没什么啦…。‘本大爷替你们这些没抽中的人进店，连你们那份也一起看个够，所以各位同仁，就算现在泪流满面，下次也要当个抽奖的胜利者’，就在我说了这样一番话之后，大家好像都明白过来了…。”
　　“…圭一君很擅长鼓动人心呢。这是所谓的，让听到的人产生共鸣的能力吗。嗯嗯，就像是我们社团的口才魔术师。”
　　“已经决定叫口才魔术师了吗─？！有没有其他的外号啊！”
　　“啊哈哈哈哈！怎么办呢，考虑看看啰！”
　　Ｒｅｎａ哈哈一笑岔开了话题。
　　“久等了。已经确认过名单上两位的姓名。这就领两位入座。这边请！”
　　女服务生一如既往地裹着让人心跳不已的服装，领着我们入座。
　　今天店里实在拥挤不堪。
　　竟然这么热闹，实在太厉害了。
　　而且这里的顾客全都像外面聚集那群顾客一样，尽是些极端另类、特别敏感的人。
　　店里有一股不同寻常热浪翻滚着，还带着些许汗味。
　　而且，此起彼伏的对话中充斥着店外的那些人嘴里的那种难懂的特殊辞藻。
　　“果然是制服控的天下呢～！！”
　　“食物是用舌头来品味的，不过是用眼睛来品味的哟～！！今天没有胸部喀唦喀唦的服务生小姐吗～！！”
　　“呣呵呵呵呵！
　　了解女孩子的恋爱经历可是基本哦！！喜欢巨乳的话星期二，星期四的１７点以后绝对不能错过啊啊啊啊！
　　相反特征就看星期五１７点以后了！！”
　　……我不禁想“啊啊，来的真不是日子啊”。
　　不过，与此同时。
　　我又庆幸“啊啊，还好昨天的社团活动没有输”。
　　其他社团成员也就罢了。
　　我一个大男人在这种形势下参加惩罚游戏的话……，会被暴怒的重口味客人围殴吧。
　　忘了说了，顺便一提，今天我和Ｒｅｎａ并非来这里吃东西的。
　　惩罚游戏的受罚者必须换上随机选中的服装，在的活动日当一回女服务生。
　　胜利者被失败者的伺候着，一边砸着嘴悠哉游哉地品尝甜点…事情就是这样。
　　当这项惩罚游戏的内容公布的时候，我彻底放弃了，心想“…啊啊，反正又是我吧”。
　　这方面完全提不起劲来，由于经常光顾惩罚游戏，就更是如此了。
　　Ｒｅｎａ应该也一样吧。
　　然而我们发奋图强，大获全胜，谁又能料得到呢？
　　太强啦，前原圭一，
　　干得好，感动死了！！
　　（※新立身像～～
　　魅音：水手服和灯笼裤　梨花：泳装和制服　沙都子：女仆～）
　　就在这时，人们开始窃窃私语，随后又化作响亮的欢呼声、鼓掌声和口哨声。
　　…应该是那么回事吧。
　　今天来到这里的人们，应该当成单纯的活动日。
　　……没想到竟然有女服务生打扮成那个样子。
　　“……恶─。”
　　“哈～呜呜呜～呜呜～呜！！！
　　梨梨梨─花酱──！！
　　抱回家去──────！！！”
　　“等等，等一下，冷静点，Ｒｅｎａ。要是就这样抱回家，惩罚游戏可就进行不下去了。”
　　端着盛有冰水和湿巾的托盘，梨花酱登场了。
　　梨花酱抽到的这套惩罚游戏服装，几乎已经成为惩罚游戏的保留项目了，那就是制服。
　　“……欢迎光临。欢迎来到的说。”
　　梨花酱说着迎客的开场白，在我和Ｒｅｎａ面前摆上冰水和湿巾。
　　“哈呜啊呜啊呜～～！！好可爱啊～～，抱～回家～～去～！！”
　　Ｒｅｎａ发出了怪叫，店里其他人也和她一样。
　　““抱抱抱，抱回家去────～！！””
　　发出了抱回家的惊呼声！
　　当我回过神来，发现店里的客人已把我们的座位团团围住，想要把梨花酱侍奉的姿态深深印入眼底。
　　“哈呜～～，梨花酱，
　　好合身哦好合身哦～～！！哈呜～！！”
　　“……咪─。…目不转睛地盯着人家看，人家会害羞的说。”
　　“嗯──？话说，虽然这是我所熟悉的制服，不过总觉得有点不太一样，难道是错觉？”
　　“是是是是，是那样的哦，前原学长！！
　　请听在下的讲解！！”
　　推开人墙登场的是，同班的低年级生富田君。
　　“哦啊啊，这不是富田君嘛。怎么，冈村君也在。你们两人抽中了吗─。”
　　“这种小事别管它了，前原学长！
　　重要的是，让我现场讲解一下古手同学的服装。
　　周所周知，制服最大的设计目的是为了完全凸出成熟女性的魅力。因此，穿着时必须具备与略带成熟的年龄所相符的那种身材比例。
　　从这一层来讲，对于体型尚未发育的古手同学而言，可以说这套制服是最不合适的。”
　　“不仅如此，最大问题是，店里找不到尺寸与古手同学体型相称的衣服！所以为了让古手同学穿着制服参加惩罚游戏，不得不动点脑筋！！
　　于是古手同学就用泳装替代，由此连神都没有预料到的，泳装与服装，这对难以置信的组合诞生了！！
　　有了这套装备，古手同学如今的攻击力远远凌驾于从前的火力！！附加属性、
　　附加状态异常、
　　爆击率大幅提升、
　　甚至在提升过程中获得无敌时间！！
　　你能明白其中所包含的美妙绝伦吗？！
　　能明白吧？！用龙宫同学的话说，那就是：
　　抱
　　抱
　　抱，
　　抱回家去───────！！！”
　　“不行啊，不行不行，让Ｒｅｎａ抱回家才对哟～～！！不过这种心情我能理解，抱回家去───～～！！！”
　　富田君和冈村君这对搭档，和Ｒｅｎａ搭着肩膀，齐声高呼“抱回家去”！
　　这呼叫声不知何时传遍了整家店铺，眼看着场面一发不可收拾。
　　……不过，富田君和冈村君组合有时也蛮厉害的啊。
　　即使算上和我的年龄差距，在这个岁数能够作出如此激情四射的讲解…。真是群前途不可限量的家伙呀…！！
　　“小魅和沙都子酱呢～？？她们两个也让人很期待～～！！”
　　就在这时，呼声再次响彻店内。
　　“喂～让条路出来啊─”，这是魅音的声音。
　　…那么魅音会穿上哪种惩罚游戏的服装呢？
　　“Ｋ───！！
　　那，那，那是怎么一回事啊啊啊！！”
　　“哇啊！！龟，龟田君嘛…！对了，身为甜点魔人，你是不可能错过甜点狂欢节的啊…。啊，你还好吗…？”
　　“好不好都无所谓了！！别管这些了，看那个！！那是怎么搞的啊！！”
　　龟田君前额的血管凸了出来，处于兴奋状态。
　　…龟田君口中的那个推开人墙出现在我们面前。
　　“我豁出去了。
　　多谢光顾～！久等了，这是ＵＬＴＲＡＲＡＲＥ芝士蛋糕─！”
　　用托盘盛着蛋糕的魅音登场了…。呜哇！！是这样啊，是这种打扮啊…！！
　　“哈呜～～！！！小魅也好可爱哦──！！！”
　　“啊─真是的，简直是灭顶之灾呀─！本来还打算把小圭打扮成这副样子的啊！”
　　“……前，前原学长，
　　这身装扮也有非比寻常之处！！
　　而且，
　　这位在平时的社团活动中常胜不败、完美无缺、毫无问题的班长，如果你对她的平时的风采有着充分的了解、
　　就能５００％地体会其中的深刻奥义！！
　　但是…竟连天下无敌的班长也在劫难逃，
　　真是可怕的社团活动！！啊！！”
　　“什什什什！！怎怎，怎么回事啊，Ｋ─────！！！
　　我们是曾经同享一杯巨型芭菲的那种关系不是吗啊啊啊！！
　　然而你竟然瞒着我参加这么精彩的社团活动──！！！
　　难以置信的说，
　　早知道有这种社团的话，我就不打棒球了──！
　　我人生的重启键在哪里啊？！”
　　“““叽叽喳喳叽叽喳喳！！！”””
　　“什，什么样的社团活动啊！！”
　　“从没听过如此梦幻的社团活动───！！”
　　“哈呜～，大家都不能参加哦，社团活动只限雏见泽居民哦～～☆”
　　“““什什什，什么啊啊啊啊啊啊！！！”””
　　“那，那，那么，就把居住地改往雏见泽吧啊啊啊啊！！”
　　Ｒｅｎａ，还有你们，给我等下。
　　我隐隐觉得，明天雏见泽的人口会成倍增长…。
　　“不过…这惩罚游戏真精彩啊，Ｋ…！！
　　妆点出女性美的衣服，就好比甜点上的装饰！
　　就说奶油蛋糕，
　　要是把所有东西都剔除了，就只不过是海绵蛋糕而已！！在这上面用奶油点缀，
　　十重、二十重的漂亮装饰所奏出的那种精彩而迷人的和声，
　　用眼睛去享用，用舌头去品味，
　　啊啊啊啊啊啊啊啊☆！！
　　然而这个水手服和体操服的组合实在精彩！！
　　原本这些都是普通的学校服装，虽然很有味道，但是却毫不相干！
　　制服和体操服这两种服装，类型相似但却毫无关联，这就好比点心里的草莓大福！！
　　根本没人想得到的组合，
　　才会拥有没人体验过的，未知的口味！！”
　　“……把小圭叫做Ｋ？你和这个变态很要好嘛？”
　　“请允许我尽力装作不认识你…。”
　　“嗒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“什什什，什么啊啊啊？！”
　　有个人在空中夸张地回旋着，接着啪地一声优美地落到地上……是监，监督？！？！
　　“不可饶恕…。不可饶恕啊，前原…。”
　　监督瞪着我。
　　他嘴里“哈─，哈─”地大口吐着白气，神色相当可怕。
　　“说说，说什么不可饶恕，到底是指什么啊…！！”
　　“是是是是是是，是那个啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　咚、
　　吭、
　　合、
　　咔───呛！！
　　在监督尖叫的一瞬间，他的脑袋被各种尺寸的盆子连番击中，而且还有人用中华锅补了一下…！
　　“算了，会打扮成这样，在参加惩罚游戏的时候就多少有点心理准备了…。”
　　“……女仆沙都子，某种意义上来说真是性命攸关。”
　　“哈呜～～～！！！女仆沙都子酱，好可爱哟─！！！抱回家去────！！”
　　“不会让你得逞的！！要抱回家的人是我，入江京介！！”
　　“不行哟，不行不行～～～☆要是妨碍Ｒｅｎａ抱回家的话～～
　　哈呜
　　哈呜
　　哈呜
　　哈呜～！！”
　　＜※配合句尾的哈呜哈呜请用ＨＩＴ音～※
　　…人不可貌相，Ｒｅｎａ的可爱模式可是毫不留情的啊。
　　想要阻止她抱回家的东西，如果是石头就会被打碎，如果是河流就会被填平，就算大海裂开也会么过去…。哦哦？！
　　不过监督忽地一下像丧尸一样站了起来。…Ｒｅｎａ的超高速弹明明全数击中了他，竟然还能站得起来吗啊啊啊！！
　　“呼哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！没用啊，没有效果！！
　　呼咔、
　　咔、
　　咕噗！！
　　没用没用没用！！
　　无论几次入江都会复活的，只要有女仆在这里，无论几次都会复活，
　　因为这是人类的梦想啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　噶呼、
　　咕嘿、
　　舛萼！！”
　　“那也不行～～，Ｒｅｎａ要抱回家的～～～☆哈呜～！！”
　　监督抽搐着倒了下去…。毕竟遭到了零距离的连番猛击啊…。
　　“但，是……，这场面还真是精彩绝伦啊。在庆幸获胜的同时，想到一旦输轰也许就成为她们中的一员，我实在笑不出来。”
　　“太不甘心了！！虽说惩罚游戏是社团活动的义务…，穿成这个样子也太过火了嘛─！”
　　“切─，和大叔我的装扮相比，沙都子的扮相不是还蛮正经的么。”
　　“……将女仆装看作正经装扮的那一刻，大家都堕落了的说。”
　　“喂喂，Ｒｅｎａ，别老是‘哈呜哈呜’的，快坐好。接受失败者们的侍奉可是胜利者的特权啊─。”
　　“哈呜～～！！！今天把谁抱回家好啦～～！！哈呜～哈呜～！！”
　　“喂，服务生小姐，今日特荐有些什么啊？”
　　“要不要来一份这里的水果芭菲─。”
　　“现在泡芙套餐是特价哟─！”
　　“……要加水的话不论几杯都ＯＫ的说。”
　　〔庳菲：源于法语，意味“完美”。是一种在长且透明的玻璃杯中放入霜篁淋、水果、奶油、巧克力酱、燕麦片、坚果等制成的甜点。法式庳菲在蛋黄中加入糖和高物奶油，经冰冻后装盘并添加酱汁或冰水果后食用。〕
　　霸占着打扮得如此壮观的服务生小姐，从刚才就Ｒｅｎａ的鼻血就啪嗒啪嗒地流个不停。
　　……话虽如此，因为Ｒｅｎａ已经丧失理智了，我才能装得很冷静，其实我也快要流鼻血了。
　　话虽如此，笑得色咪咪就是指我现在的表情吧～～咦嘿嘿～～☆
　　“喂─喂─，服务生小姐梨花酱，我要啊～～呜～☆”
　　“……啊～～～呜的说。”
　　“沙都子～，我也要哦～～！啊─，魅音能不能帮我按摩下肩膀～☆”
　　“啊─呜，实在太不甘心了！
　　喂！啊─呜，快张开嘴─！！”
　　“切──！按摩肩膀啊──！
　　要大叔我按摩肩膀，以后可要你加倍奉还呢─！！”
　　咕咚。……看到这样壮观的场面，观众们咽了一口唾沫。
　　毕竟，每次活动日虽然都热闹非凡，却何曾出现这样出人意料的场面？！
　　每个包厢都满满地坐着４个人，不过这个角落却只有我和Ｒｅｎａ悠闲地坐着，而且还霸占了３名打扮得让人鼻血横流的服务生小姐哦！！
　　而且，还享受着肩膀按摩服务，享受着喂食服务，总之有各种各样的服务！！平常哪有这等好事。
　　“……是，是这样吗。…这些人是服务生小姐吗……。
　　那那，那么，请给鄙人一杯冰水─！”
　　因为过于羡慕而想模仿我们，１位观众拍了拍魅音的肩膀。
　　“啊──，不好意思，大叔我可不是女服务生啊。要冰水的话，你能不能找站在那边的正牌服务生─？”
　　“什什，什么─！！
　　你不是服务生小姐？！
　　不能为我服务吗─！！”
　　“…我们又不是这里的店员。没理由为你们服务─。”
　　“……我，沙都子和魅都是那两个胜利者的玩物的说。……咪。”
　　“““不不，不能理解────！！！”””
　　龟田君等人突然尖叫起来，向我争论着。
　　“不能理解，到底有什么不能理解的啊？！”
　　“Ｋ你一个人，
　　参加这样美味的社团活动，狡猾
　　狡猾
　　太狡猾啦──！！！”
　　“不，不是的，…我们也是背负了相应的风险才获得了权利啊。怎么能说我们狡猾…。”
　　““我我，我们也觉得你很狡猾！！””
　　富田君、冈村君也跟着龟田君，摆了个造型跑了出来！
　　“前原学长昨天获胜主要是因为我们从身后干轰了班长啊──！！！”
　　“前原学长输掉的话就要参加惩罚游戏，我们觉得你很可怜，所以才故意输给你的！！你该谢谢我们才是啊…！！！”
　　“………呵呵──嗯？好像场面越来越有趣了呢。怎么办，小圭？”
　　“什么怎么办…。你要我怎么做…。”
　　“很好，很好，龟田君、还有富田、冈村。
　　都说到这份上了，赌上今天胜利者的权利，与小圭和Ｒｅｎａ决一胜负如何？”
　　“咦？小魅，你这话是什么意思啊，什么意思啊？！”
　　“你们两人可是以绝对优势击败了社团的其他精英呢～。
　　这群乌合之众连社团成员都算不上，你们应该不会输的吧～？”
　　龟田君拍着手大叫“好咧！！”。
　　富田君、冈村君也用力点了点头，干劲十足…。
　　可恶，这帮家伙打算在这里开战吗！！
　　“顺便一提，圭一和Ｒｅｎａ可还没有分出胜负呢。虽说混着一些局外人，在这里举行总决赛也蛮有意思的呢。”
　　“……当然，输掉就要和我们一起参加惩罚游戏的说。”
　　“…可，恶──！好像被狠狠地摆了一道啊…，Ｒｅｎａ怎么打算。”
　　“Ｒｅｎａ不会输的哦──！！因为，Ｒｅｎａ要把大家统统抱回家嘛～～！！圭一君穿哪种惩罚游戏服装好呐～☆
　　大家大家，统统抱回家～！！！”
　　斗，斗志满满啊…。
　　为了夺得属于自己的乐园──里的这个最棒的乐园，龟田君也显得斗志昂扬。
　　因为第一次获得与社团成员对战的机会，学弟二人组似乎也振奋不已。
　　“这场比试，请让我，入江京介也参加进来吧啊啊啊！！嗒哦！！！”
　　“哼哼。
　　好咧！堵上尊严吧。小圭和Ｒｅｎａ都没有异议吧？！”
　　“切，有没有异议都无所谓，你都擅自做出决定了。”
　　“好了好了，好玩不就行了？啊哈哈哈哈。”
　　“富田君和冈村君，要退出就趁现在哦─。我想你们也知道，输掉的话下场会很惨哦？”
　　“这，这些我们已经有心理准备了…！”
　　“我们怎么说也是男人！一定会战斗到底！！”
　　可怕的惩罚游戏历历在目，他们竟还能鼓起这么大的勇气。…这帮家伙还真是前途无量啊…！！
　　那个轻轻地看着学弟二人组，咧嘴一笑的人是……Angel mort的魔王，龟田！
　　“哼、哼、哼！实在没想到，还能再与Ｋ交手啊。这次就让我们堂堂正正地正面交锋吧！！”
　　“………呵，偏偏在和龟田君对决啊…。在某种意义上，比棒球决胜更难对付呢…。”
　　看着我们争论，目空一切地笑着的那个人是，女仆世界的贵公子，入江监督！！
　　“哼，……就在这里让你们见识一下大人的认真为何物吧。
　　然后！！就在此时此地，让我建立一个入江京介专属的后宫！！！”
　　“啊哈哈哈哈哈！不会让你们赢的哟～！！哈呜～！！”
　　“…很好！！我也下定决心啦。一直发牢骚也不是办法啊。魅音！用什么来决胜负？！”
　　“哼、哼、哼！马上就揭晓谜底！
　　大家让条路出来！！各位服务生，请端过来─！！”
　　厨房前面，货真价实的服务生小姐们端着盛有大量甜点的托盘，正随时待命。
　　也就是说，……速食比赛，暴食比赛？！
　　“……那个，…店长。真的可以吗？”
　　“嗯嗯，好了，快端过去吧─！只要是有意思的活动我都热烈欢迎啊。而且是难得的活动日嘛，要搞得热闹一点─！”
　　在获得了店长的许可之后，服务生小姐开始摆上甜点。
　　我，Ｒｅｎａ、学弟组合还有龟田君，以及监督面对面坐着。
　　然后，眼前……摆上了海量的甜点。
　　本来，看着摆放甜点的服务生小姐，本来应该是色咪咪的，……不过如今大战当前。我可没有这种闲工夫！！
　　围观的人群也兴奋异常。
　　大概没想到活动日竟然变得这么热闹吧。但是对完全没关系！对他们来说，只要好玩就ＯＫ！
　　“那么，听好了，各位。在规定时间内，以甜点的食量定胜负哦。预先列出了每份菜单的份量，最后以吃轰的总份量定胜负！”
　　听到以食量决胜负，龟田君笑了起来！
　　可恶，对龟田君越来越有利了啊！
　　“班长，我们是搭档，所以请将我们２人算做１人。”
　　“嗯？啊啊，可以啊。你们一直都是搭档呢。特别准许你们了！”
　　唔哇，用胃来定胜负的话，组合就有优势了，可恶！
　　“Ｒｅｎａ你怎么样…？对女孩子而言用胃定胜负还是太苛刻了吧？”
　　“完全没那回事啦～～，要是能把可爱的大家抱回家的话，连桌子都能整个吞下去哦～！！”
　　…小看她了…。对可爱模式的Ｒｅｎａ来说，物理常识是行不通的啊…。
　　搞不好能轻松吃掉超过自己体重分量的食物…！
　　“监督…，你怎么样。在暴食这方面。”
　　“……前原。只要女仆在我眼前，而且得到她的条件是暴食。
　　那么我的辞典里就没有不可能这几个词…！！”
　　监督散发出一股黑色的气息，透着一种可怕的威慑力…。
　　镜片后面是连铁板都能穿透的锐利目光！
　　可恶，这是与可爱模式的Ｒｅｎａ不相上下的，监督的女仆模式吗…！！
　　可恶，怎么好像只有我没有绝招…！！
　　“那么准备好了吗？！？！ＲＥＡＤＹ─……，ＧＯ！！”
　　在我还没做好充分心理准备的时候，魅音已经轻描淡写地拉开了战幕。
　　可恶，豁出去了！！上吧！有各种甜点啊。有喜欢的和不喜欢的！既然如此，我要在一开始保住对我有利的甜点！！！就是那个，优酪乳冰激凌怎么样？！呜哦哦哦呀啊啊啊啊啊！！
　　…不过，大家理所当然地想到一块去了。
　　嗖，嗖，嗖嗖嗖嗖嗖！！！
　　当大家的手伸向同一个器皿时，一道白色的闪电一闪而过，我看中的那个冰淇淋突然消失了。
　　冰淇淋消失以后，所有人伸出的手在半空中撞到了一起。
　　“啊哈哈哈哈哈，大家好慢哦～～。Ｒｅｎａ抱回家了～。哈呜！”
　　Ｒｅｎａ的速度简直是电光石火。
　　可恶，不出所料啊！！根本就不可能战胜Ｒｅｎａ！！
　　就像青蛙用舌头捉苍蝇一样，Ｒｅｎａ抢到了那个装甜点的器皿，然后她竟用那不输给青蛙的舌头，滋溜一口吞了下去！！
　　从抢容器到一口吞下，动作迅捷，平时的温文尔雅消失得无影无踪，实在很可怕。
　　原来如此，这就是女孩子经常提到的，“甜点可以装两肚子”吗─！！！
　　不过在Angel mort这种特定环境下，面对Ｒｅｎａ龟田君也是不承多让！！
　　他抓住一个水果圣代器皿，像猛灌大杯啤酒那样，爽快地一口吞了下去！！
　　这种吃法实在是充满男子气概，扣人心弦！！
　　“……咕。…哼、哼、哼！！
　　没用的，Ｋ，在Angel mort，你赢我的可能性连１％也不到！！我还没尽全力啊─！！！”
　　看着那群超人的大胆行径，富田君和冈村君这对组合没有慌乱。
　　毕竟有两个人啊。
　　只要不自乱阵脚，基本上还是很快！
　　Ｒｅｎａ和龟田君在最初还算快，不过到中期后劲不足的话，胜负还是未知数呢…！！
　　畜生，我也不能输啊！！
　　就像从内角切入一样，
　　接住，
　　接住，
　　接住！！
　　〔ＵＺＩ唱的《打つべし～明日のために～》的一段歌词变过来的，这首歌捏的是《明日之丈》〕
　　啊呜啊呜啊呜！可恶，把冰淇淋一口吞下之后，嘴里冻得不得了！！Ｒｅｎａ她们还真是毫不在乎啊！……嗯？
　　对了。让它融化不就行了！靠热量融化它，然后一口气喝下去就可以了！
　　而且温度不那么低的话，肚子也不会着凉，对于一场持久战来说是再合适不过的了！！
　　可，可是，该怎么让它融化呢？！靠体温来融化它的话会昏过去的，手头又没什么暖和的道具…。
　　“对不起服务员小姐，我想点单。
　　请给我一杯热咖啡。可以的话最好用锅来盛。”
　　“唔，监督……！！”
　　“太天真啦，前原。靠热量来融化这一招，我也想到了。”
　　啊啊啊啊，畜生～！！被监督摆了一道…！
　　当然我也可以马上点咖啡。
　　但是这行不通了。
　　必须想一个比监督更快的手段！！
　　
　　■Ｒｅｎａ的视角（之后，用紫色字）
　　
　　“冷静下来，前原圭一，
　　想想办法，
　　想想办法啊啊！！”
　　圭一君一边说着平时的口头禅，仰面抱着头。
　　这种时候，圭一君把心里想的事情全都说了出来，听上去非常好玩。
　　好咧，我也不能输啊──！！
　　快吃快吃拼命吃，把可爱的大家抱回家～～！！！！
　　啊哈哈哈哈哈哈…☆
　　我高兴得不得了。激动的内心充满了欢喜。
　　眼下我的举止的确不怎么讨人喜欢，……但是我太高兴，对此一点也不介意。
　　接二连三地想出那些出人意料游戏的小魅。
　　还有，喜欢恶作剧的沙都子酱，
　　以及精明又可爱的梨花酱。
　　还有，开朗而风趣的圭一君。
　　每天真的很快乐。用幸福这个词一言蔽之都觉得很吝啬。
　　我在心里很不安地问自己，真的可以像这样，每天都快快乐乐的吗。
　　就如同世界上有快乐和幸福的事，世界上也有同等的痛苦与不幸。
　　而且不论本人经过怎样的努力或辛劳，这些事都会不期而至，这一点我很清楚。
　　没有经历过任何辛劳，快乐的日子也会到来。
　　没有经历过任何辛劳，不幸的日子也会到来。
　　不过不能因此而认为，人不需要经历任何辛劳。
　　为了让快乐的日子多延续一天，为了让快乐的日子变得更快乐。我就要努力。
　　同样地。
　　为了让不幸的日子缩短一天，为了让不幸的日子变得不那么痛苦。我就要努力。
　　所以，我竭尽全力去享受眼下幸福的每一天。
　　我不能天真地以为，幸福的日子会永远持续下去。
　　真的。…某一天，突然，真的。
　　这样的日子会走到头，我知道的。
　　所以，即使，……明天就是世界末日。为了不在那一刻留下任何悔意，我要享受今天的幸福。
　　想着想着，不知不觉我的手停了下来。
　　与社团的伙伴们度过的欢乐时光，…那种幸福感已填满了我的内心。
　　所以我非常喜欢惩罚游戏。
　　就连那种时候都是快快乐乐的。
　　我有伙伴。
　　我有容身之所。
　　我有活出真我的瞬间。
　　这里有我最喜欢的那个自我。
　　我最喜欢，大家了。
　　小魅、沙都子酱、梨花酱、圭一君。班上的同学们，兴宫的人们，我最喜欢你们大家了。
　　“喔喔喔喔？！Ｒｅｎａ的手停住啦！果然以那个速度持续不了多久啊？！”
　　“有机会啊，冈村！就趁现在超过龙宫同学─！”
　　“没用
　　没用
　　没用的啊啊啊啊！！
　　想要在战胜本大爷，
　　你们真是比蜂蜜杏仁豆腐还要嫩啊啊─！！”
　　“Ｒｅｎａ，请振作起来─！！让监督赢的话我可不答应哦─！！”
　　“哼、哼、哼！！我是不会输的！要我喝的话，连太平洋都喝干给你瞧瞧～！！”
　　“怎么啦怎么啦，Ｒｅｎａ！看着，现在开始圭一大人的逆转大戏终于就要上演啦！！
　　是吧，各位？！？！”
　　“““咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯哦！！！”””
　　“……Ｒｅｎａ，怎么了？”
　　我从位子上站了起来。
　　“啊哈哈哈哈，对不起。稍微去下洗手间哦。”
　　我心里高兴不得了。
　　其实输赢什么的根本无所谓。
　　不，我拘泥于胜负而大干一场的话当然会感到更加快乐。
　　不过今天，这样就已经够了。
　　假如能够收藏这块幸福的结晶。我想把它收进我的口袋里，即使只有一块碎片也好。
　　然后，当某一天艰苦的日子不期而至，就让它成为抵御那份严寒的小小温暖。
　　……………我也渐渐开始明白。
　　感到幸福，其实并非真正的幸福。
　　真正的幸福是，……自由地过着幸福的日子，甚至感觉不到幸福的存在。
　　感到幸福正是因为，……已经身处冰天雪地之中。
　　所以，一点点温暖都能让我感到痴迷…。
　　在去洗手间的路上，看到收银处的服务生小姐与顾客争吵着。
　　顾客是一位成年女性。
　　服务生解释道，今天是活动日，所以没有票就不能进店，可是，那位女士顽固地一口咬定，完全不知道有这回事。
　　不久，店长看不下去出面调解，开始不断道歉。
　　“……真是的。没有票不得入内，这类告示应该好好地贴在外面看得见的地方啊。噗哧噗哧…。”
　　我与那位谩骂的女士四目相交。
　　一听声音我就猜到可能是她，于是做好了心理准备。
　　“……………阿啦。这不是礼奈酱吗？真巧呢，竟在这里遇到你。”
　　“啊☆您好～！啊哈哈，在这里相遇，真的好巧哦。”
　　手☆，我说着就把手伸过去，对方也将手掌伸过来，啪地击了下掌。
　　“听我说哦，礼奈酱。好过分哦，说什么今天没票不得入内啦。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈，好像是这样呢。”
　　“…算了，没办法。喂，就算不能进店，买些蛋糕送人总可以吧？”
　　“嗯嗯，这没问题。快快，请到这边随意挑选。”
　　店长先生陪着笑，将她领到蛋糕的玻璃柜前。
　　“我嘛，就要这种可爱的蛋糕好了。那个人喜欢平淡的奶油蛋糕来着。喂，礼奈酱。你要哪种？”
　　“嗯，我吗？！可以吗，可以吗？哈呜～～☆”
　　“啊哈哈哈，你还真喜欢甜食呢。喜欢什么就随便挑吧。”
　　“那个那个─！那么，………唔───嗯，…………。……啊哈哈，我也要奶油蛋糕。”
　　“阿啦。明明还有好多超可爱的蛋糕啊？”
　　“啊哈哈哈哈哈，我有点不知所措了，…不过这种时候，还是奶油蛋糕看上去最好吃。哈呜。”
　　“是么。那么，两份奶油蛋糕，１份小特里阿农蛋糕。要抱回家～☆的哦。”
　　她模仿着我的口吻，莞尔一笑。
　　我也报以同样的笑罢。
　　这时，她身上强烈的香水味钻进我的鼻子，不禁让我打了个喷颊。
　　“阿啦，感冒了？”
　　我和莉娜小姐的香水好像特别合不来。
　　
　　■幕间
　　【※再次回到圭一的实现，所以请用白字。
　　ＴＩＰＳ入手之类的系统文字也回归白色～～】
　　
　　ＴＩＰＳ
　　２■名片
　　☆莉娜☆
　　身长１６８ｃｍ　Ｂ８９Ｗ６０Ｈ８７
　　爱好：最近对室内园艺很感兴趣，目标是用亲手种高的香草配上红茶饮用☆
　　“谢谢你总是讲给我听有意思又有用的事情～☆下次瞒着店里偷偷到哪里去玩吧☆”
　　绅士俱乐部　ＢＬＵＥ．ＭＥＲＭＡＩＤ
　　专属经理人　间宫莉娜
　　
　　
　　■第二天傍晚
　　“……至少三天之内都不想再看到甜的东西了………。唔呕呕……。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈，还不是因为圭一君拼命过头了啊。”
　　我想不通，Ｒｅｎａ像那样大口大口地吃着，为什么还能泰然自若…。
　　“不是说女孩子有四个胃吗…？腾出一个用来吃甜点肯定是绰绰有余的…。”
　　“哎呀，竟对淑女讲出这么无礼的话─！！说这种话，我可要对圭一这样哦─！”
　　噗哟。……咕唔！
　　沙都子戳着我那鼓起的肚子。
　　“嗝！！住住，住手啊！别按我的肚子～！！里面装的东西会跑出来的啊啊啊啊！！”
　　听到这句话，沙都子和梨花酱笑了起来。…我背脊直发凉。
　　为什么沙都子和梨花酱十指蠢蠢欲动，奸笑着向我逼近？
　　“喔啊啊啊啊，住手啊你们，没一点人性的吗啊啊啊！！”
　　“呵呵呵─！！你以为我会错过这千载难逢的机会吗─？！”
　　“……咪～☆
　　圭一的肚肚胀得好厉害的说～。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈，圭一君的肚肚好有弹性，好可爱哟～哦☆”
　　“住，住手啊，你们…！！
　　哇，呼呀呀──！！！”
　　不知不觉Ｒｅｎａ也加入到沙都子和梨花酱的行列，搞起了恶作剧，我们继续在店外打打闹闹。
　　不知是谁从背后突袭了我拼命捂住的肚子。
　　“喔哇啊啊啊啊啊啊啊！！谁谁，谁啊啊！！”
　　“哈啰啰～。小圭和他愉快的伙伴们，你们好。”
　　“啊──，是小诗─。你好─。
　　啊咧咧，你今天不在店里吗？”
　　“我今天值夜班。刚到，才换好衣服哦。”
　　“顺便问一下，………你，经常打扮成这样跑到店外来啊。”
　　“没什么大不了的啊。和打扮得不成体统，在村里游行的某位先生比起来，一点都不会难为情。”
　　……咕唦！！
　　……唔咕咕咕咕……好不容易忘得一乾二净的────…！都快要讨不到老婆了啦啊啊啊…。
　　“顺便一提，今天大家好像闹得很尽兴嘛？”
　　“啊哈哈哈哈哈，一般般啦～。一旦搞成日常的社团活动，……你知道的啦！”
　　“店里可是乱作一团呢…。老姐好像也感到责任重大，和大家一起打扫。”
　　“…要不我们也一起帮着打扫吧？”
　　“啊─，这个不用操心。怎么也不能让客人来打扫的。”
　　“……我看，闹得最起劲的人，根本就是魅自己。”
　　嗯嗯。大家都点了点头…。
　　“还有，老姐叫我带个口信。说是让大家没事先回去。”
　　“没关系哦，我们等她。对吧，大家？”
　　Ｒｅｎａ的话理所应当。
　　我们也觉得很在理。我，沙都子和梨花酱都“嗯嗯”地点着头。
　　“不让我们帮忙的话，至少让我们等她打扫完吧。虽然她叫我们回去，我们一走，那家伙会寂寞的啊。”
　　“呵───…。小圭也日新月异，稍许有所成长了呢─。”
　　“啊哈哈哈哈哈，一般般啦！是Ｒｅｎａ我们教导有方啦。对吧～～！”
　　“是啊─！”“呢叭～☆”
　　“什，什么意思啊，只有这种时候小女人们才团结一致─！”
　　女人很狡猾啊，为什么只要性别一致就能轻易联合起来！
　　最后，诗音也掺和进来，我们又闹了起来。
　　“诗音，你打算偷懒到什么时候─！抹布在哪里呀─！”
　　“啊咧，不好了。那么我回去喽。”
　　“小魅～～！大扫除还没结束吗─？”
　　“咦？什么，大家！
　　莫非是在等大叔我？！别多管闲事了！真是的─！”
　　明明一副高兴得不得了的表情，一张嘴却说出这种话来了。
　　偶尔也坦率地道声谢吧，这家伙。
　　“笨蛋，朋友嘛。我们等你干完哦。”
　　“要是Ｒｅｎａ我们也能帮上忙就好了…。对不起了。”
　　“都说不用了！好久没回兴宫的家了，今天我等诗音干完活回去一趟。所以真的没关系。好意心领了啊。”
　　“…啊啦，真的不要紧吗？好像不太好呢。”
　　“嗯。好像不太好意思呢，呢。”
　　“有很多人在，没关系的哦。在天气转凉之前，快回雏见泽吧。”
　　“……明白了的说。
　　魅，大扫除要‘Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ’的说。”
　　“哦─！谢啦。
　　好了，小圭。护送小姐们的重任就交给你了。路上小心刺客偷袭，好好保卫她们哦。”
　　需要我护送的小姐在哪里啊。…倒是我需要人护送啊。
　　不过，姑且最后我们５个人可以见上一面，然后在郑重的道别声中结束今天一整天的活动。
　　“再见喽──小魅──！明天见哦─！”
　　“喔─哦！明天见─！”
　　“好咧，走啦！”
　　我们一直挥着手，直到魅音的身影消失在店门口，接着跨上各自的自行车，离开了兴宫。
　　路上大家一直谈论着今天的闹剧，似乎还沉浸在兴奋之中。
　　今天从暴食大赛开始，到惨绝人寰的惩罚游戏大会，之后更是把全体顾客都牵连进来，发展成为盛况空前的活动，……从头到尾都是乱七八糟的。
　　一开始惊慌失措的服务生小姐也渐渐享受其中，最后全店沸腾了。
　　“是哦！！那时候的富田和冈村，真是滑稽死啦─！”
　　“……最后，龟田、入江也好可怜好可怜的说。”
　　“是啊是啊，不过！我的演讲也很了得吧？！那时候整家店的人都站在我这边啊─！！”
　　“……圭一如果出生在另一个时代和国家，说不定就摇身一变，成为一个大人物的说。”
　　“你在说这个耍嘴皮子的男人吗─？！生在随便哪个国家也成不了什么气候呢─！”
　　“……再早生个１００年的话，也许就被印在纸币上了哦。”
　　“圭一的纸币应该值不了多少钱呢─！肯定就值２００円、３００円吧─！”
　　沙都子和梨花酱唧唧喳喳地说个不停。
　　我闹得有点累了，静静地听着两人的谈话。
　　不知不觉，天气渐渐有些转凉了。影子不知什么时候也被拉得老长老长的。
　　沙都子和梨花酱好像还没闹够，…不过Ｒｅｎａ是怎么啦？
　　从刚才开始就一直很安静啊。
　　莫非吃太多肚子疼了。想到这里，我看了看Ｒｅｎａ。
　　是我多虑了。
　　Ｒｅｎａ她，……该怎么形罢呢。…她的表情显得非常满足。
　　今天一整天真的好开心好开心，开心得要死。
　　今天一整天好幸福好幸福，幸福得要死。
　　……即使不开口，她的表情也在向我传达着这份感受，。
　　看着Ｒｅｎａ此刻的表情，…我也恍然大悟，意识到，今天一这整天很难用快乐这个词一言蔽之。
　　“……今天一整天，真的好开心啊。”
　　“嗯。…圭一君呢？”
　　“我也开心到爆哦！要是明天和后天也像今天这样就好了。”
　　“Ｒｅｎａ我也这样想啊。今天在店里度过的时光成为永恒该有多好。”
　　“呵─，说出这么有诗意的话来啦。”
　　“圭一君不这样认为吗？”
　　Ｒｅｎａ没有意识到我在挖苦她，淡淡地答道。
　　也许我说的话有些欠考虑。稍稍有点后悔。
　　“哎呀，我也有同感哦。”
　　“但是呢，圭一君。倒不是只有今天才特别幸福哦？”
　　凉风，吹拂着她的头发。
　　Ｒｅｎａ面带成熟地向我微笑。…她的神态让我小小地吃了一惊。
　　“我们生活在雏见泽的每一天都是无法替代的珍贵、精彩而幸福的哦。
　　即使是社团活动取消而感到无聊的日子，是吧。”
　　“……Ｒｅｎａ的想法很成熟啊。”
　　“啊哈哈哈哈，没有啦。其实我还没闹够。也许还沉浸在兴奋的感觉里呢。”
　　Ｒｅｎａ哧哧地笑了起来，我也跟着一起笑了。
　　沙都子还以为我们一边笑一边在说她坏话，不分青红皂白地对我反唇相讥。
　　接着我们又回到了日常的喧闹中。
　　“……那么，我和沙都子就此告辞了的说。”
　　“梨花，再和大家多待一会吧，在香烟店那边拐弯不行吗？”
　　“……小灯泡坏了，你忘了吗。没有小灯泡，睡觉的时候就一片漆黑了哟。”
　　“那……那就头疼了呢。”
　　“啊，牧野先生的杂货店？那么就在这里道别吧。再往下走的话就要绕大远路了呢。”
　　杂货店……？…啊─，…想起来了。
　　的确，回神社的路上顺道去那里的话，不在这边拐弯就要绕很大一个圈子啦。
　　“这样啊。再见啦，梨花酱还有沙都子。明天见啊。”
　　“……明天见的说。”
　　“再见啦！圭一还有Ｒｅｎａ。”
　　“嗯，再见啰，两位。拜～～拜！”
　　梨花酱和沙都子一遍遍地挥手，然后嗖地穿过农田里的小道，很快就消失得无影无踪了。
　　两个吵吵闹闹的人一不在，就突然安静下来。
　　这点小小的变化就让我产生了错觉，感到徒然太阳西沉，已是傍晚时分。
　　■与Ｒｅｎａ在回家的路上
　　眼前就是她们胡乱起名的前原豪宅，也就是我家。
　　我处在兴奋状态下，所以一直没发觉自己吃太多，肚子快撑破了。
　　……倒不如说，我好像听到肚子里传来不安的打雷声啊。
　　我意识到情况不妙，果然闹得太厉害，身体找我算账了。
　　在这种状态下，大概没办法好好地吃晚饭了吧。
　　看来，在老妈开始做晚饭之前，该向她交代一下我吃太多了。
　　…倒不如说，大概一到家就要直奔厕所了啊。
　　……呜呜呜，咕咕咕─咕─，肚子里传来不安的声音。
　　于是，我和Ｒｅｎａ来到了每天早上相会，每天道别的地方。
　　“今天真开心啊。”
　　“嗯。真开心。
　　……啊咧，圭一君，身体不舒服吗？”
　　“呐哈哈哈哈……。不好意思，好像拉肚子了。要乖乖休息了。”
　　“啊哈哈哈哈，圭一君的肚子缺乏锻炼吧，缺乏锻炼吧。”
　　“…Ｒｅｎａ应该吃的和我一样多吧？到底藏到这个纤细身体的哪个部位去了。”
　　“唔呵呵呵，这个嘛，…是女孩子的秘密！”
　　Ｒｅｎａ哧哧地笑着搪塞过去。
　　我要是继续在这个话题上纠缠不休，她肯定就要用殴打我的方式来搪塞了。
　　现在挨打的话，肚子里的东西很有可能就会爆出来啊…。所以我不再追究了。
　　“再见啦，Ｒｅｎａ。明天见啊。”
　　“嗯。明天见啰。”
　　“我啊，因为以前住在城市里的关系。”
　　“嗯？”
　　“从没想过，每天都可以过得这么开心。……我觉得，搬到雏见泽以来的日子。…真的过得很幸福。”
　　“Ｒｅｎａ也一样啊。你看，我也是一年前才搬到雏见泽来的。真不可思议，每天都能过得这么快乐，这么幸福。”
　　“是吗。那么明天也一定要过得开心啊。”
　　“是啊。昨天，今天都过得很开心嘛。
　　明天也一定会很开心吧。”
　　“每天都过得这么开心，就有点害怕某天会发生异变，啊哈哈哈。”
　　“…真要发生异变的话，怎么小心也没用。
　　所以我想，不管什么时候发生异变，尽情享受此刻才是正确的做法啊。”
　　“是啊。尽情享受此刻才是正确的做法！”
　　“再见啰，圭一君。代我向伯母和伯父问好哦。……呀，Ｒｅｎａ还没彻底玩够啦，哈呜！再去宝山寻宝好了！”
　　“还没玩够吗！你这家伙还真是个精力充沛啊…，服了你了。”
　　“怎么样？要么圭一君也一起来吧？
　　出现了新的山哦，一点都没发掘过呢─！
　　说不定能发现一些超可爱的东西！”
　　“不好意思，我弃权。而且天好像有点乌云密布了啊。Ｒｅｎａ你今天还是老老实实回家比较好吧？”
　　“哈呜，今天心情那么好，一定可以发现可爱的东西啦。所以我要稍微去看下啦。咦嘿嘿嘿…☆”
　　我碰巧肚子不舒服，所以没力气玩。假如我身体健康，肯定会和Ｒｅｎａ一道去寻宝的。
　　Ｒｅｎａ肯定也像我一样，对今天一整天快乐意犹未尽，不想回家。
　　“知道了啦。再见啊！要是找到可爱的东西，一定要让我瞧瞧啊─！”
　　“嗯！再见啦！拜～～拜！！”
　　■Ｒｅｎａ的视角（※和刚才一样，以下用紫色字）
　　圭一君有点依依不舍，两只手交替着，频频向我挥手。
　　他就这样挥着手消失在我的视线中了。
　　好了，我也该走了，寻宝去。
　　因为Ｒｅｎａ最喜欢可爱的东西了。
　　一整天都过得这么精彩，今天肯定能发现好东西。
　　一定能发现非常非常稀有，漂亮的宝贝。
　　我用力蹬着自行车。
　　自己的家就在附近，不过我不去那边，而是朝着通往水坝工程的路骑了过去。
　　但是，也许……，我该回家一趟。
　　但是，我又不愿意为了确认那件事而回到家里的时候被看到。
　　毕竟，今天过得这么开心，直到最后一刻都想保持住这份愉快的心情。
　　虽说已是黄昏时分，天色还是暗得早了些。
　　正如圭一君所言，乌云密布的天空不知不觉变成了铅灰色。
　　说不定，一声雷鸣过后暂态就会下起暴雨来。
　　“……不过，我不会因为这点事就被赶回家去的。”
　　我真没用啊。
　　今天好不容易可以过得这么开心。
　　直到最后一刻都要过得开心。
　　我很幸福。
　　每天都很开心。
　　喂，Ｒｅｎａ，说说看吧，嘴上经常说的那句咒语。
　　“…………哈，……。………哈呜─…。”
　　不可以把自己当成傻瓜。
　　嗯，也许当个傻瓜反而每天都能过得开心。
　　那样的话，我想彻底变成一个大傻瓜。
　　“…哈呜～☆可爱的东西有没有啊，有没有啊！抱回家去～！”
　　好，说出口了。
　　一定能发现可爱的东西哦。
　　因为只要我相信它是可爱的，不管什么东西都是可爱的。
　　看，我的心中装满了今天和昨天经历的快乐吧？
　　还有，我的梦想中装满了明天和后天将会经历的更大的快乐吧？
　　不知不觉，我来到了水坝工程的垃圾山前。
　　我停下自行车，走下由废料和大件垃圾堆积而成的山坡。
　　这里是，我的城堡。
　　简直难以置信，这座垃圾山竟然没人来过。
　　迄今为止的漫长时间里，我来过无数次，却从没有人经过这里。
　　的确，这里是村子的死角。
　　水坝战争期间热闹得很，事情结束后就彻底变成了废墟。
　　村民每天的生活中根本无须经过这里，是个被人遗忘的地方。
　　据说抛垃圾的卡车半夜会过来，至少我没有亲眼见过。
　　只要出现新的垃圾山，就能稍稍打发下时间。
　　……不过暂时好像没有出现新的山。
　　我走到垃圾山的坡脚下，绕到山的背面。
　　这种地方没人会来。
　　在这里待了很长时间，从没人来这里玩耍。
　　就连班上的小孩子们也不会靠近这里。
　　在他们的印象里，这座山的某个地方，藏着水坝现场的监督分尸杀人案中被肢解的那只手臂，这里是个被诅咒的地方。
　　据说，少了一只手的亡魂在这里四处徘徊，寻找被藏起来的手臂。
　　很遗憾，这么细心的亡魂我一次都没遇到过。
　　一点都不可怕。
　　我倒宁可他出现在我面前。
　　要我帮他找回那只失踪的手臂也无妨。
　　孤零零一个人真的好寂寞，我希望他当我的聊天对象。
　　废料山里埋着一辆面包车。
　　轮胎掉了，除此以外原型大致上保留完好。
　　这辆车是我的秘密藏身处。
　　可惜侧拉门和后侧的门打不开了。
　　所以，虽说麻烦了点，也只有先进入副驾驶座，才能进入后面的车厢。
　　当然，我是在副驾驶座脱掉鞋子才进去的哦。
　　乍一看这是辆脏兮兮的废车，不过这只是表象。
　　经过我的打扫和整理，内部相当干净。我可费了九牛二虎之力哟？
　　后侧的座椅很碍事，所以我把它们都折迭起来了。
　　接着，在这个宽阔的空间里，我铺上了以前从垃圾场里捡回来的床垫。
　　但是单单这样感觉有点不舒服，就从家里拿了张床单盖上。
　　至此，再摆上几个我喜欢的垫子，看，一张漂亮的我专用的床做好了。
　　垫子和布娃娃。
　　不止这些，看。咦嘿嘿，连点心都有储备哦。
　　手边有，４色水果糖的袋子以及，啊，这个已经不能吃了呢，虽然有饼干，不过已经受潮了。
　　小熊水壶眼下空空如也。
　　当星期日决定要在这里度过的时候，我就会用这个水壶装着好喝的红茶带过来。
　　卫生纸和手电筒，备用电池，其他各类日用品也都简单准备了一点哦。
　　还有，为了在这里消磨时光，我还准备了２～３本袖珍书。
　　对了对了，更出人意料的东西是这个。猜到是什么？看，止痕膏。
　　微弱的光线照亮了藏身处内部。那是个枱灯。
　　工程办事处遗迹的角落里有个裸露的电源插座。
　　如果你觉得不会有电的话就大错特错了。
　　竟然可以正常使用。
　　后来我找到了一大捆废弃延长电线，当时就想到把这些全部连起来就能拖到藏身处。
　　我就可以舒服地待在这里，有点心、有喜欢的书，然后连电灯都有。
　　要是我愿意的话，还能在这里过夜。
　　…不过，晚上太凉快了，搞不好会得感冒的。
　　啊哈哈哈。看，这个藏身处很棒吧？
　　起初我还担心，这里要是被其他人发现会有人捣乱。不过迄今为止，还从未有人在这里捣乱。
　　因为，没人会靠近这里，全都把这个地方给遗忘了。
　　所以，这里是真正意义上专属于我的秘密藏身处。
　　所幸今天吃得很饱，肚子一点也不饿。
　　我就说在朋友家玩，还吃了顿晚饭。
　　所以就在这里悠闲度过吧。
　　然后要好好地善待自己。
　　昨天的水枪大会太开心了。
　　和圭一君单挑紧张刺激、兴奋极了。
　　今天的狂欢也很开心。
　　从没有和那么多人一起搞过恶作剧。
　　欢乐的残响一定会在今夜进入我的梦乡。
　　所以。这份幸福的心情我想要好好珍惜。
　　所以在这里我要好好对待自己。
　　我脱下绷紧的靴子，让脚指自由地伸展。
　　然后，我要珍惜属于我自己的时间。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯………嗯。”
　　脱下鞋轻松多了，就懒得再穿上了。
　　今天闹了一整天累死了。寻宝活动就留到下次吧。
　　随着天色愈发昏暗，枱灯的光线让我安心，影子的颜色也随之越发浓重了。
　　天色暗得太早了些吧。
　　……想着想着，车顶上零星传来水滴的敲打声。
　　…啪嗒。……啪嗒啪嗒，…啪嗒啪嗒啪嗒。
　　这雨声越来越轻快，突然随着远处的雷鸣化作了倾盆大雨。
　　不论暴雨如何倾泻而下，这里面都是世外桃源。
　　因为这里是，我的城堡。
　　我感到有些凉飕飕的，就把迭好的大毛毯摊开裹在身上。
　　就这样舒舒服服地独自待在这个没人知道的地方，这个只有自己味道的地方。这样一来，倾盆大雨中只剩下我一个人，有一种奇妙的安全感。
　　不如说，这座城堡好像就连雨水都当作外敌，抵挡在外，真的好可爱。
　　这里装满了小小的幸福。
　　这里装满了我心爱的东西。
　　所以，待在这里的时候，我是幸福的。
　　……再多盖上一张毛毯的话，就和棉被一样暖和了。
　　雨点敲打着废料山的铁板，发出打击乐器一般动听的声音，这渐渐让我感到倦怠。
　　这里是垃圾山的城堡。
　　没人要的垃圾集中在这里。
　　所以，这是他们的国度。
　　这是没人要的东西聚集的国度。
　　所以，我心里想着待在这里也不错啊，……同时又想，啊，我只不过在这里暂住片刻，我也有我的归宿。这两种心情交错在一起。
　　……不行。不能这样想。
　　因为当我意识到这里并非我的归宿。
　　……我就会想到自己身处在脏得要命的垃圾山上…。
　　让倦意再深一点吧。
　　…思考本身就是毒药。
　　我想要让内心的那个温柔的我永远保持纯洁，不会受到毒素的侵袭。
　　再深一点。再深一点，让倦意变得更深吧……。
　　■ＥＹＥ　ＣＡＴＣＨ
　　■Ｒｅｎａ的回忆
　　妈妈是，大忙人。
　　她拼命工作，受到认可，然后得以站上崭新的舞台。
　　于是，妈妈不断将目标指向更高的地方，她总是光芒四射，是我向往的目标。
　　妈妈原本是位于兴宫的一家小服装公司的设计师。
　　爸爸也是设计师。
　　他们在公司相识，结婚。
　　他们一开始住在兴宫的一座小公寓里，不过据说，趁着妈妈怀上我的机会搬到了雏见泽的祖母家，也就是现在的家。
　　然后在我读小学之前，都一直在那里生活着。
　　想来，那是我最幸福的时光。
　　每天都过得很幸福，我坚信明天必定会和今天一样幸福。
　　幸福是理所当然的，我甚至感觉不到它的存在。
　　每天都很幸福。
　　当时我还小，所以不太明白父母所在的公司经营不善是怎么一回事。
　　在那段时间里，妈妈和几个年轻的设计师对公司失去信心，决定独立发展。
　　……随后就发生了许多错综复杂的事情，最后妈妈她们好像被一家位于茨城的，更出色的设计公司录用了。
　　事业合作，业务合作什么的，当时经常听到这一类不太明白的辞汇，不过重点是要搬到茨城去了。
　　妈妈这些年轻设计师经验丰富、才华横溢，作为可立即投入战斗的力量，被新公司寄予很高的期望。
　　不过，爸爸并不在其列。
　　很遗憾，爸爸并不像妈妈那样才华横溢。
　　所以搬到茨城对爸爸来说意味着再也不能当设计师了。
　　妈妈在新公司好像颇受青睐，公司答应让她担任计划负责人。
　　她不想让满腔才华和热情熄灭在这乡间。
　　妈妈就这样说服了爸爸，爸爸也暗示自己会支持妈妈活跃在更大的舞台上，决定辞职和搬家。
　　对那时候的自己而言，搬家就意味着再也见不到好朋友了。
　　年幼的我不愿意搬家，哇哇大哭起来。
　　搬家后，在新公司，妈妈的计划开花结果了。
　　妈妈原本就精力充沛，执着于领导权，想必一定在这片新天地中尽情地大显身手吧。
　　她好像每天都很晚回家，从不休假。
　　因企划临近而夜不归宿也是时有的事。
　　不过，妈妈回到家的时候总是很充实，露出在雏见泽从未见过的美丽笑容。
　　当时的妈妈光芒四射，回想起来，我曾梦想着，如果有可能，我也想象妈妈那样光芒四射。
　　相反，爸爸那边却不见起色。
　　没有公司雇爸爸当设计师，结果他作为一个小小的办事员辗转于几个小公司。
　　花那么长时间培养起来的能力一点都没派上用场，对爸爸来说搬家很件痛苦的事。
　　但是，爸爸非常体谅妈妈。
　　妈妈负责的专案越来越多，忙到极点，于是他就代替妈妈操劳起了家务。
　　打扫、洗衣服、参加我的学校活动等等，他一直操劳着。
　　好像只有烹饪一直不在行，煮饭没问题，菜肴却总是靠从熟食店买回来的，凉掉的油炸食物。
　　在这样的餐桌上，只有我和爸爸吃饭的夜晚渐渐多了起来。
　　妈妈又开始忙碌了呢。
　　我要是这样说的话，“妈妈在很努力地投入工作。
　　所以礼奈也要和我一起支持妈妈啊。”
　　父亲一定会这样说。
　　我开始帮忙一起做饭。
　　爸爸只对烹饪不在行，要是我拿手的话就正好互补了。
　　妈妈在厨房的时候积极地协助她，为了学做料理。
　　虽然妈妈向我道歉，说因工作繁忙没时间做饭，但是我感到很高兴，因为可以继承妈妈的烹饪手艺了。
　　那时候，我在学校的文集里写下，将来要像妈妈一样当西服的设计师。
　　不过，……我没有妈妈那样非凡的审美观。
　　“审美是学不来的，是与生俱来的”，我时常听到妈妈这样说。
　　…所以，我很沮丧，觉得自己作为设计师是达不到妈妈那样的高度的。
　　所以，我放弃了和妈妈一样的目标，通过弥补妈妈所欠缺的东西来追上她。
　　不只是料理，打扫、洗衣服、购物等等，我想要包揽所有家务。
　　爸爸不擅长家务，他对我替他出色地完成这些事感到分外高兴。
　　爸爸没有找到工作，很多时间都待在家里，同女儿一起做家务的时光似乎比任何时候都高兴。
　　随后，我渐渐成为了妈妈的替身，而妈妈身负重任、忙得不可开交，完全没时间做家务了。
　　妈妈平时不管我，也许是为了赎罪，她偶尔会带我出去玩。
　　嘴上说着“瞒着爸爸去吃点好吃的东西”，偶尔带我出去玩来着。
　　我们去了非常豪华的餐厅，还去了游乐场。
　　有时和妈妈两个人，有时还和妈妈的同事一起。
　　夏天还和妈妈的同事一起到的海边去烧烤。
　　当时妈妈把我这个女儿介绍给他们，于是各种各样人都宠着我。
　　我还记得，其中有一位晒得黑黑的，染了头发、有点帅气的哥哥（叫叔叔的话会挨骂的）很疼我。
　　和妈妈一起去玩的时候，这位哥哥经常会跟我们一起。
　　妈妈和我出去玩的时候，经常会给公司打电话，处理一些公务，所以她的同事和我们在一起，我也不会觉得特别别扭。
　　但是，爱撒娇的我喜欢和妈妈独处，所以要是可以的话，她同事不在场我会更开心。
　　那天，妈妈带我去高档的町玩。
　　妈妈和我出去玩的时候老是宠着我。
　　我要什么都大方地买给我，我想吃什么都给我吃。
　　那一天，尤其如此。
　　时装店呀饰品店呀，像这种我一个人绝对进不了的店铺，带我一个个逛过来。
　　即使我回绝说，这些并不适合我，她还是常常买下送给我。
　　我记得价码牌上有很多个零。
　　那天我才知道，妈妈作为一个设计师不仅很成功，还很有钱。
　　然后，在一杯橙汁都要１０００円的高级咖啡店坐了一会。
　　妈妈啪地拍了下手，笑着对我说。
　　“我来让礼奈梦想成真吧？”
　　幼稚园的时候，当以“我的梦想”为题画画，我曾描绘过“独享堆得比几座山还高的水果圣代”。
　　她是说，要在此时此地帮我实现那个梦想。
　　那天并不是什么特别的日子。
　　也没什么值得她为我庆祝的。
　　不过，妈妈和我出去的玩的时候一直都很大方，所以我没有感到丝毫异样，拍着手高兴不已。
　　眼前摆上了５、６份水果圣代。
　　我记得，那个蜡笔涂抹而成的世界仿佛从画图纸上跑了出来，我觉得轻飘飘地，就像做梦一样。
　　虽然不可能吃得完，我和妈妈两个人还是像在沙坑里玩泥巴那样，快乐地享用这些多到吃不完的水果圣代。
　　有生以来第一次体验到什么叫水果圣代吃到饱，我被无上的幸福笼罩着。
　　我一边品味着这份幸福，一边对妈妈说着天真的话语。
　　“礼奈酱。你还记得，前些日子和我们一起去看电影、吃饭的那个人吗？”
　　“…唔─，是秋人叔叔吗？哈呜，不叫哥哥的话要挨打的─。”
　　“哈哈哈哈哈哈。礼奈酱，你喜欢秋人吗？”
　　“不喜欢───。他老是作弄礼奈啦。”
　　“他是因为喜欢你才和你开玩笑的啦。去烧烤的时候，你们不是还很要好的嘛。”
　　“唔───嗯。有时还是蛮要好的吧。…蛮要好的吧。”
　　妈妈看着我的样子哧哧地笑了起来。
　　我不明白为什么妈妈突然提到秋人叔叔，不过在我那个年龄，很多事不会去想太多。
　　现在想来，那个时候已经有征兆了。
　　只是我没有意识到，那种感觉就是事情的征兆。
　　“我说。礼奈酱，你喜欢妈妈还是喜欢爸爸？”
　　“妈妈。”
　　倒并不是说讨厌爸爸，妈妈哄得我这么开心，我当然会这样脱口而出。
　　“假如，妈妈和爸爸不住在一个家里，礼奈想住在谁家里？”
　　“……呃，呃。………？”
　　“妈妈我呀。想和爸爸分手，和秋人叔叔结婚。”
　　当时，妈妈取得了相当大的成功。
　　我还不知道，她已经被挖到更大的公司，面临更加重大的重任，更能发挥她的才能。
　　当然不单单是她的处境。
　　和只有打零工那种微薄收入的爸爸不一样，妈妈的收入应付一家三口的开支绰绰有余。
　　从妈妈出手阔绰这一点中隐约看得出来。
　　随着自身崭露头角，妈妈的地位也水涨船高，开始与那些同自己地位相符的人来往。
　　那些人全都才华横溢、光彩照人。
　　与他们相比，爸爸看起来也许黯淡了不少。
　　我的确很喜欢秋人叔叔。
　　但是，这种喜欢只是在外人的范畴内，他和爸爸根本无法比较。
　　爸爸、妈妈我都喜欢，妈妈提出要和爸爸分手，对我而言这种冲击就像是脚下的大地都裂开了。
　　我当场感受到，这种表达方式无比贴切。
　　因为我必须去选择，裂开后大地上的，其中一侧。
　　妈妈劝我一起住她家里。
　　也就是秋人叔叔这个外人的家里。
　　我认为家和家人是不可侵犯的圣地。
　　我坚信这是外人不可插足的，神圣之地。
　　……正因如此，我怀疑妈妈有没有常识，竟让外人轻易地踏入这个神圣的地方。
　　为什么不喜欢爸爸了？
　　妈妈没有回答，微微低着头。
　　我再一次问道。
　　我说，和爸爸在一起有什么不好？
　　我的质问，或许让妈妈心如刀绞。
　　要明确地下个裁决的话。这是妈妈见异思迁。
　　对比父亲更有魅力的人移情别恋，除此之外还能有什么更合适的说法吗。
　　爸爸没有任何过错，这一点我最清楚不过了。
　　起初他下定决心搬离雏见泽，也是为了尽最大努力支持妈妈。
　　爸爸他自己得不到一点好处。
　　其实，自从搬了家，爸爸每天都过得很辛苦。
　　即使如此，他还是暗中支持着妈妈，在背后一直拼命努力着不是吗。
　　妈妈不也感激爸爸这个贤内助吗。
　　所以。……这是妈妈的背叛行为。
　　包括离婚在内，我对妈妈所作的一切表达出了厌恶之情。
　　声音之大以至于店里的人全都回头向这边张望。
　　像至今为止那样，和秋人叔叔一直做好朋友不就好了。
　　爸爸他好可怜。
　　这样一来，爸爸他好可怜。
　　爸爸明明始终在背后支持着妈妈，这样一来，爸爸实在太可怜了。
　　我用尽所有力气喊出这些话来。
　　但是妈妈开口说道。
　　…已经，太晚了，她说。
　　为什么？！什么都还没对爸爸说，为时不晚啊？！
　　“妈妈我。………怀孕了。”
　　之后发生了很多事。
　　妈妈有没有当面向爸爸提出离婚我不得而知。
　　我只是好几次见到，一位自称是妈妈的律师的中年女士在玄关或者通过电话和爸爸争论着。
　　爸爸好几次恳求律师，希望和妻子直接通话，不过好像并没有如愿。
　　从这番争论中我看出来，妈妈提出离婚对爸爸而言过于突然，就像是晴天霹雳。
　　不，岂止如此，连这个要求是不是她当面提出的也不得而知。
　　关于直接会面、给公司打电话等问题，律师从头到尾对爸爸提出各种制约，归根结底，就是告诉他不要再和妈妈见面了。
　　即使如此他还是想和妈妈谈谈，联络上了他认识的那些妈妈的朋友，除了得知了婚外情对象的名字，什么结果都没有。
　　你认不认识那个男的？
　　爸爸问我。
　　我认识啊，我回答道。
　　送给我各式点心的风趣大叔。我还说了这样一句。
　　………爸爸当时的表情令我难以忘却。
　　爸爸第一次打了我耳光。
　　力量之大以至于掌印久久才消去。然后，爸爸趴在地上，嚎啕大哭起来。
　　过了一会，仿佛被他所感染，我也哭了起来。…不是因为他打了我。
　　秋人叔叔对我很体贴，所以为了回应那份善意，我言行间对他也颇有好感。
　　………不，女孩子本来就该受到照顾。…我是这样以为的。
　　但是，我错了。
　　我这才知道，世界上大部分人应该体贴我，同时还有一些“敌人”本就不该对我那么好。
　　“敌人”是指那些只要存在就会破坏我生活的，坏人。
　　这倒不是他们有没有恶意的问题。
　　他们就如同花坛里任意滋生的杂草。
　　虽然蒲公英没有任何罪，但是它吸收了专为郁金香准备的土壤养分，所以必须将它拔轰。
　　即使蒲公英没有任何罪。……它也是，“敌人”。坏人。
　　对，那名男子是，坏人。
　　我不能接纳那名男子。
　　我应该全心全力拒绝他的。
　　要是我那样做，他和妈妈的关系多少会疏远一点吧。
　　要是我那样做，到最后妈妈和那名男子也不会进展得很顺利吧。
　　因为那样一来，………说不定我最终可以通过自己的努力避免父母关系破裂。
　　我和爸爸两个人都在流泪，…不过我们泪水中包含的意义略有不同。
　　爸爸的泪水必定是源于这太过仓促、蛮不讲理的变故。
　　但是，对我而言。我曾经有机会选择，选择避免这一天的到来，但我却错过了，我的泪水是悔恨之泪。
　　爸爸摸着我的脸颊，像是要开口向我道歉，……然而他连这些话都没有说出口，和我一起痛哭着。
　　后来，我被律师带走，和妈妈单独见了一面。
　　妈妈劝我和她一起生活。
　　我不知道如何回答才好，一边默不作声地低着头，一边倾听妈妈赔礼道歉。
　　这天，爸爸也知道只有我能够见到她。
　　所以爸爸托我将一封信转交给妈妈。
　　我不知道上面写了些什么。
　　但是我仅仅隔着信封就能摸到信纸的触感，同时我可以隐约想象到信的大致内罢。
　　…因为，信封里的信纸，皱巴巴的。
　　我想，一定是爸爸在信纸上留下的泪水，让干燥的纸张变形了。
　　妈妈把信收下了，嘴上说以后再读，便把它塞到手提包里了。
　　我谴责了她的行为，并表示希望她能当场看一看。
　　爸爸所能寄托给妈妈的最后的话语，妈妈能够理解几分。我想看清楚这点。
　　可是妈妈没有读。
　　说是想之后一个人读，就这样塞进包里了。
　　这时，察觉到了。
　　……不，说察觉就有种模糊不清的感觉。
　　因为事情是如此明白，我知道了，应该用这句话来表达。
　　我知道了，妈妈在撒谎。
　　妈妈根本没打算读爸爸给她的信。
　　她打算等我离开以后就随手扔掉，却在我面前装腔作势地撒着慌。
　　妈妈的眉毛和嘴角处那细微的扭曲，再清晰不过地诉说着，事情“就是这样”。
　　那一刻，我终于知道了。
　　坏人，不单单是把妈妈骗到手的那个男人，那个婚外恋对象。
　　我面前的妈妈，也是坏人。
　　那一刻成为了分界线。
　　在以我为中心的世界里，母亲的存在就像干冰融化一样烟消云散，消失得无影无踪。
　　关于住在爸爸还是妈妈那里的烦恼，已经不存在了。
　　“我不会去你家的。我的家是龙宫家。我也不会再与你见面。请不要再找我。”
　　“但是啊，礼奈，要是留在爸爸那里，今后的生活…，”
　　这时，我有生以来第一次对自己的名字感到厌恶。
　　“请不要，心安理得地叫我礼奈。…失陪。永别了。”
　　那是，我对妈妈，……不，曾是我妈妈的女子，留下的最后一句话。
　　从那以后，说长不长，说短不短，没有季节感的日子持续着。
　　妈妈不在家的生活，我们明明已经习以为常了。
　　…但是，妈妈留给这个家的一切痕迹，……妈妈的牙刷，马克杯，爱看的书等等，…每当这些东西映入眼帘，爸爸泪眼汪汪，我焦虑不安。
　　所以，我打算把残留在家里的，妈妈的痕迹全都处理干净。
　　当我粗暴地把那些东西塞进黑色垃圾袋的时候，动作变得越来越粗暴，我推倒妈妈的衣柜，把音乐盒砸在地上，打碎梳妆镜，然后……。………
　　………记忆一片模糊。
　　…………我想要回忆之后发生的事情，然而……头脑一片模糊。
　　因为那时候，我吃了医生开的药之后必定头脑一片模糊，浑身乏力。
　　那份倦怠感相当难受，………一想起当时的感觉，我就像吃了那种药一样浑身乏力…。
　　……虽然我把带有妈妈味道的东西全砸烂了。…不过伤得最深的，也许是我自己。
　　即使将妈妈的痕迹全都抹去，最后我自身仍要面对这无法抹去的悔意。
　　也许，我是想通过玷污用母亲的成功点缀而成的人生，通过玷污她的女儿，我自己，而使她蒙羞。
　　当时，……是真真正正的，最后一刻。
　　御社神大人来找我了。
　　御社神大人说道。“回雏见泽吧”。
　　是的，这全都是，作祟。
　　这是因为龙宫家违反了御社神大人定下的规矩，不能舍弃雏见泽的规矩，从而从天而降的神罚。
　　一旦明白了这一点，………就完全能解释，为什么妈妈离开以后我们的世界变得反常，脱轨了。
　　御社神大人的作祟降临到我们头上了。
　　御社神大人呼唤我们，“快回雏见泽”。
　　是啊。要是一直待在雏见泽就好了。搬家以来事情就变得不正常了。我们必须回到雏见泽去。
　　………脑子里一片模糊，……隐隐作痛。
　　也许是我的身体在惨叫着，“不要再强迫自己继续回想下去了”。
　　过去在雏见泽的住过的房子还保持着原样。
　　祖母已经去世了，据说这是她留下的唯一财产。
　　虽然我记得曾经住在雏见泽，不过我只是淡淡记得…这是我上小学以前所居住的村子。
　　我只是在无意中记得这里的氛围。
　　道路和地图一点都想不起来了，当时一同玩耍的，要好的朋友叫什么名字也想不起来了。
　　邻居们都知道，过世的祖母的儿子和儿媳离婚回来了，然而我们根本不认识，当然，即使是我也不认识。
　　几乎可以说，我是第一次踏上这片土地。
　　………即使如此。
　　对我而言这里才是我应该回归的故乡。
　　和长久以来居住的茨城相比，这里根本就是乡下，对于这里的不便生活，我和爸爸都感到不知所措。
　　不过经过翻修的老家，是只属于我和爸爸的家。
　　那里的新生活似乎让爸爸忘却了离婚的悲伤。
　　我也受到了小魅的关照，一点一点习惯了这种生活。
　　我认真扮演着母亲的替身，和爸爸齐心协力，一点一点，…找回幸福时光。
　　不论是谁，都能幸福地生活着。
　　所谓霉星高照，只不过是那些不想努力争取幸福的人惯用的借口罢了。
　　我不会向不幸的命运的低头。
　　我一定会，一定会把失去的时间找回来，…把原本的幸福日子找回来。…身在福中不知福的那些享尽幸福的日子，我会找回来的。
　　我不哭了。没什么好哭的。在父亲打我耳光的那个晚上，我的眼泪全都流尽了。
　　从我们回到雏见泽开始，御社神大人的作祟就已经结束了。
　　所以，今后会过得很幸福…。
　　这时，积着的雨水一下子洒了下来，车顶上啪啪啪的敲打声吓得我回过神来。
　　外面还下着雨。
　　不知何时已是一片漆黑。
　　枱灯的灯光造出的影子比墨水还要漆黑和浓重，就仿佛那里什么东西都不存在。
　　那么，…要是把这盏灯熄灭，…世界是否就全部归于虚无了呢。
　　我试着把灯光，
　　……熄灭了。
　　我被漆黑的夜所吞没。
　　但是，只有冰冷的空气和雨声一尘不变，我还存在于这个世界上的这样一个现实，无情地摆在我的面前。
　　这是御社神大人的作祟吗。
　　是御社神大人的作祟让一家人的生活变得反常了吗。
　　我觉得自己对离婚负有责任，这是我为了逃避自己的过错，而编出来的敷衍了事的借口吗。…………有时候我也搞不明白了。
　　那时以来，御社神大人没有再来找我。
　　……有时我会觉得那是我在病中滋生的妄想。
　　可是，…………那时候，真的来过。
　　只有这一点我是确信无疑。
　　…喂，御社神大人。
　　离开雏见泽而变得不幸的我，在回到雏见泽后又获得了幸福，我感到很高兴哦。
　　但是。
　　我在雏见泽变得不幸，这次又该往哪里去呢，…………往哪里去呢。
　　“不可以，Ｒｅｎａ…。…不可以觉得自己很不幸。我很幸福。我会过得很幸福。都说了……我肯定会过得很幸福……！”
　　要是被这片黑暗吞噬的话，我肯定再也得不到幸福了。
　　我忽然意识到这点，摸到枱灯开关打开了灯。
　　看了眼钟，早就过了晚上１１点。
　　不赶快回去的话就不能准备明天的便当了。至少该设定一下电锅的计时器。
　　雨还没那么快停下吧。
　　…我这样想着，看了看窗户，那里只映着自己的脸，完全看不到外面。
　　我对着映在窗玻璃上的自己说起话来。
　　爸爸能过得开心是件好事。
　　……因为，爸爸过去总是一副半死不活的样子。
　　笑容回到爸爸的脸上，这证明我们正慢慢找回幸福的生活。
　　因为，…深深伤害爸爸的那个人，……是我。
　　所以，直到爸爸重新焕发笑容，直到我们真正获得幸福，我当然会牵肠挂肚。
　　对爸爸而言，只要不妨碍到他，我一个人在这里度过也没什么问题，…另外我也不用强颜欢笑了。
　　不过，………这时映在玻璃上的那个自己对着我喃喃细语。
　　Ｒｅｎａ真是个好孩子呢。
　　……平等地爱着所有人，体贴所有人。让所有人都心情愉快呢。
　　但是呢。你忘了吗…？
　　这个世界上，…有一大群人是可以对他们体贴的，…还有必须全力抵抗的，“敌人”存在着，你不是已经体会到了这一点吗……？
　　不行，不能听她的话。
　　………玻璃里映出的自己总是使坏。
　　她出言不逊，总是将我的忧虑贬得一文不值。
　　……但是，她总是能说出，我想说却没有说出口的话…。
　　回去吧，Ｒｅｎａ。回到自己家里去。
　　忘掉镜子里那个坏心眼的Ｒｅｎａ吧。
　　话说回来，肚子有点饿了。
　　明明吃了那么多东西，…肚子还是饿了。
　　对了。………莉娜小姐给我买了蛋糕来着。
　　没吃过的奶油蛋糕，不过一定很好吃吧。
　　要是见到莉娜小姐，我可要向她道谢，对她说“很好吃哦，谢谢你”。
　　…莉娜小姐是个言行蛮有教养的人，她肯定不是坏人啦。
　　毕竟她和爸爸关系那么好。
　　我无论如何也看不到爸爸的笑罢，而莉娜小姐轻而易举地就把他的笑容找回来了。
　　我必须要感谢莉娜小姐。
　　我必须对她说，“谢谢你让爸爸打起精神来”。
　　但是，……为什么呢。
　　……这个人的香水味，……我一点也不喜欢…。
　　■幕间
　　【※又回到圭一的视角，字的颜色还原──】