　　■最后一天
　　我和魅音两个人走在上学路上，少了Ｒｅｎａ果然很寂寞。
　　“……怎么啦，小圭。刚才就一直心神不宁的。”
　　“嗯？啊，啊啊，没什么啊。”
　　沿着平时走惯的路上学，…我却绷紧了神经。
　　……Ｒｅｎａ昨晚说“明天会赢”，她所谓的逆转的一招是什么呢。
　　我总觉得其中隐藏着相当可怕的含义。
　　对Ｒｅｎａ而言，魅音是敌方的１名头目。
　　……说不准Ｒｅｎａ会举着刀从阴暗角落里冲过来…。
　　“没事的啦。Ｒｅｎａ不会那么鲁莽。嘿，就算发生这种事，我也能保护自己！”
　　魅音是想让我安心吗，她说得很乐观。
　　可是，……我知道Ｒｅｎａ现在的心情，所以怎么也乐观不起来。
　　Ｒｅｎａ现在一定在想，…就算赢不了对手至少也要立于不败之地…她一定是这样想的。
　　……当然，她并不一定会采取危险的手段。……不过也不能否定这种可能性。
　　“话说，大叔我在意的是，Ｒｅｎａ为什么突然变得如此反常啊。”
　　……………说到理由，…应该有吧。
　　我，……回想起曾经发生过的惨剧。
　　………我完全想不起来，…是什么让我的世界变得一片混乱。
　　可是，我确实在不知不觉中陷入了那个异常可怕的世界。
　　一开始，………真的只是些日积月累起来的，微不足道的小事。
　　用自己的正常思维去思考一下的话，那些小事真的很愚蠢、很可笑、很无聊。
　　……一切事物都与那些事扯上了关系，让我不能视而不见，……我得的就是这种病。
　　…假如这真的可以称作是一种疾病的话。
　　可是，…应该有某种原因。
　　让我的世界一片混乱的根本性的起因。
　　可是，那一定是某些微不足道，难以发觉的事物。
　　…而且可悲的是，我很难想到这个原因，………大概，到死都想不到。
　　“亲戚中有人是当医生的，我试着稍微问了一下。听说，要是脑子里生了肿瘤，偶尔会发生非常罕见的情况，性格剧变，和平时判若两人。
　　据说啊，古代这种病叫做恶魔附身、狐狸附身，朝超自然的方向添油加醋。”
　　“……那么这就是说，这是从称为大脑的，身体的一部分所产生的肉体疾病吗。”
　　“这次的事，说不定是精神上的疾病呢。……Ｒｅｎａ杀死了莉娜．铁平之后，有段时间内心极度动摇与不安。就在这期间，大石那个笨蛋，对富竹先生那件案子夸大其词…。”
　　“…………大石先生这人啊，也许就和鹰野小姐的剪贴簿有点像呢。”
　　“嘿？哪一点？”
　　“……怎么说呢，…就是他盲目相信雏见泽村连续怪死事件的这一点吧。………虽说现在连续５年发生了这种事情。……我认为呀，…所谓连环案件根本不存在。”
　　不可思议的事件确实５年来持续发生。
　　……可是那些已经被一个一个地解决了，…打个比方，那些就像是我和Ｒｅｎａ不愿提起的往事一样。
　　因为是连续怪死事件，所以今年也会发生什么。
　　所以这里面有阴谋，是园崎家在暗中搞鬼……她产生了这种连锁式的妄想，根本就很可笑不是吗。
　　我曾经在知道Ｒｅｎａ可怕的往事之后，单方面和她保持距离，………对雏见泽的这些可怕往事，所有人不都刻意保持距离吗…？
　　鹰野小姐的剪贴簿基于近年来的案件和过去残酷的历史，并添油加醋制造出超自然的氛围，捏造一些煞有介事的谎言，创造出园崎家是幕后黑手的幻想。
　　这一点大石先生也是一样，他坚信是园崎家在背后搞鬼，经常把事情往最坏的地方去解释。
　　……从这个角度来说，大石先生也许和Ｒｅｎａ一样患上了妄想症。
　　“说到这个呀——，一旦有什么事，言行举止间就像是幕后黑手的园崎家也有责任嘛。……这个村子一有什么奇怪的事情发生，就全部是园崎家在背后搞鬼。…于是这就变成解决问题的咒语了哦。…打个比方，看，就好像这个世界上所有现象都能用等离子体来解释嘛。”
　　〔这个世界上所有现象都能用等离子体来解释。等离子体是除了气体、液体、固体外的第四种物态。日本物理学家大槻义彦认为一切超自然现象都可以用等离子体来解释，并出版了《奇异现象的真面目－等离子体之谜（怪奇现象の正体－プラズマの谜）》一书。〕
　　“呵————，总之该怎么说呢。千错万错都是园崎家的错——是吧？”
　　“是的，全都是你的错。所以，从今天开始你的名字就叫等离子体魅音。呜哇，好像摔跤手的名字啊。”
　　“呵呵——，专业摔跤手就免了！
　　对了，小圭，你知道眼镜蛇缠身固定吗——？！”
　　〔眼镜蛇缠身固定：是一种职业摔跤技巧，在美国称为腹部伸展或缠绕。可以让对手的手脚像葡萄藤一样以不自然的方式弯曲。〕
　　“住住，住手，大热天的别勾着我！！
　　呀呀，痛痛痛！！
　　呼呀————！！！”
　　“早上好啊，圭一。”
　　“……早上好的说。”
　　知道我和魅音２个人过来，沙都子和梨花酱的表情都显得有点凄凉。
　　…要是我们是３个人平安无事地来上学，她们该有多高兴啊。
　　可是，全班都没有问起Ｒｅｎａ为什么不在，早晨还是像平时一样热闹。
　　知惠老师马上就要来了，到早班会的时间了。
　　大家都仿佛都舍不得这一点点时间，在教室里吧嗒吧嗒地闹着。
　　“喂————，今天很臭——————，关上窗——。”
　　“白痴，把窗关上会热死的啊——！！”
　　这样说来，今天像汽油一样的臭味很重啊。
　　营林署的人在什么地方给重型机械加燃料吧。
　　于是窗边的学生因为太臭了，吵着要关上窗。
　　这就是我们学校与众不同的地方。毕竟是租了营林署的房子啊。
　　“哎呀哎呀，也不是什么大不了的事！不知是什么时候啊，他们曾经用卡车把好多圆柏修剪下的树枝树叶运进来啊——！
　　那个很厉害，那种独特的刺激味会引起头痛呢。”
　　“圆柏是什么？”
　　“……咪——。是蔬菜的名字的说。
　　有时会掺到咖喱里面哦？”
　　“哇、哈，哈，哈！下次去超市的时候找找看。”
　　“？？？不太明白，不过先让梨花和圭一试试毒比较好啊。”
　　〔圆柏：又称桧树，为柏科刺柏属。可高达２０米，在中国、日本等国家广泛种高。〕
　　“啊咧——————？！我们的球不见了——！北条，又被你藏起来了吧——！！”
　　刚才就一直在找球的男孩子们对沙都子说道。
　　“谁会藏那种东西啊。
　　要藏的话也会藏些漂亮一点的东西哦。”
　　“喔，喂喂，老师来啦——！！大家快坐好啊——————！！”
　　“好了，各位同学。请回到座位上——。”
　　上课的时候，我一直在想Ｒｅｎａ的事。
　　我在想，Ｒｅｎａ昨晚所说的，…反败为胜的一招是什么。
　　依据鹰野小姐的妄想，细菌恐怖袭击的幕后黑手是御三家和控制他们的狂热信徒团体。
　　………简单地说，就是指园崎本家吧。
　　对此，Ｒｅｎａ单枪匹马可以做些什么呢？
　　所谓园崎本家，好像只有魅音和身为当家的婆婆两个人住着。
　　……Ｒｅｎａ拿着刀闯进去也不是不可能。
　　可是，我昨晚一直在思考这种可能性。
　　所以给魅音打了个电话警告她。
　　今早上学时听她说，从早晨开始好像就会有年轻保镖来园崎家。
　　魅音还说连她也有保镖跟着。
　　……校门口不知什么时候停着一辆没见过的全黑汽车，大概就是那些人吧。
　　………但是，…根据那个“寄生虫论”，讨伐园崎家的高层之后还不能解决问题。
　　根据附着在Ｒｅｎａ身上的妄想，对Ｒｅｎａ而言“胜利条件”很复杂。
　　必须揭发园崎家背后的狂热信徒团体，必须破坏“寄生虫”研究。
　　此外，Ｒｅｎａ自己也身染奇毒，命不久矣。
　　……在这种情况下，起死回生、反败为胜的一招究竟是什么？
　　比方说，……就把村子的委员会当成是狂热信徒团体？
　　那样的话就可以想到，她会趁村子里的一群老人在神社的集会所聚会时发动袭击。
　　可是，委员会的聚会大概１个月最多举行一次吧。很难想象那正好是今天。
　　“寄生虫”的研究所，……多半是指诊所吧。
　　Ｒｅｎａ从一开始就指出那里很可疑。…如今，Ｒｅｎａ的脑中，一定从“可疑”升级为“有确凿的证据”了。
　　那么她会袭击诊所？
　　………又不是动作片，Ｒｅｎａ单枪匹马到底想要怎么做。……难道要纵火吗？
　　不，这没什么意义。
　　要揭露阴谋，就必须掌握寄生虫研究的证据。
　　……深入诊所，寻找可疑的，涂满福马林的标本…？
　　最后，Ｒｅｎａ的余命也是个问题。
　　………在绝望般不利的情况下，她知道自己剩下的时间不多了，简单地想要同归于尽。
　　……可是，Ｒｅｎａ似乎相信自己会把一切做个了断，回到原来的生活中去。
　　我没有什么根据，……不过Ｒｅｎａ好像说过会活着获胜。
　　如果是这样，………有没有解毒剂一类的东西呢？
　　就算那不是真的解毒剂也没问题。
　　在Ｒｅｎａ的妄想中假设有解毒剂的话，就算是淘米水也没关系。
　　可是，这样简单就能得到的话，Ｒｅｎａ就不会悲叹自己命不久矣了。
　　……要得到这种解毒剂恐怕很困难。
　　…想得简单一点，…大概就是…被藏在作为秘密研究所的诊所里的某个地方吧。
　　像这样归纳整理一下，……我预感监督和诊所非常危险。
　　这样说来，村子里的老人们，会不会把诊所的候诊室当沙龙一样泡在里面？
　　……村子里的老家伙们聚集在诊所里的话，这样Ｒｅｎａ的攻击目标就集中在一个地方了……。
　　我在午休时把想到的东西毫无保留地告诉了魅音。
　　“………要是平时会把这些当成玩笑话。
　　不过也不能完全排除这种可能性呢。我给本家打给电话吧。叫他们在诊所也安排一些人。”
　　魅音对我的突发奇想也没有表示异议。
　　她放下筷子，从座位上站起来，去职员室借电话了。
　　“刚才好像一直在说一些可怕的话题。……不过Ｒｅｎａ真的会做出这么可怕的事情吗…？袭击诊所，简直难以置信啊。”
　　“也许做得出来。也许做不出来。………可是啊，一旦事情发生了就全完了啊。……因为要阻止惨剧，就要尽力避免让它发生。”
　　“……但愿什么事都不会发生的说。”
　　
　　※ 葛西和魅音的电话～
　　“明白了。我会派两个年轻人去诊所。”
　　“虽然我觉得可能性不大…。不过还真不清楚她会做出什么事情来。”
　　“发现她的行踪就当即抓住她没问题吧？”
　　“……我真的不想这样啊…。……怎么办呢。”
　　“那天会谈中，已经决定找到龙宫Ｒｅｎａ就交给警察。所以，抓住了大致上就合情合理了。”
　　“我不是说我们面子，是说Ｒｅｎａ的心情很可怜！可以的话，真想和平地解决这件事呢…。”
　　“不过她还小。只要没杀人，基本上道个歉就完事了吧。”
　　“啊，哈，哈，哈，哈——。…这样说来也许她已经出局了——，啊，哈，哈——。”
　　〔出局：根据棒球规则使得攻击一方的队员（击球员或跑垒员）被剔除。击球员出局的情况有三振、第二打后触击形成坏球等等；跑垒员出局的情况有跑垒员故意妨碍传球、触杀等等。〕
　　“啊，啊，不不，只要没被发现就是安全上垒。是安全上垒、安全上垒。……兴宫那一带还没人发现那２个人失踪了。都以为他们遇到什么麻烦而乘夜远走高飞了。这种小无赖，要多少有多少。所以，是安全上垒。”
　　“说什么出局、安全上垒——，我们这是在玩野球拳吗——？哇、哈，哈。算了，一切都交给你了。”
　　“明白。……那么，可以抓她吧？”
　　〔安全上垒。一般情况下，第一个击球队员安全到达第一垒后，其他打击手击中投球后，逐垒占领，这样才能得分。击球队员和跑垒员可以跑到下一个没被其他跑垒员占领的垒。但是，如果击球队员在接球队员之后上垒，那么，该打击手就被淘汰出局。〕
　　“……好好地触杀哦——？请千万不要ＣＬＯＳＥ——ＰＬＡＹ。”
　　不知不觉我就和葛西进行着无聊的攀谈。
　　〔触杀：指打者还有退路，而进攻方跑垒员尚未安全上垒时，防守方球员以手套或徒手持球，触摸该名跑垒员身体的动作。被触杀的跑垒员将直接出局。〕
　　我放下听筒，无意中感觉到了老师的视线。
　　……和我一起待在这个狭小的房间里，理所当然就能听到我的电话内容。
　　知惠老师放下调羹，用有点悲伤的神色问道。
　　“……刚才这通电话是在说龙宫同学的事？”
　　“这个嘛，………是的。”
　　“园崎同学，……龙宫同学为什么要离家出走呢。……作为她的朋友，你知道些什么吗？”
　　除我以外，和Ｒｅｎａ直接接触的人恐怕只有小圭，其他人很难了解Ｒｅｎａ目前的处境。
　　所以，大部分人都以为Ｒｅｎａ离家出走了。
　　可是，她出走后警察的应对过于大张旗鼓了。
　　……大石这小丑相信了剪贴簿这条特别消息，过于大张旗鼓地追捕Ｒｅｎａ。
　　别说警报声，甚至还有好几辆巡逻车在村子里来来回回，结果，连町会的联络网也用上了。
　　所以，这就逼得村子里的人去想，Ｒｅｎａ是做了什么坏事所以在逃避警察的追捕。
　　对我来说，比起找出Ｒｅｎａ，找到她以后为了恢复她的名誉该编一个怎么样的封面故事才是难题。
　　………在除外散步的路上，跌到了，头撞到的豆腐角上丧失了记忆，接着加上大石的误会，Ｒｅｎａ被错认为罪犯……。
　　…真简单啊——。
　　总之会谈时已经决定这次的反派就是大石。
　　大石很少会屈服，我要趁着这个机会最大限度地利用那家伙名号…。
　　我不得不去考虑的问题必定是，无论如何都不要引起大骚动，…准备一个环境，让Ｒｅｎａ把一切都淡忘，赶快回到原先的生活中去。
　　“没事的，老师。……Ｒｅｎａ只是目前生了点病。只不过警方的某个肥猪刑警彻底把事情搞错了，才让事情变得复杂。老师应该不会相信，Ｒｅｎａ做了坏事而在逃亡吧？”
　　“……这是，…当然的…。可是，……离家出走而给家属添了麻烦，从这点上考虑，也不能算什么好事。”
　　………和父母吵架而离家出走。
　　…血气方刚也许是最好的解释。
　　“她该不会是有什么烦恼吧。………没有注意到这些是我这个老师失职…。我曾经想和龙宫同学好好谈谈的…。”
　　“啊哈哈哈，老师，你把事情想得过于严重了。稍微放松点、放松点…。小小的离家出走而已，时下似乎并不少见！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，龙宫同学要是从此品行败坏，开始做坏事该怎么办！！啊呜啊呜啊呜～！”
　　龙宫同学变成不良
　　↓
　　做坏事被逮捕
　　↓
　　班主任的重大责任
　　↓
　　处分、开除
　　↓
　　不能吃咖喱
　　↓
　　死
　　“吭、吭、吭……。”
　　……知惠老师好像因为愉快的妄想而受了刺激。
　　趁她高兴，我姑且偷偷地把她丢在那里。
　　我离开职员室，回到了教室。
　　正当我要走出职员室的时候，电话响了。
　　“喂喂。这里是雏见泽分校。”
　　今天校长先生好像出差去了，所以只剩下知惠老师１个人接电话，她还真是够呛。
　　我没有细想下去，来到走廊里。
　　……这时，老师接电话的语调变了。
　　“咦？！……现，……现在，在哪里？！”
　　我也，咦？！地一声叫了起来，回过头去。
　　大概是Ｒｅｎａ。Ｒｅｎａ给学校打电话了！
　　我想要听到电话那端Ｒｅｎａ的声音，刚要进入走进职员室，不过知惠老师一首拿着听筒，一边叫我不要进来。
　　…知惠老师在附和了好几声后，稍微抬头望了眼时钟。
　　“明白了。我现在马上就去。……和老师约好了哦。”
　　只说了这样几句，她就放下听筒，从柜子里拿出她自己的手提包。
　　“班长。老师有急事。稍微出去一下，请叫大家自习。”
　　她正从手提包里取出车匙。
　　…很明显她和Ｒｅｎａ约好在某个地方碰头。
　　“老师，刚才那通电话是Ｒｅｎａ打来的？！”
　　“我说完了。交给你了哦，班长。”
　　知惠老师明显无视了我的提问，然后一路小跑冲进了走廊。
　　老师从教学楼门口来到操场上，……坐进自己的车里。
　　当这辆车驶出校门的瞬间，我也跑到操场上。
　　我跑到校门口停着的黑色汽车旁，敲了敲车窗。
　　“辛苦了。目前没有异常。”
　　“啊啊啊，不是不是！追上刚才出去的老师的车！！多半，她的目的地有Ｒｅｎａ！”
　　“明白…！！！”
　　“Ｒｅｎａ警戒心很高，所以要谨慎一点哦。抓到了不管三七二十一关进本家，然后听从葛西的指示！她可是我的朋友哦？！弄伤她的话我可饶不了你们！”
　　………Ｒｅｎａ恐怕是对知惠老师说有悄悄话想要对她说，把她叫了出去。
　　从她明明听到我的问话却装作听不见的态度中，可以轻易地想象到。
　　践踏Ｒｅｎａ和知惠老师的约定稍微有点残忍，……不过在Ｒｅｎａ没有做出什么出轨的事情之前抓住她是很重要的。
　　趁她现在什么都没有做，还可以借口说，她和父亲吵架离家出走，没办法走回头路就流浪了。
　　……要是她在诊所纵火的话就束手无策了。
　　汽车一边弹开小石子，暴力地转着弯，以迅雷不及掩耳的速度追上了知惠老师的车。
　　…我目送着车的样子消失在我的视线中，……惟有祈祷，这一连串的麻烦能以最和平的方式终结。
　　“啊————，大家大家，听好了～！！咦——，下午的课改为自习啦——！所以，老老实实地回到座位上做点什么——！”
　　“……自习？”
　　我发了一下呆，魅音就跑过来小声说道。
　　“……Ｒｅｎａ打了电话来。”
　　“咦咦！真的…！”
　　“嗯，刚才打到职员室里。知惠老师好像到她指定的地点去见她了。”
　　“……Ｒｅｎａ这家伙，…到底想要怎么样。”
　　“不知道。总之，我让我们的车跟在老师的车后面。…虽说对Ｒｅｎａ点不好意思，要在那里抓住她！”
　　“要是事情顺利就好啦…。”
　　“这帮人已经适应了暴力事件。交给他们吧。”
　　“那么，一旦抓住她这件事就算告一段落了吧？”
　　“是啊。这样的话，暂且先把她关进医院去吧。经过专业医师的诊断，一定能判断出来是某种典型的疾病的，一定。
　　强迫性、心因性过激反应什么的，应该是这一类疾病吧。”
　　“…………………。”
　　就这样，在我们悠闲地度过下午的自修时间过程中，园崎家的人把在某个地点约好和知惠老师碰面的Ｒｅｎａ抓住，让事情告一段落。
　　……之后还有各种事情要处理，…不过魅音会像亲人一样在各方面关心Ｒｅｎａ吧。
　　然后，到最后，事情就变成和父亲吵架、离家出走，…可喜可贺、可喜可贺。
　　“………………。”
　　“这件事会告一段落吧？”
　　魅音皱着眉头，好像事情已经解决了一样。
　　…可是，我心里悬着的石头总也落不下来，无法同意她的观点。
　　………那就是，Ｒｅｎａ和知惠老师的交点。
　　…没办法说得很清楚，…………不过总感觉有点别扭。
　　这２个人的关系并不坏。
　　Ｒｅｎａ是好学生，所以和老师的关系也很好。
　　……Ｒｅｎａ把知惠老师叫出去，意欲何为呢。
　　我就在正思考的时候，喀拉喀拉，拉门被打开了，去洗手间的孩子回来了。
　　和Ｒｅｎａ，一起。
　　■Ｒｅｎａ、来了
　　“Ｒｅ，……Ｒｅｎａ……！！”
　　“所有人都起立，起立～。在教室中间集合——。”
　　所有人大吃一惊，全都屏住了呼吸。
　　就算是知惠老师走进来，也不可能会变得这么安静。
　　Ｒｅｎａ抓住刚才去洗手间的那个孩子的肩膀，……另一只手上耍着那晚拿着的极其危险的柴刀。
　　所有人都明白过来了，Ｒｅｎａ正在挟持人质。
　　“…大家都没听到吗？在教室中间集合——。把桌子都挪到四周——。”
　　大家根本不知道Ｒｅｎａ在说些什么，呆若木鸡。
　　这时，只有Ｒｅｎａ一个人温柔地笑着，……可怕极了。
　　“小魅。你是班长吧？请指挥大家。”
　　“………Ｒｅ，…ＲｅＲｅ，Ｒｅｎａ…，你，……这是在干什么………！”
　　砰，咔！！！
　　魅音的话被暴力的声音所打断。
　　…那是Ｒｅｎａ使足力气用柴刀砍中讲台的声音。
　　…Ｒｅｎａ把嵌入桌面的柴刀拔了出来，啪呖啪呖，发出了毛骨悚然的声音。
　　…那里清晰地刻上了一道笔直的粗暴痕迹。
　　………啊～啊……，弄坏了…，…知惠老师回来会发火的啊……。……不对不对，………什，…………什，…什，
　　“小魅果然靠不住啊。那么，拜托圭一君啰。
　　……只有圭一君会永远站在我这边吧？所以，我可以相信你吧…？”
　　……Ｒｅ，Ｒｅｎａ，……你的，……眼神竟然这么可怕啊……。
　　我有生以来第一次见到。……这种因疯狂而浑浊的眼神！
　　人为什么会害怕疯狂？
　　所谓疯狂，就是那个人和我们没有共同的价值观和社会常识。
　　比如说…，有小偷冲了进来将你五花大绑。
　　…你心里会害怕，也许他回去时候会刺你。……但是，小偷也是人，应该不会随便乱杀人…你心里祈祷着。
　　就是说，就算对方再怎么恶毒，只要和我们有相同的价值观、社会常识和道德，我们就会相信对方还有良心。
　　可是，……要是不具备这个条件，就不报希望他还有良心。
　　没有这份期待，就无法与对方沟通。
　　……面对挥下屠刀的强盗，请求他住手是保佑期待，期待他也许会听进去，想要呼唤他的良心。
　　就是说，可以与他产生沟通。
　　可是，……无法沟通的敌人，……打个比方，就像是猛扑过来的野兽，……不，是从上面落下的断头台铡刀。
　　没有商量的余地，非人类一般的恐怖感。这就是疯狂。
　　所以，……我们现在从Ｒｅｎａ身上感受到的恐怖，…其实就是那个。
　　乍看之下，她和我们一样是人，……可是，却没有作为人的沟通余地。
　　………这种恐怖无需解释，大家全都明白了。
　　“圭一君。能不能把桌子挪开，把教室中央空出来？”
　　“我，……我明白了。……大，大家……照Ｒｅｎａ说的去做…！”
　　Ｒｅｎａ的情绪就像火药一样。
　　……乍看之下很镇定，一点点诱因都能让她爆发。
　　而且这种爆发会毫不留情。
　　…此刻的Ｒｅｎａ，必定会毫不犹豫地用那把柴刀砍人。
　　………是的，我明明要打死Ｒｅｎａ和魅音，却没有感到丝毫罪恶和犹豫…！！
　　全班的人像守夜一样鸦雀无声，把桌子搬到墙角，照Ｒｅｎａ的意愿空出了一大块地方。
　　有时，Ｒｅｎａ一边叫着“动作太慢了，太慢了”，一边发出可怕的声音，并用柴刀敲打着黑板。
　　每一次，我们在学校看得时间最长的黑板渐渐刻下了惨不忍睹的痕迹。
　　“那么，圭一君。能不能从大家的橱柜里拿出跳绳啊。用那个把大家的手反绑在背后。”
　　“……我，……我不擅长捆绑什么的啊…。多半绑不好哦…。”
　　“之后我会检查所有人有没有绑紧。绑得很松的人我就当场‘杀掉’，你要把他们绑得紧紧的哦。”
　　“……………咕………………。”
　　我们也是臭小鬼。
　　杀掉这类话就像讹语一样，经常挂在嘴边。
　　动画、漫画里也有不少。
　　…所以“杀掉”一类的话应该都听厌了。
　　……然而，……Ｒｅｎａ口中的‘杀掉’，……包含着我至今从未听到过的，可怕的回响。
　　对Ｒｅｎａ而言，眼下这个班里的人命，…就和谈判桌上的牌一样。
　　当有人拒绝难题时，就打出１张牌。
　　……打出？可恶，为什么牌要用“打”这样可怕的说法啊……！！
　　总之，……这个班里…有２０几个人。
　　…对Ｒｅｎａ而言，手上的牌绰绰有余。
　　……为了杀鸡儆猴，干掉１、２个毫无问题…。
　　我为了不惹Ｒｅｎａ生气，…暂时先听从她的指示，从大家的橱柜中收集跳绳。
　　“那么，大家，趴在地板上。让圭一君把你们一个个反绑起来。……绑紧一点哦。圭一君是站在我这边的嘛。所以不会故意绑得很松。是吧？”
　　“………………………………呜…。”
　　魅音向我使了个眼色。
　　……现在所有人被绑住的话，就无法阻止Ｒｅｎａ劫持教室了。
　　现在，全班还有２０人以上。
　　……男生占一半，基本上都是体格比不过Ｒｅｎａ的小孩子。
　　不过，…要制服Ｒｅｎａ一个人，人数还是很充足的。
　　……可是，要是这样做的话，如今的Ｒｅｎａ就会将柴刀劈开那个作为人质的孩子的头。
　　而且她不会害怕我们攻击她，会用那把柴刀战斗，……我们就会展开血流成河的肉搏战。
　　…制服她的过程中必然会出现伤患，……作为人质的那孩子…，好的话就是重伤，糟糕的话……………会死。
　　如果事情变成那样，……Ｒｅｎａ就完蛋了。
　　不论怎么掩饰，她也无法回到平静的生活中了…。
　　……魅音似乎也明白这一点。
　　……从Ｒｅｎａ的眼神中看得出来，她是不会手下留情的。
　　…从她反抗的态度来看，她会当场劈开人质的脑袋。
　　…………而且讽刺的是，…Ｒｅｎａ有这方面经验，所以她下手时更不会留情…。
　　不过，……只要答应Ｒｅｎａ的要求，至少不会发生流血的惨剧。
　　……只要想办法避免流血事件，……以魅音的力量也许可以大事化小，小事化了。………至少，比出现死者要好。
　　“……………………照办。小圭……。”
　　魅音已经预先想到制服Ｒｅｎａ过程中会发生的各种情况，……可是怎么也想不出营救人质的方法。
　　Ｒｅｎａ会毫不留情地杀掉人质…！
　　……不要刺激Ｒｅｎａ，等待机会，大概是眼下最妥当的选择。
　　魅音趴在地上，大家也战战兢兢地跟着她…。
　　于是只剩下我，…拿着全班的跳绳，呆呆地站着。
　　…看到全班同学趴在地板上，……Ｒｅｎａ在讲台后用柴刀架着人质，凝视着我们所有人的异样情景，……我彻底呆住了…。
　　“我还有许多事要圭一君帮忙。所以动作快点。………花太多时间的话，也许会死几个人。”
　　几个小孩子被Ｒｅｎａ口中的“死”吓到了，开始哭起来…。
　　“没事的，各位。圭一君一定会帮你们的。所以肯定没人会被杀掉的。……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　……可恶……。……这是多么露骨的恐吓啊……。
　　她只是用伙伴一类的词在愚弄我…。
　　的确，在这种情况下，我是最后１个可以和Ｒｅｎａ对抗的人。
　　…可是，正因如此，无法轻易制服手握柴刀的Ｒｅｎａ。……岂止如此，到底能不能制服她都成问题。
　　就算我虚张声势，要是她把刀刃伸向躺在地上的某个人脖子，结果就“将死”了。
　　〔将死。将棋术语，玉将被对方棋子捕获，处于无法逃脱的状态。将死必须符合３个条件：当前处于走棋状态；对手遭遇王手（己方棋子针对对手的玉将形成有效走棋，即将军）；在不犯规的情况下对方无法走任何一步棋。〕
　　总之，………现在还是不要忤逆她比较好。
　　…等待机会吧。
　　只要Ｒｅｎａ是独自１人，一定会有空档。
　　……她不亲自动手，而让我来捆绑他们就是证据。
　　…只要Ｒｅｎａ是独自一人，就有各种局限性…。
　　在老师回来前蒙混过去的话，……也许就能骗她说全班都在玩扮芋虫的游戏。
　　………这时我终于意识到了。
　　…她把知惠老师叫出去的那通电话意味着什么。
　　……Ｒｅｎａ想要劫持教室，她最大的障碍就是知惠老师。
　　她这个人有着强烈正义感。
　　就算Ｒｅｎａ长着手枪，知惠老师也不会害怕的。
　　为了学生张开身体阻止，…该怎么支开这样一个老师，是劫持教室过程中首要的关键问题。
　　她当然一开始也想过从背后偷袭这一招，不过考虑到与大人为敌的风险，她一定认为直接发动攻击并不妥当。
　　……这样一来，把她引到别的地方去就好了…！
　　Ｒｅｎａ给知惠老师打电话说，有秘密的话和她商量…一定是把她叫到某个很远的地方去了。
　　包括老师在内，大部分人都以为Ｒｅｎａ只是离家出走了。
　　……所以知惠老师一定解释为，Ｒｅｎａ有些烦心事想要向她倾诉。…………要骗过她太轻而易举了。
　　那么……Ｒｅｎａ是从哪里打来的电话…？
　　对了，从学校里。不，严格说来不对。
　　多半，是从学校２层的，……营林署办公室里打的。
　　这所学校的营林署是个办事处，平时不会有职员常驻。有些日子没人在。
　　Ｒｅｎａ知道这一点，于是一直藏在２楼。
　　然后，她从２楼往１楼打电话，……把知惠老师骗到很远的地方去了。
　　今天校长出差也并非偶然吧。
　　……Ｒｅｎａ多半昨天就悄悄潜入学校。
　　接着，在掌握了校长的日程和内线电话的所有信息之后付诸实施。
　　……太狡猾啦……。
　　……不，…我能理解。
　　……Ｒｅｎａ处在那种状况下，即使内心陷入疯狂，…实际上还是极其冷静的。
　　……面对着自己走火入魔般的妄想，她冷静得令人难以置信。
　　…所以，……她的脑子转得飞快。
　　……这一点我亲身经历过，所以很清楚。
　　还有，……意外的是，为了保护魅音而安插在校门口的园崎家保镖也不在了。
　　……因为魅音以为知惠老师去见Ｒｅｎａ，叫他们跟踪过去了。
　　……畜生，……这一切……，……正好全发生了………。
　　“………绑好了………。”
　　我绑好最后一个人的手臂，回头对Ｒｅｎａ说道。
　　不绑得严严实实的话，Ｒｅｎａ真的会杀掉那孩子吧。
　　…虽说如此，因为扎得太紧，同学们痛得呻吟起来。
　　……这声音折磨着无能的我。
　　“谢谢你，圭一君。
　　……倒不是我不相信圭一君，不过我要检查一遍所有人哦？圭一君把头交叉在脑后，趴在地上。……接下来这句话我是对所有人说的，
　　没有经过我同意站起来的话我就杀人！！当事者杀完，随便再杀１个以儆效尤！！
　　……随机杀不太好呢。那么，就这样办吧。杀掉不听话的孩子，以及他学号加１０的那个孩子吧？比如……要是冈村君不听话。那样的话，……学号１１号。么辺君就一起被杀掉。明白吗？！
　　会死２个人！！抵抗的话自己的那条命还不足以承担责任，你们好好记住了！！！”
　　……这家伙太过分了…。我深深明白这家伙在恐吓……。
　　要是抵抗，就算失败死的也只有自己，这算是承担某种自己的责任。
　　……要是有连带责任的话，根本无从抵抗了。
　　绝不该以一己之见将他人性命至于危险之中…！
　　“……嗯，所有人都绑严实了呢。…虽然圭一君说自己不擅长捆绑，还干得蛮不错的啊。有点自信嘛。那么，圭一君起立。”
　　…………眼下我无从违抗。我老实地遵照她的命令。
　　总之，……等待机会来临。
　　现阶段还可以当作是玩笑…。
　　不想点办法……不想点办法的话……！
　　……先别管这个，……Ｒｅｎａ到底有何企图…？！
　　难道，…这就是Ｒｅｎａ所说的起死回生、反败为胜的一招吗？！
　　
　　■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ
　　■警察控制现场（傍晚～）
　　
　　“兴宫ＳＰ呼叫全体车辆。兴宫ＳＰ呼叫全体车辆。雏见泽营林署发生笼城事件。有大量人质。全体车辆火速前往雏见泽营林署。”
　　“小熊！！不好意思来晚了！情况如何？！”
　　“辛苦了！今日下午１时许，雏见泽营林署内的雏见泽分校板块内发生教室劫持事件。当时教室内的２５名学生全体受困。犯人方的第一个要求是，严禁踏入营林署占地并保持与我方随时联络。”
　　“……这就是说，她想和警察谈判，…从一开始就这样打算的…。”
　　“…………然后，犯人指名与大石先生进行谈判。犯人是龙宫礼奈。”
　　“龙宫小姐…？！
　　……………我明白了。没问题啊，还真是难解之缘。就让我奉陪到底吧。”
　　大石苦笑着。
　　“不清楚除龙宫礼奈以外是否还有犯人。窗帘被拉上了，所以情况完全无法确认。”
　　“有没有向报警的人询问劫持发生当时的情况。”
　　“没有，龙宫礼奈直接提出了犯罪声明。因此内部情况一概不明。班主任在实施犯罪前被龙宫礼奈的一通电话叫出去了，当她去很远的地方时实施了犯罪。”
　　“…这是有预谋的呢。营林署那边有没有人质？”
　　“今天营林署职员不在。因此只有２５名学生。学生人数是由经班主任在出席薄上确认的人数。”
　　“这算上犯人了吗。除龙宫礼奈以外，有没有其他犯人的人影？”
　　“没有，有个人影好几次从窗帘向外窥探，不过每次都是龙宫礼奈本人。……但是考虑到规模，我们预计恐怕最少还有１～２个人。”
　　“………………不是吧。…………说不定是单独犯案哦。”
　　…龙宫Ｒｅｎａ盲信了那个鹰野三四的剪贴簿。
　　以此类推，对龙宫Ｒｅｎａ而言，村子里的所有人基本上都是她的敌人。
　　…她不可能会有信得过的伙伴。
　　……不过说来惭愧，曾几何时我自己也被灌输了鹰野三四的妄想。
　　……不能断定没有同样被其感化的人追随着龙宫Ｒｅｎａ。
　　“大石先生，这两位是校长和班主任！”
　　“啊啊，您好您好，知惠老师…！！没，没事吧…。”
　　大石跑到用手绢抹捂着眼睛，哭倒在地的知惠老师跟前…。
　　“……Ｒｅｎａ酱是个很认真的好孩子…！她竟做出这种事…一定有什么地方搞错了…！呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　“按照规矩，我是该询问一下龙宫小姐的近况呢。……不过关于龙宫小姐，大概我了解得比老师你更详细哦。
　　唉，别灰心。我们会想办法和平解决的，请放心…。”
　　知惠老师已经彻底蹲下去了，根本没办法再谈下去了。
　　校长反倒很坚强，寻找着担负责任的方法。
　　“大石阁下，拜托你啦。……假如可以的话，我想提出人质交换。请务必让我和孩子们交换！”
　　“校长先生，让我来！！是我不好，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…！！”
　　“老师们，请不要自责。…我想就学校内的情况详细询问老师们，希望你们可以协助我。
　　盆地君！关于平面图，请询问一下他们。”
　　“打扰了！来自１号车无线电的高杉课长！”
　　“喂喂，……我是大石。”
　　“大石先生，辛苦了！情况我基本上听熊谷君说了哦。犯人好像还未成年吧？拜托你严格限制媒体啦！”
　　“我明白了。……还有，犯人好像指定要与我谈判，没问题吗。”
　　“……关于龙宫礼奈这件案子，前些日子的寄生虫一事以来，我很清楚。依这形势，我觉得犯人还把你当成伙伴。这个角色非大石君莫属！这事就全交给你了！”
　　“呐、哈，哈…。真麻烦死了呢，…这次引起了各种骚动，我负有一点责任，所以为了戴罪立功，我就接下了这个任务。”
　　“大石先生……！车载电话，………是犯人打来的，是龙宫礼奈……！”
　　“…指名电话来得真快。我马上来接。………………谢谢。……………喂喂，我是大石。”
　　
　　※Ｒｅｎａ视角～～～～～～～～～～～～～
　　“是大石先生吗？您好，我是龙宫。”
　　“……你好你好。我是大石。”
　　“车载电话的信号不好吗？有时听不太清楚呢。”
　　“呐、哈，哈…。肯定和我一样快退休了。”
　　好一会，Ｒｅｎａ和大石亲切地聊着一些无聊的话题，一起笑着。
　　从职员室到走廊，拖着一根长长的缆线。
　　这根线钻入了教室拉门的细小缝隙里………延伸到讲台上放置的电话机。
　　“那么言归正传吧。首先，我要确认一下你有没有资格进行谈判。”
　　“……我可没自信啊。洗耳恭听。”
　　“大石先生，…是站在我这边的吧？”
　　“这是当然了。你我不是还要揭露园崎家的阴谋吗…！”
　　……大石的回答意外地毫不犹豫。
　　他还是我的伙伴。
　　又或者，这个老奸巨猾的刑警在信口开河呢？
　　可是不管怎么样，我现在只能依靠大石。
　　…要是连大石都无法信赖，我就走投无路了。…到那时我就彻底死心吧。
　　“有段时间圭一君也不相信我说的话呢？不过，现在你相信我了吧？”
　　圭一在距离Ｒｅｎａ很远的地方，双手抱头蹲着。
　　“现在你已经是我的伙伴了嘛…？”
　　“……啊啊，……是的…。”
　　
　　※大石视角～～
　　龙宫Ｒｅｎａ好像问圭一是不是自己的伙伴，不过听筒里听不到前原圭一的声音。
　　………是虚张声势表示圭一还活着，还是圭一也作为人质处于不能抵抗的状态。
　　“前原先生也是龙宫小姐的伙伴啊。我安心了。……不过，有一段时间你也曾怀疑过前原先生不是吗。”
　　“嗯。听到模型枪那个案子的时候，我感到很惊讶。……不过，不能因为过去的事件看错了现在。因为我们必须引以为鉴，为了成为更理想的自己一直成长下去。”
　　“呐、哈，哈，哈…。说得很好呢。正是如此。”
　　“所以我们彼此原谅。所以我已经不怀疑圭一君了。圭一君是伙伴。”
　　“我明白了。那么一来，对我而言，圭一君就是伙伴了。请代我问候圭一君。”
　　“嗯，我过会和他说哦。”
　　“…作为新的伙伴，我想和圭一君打声招呼。能帮我把听筒交给他吗？”
　　…………………………。
　　刚才还一直顺利的谈话突然中断。
　　…大石一瞬间惊恐得以为自己说错话了。
　　“嗯。好啊。……………圭一君，大石先生的电话。”
　　不久，咔嗒咔嗒、嘓嗦嘓嗦，传来了交代听筒的杂音…。
　　“…………喂喂。……我是前原。”
　　语调没有抑扬。
　　…我确信了，前原圭一不敢违背龙宫Ｒｅｎａ的意思，遵照她的意思。
　　“你好你好，前原先生。我是兴宫警署的大石。这次承蒙关照。一起努力吧。”
　　“……是。……请多关照。”
　　“龙宫小姐现在在干什么？”
　　“………在教室里走来走去啊。”
　　“前原先生。ＹＥＳ就说‘是’，ＮＯ就说‘咦～’，请用这种方式回答我。……………你知道龙宫小姐有什么要求吗？”
　　“……‘咦～’。”
　　他的回答让我大致上确认了。
　　前原圭一不是Ｒｅｎａ的同伙。
　　……如此细心规划了人质笼城事件，她不可能不对同伙讲明她想要提出的要求。
　　如果连要求也不说清楚，没办法帮她实施犯罪。
　　“我就单刀直入地提问了。你是不是龙宫Ｒｅｎａ的伙伴？不对不对，我改一下问法。你是在龙宫Ｒｅｎａ的胁迫下顺从她的吗…？”
　　“‘是’”
　　我找到了获悉内部情报的手段！身旁一起听车载无线的那群人振臂雀跃。
　　“犯人只有龙宫Ｒｅｎａ１个人？”
　　“‘是’”
　　知道是单独犯罪，采取的手段也要做出相当的调整。
　　……果然，没有人赞同鹰野剪贴簿的妄想吗。
　　………可恶，我相信她还真是惭愧啊…！！
　　正当我思考下一个提问时，传来了抢走听筒的声音。
　　Ｒｅｎａ代替他接了电话。
　　“喂？圭一君是伙伴吧？”
　　“咦咦，是的。非常可靠啊。”
　　“那，这次该轮到大石先生说了。……之前的那通电话里说好的，针对园崎家相关人员的联合调查怎么样了？有没有发现秘密研究设施？”
　　……一瞬间，大石脑中的可以回答的选择打起了架。
　　……回答进行过联合调查，还是没进行过！
　　不，……也许她知道我们没有进行过联合调查，她是在试探我…。
　　“……现在呢，县警的暴对和公安部正在准备联合调查作战。毕竟要在全市区域内的同时进行啊，多少需要些时间协调，”
　　“动作太慢了！！！大石先生，我们不是彼此都充分理解如今鹿骨市迫在眉睫的危机吗？！慢悠悠地在搞什么啊！！……大石先生，你真的相信我吧？！你是站在我这边的吧？！是我的伙伴吧？！请回答！！！”
　　“当，当然了…！不过所谓警察组织并不简单。我也在作最大的努力啊，咦咦，真的！……不过呀，这件事规模实在过于庞大了，所以，”
　　
　　※Ｒｅｎａ视角————————————
　　“大石先生。我在某个地方被那帮家伙下毒了。是使富竹先生离奇死亡的，有原始力量的寄生虫！我在某个地方被下了那种毒。从昨天开始就奇痒难忍…。我已经挠破脖子，鲜血淋漓了。……说不定什么时候就会精神错乱，然后挠破喉咙，大石先生你怎么还慢吞吞的！！！”
　　……我果然还是没有把事情的紧迫性传达给大石！
　　他虽然理解雏见泽有个很大阴谋，可是他却还没理解这不是什么虚无飘渺的事情，而是已经箭在弦上！
　　而且，死亡已经慢慢跑遍我的全身，使我和富竹先生同一个死法！！！
　　“对不起，我会加把劲…。不过，……所有人都说啊，…那个，……说没有证据什么的。”
　　“证据？有证据就会立刻采取行动是吗？”
　　……三四小姐的，剪贴簿。
　　的确，这也许是说服那群死脑筋警察的必要的王牌。
　　…迄今为止，我担心交给警察保管会被某些人销毁，一直放在身边。…………不过我已经活不长了。
　　多半看不到明天早上的太阳了。
　　…啊啊，对了，我活不到明天了。
　　今晚就会死…。
　　“我明白了。我把三四小姐的剪贴簿交给你。然后，请尽快说服其他警察！”
　　“啊啊啊啊，这下有救了…！请务必将那些剪贴簿交给我！”
　　我看了看讲台边上的背包。
　　……三四小姐交给我的剪贴簿露了出来。
　　“这是我们的王牌。…大石先生，请务必，…不！全都拜托你了！！”
　　“我明白了。请相信我。我一定会揭露那帮家伙的阴谋！”
　　“……不过，我觉得警察也是组织，办事没什么效率。所以，虽说有点蛮干，我还是采用了这种方式。大石先生可以借口说，被我强迫，没有办法。请想办法好好利用这个机会！”
　　“啊，…谢谢！我一定不会辜负你的期待，我会尽力而为。……那么怎么交接呢？要我过去拿吗？”
　　
　　※大石视角～～～～～～～～～
　　……果然不肯让我进去吗。
　　这点警戒心她还是有的。
　　我基本上已经猜到龙宫Ｒｅｎａ会怎么回答，所以先下手为强。
　　我在记事本上纤草地写下给部下的指示，递给了他。
　　“不过我实在走不开，所以由圭一君代我拿过去。”
　　“也许这个方法可行。……果然，你要是从出学校，也许会发生什么万一。”
　　“……万一是指…？”
　　“不，……园崎家已经知晓了这场骚动吧。他们大概没想到你会使出这招，所以有可能会强行灭口。”
　　“灭口？！用那个？！”
　　“狙击。园崎家的杀手多半企图在你将这场骚动扩大之前发动狙击。所以你还是不要到外面来比较好！请不要靠近窗口。你刚才好几次把脸露出来，这很危险。会被打死的哦…。”
　　“等，等下！附近有警察吧？！没有做好对应的防范吗！”
　　“能防的都防了。不过啊，这附近视野太好了。受过训练的人似乎在４００ｍ以外就能轻易地发动狙击。此外，如你所知，园崎家的特攻队接受过军事训练，其中有人掌握了暗杀的相关技巧。请不要小看那帮家伙。……要揭露园崎家的阴谋，我们还需要你的力量！”
　　“……………我明白了。谢谢你的忠告。…虽然我这条命活不到明天，不过现在还不能去送死。”
　　“这就对了，这就对了！请千万不要把脸从视窗露出来啊，知道吗…。………请小心行事！”
　　然后电话挂断了。
　　……龙宫Ｒｅｎａ会让前原圭一带着剪贴簿出来吧。
　　“我刚才写下的东西，能准备到位吧？！”
　　“ＯＫ。能不能顺利送到呢…。”
　　“我吓她说可能会遭到狙击，是为了不让她往外看。……不过，她会盯着吧。这点会顺利的。”
　　
　　※圭一视角～～～～～～～～～～～～
　　从电话内容基本上已经察觉到了。
　　“那么，圭一君。…………这是非常重要的剪贴簿。…是揭露园崎家的阴谋和他们的侵略的证据。……交给大石先生哦。交给他后立即回来哦。……我会盯着你。要是你做出什么异样举动，……我会发火的哦。”
　　Ｒｅｎａ从背包里拿出１捆、２～３本脏兮兮的剪贴簿，递给我。然后她斜视了一下魅音。
　　“我待会也会小魅说的哦。小魅的家里策划着多么可怕的阴谋。………说不定你已经知道了呢？
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　…那么，圭一君，去吧。走到操场正中央就好了。……绝对不要说其他废话。圭一君只是把东西带过去，所以最好什么话都别说。严禁闲聊哦？要是聊天的话，…………知惠老师会用Ｔ字尺敲人，……我该用什么敲人呢。”
　　“我知道啦，我会闭上嘴把东西带过去，你放下那把柴刀…。…………我和Ｒｅｎａ是伙伴吧？如果是伙伴就相信我。………好吗？”
　　“………………………。…………是啊，因为我们是伙伴，所以我相信你。……所以，不要背叛我哦…？”
　　………Ｒｅｎａ瞳孔的颜色仿佛这样诉说着。
　　…说，就算是圭一君也不能相信啊…。
　　……可是，Ｒｅｎａ在这种状态下也认为，不能随便怀疑伙伴。
　　……所以，明明她心里不相信我，表面上还装作相信我的样子。……所以她没有把我绑起来。
　　“那么，我去了。……很快就回来哦。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　我从躺在地上的同伴们之间穿过，走向教室出口。
　　……我和躺在地上的某些人四目相交。
　　惊恐的眼神，……以为我借此逃走的眼神，……假如我逃走了，剩下自己也许会被杀掉而害怕的眼神…。
　　没事的，各位…。我不会让她碰你们一根手指的…。
　　假如Ｒｅｎａ做出那种事情，那时候就做个了断。就算同归于尽也要阻止Ｒｅｎａ…。
　　总之，……现在争取让谁都不会死。
　　…不要破坏Ｒｅｎａ的心情，……见机行事…。
　　我走下教学楼出口，换了鞋子，打开门锁走到外面。
　　………室外的空气一下子涌了上来。
　　……有许多巡逻车的警灯。还有众多警官的目光…。
　　刚走到操场，刚才一点都没有感受到的，邪恶的诱惑在向我招手。
　　………我从Ｒｅｎａ的禁锢中解放出来了。
　　……就这样跑过操场，我就自由了。
　　……你是白痴吗，前原圭一！！
　　一旦你这样做，……Ｒｅｎａ一定会精神错乱，干出可怕的事情来…！
　　我自己是否平安无事并不要重要吧，…重要的是Ｒｅｎａ会不会杀人…！！
　　门口有个体格庞大的人影。…………那多半是刑警，大石先生。
　　“是前原圭一先生吧？你好，你好，我是兴宫警署的大石。可以叫我小藏，”
　　“…对，……对不起！Ｒｅｎａ叫我，…不要攀谈，把这个交给你。所以请闭上嘴收下这个…！”
　　“……………我明白了。这是需要处理的剪贴簿呢。
　　……我收下了。”
　　我把剪贴簿递过去，大石先生像是在避开那些剪贴簿，稍稍横着走开了。
　　………？
　　我完全不明白其中的含义，于是转了个方向再一次递给他。
　　这次他接了下来。
　　……这时，大石拿着的外套里藏着的香烟大小的物体滑进了我胸前的口袋里。
　　“没事的，校舍在你的背后，龙宫小姐从视窗看不到现在的交换。”
　　“咦，………这是什么…。”
　　不能做出可疑举动，所以我不敢往胸前的口袋看去，…不过从大小上来分量很重。
　　“……是给你的便条。回教室的路上，请在不被龙宫小姐发现的情况下悄悄读一下。
　　……那么按原路返回吧！很快就要引起怀疑了！”
　　我默默遵照了他的指示。
　　……担心着刚才的事情有没有引起Ｒｅｎａ的怀疑。
　　……教室的窗户拉着窗帘。
　　……不过不能因此断言她没有从那个缝隙中窥探到这里的情况…。
　　我回到教学楼门口，………有点犹豫，不过还是再次上了锁。
　　要是之后Ｒｅｎａ注意到这里没有上锁的话，很可能会引起麻烦。
　　Ｒｅｎａ在教室里。……她不会特地到门口来接我的。
　　……因为是单独犯案，一旦离开那个房间，全班人就会立刻爬起来逃走。
　　……只是由于Ｒｅｎａ在才逃不了，…大家时刻等待着逃跑的机会。
　　所以，这个出口是Ｒｅｎａ的死角。
　　……我假装在换鞋子，借助鞋柜的影子快速从胸前口袋取出刚才大石先生塞给我的东西。
　　……这是个带着耳机的半导体收音机。
　　还有，缩小的特殊警棍一类的黑色东西。
　　还有，叠好的笔记纸。
　　我打开笔记纸，用细小的文字写着给我的文章。
　　‘致前原君。
　　请把窃听器藏在口袋里。
　　声音很小也能收听到，所以也可以当作与我的联络手段。戴上耳机就能和我对话了。
　　防身用的喷雾剂可以喷出强烈的瓦斯，威吓对方。射程为１ｍ。把她引过来才能起作用，要瞄准脸部。’
　　这些奇怪的东西…是武器吗。
　　…看了纸条上的话，就明白了。
　　长着这里肯定能从喷口喷出瓦斯。
　　和Ｒｅｎａ的柴刀相比，使用过程中需要小心谨慎，不过这东西很小，可以长在手掌心里。
　　可以藏起来带着走，这点有很大的优势。
　　……这就是说，……我有可能阻止Ｒｅｎａ了。
　　……我知道自己的肩膀上背负着全班的命运，…一下子满头大汗…。
　　笔记纸上接着写道。
　　‘防身喷雾剂毕竟只能用于防身。
　　ＯＣ瓦斯夺走对方的视力后，至少可以维持３０分钟，让她产生剧痛和咳嗽，让她使不上力气，不过不能产生让她立即昏迷的效果。
　　因此，请切记，对方惊慌失措，可能会视死如归地进行抵抗。
　　这瓶喷雾剂说到底只是最终手段。
　　请尽量在不使用它的情况下解决问题，不过一旦有事请毫不留情地使用。
　　大石’
　　〔ＯＣ瓦斯：即用辣椒油树脂制成的催泪瓦斯，是一种对付猛兽或暴徒的自卫武器。可在短时间引起剧烈症状：３到１５分钟持续呼吸困难、鼻蠃、咳嗽；持续１５到３０分钟持续暂时性失明；４５到６０分钟持续性皮肤灼热。〕
　　……我不知道他这是叫我用还是叫我别用啊。
　　这多半就是大人推卸责任的方式。
　　…人质的命运托付在我一个人身上，要是失败了警察也有责任。
　　……所以，把武器交给你，要不要你自己想清楚，他是这个意思吧。
　　我迅速将窃听器和防身喷雾藏在左右口袋里，换上室内鞋回到教室…。
　　………不知是不是紧张的关系，我的视野开始摇晃扭曲起来。
　　到刚才为止我按照Ｒｅｎａ的指示行事，所以结果什么也做不了，只是对她言听计从。
　　正因此我不害怕。
　　……不过这次不一样。
　　我也有武器了。
　　……我的条件明明比刚才好上不少，……心跳却比刚才更快了，…人类还真是不可思议……。
　　畜生，………怎么办，……我该怎么办啊，…前原圭一……。
　　要和Ｒｅｎａ…战斗吗…？
　　纸上写着射程距离１ｍ。
　　……１ｍ？这不是远端武器的射程，而是近身战的射程。
　　…就是说机会只有１次。
　　一旦失败就绝没有下次了啊。而且，说是要瞄准脸。
　　……这可没那么简单啊，可恶…！
　　而且，Ｒｅｎａ非常谨慎。
　　……我能不能走进离她正面１ｍ极近范围内呢……？！
　　……不过即使如此还是有制胜的机会！
　　………Ｒｅｎａ现在为了自己的目的，可以毫不犹豫地杀人。
　　………就像我那时候一样。
　　不用说，形势已经相当严重。
　　已经不是道个歉就可以在明天早上回来的问题了。
　　……不过，还没出现牺牲者！
　　Ｒｅｎａ相信自己命不久矣，随着时间的流逝，她会失去耐性。
　　……也许她还强行提出什么要求，并且为此杀人来达到目的！
　　……………事情已经发生了，……不过，…还没有酿成惨剧。
　　惨剧迫在眉睫。
　　……迫在眉睫。
　　…我轻轻闭上眼睛，………Ｒｅｎａ让同学们一个个血流成河的情形清晰地浮现在我脑海中。
　　……我杀了Ｒｅｎａ和魅音，我的房间就变得血淋淋的了。
　　……所以，杀了２０人，一定会血流成河的……！
　　……一旦事情变成那样，Ｒｅｎａ她…？
　　即使如此，她也会沉迷于自己的妄想而不自知…，她一定会撕破喉咙，死去…。
　　这是…Ｒｅｎａ在无形中背负的过于沉重的罪孽，……有一天Ｒｅｎａ必定会回忆起这份罪孽，………悲伤不已…。
　　……这种事我一个人经历过就够了…。
　　……怎么能眼睁睁地，…看着Ｒｅｎａ背负这种回忆……！！
　　可恶，……身体摇摇晃晃地，走廊格外地长啊。
　　…然而教室还离我很遥远啊…！！
　　…我心里面，慢慢做好了心里准备…与Ｒｅｎａ战斗的心理准备。
　　Ｒｅｎａ一定会因为我的背叛而深受打击。
　　………不过，她不靠自己从噩梦中醒来的话，………谁也帮不了她。
　　而且这必定是，……伙伴的义务…！！
　　■汽油
　　“欢迎回来，圭一君。……大石先生怎么说？”
　　“呜…………………，什，什么东西……？！”
　　一进入教室我就闻到一股异味。
　　不知什么时候，同学们紧紧靠在一起，待在了教室的一角。
　　这股异味，……是的，加油站经常能闻到。莫非就是那东西吗。是汽油…！
　　Ｒｅｎａ的脚边，一只红色的桶开着口倒在地上。
　　…这只桶是金属做的，看上去异常坚固。
　　上面用端正的马克笔字迹，写着“汽油”。
　　这里面的东西已经浇满了教室，散发着浓烈的气味，浓到让人头痛。
　　……不，不单单是教室，……好像人质身上也被浇上了。
　　………竟干出这等好事！
　　原来如此………，……就像绑架犯背着炸弹一样。
　　……一旦警察想冲进来，就把人质全烧死，……她是这样打算的吗。
　　Ｒｅｎａ的左手玩弄着不知从哪里搞来的打火机。
　　“Ｒｅ，……Ｒｅｎａ，……你这是要干什么啊……？！”
　　“我当然不会玩真的啦。这只是保险措施，为了以防万一。……我也不想看到我最喜欢的各位同学变成烤肉。所以我希望这仅仅是个玩笑。”
　　Ｒｅｎａ分明是在威胁我，她在我面前卖弄着ＺＩＰＰＯ打火机。
　　……我听过有引火自焚的自杀方式。
　　…往身上浇煤油，然后点火自焚。
　　…………普通人大概以为，只要立刻灭火就没什么大碍。
　　…对人类而言，皮肤似乎是相当重要，全身皮肤只要有３成被严重烧伤就会危及生命。
　　……就是说，全身严重烧伤的话，…就“死”定了…！
　　于是，目前的处境对我更加不利了。
　　就算我用手上的武器夺走Ｒｅｎａ的视力，也无法阻止她用打火机点火。
　　……在遭到攻击的瞬间，Ｒｅｎａ会意识到自己完蛋了，接着她就会点火。
　　而且不知是不是Ｒｅｎａ特意选择了这种打火机，……ＺＩＰＰＯ打火机一旦点着，只要不盖上盖子火就不会灭。
　　所以在点火状态下，只要落到地板上就会完全着火…。
　　这就是说，………用我手上的防身喷雾制服不了Ｒｅｎａ……！
　　好不容易从大石先生那里得到这张王牌，计划产生了一点变化就一下子失去了作用……。
　　“什，什么保险措施，用不着吧…。大石先生只要有剪贴簿就一定能说服警察。…这样一来，就可以通过联合调查揭露那帮家伙的阴谋了……是吧？”
　　“………单凭那些剪贴簿，真的能让他们采取行动吗？……所谓政府办事效率低下呢。”
　　Ｒｅｎａ预谋单凭那些剪贴簿对事情没有进展的时候，通过这些汽油进一步施压。
　　“姑，……姑且相信大石先生吧…。剩下的只要等他的好消息，是吧…？”
　　“……………是啊。……那么，继续刚才的话题吧。…然后呢。这些寄生虫经过很长时间慢慢变得无害了。不过对某些人来说这不是什么有趣的事。就是雏见泽御三家。……所以他们，”
　　Ｒｅｎａ好像在和大家说鹰野小姐那里了解到的事。
　　…我斜眼盯着她，为了向大石先生传达情况，装作自言自语地说起来。
　　“……味道好重啊…。把汽油从桶里全倒出来，实在太夸张了。”
　　因为是自言自语，只能用很小的声音说。
　　……我很想大声说清楚，不过办不到。
　　我担心大石先生是否真的听得到。
　　……对了。
　　我想到了确认彼此之间沟通的办法，自言自语地加了一句。
　　“……好想听，…汽车喇叭啊…。”
　　※轮到大石～～～～～～～～～～
　　“小熊，按一下汽车喇叭！”
　　旁听的熊谷心领神会，短短地按响了１次巡逻车的喇叭。
　　“……汽油…真服了啊…。这样一来就清楚刚才隐约闻到的味道是什么了。…这多半为了贯彻之后的要求而拿出的王牌吧。”
　　“小熊。一般的小孩嘴里说的塑胶桶是指１８公升的那种吧？”
　　“不知道，…大概吧。”
　　“…小宫山君～～！！营林署的人还没回来吧？！你能把他们叫来吗——？！”
　　“…原来如此啊，便携罐清楚地标着汽油。煤油的塑胶桶上也清楚地标着煤油？”
　　“是的。搞错的话就出大乱子了，所以所有的燃料容器都标明了。”
　　出人意外，我不知道各种普通塑胶桶里不会放汽油的。
　　即使汽油是生活中机器常用的东西，因为是极其危险的可燃物，据说一点静电都能轻易起火。
　　所以为了防静电，会放进金属制的特别容器里。这种容器被称为可携式汽油罐。
　　“那么，前原先生所说的汽油肯定没错。……便携罐的容量有多少升？”
　　“我记得有１８公升和５公升２种。”
　　“５公升的，大概就是扁平的吧？”
　　“咦咦。大红色，扁平的，这里有把手的。”
　　“……前原圭一说过是塑胶桶呢。是１８公升的那种吗？”
　　“或许是没见过的外形，一时没有想到合适的词语，才选择了塑胶桶这种说法。……可是不管是哪种，真是汽油的话，情况就相当危险了。”
　　汽油在液态下点火可以引燃。
　　…不过，真正可怕的是蒸发后的气体。
　　汽油蒸发后点火就会“爆炸”。
　　而且汽油的挥发性让它可以在冰点下也挥发成为气态汽油。
　　这就是说。
　　在封闭的教室中撒上汽油，通过蒸发充满教室，……教室就整个变成了炸弹。
　　“小熊，你知道第４类危险品吗？”
　　“不。我知道气态汽油很危险，不过具体的话。”
　　“１８公升和５公升，在最坏情况造成的破坏规模有多大差别，我想调查一下。
　　…………对了，问下老头子吧。啊啊，不好意思，请连络署里面，问问鉴识课的老爷子在不在。”
　　“哦哦，我听说啦。被犯人直接点名了？这不是立直一发放枪胡嘛！”
　　“呐、哈，哈…。要是连里宝牌都有可就糟糕了。这爆炸可不是说笑的啊。话说，我想请问一下，危险物第４类有吗？”
　　“危４吗？咔、咔、咔！这里所有人足够的话，就是第一类哦。怎么啦，浇上汽油笼城了吗？”
　　“咦咦，正是如此。我让其中１名人质带着窃听器，好像犯人在教室里浇上了汽油。不过，不知道是１８公升的罐子还是５公升的罐子。…能否告诉我，这两种情况下最坏会发生什么。”
　　“教室的面积呢？”
　　“呃，…………基本上５０平方米。”
　　“室内是否封闭？”
　　“恐怕是的。想必是汽油味。”
　　“……大石，糟了。”
　　“事情果然不容乐观吗。”
　　“教室会被炸得灰飞烟灭的…！教室里的人会死光啊。”
　　“这是，１８公升的情况下吗？”
　　“笨蛋，是５公升的情况下！！要是我没记错的话…４公升就足以炸飞边长８ｍ的房间。”
　　一旁的警官们听到这句话脸都绿了。
　　……边长８ｍ的房间就是６４平方米。
　　只要４公升就能炸飞，那５０平方米的话５公升也！
　　“呐、哈，哈，哈…。就是说，绰绰有余吧。哎呀，事情已经刻不容缓了啊。……那么，虽然我不太想问，要是１８公升的话会怎么样…？”
　　“咔、咔、咔、咔！这样啊，用大石来打比方的话，就是庄家立直一发断么九双红混子放炮平胡嘛！”
　　“………什，什么意思啊？”
　　“庄家倍满２４０００点。配给原点是２５０００点，所以只剩下１根１０００点点棒啦。”
　　“咔、咔、咔！就是这样没错啦，可能还会剩下最后一个镇得住的筹码呢。”
　　“……碰上这种立直可不想放炮吶…。呐、哈，哈，哈…。”
　　“趁现在联络消防署，让化学消防车待命比较好。消防事件解决后，有必要下令实施消防处理啊。”
　　“……输给你啦，我这是偷听来的情报，把消防车叫来就露馅啦。…我想办法让他们在从学校这里看不到的地方待命吧。”
　　“就这样办吧。…还有，大石你刚才提到了窃听器啊？”
　　“咦咦。刚才我其中一名人质进行了接触。趁那时候偷偷让他带上了窃听器。到处撒汽油就是从那里得知的哦。”
　　“………糟啦。…根据化学火灾的先例，起火原因是电子器械的点灯操作哦。汽油的燃点大约是３００度。别说是火花，就是静电都能引火爆炸！”
　　“别开玩笑了！为，为什么这么危险的液体可以像这样在社会上轻易弄到手啊？！”
　　“我怎么知道！你该去对汽车公司那帮家伙谈消防法。因为是６月，我想空气没那么干燥，不过以防万一，还是让他把窃听器电源关掉比较好啊。”
　　“……大石先生。根据窃听器听到的，犯人似乎还带着打火机。”
　　“这就是说，即使前原先生使用喷雾制止她，也很可能无法防止起火…。而且，连窃听器都没办法用了！搞什么啊！”
　　“大石！！打火机很危险啊！胡闹也要有个限度啊！！犯人有可能不知道汽油的危险性。…从汽油量来看，我觉得她没有足够的知识。”
　　不知不觉大石的背脊被冷汗浸透了。
　　……事情竟变得如此棘手！！
　　他没有认识到汽油的危险性。
　　……因为，经常听闻的车辆意外中，从未听说车辆全部爆炸的事情…！
　　虽然知道危险，但没想危险到这种程度！
　　是的，汽油蒸发之后才发挥了它真正的价值。
　　所以，汽车因意外燃烧和撒出来的汽油充分蒸发后在室内起火相比，危险程度不可同日而语。
　　关于这点，理解汽车引擎舱的构造后也很容易理解。
　　汽车是通过让燃料箱的汽油蒸发进入引擎舱，然后使其“爆炸”后获得的能量来推动的。
　　就是说，在引擎仓这一狭小空间内蒸发爆炸。
　　为了得到更大的爆炸力，强大的引擎就会造得更大。
　　这样的话，做成整个教室大小的引擎能获得多大的能量？
　　对引擎知识有深厚理解的人全都知道，……竟不知道蒸发汽油的可怕之处。……汽油这东西太接近于生活了！！
　　２５名人质加上１名犯人，…２６个人就如同被关进叫做教室的炸弹之中。
　　而且，犯人还浑然不知爆炸的危险性…！！
　　…稍微恐吓一下，咔咔得玩玩打火机的话，………就会引起大爆炸……！！！！
　　一看，除大石以外的所有人脸都绿了。
　　…就在他们发呆的时候，很可能随时都会发生大爆炸。
　　………在这种情况下，如何解救人质？！
　　而且犯人不正常，她的要求实属妄想，不可能实现！
　　“………打，打扰了！刚才收下的剪贴簿中，发现了疑似犯人所写的信笺！”
　　警官拿来了一张叠好的信纸。
　　在刑警们拉长了脖子的观望下，大石打开了那封信…。
　　里面密密麻麻是毕恭毕敬的女孩子笔迹。
　　……根据语境，恐怕这封信是她占领学校前事先准备的。
　　‘Ｄｅａｒ　大石先生
　　我想，当大石先生阅读的时候，事情已经进入最后阶段。
　　这时我恐怕已经占领学校，以学生为人质。
　　我会指定大石先生做谈判物件，所以请允许我威胁你当我和外部的中间人。
　　首先第一件想要告知你的事情是，敌人是园崎家和暗中操纵他们的寄生虫型外星人。
　　“………外，……外星人……？？”
　　关于外星人的这条，我想大石先生有所怀疑，所一直瞒到今天。
　　不过，只要读了这些剪贴簿，你应该就能了解一切。
　　那帮家伙在遥远的太古时代乘着飞碟造访了地球。
　　那个地方正是鬼渊沼泽，是那帮家伙产生的源头。
　　他们把这个村子变成可供繁殖的养殖场，他们通过改良品种慢慢扩大支配区域，最终取得了成功，并开始侵略地球。
　　“…………什么东西啊，这是………。”
　　窥视的刑警们看着信里杂乱无章的内容皱起了眉头。
　　“…没什么没什么，…我不感到吃惊哦。…我读了鹰野的其他剪贴簿，…全都是不输给这个故事的奇谈怪论。………我个人觉得欧西的故事很有意思啊…。”
　　以园崎家为始，村里的当权者的大脑被那帮家伙支配了。
　　它们想要让御社神大人信仰复活的行为正是为了伪装成外星人侵略地球。
　　那帮家伙狡猾之处在于不会被它们所支配的人察觉。
　　那帮家伙的秘密研究所一定是入江诊所。
　　请立即实施强行调查，揭露它们的秘密。
　　随后，请淘鬼渊沼泽的底下。
　　应该能发掘在太古坠落的飞碟残骸。
　　随后，请立即隔离与御三家有血缘关系的人，在医疗机关用Ｘ光等对脑内进行诊断。
　　应该能发现它们丑陋的寄生体。
　　不过，小心点！
　　那帮家伙会消灭觉察到它们存在的人，并替换成克隆体来控制村子。
　　所以，很可能已经有外星人混在了村民中，它们可能会百般阻挠。
　　其实，鹰野三四、古手梨花、还有我，龙宫Ｒｅｎａ这３人的克隆体已经确确实实地被制造了出来。
　　一旦看到这３个人之中的某个，请立即逮捕。
　　这正是外星人混在村民中的证据。
　　“……鹰野三四？为什么是她呢？”
　　“啊啊……是那么回事。…我和她通电话的时候对她说过，岐阜县警的验尸也许有１天的误差。”
　　“啊——，验尸结果出差错的那件事？”
　　“而且，我还对她说，明明是祭典当天死的，为什么还活着。
　　………她以这种方式去理解那件事了啊…。半开玩笑半威胁玩过头了啊……。”
　　“…把自己的名字包含在里面也很奇怪呢。……把镜子里的什么东西看错了吗？”
　　一旁听着的１个刑警插嘴说道。
　　……他是那晚去垃圾山找人的其中１名刑警。
　　“………这件事我能理解。……你想，我们四处搜寻龙宫Ｒｅｎａ的那晚，听说她在谷仓被目击到了吧。一定是那样啊。那多半是某个村民散布的谣言啊。于是，本人在什么地方听到了这件事，错以为还有另１个自己…。”
　　“他妈的！！这不是和诺查丹玛斯差不多吗？就和他的那些大预言一样呢。不管发生什么，都可以解释成为预言！现在一点屁事龙宫Ｒｅｎａ都可以说成是外星人的勾当！”
　　“反正早晚都要抓住她，要不先准备些在精神鉴定方面有利的资料吧…。”
　　“那孩子不会那样想的啊！那孩子真的相信。不，是真真正正地！……我轻易上了当所以明白。她真的相信这些骗人的剪贴簿！”
　　“啊，还有１张啊…。……什么什么…？”
　　‘附言：
　　我似乎已经被下了毒，是它们用来杀富竹先生的那种。
　　昨天开始我的喉咙就奇痒难忍。多半今晚就会挠破脖子而死吧。
　　所以，在调查入江诊所的过程中要是发现解毒剂，请带来给我。
　　“………这，……可以利用一下啊。”
　　“是啊…。要是她真以为有外星人，用假的解毒剂也许可以顺利骗过她…。”
　　不过有可能找不到解毒剂，也有可能赶不上了。
　　所以，我反推了自己剩下的一点点时间，把谈判期限设定为今晚１９点。
　　１９点在联合调查中没有将解毒剂送到我这里的话，我会选择和全体人质一起以汽油自焚而死。
　　“………１９点？！现在，几点了？！”
　　“快到１８点了！！”
　　现在是白天最长的季节。
　　即使傍晚，天空也是红通通的，绝说不上暗。
　　到下午７点的时候，夜幕才最终会降临。
　　“最后１小时吗…！！不，说不定等不上１小时就会玩火引发大爆炸……。…可恶！！怎么办！！”
　　“什么抵抗地球侵略…！！而且还把人质卷进来，真是乱来！！”
　　“咦咦，真的是乱来。现在对她而言，正常的谈判不适用。……而且本人还自以为冷静性格很糟糕…！”
　　“大，大石先生，先不管这个，还有下文！”
　　“嗯？………………什，…什么…？！”
　　我打算在室内撒上汽油。
　　我也知道这是非常危险的情况。
　　请向警官们解释清楚，不相信我们的话踏进来会是多么危险的情况。
　　我还会把人质用Ｕ形锁锁在教室里。
　　即使身为外星人手下的警官闯进来把我杀掉了，要解救人质必须切断Ｕ形锁。
　　不过切断的时候迸出火花会非常危险。
　　因此，不彻底对室内通风是无法进行切断的。
　　总之，请理解为，把人质从教室带出去需要消耗很多时间。
　　其实，我还准备了其他手段来引爆充满教室的汽油。
　　那就是类似于汽油和厨房计时器组合而成简单的定时炸弹。
　　厨房计时器是种根据定好的时间供给电源的简单东西。
　　不过把插头的一端割开就能迸出足以引燃的火花。
　　这个厨房计时器我会设定成之前指定的时刻，也就是１９点。
　　到了１９点，就算我不在也会爆炸。
　　到了这个时间点要是教室还没通风，恐怕就会发生连环爆炸。
　　用这种手段来请求大石先生的协作，真是万分抱歉，不过为了避免惨剧发生，无论如何请助我一臂之力。
　　园崎家下任当家园崎魅音，以及御社神大人信仰的吉祥物，古手梨花也在这间教室里，请向御三家解释清楚。
　　要是御三家之中也有协助大石先生的人出现，我想，今晚就能揭露那帮家伙的阴谋。
　　它们侵略地球的日子日益临近。
　　请火速展开行动，请多关照。
　　致我的同伴大石先生
　　龙宫Ｒｅｎａ’
　　啪！！
　　大石把剪贴簿摔在地上！
　　“他，他妈的！！！什么同伴！”
　　“厨房计时器，就是闹钟一类的东西吧？”
　　“啊——，过去的很多电锅都没有计时器。而且，也有插在插座上的厨房计时器一类的闹钟呢。
　　把电锅插进那个插座里，到了设定好的时间就会自动供电，在指定时刻打开电锅电源的这样一种东西。”
　　“……咦——，这还真方便呢。”
　　“要是采用那个东西，定时起火装置确实可以简单的做出来了！……厨房计时器这方面，对女孩子来说有点复杂啊…！”
　　“…拜托电力公司断电怎么样！如果是电缆式的话，没有电就不起作用了！……啊啊，不过不行吗。教室变成一片漆黑的同时，她一定会点亮打火机的啊…。”
　　“……………唔唔唔唔…。…果然，还是利用解毒剂那条，给她缓释型的安眠药吧……。…缓释型的。自己服用前多半会给人质来尝试。请小心！”
　　“明白了！我去安排！”
　　“………还有，我想再和前原先生讲几句话啊。
　　……必须让他劝龙宫Ｒｅｎａ不要不当心用打火机点火了…。还有，必须让他关掉窃听器。窃听器怎么样？有没有听到有趣的东西？”
　　“……犯人似乎在虐待人质。”
　　“你说什么…！！”
　　“好，好像是针对园崎魅音。”
　　■Ｒｅｎａ开始发狂…
　　“住，……住手，Ｒｅｎａ…！！”
　　Ｒｅｎａ一直殴打着手被绑在伸手无法保护自己的魅音。
　　不是用拳头。而是用刀背。
　　“圭一君你答应我站在那边的墙壁不会乱动的吧？你要是乱动Ｒｅｎａ也会发火的哟…？”
　　呵，…………呵…！
　　Ｒｅｎａ一边用疯狂的眼神笑着，一边恐吓我。
　　……Ｒｅｎａ内心的情绪渐渐高涨起来，…就如锅底冒出了炎热的飞沫一般。
　　我要是反抗，……她很可能为了报复而蛲下魅音的手臂。
　　“总之，我所不能原谅的是，小魅把尸体挖出来，把我出卖给了警察啊！！………我那么相信你！那么相信你！！！”
　　Ｒｅｎａ故意打魅音的脸。
　　魅音不单手被反绑在身后。
　　…不知何时她的脖子被用Ｕ形锁绑在窗框上。
　　所以魅音低着头想要躲闪，却躲不掉。
　　不知道是额头破了还是流鼻血了，不知何时她流血了。
　　魅音脸挨了刀背，因此血流满面。
　　……这是当然的，挨了那种东西的打额头不可能不破…！
　　站在园崎家的立场，魅音无法说出藏尸体的事，只能默默地忍耐着…。
　　不过，Ｒｅｎａ没有要停手的意思。
　　……现在的Ｒｅｎａ下手没有轻重。
　　…真的是连门牙都会被打落，她说不定使劲地施虐…！
　　“Ｒｅｎａ，住手！！魅音，你忍够了吧？！我来说，我说实话，Ｒｅｎａ，别打魅音了…！！”
　　“……………实话？是，……什么？圭一君。”
　　“…………………不行……啊……，…小圭………。”
　　“各位同学！！我现在说的话，拜托你们当作耳边风。也许是有点可怕，…不过不是什么坏事。所以别听，进了耳朵就忘掉！拜托了！”
　　“…………怎么回事…？能不能说来听听呢，圭一君。”
　　“事情并不复杂。其实…………那是为了你好啊！事后她才知道今年夏天营林署会要实施砍伐，会进入掩埋尸体的那个地方。所以魅音觉得不能坐视不理，……就帮你藏到其他更安全的地方去了啊！”
　　“这番话那天晚上我就听你说过了啊！而且我不是说了吗，这是小魅捏造的谎言啊？”
　　“她有什么理由非骗你不可啊！帮助同伴不是理所当然的事吗。她是为了帮你才这样做的啊…！”
　　“撒谎，撒谎，我不信啊！如果是那样，她为什么不和我商量而要偷偷摸摸的呢？！”
　　…没必要说出这种话。
　　你知道魅音多么为你着想啊！！
　　魅音是为了彻底隐瞒同伴Ｒｅｎａ犯下的案子而做出了最大的努力不是吗…！
　　她担心Ｒｅｎａ你受惊吓，担心你忧心忡忡……，所以才对Ｒｅｎａ你守口如瓶不是吗…！！
　　可是Ｒｅｎａ你却不相信她……！！！
　　“你搞错了，圭一君。连圭一君都骗，小魅真的太卑鄙了！在社团活动过程中骗人可以原谅，不过欺骗同伴圭一君不可饶恕。
　　不可饶恕
　　不可饶恕
　　不可饶恕！！”
　　“住手！！别打魅音！！魅音没做错什么！！！”
　　手被反绑在身后……竟有这么可怕啊…！
　　魅音的头被殴打了无数次。而且还是用这么坚硬的刀背！
　　她只有咬紧牙关忍耐着…！！
　　不能用手保护自己竟是如此残酷…！
　　“喂，是这么一回事吗，小魅？如果真是这样，为什么不对我直说呢？”
　　“你能猜到为什么魅音不告诉你吧！！园崎家…有各种缘由啊！！你应该向替你着想魅音道谢才对啊！！”
　　我的言行也许有点冲。Ｒｅｎａ回过头来瞪着我。
　　“是啊，圭一君。园崎家的情况，就是小魅把我出卖给了警察。出卖了我这个同伴。我们明明是伙伴，明明是朋友，明明是好朋友！！
　　太过分了，小魅！！
　　你真的是我最喜欢的好朋友，为什么？！
　　太过分了…太过分了！！
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　事情已经一团糟了。
　　…Ｒｅｎａ像遭到虐待一样哭着，施虐的人明明是她。……如此矛盾的事情，…不可能…！！
　　可是，………我能理解这场面。
　　明明很喜欢。明明相信着。
　　……那个一边哭着一边打死她们的我。
　　……一遍又一遍地说着“相信我”，同时被我打得粉碎的Ｒｅｎａ。……从殴打者的角度，我能理解。
　　住手…住手住手住手！！！给我住手，Ｒｅｎａ！！！
　　你知道现在自己的所作所为有多么糟糕吗！！
　　你现在正亲手伤害自己口中最喜欢的伙伴啊！！
　　我能理解你的心情。
　　被你信任的同伴出卖，感到很痛苦吧，很悲伤吧…？
　　然而背叛本身正是一个莫大的误会啊！！
　　从一开始我们就没有人出卖Ｒｅｎａ，一直在为你着想！！
　　啊啊啊啊啊啊啊，但是但是！！你意识不到这一点啊！！！Ｒｅｎａ大概，…就算死了，就算被杀掉！也不会意识到自己犯下的错误…！！
　　可是啊……，总有一天，…你一定会意识到的啊。
　　…像我这种迟钝的混蛋也意识到了，所以Ｒｅｎａ一定可以意识到的。
　　……到那时候，Ｒｅｎａ的心情会比现在痛苦好几倍，悲伤好几倍啊！！！
　　总有一天一定会回忆起眼前这个血流满面的魅音。
　　而且会对自己的做过的事感到后悔不已！！！
　　可是，知道这一点的只有想起整件事的我。
　　………Ｒｅｎａ不会知道那件事，她根本意识不到。
　　最痛苦的人……是我吗？
　　……我阻止不了，这场惨剧。
　　……到头来，这场惨剧……只是换了演员而已。
　　主演从我变成了Ｒｅｎａ，……惨剧再度上演了…！！
　　我呢？现在走下了舞台，身在观众席。
　　…而且，我明明知道这个故事会怎么发展下去，却无法走上舞台，只能咽下泪水…。
　　“住，………住手……Ｒｅｎａ啊啊啊……。给我住手……给我住手……。”
　　“…………你哭了？
　　…………怎么啦，圭一君…？”
　　我缓缓站起身来，走近Ｒｅｎａ。
　　……就像当时Ｒｅｎａ对我所做的那样，我伸出了双手。
　　“求你了，给我住手，……住手，Ｒｅｎａ……。…也许你现在不明白为什么。……也许你不明白，为什么要住手。……可是，………要是你不住手的话，………总有一天一定会后悔的…………。所以，…住手吧……………。”
　　“圭，圭一君。你要是不回墙壁那边去，Ｒｅｎａ就要发火啦…？”
　　Ｒｅｎａ的目光一下子变得很冷漠，她举起了右手的柴刀。
　　“别……别这样啊……小圭……，…我……没事………的……。”
　　魅音在逞强，不过看着她那张染血的脸庞，谁会认为她没事啊。
　　“Ｒｅｎａ，………你要用那把柴刀，………砍我吗…？”
　　“你要是再靠近我的话。我会砍你哦。我不会手下留情的。即使没有圭一君我也能走到最后。不过，我想和圭一君待在一起，直到最后。所以别惹我生气好吗？好吗？”
　　她的话很温柔，可是她的表情没有丝毫踌躇。
　　……Ｒｅｎａ会毫不留情地用那把柴刀劈开我的脑袋吧。
　　不过，………这又有什么关系。
　　“……要是Ｒｅｎａ站在我的立场上，……你会爱惜自己的生命吧…？”
　　“啊哈哈哈哈哈，当然啦。要是对方手持凶器，我会很害怕，所以我不会反抗。”
　　“撒谎！！！！”
　　我知道。
　　我知道，你这家伙无比坚强，为了伙伴可以置生死于度外！
　　所以这次轮到我了！轮到我了！！！
　　“我也和Ｒｅｎａ一样啊。……为了伙伴不惜牺牲性命。…Ｒｅｎａ想要的话，我就把我的命给你。……所以，…你快住手…！！！你要是相信同伴，…就不要再伤害同伴了！！这伤痛一定会袭击Ｒｅｎａ的，所以你给我住手！！！没有人在威胁Ｒｅｎａ！大家都在为Ｒｅｎａ你着想！不用怀疑！求你相信我！！相信我！要是打碎我的头颅能让你相信的话，你就挥下那把柴刀！我不会挡的！！”
　　“不，…………不要过来…！！再靠近我的话，我就点燃打火机了哟！！”
　　Ｒｅｎａ没有举起柴刀，而是横着伸出另一只手上长着的打火机举了起来。
　　“笨蛋————————————！！！你打算做梦做到什么时候啊！！！你自己都明白过来了吧？！你在做噩梦！你希望有人叫醒你！！！所以我来了！！我来叫醒你了！”
　　“该清醒的人是圭一君才对啊！！你还不相信这个村子被那帮家伙侵略了吗？！当时你明明完全相信我的话！！你还有所怀疑吗？！你又不相信我了？！”
　　Ｒｅｎａ打开打火机的盖子，琨指用力按着，眼看着就要点着了。
　　……对Ｒｅｎａ而言，一开始就做好了全体同归于尽的心理准备。
　　…Ｒｅｎａ自顾自地在误会中死去，……全世界的人都疯了，她就这样诅咒着全世界渐渐落入黑暗的深渊。
　　这种情节就是惨剧吧？
　　这里就是地狱剧场。
　　这剧本有意思啊，我喜欢。作者是地狱的阎王吗？
　　少开玩笑了！！我不会让你得逞的！！不要小看上集的主人公前原圭一大人啊…。别以为这一次同样的故事还会重演啊…！！真不巧，我要夺下这集的剧本，我要把它撕个粉碎！！我不会让你们这帮混蛋所喜好的ＢＡＤ　ＥＮＤ发生的！！！我会粉碎你们这帮混蛋的期待！！！
　　“是Ｒｅｎａ不相信我吧！！！
　　现在你就相信我吧，闭上嘴相信我的话！！！我真的是为了Ｒｅｎａ好。上集惨剧的主人公都这样说啦！！老老实实听前代主人公的话！！”
　　“你在说什么啊，我一点都听不懂啊，圭一君…。
　　闭上嘴相信我？明明是圭一君你不相信我吧！你为什么不相信我？！”
　　“烦死啦啊啊啊啊！！我知道你已经产生了误会！！我知道你会有什么下场，你将来会追悔莫及，这我全都知道啊！！！当你亲手杀死同伴，你不会意识到这份罪孽有多深，就这样了却此生…。这有多么悲哀啊，你根本就不明白！！！”
　　“………完，…完全不明白你在说些什么！你没事吧，圭一君？”
　　“啊啊，是啊。Ｒｅｎａ根本就不会明白我在说什么。……不过，让我来告诉你。告诉你某个大笨蛋的故事！！从前有个地方，有一个叫前原圭一的大笨蛋！那家伙…和大家一起过着快乐的日子，没有感到丝毫不满，…然而从某天开始，他却渐渐开始对同伴产生了怀疑。继而变得怀疑一切……。”
　　他没有察觉到伙伴们对他的牵挂，他伤害着她们，不断伤害着她们。这是多么悲哀啊…！！
　　彼此之间明明相互信赖，却无法将这份心情传达给对方…！！
　　竟有这么可笑的事！
　　“然后，…我把你和魅音…………，我用金属球棍把你们打死了！！！然而直到最后一刻，………你仍然说着‘相信我’这句话，…直到被我打死的最后一刻，你都没有保护自己的头部，你都没有打算保护自己的头部，你伸着双手，直到最后都给予我信任！！！我没有意识到这有多么可怕…把你打死了啊！！！这份罪……有多深，………你根本想象不到吧…！！！所以，……我，…我为了赎罪，……要阻止Ｒｅｎａ！！！”
　　“……你，……你要是再靠过来，我就真的点火了！”
　　“就像Ｒｅｎａ你豁出性命来救我一样，这次我要救Ｒｅｎａ！！我依然记得，Ｒｅｎａ在最后一刻的表现有多伟大。……说不定自己会被杀害，但你的双眼中却没有一丝胆怯。”
　　再多说一句，他一定会听进去。
　　再多说一句，一定会让圭一君清醒过来……！！
　　“相信我！！Ｒｅｎａ啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　这时，Ｒｅｎａ的柴刀以极大的力量砸到我头上。
　　我摇摇晃晃一屁股坐在地上，倒了下去。
　　…虽然是用刀背打的，不过我的额头还是破了。
　　浓氓的血液流到了我的脸颊上。
　　“圭一君好可怜啊…。这不是圭一君的想法。圭一君只不过是被寄生在脑子里的那帮家伙操纵了。现在大石先生正在帮你找解药哦。要是找到了第一个让你喝，治好你。…这样一来，圭一君就能摆脱它们的控制了。Ｒｅｎａ最喜欢的圭一君就能回来了。……所以你再等等吧，虽然很痛苦，就再等一会吧…。”
　　“……你这个……笨蛋啊啊啊啊啊啊…！！！”
　　这时，从职员室里传来了电话铃声。
　　Ｒｅｎａ听到回响在走廊尽头的电话铃声，过了许久才意识到这是打给自己的。
　　Ｒｅｎａ想用讲台上放着的听筒来接听，不过她不知道该怎么操作，只有直接跑去职员室接了。
　　“………我稍微去下职员室哦？…这段时间里不许有人逃跑哦？哪怕少１个人，小魅就要倒大霉了哦…？”
　　Ｒｅｎａ在恐吓了教室里所有人之后离开了教室。
　　………这时，外面传来了１次急促的汽车喇叭声。
　　我想起来了，这是刚才通过窃听器确认好的暗号。
　　…莫非……他们是想要和我取得联络…？
　　为了不让Ｒｅｎａ发现，我蜷缩着身体，偷偷把耳塞塞进耳朵里…。
　　“…听得见吗？我是兴宫警署的熊谷。要是听见了就请干咳一声。”
　　“………咳！咳…！”
　　“很好。接下来我说的话，请仔细听好了。犯人所浇的汽油属于极度危险的那种。现在教室里充满了蒸发的汽油，就宛如一枚巨型炸弹。所以请不要刺激龙宫小姐，请叫她千万不要玩打火机。希望你注意，别再像刚刚那样挑衅她。”
　　“………切，…窃听器这东西还真是麻烦啊。”
　　“蒸发的汽油碰到一点点火花都有可能着火。所以，联络结束后请关闭窃听器电源。以防万一。此外，最后还有一条重大信息。……犯人预告她会安置定时点燃装置。”
　　“………定时？什么东西…。”
　　“是利用厨房计时器的定时点燃装置，引发火花的简单东西，不过现在的教室只要有这个装置就足以引发爆炸。现在，我们正在准备伪装成龙宫Ｒｅｎａ要求的解毒剂的安眠药。不过，剩下的时间不多了。她预告的时限是下午７点。”
　　我看了看墙壁上的时钟，……现在是下午６点４５分。…是不是只剩下１５分钟了。
　　我听到Ｒｅｎａ对着听筒吼叫的声音。
　　“不，按照时间！！请赶快，大石先生。晚１秒都不允许。”
　　“我想应该听得到，龙宫Ｒｅｎａ似乎不答应延长时限。…再过１５分钟就会真的同归于尽。”
　　……我当时，……在杀了Ｒｅｎａ和魅音之后也想过，接下来就由警察来处理了，有人会解开我死后的事件之谜吧。
　　那么，Ｒｅｎａ，…是一开始就打算同归于尽才占领这里的…。
　　“…………然后，要我怎么做？”
　　“安眠药很快就会送到。不过谈判过程中爆炸就万事皆休了。我希望你能帮我们找出定时点燃装置并解除它。”
　　“………是电影里经常见到的那种，割断红、蓝两色的电线吗…？”
　　“是更简单的东西。根据犯人的预告，这是厨房专用的计时器。应该是不用电池，而是插入插座运行的闹钟状的东西。教室里的插座上有没有插着什么东西…？”
　　……教室的前面和后面各有１处设有插座。……我偷偷地窥探了下，两个插座上有没有插着什么。
　　“…不，…教室里的插座没有插上任何东西。”
　　“在其他地方点火的可靠性很低。应该在教室里不会错。”
　　“…不，……………大概不是吧。从走廊拖进来的电线只有Ｒｅｎａ通话的电话。……那个厨房计时器会不会是电池式的？”
　　“因为是提供电源的计时器，所以必定是电线式的。…或者，会不会是在其他房间？除了这个教室以外，还有其他房间也充满了汽油的话，有可能就是在那些房间里安置的。”
　　“………你要我在整所学校里调查吗…。……最后还有１５分钟吧？……可恶，我可是受伤了啊…。”
　　再睡下去的话，再过１５分钟我就不是伤患了啊…。
　　……不是自语的时候。这大概就是阻止惨剧发生的最后机会了…！
　　浇上汽油是我拿着剪贴簿到操场上然后回来的这一小段时间里。
　　…………说实话，我不认为她有足够的时间在教室以外的房间浇。
　　……那么，定时点燃装置在哪里…？
　　“我们也会加把劲。所以希望你那边也能协助我们。完毕。没有疑问的话就中断通讯了，还有什么事吗？”
　　“…………………没什么特别的。……啊，不，还有１件事。”
　　“是什么？”
　　“替我向大石老爹传达一声。…竟敢把人家的伤心事对Ｒｅｎａ说。就告诉他，要是我能活着从这里出去就海扁他一顿，叫他做好心理准备。……啊啊，要揍他２遍。把我的事情告诉Ｒｅｎａ，………以及把Ｒｅｎａ事情告诉我。”
　　“明白。大石先生也为了被龙宫Ｒｅｎａ耍得团团转而彻底服输了。一定会让你揍的。就这样挂了可以吗？”
　　“啊啊。闲聊浪费了几分钟。………我挂了。”
　　“愿你平安，”舛…！
　　Ｒｅｎａ还在打电话。
　　大石先生为了拖时间和她说了不少话。
　　从他们谈话中听来，好像是说在园崎本家的调查过程中，从地下发现了秘密的什么东西，诸如此类的胡言乱语。
　　…喂喂，要是再乱说的话，Ｒｅｎａ不是更加确信不疑了吗…。
　　她又会把魅音当成骗子打她的……。
　　“……圭一。”
　　不知不觉，梨花酱和沙都子爬到我这边来了。
　　“………你们一直在听，…我的无线电通讯吗？”
　　“陷阱是我的专利啊。……我的绝招竟被Ｒｅｎａ抢去了，真叫我死不瞑目啊…。”
　　…眼看自己的命就如风中残烛，沙都子的脸上难掩恐怖之色。
　　…即使如此，她还嘴硬、装平静，真坚强。
　　“沙都子，即使死了也不要怨Ｒｅｎａ。………Ｒｅｎａ…生病了。……她只是运气不好，染上了可悲的病。………因为我们不是伙伴吗？…我们是有Ｒｅｎａ这样开朗、快乐的伙伴…你应该记得很清楚吧…？”
　　“…………………。”
　　“……沙都子。………我相信Ｒｅｎａ和大家都是出色的伙伴的说。”
　　“………………像那样，……粗暴对待魅音人…能承认她是伙伴吗？”
　　“……就连沙都子也该明白的说。………你知道的，心中的恶魔闹腾起来的时候是多么可悲，无法抗拒…。”
　　“………………………。”
　　沙都子乖乖地低下了头。
　　…我不明白梨花酱对沙都子说的话包含着什么意义。
　　………不过，……说不定……………………………。
　　“………………我相信……Ｒｅｎａ。”
　　“……了不起哦，沙都子…。”
　　我抱着沙都子的头。
　　梨花酱手臂被绑起来了所以没办法抱她，不过她把额头凑过来，表扬了沙都子。
　　“好了…，……………我问问世界上最强的陷阱大师。……要引爆这间屋子，定时点燃装置应该安置在哪里？”
　　“包在我身上吧。那个装置必须要和插座联系在一起吧？”
　　“…啊啊，是的。可是不止是这间屋子。有可能其他房间也浇上了汽油，并安置在那里。”
　　“……不，我觉得时间不够的。Ｒｅｎａ最多是把藏在教室附近的汽油拿来浇在这个房间里的。”
　　“………话说，Ｒｅｎａ昨晚和我道别的时候，好像说过…要为明天做准备。……这样说来，有可能在昨晚安置的什么东西啊。”
　　“就凭这点提示，而且我还是芋虫状态。……这找炸弹游戏的难度还真不是一般的恶心呢。”
　　“只要是沙都子就能找到。……沙都子找不到的话，我也束手无策啦。所以我相信沙都子，把一切都豁出去了。”
　　“……沙都子办得到。………为了救Ｒｅｎａ，…希望你找出来的说。”
　　“真没办法呢。我就证明给你们看看，我要是认真起来，Ｒｅｎａ的陷阱根本不成问题…！”
　　“那么，我再问一遍…。要引爆这间屋子，定时点燃装置会安置在哪里…？”
　　沙都子虽然害怕得要死，但是意味深长地一笑，闭上眼睛开始集中精神…。
　　
　　■轮到大石～～～～
　　“干，干什么啊，你们…！”
　　“滚开。这里的负责人是谁。”
　　几辆汽车相继赶到，几个不是兴宫警署刑警的男人出现了。
　　在这么热的天气还严严实实地穿着西服，这些修长的男人推开前去阻止他们的熊谷，来到大石跟前。
　　“……咦，哎呀哎呀。很久不见啦，这不是县警总部的大高君嘛。”
　　“给我说话小心点。我现在级别，你已经不能称呼君了。”
　　“有何贵干啊，大高“君”。现在忙得要死。莫非县警打算接管现场吗？取得谁的许可！”
　　“我准许的，大石君！”
　　“署，署长！”
　　“事情我从高杉君那听过了。听说是你播下的祸种啊。你快退下，接下来就交给机动部队！”
　　“机动部队，……大高君，你打算搞突袭吗！”
　　“我知道危险重重。但是离爆炸时间所剩无几。你浪费太多时间了。我说，我们来帮你们擦屁股。你们就把事情交给我们，滚到后面去。”
　　受到署长和县警总队的人威胁，在立场上，大石不得不退让。
　　“大，…大石先生，那家伙是什么人…！”
　　“大高君？嗯，呵、呵，以前麻将打得很臭还很嚣张，我稍稍把他打得半死——。还有，那个，剑道大会上很臭屁的样子，我让他惊慌失措昏过去了，所以他怀恨在心吧。”
　　听到这里，也可以容易想象得到，这两人势如水火。
　　“大石君，解释一下现在的最新情况。”
　　“你真的打算冲进去？我已经快准备好安眠药，和平地解决问题了。你要拆我的台吗？！”
　　“已经太晚了。要是还有１个小时，还可以讨论一下你的那一手。突进由府警的专门部队担当。你就支援一下。”
　　“……署长。你该明白吧？那间教室眼下就是一个巨型炸弹！不过最可怕炸弹不是教室。而是犯人，龙宫Ｒｅｎａ本人！！我们好不容易安抚了她，正要按着和平解决的步骤去实施。时间确实不足１０分钟了。可是，我一定成功让你瞧瞧！！谈判由我亲自出马。要是不行的话，就让我被炸成粉末。署长你们就远远地看着，幸灾乐祸就好了！”
　　“大石君。府警的特种部队不是单纯的机动部队啊。谈到第２机动队，像你这样的男人多少有所耳闻吧？”
　　“………什么啊，大石先生。第２机动队很有名吗…？”
　　“大约５年前，…日本赤军引发了达卡事件。传闻，以此为契机，东京和大坂组织起了对付劫机的特种部队。………这是真实存在的吗…。”
　　〔达卡事件：日本航班达卡劫持事件，是１９７７年９月２８日由日本赤军策划的劫机事件。５名劫机犯劫持了一架从法国巴佚戴高乐机场飞往东京羽田机场的日本航空客机。从中转站印度的孟买机场起飞后，劫机犯迫使该机在孟加拉的达卡国际机场紧急着陆。犯人要求６００万美金的赎金以及释放９名被关押的囚犯。日本首相福田斟夫下令支付赎金并释放囚犯。１０月３日事件告一段落。此后日本政府仿效西德，由警察厅和大坂府警察联合建立特种部队。〕
　　“可，可是，不管怎么说，府警的机动队怎么会在这种地方出现…。”
　　大高得意地一笑。
　　“我们有时会和县警的机动队进行交流训练呢。我请求他们进行特殊支援了哦。”
　　“呐、哈，哈，……你还是真是一如既往呢。…小题大作的恶习。”
　　黑衣的机动队员一个接着一个下了车，身上的武装绝不像是日本的，渐渐分散地站在事先规定的位置。
　　他们的动作绝不像是警察。
　　“大高君！你打算在学校开枪战吗！一枪就会引发大爆炸啊！”
　　“放心。突击组使用的不是火枪。是镇压暴徒专用的瓦斯枪。会喷出高压催泪瓦斯。没有任何问题。”
　　“………哦～，竟有那么好用的水枪。可是，那种玩具可以穿过操场达到教室那么方便？”
　　“这无需你操心。接下来就交给我们了。”
　　就在大石做着发呆手势的时候，他的手臂正好碰到了汽车喇叭，短短地响了一声。
　　………当然他是故意的。
　　“这是呼叫前原圭一的警报吗？”
　　“……咦咦，是的。…只能祈祷前原君注意到了…。”
　　“事到如今你找他什么事？”
　　“家伙们多半打算用手榴弹打碎玻璃，趁着瓦斯弹打入教室的空档冲进去。……他们太小看龙宫Ｒｅｎａ了。她是动真格的。一听到玻璃打碎的声音就会毫不犹豫地用打火机点火…！”
　　“………你说特种部队无法进行压制吗？”
　　“肯定办不到！所以到现在为止我们才慎重行事不是吗！龙宫Ｒｅｎａ一早就打算寻死啊。对不要命的家伙玩突进没有意义啊！……只有靠前原先生了…！”
　　“……大，……大石先生！联络上了！”
　　“喂喂，我是大石。听得到请干咳一声。”
　　“………咳咳。”
　　“我有紧要的消息。请听好了。”
　　“…………反正是坏消息吧。”
　　“……很遗憾，你猜对了。…县警插手进来，打算推翻我们的准备工作。特种部队将冲进校舍。”
　　“喂，………喂喂，……用防身喷雾吓吓她都会点火，我可是一直忍耐着…？！冲进来绝对行不通的…！”
　　“县警还没明白，龙宫小姐已经抱着必死的决心。他们简单地认为，打火机是虚张声势，她不会点火的。大概５分钟内就会冲进去。在他们冲进去之前，…请无论如何要把龙宫Ｒｅｎａ手上的打火机抢下来！”
　　“你说过想办法处理定时点燃装置，这是附加命令吗？”
　　“………咦咦，是的。”
　　“……你开玩笑吧………。…还有５分钟，从Ｒｅｎａ手里抢下打火机，还要处理定时点燃装置？……你想想办法吧……………。”
　　“我只能拜托你了…！拜托了…！！！”
　　“……怎么样，沙都子。你想到了吗…。”
　　“………………我只想１楼走廊。…那里有没有。
　　考虑到Ｒｅｎａ的行动模式，如果是１楼会在那里，如果是２楼会在那里…。”
　　“只要大致看下，１楼走廊里有没有拖着电线就可以了吧？”
　　“……………大概有的…。…………呵，…要是Ｒｅｎａ还正常，我就能确定，……不过现在她全是噪音，我无法读取她的行动模式啊…。”
　　“好了，……包在我身上，我会想办法的。已经没时间伤脑筋了。最后的２选１就由我直接去找！”
　　已经不允许再发生惨剧了。
　　地狱的这帮混蛋恶魔，现在正期待着滑稽的剧情，吃着爆米花吧。
　　……我不会让你们得逞的…我会打破一切！！
　　让你们这帮混蛋满地捡爆米花…！！
　　对着没完没了地说着外星人故事的Ｒｅｎａ，我说道。
　　“……咦？什么？怎么啦，圭一君。”
　　“不，………刚才有没有听到什么声音？”
　　“…………………………。”
　　Ｒｅｎａ安静下来，搜寻着四周的迹象……。
　　……Ｒｅｎａ现在充满疑神疑鬼。
　　稍有不安，就无法对那份不安坐视不理…。
　　“…………………真的？圭一君。”
　　“……啊啊。我没听错。”
　　“……………………………。”
　　Ｒｅｎａ想要亲自确认异常。
　　……不过，她也不可能为了一些听错的声音而离开这里…。
　　这样的话，她只有拜托我了。
　　不用说，Ｒｅｎａ的回答和我想的一样。
　　“………………圭一君，……替我去看下吧？”
　　用只有嘴角在笑的可怕表情，…Ｒｅｎａ对我下了命令。
　　“………啊啊，………我知道了。”
　　在Ｒｅｎａ的目送下，我来到走廊里。……背后的Ｒｅｎａ对我抛来一句话。
　　“……………不要惹Ｒｅｎａ生气哦…？”
　　“相信我。…我是Ｒｅｎａ的同伴。”
　　“………………嗯。………我相信你…。…相信你，………所以不要出卖我…。”
　　我逃离了Ｒｅｎａ的目光，快步找寻着电线。…时间已经不到５分钟了！
　　……要说插座最多的地方，…果然是职员室吗…？
　　我走向了职员室。
　　…………可恶，插座在哪里。
　　插座和电灯开关不一样，不一定会安置在房间入口附近呢…！
　　可恶，为什么职员室里时钟的秒针这么吵啊！！
　　“……没事的说，圭一一定找得到的说。”
　　“要是Ｒｅｎａ的话，……要是Ｒｅｎａ……。
　　……咕，……和正常的Ｒｅｎａ相比，她的疑心病更重了，………她会以什么方式，安置在哪里啊？！我竟连这种雕虫小技都看不破…要是被Ｒｅｎａ的陷阱干掉的话，这可是北条沙都子一生最大的耻辱啊…！”
　　“………………这是，………什么……。”
　　校长座位下的接线板上插着一根线，那个一直延伸着……，伸进了会客室的门缝里。
　　电线伸到隔壁房间绝不寻常。
　　那个房间的电源一般会使用那个房间的插座。
　　我尽量放轻脚步……，一边打开了会客室的门。
　　吱～～～～～～～…吱～～……。
　　我稍许拉开了门缝，因为润滑油全都没了，发出了刺耳的声音。
　　………我一把头伸进会客室中，……就发现，这条可疑的电线竟然横穿会客室，伸进了通往走廊的门缝。
　　我沿着会客室的电线，
　　打开了通往走廊的拉门，………电线伸进了正对面的仓库门里。
　　仓库里放置着许多蜡、洗涤剂一类的东西，细细地打开一道缝，就有一股独特的怪味飘了出来。
　　电线伸到了这房间里……………。
　　我悄悄打开门，…打开了里面的灯。
　　延伸线和电缆卷筒连在了一起……，……那里放着一个，………与这个地方不相称的闹钟……！！！
　　“…………找，…………找到了…………！”
　　定时点燃装置！！！
　　就是说，只要把连载这东西上面的电线拔掉就好啦！
　　我拿起了闹钟。
　　……看上去是个非常普通的闹钟。
　　……不，真的是普通闹钟。
　　……熊谷先生说过这是厨房计时器。……他说是闹钟的样子。
　　可是，岂止是样子，这东西就是一个闹钟吧…？
　　闹钟基本上都是用干电池的吧？
　　眼前这个用的也是干电池。
　　………我看了看电缆卷筒，没有连到其他插座上。
　　…………咦？
　　这根延长线是怎么回事，…………为什么，特地从职员室拉到这种地方来啊…？
　　“不，不好了，圭一！！！快逃啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“沙，沙都子？！”
　　“这是假的，你上当了！！！！”
　　突然一个黑影笼罩在我身上。
　　我全身彻底发凉，……彻底干了，裂开了。
　　我慢慢回过头，……………那里有个人举起了柴刀…。
　　“………啊，………………啊…。”
　　我不禁扔掉了手上的闹钟…。
　　哐当，发出很大的响声。
　　“…………为什么，圭一君会沿着延长线，……找到闹钟呢，………呢？”
　　……我全身的细胞都冻僵了。……对了，这是Ｒｅｎａ的圈套。
　　因为Ｒｅｎａ…已经疑神疑鬼到极点，…所以她怀疑包括我在内的所有人吧…？
　　所以她在占领教室之前，就怀疑其中也许会有和外部沟通的人……。
　　于是，……就是说，她已经安置了找出这个人的圈套……。
　　定时点燃装置的事情只有外面的人知道。
　　…只有知道这件事的白痴，……才会顺着延长线，…………找到闹钟，做出这种傻事……。
　　“………………等，………等等，…………Ｒｅｎａ………………。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我那么相信圭一君。………好过分啊，圭一君。”
　　刚才Ｒｅｎａ打我的头用的是刀背。
　　…虽然痛得要死，但是不过如此。
　　可是之后会用刀刃吧。
　　…要是被那个打中…不单单是额头被割破。……脑袋会被劈开……………！！！！
　　Ｒｅｎａ冷酷地挥起了柴刀………。
　　………仿佛是某种慢动作，……Ｒｅｎａ的样子就像千手观音那般神圣。
　　也许她的确很神圣。
　　从作为祈求对象的意义上来说。
　　……乞求？
　　乞求什么？
　　………乞求饶命……………………！！！
　　“……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　事出突然，我不知道发生了什么事。
　　梨花酱从Ｒｅｎａ身后猛扑了过来。
　　她用了什么武器，Ｒｅｎａ痛地大声呻吟起来。
　　我回过神来！
　　不是发呆的时候啊！！
　　我的目标不是Ｒｅｎａ的柴刀，而是打火机！！！
　　“呜啊呜！！！”
　　“……别以为竭尽全力就能赢啊啊啊啊啊…！！！”
　　Ｒｅｎａ也知道打火机是她的杀手锏，倔强地不肯放开手！
　　梨花酱帮我抱住了她那条拿着柴刀的手臂。
　　…虽然我想叫她逃走，不过托她的福，我能够靠两只手把打火机抢到手！！
　　“呜啦啊！！！”
　　打火机从Ｒｅｎａ手上飞了出去！
　　撞到走廊的墙壁跌落到地板上！
　　我将其捡了起来。
　　与此同时，Ｒｅｎａ也把梨花酱甩开了。
　　“圭一————————————————！！！我知道啦，我知道啦！！！”
　　教室里传来了沙都子的喊叫声。
　　……她知道了Ｒｅｎａ把定时点燃装置藏在哪里了！！
　　我想要当场制服Ｒｅｎａ，不过已经没时间了。
　　别管Ｒｅｎａ了，必须想办法对付定时点燃装置！！
　　“……圭一！快到沙都子那里去的说！”
　　梨花酱张开双臂挡在Ｒｅｎａ身前。
　　“别，别做傻事，快逃！！！”
　　“………………圭一。这不是第一次了哦。……你不记得了吗？”
　　“………………………咦？”
　　“……上一次，……要是我再多加把劲，……圭一就能赶上了的说。
　　……这次，我一定要让你赶上……！你快去吧！！”
　　在这最后关头，我已经没有闲心去理解梨花酱的话了。
　　我只明白了一件事。
　　……当时的Ｒｅｎａ和魅音，以及现在的我，我们为了同伴都能豁出性命！！像我们一样，梨花酱也做好了心理准备！！
　　所以，叫梨花酱逃走就如同宣告她不是我的伙伴一样！！
　　所以我信赖她，信赖我的伙伴，梨花酱！！
　　“对不起了，梨花酱！！！”
　　“圭一，没时间啦啊啊啊啊！！！”
　　我把事情交给梨花酱，向教室奔去！！
　　
　　※ 轮到梨花。轮到梨花，哈哈（＝ｗ＝；
　　
　　听到圭一赶往教室的脚步声，梨花松了口气。
　　突然……Ｒｅｎａ硕大的黑影向她逼近。
　　“啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！好厉害啊，好厉害啊，这不是社团活动嘛？梨花酱会被杀掉哦，一定会被愤怒的Ｒｅｎａ杀掉！！”
　　“……………………………。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……呵呵，………。
　　……咦？……不怕我？梨花酱了不起啊？”
　　刚才从仓库翻滚出来的时候，拖把从仓库里翻了出来，梨花捡了起来，倒过来拿着，像举着枪一样对着Ｒｅｎａ。
　　……她的架势，…就宛如坚决地表露出和Ｒｅｎａ战斗的打算。
　　她的表情越来越成熟。
　　面对Ｒｅｎａ毫不畏惧，甚至还能感到从容。Ｒｅｎａ一瞬间对她的表情感到吃惊。
　　“…………了不起啊。你不怕被杀掉吗？”
　　“…哼。”
　　梨花讽刺地笑了笑。
　　…平时，这种笑容绝不会展现在梨花脸上。
　　“……你以为本小姐会怕死吗？越过了几百座死亡的山脉，事到如今本小姐还有什么好怕的。”
　　“你，……不是梨花酱呢。…………你是那晚碰到的长得像梨花酱的那个……。………现出原形吧，死外星人………！你把真的梨花酱弄到哪里去了！！！”
　　“……真的梨花？就在这里啊。……咪——，呢叭～☆”
　　“啊啊！！那种鄙视人的方式绝对没错，是梨花酱呢！……对了，御社神大人是外星人。古手家是它的后代，……外星人的嫡系家族啊！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！让我割开你的大脑，帮你把里面的寄生虫拉出来，啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　Ｒｅｎａ一边怪叫着，一边把柴刀高高地举过头顶，向梨花扑了过去！！
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！让我一刀把你劈开哦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　她就像一头肉食野兽一样扑了过来！！！
　　梨花迎着她，迅速单腿向后拉了一步，低下腰摆出了迎战姿势。
　　……她的脸上毫无畏惧…！
　　“很可惜，只要拖上１分钟就够了。我就陪你玩玩吧，来啊，柴刀女…！”
　　
　　※轮到沙都子
　　“知道吗，圭一！！所有暗示和答案早上的时候就有了！”
　　“冷，冷静下来，沙都子！用我听得懂的方式说！到底怎么回事？！”
　　好好回想起来就很简单了啊…！你看，回想起来就显而易见了…！
　　“喂————，今天很臭——————，关上窗——。”
　　“白痴，把窗关上会热死的啊——！！”
　　外面一直有一股汽油味。
　　……今天营林署的人不来，所以不会开工。所以这气味不是他们搞出来的。
　　就是说，这是Ｒｅｎａ准备的汽油散发出的味道。
　　Ｒｅｎａ为了把教室里浇上汽油，藏在附近，把它放在了塑胶桶里。
　　……所以味道不会那么厉害。
　　就是说，除了浇在教室里的汽油，她还准备了其他汽油！
　　这气味是从哪里来的？……从外面？
　　蒸发的汽油比空气重。
　　会从上面落下来。
　　此外还有另一层１提示。
　　“啊咧——————？！我们的球不见了——！北条，又被你藏起来了吧——！！”
　　“谁会藏那种东西啊。要藏的话也会藏些漂亮一点的东西哦。”
　　对喜欢玩球的孩子们而言，他们不会不知道球放在哪里！
　　应该放在平时放的地方。
　　然而却不见了！
　　也就是说，被Ｒｅｎａ拿去用在什么地方了！
　　汽油，…从上面，落下来。…用球？堵住。
　　“Ｒｅｎａ用球堵住雨水槽的出水口，向雨水槽里灌满汽油！！从哪里灌的？！从２楼屋顶灌的啊！！”
　　对了，雨水槽顺着２楼屋顶横向延伸，……然后从那一端垂直落下，一般会把水排到地面上。
　　要是把出水口堵住，在里面灌满汽油的话……，那么从地表到２楼屋顶会变成一个巨型的燃烧瓶！！
　　而且这根雨水槽紧紧贴着教室的视窗…！！
　　雨水槽管道要是爆炸了……就会引起教室的连环爆炸！！
　　“那么就是说！！定时起火装置！！”
　　“从２楼的窗户用延长线一类的东西拉出来……，伸到屋顶上！！！”
　　我从不知是谁倾倒在地上的工具箱中捡起了一把剪刀，替沙都子松了绑。
　　“这样说来，梨花酱是怎么解开跳绳的？”
　　“……不好意思啊，我还没瘦到可以解开绳子的地步。”
　　沙都子绷着个脸，我重重地摸了摸她的头。
　　“大家就拜托你了！我到屋顶上去了！！”
　　当我跑出教室的时候，沙都子叫住了我。
　　“圭一，这个拿去！！”
　　“什么啊，还有什么事！！”
　　突然，一个银色东西抛到了我眼前！
　　啪地发出了很响的一声，我把它接了下来。………这是，金属球棍…！
　　“…………这是兄兄的东西哦。
　　之后要完璧归赵啊！”
　　“哦哦！！麻烦你了，沙都子！！！”
　　金属球棍就像吸在我手掌上一样熟悉，完全感觉不到重量。有了这东西我就安心啦！！
　　……柄的部分有悟史的名字。
　　这是沙都子的哥哥，悟史的球棍。
　　……这是去年惨剧的牺牲者。
　　……你也和我一样啊。
　　不能忍受惨剧再度发生吗！
　　这根球棍是从舞台两侧送上来的你的支援！
　　我会砸烂恶魔们的惨剧的脚本！！走啦，悟史！！！
　　我奔到走廊上，正要跑上楼梯的时候，职员室的走廊那边传来咚锵咔锵的响亮声音。
　　梨花酱咕噜咕噜地翻滚着，以大字性趴在地上。
　　………可恶，……梨花酱！！你竟然撑那么久！！
　　“………可恶——…的说。身体年龄要是再大５岁的话……。”
　　“好啦啊啊，下一个就轮到圭一君啰喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“糟，糟了！！总之先上去。……现在先上屋顶！！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈和，竟然发现啦，竟然发现啦！！不过岂能让你得逞啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　她的神色多么可怕…！
　　那种是抓到就会被大卸八块的表情。少开玩笑了！！
　　我３阶并作一阶地跑上了楼梯！
　　然后打开了口袋里的窃听器。没时间戴上耳机了！
　　正当Ｒｅｎａ追着我跑上楼梯的时候，突然，她脚下被伸展的跳绳绊住了。
　　……彻底翻下去的时候，Ｒｅｎａ的头被三波脸盆连续击中。
　　…是沙都子干的吧！！
　　“痛，……痛痛痛痛痛，痛………！！
　　咕，…啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，沙都子酱啊啊啊啊啊！”
　　沙都子倚在走廊的墙壁上，嘴里发出了嘁嘁嘁的声音，一边摇着竖起的食指。
　　“喔——，呵、呵、呵！
　　虽然干的不错，不过和本姑娘比陷阱，你还早了３亿５千光年哦————！！！”
　　“…沙都子酱，光年是距离单位哦。”
　　哐！
　　之前还未发动的第４波脸盆攻击砸到了沙都子头上。
　　在她们争得不可开交的这段时间里，圭一一直向前，向前！！
　　Ｒｅｎａ没有理睬沙都子，而是跑上楼梯跟在圭一身后…！
　　“咯，咯！是大石先生吗？！我成功啦，我成功啦，畜生啊啊啊！！！我抢到打火机了！知道定时点火装置的位置了，在屋顶上，在雨水槽里！！现在我就去解除它！！”
　　“………大石先生，……不会是那个吧！！”
　　从熊谷手中抢过双筒望远镜，大石望着屋顶上的雨水槽。
　　…………在这个怎么也想不到的地方，孤零零地放着一只时钟！
　　那只时钟的电线一直延伸到２楼的窗户。
　　……现在看来很显眼…，之前却完全没有注意到！！
　　沙都子替教室里所有人松了绑。
　　不过魅音脖子上的Ｕ形锁没办法用剪刀解开！
　　“……各位，我没事，你们快逃……！”
　　“啊啦，一点也不像魅音的作风。…即使现在这一刻，也应该像我们社团的部长不是吗？只要部长一句话，下令我把这东西打开就可以了？”
　　沙都子翻弄着衣领…拿出了一个以奇怪形状弯曲的发夹。
　　沙都子打开窗户爬到上面，对准了魅音脖子上Ｕ形锁的锁孔。
　　“大，大家把所有窗帘都拉开，打开全部窗户，跑到外面去！！”
　　“班，班长！前原学长怎么办？！”
　　“警察会救小圭的！总之，大家快一点逃离这里！！……我说，呜哇？！已，已经松开了？”
　　“对我北条沙都子来说，Ｕ形锁的Ｕ是，“呜哇！轻松搞定！”的Ｕ哦——！”
　　双筒望远镜盯着教室。
　　窗帘被同时拉开，窗户打开了。然后，全班学生都跑到了操场上！
　　大石以可怕的体重撞飞了手执指挥车无线电的大高，然后对着无线电吼道。
　　“全体突进！！突进突进突进！！保护所有人质！！犯人似乎跟着１名人质上了２楼！”
　　“喂，喂！你干什么！！”
　　正当大高想要抢下大石的无线电，熊谷迅速插到他们中间。
　　“大，大石君，把无线电还给我
　　咕噶……？！，…啊………咕咕咕咕咕咕……。”
　　一声重击过后，大高痉挛着摊了下去。
　　“啊——，对不起。膝盖正～好撞上那话儿啦。”
　　“教室里还飘满了汽油哦，全力注意！禁止使用瓦斯弹和闪光弹，重申一遍，禁止使用瓦斯弹和闪光弹！！会引发大爆炸哦！！”
　　“支援组呼叫司令部！２４名人质已确保！！１名多处外伤！”
　　“突击组，１楼镇压中。……遭遇麻烦。配电房无法解锁。”
　　“无法解锁？！门砸不开吗？！”
　　“在教室正对面。汽油味很重，担心砸碎过程中起火。等候指示。”
　　“…可恶！！……还以为切断总闸就大功告成了啊！放弃配电房，镇压２楼的一部分！！”
　　“突进组收到，α，突进！突进！突进！！！”
　　“大高君！拿不下配电房的时候你本打算怎么办！！”
　　“而，…而且这些还是万无一失的特种部队…。”
　　“…所以我说他就是个纸上谈兵的家伙…。接下来只有切断时钟的电源了吗！”
　　“狙击组呼叫司令部。１楼屋顶部分发现１名男性人质。”
　　“大石先生！！是前原君！！”
　　“喇叭借我一用！！前原先生！！！时钟的，电源在２楼最靠里的房间里啊啊啊！！”
　　不过圭一摇了好几下头。
　　…这意味着他没办法。
　　……他如今正被Ｒｅｎａ追赶着，所以没办法随心所欲地行动吗。
　　那么已经没法让他回头了。
　　倒不如孤注一掷，让他上２楼屋顶，停掉引爆装置主体的那只时钟！！
　　“前原先生————————！！继续往前，跑上２楼屋顶！！！我来为你引路！！”
　　大石先生下令调高喇叭的音量。
　　…沙都子说时钟在２楼屋顶，不过她不可能猜对具体位置。
　　她只说在雨水槽的上面。
　　不过大石先生他们手上有双筒望远镜一类的工具，也许他们发现了。
　　我踩着伸出的阳台围栏，嘿咻嘿咻爬到了２楼屋顶上。
　　……我还是第一次发觉自己身体如此轻盈。
　　此刻好像用２～３根手指就能把身体拉起来。
　　“就这样，往前直跑！！！在雨水槽最靠里的位置——！！！没时间了，最后３０秒啊啊啊啊！！！”
　　切！３０秒而已，小菜一碟啊啊啊啊啊啊！！！有这半分钟就够啦啊啊啊！！
　　找到了，……是那个吗？！是那个啊啊啊啊！！！
　　“狙击组呼叫司令部。在１楼屋顶部分发现犯人！”
　　“……啊～～，说实话很想开枪，不过这是实弹吧？并不是狙击型的催泪瓦斯枪吗？”
　　“不，……是实弹。”
　　“这种东西请让军队使用啊，日本警察不需要啊…！前原先生！！追过来了！！快点！要被追上了！！！”
　　还剩几秒啊！！！无所谓啦，唔哦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　我滑上了屋顶，从散发着浓重汽油味的雨水槽配管上抱起了定时点燃装置。
　　…和这东西连在一起的，是一根破破烂烂、铜线裸露在外的电线。
　　这东西要是爆出火花就会掉隆一声吧！
　　时钟指标之间的角度已经非常小了，秒针也紧追着分针，眼看它们就要叠在一起了……。７，６，５，４，３，
　　唔，喔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！
　　我将它砸向地面！！
　　不一会传来哐当一声。
　　哈啊，…哈啊，……哈啊！！成，……成功了？！
　　“突进组呼叫司令部，确认定时引爆装置已停止！”
　　“好，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“大，大石先生，成功了，成功啦——！！”
　　“成功了！前，前原先生，成功啦啊啊啊！！”
　　“圭一着实让人为他捏一把汗呢。这么狼狈的样子可一点都不优雅啊！”
　　不止警官部队，被抬上救护车的同学们也欢声雀跃。
　　“大石先生，消防打来的！由于现场依然极度危险，他们建议突进组立即全员撤退！！”
　　“明明已经没有定时引爆装置了嘛？！”
　　“没有引爆装置，现场的危险级别还是最大。之后突进组全员会有生命危险！”
　　“可恶…！
　　屋顶上的前原君该怎么办！！
　　能不能想办法从２楼屋顶跳下来？！”
　　“大石先生，根据设计图，校舍下面是花坛！引导他从那边跳下来吧！！”
　　“大石呼叫突进中的全组人员！！作战中止，撤退，撤退！！”
　　“α明白。”“β明白，撤退撤退撤退！！”
　　“听得到吗，前原先生————————！！龙宫小姐也听我说！！那地方已经很危险了！！不知道什么时候会爆炸！！校舍下面是花坛，请往那里跳——————————！！！”
　　“……花坛？畜生，从这边完全不知道在哪位位置啊…。”
　　很可惜，好像已经没空悠哉游哉地找花坛了。
　　…………屋顶边上一只白白的手搭了上来，………紧接着，Ｒｅｎａ的头探了上来。
　　Ｒｅｎａ已经不着急了，她慢悠悠地以沉重的动作爬到了屋顶上。
　　我不慌不忙地等着她…。
　　“……怎么可能，藏在这种地方竟还是被发现了…。……这下，……我彻底失败了吗………。”
　　Ｒｅｎａ咯吱咯吱地一个劲挠着脖子。
　　特意贴好的创可贴全都剥落下来，露出惨不忍睹地渗着血水的伤口…。
　　“比赛结束啦，Ｒｅｎａ！！！”
　　在学校２楼屋顶上，我们对峙着。
　　…至此，…社团活动的实战部分已经结束了！
　　Ｒｅｎａ第一次因为我破坏她的计划而憎恶地瞪着我，
　　…然后不知是不是放弃了，突然笑了起来，这次是无畏的笑容。
　　寒蝉的合唱似乎在冷却我们战斗留下的汗水……。
　　……不过我们不需要这种免费服务。
　　“是啊，如果是玩双六，这里就是终点，圭一君成功了。…不过这可不是在玩游戏。
　　所以我要说，这里不是终点，而是死胡同哦？”
　　“………嘁，真是个不服输的家伙啊…。………仔细一想，Ｒｅｎａ真是个坚强的家伙啊。绝不气馁，绝不消沉。战斗到最后一刻。而且，到最后都坚信着。”
　　“这种时候受到表扬我一点都不觉得开心呢……。圭一君破坏了我豁出最后的性命实施的计划。
　　……我为了从外星人手上保卫人类，抱着殊死的决心战斗着，却被你破坏了。然后人类要是灭亡了……，历史上也写下是因为圭一君的错而灭亡的哦！！！”
　　虽然我不想笑，不过实在可笑。
　　…人类因我而灭亡，这种事要是记载于外星人的历史中，真是帅呆了啊。
　　“Ｒｅｎａ。不管你怎么说，这场游戏是我赢了。我明明已经赢了，只是Ｒｅｎａ不肯认输罢了。”
　　“……………是啊，也许是这样呢。”
　　“可是，也许又不是这样啊。游戏岂会因为决出胜者而结束。岂会因为决出败者而结束。……就是说，只有我一个人获胜可不行。”
　　“……………哦……？你这是什么意思啊……？”
　　■屋顶上的单挑！
　　我用金属球棍敲着肩膀，另一只手对Ｒｅｎａ做出放马过来的手势。
　　“我要让Ｒｅｎａ，…输的心服口服。”
　　我不逃也不藏。…为什么？
　　因为我们社团规定，不能临阵脱逃啊！！
　　“就在这里决一胜负吧。Ｒｅｎａ输定了啊！！”
　　“…………………………哼。”
　　“我就要说。寄生虫和外星人？白痴啊，白——痴。这种东西当今谁会信啊，土的要死。惹人讥笑啊，哈，哈，哈，哈！！”
　　“…………明明一开始就不相信，…还装作相信，……骗得Ｒｅｎａ好苦啊……！！不可饶恕…。不可饶恕，不可饶恕…！！”
　　“是Ｒｅｎａ你相信得太随意了。不过我才不相信那种可疑的东西啊！要相信的话，德川的藏金还比较有趣！即使如此还要让我们相信的话，………不是有个很简单的办法可以让我们社团成员相信吗？”
　　“……………胜者即是正义吧…！”
　　“就是这样啊！！”
　　Ｒｅｎａ和我笑了起来，围着倾斜的屋顶上转了起来，计算着节奏。
　　“Ｒｅｎａ要是能打垮我，我就相信你说的外星人故事吧！！
　　我就从早到晚跳着呼叫ＵＦＯ的怪异舞蹈，在牛棚里实施屠牛！！
　　所以啊，Ｒｅｎａ。你要是能秒杀我的话，那时我就做好心理准备兑现承诺！！”
　　〔屠牛事件（cattlemutilation）。年美国发生了一系列家畜死亡、眼睛和性器官被取走的案件。不少案件发生前后有人目击到不明飞行物。此外尸体的横切面很整齐，就像镭射切过一样，血液被抽干。有人声称这是外星人所为。〕
　　“啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　没有必要做出这种协定吧，这种协定吧！圭一君我怎么可能输！！”
　　Ｒｅｎａ踏出一步，使出了非牵制的重重一击！！
　　我轻而易举地用金属球棍招架住了。
　　一瞬间迸出了火花。……没这点程度就没意思了啊！
　　“唉，别这样说嘛，事实出人意料地并非如此哦？！
　　我也在社团活动经历过无数恶战，我很清楚。
　　我很清楚自己的实力啊！
　　我知道自己在什么时候可以发挥出最大的力量。”
　　“哦——？！
　　那是什么啊？
　　什么啊！！”
　　Ｒｅｎａ的柴刀要是砍得中的话，就会成为威力无穷的强力武器。
　　…不过啊，我的金属球棍也不是盖的哦。
　　的确，球棍没有刀口，不过攻击距离很大，而且用起来也和折纸一样简单！
　　不过我没有笨拙到陷入防御战！
　　我和她兵刃交错，打算以力量制服对手！！
　　单凭腕力是我占上风，不过要论手下不留情，论发挥潜力就是Ｒｅｎａ占上风吧。
　　……总之，比力量我们势均力敌！！咔——！要是能放开手脚的话，就能将顾及抛诸脑后，有趣透顶啊！
　　“要是有本事把我打得体无完肤你会怎么做？
　　喂喂喂喂！！！
　　你不是被我压制住了嘛？！”
　　“切！
　　我只是陪你玩玩而已啊！
　　好了，看着！
　　看我怎么把Ｒｅｎａ打得落花流水哦～！！
　　赌上我们所有的硬币和筹码。
　　你就给我做好赔本的心理准备吧啊啊啊！！！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
　　陶醉于虚幻的胜利之中也是如意算盘式的乐趣呢！
　　圭一君的虚张声势真是可怜哦！”
　　“嘁、嘁、嘁！
　　你还真是什么都不懂啊！
　　我可是那种力量提升和奖励大小成正比的男人啊？！
　　对啦啊啊啊啊啊！！
　　当然，就让你当我的专属女仆吧啊啊啊！！
　　从早上问安到晚上问安，好好地随我差遣！
　　女仆装我会请求监督的全力协助，每天替换也是一种乐趣！！
　　呜咯哦，晚上就到晚安为止？
　　不啊，今晚我可不让你睡哦～～哈啊哈啊！！
　　这样安排怎么样啊？！”
　　“啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，啊——，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈！！
　　很像圭一君的作风啊！
　　恕我不能奉陪！
　　倒不如说，要是我赢了就反过来让你尝尝这滋味哦！！”
　　啊，哈，哈，哈，哈！！
　　我们一边发出平时绝对不会发出的，不正常的笑声，一边打着！！
　　真有点不可思议，我们越打越开心。
　　我和Ｒｅｎａ明明正在厮杀，为什么会真么兴高采烈的啊？！
　　火花四溅，打中的话可是一定会受重伤的啊…！！
　　翻下去说不定会骨折，可恶，我们为什么还这么兴致勃勃啊！！
　　今天一整天我被Ｒｅｎａ吓惨了，还哭过伤心过了啊？
　　然而，到底什么地方搞错了会变成这种局面啊！！
　　“也就是说，到头来，严肃的氛围不适合我们啊！
　　……同时沐浴在火花之中傻笑着才和我们的性格相称！！”
　　“可惜啊！Ｒｅｎａ可是爱好优雅和品位。圭一君你就一个人这样傻笑着玩去吧！！”
　　Ｒｅｎａ猛烈的一击从很稀有的角度钻了进来，我在千钧一发之际把它挡了回去！
　　“咯咯哦！！
　　嗒，哈哈——！！
　　太嫩了太嫩了，完全不行啊，你果然已经确定要被击沉啦啊！”
　　“哈哈！
　　身体终于暖和起来啦。
　　这是热身运动吧？”
　　“哈啊？
　　白——痴，怎么可能啊。
　　这不过是散步而已啊。你已经大汗淋漓啦？”
　　“呵、呵、呵、呵，啊，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈！！
　　我让你流血代替流汗吧啊！！”
　　“前原先生！！
　　跳下来！！跳下来——！！！
　　……不行啊…！
　　好像兴奋过头了，听不到我的声音…！……大石先生？”
　　“……………嗯？啊，啊啊，抱歉！什么事？”
　　“你在发什么呆啊…！要快点想办法救他！”
　　大石一时间没明白过来，为什么自己会在此千钧一发之际发起了呆。
　　…没什么特别的理由，那两个人头顶着当朱红色渐渐变换成夜幕的天空对峙着，他只是望着他们的身影出神了。
　　不过，其实不止是大石一个。
　　……所有人都呆呆地望着屋顶上那两个人。
　　这时，一声响亮的呼喊声打破了沉默。
　　“前，…前原先生，坚持住————！！！”
　　“危险，不绕回去的话就要掉下来了——！！”
　　是待在救护车上的学生们。那大声的呼喊是欢快的声援。
　　头上包着绷带，躺在担架上的魅音也坐起身来，她也望着圭一和Ｒｅｎａ的单挑出了神……。
　　曾经幸福的日子不是已经在不知不觉中擦肩而过，粉碎，无法再收回来了吗………？
　　然而，………啊咧，……怎么了……。
　　………为何，…这种感触开始萌发了……。
　　无数次，我们短兵相接。
　　不过这不就变成胶着状态了吗，一点也不好玩！！
　　我和Ｒｅｎａ都像商量好了一样，正好在同一时间相互踢开，拉开了距离！
　　“咔——————！！！
　　越来越有意思啦啊啊啊！！！
　　怎么样，Ｒｅｎａ！！
　　高兴死了吧！！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　Ｒｅｎａ从一开始就很开心啊！！
　　可是要是能劈开圭一君的头就会更开心吧！
　　更开心吧啊！！”
　　“咻哦，危险！！咯啦咯啦！！
　　回到这里来！
　　脚下运动的很不错嘛！！
　　像这种最棒的舞台，很珍贵啊！！
　　我要尽情得玩个够啊！！”
　　“啊，哈哈哈哈哈哈哈！！
　　美不胜收啊，美不胜收啊！
　　你看，我们不知不觉盯着月光了？风好舒服哦！！”
　　这风景如梦似幻。
　　校舍屋顶上的两个人影顶着月光对峙着，……这种不可思议的情景竟然真的存在？
　　这奇妙景色的魔力让在远处眺望的刑警们、警官部队、同学们的心被俘获了。
　　谁都想到了。可是这话太不严肃了，所以没有说出来。
　　……那两个家伙是多么开心啊！！
　　“怎么回事啊，这么凉快的天气竟然还越来越热啊！
　　让我想起了绵流祭那时候的事情啊！！
　　我怎么也不喜欢安静地乘凉啊！
　　月亮出来了不闹腾一番可不行啊！！”
　　绵流祭的时候，我们社团成员可是把祭典从上到下闹了个够！
　　最后在总部的帐篷里遭到了村长的责问，不过啊，我们笑着说，来年一定再来捣乱！！
　　“沉醉于月光吗，总觉得好帅啊？！
　　我们说不定因月光而变得疯狂了呢！！”
　　“啊啊，我有同感啊！！
　　同伴之间的生死拼杀，实在太有意思了，我们快要进入高潮了！！这就是所谓的ＬＵＮＡＴＩＣ吧！！”
　　这个词是说，月光使人清醒，它的魔力给人以与平时不同的兴奋感。
　　也许是这样，也是又不是这样。
　　可以确定的是，即使今天是新月，
　　我们也会达到最高潮！！！
　　在渐渐昏暗的天色中，时而爆出的火花好像萤火虫一般。
　　…喂喂，身旁的雨水槽里不是还有汽油吗？啊，哈哈哈哈哈哈，管它的！到时候再说！！
　　“喂喂，你在干嘛呀！！
　　手上都是汗水，球棍滑了吗？
　　休息一下用手帕擦擦手如何？不过那时候我会劈开你的头哦——！！”
　　“哇、哈，哈，哈！！不错啊！！Ｒｅｎａ出汗了，裙子裹在身上很不舒服吧，脱掉就好啦——！！我不会动手的，会站在一旁欣赏的——！！”
　　“哦——！就在你盯着我的腿忘乎所以的时候，我会咔嚓一下问候你的哦！
　　啊，哈哈哈哈哈哈！”
　　“好开心啊，Ｒｅｎａ啊啊啊啊！！！”
　　“嗯，感觉不错呢！！！”
　　跳跃！
　　飞舞！
　　打打！笑笑！！！
　　时而退开，装模作样的计算距离，再次跳到一起，让火花四溅！
　　在学校屋顶这个专设的舞台上，我们像跳舞一样回旋着，瞄准彼此的空档。
　　我和Ｒｅｎａ都已经大汗淋漓。
　　不过没有疲劳感。珠子一般零落的汗滴感觉酥麻酥麻的。
　　你来我往激烈地打斗着。
　　无所谓有利、不利。
　　没有侥幸取胜的兴奋感，也没有不幸落败的焦躁感。
　　我只是彻底享受着与Ｒｅｎａ对战的感受。
　　宛如跳舞一般。
　　这是场一人绝对无法进行的舞蹈。
　　就像是势均力敌的对手之间才能进行的舞蹈…！！
　　“当时，全班搞社团活动的那天，用水枪单挑的那时候。你不是那样想的吗？”
　　“嗯，其实我也是那样想的！！”
　　““好想再进行一次，这样的战斗！！！””
　　就像屋顶上这２人一样，抬头望着他们的同学们一定抱着同样的想法。
　　２人难解难分的战斗充满了纯真与热情，……所有人都会这样想！
　　啊啊，畜生，我也好想参一脚啊！！
　　“当时也和现在一样！
　　虽然用的是水枪，做的事情还是一样！！！”
　　“比当时更有趣啊！！
　　因为这次不用在意剩余的水量啦！！”
　　“况且水枪也不会擦出火花呢！”
　　“水枪也没有对打的感觉啊！！！”
　　我们大口喘着气，计算着跨步的距离。然后同时笑了起来。
　　“……哈啊……哈啊！
　　这句台词当时大概已经说过了，不过我硬是要再说一遍。”
　　“那么，Ｒｅｎａ也用当时相同的台词回敬你吧。”
　　２人同时莞尔一笑！！
　　“对战实在太有趣啦！
　　分出胜负反而会觉得很扫兴啊！！”
　　“啊，哈，哈，哈！输了可不要怨我哦！！”
　　“嗯，不怨你！！
　　要恨就恨自己太窝囊，才让这场比试终结了！！
　　不过，抱怨的那个人多半是Ｒｅｎａ你啊！！”
　　“这可难说啊？！
　　圭一君，你两腿无力喔！！”
　　“混蛋————————！！呜喔呀啊啊啊！！！”
　　所有人的目光都被这场战斗吸引住了。沉醉其中了。
　　……他们手中可都握着凶器啊？！
　　任意一方的攻击一旦打中都会造成重伤！
　　可是从刚才开始这２人就完美地抗衡着，…一下都没有被打个正着！！
　　多么开心。怎么会有这么荒谬的事啊…！
　　如此开心地大打出手，被这么多人包围着，头顶着这么优美的月亮，在屋顶上，…而且警察也看着却没有加以阻止啊？！
　　不可思议，不可思议！！
　　如此荒谬的大战…太不可思议了！！
　　“圭一！！尽量待在屋顶的中央位置哦——！！可以稍稍居高临下哦——！！！”
　　沙都子和同学们在为圭一加油，出人意料地，还有人在为Ｒｅｎａ加油。
　　………对他们而言，这已经不是厮杀，不是打架。
　　而是那天水枪战的第２回战。
　　社团活动就是社团活动，游戏就是游戏。
　　…因为是那场比赛的加时赛，所以不可能会出现死者。
　　…他们用的可是真刀真枪啊？！
　　然而他们谁也没想要让对方造成重伤。
　　只有梨花没有加入到他们中间去，呆呆地仰望着。
　　“……这种事，………这种事，…从没见过…。”
　　梨花在想。
　　圭一能打赢的。
　　不是打赢Ｒｅｎａ。
　　………而是面对不讲理的，没有出口的惨剧迷宫，这个男人可以彻底打破它的墙壁。
　　“…狙，狙击组在干什么啊！！她正在危害人质的生命啊！立即击毙她！！”
　　对着慌张地对着无线电唾沫飞溅，大喊大叫的大高，魅音喊道。
　　“不，不会的！！不要打Ｒｅｎａ！！Ｒｅｎａ已经变了…！这不是刚才那个不正常的Ｒｅｎａ！和那个Ｒｅｎａ不一样！所以，不许开枪打她！！”
　　“不，不一样是什么意思啊…！你看看！她不是正挥舞着凶器吗！这是很明显的杀机！不击毙她人质就危险了啊！！”
　　“……咕，……总，总之不一样！！不许打Ｒｅｎａ！！
　　假如Ｒｅｎａ中枪，小圭一定会杀了你的！！我敢断定！！”
　　“为为，为什么要杀我啊…？！？！”
　　“那２人不是在厮杀！只是火花四溅地打着玩而已啊！！一看就知道了嘛？！
　　而且小圭对她说了！他说自己和Ｒｅｎａ是平等的！平等是指最值得信赖！！小圭要让Ｒｅｎａ清醒过来！不，她已经一点一点清醒过来了哦！！Ｒｅｎａ的噩梦已经快到头了！！”
　　“圭一君…果然是最棒的哦！！我只想杀你一个人！！
　　没有你的世界想必很寂寞吧！！”
　　“嘿！这话说得让我不好意思了，不敢当啊！！那么你有何打算，在那个世界！有外星人侵略，真是不得了啊？！”
　　“啊哈哈哈哈，哈哈啊哈哈哈哈哈，啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！什么外星人，什么寄生虫，好像无所谓了哦。世界什么时候毁灭的话随它去，我才不管御三家有什么阴谋！！”
　　“啊啊，对啊，即使明天陨石把地球撞个粉碎也不管它！！！”
　　“还有什么比得上此刻的快乐时光啊啊啊啊！！！！”
　　“切，而且，你不是被下了毒今晚就要死翘翘了吗！活不长的家伙竟还活蹦乱跳的！！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！是啊，我都忘得一乾二净啦，我今晚就会挠破脖子而死！！！”
　　“什么嘛，自己设定好的剧情都忘啦。喂，你偶尔也挠挠脖子吧！！我知道了，已经不痒了吧？那是当然啦！！比起挠脖子，”
　　“我们正在做更好玩的事情啊！！！！”
　　如此开心的时光要是永远延续下去就好了！！
　　可是，我的身体已经发出了惨叫。
　　喘着粗气，也许是供箅不足，头脑有些发昏了。
　　上半身像用纸做出来的一样轻飘飘的，一阵微风吹过都会飘到空中。
　　……明明这么开心，却眼看着不得不分出胜负了…。
　　这丝寂寞的感受，在那场水枪决胜之前我也感受过。
　　……当时打成了平手。
　　“…这次会怎么样呢。”
　　“谁知道啊。
　　能说的只有一句话。”
　　“嗯？”
　　“真的太愉快了啊！！”
　　“嗯！！”
　　圭一啪地往后一跳，拿着金属球棍用力敲了下屋顶。
　　这种扣人心弦的迫力就宛如大鼓。
　　让沉迷于２人战斗中的人们回过神来。
　　四周嗖地又回归了平静，……再度意识到刚才就一直合唱的寒蝉之声。
　　“那么，…………拉开距离如何。”
　　“………是啊。下一击就要分出胜负。”
　　２个人回归了静止，………一点点拉开距离。
　　他们都察觉到了。
　　这场战斗终于要分出胜负了。
　　“那么，到了最后时刻。我再确认一次哦？”
　　“嗯？什么呢？”
　　“啊哈哈哈哈哈，喂喂，这场战斗我们可是下了赌注的。你不是为了此而战的吗！”
　　“是这样吗。
　　啊哈哈哈哈哈哈，对不起，我忘了。”
　　“切，真拿你这家伙没办法啊。我就确认一下吧。首先，要是我赢了。你就成为我的专属女仆，每天从早到晚服侍我！！要规规矩矩地向大家介绍，这是我的主人——！！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，要是服装很可爱的话我不反对哦？”
　　“这你放心。从监督完全监制的古风高雅款式，到稍作改造、令人心跳不已的女仆制服，各种款式齐备！！当然，是特别订做的，完全合Ｒｅｎａ的尺寸。很棒吧。”
　　“好棒好棒。我一点都没打算认输，不过很好玩的样子。啊哈哈哈哈哈。”
　　“接下来，要是Ｒｅｎａ赢了。”
　　圭一说到这里停顿了一下。
　　“……要是Ｒｅｎａ赢了，我就相信Ｒｅｎａ的话。”
　　前一刻Ｒｅｎａ脸上表现得还兴高采烈，这时却有点平淡，变得面无表情了。
　　“外星人来侵略地球了，我们脑袋里进了寄生虫。还有园崎家暗中搞鬼，进行秘密研究，世界从明天开始将被外星人统治，我就相信这些话。还有，你中毒了今晚会死吧？在临终之际我会照看你的，放心吧。”
　　“…………………好像我赢了也没什么意思呢。还是圭一君的奖励更好玩啊。”
　　“没办法。你不就是为此而特意占领了学校吗。”
　　“……………话虽如此。……对不起，我差点忘了哦。”
　　Ｒｅｎａ脸上一边露出了一丝悲哀的神色，一边笑了笑，不过就像波浪染过沙滩一般，这表情一下子消失得无影无踪，她很快回到了面无表情的状态。
　　“不管怎么说，我可是迷上Ｒｅｎａ的女仆装了啊！我会靠气势赢你的！！”
　　“……噗——噗——。Ｒｅｎａ赢了也没意思啊。”
　　“什么嘛，现在想反悔吗？Ｒｅｎａ赢了想怎么样啊。”
　　…………这时，Ｒｅｎａ终于露出了高兴的笑容。
　　风哗啦哗啦地吹着，……吹干了我们身上的汗水。……很舒服。
　　现在就算月亮出来我们也不会胡闹了。
　　一定会变成纳凉。
　　就这样咕噜一下躺在屋顶上，仰望着月亮，这是多么惬意的事啊。
　　Ｒｅｎａ微微一笑，说道。
　　“我也想要，………和圭一君一样的奖励啊。”
　　“什么意思啊。要我当女仆吗！……不爽啊。”
　　“不扮女仆也没什么关系哦。……可是其他内容要一样。早上要对我问安，晚上要对我问安。好好体贴我，好好逗我开心。………啊咧？啊哈哈哈哈哈哈…，这样一来，不管是我赢，还是圭一君赢，我们，……都永远在一起啦。”
　　“虽然都是在一起，不过待遇有天壤之别啊——。”
　　“…啊哈，…啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　““哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。””
　　“为什么，我和我这么喜欢的圭一君在做这种事情啊。”
　　“谁知道啊。为什么我们会在屋顶上。我们跑到这里来是要干什么来着？”
　　“…啊哈哈哈哈哈，为什么？我忘了哦。”
　　“笨蛋和烟往上跑，是这样说的吧。那么，我们２个都是大笨蛋啊。”
　　〔笨蛋和烟往上跑：日本格言，意为高处不胜寒。〕
　　“笨蛋同伴呢。”
　　“同伴啊。”
　　““啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…。””
　　“……那么，快开始吧。身体快冷静下来了。”
　　“是啊。……在身体没有冷静下来之前，分出胜负吧。”
　　２人各自摆出架势，举着凶器。
　　“……………我啊。…还是不想分出胜负哦？，我想这样说。”
　　圭一慢慢摇了摇头，回应道。
　　“不行。必须决出胜负。………否则就没完没了了。这样一来，你我之间珍贵的一战就结束不了了。……糊里糊涂的可不行。必须画上一个美丽的休止符。”
　　“……这很不合适。说定不管谁赢谁输都得不到奖励。”
　　“………………那时候我们谁也不怨谁哦。就像刚才说的。”
　　“……什么？”
　　“好开心啊。”
　　“………………我也是啊…。”
　　“Ｒｅｎａ。…假如我们其中一个死了，我们也一定会再度相遇的。……所以，要是能再相遇的话，”
　　“下次就正常地玩玩，正常地笑笑，……正常地恋爱吧。……绝不要再怀疑彼此。绝对要相信彼此。
　　……所以，………我们一定会相遇吧？一定会的吧……？”
　　“啊啊，……一定会…………。”
　　Ｒｅｎａ的瞳孔中闪着泪光…。
　　圭一也意识到自己的眼眶有点热热的。
　　“那么，……开始啦。”
　　……他们没有使眼色。
　　不过２个人却同时迈出了步伐…。
　　２人的影子跳进了月亮中。
　　……刚才一直激烈地厮杀着，…这时却像慢动作一样，像皮影戏一样。
　　所有人都看到影子在飘舞着。
　　…然后，Ｒｅｎａ的影子猛烈地击打圭一的金属球棍，
　　………圭一松开了金属球棍…。
　　金属球棍旋转着在屋顶上跳了一下…落到操场上。
　　……圭一失去了武器，手无寸铁。
　　…所以Ｒｅｎａ抓住这个机会一口气拿下胜利是再自然不过的事了…。
　　圭一被推倒在屋顶上，Ｒｅｎａ立刻压了上来。
　　他的双臂也被Ｒｅｎａ的膝盖像压碎一样压制着，不可能作出任何抵抗。
　　仔细一看，…月亮被割成两半。
　　Ｒｅｎａ举起了柴刀，那又薄又细的影子从正中把月亮切成了两半。
　　胜负已分。
　　“…………嘁，……不赖嘛。手腕…脱臼了。”
　　“喂，圭一君。………胜负，…已分了…？”
　　“喂喂，还没分出胜负吧。在你没有挥下那东西之前胜负还没分出啊。”
　　“……不要。”
　　“嗯？”
　　“…我不要啊，…………不要…。”
　　Ｒｅｎａ，…举着柴刀，像是切开月亮一般，她的双眼热泪盈眶。
　　“………为什么，事情会变成这样啊。什么时候事情变得不正常了…。…我最喜欢大家了，我明明信赖着大家，……为什么我失去了这份信赖。”
　　“………………………。”
　　“我为什么对圭一君举起了柴刀，…我不知道。……为什么，…我……对最喜欢的伙伴们，…做出了…这么可怕的事啊…。”
　　“你，………你，…………是嘛……，……你意识到了吗…。………这个‘世界’，……你能意识到了吗………！！！”
　　“我无法相信…我自己啊…。
　　每天都过得这么快乐，…我为什么，…我为什么…。……明明没有丝毫不满，…没有丝毫不安……，…为什么，…我会自甘堕落…………。”
　　“Ｒｅｎａ……，你果然……很了不起啊…。”
　　我，…在杀了你和魅音之后，……也没有意识到这点，我留下了莫名其妙的遗言，…还给大石先生打了电话！
　　……即使如此我还一个劲地认为坏人是除了自己以外的某个人啊。
　　……即使死了。即使死后！
　　我都始终没意识到自己罪孽深重！
　　自顾自地误会着，连伙伴的救赎都没有意识到，还把她们杀了，这是多么可悲啊。
　　……而且，……没有意识到这是自己犯下的罪…这是多么痛苦的事啊…。
　　“所以说，……Ｒｅｎａ很了不起啊……。你没有杀死任何１名伙伴。…你…在犯下罪过之前，……意识到了这点啊……。哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！不愧是Ｒｅｎａ，……了不起啊，…你和我…不一样！！”
　　Ｒｅｎａ慢慢站了起来，缓缓放下高举的柴刀。
　　“…我伤害了伙伴啊。……我对小魅做了很过分的事情…。”
　　“之后向她道歉吧。我倒是觉得，可以暂时靠这个伤痕看出她们两姐妹有没有交换身份，不是正好嘛。”
　　“…而且，………我还杀了人啊。”
　　“啊？你没杀人。你杀了谁啊？”
　　“………………间宫莉娜，…和北条铁平…。”
　　“啊啊，…………那两个家伙啊。”
　　“………我一直以为杀那２个人是对的。
　　……可是，自从那天我杀了他们２人开始，…我想世界就已经开始发狂了。………这样说来，……。……我杀那２个人，……是不对的吗……。”
　　“我不知道对不对，不过肯定不是最好的做法啊。”
　　“……最好的做法……？”
　　“你连这都不明白吗！！”
　　我突然抱住Ｒｅｎａ的头，蛮横将她抱在怀里。
　　然后我告诉她。
　　这件事非常简单。
　　是任谁都想得到的，非常简单的选择。
　　可是Ｒｅｎａ没有那样做。
　　那个时候我也没那样做。
　　“当碰到什么麻烦，疑神疑鬼，感到痛苦的时候啊。”
　　这件事非常简单啊…！
　　“…找伙伴，……商量啊！！！！”
　　“是啊…。……………是啊……，…呜，……呜哇啊啊啊啊啊啊…嗯……。”
　　Ｒｅｎａ在我怀里，…为自己一开始就做错的选择，…哭了很长时间。
　　这个选择并不难发现。
　　…这是一个非常简单，近在咫尺的选择。
　　１个人烦恼是多么无聊的事情啊。有伙伴。有相信一切的伙伴。然而，为什么固执地认为这种问题不能和伙伴讲呢…！
　　“是我误会了…！！为什么…我没讲出来啊！！为什么我明明相信大家，却没有相信大家啊！！！”
　　“…………曾经我也是这样。…所以我不会笑你的。不过，只要意识到就好了。而且Ｒｅｎａ，比我更早地意识到这点不是吗…！！”
　　我们要信赖彼此。
　　不要再怀疑伙伴。
　　要相互信赖。
　　并且相互倾诉烦恼，相互帮助。
　　所以，伙伴们不论何时都能幸福地生活，不论什么遇到困难都可以共同克服不是吗…。
　　“……那，Ｒｅｎａ。在落下帷幕的舞台上，该谢幕了吧。至此，一切都结束啦。”
　　“谢，谢幕是什么呀，是什么呀…。”
　　“算了算了，是我在自言自语。陪我到最后吧。”
　　我们牵着手，站了起来。……头顶着月亮。
　　我点了点头，Ｒｅｎａ扔掉了柴刀，那柴刀消失在屋顶下方的黑暗中。
　　然后，……我告诉没有预料到这结局的，地狱的观众！
　　这是我们的胜利宣言！
　　“今天晚上到此结束！！我们战胜了惨剧！！我们已经不会再相互怀疑了。我们会永远团结一致！！所以不论有怎样的惨剧降临，我们不会再屈服！！管它什么悲剧，管它什么惨剧！从今往后，无论取悦恶魔们的脚本会上演多少次。我们会彻底打破它啊啊啊啊～！！！”
　　
　　＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊犠牲者名单
　　
　　■ 雏见泽营林署人质笼城事件
　　■ 发生时间
　　昭和58年6月25日正午左右
　　■ 地点
　　鹿骨市雏见泽X丁目 营林署雏见泽事务所内
　　■ 概要
　　6月25日正午左右，犯人（龙宫礼奈）闯入营林署雏见泽事务所。强行进入该事务所内的雏见泽分校教室，劫持了25名学生作为人质。
　　随后，在教室内洒上汽油，并实施了7个小时以上的笼城。
　　现场情况一度胶着，当天18点45分时，几名人质抵抗并逃走。
　　同时大阪府警察第二机动队所属的特殊部队突入，并救出了24名人质。
　　
　　犯人追逐1名逃向屋顶的人质，并发生了短暂的搏斗。
　　当天19点10分许，犯人同意解除武装，释放了最后一名人质，并向警官部队投降。
　　■ 负伤者4名（含轻伤2名）
　　详细如下：
　　■ 园崎魅音
　　当天正午左右遭犯人监禁。当天18点45分逃走，并受到保护。遭犯人施暴而负伤。轻伤。
　　■ 古手梨花
　　当天正午左右遭犯人监禁。当天18点45分逃走，并受到保护。与犯人搏斗时负伤。轻伤。
　　■ 北条沙都子
　　当天正午左右遭犯人监禁。当天18点45分逃走，并受到保护。逃跑时跌倒而负伤。轻伤。
　　■ 前原圭一
　　当天正午左右遭犯人监禁。当天18点45分逃走，并受到保护。遭与犯人搏斗时负伤。轻伤。
　　■ 逮捕者（龙宫礼奈）
　　当天19点10分时，同意解除武装并投降。同时，紧急逮捕。当天被移送至兴宫与警署录口供。基本上承认所犯罪行。
　　针对犯人的责任能力展开了激烈的辩论。
　　不过控方慎重对其进行了精神鉴定。
　　结果认定其作案时具备责任能力，并对其提出了起诉。
　　辩方对此针锋相对，
　　提出了否定其责任能力的鉴定报告。
　　目前法庭正在进行审理。
　　
　　
　　tips
　　■ 恶魔的剧本
　　平成17年  初夏
　　
　　驶过了柏油路，车子在石子路上合当合当地摇晃起来。
　　寒蝉鸣声从关得严严实实的窗子渗到了车内。
　　本来，这么好的天气，把窗全打开，沐浴在寒蝉鸣声中也不错。
　　不过，…奢侈是很可怕的。
　　患上夏日倦怠症的身体更喜欢车载空调，打开窗沐浴在寒蝉鸣声中的这种健康的欲望被驳回了。
　　今年是干梅雨季。
　　本是享受潮湿雨季的６月份，炎炎夏日就已经来临了。
　　……回想起来，２０多年前那年的夏天也是干梅雨季。
　　“这地方空气就是好啊。”
　　“咦咦。风光明媚的好地方。说不定本来可以和岐阜的村落一样被指定为世界文化遗产的，真可惜啊。”
　　“拜其所赐都没什么游客。实在太舒服了。……为什么旅客到了乡下就忘了交通法规？在路上到处乱停车。”
　　“啊，哈，哈，哈。赤坂学长现在还搞户外活动？”
　　“最近一直都没有啊。毕竟干我们这行的没什么空余时间啊。”
　　“啊，哈，哈，哈，哈。彼此彼此。………………喔，在了在了。真早啊。”
　　在按喇叭之前，对方已经注意到这边，挥着手。
　　是一个年轻人，骑着可以走遍荒野的自行车，背着可以露营的登山包。
　　赤坂等人下了车，和那年轻人握了握手。
　　“小队长大人！好久不见了。”
　　“哦哦！近来如何。身体可好！今天就放轻松点吧。这位是大学时候经常关照我的赤坂学长。”
　　“你好，我是赤坂。今天本来还约了另１个叫大石的人一起来的，不过出发前住院体检了，没能成行。这次麻烦你了，请多关照。”
　　“请多关照！”
　　“好了，赤坂学长，从哪里开始？”
　　他名叫赤坂卫。
　　是供职于东京警视厅的资深刑警。
　　虽说再过几年就要退休了，他敏锐精悍的眼神并未消失。
　　他的表情中透出经历过无数大场面所培养起来的那份经验和自信，强健的体魄面对任何暴力都毫无惧色，让人感到很可靠。
　　他和雏见泽的缘分，可以远远追溯到近３０年前的昭和５３年。
　　当时他隶属于警视厅公安部，负责犬饲建设大臣孙子绑架案，为此他来到了雏见泽。
　　在这里他遇到了大石，……遇到了古手梨花。
　　古手梨花预告了自己死亡的命运。
　　…对赤坂而言，没有将这名少女从命运中解救出来是他至今难以忘却的悔恨和遗憾。
　　随即他从电视上得知了雏见泽大灾害，并和当时帮过他大石重逢了。
　　他们一同发誓，就算从现在开始，也要揭露袭击那名少女的惨剧，揭露雏见泽村连续怪死事件之谜。
　　不过在相当漫长的一段时间里雏见泽一直遭到封锁。
　　因此在这２０年时间里，赤坂等人亲手将自己手头的情报整理成册发表，除了让读者追溯当时的记忆，从他们那里收集情报以外，没有其他用处。
　　然而，对雏见泽村的封锁终于撤销了…。
　　不过，赤坂工作极其繁忙，大石生病了，所以他们始终没办法凑在一起，时至今日终于能够造访雏见泽。
　　本来约好和大石一起来的，不过大石突然要住院检查，变成赤坂１个人来了。
　　陪他的那２个人，一个男人是赤坂在大学时候的学弟，现在供职于陆上自卫队，另一个男人是他原先的部下，在雏见泽封锁时期与那个任务有关，对村里很熟悉。
　　赤坂从自己的行李中取出剪贴簿。
　　…角上皱巴巴的，看得出来已经老化的很厉害了。
　　赤坂啪啦啪啦地翻着剪贴簿，沉思片刻之后说出了第一个目的地。
　　“……那么，请带我去鬼渊沼泽。”
　　“明白了。那么我这就带你们去！”
　　年轻人骑上自行车，等赤坂等人回到车上。
　　接着他们互鸣喇叭之后，在自行车的引导下驶向鬼渊沼泽…。
　　经过了树林，出现了一片在大地上用混凝土浇固而成的不自然的土地。
　　别说沼泽了，连一滴水都没有。
　　取而代之填满了混凝土。
　　……对了，这里就是鬼渊沼泽遗迹。
　　“哈哈哈哈，别说沼泽了，连个水塘都没有啊。”
　　“听说在大灾害过后的最初阶段就被填平了。在下到这里上任的时候已经填平了。”
　　“下车去看看吧。”
　　赤坂下了车，走向混凝土浇固而成的，死去的沼泽的中央。
　　这里并非停车场，也不是直升机停机坪。
　　……只不过是，在广阔的森林空地上出现的一片巨大的水泥地。
　　“……原来如此，这就是网上盛传的ＵＦＯ降落点吧。”
　　“有这种说法吗。”
　　“神秘系网站上经常介绍这里的照片哦。说政府在这里和外星人进行交流。确实，这片森林里啪嗒一下出现这么一块水泥空地，还真是可疑啊。”
　　“哇、哈，哈，哈，哈，哈。”
　　这片沼泽是昭和５８年６月底突然冒出来的火山气体的发生地点。
　　致死性极高的硫化氢和二氧化碳混合气体在深夜彻底包围了村子，在一夜之间毁灭了这个叫做雏见泽的村子。
　　然后，被封锁之后，沼泽被接管的自卫队填平了。
　　“在网上鼓吹这些论调的那群人似乎也有他们的根据。从地质学的角度来讲，为了堵塞气体源头用水泥填平沼泽似乎毫无意义。”
　　“的确，用水泥填埋活火山口的事闻所未闻呢。不过嘛，花税金去搞无用的工程可是我国的传统。”
　　近年来雏见泽大灾害成为网上痴迷灵异现象和ＵＦＯ的神秘爱好者之间的话题。
　　经确认，雏见泽大灾害是由岩浆堆积喷发而出的火山气体所引发的。
　　昭和６１年，位于非洲喀麦隆的尼奥斯湖也发生了同样的灾害，这种超大规模的灾害不管在什么地方发生必定都会造成不幸。
　　〔尼奥斯湖灾难：１９８６年８月２１日，位于喀麦隆的尼奥斯湖（该湖位于火山口）爆发，随后向大气中排放出１６０万吨的二氧化碳。二氧化碳进入临近的两个溪谷，造成公里范围内人以及头家畜窒息死亡；约名居民从该地区撤离，不过很多人因气体造成呼吸障碍、烧伤和麻痹等症状。造成大规模气体喷出的原因不明。大部分地质学家推断原因是山体滑坡，也有学者认为湖底发生了小规模的火山喷发。〕
　　不过，近年来网上出现了某种传闻。
　　据说…这场雏见泽大灾害其实是政府为了掩盖事实而捏造的封面故事，真实情况是外星人的细菌恐怖袭击。
　　为何近年来会出现这种说法…？
　　神秘爱好者的依据是被称为“３４号文件”的某秘密文件。
　　“３４号文件”这个名字是网上的某人为了方便称呼而起的名字，不过这个名称被当作是国家阴谋的象征，很快不胫而走，并确定下来。
　　他们声称是从某处弄到手的，其图片和内容被转载，不过都是些出处不明、靠不住的内容。
　　随后不断有人进行捏造，连其存在性都遭到了怀疑。
　　在这里，必须要说明一下他们口中所谓的“３４号文件”。
　　不过在网路世界传闻众说纷纭，已经快成为都市传说了，所以分成了各种说法，各派之间相互否定，不过基本上都是以下内容为前提的。
　　“３４号文件”是供职于雏见泽诊所的一位名叫鹰野三四的护士所留下的笔记。
　　３４号似乎并不是编号，而是模仿这名女子的名字。
　　据传，这名女子追溯雏见泽流传的怪异恶鬼传说的历史，是一名试图解明传说含义的个人研究者。
　　根据其中内容，她事先已预知了昭和５８年雏见泽大灾害。
　　依据她的研究，太古时期，从太空飞来的ＵＦＯ在雏见泽坠落，沉到了鬼渊沼泽里。
　　ＵＦＯ里漂浮着地球上不存在的宇宙寄生细菌，村民一个接着一个被感染了。
　　被这种细菌寄生的人会变得凶残，化作形同“恶鬼”的存在。
　　鹰野三四认为这正是沼泽中冒出来的恶鬼的真面目。
　　失事ＵＦＯ上的外星人知道，地球人被自己带来的宇宙细菌所感染，情况很糟糕，于是它决定在村民面前现身。…这就是御社神大人的降临。
　　外星人用地球外文明的高科技手段治疗村民，不过治标不治本。
　　因此，作为宗教符号，以当作御社神大人，受到崇敬的外星人，为了防止病状恶化定下了村子的规矩。
　　由于细菌只能适应雏见泽的水土，宿主一旦离开雏见泽症状就会恶化。
　　因此，它定下了不能离开村子的规矩。
　　这与后来围绕鬼渊村仙人的一系列传说联系起来。
　　总之，仙人们所拥有的仙术和奇迹般的技术全都是外星人带来的地球外文明的智慧。
　　“哇、哈，哈，哈，哈。这群狂人分子还真是喜欢这类东西呢。９９年的时候，诺查丹玛斯大预言还引起那么大骚动，一过了７月所有人就像什么事都没发生过一样。私营媒体也曾大肆煽动，没有比这更不负责任的行为了。”
　　“可是，鹰野三四似乎预知雏见泽大灾害会发生。此事不假。这些剪贴簿里的确写到了。”
　　“不可能吧。啊，哈，哈，哈……，……。…赤坂学长，你说真的…？”
　　从仙人们的时代开始，经过很长时间，寄生在人体内的细菌变得非常安定，对人体无害了。
　　外星人和细菌都从人们的记忆中渐渐淡去了…。
　　不过据说，宇宙人受到御三家的保护，活了好几百年。
　　它们活在古手神社的秘密神殿中，作为神体代代受到崇拜。
　　〔神体：指日本神道中神明所寄宿的物体，是信徒崇拜的物件。此外，在古神道，皇室神道和神社神道等流派中，神器、神殿等都被当作神明居住的场所或物体。〕
　　外星人操纵了寄生在人体内的细菌，结果几百年来一直统治着村民。
　　于是为了夺回统治权，它们要再度恢复寄生细菌的太古力量，于是开始研究，……等等。
　　之后就众说纷纭了，总之，外星人企图在地球上四处散播寄生细菌，从而统治地球，它们的地球侵略计划正是雏见泽大灾害的真面目，等等。
　　还有，其实日本政府内部有抵抗外星人侵略的秘密部门，他们在美国的秘密基地，５１区接受训练，等等。
　　而且，他们采取行动，为了阻止这些外星人的地球侵略，封闭全村并用毒气攻击彻底镇压…他们是这样说的。
　　“哇、哈，哈，哈，哈！！电影里有这一类情节呢。那个黑人演员主演的。叫什么来着啊。ＭＩ…什么的！”
　　“能想到这些，我们也真是爱胡思乱想。不过，写出这些乱七八糟的东西的人，鹰野三四，在５８年６月中菠，她遭到了原因不明的离奇死亡。而且据说她临死前似乎已经知道自己要死了，将剪贴簿托付给了村里的１名少女。”
　　〔ＭＩＢ；黑衣人，威尔史密斯主演〕
　　那名少女的名叫“少女Ａ”。
　　……网上众说纷纭，不过当时有人对当时的事件作了详细调查后把她的名字特定为“龙宫礼奈”，最近这种论调基本上被定为“龙宫礼奈论”。
　　事情似乎是这样的，龙宫礼奈继承了鹰野三四的意志，为了粉碎外星人的侵略计划，她劫持学校并要求警察揭露它们的阴谋。
　　当然，当时所有人都把这当成牢骚话而一笑置之，而且怀疑她的心理状态是不是还正常。
　　结果，龙宫礼奈对鹰野三四那神秘学狂人的妄想信以为真，于是犯下了幼稚的罪行，当时人们的见解就是这样。
　　“龙宫礼奈劫持学校的时候向警察控诉，受外星人控制的御三家打算发动细菌恐怖袭击。
　　紧接着，第二天，就发生了雏见泽大灾害。”
　　“不可能！这是巧合吧。”
　　“不清楚。有人认为这并非巧合，按照他们的说法，此后自卫队的封锁行动实在太可疑了。比如填埋沼泽一事。还有，当时参与封锁的自卫队员中有不少人证明，填埋之前曾命令他们进行显然与普通地质调查不一样的秘密调查。……不过持反对意见的人主张，只不过因为是气体源头，为了防止危险发生才限制进入。”
　　“我觉得，…还是反对派说得有道理啊。”
　　“此外，封锁时间过长也引来了疑惑的目光。从近年发生的东京都三宅岛火山气体灾害的例子就知道了，过了４～５年就解开禁令了。雏见泽一事明明是例外中的例外，其封锁时间却又极长。”
　　“听说三宅岛一事中，岛民强烈要求回岛才会那样。原本也就没什么人想回雏见泽，所以为了确保安全才保留了充足的时间吧？”
　　“唔。还有这样一件事哦。负责封锁雏见泽的自卫队员定期会抽血接受严格的检测，这倒也罢，据说根据检测结果会以自己和别人都不能理解的理由被撤职。有传闻说，这其实是根据细菌感染的阳性反应来圈定自卫队员的某种人体实验。”
　　“只是因为有气体喷发的危险性，这是在健康管理方面小心谨慎吧。而且，普通上班族每年也要接受一次体检，这种时候也会抽血。”
　　“不过，你说的也有道理。还有更有意思的说法哦。有人主张雏见泽大灾害发生时并没有火山气体。”
　　“没有火山气体？什么意思。”
　　“就是说，根本就没有喷发火山气体，气体灾害是政府的谎言。你想，在斯皮尔伯格的某部人类和ＵＦＯ接触的电影里，不是也有同样的设定吗。”
　　“我觉得这是那帮神秘学狂人的牵强附会之辞。那帮家伙说没发生火山气体，那么他们有什么根据吗？”
　　“封锁解除后，神秘学爱好者一下子涌进这里，为了完善ＵＦＯ论，他们似乎做了各种调查。然后，他们的论点是这样的。根据政府公布的火山气体成分，硫化氢会腐蚀金属，对自然界留下巨大的伤害。然而，没有留下这种痕迹，因此火山气体并没有喷发。……话虽如此，自那以来这村子已经荒废了２０年。能不能发现那种痕迹也令人怀疑啊。”
　　“哈，哈，哈，仔细想想，网上的东西果然还是没可信度啊。……那么，赤坂学长不会真相信那些胡言乱语吧？”
　　“一开始我不信，不过最近我也不知道该不该相信了。我觉得，也许其中所蕴藏着的，有几成是真相。”
　　“像赤坂学长这样的人也相信ＵＦＯ论？”
　　“这些剪贴簿。如果这是真的‘３４号文件’呢？”
　　“咦？”
　　“昭和５８年６月２５日在雏见泽营林署劫持人质的笼城事件中，龙宫礼奈所持有的是真真正正的，真品‘３４号文件’。因雏见泽大灾害的混乱而长时间遗失，不过近年我的老朋友大石先生在县警的保存库里发现了这些。”
　　就连当时将其视作妄想的大石，…在雏见泽大灾害后重读一遍之后，发现其中的内容决不能一笑置之。
　　不是指外星人这部分内容——而是指雏见泽定居的寄生细菌引发的地方病是“御社神大人的作祟”这部分内容。
　　当然，因为没有找到病原体所以充其量只是假说。
　　“依据大石先生的假说，御三家为了让村民回复过去的信仰心，可能在进行远古毒性强烈的病原体研究。其实，雏见泽大灾害该不会是研究失败造成的结果吧。”
　　当然，这一点混入了网上的假说和奇论。
　　雏见泽大灾害临发生前神秘死亡的诊所所长。
　　还有，笼城事件夜里被惨杀的，名为古手梨花的少女之谜…。
　　诊所地下有秘密研究设施，有人让入江在那里进行细菌研究，不过他忍受不了罪恶感的折磨自杀了。
　　……在御社神大人复活这一宗教仪式中拥有某种含义，梨花变成了宗教仪式上被惨杀的祭品…。
　　不过，他们所研究出来的细菌是失败作品。
　　……别提寄生在村民身上了，那根本就是致死的杀人病毒。
　　就这样，村子在一夜之间毁灭殆尽…。
　　“这显然不是单纯的气体灾害。气体喷发之前，１名少女预告了细菌恐怖袭击，几名村民离奇死亡。其中包括剪贴簿的作者鹰野三四本人哦。要把那当作偶然发生的，不可预见的灾害，总觉得其中有不少要素难以令人信服。读了这些‘３４号文件’之后，这些要素都渐渐变得很清楚了。”
　　“那么…，雏见泽大灾害并非自然灾害，而是宗教团体发动的细菌恐怖袭击？”
　　以沙林事件而闻名的某宗教团体研究毒气和危险病毒并散播，这件事在平成时代人尽皆知。
　　不过昭和时代的宗教团体就实施细菌恐怖袭击…这种事没人想得到。
　　〔地铁沙林事件：１９９５年３月２０日，由欧姆真理教（闻名日本乃至全世界的邪教，在日本策划了多起大规模反社会活动）在东京都地铁发动的化学恐怖袭击事件。是世界上第一起以大城市民众为目标的毒气恐怖事件，震惊日本及全世界。奥民真理教教徒在地铁的丸之内线、日比谷线、千代田线的共５辆列车中散布沙林毒气（最初由纳粹德国研制而成的神经毒气，毒性极强，只需极少量就可在几分钟内致死），导致人死亡，人受伤。事后，日本警方强行取缔了欧姆真理教，教主麻原彰晃和几名教团干部被判死刑〕
　　“有传闻说，随后自卫队长期封锁也许是为了调查那些杀人病毒，不过事情还不清楚啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈。比起乘坐ＵＦＯ的外星人一类的说法，宗教团体一说近年来还是有可信度的呢。”
　　“说不定真有ＵＦＯ坠毁的可能性啊。……似乎，龙宫礼奈在人质笼城时提出的第一个要求就是，把鬼渊沼泽底下的坠毁ＵＦＯ残骸捞出来。”
　　“无稽之谈…。”
　　“就算有人想调查这些话是不是无稽之谈也束手无策，你看。沼泽被几十米厚的水泥浇固，根本无从确认。因为有这种从地质学角度根本没有阻隔气体效果的愚蠢工程。”
　　“为了证明这点，赤坂学长只有一条路不是吗，找到幸存居民并从他们体内找出那种特殊病原体。”
　　“…这也很要命。雏见泽大灾害后，由于针对雏见泽出生的人展开魔女搜捕式的行动，现在出生者已经下落不明。他们不会自报家门的。”
　　〔魔女搜捕（Witch-hunt）：从中世纪末期直至现代，在欧洲和北美由民间发动的，针对魔女（女巫）以及实施魔术行为的人进行审判和刑罚的运动。据粗略估计，从世纪到世纪，在这场运动中全欧洲共有约４万人被处刑。〕
　　雏见泽大灾害发生后不久，出生在雏见泽的人们之间出现了生成遭到御社神大人作祟，行为奇怪的人。
　　其中一部分人以猎奇事件或离奇的方法自杀，全国范围内发生了排斥周围雏见泽出生者的某种魔女搜捕式的行动。
　　当时政府对隐私的保护不足，如今雏见泽出生者守口如瓶，始终隐瞒自己的出生地。
　　“那么，这不就束手无策了么。”
　　“永不言弃才是刑警该有的精神啊。……也有不少间接证据指出那并不是自然灾害。要是能找到某１项具体证据，也许就能顺藤摸瓜将一切大白于天下了。”
　　“不过嘛，自那以来毕竟都过了２０年了啊。真相也许就藏在深不见底的黑暗之中了。”
　　“是啊。………在２１世纪的今天来到这里，也许还是什么都搞不明白啊。”
　　昭和５８年６月。
　　雏见泽到底发生了什么事。
　　鹰野三四预知细菌恐怖袭击的发生而离奇死亡。
　　主张这一点的少女在劫持学校之前说了出来，但是没人听她的。
　　诊所所长离奇死亡，被村民当作御社神大人转世的，叫做古手梨花的少女被惨杀。所能准确知道的事实只有这些。
　　这些剪贴簿到底是什么。
　　是如内容所揭示的那样，这是一部揭露巨大阴谋的重要检举书吗。
　　还是如当时所有人认为的那样，这是偏执的狂热分子妄想出来的呢。
　　如果这是事实，我们只要倾听１名少女的申诉就能避免那场大灾害。
　　如果这是假的，那么又是谁依照这些剪贴簿的内容引发了灾害。
　　自从有了造成沙林事件的某宗教团体以后，社会上就出现了一个流行词叫“思想控制”。
　　“洗脑”是通过简单手段在短时间内强行实施的，与此相对，“思想控制”更花时间，需要一点点实施，让当事人视其为正义并自愿行动，在这一点上这种人格侵蚀比洗脑可怕得多。
　　宗教团体通常以末世论向信徒灌输不安和恐惧，然后以拯救为名向他们下命令，让他们自愿追随。
　　这份说明图，总觉得和被“３４号文件”操纵的龙宫礼奈有几分吻合。
　　那么，龙宫礼奈是不是受到某人的“思想控制”了？
　　而且控制她的宗教团体是否就像某宗教团体一样，通过鼓吹世界末日来宣扬其教义的可信度？
　　如果是这样，这“３４号文件”是该宗教的经书吗？
　　当真相变得越来越捉摸不清之时，…有时我不禁会去思考，是不是有人正在欣赏这出惨剧。
　　对，这些剪贴簿，就是剧本。
　　是一夜之间夺取数千条村民性命的，惨剧的舞台剧本。
　　是笑看人类死亡、为地狱的观剧者所准备的，恶魔的剧本。
　　这剧本由谁来书写。又由谁来上演。由谁来观赏并乐在其中。
　　可恶……！！
　　……昭和５８年６月的雏见泽，到底发生了什么事情……！！
　　
　　
　　后记
　　
　　大家好，我是龙骑士。
　　这次能走完‘寒蝉呜泣之时解’罪灭篇，打从心里感谢大家。
　　这次的故事中，用来做主题的题材有很多种，在这里来谈谈其中一种。
　　是关于否定杀人行为这一项。
　　这是，在连续杀人为主题的电子小说，总有一天非写不可的。
　　最近几年，特别是年轻人会采用短线的手段来解决问题，其中有“杀人”和“自杀”２种。
　　我们面临紧张状态时，会有把发生原因给除掉，或是从发生原因里逃走２个选择。
　　例如，在学校被某个人给欺负。
　　这时候解决方法有２个，要从把欺负人的孩子从现在个环境里“除掉”，跟自己从这个环境里“逃走”的选择。
　　欺负人的孩子大概打架很强人数也很多吧，一个人想要“除掉”是做不到的。
　　所以，换个班级，不去学校之类的事情，渐渐变得不是那么容易做到，“逃走”也变得不是很普通的事情。
　　那个结果，天天状况恶化下去，强烈的紧张感促进自己要赶快解决。
　　那个结果，浮现出短线的解决方法，“杀人”和“自杀”２种。
　　“自杀”失败的话，至少要讨回面子而诉诸“杀人”。
　　最近有这样想法的人我认为不少。
　　可是，在现实中犯下“杀人”的罪，那不是容易就可以偿还的罪。
　　那点在杀人的一方也了解这是多么沉重的。
　　被那家伙逼到除了杀掉他以外没有其他办法的时候，不得不想想这是要赌上自己人生一切的觉悟。
　　但是，在有如此壮烈的觉悟，付诸于“杀人”的最后手段之前，应该依序还有几个投诉的手段才对。
　　跟朋友投诉。
　　不行的话跟家人投诉。
　　不行的话跟老师投诉。…如果那样还不行的话？
　　不，应该还有其他的手段才对。
　　当你付诸于“杀人”，有把人生全部放的觉悟的话，应该还有可以实行的手段！
　　在平成这个美好的世界里。各家机关都设置了给人诉讼烦恼的热线，即使你没有朋友也没有亲人，在这上面也有几个可以让你投诉的对象。
　　在热线的另一端可不是外行人。
　　这些人是自愿的，都是少年保护人员或长年关心青少年成长的老手。
　　我可以断言，那些人有着比你的双亲还要丰富的社会经验和热诚。
　　不收薪水担任义工的人，应该不是坏人才对！
　　如果你只剩下，把对方“杀掉”，或是把自己“杀掉”的选择时，这时候请试着打电话过去吧。
　　有着不管跟谁谈过也没办法的想法的人，或是不想跟任何人坦白的人。
　　拿出勇气拿起电话吧。
　　在电话的另一头，应该有着你难以相信的可靠同伴在。
　　‘不要一个人烦恼，试着跟谁交谈吧’
　　只为了想传达那个理念，就花了那么长的时间来描写这个故事，龙骑士这个人说不定一点文才也没有呢…。
　　就是那样，以上是龙骑士跟大家的谈话。
　　要怎样才能写出更有趣的剧本呢…？（苦笑）
　　０７ｔｈ　Ｅｘｐａｎｓｉｏｎ
　　龙骑士
　　