　　７■午饭外卖清单
　　致黑田心理诊所
　　前略。
　　首先陈述一下结论，这应该是一种急性创伤后压力心理障碍症。
　　〔创伤后压力心理障碍症（Post-traumatic stress disorder;PTSD）：有过危及生命或重伤经历后，由内心创伤引起各种压力心理障碍的疾病。引起的原因多种多样：遭受自然灾害、战争、恐怖袭击、虐待等等。PTSD的基本症状有：精神不安、失眠；主动回避引起障碍的关联事物；。作为诊断具体依据的症状有：对创伤经历产生失忆；与创伤经历有关的象征性事物会带来强烈的痛苦；创伤经历之前从未有过的失眠、暴怒、精神混乱等。〕
　　据推测，双亲突然离异造成了病人不得不选择某一方亲人的心理纠葛，这使病人产生了强烈的应激性。
　　此外，病人固执地认为自己对双亲离异负有责任，这进一步激发了自我毁灭的欲望。
　　〔应激／压力心理／紧迫：生命体在各种内外环境因素及社会、心理因素刺激时所出现的全身性非特异性适应反应，又称为应激反应。导致应激的刺激可以是躯体的，心理的和社会文化等诸多因素。但这些刺激与应激之间还存在着许多中间因素，如健康状况、个性特点、生活经验等。当已有的知识经验与当前事件的要求不一致，甚至使人对当前境遇感到无力应付和无法控制时，会产生应激反应。在紧急情况下，应激导致知觉狭窄、行动刻板、注意力局限；抑制在正常情形下应付策略的变式选择，减少思维中可利用的线索，从而导致心理操作效率全面下降。〕
　　病人遭受的最大打击是，她深信家庭是绝对安全的住所，双亲离异让她感觉遭到了背叛。
　　因而可以预见，今后对于父女两人的住所，她会表现出偏执的防卫倾向。
　　（例如，特别讨厌异性接近父亲。反感将其他人招到自己家中。亦或是，为了防止招到家中，可能采取某种奇异行为。比如有这些病患会在无意识下在自家堆积垃圾）
　　〔防卫机制（defense mechanisms）：即心理防卫机制，又称心理防卫（自我防卫机制，防卫机转），是指自我对本我的压抑，这种压抑是自我的一种全然潜意识的自我防御功能，是人类为了避免精神上的痛苦、紧张焦虑、尴尬、罪恶感等心理，有意无意间做出的各种心理上的调整。防御机制是无意识的，它藉支持自尊或通过自我美化（价值提高）而保护自己及防护自己免于受伤害，有自我欺骗的性质。防御机制并非病理性的，同时在维持正常心理健康状态上起着重要的作用。〕
　　首先，病人与同居的父亲之间的交流很重要。
　　父亲通过加深与病人之间的交流，可以进一步维系家庭关系，缓和病人的不安，这是最重要的。
　　这个病例可能是急性的，所以在父亲的协助下，对症下药、双管齐下，３个月内可痊愈。
　　但是，即使表面上痊愈了，创伤后经过１０年以上引发FlashBack的病例也并不少见。
　　〔FlashBack：经受严重创伤后，当时的记忆突然复苏，或者梦到创伤经历的现象。在罹患PTSD和急性压力心理障碍症（ASD）的患者中尤为明显。并不局限于视觉和听觉，由于记忆包含了多种因素，会伴随恐惧感、味觉和痛觉等感觉冲击。〕
　　父亲还年轻，将来很有可能会再婚。
　　不过，再婚后病人遇见不认识的异性，可能会引起FlashBack，从而引发回避行为、过觉醒。
　　关于这点请对父亲详细说明，理解如何对病人进行看护。
　　假如父亲决定再婚，至少要等病人离开家人独立后再坦白。
　　〔回避行为（avoidance behavior）：一种意识或潜意识层面的防卫机制，以规避任何不适感受，如疼痛、焦虑等。〕
　　〔过觉醒（Hyperarousal）：生物在遭遇强烈的应激刺激时引起的防御性紧张状态，在刺激解除后依然持续。持续发生以下症状：睡眠障碍（难以入眠或维持睡眠）、面对轻微刺激感到焦躁、易怒、注意力不集中、过度的警戒心、过度的惊愕反应。是的特征之一。〕
　　而且这个病例中有一点很重要，病人自残的原因“寄生虫妄想症”也与“文化束缚综合症”有关。
　　〔寄生虫妄想症：一种罕见的精神性疾病，与疾病恐怖同属思维障碍范围内的疾患，属于单症状性疑病性精神病（MHP）之一，Wilson和Miller于1946年将其命名为寄生虫病妄想。尽管属于精神性疾病，但患者常到皮肤科就诊。青年人和中老年妇女容易发作，临床表现为患者坚信自己皮肤感染了寄生虫，皮肤虫蚁爬行感是其首先描述的症状。一些患者会详细描述寄生虫如何在皮肤上爬行、如何钻入皮肤以及如何在皮肤内繁殖的生活史。皮疹可有可无，表现为轻度表皮剥脱、抓痕、结痂等，这些都是人为造成的。〕
　　〔文化束缚综合症（Culture-bound Syndrome）：在特定地区、民族、文化环境中容易发病的特殊精神疾患。例如：日本的对人恐惧症（患者惧怕进行社会接触）、中国的缩阳（koro）、欧美的神经性厌食症。〕
　　病人盲目相信离开故乡村落而遭到作祟，作祟使得双亲离异。
　　从而将自身责任转嫁到故乡的作祟上，潜意识中减轻了心理损伤．实施防卫行为。
　　问题是，其故乡的风俗非常严格且封闭。
　　根据病人的描述，除了回乡没有其他办法回避作祟，只要继续在目前的环境下居住，作祟就会持续下去。
　　可以发现其中有人格改变的倾向，之后很有可能继续妄想现实。
　　（人格改变：通过降低人格来改变并妄想化现实的病例）
　　〔人格改变：指一个正常人，由于疾病或环境等影响产生了人格转变，随着疾病痊愈和环境改变，大都可以恢复正常。引起人格改变的主要因素有：脑外伤、癫痫和精神分裂症。人格改变发生前后，人的行为模式和性格有不同程度的差别。〕
　　作为病人自残行为的理由，血里潜伏着虫子的妄想正可谓是其中最极端的一种情况。
　　妄想和自残相关联的病例意味着，病人处在极度危险的状态下。
　　如果父亲在经济上比较宽裕，应该搬回老家。或者将病人的生活环境移至老家的亲属家，我觉得这点也很关键。
　　此外，引发如此明显症状的“信仰”，除了这个病例以外可能还有很多其他病例。
　　也许，故乡的大医院等设施内留有和文化束缚综合症相关的资料。
　　得到这些资料可能会对心理治疗有所帮助。
　　※这张Ｂ５便条在作为反面用纸的记事本中。
　　此外，反面空白部分记有以下内容。
　　中华丼１、上海风味什锦炒面３、大份炒饭１
　　■鹰野的剪贴簿（视角还原ーーー）
　　※之后出现●的时候，当普通文章处理ー、不用在意ー
　　●关于“归巢本能”和“思乡病”
　　谈到广义的“归巢本能”，可以说基本上大部分生物都有归巢本能。
　　人类也一样，我们发生睡眠、休息、进食等行为时，都是在熟悉的地方，也就是家里。
　　家和巢穴有异曲同工之妙。因此可以说，人类也有归巢本能。
　　〔归巢本能（rhe homing-instinct?）：动物离开特定场所或巢穴后再度回归的能力。燕子，鲑鱼、蚂蚁、蜜蜂和信鸽等动物的归巢本能尤为强烈。〕
　　归根结底，为什么动物需要巢穴呢。
　　它们和人类完全一样。
　　睡眠、休息、进食等行为对生存而言是不可或缺的，同时也是有机可乘、麻痹大意的行为。
　　因而就需要准备一个无需设防的“安全地带”。
　　众所周知，没有“安全地带”人就会产生很大的精神压力。
　　动物如果被强行迁移到陌生环境下，就会产生很大的精神压力，换作人类，如果强迫他在陌生的土地上过着不能放松的生活，就会产生很大的精神压力。
　　众所周知，这种压力被称为“思乡病”。
　　〔思乡病（homesickness）：是离开家和故乡产生的烦恼或心理障碍。影响思乡病的因素一般有４种：年龄、性别、文化和固执性。患上思乡病的人会产生某些心理状态：怀旧、忧虑、沮丧、焦躁不安、悲伤、孤僻，甚至引发适应性障碍、广场恐惧症、幽闭恐惧症。〕
　　在日本，对“思乡病”的研究还非常肤浅。
　　因为历史上，在很长一段时间内，人们将其归咎于精神上的松懈而疏于治疗。
　　“思乡病”历史悠久，在中世纪的欧洲，人们相信这并非精神疾病，而是肉体疾病。他们相信，瑞士人尤其容易挛患上这种疾病。
　　这是因为在当时的欧洲，瑞士人以外出打工而闻名。
　　他们远离故乡，而且又不像现代，通过电话就能听到声音。
　　不难想象那些在异乡工作的瑞士年轻人会患上“思乡病”。
　　患上这种“思乡病”的瑞士人就会异常向往回到故乡，可是当他们无法从工作中抽身归乡的时候，身体和精神都会变得虚弱，据说有时甚至会产生精神异常，实施逃跑、自杀等逃避行为。
　　据说当时瑞士人也相信这种迷信说法，预防“思乡病”的民间疗法和魔术一类的骗术大肆流行。
　　因为除了回到故乡没有其他治疗方法，这的确可以说是不治之症。
　　不过，称之为疾病并不正确。
　　应该说，“思乡病”是大脑渴望回到故乡，这一“安全地带”而发出的归巢信号。
　　这原本就是大脑勾起了他们对故乡的回忆而促成其自然归乡。
　　然而，一旦理性驳回了身体的请求，导致他们返乡未果，大脑就会向身体发送异常信号。
　　结果他们的身体越来越虚弱，在异乡生活变得越来越困难，最后理性被迫屈服，使他们回到了故乡。
　　总之，就是“归巢本能”引发了“思乡病”。
　　同时，“归巢本能”越强，由此引发的“思乡病”也越重。
　　当然，“归巢本能”的强度因人而异，同时在很大程度上受到环境左右。
　　如果故乡比较安全，当前环境比较危险，“归巢本能”就会根深蒂固。
　　反之，可以认为，如果当前环境比故乡更安全，“归巢本能”就会极其微弱。
　　此外，这不单是安全与否的问题，文化方面的因素也会产生一定影响。
　　不同地域的归宁风俗也各有差异，此外出生地文化的不同，“归巢本能”的强弱也有所不同。
　　其中，谈到拥有极强“归巢本能”的例子，当属‘鬼渊村’的仙人们。
　　鬼渊村的仙人们定下了戒律，禁止人们离开村子。
　　可以认为这是所谓的选民思想，不洁观念在作祟。不过据说，一旦打破禁忌抛弃村子，御社神大人一定会穷追不舍、降下作祟，这种至今仍根深蒂固的迷信观点，可以用前面提到的“思乡病”来点破。
　　〔选民思想：特定集团（民族、宗教信仰者）认定或标榜自己继承了神的意志或某种血统等，是被挑选的特殊群体。选民思想使该集团的人产生优越感，并激发人种歧视以及文化帝国主义。选民思想的实际例子有：日本（神国思想）、犹太教、纳粹（雅利安人种的优越性）等。〕
　　〔不洁观念：宗教概念，表示时间、空间、物体、身体、行为等没有处在理想状态。如日本神道中认为，死亡、疫病、生产、月经等会带来污秽，处于不洁状态的人是不能参加祭祀的，必须通过羲、财等仪式净化身上的污秽。〕
　　假如“归巢本能”和“思乡病”的关系呈现一定比例，从“作祟”这种夸张的表述方式中可以看出“思乡病”有多强，同时也看得出“归巢本能”有多强。
　　正是这种强烈的“归巢本能”导致村民对世界产生强烈的厌恶感，从而形成了一个封闭的社会吧。
　　关于太古的鬼渊村，很可惜，没有病例可以说明“归巢本能”的强度。
　　因为戒律严禁人们离开村子，所以不存在离开村子直至患上“思乡病”的病例。
　　然而，明治以来，到了近年，情况突然发生了变化。
　　随着近代化浪潮一波又一波来袭，鬼渊村失去了它的神圣性。
　　向往都市的年轻人越来越多，为了工作他们被迫下定决心离开村子。
　　结果，村民们开始外流。
　　于是，鬼渊村仙人的后代们第一次意识到自己拥有很强的“归巢本能”。
　　雏见泽居民的“思乡病”异常强烈。
　　不久，不知是谁把这种“思乡病”称作“御社神大人的作祟”。
　　而且有传言说，有些出外谋生的人在异乡遭到报作祟，发狂而死，于是外流的居民们一波接着一个重返村子及周边町。
　　这种强烈的“思乡病”、“归巢本能”，恐怕是由文化引起的，换言之，一种比较合理的见解就是，这些是在作为雏见泽独有信仰的御社神大人信仰中培养起来的。
　　在他们出生的时候，其潜意识里必定已经印上了御社神大人的戒律，他们在潜意识里认为离开村子是有罪的。
　　结果，他们把“思乡病”当作是“御社神大人的作祟”。
　　是御社神大人的戒律让“归巢本能”根深蒂固，还是由于“思乡病”过于强烈才制定了御社神大人的戒律。
　　……先有蛋还是先有鸡，说不清楚。
　　※ Ｒｅｎａ的研究（Ｒｅｎａ视角ーーーーーーーー）
　　……我读倦了细小的文字，翻了个身仰望着天花板。
　　“御社神大人”的原形竟是思乡病？
　　我还以为三四小姐理解我说的话，我才满心期待地翻阅她的剪贴簿。
　　……里面内容归结为一个词：“思乡病”，这个词，替我看病的医生对我说过无数次了，所以这多少让我有点不高兴。
　　就凭思乡病这个词，……如何解释那非比寻常的经历。
　　在那个光芒四射的浴室里，我真的目睹了御社神大人的降临。
　　而且我也看到了那群从血管里咕噜咕噜冒出来的，恶心的赤黑色的蛆虫。那些事根本无从解释。
　　那群蛆虫来历三四小姐该如何解释。
　　还是说根本不用解释？
　　那果真是因我精神错乱而产生的妄想吗……？
　　我想知道她如何解释“蛆虫”来历，啪啦啪啦地翻着问三四小姐借来的那几本剪贴簿，
　　我快速地浏览着。
　　………于是，…我竟然发现了。
　　就如我期待的，出现了这样一个标题。
　　※再次回到普通视角ーーーーー
　　●关于“蛆虫”和“御社神大人的作祟”
　　据传闻，明治时期外流居民集体返乡的时候，返乡者中出现了一种怪病。
　　据说，当他们离开雏见泽后，伤口腐烂了，“蛆虫”从里面冒了出来，把身体里面吃空了。
　　关于这种怪病，当时古手神社的神主主张，这正是“御社神大人作祟”的象征。
　　根据当时口口相传，神主摊开秘藏画卷，展现从太古开始世代流传的“涌蛆”。
　　据说，众鬼来自“鬼之国”，那里可以看作是“死者的国度”，死者之国众鬼的身体不断受到蛆虫的蚕食。
　　他们流着众鬼的血脉，在有御社神大人保佑的雏见泽就可安然无事，一旦身处异地，失去保佑，鬼之血中沉睡的“蛆虫”就会苏醒，遍布全身，最终吃空他们的身体。
　　很长一段时间里，这种“涌蛆病”引起了极大恐慌，据说当因为工作关系不得不离开故乡的时候，他们会到神社祈求免罪符，以期得到宽恕免遭“作祟”。
　　（有趣的是，这一点和中世纪瑞士预防思乡病的方法不谋而合）
　　世界大战之后，“涌蛆病”的妄想破灭了，可是向离乡背井的亲人赠送免罪符的习俗却根深蒂固地保留下来了。
　　此外，免罪符中有“蛆”这个字也是沿袭当时的习俗吧。
　　不过有趣的是，在怪病传闻流传之前，雏见泽居民对“涌蛆”一无所知。
　　以前我认为，是深高在潜意识层里的信仰使他们把“思乡病”当成“作祟”。
　　因而，没有预备知识也会发生“涌蛆”的事实与我此前的研究完全是矛盾的。
　　的确，我可以顺其自然地将其理解为，盲目相信作祟的集体返乡者们陷入某种集体妄想，而神主巧妙地针对这点进行引导，让他们产生信仰心理…。
　　不过，“这是偶然的集体妄想，与太古画卷不谋而合也是偶然”，像这种观点我无论如何也无法认同。
　　一旦遭到“御社神大人的作祟”，即使没有任何预备知识，“伤口也会涌出蛆虫”吗？
　　要是有人在我面前遭到“作祟”就好了。
　　我一定要观视他，问问他有没有从伤口冒出蛆虫。
　　※ Ｒｅｎａ视角～～
　　…………这仿佛是三四小姐在向我直接提问。
　　是的。
　　她把这些剪贴簿交给我的时候，……好像说过…也许你可以明白些什么。
　　一时之间我感到很高兴。因为那些“蛆虫”不是我一个人的妄想。
　　不过同时，…我连这条退路也没有了。
　　……也就是说，不是我眼花了，那些“蛆虫”…是真实存在的。
　　当我意识到这一点，我感到手腕、手砣、膝盖内侧、脖子突然有点发痒。
　　……一股冲动再次驱使着我，好想用剃刀割开血管，不过我静静地压灭着这股冲动。
　　我回想起来了，当我谈到蛆虫冒出来的时候，三四小姐脸上的表情认真得不得了。
　　………想必她也感到毛骨悚然。
　　不过，我也同样感到毛骨悚然。
　　……一边感叹谁也不相信我的话，……同时又不愿相信，那种恶心的东西在自己的血管里、密密麻麻地蠕动着。
　　所以心里偶尔也会一个劲地去想，果然这些都是我的妄想。
　　可是，这种想法被否定了。
　　这根本不是幻觉，……以前确实有人和我拥有过相同的经历。
　　……一旦失去御社神大人的保佑，鬼之血中的蛆虫会冒出来…？
　　那么，反过来说，…只是因为有御社神大人保佑才不至于冒出来，而全体村民在不知情的情况下，在血管里养着这些蛆虫吗…？
　　就是说……流着鬼之血就意味着，……寄宿着那种恶心的蛆虫…是这么一回事吗…？
　　我没有急着下结论，又啪啦啪啦地翻起了剪贴簿。
　　…自然而然地，我找到了与蛆虫相关的某些记载。
　　※又是普通视角ーーー
　　●关于“寄生虫”对宿主的控制
　　从集体返乡者的“涌蛆病”来看，也许雏见泽严重的“思乡病”就是某种寄生虫造成的传染病。
　　这样说不是因为他们看见伤口涌出的“蛆虫”，而是因为被他们当作文化（信仰）的东西，本来就和传染病有关。
　　许多传染病是在寄生虫违背宿主意愿的情况下引发的。
　　照字面解释，对寄生虫而言，宿主就是它们的归宿。
　　因此对它们而言，最完美的寄生就是在宿主意识不到的情况下达成完美共生吧。
　　可是，寄生虫们偶尔会通过控制宿主来达到自身的繁衍。
　　例如，通过中间宿主进行传染的寄生虫有一种为人们所熟知的能力，那就是控制宿主的行为，让它们被高等宿主捕食。
　　其中比较有代表性的，就是以蜗牛、蚂蚁为中间宿主的〔枪状肝吸虫〕，为了让它们被高等宿主，羊所捕食，这种寄生虫会引导它们待在牧草的草尖。
　　〔中间宿主：指供寄生虫的幼虫发育成长的宿主，该类宿主为幼虫提供营养和保护，幼虫以它为媒介将自己送到最终宿主身上。〕
　　〔枪状肝吸虫：双腔科双腔属，寄生于牛或其他食草哺乳动物的肝脏。牛羊是它的终宿主，而蜗牛和蚂蚁是其中间宿主。〕
　　还有控制更高等动物的例子，比如以老鼠为中间宿主、以猫为高等宿主的〔弓浆虫〕。
　　在这个例子中，作为中间宿主的老鼠丧失对猫的规避性，从而提高了其被捕食．被传染的概率。
　　〔弓浆虫：一种肉胞子虫科弓形体属的寄生原虫。它的终宿主是猫，但是可经由温血动物传播。弓浆虫病感染会改变鼠类对猫的恐惧感，同时不会对鼠类的其他恐惧感产生影响。研究表明，弓浆虫病可改变人类行为，同时与精神分裂症有关联。〕
　　还有对不确定的宿主进行无差别传染的例子。
　　其中非常著名的例子是〔狂犬病病毒〕。
　　它寄生在感染者的大脑中进行繁殖，然后经由唾液腺混在唾液中。
　　同时，它让感染者的攻击性显著提升，使其不分对象地进行咬啮，并和唾液一起从伤口侵入从而进行传染。……附带一提，这种病就叫狂犬病。
　　〔狂犬病病毒：弹状病毒科狂犬病病毒属，是一种在人类和动物间传播的向神经性病毒，通过唾液传播。这种病毒从伤口进入后，经由神经通路迅速到达中枢神经系统，然后进一步进入其他器官。潜伏期最短２天，最长可达到５年，无法治愈，病发后死亡率极高。〕
　　像这类为了自身繁衍而拥有控制宿主能力的寄生虫并不少见。
　　虽然上面举出的寄生虫大多是为了繁衍而进行传染，不过还有更单纯地想要获得更合适的生存环境而控制宿主行为的寄生虫吧。
　　谈到这里，我想这也许可以和我曾主张的，鬼渊村居民异常的“归巢本能”以及“思乡病”联系起来。
　　总之，可以假设雏见泽附延着某种寄生虫，它们寄生在全体村民身上。
　　也许这些寄生虫觉得雏见泽这里的环境最为舒适，从而迫使宿主在这个地方居住下去，并给予他们强烈的“归巢本能”，如果宿主无视“归巢本能”并离开这片土地，它们就引发“思乡病”来进行抵抗。
　　正如它们的名字所揭示的那样，如果不寄生在宿主身上，寄生虫就无法生存。
　　对它们这样的生物而言，在自身感到舒适的环境中，让作为宿主的人类形成社会并一直居住下去应该是最好的结果。
　　假如存在这种将宿主束缚在适宜自身生存的土地上的寄生虫，那么出乎意料地，困扰至今的谜团就能迎刃而解了。
　　就是说，太古鬼渊村的仙人们知道存在着这样一种寄生虫。
　　因此，他们知道自己作为宿主一旦离开村子就没法生存，于是他们制定了厌世的戒律和文化。
　　这就能够解释为什么在前几年的水坝战争中民怨沸腾了。
　　那么……，御社神大人传说中提到的那些从沼泽里冒出的恶鬼，不就揭示了寄生虫的弥漫吗。
　　众鬼袭击村民的记载，恐怕是在揭示晚期感染者的精神错乱行为。
　　※ Ｒｅｎａ视角～～～
　　………这些论调实在太扯了，我真想一笑置之。
　　不过，一想到这样做对三四小姐不敬，于是忍住了没笑出声来。
　　她竟说，…其实雏见泽被寄生虫控制了…？
　　的确，单单用来解释伤口涌出蛆虫的话，她的说法并没有那么牵强附会。
　　……我心中觉得这是无稽之谈，…同时又认为，比起“作祟”这一类含糊不清的说法，这种说法更有说服力，这两种想法交织在一起让我的大脑乱作一团。
　　不过，……因为写下了这些剪贴簿，三四小姐大概被杀掉了。
　　这就是说……，杀她的那帮家伙，无法对这些剪贴簿里写到的内容坐视不理。
　　…假如对方真这样想，在消灭三四小姐之后，他们应该会搜集并销毁剪贴簿。
　　………要是那时候他们注意到有几本遗失了的话。
　　……………我的背脊感到一阵恶寒。
　　我只有对自己持有这些剪贴簿的事守口如瓶。
　　……而且，我不能单纯将其当成小说，必须用心参透其中的内容。
　　三四小姐确实说过，为了复兴御社神大人信仰，御三家一手造成了连续怪死事件…？
　　…根据我现在读到的理论，……寄生虫一直在活动，它们试图维持雏见泽当前的环境。
　　对寄生虫而言，最好的环境就是一个和太古的鬼渊村一样，彻底与世隔绝的村落。
　　对它们而言，最舒适的环境就是没有一个宿主离开村子。
　　现在村民们经常会离开村子去买东西，这对它们来说应该是很痛苦的。
　　这样说来，………寄生虫不就会理所当然地引导宿主复兴御社神大人信仰吗。
　　啊咧？………这样说来，刚才我好想在剪贴簿里看到过，御三家继承的鬼之血最浓。
　　所谓继承鬼之血最浓，……不正是指他们受到的寄生虫感染最严重，处在它们的控制之下吗？
　　确实看得出来，御三家正谋划着倒退到鬼渊村时代。
　　水坝战争以来复兴的绵流祭，就像是让明治被废除的信仰在现代复苏的节日。
　　御三家那些人，尤其是园崎家，在地区和公共机关拥有强大的影响力…。
　　……搞什么啊…。明明是些三流的假说，……却啪嗒啪嗒一片片地拼凑了起来。我还是第一次拼出如此荒谬的拼图。
　　心里觉得很无稽，同时又觉得一桩天大的真相就要水落石出了，我的脑子里卷起了漩涡。
　　…一旦窥探漩涡的中心，我就被它晃晕了，就快掉下去淹死了。
　　…………静下心来，再认真地读一遍吧。
　　应该能找到什么真相。
　　………搬到茨城以后一直扰乱我生活的，不幸的源头。
　　父母离婚，我自暴自弃，能够解释这一切，真相似乎很快就要水落石出了…！
　　就在这时，突然一阵猛烈的敲门声吓了我一大跳。
　　我慌张地把剪贴簿藏在坐垫下面。
　　“礼奈，有你的电话哦。”
　　“电话？都这么晚了？……是谁啊。”
　　“是书店的人打来的哦。你订了书吗？
　　是兴宫书店的大石先生打来的。”
　　■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ
　　■学校
　　即使打开窗户，进来的也只有寒蝉鸣声和热风。
　　“……………热死我啦……。”
　　“……好热啊……。”
　　课余的休息时间里，热成这样实在没办法休息。
　　我和魅音懒散地趴在桌子上。
　　小孩子们很强悍，完全不把酷暑当回事。
　　他们抓紧这短暂的时间拼命地玩，在教室里跑来跑去。
　　“……我想——，城市里的学校，连教室都会装上冷气机吧？”
　　“没这回事——啦……。最多也就是装在职员室啊…。”
　　“呜哇——…。好羡慕啊…。有没有发生过全体学生攻占职员室一类的事——？”
　　“……这主意实在很像魅音的作风。…哇，哈，哈，………哈啊………。”
　　这天热得让我提不起劲来。
　　……我和魅音都停止了无聊的对话，把垫板当成蒲扇一个劲地扇着风。
　　一张空空的书桌映入眼帘。…………这是Ｒｅｎａ的座位。
　　Ｒｅｎａ今天旷课了。
　　她好像自己给学校打了个电话，说感冒了要请假。
　　“……………Ｒｅｎａ这家伙，…最近，没什么精神啊。”
　　“………是啊。…也许她是被酷暑打倒了。”
　　“……喂，…你真的以为她被酷暑打倒了？”
　　“…我是这样想的，怎么？”
　　“……………那件事呀，还是慢慢对她产生影响了吧…？”
　　“也许是吧。……………再加上天这么热，她患上夏日综合症了吧。”
　　杀人碎尸，还被伙伴发现了，这种打击实在无法估量啊。
　　我们的确当场手牵着手，维系了伙伴之间的团结。
　　我想，当时在场的所有人也已经做了个了断。
　　可是，………身为第一当事人，Ｒｅｎａ的内心，…能轻易恢复平静吗…？
　　我想，Ｒｅｎａ尚未从那天的事情中缓过来吧…。
　　“…大叔我还一直以为，只要大家高高兴兴地在一起玩，她很快就能打起精神来呢。
　　……她心中的伤竟有这么深吗。”
　　“像这种时候。怎么才能让Ｒｅｎａ打起精神来啊。”
　　“…………也许，放任自流才是最妥当的做法吧。”
　　“喂喂，…这样好吗。我们可是伙伴啊？”
　　“喏，不是有所谓的‘思乡病’吗？那个呀，好像是说着好寂寞啊，往老家打个电话就一下子病了哦。
　　寂寞的时候拼命忍耐着，比如投入到运动中去，想办法转换心情才是最妥当的呀。”
　　“…我倒是想让她转换一下心情，…可是那家伙，最近，社团活动也没参加。”
　　“我是不知道Ｒｅｎａ怎么想的。不过人是有依赖心的哦。有人在一旁支持，同情的话，就有依赖心。……一旦有人安慰她，就会无止境地依赖下去吧？”
　　“………嗯，……谁知道呢。”
　　“无止境地依赖，是想更多得到对方的同情。这样一来，小圭是想安慰她，对方却可能会一点一点地陷进去呢。被安慰着，依赖着，就会养成对此恋恋不舍、沉湎于不幸之中的恶习。
　　……Ｒｅｎａ也知道这些，所以才刻意一个人独处吧？如果她是以安慰和依赖是目的的话，待在我们身边流泪就可以了。”
　　“那么，该怎么鼓励意志消沉的Ｒｅｎａ啊…。”
　　“以女人心来说，与其激起痛苦，不如将其忘却呢。”
　　“别安慰她、别鼓励她。…什么嘛，这不是束手待毙嘛。”
　　“别安慰、别鼓励，你可知道这是心理咨询的铁则？
　　最终，心里的伤痕会自己痊愈的。周遭的人即使可以医治，那也治标不治本。因此，我们只能注视着Ｒｅｎａ自己好起来，一定是这样。”
　　“………………道理我懂，………但是总感觉有点薄情，喜欢不起来啊…。”
　　我把双手放在头后交叉着，仰望天花板发起了牢骚。
　　看着我的样子，魅音噗哧一声笑了出来。
　　“有小圭在身边为Ｒｅｎａ的事情牵肠挂肚，Ｒｅｎａ她一定没事的哦。她会好起来的哦。”
　　“只要在她身边吗——？…很可疑啊。”
　　“……圭一也有可以做的事情的说。”
　　是梨花酱。
　　…她是从什么时候开始听我和魅音的谈话的。
　　“我也有可以做的事情吗…？”
　　“……在Ｒｅｎａ她想要说话、想要倾诉的时候，安静地倾听。”
　　“只要倾听就可以了吗？不鼓励她行吗？”
　　“小圭，只是通过倾诉心情就会轻松了哦。安静地倾听着，就比什么都高兴。”
　　“……如魅所说的那样哦。在Ｒｅｎａ想要说话的时候，一直在她可以倾诉的地方，…我想这也一定是作为伙伴的重要性的说。”
　　魅音所说的，梨花酱所说的，都很重要。
　　我原本打算，见到Ｒｅｎａ后用力拍着她的肩膀，鼓励她不要担心。
　　可是，仔细想想，这样做未免过于一厢情愿了啊。
　　Ｒｅｎａ应该也不想消沉下去。
　　她也很想打起精神来的。
　　我要是不负责任地鼓励她，Ｒｅｎａ一定会认为我不理解她内心的伤痛，而感到非常失望的…。
　　“………………是这样啊。…我没有好好地对人心这东西加以了解啊。…鼓励Ｒｅｎａ是出自我自身的欲望，而不是Ｒｅｎａ所需要的。谢谢你们两个啦。也许我一直以来都抱着某种误解呀。”
　　那天，……我一厢情愿地鼓励着Ｒｅｎａ。
　　…可是那些话是否真的传进了Ｒｅｎａ心里，对此我开始失去了信心。
　　也许只是我一个劲地认为Ｒｅｎａ懦弱，而粗暴地把她拉到我身边。
　　我并不是Ｒｅｎａ真正意义上的伙伴…。
　　这时，梨花酱的手，轻轻地抚摸着我的头。
　　“……圭一是Ｒｅｎａ最好的伙伴哦。这一点毋庸置疑，放心吧。”
　　“咦，咦？！我，我又把脑子里想的事情说出口了吗…！”
　　“已经传达到Ｒｅｎａ的心里了哦。因为那天，小圭给了Ｒｅｎａ很大的动力呀。
　　…………哎呀————，不过嘛，仔细回想一下，你说了很难为情的话呢？哼、哼、哼、哼、哼！！”
　　听到走廊里老师回来的脚步声，大家都齐刷刷地回到自己的座位上。
　　“久等了。那么，班长，口令。”
　　“起立————————————————————！！”
　　■放学后
　　Ｒｅｎａ不在，所以今天的社团活动取消了。
　　算了，对我来说也省事了。我受人之托，在今天回家路上去办点事。
　　购物的内容也不是那么重要。
　　因为村里百货店的积点卡集满了，用那个去换瓶厨房清洁剂回来而已。
　　这种事有必要特意托付本大爷嘛，不过老爸对我说工作缠身，一时脱不了身，这就没办法了。
　　因此，为了在回家路上顺道去趟商店街，我走上与平时不一样的路。
　　我注意到，前面树丛的阴影里有人露出脸来向这边张望着。
　　……我正想仔细看看是谁这么调皮，对方就现身了。
　　“哦？这不是Ｒｅｎａ吗。”
　　你身体好点了吗，…我正要继续说出这句话，堵在了喉咙口。
　　因为我觉得Ｒｅｎａ的表情非常认真。
　　“……怎，……怎么回事？”
　　“嘘！”
　　Ｒｅｎａ在嘴唇边竖起了食指，吩咐我安静点，然后窥探了下周围情况，暗示我快点走过去。
　　虽然有点摸不着头脑，不过我还是立即听从了Ｒｅｎａ的指示，闭上嘴跑到Ｒｅｎａ跟前。
　　Ｒｅｎａ用动作示意我蹲在树丛的阴影中躲起来。
　　虽然不知道她为什么要我这样做，不过理由稍后再问也不迟。
　　我乖乖地遵照她的指示。
　　Ｒｅｎａ就仿佛是，对了，像是在窥探是否有人在跟踪她一样。
　　………如果是魅音，也许是在闹着玩，…可是Ｒｅｎａ绝对不会开这种玩笑。
　　我虽然完全搞不清楚到底是什么情况，…不过还是明白这种不同寻常的紧张感，缩着身子隐藏行踪。
　　“……………嗯。…已经没事了哦。对不起。”
　　好不容易，她的声音消除了我的紧张。
　　“…呼…。………到底在搞什么啊。”
　　“我，大概。……最近被什么人跟踪了。”
　　“你说什么…。”
　　为什么Ｒｅｎａ会被……，谁干的？！
　　正当我思考这个问题的时候，一瞬间发觉这是个愚蠢的问题。
　　“……难道是，……警察吗？！”
　　间宫莉娜和北条铁平。
　　两个大活人失踪了。
　　虽说是像无赖一样的家伙，警察还是会有所行动吧。
　　那个叫莉娜的女人出入Ｒｅｎａ的家，警察多半不费吹灰之力就能查到她身上。
　　不过……，没事的。
　　只要那些尸袋没有被发现，绝对没事的。
　　“也许是警察，……也许不是警察，我也不知道。……可是自从绵流祭那天夜里起，………我就一直感觉被什么人盯上了。”
　　“……怎么回事啊！”
　　在我这样提问的时候，Ｒｅｎａ用没有感情的眼神面对面地死盯着我看。
　　……这种眼神仿佛是在对我进行评估。
　　她的眼神，…在测量是否应该对我倾诉某些重要的事情，是否有那个价值。
　　Ｒｅｎａ用一只手紧紧地长住了自己的手腕，小声说道。
　　“…………对你说也无妨，……但是能不能对其他人保密…？”
　　“啊啊，当然啦。要是Ｒｅｎａ不让我说，我就不会对任何人提起。”
　　“…嗯。……圭一君我还是信得过的。”
　　Ｒｅｎａ稍稍露出了微笑，她再次窥探了一下四周，小声说道。
　　“………说不定那帮家伙，…正在搜寻三四小姐的剪贴簿哦。”
　　“三四小姐？是指……，啊啊，护士，鹰野小姐吗？还有，剪贴簿是什么东西？”
　　“…………她说过这是秘密调查，所以圭一君大概不知道呢。
　　……鹰野三四小姐，…被杀掉了。”
　　“咦，……咦咦？！什么时候！”
　　声音太响会遭到她的斥责。我放低声音，催促Ｒｅｎａ往下说。
　　“绵流祭的夜里，我们见到了三四小姐，还有富竹先生吧？在那之后，他们２人立即遭到了袭击。
　　……富竹先生……，据说遭到了‘御社神大人的作祟’，抓破喉咙而死。
　　三四小姐，据说在岐阜的山里被烧死了。”
　　“……这，……这是，真的吗……。这些事还没人知道吧？！”
　　“嗯。那是因为警察在暗中调查。雏见泽村连续怪死事件，今天已经是第５个年头了吧？所以，据说是为了不引起恐慌而没有将案子公诸于众。”
　　“原，原来如此…。我明白了，这是秘密调查…，不过这种事Ｒｅｎａ是从哪里听来的啊…？”
　　“………………要保密哦？其实我，…和名叫大石的兴宫警署刑警保持着联系。是那个人告诉我的。”
　　“为什么…，这个叫大石的人要对Ｒｅｎａ…？”
　　“………呃，…这一点我也不太清楚。依他所言，是因为信得过我才对我说的呢。”
　　面对这些突如其来怪事，我呆住了。
　　……可是，Ｒｅｎａ应该没有撒谎。
　　要是魅音的话，当下就会不好意思地吐吐舌头，不过Ｒｅｎａ绝不会这样做。
　　“我想，三四小姐被杀的理由，……多半归咎于她所进行的研究。三四小姐热衷于调查这个村子的历史和民俗学，你知道吗？”
　　“多少听说过一些。”
　　鹰野小姐这个人，好像很喜欢超自然和神秘学一类的东西。
　　这个村子有食人鬼传说，所以她对此饶有兴致，并展开研究…我记得魅音好像告诉过我这些。
　　“……大概她在研究过程中，得知了与这个村子有关的重大秘密。…或许她还没有触及事情的核心，……可是有人不这样认为吧。”
　　“等下。…这个村子的秘密是指什么啊？”
　　“………………我，……只不过问三四小姐借了几本剪贴簿来读过。可是，因为是她特别小心地珍藏的那几本，里面记载着相当重要的内容。………所以，对于三四小姐完成的部分，我想我大概至少掌握了８成。但是，…………这太过离奇了，…我还难以相信。…要说三四小姐的猜想是否正确，现在还在验证阶段。”
　　“……那么，……到底是什么。…你说她是知道了秘密而被杀的，……这个村子的秘密是…。”
　　这话一说出口，我也大吃一惊。
　　……这也就是说，要是从Ｒｅｎａ口中知道那些事，也许我也会被杀掉。
　　“对圭一君，……我还不想和盘托出。有了确凿证据我就会说出来的。…因为这件事是如此不合情理，…荒唐透顶。”
　　“什么确凿证据啊…？”
　　“比如说，关于没有预备知识的涌蛆，虽然我自身可以验证其存在，…但是其他还有许多事未经验证。不把这些解决的话，…一时半会连我都难以相信。”
　　……蛆？
　　她口中出现了一个有点莫名其妙的单词，我刚想要再问她，不过暂且打断了这个话题。
　　天气明明是如此闷热。
　　……Ｒｅｎａ却像感到寒冷，抱着自己的手砣。
　　“Ｒｅｎａ。我永远是你的伙伴啊。………所以只要相信我就好了。”
　　“…………谢谢。…听到这句话，我非常高兴。”
　　Ｒｅｎａ脸上洋溢着真正的喜悦。
　　……我看得出来，她被卷进了某些事情里，……对任何人都无法倾诉，心里忐忑不安。
　　…对，正因为是这种时候，我才要站在Ｒｅｎａ那一边不是吗。
　　“我想呀，今天在这里遇到我的事情最好能够保密。如果让人知道圭一君和我接触过了，你可能也会受害的。”
　　“…我，我知道了。………我，有什么可以协助你的吗？！”
　　“暂时没有。不过，仅仅知道可以请求协助，现在的我就踏实多了哦。
　　……最后请让我拜托你，哦！”
　　“咯咯。包在我身上吧。”
　　“嘘！车来了！”
　　Ｒｅｎａ把我的头压进草丛里。我不敢违背，将身子缩进了草丛中。
　　……………………。
　　我暂时屏住呼吸，能够听到汽车的声音，一辆白色面包车开了过去。
　　…Ｒｅｎａ的耳朵好地让人吃惊。
　　竟能这么快就察觉到有车辆靠近。
　　“你看到刚才那辆车的，车牌号码吗？”
　　“咦？…哎呀不好意思。没看清。”
　　“我也没看清，…我想，大概和不久之前的那辆车的车牌号码一样。”
　　“……是那帮，是跟踪Ｒｅｎａ的那帮人吗？”
　　“大概。………在平时不会有车开过的路上，今天好几次被追赶。每次我都躲起来把它让了过去，……不过实在很可疑。”
　　“是那些家伙吗？杀死鹰野小姐，盯上Ｒｅｎａ手上的剪贴簿的那帮家伙。”
　　“大概。”
　　……这事实在超乎寻常，…难怪作为当事人的Ｒｅｎａ自己一时半会也难以置信。
　　鹰野小姐在对这个村子的研究中，查到了某些出乎意料的事情。
　　而且，那帮想要隐藏这些事情的家伙找到了她，……在绵流祭的晚上，模仿“御社神大人的作祟”杀害了她。
　　而且，那帮危险的家伙，还在找鹰野小姐的研究成果，那些剪贴簿，那些剪贴簿好像在Ｒｅｎａ手上。
　　于是……他们就想要Ｒｅｎａ的命……？
　　“那么，Ｒｅｎａ家里没有危险吗！？”
　　“没事。剪贴簿藏在我在垃圾山的藏身处。
　　………对爸爸放心不下，……不过正因为他什么都不知道，也许不会有什么有什么危险。”
　　“……………………………。”
　　“…啊哈哈哈。圭一君嘴上不说，都写在脸上了哦。这些超乎常理的事情非常难以置信，是吗…？”
　　“………………。”
　　我本想否认，不过乱说话反而不好，我用沉默表示承认。
　　“…有这种反应是理所的。我刚开始看三四小姐的剪贴簿的时候，也感到不可思议，完全无法相信啦。……完整看了一遍，才好不容易弄清了条理啦。”
　　“………对不起。不用说，我是真心想要支持Ｒｅｎａ的。可是，…看不清事情的全貌，不知道该怎么帮助你。”
　　“要是说出来的话，连圭一君也会有危险的哦？”
　　“Ｒｅｎａ已经身处危险之中了吧？那么就彼此彼此，不用介意啊！”
　　“…………明白了。我说。……大概，杀死三四小姐她们的是，雏见泽御三家。…确切地说，是小魅所处的园崎本家。”
　　“为什么…！”
　　“圭一君也知道，以前发生的连续怪死事件吧？”
　　“啊啊。水坝战争中与村子为敌的人，每年都会牺牲。”
　　“这些连续怪死事件，似乎是对水坝战争的清算。打算收拾掉背叛村子的人，从而在真正意义结束水坝战争…。”
　　“……确实，……可以看得出来啊。谁都没有明说，不过隐隐约约都在怀疑是园崎家的勾当…似乎有这样的传闻啦。”
　　“但是，要制裁叛徒的话，也不必局限于绵流祭的夜晚吧？没必要每年以１人遭作祟，１人鬼隐的缓慢进度杀死他们。没错吧？”
　　我是第一次听闻鬼隐这个词，不过从上下文中看得出来这代表了危险的含义，所以我没有问多余的问题，沉默地点了点头。
　　“总之，这些连续怪死事件，带有让绵流祭恢复神圣性的含义。……近一步说，是为了附会明治以来所丧失的，鬼渊村的神圣性的，阶段性的活动。他们的目的是，最终复兴太古之初，原始的御社神大人信仰。”
　　“……御社神大人信仰…。…是指古手神社吗？”
　　“是的。你觉得，古手神社是受人崇敬的吗？老年人倒是很崇敬，仅此而已吧？小孩子们只是把神社当作游玩的场所，大部分村民也只是将其视为地区的集会所而已。它失去了神圣性。它以水坝真正为契机而复兴了。他们将其视作复兴御社神大人信仰的好机会。”
　　“…这也就是说，………御社神大人信仰的狂热信徒们，…在暗地里活动着吗？”
　　“就是这样。御社神大人信仰本来就是御三家所管辖的。因此，御三家即使在现代也是一脉相承，他们继承了必须复兴御社神大人信仰最高目标。这样想的话，就可以渐渐看清，御三家在水坝战争中，将村子团结起来，搬出就快要废除的御社神大人，特地在古手神社设立同盟事务所的理由了。”
　　“…那么，所谓雏见泽村连续怪死事件，是雏见泽御三家，…不，狂热信仰御社神大人的团体的所作所为…。……那么等下，为什么鹰野小姐必须要死？”
　　“那是因为，御三家和，在被称作鬼渊村的太古开始一直深藏的，这个村子的某个重大机密有关联。如果那个被揭穿了，御社神大人作为神的神圣性就荡然无存了。所以他们知道三四小姐的研究涉及了关键问题，消灭了她。”
　　“那个，所谓的重大机密……到底是什么？！虽然知道了以后我多半也会被盯上，不过这最好不过了！”
　　“……………所以，我还不想说这些。在我自己得到１０成的确证之前，还不想说。…大概，多分，此时此刻说出来，圭一君也会忍不住笑出声来。”
　　“喂喂，我看上去是这种家伙吗？！”
　　“………我需要，一点时间。……对于超乎想象的真相，连我也不能接受。所以我还需要一点时间。………拜托。”
　　“………………明白了。”
　　“今天在这里的谈话，不能和任何人提起哦。小魅和梨花酱，当然连沙都子也不能说。”
　　“我，我知道啦…。”
　　“那么，圭一君快走吧。我在这里观望一阵再走。小心没大错嘛。”
　　Ｒｅｎａ藏在树林中，消失了。只剩下我一个人。
　　寒蝉儿的合唱很快充斥了周围，…仿佛从一开始这里就只有我一个人。
　　……………我无奈想要地走起来，……不过还是呆在原地不动。
　　如果让我知道了也许会身处危险，到头来，Ｒｅｎａ什么实质性的内容也没有对我说。
　　对我讲明的只有，……这个村子里有复兴御社神大人的邪恶意图，那群家伙扎根于支配着村子中枢的御三家。
　　而且，那群家伙为了达到目的引发了连续怪死事件，…他们杀了，逼近他们想要守住的秘密的鹰野小姐。
　　Ｒｅｎａ遇到鹰野小姐，偶然接受了凝聚了她的研究的剪贴簿。
　　……然后，其中记载着，连阅读的Ｒｅｎａ自己都一时之间无法相信的，超乎寻常的秘密…。
　　喂喂……。…不好意思，Ｒｅｎａ，………这是，玩笑吧…？
　　又不是漫画周刊杂志…。神秘的宗教团体暗中活动，策划着某种阴谋…。怎么说呢，这……，这玩笑一点也不好笑。
　　……不过，的确，如Ｒｅｎａ所言啊。
　　假如这是真相，…一时半会也无法相信。
　　我能够理解Ｒｅｎａ吞吞吐吐地说揭露真相还为时尚早。
　　她只不过是被鹰野小姐的表达方式戏弄了吧…？
　　但是，…鹰野小姐被杀好像也是不容分辩的事实。
　　……然后，找寻那些剪贴簿，有人窥伺着Ｒｅｎａ周围……这也是事实吗？
　　这样说来，Ｒｅｎａ好像说过，……受到白色面包车的监视啊。
　　出乎意料地，我看到了白色面包车…。
　　工作用的车辆，到处能见到嘛。
　　……总觉得，只是Ｒｅｎａ神经过敏而已。
　　Ｒｅｎａ自从那天以来，心里受到的打击尚未痊愈。
　　……所以，深信着，警察或者其他什么靠近了自己周围，不是吗？
　　我暂且没有多余的插嘴，自始至终听Ｒｅｎａ把话讲完。
　　……我想我的应对是正确的。
　　在那种情况下，要是说了什么蠢话，Ｒｅｎａ就再也不会相信我了吧。
　　这时，我吓了一大跳。
　　因为一辆白色面包车停在了路边。
　　没看到之前经过的那辆面包车的车牌号，所以不能保证是同一辆车。
　　可是，……里面坐着的人数、还有氛围，…的确很像。
　　而且，有点可疑。……因为没有必要在这里停车。
　　这里是林中小道。
　　周围什么都没有。
　　既没有信号灯，也没有自动贩卖机和公用电话。
　　这有种，不同寻常的不协调感。
　　…不过，就这样一下此感受到之后，的确很异常。
　　面包车里，约有４个穿着工作服的男人。
　　……驾驶座上男人抽着烟，可是其他男人基本上都在发呆。
　　要休息或抽烟的话，应该有更合适的地方。
　　当然，也有可能是因为忍不住要上厕所才在这里急刹车，……不过却也没有这种迹象。
　　他们没有处在休息时那种独特的，轻松的氛围。
　　可以感觉到像是在防备某些即将到来的东西的，紧张感。
　　……难道，是在等Ｒｅｎａ经过这里吗…？！
　　难道难道，…不可能会有这种事吧。
　　……的确这里没什么人。
　　因为这条路是近路，很少有人来往于此，车辆更是不会从这里经过。可是可是……竟有这种事………。
　　……对Ｒｅｎａ很抱歉，………大概，这是Ｒｅｎａ的被害妄想。
　　由于杀死莉娜她们的事情被伙伴得知的那种震惊，Ｒｅｎａ变得神经质而产生了妄想。
　　“小哥。”
　　经过面包车旁边的时候，我突然听到呼叫。
　　不可能是向素不相识的我搭话。
　　所以我想那声呼叫，一定是对车里的某个人说话。
　　因此我装作没听见，想要经过的时候，又是一声呼叫。伴着汽车喇叭。
　　“小哥，不好意思呢。放学回家吗？”
　　带着年长的村民所特有的浓重口音。我想他大概是村民，不过我并不认识他。
　　对方没有叫我的名字，从这一点我也看出来我们素不相识。
　　“……是的，…是这样没错。”
　　“小哥你从学校沿着这条路一直走过来的？在文具店那边拐弯，”
　　“是的。…有什么事？”
　　我想他们迷路了。
　　…因为这村子里，想着获近道，走上不熟悉的路，就很容易在奇怪的地方迷路了啊。所以，一定是想等村民经过打听路。
　　……当我正要这样想的时候。
　　“小哥，有没有在半路上碰到一个女孩子呐。”
　　“咦，………那个，………咦…？”
　　“是个戴着白帽子，穿着白衣服的女孩子哦。系着紫色的丝带。有没有遇到。”
　　这毫无疑问是指Ｒｅｎａ。
　　“……没，…没有…！我没遇到……。”
　　完全没有心理准备。
　　…不，倒不如说我是在害怕吧。
　　所以，难以置信地尖声说道。
　　刚才还在怀疑Ｒｅｎａ的话。把她当傻瓜。其实我在笑她。
　　正因如此，正触及了我内心。
　　……心脏怦怦地跳个不停，全身大汗淋漓。
　　虽然急中生智回答“没有”…。
　　………也许听上去完全像是在撒谎。
　　驾驶座上穿工作服的男人，死命地盯着我的眼睛。
　　好像是猜测我的回答是真是假，这让我双脚发颤…。
　　一时之间，我就像是被蛇盯上的青蛙一样动弹不得…。
　　不过，对那男人来说可能也一样。
　　他们自己表面上很可疑，向村民突然问起有没有女孩子。不可能不遭到怀疑……。
　　我想我猜对了。
　　我还反问，那个先开口的男人开口辩解道。
　　“……啊啊，没有什么特别意思。刚才，想要超过那个女孩子啊，没想到来的是个男孩子，奇怪…我只是这样想而已。”
　　“是，…………是这样啊…。”
　　“忘了吧。对不起，小哥。………我们，先走一步了。”
　　男人一边说着，一边发动引擎，就这样开走了。
　　他们离开之后什么都没有留下。
　　是的，什么都没有。
　　……他们在这里停下的理由。也没有留下。
　　……那么，……………刚才的那群家伙，…………真，…真的对Ｒｅｎａ………？！
　　■幕间