　　１１■应该是雏见泽
　　那是多少年前的事情呢。
　　有一个被乡间自然风光所环绕的美丽村落。
　　好像那个村子要沉到水坝底下去了，居民举行了抗议活动。
　　居民团体为了让人们了解丰饶的大自然，举办了名为大自然ＷＡＴＣＨＩＮＧ的旅行活动呢。
　　也许村子会沉入水坝底下，大自然将会消失，我就是被这种氛围所吸引，怀着轻松的心情参加的哦。
　　可是啊，到了那里真的让我大吃一惊啊。
　　那个地方，空气真的很清新，大自然真的很美、很棒。
　　从那以后，爸爸我就被那里的自然风光彻底俘虏啦。
　　…听说水坝计划中止了，我感到很高兴啊。
　　当时我去的地方正好是现在家里房子所建造的地方呢。
　　当时还是美丽野花盛开的草原。
　　那草原上，有两个小女孩在玩。
　　是两个一头长发的美丽少女。
　　大概是住在附近好朋友吧。
　　我至今仍然记得很清楚啊，一个是小小年纪却很端庄的孩子，另一个仍然稚气未脱。
　　大概两个人将来都会是风格迥异的美女啊。
　　少女们像舞蹈般一边转着圈，一边跑来跑去。
　　我问她们，你们常来这里玩吗。
　　希望很快出现搬到这里来的人，她们答道。
　　仔细一看，那里竖着一块招牌，写着“别墅地皮．出售”。
　　当时我就想，啊啊，也许住在这里也不错啊。
　　这里确实要什么没什么，也许和城市生活相比有诸多不便。
　　不过，……爸爸我觉得啊，想要一家人开始新生活的话就只有在这里了。
　　在以前那个町确实发生了很多事，不过那些全都是过去式了，忘了吧。
　　从错误中吸取教训，在这个村子重新开始理想的生活吧。
　　所以，圭一喜欢这里的生活我感到很开心啊。
　　…………是啊。
　　你能喜欢，我感到很开心。
　　搬到这里之后一家人的关系非常和睦，爸爸我也感到很开心。
　　住在以前那个町的时候，一家人都各自为政。
　　…所以，能够重新来过真的太好了。以前都没有机会像这样和圭一谈心啊。
　　对了，圭一。
　　圭一的学校里，有没有两个漂亮的，长着长发的女孩子？
　　年龄……大概比圭一小吧。
　　倒是有一个短发的和一个长发的？唔嗯，我想大概不是吧。
　　你问我找她们做什么？
　　没有啦，我想请她们做我的写生模特。
　　各种各样的衣服，咳咳！总，总之是艺术爱好。找到的话告诉爸爸哦。说好啦─！
　　咳咳？！
　　
　　■翌日
　　第二天中午时分。
　　班上的人随心所欲地讨论着Ｒｅｎａ的情况。
　　伙伴们都担心Ｒｅｎａ是否平安无事，………只有我一个人和她们保持着距离。
　　“…Ｒｅｎａ到哪里去了呢。
　　还有人说得很过分，说她被鬼隐了。真是的！”
　　“圭一，今天好像没什么精神啊…？”
　　“……咪——。”
　　沙都子和梨花酱注意到我的神情，向我搭话。
　　“……………我，………嗯。”
　　“…？？”
　　昨晚Ｒｅｎａ向我宣告，……从那以后我不眠不休直到早上。
　　有所隐瞒就不是伙伴。
　　我被那句话刺痛了，…这种痛楚让我难以入眠。
　　“魅音。…沙都子和梨花酱。………我有话要对你们说。”
　　“…有关Ｒｅｎａ的事？”
　　“不，…不是的。是关于我自己的事…。”
　　我相信她们是我的伙伴，所以我想对她们说。
　　…可是，我说出来之后会有什么改变吗。
　　她们只会嘲笑我，…这对我有什么好处呢？
　　……一点好处也没有。
　　我只是，…想从Ｒｅｎａ的话所带来的伤痛中恢复过来。
　　“圭一的事情，………是吗？”
　　“…啊啊。…有点严肃的话题。我希望你们听我说。”
　　“……………。”
　　“那是，…我搬来之前发生的事。那时候，……我是个除了学习一无是处的家伙。”
　　我在补习班，学到了读书的窍门，我沉浸于成绩提高的优越感中，……心里想着这样就可以鄙视班上的人，我抱着这种无聊的理由一直用功读书。
　　成绩提高了，父母高兴了，老师也吹捧我。我的心情很愉快。
　　我觉得５０ｍ跑、躲避球、游泳，以这方面特长而骄傲自大的那帮人看上去很瘦小，我以此为乐，并以这种微不足道的理由一直用功读书。
　　不知不觉我的成绩不但在班上，甚至在学校里也名列前矛。
　　所以，我渐渐觉得自己是这所学校最了不起的人。
　　所以我从窗口俯视着午休时在操场上玩耍的那帮人，喜欢相对于那帮家伙的优越感，我就是这样无聊的一个混蛋。
　　……成绩提高了，身边的人也对我有了期待。
　　身边的人突然对我产生了过高的期望，升入合格偏差值极高的顶尖学校就成了理所当然的目标。
　　当然，我也自负地认为，升入那种学校才和自己相称。
　　〔偏差值：即学力偏差值，是运用标准分评估学生成绩的一种方法。在日本学校的入学考试中，偏差值广泛用于表示合格率。〕
　　不过，………学习负担一点都没变，鄙视他人的那种爽快感却渐渐淡去。
　　周围的人也一样，同班同学不再夸奖我的成绩，老师也总是责备我，让我把目标放得更高。
　　我突然开始丧失了读书的兴趣。
　　原本我就一点也不喜欢读书。
　　我运动神经一般，打架的本事也一般，普普通通的，是个不显眼的臭小鬼，只不过发现了高人一等的长处而沉迷其中而已。
　　就算不是读书，而是以玩独轮车、剑球鄙视他人，我一定也会不断练习的。
　　〔剑球。起源于日本的一种玩具，由十字状的“剑”和有洞的“球”构成。〕
　　当我开始意识到这种情绪时，读书就变得无聊透顶了。
　　对啊，我就是那种，有点比其他人厉害的地方就一心希望有人表扬我的，喜欢撒娇的混蛋。
　　…所以，要得到表扬的话，按时完成暑假作业，甚至带头参与学校的大扫除。
　　所以，当得不到表扬的时候，我就觉得自己的人生无所谓了。
　　因为成绩的提高和零用钱的数额成正比，所以有一段时间我的零用钱的数量多的不像一个小鬼。
　　……不知道是原本就喜欢，还是无处发泄的情绪引起了残暴。
　　我开始对模型枪感兴趣了。
　　当硬纸板成为我的靶子时，它显得很可爱。
　　只是将残暴发泄到硬纸板上的话，还是在发泄压力的范围内。仅仅是这样的话无可厚非。
　　不过，很快我就想做一些不能做的事情。
　　模型枪盒子上写着这样的注意事项，“不可对人开枪”，当我看到这条的时候，我就想，很好，我就打人试试。
　　为什么故意去做一些不该做的事情？这正是我幼稚的地方。
　　我已经对读书不感兴趣了，父母却一个劲地逼着我去上补习班，对此我很反感。
　　那么，向父母直说已经讨厌学习就好了。
　　……个子矮小的我没有那份勇气。
　　…我的攻击性竟然转化为用模型枪偷袭比自己年纪小的人的卑劣行为。
　　实在太可怕了。
　　自己竟做出这么恶劣的事情来，这种刺激感对我这个书呆子而言太过甜美。
　　当然，被我盯上的那些人与我无怨无仇。
　　在没有人影的地方就满足了攻击条件。
　　我根本没想要打伤他们。
　　像狙击那样从远处打个１～２发，要是当中了心情就会相当愉快。
　　不过，碰巧有些孩子穿的衣服料子很厚，打中了也没反应。
　　……这让我不爽，我就一直开枪直到对方注意到为止。
　　于是必然地，事情逐步升级成为乱开枪。
　　我做过用功读书这种好事。
　　所以相对地，做做坏事也无妨。
　　于是只要保持好度就好了，难以置信地，我接纳了这种以自我为中心的论调。
　　我忍受着如此艰难的处境，这是理所当然的权利。
　　所以，痛扁一顿没有像我一样经历烦恼的人是理所当然的。
　　…………这是何等自私、何等傲慢、何等任性！
　　如今我这样一件件列举出来，都觉得作呕。
　　假如我能当在那个时候的我面前，我一定会把我自己打得满地找牙。
　　被称作儿童连续袭击事件，在全校早会上，校长说，因为发生了那起案子，除外游玩时一定要当心，听到这里，我一个人偷笑着。
　　ＰＴＡ的信上打出了为上学放学路上安全起见的标题，不久，轮值保护人的上学放学警戒，集体上学放学一类一个接着一个定下了。
　　随着事情越闹越大，我想到过去成绩提高、学校里排名上升时的受到的钰陶。
　　我对这场游戏已经走火入魔了。
　　我没想到总有一天会东窗事发，也没决定什么时候洗手不干。
　　于是某天。
　　………我在一条没有人影的幽暗小路上，发现了一名少女。是个很小的孩子。
　　也许是去哪里玩耍的路上，也许是去哪里跑一趟。…不管怎么样，都无所谓。
　　学校都说了要避免独自一人外出，真不小心啊。
　　受害者也是自作自受。
　　我就抱着这种任性的歪理，像平常那样，………袭击了她。
　　悲伤中了好几发子弹，少女意识到有什么人对自己不怀好意。
　　注意到回头来看是很自然的反应。
　　我那时候已经习惯像雨点一般的发射子弹。
　　所以当她回过头来的那瞬间，也让她沐浴在枪林弹雨中。
　　要是普通的孩子，就会叫着好痛、好痛，跑着逃走。
　　……可是，那孩子的反应还是第一次看到。
　　她按着一只眼睛，一边发出痛苦的惨叫，一边满地打滚。
　　看到这一幕，我的直感立刻告诉我。
　　子弹直接打中了她的眼睛。
　　能轻松打穿硬纸板的子弹竟会直接打中眼球，到那一瞬间为止我从没考虑过。
　　总之，总之，那孩子痛得不得了，那时候我第一次意识到，自己做了多么可怕的事情。
　　少女看见了我的外貌。
　　所以我不可能带她去医院。
　　所以结果我什么都没做，……我丢下满地打滚的少女，跑着离开了现场。
　　那孩子没事吧，没失明吧。
　　脑子里全都萦绕着这些事，连饭都吃不下。
　　我悄悄把客厅书架上的家用医疗书籍带进房间，调查了人眼的构造。
　　受了多大的伤会失明，事到如今才调查这些事。
　　明明就算知道不会造成失明，我犯下的罪也不会改变。
　　……那一晚，我难以入眠，发了严重的高烧。
　　到头来，第一个惩罚我犯下的罪过，既不是父母、也不是学校、也不是警察，……到头来，是我自己的身体。
　　在深夜与清晨交接之时。
　　………我叫醒了熟睡中的父母，坦白了自己的罪状。
　　起初父母感到很惊愕，不过想到最近我的逆反心态，以及沉迷于玩模型枪，不知不觉想象到发生了什么。
　　老妈潸然泪下，我被老爸狠狠地揍了一顿，脸都肿了起来。
　　结果，没等到天亮，我就在父母的陪伴下，……去派出所自首了。
　　沙都子楞楞地看着我。
　　她当然有权利用那种眼神看我。
　　而且我所犯下的罪使我不得不心甘情愿地接受她的那种目光……。
　　“……这是，……真的吗……？”
　　“啊啊…。真的。……我瞒到今天，……抱歉………。”
　　“………………为什么，事到如今你要特意和我们说这些事？”
　　魅音开口问到，梨花酱也嗯嗯地点着头。
　　“说实话啊。……小圭，怎么啦，我的感觉是这样的呢。”
　　“…话是，………这样说没错……。”
　　“不对哦。…应该说，这种事有必要特意说出口吗。”
　　“不，………。……有事情瞒着你们，…就算不上伙伴了吧。………我把大家当作我的伙伴。…所以，……已经没什么好隐瞒的了。”
　　“……圭一对我们说这些是期待我们怎么做的说？”
　　“期，……期待也谈不上啦。……我只是…。”
　　“……就算希望得到我们的谅解，我们也办不到的说。只有被圭一伤害的人们才能办到的说。所以，就算对我们说这些事，我们也丝毫无法回应你的期待的说。”
　　“就如梨花所言呢。……我们认可你的勇敢，…不过向我们坦白这些事，你想要怎么样啊？”
　　“…………说想要怎么样，…不是这么回事啊。……只不过，……对伙伴有所隐瞒的话……，”
　　对我突如其来的对往事的坦白，伙伴们仅仅只是流露出不愉快的表情。
　　我觉得这是罪有应得，只是接纳了这一切。
　　“小圭啊。现在我有点问题想问你。
　　……对伙伴有所隐瞒，就不对吗？”
　　“咦？”
　　“以小圭的逻辑，对伙伴不该有所隐瞒。
　　……不过大叔我很讨厌这种说法呢。”
　　“……我也很讨厌的说。”
　　魅音和梨花酱斩钉截铁地将我否定。沙都子也学她们那样，点了点头。
　　“不想说的事情，不说有什么错？有许多事是不想对人说的，辛酸的，伤心的，失败的，不想回忆起来的事。
　　假如不把这些都坦白出来就不能称为伙伴的话，我就不需要这种伙伴。”
　　“………可，……可是，…那么………。”
　　“……圭一。可以不坦白的事，和必须坦白的事是有区别的说。为了得到宽恕而不得不坦白。
　　但是，坦白而获得宽恕的罪孽，就已经没有坦白的必要啰？”
　　“是啊。……毕竟圭一在警察叔叔挨了顿臭骂吧？
　　于是圭一做出了补偿、获得了宽恕，那么你的罪已经到此为止了哦。”
　　“如果自首并承受了结果，那么小圭的任务已经完成了哦。
　　不用说，小圭继续背负罪孽的十字架是很重要的。不要再犯同样的错误，将这件事铭记在心中是很正确的做法啊。
　　……可是呢，这些事小圭只要给自己敲响警钟，而不是非得拿出来坦白的事情。”
　　“是啊。我也有不少可耻的往事，想要保密哦。”
　　“……恶——。特别是沙都子有好多好多的说。”
　　“不，不止我一个哦——！！梨花也有哦，梨花也有哦！！”
　　“咪——咪——咪——☆”
　　沙都子和梨花酱像平时那样打闹起来。
　　看到这里，魅音转向我。
　　“我觉得，沙都子刚才讲得很好。…小圭知道是哪句话吗？”
　　“……往事想要保密…这句话吗？”
　　“不是不是！是后面那句话。
　　谁都会有，是这句话哦。我觉得，只要不是在无菌室的试管中长大的人，就会在一生中反复摸索前进。
　　好事、坏事，重复着各种事而成长，然后在最后的最后成为一个出色的人物不就好了？
　　我觉得，好事和坏事全都是很宝贵的经验。这点对谁都一样，不只是小圭，我也是，沙都子也是，梨花酱也是。不不，适用于全班同学哦。”
　　“……比如说，以前魅可是恶名昭著的小坏猫的说。咪——咪——。”
　　“哼、哼、哼！…我还真不太想这样说呢。从我角度看，用模型枪偷袭，啊，哈，哈，真可爱！
　　我一直是扔砖头的，真的。受到警察的多番照顾呢。水坝战争的高潮，经常光顾拘留所哦。哎呀哎呀，真的。”
　　“……可是，这是以前的事情的说。而且没有必要对圭一说。即使你是伙伴的说。”
　　“即使………是伙伴………。”
　　“…就连我，…也有不少说不出来的痛苦过失和罪孽啊。不过我不说是因为说了也没用。”
　　“要是说出来能好受点，我们就听你说。可是呢，没有一条规矩规定必须对伙伴说的！倒不如说，察觉到关于过去的难言之隐而毫不过问才是真正的伙伴，不是吗？”
　　“……话，……话是这样说没错……。”
　　“要是坦白出来小圭会觉得舒服点的话就这样做吧。我们很快就会忘记今天说过的话。而且，不会因为今天听到的话而改变对小圭的交往方式。”
　　“……这是圭一在以前的町做过的事情，和现在的圭一一点关系都没有的说。
　　现在的圭一是我们无可替代的伙伴，以前町的事情我才不想知道的说。”
　　“如梨花所言哦。相反，纵使在以前的町积累善行，来到这里却让人讨厌的话，我才不管你以前町做过什么好事呢。”
　　“这就是说，小圭。………以前町所犯下罪孽小圭只要悄悄地藏在心里就好，没必要特意对我们说不是吗？
　　不，即使说出来了。因此而改变对小圭的看法，这种家伙我会鄙视他哦！”
　　“不管过去怎么样，只要现在是个了不起的人，为什么要感到惭愧呢？
　　如果曾经的过错一辈子都无法挽回，……我们为了什么而活下去呢。”
　　“……沙都子以前很爱撒娇。她很后悔，如今精力充沛地努力着。
　　所以，我觉得，现在的沙都子很了不起。她以前到底怎么样，我不感兴趣的说。”
　　“…梨花……。”
　　“小圭你会怎么做呢。
　　比如，你知道了我是拘留所的常客这件臭名昭著的事，你会改变对我印象吗——？
　　不会改变吧？我就是我。像平时那样愉快地打打闹闹，这种关系一点也不会改变吧？这才是所谓的伙伴啊。”
　　哎呀……，哎呀……………哎呀……。
　　…魅音给我打气的那张笑脸，扭曲了起来…。
　　我的眼中…大鞋的泪珠，……啪嗒啪嗒地落了下来…。
　　………哎呀，………哎呀，……………为什么…………眼泪……………。
　　“我先说好。我可完全不晓得悟史这个人喔。…因为大家都瞒着我嘛。”
　　“…不，不是想瞒着你……。”
　　“每年发生的事件，你们都隐瞒我对吧？”
　　“啊，那是因为…让小圭……，嗯……。”
　　“是想说，因为不想让我害怕吗？！就因为那个理由把我当外人啊？！”
　　“没，我没那个意思…，”
　　魅音惊慌失措，眼里泛着泪光。
　　……明明是为了我这个伙伴，替我着想，我不知道为什么事情会变成这样。
　　为了让初来乍到的我不会对村子感到害怕。……还需要比这更好的理由吗？！
　　“我直接问过魅音，在水坝现场有没有发生过事件对吧。…魅音不就说了没有！！！明明就发生过分尸杀人的呢！！！你这大骗子！！！”
　　“对，对不起…！！我不是想说谎…，”
　　“是伙伴不就应该没有秘密吗？对吧？！那么，你们不是我的伙伴！！”
　　呜哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　什么是伙伴啊，伙伴是什么啊，对我而言，伙伴到底是什么啊！！
　　这是真正的伙伴。
　　真心为我着想。
　　为了让我适应这个村子，如此牵肠挂肚！！
　　我有什么感到不满的？！
　　有什么不称心的？！
　　“小…小圭……就因为那样……，”
　　魅音不安地呐咽。
　　也许是心理作用，她像是眼泪正在打转。…几乎想象不到那是平常的魅音。
　　魅音不知道我为什么扔给她这样一番话，…她心痛的感受切实地传达给了我…。
　　她用如此悲伤的眼神望着我，……为什么我意识不到她的那份痛苦啊？！
　　我算什么伙伴啊！！
　　不理解伙伴的心情，不相信伙伴的感受！
　　却还鼓吹伙伴这个词…，我到底在做些什么啊！！！
　　“………是这样啊，…我是…人渣…！！魅音就是魅音…，是我最好的伙伴，不是吗！！为什么我要怀疑魅音？！为什么？！”
　　“小圭，你最近打不起精神来呢。”
　　“毕竟是从城市里搬过来的嘛。
　　现在一定还很疲劳啊。而且是不是得了感冒呐。”
　　“是吗是吗。那么，不好好给他补充点营养可不行呢！婆婆今天在做荻饼哦。我分几个给小圭当探病礼可好——！”
　　“喂，魅音，不洗手可不行啊——！！！哎呀，Ｒｅｎａ酱，来一个吗？”
　　“嘿——…，做荻饼好像很好玩啊！
　　让Ｒｅｎａ也做１个吧。嘿咻、嘿咻。”
　　“哼、哼、哼！有了有了，我想到件有趣的事情哦。”
　　“什么呀，小魅。
　　……哇、这个小瓶，是什么呀，…什么呀！”
　　“只有甜的荻饼会很无趣吧！
　　哼、哼、哼，其中的一个作为爆击值给他混点辣椒酱进去吧。”
　　是这样啊，……是这么回事啊…！！！
　　来探望我…还给我带荻饼，……不是为了让我打起精神来吗！！
　　为什么…我要感到害怕？！
　　只不过让魅音知道了我在吃饭的事情，为什么我会怕成那样？！
　　“…圭一君，你脸色不好呢？还是躺下来休息吧。”
　　“说的也是。我们该回去了。”
　　她们只是和我开玩笑，给我打气而已。
　　可是，……我脸上的表情过于认真了，所以…。
　　“小圭再见。”
　　明天一定要好起来哦。大家一起搞社团活动哦！
　　所以，道别的话就变成这样了，不是吗……！！
　　“………明天，不去学校的话我不喜欢喔？”
　　……我感冒请假的时候，班上的同学有没有来探望过我？
　　没有吧？！
　　特意做这种麻烦透顶的事，一次都没有吧！
　　她们为我…做了这件事啊？！
　　都没住院，只不过患了轻度的感冒而已啊？！
　　然而她们却来探望我，甚至还送我荻饼不是吗…！！
　　我表示感谢，说道，明天一定会好起来去上学的哦！！
　　所以明天学校见啦————！！，……我应该这样回答她们才对啊！！
　　然而，我做了些什么？！
　　我锁上了门！！
　　拒绝了她们２个，…把门关上，锁上！！
　　我在害怕些什么啊，有什么好怕的啊！！
　　为什么没有对担心我的伙伴怀着感谢的心情啊！！
　　然而，然而，我为什么这么害怕荻饼！！！
　　不可能，………有这种道理啊！！！
　　荻饼里面……不可能会有针啊！！！
　　里面什么都没有不是吗！！
　　只不过，……是我想到了以前看过的漫画或什么作品里面，…在食物里混入胡须刀片、缝纫针一类的恐怖场面，………害怕里面混着那样的东西，………为什么，…为什么，会认为混在荻饼里面……！！！
　　你是傻的吗，圭一！！！
　　为什么伙伴在探病的时候要把针混在里面啊？！？！
　　不可能会有这种事吧！！
　　就算！就算里面真的放了针，相信她们搞错了，相信她们是被冤枉的才是真正的伙伴啊！！！我到底在想什么啊？！
　　咚！
　　啪嗒！！
　　啪嗒！！！
　　我用力，……把她们花心血为我做出来的荻饼扔了出去，玷污了！！
　　为什么？！到底是为了什么？！
　　我最喜欢大家了。
　　搬到雏见泽当初，遇到了一帮朋友。
　　这是最好的伙伴。
　　都不知道一辈子会不会再有这样的最棒的邂逅。
　　我明明知道这点，………为什么还要害怕伙伴们，猜忌她们啊？！
　　伙伴们……，因为我有点反常而渐渐注意到了。
　　……对了，还替我叫来了监督啊。
　　给我打了镇静剂，她们以为稍事休息就能痊愈了，……就把我抬到房间里。
　　魅音想和我开个小小的玩笑。
　　魅音是个有点怪癖的家伙，通过开玩笑来表示她的善意。
　　我不是很了解这点吗…！！
　　所以，……她料到监督来了我会为了让他用听诊器而卷起衣服露出肚子，……就打算对我搞和富竹先生一样的惩罚游戏，……在我的衬衫上涂鸦的不是吗？！
　　是啊，……所以，魅音她，……取出了马克笔。
　　是马克笔啊。
　　……那家伙想要做这么无聊的事情，特地从家里带了支马克笔过来哦？
　　她心想自己没本事照料我，于是打算用惩罚游戏的方式让我打起精神，……所以她才特地带那东西来的啊…？
　　只是为了让我打起精神来啊…？
　　Ｒｅｎａ从身后架住我，……魅音向我靠近，那家伙，……要想写些什么啊…。
　　那家伙，……魅音她，……口中说出了，……在我的衬衫上…写下的话不是吗！！
　　我，…听到了。…我听着。
　　魅音想要在写一句什么话给我，……我的耳朵…听到了不是吗…！！！
　　快点，好起来☆　魅音
　　我明明听见了，……明明听见了，为什么！！
　　既然听见了，…我明明立刻就能明白…魅音绝对不可能作出威胁到我的事情！！！
　　为什么，我会，为什么，我会！！
　　把那个看成针筒啊？！
　　为什么我会认为，魅音想要杀我啊？！？！
　　不可能的啊，不可能的啊！！！
　　为什么，为什么，为什么，为什么！！
　　为什么……我会犯下致命的误会，……认为魅音要我的命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　我知道脑中的麻痹感已经消逝，…全身血液…慢慢地回流了过来。
　　我…是过了多久时间，一直蹲在这里…？只有几分钟？还是好几十分钟…。
　　………向上的时针，像是在我闭上眼睛的这几分钟内，正确地停了下来，完全没有向前。
　　…真的吗？
　　现在，凭盖室内的空气并没有刚才狂乱的感觉，……化为了灰色的寂静。
　　应该正架着我的Ｒｅｎａ不在，刚才正迫近过来要对我注射的魅音也不在。
　　……该不会…全部……都是某种……幻觉？！
　　房间里除了我以外，感觉不到任何人的气息…。
　　从未体验过的异常经历。
　　…………我的确……被Ｒｅｎａ和魅音………。
　　一瞬间我怀疑自己是否正常，不过同时也感到某种安心感。
　　哈哈哈，……果然……这种可怕的遭遇…是幻觉。
　　Ｒｅｎａ和魅音…不可能做那种……可怕的事情…。
　　靠鼻子地方的眼角…胀热了。
　　我知道自己的感情涌了出来…。
　　为什么…？
　　眼泪要流出来不是理由。
　　为什么…？
　　……那是………悲伤的感觉。
　　……为什么感到悲伤…？不知道。……不知道……。
　　不知道？
　　你有什么不知道的啊！！你不是最明白了吗啊啊啊啊啊啊啊！！
　　犯什么傻啊，我到底做了些什么啊！！
　　为什么，为什么会走到这一步，最终变成一个无可救药的废物啊！！！
　　魅音直至最后一刻还在给我打气不是吗。
　　我最喜欢她了，她是我的挚友，最棒的伙伴！
　　比我年长，但是在和她交往的过程中一点都感觉不出来。
　　…她是班上第一个和我搭话的。我把魅音这样一个人，……我为什么把魅音！！！
　　魅音她，以不自然的姿势横躺在视窗边。
　　…从头部到胸口被血染成了红黑色。
　　墙上四处涂满的鲜红液体…，是我无数次敲打之后，从打破的头颅洒出来的。
　　我做了什么傻事……做了什么傻事……！我…竟做了出这种无法挽回的傻事…！！
　　“我，……把大家……当作真正的朋友啊……。”
　　然而……事情为什么会变成这样啊……？
　　以前我在学校过得一点也不快乐。
　　…偏差值的高低让我一会高兴、一会沮丧，我的志愿学校是在合格圈还是安全圈…只有这些事情。…这生活很乏味。
　　所谓的朋友是班上的学习对手，所以是在推荐书和校内偏差值方面相互竞争的对手。
　　是大家告诉我，这样的生活是多么不健康。
　　这一个月来，我真的很快乐…。
　　在吃便当的时候吵吵闹闹，在社团活动的时候吵吵闹闹，在祭典上吵吵闹闹……。
　　滚烫的液体从眼睛里啪嗒啪嗒溢了出来。……不由得…化作泪水。
　　没有理由为了这些家伙流泪。…可是停也停不住…！！
　　即使她们想要我的命。
　　即使我差点被她们杀掉。
　　…这一个月来的回忆……我无法忘却…。
　　亦或是……那些欢乐的日子…都是虚假的…？
　　是个为了骗我上当…计划周详，延续至今的……陷阱吗？
　　只是我一厢情愿地把她们当成伙伴………？
　　这是……不可能的！！！！
　　Ｒｅｎａ和魅音……都是我真正的伙伴！！
　　那些欢乐的日子……怎会有一点点见不得人的虚伪在里面…！！！
　　Ｒｅｎａ她们……一定是受人胁迫才想要杀我。
　　或者…一定是被御社神大人这种超自然事物附身，意识被控制了！
　　总之…Ｒｅｎａ和魅音…都是我最好的朋友！！
　　混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　混蛋，混蛋，混蛋，混蛋！
　　我在说什么莫名其妙的话！！这么残忍地亲手将这些最好的朋友杀死，…在胡说八道些什么啊，畜生啊啊啊啊啊啊！！！！
　　她们是我最好的朋友吧，是我的伙伴吧！！
　　那我为什么不能相信她们啊！！
　　为什么不能倾听她们的诉说啊！！
　　我竟将她们的发言权也一并扼杀了，我算个什么东西啊？！
　　搞得好像自己一点错都没有嘛？！
　　以为除了自己全世界都不正常？
　　笨蛋，反了啊！！
　　肯定搞反了！！不正常的人，只有我一个人啊！！！
　　“…小，……小圭…？”
　　“我……，我……，……到底做了什么好事啊……。…什么好事啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊…。”
　　此时此地，魅音还活得好好的。
　　…所以，我疑神疑鬼，最终把魅音打死的那段记忆，是“不可思议的，来自其他世界的”记忆。
　　可是，…就算是在其他世界里发生的，……我还是把魅音，……杀死了…。
　　而且，我一点都没有感到自己罪孽深重。
　　岂止如此，直至今日，…我还坚定不移地以为自己会被魅音杀掉！！
　　“怎，…怎么了…圭一……。”
　　“不知道……。小圭，冷静点，冷静点…？我还活着啊。
　　我怎么会甘心被小圭这种水准的人打死啊。
　　是吧？”
　　“是啊。我们社团可没有像圭一这样掉车尾的人哦——！”
　　“不是………不是………。”
　　魅音和沙都子都困惑不已，她们不明白我为何突然哭了起来。
　　不过，我…只能哭泣。
　　我现在知道了，所谓罪行是要坦白出来并寻求宽恕的。
　　……可是，我的这条罪行，…是无法被眼前的魅音所宽恕的…。
　　所以，就算我在“这个世界”哭地再久，…没人会宽恕我。所以这份罪孽是绝对无法获得宽恕的……。
　　这时，知惠老师来了，注意到我在哭。
　　……大男人哭哭啼啼的，实在很少见。
　　知惠老师问我发生了什么事，不过我一点也没听到。
　　她向魅音和沙都子询问事情的起因，她们也是一头雾水。
　　对着泪流不止的我，梨花酱把脸凑了过来。
　　“……圭一，………你还记得？………你把Ｒｅｎａ和魅，……杀掉的那件事。”
　　“是的！！是我……杀的！！是我杀的！！然而我却不认罪，把自己当成受害者！！直到她们临死的最后一刻……我还在诅咒伙伴，怨恨伙伴！！出了好多血，……然后………然后………。到头来，没有一丝后悔，……一个人……自顾自地死去………………。”
　　在电话亭里，我挠破了奇痒难忍的喉咙，……还是没有意识到自己的罪孽，……一个人自顾自地死去。
　　“……圭一。…………你意识到了，…自己犯下的罪行吗。”
　　“意识到了。事到如今，我意识到了啊，想起来了！！不是在这里，而是和这里很像的另一个世界！为什么我会对伙伴们疑神疑鬼……把她们杀掉了！！伙伴们对我说出了拯救的话语！为什么我没能听她们说？为什么啊？！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”
　　我已经无暇顾及旁人的眼光。
　　……我一个劲地哭着。将罪孽化作泪水，想把它从眼睛里狠狠地挤出来。
　　可是流出的泪水并非罪孽。
　　…这不过是无可挽回的，悲痛的悔悟之泪。
　　这时。……我感到有人摸了摸我的头。
　　…我睁开眼睛，梨花酱的手掌正抚摸着我的头。
　　…我不需要安慰。
　　我不想得到梨花酱的安慰。
　　可是梨花酱开口说道。
　　……她并没有安慰我。
　　“……我原谅，圭一。”
　　“…………………咦………。”
　　“……圭一靠自己的力量意识到了自己的罪孽的说。这是…非常了不起的，……一般来说是不可能发生的。
　　所以，没人看出圭一了不起的地方，没人原谅你的说。……可是，我可以原谅你。我明白圭一你很了不起的说。”
　　“……………梨花酱……。”
　　“……我知道这是奇迹。毕竟这是不可能的事情嘛。你，……绝不可能意识到，另一个自己犯下的罪。然而你却意识到了。这一定是让这个世界所能具现的任何奇迹都黯然失色的，………难以置信的宝贵东西。”
　　梨花酱在说些什么，我完全摸不着头脑。
　　……不过，…似乎只有梨花酱明白我这段不可思议的记忆。
　　“……那么。你现在应该能明白。…龙宫Ｒｅｎａ会变成什么样子吧。”
　　“啊啊……，我能明白…。和我那时候一样…！！明明很想去相信伙伴！！却无法相信！！明明是自己渐渐变成不正常了，这家伙却莫名其妙地坚信全世界都不正常！！到底要怎么做才能救她，我不知道啊！！不知道！！因为，……我…很没用！！到头来，直到死去…不！即使死掉了还是没有意识到！！怎么样才能让Ｒｅｎａ意识到这点？！没救了…没救了…！！我经历过所以很清楚…。不论做什么都救不了她…。”
　　……冷静一点啊，圭一…。
　　我确实很没用。
　　……可是，不能因此就轻率的断定Ｒｅｎａ也没用不是吗…？
　　不能因为没用就不去救她。
　　……Ｒｅｎａ曾经是怎么做的？
　　当我精神不正常，无药可救的时候……，她却仍然全力营救我不是吗！！！
　　在那个世界，在我的房间里……，她无数次经受着金属球棍的殴打…！
　　可是，Ｒｅｎａ微笑着。
　　她知道我很害怕，…所以为了不吓到我而对我微笑。
　　而且，在我一遍遍的殴打之后，她的手臂也被打烂了，脸也打破了，她却……。
　　是的，………真的直到最后一刻。……Ｒｅｎａ都没有保护自己的头部。
　　像这样，……伸出双手，…像在寻找着拥抱对象，…像这样…。
　　即使如此，我还是不相信Ｒｅｎａ，………高高地举起了金属球棍。
　　Ｒｅｎａ这样说道。
　　没事了，
　　“……相信，我。”
　　呜喔喔喔喔喔～喔喔喔～喔～喔喔！！
　　她还说要我相信伙伴！！说要我相信她！
　　为什么我不能相信她啊，我精神不正常正要猛扑向她啊！！
　　她有性命危险，眼看着就要被杀掉了！！
　　然而她都不保护自己的头，不保护自己的身体，……向我伸出了双手……！
　　Ｒｅｎａ临死之前一直说着那句话。
　　相信我。求求你，相信，我。
　　她拼命想要救我，想要让我清醒过来不是吗！！
　　在失去生命的那一刻，…她仍然坚信着…。
　　然后，我完全没把伙伴的那番话听进去，时至今日还真的坚信自己没有错！！！
　　“……得到梨花酱的原谅，我心里轻松点了。……可是，果然，我的罪……必须以同样的方式去偿还。………我会…让Ｒｅｎａ清醒过来…！”
　　Ｒｅｎａ可是赌上了性命啊！！
　　临死之际还牵挂着我！
　　她坚信着！！
　　坚信下一句话会触及我的心灵，所以一遍又一遍说着！！直到头盖骨被击碎的最后一刻！！
　　我这条命有什么舍不得的…。
　　Ｒｅｎａ都死给我看了啊！！
　　我也要奉上这条命！！
　　我是不理解伙伴感受的人渣，所以没有体会到她们的心情。
　　……可是，…如果是Ｒｅｎａ…也许她能够体会到…！！
　　“………这个世界已经疯了。可是，不能因此就轻言放弃啊。……放弃就意味着不再相信。我还相信与Ｒｅｎａ之间的那份伙伴的羁绊啊。……所以，还来得及。惨剧是可以避免的。命运是可以反抗的。我们还要挣扎。然后能抓住的，前方的未来！！”
　　“………………………。”
　　梨花酱安静地低着头，然后在裙子口袋里摸索着。
　　“……圭一。…………我也，…不会放弃的。
　　……怎能甘心在这个世界丧失希望。…我经历了数不清的失败而精疲力竭。所以当世界开始变得疯狂，我就想到了放弃。所以，………昨晚我就想，我已经懒得去管Ｒｅｎａ会变成什么样了。可是，……我搞错了。……我知道了，战斗的意念是如此美丽而庄严，……甚至能扭转命运、催生奇迹。所以我会与你一同战斗。再拼搏一次，不管几次都要拼搏下去。直至到达前方的未来，不管几次。”
　　“………梨，…梨花和圭一你们在讲什么啊，搞得我一头雾水啊？”
　　“呵呵…。……你当然不记得了的说。…只不过是圭一太厉害了哦。”
　　“？？？以我高深的智慧也搞不明白啊？？”
　　梨花酱啪地拍了下沙都子的额头。
　　“……可是，请一定要想起来。当你被无法抗拒的不幸的困境所困住的时候，……圭一为了救你曾堵上一切而战。”
　　“圭一，………吗？假的吧…。”
　　“呵呵。……是吧，圭一？”
　　梨花酱看着我，她的微笑着，似乎在征求我的赞同。
　　…我不知道会不会为沙都子赌上性命，…………。
　　………不，…我会的。
　　沙都子是我的伙伴。
　　假如有敌人想要把沙都子推进不幸的深渊，我就会毫不留情地将其打垮。
　　堵上一切！
　　…………也许，…存在这样一个世界…。
　　所以，我对梨花酱点了点头作为回应。
　　梨花酱一见，高兴地又对我点了点头。
　　“……前原同学，………发生什么事了…？”
　　也许是觉得我终于安静下来了，老师问我发生了什么事。
　　“不，……没什么事。惊动您了，真对不起。……………还有，…魅音。”
　　“…嗯？什，……什么？”
　　我径直走向魅音。
　　魅音不知道发生了什么事，往后退去，撞到了黑板。
　　“什，……什么，小圭…。…一脸认真，怎么啦…？
　　………啊…，”
　　我紧紧抱住了魅音。
　　魅音不知道发生了什么事，涨红了脸一句话也说不出来。
　　我……在魅音的肩头一边哭着一边说道。
　　“……对不起，…真对不起……。”
　　“什什，……什么呀，小圭…，那，那个那个，大叔我，真的搞不明白是怎么回事啊……。”
　　“……不明白也没关系…，不明白也没关系…。…不明白也没关系……听我说……。……真对不起……，还有…荻饼…。……很好吃，……真的很好吃…。让我恢复了精神。……所以，……我，从明天起会好好去上学……，明天，……学校再见……，……这句话…没有说出口………。…时至今日…感谢的话语说晚了，真对不起…！！我对魅音，不，任何一名伙伴中间！！再也不会产生怀疑！！绝对不会有下次的！！所以，魅音，……………请原谅，…那天的我……………。”
　　魅音一定搞不明白发生了什么事。
　　当然，……连说出这番话的我也是。
　　…我完全不明白自己在胡说些什么。
　　可是，我的罪孽还没有得到宽恕。
　　所以我必须坦白出来，请求宽恕。
　　“我知道魅音为我赌上了性命…。所以，…假如有一天魅音卷入了任何不幸，我一定会舍命相救。一定会的，我保证……！！”
　　“……小，……………小圭…………？啊哈，呵呵，羞死人啦……。”
　　魅音不知道发生了什么事，满脸通红。
　　同样面红耳赤的，还有脸上写满问号的沙都子。
　　不过，只有梨花酱和我一样，完全理解了。
　　怎么能容忍惨剧的发生…！！
　　就算世界开始变得疯狂，未必就是末日！
　　直到最后一刻都要与命运抗争！
　　魅音为我抗争过。Ｒｅｎａ也为我抗争过。
　　所以……我要救Ｒｅｎａ。
　　就像她为我所做的那样，…我也要赌上性命。
　　
　　■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ
　　■首脑会谈
　　鹿骨市的某家料理屋里设下了宴席。
　　一辆黑色的汽车停了下来，以大石为首的４名体型彪悍的刑警走了下来。
　　出来迎接的是园崎组的黑衣人。场面非常奇特。
　　“今日承蒙款待，不胜荣幸。真不好意思，我们迟到了。”
　　“……客人们，我这就为你们带路。这边请。”
　　门口贴着今日包场的牌子。大石等人被招呼了进去。
　　穿过用奢华佛像装饰的庭院，他们来到了高雅的和风玄关。
　　在玄关的是身着和服的女子和葛西。
　　他们注意到大石等人来了，就停止了说笑，深深地鞠了一躬。……穿和服的女子是魅音的妈妈，茜。
　　“呀，您好您好，园崎社长。今日承蒙款待，感激不尽。”
　　“…欢迎大驾光临。您能在百忙之中远道而来，对此我表示衷心的感谢。”
　　“哪里哪里。今天能大饱口福了呐。清水亭的豆腐皮可是远近闻名呢。呐、哈，哈，哈！我很期待会有怎么样的一桌菜。”
　　“…………………………。”
　　“话说，葛西先生也好久不见了。与你直接会面还是很久以前的事了呢。”
　　“久违了…。”
　　“不过嘛，这次我们之间就要进入战争状态了，但是为了息事宁人，遵守大人的规矩就能解决了。
　　随时可以向我方全面宣战。”
　　“不，……我完全没有那个意思。”
　　“呐、哈，哈，哈！我方也不想那样做。
　　世间风言，你一出马就会掀起腥风血雨呢。我也一把年纪了，像这种流血事件就免了吧。”
　　这分明是敌对势力之间的聚会。
　　几句话不何和气的话说下来，就知道这绝不是什么气氛融洽的聚会。
　　“那么我来为您带路。这边请。”
　　“由主角亲自带路，实在不敢当哟。”
　　“……对了对了。邀请笺是以我的名义发的，不过今天的主角是本家。我们也是因为有隐情才变更姓名，万分抱歉。”
　　“…本家，是吗。………可否让我回去换身防弹背心呢？
　　呐、哈，哈，哈。”
　　打开客厅的隔扇，摆着一桌饭菜，………魅音已经坐好了。
　　对未成年的魅音而言，学校制服是正装。
　　即使如此，和刑警们的服装、和园崎组的黑衣人们的服装比起来，还是有些奇妙的不和谐。
　　“您好，园崎家的下任当家小姐。今日承蒙款待，不胜光荣。”
　　“欢迎您今天大驾光临。请先就座。”
　　魅音面对比自己父母更年长的刑警，没有露出丝毫胆怯，彬彬有礼地迎接他们。
　　魅音使了个眼色，葛西敲了敲隔扇。
　　接着，守候在隔扇外面的女侍应走了进来，开始做干杯的准备。
　　“………大石先生，……这到底是怎么回事啊……。”
　　“谁知道啊…。就让我们大饱口福吧。这里的豆腐皮很有名哦？”
　　一时之间，酒席间附延着紧张的情绪，甚至有点火药味了。
　　不一会，女侍应全都退了下去，园崎组的成员们也退了下去，房里只剩下大石等４名刑警、以及魅音、茜、葛西等３人。
　　“好了。………今天找我们有何贵干。”
　　茜点头回应道。
　　“为了解开与各位的误会，今日特地在这里摆上一桌。”
　　“……呵，你说是误会？”
　　“事情的发端微不足道。龙宫Ｒｅｎａ以个人原因请求会见在座的葛西。所以，这件事是葛西辰由和龙宫Ｒｅｎａ之间的私事。与园崎组无关。”
　　“呐、哈，哈，哈…。所谓私事是什么事情呢。规规矩矩的龙宫Ｒｅｎａ和为非作歹的葛西先生之间，产生了什么样的私人瓜葛。”
　　“葛西。”
　　“是。恕我冒昧，请由我来解释。”
　　葛西说出了在兴宫的某咖啡店里与Ｒｅｎａ的不期而遇。
　　后来，Ｒｅｎａ说捡到了他的失物，提出要还给他。
　　“…有点牵强呢？不过退一百步说，我就相信归还失物的这件事哦？之后事情就有点不正常了吧？我听说你们在找龙宫Ｒｅｎａ，还发动了组里的年轻人啊。”
　　“关于这件事，是在下的疏忽所致。…龙宫Ｒｅｎａ小姐迟迟未归，她家里人很担心，所以我就问年轻人有没有在闹市见过她，不过就在这时候出了差错…。”
　　“喂喂喂，请等一下哦。把我叫到这种料理店就是为了让我相信这些蠢话？你，太瞧不起我们警察了吧？嗯～？！”
　　与专业的暴力组织相比，大石更像暴力组织的人。…大石带着扭曲的笑容进行恐吓，所以气氛一下子紧张了起来。
　　“大，…大石先生…，算了算了…。”
　　熊谷安抚大石。
　　可以说警察也和暴力组织一样，需要一个唱红脸、一个唱白脸。
　　大石笑了笑，退了下来。换成熊谷继续逼问。
　　“那么，园崎家想怎么说。因为是龙宫Ｒｅｎａ和葛西辰由的私人问题，所以叫我们不要干涉民事吗？这可办不到。龙宫Ｒｅｎａ要受到警察的保护。”
　　这时魅音第一次开口说道。
　　“……请告诉我警察保护龙宫Ｒｅｎａ的理由。”
　　“这不是显而易见吗。因为你们盯上她了啊。”
　　大石粗鲁地回答道。
　　不过魅音摆出一副事不关己的态度。…这更让大石感到不爽。
　　“你们为何认为我方盯上了龙宫Ｒｅｎａ？”
　　“这你真该拍拍你那大得吓人的胸脯，问问你自己了。”
　　“……大石先生。今天聚会的目的是为了解开彼此的误会。当然，听不听由你们，不过想必还是听我们的解释比较明智。”
　　“呵，我们有什么误会？”
　　“龙宫Ｒｅｎａ手上的鹰野三四剪贴簿，其中有某些重大误会。”
　　刑警们的目光一下子尖锐起来。……因为突然间进入了问题的关键。
　　“保护龙宫Ｒｅｎａ是因为她手上有鹰野三四的剪贴簿……我所言非虚？”
　　“………………………。”
　　大石等人对她怒目相视，不过就算他们默不作声也很明显看得出来，事情被她说中了。
　　“葛西。”
　　在茜的催促下，葛西离开座位进入走廊。
　　然后他很快就回来了。
　　手里拿着一只黑色的公事包。
　　刑警们肯定都一致认为，这里面塞满了数量庞大的现金，他们想要以此收买自己。
　　葛西啪叽一声打开了这只公事包，向刑警们展示里面的东西。
　　“…………这，…这是…。”
　　“鹰野三四的剪贴簿。很遗憾，不包括她亲手交给龙宫Ｒｅｎａ的那些。这就是今天的下酒菜。”
　　“……可否让我们拜读一下里面的内容。”
　　“咦咦，请。等各位读完了再接着谈也没关系。如有必要，我们可以回避。”
　　“不，不用不用，不用做到这份上。”
　　刑警们纷纷从胸口取出薄薄的橡胶手套戴上，把多达到十几本的剪贴簿拿在手里。
　　“这些是鹰野三四死亡之际，在其位于兴宫的宅邸中发现的。”
　　大石等人拼命地翻着陈旧的剪贴簿。
　　“……………这，…真的是，鹰野三四的东西吧？”
　　“真的。”
　　“…大，………大石先生，……莫非龙宫Ｒｅｎａ手上的也是这类东西……。”
　　“恐怕龙宫Ｒｅｎａ手上的剪贴簿里面的内容也差不多。”
　　“………………………。”
　　大石眼睛瞪得像盘子那么大，对里面的内容感到吃惊万分。
　　……他翻阅的手指渐渐快了起来，然后用力合上了剪贴簿。
　　“………这里的剪贴簿，里面全都是这种内容吗。”
　　“咦咦，是的。请看到满意为止。”
　　刑警们翻阅的手指很快，已经不是小心翼翼地确认每１页了。
　　他们粗暴地检查着公事包里的一本又一本剪贴簿。
　　“……………大石先生，
　　…这太胡闹了。这是恶劣的超自然小说啊！
　　阴间与人世发生了激烈冲突，灵魂涌了进来？？…这，这个能当作证据采纳吗…。”
　　“…………………啊啊，
　　…你那本是阴间的阴谋吗？我这本写的是地下人的阴谋哦…。”
　　这本是纳粹的秘密兵器论，这本是姆大陆的遗产，这本是鬼渊的珍稀兽、欧西的阴谋……。
　　〔姆大陆：美国作家邻姆斯．柴吉吾德的著作《失落的古大陆文明》中所提及的，距今１万２０００年前在太平洋上沉没的大陆文明。由于没有决定性的遗迹证据，通过海底调查也没有找到巨型大陆沉没的证据，姆大陆被认为是传说中的大陆。〕
　　“我猜，龙宫Ｒｅｎａ手上的剪贴簿里面，恐怕就记载着各位所熟知的‘寄生虫论’。”
　　“…………………………咕…。”
　　刑警们露出不可思议的表情，全都呆住了。
　　他们都瞪着大石。
　　……其实所有人心里都在想，不可能会有什么寄生虫，细菌恐怖袭击不过是夸大其词。
　　可是，大石认为证据确凿，一意孤行。
　　…这堆剪贴簿里确实没有提到‘寄生虫论’，不过里面的内容全都是一个档次的。
　　……总之，…就是些恶劣的超自然小说…。
　　“…………………唔唔……………。”
　　大石似乎一时之间没办法接受这突如其来的现实。
　　……可是，像这样实际看过以后，现实就像火一样明亮。
　　鹰野三四是单纯的超自然迷，……她不过是以鬼渊传说为原型，鼓吹恶搞的幻想！
　　龙宫Ｒｅｎａ把这些当真了，……连大石都当真了。
　　甚至小辈的刑警都觉得剪贴簿的内容太荒唐了，已经忍不住笑了出来。
　　……大石瞪着他们，所以他们赶紧屏住了笑容。
　　大石为什么相信里面的内容，其中最大的一个理由是，园崎组盯上了龙宫Ｒｅｎａ手中的剪贴簿而追踪她。
　　而且剪贴簿的所有者鹰野被杀害了！
　　……单凭这２点他就相信了这胡言乱语的Ｂ级超自然现象。
　　……大石真的太着急了。事到如今他不得不承认这一点。
　　在退休前无论如何都想解决雏见泽村连续怪死事件，他急需新情报。
　　…于是，当几个微妙要素叠加在一起，他就相信了这些谬论。
　　“我想问几个问题。鹰野三四她为什么会？！”
　　“鹰野三四也好、富竹次郎也好，我方一概不知。”
　　“这是当然的了。这个世界上，没有一个撒谎的人会承认自己撒谎的。”
　　“…………啊啦啊啦，大石先生。……………这些事若是我方所为，……你以为还能找得到尸体…？”
　　魅音背地里冷笑着。
　　…这话说得有点过份了。
　　不知是不是出于责备，茜干咳了几声，魅音立刻闭上了嘴。
　　大石厌恶地盯着魅音。
　　………不过，还是魅音说的有道理。
　　“………………那么，为什么要追踪龙宫Ｒｅｎａ啊。”
　　“话说，从一开始我们就没有追踪她。看上去我们在追踪她，产生这种误会的确是我方的过失。关于这一点，我表示十二万分的歉意。”
　　“………………………………。”
　　大石对Ｒｅｎａ的妄想信以为真的原因一个接着一个破灭了…。
　　魅音和茜相互使了下眼色。
　　……变成由茜代表她进行发言。茜用严肃的语调宣读着。
　　“请恕我方提出如下请求。…我方不希望与因这种胡言乱语而出动的警察有所瓜葛。……据传，县警对本部的山海先生与公安部进行协调。准备以一些微不足道的借口为由，对我方有关的一切进行联合调查。”
　　这是大石对他们的委托。
　　大石对Ｒｅｎａ的话信以为真，想要找到开发“寄生虫”的研究设施，并将其作为恐怖袭击的证据控制起来。
　　…可是关于那个地方毫无头绪，所以他和县警的暴力组织对策本部以及公安部联手，预备对全县展开联合调查大作战。
　　原本，暴对和公安部都不会基于这类间接证据出动。
　　公安部甚至提出，自己的情报网根本没有发现诸如此类的恐怖袭击，并对大石的情报来源表示怀疑。
　　大石利用老朋友通关系，强行调整。
　　大石的脸上大汗淋漓，……他认识到自己犯下了天大的误判，即使不说也可以从他的神情中看出来。
　　“我方在水坝战争当时给贵方添了各种麻烦，可是已是昭和６０年以前的事，现已时过境迁。这段时间里，我方也身为锄强扶弱任侠组织，顺应时代摸索着和平路线。这时，受到警察联合调查的礼遇，我等颜面荡然无存。”
　　〔任侠。起源于中国，原指有侠义之心的人。从日本近代开始，这个词有贬义，因暴力组织会自称是“以相互扶助为目的而集结起来的任侠”。〕
　　“我才不知道你们有什么颜面。你们是金玉其外，败絮其中。联合调查可是势在必行。”
　　“败絮其中倒也罢了，………不过一旦事实并非如此，不论大石先生怎么说，必定会发展成为不容小视的责任问题，这点您可清楚？”
　　“………好极了，要和我们全面开战是吧？！啊啊？！”
　　“如果您有意如此就按您的意思办。……请办到满意为止。我方会奉陪到底。”
　　“……咕………………………。”
　　……不愧是园崎茜。
　　…只是被剥夺了下任当家的资格，不过她的经验远非魅音可比。
　　话说到这份上，大石已经下不了台了。
　　可是他心里很明白，这场口角对自己相当不利。…熊谷体视到这点，一边劝解大石，一边发言。
　　“………撤销联合调查的好处呢…？”
　　这次魅音回答道。
　　“作为双方友好的证明，将这些剪贴簿奉送给各位。有了这些剪贴簿，就可以鹰野三四为幌子，把锋芒收回去了吧。”
　　这些剪贴簿可以证明鹰野三四的论调有多么滑稽。
　　反正鹰野已经死了。
　　如今就当作是被死人的胡话愚弄了，可以全身而退。
　　……不过即使如此，大石的责任不可能一笔勾销，可是继续往前冲的话等待他的只有泥泞。
　　……通常这种时候是撤退的最佳时机。
　　身为管理者，大石的形象会大打折扣。
　　……临近退休犯下这样大的失误，会让想要报一箭之仇的人高兴，他自己则要扣退休金了吧。
　　退休金是以基本工资的倍率来计算的。
　　……基本退休工资的追加部分被削减的话，免不了会减不少……。
　　“……………大石先生。”
　　大石做好了退休的心理准备。
　　……没想到，到了这个年纪还要承认自己的失误，…他的表情痛苦地扭曲着。
　　“……接下来就拜托小熊了。……我好像有点喝多了。我去走廊里吹吹夜风。
　　………失陪。”
　　大石迅速站了起来，伴随脚后跟发出的咚咚响声，他走到了走廊里。
　　葛西将敞开的隔扇合上，室内再度被寂静占据。
　　这时，熊谷又发言了。
　　“我能理解园崎家的主张。身为警察，我们也无心诉诸联合调查，影响到各个行业，由此引发的小纠纷也不是我们的本意。因此，为了维持全市稳定，我想证实，今后警察是否也会和园崎家协作。……因此，这次的联合调查就让我们作容。”
　　“谢谢。我代表园崎家当家，魉，致以深深的谢意。”
　　“依照约定，这些剪贴簿就交由警察保管。此外还有２个条件。”
　　“洗耳恭听。”
　　“第一，园崎家一旦得到不在此之列的剪贴簿，需及早交给警察。第二，一旦找到龙宫Ｒｅｎａ，及早将她交给警察。”
　　“第二点我们不能接受。龙宫Ｒｅｎａ不过是一名被妄想迷了心窍的少女。一旦我方及时找到她，会安排她进入医疗机构接受妥善的治疗。这也是当事人应得的权利。”
　　“关于这点，我方坚持自己的主张。我方有权针对鹰野谋杀案讯问龙宫Ｒｅｎａ。她是重要的知情者。而非嫌疑犯。”
　　茜小声指点着魅音。
　　魅音轻轻点了点头，然后开口说道。
　　“了解了。同意第二个条件。不过，我方也有附加条件。为了保证龙宫Ｒｅｎａ的权利，我方将派出律师。对龙宫Ｒｅｎａ的讯问全都需要在律师在场的情况下进行。”
　　“了解了。不过有一点需要确认。我们不认可园崎家有目的地派遣律师加以干扰。警察在找到龙宫Ｒｅｎａ之后，会当即实施讯问。”
　　“我方没有问题。不过，在找到龙宫Ｒｅｎａ时需立即与我方取得联络。”
　　“我们会尽早与你们联络。”
　　这时茜插嘴说道。
　　“讯问快要结束的时候给我们打电话可不行。希望你们找到她后立刻和我方联络。…………这是建立在彼此信赖之上的友好协商。请多多关照，切勿随意毁约。”
　　“……了解了。这是双方的友好协商的结果。我们会全力遵守。”
　　茜和熊谷之间一刹那迸出了火花。
　　…没想到熊谷这个人这么冷静。
　　……在大张旗鼓的大石的影子里，他一点都不起眼，可是身为一名刑警，他的胆量一点不输给大石。
　　大石做事擅长恐吓、吵架，…不过这种谈判则是熊谷所擅长的。
　　一切都结束了，刑警们站起身来，终于宣告紧张时间的结束。
　　葛西把剪贴簿收进公事包里，递给了熊谷。
　　熊谷看着葛西的眼睛，轻轻点了点头，收下了公事包。
　　“义大利的最高级皮包。就算是今天的礼物，请带回去。”
　　“不，依照约定只是保管剪贴簿而已。日后拜访园崎组的办事处的时候，皮包会奉还。…那么失陪了。………请务必代为向园崎家当家，魉问候一声。”
　　刑警们最后向魅音行了一个礼，然后离开了……。
　　在确认刑事们的脚步声消失在走廊的深处之后，魅音紧绷的神经舒缓下来，“噗啊————”一声谈了口气。
　　伸直了腿，搧动着裙摆。
　　“哎呀，…肩膀好酸啊…。
　　妈妈替我做就好了嘛…。”
　　“傻瓜，你的地位比我高啊。这种事不是看年龄，是看地位的。葛西，让侍应把啤酒端上来。还有，把外面的年轻人都叫进来，请他们喝点凉的吧。”
　　“只要啤酒就可以了吗？”
　　“啊啊，这孩子不能喝、不能喝。再要一杯橘子汁吧。”
　　“切————，把我当小孩——。虽然我的地位比较高，可是完全没把我当大人看嘛——。”
　　“你啊，不管几岁都是个大孩子啊。另外。这次这件事，爸爸帮我们做了不少安排哦。要好好感谢他啊。还有葛西。你进行正经的会面时也蛮替人着想的嘛！”
　　“…实在不成体统。”
　　“不过啊，能把大石这个人耍得团团转，Ｒｅｎａ酱也挺有一套的嘛？仔细想想，你的朋友里有不少厉害的角色呢！下次一定要给妈妈介绍一下哦。我想和他们一起去看戏呢！葛西，下次见到Ｒｅｎａ酱务必代我传达一声哦——。到那时，又会向我们灌输什么可怕的论调呢？！”
　　“我，我当然知道了，大姐。”
　　于是，……以Ｒｅｎａ为中心的鹰野三四剪贴簿的魔力被封杀了。
　　骚乱停止进一步扩大。
　　最后……只剩下Ｒｅｎａ的问题了。
　　Ｒｅｎａ，……你现在，……究竟躲在哪里……？
　　■前原家门口
　　临睡前，我为了拉上窗帘走到窗边。
　　突然发觉门灯处有人影。……都这么晚了？
　　我没有怀疑对方到底是谁。
　　……这么晚来访的人，眼下我想只有这一个。
　　我打开窗又聚精会神地望了一眼。
　　………不会有错。
　　那是Ｒｅｎａ的身影。
　　Ｒｅｎａ在门灯前…一直站在那里。
　　……那家伙，………什么时候开始站在那里的……？
　　她不可能是按下门铃，等人出来应门。……她并没有按门铃，只是一直站着。
　　就好像在问自己该不该按门铃。
　　那么这家伙，………难道，一直站在那里吗？！
　　仔细一看，人影时而摇摇晃晃，看上去十分痛苦。
　　我跑下楼梯，穿上凉鞋就跑出了玄关。
　　随着一阵激烈的声音，我跑了出来，Ｒｅｎａ好像吓坏了。
　　“是Ｒｅｎａ吗？！Ｒｅｎａ啊啊！！哈啊，哈啊，哈啊…！！”
　　“………………………………。”
　　Ｒｅｎａ看到我，一瞬间露出安心的表情，可是立刻又变回悲伤的表情，低下头去。
　　“你，……什么时候开始呆呆地站在这里的啊！”
　　“……我不知道…。………我想，……大约是傍晚时分吧。”
　　Ｒｅｎａ应该已经居无定所地过了两晚了。
　　可是，她并不是像搭便车那样悠闲地度过的。
　　……她时刻感到自己的性命受到威胁，她处在这种紧张状态下。
　　…所以，Ｒｅｎａ显得非常憔悴，似乎光是站着都很艰难。
　　脖子上那些严重的抓伤的地方贴上了大大的创可贴，好像做过了处理。
　　创可贴上那可爱的花纹反倒让人感到很难过。
　　………仔细一看，手臂、其他地方也挠破并且肿了起来，有几处还渗着血。
　　多了几个昨晚明明还没有伤口。
　　“…总之，进来吧。这２天都没好好吃过东西吧？”
　　我想把她招呼进来，Ｒｅｎａ却露出暧昧的神色，拒绝了我。
　　……与其说她是感到厌恶而拒绝，不如说是她觉得自己没有资格才拒绝的，…我是这样认为的。
　　“…………我已经，…不行了。………此时此刻，…蛆虫，在我我全身上下蠕动着，…好痒好痒，……快要冒出来了…。”
　　“……喂，Ｒｅｎａ…，这大概是什么病吧。……暂且在我家休息一晚，明天一大早就去监督的诊所看看吧？…监督会理解Ｒｅｎａ所处的微妙立场，他会偷偷帮你看病的…。”
　　“唔嗯，………已经不行了…。我自己也很清楚了哦…。……富竹先生到底是个什么下场，现在我一清二楚。…我只是拼命地忍耐着。”
　　………Ｒｅｎａ坚信自己吃了奇怪的药，最后会和富竹先生一样挠破脖子而死。
　　…“事情一定会变成这样”，她自我暗示着。
　　……可是，如今Ｒｅｎａ已经什么话都听不进去了。
　　……尽管如此，我从心底祈求有人可以救救她。
　　明明希望获救，却将救助视为魔掌，……如果这是病，该是种多么可怕、多么可悲的一种病啊…。
　　“…………我呀，………不知道自己会有什么下场，……不过多半活不长了。”
　　“不…不会的！战无不胜的社团成员、龙宫Ｒｅｎａ，怎么会因为这点小事就死翘翘呢…！”
　　“……啊哈哈，…谢谢。…………还有呀，……我。……在临死之前，无论如何也要向圭一君道歉。”
　　“道歉？道什么歉啊…。”
　　“……我，昨天，…………说了万万不该说的话，伤害了圭一君。”
　　她一定是在说昨晚的，那件事。
　　她相信着我，…但是在听大石先生讲了我不好的过去，一定感到信赖被背叛了…。
　　……如果是那样，我的善意就突然看上去适得其反了……。
　　……………我明白啊。………因为我也曾对，Ｒｅｎａ，……那样想过啊…。
　　“我也是呢，……………以前，搬过来之前。……做了非常不好的事。…很多很多。”
　　“……是吗，……是这样啊…。”
　　“像圭一君那样用玩具枪打人，相比之下根本不算什么哦。……我用金属球棍打人，差点打破头。大家都受了重伤。……其他还有哦，……一边走着，一边把学校的玻璃全打碎了，…还有哦，还有哦……，”
　　我知道啦……，我知道啦……。
　　可是，……这种事，根本无所谓啊…。
　　那是，…搬来之前的龙宫礼奈的事情吧……？
　　所以，搬来之后就不做礼奈，…改做Ｒｅｎａ了吧……？
　　对我而言，……她是温柔、体贴、可靠、让我感到最愉快的伙伴。
　　…只有这点是最重要的。
　　以前到底怎么样，无所谓…。
　　“………喂，……我这个人坏多了…。……我根本没有资格说，…圭一君不是我的伙伴……。”
　　“其实，……………我也一样。”
　　“…………？”
　　“……我，……………一开始，…听到Ｒｅｎａ过去的事情，……也曾感到害怕。”
　　“是，……是吗…。………你知道啦………。”
　　Ｒｅｎａ的笑声越来越干巴巴…。
　　她本以为自己的过去不为人知，但其实已经有人知道了，她可能受到不小的打击。
　　“可是，正因此我才这样想啊。”
　　“……………咦…？”
　　“即使搬来之前Ｒｅｎａ是个大恶棍。……后来Ｒｅｎａ的人生经历了各种欢笑和泪水，……后来搬到雏见泽来，过着不会感到羞耻的生活不是吗…！即使在以前的町里做过坏事，…既然Ｒｅｎａ已经悔过自新，就无所谓了啊。……最后，叫龙宫Ｒｅｎａ的家伙，成长为值得尊敬的人的话，就无所谓了啊…！”
　　……我要是…早点意识到这件事就好了…！
　　Ｒｅｎａ就是Ｒｅｎａ。所以才是龙宫Ｒｅｎａ。
　　不自称为礼奈的时候，我为什么连这一点都没有理解啊…！
　　“……Ｒｅｎａ也听说过吧？……我也曾是个坏蛋。是个小鬼。我后悔自己做出这么愚蠢的事情。……所以，我把搬家当作重新做人的好机会。所以，我觉得，………在雏见泽，我就是个自己喜欢的前原圭一。我想，…Ｒｅｎａ也一样吧？在茨城的生活根本没关系！雏见泽的龙宫Ｒｅｎａ才是最宝贵的！所以不管龙宫礼奈是什么人，都和我一点关系都没有！”
　　“………………………嗯……………。……是……是啊………，是这样啊…………。”
　　“做回崭新的自己、这种机会有多少次都可以！！因为有这样的机会，……我们才能够经历无数的失败、受到无数的伤害……并仿徨着找寻那个更喜欢的自己不是吗…！人生有一两次挫折是在所难免的。所以我们不能因此而消沉，必须慢慢长大。所以所以……，看着如此坚强的人的膝盖上留下的伤疤而感到厌恶…是很差劲的行为啊！！”
　　不管跌倒多少次也好！
　　能有多么艰辛的回忆，就能变得多么温柔不就好了吗！
　　所以，过去究竟怎样，根本没有必要去知道，知道了也完全没有必要改变相处的方式。
　　可是，我和Ｒｅｎａ都是大笨蛋，……没人教我们这些事的话我们就意识不到。
　　……魅音她们，不是像理所当然那样知道吗…！
　　我们，…笨死了。伤害着彼此，一起流着泪…。
　　“所以，…不管过去、现在还是将来，龙宫Ｒｅｎａ永远是我最要好的伙伴。Ｒｅｎａ感到痛苦的时候，…我一定会帮你的，…相信我…。”
　　“谢谢。……我相信圭一君哦。”
　　……我很伤心，…Ｒｅｎａ的这句话是谎言。
　　不，也许Ｒｅｎａ无心撒谎。
　　…可是，……Ｒｅｎａ没有真正相信我。
　　Ｒｅｎａ…听不到我的话了。
　　……因为，她相信我，这句话，那时候Ｒｅｎａ已经说过好多遍，……即使我用金属球棍一遍又一遍地打她，…她无数次地没有灰心，放在口中，……即使这样这句话我还是没有听进去…。
　　“………我呀，已经命不久矣了。
　　……不过为了拯救如此可爱的圭一君所在的雏见泽，…我会加油的哦。”
　　不是啊……，不是啊，Ｒｅｎａ……。
　　“我不会让那帮家伙占领这个村子的。……为了夺回大家一起快乐的日子，我会战斗的。…我一定会打破那帮家伙的阴谋给你瞧瞧…。”
　　……嘴上说相信我，……可是没把我的话听进去。
　　……那些阴谋全都是鹰野小姐的妄想，我都说了无数遍，还是没传到Ｒｅｎａ的心里去…！！
　　“…………谢谢你，……圭一君。……原谅Ｒｅｎａ…。”
　　我原谅你…，我原谅你啊……。
　　所以……你也原谅那时候的我…。
　　“我一定会拯救雏见泽。…………所以，圭一君。你可否助我一臂之力…？我只有相信圭一君你了。有圭一君的话，我想还有救…。”
　　“……………………Ｒｅｎａ…，…………Ｒｅｎａ啊啊啊………！”
　　我知道，Ｒｅｎａ的心已经被逼上绝路。
　　……我也有这种时候，……想要拿着金属球棍，一边走一把将向我发出声音的所有人当作敌人。
　　………我最敌视的人是因担心而向我搭话的Ｒｅｎａ。
　　然而，……Ｒｅｎａ已经被逼到这般田地了，……她却还是把我当伙伴一样信任啊……！！
　　我过去……没有把你的话听进去啊，…当你不断说着相信你，我还是把你打死了啊！！
　　可是，可是！
　　即使站在相反的立场，……你还是相信我吗？！
　　你是………多么地…………，多么地…………，
　　“………………为什么，…………你哭了……？”
　　“…………原谅我…，…原谅我………。我……绝对不会再背叛Ｒｅｎａ了…。我相信Ｒｅｎａ…。所以，……原谅我……。”
　　“……………你在说什么啊，我不太明白。……圭一君一直相信Ｒｅｎａ啊。
　　…所以Ｒｅｎａ也相信圭一君。可以相信你吧？只有圭一君相信Ｒｅｎａ吧…？”
　　从我眼里扑簌扑簌地掉下了泪水。
　　混杂着呜咽之声，我一遍又一遍地点头回应着Ｒｅｎａ。
　　…看到我这个样子，Ｒｅｎａ也热泪盈眶了。
　　当回过神来，两人已经泪流满面，将额头靠在一起。
　　“………那个呀。…我，………找到了结束这场战争的方法。”
　　“……真的吗。”
　　“嗯。…………这个办法几乎没有胜算可言，却是我可以做到的最大抵抗。”
　　“…………Ｒｅｎａ，……我不知道那是什么办法，……不过在结束之后，……我们大家还可以回到一起快乐的生活中去吧…？”
　　“……………………………。”
　　“回得去吗？！不会的话我就不同意！我不会让你离开这里的！！”
　　“………啊哈哈哈，没关系啦，圭一君。…因为为了回到原先幸福的生活中去，这是起死回生、反败为胜的最后一招。”
　　我不知道是什么方法。
　　……在Ｒｅｎａ的妄想中开始，在Ｒｅｎａ的妄想中终结。
　　………过度刺激她的话，Ｒｅｎａ会把一切曲解成为对她的攻击吧。
　　我那个时候就是这样。
　　……我将Ｒｅｎａ她们的善意完全搞反了。
　　……所以，我放弃了不分青红皂白地否定Ｒｅｎａ的这番话。
　　这是，……Ｒｅｎａ的战斗。
　　这是Ｒｅｎａ与缠上她的妄想之间的战斗，是场孤独的战斗。
　　这场战斗很艰难，我们为了帮她越是靠近她，反而会将她逼入绝境。
　　可是，我们一定会站在她身边的！
　　不管何时Ｒｅｎａ发出请求，我们就向她伸出手去，我们就这样站在她身旁！！
　　我至少想告诉她这一点，…只说了这样一句话。
　　“我，………到最后一刻，都会站在Ｒｅｎａ这边。………一定会，站在，……Ｒｅｎａ这边的……。”
　　…即使叫她相信我…也无法轻易到她心里。
　　我知道，…可是我还是给她这句话。
　　即使Ｒｅｎａ不相信我的话，某一天想要打碎我的头颅，……我也会这样说啊。
　　临死之前…我也一定会这样说…！
　　“谢谢你，圭一君………。明天呀，肯定一切都会结束的。……我们一定会赢的哦。
　　……然后，大家再快乐地搞社团活动吧。大家一起。我们夺回最快乐的时光。”
　　……Ｒｅｎａ明明是这么地希望夺回幸福的时光……。但支配她的内心的黑暗却无法抹去………。
　　“那，……我这就去了。还要为明天做准备。”
　　我真不想放Ｒｅｎａ走。…即使抓住她的手臂也想把她留下来。
　　可是，……我肯定留不住她。
　　因为我要是抓住她的手臂，…现在的Ｒｅｎａ就会因此对我丧失信赖的。
　　“等，等下，Ｒｅｎａ…。你为明天所做的准备是…。”
　　“…保密。
　　说不定有事需要圭一君的协助，……那时候请帮帮Ｒｅｎａ哦……？”
　　“啊啊，那当然了…！”
　　当时，我为了让Ｒｅｎａ知道我是她的同伴而点了点头。
　　可是，……此时我完全不知道，…Ｒｅｎａ所说的最后反败为胜的一招究竟意味着什么。
　　…我所想到的最大的可能性是，Ｒｅｎａ攻陷她视作仇敌的园崎本家。
　　所以当Ｒｅｎａ的身影消失在我的视线中之后，我打电话给魅音促使她小心防范。
　　魅音苦笑着说，为什么园崎家莫名其妙被当成了坏人，然后她体谅了事情情况。
　　“……干脆坏人做到底吧？在Ｒｅｎａ做出越轨的举动之前，也许还是将她五花大绑，抬到医院去比较好。”
　　“……………真的走到最后一刻，…这也许是没办法的办法啊。………可是，………我想要相信Ｒｅｎａ。直到千钧一发之际。…那家伙即使被逼到现在这种地步，还相信着我，她的内心很坚强。……她和我不一样！所以，Ｒｅｎａ一定会战胜妄想的…。”
　　“…………最近，小圭和梨花酱说的话，大叔我有点不明白啊——。是不是最近发生了什么重大事件？”
　　最近的含义，……一定是最近吧。
　　我想，我杀死你，……是绵流数日后的事情。
　　“啊哈哈哈，…不好意思啊，总是说一些莫名其妙的话。言归正传，………不要鄙视Ｒｅｎａ，……啊。”
　　“才不会呢。不论是谁，人的心偶尔都会患上感冒。Ｒｅｎａ这件事也不过如此！虽然她发了点高烧，不过平心静气地治好她，这件事很快就会成为笑柄的！事态没有小圭想象地那样严重啊。大石这白痴承认是自己误会了。他根本还没注意到那件事。所以最后就这样，当作是Ｒｅｎａ的小题大作。”
　　“是，是这样吗…？！最后当作是她的小题大作吗…？”
　　“事情已经落下尘埃了，这全靠园崎本家下任当家，魅音大人的本事啊——！在某个餐馆，大石和大叔我进行了一对一的交谈之后，彻底揭开了误会啊。大石理屈词穷了。哎呀～大叔我也真是了得啊！”
　　魅音笑着大夸自己的功绩，得意洋洋的。
　　……她说得天花乱坠，所以大概和事实有点出入。
　　总之，……和Ｒｅｎａ信以为真的危机感正好相反，…周围的世界一点都没动摇。
　　然后，只要Ｒｅｎａ意识到一切，……就可以回到她所期待的安稳的世界了。
　　我们等待Ｒｅｎａ向我们伸出手来。
　　这就和那天在垃圾山废车上的一幕完全一样…。
　　Ｒｅｎａ，………我没能赢，……不过如果是你的话，……如果是那个到最后一刻不断告诉我要相信别人的人，……就一定能赢…！！
　　这并不是Ｒｅｎａ口中所言的，最后的战斗胜利。
　　Ｒｅｎａ一定会赢。
　　她一定会赢，会夺回原来的快乐世界。
　　
　　■幕间