　　Tips
　　８■午饭外卖清单２
　　此外，父亲也要小心。
　　父亲经历离婚，精神上也受到了不小的打击，在此基础上与病人过于亲近有可能会引发诱发型妄想障碍。
　　〔诱发型妄想障碍（induced delusionaldisorder）：是一种罕见的由情感关系密切的两人或多人所共有的妄想性障碍，其中仅有一人患真正的精神病性障碍，另一人的妄想因感应而产生，并且当他们彼此分开后，妄想往往会消失。二联性精神病是最常见的诱发型妄想障碍；超过两例患者的，被称作三联性精神病（folie à trois）或四联性精神病（folie à quatre）。〕
　　心理治疗的第一步就是充分听取对方的倾诉，不要不分青红皂白地加以否定，这是基本中的基本，不过家庭成员尤其容易因此而感应。
　　此外，寄生虫妄想症引发的感应广为人知，有时会在一个群体内扩散，这种情况并不少见。
　　（因此即使有多个人这样说，也不一定说明寄生虫存在。保健所等部门受到的要求驱除害虫投诉里，时而会包括这种集体妄想的投诉）
　　而且在这个的病例中，被共用的妄想内容非常过激，因此可以考虑到的最糟情形就是，病人声称这是在进行寄生虫治疗，感应者之间用异常手段相互伤害致死，或者悲观并一同自杀等行为。
　　此外，这种诱发型妄想障碍又称为二联性精神病，对亲密对象有特别强的诱发性。
　　对接触病人的人，需要让他们理解病人目前正在接受治疗，充分督促他们防止被妄想所感应。
　　还有，家人或恋人那种有亲密关系的人比较容易被诱发。
　　〔二联性精神病（à）：两人以上具有“同一妄想观念”的病症，是一种在家庭内传播的诱发性精神病。在物理、心理上与社会环境隔离的家庭或情侣之间比较容易发病。容易发病条件包括：有一人以上是精神病患、与外部社会隔离、与其他人断绝往来等。在这些条件下，当无法适应周遭环境，感到强烈不安或有被害妄想时就会发作。发病者一般具有很高的知识水准和语言能力，通过在封闭环境下反复提及“有真实感的妄想内容”，将其他家庭成员和同居者拉入二联性精神病的妄想系统中。〕
　　■和Ｒｅｎａ通电话
　　“对不起Ｒｅｎａ。……我总有点不相信Ｒｅｎａ所说的话。真的对不起。”
　　“唔嗯，没关系哦，圭一君。…………幸亏有你，我才躲过了他们的埋伏。”
　　“那帮家伙到底是什么人？！………那个，……想要复兴御社神大人信仰的狂热信徒团体的爪牙？！”
　　“…我想他们自己还不知道。操纵他们的幕后黑手可能是这样的呢。……大概，是从水坝战争那时起，暗中进行各种活动的家伙。”
　　“………水坝战争过程中，园崎家偷偷地进行各种活动的传闻，我也多少有所耳闻啊。”
　　“嗯。很有名呢。……我向大石先生询问过。在水坝战争过程中，发生了绑架案。这也是秘密案件，……据说，他们绑架了建设大臣的孙子，要胁中止水坝的建设。”
　　“绑架大臣的孙子？！喂喂，我可没听说过这件事啊！”
　　“大臣答应了罪犯的交易，所以案件没有公诸于众。大石先生当时办理了这个案子，所以他知道。”
　　“………嗯嗯。……后来呢…？”
　　“据大石先生所言，绑架孙子，要胁大臣的这类手段，极其高明。虽然只知道这件事是园崎家下的命令，不过到头来还是没有没有破案。……当时，身为园崎家当家的园崎魉，似乎拿出了武装斗争的方案，在手下的暴力组织中组建起了特攻队。在水坝计划撤销无望的时候，闯入建设省进行武力镇压，似乎还认真策划了这种可怕的计划。”
　　水坝战争当时，园崎家以制造战争的违法行为进行抵抗而闻名。
　　因此，他们制定这种可怕的计划也没什么好奇怪的。
　　实际上，我总觉得这很像魅音的作风。
　　“到头来，那个计划只是停留在纸上，不过为了实行计划而进行了特攻队训练，其程度似乎相当高哦。”
　　这是水坝战争结束不久，大石所掌握的情报。
　　当时魉甚至说过，假如村子被沉到水坝底下的话，全体同盟成员要选择留在自家，一起沉到湖底去，她甚至斩钉截铁地提出同盟集体自杀。
　　正因为魉是这样的人，建设省武力突袭作战无论如何也不能当作一个一笑了之的话题。
　　根据大石掌握的情报，这个计划是作为水坝战争愈演愈烈，同时又无法抵抗之际，最后的自杀作战而拟定的。
　　而且，他们似乎真的置办了作战用的武器，并进行了人员训练。
　　暴力组织成员中选拔出来的特攻队，从魉那里获得了庞大的训练费用并且前往美国。
　　据说他们在南部的沙漠地带，接受退伍军人的先进军事训练。
　　计划倒是未曾实施，不过据说这支特攻队回国后成为了魉的直属暗杀部队，与许多未决的恐吓案件有关，并成功地绑架了大臣的孙子。
　　“……唔，……太假了吧…。”
　　“从操作直升机到使用无线电都很拿手…小魅好像经常这样说吧？那是真的。那时候，小魅好像也参加了那种训练哦。”
　　“那么那家伙，……真，真的…！”
　　“…不过，暂且不论小魅。雏见泽存在着连大臣孙子都能绑架的暗杀部队，这一点是毋庸置疑的。”
　　……今天面包车上的那４个人，我虽然没有仔细端详他们的脸，……不过说起来，总感觉是那方面的专业人士。
　　他们只不过在休息，却时刻充满了紧张感。
　　“那么………那帮家伙想要Ｒｅｎａ的性命吗…？！”
　　“……多半，不是这样。他们只是要杀我的话，我已经被杀掉了吧。”
　　“那么…他们的目的是………，……难道是那个。……鹰野小姐的剪贴簿…。”
　　“如圭一君所见，那帮家伙的警戒心似乎很强，只要没有发现可乘之机，不会采取强硬手段的。…因为，如果那帮家伙要来硬的，可以趁我在家里熟睡的时候袭击我。”
　　“他们没有这样做，这就意味着，………他们相当小心谨慎啊。”
　　“我想，大概他们对我持有剪贴簿这件事还没有十足的把握。他们杀死三四小姐，打算将她持有的剪贴簿全数清理。……然而，最重要的那几本不见了。后来他们想到，也许她觉察到自己被盯上了而把剪贴簿交给其他人保管。那个最合适的候选人就是我。………可是他们没有确凿证据，所以不能采取强硬手段吧。”
　　“……………Ｒｅｎａ……，…你，……这不是身处险境吗…。”
　　“是啊。…我有点害怕啊。可是，…我不会那么轻易被干掉的。我和大石先生合作。为了防患于未然，经常相互联络。”
　　“对了，大石先生怎么说啊。”
　　“大石先生会帮我监视园崎家的暗地里的一举一动哦。”
　　“……你向他谈起鹰野小姐的剪贴簿吗？”
　　“嗯～。………还没说。”
　　“告诉警察比较好吧…。警察一定会助你一臂之力的…！”
　　“…………圭一君。就连你相不相信我，我都没自信，所以一直没说出来啊。………要是对大石先生说，他绝不会相信我的。”
　　“喂，Ｒｅｎａ。别支吾其词了。告诉我。到底是什么事情？剪贴簿里写了些什么？三四小姐写了什么，竟然被干掉？！”
　　“简而言之，……………这些剪贴簿里记载的内容如果属实，他们的神就会被贬低。”
　　“神，……贬低……？”
　　“是的。御社神大人会失去其神圣性。所以，为了复兴御社神大人信仰，他们一定要将这些事隐藏起来。”
　　“对不起Ｒｅｎａ，给我说得简单易懂一些。总之，是怎么回事…？”
　　“总之，御社神大人不是神。”
　　“……………不是，神？”
　　我不知道她下此判断有何根据，不过不管是什么内容，对御社神大人的狂热信徒而言，这只是对神明的亵渎而已。
　　“御社神大人的教诲有好几条，不过出发点只有一个。那就是‘不能从里面出去’‘不能从外面进来’。可以说，就是为了遵循这个大原则才发展出了其他教义。什么友邻和睦、阖家安康、喜结良缘的神，其实是后来刻意捏造出来的。”
　　总之，御社神大人仅仅是为了让村民不会跑到外面去而存在的。
　　其存在目的不包括向众人施恩、消灾解难的降福。
　　那些只不过是后代的人们添加上去的装饰。
　　御社神大人原本是为何而降临。
　　是因为鬼渊沼泽涌出恶鬼袭击人们。
　　“其实，……此时解释不一样。不是遭到涌出的恶鬼的袭击。而是被涌出的东西打倒，变成了袭击人们的恶鬼。”
　　“………涌出的东西…？什，什么意思啊，Ｒｅｎａ…。”
　　涌出的东西，依附在人们身上，钻进血液之中支配人们，使其化身为恶鬼。
　　人们无法抵抗这种涌出的东西，一个个化作恶鬼，扑向其他村民，传染，增加了恶鬼。
　　是的。……这就是，从沼泽出现的奇怪传染病。
　　出现了大量使感染者变得凶残的，奇怪寄生虫。
　　村民们看着惨剧的发生。
　　恶鬼从沼泽底下涌了出来，依附在人们身上将其化作厉鬼。
　　这正是，恶鬼从鬼渊涌出的故事的真相。
　　“………确实，………这样一来，就能很好地解释这个传说了啊…。……那么，…所谓御社神大人……莫非，………是从外国来的，医生？”
　　“对啊。这样说并不准确，…不过是像医生那样的人物。他降临，治疗了传染病。可是，那并不是治疗，仅仅是对症疗法。”
　　所谓对症疗法，指的是，单纯减轻症状，而不能根治的疗法。
　　……总之，村民虽然可以抑制病情，却不能赶走住在自己身体里的寄生虫。
　　不久，村子分成了两部分。
　　已经被感染的人以及未被感染的人。
　　没有完美的治疗方法，只能以对症疗法来抑制残暴，其他人对这些人产生了强烈的歧视。
　　有人认为他们全都被赶进沼泽里杀死。
　　不过，即使将感染者赶尽杀绝也不能从根本上解决问题。
　　作为病原体的寄生虫是从以鬼渊沼泽为源头的水里冒出来的。
　　没法将其完全填平，水的源头被填平的话，村子的生活基础就毁了。
　　而且，选择放弃世世代代祖辈的坟墓所在的这片土地也是令人不快的事。
　　只要“御社神大人”的力量还在，感染者可以在不出现异常症状的情况下生活。
　　于是，人们选择了让感染者和未感染者一视同仁地生活下去，接受了与寄生虫共生的生活。
　　“御社神大人”为村民们的当机立断感到高兴，并继续留在这片土地上治疗他们…。
　　“……这就是，御社神大人留在这片土地上，守护人与恶鬼的生活，…，的真相吗……。”
　　“嗯。然后，御社神大人为了防止受到感染的村民们病发而定下了规矩。其中最重要的，独一无二的一条就是，不能离开村子，不能收容从外面来的人。”
　　“不能收容从外面来的人，这点我懂。…这是为了防止感染者增加吧。可是不能出去究竟是为了什么呢？”
　　“寄生虫由于气候和水土的关系，似乎只能在雏见泽的这片土地上生存。因此，一旦作为宿主的感染者想要离开这片土地，它们就会引发剧烈的症状来阻挠。……这种阻挠，正是大家常说的‘御社神大人的作祟’的真面目。”
　　传染病最大特征是精神错乱、狂性大发。
　　那副样子就和“鬼”一样，将鬼渊村的人们比作“鬼”可以产生深刻的印象。
　　所以，绝不能放跑那些不经意踏入村子，受到感染的旅行者。
　　因为过不了多久，感染者必定会在遥远的土地上精神错乱，化作凶残的恶鬼。
　　所以，他们不让感染者离开村子。
　　一旦离开了，无论如何都会将其带回来。
　　这正是“鬼隐”的真面目。
　　“稍微等下啊，Ｒｅｎａ。……如果是这样，所有村民已经将这毛病传染给我和Ｒｅｎａ了吧？可是，我们离开雏见泽也没发生什么事吧？实际上，村民里结婚，在远方居住的人好像也不在少数不是吗。由于短暂离开雏见泽而精神错乱，化作恶鬼这类事闻所未闻啊。”
　　“是的。因为，这正像御社神大人所计划那样进行着哦。你知道其中的含义吗。因为，长久以来封锁着这个村子的寄生虫灾害，已经减轻了。”
　　对寄生虫而言，宿主有其重要的存在意义，宿主一旦有个三长两短，寄生在他们身上的寄生虫也会遭到相同的命运。
　　总之，精神错乱而袭击其他人类的话，到头来那名感染者就会被抓住，和它们一起被消灭掉。
　　“………是这样啊，……自然淘汰吗…！”
　　“不愧是圭一君。……是的。在这片土地上重复着漫长的生活，严格遵守戒律生活下去的话，就是这个结果。对寄生虫敏感的人精神错乱的话，到头来就会被杀掉。此外，那些让感染者错乱的，过于强大的寄生虫，也会和错乱的宿主一起被杀掉。结果，只有寄生虫和人类相互之间具有良好的适应性才能留下。……这正是，御社神大人传说告诉我们的恶鬼与人混血的真相。”
　　“那么……，就是说，这些寄生虫…大致上是无害的吧。”
　　“嗯。根据三四小姐的剪贴簿，被那种无害的寄生虫感染的病例很多。根据饮食文化有所不同，不过食用生肉的国家有８成左右的国民受到感染的例子也是有的。可是，在共生情况下对人体完全无害，所以没人接受治疗，也没人注意到。因此也没有被消灭。”
　　“……………原，……原来如此啊…。”
　　“太古的绵流呀，其实写作肠流，是个很可怕的仪式呢。是吃精神错乱的牺牲者的内脏的仪式。不过，这也是有必要的。”
　　“………吃受到感染而牺牲的人…。………莫非是，………疫苗？”
　　“啊哈哈，圭一君的头脑果然很聪明呢。嗯，三四小姐也是这样理解的。根据传说，是将牺牲者活生生地解剖并吃掉的可怕故事，不过其实并没有那么野蛮，似乎采取了更为医学的处理方式。从因过强的寄生虫而死的牺牲者体内制造出疫苗，同时提高村民的抵抗力。”
　　“…………御社神大人到底是何方神圣。……医学。…说到医学发达的国家，………是德国吗？其真面目莫非……是因失事漂流而来的外国医生？！”
　　“大概，圭一君的答案是最为普遍的。……虽然不是德国人，首先是医生一类的人没错。”
　　“古代传说中的秘密被一点点揭晓……总觉得很有意思啊。…嘿嘿嘿。”
　　这时候，我没有觉得Ｒｅｎａ的话超乎寻常。
　　的确是差了十万八千里的话题，不过从未有一个关于这个村子的种种传说的假说能够解释到这种程度。
　　“……………大概，我也感染了这种寄生虫吧…？总觉得身体里开始发痒了…。”
　　“人体也就是一个宇宙哦。体内住着无数细菌。其中有不少是我们生活中必不可少的有益菌哦。”
　　“啊啊，优酪乳一类的广告里经常提到呢。……的确如此。”
　　“虽说这是从三四小姐那里听说的，…举个例子，你知道白蚁吗？是暴食木材的蚂蚁。其实，据说白蚁无法消化木材。是寄生在体内的特殊细菌替它们分解吃下去的木材纤维，结果白蚁就能吸收木材了。这也算是与寄生虫共生的一个例子呢。”
　　我不知道这些。
　　……一听到寄生虫这个词，就会让人产生生理上的厌恶感，不过它们未必都是有害的。
　　“因此可以说，太古之初鬼渊沼泽爆发的奇怪传染病，现在基本上已经根绝。……不是根绝。应该说，是变得无害了。”
　　“一开始只觉得是骇人听闻的故事啊，……像这样被揭穿了以后，就觉得很符合科学规律，有点意思啊。”
　　“对我们来讲很有意思啊。…不过，对那些将御社神大人敬为神明的人们来讲，这是非常不快的论调。”
　　这是当然了。
　　……鹰野小姐的这种论调如果是正确的，御社神大人就算不上是神明了。
　　而且，被当作天谴而令人心怀畏惧的“御社神大人的作祟”哪里算得上是神迹，只不过是单纯的传染病病发而已。
　　原来如此，…………这就是，一开始Ｒｅｎａ口中“贬低神明”所代表的含义吗……。
　　“……这样一来，……假如这种传染病的病原体被框定，并向舆论发表的话，……信仰就破灭了啊。”
　　※ 在这里转为Ｒｅｎａ视角。文字颜色变成Ｒｅｎａ色——————
　　“是的。这正是他们最害怕的。而且，三四小姐似乎正打算框定这种病原体。………三四小姐这种人被灭口了就是说………，”
　　“她已经框定出来了吗…！”
　　“可能是吧。……三四小姐已经不在了，她的剪贴簿也没写框定的事情。可是，一时之间想不到其他值得把她灭口的理由。”
　　“可是啊，……这是二十世纪就快要走完的现代啊。村民毕竟也在各类医疗结构做过检查了。然而，这种可疑的寄生虫从未被提到过吗？”
　　“嗯。的确病原体本身尚未被发现。不过据说，的确有受到某种寄生的信号被证实。”
　　“什，……什么……！真的吗…！！”
　　人体遭到寄生虫入侵时，叫做Eosino〔嗜酸性粒细胞〕和Macrophege〔巨噬细胞〕的免疫细胞会试图将其驱逐。
　　为此，作为信号，会分泌出一种叫做immunoglobulin-E（以下简称IgE）〔免疫球蛋白〕的抗体。
　　一般会通过识别这种抗体的分泌量，来检查人体是否受到病原体寄生。
　　〔嗜酸性粒细胞：又称Eosinophils，是一种白血球，它是免疫系统的组成部分，负责抵御多细胞寄生物和某些感染。它和肥大细胞一起控制与过敏、哮喘有关的身体机制。当它被启动后，会通过脱粒过程释放组胺、旋糖旋酸珍、脂肪分解剿素等化学媒介，这些媒介对寄生物和组织都是有毒性的。〕
　　〔巨噬细胞：是位于组织内白血球，是由单旋细胞分化产生的。单旋细胞和巨噬细胞都是吞噬细胞，它们参与天然免疫和适应性免疫。它们吞噬细胞碎片和病原体，并刺激淋巴细胞和其他免疫细胞抵御病原体。〕
　　〔免疫球蛋白：是一种哺乳类特有的抗体。它是造成过敏症的主要原因，此外免疫系统会依靠免疫球蛋白来抵御某些寄生虫或单细胞寄生体。〕
　　根据鹰野的研究，在雏见泽出身的人的血液中，可以验出这种抗体的含量远超过平均值。
　　不仅如此。
　　雏见泽出身的人不仅这种抗体多，还有更明显的寄生证据。
　　那就是没有过敏性反应。
　　众所周知，免疫球蛋白会刺激肥大细胞，从而其分泌的histamine〔组织胺〕、serotonin〔血清素〕，引起过敏性反应。
　　这种反应对人而言并不舒服，不过对人体而言是为了驱逐病原体而引起的，不能中止的反应。
　　〔肥大细胞：位于哺乳类的粘膜下组织和结缔组织中的造血干细胞所产生的细胞。它含有大量组眼和肝素，与树突状细胞一起承担重要的生理防御机能，包括炎症和免疫反应。许多皮肤和粘膜过敏是由肥大细胞引起的，包括哮喘、湿达、花粉症等等。〕
　　〔组织胺：一种有机丁混合物，它参与局部免疫反应并控制内脏的生理机能，同时它还是一种神经媒介。组胺会触发炎症，作为对外来病原体的免疫反应，嗜碱性粒细胞和结缔组织附近的肥大细胞会产生组眼。组胺增加了白细胞和其他蛋白质的毛细血管渗透性，使它们能抵御被感染组织中的外来入侵者。〕
　　〔血清素：又称5-羟色眼，是一种单眼神经媒介，它存在于人类和动物的消化道，血小板以及中枢神经系统中。它的主要作用是调节肠胃运动，以及调节情绪、胃口、睡眠以及肌肉收缩。〕
　　但是，寄生虫为了避免被驱逐，会分泌出抑制免疫球蛋白活化的物质。
　　因而，未活化的不会刺激肥大细胞的受体，因此不会分泌刺激物质。
　　从而，作为抗原抗体反应的过敏性反应不会发生。
　　就是说，被寄生虫寄宿的人体中，不会大量分泌，也不会引起过敏性反应。
　　〔抗原抗体反应：抗原和抗体间产生的结合作用，也可以指抗原表位（etiope）与抗体结合部位（paratope）之间的可逆反应。抗原抗体反应遵循品质作用定律（law-of-mass action），其亲和性以结合常数（association constant）和解离常数（dissociation constant）表示。〕
　　〔受体（receptor）：一种蛋白质分子，嵌在细胞膜或细胞质中，以使几种信号分子可以附着在上面。每个细胞通常都有数量、种类繁多的受体。受体有饱和性、特异性、可逆性、区域分布性等特性。受体主要分为细胞膜受体、胞浆受体和胞核受体。〕
　　顺带一提，因此被寄生虫寄宿的人体不会得花粉症。
　　花粉症的机理是，人体将花粉误认为是寄生虫入侵而分泌大量免疫球蛋白所引发的。
　　因此，虽然分泌了组织胺等大量刺激物质，不过它们要消灭的寄生虫根本就不存在。
　　因而，人体连续不断地分泌免疫球蛋白。
　　结果，不断分泌出来的刺激物质持续引发过敏性反应。
　　不过，假如有寄生虫，它们就会抑制免疫球蛋白的活化，从而抑制刺激物质的分泌。
　　最终就不会引起过敏性反应了。
　　总之，根据这套推论，雏见泽没有花粉症，苦于花粉症的人要是搬过来的话也会痊愈。
　　“……就是说，即使没有框定，其存在也是毋庸置疑的。”
　　“嗯。是这样的呢。”
　　“这样一来，……对狂热信徒而言，那些剪贴簿是十分危险的东西啊。即使没有框定，想要证明其存在的那一刻就十分危险啦。”
　　“是啊。即使没有证据，……对他们而言，这种危险行也值得他们葬送三四小姐。”
　　“这的确………是可怕的秘密啊。你仔细解释给我听的话虽然明白得过来，……冷不防地听到这种事的话还是刺激过猛了。”
　　“对吧？！所以我一开始也不敢相信，我想对圭一君说的话你也不会相信的。”
　　“……那么，有一个严重问题，就是有一帮想要隐藏事实，在背地里搞鬼的可怕家伙啊。”
　　“是的。现在，这个问题很严重。”
　　对御社神大人信仰的狂热信徒们来说，复兴他们所信仰的神明的神圣性是大前提。
　　复兴神的威望，即意味着复兴神的力量。
　　神的力量也就是，……传染病。
　　…即使是传染病，也不可能向全国漫无止境地扩散出去啊。
　　在这里就把叫法改为地方病吧。
　　限于这个地区，这种叫法比较合适。
　　好了，现代的雏见泽地方病和太古之初有所不同。
　　由于经过漫长时间的淘汰，大致上稳定下来变成无害了。
　　所谓无害就是对人体没有危害。
　　危害曾经可以解读为“作祟”。
　　“作祟”正是“神的力量”，因此可以说，如今无害的地方病使得神明威严扫地。
　　这就是说，恢复“作祟”即是恢复“神的威望”的方法。
　　总之，就是让太古的地方病，让危害极大的寄生虫复苏。
　　“稍微等等！狂热信徒们不是想否认神明其实是寄生虫这一事实吗？可是却研究起寄生虫来了？这不是自相矛盾吗？”
　　“是自相矛盾哦。因此，我想这些研究是狂热信徒的领导层才知道的秘密研究。他们表面上热衷于信仰，可是背地里对于信仰的本来面目有着极为清醒的认识，并图谋亲手复兴神迹。”
　　“………原来是这样啊…。……喂喂…，好像有点骇人听闻了啊…。”
　　“关于这些三四小姐的剪贴簿里一句也没提到，……不过我觉得，监督的诊所很可疑。”
　　“入江诊所？……为什么！”
　　“理由是，从雏见泽的规模来看，里面的设备过于高档。而且，三四小姐在那里上班。监督的真面目，也许是被园崎家挖掘的细菌学家……。”
　　“……监，…监督他是…？！”
　　“我觉得，三四小姐是因为知道太多才被消灭掉的。然而监督却没有被消灭的理由，监督受到了狂热信徒们的委托。”
　　“于是……，他正研究远古的有害地方病吗……？那位…监督。”
　　“…对不起。监督也许与此无关吧。这些是我偶然想到的。不过，他们肯定让某个人在某个地方进行着研究。而且，这项研究历时５年，终于完成了。”
　　第一件是现场工作员们的分尸杀人案。
　　从争吵发展成为相互杀伐，那个案子不就是受到太古的危险寄生虫感染，引发精神错乱．狂性大发的症状所导致的吗。
　　第２年的案子是沙都子的父母。
　　没有目击者，陷入重重谜团，不过从其坠落的瞭望台栏杆的坚固程度看来，也有观点认为是被某人连人带栏杆整个推下去的。
　　假如是某个受到太古的寄生虫感染的人狂性大发将其推落的话？
　　第３年是神主病亡及其妻子投水自尽。
　　神主因过敏反应过激而休克死不是吗。
　　妻子投水自尽并非狂性大发，用另一种症状，精神错乱似乎就能解释得通了。
　　第４年，…恐怕就是北条悟史打死了叔母的案子。
　　了解当时情况的人们，都对悟史君的异常言行记忆犹新。
　　这揭示了精神错乱．狂性大发两方面的特征。
　　然后是第５年。
　　在这第５个年头，在牺牲者身上，终于第一次再现了古手神社流传的珍藏古文献中所描述的“涌蛆病”。
　　各种原因不明，不过也许是太古危害严重的寄生虫使感染者产生了蛆虫冒出来的妄想。
　　总之，关于这第５年，古文献中记载的太古病症，“御社神大人的作祟”也再度应验了。
　　第５年的牺牲者，富竹先生的那种反常死法，我有过相同的体验所以能理解。
　　不断地挠着伤口冒出的蛆虫，最后迎接死亡的来临。
　　通过以上解释，我在茨城最后经历过的反常的“涌蛆病”也完全解释得通了。
　　我远离了雏见泽，虽说没什么危害，但是我让寄生虫感到很不快。
　　最后，它们进行了轻微的抵抗，使我换上了轻微的思乡病。
　　不过，我面对着父母离婚，遭受了精神上的打击，一时间心理上完全丧失了抵抗力。
　　因此，它们原本造不成什么危害，但是我却病得很严重。
　　结果，我精神错乱、狂性大发。
　　…那天浴室里的御社神大人降临幻觉，大概是晚期的奇妙经历吧。
　　童年就印下了御社神大人这种超常的存在使我产生了幻觉，通过幻想我说服自己回到雏见泽。
　　太古鬼渊村的仙人们中，一定也有人有过相同的经历吧。
　　这种奇妙经历必定是作为神迹一代代传下来的。
　　的确，大量摄取自然界的麻药成分，通过让自身进入不正常的状况而获得奇妙的经历，并且称之为与神明的沟通，这种仪式在南美土著中间流传着，这在私营电台的特别节目里似乎见到过…。
　　“那么，……狂热信徒的目的是…，在雏见泽散播那种太古寄生虫吗！”
　　“大概，这就是他们的最终目的。不过，我想他们不会偷偷摸摸的。因为仪式是宗教必不可缺的。所以，假如能制造出他们所预期的东西，等到散播那种东西的那天到来。……他们多半会称之为‘御社神大人的复活日’，进行宗教表演。也许是什么特殊仪式，总之，是为了庆祝御社神大人复活，广而告之的盛大举动。”
　　“………啊，你所指的那个，……是坏事吧…？”
　　“因为会散播高危病原体，多半，可以归为坏事吧。”
　　“这不就是细菌恐怖袭击吗？！……喂，喂，简直糟糕透顶啊，喂！！既然富竹先生的死法已经成功再现了御社神大人的作祟，那么Ｘ－ＤＡＹ不就近在眼前了吗？！”
　　“我不知道。也许已经进入倒计时阶段了，也许还要花些时间…。”
　　〔Ｘ－ＤＡＹ：表示在不久的将来即将发生重大事件的日子。这个词源自二战时期的军事术语，意指秘密行动的执行日期。〕
　　“这已经不是Ｒｅｎａ可以独自承担的问题了…！这桩大阴谋可不是说笑的！！我们束手无策了！只有交给警察去解决了！！”
　　“你觉得，警察会相信我所说的话吗？”
　　“信不信交给他们去定夺！总之最好还是和他们谈谈…！”
　　“圭一君。如果我全都告诉大石先生的话，…不就等同于向他坦白我持有剪贴簿这件事吗。”
　　“…………这样一来，会很麻烦吗…？”
　　“我接触大石先生是在三四小姐被杀之后。敌方在杀死三四小姐的那一刻就知道剪贴簿遗失，以及几天前我和她在图书馆见面的事。”
　　“……不可能吧…。这，这样说来……，”
　　“是的。大石先生也可能是敌方的手下。也许大石先生在猜测我持有剪贴簿的可能性，对我进行试探。其实，他言行可疑、深藏不露。他说一些让我怀疑园崎家的话，说自己是我的同伴，不过也许他就是园崎家的爪牙。”
　　“连，……连警察都怀疑的话就走投无路了…。”
　　“圭一君，你知道第４年的扑杀事件吧？沙都子酱的叔母被杀的那个案子。凶手除了悟史君想不到其他人，……可是那之后，凶手变成了瘾君子。你怎么看？”
　　“…………警察内部混入了狂热信徒的手下……，虚构了凶手吗…？！”
　　“第３年神主病死后的验尸，第２年北条夫妻的意外现场勘查。……假如警察和他们是一伙的，许多完美犯罪就成为可能了。雏见泽御三家从水坝战争开始直至今天，始终对警察施加着压力哦。…而且这一族渗透到了兴宫町各个地方，掌握着实权，这不是从小魅那里听来的吗？”
　　“的，…的确。不单魅音这样说。很多人都这样说。他们都说，魅音的园崎家在全市拥有如何强大的影响力啊…。”
　　“……………就是这么回事。在这片土地上，警察未必值得信赖。”
　　“啊，Ｒｅｎａ，对不起！希望你能说清楚，……幕后黑手是园崎家吗？！魅音也牵扯其中吗？！至少这一点我想问清楚！”
　　“……御三家的小魅和梨花酱是否有直接关联，我不得而知。不过，狂热信徒的势力彻底渗透到了可自由操纵御三家和最有权势的园崎家的旋心层，这点不会有错。……是狂热信徒的势力渗透其中，还是御三家的旋心就是狂热信徒，这就不知道了呢。”
　　“只要没弄清楚其中的关联，…还是要多加小心啊…？”
　　“嗯。………倒不是我怀疑小魅她们哦。平时小魅很靠得住，我要是有其他操心事，也会找她倾谈、寻求帮助。可是，这一次事情的性质大不相同。……圭一君有没有见过。小魅平时爱开玩笑，可是作为园崎家下任当家的时候，相当冷酷、像换了个人似的。……而且，即使她和这事没有关系，被她听到的话也许会陷入危险之中啊。”
　　“要是魅音她们站在我们这边的话就会相当可靠哦…！我倒是认为有倾谈的价值……。”
　　“都说了那行不通！在确认她们不是敌人之前，应该回避啊。如果她们能站在我们这边，这固然振奋人心，可是如若不然你打算怎么办？！”
　　“那…，只凭我和Ｒｅｎａ要怎么抗争呢？！”
　　“嗯。原本从一开始就是一场绝望的战斗啊。……所以我本不想把圭一君卷起来的。”
　　“……可恶！……鹰野小姐这混账，留给我们不得了的临别纪念啊…！”
　　“可是，拖她的福我们才能得知这桩惊天阴谋啊。这就是，三四小姐的遗言啊，一定是的。”
　　“面对暗地里支配村子的某群人，住在村子里的２个小鬼发起了挑战。……这个任务，实在困难重重啊…。不好对付啊。”
　　“……可是，……幸亏圭一君是我的同伴啊。２个人就可以对话、商量了。”
　　“………………当然了。我从一开始就是站在Ｒｅｎａ这边的，同伴啊…！”
　　“………嗯。……谢谢。２个人我就有信心啰。”
　　“比一个人伤脑筋，这样就更有建设性了呢！”
　　“是啊。２个人该怎么奋斗，从现在起好好商讨吧。今天我需要重新阅读剪贴簿的时间，所以要休息了，不过明天起就像平时那样生活了。有异常举动的话，也许会被发现呢。所以，圭一君也不要太过在意，要像平时那样生活哦。小魅有时会很敏锐，要多加小心。”
　　“我明白了。我会像什么事都没发生过那样生活。………不过，畜生，总感到有点害怕啊…！惊天阴谋迫在眉睫，也许已经进入倒计时了啊。…知道这些还要像平时那样生活，真不是件容易的事啊。”
　　“大概，不会那么紧迫。如刚才所说的，他们的信仰越是狂热，宗教仪式就越显得必不可缺。那种仪式可是要在全村举行的。如今的雏见泽还没有可以超越绵流的活动。”
　　“……这就是说，………至少到明年的绵流祭为止，会安然无事吗？”
　　“这只是我毫无根据的判断哦。……此外，我一时想不到超越绵流祭的活动。”
　　…还剩下１年，怎么说时间还是比较充裕的。
　　可是，……从杀死三四小姐这件事上感觉得出来，他们有点性急了。
　　只不过我无法理解………到底有什么能超越“绵流”的，具有更大影响力的“宗教活动”啊……？
　　其实，也许事情已经刻不容缓了。
　　散播可怕寄生虫的“御社神大人的复活日”，说不定已经近在眼前了……。
　　“……礼奈。还在打电话吗——。快挂了吧。”
　　父亲从客厅探出头来，提醒我时间不早了，该挂电话了。
　　我好几次想要向父亲吐露心事。
　　将骨肉亲人当成最亲近的伙伴是理所当然的事。
　　可是，……我也知道父亲很软弱，所以拿不出勇气向他倾诉。
　　我也不认为父亲会相信我，…到头来，父亲也只会想到找警察商量。
　　那么，还是不要说出来比较好。
　　俗话说，要骗过敌人，先要骗过自己人。
　　因为，如果父亲根本就不知道有剪贴簿的存在，敌人无论怎么笼络他也毫无意义。
　　※ 回归圭一视角————————
　　“对不起啦，圭一君。今天时间已经不早了，我要挂啰。明天学校见。”
　　“哦哦，明天学校见。”
　　“……小心点哦。圭一君也不是局外人了。”
　　“…哦，哦哦。我会尽量小心的。”
　　一想到那辆可疑面包车里的一群男人，我再度感到背脊发凉。
　　乍看之下像是村里人，不过他们并不是。
　　…虽然带着村里人的口音，这不过是装出来的而已，他们并不是村里人。
　　我越想就越觉得他们很可疑，……他们就像在告诉我们，我们所在的地方并不安全。
　　假如事情真如Ｒｅｎａ所言，他们只是怀疑Ｒｅｎａ，并没有取得确凿证据。……不过还是令人有点毛骨悚然！
　　我遇到了那辆令人毛骨悚然的面包车，像这种事大概Ｒｅｎａ已经历过无数次，所以她才深刻体会到自己身处险境。
　　不过，……他们不袭击她而是监视着她的动向，这一点实在让人感到不舒服。
　　说到这点，假如他们直接发动攻势，倒是有很多方法，比如报警。
　　可是，他们只是贴身监视的话就没办法了，没人可以商量。
　　Ｒｅｎａ一定不想去上学，想闭门不出了。……不过，要是她的举动和平时有太大的反差，那么她持有剪贴簿的事情也许就会被察觉。
　　她必须不动声色地，……思考战斗的方案。
　　我告诉自己已经退无可退了，然后放下了已经挂断的电话。
　　■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ
　　■次日在学校
　　第二天，如事先告知的那样，Ｒｅｎａ穿得和平时一样，来正常上学了。
　　像往常一样，她和魅音愉快地攀谈着，甚至让我渐渐感到昨晚听到的都是假话。
　　只不过是些…………骇人听闻的故事。
　　这个村子里，不同寻常的怪异地方病正在附延，…有一群狂热信徒企图利用这种疾病复兴怪异宗教。…而且，他们正研究着这种地方病的病原体，打算在村子里四处散播…。
　　昨晚，我彻底受到Ｒｅｎａ的感化，全盘接受了这些超乎寻常的内容，………可是一旦像现在这样，在阳光下冷静地思考一下，我就觉得这并不是什么正经的内容。
　　Ｒｅｎａ所说的，不过是从那个可疑的鹰野小姐那里了解到的而已，而且这些全都是假说，表面上很有道理，却毫无证据。
　　………虽说鹰野小姐成为事件的牺牲者，确实让这些故事带有某种可信度…。
　　我看了眼魅音。
　　真佩服她，一大清早就在戏弄Ｒｅｎａ了。
　　……完全看不出来魅音会和那种惊天阴谋联系在一起。
　　“这样说来，你没在听我说话吧，小圭。”
　　“咦？！啊，………啊，……抱歉。对不起，我没在听。”
　　“啊，哈，哈，哈！
　　还没睡醒啊？睡眠不足的话，头脑可是运转不起来的哦——？”
　　对着正在思考事情、反应迟钝的我，魅音嘲笑着。
　　………魅音是如此爽朗，她会不值得相信吗。
　　我信赖魅音。信赖伙伴。
　　我的伙伴绝不会参与那种惊天阴谋。
　　要是知道那种阴谋的话，她没可能会表现地如此爽朗。
　　……虽然Ｒｅｎａ没说过找魅音商量会有危险……。
　　是否值得瞒着Ｒｅｎａ，向魅音说明一切呢。
　　………当然。有１％的概率，可能阴谋是真的，魅音是敌人，我彻底踏进了坟墓。
　　不过，要是问，在那桩惊天阴谋和伙伴之间，我会相信谁的话，那么答案就显而易见了。
　　身为我的伙伴，魅音绝对绝对不会参与到那桩阴谋之中去的。
　　即使阴谋是真实存在的，魅音应该也会站在我们这边。
　　因此，不管阴谋是否真实存在，都值得向魅音坦陈一切…。
　　“干嘛，小圭。把我叫到这种地方——。
　　而且还叫我来的时候对其他人保密啊。不会是对我进行勒索什么的吧？”
　　“你啊，被叫到体育用品室背面，最先想到就是这些吗…。”
　　“那么——，是要给我情书吗？不过一般这种东西都会放在鞋柜里不是吗？”
　　“城市里可不是这样哦。直接交给对方，这种短兵相接的方式也不少。”
　　“呼咦…？那，那么……，那个…，”
　　“…………别想歪啦。别管那个了，我有很正经的事要说。别开玩笑，听我说。”
　　“……什么嘛，…怎么啦…？”
　　“有一帮人想要复兴御社神大人信仰……，你知道这事吗？”
　　“…………哈啊？什么，小圭。你在说什么？”
　　不用说，我这是在试探她。
　　我想单刀直入地观视一下魅音的反应。
　　不过，魅音真的呆住了。
　　……当人的心事被说中的时候，没法像这样保持平静。必定会有轻微的反应。
　　只要魅音不是天生的演技派，……看得出来，她真的不知道所谓御社神大人复活是怎么一回事。
　　……我打算和盘托出。
　　“魅音。你们园崎家对整个雏见泽都有相当大的影响力呀。…………有没有为了复兴御社神大人的信仰，在暗地里…活动吗？”
　　“……复兴？为什么？”
　　“哎呀，因为呀。和太古时期相比，如今人们对御社神大人的信仰之心削弱了很多吧？为了使信仰回归到太古鬼渊村的水准，……是不是有所谓的原教旨主义者在暗地里活动着，”
　　“啥？等等等等，你在说什么啊。什么意思？”
　　“………你真的不知道我在说什么吗…？”
　　“我怎么可能知道啊。什么，那个全美第一有趣的故事。”
　　魅音的反应极其自然。
　　如果她知道不可能故意装作毫不知情。……不过，我还是继续往下说。
　　“哎呀，我都说了……。那帮家伙好像在这个村子里哦。魅音你不知道吗？”
　　“将御社神大人信仰恢复到鬼渊村时代的水准…？这样做有什么好处？”
　　“……哎呀，……这对极度信仰的那帮狂热信徒们而言，有很重要的意义不是吗……。”
　　“但是，小圭。要是倒退到戒律严苛的太古时期，任谁也不会高兴吧？如今这个时代，要是不准离开村子就没办法生活了。”
　　“比，比如说，……梨花酱！据说，梨花酱好像被奉为御社神大人的转世吧？那些奉承她的老年人之中，一定有一帮狂热信徒……，”
　　“奉承梨花酱的人，你是指公由爷爷？
　　那个嘛…他的信仰心确实很忠实，不过也谈不上狂热吧。”
　　“哎呀，我都说他们存在啊！想要再次复兴御社神大人信仰的一帮人！”
　　“啊，哈，哈，哈！
　　…好好。否则说不下去了，我就暂且相信你吧。然后呢？”
　　“然后，那些家伙发现御社神大人的真面目是这片土地上独有的地方病，似乎正在研究其病原体。”
　　“在哪里？
　　话说地方病是什么？病原体是什么啊。恶灵退散——。”
　　说着说着我自己也觉得有点不知所云了…。
　　昨晚，我完全受到Ｒｅｎａ的影响，全盘接受她那离奇的论调，……不过现在从自己嘴里说出来之后，就渐渐发觉这都是些脱离现实、杂乱无章的内容…。
　　“怎么啦？你也被三四小姐灌输了一些奇怪的想法？”
　　“……！…你知道啊！”
　　“人尽皆知啊。那个人，是神秘主义爱好者，所以总是编出一些离奇的幻想故事。一旦有人信以为真，她就会拼命向这个人灌输，这一点可是人尽皆知的哦。
　　我以前也听她谈过，很有趣啊。啊，哈，哈。”
　　“…………那是，……是真的？”
　　“小圭也许在哪里听过，这个村子在太古有点特殊文化。那是一种令人有点兴奋的要素呢，严苛的戒律和严厉的刑罚，残酷的风俗，似乎在神秘主义爱好者之间广为流传。三四小姐也是那群爱好者中的一员。”
　　“那么……，这个村子被奇怪的寄生虫控制的事…，”
　　“哈啊？！寄生虫？！
　　…那是，三四小姐的新创作？”
　　“新创作是什么意思啊。”
　　“我都说了，三四小姐是神秘主义爱好者嘛。她正在研究鬼渊村的古怪传说，她得出各种妄想的假说和推理，并乐在其中啊。
　　因此，除了那些寄生虫控制村子的假说之外，还进行着各种创作。我很久以前听过的是，ＵＦＯ假说哦。这个相当有条理，而且很有意思！
　　在太古的鬼渊沼泽中，一架ＵＦＯ坠毁了，从那里出现的外星人和村民发生了争斗…开头是这样的，像Ｂ级ＳＦ小说。沙都子听过的是，地底人假说吧？地壳变动使地下王国和鬼渊村之间出现了连接点，后来怎么样了来着，
　　……对了对了，地下王国的公主和村子的年轻人相恋，言归于好，是个ＳＦ版本的罗密欧和朱丽叶故事。
　　于是，她的最新创作多半就是小圭听到的寄生虫假说呢。哎呀哎呀，真想找一天把这些都完整地搜集起来，出书立著啊，呵、呵、呵！”
　　魅音好像觉得这太无稽了，忍不住捧腹大笑起来。
　　……看着她那副样子，…我才意识到自己相信了这些奇谈怪论。
　　一定不会有错。
　　…我，彻底相信了奇谈怪论。
　　“不好意思、魅音！回答我接下来提出的问题！首先，……打算复兴御社神大人信仰的那帮人是否真的存在？！”
　　“不存在啊。倒不如说。渐渐让雏见泽对外界开放，增进繁荣，关于这点御三家已经统一了意见。这还是秘密，不过以２１世纪为着眼点，有计划新建一条通往这一带的新高速公路哦。目前，园崎家暗地里在招商呢。顺利的话，这一带就会一下子繁荣起来。老婆婆似乎表计着，如此一来，山林地价就会一口气上涨，就可以发大财了哦。不过嘛，因为是２１世纪的事业，似乎这是由我来继承的大事业呢。”
　　“那么……，厌恶外面的人的那帮家伙…不存在？”
　　“我都说了那种人不存在！
　　让本就不便的村子变得更加不便，何苦呢。
　　现在，村子开始出售别墅用地。小圭家不正是第１家吗。
　　村民们全都欢迎你吧？为了防止年轻人外流，御三家也考虑很多——。”
　　魅音说得非常清楚了。
　　和Ｒｅｎａ所相信的鹰野小姐的妄想论调相比，她的话显得无比真实。
　　……魅音的话让我渐渐清醒过来了。
　　“那么那么，…呃，那个又怎么说啊，代表寄生虫感染的证据，血液中的什么数值，只有雏见泽的居民特别高…，”
　　“是这样吗？话说回来，三四小姐要怎么化验那种东西？”
　　“因为，鹰野小姐是护士，想要化验的话怎么都…。”
　　“有人会为了做那种可疑的化验而配合她进行采血吗——？
　　没有人这样做过。而且，就算采了血，要在什么地方，如何进行化验？三四小姐只有一个人，她到底能够验几个人的血？”
　　…如魅音所言。
　　也许，鹰野小姐的职业，护士让我产生了一厢情愿的妄想。
　　姑且不论保健站可以大量采血进行调查，鹰野小姐一个人可以调查到何种程度呢。
　　……像这样思考其中的道理的话，…的确这些话无论如何都不能盲从。
　　“呃，听说，作为寄生虫的寄生证据，不会患上花粉症哦…！”
　　“所谓花粉症，不是城市里的疾病吗。那个也许和废气有关吧？这里是雏见泽啊，小圭。话说回来，我觉得兴宫的人也不太容易得上花粉症？”
　　“呃，……那么，那个呐！园崎本家当家直属的暗杀部队存在着，以前绑架过大臣的孙子吧？！”
　　“啊，哈，哈，哈！要是有这种事就太酷了！啊，哈，哈，哈！”
　　………连我都渐渐觉得自己在胡说八道了。
　　……可是，我昨天相信了。
　　……Ｒｅｎａ认真的表情，让我全盘接受了。
　　“大臣的孙子在高津户那边被突然发现确是事实。不过，并不是我们干的。虽然不是我们干的，不过我们装得好像是自己所为一样。”
　　“……听不懂啊，给我解释一下。”
　　“嗯。水坝战争当时，鬼渊死守同盟是相当危险的抵抗运动，这是事实。恐吓一类的事也干过。可是啊，当时有一些宵小之辈利用了这一点。这群家伙冒充鬼渊死守同盟敲诈勒索，算是个冒牌同盟。”
　　当时鬼渊死守同盟是相当具有攻击性的势力。
　　很有可能有一帮人想着冒名顶替也许就能轻松地进行敲诈了。
　　“其中也有人绑架了大臣的孙子。我想，恐怕绑架犯们企图扰乱警察的搜捕而装作是死守同盟，要求赎金的。
　　老实说，大家对那个案子感到震惊呢！竟然连大臣的孙子都敢绑架，成为大家议论的话题了。大家热切地表示，遇到犯人的话要表彰他们来着。”
　　“等，等下！那么，绑架大臣孙子这件事，……和鬼渊死守同盟一点关系都没有吗？！”
　　“嗯。毫无关系。”
　　魅音说得很清楚。
　　没有丝毫犹豫，她的回答简单明确。
　　这点，好好想一想的话就觉得顺理成章了。
　　绑架大臣孙子，和大臣进行直接谈判，这可是不得了的大案子啊。
　　雏见泽的居民再怎么具有攻击性，也办不到这种事。这不明摆着是职业罪犯所为吗！
　　“…………不过呀，刚才也稍微提到了点。园崎本家呀，将自己伪装成这起绑架案的幕后黑手。”
　　“你说的伪装是怎么一回事…？”
　　“…这是，………园崎本家的秘密家训。我偷偷告诉小圭，不过我说的话要保密哦？！
　　园崎本家呀，在对自己有利的案件发生的时候，就会伪装成是自己在背后指使，有这种ｂｌｕｆｆ的传统。”
　　“………ｂｌｕｆｆ是指，……！虚张声势？！”
　　“嗯。只要对自己有利，就算是罪案也没关系。天气也好，彩票的中奖号码也好。伪装成，结果仿佛就是园崎本家所期望的那样。
　　这样做的话会如何？会给人留下一种可怕的幕后黑手的印象吧？就是这么一回事。这就是只有园崎本家当家每代口口相传的，秘密的形象战略。让自己看上去比原来更强大的形象战略。”
　　“……哈——————————…………。…那，…那么，你看，水坝战争当时，有占领建设省的作战计划吧？！那个啊？！而且为此还采购武器、实施训练…！”
　　“哼、哼、哼、哼！那也一样啊，小圭。这种白痴作战计划，怎么可能真的去实施？
　　最大的目的，是给人一种压力和幻想，那帮家伙也许干得出来、真是群可怕的家伙，这才是最大目的啊。总之，这也是形象战略。”
　　通过准备和训练，以施压为目的，一开始就没想过要实施，…这是园崎家的ｂｌｕｆｆ。
　　是那么回事啊。是那么一回事啊…！
　　没可能占领建设省，即使那样做根本不能解决问题，稍微动动脑子就明白了！
　　假设能够占领，大批警察蜂拥而至，瞬间就会被镇压！
　　“那么，武器、训练之类的……。”
　　“关于武器……啊哈哈，无可奉告哦☆训练也进行过哦。为了能够虚张声势而好好地进行过！
　　葛西带领着爸爸手下的一群年轻人，在德克萨斯的沙漠中和教官玩起了战争游戏，然后悠闲地在三藩市观光——。啊哈哈哈哈哈。”
　　“那么那么，……那么…………，”
　　一时，已经想不出什么来了。…已经，显而易见了。
　　我，不，还有Ｒｅｎａ。
　　……彻底被鹰野小姐的妄想剪贴簿愚弄了……。
　　Ｒｅｎａ的神情异常认真，以致于不知不觉中我被她同化了，……不过现在想想，其中充满了矛盾。
　　不如说，我开始难以相信，为何Ｒｅｎａ会把这样的妄想当真。
　　………这多半是。
　　……那天，我们发现尸体造成的震惊，无意中让她的心理状态变得不正常了。
　　巧妙地灌输在这方面刺激性强的妄想…她就盲信了。
　　Ｒｅｎａ这家伙很聪明。她竟会相信那一派胡言，换作是平时根本想不到她会这样！
　　而且，接下来又一个事实让我变得更加清醒了。
　　昨天我见到的那辆白色面包车，在午休的时候出现了，里面那４个工作人员打扮的男人到学校里来了。
　　我向魅音道了声谢，然后悄悄地跟在那帮人后面。
　　昨天向我搭话的那个头领一样的男人，造访了职员室。
　　“承蒙光顾～～，我们是小此木造园公司的～～～。”
　　“啊啊，辛苦了。今天也很热呢。”
　　“哪里哪里～，老师您今天更漂亮了——，唔、嘿、嘿——！”
　　“那么不好意思，今天也请多关照。”
　　“好的，请多关照。这是，我们的职员叫我转交给您的。”
　　“是报价单和申请书吧。谢谢。日期是空白栏啊，没问题。好，我就收下了。”
　　“好的，那么我们就开始吧！”
　　那男人和知惠老师亲切地交谈着。
　　“…唔？怎么啦，前原同学。”
　　“啊，校长先生…。那个，这个男人是谁…？”
　　校长先生指着窗户。我看了看窗外，嘟嘟嘟嘟嘟嘟！传来一阵引擎声。
　　那是，带旋转锯的割草机引擎发出的声音。
　　我看到穿工作服的年轻男人们正从面包车的装货台上卸下割草机、竹扫帚和梯子一类的物件。
　　“是园艺工人。因为不少围栏和树木都没修剪过。在夏天到来之前委托他们一次性修剪一下。”
　　“啊啊——，校长先生～，这次多亏您的照顾了～～！”
　　那男人注意到校长先生的身影，脱下帽子打了声招呼。
　　“嗯！拜托你们啰。”
　　“应该今天就能完成——。暂时会有点吵，请见谅～！”
　　４个工作人员各自手执专用工具，走向杂草丛生的围栏。
　　割草机的引擎声吵得很，在操场玩耍的孩子们兴致勃勃地观望着。
　　“喂——————————！很危险的，同学们，快回教室去——！”
　　是知惠老师。
　　她将刚才那男人交给她的公文袋递给校长。
　　那封套上印着绿色的字“（竺）小此木造园”。
　　“那么校长先生。不好意思，日后前往区公所的时候请把这张申请书带去。”
　　“嗯。有数了。”
　　“那，…那个，知惠老师。那些造园公司的人，……昨天也来过？”
　　“咦。昨天傍晚来勘查过一次。说是，回去的时候想要获近道，结果迷路了。”
　　“这个村子的小路大多错综复杂呐。也难怪呐。”
　　是啊，我初来乍到的时候也是…知惠老师应道，接着他们两个哈哈大笑起来。
　　从一开始，……就没什么可疑的事情。
　　……是的，我昨天觉得那帮男人很可疑，…这也是受到Ｒｅｎａ的话的影响所致。
　　首先，那个时候我不也认为白色面包车实在没什么稀奇的嘛！
　　只不过是刚听到了不舒服的话题，就恰好停在那里，让我吃了一惊。
　　只不过是对雏见泽不太熟悉的造园工人在回去的路上，有点迷路了而已。
　　仅仅是这样而已。
　　………………………我，…竟然产生了这么大的误解？！
　　竟说魅音的园崎家背着村子在暗地里搞鬼，我相信这种胡言乱语，任意想象着狂热信徒团体。偏偏还对魅音产生怀疑！
　　可恶！！你笨死啦，前原圭一！我们不是伙伴吗！
　　伙伴是亲人，是无条件的站在彼此一边的，那天我们不是牵着彼此的手吗！
　　而且说出那番话的人明明是我，却怀疑起那群伙伴来了…，我真是太反常了…！！
　　…还有，Ｒｅｎａ！
　　这种乱七八糟的故事，那家伙打算相信到什么时候？！
　　快点醒过来吧！
　　和正常的时候不一样，我感到现在的Ｒｅｎａ心里并不轻松。
　　现在那家伙，还对园崎家是真正的幕后黑手，正企图着动作片中那样的阴谋，深信不疑吧…？！
　　■ Ｒｅｎａ看着这一切（Ｒｅｎａ的视角————————————————————————————）
　　我清楚地记得面包车的牌号，那帮家伙的脸也记得很清楚。
　　……不会有错，这是其中１辆监视我的面包车！
　　至此，我确定监视我动向的车子大概有３～４辆。
　　我记得非常清楚，这辆白色面包车是其中最缠人的一辆。
　　恐怕，其他的车子只是执行单纯的监视任务，这辆面包车执行绑架或暗杀一类直接任务。
　　在几辆车子确保周围安全之后，执行部队的车子会一口气猛扑过来…！
　　剪贴簿上写着，这是那帮家伙绑架和暗杀的惯用手段。
　　…如此一来，那帮家伙来到学校的范围内，也并非无稽之谈。
　　他们应该不会堂而皇之地攻击学校。
　　他们为了可怕的最终目的，现阶段将自己的牙和爪彻底地隐藏起来，秘密地展开行动。
　　……因此，他们不会在众目睽睽之下对这所学校下手…！
　　可是，刚才他们似乎亲密地和老师她们交谈着什么。
　　听不太清楚他们到底在说些什么，不过总觉得很可疑。
　　我拼命地回想着隐隐约约听到的话音、口型的变化和呼气，在脑中重放起来。
　　“承蒙光顾～～，＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊～～～。”
　　“啊啊，辛苦了。今天也很热呢。”
　　“哪里哪里～，＊＊＊今天＊＊＊＊——，唔、嘿、嘿——！”
　　“那么不好意思，今天也请多关照。”
　　“好的，请多关照。这是，我们的职员叫我转交给您的。”
　　“是＊＊＊和＊＊＊吧。谢谢。＊＊是空白栏啊，没问题。好，我就收下了。”
　　“好的，那么＊＊＊＊＊吧！”
　　从我掌握的情报可以推理出情况。脑中的影音不断地重复播放着，偶尔缓慢，偶尔停下反复检查。
　　……然后，一些连我自己都难以置信的，可怕的猜测浮出了水面。
　　毫无疑问那帮家伙和知惠老师认识。
　　……不过，至今为止从没见过那帮家伙到学校来过，不可能有什么交点。
　　他们一定是园崎本家旋心层直属的暗杀部队。
　　可以看得出来，那口流利的地方口音证明他们是园崎一伙的，而且是从中选拔出来的特攻队。
　　这支暗杀部队和知惠老师的交流。相识。关系。
　　知惠老师本来是什么样的人来着？
　　水坝战争的时候，雏见泽的学校停学了，和兴宫的学校合并了。
　　……可是，鬼渊死守同盟不赞成停学，发生了私自将营林署的一部分办成学校的抵抗事件。
　　即使私自办学，但是没有老师。
　　所以这应该只是形式上的抵抗。……据说，就在这时，有个对这种状况感到可怜的热血教师火速赶到，来到这所学校。
　　那个人就是知惠留美子老师。
　　………显得很不自然。教员是隶属于县内的公务员。
　　只要无所事事、不惹事的话，既不会被解雇也不会被调职。
　　是种可以一直干到退休，可以保证一定退休金的职业。
　　她是这样公务员，却不惜违逆教育委员会，赶到雏见泽来。
　　因这件事，如今村子里都赞她为“热血教师”。
　　……听说，知惠老师违背教育委员会的命令而遭到停止处分，为了保全她的地位，园崎魉亲自进行交涉并且赢了。
　　………就是说，将分散的点以最短距离连接起来就能得出一个简单的答案。
　　知惠老师身为鬼渊死守同盟私自捏造出来的“学校”的老师，她是被园崎魉发掘出来。
　　也就是说，在来到这所学校之前，就有园崎魉为她撑腰了！
　　至于校长，他原本就是雏见泽学校的校长。
　　身为当地的名人，和御三家有十二分的深交。就是说，就是说，就是说……，
　　这所学校从一开始就受到园崎本家监视！
　　因此，暗杀部队认识知惠老师就显得顺理成章了。
　　……知惠老师在确认我到校之后与他们取得联络，…把他们找来了…？！
　　…我不愿去想，她为什么要找他们过来。
　　如果是单纯的监视，只要等放学的时候在门口候着，然后跟踪就好了。
　　为什么他们不这样做，而是特意跑到学校来…？
　　别犯傻啦，龙宫Ｒｅｎａ！
　　装作没发现可行不通？！
　　好好想想，冷静下来，龙宫Ｒｅｎａ！！
　　就是说，他们打算今天之内在学校里对付我！
　　在学校里？！
　　同学、伙伴、朋友全都在，他们会怎么做？！
　　很简单。
　　在放学前的班会上，只要老师和我说，有事找你，龙宫同学请到职员室来一趟。
　　社团的各位呢？
　　因为是老师，只要随便胡说两句就能把他们赶回去了。
　　今天教室要进行内部装潢施工，放学后立刻离校，编几个这样随意的理由很简单！
　　“哪里哪里～，＊＊＊今天＊＊＊＊——，唔、嘿、嘿——！”
　　“那么不好意思，今天也请多关照。”
　　…啊啊，不会有错…。
　　他们都已经这样信誓旦旦地表示“今天就会实施”不是吗！！
　　然后…说了什么来着。
　　“好的，请多关照。这是，我们的职员叫我转交给您的。”
　　“是＊＊＊和＊＊＊吧。谢谢。＊＊是空白栏啊，没问题。好，我就收下了。”
　　是的。他们亲手把塞了某些文件的方形公文袋递给知惠老师。
　　……“空白栏”这个词让人觉得很不愉快。
　　…那里原本应该填上我的名字吗…？
　　那里留着“空白栏”代表着什么？
　　都说了，龙宫Ｒｅｎａ！
　　装作没注意到是行不通的，快停止奇怪的咒语！！
　　应该是这么回事。
　　这是，将“龙宫Ｒｅｎａ”填在“空白栏”处，这是一定来自幕后黑手的命令文件！！
　　在背后偷偷地窥伺着，校长正从方形公文袋中取出文件，阅读着上面的内容。
　　他的表情很可怕，…阅读的眼神非常认真。
　　……我想窥探一下上面到底写些什么，不过办不到。
　　我一直注视他的举动，想要从中获得些许启发，……这时方形封套映入了我的眼帘。
　　方形公文袋下半部分写着“（竺）小此木造园”，还写着电话号码一类的文字。
　　幸亏我视力很好。
　　……我快速背下那串号码。
　　如果他们是暗杀部队，这造园公司就是伪装的。恐怕并不存在。
　　为了确认这点，我找起了电话。
　　……职员室里有。
　　幸好，２位老师一边注视造园公司的人，一边在走廊里谈笑。现在正是机会。
　　我一边注意着职员室入口没有人看着，就跳了进去，拿起校长座位上的电话。
　　头脑里重复了刚才的电话号码，一口气拨了那个号码。
　　…这种时候按键式的电话很省事。号码盘式的就很麻烦。
　　对方来接电话的时候，我就问是不是“小此木造园公司”。
　　然后只要听到回答是，不是，就可以把电话挂了，很简单。
　　接通了！
　　“……您所拨打的电话号码……，”
　　我感到一阵刺骨的含义，好像从脚底开始结起了霜柱。
　　等等，不能贸然乱下判断啊…。
　　我是不是记错了电话号码啦？
　　……不，我没记错。
　　那是串很顺口，很好记的号码。不会搞错的。那么，是我按错了吗？
　　我挂断了电话，这次不慌不忙地按下了号码。
　　在不知道老师什么时候会回来的情况下，慢慢地准确地拨号近乎于自杀行为。可是，……现在，这件事必须彻底弄清楚…！
　　“……您拨打的电话号码……，”
　　果然……还是一样。
　　…错不了了。
　　不存在“小此木造园”这种公司。
　　这是掌管园崎家的阴暗面的暗杀部队的…伪装！！
　　“……为了确保号码没错，请再拨一次。……您所拨打的号码……，”
　　在我目瞪口呆的这段时间里，没有感情、接连不断的机械播报声让我感到恶心。
　　我挂断了电话，匆忙离开了职员室。
　　然后冲进了厕所的单间，为了稍许抑制一下混乱的头脑，用双手抱着头。
　　冷静点，Ｒｅｎａ，冷静点，龙宫Ｒｅｎａ，冷静下来，龙宫Ｒｅｎａ…！
　　总之，这所学校已经不安全了。
　　继续待在这里他们就会明目张胆地杀掉我。
　　杀我？为什么？！我手上到底有没有剪贴簿，他们明明还没有把握…？！
　　……………………我，………把剪贴簿的下落，…………告诉了圭一君。………藏在垃圾山的藏身处，没事的，……昨天我是这样说的………。…………难道，…………圭一君也是，……………园崎家的………爪牙…………？
　　眼下我的脑袋里宛如一个汤锅，煮着用疑心制成炖菜料理。
　　我剁碎了暗示、情报、事实和疑惑组成的蔬菜放了进去。
　　这些东西泛起了浮浮沉沉的灰汁，咕嘟咕嘟地煮着…。
　　……不，不会的，圭一君是站在我这边的。只有圭一君是我的伙伴。……那天在垃圾山，圭一君伸出的手是真心的。而且将我拉到他身旁的强而有力，毫无疑问，除了发自心底的，成为我伙伴的那份纯粹，没有任何的沉淀…！所以，圭一君不一样，不可以怀疑圭一君，只有圭一君我必须相信，事到如今只有圭一君是我的伙伴…！！
　　“……对不起对不起…圭一君…。险些怀疑上你…，真对不起啊，真对不起啊……。”
　　我为差点冲口而出、怀疑我唯一的伙伴圭一君而反省。
　　……仔细想想，有没有剪贴簿也许无所谓。
　　可以的话就抹杀掉！
　　这应该是最安全的。
　　……这就是说，…他们果然在着急些什么？
　　其实“御社神大人的复活日”已经临近……，趁现在，无论使用什么粗暴的手段都要拔掉这鞋眼中钉吗？
　　已经不能再放任自流了呢。…既然感到这么不安，还是尽早消灭的好…。
　　园崎魉确实会这样说。
　　……会说？
　　不对，她说过了！
　　所以这帮家伙今天会来这里！！
　　那么怎么办，我该怎么办！
　　就这样悠哉悠哉地等着放学吗？！
　　我现在就如同池子里的金鱼。
　　三番两次想要躲过渔网，不过这座池根本就是这帮家伙的，毫无意义！
　　那么我该怎么办？！
　　避过渔网不就好了吗，必须从池里逃出去不是吗？
　　……不知道怎么和这帮家伙战斗才好，不知道谁才是我的同伴，我陷入了无与伦比的绝望中。……哪怕是为了让我想出对策而争取时间，现在也必须要想办法保住性命。
　　逃吧，逃出这座池子吧…！
　　我从厕所出来，正巧遇到班上的女孩子进去上厕所。
　　我装作身体不舒服，手扶着墙壁向她搭话。
　　“对不起啊…，…我，身体实在不太舒服……。能不能帮我向老师转达一声，我早退了呢…。”
　　要是以逃跑为目的，当然还不是留下早退之类的话比较好。
　　可是，不留下只言片语的话，也许他们就会认为我落荒而逃了。
　　这样一来，他们也会穷追猛打的。这样一来就没什么机会反抗了！
　　他们打算放学后抓住我，可是“不巧”的是我身体不适而早退，让我逃走了。
　　……事情演变成这样的话，那帮家伙也不会想到我已经识破了他们的包围。
　　我本想回教室拿书包，不过立刻站住，改道走向校舍门口。
　　已经不需要书包了。
　　我发现没人看到我，于是不再装病，一路小跑冲了出去。
　　※ 回到一般视角————————————————
　　“………唔唔？知惠老师，这里有点奇怪哦。”
　　“奇怪？请问怎么了？”
　　“唔。报价单和申请书的日期是空白的哦。这里应该填今天的日期不是吗？”
　　“啊啊，那里是好像为了区公所处理方便。报价单日期和申请书日期要是一样好像会不太方便。总务人员总是嘱咐我要留着空白。”
　　“嗯。然后还有，申请书上的电话号码，和公文袋上的电话号码不一样哦。哪一边是正确的？”
　　“啊咧，哎呀，真的呢。……社长先生——————！”
　　“啊啊！怎么啦——！”
　　“申请书上的电话号码和公文袋上的电话号码不一样，哪一边是正确的？”
　　“啊啊！！啊，哈，哈，哈！申请书上的电话号码是正确的，没事的！以前事务所的留下了一大堆公文袋，所以装在那个里面带来了——！对不起啊，我倒是向打工的那孩子说过，全部印上新的号码。对不起、对不起，能不能让我销毁掉，哇、哈，哈，哈，哈…！”
　　■幕间