　　Tips
　　１０■那帮家伙
　　※ 是Ｒｅｎａ视角哦～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　和大石打完电话，走出电话亭的一瞬间。
　　………我这才注意到这件事，我不禁打了个冷颤。
　　在这片黑暗中，这个电话亭是这么显眼。
　　不可能看不到。
　　不，不是不可能看不到，被看到了。
　　在黑暗中一动不动地盯着这边，那发光的眼睛…。
　　………这不可能是人。
　　幻觉？不对。我已经知道那帮家伙的真面目。
　　……那帮家伙真正意义上控制着支配雏见泽的御三家。
　　它们的眼睛长得很低，……隐约可见的轮廓也很瘦弱。
　　……是的，从过去的记载里已经可以清楚地知道，那帮家伙的体格很瘦弱。
　　难以置信，这非人类的轮廓让我有一种脱离现实的感觉。
　　…头部轮廓尤其不正常，有什么凸起的东西，这很不明显不是人的头颅。
　　……关于那帮家伙的外观，三四小姐交给我的另１本剪贴簿里写得很详细。
　　……它们的眼球是像血液一样的鲜红色，…身体有氨气的臭味，………以前在世界上有好几次被捕获的先例，……然而，却都像溶化一样消失了，没有留下丝毫痕迹。
　　……留下的，只有暗示那帮家伙确实“降临”过的痕迹………。
　　这时，那极度不真实的轮廓，
　　向我靠近了一步…，“嚓呖呖”的，发出了真实的声音。
　　这声音有着近乎残酷的真实感，将我拉回了现实。
　　“别，……别过来，死怪物！！”
　　嚓呖呖，咔，嚓拉拉拉拉！！
　　路上的小石子裂开了，飞散开来，发出奇怪的声音。
　　而且那东西慢慢向我逼近。
　　……被恐惧所驱使，我再次说出同一句话。
　　这次，我刚才待过的电话亭的玻璃门哗啦哗啦地颤动着，砰！
　　砰！
　　开始发出碰撞一般的怪声。
　　我发出了撕心裂肺的惨叫声，飞快跑开了。
　　接着，当我跑得肺都快要爆炸了，我回过头去，……发觉那奇怪的动静已经不见了。
　　…………错觉………？
　　怎么可能是错觉，我确实听到了小石子被踢飞的声音，电话亭发出的怪声！！
　　可是，冷静下来，龙宫Ｒｅｎａ…！
　　……就当作是错觉好了，现在先让内心冷静下来。
　　……反正，…早晚都要与对手搏斗。
　　…下次出现了，就用刀对着它…。用厚厚的柴刀劈开它的脑袋…！
　　雏见泽由我来保护，这是我的使命。…才不会让那帮家伙得逞…！！
　　咯吱咯吱咯吱咯吱……咯吱咯吱咯吱咯吱。
　　
　　■Ｒｅｎａ在藏身处
　　顺利的话，就算在这个藏身处开灯，灯光也会被废车的山挡住，不会漏出去。
　　……我知道理论上是这样，不过为了以防万一还是没开灯。
　　在这个寂静的藏身处，一旦关上灯屏气凝神就会感到非常恐怖。
　　做些什么就能够分散注意力。
　　……可是我现在已经思维迟钝，都没有力气去思考今后该怎么办了。
　　可是，我也没勇气躺下恢复体力。
　　……偶尔注意到一些可疑的响动，我就屏住呼吸凝视着夜色。就这样反反复复。
　　大石相信园崎家有阴谋。
　　……不过只要还没掌握阴谋的相关证据，他就不可能采取大规模行动。
　　所谓证据，或许就是指研究寄生虫的设施一类的东西吧，……我想不出那种设施到底会在哪里。
　　入江诊所最有可能，不过毫无根据。
　　那帮家伙肯定不会在引起我猜得到的地方进行研究。
　　恐怕………，是利用战时留下的防空洞来建立秘密的地下研究所吧。
　　这样说来，……古手神社的那块地皮上，有一座内部没有开放的秘密建筑。
　　好像是叫祭具殿。
　　根据三四小姐的研究，古手神社正是御社神大人信仰的中心地带。
　　而且，作为仪式的一部分，存放独特风俗和绵流祭道具的祭具殿似乎具有非常神圣的意义。
　　绵流祭确实也是为了获得对抗强大寄生虫的免疫力而制造疫苗的医学仪式。
　　如果是这样，绵流所使用的祭具就是医疗器具。
　　假如是这样的话，祭具殿这样的建筑本来就是神圣的医疗建筑。…………很可疑。
　　祭具殿里该不是有秘密的研究室吧。
　　……啊啊，可恶。要干的话不会在入江诊所，他们会选择这里。
　　为什么刚才和大石通电话的时候没有想到啊！
　　要是大石能想到的话倒好了……。
　　要不再去趟电话亭，告诉大石关于祭具殿的事吧？
　　刚想到这里，我听到渐渐靠近的汽车引擎声，再次屏住了呼吸。
　　深更半夜的，不可能有车经过这里。
　　脑中闪过很多可怕的预感，这让我感到很紧张…。
　　不一会，我看到水坝工程的施工办事处遗迹方向有一道疑似汽车前照灯的光芒。
　　刚才经过的那辆车朝施工办事处遗迹的方向开过去了吧。
　　……不过，那边只有空无一人的预制建筑而已。
　　绝不是什么在这种时间段值得造访的地方。
　　我凝视着黑暗，这时汽车引擎熄火了，车灯灭了，取而代之的是２束时隐时现、蠢蠢欲动的电筒光。
　　那些灯光好像进入了预制建筑。
　　……他们一定是在搜寻，看我有没有躲在里面。
　　在他们回去之前，我始终屏息注视着。
　　从我这边，单凭闪烁的灯光看不清楚那些是什么人。
　　恐怕……这是园崎家的爪牙吧。
　　他们肯定已经知道我离家出走了，于是在村子里四处搜寻…。
　　…在不得不屏住呼吸的这段时间里，我脸上又痒、又想伸直腿，实在气人。
　　我因闷热难耐而大汗淋漓，所以刚才开始砣内侧和脖子就奇痒难忍。
　　一挠就发出咯吱咯吱的声响，声音大得不可思议，吓得我停了下来。
　　……平时挠被虫咬过的地方明明不会发出这种恶作剧般的声音！
　　这证明我有点神经过敏了。
　　…我离得这么远，而且在黑暗中屏住呼吸。
　　我很清楚，不管是挠痒还是打喷颊都不会暴露。
　　……可是，我不想发出丝毫声响，暂时忍耐着全身的耽痒，……最后，不得不利用反作用力咯吱咯吱地挠着。
　　今后我必须一直过着这种隐居生活，可是第一晚就这么紧张，看来没办法长久坚持下去。
　　为了使自己对这点小事不为所动，我还需要多一点胆量。
　　这样想着，我勉强装作放松的样子，不客气地用力挠着脖子，忍耐着蚀在身上的湿淋淋的汗水所带来的不快。
　　……我肚子有点饿了。
　　这次肚子里的浣虫开始闹了。
　　…不过，肚子饿证明我已经放松了。
　　不过吃东西的时候，慌慌张张地必然会弄出响声…。
　　在办事处遗迹搜寻的那帮家伙回去之前，我还是忍一忍。
　　快滚，快滚。
　　你们一走我就能开饭了。
　　……不知是不是我不懈的祈祷奏效了，２束灯光好像放弃在预制建筑周围寻找。
　　……不过，也许是我的意念过于强烈了。
　　那灯光一直照着这边。
　　…难道，他们注意到这里了？！
　　不对。他们正朝这边走过来了！
　　我慌张地缩起身子，盖上毯子，侧耳倾听。
　　………不久，………咔咔咔咔，我感到那２人的脚步声正在靠近。
　　那脚步声毫不犹豫地向这里靠近，我以为自己已经被他们发现了，怕得要死。
　　不过，他们不可能发现我的…。
　　如果他们一开始就发现这里，就不会浪费时间去预制建筑那边搜寻了，要是他们发现我的话，脚步声就不会这么悠闲。
　　……他们往这边走过来，这完全是巧合…。
　　我盖着毯子，所以不知道他们是什么人。
　　我都不知道他们正用手电筒往哪里照，所以不可能愚蠢地从视窗露出脸去。
　　在他们消失之前，我只能像石头一样一动不动地蜷缩着。
　　就在快要靠近藏身处的时候，他们站住了。
　　…我听到了这２人的对话。
　　“…………不在吧。”
　　“转一圈看看吧。你给我往那边去看看。”
　　他们的脚步声分开了，猜得到这２人正围着垃圾山巡视。
　　……这个藏身处只不过改装了废车内部。
　　乍看之下不过是辆普通的废车。
　　…可是只要往里面看一眼，马上就可以看出来这不是一般的废车。要是露了马脚，我就彻底沦为瓮中之鳖了…。
　　从他们的对话中明显可以看出他们在找我。
　　……那么…这帮家伙是园崎组的特攻队？！
　　被发现的话，……我一定会被不费吹灰之力地当场击毙！
　　这个地方有多么适合杀人，这一点我深有体会。
　　毕竟已经杀了２个人。
　　连我都办得到，他们身为职业杀手中的职业杀手更是轻而易举！
　　不过，眼下我什么都干不了。
　　只有祈祷他们离去。
　　这时，哔——————…传来一声轻微的电波声。
　　“……我是玄，灵敏度很好。…………………是。…………………谷仓？！是，明白了。”
　　“怎么了？”
　　“龙宫Ｒｅｎａ好像人在谷仓。似乎有目击情报。”
　　“喂喂…，真没辙。怎么办啊。”
　　“不管怎么样，总之老大已经下令一定要抓住她。即使是札幌、博多，我们也只能追过去。”
　　“办不到的，没可能找得到。……即使这样也得去找？”
　　“……老大想要龙宫Ｒｅｎａ手上的鹰野三四剪贴簿。既然搞得那么气势汹汹的，应该是很重要的东西吧。”
　　“那，我们怎么办啊。”
　　“只留下龙宫家门口监视的人，剩下的都撤退。回去后喝杯麦茶吧。”
　　接着，这２人的脚步声很快就走远了，………接着是一阵汽车引擎发动的声音。
　　这时我才终于从毯子里探出身来，朝外面望去。
　　车灯转了个１８０度的大弯，开了回去。
　　随后连引擎声都消失在夜晚的寂静之中了………。
　　我长吁了一口热气，对着浑身上下忍耐许久的，被亍虫叮咬的地方拼命地挠着，擦去蚀在身上的汗水，刚才一直不敢咳嗽，现在我用力咳着。
　　那帮家伙的对话我听得一清二楚。刚才这２人一定是园崎组的爪牙。
　　……这就与大石的说法相吻合了。
　　而且他们很清楚地说出了一件重要的事。
　　他们讲得很清楚，他们的目标就是“剪贴簿”。
　　迄今为止，我猜测自己被盯上的原始是因为我收下了三四小姐的剪贴簿，可是从未从任何人的嘴里听到这些。
　　……我还强迫自己相信，这都是我多虑了。
　　不过，他们说得一清二楚！
　　抓住龙宫Ｒｅｎａ。因为她手上有鹰野三四的剪贴簿，他们说得很明白了！
　　他们还说，要留人在龙宫家门口监视。
　　……这是当然的。
　　如果我是他们我也一定会这样做。
　　无论如何都不能回家。
　　…………不过，…其实他们还说了一句话，这句话比那些话都要重要得多。
　　对，这句话就是…………，“龙宫Ｒｅｎａ人在谷仓”。
　　一般情况下，我也许会觉得他们把我和某个长得和我很像的人搞错了，并一笑置之。
　　………但是，目前情况并非如此。
　　三四小姐已经死了，她却还“在”。
　　此外，我人明明在这里，却“在”谷仓。
　　………在三四小姐的剪贴簿里所记载的内容中，…这部分最令我难以接受。
　　与园崎家的行动齐头并进……，那帮家伙……，正在徐徐向我逼近，…………。
　　……一切都已经超越了我的常识。
　　…是战是逃，我已经失去了判断能力，我是该吓得呆立在原地，等待被撕碎…？
　　……………不要，不要…。
　　我一点也不想呆站着被撕碎。
　　赢不了的话就逃。
　　逃不了的话就抗争。
　　………我一定要获得幸福，一定！我岂能坐以待毙…！
　　可是，……………三四小姐剪贴簿里所“预言”的敌人，正一点一点向我靠近，正一点一点侵蚀我。
　　要是我神不知鬼不觉地在这座垃圾山里消失了。
　　出现在谷仓的那个我就会像什么事都没发生过一样，变成我，进入我原来的生活中去。……周围的人绝对不会知道。
　　就连爸爸和我的朋友都不知道，没人会知道，她就这样取代我……。
　　不，只不过是我没有注意到而已……，莫非我身边的大部分人已经被掉包了吧……？
　　对。………园崎家想要发动的细菌恐怖袭击，到头来只不过是被它们一手掌控。
　　被它们的伙伴附体的老鼠，就不怕猫了。
　　结果，见了猫也不会逃走。
　　……所以它们会被猫吃掉，然后转移到猫的体内。
　　……老鼠只不过是被它们的目的所利用，并非为了帮助它们达到目的才不惧怕猫的。
　　所以说，园崎家也一样。
　　……园崎家以为凭着自己的意志在行动，…其实在不知道它们目的的情况下帮了它们的忙。
　　这正是它们自太古以来的“寄生”行为。归根结底，我们不过就是一群老鼠。
　　大部分愚蠢、迟钝的老鼠没有意识到它们的存在，最终误以为是凭着自己的意愿生存着，帮助它们达到了目的。
　　……不过，也有一小部分感觉敏锐的老鼠。
　　感觉敏锐的老鼠知道自己被利用了，碰巧看穿了它们的存在。
　　……当然，即使看穿了也没人相信，所以不成问题。
　　不久，看穿真相的老鼠以为自己搞错了，于是被同化并消失。
　　然而更加稀有的老鼠出现了，……这种老鼠不但意识到它们的存在，还能客观地加以证明。
　　那正是三四小姐。
　　对它们而言，……这种稀有的老鼠极其危险。
　　…因此，当这种老鼠出现的时候，不可思议地，它们竟要大胆地强行除掉他。
　　这种野蛮而大胆手段，…其实，出乎意料地，我们都知道。
　　……不过，迟钝的老鼠嘲笑着，他们不相信事实。
　　……它们诱导他们，使得他们不相信这些事实，最后他们成为了它们的帮凶而不自知。
　　………它们消灭了三四小姐。
　　而且，……它们想要启用她的替身。
　　不过，它们失策了，原本应该已经消失的，真正的三四小姐的尸体被发现了。所以，调包计失败了。
　　……………那么，……它们打算把我也消灭，然后调包吧。
　　又或者是为了接近我，………它们把我的伙伴们也调包了。
　　……只有外表一样，……里面是完全不同的，超乎我们想象的…异常的存在。
　　不，…………它们会出现的。它们已经，出现了。
　　在三四小姐死后的第二天出现的。
　　而且今晚，我出现在谷仓。
　　……它们还会接二连三地出现。
　　它们正穷凶极恶地向我追来。
　　它们还会一个接一个、一个接一个地，……出现…。
　　这时，我听到有什么人从垃圾堆成的斜坡上走了下来。
　　我再次弯下腰去，揣测着发出声音的方向。
　　…………只有一束电筒光。…好像是１个人。
　　………是谁？……都这么晚了…？
　　这个人影很瘦小，……绝对不可能是大人。
　　我全身都起了鸡皮疙瘩…！
　　那只手电筒照向这边，脚步声径直向我靠近。
　　………和刚才那帮人不一样，这脚步声似乎说明对方知道我藏在这里。
　　…不，……这肯定是巧合。
　　…再躲过去一次。一定要挨过去。
　　刚才那种情况都挨过去了。…躲过去，躲过去…！！
　　我盖上毯子，蜷缩着，真希望自己变成石头…。
　　不过，世事变幻无常，脚步声正在靠近………。
　　然后，………这藏身处的车身，……哐、哐、哐，……像敲门一样被敲打着。
　　我睁开双眼，啪嗒啪嗒，不禁浑身上下汗如雨下。
　　……我不愿相信这声音代表着敲门，我脑子里一片空白，与恐惧抗争着。
　　可是，敲门声再度响起。
　　………透过毯子我可以感到光亮。
　　…我，……该不是完全笼罩在手电筒的光芒中了吧……！
　　即使如此，我还是压灭着恐惧感。
　　……只要我一动不动，它就不会动我一根汗毛…我自顾自地念着咒语，克制着身体发出的一丝一毫的颤抖。
　　“……………嘻嘻嘻嘻。”
　　这分明是笑声。
　　……我以为自己没被发现，仍然蜷缩着身体，这笑声是在嘲笑我。
　　不过，…即使如此我还是忍耐着。……因为、因为，…要是现在现身的话…！！
　　“……有什么好怕的？……嘻嘻嘻嘻。”
　　“呜，……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　我掀开毯子，和声音的主人打了个照面。
　　………这是，……梨花酱。
　　…实在是，………在最不可思议的地方遇到了最不可能遇到的人。
　　在深更半夜里……梨花酱１个人出现在这种地方，……这不可能！
　　…我一下子明白过来了。
　　这个梨花酱，………确实，不管怎么看都是梨花酱，………可是只有外貌和梨花酱酷似，………这并不是她本人。
　　三四小姐，我，……然后，就连梨花酱也…是这样啊…。
　　所以，在被恐惧压垮之前，我稍稍鼓起勇气，带着攻击性的口吻硬着头皮开口问道。
　　“……………是梨花酱……吗…？”
　　“……咪——。…还能是谁的说？”
　　这个梨花酱，用我熟知的梨花酱式的口吻回应道。
　　……不过，这绝不可能。
　　她绝不可能在这种时候，出现在这种地方…！！
　　“………我知道的。…………你不是梨花酱吧？”
　　“………………。”
　　“……真不巧，你可瞒不过我的眼睛哦。就算外表看上去是梨花酱，…不过你不是梨花酱。你不是我的朋友，古手梨花。……你是什么人…？！”
　　“……………………。”
　　梨花愣了好半天。
　　…看上去，她好像不知道我在说什么。
　　不过，……这段时间，太长了。
　　要是不知道发生了什么事，早就有人受不了这种沉默了，……然而我们就这样沉默着。
　　然后，…………她终于揭下了，…她的假面具。
　　“……呵，……呵呵呵呵呵。”
　　这家伙在笑。
　　………她似乎以为她的外表无懈可击，然而我却看穿她不是梨花，她觉得很有趣，所以笑了起来。
　　“……………你，………是谁！！”
　　这家伙没有回应我的质问，……独自笑了很长时间。
　　然后，……她看着我的眼睛，……用一种梨花酱从不曾露出过的眼神看着我，说道。
　　“我在这个世界也活了很长时间了。………不过能看穿我不是梨花的家伙，你是第一个哦。第一次见面我就觉得你这个人感觉很敏锐，………不过还真是了不起呢。呵呵呵…。”
　　“……………！！！”
　　……她把我心里最害怕的事明明白白地说了出来…，我显得惊愕万分。
　　我很怕她说这句话，这句话根本不存在误解，……我的恐惧感已经昭然若揭，…她明明白白地把我所害怕的事情说出了口。
　　“不过勉强让我自称为梨花吧。………我一直以为梨花是对我的称呼，在相当长的一段时间里。”
　　“……咳………。…所谓很长时间，………有多长………？”
　　“没什么了不起的。只有１００年左右哦。”
　　“………哈，………哈啊？！你在说什么啊！！！”
　　我的情绪很矛盾。
　　我知道眼前站的不是梨花，却又否定了这个不是梨花的存在。
　　……只要人类与生俱来拥有这种情绪，…就永远不可能认知自身所不知道的事物吧。
　　…正因如此，人类不可能认知“它们”。
　　“你不用害怕啊。你在车里。我在车外。……要对彼此做出危险举动并不容易。我倒觉得这距离对你我都很合适？尽管我活了几百年，古手梨花毕竟只是个小孩子。我想，要比力气的话我赢不了你。………倒不如说，我比你更加不安，担心你会大脑充血猛扑过来呢。”
　　……我明白了，这个长着梨花外表，令人毛骨悚然的东西是来和我交流的，于是恢复了些许镇定。
　　不过，………在夜深人静的时刻，在这种不可思议的地点，…她到底想和我说些什么呢。
　　我已经是砧板上的鲤鱼了。……这样一来，此时此刻我只有豁出去了。
　　那家伙对我的态度观视许久，…接着开口说道。
　　“…………你在害怕些什么。………我有没有猜对？”
　　这种表达方式令人感到不快。
　　……难以置信，那个天真可爱的梨花酱的笑容竟是如此的扭曲。
　　所以，我按耐着心中强烈的恐惧感，强硬地回答道。
　　“………咦咦。托你的福。”
　　“是吗。……………你在怕什么呢？”
　　“……你们……最清楚不过了！！”
　　“……………呵呵。”
　　虽然这家伙说，我们在车内和车外就能防着对方。
　　但是很明显我已经走投无路了。
　　……就在我和这家伙说话的时候，它的手下就会将我包围不是吗。…想到这里，我更加竖起耳朵…。
　　“不用怕。我是来救你的。…呵呵呵。”
　　“救我…？咦，咦咦……怎么救啊…？”
　　“你啊，…只是生了点小病而已。稍微用点药就会好的哦。………我把那种药带来了，你有没有兴趣？”
　　“…药，……药………？”
　　这个和梨花长得一模一样的家伙，…在口袋中摸索着，然后取出一个小盒子。
　　她咔嚓一声打开那个盒子，让我看里面的东西。
　　……看到里面是什么东西的时候，我不禁“啊”地一声叫了出来。
　　“……针，………针筒……………？！”
　　针筒这种东西，可不是什么人都能随身带着到处乱走的。眼前的一切实在太荒谬了。
　　……可是，梨花酱手里拿的就是针筒。我绝不可能搞错…！
　　“是的。给你打一针就会好的哦。”
　　“你说会好的？！哈！！我明白了。是那种东西吧？！是真正杀死富竹先生的那种药物！！是拥有原始力量的寄生虫！！是再现涌蛆病的可怕针剂！！”
　　“给富竹打的那种啊。可是这个不一样哦。我说的是真的哦？”
　　她扑哧一笑。
　　她的笑容并不可怕。
　　……可怕的是她坦率地承认了富竹先生的死因！
　　而且，她还坦率地承认了导致富竹先生涌蛆病发的直接“原因”！！
　　“………你打算用同样的办法弄死我是吧！然后，……再让谷仓出现的那个Ｒｅｎａ取代我就大功告成了…。…这就是你的企图吧？！谁会打这种针啊！！”
　　“………………算了，我知道你不会接受的。显然很可疑呢。”
　　“你也很清楚嘛……。…那你想怎么样！…像对付富竹先生那样群起而攻之，强行给我打针吗？！”
　　根据富竹先生的验尸结果，在丧命之前，明显有和几个人扭打过的痕迹。
　　…一定是他不愿就范而被强行注射了。
　　“……我倒是想袭击你然后强行给你打针，…不过没有一次尝试顺利呢。所以我已经放弃强迫的战略。……所以，你自己决定吧。”
　　“别说笑了！！这种可怕的针剂，谁会接受注射啊！！”
　　“………关于这点我也伤透了脑筋。该怎么哄你，你才肯接受注射呢。既没办法来硬的，又得不到你的理解。…那么，到头来我只能交由你自己去判断了。”
　　“我听都不会听的！！谁会踏进这种一眼就能看穿的圈套啊！！”
　　“………………算了，你的反应在我意料之中哦。反正我也没抱什么期望。”
　　那家伙深深叹了口气，脸上露出淡淡的轻轻的苦笑。
　　…她的表情仿佛说着……我明明给你获救的机会，你这什么都不懂的低等动物…！
　　一旦受她的挑拨而上当，接受注射的话，这就明摆著称了她的心愿。
　　“快滚回去，告诉你的同伙注射失败了！！我不会认输的！我会顽抗到底！！而且……我一定会抓住那也许不足１％的胜机，打倒并消灭你们这帮混蛋！！”
　　“…………是吗。……………那你就好自为之吧。反正这个世界就要完蛋了。…呵呵呵呵…。”
　　“……完蛋……？”
　　“与你无关。井底之蛙就算对井外的世界感兴趣，也干不成什么事吧？呵呵呵。”
　　在这紧要关头，她竟然漏出一句意味深长的话来了吗…。
　　这长着像梨花的可怕东西想要透露些什么呢，我拼命地试探她。
　　“…接，……接下来你打算怎么处置我！！”
　　“我什么也不会做。随你的便。”
　　“………咦？”
　　…这个回答让我感到有点失望。
　　…就我所知，“随你的便”这种话意味着无视、释放，所以只要说这话的人带着恶意，应该没有什么不好的含义。
　　或者……，其中还有其他含义…？
　　当我一遍又一遍仔细吟味这句话的时候，这家伙又说了一遍。
　　“随你怎么过。……“这个”龙宫Ｒｅｎａ，我已经没兴趣了。还是和“下一个”龙宫Ｒｅｎａ好好相处吧。
　　……我只有祈祷“下一个”龙宫Ｒｅｎａ的感觉不会那么敏锐。…呵呵呵呵。”
　　她就好像…判决死刑的法官一样可怕。
　　“以前我也是这样，一旦发现了一点小小的异常就为了修正它而四处奔走。……走着走着啊，我就精疲力尽了。………“这个”雏见泽，我已经没兴趣了。我要去找“下一个”雏见泽了。…可是，对你来说，只有“这个”雏见泽。所以，尽力而为活下去吧。”
　　她的话越来越可怕。
　　这明显是对灭亡的预言，……真实地展现着，可怕的下场近在眼前…。
　　他们已经准备了另１个我。
　　然后……当我抵抗不了命运的漩涡而被吞噬、消失的时候，…那家伙就像什么事都没发生过一样取代我，他们已经准备好了一切。
　　人最怕自己的生命失去价值。
　　………当别人对你说“就算没有你也会有人取代你”的时候，这一刻自己的生命彻底失去了价值。
　　这就等同于间接地判了死刑！
　　这个长得像梨花的家伙，咔嚓一声关上针筒盒，然后放进口袋里。
　　接着她回头就走，爬上了垃圾组成的坡面…。
　　最后她突然转过头来，……连那恶魔般的笑容都消失了，…用极度冷漠的表情说道。
　　“再见了。……永别了，“这个”龙宫Ｒｅｎａ。……做“下一个”龙宫Ｒｅｎａ的时候，请对我有好点哦？
　　……毕竟大部分时候都对我很友好的。………呵呵呵呵！”
　　“下，………“下一个”龙宫Ｒｅｎａ什么的，我才不会承认！！我就是我，只有１个！！我不会让你们得逞的！绝对不会，绝对！！”
　　这近乎惨叫的呼喊声到底有没有传到她的耳朵里呢。
　　……她看我的眼神极度冷漠。……在她眼中，我简直就像是移向显像管另一侧的过往的影像。
　　“这种对话有时候也蛮有意思的，吧。呵呵呵……，哈，哈，哈，哈…。哈，哈，哈，哈，…啊，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈，哈………。”
　　她的笑声逐渐消失在夜色中。
　　………那个长着梨花的外貌，却不是梨花的东西，再次消失在那黑暗之中。
　　只剩下了，……我。
　　被遗弃了，就算什么时候消失了也没人在意，
　　怎么挣扎都行，反正都无济于事，只剩下因为这样而被遗弃的我而已。
　　它们已经准备好了替身，“它们的”雏见泽已经不再需要敏锐的我了。
　　………当我意识到这一点的时候，……我也意识到了，这座垃圾山，…正是为我准备的墓碑。
　　然后我回过神来，也意识到这个地方已经算不上是藏身处了。
　　还是赶快收拾行李到别的地方去比较好。
　　她叫我尽情地挣扎。…那我就如她所愿，畜生，畜生…！！
　　我不得不做好搬家的准备。
　　把行李重新塞进背包里，赶快离开这个地方吧。
　　手电筒的光束太细了，所以我点亮了枱灯。
　　明暗分明，剪影画般的世界显露了出来。
　　然后当我把背包拉到身旁时，…我吓了一大跳。
　　因为我的手掌，……染上了恶心的鲜红色液体。
　　刚才在黑暗中，我想要拭去蚀在身上的不舒服的汗水。
　　……可是，那……并不是汗……。
　　那么这些血……是什么？
　　我立刻注意到了。
　　我刚才一直被虫咬，奇痒难忍，于是挠破了脖子，……不知不觉血流了出来。
　　当我意识到这点的一瞬间，挠破伤口又痛又痒，我这才呻吟了起来。
　　…脖子上这道伤口有不舒服的蠕动感，我又开始挠脖子。
　　红通通的鲜血再一次涂湿了我的手。
　　……这里没镜子所以看不到，……不过我已经想到了这蠕动的东西的真面目。
　　这帮家伙慢慢向全身扩散，让我的手砣内侧、膝盖内侧都剧痒无比。
　　……第一次体验这种感觉的人，大概会以为自己被什么毒虫咬到了。
　　…不过很不巧，……我已经体验过这种发痒的感觉。
　　“…………为什么，…………为什么……………！”
　　我憎恶地说着。……为什么，现在这种时候还会……！
　　不会错的，……这是“涌蛆病”。
　　要是用剃刀割开手臂上的血管，里面多半会冒出那种脏兮兮、恶心的、红黑色、密密麻麻蠕动的东西。
　　怎么可能，我没有接受那可疑的注射啊…？！
　　不过，倒也不是说，没接受注射就一定不会发病。
　　…莫非……我在不知不觉中被下了毒吗…！！
　　我想，毒不会混在家中的饭食里面，不过我以前在学校和朋友们分享过便当。……也许是那时候被下的毒…！
　　这个长得像梨花的家伙，……刚才用电筒照着我。
　　所以，她应该知道我挠破的喉咙上涂满了鲜血。
　　…尽管如此，她一点也不着急，……丢下一句话，反正我也活不长了。
　　……啊，……那家伙，……已经知道我活不长了………所以才放肆地冷笑吗…！！
　　痒死了，可是不能再挠了。越挠越痒，…最后会重蹈富竹先生的覆辙！
　　可恶，可恶可恶…！！
　　这种发痒的感觉是暂时的吗。
　　还是程度会不断加剧呢。
　　是一时的，还是致命的，……我完全不知道，只能忍耐这难以忍受的奇痒。
　　我用毛巾擦去脖子周围的血，咬紧牙关，忍耐着想要挠痒的欲望。
　　患处发出阵阵疼痛。
　　……对于输给奇痒，想要挠破脖子的那种欲望，我只能咬住毛巾的一角忍耐着。
　　我试着挠痛身体的其他部分，想要借着痛感忘记发痒的感觉，但是我可以忍住这种疼痛，所以没有效果。
　　除了祈祷发痒的感觉退去，闭上眼忍耐，我一时想不到更好的办法了。
　　不一会，猛烈的呼吸让我的头脑一片空白，……发痒的感觉稍微缓和了点。
　　我做了一下深呼吸，调整了呼吸之后，赶紧开始收拾行李。
　　比起这奇痒，一直留在这里的危险性更成问题。必须赶紧从这里离开！
　　我一边收拾行李，一边思考着。
　　那个长得像梨花的家伙说过，毁灭之日近在眼前。
　　……虽然我驳斥了她，说我会活到末日那一天，……不过也是我是在嘴硬。
　　那一天远比毁灭之日来得要早，不久，………我就会遭到和富竹先生相同的下场不是吗。
　　汗水滴答滴答流个不停，让我感到很不舒服。
　　……我知道。
　　这不是汗。…可是我暂时就把它想象成汗…！
　　我再次用毛巾擦去蚀在脖子上的东西，加速撤退了。
　　
　　■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ
　　■圭一来访（圭一视角——————————————————）
　　
　　这里根本没有路灯，所以单是在黑暗中行走就觉得很可怕。
　　月光照亮了天空，却一点也没有照亮我的脚下。
　　照着我脚下的只有手电筒那束纤细而不可靠的灯光而已。
　　手电筒告诉我那边是平坦的碎石道。可是没有被灯光照到的地方全都暗得不可思议。
　　…像被浇上了煤焦油一样，用这种小说化的方式来描述绝不过分。
　　突然被空罐子或者石块绊倒也说不定。
　　为此我拼命地晃动着那可怕的，纤细的灯光以确认了脚下安全，不过即使如此我还是没法安心，不知不觉跑步的速度慢了下来，变成了快步行走。
　　我是因为天太黑看不清脚下，所以才担心会跌倒而跑不起来？
　　可是，即使是大白天，也不可能边看着脚下一边跑步的。
　　我和Ｒｅｎａ、魅音一边打闹一边跑来跑去。
　　虽然光线很亮最后却没有看自己脚下。
　　可是，我一点也没有担心会跌倒，在同一条路上奔跑着。
　　Ｒｅｎａ现在的处境一定也是这样。
　　对Ｒｅｎａ而言，……灯光太细了，照不亮疑心暗鬼带来的黑暗。
　　然后，她所坚信的妄想所带来暗影就变得越发黑暗，就算走在平时走过的道路上也害怕得几乎要爬着前行。
　　……竟被那种愚蠢透顶的剪贴簿所迷惑。也许有人会这样笑她。
　　不过，那些剪贴簿……并不一般。
　　里面有利用人心弱点的恶意，它会巧妙地迷惑它的读者。
　　虽然只有一晚上，这份恶意也曾让我受到了迷惑。
　　…正因如此，我理解其中蕴藏的险恶。
　　你看，……不是流行着一些都市传说吗，诺查丹玛斯的大预言呀，紫镜呀。
　　那些谎言看似很有道理，一一列举出来之后，在一旁听着都觉得很无稽，………不过一旦陷进去，不知怎的，就是在心头挥之不去。
　　〔诺查丹玛斯。世纪法国的医生、占星家，诗人和预言家。其最知名的著作莫过于《蜜雪儿．诺查丹玛斯大师的预言集》（又称《诸世纪》），全书由名为《百诗篇集》的四行诗与两篇序言组成。〕
　　〔紫镜。日本的都市传说。如果年满岁还记得“紫镜”这个词语就会“遭遇不幸”、“浑身扎满镜子的碎片而死”、“不能结婚”等等。〕
　　再过１０～２０年不就是１９９９年了吗。那年的７月左右世界将要毁灭，谁都知道这个大预言，私营广播也不负责任地进行鼓吹，所以也有人当真了。……你看，诺查丹玛斯大预言意味着旋战争爆发，所以不也有人真的花钱在院子里盖了座旋避难所，打算在那一年把自己冷藏起来，一直沉睡到辐射消失的未来吗。
　　这些人是认真的，他们是玩真的。
　　不过，冷静想一想，１９９９年不可能发生战争。
　　东西方冷战确实一直让人联想到会发生最终战争，不过其实双方都把旋武器摆在台面上，处在一种均衡的态势，发动旋战争对彼此一点好处都没有。
　　〔冷战。第二次世界大战结束后，从年到年，世界被分为两大对立阵营：以美国为首的资本主义、自由主义阵营，以及苏联为首的共产主义、社会主义阵营。这两大势力在政治、军事和经济上全面对立，从而催生了北大西洋公约组织、华沙条约组织、欧洲共同体、欧洲贸易协定等一系列影响人类发展进程的组织和协定。与直接武力冲突的“热战”不同，这种对抗被称为“冷战”。随着年柏林墙倒塌、苏联解体，“冷战”落下了帷幕，美国从此成为世界上唯一的超级大国。〕
　　…苏联很可能会这样干，苏联为了毁灭世界会把自由主义阵营……，这一类妄想可以完全替换成鹰野小姐剪贴簿里的园崎家一类的词。
　　是的，这种大规模的妄想势必会宣称苏联、纳粹德国是外星人，准备一堆身份不明、令人费解的假想敌，宣称“那帮家伙很可能会这样干”，用一些毫无根据的言论来鼓吹其可信度。
　　鹰野小姐了解园崎家吗？
　　她什么都不可能知道！
　　从鬼渊村时期的历史开始鬼扯，说什么如今园崎家正在暗地里搞鬼，在策划一个可怕的阴谋，…她不过是在鼓吹这些乱七八糟的言论。
　　这种论调，不管什么大预言里都有啊。
　　纳粹德国正企图占领地球，希特勒还活着，他的余党如今还在南极的地底基地策划着这个阴谋……她的话完全就和这类奇谈怪论一样嘛！！
　　…正常的Ｒｅｎａ会哈哈大笑，完全不会把这种白痴故事放在心上。
　　可是，……事情很不凑巧。
　　她杀了间宫莉娜和北条铁平，…而且尸体被我们发现了，她处在敏感期。
　　我们照料着她，让她从打击中一点点恢复过来。
　　………可是，就在她心中的免疫力恢复之前，可怕的毒素进入了Ｒｅｎａ身体，走遍了她的全身。
　　这完全就像是，因患病而抵抗力虚弱的时候，其他病又发作了。
　　……对，那家伙现在有点生病了。
　　发着高烧，嗯嗯地呻吟着，心想搞不好自己就快死翘翘了，充满了悲壮感。
　　可是，这种心态从医生的角度来看正是小题大作。
　　吃点药，补充点营养，老老实实睡上一觉就会痊愈的啊！
　　那家伙现在正处在这样一种状态下。
　　……只不过是她的内心患上了轻度感冒而已。
　　重要的是，再这样痴痴呆呆地说不定会被警察逮捕的！
　　路上，我好几次与警车擦肩而过。
　　要是被盘问就麻烦了，于是我就藏起来躲了过去。
　　大概碰到过２次。
　　路上，我经过Ｒｅｎａ家附近，停着一辆平时没见过的车子，很明显是在等Ｒｅｎａ回家。
　　魅音似乎已经向园崎家下令，要把Ｒｅｎａ藏起来，……可是，事情很难办成。
　　因为Ｒｅｎａ相信园崎家要她的命。
　　可是，如果她没藏起来，就会被警察逮捕。
　　一旦事情变成这样，…最后会连累帮忙掩埋尸体的所有同伴！
　　……我不明白，为什么警察会怀疑Ｒｅｎａ。
　　单凭间接证据恐怕他们还没什么把握。
　　……可是他们大举出动，一定是掌握了某些几乎可以定罪证据……。
　　Ｒｅｎａ这个笨蛋…！！
　　现在不是玩鹰野小姐剪贴簿游戏的时候啊！你自己已经被警察盯上了啊…！！
　　一片漆黑，我不确定是不是这里。
　　下定决心之后，我谨慎地一边照着脚下一边走下了垃圾组成的坡面。
　　我想喊Ｒｅｎａ的名字，不过周围也许有警察正在找Ｒｅｎａ。
　　我在垃圾山绕来绕去，看到了光亮。…………她在！
　　我劈里啪啦地踢开那些破烂跑了过去。
　　Ｒｅｎａ站在藏身处的飞车门前，举着危险的柴刀，摆起了姿势。
　　这是当然了。从上面吵闹着袭来的我暴露了行踪啊。
　　“哈啊……哈啊！Ｒｅ，………Ｒｅｎａ，……我，是我………。”
　　“……这次是圭一君？啊哈哈哈哈，今晚各种各样的人都来过了啊。”
　　“除了我以外还有谁？”
　　我照了照周围，除了Ｒｅｎａ没看到其他人。
　　“这地方已经不安全了，我正要换个地方。……我也不想让圭一君你知道，所以请不要跟上来。”
　　“Ｒｅ，…Ｒｅｎａ？！你身上发生了什么事啊，那个伤口！全是血啊！！”
　　“……我已经镇定下来了，没事的。不过，不知什么时候会复发呢。”
　　Ｒｅｎａ脖子红通通的一片，就好像得皮肤病的人拼命挠着解痒的抓伤。
　　“光用毛巾擦一下可不行啊…。暂时到我家去吧！要好好消毒啊…！”
　　“………伤口没事。而且这不是受伤造成的。…已经，太晚了。”
　　“太晚了？…怎么回事啊。”
　　“我不知不觉被下了毒，是用那种导致富竹先生死亡的东西。…不是通过注射一类可怕的方法。……大概是混在便当的饭菜里面了。你还记得吗？前几天，小魅分给我们每人一个煎鸡蛋吧？我想是那个时候被下毒的。……潜伏性很好呢…。可恶…！！”
　　Ｒｅｎａ回想起了魅音的煎鸡蛋，厌恶地将碎石一脚踢开。
　　……这简直就是一脚踢开魅音的好意。
　　“喂，Ｒｅｎａ。………你，…真的认为魅音会这样做吗？”
　　“………？”
　　Ｒｅｎａ楞了一下，向我望来。…接着她的目光中露出了些许恶意。
　　我都和你说过园崎家是罪魁祸首，你还想说什么？她的眼神仿佛这样诉说着。
　　“第一…。那天的煎鸡蛋，……魅音不是给每人都分了一个吗。”
　　魅音说“喜欢的话就请尝尝”，接着把５等分的煎鸡蛋分给大家。
　　……于是，Ｒｅｎａ第一个选，选了角落上的１个，一边说“这个螺旋形好可爱～哈呜——”，一边塞进嘴里不是吗。
　　“不对。小魅故意把有毒的煎鸡蛋给我吃啊。”
　　“……Ｒｅｎａ。……别擅自篡改记忆啊…。她是像这样啪嗒啪嗒地在饭盒盖子摆上了５个鸡蛋卷的不是吗。”
　　“她没有摆啊…！是１个１个分给每个人的！”
　　“………至今为止，…有发生过这种事吗？我们可是自助餐形式，会随意吃彼此便当盒里的东西哦…？这是谁的那一份，像这种文雅的举动，…一次都没做过不是吗…。”
　　“…………………。”
　　眼看着，Ｒｅｎａ的目光中染上了憎恶。………现在对Ｒｅｎａ而言，倒是我在胡说八道。
　　对她而言，自己被人下毒已经是事实，是通过那个煎鸡蛋下毒的，她“决定了”。
　　…所以，她想要抗拒和她产生分歧的我。
　　……我不是为了挨她骂而来的。
　　…我意识到再说下去就没完了，于是没有继续和她抬杠。
　　“别说这个了。……这里已经不安全了，…想想该往哪里去吧。”
　　“…………不知道啊。我会好好找找的。”
　　“找不到睡觉的地方吧…！到我家来吧。”
　　“……多谢你的好意，不过我拒绝。园崎家的手下还在村子里四处搜寻。…圭一君会出卖我，…虽然不愿这样想，我也不认为你能彻底把我藏起来。”
　　“园崎家的手下在四处搜寻，……正好相反。警察在到处找Ｒｅｎａ。”
　　“…………？为什么？大石先生是站在我这边的，…他说过不会管我的。他们竟然在找我，不可能啊。”
　　“大概，……………杀死莉娜和铁平的事，走漏了风声吧。”
　　“…………………啊啊，……是这样啊。”
　　我们的对话终于走上正轨了，为此我放心了，……不过Ｒｅｎａ自虐的笑容有点奇怪，所以我立刻意识到我们的对话还没走上正轨。
　　“…为什么警察会觉察到那件杀人案，你知道吗？”
　　“………不，…………我怎么可能知道…。”
　　至少杀人现场没有被人目击到。
　　把尸体藏到深山里的时候也没问题，掩埋的地方也很完美。
　　而且，最后魅音好像还把尸体重新埋到了一个秘密地点。
　　所以那些尸体永远不可能被发现。
　　“今天傍晚啊。………我，回到埋那２个人尸体的地方。然后，………你知道发生了什么吗？”
　　“………啊，”
　　不妙了。
　　………是的。
　　Ｒｅｎａ不知道那些尸体被魅音处理掉了。
　　所以，她一直以为还埋在那里…！
　　“没了。尸体，被人挖出来，带走了。”
　　“不，…不是的，Ｒｅｎａ！…那是……呃…！”
　　“那种地方，不可能碰巧被人挖出来的。……而且那个地方是我定的。所以知道埋在那个地方的人，只有当时在场的人。”
　　“是…是啊，如你所言…。呃，那个是……，”
　　“我知道是谁干的。是小魅吧。……一定是为了不让我和警察合伙而采取的保险措施。……不止让园崎家找我，还让警察找我。……这伙人还真是撕破脸了啊。”
　　“魅，魅音不可能这样做的！”
　　“就是她干的！！小魅出卖了我！”
　　“……不，她没有啊。魅音和我们是伙伴啊。即使全世界都是敌人，伙伴永远都是伙伴。所以就算海枯石烂、天崩地讲，魅音也绝不会出卖Ｒｅｎａ…！”
　　“…………………为什么要偏雇小魅？”
　　“说反了吧！为什么要这么不相信魅音啊！！”
　　“这不是明摆着嘛。三四小姐揭露的致命事实是，狂热信徒们的伟大计划，”
　　“闭嘴，闭嘴！！………啊，…我言辞有点激烈了。我道歉，所以你好好听我说。…知道吗，那些尸体不见了，确实是因为魅音挖出来了。”
　　“果真如此！！！”
　　“听我说完！！……知道吗，魅音挖出尸体，是因为她知道那个掩埋的地方不安全。后来才知道，营林署计划今年夏天要砍伐那一带的啊。所以魅音她！为了保护Ｒｅｎａ才把尸体挖出来的啊！！”
　　“噗，………哈哈哈哈哈哈，啊，哈，哈，哈，哈！”
　　Ｒｅｎａ的笑声充满了轻蔑。
　　我知道我的话她完全没有听进去…。
　　“这摆明了是小魅在信口开河嘛？！为了在圭一君面前装乖巧，那孩子的手段也太肮脏了！”
　　“你啊…！！你说该怎么办啊！明知今年夏天可能会被营林署发现，还置之不理吗？！不可能这样做吧！”
　　“这营林署的砍伐计划本来就是小魅的一派胡言，你怎么就不明白呢！！”
　　“搞不清楚状况的人是Ｒｅｎａ你吧！！！”
　　“………………………。”
　　随着我的咆哮，Ｒｅｎａ的眼神一下子冷漠下来。
　　…然后她凝视着我，开始猜测起来。这个男人来这里有何企图…？
　　“………我是来唤醒Ｒｅｎａ的。都怪鹰野小姐的剪贴簿，让你产生了极度疯狂的幻想。……一开始觉得很有意思，可是慢慢就觉得不太有趣了。…………现在，你有点生病了啊！”
　　“……啊啊，假梨花也说我病了来着呢。确实，涌蛆病已经开始发作了。”
　　“啊啊，不是这个意思，不是这个意思！总之听我说！…暂时躺下好好休息一下吧？我是说真的，还是躲到魅音家里比较安全。还能躲过警察啊。……可是，要是你依然不相信魅音，来我家也可以。总之，就算蜷缩在这种地方，你也没办法休息，心情也不会舒畅！先来我家吧。然后喝点冷饮，让头脑稍微冷静一下好吗…？这样一来，Ｒｅｎａ也会立刻意识到的啊。”
　　“你想说什么呢，圭一君。………你想说我不正常？”
　　“………………………。”
　　“你们才不正常！！你们被寄生虫攻陷了，不知不觉中被那帮家伙操纵了。圭一君也把自己当旁观者，不过其实你是一个受害者啊！！你没注意到这些是因为它们太狡猾了。别赖在我身上。……我一定会救圭一君你们的，所以现在请相信我！”
　　“你们才不正常，是吗……。…那么Ｒｅｎａ，…你想说全村的人都不正常，只有你自己正常…？！”
　　“也许不只是雏见泽呢。…那帮家伙的魔掌已经伸向了整个鹿骨市，…或者已经触及全县了也说不定！可是，只有我是正常的！多亏三四小姐的剪贴簿让我意识到了这点！圭一君不也意识到了吗？！”
　　“等等，Ｒｅｎａ，啊，等下，Ｒｅｎａ…！！除了自己，全世界都不正常，……这就是说，……你不愿承认事实啊！不正常的人……只有你自己一个人啊！从一开始世界就没什么变化，正常得很。进一步说，Ｒｅｎａ的敌人根本不存在。只有你自己正常，全世界都是敌人，这种事是不可能发生的啊！这就是说，…………敌人只有你自己啊！”
　　“圭一君真可怜。……不过没办法。没有人能够承受得了三四小姐总结出来的真相。……三四小姐自己对于这些事情的真伪也还处在猜测阶段呢。所以，我能理解，圭一君接受不了这件事。……所以，为了拯救圭一君这样的人，我会加油的。加油，奋斗，…我一定要打倒控制圭一君，控制你们的那些家伙。”
　　笨……笨蛋……笨蛋……！！
　　圭一君真可怜？笨蛋，笨蛋，大笨蛋！！
　　你为什么还没意识到啊，为什么还要相信那种杂乱无章的胡言乱语啊！！
　　还有，你为什么一碰到什么事情，就会用你的妄想任意加以歪曲啊！
　　“……三四小姐，梨花酱，还有我也已经，…有了替身。并且，在我被消灭的同时就她会代替我。”
　　“哈啊？！替身？！你说这话可是当真？！”
　　“够啦。我把真相告诉圭一君吧。我没对圭一君说出口的，千真万确的真相。其实啊，寄生虫的真面目是，…外星人。”
　　“外，……外星人……？！”
　　“嗯。当然，御社神大人的真面目也是外星人。从天而降的描述，和散布于世界各地的外星人传说吻合。伟大文明兴起之时，必有伟人自太空而来！它们拥有优秀的智慧，从太空来到地球，想要加速始终不成熟的地球人类的进化，”
　　………喂喂喂喂………，……假，……假的吧，Ｒｅｎａ。
　　还是，……寄生虫假说听上去还比较有意思……。
　　你现在这番话实在……太胡编乱造了………。
　　可是，Ｒｅｎａ认真到难以置信的地步，……她很同情无法接受这番话的我。
　　“那帮家伙通过寄生在人体中统治人类社会。可是偶尔有些敏锐的人类出生了，想要曝光它们统治的实情。它们为了除掉那些人，维持这个社区，实施了各种绑架。然后，有时通过埋入金属片获得控制权，又或者用有同样外表的其他东西进行掉包，从而继续统治…！！
　　那帮家伙制造了三四小姐的复制，制造了我的复制。梨花酱的复制刚才也来过了哦！我和那家伙谈过了。那家伙承认她是从太空来的啊！！而且她还坦白毁灭之日将近，嘲笑着叫我垂死挣扎！！我会战斗的，怎么可以忍受让人类变成它们的家畜！！我一定要，一定要，”
　　这个，………笨蛋……！！！！
　　我靠近Ｒｅｎａ，
　　粗鲁地拍了她的头。
　　…我祈祷她会因此而清醒过来。
　　“………你给我醒醒！！”
　　“……………。”
　　“Ｒｅｎａ。……你忘了吗？正是在这个地方。而且还是不久之前。我们这群伙伴，在这个地方，全体手拉这手吧…？而且，也都承认伙伴就和家人一样吧…？”
　　Ｒｅｎａ拨弄着手腕。不过她没有插嘴，所以我可以继续说。
　　“你所说的外星人侵略地球，假如你是认真的，……即使全世界都不信，我也相信你。…我是你的伙伴，彻底站在你这边的！！可是啊，…你也听我说。听你的伙伴说一说。……鹰野小姐的那些剪贴簿是胡编乱造的啊！！其实，鹰野小姐是神秘学爱好者。她只不过把雏见泽的古代历史用各种方式解说着玩，写出一些奇谈怪论到处让人看。
　　所以，除了寄生虫，还有ＵＦＯ、地下人之类很多乱七八糟的假说！所以，Ｒｅｎａ读的剪贴簿，不过是鹰野小姐得意的最新作啊！你想，那人也有喜欢戏弄他人的一面吧？Ｒｅｎａ会认真听我说，所以我就给她灌输一些骇人听闻的故事，以此为乐！”
　　“………如果是单纯的创作，为什么三四小姐会被杀害？而且，验尸结果是死后２４小时，为什么祭典的晚上还在散步？富竹先生的死因呢？园崎家呢？雏见泽传说呢？御社神大人呢，梨花酱呢？全都是创作？你想说，为了骗我们全世界的人都撒了谎吗？”
　　“不要什么都牵强附会！！这不是夸大妄想的典型病症吗！！总之别想的太复杂！！Ｒｅｎａ只是有点累了。所以，稍微休息下吧。我只是提供Ｒｅｎａ舒适的房间、被子和食物。…要是食物没办法相信的话，就随你喜欢自己解决吧。总之，总之！！我希望你相信我现在所说的话！！！”
　　“我所说的话合情合理，证据充分。然而圭一君坚持自己所相信的东西。……到底谁是对的，一目了然吧？”
　　“啊啊，一目了然啊。是我！！！我是对的！”
　　“亏，……亏你可以说的这么斩钉截铁？”
　　“啊啊，这很简单啊。因为我是Ｒｅｎａ的伙伴。我绝对不会背叛伙伴的。我一定要帮助伙伴。所以，就算全世界都说我错了，此刻请相信我。因为我是，你的伙伴啊！！！”
　　“………………………。”
　　扑通一声。…Ｒｅｎａ的柴刀落到了地上。
　　Ｒｅｎａ用双手抱着头，身体有点站不稳。
　　……嘟囔着什么听不清楚，她好像在自问自答。
　　
　　Ｒｅｎａ视角～～～～
　　
　　………明明什么证据，什么依据都拿不出来，还叫我相信他？！
　　这个叫做前原圭一的男人，竟说出这么荒谬的话…！！
　　可是，………事情也许真的像圭一君所说的那样，…是我误会了……？
　　啊啊，这是非常好的建议，是我无数次心驰神往的建议。
　　其实三四小姐的剪贴簿是单纯的妄想笔记，寄生虫一类的东西不存在。
　　……只不过是我将巧合中的巧合拼凑在一起，朝坏的方面去解释…。
　　要真是这样该有多好啊，该有多好啊…！！
　　不要灰心，龙宫Ｒｅｎａ，冷静下来，龙宫Ｒｅｎａ…！！
　　这个男人的话很阴险，抓住了我求安稳的心理弱点！
　　一切都很明朗了，从宇宙来的侵略者，从被称作鬼渊村的太古时代开始就把这个村子当作侵略地球的基地…。
　　圭一君被那帮家伙寄生并控制了，他只不过是个牺牲者，是牺牲者…！
　　可是，……那天圭一君紧紧地长着我的手腕，他没有丝毫恶意！！
　　为了搭救我这个伙伴，那份紧握着我的力量，我至今无法忘怀！！
　　在这座疯狂和妄想的迷宫里，我找不到出口，无力地摊坐着。
　　……我多少次祈求有人帮我？！
　　于是，我的愿望实现了，圭一君在同一个地方再度向我伸出了援手！！
　　你忘了吗，龙宫Ｒｅｎａ，这个男人口口声声说自己是伙伴，却没有把自己的事情全都坦白交代出来啊？
　　喂，你忘了吗，不是从大石先生那里听来的吗……。
　　警察帮我调查过了。
　　我怀疑伙伴，所以大石帮我调查包括圭一君在内的所有人。
　　于是，……我知道了，……圭一君搬来之前发生的事情！！
　　这家伙表里不一，内心不正常，不能相信他，不能相信他！！
　　那又如何？！
　　搬来以前的圭一君我不认识！！
　　搬家之前，我在茨城也干了不少坏事啊？
　　我干出来的事可不是说笑的，我干出来的事是无可饶恕的。
　　把别人弄成重伤，打碎学校的玻璃窗，甚至受到停学处分，就是个极端恶劣的学生！！
　　他们因此就会歧视我？
　　根本没有啊？！
　　龙宫Ｒｅｎａ就是龙宫Ｒｅｎａ，…就算茨城的龙宫礼奈…做了坏事，……他们也会原谅我吧？！
　　啊，哈，哈，哈，啊，哈，哈，哈，哈！！！
　　他不会原谅你的，不会原谅你，这不是很自然的事吗，前原圭一相信我是个文雅的女孩子，是因为他不知道有礼奈这个人啊。知道以后他会怎么做！！
　　知道了也没关系啊，他不会害怕我的啊…！
　　Ｒｅｎａ就是Ｒｅｎａ啊，礼奈的故事不过是搬来之前町里的故事了！！
　　圭一君也一样啊，搬来之前的事已经无所谓了，我们是彼此彼此啊！！
　　
　　※ 圭一视角～～～～～～～～
　　
　　“…没，……没事吧，Ｒｅｎａ…。”
　　“……………别碰我，好脏。”
　　她弹开了我伸出的手。
　　“刚才开始……，就一直伙伴伙伴的叫个不停，吵死了…。因为你是我的伙伴所以要我相信你？因为你是我的伙伴就是全世界最正确的…？你那才叫胡言乱语…！”
　　“你说什么。我是你的伙伴。所以，我说的话都是为了你好！！！毋庸置疑！！我肯定是对的！！”
　　“……噗，……呵、呵、呵、呵！！
　　嘿…？那么，我能不能问一句？”
　　“啊啊，随便问。”
　　“伙伴之间，……没有秘密吧？”
　　“当然了。没有秘密。”
　　“你撒谎。”
　　“……我没撒谎！”
　　“撒谎！！！
　　啊——————，哈，哈，哈，哈，哈，哈！！哈——，哈，哈，哈，哈！！”
　　“有，有什么好笑的！！”
　　“啊，哈，哈，哈…，圭一君，你以为能一直瞒下去吗？呵、呵、呵！
　　我知道的哦。圭一君搬来之前，做了什么事，我可是一清二楚哦…？”
　　……我错以为全身结起了霜柱。
　　全身都冻住了，连思考也渐渐冻住了。
　　…不可能，不可能，…………为什么，……她会知道啊………！！
　　“大石先生替我调查过了哦。所有人。……然后发觉搬来之前圭一君真是个不得了的人物呢？呵、呵、呵！”
　　“闭，………闭嘴，……事情…………，不是那样的…………。”
　　“据说专门针对小女孩？我可要告诉沙都子酱和梨花酱呢。身边竟有这么危险的人物，难以置信啊。”
　　“不是的，……不是的，不是的……，那是，巧合……。”
　　“儿童连续袭击事件。好厉害，好厉害，这影响力可不输给雏见泽村连续怪死事件啊？啊哈哈哈，啊，哈，哈，哈！！”
　　“搞错了啊，………那件事………真的是…………，”
　　“什么搞错了？在几周里，以经过人烟稀少的地方的小孩子为目标，当她们正巧路过的时候用模型枪打她们的恐怖事件。全市一带一时哗然。据说ＰＴＡ站在每个十字路口，甚至还集体放学？其实还有孩子受了重伤吧？所幸没留下后遗症。啊哈哈哈哈哈！拿模型枪当武器，还把小孩子当目标，真卑鄙。这种事有什么好玩的？
　　〔ＰＴＡ（家长教师联合会）。由各学校自行组建、监护人和教员组成的非盈利性教育关系组织。其目的是通过潆菽支援教员工作、保证所有学生的利益等等。该制度主要在美国、加拿大、英国、其他英联邦国家以及日本实施。〕
　　不过你是因为好玩乐此不疲吧？可是却无法忍受良心的谴责和父母一起去自首了。父母必须一起承担责任？少年法还真是替人着想呢。也不会向被害人公开犯人的姓名。爸爸超级有钱，所以积攒了不少和解金吧？做了一些微不足道的保证，不久就安安心心地得到保释了。在事态平息之时，花大价钱搬到很远的地方就一笔勾销了。当个有钱人真不错啊。啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“……………不是的，…………不是的…………啊啊啊啊………。”
　　“时至今日，这件事为什么还瞒着我？说什么以前在学校一直是个书呆子？为什么要撒这种谎？”
　　“对，对不起…。我不想撒谎的…，”
　　“伙伴之间不是应该没有秘密的吗？是不是？！
　　那么，你就不是我的伙伴！！”
　　………她的话像刀子一样刺进我的后脑勺，……我的双眼洒出了鲜血。…这是，……透明的盐水。
　　“知道了过去发生的事件后，我也开始怀疑你了。别以为你瞒得过去！！”
　　当时的那份悔意渐渐涌了出来。
　　后悔也来不及了，想忘也忘不掉，……那个愚蠢的过失。
　　……为什么，……为什么，这件案子，……此时此地又摆到了我的面前啊…。
　　我赔罪了，承认了一切，……接着搬到这里将一切都做了个了断啊…。
　　所以，我才能振作精神，发誓要重头来过，在雏见泽展开光明磊落的新生活不是吗………。
　　全都，………完了。
　　……我……不管走到哪里，………都是混蛋暴徒。
　　……应试的压力搞得我心烦意乱，只想随便找个人发泄一下，……啊啊啊啊啊啊啊啊，那种混账事有什么意义啊？
　　没有意义，一点意义都没有。
　　我只不过是在耍小孩子脾气。
　　……讨厌应试却没有勇气当面向父母说，……想找个人发泄一番，就诉诸于那种幼稚的手段……。
　　……我很后悔，发誓这辈子再也不会干出那种蠢事了！
　　下次再犯就算判死刑也无所谓！！
　　要是做到这个份上就能获得谅解，我保证做给你看！！
　　可是，………不管怎么后悔，不管怎么赎罪，…………都得不到谅解…。
　　所以，……至少想在崭新的生活中，………忘记一切，重新做人。
　　要是有人说，……我忘记罪过很懦弱……我也不会还嘴。
　　…有罪就是有罪。
　　这是没办法抹去的。
　　只能背负一生。
　　我知道这是罪人的宿命。
　　……要是心有不甘就别犯罪，这种逻辑我也可以理解。
　　……那么，…犯过罪的人…该如何生活下去啊…………。
　　“总之。你不是我的伙伴。…我没理由听从一个不是伙伴的家伙对我指手画脚。…现在你别管我。…知道吗。”
　　我意识到，…自己正沮丧地跪着，一副垂头丧气的样子。
　　我看见Ｒｅｎａ捡起落在脚边的柴刀。……我倒宁可她用那东西打碎我的脑袋。
　　是啊。
　　反正都要被撕个四分五裂，我宁可她撕碎我的身体。
　　和心被撕碎的那种痛苦相比，……脑袋被劈开的痛楚根本算不了什么。
　　以前我一直坚信着。
　　……不，现在我也坚信着。此时此刻我依然坚信。
　　我，…和大家是好朋友，…我坚信着。
　　可是，……我隐约意识到了。
　　我坚信相信着，只是因为我不想承认。
　　仿佛在劝说自己，我的呜咽声…已经大得不得了……。
　　泪水…更是浸湿了我的脸庞…。
　　我，………不是，大家的伙伴。
　　我是肮脏的罪人，……我隐瞒了这段肮脏的往事。
　　我怕被人知道，所以一直瞒着。
　　我咄咄逼人地对她说，伙伴应该没有秘密的时候，……我自己却有所隐瞒。连我也有所隐瞒。
　　过去的事情…………，和现在的生活有什么关系啊……。
　　要是我在这个村子里为了泄愤袭击路过的小孩子，就毫不客气地把我大卸八块好了！
　　可是，………我已经不会这样干了！
　　我不会这样干了，我只想要过上普通人的生活…！！
　　在搬来之前，………不管发生什么事，…与“现在”都没关系啊……！！
　　比如，…Ｒｅｎａ也是搬来吧？
　　我知道Ｒｅｎａ搬来之前发生过什么事情，……我也从没有改变对Ｒｅｎａ的看法……？
　　没有吧？没有啊……？
　　比如说Ｒｅｎａ，………她殴打了几个学生，…把学校的玻璃窗全砸碎，………在茨城不是发生了这种事吗。
　　在雏见泽她又没做过这种事，……Ｒｅｎａ就是Ｒｅｎａ，是我们最好的伙伴不是吗…。
　　所以，……就算我知道了Ｒｅｎａ的往事，………我也绝不会用鄙视的目光，……去看待她的啊………！
　　………撒谎。……撒谎，撒谎，撒谎…！！！
　　要是知道温柔的Ｒｅｎａ有这样的过去，……我会和她保持距离。
　　我害怕，我胆怯，我不会听她解释的。
　　为什么？！搬来之前所发生的事明明只是道听涂说吧？
　　况且，对我而言Ｒｅｎａ明明是最好的朋友、伙伴，……我最亲的……好朋友？
　　……设身处地，………我还是会，…与Ｒｅｎａ保持距离……？
　　所以，……理所当然地……Ｒｅｎａ会与我保持距离……。
　　那么……，………我，…………到底………该怎么办啊…………。
　　只有我在哭。
　　她没有哭。
　　她就好像看着一团肮脏的东西。
　　接着瞥了我一眼之后，消失在黑暗之中……。
　　我，………没有得到Ｒｅｎａ的谅解。
　　……我只是一直跪在那里，为了赔罪…而落泪…。
　　
　　■幕间
　　
　　Tips