　　寒蝉鸣泣之时　06　罪灭篇
　　
　　——————————
　　
　　作者：竜骑士07
　　制作：０７ｔｈ　Ｅｘｐａｎｓｉｏｎ
　　译者：
　　
　　校对：END、T
　　
　　重校对版始发于http：//piratess.ys168.com/，转载请保留以上信息；仅供个人学习交流使用，禁作商业用途及炒作，此处不负担任何责任
　　特别感谢校对END君与T君的辛勤努力
　　
　　——————————
　　
　　罪灭篇
　　～无法弥补的最初之罪过～
　　
　　惨剧舞台的巡视，感觉如何。
　　下一部惨剧也已准备就绪。敬请欣赏。
　　总之就是一个，终结惨剧而挣扎着的愉快、滑稽的故事。
　　
　　难度为零。敬请欣赏小丑们的竞演。
　　
　　——————————
　　
　　
　　如果是第一次，我也觉得，这次将是，
　　无法逃避的惨剧。
　　如果是第二次，我已愕然，是否会重演，
　　无法逃避的惨剧。
　　如果是第三次，超越惊愕，已成为痛苦。
　　数到第七次，渐渐地，已化作喜剧。
　　
　　Frederica Bernkastel
　　——————————
　　
　　……不知何时，蝉儿们将合奏全部交托给了寒蝉。
　　〔寒蝉：学名，半翅目蝉科暮禅属，又称为夕蜩。日文中可写作蜩、秋蜩或日暮。分布在日本以及东亚地区，活动期从月下菠直至月中菠，通常在日出前、日暮后发出高亢的鸣叫声。〕
　　从远处时响时弱的合唱反复着，显得极其微弱而虚幻。
　　Ｒｅｎａ的声音也是一样，……像那寒蝉一般反复地时响时弱。
　　……她的声音是如此虚幻，仿佛稍不留意，连她的身影都会在剎那间消失得无影无踪。
　　但是，没有人催她。
　　魅音擦去废车引擎盖上灰尘坐了下来，摆起了一种轻松舒适的姿势。
　　她表情柔和，仿佛本来就是要这里乘凉一样。
　　见她这样做，沙都子也找了个可以坐的地方坐下身来。
　　不过，沙都子的表情中却读不到魅音那样的轻松。
　　我本也想仿效她们，但是，找地方坐下来即使只要花一点点时间，总觉得把注意力从Ｒｅｎａ身上移开是很失礼的行为，于是就原地站着。
　　梨花酱既没有坐下。
　　也没有面向Ｒｅｎａ所在的方向。
　　其他的伙伴们都看着Ｒｅｎａ，只有梨花酱没有看着她，……而是始终仰望着开始渗入朱红色的，高高的天空。
　　她的表情，……难以言喻。
　　显得极度寂寥，喜怒也好、哀乐也好、当这些感情全都烟消云散后，留下就是的这种表情。
　　而且，这种表情与Ｒｅｎａ的表情最为相似。
　　Ｒｅｎａ有好几次想要脱口而出，又中途把话咽了下去。
　　……她意识到梨花酱正仰望着天空，便像她一样将辽阔的天空彻底映入自己的瞳孔。
　　见她这样做，魅音也仰望起了天空。
　　……我也抬头望去。
　　沙都子也和大家一样抬头望去。
　　然后，一片沉寂。
　　在充斥着寒蝉的合奏、拥有世界最高顶棚的音乐厅中，我们伫立着。
　　……徐徐凉风吹拂着正午的酷热带来的淡淡汗水，痒痒的感觉很舒服。
　　就这样，……我们仿佛已经相信，大家是为了乘凉而聚集在这里。
　　哎呀，………就从现在开始乘凉吧。我甚至想提出这样的建议。
　　只有时尔穿过天空的鸟群的影子，给这场寂静的音乐会添加了几分无情。
　　……因为，每当意识到鸟儿飞过，就会让我们想起时间从未停止。
　　谁也不想催促Ｒｅｎａ。
　　所以，我们甚至不允许流逝的时间催促Ｒｅｎａ。
　　直到Ｒｅｎａ的内心平静下来为止，我们都想让这凉爽的，黄昏的天空永远停留在无限的时间之中。
　　这时，吭，一下细微的声响将我们拉回了现实。
　　…是魅音换了个翘腿的姿势，她坐着的引擎盖发出了声响。
　　这一声是出于偶然还是故意为之，无从得知，…尽管这声响很残酷，它还是让我们想起了时间正在流逝。
　　一听到这声响，大家的视线从天空再次回到了地面。
　　这不解人情的声响，似乎最终化为了促使Ｒｅｎａ下定决心的动力。
　　Ｒｅｎａ轻轻地叹了口气，像咽东西那样低着头，随后变回了我们平时熟知的那个表情。
　　“…………在坦白之前，……我只想说几句。”
　　应该是在对大家说吧，但她说的时候，一边看着站在所有人正中间的我，…于是我就代表性地向她点了点头。
　　“……Ｒｅｎａ觉得自己所作的努力是正确的。”
　　她的声音已不再嘶哑。
　　因此，那是Ｒｅｎａ平时的声音，同时这声音包含着刚毅。
　　“人为了得到幸福，作出多大的努力是在允许范围之内呢…。”
　　虽然听到了她的提问，但是没有人插嘴。
　　“所以啊，我。很喜欢小魅的社团活动。……看，为了胜利可以不择手段。那种感觉，很棒啊。…然而，世上的人们被表面文章所束缚，规定了只有一小部分努力是可以为之的，……于是不幸的人们不就更加难以获得幸福了吗？
　　我想所谓不幸，是一连串的。一旦开始，就很难脱身了。要从中脱身，凭借运气或别人的帮助，纯粹依靠外力终究是不够的。必须要靠自己加倍努力才行。而且，必须真真正正地全力以赴。竭尽全力才能获得的东西……也许才能称之为幸福吧。”
　　Ｒｅｎａ一口气说到这里停了下来，仰望着天空喘了口气，又开口说道。
　　“但是，………我也没有打算利用大家的善意，请你们都认同这一切。…因为，真的很肮脏。大家刚才都呆住了吧？总之，事情就是这样…。”
　　我们从未想过，……Ｒｅｎａ可以用如此自虐的方式笑着。
　　这笑容凄惨到令人难以置信的地步。
　　…同时，又是如此地遥不可及。
　　我们和Ｒｅｎａ之间明明毫无阻隔，……却仿佛隔着铁丝网说话一样，显得如此地遥远。
　　“………但是，即使如此也没关系唷。没办法的事嘛。社会风气就是这样嘛。大概，我站在与你们相反的立场上的话……也同样会目瞪口呆，表露出不负责任、冷酷的同情心。”
　　这句话，……也许是Ｒｅｎａ对我们的回击。
　　对于戴着名叫同情的面具，像欣赏舞台上的小丑一样，怀着事不关己的心态的我们，这是她唯一的回击。
　　她还指望着我们还嘴吧。
　　…当然，我们一点也没有要反驳她的意思。
　　Ｒｅｎａ一瞬间流露出遗憾的表情，随后轻快地跑上废车，站在车顶的舞台上。
　　然后展开双臂，轻快地转着圈，舞动起了裙摆，接着提着长裙的两端，优雅地行了个礼。
　　“那么，………要开始讲喽。龙宫Ｒｅｎａ一辈子最重要的奋斗的故事。”
　　既没有帷幕，也没有聚光灯。
　　就在垃圾山里废车的特殊舞台上。
　　我们绝不想遗漏Ｒｅｎａ说的任何一句话。
　　我们相信只有这种举动绝对不会伤害到Ｒｅｎａ。