　　４■报价单
　　间宫律子女士
　　竺式会社ＥＸＥＣＵＴＩ－ＨＯＵＳＩＮＧ
　　关于寄出的报价单
　　这次承蒙您光顾弊公司，实在感激不尽。
　　关于您询问的楼盘，我们送出以下报价。
　　记
　　楼盘名称　凡尔赛宫　７０７号室
　　楼盘编号　１４Ｍ１４２１
　　楼盘类型　新落成公寓
　　布局　２ＬＤＫ
　　地址　鹿骨市小岩町２丁目
　　交通ｘｘｘ线　谷仓站步行５分钟
　　价格４９８０万円管理费　２００００円
　　其他东南角房间．电梯停靠层
　　带公寓内健身俱乐部会员权
　　〔凡尔赛宫（法文：Chateau de Versailles）：1682年由法王路易十四下令在凡尔赛建造而成的宫殿。是巴罗克建筑的典型代表，以其豪华的建筑、宽广美丽的庭院而闻名。一战后凡尔赛条约在此签订。年被列入世界文化遗产。〕
　　感谢您此次的询价。
　　该楼盘为位于现在高速发展的谷仓站附近的高级分售型公寓，伴随今后谷仓站周边地价上扬，估计该优质楼盘会进一步增值。
　　已有超过募集数数倍的客户前来询问。
　　因此事先声明，我们会采取抽选制，敬请谅解。
　　此外，根据抽选名额还能获得特别优待的“高级会员优待资格”。
　　请随时向负责人进行咨询。
　　株式会社ＥＸＥＣＵＴＩ－ＨＯＵＳＩＮＧ
　　高级客户经理　川畑
　　
　　■第４天
　　“啊——————，那位大概是葛西先生吧。负责监视诗音的哦。”
　　“监视吗？”
　　“啊，哈，哈，不过呢——！诗音这家伙，比我还会搞怪啦——。监视她是很有必要的哦。”
　　“我觉得，魅音和诗音在这方面真是半今八两——。”
　　圭一君出言挑衅，然后小魅和圭一君又一如既往地打闹起来。
　　葛西先生这个人在兴宫町好像小有名望。
　　…也就是说，我只身前去不可能轻易见到这样一个人物。
　　不过，既然他是小诗的随从，也许可以通过小诗能够找到他。
　　不过问题是我和小诗没有交集。
　　小诗偶尔来雏见泽的时候我们有说有笑的，仅此而已，我从未主动和她接触过。到底怎么见到她，我没什么头绪。
　　而且，即使见到他，也不能保证他会协助我。
　　……当时小诗帮我说话他才肯把事情告诉我，可见他把轻易不把别人的事挂在嘴边当作是优点。
　　………就在这样拐弯抹角的时候，不就泥足深陷，为时已晚了吗。
　　我想到那天的对话，男人说过最近会来闹事。
　　总之，这就表示这场戏已经临近尾声了。…意味着他要连本带利地清算一番了。
　　仅仅由于我缺乏危机感，……才造成不可收拾的局面变得迫在眉睫的吗。
　　别看我现在悠闲地上着课，……说不定那男人已经闯到我家，恐吓爸爸并把存折抢走了吧。
　　……意识到这点，我越发感到不安，心中充满了压迫感，就好像天花板快要落下来把自己砸扁一样。
　　“啊呀…，平静的生活真无聊。”
　　圭一君伸了个大懒腰，对我说。
　　“是吗。Ｒｅｎａ很喜欢这种平静而无聊的生活哦…？”
　　“我可没兴趣。像火星人入侵这种事件，即使不是每个礼拜发生，每个月底来一次也好啊。
　　啊，可不要阶段性测验哦——。”
　　“假如火星人真的打过来，全世界毁灭，雏见泽也被烧个精光的话，圭一君就能解闷，就能感到心满意足了是吗。………是吗。”
　　“哎呀，别说到这份上嘛。我只不过想说，要是没有一点意外惊喜的话，我就快被这乏味的生活融化了。”
　　……说这番话的时候他当然不会了解我此刻的心情。
　　但是我突然对圭一君的一句话感到不爽。
　　就像昨天一样，毫无疑问平静而厌倦的日子在今天和明天也会如期而至，对这样的生活有什么不满的。
　　我知道，平静而无聊的生活某天会突然崩塌。
　　我知道，一直平安而无聊的日子里，说不定某一天妈妈会突然提出离婚。
　　我知道，说不定爸爸会突然找到情人，而我在这个家失去容身之所。
　　即使如此，日子还是惊人地，一遍又一遍单调地重复着。
　　……正因如此，不论世界何时毁灭，我都想要竭尽全力地一天接着一天活下去。
　　“Ｒｅｎａ每天都过得很幸福，真不错啊。这也算是种技能吧，有点羡慕你呢。”
　　“………这有什么可羡慕的呀。”
　　“每天都不会感到无聊，幸福地生活着，这可有什么窍门吗？要是有的话就教教我吧，我也想掌握这种窍门呀！”
　　“啊哈哈哈哈哈，这太简单了。………只要意识到就好啦。”
　　“意识到？”
　　圭一君没有意识到呢。
　　而且，………我想，大概没有意识到这点，才算是拥有幸福的人生。
　　“只要意识到就好了哦。意识到幸福的日子是有限的。”
　　■前往垃圾场
　　和往常一样，我们３人走在回家路上。
　　到了和小魅分手的那条路上，她挥着手渐渐远去，我从后面追了上去。
　　“小魅～～～～…！”
　　“嗯？什么事～～？”
　　小魅以为自己掉了什么东西，慌张地检查自己身上的东西。
　　“呃，啊哈哈，我差点忘了。其实啊，昨天我在咖啡店遇见了小诗和葛西先生。那时候呀，我捡到了葛西先生的失物。”
　　当然，所谓失物是我信口胡说的。
　　要是真的见到葛西先生，只要找一些毫无关联的东西给他看，然后向他道歉，说是自己搞错了。
　　“嘿——！是吗，那就多谢了。我帮你送过去吧。”
　　“啊，啊，还有啦还有啦，……Ｒｅｎａ想亲手还给他。”
　　“……？”
　　小魅愣了一下。
　　她这种反应理所当然。我和葛西先生没有任何交集。
　　这个提议怎么想都觉得不自然。
　　“没事，这倒无妨，不过为什么呢。”
　　“哈，哈呜……。……那副墨镜，那胡子，有点可爱呢…☆哈呜～。”
　　这时候用可爱模式也许混不过去吧。…还是敷衍看看吧。
　　小魅这种人不会去想太多，这招大概行得通。
　　“啊，哈，哈，哈！可不许把他的小胡子拔下来带回家哦——？”
　　“那么，那，那个，怎么样嘛，能和他见一面吗…？”
　　“…嗯——，…他这个人到底有没有空，我心里一点都没底呢。
　　下次我帮你问问他会不会来雏见泽办事吧。”
　　假如要等到遥远的未来就麻烦了。
　　…今天肯定见不到了，不过希望至少明后天能见到他…。
　　“怎么啦——，你们在干什么——？”
　　“嗯————？嗯，哼、哼、哼！Ｒｅｎａ她呀，萌发了新恋情啦。”
　　“没没，没有啦没有啦，哈呜～～！！”
　　“怎么回事，好像蛮有意思的嘛！算上我算上我！”
　　我不想就这样被小魅敷衍过去，于是就在她耳边说，还是快点还给他比较好，葛西先生一定在四处寻找呢。
　　小魅说着“明白了明白了”，然后挥着手走远了。
　　………要是见到了葛西先生，该怎么和他说，该怎么请求他协助，这些我全都没考虑过。
　　不过我的处境比莉娜小姐等人要略占上风。要是他肯帮我的话，就太振奋人心了。
　　不过也不排除他口口声声不干涉他人隐私，避免牵扯进去的可能性。要是他说，这只是父女，情人间的三角关系，那就完蛋了。
　　“再见啦，Ｒｅｎａ。明天见啊——！”
　　“嗯，明天见——！”
　　和圭一君道别后，我独自踏上了归途。
　　和喋喋不休的圭一君道别后，四周突然安静下来了，感觉脑子也变灵活了。
　　……也许我需要的是花点时间安安静静，好好地考虑一下将来的事情。
　　我最好不要抱着幼稚的想法，以为把事情告诉葛西先生就能得到圆满解决。
　　因为他很有可能拒绝协助我，逼得我再去想其他办法。
　　……也许该这样说，我必须正视这种可能性，并预先考虑好其他出路。
　　……刚才我脑中所设想的，父女和情人间的三角关系让我感到担忧。因为这种不和睦的三角关系就发生在周遭。
　　对，那就是，…………悟史君他们一家发生的事情。
　　去年悟史君身上就发生了那样的事。
　　在哥哥，妹妹和叔母的三角关系中，他为了保护妹妹而抗争着。
　　这和我为了保护爸爸而抗争有着异曲同工之妙。
　　悟史君一个人抗争着。
　　因为没人帮他。
　　就连我也只是在言语之间对他表达了同情和怜悯。
　　因为我觉得自己什么都办不到。
　　我很同情他，却从未对他伸出过援助之手。
　　我只是不负责任地激励着他，用撕心讲肺的话语鼓动着他。
　　……这对他的内心造成了多大伤害，最近我从圭一君迟钝的话语中体会到了这一点。
　　悟史君去年走过的路，这次轮到我走了。
　　……有种奇妙的既视感。真是不可思议的轮回。
　　……啊哈哈，那么今年，…我会遭遇鬼隐？
　　没事的，我没有想过要逃离雏见泽啊…。
　　………真的？
　　我还没想要逃离雏见泽，可是我还不是无数次想要从家里逃出来？
　　所以，我躲进垃圾山正是我自食恶果吧。
　　只不过垃圾山正好在雏见泽而已。
　　假如那座垃圾山不在雏见泽的话。…就相当于我已经逃离了雏见泽。
　　…啊哈哈哈哈，…这可不行啊。御社神大人会发脾气的…。
　　御社神大人，……真的好可怕。
　　…滋滋，………滋滋…。
　　……不行，一想到当时发生的事情，我的意识就变得一片模糊。
　　我渐渐回想起精神类药物胶囊发出的刺眼色彩。
　　与此同时，脑中滋滋的感觉扩散着……。滋滋滋滋滋滋……。……不要勉强想起来，不要勉强想起来…。
　　啊啊……，不行不行………。……脑中滋滋的感觉停不下来…。
　　我不能带着这种情绪。……不用其他的情绪填补内心的话…。
　　是的，现在不是让这种抽象的滋滋感充满大脑的时候。
　　…该好好考虑下，要是葛西先生拒绝协助我，我该怎么办。我一定要从莉娜小姐的魔掌下保护爸爸。啊啊，我一直称那家伙为小姐，这个称呼我要用到什么时候？
　　莉娜就是莉娜，莉娜莉娜莉娜。她是一个欺骗爸爸，想要造成我们父女不和的“坏人”。坏人只要存在，就是坏人。和９成的好人完全不同。睁一只眼闭一只眼都会酿成恶果。你想，橘子箱里只要有１只烂橘子，周围的橘子就会一只接一只腐烂，就是这样。…悟史君去年是怎样了结这种三角关系的？啊啊脑袋里滋滋地，滋滋地…。滋滋滋滋滋滋滋，滋滋滋滋滋滋滋滋…。
　　当我被脑中翻腾的滋滋感的漩涡晃晕的时候，我家近在眼前了。
　　……映入眼帘的是门旁停着的莉娜小姐的自行车。
　　看到那辆自行车，一瞬间我脑子里的滋滋感嗖地一下消失了，我清醒过来了。
　　昨晚，莉娜小姐最后还是在我家过夜了。
　　她说今天傍晚轮到她值班，大概很快要回去了吧。
　　不过现在我不想和莉娜小姐待在一起，即使只有一点点时间。
　　我嘴里喊着“我回来了”冲进玄关，然后装成有朋友在等的样子急匆匆地想要外跑。
　　莉娜小姐把我叫住了。
　　“啊咧——，你回来啦，礼奈酱。”
　　“啊，你好…。”
　　我还是第一次发现莉娜小姐的笑脸有这么丑恶。
　　这是当然了。因为我终于知道这笑容的背后藏着什么样的企图了。
　　“今天呀，中午和你爸爸一起去了谷仓哦。去了一家味道很不错的碎肉咖喱店呢？”
　　爸爸也从客厅探出头来说着，“很不错的一家店，下次大家一起去吧。”
　　……“大家”是不是单指我和爸爸两个人呢。换句话说，我不希望爸爸带上莉娜小姐。
　　“然后还买了密封装带回来。等下一定要吃吃看哦。很好吃的～！礼奈酱，你知道这家店吗？”
　　我知道那家位于谷仓，味道很不错的碎肉咖喱店。
　　是上过周刊杂志，开业伊始的那家店吧。
　　非常好吃，不过应该很贵。单是那个打包带回来的密封装就抵得上平常龙宫家一桌饭菜了。………我对龙宫家的存折瞭若指掌，所以知道这点小事就让我心里难以平静了。
　　“我好期待。谢谢您，莉娜小姐。”
　　“还有，礼奈酱。有些事想要一起谈谈，”
　　“对不起！有朋友在等我，我要出门了。哈呜～！又要去垃圾场寻宝了～☆”
　　“啊哈哈哈哈哈——！礼奈酱很喜欢寻宝呢——。这次我也去看看好啦。”
　　“那么，对不起，失陪了！”
　　每当莉娜小姐要做动作的时候，一股让我厌恶至极的香水味就扑面而来。
　　我眉头不皱一下地站在那里都已经快到极限了。
　　我飞快地跑出玄关，为了躲避那股出了家门还闻得到的香水，不管三七二十一冒失地飞奔着。
　　我知道自己就像一块橡胶，绷得紧紧的。
　　我自己也知道，一旦超过极限就会猛地裂开。
　　为什么在家里我也必须要保持这种心情呢。
　　自己的家不正是一个可以彻底放松心情的地方吗。我要逃，从那里逃走。这样的家没有我的容身之地，所以我拼命想要逃走。
　　这不是跑，而是逃。
　　这是为了逃到我的归宿之地，这是一种逃避的行为。
　　…我今天一整天都抱着对抗这个女人的决心不是吗。
　　我不是已经抱着直接和她对抗，或者和父亲一起对抗她的决心了吗。
　　然而一见到她那张虚伪的笑容，我就本能地感到背脊发凉。
　　那种感受就像不经意搬起一块石头，发现下面密密麻麻的都是西瓜虫，然后慌张地把石头放回去。
　　我慌张地跑出家门口。
　　我到底想抗争，还是想逃走。
　　我想着今朝有酒今朝醉，所以才选择待在垃圾山的藏身处安稳度日吧。
　　但这是行不通的。
　　我也知道那帮家伙总有一天会把事情闹大的不是嘛！
　　总之我不能再浪费时间了。道理我都懂！
　　虽然我都懂，…但是还是想逃，想一走了之，远走高飞！！
　　…这种时候，我总会想起垃圾山藏身处那张非常柔软的床垫。
　　■杀害莉娜
　　寒蝉的鸣叫极其悦耳。
　　它们的鸣叫声极其优美。
　　…就像音乐一样，没有把感情强加于人。
　　…它们只是温柔地告诉我，我只要做我自己就好了。
　　因为周遭是如此宁静，我很快注意到不解风情的排气管声正在靠近。
　　这个地方在水坝战争中热闹非凡，如今基本上没人会到这里来，是个被遗忘的地方。
　　……所以很少有人会特意从这里经过。
　　我坐在废车的顶棚上，头也不回地盼着那个不解风情的入侵者快点过去。
　　可是，排气管的声音停止了。
　　………我也不是傻瓜。单凭这点就已猜到来访者的身份。
　　喂——，对远处传来了喊声，我装作一时没听见。
　　…但是，当她走地离我很近再次向我搭话的时候，我装不下去了，回过头来应道。
　　“………………莉娜小姐。”
　　“礼奈酱，你耳朵不太好呢——？”
　　“对不起，我想大概是因为逆风没听到。啊哈哈。”
　　她似乎接受了这个敷衍了事的借口。
　　莉娜小姐笑着说，“啊啊，是有这个可能呢”。
　　“一个人？朋友呢？”
　　“我在一个人玩呢——。”
　　“嗯～嗯。小小年纪性格就这么闷啊——。”
　　莉娜小姐，嗯～～地伸了个懒腰，注视着斜坡无限延伸的巨大垃圾山。
　　“话说，这里竟然堆了这么多废铜烂铁呢。你知道吗？过去，平坂的二丁目也有很多地方堆满了轮胎脱落的汽车呢——。”
　　虽然我对莉娜小姐的故事没什么兴趣，不过还是在表面上附和着她。
　　她回兴宫的路上不会经过这里。
　　因此也许她是知道我人在这里，绕道而来的吧。
　　……到底有什么事？
　　很明显她有我话要对我说。
　　…也许她注意到我明显是在躲她，为了哄我而来的吧。
　　不管她接近爸爸是抱着什么样的目的，和我这个亲生女儿对立可是一点好处都没有。
　　从这个角度来说，她的举动不让我意外。
　　莉娜小姐的故事我一点都不想听，我一边附和她，一个劲地想着，“你能不能快点给我消失啊”。
　　………我能不能不要和她对着干吗？
　　莫非我还没有下定决心对抗她？
　　在兴宫的咖啡店，我明明已经看穿了这个女人的本质。
　　而且从保险箱，知道父亲快被这个女人吸引住了。
　　……我已经看穿了你的真面目。请你和家父分手。
　　要是能把这句话抛出来该有多么爽快啊。……她恐怕会否认这一点。
　　无论我怎么把在那家店里的听到的告诉她，我始终没有确凿的证据。
　　只要她宣称自己只不过是受到那个名叫铁的粗暴男人的胁迫，我就没办法继续逼问下去了。
　　…可是，我知道这女人是“坏人”！
　　我明明很知道，要是继续再浪费时间的话，在不久的将来必定会发生一些可怕的事情…！
　　武断的情绪一点点涌了上来。
　　……可是，我不知该以何种方式吐露这种情绪。
　　而且，随着这种情绪渐渐上涌，我也越来越无法忍受她身上的那股讨厌的香水味…。
　　…我想和她保持距离，于是跳下了废铁组成的斜坡。
　　走着，走着。我走下了垃圾山的斜坡。
　　我回过头来，看到她也一言不发地从斜坡上走下来。……打算跟上来吗。
　　我想甩开她，于是加快了脚步跑到山脚下，绕到垃圾山的背后，来到我的藏身之处。
　　……逃避毫无意义。
　　她最终也会来到这里。
　　我只是特意把对任何人都保密的藏身之处的位置告诉那个女人。
　　至少，我不想把对我来说很重要的地方告诉那个女人。
　　…一想到这里，我刚要离开这个地方，她就出现了。
　　“……咦————。蛮漂亮的呢。就像秘密基地一样——！”
　　“啊哈哈哈。这是专属于我的秘密藏身处哦——。这里没人会来，没、人、听、得、到发生的事情。”
　　……不可思议地，我觉得自己的话有点别扭。
　　“只属于礼奈酱的秘密藏身处？啊哈哈哈哈！很开心呢，我竟被你带到这样的地方来了。”
　　我向她坦白了自己的秘密，她似乎就感到这是我在向她示好，自顾自地高兴起来了。
　　接着她发现了藏身处的面包车，从窗户向里张望着，发出了怪声，像是发表赞叹。
　　一、想、到、这地方是一个无、人、知、晓、的秘密地点，我就感觉意，识、和、身、体、渐渐分离，感到浑身轻、飘、飘、的。
　　“……………………………。”
　　这种感觉既像晕车，又像喝醉了米酒，很不舒服。
　　有点想吐，这种感觉很不舒服。
　　一定是因为和这个女人在一起，大脑为了让自己从无法逃避的现实中逃脱而充满了某种物质。
　　……她近在眼前，即使我不去想也改变不了这样一个现实…！
　　“对了对了，喂，礼奈酱。”
　　“………什么事？”
　　“…………你怎么了？身体不舒服？”
　　“不，…我没事。”
　　吸了口新鲜空气，我把意识拉回了现实。
　　……虽然呕吐感消失了，但是我还没恢复平衡感，于是为了保持姿势必须倚靠在废铁上。
　　“我，很喜欢礼奈酱哦？礼奈酱，你喜欢我吗？”
　　“啊哈哈哈哈…，突然说什么。”
　　我不想说我喜欢这个女人，所以才选择了这样的回答方式。
　　“我呀，虽然一直在和你爸爸交往，…我们也谈了很多呢。”
　　……你要晕到什么时候，Ｒｅｎａ。这番对话似曾相识。
　　这个女人想说什么，想要理解这一点的情绪，和故意不解的情绪相互争斗着。
　　因此，这个女人的话，在我的脑子里锵锵地跳跃回响着。
　　“然后呢，认真谈谈以后的事情吧。以后的生活，和其他各种事情哦。”
　　………咦？
　　“礼奈也喜欢秋人叔叔吧？然后呢，妈妈我…，”
　　……这是怎么回事。
　　……妈妈？
　　你在想些什么啊，龙宫Ｒｅｎａ！
　　在这种同莉娜小姐决一死战重要关头…！！
　　不要啊，妈妈，爸爸怎么办？我怎么办？不许离婚，不许再婚。…呜呜呜呜呜呜啊呜呜呜，不许离婚，我不许你们离婚。不许你再婚，我不许，
　　“我不许，你们再婚。”
　　“……………咦？”
　　“你和爸爸怎么交往都没关系，……但是我不许你们再婚。”
　　她一定没料到，我竟说地这么直截了当。
　　她一时之间楞住了。
　　……不久，她用自己的笑声打破了这份沉寂。
　　“…………………。
　　……啊，……啊，哈，哈，哈！…我也猜到会遭到拒绝，不过竟这么直截了当地说出口了，…啊哈哈，实在没想到。”
　　“你想过我会拒绝？你竟猜到我会拒绝，真令我感到意外。”
　　“这不是明摆着嘛。你一看到我就逃。你以为我没看出来吗？小鬼就是不讨人喜欢呢——。”
　　她的表情因丑陋的感情而扭曲起来。
　　……这是她第一次在我面前露出这副嘴脸，然而我一点都不感到惊讶。要说为什么，在我眼中她一直是这副嘴脸。
　　“可以的话，我也想和你和睦相处，就算只是表面上，不过你这么讨厌我的话可就不好办了呢——。……你看我哪里不顺眼？可否说出来让我参考一下啊？”
　　“从一开始就讨厌你。从上到下都讨厌。你身上的味道也很讨人厌。”
　　恶意攻击的话语一句接着一句从我嘴里冒了出来。
　　……我没有翅膀，却感觉自己飞在高高的天空中，这种奇妙的兴奋感让我无法平静下来。
　　我有一种奇妙的感觉，就好像是把身体交给了另一个自己。明明身处硝烟弥漫的战场，却抱着冷眼旁观的心态。
　　“那还真巧呢。我也很讨厌你，彼此彼此——。呀哈哈哈哈哈！少瞧不起人了，臭小鬼，啰哩吧嗦地讲个什么劲啊——？”
　　“请别再来我家。再婚这种事，我是绝对不会同意的。”
　　“呀，哈，哈哈哈哈哈哈哈！反正我也没打算征得你的同意哦——？你要是有本事让我放弃和你爸爸再婚的念头，就做给我看看。事到如今这种事已经没意义了。”
　　……她和我明刀明枪地对着干，竟还表现地这么嚣张，我稍稍被她镇住了。
　　她有自信彻底控制爸爸？
　　…不，要是连这点自信都没有就不会这么嚣张了。她手上应该有更实际的证据…。
　　正当我打算向她提问，她主动开口说道。
　　“我怀孕了。”
　　“撒谎！！！！！！”
　　“不，……不是撒谎哦。是真的哦。”
　　撒谎，撒谎，撒谎…，怀孕肯定是天大的谎言…！！
　　因为怀孕了不得不离婚，因为怀孕了不得不再婚，撒谎，撒谎，这是弥天大谎…！！
　　“我是基督徒，所以我是不会去打胎的哦——。何况他绝不会不承认这个孩子——。而且我们的性关系是以结婚为前提的。
　　都让我怀上了，如今再要翻脸不认人的话——，可是会引起轩然大波的哦？”
　　“这就是你最初的目的！！！我听到了！你和那个叫铁的男人，你们两个人在咖啡店里的谈话我都听到了！！我知道你们盯上了爸爸的钱！！还知道你们叫他雏见泽的老公，打算敲诈他！！我向葛西先生打听过了，我全都知道了。我也知道这全都是美人局！！！”
　　“……啊咧，你都知道了？啊咧咧咧咧？”
　　不知不觉，莉娜站在了Ｒｅｎａ面前。同时她们瞪着对方，两人的脸几乎都要贴在一起了。
　　“然后呢？礼奈酱都知道这么多了，你想怎么样？”
　　“……请别再和我爸爸来往…！”
　　“我要是说不呢——？”
　　“……………………。”
　　“你可是把我引到这么隐蔽的地方说话呢。所以我就在想可能是这类话题吧。毕竟这里是个很隐蔽的藏身之处吧？是个没人知道，没人听得到的秘密地点吧？”
　　“咦咦，是的。……没人知道，没人听得到。…没人会来的遗忘之地…。”
　　……Ｒｅｎａ和莉娜的脸凑得很近，近到几乎可以一口咬掉对方的鼻子。
　　Ｒｅｎａ也隐隐意识到自己说漏了嘴。
　　…可是，她没有考虑到接下来会怎么样，会发生什么事情。
　　既然走到了这一步，……已经退无可退了，她也明白这个道理。
　　……可是，正因为没有退路，她也不知到底该怎么办。她不知道。
　　“呀，哈哈哈哈哈！讨厌啦。认真个什么劲呀——。好啦好啦，重归于好——。”
　　莉娜突然笑了起来，啪地拍了下Ｒｅｎａ后背。
　　…Ｒｅｎａ脸上的表情没有丝毫松懈，始终死盯着莉娜，莉娜非常亲昵地用双手扣这Ｒｅｎａ的脖子，不过她的言行之间并非没有可疑之处。
　　当溢于表面的紧张感被打破的时候，莉娜掐住了Ｒｅｎａ的脖子，就像要把她捏碎一样！
　　两人的关系空前敌对，Ｒｅｎａ却没想到她会掐住自己的脖子，没想她的恶意竟表现地这么直接。
　　“………………啊，………………咕……………，”
　　“臭小鬼，少瞧不起人了！！眼看就能搞到上千万了。要是表面上关系不错，我倒还想给你一点零用钱的——！！多嘴多舌，在这种时候出来碍事～！！宰了你，你这滩烂屎！！！”
　　Ｒｅｎａ用颤抖的手抵抗着那双勒住她的手，可是甩开的力量都使不出。
　　“………喔………………咕呜………！！”
　　“本来不想杀你——！大概再也碰不到这样好骗的冤大头啦！！掐死你还能搞到千万块钱倒也不坏！反正打算敲一笔就远走高飞的啊。你自己干的好事啊，笨小鬼啊啊！！！”
　　很快视野里出现了浑浊的红黑色。
　　…有生以来第一次感受到杀人的恶意。我不害怕。…因为说到底恐怖是隔岸观火者的心态。堵上性命的当事人不会感到害怕。只要手臂稍有松懈，自己的喉咙立刻就会被捏得粉碎，这不过是单纯的力量比拼。
　　莉娜为了占据压倒性优势，正要把她推倒在地然后骑在她身上。
　　要是让她得逞，Ｒｅｎａ就彻底失去抵抗了。
　　Ｒｅｎａ虽然尽力保持这种姿势，但是她的喉咙被掐住了，所以相比之下，她体力消耗得更厉害，两人之间根本谈不上什么势均力敌。
　　Ｒｅｎａ故意打破了这种力量上的平衡。
　　她硬是向自己身后滚去，尝试以此打破莉娜的身体平衡。
　　要是继续比力气，到后来连气都会喘不上来的。
　　那么只有赌上这绝无仅有的机会了！
　　Ｒｅｎａ突然放弃抵抗，两人扭在一起翻滚着。
　　可是莉娜杀人的执意也没有被动摇，一边翻滚着，她的手也没从Ｒｅｎａ脖子上松开。
　　即使如此，莉娜的手上力道还是在一瞬间松懈了。
　　没有松懈到放松警惕的程度，可是就在一瞬间Ｒｅｎａ可以腾出手来。
　　就在这稍纵即逝的一瞬间，要是没抓住机会Ｒｅｎａ就完蛋了。
　　所以如字面所言，Ｒｅｎａ想要抓住机会，在就这稍纵即逝的一瞬间，她用双手挠着地面。
　　她想要抓住机会，拼死挣扎着！
　　Ｒｅｎａ的右手摸到了一块玻璃碎片。
　　这是真真正正起死回生的机会。
　　她用玻璃片深深刺进了莉娜勒住自己喉咙的那只手腕的内侧！！
　　“…呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　莉娜也在很短的时间里想要忍耐这剧痛。
　　可是，Ｒｅｎａ用困兽之力拧入的疼痛，她没能忍得住。
　　她松开了手，压住飙血的手腕。
　　Ｒｅｎａ没有放过这个空档，侧着翻滚好不容易脱离险境。
　　“……咕，咕咕咕…！！！痛死我啦啊啊啊啊啊啊…！！”
　　她强忍着疼痛，苦闷的声音中混杂着威慑。
　　然而事到如今威慑已经毫无意义。因为威慑是让对手知道自己很弱小，从而避免争斗。
　　事到如今已经发生了争斗，除了让对手知道自己伤势，这样做没有任何意义！
　　如今Ｒｅｎａ已经没有丝毫犹豫。
　　此时此地Ｒｅｎａ从莉娜身上学到了。知道在这种时候该怎么做！
　　是的，这里是Ｒｅｎａ专属的秘密藏身处。没有什么她不知道的！
　　Ｒｅｎａ心里也很清楚这一天会到来吧？
　　还是说，这真的是一个单纯的巧合吗。Ｒｅｎａ在那里，仿佛理所当然地，找到了１ｍ多长的铅管。
　　她将那个高高举起，然后猛地挥下！！
　　这种又重又硬的铅管用手根本挡不住。
　　莉娜用手掌来接，也许她是想一把抢下来。
　　但是她长长的指甲遭了殃。
　　接那一下的时候她双手的手型不好，所以几根手指挫伤了，指甲也剥落了。
　　“呀啊啊啊！！！！”
　　听到这叫声，Ｒｅｎａ意识到自己占了上风。
　　一不做二不休！！
　　否则就像自己刚才所做的那样，这微弱的优势也会颠倒过来，下次毫无疑问会被掐死！！
　　“呀！！
　　咕！！
　　等，
　　…下！
　　暂停，
　　…暂停！！！”
　　莉娜就算用双手护着脑袋也毫无意义。只是让手臂比脑袋先被砸碎而已。
　　“真，真的别开玩笑了…！！
　　咯咕！！
　　呀！！”
　　谁会拿这种事开玩笑。去死去死去死，你给我去死吧…！
　　原来如此啊。这样一来就搞定了。证据啊，找人商量啊，想这种办法真是无聊透顶，真是无聊透顶！！要是一开始这样做就好了！！
　　要是很早以前就这样做的话！！爸爸也不会被她操纵了吧。我就保护了爸爸。我就保护了家人。我就保护了我的生活。我就能够做我自己了。妈妈也不会离婚了。我就一直幸福地生活下去了。我就不会遭遇不幸了。但是，我要把幸福夺回来。此时此刻，用自己的力量去赢。我不会因不幸而哭泣。我不会向厄运屈服的。我会幸福的。我会抓住它的。就趁现在！就用我自己的！双手！！！！
　　莉娜三番四次想要逃走。
　　可是，她的双手已经不听使唤，没可能从这座立足不稳的垃圾山逃脱。
　　是的。这里是我专属的藏身处。
　　是我的王国。…她逃不出我的手掌心。
　　她正试图登上废铁堆砌而成的斜坡，脚下一打滑叽里咕噜地滚到山脚下。
　　然后，她再也没站起来，也没有护住脑袋。
　　她睁着眼睛，脖子以一种不自然的角度扭曲着。
　　………我不知该如何确认莉娜有没有死，一时之间盯着那双睁大的眼睛。我怀疑她在装死。
　　可是，她的眼皮始终没有阖上。
　　我抓了把沙子撒到她脸上。莉娜仍然没有闭上眼睛。
　　咣当。…铅管因汗水而从手中滑落。
　　想要再捡起来的时候，我吃了一惊，没想到自己竟能轻易挥舞这么重的东西。
　　浑身被汗水浸透了，习习凉风吹过，感觉非常舒服。
　　寒蝉们的合唱听上去很舒服，它们平息了我心中兴奋的情绪。
　　莉娜已经和坏掉的人体模型没什么两样了。……是的，她就是垃圾。
　　身为垃圾王国的主人，我给予这个国家的居民与之相称的形态。
　　完全没有杀人之后的那种负面情绪。
　　我讨伐并打倒了欺骗父亲的歹徒，这份成就感远远超出了那种情绪。
　　激烈的喘息渐渐平息下来，…我恢复了力气，开始冷静地分析目前的状况。
　　……要把莉娜的尸体藏起来。
　　首先还是把莉娜的轻便摩托藏起来吧。
　　我登上斜坡，将停在土堤上的轻便摩托推了下去。
　　随着掉隆掉隆的巨响，那东西滚了下去，仿佛一开始就不存在一样，融入到周遭的环境中去了。
　　然后我回到斜坡下，把莉娜的尸体拖到藏身处。
　　拖她应该就和拖５０ｋｇ左右的沙袋差不多，感觉上却格外的轻。
　　……才这么点分量的沙袋竟为我家带来了灾难。
　　我并不是想要杀她而把她引到这里来的。
　　……或许，我内心深处的那个真实的自我一开始就有这个打算，所以才把她引到这里来的吧。
　　可是事到如今，这似乎是最快，最好的解决方法了。
　　没有什么解决办法比杀掉她来得更好了。懦弱地依赖别人的帮助，那些日子实在丢死人了。
　　………我想起去年，悟史君的叔母被杀的那起案子。
　　虽然我未曾怀疑真凶是悟史君，……可是走到今天这一步，我彻底领悟了。
　　去年那种时候，那种情况下。…除了杀掉叔母，还有什么办法可以救沙都子酱吗。
　　我也一样。
　　除了杀人以外还有什么办法可以救爸爸吗。
　　要是能一门心思地谋划可怕的杀人行动，我也就不会被极其沉重的压力所折磨了吧。
　　……可是，不知是幸运还是不幸，这个瞬间突然降临到我身上了。
　　所以这是肯定的。我必定是以最小代价解决了问题。
　　……这个女人从此蒸发，会有人感到疑惑吧？
　　她就是个上班偷懒、自私自利、不务正业的女人。
　　所以，就算她蒸发了也不会有人感到疑惑。
　　这女人本来就是个火药桶。
　　所有人都会相信，她是卷入某起纠纷而下落不明吧。
　　完全没必要去准备莫名其妙的不在场证明。
　　只要让这个女人的尸体消失，这样就可以把一切都抹去。
　　我有点伤脑筋，该怎么完成最后一步。
　　因为，藏尸的各种行为都有很大风险。
　　…不过，头脑冷静下来之后，我立即想到了一个答案。
　　对了，…这里最安全。这里是遗忘之地。
　　没人会来这里。
　　没人记得这里。
　　我一直在这个地方度过，所以这一点我很清楚。
　　与其冒险把尸体从这里搬出去，不如就把尸体藏在这里，这样要安全得多。
　　可是，这样并不完美。
　　这里不可能永远那么隐蔽。
　　…先把尸体藏在这里，与此同时，必须想出一个让尸体从世界上消失的完美办法。
　　以前我为了让莉娜和爸爸断绝往来而伤透脑筋，与之相比，思考这种事实在是太轻松了。
　　我把莉娜的尸体藏在废铁山的一个坏掉的冰箱里。
　　本来还想在冰箱上撒土，原原本本地把它埋起来。
　　……这办法太简单了，不行。必须把尸体剁碎，让它从这个世界上消失。
　　我突然感到光线暗了下来。
　　并非是光线突然变暗了。
　　而是天色早就暗了下来。只不过我到现在才注意到这点而已。
　　还能听到雷雨前的阵阵雷鸣声。
　　要是下雨的话就再好不过了。
　　雨水会帮我把莉娜可能留下的肮脏血迹冲个一乾二净吧。
　　回家吧。然后考虑一下以后的事。
　　直到爸爸忘掉那个女人，我就在身边陪伴他吧。
　　…也许一开始爸爸的感情会受到伤害。
　　不过，……我们一定能把幸福夺回来的。幸福而平淡的生活。
　　疲劳感让我的身体很沉重。
　　不过，踏出了这重要的第一步让我有一种成就感。
　　然后一步一个脚印。
　　真是的，哭什么啊。
　　直到亲手赢得幸福为止，我不会哭了。
　　绝对不哭。
　　■ＥＹＥＣＡＴＣＨ
　　■杀害铁平
　　“没必要再婚吧。”
　　父亲似乎有点不知所措，因为这是我回到家后开口说的第一句话。
　　从我这番话背后的含义中，爸爸也感到我不会同意让他再婚，他的表情略显沮丧。
　　“………也难怪啊。…我非常理解礼奈你的心情。我想也想事先和礼奈好好商量，”
　　“说什么怀孕了，那个女人在撒谎啊。”
　　“不许称她为那个女人。莉娜小姐是，”
　　“我来告诉你真相。那个女人和名叫铁的男人是一对坏人。她只是盯上了我家的财产而接近爸爸。”
　　父亲还是那么笨，他听到我对那个女人的称呼有点发火了。
　　虽然我口不择言，但也是因为想简明扼要告诉他实话。
　　我把咖啡店的所见所闻告诉了他。
　　……像我预料的那样，爸爸百般维护着莉娜。
　　我再次感到沮丧，不过同时也明白了，除了杀掉莉娜以外没有其他办法，反而松了一口气。
　　也许是觉得为了再婚必须征得我的同意，爸爸收起怒火，装出了笑容。
　　“我说啊，礼奈…，再和我们好好谈谈吧。我想你一定可以理解我们的。”
　　……就算主人死了，家畜依然是家畜，吗。
　　好吧。就算这样，我还是打开了围栏。
　　…就算是家畜，总有一天也会意识到自己已是自由之身。
　　这件事不该我告诉他。而应该让父亲自己去体会。
　　我无法忍受，被驯服的父亲那张充满辩解的笑容，离开了客厅。
　　和妈妈离婚所造成的伤痛，时间会治愈它。
　　……就像水滴能够击穿岩石，不管是何种伤痛，时间终会治愈它。
　　我做了自己力所能及的事。接下来只有去等待。
　　但是，我所等候的那一天，来的远比想象中要快。
　　次日深夜。我迎来了客人。
　　来者是那个名叫铁的男人。
　　北条铁平。
　　铁平没有在玄关敲门而是打烂百叶窗闯了进来，我们被他吓得不轻。
　　起先我以为他来是为了询问莉娜失踪的事，紧张得要死，然而事实并非如此。
　　铁平到来是因为，…他事先和莉娜约好了。
　　这是美人局的尾声。
　　的确，在那天晚上的那个时间段里，父亲应该正和莉娜躺在床上吧。
　　他一定是想抓奸在床。
　　铁平粗野把家里搜了个遍，可是没发现莉娜的人影。
　　不过，即使如此他也丝毫没有胆怯，揪起父亲的领口，开始用习以为常的口吻一个劲地威胁。
　　铁平出示了证明与莉娜间婚姻关系的文件，对他一顿臭骂并要他对怀孕的事负责。
　　父亲不知道这２人有婚姻关系，就像遭了晴天捅雳。
　　而且父亲体格上丝毫不占上风，性格又懦弱。
　　只能从头到尾挨铁平的臭骂。
　　我远远地看着，面无表情地看着。
　　……铁平骂地越狠，越能让爸爸从噩梦中清醒过来吧。
　　是的，这是给父亲的解药。
　　这化脓的伤口，我只能交给时间去解决，而这个男人仅仅用了一个小时就把它剜了出来。
　　眼看父亲如梦方醒，我才出面劝解，保护了父亲。
　　然后，我告诉铁平有重要的事要对他说，把他推出了玄关外。
　　“那么，有什么事。所谓重要的事情。”
　　“莉娜小姐她，…昨天之后，有没有回兴宫？”
　　“……嗯嗯？”
　　“其实莉娜小姐，……遭遇变故所以躲了起来。”
　　“哈啊？！怎么回事！！”
　　“莉娜小姐对我说，如果铁平先生来了就请把他带来。”
　　“……哈啊？？律子这家伙，搞什么呢…！”
　　铁平满不在乎地跟来了。
　　在一片漆黑之中，他借着一只手电筒发出的光芒跟来了。他来到了没人会来，没人听得到，被所有人遗忘的，地方。
　　路上他东问西问，不过我没办法回答他。
　　请直接问莉娜小姐，我意味深长地回答他，从而岔开了话题。
　　这对铁平来说，我的回答就好像莉娜背叛了他而真的考虑要结婚一样。
　　他自顾自地发出激烈的喘息声，毫无警戒心地跟在我的身后。
　　我脑子里想，这一天终于来临了，来到预定地点后，我突然关掉了手电筒。
　　“喔，…！怎么搞的…。”
　　要是黑夜里唯一的灯光被夺走，任谁都会感到焦虑。
　　……不过这里是我的王国。
　　我不需要灯光。
　　把眼睛闭上后反而视觉感更为鲜明。
　　我扛起了草丛阴影里横卧的大斧。
　　“不好意思，大概是电池接触不良……。请稍等一下哦…。”
　　“哦，动作快点啊。”
　　嘴里一边在胡说八道。双臂却高高举起了沉重、粗糙而可怕的大斧。
　　“……啊啊，有打火机呀。我拿出来。”
　　铁平在口袋里摸到了打火机，点起了火。
　　然后，他恐怕难以理解这微弱的光芒映照出的场面吧。
　　就在他眼前，一个扛着大斧的少女挡住了他的去路。
　　“…………呃呃！！！！”
　　铁平睁大了双眼。
　　虽然不明白眼前发生了什么，但是至少他明白自己的生命受到了威胁。
　　可是，即使明白也还没反应过来，还没来得及去思考吧。
　　即使他恢复了思考能力而用双臂护着脑袋，这样做也没有任何意义。
　　我很清楚铁平最后会来我家！
　　所以今天做了点准备。
　　不过我没想到当晚就派上用场呢。
　　武器也考虑地很周详。
　　一击必杀的时机，距离和地点都完全考虑清楚了。
　　因此，事情是必然的！
　　啪地一声，大斧嵌入了铁平的头顶到额角的部分。
　　斧头嵌入一瞬间，一种难以言表的手感告诉我，头盖骨的的确确被打碎了。
　　在咖啡店里洋洋得意，大吵大闹的壮汉，和为杀人而准备的武器相比算不了什么。
　　因为一击必杀。
　　铁平头部嵌着斧头，慢慢倒了下去。
　　简直就像粗制滥造的三流恐怖片里的牺牲者。
　　我只用了一斧子就处理掉了这个壮汉。
　　…这家伙在武力方面也算得上经验丰富，驾轻就熟了吧。
　　可是谈到杀人，还是我比较拿手。要说为什么，我已经杀了１个人练过手了。
　　至此，一切都结束了。
　　欺骗父亲，想要抢走他财产的蠢货全都消失了。
　　我做了自己力所能及的事，保护了自己的生活。
　　……碰到妈妈那件事的时候，如果那时候就拥有这份勇气和决心的话，我也许已经杀掉了秋人叔叔。
　　要是我那样做的话，只需要剥夺一条宝贵的性命就解决问题了。
　　……不正是因为当时我没这样做，才不得不在昨天和今天害死２个人。
　　好了，Ｒｅｎａ。把一切做个了断吧。
　　铁平藏尸地点也已经准备妥当。一切都已准备妥当，安排妥当。
　　我感到手中滑溜溜的，用手电筒照了照手。
　　……还以为那是血，其实那只不过是汗。
　　可是无论如何都没法习惯这种不爽的感觉，我用手电筒一遍又一遍照着手。
　　为了抓住幸福，……我做到了这个份上。
　　都走到了这一步，如果得不到幸福的话就说不过去了。
　　我双手涂满鲜血地抗争着。
　　我想得到神明的认可。
　　喂，御社神大人。
　　这样一来，我终于能回到我们一家离开雏见泽之前的那种正常生活去了吧？
　　我会住在雏见泽。
　　从今往后，和爸爸一起。一直幸福地生活下去。
　　■恢复平静（回到圭一视角～～～！好久）
　　Ｒｅｎａ竟在上课的时候打起了瞌睡，真是少见。
　　大概是熬夜导致睡眠不足。
　　大概是忙于家务，累得半死了吧。
　　或许大家都知道这一点，所以没人指责她，包括知惠老师在内。
　　偶尔她醒了过来，不过再度受到睡魔的侵袭，低头打起了瞌睡。
　　她的样子就像在划船一样啊。
　　不过…毕竟还在上课，还是叫醒她比较好吧…？
　　我正伸出手想要戳她一下，魅音对我使了个眼色。
　　“让她睡一会啦。偶尔也会有这种时候啊。”
　　“…嗯。这倒也是啊。”
　　我还是前两天才知道，Ｒｅｎａ和她的爸爸两个人生活着。
　　白天学习，放学后玩得尽兴，回到家代替母亲做家务。
　　…我完全不知道，她每天竟是这样度过的。
　　…妈妈不在她身边，好像因为父母离异了。
　　“对Ｒｅｎａ而言那应该是一段不堪回首的往事，所以要保密”，魅音这样嘱咐我。
　　“………她居然过得这么辛苦，我一点都没有注意到呢。”
　　“Ｒｅｎａ是那种不露声色的人呐。说不定，她平时表现得那么开朗也是装出来的呢。”
　　Ｒｅｎａ斩钉截铁地说过，幸福的时间是有限的。
　　“我知道，某天幸福会终结”，Ｒｅｎａ说过这样的话，…她至今到底经历了多少磨难呢。我根本想象不到。
　　所以她才想要尽情享受平淡的生活吧。
　　我曾说那种日子很无聊，这些话多半伤了Ｒｅｎａ的心。
　　……想到这一点，再想想自己，我父母还健在，我在他们身边舒服地依赖他们生活，不由得使我感到很愧疚。
　　话说，……沙都子和梨花酱都失去的双亲。
　　听说，就连魅音也远离双亲，作为见习当家跟祖母生活在一起。
　　想到这些，…我就感到无比愧疚。
　　“小圭也不必为和父母一起生活的事感到愧疚哦。”
　　好像我的心事被魅音看穿了。魅音脸上带着少有的坦然表情，说道。
　　“的确，对我们这些在家庭出生的孩子们来说，那就是第一个社团。可是呢，社团并不只有家庭而已哦。”
　　“……还有，伙伴吗？”
　　“你知道的嘛。”
　　“对Ｒｅｎａ而言，我们的地位不在家庭之下的吧…？”
　　“打扫、洗衣服、做饭、买东西。Ｒｅｎａ疲于奔命，她完全可以选择午睡啊。
　　可是Ｒｅｎａ没有这样做。放学后她和我们在一起进行社团活动。这也就是说，………怎么说呢，…对了，这才是伙伴啊。”
　　“对Ｒｅｎａ而言，…和家庭有着同等意义，这就是伙伴吗？”
　　“…………。”
　　魅音脸上一片茫然。
　　她和我的谈话似乎产生了小小的分歧。
　　“啊——，……至今小圭还不知道伙伴代表什么含义吗。…伙伴的价值和家庭完全平等不是吗？”
　　“……这并不难懂的说。”
　　不知不觉，梨花酱加入到我们的交谈中来了。
　　“只要有个容身之所就好了。那种地方，可以称作家庭，可以称作伙伴，只是称呼上有点不一样的说。”
　　“………对梨花酱而言，家庭等同于伙伴吗？”
　　“……我是这样认为的说。沙都子，魅、还有Ｒｅｎａ也是这样认为的说。”
　　“所以我们，才想要永远在一起不是吗。”
　　“梨花酱和大家在一起就不会感到孤单了吗？”
　　“……大家都是一家人的说。我一点都不感到孤单哦？”
　　魅音也有同感。
　　沙都子忙着和其他同学聊天，不过她一定也有同感。
　　……Ｒｅｎａ也一样。
　　“我，………感到有点惭愧。”
　　“嗯？”
　　“至今，我口口声声地说着伙伴伙伴。……不过我却没有理解它的真正含义。所谓伙伴，…远超过我的想象，伙伴真的非常重要，无可替代啊。”
　　“…………这可是常识中的常识啊。要是你以前一直都不知道的话，最好还是牢牢记在心里吧。”
　　“是啊。…我会的。”
　　“然后，这种话最好别说第二次了吧！
　　刚才，小圭说了很不害臊的话哦～。”
　　魅音这才终于开起了玩笑。
　　我有点能够理解了，为什么Ｒｅｎａ总是那么认真地玩着，闹着，总是竭尽全力。
　　同时，我也觉得我该把Ｒｅｎａ这样的人当作伙伴，回应她的那份努力。
　　“………呼啊啊……。”
　　Ｒｅｎａ打起了可爱的呼噜。
　　都开始打呼了，看来老师没办法坐视不理了。
　　“班长，请叫醒龙宫同学。”
　　“Ｒｅｎａ啊，喂喂。”
　　“呼啊唔唔唔唔…。”
　　魅音戳她的时候，Ｒｅｎａ发出了没睡醒的声音，引来了全班的哄笑声。
　　Ｒｅｎａ意识到全班哧哧的笑声是冲着自己来的，立刻醒了过来，装得好像自己没在睡觉一样。
　　那副模样反而更滑稽了，我忍不住笑出声来。
　　看了看窗外，明明还只是６月份，然而仲夏般蔚蓝的天空上漂浮着大片雪白的云朵。
　　像这样晴朗的天气不可能永远持续下去。
　　有一天会突然乌云密布、雷雨阵阵吧。
　　所以，就该趁着晴天好好地玩个够、闹个够不是么。
　　寒蝉儿的合唱嘲笑着一时半会无法从课堂解脱出来的我们。啊啊，畜生，好想快点放学啊。
　　“怎么了。圭一君，你好像很高兴呢。今天发生了什么事？”
　　“今天也没发生什么事呀。今天是今天，明天是明天。”
　　“……嗯？”
　　“只要今天是个晴天，这就够了。明天什么天气，没人会知道呀。所以，我要趁今天玩得尽兴。我要彻底地玩个够，就算有一天风云突变我也无怨无悔了。”
　　这是以前Ｒｅｎａ教我的。
　　她说，平淡的日子才是什么都不会改变的，最幸福的日子。
　　“魅音～，今天社团活动的内容是什么——？还有，最近惩罚游戏有点不够刺激呀——。”
　　“哼、哼、哼！是你说的哟，小圭。既然你都说到这份上了，今天放学后就让你见识一下什么叫人间地狱哦…！”
　　“圭，圭一君，别挑拨小魅啦…。”
　　“喂喂，你害怕啦，Ｒｅｎａ啊。正和我意啊！我们凭实力再大干一场给她们瞧瞧呀！我和Ｒｅｎａ还没决一胜负呢。”
　　我意味深长地一笑，Ｒｅｎａ也跟着奸笑起来。
　　“啊哈哈，说的也是呢。好～咧，Ｒｅｎａ也要好，好地加油啦——！”
　　“我还要报前些日子Ｒｅｎａ对我的一箭之仇呢！
　　就让我好好地加倍奉还吧——！”
　　“不错啊，不错啊。
　　大家都燃了啊，哼、哼、哼！”
　　“……要是早点放学就好了的说。”
　　离放学还有很长时间。
　　…不过就连此刻，大家情绪高涨的时候，我也能感到其中散发的光芒。
　　“是啊。要是早点放学就好了。”
　　■幕间
　　