　　■罪灭篇考视
　　■ＳＴＡＲＴ─ＤＡＳＨ！
　　假如现在是１２月份，也就是日历上的冬天。
　　那种让寒蝉鸣叫的闷热天气还一天接着一天的话，会怎么样？
　　即使这样，人们也依旧会穿着，大衣戴着围巾生活下去吗？
　　没有可能。
　　所以即使还是６月，这么热的天气一直持续的话，对我们来讲就到夏天了！事实就是这样。
　　那么，要在这样的大热天里进行社团活动的话，就可以进行这种活动了！
　　在体育课上，全体自由活动是我们学校的惯例，不过今天有点例外，全班同学集合到了操场上。
　　在确定所有人都到齐之后，魅音大声喊道。
　　“好了，大家都了解今天的主题了吧？！”
　　“““喔喔────！！！！”””
　　所有人伸出的手里都长着水枪。
　　这么闷热的天气继续下去的话，就算是６月天也能用水枪了！
　　而且，全班进行枪战的话也不会觉得热啦！
　　“不愧是全班的社团活动，好像气氛很热烈呢！”
　　“是啊！大家一起在屋外玩耍好像很开心呢，呢！”
　　“……虽然大家很开心，但是我们照例还是不能输的说。”
　　“嗯，没错啊！…因为大致上只要关系到胜败，我们的社团成员总是承担着风险的啊。”
　　“哼、哼、哼！没错！
　　因为作为社团成员，疏忽大意而落败的话就有惩罚等着各位啦─。尽最大努力好好加油吧─！”
　　“好了，燃了燃了─！！各位同学，武器都检查完毕了吗？！弹仓都填满了吗？！”
　　“交给我们吧，前原学长！枪战正好是最我们擅长的呢─！”
　　“……富田他们经常玩水枪，也许是相当强大的劲敌的说。”
　　“呵、呵、呵！
　　我们今天可稍微有点不同！”
　　与平日不同，富田君和冈村君都自信满满地笑着，熟练地托着水枪。
　　实力化作了自信，连表情都会变得不同，这点从他们脸上能够清楚地看到！
　　“魅音自不用说，沙都子和梨花酱好像也很强啊…！Ｒｅｎａ怎么样？！加油了，争取不要慌慌张张地第一个被干掉唷！！说起来，Ｒｅｎａ最近经常光顾惩罚游戏啊。”
　　“哈呜…。因为，最，最近，不擅长的游戏很多…。但，但是，好像圭一君最近也和我一样，经常参加惩罚游戏呢，呢。”
　　“哈，哈，哈，哈，哈！！惩罚游戏中穿上了胸罩，就这样穿着回到家，正要脱掉的时候被老妈撞见，我的悲哀你怎么能理解──！呜哇！！！”
　　“我，我也是…，上个礼拜好过份喔，要是普通的女孩子就嫁不出去啦──！！”
　　最近我们连战连败，想起彼此壮烈的惩罚游戏不禁颤抖，看着我们的样子沙都子尖声地嘲笑着。
　　“呵──，呵，呵，呵！！有句话叫做，“霸气和运气都是偏心的”─！
　　这样说来！眼前的Ｒｅｎａ和圭一，就是人们常说的人生输家呢─！！”
　　“哼、哼、哼！！所谓败癖的确存在呢～！
　　斗志这种东西会随着失败消磨殆尽。因为必胜的信念被粉碎之后，即使做相同的事情也往往会事与愿违喔─！”
　　“…他，他妈的你们～！！我和Ｒｅｎａ只是偶尔觉得让你们参加惩罚游戏很可怜，替你们承担下来，不知感恩还用这种口气说话啊─！！”
　　“啊啦，是这样一回事吗？我不知感恩还真是声抱歉啊─！！”
　　“呜喔──！！！沙都子你这混账─！！你这句话让我的怒火更盛了！！我会让你后悔的啊啊啊啊─！！！”
　　“哼、哼、哼！！就要有这种气势啊，小圭。
　　就请拼命挣扎，让大叔我欣赏一番喔。
　　Ｒｅｎａ也要加油。嘴里叫着“啊呜啊呜”的时候，一转眼成为全班第一个掉队的人的话，实在太丢人了是吧─？不过这种可能性也很高呢？哼、哼、哼！”
　　“我想第一个掉队的就是Ｒｅｎａ了吧─！下场究竟会怎样呢，请现在就做好心理准备喔─！喔─呵、呵、呵！！”
　　“呜呜，好过份喔，小魅和沙都子酱你们两个……。”
　　“……Ｒｅｎａ和圭一都要，“Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ～”的说☆”
　　魅音等人在对我们大肆嘲笑了一番之后，又奚落其他同学去了。
　　剩下我在一边懊恼地直跺脚！
　　“可恶！！绝对不会输，都被说到这份上了不能输啊！！”
　　“啊哈哈哈，是啊。
　　被说成那样让人很懊恼呢…。”
　　“应该说，岂止是懊恼啊，这可是自尊的问题呀！可恶！”
　　“如小魅所言，败癖说不定真的有呢。
　　…所以今天一定要赢，彻底回敬她们！”
　　我瞥了下Ｒｅｎａ，不知不觉她的眼神与平时有些不同。
　　平时，她的目光中总带着开玩笑的意思，可是我知道，此时此刻她的眼神充满了毫不动摇的决心。
　　是的，流露出这种眼神的Ｒｅｎａ也许会很难缠。
　　“今天我也要遵照社团活动的规则，全力以赴。”
　　“喔喔，这句台词蛮酷的嘛。说得好像，自己平常全都在放水一样嘛─？”
　　Ｒｅｎａ笑了。
　　大概称之为“意味深长的一笑”更贴切。
　　…完啦。
　　这家伙，的的确确，要动真格的啦。那笑罢显得毫不客气。
　　Ｒｅｎａ大概，是社团成员里最识大体的一个。
　　在无所不用其极的社团活动过程中，恐怕她是最循规蹈矩的那一类人。
　　所以，姑且不论轻松胜出的时候，平时她陷入苦战的次数也不少。
　　Ｒｅｎａ这样的人说要全力以赴，实属罕见！
　　“畜生…，居然取笑我，那我必须要拿出真本事了！”
　　“始终认真竞赛才是社团活动，尽管如此，有时还必须要抱着更认真的心态呢。今天大概到了这种时候了吧！”
　　“是啊！！”“嗯！！”
　　没有任何预兆，我们两人相互击掌。
　　要是在平时，我们不想认输的时候，不管是谁，总有一人会提议并肩作战，但是Ｒｅｎａ并没有说出口。
　　要问她究竟在打甚么主意的话，那就是这家伙，打算独自一人将整个班级歼灭。不，不能说是“打算”。应该说是“会”将整个班级歼灭，凭她一个人！
　　不过，即使看到酷劲十足的Ｒｅｎａ，我也没有胆怯。
　　既然Ｒｅｎａ都这么认真地想要大干一场，我也不得不认真起来了。
　　因屡战屡败而憋了一肚子气，这种时候，我们的斗志也熊熊燃烧起来了！
　　“圭一君看上去也很棒呢。好可怕啊，是想要独自战胜所有人的那种表情呢？”
　　“Ｒｅｎａ你也是这样打算的吧。”
　　“那么到最后一刻再会吧。”
　　“如果我们各自为战，击败全班同学的话，最后就能会师了。”
　　“我很期待，最后一战的对手是圭一君你喔。”
　　“喔喔！！”
　　我们再一次相互击掌！
　　“交战规则都记清楚了吧？只有宣告中弹的时候要诚实─！不能攻击中弹的人哦，就算打中也算作无效哦！”
　　“魅音，我想再确认一遍中弹的定义。”
　　“被水枪打中即算作中弹。
　　…哼、哼、哼，为了不按常理出牌的小圭，我再补充几句，从叫做水枪的容器中出来的水，成为它第一个接触到的目标的时候，就算作中弹。也就是说，把进过水枪的水装在水桶里泼出去是无效的。”
　　“就是说除了直接攻击以外都无效吧。沙都子酱的威胁被稍稍削弱了呢？”
　　“呵、呵、呵！！陷阱也分各种各样的唷─？就让Ｒｅｎａ这样的人变成我的第一个牺牲品吧─！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈，这可难为你了。以干掉我为目标，沙都子酱的目光实在太短浅了呢。”
　　“…甚，甚甚，甚么？！”
　　“喔喔─！Ｒｅｎａ居然出言挑衅啦。
　　这样一来就好玩了！哼、哼、哼！是吧，小圭？”
　　“不怎么好玩啊。不过就是选择，想要被我干掉还是想要被Ｒｅｎａ干掉而已啊。”
　　“……圭一也干劲十足的说。”
　　魅音似乎从我和Ｒｅｎａ的表情中感受到了不同寻常的斗志。
　　……很好，彼此彼此，我们也不会手下留情的唷！！这种想法在我们表情中展露无疑！
　　“好，咧！！这表情不错啊，我很喜欢！！那么开始啰？！全员分散！！转移到抽签时抽到的地点─！”
　　事先我们所有人都抽了签，然后要在个自抽到的地点开始游戏。
　　要是彼此之间处在最近距离，然后立刻投入游戏的话，那就不好玩了呢。
　　顺带一提我抽到了校舍背面。
　　…抽中这个地点的时候，我就想到，和以前玩躲猫猫一样躲起来，等到人数锐减再突然现身…，不过我对这种消极作战已经提不起兴趣来了。
　　我似乎产生了那种久违的，热血沸腾的感觉…！
　　一种激动兴奋的战栗感不断从脚底涌了上来。
　　我还是第一次体验到这所谓的临阵感。
　　远处传来魅音倒数的声音。
　　“…３，…２，…１，”
　　砰地一声，运动会专用的发令枪响了起来。
　　像被这声音弹开一样，我绕到了校舍背面。
　　校舍背面应该还部署了几个低年级的孩子。
　　“这种虾兵轧将就算我不特地消灭他们，也会有人替我下手”，我可没有这种幼稚的想法。
　　“呜喔喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　他们看到我吶喊着冲了过去，果然吓得缩成一团。
　　在他们因是战还是逃下判断而产生犹豫的那一瞬间，我将他们各个击破了！
　　“不好意思啊！抽签抽到我身边的那一刻，你们的运气就已经走到头了。”
　　面对游戏刚一开始就被打败的学弟们，我轻轻摸着他们的头，并没收了他们的枪。
　　是的，枪很重要。
　　水枪里的水不算太多。
　　在１０个人以上的混战中对射的话，很快就会用完。
　　我扔掉了一开始手上那把用来打败他们的枪，然后双手举起了他们的那两把枪，偷偷看了看操场上的情况。
　　不出所料，那里变成了凄惨的战场。
　　在我穿过校舍背面的一剎那，大部分人已经被打死了。
　　当然这番情形已经在我的预料之中。
　　在空旷的操场上要靠实力决定胜负。
　　只要其他大部分社团成员都在操场上，就会像大象踩扁蚂蚁一样蹂躏他们！！
　　“…甚，甚么，魅音拿的那个是……！”
　　魅音手里的枪和比赛开始的时候完全不一样，换成了大型的机关枪式水枪。
　　射程，连射能力和储水罐罢量都有天壤之别。
　　的确，今天对水枪没有作特别限制。
　　那么只要是水枪就没问题。
　　所以大部分人都在附近的小卖部或者文具店采购了标准的手枪型水枪。
　　魅音拿着的大型水枪，那里要是有卖的话我也会去买。
　　但是因为要订购，所以我放弃了。
　　…这样说来，为了今天魅音很早就着手订购了啊。
　　她是这种为了取胜可以一门心思，细心做好准备的家伙。
　　她应该想到，假如一开始就拿着那种东西的话，说不定会遭到非议而不被允许使用，于是在游戏开始前藏起来了。
　　好像大部分人在游戏开始后的短时间内就被肃清了。
　　一小撮人苟延残喘，把建设用的重型机械当作掩体，强挨过了这一阵。
　　仗着毫不留情的火力（水力？），魅音开始把他们逼出来！
　　“啊，哈，哈，哈！！好啦，别躲在那种地方，快滚出来啊！！”
　　隔着掩体抵抗的人是富田君和冈村君这对搭档。
　　乍看之下，他们被魅音所压制，大势不妙。但是这样想就大错特错了。
　　这２个人打水枪战相当熟练。
　　正因如此到现在还能幸存。
　　在开始时同时魅音发动了猛烈攻击，９９％的子弹是无法回避的，然而他们躲了过去，至今还活着…！！
　　不过魅音不愧是身经百战。
　　她用储水罐里丰富的水量张开弹幕，准确将这２个人渐渐逼入绝境。
　　镇压与否只是时间问题而已。
　　“不，不行啊，用那挺机关枪太狡猾啦…！”
　　“等班长的水用尽之前先想办法回避吧…。
　　现在千万不要出手啊…。”
　　学弟们想尽办法想要挨过去，只能配合着魅音边走边射的步调，隔着掩体，绕着圈子逃窜。
　　这２个人正想充分利用人数优势，但是好像没有机会。
　　要是轻率地发动攻击而导致其中的一人被干掉的话，就毫无胜算了！
　　因为如此，他们才赌上最后的机会，尽量慎重行事，显得缺乏进攻手段。
　　当然，魅音完全看穿了这２个人的想法。
　　为了让他们冲动地发起反击，一直挑衅着。
　　魅音和他们隔着重型机械绕了一圈，变成背对着我。
　　要和魅音的那挺机关枪正面厮杀的话，我恐怕没有胜算。
　　想赢的话…只有从背后偷袭了吗？！
　　但是即使魅音的后方有机可乘…这个距离不太好说。绝对谈不上近！不…和正面交锋的胜率相比，此刻的形式绝对是有利的…！
　　不要犹豫啊，圭一！！机不可失，时不再来！！
　　我从藏身之处跳了出来，举着两把手枪，像豹一样向着魅音飞奔而去。我既没有考虑如何悄无声息、沉稳地行动，也没有想过要这样做！！
　　“呜呜喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊！！魅音──────！！！”
　　“嗯？！
　　你是从那边过来的吗？小圭────！！”
　　魅音对我的偷袭感到一丝惊讶，不过她知道自己的武装有压倒性优势，立刻恢复了从罢不迫的态势。
　　那么可以马上开枪了！！
　　但是魅音没有开枪，只是将我引到身旁。
　　她知道剩余的水量并不多。
　　要是用同样的枪进行对决，射程基本上势均力敌。然后就看双方的能耐了。
　　如果对手是其他后辈的话，就算枪一样应该也能赢。
　　不过，魅音立刻表算出，现在和我对上，就算不考虑武器的优势自己也没有胜算。
　　她瞬间就看穿眼下我的气势与平时完全不同。这种电光石火般的思考速度令我感服！！
　　唦唦唦唦，我飞奔着拉近彼此之间的距离。
　　我的枪水量充足，魅音的机关枪水量不足，我们机会均等。
　　我们都充分了解彼此有多大的机会！！
　　“我要向小圭今天所展现出来的气魄表示敬意哦。今天和你正面交锋我没什么自信，据我推算最多和你打个平手！！”
　　“可惜啊魅音，你算得不对啊。
　　今天和我正面交锋，不会打平手的。
　　……是你输定了啊啊啊！！！”
　　在彼此的射程区域重迭的一瞬间！！
　　我和魅音同时扣下扳机．连点０００１秒的时间差都没有！！
　　我是边跑边开枪，魅音则精确地瞄准了笔直飞奔而来的我，我们的弹道精度完全不同。
　　我射出的水流朝着偏离的方向划出一道弧线，就算魅音不躲也打不中。
　　但是，魅音射出的水流划出一道无比优美的曲线，将枪口和我的胸口连接了起来。
　　我眼睁睁地看着水流喷了过来，可是我的身体并不太稳，无处可躲。所以，魅音无疑会打中我！
　　“空有气势是成不了事的，现实摆在眼前！！果然小圭是第一个掉队的啊啊啊！！”
　　“还真是遗憾啊，魅音。今天魅音你那电脑一样的大脑算错了一步喔。”
　　“少胡说八道！！你那姿势已经避不开了！！被水弹打穿吧，诅咒自己不悄悄地在我的身后偷袭，而是傻呼呼地叫着发动袭击吧！！”
　　太遗憾了，魅音。你都想到这一层了，再多想１秒的话大概就能看穿了吧。
　　看穿我为甚么放弃从背后偷袭的优势，高喊着冲过来的理由！！
　　当魅音意识到我的偷袭而转身面向我，这就意味着，她将背后的空档留给刚才对峙的那个方向。
　　然后，听到我的吶喊声后，之前与魅音对峙的他们就会注意到魅音的背后有机可乘…！！
　　“嗯？！……怎，怎么回事啊啊啊？！”
　　魅音意识到背脊上的冰冷感。
　　她意识到，刚才还被她逼入绝境的后辈们，反过来张牙舞爪地从背后袭击了她！
　　我面对着眼看就要击穿胸口的水流，
　　用手挡了回去！
　　水流被拍散，化作无数水滴撒了出去…！
　　“是，是这么回事啊！被中弹者打中…算做无效！！”
　　“你意识到这点的时候太晚了啊！！趴下，魅音──！！”
　　魅音赶紧抱着头蹲坐下来。
　　这一瞬间，偷袭魅音身后的富田君、冈村君与我对峙了！！
　　这二人的反应也绝对不慢。
　　在夹击了魅音之后，与对面的我枪战是必然的！
　　没有丝毫临危之际获救的感恩戴德，而是瞬间将我看成下一个目标，这两个人的判断力相当不错。对于这可称之为残酷的头脑，我要给予那个残酷的头脑的切换速度以很高的评价。
　　这样的判断力，再磨练３年说不定就能收为社团成员了啊！！
　　“接下来是前原学长了，要就此将他击杀…！”
　　“我，我们可有两个人呢！不可能输的…！”
　　话可不是这样说的喔，两位。即使是那样也已经来不及了！！
　　对这帮家伙来说，打倒了魅音，下一个敌人就是我。
　　但是，我不一样。我一开始就把他们当成目标了。被这帮家伙打死的魅音，打从一开始就不是我的目标！！
　　在这两人将指向魅音的枪口对准我的时间里，我已经，不，从奔向魅音的那一刻起我就一直瞄准了他们！！
　　我的左右双枪毫不犹豫地瞄准了这两人，他们在最后一刻似乎终于察觉到了这一点。
　　也就是说，一切都晚了！！！
　　“呜喔喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我从蹲坐的魅音头上跨过，在地上翻滚着！！
　　我展开双臂，那种优雅仿佛体操选手完成了项目。
　　如翅膀一般的双手上各长着一把枪。
　　并且，我精确无误地击毙了这两人。
　　“………太，太快了…。”
　　“我，我们有两个人竟然还输了…。”
　　富田君和冈村君沮丧地跪了下来。
　　“…小，小圭竟然赢得这么轻松…，连我也跟不上了吗…。”
　　魅音拍打着自己的膝盖后悔莫及。
　　“倒不是因为魅音你动作慢。”
　　“那，那么为甚么大叔我输了啊…！”
　　“这不是明摆着嘛。”
　　我把扳机扣套在手指上甩着，告诉她。
　　“有的时候不赢的话就下不了台啊！”
　　幸存的学生基本上已经不多了。
　　…剩下的只有我，Ｒｅｎａ和沙都子。
　　Ｒｅｎａ和沙都子眼看着就要上演一对一的激烈对决。
　　势均力敌？不，沙都子正压制着她。她以机敏的动作压制着Ｒｅｎａ。
　　今天，Ｒｅｎａ完全不像平时那般文静。
　　Ｒｅｎａ是认真的。
　　竟然这样子的Ｒｅｎａ都能压倒，沙都子这家伙，即使没使出陷阱一类的小花招也是个可怕的家伙啊…！
　　“呵呵呵呵！！开始的那股劲头到哪里去啦？！”
　　“干得不错呢…！我也不会认输的喔！”
　　沙都子这家伙，借着充沛的运动量不停改变站位，并持续向Ｒｅｎａ施压，使她动弹不得。
　　经过那样的连番猛击水应该很快耗尽了才对，但是沙都子的水枪发射出的水流依然激烈无比。
　　仔细一看沙都子脚边有个水桶，里面放着不少枪。
　　原来如此，是从输掉的人那里搜集来的吧！
　　这种水枪战中，补充弹丸的行为比真实枪战更为危险。
　　水枪的补水口很小。将水龙头的水从那里灌进去，熟练的话也相当花时间。也就是说这是自杀行为。
　　我也理解到这点，所以从击败的对手手里把枪抢过来，不过双手握两把枪已经是极限了。
　　沙都子为了突破这一极限，灵活运用了水桶这样的道具…！
　　Ｒｅｎａ好像只有一把枪。
　　当然Ｒｅｎａ之前也有两把枪，那时候好像抢了把枪吧。
　　不过，在与沙都子持久的枪战中，当作子弹的水已经使用殆尽。
　　她似乎正在保存剩余的水，等待着机会，但是面对沙都子压倒性弹幕，被逼入绝境好像只是时间问题了。
　　不过Ｒｅｎａ也不赖。
　　一边装作被沙都子逼入绝境的样子，一边准确地将她引入了对自己有利的地形。
　　因为校舍背面，器械仓库一带的地形狭窄而又错综复杂。
　　Ｒｅｎａ担心水量不足，应该是想利用贴身一击反败为胜。对现在的Ｒｅｎａ而言，这是一个可以觅得逆转良机的地形。
　　“啊咧啊咧，怎么了呢？攻击手段有点乏力了呢。累了吗？”
　　“喔呵呵！多谢关心，不过我还不累！倒是你的水量没问题吗？从刚才开始就一直没有发动反击呢？莫非已经弹尽？”
　　“你要是这样想的话，把头伸出来看看如何？”
　　“免了吧。我知道你还留着最后一枪。”
　　“一枪就够了喔。把你的体操服弄湿就太过意不去了，就打你的额头好了！”
　　“喔呵呵呵！！我真没想到，能和Ｒｅｎａ拼个你死我活的！可是，最后一枪的水量没什么威力，基本上射程不足吧？”
　　沙都子似乎真的说中了。
　　Ｒｅｎａ只剩下最后一枪的机会了。
　　而且，水枪的射程会随着水量的减少而下降。
　　因此，最后一枪是所有射击中射程最小的一击！
　　虽然处在这样完全不利的局面下，Ｒｅｎａ的脸上却看不到焦躁。
　　可恶，Ｒｅｎａ这家伙毫不认输啊。好像根本没把沙都子放在眼里！
　　“你躲的地方很聪明呢。就连我也必须要小心谨慎了。”
　　正因为沙都子在与Ｒｅｎａ直接对抗，比起在这里观望的我，她更能敏锐地感受到Ｒｅｎａ可怕的最后一击。
　　“我不太会下将棋，不过目前的情形可以称作诘将棋吧？”
　　沙都子又换上灌满水的水枪，开始小心翼翼地将Ｒｅｎａ逼入死角。
　　灌满水的水枪不仅射程够远。
　　力道十足，所以能精确命中。
　　要是面对面开枪的话，沙都子获胜恐怕是十拿九稳的事…！
　　不过即使如此，Ｒｅｎａ的最后一枪还是很可怕。
　　沙都子对Ｒｅｎａ穷追猛打，轻轻地嗤笑着，但是看得出来，她心中充满了恐惧。
　　…沙都子刚才拿将棋打比方，不过，正确说来这并不是将棋。
　　诘将棋用多枚棋子追逼对手，但是这里只有Ｒｅｎａ和沙都子两人。
　　诘将棋为了将死敌方的王将，失去再多棋子也没关系，可是沙都子手中没有棋子。
　　单枪匹马是将不死王将的！
　　所以乍看之下，在这场比试中，穷追猛打的沙都子显得非常有利，但事实上双方根本是势均力敌！！
　　“快投降吧，就这样等到下课铃声响可不像我们的作风呀！！”
　　“是啊。决一胜负吧！！！”
　　奇怪，她没必要理会沙都子的挑衅。
　　莫非Ｒｅｎａ有对策了？！
　　至今一直躲躲藏藏的Ｒｅｎａ大胆现身了！！
　　我立刻注意到了。Ｒｅｎａ的枪和刚才不一样？！
　　沙都子好像也注意到了这点。
　　“我早就想到弹尽之时可以逃进这里。就预先弄了把水枪藏在这里。”
　　嘁，不赖嘛！！
　　竟然在千钧一发之际靠小手段反败为胜，这简直是以其人之道还治其人之身！！
　　但是沙都子的表情依然从罢。
　　只要是用灌满的水枪对射，她明明没有任何优势可言。
　　甚么嘛，还有更好的对策吗？！
　　“那把枪对我来说是至关重要喔。”
　　“……为甚么呢？”
　　“因为没有那把枪的话，Ｒｅｎａ就会继续长着刚才的枪伺机逆转，根本不会像这样在我面前现身了。”
　　这一瞬间，我像遭到五雷轰顶一般，彻底明白了当前形势！！
　　这样啊，原来是这么一回事啊！！！
　　刚才的局面确实对Ｒｅｎａ很不利，不过沙都子也是久攻不下。
　　正因为Ｒｅｎａ企图绝地反击而慎重行事，沙都子才会久攻不下。
　　这样一来，要是Ｒｅｎａ觉得“绝地反攻”变得毫无必要的话会怎么样呢？！
　　不，这样说并不准确。也就是说，要是Ｒｅｎａ得到了新的，灌满的水枪呢？！她就会放弃困守，一口气决一胜负了不是吗！！
　　“也就是说，Ｒｅｎａ会径直逃到这里，并捡起这把枪，这些我一开始就猜到了喔…？”
　　这不过是沙都子的夸夸其谈而已。
　　Ｒｅｎａ不用听她废话，赶快将她打倒就好了！
　　当然，Ｒｅｎａ也没有犹豫。没有丝毫犹豫！
　　……但是一瞬间她的表情扭曲了…！
　　怎么回事？！…不开枪吗？！那把水枪坏了？
　　不，是被弄坏了？！
　　“水枪这种东西，灌一点点砂子进去再射的话，立刻就会堵住的唷？呵呵呵呵！！”
　　“…你预先料到我在这里藏了一张王牌而动了手脚呢…。”
　　“我平时一直有说喔？陷阱是要等到最后一刻，轻轻地放上一个。这可是究极的美德喔─！！”
　　单论陷阱，果然还是沙都子技高一筹吗…！！竟然连对手的策略都能看透，并布下陷阱…！
　　不过Ｒｅｎａ这浑蛋还真是失策啊…！她要是带着刚才那把枪的话应该还有办法。
　　但是以目前的情形，没时间去回头去找了…！
　　Ｒｅｎａ现在的处境比刚才更糟糕了。
　　总之，连最后一枪都放不出来了…！！
　　“好了，死心吧。Ｒｅｎａ刚才还说要打中我的额头是吧？让我反过来打你的额头吧─！！！”
　　沙都子一点点靠近，把枪口指向了Ｒｅｎａ的额头……！
　　但是Ｒｅｎａ没有死心的意思。简直可以说，两人之间还是势均力敌。
　　“…沙都子酱还是太嫩点了呢。”
　　“……你，你说甚么？”
　　“要是用陷阱消灭对手的话，沙都子酱摆出一副从罢的姿态也算是胜利者的权利。
　　但是呢，现在沙都子酱只是捉到我，还没有消灭我。你不觉得摆出一副从容不迫的姿态还为时过早吗？”
　　“呵呵呵呵！还以为你要说甚么。从现在开始消灭你也一样啊。”
　　“要是我站在你的立场上，就不会标榜自己而会赶紧开枪。否则，就会输。”
　　“输？谁啊？啊咧，凭那把坏掉的水枪你要如何战斗？”
　　“中弹的定义，还记得吗？成为流经称为水枪的容器的水的第一个碰到目标，就算作中弹。”
　　“哈？你到底想说甚么。”
　　听到这里，我飞奔而去！！
　　我的目标是剩下的最后一个人，Ｒｅｎａ。
　　对我而言沙都子等于已经不存在了。
　　要说为甚么…因为她立刻就会被Ｒｅｎａ打倒！！
　　“Ｒｅｎａ在说甚么呀，我完全不明白喔。那把坏掉的水枪能干甚么呀。”
　　“只要水枪里有水就能战斗。
　　你不明白吗！！”
　　Ｒｅｎａ果断地扬起那把枪管堵塞的水枪，把握柄部分对着校舍的墙壁猛地砸了下去！
　　那部分脆弱的塑胶裂开了，里面的水漫了出来…！！
　　“只要用水枪里出来的水打中的话就可以了喔。
　　从水枪的哪部分出来都没问题。”
　　原来是这样，这就是想象力的问题。
　　如果是真枪的话子弹只有从枪口出来。
　　但这可是水枪。
　　用作子弹的水，从枪口以外的地方也能出来…！！
　　“……………甚！！！！”
　　剎那间，沙都子终于意识到她正正毫无防备地将自己的身体暴露在Ｒｅｎａ面前。
　　沙都子的陷阱没有失败。但是她过于自信了！！
　　如果她趁Ｒｅｎａ还没注意到枪被弄坏的时候，毫不犹豫、一鼓作气的话就好了！！那份对胜利深信不疑的傲慢正是她的败因！！
　　比沙都子扣动扳机的动作更快一点，Ｒｅｎａ借着枪体破裂部分溅出的水，
　　从侧面像甩飞刀一样，果断地甩了出去！！
　　沙都子开枪了，可是已经晚了。
　　在命中Ｒｅｎａ的一瞬间，水刀已经搧到了她脸上。不，与其说是搧，不如说是斩杀…！！
　　“这一招将军还太嫩了点…！！”
　　“我，…我竟然…！！”
　　Ｒｅｎａ奔向目瞪口呆的沙都子，抢下她手里的枪。
　　没错，在水撒出去的一瞬间，最后Ｒｅｎａ要打倒的敌人只剩下我了，而且她知道我已经向他逼近。
　　“Ｒｅｎａａａ～ａａ～ａａａ～～！！！”
　　为了避开凶猛逼近的我，Ｒｅｎａ也开始发挥她的移动力。
　　相互开枪的话我们势均力敌。
　　不过我尽力不放过任何一个可以改变局面，提高胜率的机会。
　　“我就料到最后会变成单打独斗的局面呢。果不其然…！”
　　“我对你刮目相看了，你让我见识到了不同寻常的毅力！！”
　　“比起刮目相看，再次对我佩服得五体投地的话我会感到更高兴呢！”
　　“你输给我的话那样倒也无妨！”
　　“对不起了！！！”
　　我们隔着建筑用的重型机械周旋，同时寻找着彼此的空档。
　　我和Ｒｅｎａ都已经大汗淋漓了。
　　但是却没有感到疲劳。汗滴像珠子一样滚落而下，有点痒痒的。
　　彼此的子弹激烈地回击着。
　　无所谓有利，不利。
　　没有侥幸取胜的兴奋感，也没有不幸落败的焦躁感。
　　我只是彻底享受着与Ｒｅｎａ对战的感受。
　　宛如跳舞一般。
　　这是场一人绝对无法进行的演舞。
　　就像是势均力敌的对手之间才能进行的演舞…！！
　　“Ｒｅｎａ认真起来很强呢…。光是看着就让我毛骨悚然！”
　　“竟能与那样的Ｒｅｎａ杀得难分难解，圭一也不赖呢…！！”
　　“……到底哪一方会获胜，完全无法预料的说。”
　　观众们全都这样认为。
　　连我们自己也这样认为。
　　想象不到谁会获胜。不，就连何时可以分出胜负都想象不到啊…！
　　但是我觉得，我和Ｒｅｎａ之间的这场不分伯仲的战斗无比快乐，赢也好输也罢，一旦分出胜负反而会感到很遗憾，这种感受非常奇妙。
　　在相互牵制的过程中，剩下的水量逐渐减少，同时射程也逐渐缩短了。
　　与其称作枪战，这场战斗在不知不觉中必然会发展成格斗战。
　　实际上，与其说我们在开枪，更像是以挥枪的轨迹砍倒对手。
　　激烈挥动着的手臂给失去威力的水枪加上了离心力，这样能稍稍加强攻击力，我们彼此都同时想到了这一招。
　　跳跃闪躲，
　　舞动着踏着步点！趴下躲避，
　　如挥刀般的斩击！！
　　今天的社团活动，以全班的水枪战为开端，谁又能料到会像这样演变成一对一的肉搏战？没有一个人能够料得到…！
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　“啊啊，果然Ｒｅｎａ你也是这样想的？”
　　“那么圭一君也这样想喽？”
　　我们一边大口喘着气，一边表算彼此之间的距离。
　　然后同时露出淡淡的一笑。
　　“对战实在太有趣啦！分出胜负反而会觉得很扫兴啊！！”
　　“啊，哈，哈，哈！
　　输了可不要怨我喔！！”
　　“嗯，不怨你！！
　　要恨就恨自己太窝囊，才让这场比试终结了！！
　　不过，抱怨的那个人多半是Ｒｅｎａ你啊！！”
　　“这可难说呢？！圭一君，脚下有破绽喔！！”
　　“浑蛋───！！
　　呜喔呀啊啊啊！！！”
　　“……好厉害。…感觉酷毙了…！”
　　“前原学长，加油啊！！”
　　“龙宫学姐，坚持住──！！”
　　在有了心思去享受战斗的乐趣时，才发现我们的一对一决斗受到了多少观众的支持。
　　水已快耗尽。
　　下一枪再决不出胜负的话就完蛋了。
　　我看了眼Ｒｅｎａ，似乎她的情况也一样。
　　“…哭也好笑也好，马上就要结束了啊。水是有限的，真可惜。”
　　“因为有限所以美丽。花也一样啊。”
　　“有道理啊，还有这样的见解啊！！”
　　“真的很开心。但是马上就要结束了呢！”
　　“是啊！！可能有点不解风情，不过胜利非我莫属！！”
　　“好极了圭一君！！”
　　“输了可不要哭鼻子喔！！”
　　“决一胜负！！！”
　　“正和我意！！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！”
　　“…………喔，……喔喔喔……。”
　　“哪，…哪边赢了…？！”
　　在没有时钟的操场上，寒蝉儿们的合唱仿佛成为了标刻时间的指针声。
　　我也是，Ｒｅｎａ也是，……我们两个都一动不动。
　　…我们都保持着最后使出全力一击的那个姿势，…保持着那个姿势一动不动……就像时代剧一类的故事中出现的单挑场面。
　　“…谁先打中的……？”
　　“……不清楚，完全没看到…。”
　　最早切断这根绷紧的弦的，是班上的同学们。
　　我这才意识到这场精彩激烈的单挑终于落下了帷幕…。
　　“班，班长，…判决是…？！”
　　魅音终于意识到只要自己还没有下判决，胜负就尚未分晓。
　　但是，当魅音还没回过神来的时候…她也不过是那群错愕的观众中的某一个而已。
　　…魅音没有对于双方的胜负下任何判决。
　　其实，连我们也不清楚。
　　我最后那次横向的挥动化作的飞沫之刃笔直地切开了Ｒｅｎａ的胸口。
　　不会有错的。
　　但是，同一时间Ｒｅｎａ斜向的锋利闪击也从肩膀处将我切开。
　　…根据规则，即使只有一瞬间，更早打中对手的一方获胜。
　　但是，这个人是自己还是对方，我们两个都不知道。
　　所以，直到有人下判决为止，我们都纹丝不动…。
　　“…梨，梨花你…看清了吗？”
　　“……我也没看清的说…。”
　　“班长，……哪一方获胜了……？”
　　大家，都紧张地屏住呼吸，等待魅音的裁决…。
　　我和Ｒｅｎａ始终盯着对方眼睛。
　　胜败是观众感兴趣的事情…对我们来说这些可能并不是那么重要。
　　但是，正因为我们凭着超越对手的坚强意念在较量着，才会有那样惊心动魄的战斗。
　　大概，我和Ｒｅｎａ最期待的都是一场平局。
　　因为我觉得，只有平手是对我们最后那场对决唯一且最高的评价。
　　也就是说…这场单挑并不是决定胜败的“战斗”…。
　　看来不仅是我们，同学们好像也有相同的见解。
　　“……魅？”
　　“…嗯…。”
　　“……不下判决的话，他们２个人都动不了的说。”
　　“……啊，……嗯…。”
　　喜欢判定优劣高下的魅音很讨厌并列第一的局面。
　　惩罚游戏的人越多就越好玩，所以她好像很喜欢并列倒数第一……不过只要关系到第一名，她不想承认并列第一。
　　这正是因为Ｎｕｍｂｅｒ　Ｏｎｅ对魅音来说有着特殊含义吧。
　　全班同学紧张地屏住了呼吸，注视着魅音，等她下达判决…。
　　…请判他们打平…。
　　大家的眼神这样祈求着。
　　魅音也犹豫了。
　　只要彼此之间有丝毫的优劣之分，就能以细微的差距分出胜负。
　　…但是，即使存在那样细微的优劣之分，平手以外的任何结果都是显得极其无情。
　　“今天你们两人，……都很棒喔。”
　　魅音终于开口说道。
　　“…小圭也好Ｒｅｎａ也好，因遭遇一时的连败而振奋起来，发挥出了最大力量。这种爆发力…已经得到升华，超越了评判高下的档次，称之为华丽也并不为过喔。…对于你们两人的战斗，我毫不吝啬地给予最高评价。”
　　“那，………那么，…结果怎么样………？”
　　“……依照会规的精神，将第一名授予２人并不令人满意……但是，你们二人分不出丝毫优劣，判定谁落败都不合适…因，此！！今天的战斗暂时告一段落，我希望你们改日再一决高下！！”
　　还以为会判为平手，竟然判重赛啊！
　　没有料到…！
　　“前原学长，好厉害喔─！！！
　　帅呆了！！”
　　“龙宫学姐也让我激动地浑身发麻了─！！
　　怎么说来着？！光是看着就让我热血沸腾啦─！！”
　　同学们一下子跑到我们跟前，纷纷称赞我们。
　　这时我和Ｒｅｎａ才从如释重负，同时无力地跪坐下来。
　　“可惜了。真倒霉，还是要决出胜负啊。”
　　“罢了。期待下一次机会吧。”
　　“肩膀借我一下吧。”
　　“别抢我台词啊。我刚想要借你的肩膀一用。”
　　两人相视而笑。
　　我第一次体验到自己和Ｒｅｎａ这么合得来。
　　“顺便一提。”
　　“干得漂亮啊。”
　　“……？？漂亮，甚么意思？”
　　“小魅，嘴上说得好听，对今天的惩罚游戏却含糊其辞。”
　　“………呃。”
　　“一边耍酷，一边把自保放在第一位，这才像魅音。嗯。
　　啊！逃走啦！………说，说中了吗…真是个单纯的家伙啊…。”
　　在大家的哄笑声中，宣告着下课的手摇铃响了起来。
　　结束了。
　　“……两个人都辛苦了的说。请用毛巾。”
　　“……………………。”
　　梨花酱满面笑罢地把毛巾递给我。
　　但是我和Ｒｅｎａ都后退了一步，用水枪指着她。
　　“……呃─。…我已经被大家打了好多好多下的说。就算对人说被打中了也没人相信我的说。”
　　只有梨花酱浑身湿透了。
　　……算了。
　　因为是梨花酱，才能够装作被打中的样子而留到最后啊。
　　“平时的话就另当别论…。现在要我相信你太难啦。”
　　“……咪───。…大家都欺负我的说。我无依无靠的说。……我是在纸箱里咪─咪─叫唤着，没人会捡起来的，好可怜好可怜的小猫咪的说。……咪─咪─…。”
　　砰！Ｒｅｎａ的脑袋发出了声响。一阵圆圈状的烟升了起来。
　　…多半是把梨花酱想象成纸箱里咪─咪─叫唤着的流浪猫了。
　　“哈呜～～！！！
　　梨花酱被抛弃了唷，被抛弃了，Ｒｅｎａ会捡起来的，抱回家去───！！！”
　　呒喀，
　　呒咕，
　　啾啾，
　　咪─咪─！
　　啾，
　　嘶砰！！
　　刚才的酷劲消失得无影无踪了─！
　　Ｒｅｎａ变回了平时的样子，像变色龙一样瞬间将梨花酱捕获。
　　梨花酱挣扎着想要从她手中逃脱。
　　“好──了，各位同学，快回教室去──！！”
　　知惠老师在职员室的窗边拍着手大声喊道。
　　“走吧，各位！”
　　所有人笑着答道，争先恐后地奔向门口的台阶。
　　
　　■幕间休息
　　
　　ＴＩＰＳ
　　１好天气
　　
　　通风好这点还是让我感到很得意的。
　　至少有风的时候，没有空调也非常凉快。
　　把晒干的被子从敞开的窗户收进来之后，我在那里铺上坐垫，潇洒地在缘侧边乘起了晚凉。
　　日历上标着昭和５８年，６月。
　　虽说还是６月份，由于今年是干梅雨，似乎已经进入真正的夏天了。……这好像叫做异常气候。
　　即使是百年一遇的异常气候，如果在昭和５８年必定会发生，也就没什么稀奇了。
　　这是必然的。
　　比起这个，放学时突然下起了雷阵雨，这是多么出人意料，多么罕见啊。
　　每一天都不过是彻头彻尾的前定和谐而已。
　　不过我总觉得今年出现了各种好兆头。
　　〔前定和谐：德国数学家莱布尼茨（Gottfried Wilhekm Leibniz）提出了一种用以解释“事物存在”的概念，单子（monad）。单子是无法被分割的最小个体，同时拥有被称为属性的状态，属性是区别每个单子的唯一方式。现实世界的所有状态（即所有单子的状态）与每个单子的状态相对应，这就是单子的“表像和知觉“。此外，多个单子之间没有任何关联，完全独立。所以单子的表像并非通过“相互关联”得到的，而是在神创造它的那一刻就预置、调整好的，这种“和谐”就被称为“前定和谐”。单子的状态变化都是严格依据其先行状态而发展的。〕
　　…该怎么说呢。
　　就好像是，玩双六的时候第一掷就掷出６点，觉得独自大幅领先时的那种好心情吧。
　　〔双六：一种多人进行的桌面游戏。从起点出发，根据两个六面骰子掷出的点数决定每人每一轮行走的步数（故名双六），最快到达终点者获胜。起源于古埃及的双陆棋（senet），后经过古罗马、中国传到日本，并在流传过程中由最早的盘双六发展成为现在的绘双六。〕
　　不过，骰子这种东西，掷的次数越多其总点数就越接近平均值。
　　我们的人生就像是每天在各种场合无数次掷出骰子。
　　因此，不必因为偶尔交到一点好运就乐翻天了。
　　……即使一开始掷出６，下一次掷出１的话，就是７，再取平均值。
　　宿命论者也许会说，下一次掷出１的概率很高。
　　可是，下一次掷出的骰子点数，从１到６到底会是几，这无从得知。这，就是命运。
　　……说不定下一次也能掷出６呢。
　　从全局来看，这是３６分之１的奇迹，…当它们一个一个累计起来，只不过是６分之１的奇迹而已。
　　昨天沙都子挂起了玻璃风铃，它的音色让我感到非常凉爽…。