　　３■暑期图画日记
　　今天，和妈妈一起去泳池度假村玩。
　　还有，秋人叔叔也和我们一起。
　　他有时会作弄礼奈，人家讨厌他，不过叔叔非常温柔，也非常有趣。
　　妈妈对我说，“在泳池里的时候秋人叔叔会当你的爸爸，所以礼奈酱要叫他ＰＡＰＡ”。
　　妈妈叫他ＰＡＰＡ，所以礼奈也叫他ＰＡＰＡ，秋人叔叔高兴得不得了，给了礼奈好多好多零用钱。
　　妈妈也高兴得不得了，礼奈也高兴得不得了。
　　真想再到这里来玩。要是下次爸爸也和我们一起来就好了。
　　
　　３■雨云的预感
　　我打开心爱的窗户，像往常一样铺上坐垫，享受着这条微型缘侧。
　　…然而，难得在傍晚有一小段安静的时间，有一只啪嗒啪嗒走动着，很烦人。
　　拜其所赐，这傍晚凉爽的片刻被糟蹋了。
　　“………你好像很幸福呢。是啊，今天吃了好多你最喜欢的甜食呢。”
　　这孩子非常喜欢甜食呢。
　　…我也不讨厌，不过今天这点量吃下去，胃很难受。
　　既然她一副很幸福的样子，姑且就随她去罢。
　　前段日子我只吃我喜欢的辛辣食物和咸食，所以这家伙一定很高兴吧。
　　当然，对我而言，今天一整天真的很开心。
　　一边乘着晚凉一边回味这份喜悦，我就感到很满足了。
　　可是，当我抬头望向天空，就看到有点沉重的云朵。
　　…风未免太过凉爽了。
　　大概要下阵雨了。
　　“………作为大地震，大海啸的预兆，浅谈会出现平时绝对看不到深海鱼类。…据说有这种事呢。”
　　今天，在我们的浅滩上，我看到了平时绝看不到的稀有深海鱼。
　　海怪传说大都是这样，自然而然地，人对深海里的生物开始感到厌恶，并将其视为不祥之兆。
　　不管它们出现的时候是活的，还是死后尸体被冲上岸。
　　啊啊，这样形容也许是挺有趣的。
　　不管是活着出现，还是死后尸体被冲上岸。都是不祥之兆，吗。
　　啊啊，……大概要下雨了。
　　“……烦死了，你不说我也知道。我这就去收洗好的衣物。”
　　为了把屋外晾衣杆上随风飘扬的衣物收进来，我抓起洗衣篮向外走去。
　　云渐渐变成了铅灰色。
　　我喜欢雨天，…可是今天却不怎么喜欢。
　　
　　
　　
　　■第３天
　　“哦————，来了来了。早上好————Ｒｅｎａ！”
　　“啊哈哈哈哈哈，今天圭一君好早呢。”
　　“并非对平时绝口不提，不过早上的碰头会上我竟能胜过Ｒｅｎａ，还真少见呀。”
　　“哈呜。Ｒｅｎａ，今天早上有点睡过头了。
　　昨晚睡不着觉呢。”
　　“Ｒｅｎａ也是啊。呐哈哈哈哈，其实我也是啊。昨天疯玩留下了后遗症。钻进被窝后久久不能入眠，感觉长夜漫漫。”
　　昨天大家玩得太疯了，我回到家的时候还留下了后遗症。
　　肚子好胀，饭也几乎没怎么动。
　　我一直和父母谈论着昨天和今天是怎么开心地度过的。
　　心里太高兴了，迟迟没从兴奋中恢复过来所以睡不着觉，我啊，真像是个幼稚园小孩啊。
　　不过要是Ｒｅｎａ也一样的话，我就安心了。
　　……不，与其说是安心，倒不如说是共用着同一份的心情觉得很开心吧。
　　Ｒｅｎａ肯定也和我一样，她随后垃圾山寻宝的时候，一定满载而归，然后和父母一遍遍地说着今天一整天过得有多么开心。
　　“啊，是小魅——！早上好～！！”
　　“哦哦————，魅音竟然已经在等我们了，看来今天要下雪了啊！”
　　“难得人家早早等在这里，你这话是什么意思？！”
　　“啊哈哈，这样说来，圭一君比我早到一步也很不寻常呢。
　　看来要下雪啰☆”
　　“啊～哈～哈～哈～哈！还说人家呢！”
　　像往常一样，今天一天的愉快生活又开始了。
　　前天很开心。昨天很开心。所以今天肯定也会过得很开心。
　　我过得很开心很幸福，魅音也过得很开心很幸福。
　　当然，Ｒｅｎａ也是，大家都过得很开心很幸福。
　　这么幸福的日子，要是就这样永远持续下去就好啦。今天早上我纯粹就是这样想的。
　　“喂，魅音。今天玩什么好啊。”
　　“今天的社团活动？
　　嗯————————嗯，玩什么好呢。Ｒｅｎａ有什么提议？”
　　“对了…。
　　昨天和前天一直都在玩体力游戏，所以今天还是玩身体对抗不激烈的游戏比较好啊。”
　　“是啊。Ｒｅｎａ说的也有道理呀。社团活动不单只有身体对抗吧？”
　　“当～然！因为心、技、体，所有方面都完美无缺的人才算是社团成员呢！
　　那么今天玩桌上游戏吧。”
　　大家今天都起得很早。所以我们能够一反常态地漫步走到学校。
　　后来，我们谈到了日益临近的祭典。
　　是个叫做绵流的祭典，好像是雏见泽一年间最热闹的活动。
　　“对了对了，昨天亲戚们聚在兴宫的家里聊了很多呀。谈到了和小圭有关的话题哦。”
　　“我，我啊？园崎家的重要人物聚在一起，到底谈些什么啊…。”
　　“没有啦。昨天在见识了小圭大显身手，店长，义郎叔父他呀，好像相当看重小圭呀。
　　然后他向其他人打听，没想到其他许多亲戚对小圭的事情也知之甚多呢！把你说成是雏见泽的奇人哦。”
　　“奇，奇人这称号也太微妙了吧…。我想，这个称号十有八九和魅音的惩罚游戏有关。”
　　“不仅如此呀。为人风趣又精力充沛，还有行事不瞻前顾后，大家都对当代的年轻人佩服不已，大力称赞哦。”
　　在不知情的情况下被别人拿来随意夸奖，…真的有点不好意思。
　　“然后呢，就说到今后的绵流祭上会不会再一展身手呢。小圭，你很喜欢受人关注吧？”
　　“喂喂喂！本人不在场的时候不要乱说啊——！我是喜爱孤独和寂静的ＬＯＮＥＬＹ　ＧＵＹ呀——？”
　　“啊～哈哈哈哈哈～哈！！ＬＯＮＥＬＹ　ＧＵＹ是什么啊——！
　　是不是和ＣＨＥＲＲＹ　ＢＯＹ搞错了——？哼～哼～哼～哼！”
　　“哈呜～，ＣＨＥＲＲＹ什么的那是什么意思啊，什么意思啊…。圭一君，ＣＨＥＲＲＹ　ＢＯＹ…哈呜…。”
　　“呜咯咯咯咯咯咯咯！！一帮妙龄女子一大清早不要说些下流话啊啊啊——！！”
　　我们果然还没从昨天的余兴中解脱出来。
　　在跋山涉水到达学校之前，我和魅音玩闹着。
　　Ｒｅｎａ看着我们，开心地笑着。
　　到了学校，沙都子和梨花酱的心情也和我们完全一样。
　　昨天一起疯的富田君和冈村君这对低年级搭档也一样。
　　大家都延续着开心的时光。在这里，大家都是幸福的。
　　“……虽说自从我搬来算起，还没到１年呀。”
　　“嗯？怎么突然说起这个。”
　　“没有呀，………我只是想说，搬到雏见泽以后我的生活变得幸福啦。”
　　“啊～哈～哈～哈！怎么啦小圭，突然说出这么可疑的话来——。”
　　“Ｒｅｎａ我能够理解哦。搬到雏见泽后一切都变得幸福的这份心情，我非常理解。……这个村子呀，一定被施了让人变得幸福的魔法。”
　　“Ｒｅｎａ，你感到幸福吗？”
　　“嗯。搬到雏见泽以来，Ｒｅｎａ每天都很幸福哦。”
　　“是啊，我也有同感。”
　　“……等，等下——！为什么只有大叔我被排除在外？！噗——噗——！”
　　天空万分晴朗，破碎的云朵闪着耀眼的白光。
　　寒蝉儿的鸣叫声告诉我们，夏天的到来比往年要早得多。
　　已经到了绵流祭吗。
　　肯定会是个开心的祭典。
　　然后，我要和伙伴们一起度过更多欢乐的时光。
　　真正的夏天，已经近在咫尺了。
　　(※希望以美丽夏天里的清爽景色作为场景。
　　※像ＡＩＲ那样富有诗意的场景～～～☆)
　　
　　■Ｒｅｎａ的视角（又变成Ｒｅｎａ的视角。变更颜色～～）
　　
　　学校的课程终于结束了，到了放学后的社团活动时间了。
　　今天的社团活动一定也会玩得很开心吧。
　　和大家一起打打闹闹，开心地度过。
　　但是，小魅接到电话后匆忙地打工去了，所以活动取消了。
　　…切。…亏我还那么期待。
　　没办法。至少和圭一君开心地一边聊着天一边回家吧。
　　虽然圭一君有时候嘴巴很毒，不过他还是很有意思的人。
　　一旦和他聊起来，不知不觉间郁闷的心情就会一扫而空。
　　…………是什么呢。
　　我，……感到很郁闷吗…？
　　每天的生活都很开心，这明明是无上的幸福。………我到底为何要忧心忡忡呢？
　　……我知道自己为什么感到不满。
　　可是，托了莉娜小姐的福爸爸才能振作起来。
　　至少可以这样说，爸爸在遇到莉娜小姐之前，说得好听点，他是个废人。
　　说难听点，他不过是具行尸走肉。
　　然而，自从和莉娜小姐交往以来，他脸上又露出了与妈妈恩爱生活时的那种笑容。
　　他和莉娜小姐聊天，和她出去玩。…应该是去约会吧。爸爸看上去好像年轻了１０岁、２０岁。
　　莉娜小姐和爸爸关系很好，…与我关系也很好。
　　我真的，……没有理由恨她。
　　但是，…………一想起父母离婚时的痛苦回忆，一种反反复复的后悔，慢慢侵蚀着内心深处。
　　我可以接受那个女人吗。
　　说不定，莉娜小姐，………就和当时妈妈遇到的，……秋人叔叔一样吧。
　　即使她本身没有怀着丝毫恶意。
　　她也是一个，只要继续存在就会夺走我幸福的“敌人”吧。
　　再度迎来无可挽回的悲惨结局之前，我还会稀里糊涂地度日吧。
　　当一切还为时不晚，……我是不是该与“敌人”做斗争呢。
　　因为，莉娜小姐她……太过明目张胆地出入我家。
　　自从爸爸让莉娜小姐在我家逗留，家里面渐渐多了莉娜小姐的私人物品。
　　爸爸和我都不抽烟，客厅里却在不知不觉间摆上了烟灰缸。
　　客房的被子不知不觉成了莉娜小姐的专用物品。
　　洗手间里有我绝对不会去挑选的牙刷，浴室里放着我绝对不会去挑选的洗发精。
　　自从对那些东西感到不爽，……回到家进入玄关的那一刻，我仿佛就能闻到。那个人的，香水的味道。
　　“你打算和莉娜小姐结婚吗”，我直截了当地问过爸爸。
　　他有点不好意思，又有点感到为难，露出了暧昧的神情，答道，“还没这个打算啊”。
　　爸爸也知道，妈妈离婚的那件事让我伤透了心。
　　所以，他才没开口和我说再婚的事吧。
　　……所以，他才选择了“还没那个打算”这样的说辞。
　　他迟早会考虑再婚，不过只要和我住在一起就不会去想。他就是这个意思吧。
　　我不希望爸爸和莉娜小姐再婚的理由，只有一个。
　　像家人这样一个神圣地带遭到侵犯让我感到非常不愉快。
　　但是，也许这是出于我的任性。
　　毕竟，要是我继续霸占着爸爸，…他就会像遇到莉娜小姐之前那样，永远意志消沉地生活下去。
　　爸爸也有他自己的人生。
　　治愈离婚的伤痛，迈向新的恋情，这些都是爸爸拥有的权力。
　　说起来，在父母离异这件事上，要是我防患于未然，爸爸的人生也就不会如此艰辛了。
　　所以，爸爸有权忘记这份本不该品尝的辛酸，他有权迈向崭新的幸福人生，我完全没有资格阻止他。
　　………岂止如此，为了让爸爸找回幸福的日子，我有义务尽力而为。
　　……我没能阻止妈妈离婚，所以我必须为此而赎罪。
　　那么，为了我和爸爸两个人都得到幸福，我该怎么做才好。
　　……事情并不难。
　　只要我默许爸爸和莉娜小姐交往。
　　爸爸也说过，只要和我住在一起就不会提再婚。
　　所以只要我和依赖家人的那个软弱的自己诀别，早日独立即可。
　　但我又不可能对他说，“在那一天来临之前不要和莉娜小姐交往”。
　　莉娜小姐在工作之余会抽空过来玩，当班时间允许的情况下甚至会过夜。………这是大人间的交际。我没理由说三道四。
　　因此。
　　我默许了爸爸和莉娜小姐交往，……并选择尽量和莉娜小姐不碰面。
　　我和莉娜小姐表面上很要好。
　　…因为要是我们关系不好，爸爸会为了顾及双方的面子而感到苦恼吧。
　　但是，和不喜欢的对象在表面上保持友好是一件非常劳神而痛苦的事。
　　因此得知莉娜小姐会到家里来的时候，我大多会在外边消磨时间，到很晚才回家。
　　小魅的社团活动，对需要消磨时间的我而言最合适不过了。不过，社团活动也不是每天都有的。
　　所以，每当没有社团活动，放学后只能直接回家的时候，我就会到垃圾山一个人玩寻宝游戏来消磨时间。
　　于是，………我还在垃圾山建造了那个藏身处。
　　任爸爸和莉娜小姐在家里卿卿我我。
　　而我也不必面朋强自己和他们两人待在一起，只要在藏身处舒舒服服地消磨时间就可以了。
　　………我也曾对这种生活感到郁闷。
　　也曾经想找人倾诉。
　　但是，……真要说有什么好商量的，其实什么也没有。毕竟，这是最好的情形了。
　　现在对我而言，最重要的是及早从丧失家人的悲伤中爬出来，抓住属于我自己的幸福。
　　因为，每天都这么开心和幸福。
　　…即使此时，即使走在放学的路上，从刚才开始圭一君就说了不少有趣滑稽的事情，让我不会感到无聊。
　　我的脑子里老是装满这些烦闷的事，对他真的有点失礼。
　　爸爸要得到爸爸的幸福。
　　我要得到我的幸福。
　　我会感到痛苦，只是因为我还不能离开父母自立。
　　毕竟，和妈妈离婚时的那份唐突相比，莉娜小姐的侵蚀所带来的变化是极其缓慢的。
　　我想，莉娜小姐也能理解我的这份心情。
　　她对我很体贴，但只是适可而止。
　　她也知道这反而会让我感到难受吧。
　　我要对失去双亲还能坚强生活的梨花酱表达敬意。
　　和突然同时失去父母的痛苦相比，我的苦恼是多么地不值一提啊。
　　还有，不但失去双亲，还遭到叔父夫妇的逼迫而过着艰苦生活的沙都子酱，我也要向坚强的她表达敬意。
　　沙都子酱在叔父夫妇那里的遭遇相比，我和莉娜小姐还能保持这种关系是多么幸运啊。
　　……很小的时候，…我就担心会被强迫着自立。
　　像梨花酱和沙都子酱一样，我也要变得坚强。
　　然后我要用我自己的方式去努力，为了抓住我的幸福而努力。
　　为了得到那天以来所失去的心中的安宁，……我努力活下去。
　　我只是误以为自己很不幸。
　　和最棒的朋友们一起生活，好好享受精彩的每一天吧。
　　因为，只要我认识到自己拥有的幸福，世界就会显得如此光彩夺目。
　　“然后哦，然后哦！因为太可爱了，Ｒｅｎａ我呀，哈呜～抱回家去了————！！☆”
　　“啊，哈哈哈哈哈……哎呀呀。Ｒｅｎａ在每天过得开心这方面真是达人啊。”
　　“Ｒｅｎａ每天都很开心哦？被这么棒的朋友们围绕着，每天都过得这么精彩，我有什么理由要感到不幸呢？”
　　“是啊。这里没有不幸。我们永远都很开心，与不幸彻底无缘！
　　因为这里叫做雏见泽啊！”
　　假如他说到这里停住的话，他的这段总结就相当精彩了。然而圭一君却画蛇添足地补充道。
　　“好羡慕Ｒｅｎａ啊。我很羡慕你不知烦恼为何物那份不拘小节啊——！”
　　“…哈呜…。怎么像是在讥讽我……。…不过，只要每天都过得很开心，……不拘小节也无所谓吧。…………………是吧。”
　　我没有烦恼。
　　我感到烦恼是因为我爱对爸爸撒娇，因为我还不成熟。
　　喂。
　　念出常用的那句咒语吧。然后肯定又能打起精神来的哦。
　　“哈呜…。”
　　“嗯？”
　　虽说有点前言不搭后语。这是我给自己打气用的咒语。
　　“哈呜～～☆抱～回家去～～～！！！”
　　“啊哈哈哈哈哈，突然间说些什么啊。不过，这才像Ｒｅｎａ呀！”
　　对。这才是Ｒｅｎａ。
　　不是爱对爸爸和妈妈撒娇的礼奈。
　　……笨笨的，不拘小节、得意忘形，却知道自己的每一天充满了幸福，对此心怀感激、温柔体贴，这个人才是Ｒｅｎａ。
　　把“不好”的事情都忘个一乾二净吧。
　　全都忘掉，重新走出一段没有“不好”的事情的美丽人生吧。
　　所以，我才将“い”。………舍弃了。
　　〔礼奈的假名拼法，“れいな”中有“い”〕
　　我是Ｒｅｎａ。
　　离开雏见泽所遗失的幸福，就要在雏见泽再一次找回来。
　　闯过艰难的考验吧。
　　我要得到幸福。
　　因为，不好的事物全都舍弃了。
　　以后等着我只有好事了。
　　〔不好的事情，“いやなこと”，没有“い”就构不成这个词语了〕
　　…………啊。…………好事，也有“い”。
　　………………。
　　〔好事，“いいこと”中有“い”〕
　　■Ｒｅｎａ回到家
　　我家近在眼前了…，然而我注意到情况和平时不太一样。
　　家门口停着一辆卡车。
　　货斗里没有货物，不过到处都是纸箱、毛毯、防止倾倒专用的绳子，我立刻明白过来，有什么东西被搬来了。
　　玄关那边传来两名年轻男子整齐划一的声音，“那么我们告辞了——！”。
　　在通往玄关的路上，我与这两个人擦肩而过。
　　他们身上穿的好像是工作服，可能是搬运公司的人。
　　送走客人后，爸爸刚要把关上的时候和我四目相对。
　　“我回来了。………发生了什么事？”
　　“你回来啦，礼奈。来看看，很漂亮哦。”
　　爸爸似乎心情很愉快。
　　虽然不明个中缘由，面对爸爸喜笑颜开的模样，我也报以笑容。
　　不论我怎么笑着面对他，…爸爸总是两眼无光。
　　然而，他却为了我强颜欢笑。
　　搬到雏见泽的一年的这一年来，……不，开始和莉娜小姐交往以后，爸爸似乎真正获得了重生。
　　看到爸爸现在的样子，在感到高兴的同时，我犹豫是否该向莉娜小姐道谢。
　　“看，很漂亮吧？”
　　爸爸把我叫到客厅里，一个劲地叫我看。
　　爸爸一定是希望我看到那个东西之后发出赞叹之声。
　　所以，不管客厅有没有东西、有什么东西，我都做好了发表赞叹的心理准备。
　　“…呜哇………，什，…什么呀这是。…怎，怎么回事啊爸爸！”
　　我发出了混杂着惊讶和感叹的尖叫声。
　　爸爸站在我身后，他听到我的声音一定在心满意足地笑着。
　　可是，事情正好相反，…我正拼命地试图理解眼前的这番景象究竟是怎么回事。
　　一瞬间，我怀疑这是不是我的家。
　　因为客厅彻底变了一个样。
　　家中的家俱基本上都是从以前茨城的家里带过来的。
　　那些都是以前父母结婚的时候买的，大都又旧又脏。
　　其中还有一部分残留着我小时候用蜡笔涂鸦的痕迹。
　　那些破旧的家俱全都不见了。
　　整个房间的色彩就像彩色笔一样，充满了电视剧中那种豪华的都市公寓的氛围。
　　地毯变成了南方风情的。
　　窗帘好像搭配着那种风格。
　　沙发看上去也很豪华。
　　……就像是度假酒店。
　　频道键脱落而需用钳子夹着来换频道的破电视机，换成了最新的大尺寸电视机。
　　照明器具好像也焕然一新。
　　崭新的萤光灯散发出纯白色的光芒，在灯光的照耀下，这个房间仿佛变成了另外一个世界。
　　“好，……好棒哦，爸爸。这是怎么一回事啦？”
　　“心血来潮啊。搬来已经快一年了，爸爸也觉得，是时候该转换下心情迈向新生活了哟。”
　　为了让搬家之后还是没有从离婚伤痛中恢复过来的爸爸打起精神，我曾提议把房间翻修一遍。
　　但是，爸爸郁郁寡欢，对这个提议兴味索然，…尽管已经迎来如此悲惨的结局，他内心深处似乎还没下定决心，丢弃过去和妈妈一起挑选的旧家俱。
　　所以，我一直想找个机会再度提议向他提议…。实在没想到，爸爸竟主动付诸行动了。
　　“是啊。啊哈哈哈哈，住在这么漂亮的房间里心情也会变得开朗吧。好漂亮的房间哦～！”
　　“不错吧？看，礼奈，你一直渴望能有一把摇椅吧？还没装配起来，不过，你看看！已经有了哦——。”
　　“哈呜～！！爸爸，好棒好棒好棒——！这个我可以收下吗，可以收下吗！”
　　“喂喂，这是大家公用的，可不是礼奈专用的哦。”
　　“啊哈哈哈啊哈哈哈！就算是公用的也归Ｒｅｎａ所有了——。啊哈哈哈哈哈。”
　　爸爸得意洋洋地向我详细介绍翻修后的客厅。
　　这次虽然只翻修了客厅，不过他想以后把其他房间全都翻修一遍。
　　爸爸竟变得这么精力充沛、积极向上。
　　房间翻修后虽然品味不太好，不过只要爸爸能够打起精神我就心满意足了。
　　我不经意地望了一眼院子，…那些令人怀念的家俱摆放在屋子前。
　　“那些，…要扔掉了吗？”
　　“嗯，就趁这个机会。之后会有专人来取。”
　　告别旧家俱同时也意味着同妈妈这个坏人的回忆告别。
　　……我不也曾因家俱那些散发着妈妈的味道而心生厌恶，把它们都砸烂了吗。
　　我似乎能够理解爸爸伺机将它们处理掉的这份心情了。
　　但是，…………不知为什么，我感到这个崭新的客厅里，没有我的容身之所。
　　这房间的品味，…不是爸爸的品味。多半是莉娜小姐的品味。
　　一定是爸爸和莉娜小姐两个人决定翻修，然后他们两个人在某个百货公司选购了这些家俱。
　　…爸爸没有和我谈过翻修的事，我就从好的方面想，当作这是他给我的惊喜而接受这个现实。
　　……嗯，爸爸这个人做事根本就不会像这样深思熟虑。
　　他没有对我说，肯定只是因为他觉得没有这个必要。
　　……这个家染上了爸爸和莉娜小姐的色彩，因而剥夺了我的容身之所，这种想法根本没有意义。
　　我的思考方式不可以这么消极…。
　　爸爸没有恶意，…他没想过要把我赶出去，…他没把我看成再婚的障碍…。
　　但是。
　　……看到那些散发着我最讨厌的妈妈的味道家俱被摆在院子里，…我为何会有些许感伤呢。我为何会觉得自己在这个客厅里没有容身之所呢。
　　个中情由，…我立刻明白过来了。
　　我就和那些家俱一样。
　　对爸爸而言，心血来潮地把残留着妈妈回忆的东西全部扔掉，………这不正是在无意识中流露出，连我，连和妈妈生下的女儿都想要扔掉吗。
　　……爸爸这个人不善于深思熟虑，所以他不会把我当作累赘。
　　……可是他明白，只要和我住在一起他就不可能再婚。
　　…………到头来，我只要待在这里就会让他感到为难吧。
　　离婚是我造成的…。
　　所以对于他找回来的这份幸福，我必须要支持他。
　　“想要向爸爸撒娇，想要霸占他”，……我不能再以诸如此类的理由依赖于他了。
　　必须好好地考虑怎么如何自立。
　　…不升学而直接就业可行吗。
　　可是，没文化的女孩子不可能是从事正经行业的。
　　恐怕，连足以独立生活的收入都难以获得。
　　………还是该像莉娜小姐那样，……做夜店小姐呢。
　　职业分贵贱这种话，生活富裕的人才说得出口。
　　……我这样的女孩子为了找到工作、赚取养活自己薪水，…恐怕没资格说这种漂亮话…。…………可是，…………………………。
　　我的容身之所，……到底在哪里呢。
　　这种时候，…真觉得垃圾山的藏身处是如此可爱。
　　裹着毛毯，在微寒的夜里感到温暖，这种感觉最可爱了。
　　虽然白天闷热，夜晚寒冷难熬。
　　…但是，现在说不定，……那个藏身处是个比我真正的家还要舒适的地方。
　　不可以。不可以这样想。
　　不可以把莉娜小姐想成蚕食我家的人。我要好好谢谢她，是她让爸爸打起精神来。莉娜小姐才没有打算把我赶出去。倒不如说，她在努力试图和我保持良好的关系。只不过是我一味地对她敬而远之而已。
　　是我不对，是我不对。
　　而且我是受益者。是受益者。
　　毕竟，……………悟史君和他叔母的关系糟透了，还一直受到她虐待，与之相比，我们的关系是多么和谐啊。
　　想到彻底失去家人，相依为命的沙都子酱和梨花酱所处的那种困境，我还能悠闲地回到家和爸爸一起生活，我是多么得天独厚啊。
　　要是这点小事就觉得自己遭遇不幸的话，可是会遭报应的哦。
　　我很幸福。我得天独厚。
　　我很不对，我身在福中不知福……。
　　爸爸谈着翻修是如何辛苦，他洋洋得意地说个不停。
　　我满面笑容地附和他，催他继续往下说。
　　“对了…，不好了。礼奈，不好意思能不能帮我跑一趟？”
　　“跑一趟？嗯，可以啊——。”
　　“爸爸我啊，在西装店订了２件外套。不过，好像是今天到货。因为等下爸爸要帮帮收废品的人，礼奈你能替我去取一下吗？”
　　“嗯，可以啊。告诉我是哪家店。订了什么样的外套呢？好期待～！”
　　不管是什么外套，恐怕是和莉娜小姐一道选的吧。
　　不过我毫不犹豫地决定替爸爸跑一趟。
　　因为，与其待在这间客厅里继续附和着爸爸的夸夸其谈，我觉得还是跑腿更舒服一点。
　　我拿好发票，确认了店家的位址之后，换了身衣服就出门了。
　　……来到屋外，我一边推着自行车，一边又看了一眼摆在院子里的那堆旧家俱。
　　它们明明是我曾经的憎恶物件，……不知为什么我却有点感伤。
　　…这份感情，除了憎恨恐怕还包含着对妈妈的恋恋不舍之情吧。
　　要是再任凭这份感情占据我的内心，我一定会受伤的。
　　……我明白这个道理，可是这份感情却挥之不去。
　　这个院子里不单有被扫地出门的家俱。
　　也有不少我在寻宝过程中发现，淘气地带回家的破烂。
　　这些破烂大概也会一道扔掉吧。
　　因为爸爸很讨厌我捡回来的这些破烂。大型垃圾回收人员来的时候，他多半会让他们把这些一道带走吧。
　　…就像动物在窝里染上自己的气味，从而获得容身之所和安全感。说不定，我制造这堆破烂，是为了确认这个地方是不是自己的归宿。
　　嗯，不对。
　　……它们被生下它们的人所抛弃。
　　说不定，它们也希望能被带往一个真正的归宿之地。
　　■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ
　　■去兴宫跑一趟
　　爸爸订购外套的那家店是一家有点品位的女装店。
　　就算搞错了，爸爸也不会一个人进来这样的店。
　　……我当即想到是莉娜小姐带他进来的。
　　递上发票后，店长带着窘迫的笑容从里间走过来说道。
　　“龙宫小姐，实在非常抱歉。其实，高速公路上发生意外，进货卡车好像遭遇了堵车…。恐怕一时半会到不了…。”
　　刚才对方联络说，已经下了某个立交桥，再过１小时就到。写下来就能搞清楚的事情，他向我解释的时候绕了半天。
　　当我问他是否可以改天再来，他说马上就会到，请我在客座沙发等着。
　　…可是，我还有点不适应店里的氛围，所以告诉他到外面去逛逛，然后就走了出去。
　　要是有速食店之类的地方就好了。不过我想应该走回车站附近才找得到。
　　我找了一圈后，发现了一家咖啡店。
　　门上是漆黑的玻璃，所以窥视不到里面的情况，让我觉得有点不放心。
　　……可是，外面张贴着消息写着，每日特惠，红茶女士特价。
　　…我只是想消磨一点时间而已。
　　犹豫了一会，我用手推开了这家店的玻璃门。
　　
　　※回到客观视角
　　
　　第一脚踏进店门的印象是，香烟味。
　　虽说原本咖啡店必定会是个烟雾缭绕的地方。…不过Ｒｅｎａ一下子就后悔了，心想真不该走进来的。
　　就在她犹豫是否要转身离去的时候，老板发出冷淡的招呼声，Ｒｅｎａ放弃了离去的想法，被他催促着在位子上坐下。
　　这家店给人印象不像是享受咖啡、香烟的沙龙，简而言之，像是个下流无赖的聚集地。
　　这种气氛很难适应，而且更受不了的是，最靠里的座位传来２名男女尖笑声，让人觉得非常不舒服。
　　Ｒｅｎａ的座位正好在花盆的背面，想来已经是最能抵御他们的笑声的位置了。…不过，Ｒｅｎａ打算喝完她点的红茶就立即离开这家店。
　　咔嚓咔嚓，传来了顾客进店的声音。
　　…氛围如此糟糕的咖啡店，还真有不少人光顾呢。
　　Ｒｅｎａ心里这样想着，从花盆的背面偷偷看了眼那顾客。
　　来客有２个人。
　　………都是看上去没品到极点的男人。他们表情郁闷，让人当即感到还是尽量不要和他们有什么瓜葛。
　　老板刚要上前招呼，那２个人毫不理会地走进店的里间。
　　他们走到从刚才开始一直尖声地笑个不停的那对男女身边，乖乖地低头打了声招呼。
　　“哦哦！总算来啦。行了，坐呀。”
　　看到他们等的客人来了，这对男女停止了傻笑，低吓着催他们入座。
　　来的那２人遵照了他的指示，畏畏缩缩地坐了下来。
　　“嗯？怎么样啊。”
　　“不好意思，那个…。”
　　“别唠唠叨叨的，白痴。有屁快放。”
　　来的那２人面面相觑，从怀里掏出两个破旧的信封，放在桌子上。
　　男人一把抢了过去，粗暴地扯开信封。
　　从里面掉出了用橡皮筋扎着的，皱巴巴的一万円钞票。
　　男人把两个信封都打开，确认里面塞满现金之后，把信封放在女人的膝盖上。
　　“喂，点一下。”
　　“喂，能不能别向我发号施令——？这本来就是我的钱。”
　　“吵死了！！闭上嘴给我数清楚…。”
　　被男人呵斥了几句，女人不高兴地舔了舔手指，开始熟练地数起钱来。
　　来的那２人一直耷拉着脑袋看着她。
　　男人重新点了一支香烟，一声不响地等女人数完钱。
　　“……………。好啦，全在了。”
　　女人用手指啪地弹了下最后一张钞票。
　　看到这一幕，那２人一副如释重负的样子。
　　然而，男人还不满意，凝视着女人咚咚叠整齐的一捆捆钱。
　　“…律子。那些，有多少钱啊。”
　　“嗯，我说全在了。”
　　“老子问你，全部是多少钱！！”
　　“我都说了我借出去的钱全在这里了！”
　　“你是傻的啊！！老子问你利息有没有收啊！！”
　　男人和叫律子的女人可怕地对吼着。
　　这番危险的谈话正大肆进行着，然而店里为数不少的顾客就像什么都没听见一样。
　　“喂，大哥。２００万不是正好吗。怎么回事呀。”
　　来的那２人似乎打算搪塞过去。
　　…不知是不是被他们的言行触怒了，男人面目狰狞，变得像恶鬼一样。
　　“咯咯咯咯咯啦啊啊啊！！
　　以为不吭声老子就不知道吗啊啊！！”
　　怒吼响遍了整家店。
　　使劲拍打桌面的声音，装着冰块的玻璃杯摔在地上的声音此起彼伏，店里的气氛变得无比紧张。
　　“对对，……对不起…！！”
　　“道歉能解决问题的话，警察还有个屁用！老子我，就算让别人来评理我也一点都不怕！！”
　　“那个请…，请放过我们吧…！”
　　来的那２人明显属于弱势。他们低头道歉，额头都快敲到桌子上了。
　　“就因为不想交利息，今天才叫我出来的啊。那算怎么回事啊。嗯嗯？！”
　　“对不起…，实在是对不起…！”
　　他们看上去惨兮兮的，但是胁迫者和被胁迫者都不是正经人，很难说他们是否值得同情。
　　不一会，律子打圆场似的开口说道。
　　“小铁。你别吓他们了，太可怜了吧——？不好意思呀，我老公这个人只要提到钞票就会较真。”
　　“钞票是小事！！因为是你的事老子才动真格的啊。”
　　“真是的，别说傻话了。…………嗯嗯嗯嗯嗯…！”
　　男人一把将律子拽到怀里，在众目睽睽下贪婪地吻着她的嘴唇。
　　从中感觉不到恋人之间亲吻的甜蜜，感觉到的只有猥琐。
　　…后来为了喘口气，两个人的嘴唇分开了一小会，然后一次又一次贪婪地黏在一起。
　　过了很久，男人总算感到心满意足，放开了律子。
　　“只要是我的事，我老公就会立刻血气上涌哦。…让我好生为难呢。”
　　“哦哦是啊。这女人是我身体的一部分。谁要是让她丢脸的话，就等于让老子丢脸。老子就让他吃不了兜着走。”
　　“前几天的那个秃子。呀，你把他带出去之后发生了什么事？”
　　“吶、哈，哈，哈！！那个秃子吗！说什么敢不敢到外面单挑，我就去了！！混蛋，说是练过空手道，我还以为什么水准，原来是三脚猫功夫，立马让他跪地求饶。太让我失望了，所以我叫他把握裤和内裤都脱下来，用那些把公共厕所的小便池擦干净啦。咯咯，老子，为町作贡献啦！！很想受到政府的表彰啊。”
　　“讨厌啦，你让他干这些啦——？有时候你还真是下流耶。啊哈哈哈哈哈…！”
　　他们又回到那２人还没到之前的样子，用刺耳而下流的声音哈哈大笑起来。
　　那笑声显然让来的那２人吓得缩成一团。
　　“喂，你们两个。小铁他啊，今天心情好得不得了。要在平时，如果他吵着钞票不够数的话，现在你们已经赤身裸体地被扔进王子川了哟。”
　　“对…对不起…对不起……。”
　　“嗯，算了。要是忘了利息，在期限内凑齐的话就放你们一马。要是能搞到的话，也算你们不错了。”
　　“而且哦——？小铁的利息有点夸张哦。今天的话５根手指就能解决了，不过日后就会成倍增长哦——？到那时，你们倾家荡产都拿不出来了哦。然后呢，我有好消息要告诉你们。……小铁，不好意思，你稍微回避一下吧。”
　　“切。……没办法。”
　　男人说着，一边阴笑着从座位上站起来，去了洗手间。
　　…他就像是事先已经想好了一样，从座位上站起来的时候很爽快。
　　看着男人消失在洗手间门的另一侧，律子从手提包取出叠好的文件，在桌面上摊开。
　　“你们还年轻。应该不想一辈子和这样的流氓扯在一起吧。
　　所以啊，小铁的利息，请在今天还清。这样一来，你们就可以立即和这家伙划清界限了。”
　　“…话，…话是这样说…。…但是，要５０万的话，实在拿不出来…。”
　　“也许真是这样，凑足２００万都已经费了九牛二虎之力了吧？再筹５０万或许办不到了吧。”
　　“………………………。”
　　为了筹到今天的这些现金，他们一定已经竭尽所能了。
　　所以，…真是一丁点钱都没办法挤出来了。……他们沉默地低着头，把情况告诉律子。
　　“然后呢。看，为了替你们着想，我帮你们写好了哦。”
　　“…………………呜…。”
　　看着桌面上摊开的文件，两人小小地呻吟了一下。
　　“担保、连带债务什么的都不需要，虽然利率是有点那个。不过这样一来，很快就能筹到５０万了哟。……而且呀，这个利率比小铁的要优惠多了，你们觉得怎么样——？”
　　从律子的这番话里就大致可以想象得到，她要把什么东西强加在他们身上。
　　“他要是看到你们在这里签字的话，我想，他也能体会到你们的男子气概而网开一面的。…………怎么样——？啊，钢笔，要用的话我就放这里啰。”
　　来的那２人对着桌上的文件里像盲文一样密密麻麻的注意事项，那暴利般的利率让他们目瞪口呆、面面相觑。
　　律子也不再勉强他们了。然后只是一边眺望着窗外，一边抽着烟。
　　过了许久，男人从洗手间回来了。
　　“喔喔，话说完了————？”
　　来的那２人看到他，下定决心拿起了钢笔…。
　　“他们说，要把小铁的钱连本带利一次还清——。还说，才５０万而已嘛，好好干的话很快就能还清了。”
　　“喔哦喔哦，真是令人钦佩的年轻人啊。男人不承担些什么可不行啊！”
　　他们肯定从一开始就打算把他们逼入死胡同了。
　　眼看着事情尽在掌心，男人和律子得意地笑了起来。
　　文件中的栏好像有不少，那２人还有很多没有填完。
　　男人和律子也知道他们一时半会填不完，开始兴高采烈地攀谈起了一些粗俗的话题。
　　“律子，你在雏见泽的老公怎么样啦。”
　　“嗯——？什么老公嘛。”
　　“怎么样啊。听说手里钞票不少。大概能搞到多少。”
　　“是啊是啊，那个真是不得了哟！听说从离婚的老婆那里拿到了一大笔抚恤金哦。不过呢，…好像真的有一大笔呢——！”
　　“很多算是多少。”
　　“银行里大概有５０００万哦。反正是笔横财，而且这人又出手阔绰。”
　　“哈——！什么，竟有此事！！那么，已经进行到什么程度了…！”
　　“该是被我迷得七荤八素了。只要我开口，什么都买给我，不管是什么！和你这种小气鬼可大不一样～。搞不好我会和他来真的。”
　　“闭嘴，白痴。除了老子还有谁的身体能满足你！”
　　“嗯！嗯嗯嗯嗯…！！……真是的，别在这种地方啦，真是的。”
　　“那，你打算用什么办法从雏见泽的老公那里把钱搞出来。”
　　“拿你作幌子，在分手费上做文章。”
　　“什么，混蛋，你找骂是吧。”
　　“……叽叽喳喳叽叽喳喳。”
　　“咔、哈，哈，哈，哈！！仔细想想，你还真是个可怕的女人啊！！要演戏的时候就叫我啊。我也想大闹一场。”
　　“…………那个，……对不起，…写好了。”
　　“咯咯！那，就拿这些去贷款吧。律子，结算就交给你了。”
　　男人搭着那２人的肩膀，正要开门走出去。
　　…这时，正巧有顾客要进门，他撞见门对面的人。
　　依这男人的粗暴性情，他肯定不会让路。
　　………然而，男人注意到了门外的男人是谁，让开了一条路。
　　进来的是一个凶恶程度毫不逊色的男人。
　　…他穿着一身西装，戴着墨镜。
　　光看体格，绝算不上健壮，但是那严肃的表情和压迫感却不一般。
　　要是把刚才的男人比作小流氓的话，现在进来的男人显然就是行家。
　　那男人言行如此嚣张竟也怕他三分，拿出一副老实巴交的样子。
　　不久，律子一算完帐就注意到了这个西装男。
　　“啊，………总经理…？早，早上好。”
　　“………………。”
　　被叫做总经理的西装男没有回应她，只是扬了扬下巴，说了句快滚。
　　律子等人低着头迅速离开了这家店。
　　店老板也注意到西装男，搓着手过来打招呼。
　　……他大概是这附近有权势的角色吧。
　　和刚才那帮人相比显得很安静，不过能叫他们让路的，恐怕也是个厉害角色。……所有人都这样想，尽力避免和这位新顾客对上眼。
　　西装男用锐利的目光扫视着店内，然后抬头看着墙壁挂的功能表。
　　老板心想自己是不是招呼不周，提心惊胆地走近他…。
　　“……老板。”
　　“在，在，有，…有什么招呼不周的地方吗…。”
　　“……这个，每日甜点，…甜，…甜，…甜蜜什么的玩意今天还有吗。”
　　“哈？啊，…啊哈哈哈哈，没有，今天真的没有，…如果您一定要点的话，可以特地为您准备一份…。”
　　“…没有的话就直截了当说。我再选别的。”
　　“喂～葛西——！都说特地为你准备一份了嘛！这样说就太不象话了！”
　　完全不顾及这家店的沉重气氛，轻浮地笑着走进来的人是，………魅音的双胞胎妹妹，诗音。
　　诗音从推着心里不太乐意的葛西，大大咧咧地走到店里。
　　接着，她留意到座位上某位少女的脸庞，停了下来。
　　“啊咧？
　　果然是你啊，哈啰啰！这不是Ｒｅｎａ小姐吗。你好啊——！”
　　“…………咦？啊，………小诗…？”
　　“竟能在这种地方遇到你，真意外啊。
　　啊咧？一个人？莫非在等人？等老姐吗？哎呀哎呀，不会是在等小圭吧～？”
　　“那个，…小诗。……你身边的这位是……？”
　　“嗯？你说葛西？
　　哎呀——就请把他看成我的保镖。我要是性命危在旦夕，葛西可是会保护我的哦——？”
　　“……万死不辞。”
　　“呜哇～～…。葛西要再年轻个２０岁就麻烦啦。”
　　脸长得吓人，不过是个有意思的家伙。这位呢是龙宫小姐。老姐的朋友。”
　　“……我是葛西。请多指教。”
　　“那个，……葛，………葛西先生。你认识刚才和你擦肩而过的那群人？”
　　大致可以这样说。葛西微微点了点头，答道。
　　“谁？我倒是一点都没注意到？”
　　“……男人名叫北条铁平。是个没教养的麻将痞子。”
　　听到北条的名字，诗音低声叫道，啊啊，是他。
　　“……那位女士呢…？”
　　“…间宫莉娜。我想这应该是化名。真名好像是叫律子吧。在ＦＬＯＷＥＲ　ＲＯＡＤ的一家店里当陪酒女。”
　　“葛西先生。……莉娜小姐和那位北条先生到底是什么人啊。看上去关系很好的样子。”
　　“北条应该是莉娜的情夫。这帮家伙生性恶劣，我觉得你还是不要和他们扯上关系比较好。”
　　“怎么个恶劣法？”
　　因为Ｒｅｎａ一个劲咬住不放，葛西有点被镇住了。
　　“……从道义上讲，不该谈及女人的私生活。”
　　“怎么个恶劣法？”
　　“………恕我无可奉告。”
　　“怎么个恶劣法？”
　　Ｒｅｎａ为了问出个究竟，反反复复问着同一句话。
　　看她一幅穷凶极恶的样子，诗音过来打圆场了。
　　“葛西——。别刁难她了，快告诉她吧。她好像也不是想听八卦才问的啦。是吧，Ｒｅｎａ小姐？”
　　“………………………。”
　　“……………………………。”
　　Ｒｅｎａ和葛西之间气氛异常紧张。好像只有诗音没有注意到这点。
　　葛西很快就做出了让步，开口说道。
　　“那两人都是生性恶劣的流氓。听说靠恐吓和赌博维生。据说那女人还摆美人局。”
　　“美人局是什么啊？”
　　“啊哈哈，美人局就是，怎么说来着？就和婚姻诈骗差不多吧？总之就是把冤大头和女人撮合成一对，等他们渐入佳境的时候，男人就冲出来叫嚣着‘你对老子的女人干了什么’，以此贯取钱财的经典勒索手段。”
　　“…狠狠敲上一笔之后，连本带利搜刮得一乾二净，他们就是这样一群垃圾。…最近，听说他们钓到了大鱼。”
　　“哎——————。那个嘛，虽说不知是哪位上钩了，还真是可怜。
　　不过呢，这也算是色迷心窍的代价。这就叫自作自受？”
　　“……可不能这样说。男人有时会一下子上女人的当。”
　　“呵——————。什么意思，那个一下子骗到葛西的女人是谁————？老板，我，葛西，还有Ｒｅｎａ小姐要甜，点…………啊咧？”
　　“她刚才回去了哦。”
　　Ｒｅｎａ已经连影子都不见了，只有那扇就快要阖上的玻璃门知道她的去向吧…。
　　■爸爸被骗了
　　我回到家的时候，门已经上了锁。
　　开门进去以后，我发现了放在客厅里的便条。
　　上面写着，我有急事出门，吃完晚饭回来。
　　最近这种事频繁发生。
　　爸爸只告诉我去兴宫办急事。
　　不过，我偶尔听到了爸爸的电话内容，所以我很清楚。
　　肯定是莉娜小姐突然不用值班，所以…约他吃饭去了。
　　我轻轻叹了口气，我讨厌这个陌生的客厅，回到了自己的房间。
　　不久之前在咖啡店里听到的那番话还清晰地映在脑海里。
　　…我想往好的方面想，把这番话理解成为：莉娜小姐被坏男人缠上了，为了迎合他才装作坏人。
　　然而当那名叫铁的男人离开座位，独自一人的时候她仍毫不犹豫地主动对他们施以胁迫，逼他们写下借款凭据。
　　……仅仅只是表面上迎合就不可能做到那种程度。
　　如果那真的只是表面功夫，一个人的时候她至少也会流露出一点同情心。
　　这就好比把双手当作碗盛水一样。
　　不管做得有多好，水还是会滴滴答答地不停流出来。心中的同情、悔悟之意会流露出来。
　　然而，别说是滴滴答答流个不停，莉娜小姐连一滴水都没有洒出来。
　　非但没有涂湿，完全是干巴巴的。
　　那本该溢出的水，一滴都没有洒出来。
　　当时，莉娜小姐还和男人一起胁迫那２人。
　　问题不在于谁是主谋，是谁带的头。
　　她们是两个人一起行动的。
　　……是的。
　　莉娜小姐，…就是“坏人”。
　　我的这个想法赢得了脑细胞的满堂喝彩。
　　……因为，我讨厌莉娜小姐。
　　但是，她和爸爸之间有感情，所以这种情绪始终没有被我自己接受。
　　此时此刻，…我终于接受了这种情绪…。
　　这家伙和妈妈一样，是“坏人”。
　　只要她和爸爸在一起就要出事，…她只要存在就会打破我们的幸福。
　　但是，即使把事情告诉爸爸，他就能明白莉娜小姐是坏人吗。
　　爸爸现在已经连骨髓都被莉娜小姐艹化了。
　　莉娜小姐的一举手一投足，他都会往好的方面去想，天真地全盘接受。
　　他会自顾自地维护她，自顾自地赞美她。
　　……我也不是小孩子了。
　　我明白用什么方式对付男人就能把他们变成牲口。
　　这与结为伴侣的爱情、恋情不一样。
　　只不过是把对方当成奴隶的那种支配欲望的延伸罢了。
　　男人，……就算是我爸爸这种人，……也可以通过某种肮脏手段来操纵和笼络。
　　这是男人与生俱来的，无从抵抗的弱点。
　　不论有多么坚强的意志，也无从抵抗。
　　正因如此，我鄙视那些刺激这一弱点并加以笼络的女人。正因如此，我没办法喜欢上莉娜小姐。
　　退一百步说，我可以认可这种形式的单相思。………然而，这也仅限于恋爱。
　　…假如连恋爱都算不上，…只是作为一种勒索钱财的手段，那么这就是绝对不可原谅的，最差劲、最恶劣、最卑鄙的行径………。
　　我的脑海中浮现出咖啡店的那番对话。
　　……没错，莉娜小姐口口声声说，爸爸出手阔绰。
　　事实上，自从和莉娜小姐扯上关系以来，爸爸真的花钱如流水。
　　看到萎秀不振的爸爸还对世俗感兴趣，我曾一度为此感到高兴，………可是时至今日，这事没什么值得高兴。
　　龙宫家的财产由爸爸统一管理，但是负责买东西的人是我，所以我经常会从存折里提现。
　　因此，我知道哪个抽屉用来收纳存折、图章等重要物件。
　　是爸爸的书房里上锁的那个抽屉。
　　…藏钥匙的地方我也知道，就连放在抽屉里的小型保险箱的密码我也知道。
　　心想爸爸可能突然就回来了，我感到有点紧张。……但是，有一件事我必须要确认一下…。
　　我打开小型保险箱，里面堆满了若干存折、图章、多余的邮票和没用过的明信片。
　　我把手探进去，正要抽出存折的时候吃了一惊。
　　…因为保险箱底下，有一捆崭新的一万円纸币。
　　其数量，厚度都不容小视。
　　而且，用来扎钞票的纸带也被撕下了放在里面。那纸带上盖过章，看得出这本来是一捆百万円的钞票。
　　每次都去银行提现很麻烦，所以平时多少备了点现金在手。
　　可是，数额再多也不过１０万～２０万。
　　将封带所示的庞大数额的现金放在身边，这种危险的事情从没发生过。
　　……数额大到不正常的一万円钞票，光凭这点，我就意识到事情不太对劲了。
　　我正要翻开银行活期帐户存折，突然间手指有点不太灵活了。
　　针对咖啡店里偷听到的那些话，一种否认的情绪从我内心深处油然而生。
　　…这并非是为了维护爸爸和莉娜小姐。
　　…因为我不希望，被那帮敲诈犯当成对象，他们口中的“雏见泽的老公”就是自己的爸爸…。
　　我翻开存折。
　　我最后看这张存折还是几个月之前的事，但是上面记录着那天以后发生的无数笔提现。
　　原本，从这些被刻下的，毫无感情的数字里，应该什么都看不出来。
　　……然而，此时此刻，０到９这１０个数位似乎振振有词地对我倾诉着。
　　那是，……一排排凄惨的数字。
　　开始那几排数字尚能理解，应该是餐饮费吧。
　　…渐渐地，数额里开始包含５、１０一类的整齐而大胆的数位。
　　爸爸为了支付与莉娜小姐的交往而产生的费用，钱包里一直揣着现金，取款日期直白地诉说着他的这份心情。
　　在这些数字中间，突然冒出了一笔很大的开支。
　　……数十万的金额冒了出来，用于交往支这数额出未免过于庞大了。……看到日期，我回想起来了。
　　………是的，…那时候，的确是，…莉娜小姐搬进新公寓的时候。
　　我回想起兴宫那边的公寓租赁行情。
　　…押金２份加上租金２份。……差不多是这个数额。………爸爸替莉娜小姐付清了新居的押金。
　　再往下，耀武扬威的数字并排跳着舞，简直就在说“这是乔迁贺礼”。
　　取款方式也逐渐变得大大咧咧的。
　　从只取必要的金额渐渐变成先取到手头再说的金额。
　　…这种变化只意味着一件事。
　　爸爸对钱的感觉彻底瓦解了。
　　面对稳步下降的存款余额，正当我为今后的生活感到不安时，突然迎来了大笔进款。
　　………这么一大笔钱从何而来。
　　我只能想到一个出处。…我翻开了另一本不同颜色的存折。
　　那简直就和儿童杂志附增的游戏一样简单呀。
　　那种每一块都很大，甚至不需要反复组合尝试的，超简单的拼图游戏。
　　……爸爸把手伸向了为将来而积蓄的定期存款。
　　这笔钱是和妈妈离婚时拿到手的一笔数量庞大的抚恤金。
　　……对爸爸而言，这本该是一笔下了诅咒的钱。
　　为了新恋情而将其消化，爸爸的心情我非常理解。
　　但是，…这是为了用光定期存款而摆出的借口。
　　钱就是钱。
　　就算是离婚所得的抚恤金，为了将来就该好好地存起来，在这一点上没什么不一样。
　　怎么能因为是一笔下了诅咒的钱，就像开水一样随便用呢。
　　用交往费用也解释不通的开支多了起来。
　　６位数以上的大胆开支变得屡见不鲜。
　　这些金额让我不禁联想起家电、家俱的价格。
　　一定是莉娜小姐死皮赖脸地缠着爸爸，想要的他全都买给她。
　　……要是莉娜小姐这帮人从一开始就把爸爸当作敲诈物件的话，…她就应该已经从爸爸打探过可以榨出多少钱了。
　　接着，…爸爸硬着头皮，一次次若无其事地花大价钱买东西，所以他们把他当成超级冤大头，当成了目标。随着金额的推移，可以猜到事情的来龙去脉。
　　当视线停留在那个日期上，……本应平淡无奇的日期又一次振振有词地向我倾诉。
　　正是从那一天开始，莉娜小姐频繁出入我家并在这里留宿。
　　…是的，对莉娜小姐而言，最初他只不过是个出手阔绰的男人，不过从那时起他已经变成了敲诈目标。
　　从那以后，在和我说话的时候，爸爸对她的称呼也从“兴宫的朋友”变成了“莉娜小姐”这一专有名词。
　　爸爸也开始放荡了…。
　　可是，他深爱着妈妈，他是因为遭到她的背叛才变得意志消沉、凄惨不已。
　　…而且我也要负一半的责任。所以我不想全怪到爸爸头上。
　　而且，……爸爸并不是人们口中常说的那种好男人。
　　他对女人的免疫力未免太弱了。要是有些妖艳到令人不能自拔的女人主动接近他，他根本无从抗拒。
　　爸爸已经被莉娜小姐迷住了，他的眼里已经看不到其他东西了。
　　莉娜小姐就是这样调教他的，结果也就顺理成章了。
　　我将存折和钱放回原处，关上了保险箱。
　　……这个保险箱就和爸爸的心一样。
　　正被莉娜小姐一点一点地吃光…！
　　……怎么办，怎么办。好好想想，龙宫Ｒｅｎａ。
　　试着向爸爸揭发莉娜小姐等人的阴谋？
　　…不，也许这毫无意义。
　　所谓牲口，就算打开栅栏也不知道要逃出去。
　　…如今就算打开监牢的大门，爸爸也不会走出去的。
　　爸爸和莉娜小姐在一起的时候，试着逼问莉娜小姐如何？
　　…结果也是一样。
　　莉娜小姐大概会依偎着爸爸而逃避我的追问吧。
　　爸爸自顾自地维护着莉娜小姐。
　　就算背上硬是长出一个乳房，男人也会不顾一切地加以保护。
　　…换个角度来看，我和爸爸之间争论根本不合情理。
　　我本来是为了父亲着想而要想要把莉娜小姐赶出去。要是爸爸与我不和，莉娜小姐就有利可图了。我这样做就是在自掘坟墓。
　　那么，……也就是说，我该对父亲放任自流，我该这样做吗。
　　要是没办法逼父亲主动与莉娜小姐绝交，…我就不得不直接逼莉娜小姐与他绝交了。
　　……对，也就是说，我不该唆使父亲去抗争，…也不该唆使其他人，而必须亲自去抗争。
　　可是该如何去抗争呢？
　　…对了，关于莉娜小姐和那个男人的事情，…和小诗在一起的那位葛西先生好像知之甚多。
　　想办法再和那个人取得联络吧。
　　这个人看上去很可怕，不过他也知道我是小魅的朋友了。
　　……小魅的名号在这一带应该也很响亮。他应该不会对我怎么样的…。
　　让他威胁莉娜小姐她们：“你们的阴谋已经败露了”，……让她偷偷从父亲面前消失，事情会不会进行地这么顺利呢…。
　　啊啊，可是我都不知道怎么才能见到这位葛西先生，……我都不想让小魅她们知道我家的事情…。
　　这本来就是龙宫家的问题。
　　和其他任何人都无关。
　　对，在这件事上我必须一个人去抗争。
　　我对父母的离婚懊悔不已。
　　…经过自己的努力也许就可以回避那出悲剧了，对此我唏嘘不已。
　　正因如此，……这次我不会再长吁短叹了。
　　我不会放过回避悲剧的机会。
　　这一次，…为了抓住幸福，我一定要奋起抗争…。
　　
　　■幕间