　　Tips
　　９■午饭外卖清单３
　　“文化束缚综合症”的危险性在于它容易引发“解释性妄想病”。
　　拿这个病例来说，病人一旦见到某些微不足道的事情就会将其解释成“作祟”。
　　并且以可以自身理解的形式进行积累，最终形成妄想系统，变成妄想症。
　　〔解释性妄想病：患者通过妄想的形式强行解释周围发生的事情或过往的记忆。〕
　　〔妄想系统：当妄想建立在与患者人格缺陷有关的一些错误判断或病理思考的基础上，妄想的结构会变得有层次、条理分明，其推理过程有一定的逻辑性，内容不荒谬。有的与患者经历及处境有密切联系，并根据现实情况赋予一种新的解释。这种妄想不泛化，始终不会出现幻觉。患者对这种妄想坚信不疑，难以听从他人的分析和劝告，虽久病也不会出现人格衰退。这类妄想称为系统妄想，其建立起来的系统被称为妄想系统或妄想系统。〕
　　〔妄想症：又称为偏执性精神障碍。妄想症是思维变态的一种主要表现形式，在病理基础上使患者产生歪曲信念以及病态的推理和判断。它虽不符合患者所受的教育，但患者对此坚信不疑。他人无法说服他，也无法以亲身体验和经历加以纠正。其病因可能是异质性遗传、人格缺陷及特殊的生活环境。〕
　　此外，病人身上还有轻微的人格障碍倾向。
　　当然程度只是极其轻微的，对正常生活不会造成任何障碍。
　　即使是健康人，在日常生活中发生原发性妄想（真性妄想）也很常见。
　　不过其内容是支离破碎的，所以通常当事人也无法理解这些内容，所以自然而然就将其忽略了。
　　然而，也有无法理解的内容不断累积的病例。
　　这与体质有很大的关系，病人这方面的体质比较强。
　　〔原发性妄想：指突发的，不能以病人所处的环境和心理背景解释，具有象征意义的病态信念。此时病人既无知觉障碍，亦无智能理解障碍。原发性妄想多见于精神分裂症，而且对精神分裂症有诊断意义，因而备受重视。〕
　　那么，原发性妄想分为３类，想必黑田医生也知道。
　　“妄想心境”产生无根据的，紧迫的危机感，“妄想意念”产生无根据的使命感和目的，“妄想知觉”针对无根据的现象产生无根据的理由。
　　〔妄想心境：患者在无特殊客观气氛情况下，突然产生的一种危险逼近的恐惧心情，由此而产生妄想，但到底会发生什么不幸，为什么会发生厄运则不甚明确。随着妄想的明确化，其恐惧的心情即趋于消失。〕
　　〔妄想意念：指患者无缘无故，突然产生并充分形成的一种病理信念。尽管有时这种病理观念尚不清晰明确，但却坚信对其有极重要的含意而立刻全盘接受。产生前既无恐惧性气氛，也无恐惧性情绪，与当时的知觉也无联系。〕
　　〔妄想知觉：指患者在正确感知周围事物，获得清晰映象的情况下，对现实映象和事物意义赋予与病人相关的妄想性解释。〕
　　在这个病例中，那些无法理解的妄想积累起来，与“文化束缚综合症”并发，从而引发“解释性妄想病”，将无法理解的妄想解释成“作祟”，从而变成可以理解的。
　　可以理解的妄想系统引发了可以理解的继发性妄想（妄想观念），随着时间推移自己的妄想系统就越来越牢固。
　　（在这类继发性妄想中，应该也包含先前提到的“寄生虫妄想症”）
　　〔继发性妄想：指在已有的心理障碍基础上发展起来的妄想。如幻觉可引起解释性妄想，情感高涨时由于自我评价过高可继发夸大妄想等。〕
　　妄想症病人的共通点是，病发后不产生人格变化，乍看之下极其正常。
　　本人也没有意识到自己患病，此外不少病例中，为了用一厢情愿的解释来理解妄想系统，实施高度的理论武装，第３者极难向他指明这些全是妄想。
　　此外，根据妄想倾向不同，也会从“被害妄想”转变成“跟踪妄想”“阴谋妄想”，最后，还会捏造出虚构的敌人并决心实施反社会的行动。
　　（例如，被宗教教祖的妄想症所集体感应的信徒们，会集体转变成“阴谋妄想”，声称是自卫并决心实施反社会行动，这种报告病例在日本还没有发现，也许在不久的将来有可能发生）
　　〔被害妄想：患者无中生有地坚信周围某些人或某些集团对患者进行打击、陷害、谋害、破坏等不利的活动。加害的方式多种多样，可以是施毒、监视、跟踪、搞阴谋、造谣诽谤、以非人道的方式用患者做试验、控制患者的思想或行为或性冲动等。〕
　　〔跟踪妄想：被害妄想的一种类型，患者坚信自己受到周围某些人或身份不明人物的跟踪。〕
　　〔阴谋妄想：被害妄想的一种类型，患者坚信某些人、集团或生物正在对自身、周遭、国家或全人类实施某种阴谋。〕
　　所幸，目前病人病情还未严重到那种程度。
　　通过适当的治疗，很容易就能回归社会了吧。
　　父亲也请充分理解，这并非极端罕见的病例，是一些细微因素日积月累造成的，所有人都有可能患病。
　　除了加深父女间的联系，没有其他治疗方法，有了父亲的羁绊就必定能治好。
　　基于以上理由，如果能回到故乡，强烈忠告患者之后要继续接受专门医疗机构的指导。
　　长篇大论，抱歉万分。
　　感谢您能读完。
　　
　　■ 溜出学校（Ｒｅｎａ视角————————————————————————）
　　
　　看样子，用除草机修建围栏的那帮家伙果然在监视我有没有离开学校范围。
　　就算万一被我发觉我也逃不掉。
　　……不过，他们一定麻痹大意了，以为那是放学后的事情了。他们没想到，现在我就注意到，而且立即开溜了。
　　要是从正门大摇大摆地出去，肯定会露馅的。
　　我绕到背面，来到咖喱菜园附近，确认没人之后从那里跑着穿了过去，钻进了树林。
　　我践踏着枯枝，迈过长着苔藓的倒下的树木，钻过不舒服的枝叶。
　　不久，我来到了小路上。
　　幸亏至今为止的１年里，通过社团活动我对这个村子各种近道，获道熟门熟路。
　　首先，该怎么办呢……。
　　我拜托传话的那个孩子，应该早就向知惠老师传达我早退的事情了。
　　此刻那帮家伙已经知道我逃跑了，一定慌了。
　　
　　※ 圭一视角～～～～～～
　　
　　“还有人听说龙宫同学早退的事吗？”
　　全班同学你看看我，我看看你，都摇着头。
　　对知惠老师而言，不管身体多么不适，不亲自打声招呼就早退了，她很看不惯，有点不太高兴。
　　“可是Ｒｅｎａ最近身体一直不太舒服呢。”
　　“……咪——。”
　　“Ｒｅｎａ的书包还留在这里。……怎么回事？”
　　“…………………总觉得，有种不祥的预感啊。”
　　“呼呃？”
　　只有我察觉到了什么。
　　……没有确信的把握，不过我有种不好的预感。
　　不会，…又相信了奇谈怪论，……做出什么古怪的事情了吧…。
　　
　　※ Ｒｅｎａ视角～～～～～
　　
　　我急匆匆地回到家。
　　父亲不知是去了新公司，还是出去买东西了。…总之，家里没人。
　　既然那帮家伙已经出动，现在家里绝不是什么安全地带。
　　对方可是一心想着占领建设省而反复操练，并出色地完成了绑架大臣孙子这一艰巨任务，他们就是这么一群可怕的家伙。
　　紧锁门窗毫无意义。这无异于自投罗网。
　　……我认识到家中也不宜久留。
　　这真是件无比悲哀、无比遗憾的事。
　　杀了莉娜和铁平，我们父女本来可以重新回到平静的生活中去。
　　然而，……然而为什么事情会变成这样？！
　　圭一君曾经说过的话回荡在我的脑海里，他恰如其分地说出了我的感受。
　　“鹰野小姐这混蛋，留给我们不得了的临别纪念…！”
　　为什么她要给我这么可怕的剪贴簿？！
　　为什么她要告诉我这个惊天阴谋的秘密？！
　　我只是被牵连进来的。
　　我没有做错，这全都是三四小姐的错！
　　可是，对三四小姐的话感兴趣，在好奇心的驱使下催她往下说的人是我。
　　我好不容易忘掉身在茨城的最后那段时间里发生的事，然而唤醒这段记忆并把它告诉三四小姐的人正是我。
　　一心把三四小姐当成救星的人是我。
　　要是我把那些离奇的经历忘得一乾二净就好了！
　　那样一来我就不会被卷进这惊天阴谋中来，今天也能和大家一起愉快地进行社团活动了！！
　　……可是，就算不知道这些，最后阴谋还是暗中进行着。
　　然后在“御社神大人复活日”，我也许只是就和一无所知、没头苍蝇一样的人群一起，被他们的阴谋所吞没。
　　反正世界要灭亡了，在不知情的情况下迎来那一天比较幸福吗。
　　知情并垂死挣扎，最后抵抗不了而被吞没比较幸福吗。
　　………下场都一样，假如不管怎么做到头来下场都一样的话，……我还是要抗争。我会选择去抗争。
　　那样我就可以赢得自己的幸福了不是吗。
　　……莉娜讨好父亲、闯到我家里来的时候，我感到我这辈子快要完了，每一天的生活就快要被绝望所压垮。
　　我一直觉得没有比这更不幸的事了。
　　可是事到如今，回想起当时，那根本算不上什么大麻烦。
　　敌人只有间宫莉娜和北条铁平２个人。
　　我既知道敌人是谁、也知道人数，１个个引出来暗杀掉就解决了，这个问题再简单不过了。
　　现在又如何？
　　我既不知道敌人是谁，也猜不到他们的人数和规模。
　　平时当成伙伴的那些人，究竟有几分是伙伴，有几分是敌人呢。我连这点都不清楚！
　　这与那时的遇到麻烦有天壤之别。
　　我有种这辈子已经完蛋的绝望感。
　　这次真的是倒霉透顶了。
　　不过，真是这样吗………？
　　就算和莉娜她们的纠暴，在当时也有末世之感，可是现在回想起来也不过如此。
　　也许有一天回过头来看，眼下的麻烦也会让我禁不住发笑。……不，这一天会到来的。绝对会到来的！
　　所以，这还不是世界末日。
　　抗争吧。我能够作出抵抗。我还能挣扎！
　　我要卧薪尝胆。
　　即使知道这是徒劳，也要堵上这１％的胜利机会试一试。
　　如果三四小姐没有把剪贴簿托付于我，我连赌博的机会也没有。
　　所以，收下这些剪贴簿正说明我的机会来了，我的运气来了，这是一个能掌握自身命运的选项。
　　如果我不抗争，村子一定会被散播可怕的寄生虫，变得一发不可收拾。
　　依传说所言，最早从鬼渊沼泽冒出“鬼”的时候，感染者立即就变成了“鬼”。
　　虽然这是村里面发生的事。
　　可是只要不离开村子就不会发病，这些不过是因为后来寄生虫的危害减弱了才行得通。
　　如果碰到真正拥有原始威力的寄生虫，只要待在村子里就会重现“御社神大人的作祟”！
　　这正意味着，御社神大人传说的重现。
　　所有人被分为人和恶鬼，惨烈地相互厮杀，………在如火如荼之时，“御社神大人”降临，将之降伏。
　　这正是那帮家伙的企图！！
　　然后人们会臣服于其丰功伟绩，只有恢复信仰才能获救。
　　……我明白了……那帮家伙的企图…。
　　他们想要从零开始，重铸御社神大人传说，描绘出“御社神大人再临”景象！
　　对了，好像梨花酱被称为御社神大人转世不是吗。这已经是万事俱备了吧！
　　那帮家伙会使出作为“作祟”的“寄生虫”。
　　那么，…“御社神大人降魔”的画面该如何去描绘？
　　对了！有药，有特效药！！
　　他们在催生出拥有原始力量的“寄生虫”同时，也制造出了治疗用的“药”。
　　只有信徒才能得到“药”从而获救，通过淘汰，村民中最终只剩下真诚的信徒。
　　然后，那帮家伙打算成为独一无二的统治者，统治只属于信徒的雏见泽！
　　不………，将这场可怕的细菌恐怖袭击想成只在雏见泽内部发生是不是想得太简单了…？
　　妄图以信仰进行统治的话，必定希望将这种信仰散布到更广阔的区域，历史已经证明了人类的欲望。
　　如果是这样，那么在研究寄生虫的过程中，不单单进行着恢复原始力量的研究，还进行着克服“只能适宜雏见泽这一特定地区”的弱点的研究吧？
　　根据三四小姐的研究，宿主们离“雏见泽”越是远，寄生虫们就越是厌恶。
　　就是说，这与距离有关。
　　延伸适应环境的距离。延伸适应环境的半径。
　　那帮家伙的研究取得了多大的成果呢？
　　从雏见泽到兴宫？难道是全市范围？
　　………不，也许已经凭盖了全县！
　　也许已经波及邻县，凭盖了这一带。
　　这已经不能称之为诡计了。
　　而算得上是颠凭国家的，……庞大、可怕的阴谋！！
　　距离实施这一阴谋的Ｘ－ＤＡＹ恐怕已经不远了。
　　从杀害三四小姐的手段、对我的蛮横压制中看得出来。
　　Ｘ－ＤＡＹ已经临近，他们为了剔除些许不和谐的苗头变得不择手段了！
　　能对抗这一可怕阴谋的人，只有我。
　　事到如今可以相信的人只有我自己。……也许还能相信圭一君。不过，其他人全都不能相信！！
　　包括小魅在内的其他人，梨花酱也不能相信，还有蚀人的沙都子酱也不可信。大人全都，全都不能相信！！
　　完全孤立无援。
　　而他们的魔掌正在逼近。
　　钟表声指示着距离末日的剩余时间，这声音让我越发焦急。
　　该怎么抵抗？该怎么办！！
　　首先，我需要思考的时间。
　　我最需要的是，可以集中思考这些事情的“安全地带”。
　　幸亏，碰巧这一“安全地带”从一开始就有了。
　　垃圾山的藏身处！
　　没人知道那个地方，绝对安全。
　　万一那帮家伙逼近那里，我也熟悉周围一切小道和隐蔽地点。
　　不过，这个藏身处有一个很大的弱点。
　　显而易见。没有食物。
　　我是为此而回到家里的。
　　我拉出父亲的抽屉，再次打开保险箱。
　　里面的东西似乎从那天看过以来没什么太大变化。
　　崭新的一万円纸钞还剩下不少。
　　我把这些全都拿走了。数量不清楚，大概有８０张左右。
　　有这些钱，…大概够用了。
　　只要在用光这些钱之前躲过那帮家伙的话……毕竟这是场艰难的战斗。
　　而且，说不定还需要用钱收买什么人。这样一来应该就不会有人碍事了。
　　我没有带上银行存折。
　　假如那帮家伙控制了银行就万事皆休了。取款的风险是不可估量的。
　　此外还有背包。自行车钥匙。
　　最后，还准备了一切想得到的方便的东西，塞进背包里。
　　多重都没关系。我斟问着在藏身处生活的必需品，不需要了就扔在那里好了。
　　我看了看钟表的指针。
　　从我回到家，已经快过了３０分钟。
　　我逗留了太长时间！
　　我匆忙地跑出家门。
　　接着我来到了一家坐落于不起眼的地方的杂货店，买下了店前陈列的甜面包、罐装饼干，尽量装满背包。
　　幸亏看店的老太婆有点痴呆，就算我买了过量东西也没向我问东问西的。
　　……尽管如此，家里人晚上点检收银机的时候就会发觉有人买了很多东西。
　　……没关系了，反正白天的时候我也不会在村子里大摇大摆地闲逛。
　　背包鼓了起来，硬邦邦的罐头顶得我生疼。可是，这点小事已经无所谓了。
　　我背着沉重的行李，安全抵达了藏身处。
　　然后我整理了行李。
　　……正因为沉重，确保了足量的食物。
　　附近工程事务所旧址里的自来水管有水可用。
　　没有蔬菜让我有点在意，不过现在不是穷讲究的时候。
　　整理完毕之后，我拿出藏好的剪贴簿，一边翻着一边动起脑筋来。
　　好了，该怎么办。如何应对这个巨大而可怕的阴谋！
　　别急，冷静下来，但是动作要快！
　　可能已经没什么时间了，所以我要赶紧做些什么，可是该怎么做才好！
　　睡懒觉的早晨一路跑到学校是多么无忧无虑啊。
　　知道朝着什么目标奔跑是多么无忧无虑的事啊！
　　现在我连目标在哪里，该做些什么都不知道！
　　事到如今，还是试着向大石先生坦白一切吧。
　　……他很有可能是敌人。
　　如果是那样也没关系了，就当是宣战！
　　不过假如他站在我这边的话，……我就能看到一线希望。
　　因为面对掉动日本规模的可怕阴谋，我一个人实在太弱小了！
　　打电话必须要用公用电话。
　　……在这个村子里，能不被人看到的公用电话，……只有一个地方。那个电话亭！
　　那个电话亭孤单地锸立在一片很荒凉的地方，到了晚上它的灯光会引来一堆虫子，是个不太舒服的地方。不过，除此之外我一时想不到可以和大石先生取得联络的电话机了。
　　然而，尽管这里不引人注意，在白天使用还是有点危险。
　　……等到晚上暮色降临的时候再打电话吧。
　　三四小姐的案子发生后，大石先生似乎一直待在警署值班，所以很庆幸，无论什么时候打应该都能接通。我也向他询问了工作地点的直通电话号码。
　　不过，天还很亮。
　　时间紧迫，可是必须等到黄昏，这真的很矛盾！
　　我心情很急切，开始埋怨这迟迟不肯西沉的夕阳。
　　这样的话，在等待天色暗下来这段时间里找些什么事来做吧。
　　不要浪费时间，有什么事可以做，有什么事可以做，有什么事可以做！！
　　…………我想来想去，最后想要查明一件让我感到不安的事。
　　反正到夜幕降临也没什么办法。在这里静静等待更加疲劳。
　　我下定居心之后离开了藏身处。
　　
　　■ Ｒｅｎａ家里（回到一般视角————————————————————）
　　
　　龙宫家门前，Ｒｅｎａ的爸爸心神不宁地来回楞着。
　　传来一阵叮鸥叮鸥的自行车铃声。
　　“警察先生——————————！！这里，这里————！！”
　　骑自行车来的是雏见泽派出所的警官。
　　中年警官好像是飞奔而来的，还喘着粗气。
　　“哈啊，哈啊！久等了，请说明一下情况。”
　　“我肯定是锁好门出去的。然而，最后家门敞开着……。”
　　父亲把警官领到家中。
　　“还有，我房间里的……小型保险箱彻底被打开了……。”
　　“先生，这是保持了当时的状况？你没有碰过？”
　　“咦，我想大概有犯人的指纹，所以没有碰保险箱。不过，因为确认过里面的东西，所以稍许碰了下里面的东西…。”
　　“唔唔，被拿走的东西是？”
　　“储蓄存折和图章没事，…不过里面存放的现金全都被拿走了。”
　　“存折和图章没事啊。这真是不幸中的大幸呐。……专业罪犯觉得从存折取钱会露马脚，最近只拿现金了啊——。…这大概是入室盗窃的老手作为啊。…不把保险箱搬走，而是当场打开，所以说很专业呢。那么，失窃金额是？”
　　“………嗯嗯嗯，数不太清楚，……我想，大概有接近１００张万円钞票。”
　　“啊——————是这样……。里面存了这么多现金，这件事有人知道吗？”
　　“……没有，没其他人知道，……不过那个女人，她们那伙人也许知道这里有钱……。”
　　“那个女人？唔唔，能告诉我吗…。”
　　“………其实…，不是什么光彩的事情，很惭愧……。是个叫间宫莉娜的女人…………，”
　　这时，龙宫家的电话大声响了起来。
　　“……啊啊啊，对不起，我去接下电话。很快回来。”
　　正忙着呢，父亲嘟囔着，一边有点粗暴地拿起了听筒。
　　“喂，我是龙宫。”
　　“啊！…………那个，不好意思。我叫前原，请问Ｒｅｎａ小姐在家吗？”
　　“Ｒｅｎａ还没回家。”
　　“还没回来？！……唔——————嗯……。”
　　“啊——，实在抱歉，现在有点忙。如果是找她玩的话，我会让她再打回去的哦…。实在抱歉啦，再见。”
　　叮。
　　
　　■ 尸体不见了（Ｒｅｎａ视角—————————————————————）
　　
　　我完全呆住了。
　　外面看上去没什么变化。
　　不，岂止如此，我费了好大的周折才回想起来是这个地方。
　　我只是碰巧看到附近的树木上有奇特的疖子才找到这里。
　　仅此而已，………埋莉娜等人尸体的地点被大自然完美地藏了起来，就像什么都没发生过一样。
　　正因如此，一开始我以为自己搞错了地点。
　　可是，把铲子插入地面就知道了。
　　立刻就知道这个地方有没有被挖掘过。
　　所以，在稍许的反复摸索之后，我找到了掩埋尸袋的地点。
　　…………不过，最大的问题是，……………底下居然没有尸袋！
　　为什么？怎么没了！！
　　埋在更深的地方？
　　不，不会的。
　　从铲子扎进土壤里的感觉中就知道了。不会埋在更深的地方了！
　　……这结果出人意料。
　　我来这里是为了确认尸体…，说到底就是消磨时间。
　　我厌倦了在天黑之前一直无所事事，所以为了确认藏起来的尸体没问题才来到这里。
　　如果确认埋得好好的，我就放心了。明明就这点小事！！
　　预料之外的偶发事件，让我背上直冒冷汗。
　　这是怎么回事？究竟怎么搞的？！
　　不必冷静思考。
　　尸块是不可能死而复生，从地洞里爬出来的。
　　这样的话，我只能认为是有人把它挖出来了！
　　是谁，抱着何种目的？！
　　存在某个偶然的目击者，在我们把尸体埋好离去之后又挖了出来？而且还把尸体交给了警察……？
　　不，这不可能。
　　埋尸已经过了很久。说起来，埋的时候还是绵流祭之前的事了。
　　所以，大石在接触我的时候肯定知道莉娜她们已经死了。
　　可是，大石从没和我那样说过。他应该没有刻意隐瞒。
　　答案只有一个，大石、警察他们还不知道莉娜她们死了！
　　那么，到底为什么尸体会不见了？
　　剩下的答案只有１个。
　　…知道这里埋尸的某个人。
　　就是说，在这里埋尸的某个人，之后回到这里把尸体全都挖出来并搬到别处去了！！
　　我最先想到的是魅音，不，是园崎家，不过动机不明。
　　对园崎家而言，杀死莉娜她们一点关系都没有。
　　所以应该会避免背上奇怪的污名。她们应该会尽力避免扯上关系。
　　这些尸体就像抽王八游戏里的鬼牌一样，为什么还特地……？！
　　……小魅在想什么？社团活动部长在想什么…？
　　抽王八的鬼牌是应该回避的牌，不过随着牌局的改变也可以变成强力杀手锏。
　　……假如想把鬼牌变成强力杀手锏的话…？
　　突然一股电流沿着脊髓直窜上来。…与此同时，我想通了，我被摆了一道…！
　　园崎家回收尸体是打算当鬼牌来用。是把我出卖给警察的杀手锏！
　　园崎家一直想方设法用暗杀部队一类的阴暗手段消灭我，可是假如没有达到目的，有这一手就可以防患于未然。
　　此外，他们最怕知晓阴谋的我与警察联手。
　　如果能先一步切断我们之间的联系，我就变得孤立无援了。
　　那样一来，我就无处可躲，变成砧板上的鲤鱼了！
　　总之，那帮家伙打算巧妙地利用那些尸体，……将我杀死莉娜和铁平的情报出卖给警察！
　　警察要是把我当作嫌疑犯来通缉的话，他们就绝对不会听我的话了吧。
　　……本来也许是最后的朋友，结果他们会反过来追捕我！
　　不过，她们并不想轻易打出这张鬼牌。
　　园崎魅音帮忙掩埋尸体是事实。
　　而且，某项阴谋的Ｘ——ＤＡＹ日益临近，她们应该也不希望警察在雏见泽晃来晃去的。
　　………我本打算今晚给大石打电话，坦白一切。
　　……打算连那些对圭一君都没有说出来的事情，原原本本地告诉他。
　　大石会不会相信，单是这一点就是低概率的赌博，……可是除此之外，敌人还有尸袋这张鬼牌在手…！
　　……不愧是社团活动部长。
　　……我赌上性命的拼搏，对魅音而言，也不过是雏见泽这张棋盘上进行的一场谋略而已。
　　想到游戏这个词语，我轻轻一笑。
　　……即使是平时，我也很讨厌惩罚游戏，所以赌上性命去拼搏。
　　这不过是变成字面意义所显示的那样。
　　对方对我穷追不舍到这个地步，个中理由只有一个。
　　那就是……，他们怕我。
　　我一直以为，自己只是个没用的小姑娘，只会到处乱跑。
　　可是，敌人多半不这样想。
　　假如她们真的认为我没什么用，就不会冒风险去逼迫我。
　　就是说，…………三四小姐托给我的那些剪贴簿，……其致命程度一定远超过我的想象。
　　……什么嘛。有鬼牌的人不只是她们。我不也有吗。
　　这张鬼牌过于强大，其惊人的力量很有可能彻底粉碎那帮家伙的企图，………正因如此，她们才会如此拼命找我啊！
　　啊，哈，哈…。
　　老鼠急了也会咬猫就是这种心情吗。突然之间，我对敌人的恐惧减轻了。
　　就像我怕那帮家伙一样，他们也怕我。
　　……所以，这场游戏完全是势均力敌。情况未必像我所想的那般不利！
　　到这里来是来对了。
　　我知道了敌方得到的牌。这对我很有利。
　　为了向临阵的自己打气，我自信地一笑。
　　已经没必要待在这里了。
　　对那帮家伙来说，这个地方也和我有关。
　　……此地不宜久留。
　　我回到了藏身处。
　　路上经过我家附近。
　　我立刻注意到了情况不太对。
　　我藏在阴暗处，偷偷观望家门口…。
　　……和父亲说话的人是，派出所的警官。
　　……我倾听着他们两人的对话。
　　“是的。平时应该停在那里的…。”
　　父亲指着我平时停放自行车的地点。
　　“呼——唔…。了解了。要是令千金回来了请联系我们。我们这边也会找找看。”
　　………不愧是小魅。已经打出了鬼牌吗…？
　　魅音总是亲手揭开战幕，然后一鼓作气抢下第１名。
　　警察好像已经开始追捕我了。
　　……向大石解释清楚阴谋的概率原本就很小了，现在更是大幅减少。
　　不……，…正因为是这种情况，更应该找大石。
　　正因为他把园崎本家视作仇敌，想在退休前的最后一年将一切查个水落石出，所以他不会和园崎家的圈套有关，他会站在我这边吧…！
　　当然，很有可能这从一开始就是个圈套。
　　他嘴上说与园崎家不共戴天，也许这是用来讨好我的谎话。
　　……不过，那帮家伙打出这张鬼牌反倒给了我希望。
　　假如大石是他们的同伙，这张鬼牌就出得太早了。
　　大石没有和他们勾结在一起。
　　正因如此，他们要在我和他团结一致之前先下手为强吗。
　　…………不对不对不对，这也许是为了让我对大石产生信赖的诡计…！
　　当魅音面前摆着２种选择，她通常会毫不犹豫、出人意料地避开较为直接的那个。
　　魅音喜欢奴役他人的思想。
　　…所以，当你想歪的那一刻，就已经陷入了魅音的想法之中。
　　按照预定计划行事。再稍等片刻，待天黑之后再和大石通电话。
　　要是大石肯帮我，就和他商量一下之后的事情吧。
　　要是他不肯该怎么办？
　　………看看日落之前我应该绞尽脑汁好好想清楚这个问题。
　　
　　■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ
　　■和大石通电话
　　
　　“不不，请不用担心时间问题。虽说没有加班费，不过我还是在值班。”
　　我若无其事地打了声招呼，就开始试探大石的态度。
　　大石有五成概率是她们手下。
　　假如他是她们的手下，他就会想办法引导我，逮捕我，逼问我剪贴簿的下落吧。
　　……不过，事情并不简单。
　　大石是敌是友没办法轻易地辨别出来，我无论如何都要提到关于剪贴簿的事。
　　我的心脏砰砰作响。
　　即使大石侥幸不是那帮人的手下，……也必须要让他相信那些离奇的故事。而且还是透过电话。
　　苦恼也没办法。
　　本来我就知道这是场没有胜算的赌博。我不下注的话，轮盘是不会转动起来的！
　　“以前也谈到过一点，我好像，………被什么人盯上了。”
　　“此话当真吗。”
　　“咦。以前的话还可能是错觉，从大约昨天开始我就对此确信无疑了。”
　　“……唔唔，所谓确信无疑是指？”
　　“好像有几辆车在我身边盯梢。其中有１辆是白色面包车，里面坐着伪装成造园公司人员的４人特攻队。”
　　“…特攻队是指，园崎家的暗杀部队？”
　　“是的。恐怕不会有错。今天，他们甚至追到学校来了。在千钧一发之际被我逃脱了，实在危险。”
　　“………可是，…怎么突然说起这个。…龙宫小姐不会是下定决心要追查富竹谋杀案吧。”
　　…大石没有提到剪贴簿。
　　他故意绕了个弯子，用富竹谋杀案这一类称呼，这显得有点不自然。
　　可是我并没有向大石坦白剪贴簿的事，所以他理所当然会有这种反应。
　　“其实呀，不久之前我听到了一些不好的消息。……本来想好好调查一下再告诉你，不过我们约好了要互通新情报。所以就让我先说。……其实，兴宫的园崎组似乎有不好的动向。”
　　“……园崎组有不好的动向，是吗。”
　　“咦。……说出来也许会吓你一跳。
　　其实，他们命令年轻人去搜人呢。”
　　“搜人……。”
　　我心里一惊。………难道……？
　　“…我一时半会也不敢相信。他们找的人好像是‘你’啊。好像是让他们去找龙宫Ｒｅｎａ。这是刚收到的情报，还未能了解他们有何企图，不过出现了你的名字，这一点千真万确。”
　　“我说过我开始感到自己身处险境，你可以相信了吗？”
　　“……咦。双方的情报完全一致。……龙宫小姐，这是怎么回事啊。你有没有线索？”
　　那帮家伙瞄准了我手上的剪贴簿。
　　她们想知道剪贴簿的下落，也看准了我一定会藏起来的。
　　…就是说，只要堵上我的嘴，剪贴簿就永远消失了。
　　不过，我没有先说出口，而是硬着头皮反问大石。
　　“大石先生知道些什么吗？我可是…一头雾水…。”
　　“我也不清楚。……园崎组竟然冲着你一个人来，是在难以想象。不过这就是事实。这是从可靠的线人那里获得的情报，错不了。”
　　“不是园崎组对我感兴趣，……而是园崎本家对我感兴趣，你觉得这样解释如何？”
　　“…………嗯————————…。这样的举动并不常见。比如，卷了组里的保护费逃跑，发生诸如此类的纠纷的时候才会引起此类骚动。可是，这大都是组织与组织之间的事，竟以正经人为物件，没有这样的先例。”
　　“我很高兴成为宝贵的第一例，不过因为没有先例就置之不理，我可不能接受…！”
　　“………好了好了，龙宫小姐。冷静点，冷静点。现在轮到龙宫小姐开口了吧？”
　　“……什么，意思…？”
　　“龙宫小姐。园崎组是不会轻举妄动的。其中该不是有什么很深的误会吧。你有什么线索吗？”
　　“……………………………。”
　　“可能有些龙宫小姐不以为意的事情造成了他们的误解。根据我的判断，你围绕园崎本家进行调查并掌握了什么惊人的事实，或者那帮人坚信你掌握了什么事实。龙宫小姐所做出的并非那些在日常生活中不起眼的举动。你应该做出了某些很显眼的举动。……你真的没有想到什么线索吗…？”
　　他是敌是友，…在这个紧要关头我猜不出来。咦咦，下定决心吧，龙宫Ｒｅｎａ…！
　　“我想大概，………是因为我手上有三四小姐的剪贴簿。”
　　“三四小姐？鹰野三四？她的剪贴簿……。这究竟是？”
　　假如大石是敌人，应该已经透出了些许兴奋。
　　不过大石的情绪很稳定，说到剪贴簿这个词的时候也没有可疑的抑扬顿挫。
　　“是的。……其实在三四小姐被杀的数天前，我在图书馆见过她，…当时我们趣味相投，她把归纳研究的几本剪贴簿交给我保管。”
　　“归纳了研究？唔唔？”
　　“是的。三四小姐对雏见泽的历史有很深的研究。而且她还把那些东西整理成几本剪贴簿。……我想，那帮家伙杀死三四小姐的时候，注意到少了几本剪贴簿，想到她把这些交托给我了。”
　　“那帮家伙的企图，剪贴簿？……龙宫小姐，这究竟是怎么一回事！”
　　“那些是搜集了关于雏见泽曾经被成为鬼渊村的太古往事的东西。写到了御社神大人信仰发祥。”
　　“御社神大人信仰……，是指那个吗。吃人恶鬼的后代成为了仙人…好像是这样说的？”
　　“咦咦。三四小姐在那份研究中，揭露了御社神大人信仰的某个重大秘密。其研究结果对崇拜神圣的御社神大人的人们而言，是极端的亵渎。”
　　“…………原来如此，原来如此…。对那帮盲目信仰的人来说…那份研究是不允许存在的……。”
　　大石似乎在电话的另一端做着笔记。可以听到混在话音中铅笔写字的声音。
　　“他们消灭了三四小姐，还想埋葬三四小姐留下的剪贴簿。一开始好像就怀疑在我的手上，……昨天以来，他们的方针似乎从怀疑变成了谋杀。”
　　“……原来如此…。…情况不容乐观啊。我会派人贴身保护你的。然后，请让我拜读那些剪贴簿。也许里面有鹰野谋杀案的线索。”
　　“啊，……………不，…那个，……很有可能那帮家伙的爪牙已经混入了警察内部。所以贴身保护就免了。我会保护好自己的。然后，剪贴簿也是一样。他们想要把那个抹去吧。假如警察里面也有人这样想。”
　　“……既然园崎组以你一个人为目标采取行动，…如果这是园崎本家高层所下的指令，确实有你说的这种可能性呢。如果敌人是园崎本家，很惭愧，不能保证我们里面没有内奸。”
　　“就是这样。所以，请不用担心我。别提这个了，我有个请求。是个非常非常重要的请求。”
　　“请说说看。是什么。”
　　“……………根据三四小姐的研究，如今，雏见泽阴暗角落存在着可怕的阴谋，而且那个阴谋可能不久就会实施。”
　　“阴谋。…到底是什么。”
　　………我一下子紧张起来。
　　…和盘托出的话反而显得很假。
　　先隐瞒离奇的那部分内容吧。这样反而能增加可信度。
　　“那帮家伙的真面目是御社神大人信仰的狂热信徒。他们打算发扬明治以来，日渐式微的御社神大人信仰，复兴太古鬼渊村时代的严肃信仰。”
　　“……………唔，………唔，……请继续说。我在做记录。”
　　“根据三四小姐的研究，作为御社神大人传说的基础，存在着某种太古的地方病。这种地方病来势汹汹，被当作御社神大人的作祟而令人畏惧，能够治疗这种病的人扮演着医生的角色，他被人们敬作御社神大人并统治着村子。”
　　“…………是，…是这样吗………。原来如此………，请继续…。”
　　“这种地方病是由当地的某种寄生虫引发的。不过，经过了很多代慢慢变得无害了，如您所知，现在风平浪静的。对他们而言，没有危害的地方病就代表御社神大人的作祟不复存在了，没有作祟就无须救赎。因而就无法维持御社神大人的神圣性了。”
　　“……要复兴御社神大人信仰，……也就意味着，让地方病死灰复燃吗…？”
　　“没错！那帮家伙想复兴御社神大人传说，让御社神大人再度降临！为此，为了让古代强大的地方病再度发作，他们正在研究原始寄生虫。连续怪死事件其实是他们针对这项研究结果所进行的试验。而且，他们在富竹先生身上再现了古文献上记载的‘涌蛆病’。那帮家伙花了５年时间，让带有原始威力的寄生虫复活了！”
　　“………你说什么………！”
　　“那帮家伙的最终目的是散播这种寄生虫，只有觌依御社神大人的人可以得到特效药并获救，他们要制造一个只有御社神大人信徒的乐园…！”
　　“这事可是千真万确？！”
　　“这些剪贴簿里，写着雏见泽所有人被这种寄生虫所寄生的事实。基于医学证明了这种寄生是千真万确的。”
　　“…………难以置信。………可恶……魉老太婆这混账，放任自流还是迎来这种结局…。一个人过不了三途川吗…！这是…无差别的恐怖袭击啊。竟有这种事！！”
　　“原本寄生虫只能适应雏见泽一带的环境，……根据他们教义的倾向性，很有可能将寄生虫改造成能适应更广范围内的环境的品种。不单在雏见泽逗留。…是吞并兴宫，波及全市，……还是遍布全县呢。”
　　“……他妈的混蛋…。怎么办啊，混蛋！谁是主谋！”
　　“雏见泽御三家。恐怕以园崎家为首。不过，不知道主谋是魉，或者连魉也是个棋子。…我只能称他们为‘那帮家伙’。连他们的规模也不太清楚。”
　　“你知道那项研究在哪里进行吗？我要控制那个地方！”
　　“剪贴簿上没有写。……大石先生有没有什么方向？”
　　“………想要对那种寄生虫进行研究，…应该要有非常高端的设施啊…。要是改造手枪，在车库或者秘密工厂兴许就能办到，要是寄生虫就不可能了。”
　　“……三四小姐是在入江诊所工作的护士。入江诊所很可疑不是吗？以雏见泽规模，那里过于气派，以前我就觉得很可疑。”
　　“哈————————————…。入江诊所吗……。……嗯嗯嗯嗯。”
　　寄生虫研究一类的危险工作，应该需要在建造时就考虑到高度密封性的特殊设施。
　　可疑的研究＝诊所这样的图表的确很容易描绘出来，不过这也许是外行人的想象。
　　将诊所的一部分改造成秘密研究所……连我自己都觉得这种想象有点超现实了。
　　“总之，我不知道在什么地方。请大石先生调查一下。能不能把可疑的地方依次调查一遍？”
　　“……如你所知，警察进行强制调查需要道歉信。也可以在事后准备呢？不过这是有决定性证据的情况下。”
　　大石是警察。
　　身为警察，办事必须依照警察的规矩。
　　“可是，有人谋划大规模细菌恐怖袭击这一点确是事实！！而且，从他们匆忙杀害三四小姐这一点看来，……我感到他们实施计划的Ｘ——ＤＡＹ临近了！”
　　“知道了，知道了！我这边也想想办法！如果是这种不得了的计划，园崎本家也不可能毫无破绽吧。肯定也有暗中反对的人。我这边搜搜看，也许能够和那种人物取得联络。请包在我身上，这可是我的专长哦？嗯，哼、哼！”
　　大石为了让我打起精神，对我笑着。
　　虽然我一开始对警察的无能感到失望，不过大石的积极回应让人觉得很靠得住。
　　他就是人们常说的无视法律的人。可以不根据警察的规矩办事是最好的武器。
　　比如这次，没有明确的证据，但是面对敌人还是能尽早采取行动，他是在太可靠了！
　　要是按照平常案发后的调查手续来办就太慢了。
　　因为这件事一旦发生…就会变得一发不可收拾。
　　“三四小姐……揭露了多么可怕的阴谋，真是太可怕了。”
　　“……她的下场很悲惨。在岐阜的山里的铁桶里被烤熟了。很惨。……………对了对了，说到这里。…好像有关于她的奇怪传闻呢。”
　　“奇怪传闻，…是吗？”
　　“没有没有。一开始还以为和什么案子有关联呢。和眼前这个可怕的阴谋相比，就是微不足道的事情了。多半是鉴识人员的小失误。”
　　“不，请告诉我。我们不是讲好了吗？”
　　“没有没有，我并非存心隐瞒。只不过是个适合夏天讲的故事。…………龙宫小姐，你还记得绵流那天晚上的事吗？当晚祭典结束之后的事。你们５个要好的伙伴和富竹、鹰野一共７个人在谈笑风生吧？”
　　“倒算不上谈笑风生。咦咦，稍微聊了几句。”
　　“哎呀，其实啊。鹰野的遗体是在那天晚上被发现的，……不过据岐阜县警的鉴识人员所称，似乎死后过了２４小时以上。可是这样一来事情就怪了。她是在祭典的前一晚被杀的。”
　　“当时她已经被杀了………？”
　　事情麻烦了。
　　绵流夜里发现的三四小姐的尸体，是死后２４小时以上的………呃…
　　“长话短说，绵流当天，鹰野已经死了哦。所以，你们在祭典当晚遇到的，其实是僵尸吧……骗你的啦！呐、哈，哈，哈。算了，应该是那边的鉴识人员犯傻了吧。”
　　………我脑子里一片混乱。
　　大石把这当作初夏的鬼故事一笑了之，……………其实，…搞错三四小姐死亡时间，………这件事实验证了她的某个惊天假说。
　　这惊天假说，…我没对大石说过，也没对圭一君说过。
　　……要是说出来了，很有可能把他好不容易相信的事情全都推翻了。……因为这件事太离奇了。
　　总之总之，……搞错了三四小姐的死亡时间，这件事有莫大的深意。
　　这有多么讽刺啊…。
　　建立这一假说的三四小姐，…居然亲身证明了一点………。
　　还没有。应该还没有被证明。
　　………假如，…那个假说是真的，……应该还会现身。
　　…啊啊，…可是难道，……真会发生这么不可思议的事吗……？
　　我还不敢相信。
　　可是现在，大石都说了。
　　他说，三四小姐在祭典当天晚上已经死了。
　　就是说，那晚和富竹先生挽着手一起散步的三四小姐，……应该不是三四小姐。
　　她已经死了，所以她不是三四。
　　就是说，那是，……和三四小姐长得一模一样的……………………。
　　我有生以来，…第一次感到某种情绪从脚底涌了上来。
　　……这不是恐怖一类的廉价情绪。
　　……这是名为真相的恐惧感。
　　即使自己怎么也不愿相信，……没有比不得不接受真相更恐怖的事情了。
　　和这种恐怖相比，就算园崎本家追捕我，想要把我活生生地扔进铁桶里烧死也没什么大不了的了。
　　………就这样，…恐惧感向我袭来。……慢慢地，向我逼近…。
　　“龙宫小姐，我说了些不好的话。我理解你不能相信警察的心情。毕竟园崎本家控制着全市呢。署里好像也有群人听候园崎家差遣。……不过你现在的处境很危险。能不能至少相信我一个人？我会把你藏到除我以外没人知道的地方。请一定要相信我！”
　　在这个紧要关头，我不会怀疑大石。
　　事实上，我开始觉得他很可靠。
　　如果大石在刚才那一刻之前提出这番提议，我会二话不说接受他的提议。……不过，情况完全不一样了。
　　假如三四小姐的死亡，……验证了那件难以置信的事实的话……………。
　　我相信大石。
　　我认为他会找出敌人，会为我而战。
　　不过，把命交在别人手里，远不如保护好我自己。
　　…………如果那件难以置信的事实是真的，……今后除了我自己，已经没人可以相信了。
　　不，也许连“我自己”都会出现…………。
　　“大石先生，万分感谢。总之，请找到那帮家伙的研究所，想办法阻止他们的阴谋。我打算暂时销声匿迹。……我会再联络你的！”
　　这时我才终于意识到我打了太长时间的电话了。
　　在一片黑暗之中，一直待在明亮的电话亭里，这完全等同于宣告自己的存在。
　　
　　※ 大石视角～～～～～～～～～～
　　
　　“喂喂！喂——喂！！…………挂了吗。”
　　大石本想再谈一会，他轻轻地砸了下嘴，挂好听筒。
　　这时，新进刑警熊谷跑进了刑警办公室。
　　“大石先生。大事不好了！搜找龙宫Ｒｅｎａ的人是，园崎组的，葛西辰由！”
　　“葛西？！他不是园崎茜的心腹吗…！”
　　葛西辰由是组长手下排位相当高的大人物。
　　他曾经还是自己亲手主宰的基层团体的组长，不过在械斗中受了重伤，从此退居二线，如今是组长的左右手。
　　他似乎深得园崎茜的信赖，身为茜这个武斗派的心腹，他依然是个可怕的男人。
　　黑社会流传着这样一句话，一旦葛西采取行动就相当于下战书。
　　葛西很可怕，一出马就能刮起腥风血雨，他算是个武斗派中的武斗派。
　　最近他是老实点了，不过据说由那家伙指挥的械斗事件怎么数也数不完！
　　而且，那家伙带领的特攻队在水坝战争当时还前往美国受训，是个职业的斗殴团伙。
　　这群蠢货可是真的打算用武力控制建设省啊！
　　“…在情报业界似乎也引起了很大的骚动。传言主要说，龙宫Ｒｅｎａ手里长着对园崎组很不利的东西。”
　　“情报业的各位第六感还真准呢、呐、哈，哈。…………………这事还真是不好收拾啊…。”
　　“小智正在看那盘疑为建设省和魉进行秘密谈判的带子。……如果真是这样，事情就大条了啊…。”
　　不是看秘密谈判带子的时候。
　　假如刚才说的那件事是真的，这就是个惊天大阴谋。
　　就不是死１、２个人的事情了。
　　搞不好整个村子都会完蛋，变成引起县内巨大恐慌的规模空前的恐怖袭击！
　　“……龙宫Ｒｅｎａ，……处境不妙啊。……………小熊。请派伪装巡逻车监视龙宫家。由于龙宫Ｒｅｎａ提出受到暴力组织的胁迫，即日起对她进行贴身保护。课长那边等下我会去说说。”
　　“不…那个，……其实，龙宫Ｒｅｎａ好像离家出走了。派出所与我们联络，好像说她偷了家里几十万的现金下落不明。还有，龙宫家门口有一辆园崎组的车在监视。”
　　“笨蛋————————！！你怎么不早说！龙宫Ｒｅｎａ被彻底盯上了！刚才那通电话不是从家里打过来的！火速保护龙宫Ｒｅｎａ！！围住那辆车！！抓住在她家门口盯梢的混蛋！喂！几个年轻人跟我来！！”
　　“““遵命——————！！”””
　　
　　※ 诗音视角
　　
　　“咦————？Ｒｅｎａ小姐不在家？都这么晚了——？”
　　“是的。在家门口等了半天还没回来，我们就暂且撤退了。”
　　“不会是去别人家玩了吧？说不定，和老姐她们在本家搞社团活动呢。”
　　诗音在沙发上翻着身，脑中浮现出魅音那帮人吵吵闹闹的样子，笑了起来。
　　“…我一时也这样想过，于是到本家也兜了一圈，好像并不在。魅音小姐对Ｒｅｎａ小姐没有回家的事感到分外担心。”
　　“…………是吗？…怎么一回事呢。咳。”
　　“虽说不太可能发生，在下认为也许她是被流氓绑架了。以防万一，我向他们打听是否见过Ｒｅｎａ小姐。”
　　“我倒觉得，不用操心那孩子啊。我总觉得她很厉害呢。啊哈哈哈。”
　　“此外，您唤我来有何吩咐…？”
　　葛西脱下上衣，问道。
　　诗音只对他说，Ｒｅｎａ好像有事找他，叫他过来直接与她会面。
　　“啊咧——？我没说过吗——？她啊，好像捡到了葛西的失物啊。依老姐所言，Ｒｅｎａ小姐想亲手还给你啊。……咯咯，不错嘛，颇受年轻女孩子的欢迎——☆”
　　“您就饶了我吧……。不过，要是她没事就好了。”
　　这时，电话响了。
　　葛西一边松开领带，一边接起电话。
　　“………………是。……是。……明白了。马上去。”
　　葛西的语调非常认真，所以诗音也猜到打电话的人是谁了。
　　“谁？爸爸？”
　　“…是的。园崎本家下令，火速保护Ｒｅｎａ小姐并护送至本家。”
　　“鬼婆下的圣旨？！
　　………Ｒｅｎａ小姐到底闯了什么祸啊。…啊～啊，指甲要遭殃了吧？好可怜。老天保佑，老天保佑。”
　　
　　※ 魅音和圭一的电话
　　
　　“你说Ｒｅｎａ还没回家？！”
　　“嗯。其实我也是听说，Ｒｅｎａ好像离家出走，下落不明。”
　　“下落不明！…怎，怎么一回事啊？！”
　　“还有，这是刚才获得的情报，警察正在找龙宫Ｒｅｎａ。”
　　“什，什么………。”
　　“据说，Ｒｅｎａ家门口已经布置了１辆伪装巡逻车。村里似乎也偷偷地潜入了几辆没有警锱的巡逻车。还有，警察还致电公由本家，火速确认龙宫Ｒｅｎａ的下落，所以町会联络网向我们联络并确认。”
　　“……难道说…，……我们藏起来的尸体被发现了？！”
　　我们藏在在那种深山野林的最深处。不可能这么容易就被发现的！
　　“嗯，１００％不可能。我可以保证哦。”
　　“呵，１００％，你口气不小啊？”
　　“嗯。…其实啊，那些尸体，……我让园崎家的人在秘密地点处理掉了。”
　　“秘密地点？！”
　　“好了好了好了！不要再追究～啦！嗯，关于我们埋尸的那座山林，后来经我仔细询问过才知道，今年夏天会在那边实施大规模采伐计划。所以我这边就采取了措施。”
　　“是这样啊…，原来如此啊。你这个人，作为伙伴很可靠，作为敌人就很可怕啦…！”
　　“哼、哼、哼！你以为大叔我是什么人啊～！”
　　“……那么就不是为了尸体的事情了吧。到底警察为什么会找上Ｒｅｎａ！”
　　“不知道。黑社会似乎有些传闻，说是北条铁平和间宫莉娜想要吃掉龙宫家。……也许从那个角度思考，Ｒｅｎａ这个人就浮出水面了。总之，他们好像并没把她当成嫌疑犯。不过，还是把她列为重要知情人了吧。”
　　“这不都一样嘛！可恶！Ｒｅｎａ好不容易才恢复平静的生活啊！岂能在这个节骨眼上前功尽弃啊！魅音，我们要想办法保护Ｒｅｎａ！”
　　“这当然了！总之，刚才我已经向兴宫那边传达了，要比警察早一步找到Ｒｅｎａ。本家能保护Ｒｅｎａ，能让她逃过警察的追捕，我有１２０％的把握！”
　　“只是把Ｒｅｎａ藏起来的话根本解决不了问题吧…？必须想办法让Ｒｅｎａ摆脱嫌疑！”
　　“把她保护起来之后再考虑那件事吧。可以提供不在场证明的假证人要多少有多少，还有为本家服务的一流律师！我们绝不会舍弃同伴的！”
　　“啊啊，是啊！一定要保护Ｒｅｎａ啊！！可恶，我可以做的就只有拜托魅音啦，太惭愧了！”
　　“好了好了，毕竟我们是同道中人嘛！大叔我这边会尽力而为的，包在我身上吧！还有，为了误导警察，要让全村人捏造不在场证明。捏造Ｒｅｎａ在谷仓那一带被目击的事实吧。如果警察的注意力分散到更广阔的区域的话，就不太会注意到这边了。”
　　“原，原来如此啊。这招高明啊！！”
　　“这种手段在水坝战争时期可是家常便饭哦。一定要保护Ｒｅｎａ给他们瞧瞧！还有，小圭。Ｒｅｎａ特别信赖小圭。……所以，Ｒｅｎａ可能会主动找你。我希望那个时候你能尽快保护她！到那时要立刻和我联系哦！”
　　“咯咯，明白了！！”
　　“Ｒｅｎａ是个坚强的女孩子啊！………她一定会迈过这道坎的。”
　　“…………是啊。”
　　我说话有点吞吞吐吐的。
　　因为，…平时再怎么困难，Ｒｅｎａ也会挨过去，可是Ｒｅｎａ如今和平时不一样。
　　她对鹰野小姐的妄想剪贴簿深信不疑。
　　…所以Ｒｅｎａ认定园崎家是幕后黑手。……她会轻易相信园崎家，并把自己托付给他们吗…。
　　“没事的。我和Ｒｅｎａ也是好伙伴啊！推心置腹地谈一谈，误会立刻就能解开的。小圭和我谈过之后不也解开了误会吗？哼、哼、哼！你还真信那些鬼话啊。”
　　“哎呀。……连我自己都全盘接受了那种论调。这大概是前原圭一这辈子的耻辱啊，哎呀呀…。”
　　可是，在与魅音谈话之前，我一直盲目地相信那些论调。
　　……缔结伙伴盟约，同时又担心魅音是敌人。
　　……鹰野小姐的魔力，…甚至寄宿在她所留下的文章里。
　　此人的剪贴簿让人狂乱。
　　………这些是不能随便读读的禁断剪贴簿。
　　现在Ｒｅｎａ多半已经被鹰野小姐死后留下的魔力所俘虏了。
　　…要是不尽快让她清醒过来，……也许会发生什么可怕的事…！
　　“啊，不好意思，有客人。……好像是警察啊。那么，我挂了。”
　　“咯，我知道了！”
　　“从今晚起Ｒｅｎａ会躲在谷仓那边。不管警察怎么问，你都说不知道，没见过！”
　　“哦，明白！！”
　　魅音确认了我回答之后挂断了电话。
　　挂断电话之后，……我渐渐感到，Ｒｅｎａ似乎正被可怕的命运所吞噬。
　　倒不是担心警察会对她怎么样，…………Ｒｅｎａ中了鹰野小姐的毒，我很担心在她身上会发生什么可怕的事。
　　…………对了。
　　Ｒｅｎａ，……在那座垃圾山里不是有个藏身处吗？
　　Ｒｅｎａ不是曾经说过，要是莉娜小姐在她家里，这时她不想回家的话就会在那里消磨时间吗。
　　对了，这样说来，我记得她说过剪贴簿也藏在藏身处啊！
　　对啦，Ｒｅｎａ这家伙要是一直躲着，现在一定还饿着肚子呢。…给她带些点心过去吧。
　　我一边翻着厨房里的糕点柜，对目瞪口呆的老妈说道。
　　“对不起，妈妈！我出去一会啊！！”
　　“这都几点了…？已经很晚了，你给我安分点…。”
　　“我有很重要的事要办！很快就回来。还有，………我不在的这段时间里，要是Ｒｅｎａ过来，希望你一声不响地把她带到我的房间。还有，要是接到电话询问Ｒｅｎａ的下落，就说一概不知！”
　　老妈表情很讶异，不过我没有等她作出回应就跑出了家门。
　　我把挂在车库墙壁上的手电筒拿下来挂在脖子上，骑上自行车在夜色中飞驰而去。
　　今晚的月亮绮丽而明亮，让人感到毛骨悚然。
　　总觉得，……会发生什么可怕的事情。
　　我也不知道会发生什么事，……但是有东西正在逼近。有些东西！
　　仿佛只有月亮知道真相，它俯瞰着我们，嘲笑我们手足无措的模样。
　　可恶！想笑就笑吧！看着这个滑稽故事，你就尽情笑个够吧！我不会笑的！我要反抗，我要抵抗！面对降临在我们身上的某种命运，我要顽抗到底！
　　Ｒｅｎａ这混蛋……，给我好好待在那里啊…！！
　　这破烂自行车，没油了吗？吱吱地吵死了。
　　可恶，连自行车都嘲笑我们…！
　　■幕间