　　Tips
　　５■最爱的红酒
　　沙都子跑去跟那些在操场上玩的孩子们一起玩了。
　　我没什么心情，所以送走了沙都子，留下来看家。
　　……傍晚以前她多半不会回来了吧。
　　沙都子不在的话，…我还有其他消磨时间的办法。
　　而且，我有这份闲情逸致。
　　我把手伸进壁橱里过冬棉被的最里面，把那东西拉了出来。
　　然后在别致的玻璃杯里，放入用制冰室做出来的冰块。
　　不过，制冰室做出来的冰块有股氯水味，并不好吃。
　　要是有ＲＯＣＫ　ＩＣＥ就再好不过了，不过沙都子会啰啰嗦嗦地问我用来干什么的，所以我最近干脆不买了。
　　……只要我能顺利想到一个借口，让我永远摆脱这股氯水味，那也就不枉费我花时间去思考这些。
　　〔ＲＯＣＫ　ＩＣＥ：小久保制冰冷藏公司所生产的冰块，主要用于冰镇软饮料、酒，也可以用于鸡尾酒或蒸馏酒的加冰饮法。〕
　　倒满矿泉水，……再往里面倒一点点那东西。
　　透明的水中渐渐渗入了颜色，望着它投下的影子也是相当有情趣的一件事。
　　其实这种喝法并不正确，不过我也不希望有人说，对我而言这种喝法正合适。
　　有这样的身体很方便，很少的量就能把我灌醉。
　　所以我要把很少的量充分稀释。
　　拜其所赐一瓶可以享用很长时间，这样想来倒也不坏。
　　我在我喜欢的窗边铺上坐垫，……一手拿着玻璃杯，将熟悉的风景和轻抚发梢的风当作下酒菜。
　　微甜的熟成味道直冲我的鼻子。
　　…………接下来我正要享受这番风韵，这个时候，我感觉到那烦人的家伙回来了。
　　貌似不容许我有这种癖好，每当我要举杯畅饮之时，这家伙总是大发牢骚。
　　果不其然，又开始唠唠叨叨，吵吵闹闹了。
　　“……烦死啦。稍微将就我一下。要喝什么，要吃什么，都是我的自由。”
　　“不，不行的说…！小孩子不可以喝酒的说！”
　　我决定无视这家伙，不过这家伙又开始吵闹，糟蹋了这番风情。
　　……如此一来，我彻底没心情享受这份醉意了。
　　我厌恶地看着这家伙，把杯中的东西倒向窗外。
　　“……你想知道我为什么感到郁闷吗？…因为我的死法已经注定了啊。”
　　终于，连这家伙似乎也理解我为什么要沉醉于酒精了。
　　“不必这么消沉啊。一瞬间就死掉了，倒也没有那么可怕。”
　　就算尸体变成黑炭、四分五裂，死亡也只是一眨眼的功夫，没什么大不了的。
　　“…………可是，……又，…不行的说。”
　　“是啊。……又不行呢。………说到这件事，我的忌日是哪天来着？”
　　“…………………我想，是６月，２５日夜里的说。”
　　“绵流祭结束后的大约１周后吗。………还是真是个好日子呢。”
　　“果然，……………………还是我的错吗。”
　　“当然了。你没有一点自知之明吗？”
　　“…啊呜啊呜啊呜。”
　　明明是自己开口问的，我回答之后却又泪眼汪汪。…啊啊，真是的，热死了。
　　“加油。…下次玩双六的时候，一定会连续掷出６的。”
　　６月２５日吗。
　　……还有１０天以上的时间。…悠哉游哉地过完它吧。
　　况且还有些红酒…。
　　
　　■几天后（又是Ｒｅｎａ的视角哦————————）
　　要是这样的大热天持续下去，尸体很快就会腐烂的。
　　管厨房的主妇们任谁都知道，这么多生肉很快就会腐烂。
　　所以，我一大早就把重要的分尸工作做好了。
　　分尸的理由只有一个。
　　要把尸体搬到绝对不会被发现的地方，必须要把它弄成便于藏匿、搬运的大小。
　　“剁碎尸体”，连写下这些文字都觉得厌恶的人，大概只有不下厨房的男人了吧。
　　主妇站在砧板前杀鱼并取出内藏，偶尔甚至能看得到活生生蠕动的寄生虫。
　　有时把那种东西拉出来，有时则直接加热烹调。
　　经过火烧就会变成无害的东西。
　　男人光是听着就心生厌恶，所以厨房是千万见不得的。
　　所以这种工作就是小菜一碟。
　　而且杀掉这帮家伙之后，我已经从所有烦恼中解脱出来了。
　　与这份喜悦做交换，做这点善后工作是理所应当的。
　　我用锯子，柴刀一类的木匠工具把它们分解了。
　　因为可能会涂到溅出的血液，我特地买了件黑色的运动衫。
　　就算涂到血也不会引人注目，最后扔掉就好了。
　　当然，我料到血可能会四处飞溅，于是捡了块废弃的蓝色塑胶布。
　　铺上这东西再操作，最后整个烧掉就搞定了，非常方便。
　　……归根结底，分解人和在砧板上做菜也没什么区别。
　　分解这么大的尸体看上去很费劲，其实一点也不麻烦。
　　把手，脚、脖子砍断，分成６等分。
　　切尸体的时候，脂肪会让刀刃变钝…我好像在哪里听到过这种说法，所以预先准备了齐全的分解工具。
　　要是不幸被我猜中的话，也不用在分尸过程中跑回家拿工具，避免出洋相了。
　　这样说来，以前水坝战争晚期的时候，监督的分尸杀人案正是在这里发生的。
　　当时尸体就和现在一样被分成了６份。不过我杀了２个人，所以分成１２份。
　　这样说来，逍遥法外的那个主犯藏起来的手臂还没找到来着。
　　藏到哪里去了啊。
　　真想让他把那个地方告诉我，我微微地苦笑着。
　　且不论手脚和头，躯干可是个大麻烦。
　　我本想把躯干也分解的，不过最后考虑到内脏处理起来相当麻烦，还是放弃了。
　　我把分解好的部分全都塞进黑色垃圾袋里，反正没什么用，但还是放了不少冰箱除臭剂，包了个里三层外三层。
　　分尸过程中我被虫子包围了，不过把尸块全塞进垃圾袋之后，发现它们好像只是聚集到有血腥味的地方。
　　全部善后完毕后，虫子全都散去了。
　　最后只要把这１２个黑色肉袋处理掉就好了。
　　最好能连骨头一起烧掉，不过没有火葬场可没办法。
　　埋在某个秘密地点就可以了吧。
　　且不论躯干，其他袋子都可以塞进背包。这样就可以很容易地进行搬运了。
　　我本想把这些东西沉入流经这个水坝工程的河流了事。
　　可是，这样绝对会被下游的人发现。
　　新闻有时会播放，河滩上发现的旅行包里装有一部分遗体…，看到这类报导，我总会感到愕然，没想到弃尸的凶手竟这么大意。
　　本来还想过沉到鬼渊的池沼，可是肉腐烂以后就会产生浮力。
　　还想过和重物绑在一起…，可是这办法绝不是万无一失的。
　　这样一来只有埋进土里了。
　　谷河内，高津户一带的废弃村落，再往深处走就有不少未开垦的山丘。
　　最好能在那种的深山里找个地方偷偷埋起来吧。
　　这座垃圾山相当安全，可是还不保险。
　　因此，当我把这一大堆袋子全都平安无事地埋进深山后，才算彻底抹杀了那２个人。
　　………我拼命使用着没用惯的肌肉，所以身体的各个关节都在作痛。
　　我小心翼翼地做了善后处理，就这样穿着运动衫进入藏身处，然后在床垫上躺了下来。
　　认真洗过手了，可是指甲缝里的东西还是弄不干净。
　　……我打算等会洗澡的时候仔细弄干净。
　　想到杀人、弃尸这类辞汇，感觉自己好像成为了绝世大坏蛋。
　　不过那是东窗事发以后的事了。
　　事情没有败露就构不成罪责，…而且我也是没办法才犯罪的。
　　我没做坏事。
　　我是为了保护自己和爸爸的生活才这样做的。
　　反正谴责我的那些人都是旁观者。
　　也许归根结底，所谓罪过，没人有资格去审判它。罪过不是用来审判的，而是用来承认并偿还的。
　　总之，是否有罪只有犯罪的当事人才能下判断。
　　我有没有悔悟的念头？
　　没有。
　　此时此刻，我不认为自己做错了什么。
　　我敢断言，除了杀死那２个人没有更好的办法了。
　　而且，……自从那一晚杀掉那２人以来，我的生活开始一点点改变了。
　　我杀掉铁平回到家的时候。
　　……父亲脸都哭肿了，他正收拾着一片狼藉的房间。
　　“………礼奈，……你到哪里去了…？”
　　“我和那个男人谈过了。莉娜小姐再也不会来我们家了。你也叫他们别来了吧。所以那家伙再也不会来了哦。”
　　“话虽如此，这家伙肯定不会这么听话的呀…。这阵子礼奈最好也小心一点…。”
　　我很难向父亲解释那个男人不会再登门造访的理由。
　　…“我杀了他，已经没事了”，我当然不可能这样说了。
　　我从冰箱里取出冰块，塞进塑胶袋，用毛巾包起来递给了父亲。
　　“爸爸，喏。…………脸颊，肿得好厉害哦。”
　　父亲摸了自己的脸，这才注意到脸肿得很厉害。
　　“……啊啊，…谢谢。”
　　“我来收拾好了。我去拿吸尘器。”
　　“…………礼奈。”
　　父亲叫住了我。
　　“………爸爸对不起你。………对不起啦，真的。”
　　“没办法的嘛。…那帮家伙就是靠诈骗为生的。…爸爸只是被他们骗了而已啊。”
　　“……………礼奈你，…事先就知道他们是这样的人了？”
　　“…嗯。最近才知道的。我以为说了你也不会相信，所以没说出来。对不起了。”
　　父亲微微低着头。
　　在莉娜谈及再婚的时候，我就准备告诉他这是美人局了。
　　可是父亲根本不想听我说。
　　所以我没猜错，我说了他也不会相信的。
　　“爸爸和妈妈离婚之后意志消沉，才被他们趁火打劫的。”
　　“…………………爸爸我，……真是没用啊。”
　　从那时起，就像是为了赎罪，父亲开始了和莉娜之间的这段虚假的恋情。
　　不借着酒劲就无法抵抗痛苦回忆，那是他过得最艰辛的时候。
　　他碰巧进入了一家店，接待他的人是莉娜。
　　原本听顾客的倾诉就是做生意。
　　莉娜亲密地倾听了父亲关于离婚的话题，应该说了些安慰他的话吧。
　　一般人会把那些话听过算过，……可是父亲向往救赎，一定把那看作崭新的邂逅了吧。
　　之后的故事就惨不忍睹了。
　　父亲坚信那是命运的邂逅，看待莉娜的一切，并善意地加以美化。
　　……要嘲笑他做白日梦是很简单。可是，这份软弱正是身为人类的证据，所以真的无可奈何。
　　假如他能够对自己越轨的金钱感产生怀疑，那倒也罢了。
　　…可是就连那种情况，爸爸也自行解释为，她是为了让自己振作起来才这样做的。
　　莉娜要什么就买给她，自甘堕落成为莉娜的仆人。
　　竟把情妇带进和女儿一起居住的家，这根本不正常。
　　…可是父亲已经迷上了莉娜，没有想那么细。
　　“……爸爸我，……把身为人父这件事彻底抛诸脑后了。………我脑子真的出问题了………。”
　　他一边说着，抽泣起来。
　　我轻轻地抱着这个软弱的父亲的肩头。
　　“没关系哦。…………只要爸爸意识到这点的话，爸爸还是爸爸。………因为你是我所剩的唯一的，最后的亲人。”
　　父亲悲伤得不能自已。
　　……然后，我们静静相拥，哭成一团…。
　　第二天，父亲起得很早。
　　我起床的时候，他已经在厨房正要准备早饭了。
　　对着吃惊的我，父亲开口说道。
　　“爸爸从今天开始会振作起来。”
　　“啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈。可是，爸爸，我觉得在煎鸡蛋之前，还是浇上一层沙拉油比较好啦。”
　　“啊！………啊哈哈哈哈，好久没下厨房了，…啊哈哈哈哈哈。”
　　爸爸用锅铲把烧焦的煎鸡蛋刮了下来，这才浇上了沙拉油。
　　这样做也为时已晚。只是在弄脏炒锅而已。
　　可是，我想吃爸爸煎的鸡蛋，所以也不再发什么牢骚，静静地在餐桌边等候。
　　只不过，父亲端上来的碟子里盛着脏兮兮、像煎鸡蛋一样的物体。
　　有些痕迹暗示他曾饶有兴致地往里面加过几片芝士，不过却全部烤焦，彻底失败。
　　但是味道却很香，勾起了我的食欲。
　　砰地一声面包机到时间了，厚切片吐司烤好了。
　　父亲喜欢甜食，所以做了加入大量牛奶和砂糖的牛奶咖啡。
　　把这些放在一起，就像小学生的家庭课习作一般惨不忍睹，……可是穿着围裙的父亲那副努力的样子看上去光彩照人。
　　“嗯。光是气味闻起来还不错哦。然后味道嘛，啊哈哈哈。”
　　“果然做饭还是礼奈你来比较好啊…。搞成这样我反而过意不去了…。”
　　“爸爸工作繁忙的话，我再为代劳吧。”
　　“……………。”
　　至今，工作的话题在我和父亲之间是禁忌。
　　因为父亲自从离了婚，就没上过班。
　　不仅仅是因为离婚。
　　还要归咎于母亲留下的庞大的抚养费。
　　而且我出于对离婚的歉疚而纵容了父亲的怠惰。
　　可是，…………父亲的罪过因昨晚的忏悔而消解。
　　…同时，母亲离婚当时，我什么都没做到，…这份罪过也因昨天发生的事情，……得到了救赎。
　　我们父女，已经没有任何罪过了。
　　“爸爸我，……要去找工作啦。今天想去职业介绍所看看。”
　　“嗯。很好啊。”
　　不是因为需要生活费。父亲需要的是正常的生活习惯。
　　“…这把年纪了体力都不行啦…。我担心有没有合适的工作啊…。”
　　“什么工作比较合适？”
　　“做文员不错，可是这把年纪大概很难得到雇佣吧。”
　　“我向朋友打听一下吧。小魅是这里大地主的千金小姐，所以说不定能介绍份工作给你哦。”
　　“不用了不用了，找工作这种小事我自己来就可以了哦。这点小事都搞不定，那可不行啊。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈。”
　　多久没和父亲在早饭时间聊得这么起劲了啊。
　　……不，和父亲共进早餐都已经是很久以前的事了。
　　我渐渐回想起，从视窗照进来的晨光竟是如此清爽。
　　…真想停留在这段时光之中。但是很可惜，今天还要去上学。
　　我向父亲撒娇说，“不去上学了，带我出去玩吧”，可是他难得表现出父亲的样子，说道，“翘课可不行哦”。
　　“那么，……我，上学去啦。”
　　“啊啊。走好。”
　　我走向玄关的时候，他还特地跟过来送我。我有点不好意思。
　　当我系好鞋带，父亲开口了。
　　…他并不是来送我的，一定是想将这句话传达给我。
　　“………和妈妈离婚以后，爸爸一直很孤独。不过，爸爸和礼奈在一起就不会感到寂寞了。对，打从一开始我根本就不孤独。”
　　“爸爸，………这就叫做家人吧。”
　　“………是啊。…这种事情，还要女儿告诉我，我真没用啊。”
　　“好了，不要让圭一君等太久，我得走了呢。”
　　“走好。啊啊，对了礼奈。今天的晚饭爸爸来做哦。去职业介绍所的时候顺便买点东西。不会像早饭那样失败的，所以你就好好期待吧。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈，嗯！我很期待哦。我走啦————。”
　　围着围裙的父亲送我出门上学，……这是崭新生活的第一步。
　　我终于夺回来了。
　　离开雏见泽以来而被打乱的生活，终于全部恢复正常了。
　　母亲的确不在这里了，……不过我和爸爸是一家人，我一点也不孤单。
　　寒蝉儿热闹的合唱着，宛如在对我的新生活表达祝福。
　　阳光明媚，风儿清爽。
　　不爽的，…看来只有时钟的指标啊？
　　只顾着和父亲聊天，耽误了不少时间。
　　圭一君说不定已经等不住先走掉了。
　　……不过，他还在。
　　“唷——！早，上好——！”
　　“啊哈哈哈，早上好～！抱歉我来晚了，不好意思啊。”
　　“没事啦。平时我也没让Ｒｅｎａ少等啊。偶尔也让我等等你。哇、哈，哈，哈！”
　　“迟到很久了。还是动作快点比较好吧，…比较好吧。”
　　“是啊。正式出发啦。要不然就不用跑的都不行了。”
　　“小魅还是先走掉了吧。”
　　“在等我们吧，肯定的。我们可是伙伴呀？绝对不会丢下我们，自说自话地走掉的哦。”
　　“……………………。”
　　“顺便问一句，今天早上是不是碰到什么好事了——？”
　　“咦？为什么这样问啦！”
　　“没有啦，今天的Ｒｅｎａ，心情似乎比平时还要好的样子呀。我就在想是不是遇到什么特别的事情了。”
　　我的好心情暴露出来，似乎让圭一君一眼就看破了。
　　我有家人，同时还有伙伴。
　　心中，渐渐充满了温暖的感觉。
　　“……啊哈哈哈哈哈。那个啊，听我说听我说。爸爸做早饭给我吃了呢，…那个啊，啊哈哈哈哈哈…。”
　　“搞什么啊，煎鸡蛋应该那样做才对吧？沙拉油这种东西应该是做沙拉用的吧…？”
　　“呃——————？！啊，哈，哈，哈。我说，让小魅她们教教你————。”
　　■放学后
　　“你说什么————！
　　这可是难以原谅的暴言哦————！！”
　　“哦哦，正合我意呀，既然话都说到这份上了，也应该做好单挑的心理准备了吧！”
　　“哦——哦——，热闹了。要么今天的社团活动呀，就玩沙都子和小圭的外马游戏〔麻将术语〕吧～？”
　　“小魅，外马是什么呀，是什么呀。”
　　〔外马（外ウマ）：日本麻将中，半庄结束时按名次支付或取得的点数（相当于筹码）被称为马（ウマ）。外马是指不加入麻将局的人通过赌任意一名玩家输赢而支付或取得的点数。〕
　　“啊——，所谓外马啊。就是赌我和沙都子两个人谁赢呀。以我们的社团活动排名定胜负，输的一方就惩罚我们其中一个！”
　　“……也就是说，不管谁赢谁输，我都很高兴的说。”
　　“哼、哼、哼！怎么样，沙都子～？”
　　“啊咧啊咧，真是精彩的比试啊——！除了社团活动倒数第一的惩罚游戏，输给我就给他双倍惩罚，这真是精彩之极啊——？！”
　　“好————哩，沙都子接受了，很好！
　　好，咧，今天的社团活动就玩２人的外马游戏吧！”
　　“……根据社团活动的种类来决定惩罚游戏的形式，这也很好玩的说。”
　　“确实很好玩啊——！沙都子会有怎样的悲惨遭遇，现在就能想象得到呀————！”
　　“那个人是圭一才对吧————！！！
　　唔咔！
　　噗尼！
　　干得好啊！！
　　唔尼！”
　　“好了好了，你们两个，比赛都还没开始——！”
　　喀拉喀拉，门打开了，知惠老师出现。
　　“各位同学，让你们久等了。放学前的班会开始了。”
　　为所欲为地分布在教室里的同学们各自回到座位上。
　　“小魅。”
　　“嗯？什么？”
　　“在圭一君和沙都子酱闹得不可开交的时候提出来，不好意思…。……真对不起，今天有点事，马上要回家了…。”
　　“咦，…是这样吗——？算了，有事的话也没办法啊。家务？”
　　“嗯。”
　　“如果是家务，大叔我也没法过问了啊。……因为我家全都是交给家务助理来处理的呢。”
　　“小魅偶尔也该帮忙做做家务嘛。一定可以当作新娘修学的哦——。”
　　“你就放心吧。因为那方面技巧我全都平安无事地学会了。
　　啊，哈，哈，哈。”
　　表面上很怕麻烦，其实什么都做得好，这就是小魅的厉害之处。
　　像那些事，大家都要辛苦地去学习，可她仿佛不费什么劲就能做到，该说这就是小魅的特色吧。是她让人感到欣慰的一点。
　　“咦——————，什么嘛，Ｒｅｎａ。要回家了吗。”
　　“啊咧，你不打算观赏，圭一打扮成一副见不得人的样子，然后去职员室的场面吗——？”
　　“……明明有好戏可看，真可惜的说。”
　　“…嗯，对不起了。”
　　“昨天也是家里有事吧。
　　发生了什么事？”
　　“嗯。有点事呢，杂事。说不定要花上好几天。”
　　“呼——。那么，Ｒｅｎａ暂时没法参加社团活动了啊。”
　　“…可能。我会尽量争取早点回归的。”
　　“你那些事我们有什么能帮得上的吗？比如说，搬出旧家俱什么的，要是这种体力活就和我们说吧。我们会去支援你的哦——！”
　　“家里翻修吗？大叔和大家都会帮你的哦？”
　　“喔、呵、呵！在Ｒｅｎａ家帮忙的过程中比个高下，这样也不错呢！”
　　“……大概由不帮忙的人获胜的说。”
　　“啊哈哈哈，谢谢大家。好意心领了哦。”
　　“那就没办法了！龙宫Ｒｅｎａ即日将从我社团的前线撤退！在解决家务问题之前准许你休假，因此，在这里我命令你，一旦恢复精神就重回前线！
　　不过嘛，也有４个人可以玩的游戏呢——！对了对了，小圭会不会打麻将——？！”
　　“咯咯，包在我身上！老爸在和同事打麻将的时候，曾经死拖硬拽得把我拉进来！”
　　“呵——，呵、呵、呵！不用说，麻将我们也精通得很哦——！”
　　随后社团成员们如往常一样玩得兴高采烈。
　　在这群令人欣慰的伙伴之中，今后自己仍会有容身之所，我重新把这件事铭刻在心里，然后离开了教室。
　　回到家以后，我跨上自行车跑一趟古河内吧。
　　…必须快点找到埋尸体袋的地方。
　　可以的话，我想在今天日落之前把所有袋子都埋好。
　　然后，把这一切划上终止符。
　　■牌不够。（回到圭一的视线～～）
　　“牌背面的竹子好像很吓人啊。不会是做了记号的牌吧？”
　　“哎呀，谁晓得呢？圭一还保有以前玩抽王八时留下的惨痛回忆呢？”
　　“没什么啦——，多少都会有点痕迹的。而且是便宜货嘛。
　　没有这些要素就不符合我们社团的作风了，不是吗？哼、哼、哼！”
　　“……魅，红色的掺了几张进去？６张？”
　　…不知为何，梨花酱一副熟门熟路的样子，看上去真是前途无可限量啊。
　　不管这么多了。倒不如确认一下牌吧。
　　……家庭麻将姑且不论，只要是社团活动，游戏开始前就要小心提防啊！
　　否则就有可能看漏一些事实，比如少了１张牌，或者光是特定的牌就有５张。
　　“才没有做这种事情！
　　…不过你的构思很有意思呢。
　　还有这一手啊。原来如此，原来如此…。”
　　“好啦好啦，大家都摊牌吧。快快快。”
　　大家把牌摊开，像玩接龙一样整理好。
　　“啊咧。喂，谁的牌里面藏着一个‘中’吗——？”
　　“筒子和索子的六各少１个呢。
　　……啊咧，万子的六不是也少了１个吗？”
　　“什么什么！少了很多牌嘛。”
　　“……啊——————————！对了对了。稍微等下。”
　　魅音砰地拍了下手从座位上站起来，她挪开椅子，把手指插进地板的缝隙。
　　我们都好奇地盯着她，魅音用指尖夹了一张牌上来。
　　“看，首先是‘中’——。
　　剩余的３张跑到哪里去了啊————。”
　　“喂，等等，魅音。为什么教室里到处都藏着麻将牌啊…。”
　　“泥呀，哈，哈，哈…。哎呀哎呀，啊哈哈哈哈…！”
　　最后，魅音好像彻底忘了那３张牌藏在教室的哪个角落了。
　　少３张牌就没办法进行游戏了。
　　我提议改玩其他游戏，可是魅音固执己见，说是担心重要的社团活动必备品遗失，主张通过对３张牌的寻宝活动比个高下。
　　“哎呀，如果能够确确实实地和圭一决出胜负，什么比赛项目都无所谓…。…不过还是选个稍微正经点的项目比较好呢。”
　　“同感啊。何况我也怀疑牌真的在教室里吗？”
　　“我想多半是有的哦。
　　……也许是大叔我揣在怀里回到家，然后放在洗衣机旁边了………，…不会吧？”
　　“……下次和魅打麻将的时候，结束之后还是检查一遍牌的数量比较好。”
　　除魅音以外的所有人都用力点着头。
　　“什么嘛——。对教室寻宝活动有何不满——？”
　　“说白了，这就是对魅音作弊行为的善后工作吧。你是咎由自取。不要擅自利用社团活动。”
　　“噗——噗——。那么，怎么办？
　　麻将是打不成了呢。玩别的？谁有提议——。”
　　在大部分情况下，社团活动专案是魅音利用部长职权决定的。
　　她突然把这个问题扔给我们，我们也着实想不出什么点子来。
　　在我们左思右想的时候，魅音又砰地拍了下手。
　　“那么各位。要是不喜欢麻将牌寻宝游戏的话。搞个更大的寻宝活动好不好？说到寻宝，那是Ｒｅｎａ的独门绝技！”
　　“也就是说，去水坝工程的垃圾山吗！”
　　“那地方没怎么去过，不过很大呢？”
　　“……那里有碎尸杀人案的幽灵出没，好像还是不要靠近那里比较好的说？”
　　“啊，哈，哈！有幽灵就再好不过了——！没有这种故事背景的话，宝山未免太缺乏震寨力了。”
　　“咦————，竟有那样的传闻啊。……的确，发生了碎尸杀人案，主凶还逍遥法外。听说那被藏起来的那只手还没找到吧？”
　　“……传说，被分尸的监督为了找到那只手，变成幽灵四处游走的说。”
　　“啊咧啊咧，梨花！你还怕幽灵——？！都这么大了，真丢人呢？！”
　　“……我是巫女，即使不想看也看得到的说…。”
　　“呜哇……，这是什么意思嘛，所谓的感应吗…？！的确…我听说，对看得见的人来说，自然而然就能看见幽灵啊。”
　　“荒谬透顶啊！我和梨花一直住在一起，那种东西一次都没看到过啊——！”
　　“…………只不过是沙都子看不见而已哦？………沙都子窝在被子里睡觉的时候，一直，…………。
　　………呢叭～☆”
　　“梨，梨花！请别说到一半笑着岔开话题！！我睡觉的时候到底怎么了——！！！”
　　…沙都子这混蛋真可怜。
　　现在天亮的时候还能装镇定，不过今晚肯定一点一点开始害怕。
　　……要不今天半夜打一个沉默电话给她吧，咿、嘻、嘻！
　　“不过嘛，包括我在内，水坝战争以后就没人想要出入那里呢。
　　只有Ｒｅｎａ她会兴高采烈地去那里玩。”
　　“幽灵出没的日子，要是撞上进入可爱模式的Ｒｅｎａ，就会从地府被她带回家的啊。”
　　“确实有这种可能呢！
　　哈呜～，抱回家去～～～～～！！像这样。”
　　哇、哈，哈，哈，哈。
　　脑中很简单就能想象到那个神情，大家都笑了起来。
　　“那就决定了！今天去垃圾山探险吧！
　　发现幽灵的人获胜！发现被藏起来的那只右手的人，第二名。第三名嘛，唔，那么，就找出Ｒｅｎａ喜欢的什么东西吧！让Ｒｅｎａ看看，让她吓一跳怎么样啊！”
　　“喔——呵、呵！！我获胜，圭一惊车尾，很期待双倍惩罚游戏呢——！！”
　　“喂喂，沙都子行不行啊，获胜的条件是幽灵～～，唔咦嘿嘿嘿嘿嘿～～～！”
　　“喂，请住手！很闷热啊！！”
　　“……我也很怕妖怪，不想去的说。”
　　“什么叫“也”啊！什么“也”啊～！！
　　我可是一点都不害怕哦——！！呃咦，圭一，请离我远点——！！”
　　“那么出发吧，各位！准备出击～～～！！”
　　““咯咯咯——————！！！””
　　……于是，完了。一切都完了。
　　是的，在寒蝉鸣泣之时。
　　
　　■ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ（于是，Ｒｅｎａ藏在垃圾山的尸体暴露了。暴露瞬间的场面省略）
　　※或者，只用某种意味深长的编排，略过“ＥＹＥ——ＣＡＴＣＨ编排”也可以呢！
　　■然后一切都明朗了（意味深长，抓准时机开始。于是从开场的故事接下去讲）
　　■接着，回到圭一的视角～～～～
　　
　　“………整个故事就是这样了…呢。”
　　Ｒｅｎａ的自白剧落下了帷幕。
　　既没人鼓掌，也没人渴望谢幕。
　　……这是只属于平静而孤单的，……Ｒｅｎａ的舞台。
　　我终于意识到，…自己很长时间没有眨过眼睛了。
　　魅音她们似乎也一样。
　　有没有问题？Ｒｅｎａ望着我们，她的表情上写着这句台词。
　　大家注意到她在模仿放学前的知惠老师，于是用淡淡的苦笑回应她。
　　“……刚才呢，我去了谷河内的那边。去找埋袋子的地点。本想找个绝对不会被发现的地点藏起来的，啊哈哈，很难找到合适的地点。我也考虑过索性埋在自家的院子里，这样会放心一点。…可是这样做还是太危险了呢。说不定爸爸会突然提出要搞个家庭菜园。果然还是遥远的深山比较好。即使那个女人死了，爸爸也不会靠近那里。”
　　我感到心里很过意不去…。
　　………Ｒｅｎａ的计划本来相当顺利。
　　正因为，……我搞起了恶作剧，莫名其妙固执己见，所以事情才会……。
　　看来，好像大家心中都被悔意所笼罩。
　　要是魅音没有提出来垃圾山玩的话。
　　要是沙都子没有发现那台坏掉的冰箱的话。
　　要是梨花酱，……阻止我们来垃圾山玩的话。
　　那样的话，之后再花几天时间，…Ｒｅｎａ就能把这堆垃圾袋全都处理掉，永远不会被发现。
　　然后？
　　……一切都不会改变。
　　至今为止，从今以后，生活永永远远不会有所改变。只有快乐而安稳的日子会持续下去。
　　Ｒｅｎａ始终忍耐着每日的痛苦，粉饰太平。
　　接着，她就不再需要去掩饰，生活会真正变得安稳起来。
　　……我们就这样生活下去，没有一个人会意识到Ｒｅｎａ曾经活得那么痛苦。
　　终有一天，……就连Ｒｅｎａ也会忘却杀人的痛苦回忆，就这样生活下去，像什么事情都没发生过一样。
　　为了这一天到来而日积月累的小小努力、充满勇气的努力，……彻底！………成为了泡影。
　　“杀人不对，这点我当然明白了。……又不是我想要这样做，以后也不想这样做。
　　可是呢，…我相信，我尽了最大的努力，我一点不认为自己做了什么坏事。
　　我只不过是为了夺回幸福而安稳的生活，在神明赐予我的同等机会中进行选择，并尽了最大的努力！‘对穷人来说不幸也就无所谓了’，这是生活美满的人的风凉话啊！这份不遗余力的努力，世界上没有一个人有资格加以诋毁！不如说，我好想有人称赞我！好想有人夸奖我！！龙宫Ｒｅｎａ和自己的命运做出了抗争。而且赢了！！”
　　………这时，不知怎的，我插了句嘴。
　　我想大概这是我说漏嘴了。
　　但是，正因我有些话必须要传达给她，才从嘴里说了出来。
　　“可是，Ｒｅｎａ…。为什么，……为什么没有找我们商量啊？”
　　“……商量？”
　　“是啊…！我们可是伙伴啊？所谓伙伴，不正是无论发生什么，都能无条件支持，像家人一样嘛！……要是你找我们商量，也许我们就能帮上什么忙了。要是Ｒｅｎａ你那样做，也许不用弄脏自己的手就能把事情解决了！”
　　刚才……Ｒｅｎａ的那番话让我有点伤心。
　　所以我不得不说出来。
　　Ｒｅｎａ断言尽了自己最大的努力。在我们面前。
　　这也就等同于断言，从一开始，和我们，…和伙伴商量的必要性，就不包括在那份最大的努力之中。
　　“………小圭，事到如今说这种话也…。”
　　“不，求你了，让我说出来。喜悦也好、痛苦也容，能够和我分享的人，我才当他是伙伴！所以我坚信，要是Ｒｅｎａ曾经找我们商量过，她所拥有的未来会比现在更为光明！”
　　“比现在，更光明的未来？怎么可能啊。
　　这就是最棒的未来啊。”
　　“你撒谎！！！”
　　面对我的呼喊，Ｒｅｎａ惊呆了。
　　没错，……Ｒｅｎａ并不认为这是最棒的未来。
　　这只不过是在痛苦的尽头，不得不去选择的一种未来而已。
　　假如还有其他的未来可以选择，她绝对不会选择这样的未来。
　　“因为证据就摆在眼前，…Ｒｅｎａ刚才不是一直哭个不停吗！！”
　　“哈啊？！谁啊。我吗？！我什么时候流过泪了！”
　　“此时此刻啊！！你不是始终在流泪吗！你自己还不明白吗？！”
　　事实上Ｒｅｎａ的脸颊没有湿润。
　　但是，就能因此而认为，……她没有流泪吗。
　　从刚才开始，Ｒｅｎａ始终在落泪。
　　这眼泪……，哀叹着明明为了幸福而不懈努力，却被不幸命运关进了这条痛苦的死胡同里，让旁观者感到心酸。
　　看不到这些眼泪的家伙，就根本没有从心底为Ｒｅｎａ着想…！
　　“我没有哭啊？啊哈哈哈哈哈，谁会哭啊。我做得没错，做出了最好的选择。所以，我为什么要哭呢？啊哈哈哈哈，圭一笨——蛋，笨——蛋，完全搞不懂你在说什么呀，啊哈哈哈哈哈。”
　　“我说…………你在哭啊啊啊啊啊！！！”
　　咯咯，Ｒｅｎａ发出鄙视的笑声，像跳舞一样转着圈，然后她突然停了下来，表情恢复了平淡，开口说道。
　　“那么，好啊。试想一下，要是我按圭一君说的去做。我向大家倾诉爸爸和那个女人的事情。好了，你们会怎么做？”
　　“………………首先，…嗯，”
　　“首先会怎么做？嗯——？”
　　……Ｒｅｎａ还是第一次用这么刁难的口气说话。
　　……面对她带着嘲笑般，咄咄逼人的眼神，我哑口无言…。
　　“圭一君不知道去年发生的事吧。”
　　“…去年？”
　　“是的。去年。…昭和５７年６月。有个人和我一样被困在不幸的迷宫里，只有通过杀人来得到解脱，关于那个人的事情。”
　　沙都子猛地倒吸了一口气。
　　“圭一君，…不太清楚呢。北条悟史君的事情。”
　　……我也知道他是沙都子的哥哥。
　　可是，……最后带着转校的名义下落不明。
　　…现在还盛传他杀了沙都子的叔母，像这样可怕的话题屡见不鲜。
　　…因此，悟史的事情，在班上，…不，在雏见泽都是不愿为人所触及的禁忌。
　　“悟史君，………他也和我一样。他要的不过是幸福而安稳的日子。他只想要和妹妹平静地度日。……圭一君也听说过，去年被杀的那位，沙都子酱的叔母是怎么样的人吧？”
　　………假如我所听到的些许传闻是真的。
　　沙都子父母双亡，领养他们的叔父叔母不是什么正经人。
　　尤其是叔母，她一个劲地虐待沙都子。
　　根据传闻，悟史这家伙手无缚鸡之力。
　　……连悟史这样的人都对那讨人厌的叔母萌生杀机。
　　“北条家的纠纷在雏见泽可是人尽皆知哦。他们的叔母歇斯底里、脑筋不正常，无意义地折磨悟史君和沙都子酱，所有人都知道，全知道哦。当然全班同学也都知道。
　　身为御三家家主继承人的小魅和梨花酱当然也知道，至于沙都子酱这个当事人就更不用说了。
　　圭一君口中的“伙伴们”，应该比雏见泽的任何一个人都了解悟史君的痛苦啊。
　　……后来，结果又怎么样？有人帮过悟史君吗？
　　嗯，没人帮他。小魅本事最大，莫名其妙得说着大话，嚷着要除掉村子里的祸害，到头来她却只是说些不负责任的同情话，伤害了他！”
　　“不，……不是这么回事啊…！！”
　　“撒谎！！！
　　……悟史君很明白。他明白，小魅嘴上装作同情，完全没想帮他。所以悟史君他呀，随后越来越讨厌小魅了哦。平时把伙伴、朋友挂在嘴边，到头来不过是园崎家蹂躏北条家的帮凶呢！！”
　　“我，我怎么…！”
　　“放任自流、置之不理！！！你用同情的话语拒绝了悟史君对你的求助！！你知道这对悟史君造成了多大的伤害吗？！”
　　魅音拼命想要掩盖，…却一句话也说不出口。…结果只能硬生生地把话都咽了下去。
　　“梨花酱也一样呢。”
　　“………………。”
　　这次她又把矛头指向了梨花酱。
　　……和魅音不一样，梨花酱面无表情，和Ｒｅｎａ一样表现得很平淡。
　　“确实，和小魅相比，梨花酱也许没什么发言权。可是，在出入神社的老年人群体中应该有着相当大的发言权吧？！梨花酱也可以做得到一些力所能及的事，可是你没有做！！”
　　“………………………。”
　　“到头来，梨花酱就和小魅一样。你只是摆出一副悲天悯人的样子，装成小姑娘！！你只是安慰了悟史君和沙都子酱！并没有打算针对根本原因下手！！你能不能想象得到，那份无情的怜悯是何等的残酷啊？！悟史君想要得到救赎。希望有人能伸出援助之手！因为以他的一己之力，无论如何也无法摆脱困境！！
　　在灭顶的沼泽中，他竭尽全力地伸出手，盼着有人能够抓住他的手啊！！”
　　“…………是呢。”
　　梨花酱第一次以大人口吻说道。
　　“………我不知道有什么办法可以拯救悟史他们，所以能做的只有安慰他们。我一门心思地想着怎么安慰他们而没有继续寻找拯救他们的办法，这份罪我并不否认。”
　　“……你也明白的嘛……。”
　　Ｒｅｎａ用扭曲的表情笑了起来。……她的表情让人侧目，真的让人感到厌恶。
　　“还有，沙都子酱。不知道你相不相信，……你的罪最重。”
　　我搞不懂为什么她的矛头连沙都子也不放过，我想要保护沙都子，…可是看到沙都子的表情，我倒抽了口凉气。
　　她的表情，……摆明了她已经承认Ｒｅｎａ口中所言的罪。
　　所以，说不定她想在Ｒｅｎａ把话说穿之前亲口坦白。
　　所以，先开口的是沙都子。
　　“………我不知道你相不相信，………我很早就意识到了哦。…我的那份罪。”
　　“…………………是这样啊。”
　　“兄兄离开的那个夜晚，我意识到了。……为什么兄兄在的时候我没能意识到这点呢…………。”
　　“……我理解你的心情。要后悔已经晚了，…我也一样。
　　因此当同样的事情再度发生的时候，这次，我选择了抗争。
　　……沙都子酱的那份罪，将来一定会得到偿还的哦。要是你能意识到那份罪的话，就一定办得到的。”
　　“………………即使如此，…兄兄再也回不来了呢。”
　　沙都子低下头，她的表情令人心痛。
　　…沙都子说的话，和平时相反。
　　沙都子平时一直说悟史总有一天一定会回来。
　　…………然而，…她坦率地承认了，悟史再也回不来了。
　　……仿佛，正因为血肉相连，……她知道他再也回不来了。
　　“对吧？”
　　她突然把话头朝向了我。
　　“这些就是在昭和５７年和我共同陷入窘境的人。悟史君对他的求助者们，对大家说出了一切。他向大家求救了，他说自己很痛苦。他向大家倾诉了，也和大家商量了。他甚至还找了刚转校而来的我呢。这真的不是什么体面的事。…真正不幸的人可是会豁出性命的！悟史君也靠自己的力量拼命努力过。可他实在束手无策，所以才会向大家求助！他一直恳求大家！！
　　可是呢，这就是圭一君口中的，“无条件支持”的伙伴们的丑态哦！所谓伙伴，不过是为了开心地消磨时间而聚在一起的朋友罢了！真正痛苦的时候，才不会有人帮我呢！！一直以来都是这种情况哦，在我搬家之前也是这样呢！！
　　所以当我知道自己和悟史君面临相同的处境时，我没有向伙伴倾诉！因为，反正没人会帮我，也帮不了我嘛！！同情只会让我感到郁闷啊！！
　　哪怕在学校里能够开心地度过，暂时把那些忘掉也不错嘛。其实，在学校里和大家度过的那段时光真的很开心哦。我感到很幸福。让我能够暂时忘掉和那个女人之间发生的不愉快，真的太好了！！要是悟史君也能意识到这点就好了！那样的话，说不定在学校的这段时间里可以开心地度过，也不用把自己逼到那副田地了。反正，除了亲手把叔母打死之外就没有解决办法了！！
　　…当时我刚刚转校而来，完全不记得这个村子，我不知道该如何帮助悟史君。可以的话，我也想听他倾诉，让他的心情能稍微放松一点。但是，此外也许就帮不到他什么忙了，…也许我也没有尽力。然而，在昭和５７年，我真的想要成为悟史君的伙伴啊。……啊哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！啊——，哈，哈，哈，哈，哈！！啊哈——，哈，哈，哈，哈，哈，哈……！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　Ｒｅｎａ自虐地笑着，不知不觉间笑声变成悲痛的哭泣声…。
　　她的哭声，……慢慢地玷污了我们之间的信赖关系…。
　　没人帮她。
　　所谓伙伴也只是玩玩而已，难以信赖。
　　……Ｒｅｎａ哭个不停，…仅仅如此，对在场所有人而言…这都是振振有词的控诉……。
　　魅音、沙都子，梨花酱，……所有人都低着头，望着远方。
　　……所以，此刻能反驳Ｒｅｎａ的人，只剩下我一个了。
　　我必须告诉她。
　　…而且，Ｒｅｎａ自己应该也明白的。
　　只有从除自己以外的什么人口中听到，才能认识到这一点。
　　我下定决心把残忍的话抛给她，开口说道。
　　“……我很明白啊，Ｒｅｎａ。昭和５７年发生的事，我彻底明白了。”
　　“…………嗯？”
　　“我也明白这群家伙很薄情。可是啊，连沙都子都说了哦？这群家伙全都意识到了自己犯下的罪。她们感到很后悔！所以这次事情不一样了。她们真正体会到伙伴的痛苦，这次她们会伸出援手的…！！”
　　“去年不在这里的人说出这种话，实在不足为信呢。”
　　“啊啊，是啊！我去年不在这里。所以很遗憾了！！去年我要是在这里的话。绝对会为了悟史而抗争！！”
　　“撒谎！！！！”
　　“我没有撒谎！！！！自从来到雏见泽，我才知道伙伴是多么无可替代。所以，为了拯救重要的伙伴我会抗争到底！！如果虐待沙都子，悟史的叔母是这么讨人厌的家伙，不用烦劳悟史出手！！本人会揍扁她！！最多只要１５００秒！！我会毫不犹豫的发起雷霆一击！！我会从学校仓库偷根金属球棍，当场揍扁她！！”
　　“嘴，嘴上说的真好听啊！你根本不知道杀人要下多大的决心…！”
　　“我不知道，也没必要知道啊！！！没有比拯救伙伴更重大的义务了！！”
　　“圭一君你完全不懂！！你不懂，杀人是多么肮脏的行径，如何美化自己，这污名必定挥之不去！！！”
　　“是啊。的确如此，为了救伙伴，二话不说就杀人也未免太冲动了。………不好意思，我的意见和Ｒｅｎａ相反，我觉得以暴制暴并不高明。为了伙伴不惜杀人，这种精神了不起。可是啊，…行恶得到的安稳…绝对不会长久。人类的本能理解这点，…所以才讨厌做坏事，不是吗。”
　　“…………………这算什么。…我不太明白圭一君在胡言乱语些什么。”
　　根本不需要Ｒｅｎａ提醒，……我都不知道自己在说些什么。
　　可是，…不知为什么，……我脑中轻易地浮现出了某个世界。
　　在那个世界里，我为了帮助无可替代的伙伴而采取了暴行。
　　……但是，暴行换得的安稳必定不会长久。
　　…岂止如此，甚至会得到配得上那罪孽的悲惨结局…………。
　　我不可能拥有这样的记忆。
　　……连我自己也不太明白，可是我能够百分之百确信，这个假象世界的存在。
　　“…对不起，我也不太清楚自己在说些什么。”
　　我不知道这是为什么，尽管现状如此，我还是露出了苦笑。
　　“但是Ｒｅｎａ应该能明白。所以，……你才会哀叹自己的命运，哀叹不得不弄脏自己的手。你才会哀叹我们这些求助者们不是吗。…Ｒｅｎａ并不想当杀人犯。你竟说这是最棒的选择，绝对是在撒谎！所以刚才，…你就，一，直哭个不停不是吗！！！”
　　“撒谎！！！撒谎撒谎撒谎，你在撒谎！！！”
　　“是不是撒谎你最清楚不过了！！你一开始就后悔了吧？！即使神不知鬼不觉地把尸体藏了起来，双手染上的鲜血这辈子都洗不掉了。背着这么大的苦难活下去，这种痛苦的感受怎么瞒得了别人？！只有一种解释！你认为别无他法，其实只不过是在钻牛角尖吧！！总之，你认为找伙伴商量毫无价值，你要一辈子否定你的伙伴呀！！！
　　对Ｒｅｎａ而言，我们的存在微不足道？！并非如此吧？！你一开始就坚信，伙伴间真正会互相帮助吧？！的确，伙伴们去年还不够成熟。所以她们没有将悟史从不幸的命运中拯救出来。但是人会成长。不会犯相同的错误，不会让后悔重演！所以，…相信我们吧！！我们是你的伙伴！！是你最坚强的后盾！！！”
　　“…………哈哈，…啊哈哈哈哈哈。………总之，你想说，…我也不够成熟吗？”
　　“是的。Ｒｅｎａ不相信伙伴日积月累地成长着，所以你也不够成熟。不过，我没打算责备你。…我们也没有意识到Ｒｅｎａ在独自烦恼。……人只有通过交谈才能表露真心。所以，也许走到今天真的无可奈何。……虽不想说白了，…，但也许不得不承认，对Ｒｅｎａ而言，走到今天这一步已经与你的最佳选择背道而驰了。”
　　“……………………。”
　　“可是，……此时此刻，我们终于把心里话全都讲清楚了。去年以来Ｒｅｎａ一直抱有的不信任感，我们的悔意，全都吐露出来了！！所以，此刻我们终于成为了真正意义上的伙伴啊！！”
　　“…………真的，…为时已晚了。人总是到无可挽回的时候才意识到自己犯下的罪。”
　　“没有这回事。只要我们，…能够理解，…我们的伙伴Ｒｅｎａ这次的所作所为！”
　　“……能够理解，……是指？”
　　“夺人性命不可饶恕，从道德的角度，我当然理解这一点。但是，在理解了这点以后，我们也理解我们的伙伴Ｒｅｎａ已经别无选择！！所以我不觉得Ｒｅｎａ肮脏，也不觉得Ｒｅｎａ可怕！！要是下次再发生了同样的事，为了不重蹈覆辙，我们要相互分担烦恼。但是，我能够理解已经发生的事！所谓理解，也就是原谅。………我不会去否定Ｒｅｎａ的所作所为！！”
　　这次我对所有人。对所有伙伴说道。
　　“我认可Ｒｅｎａ的所作所为。我承认，这是她在穷途末路之际，为了摆脱烦恼而所能采取的最后手段。所以，……我打算协助Ｒｅｎａ…！”
　　“……小圭…。”
　　“当然，假如她是为了钱或其他什么无聊的理由而杀人，我会把她交给警察！不过啊，Ｒｅｎａ并没有抱着这样的想法。她走投无路了，为了摆脱烦恼才走到今天这一步！！Ｒｅｎａ的罪过在于，走到这一步，她却从没找我们商量过。不过，我原谅她了！所以我也原谅迄今为止她所采取的行动！！！”
　　“……圭一。”
　　“因此！！大家，还有Ｒｅｎａ！迄今为止，我始终没有意识到Ｒｅｎａ在独自烦恼，就原谅我吧。今天这种处境是我造成的，这是我犯下的罪！”
　　“……………………圭一…。”
　　“知道这堆危险袋子存在的人，只有我们。要是我们所有人都守口如瓶，事情就到此为止了。Ｒｅｎａ不用担心。就按照你一开始的想法，把这些袋子藏起来吧！然后所有人撒把盐清清晦气，大功告成！！这样一来，我们就能彻底原谅彼此犯下的罪。然后，再一次回归真正安稳的生活中去！！是这个吧？！Ｒｅｎａ真正想选择的未来！！就是这个吧？！这是你的最佳选择！！！”
　　“…………圭，……一…君…。”
　　〔净身盐（清めの塩）：在日本神道理论中，盐有去污净身的功效，所以祭坛上会供奉盐，在举行神道仪式时使用。此外，也有葬礼过后用净身盐扫除晦气的习俗。〕
　　我跑上Ｒｅｎａ站着的废车引擎盖，对着车顶上的Ｒｅｎａ伸出了手。
　　“你就承认吧！！这才是Ｒｅｎａ真正想要来到的世界啊！！Ｒｅｎａ真正想要作出的选择啊！！！确实，单凭Ｒｅｎａ一人是做出这个选择的。只有Ｒｅｎａ和我们共同伸出手来才能做出这个选择。……也就是说，只有我伸出手毫无意义啊！别光靠我，大家也伸出手吧！！还有Ｒｅｎａ！！你也把手伸出来！！！当彼此的手握在一起的时候，你才能前往你真正想选择的那个世界啊！！！”
　　“……圭，……圭一君的话……真的让我觉得好开心哦……！但是，…但是！大家并不完全这样想吧？！”
　　在我伸出的手背上，一只小手叠了上来。
　　那是…梨花酱的手。
　　“梨花酱…！”
　　“……Ｒｅｎａ一点也不肮脏。………你拒绝屈服。然后，满身泥泞地，…走到了今天。对你这样的人…我有什么理由不加以认可呢。”
　　梨花酱的小手强而有力，…而且我第一次感到她的话这么有说服力。
　　“……我深知被没有出口的不幸迷宫所吞噬后，对一切都绝望的那种畅快的堕落感。正因如此，我能够理解，你拥有的强大力量，所以才能孤军奋战，走到今天这一步。有你在我身边，我感到骄傲。我和圭一一样。原谅你犯下的罪。所以我也希望你原谅我犯下的罪。”
　　“……………梨花酱………。”
　　“……虽然我是个柔弱的小姑娘，但是我一定会抗争的。我也不会向自己的命运低头。会像Ｒｅｎａ那样去抗争。所以，希望你能把我当成伙伴。”
　　怎么也想不到…这就是那个平时天真烂漫的梨花酱。
　　……没有丝毫的开玩笑的意思，…这是古手梨花这名少女的肺腑之言。
　　又一只小手叠了上来。
　　“………………………。”
　　“……沙都子。”
　　沙都子虽然把手叠了上来，可是她低垂着头，半天没有说话。
　　尽管如此，在梨花酱的催促下，她终于开口说道。
　　“………我和梨花，……都失去了双亲，无依无靠。……但是至今我们从没有唉声叹气哦。…因为有大家，有伙伴，有像家人一样的人和我们在一起。”
　　“……………。”
　　“我，…从今往后也要把大家，把Ｒｅｎａ当成以伙伴为名的一家人哦。…正因为是一家人，就应该偶尔相互吐露心声。所以我想，今天是个很好的契机。我感谢上天赐予我这个机会，让我们原谅彼此的罪。”
　　“…以伙伴为名的一家人吗。…沙都子的这个比方打得好啊！”
　　“我原谅Ｒｅｎａ犯下的罪。……请你原谅我的罪吧。”
　　突然，一只稍大一点的手伸了过来。是魅音。
　　“…………我觉得，论及伙伴重要性，…应该是我这个部长的职责，…哎呀呀，…话说，身为部长我失职了啊。嗒哈哈哈哈…。”
　　“…魅音。”
　　“……对不起，开了个玩笑。”
　　魅音淡淡一笑，挠了挠头。
　　“………没有觉察到Ｒｅｎａ的处境，身为伙伴、身为部长，我真的感到很惭愧啊。希望你原谅我。……当然，我也原谅Ｒｅｎａ，原谅你没找我们商量的行为哦。因为我是个不值得交心的人呢。我每天都很努力想要当好这个领袖，却依然做得远远不够。对你的不成熟，我要负责任。因此，我原谅，Ｒｅｎａ犯下的罪。”
　　“Ｒｅｎａ！！我们所有人把手伸出来叠在一起了哦！！全员都到齐了！！最后只剩下你了！伸出手！到这边来！！你真正想要前往的世界就在这里！所有人都已经伸出了手！最后只剩Ｒｅｎａ你了！！别再犹豫啦！！！”
　　“………Ｒｅｎａ是……杀人犯啊……？一定会给大家添麻烦的啊…？”
　　“……Ｒｅｎａ…，我们…，”
　　“梨花酱，已经无需多言。”
　　“……。”
　　“我们所有人把手伸出来叠在一起了！！在这事实面前，不需要任何言语去修饰！所以，不需要再对Ｒｅｎａ说什么！！只要静静地伸出手就可以了！！！”
　　“……………啊，………呜……，”
　　“来啊，Ｒｅｎａ！！！这不是梦境和幻觉！！何况现在还为时未晚！！Ｒｅｎａ还可以做出选择！所以，做出你自己的萱择吧！！还来得及！！来吧！！我们还能从头再来啊啊啊啊啊！！！！”
　　Ｒｅｎａ的手颤抖着，…………触碰到了我们的手。
　　她的手还没有和我们叠在一起。
　　Ｒｅｎａ主动触碰我们的手，她的想法再明白不过了。
　　与其放弃伙伴、一生背负苦难，Ｒｅｎａ选择与我们共同分担人生的痛苦。
　　所以我又跨了一步，蛮横地抓住了Ｒｅｎａ的手腕！
　　天色渐渐暗了下来，此刻繁星已经布满了天空。
　　………我们所有人，……第一次，原谅了彼此的罪孽。
　　…接着，说出来很不好意思，…Ｒｅｎａ的眼泪不知不觉间感染了我们，所有人都哭了起来。
　　随后，我们围成一圈搭着肩膀，把头靠在了一起，……以伙伴为名的一家人细细品味着，真正相互原谅的那份喜悦。
　　………我的脑海里隐约浮现出不可思议的回忆。
　　在那个世界里…我为了拯救１名伙伴，拒绝了所有伙伴，独自一人，失控般地，……迎来了世界末日。
　　为了拯救１名同伴，甚至夺去了他人的生命，……现在发生的事情与那个遥远世界里发生的事情不谋而合。
　　不过，……从今往后会变得不一样。
　　Ｒｅｎａ和魅音，沙都子和梨花酱，还有我。一个都不能少。
　　我们会夺回来的。
　　绝对会夺回那安稳，快乐而幸福的日子！
　　这段旅途，也许并不平坦。
　　……但是我们一定会踏平这条路。所有人一起。
　　■随后
　　随后，我们所有人前往谷河内深山洞穴，在Ｒｅｎａ准备好的地方把袋子埋了起来。
　　比起搬运尸体的那份恐惧，正因为是这样的工作，我们能够深切体会到伙伴们相互帮助那种感觉。
　　有时能隔着塑胶袋摸到里面的东西，大家苦笑着，胆战心惊地忙睁着，不过到最后还是一道开起了玩笑。
　　…且不论是不是在逞能，大家都干得很卖力。
　　不知为何魅音对藏尸手法瞭若指掌，她教我们把洞挖得深一点。
　　梨花酱以她纤细的身体竭尽全力地帮忙搬运袋子。
　　还有沙都子，凭她隐藏陷阱的巧妙手段把掩埋的痕迹完全掩盖掉了。
　　我呢？我是壮丁，于是就负责挖洞。
　　Ｒｅｎａ也挖得很卖力，不过还是我这个大男人挖得更深一点。
　　一切搞定之后，我们回到了停自行车的地方，仰望着掩埋地点。………绝对没人猜得到。
　　大概，今天回去以后，我们再也找不到这个地方了吧。
　　这种地方没人想得到的。
　　“好，咧！大家辛苦了——！到此结束啦。回去吧回去吧。”
　　就像社团活动结束了一样，魅音爽朗地说道。
　　我们的包袱全都没了，这同时表示着，我们已经放下了心头的包袱。
　　大家都跨上了自行车，只有Ｒｅｎａ有点呆呆的。
　　“喂，Ｒｅｎａ。”
　　“………………咦？啊，……对不起。……我好像有点发烧了，有点呆头呆脑…。
　　啊哈哈哈哈…。”
　　Ｒｅｎａ脸上微微泛起了红晕，精神恍惚。
　　魅音摸着Ｒｅｎａ的额头，跟我们说，有点烫呢。
　　…也难怪。
　　……对Ｒｅｎａ而言，今天一整天浓缩了太多的变故。
　　找藏尸地点。
　　挖洞。
　　……让我们发现装尸体的袋子。
　　…彼此吐露心声。
　　………然后原谅彼此。
　　一天之内发生了这么多事，想必精神上也极度疲劳了吧。
　　“Ｒｅｎａ，今天回家好好休息。”
　　“…嗯，谢谢。我会的。”
　　“……Ｒｅｎａ，我们已经彻底原谅彼此了哦。所以不要再责备自己了哦。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈。………果然，就像大家所说的那样呢。”
　　“……什么意思？”
　　“………果然，……我根本骗不了自己。不论怎么美化自己的行为，……我内心深处都对自己做过的那些可怕的事情感到葙葙不安。大家为了帮我竟然做到这份上。
　　………假如我没有遇到大家，而是一个人收拾残局的话。……也许就被这沉重的负担压垮了。”
　　她说着说着，微微露出笑容。
　　也许治愈Ｒｅｎａ心中的伤痛需要花上很长时间。
　　………可是，比起让Ｒｅｎａ独自疗伤，这段时间至少快上１００倍。
　　Ｒｅｎａ的家最近，和Ｒｅｎａ道别后我们４个人继续走在回家路上。
　　魅音向所有人提议。
　　“从明天开始呀。当大家聚在一起的时候，就当今天的事情没有发生过吧。你们觉得怎么样？”
　　“是啊。我想这对Ｒｅｎａ来说是最好的。”
　　“……Ｒｅｎａ这个人很坚强。要是我们装作不知道，Ｒｅｎａ也一定会响应我们的说。”
　　“俗话说，表面行为一只持续下去的话就会变成事实啊。”
　　“只要不提起这件事，不久之后我们就会淡忘的。然后当我们忘得一乾二净的时候，目标就达到了呢。”
　　“……那一天恐怕要花费一生去摸索的说。”
　　“也许是吧…。这并不是什么轻而易举就能淡忘的事情啊。”
　　“就算一辈子都忘不了也没关系。……最重要的是，直到最后所有人都要把它深深得藏在心里。”
　　“千万不能让她想起这件事呢。”
　　大家都点着头，这时我家近在眼前了。
　　“再见啦，各位。明天学校见。老时间老地点！”
　　“……老时间老地点。”
　　“老时间老地点，让你见识下我的陷阱哦——！”
　　“啊，哈，哈！再见了小圭。”
　　
　　■ Ｒｅｎａ的舞台暗转（回到Ｒｅｎａ视角啦——————————————）
　　
　　和大家道别后，我还是神志不清，恍恍惚惚，奇怪的感觉。
　　连走到玄关门口的一点点距离，不知为何步伐也不是很稳。
　　……轻飘飘地，就像喝了强力感冒药一样。
　　极其震惊的事情，与之不相上下的喜悦的事情，让我很不好意思的事情…。
　　……总之总之！…喜悦与悲伤，这截然相反的情感让我的胸口和大脑快要爆炸了。
　　今天是致命的一天，亦或是一辈子只有一次的幸福的一天。连这些也搞不清楚，只感到，只感到，精神恍惚。
　　当然还有焦躁感。
　　虽然说让伙伴看到了杀人和弃尸这种致命的行为，在怎么说也是其他人。
　　但是同时，可靠的伙伴们理解了这种行为，让我感到安心。
　　这些情感全都保持着平衡……，与其说是相互抵消了，不如说相互融合成一团了。
　　平衡感不知不觉变得轻飘飘了，无意间视野也变形了，耳朵听到的声音就像浴室的回音一样不真实。
　　当这种情感，全都要转化成不安时，……手腕感到一股热量。
　　被圭一君抓过的手腕，一阵阵地热了起来。
　　混杂着任何其他情感明明都无法平息，…只有这股热量，能让其他任何情感沉静下来。
　　……大家搭着肩膀时的心情，不知道用什么词语来形容。
　　可是，……只有这份无可名状的情感，是真真实实的。
　　“……我回来了。………啊咧？”
　　一进玄关我就不由自主地用鼻子探索起来。
　　那是一股很香的，什么东西烧焦的味道。
　　爸爸的料理手艺很糟糕，却喜欢自创料理，以前心情好的时候，就会做各种各样的尝试。
　　…也就是说，这股香味似乎在暗示着爸爸的好心情。
　　所以以前，我很喜欢这股香味在玄关迎接我。
　　心情好的理由，据说是因为找到了工作。
　　而且，不单是找到了，还是以前在兴宫上班后来关门的那家公司的同伴所创办的企业。
　　据说对方还记得父亲，很快就答应录用他。
　　这公司里，好像还调来了几个以前公司的同事。
　　……对于长时间没有固定，安稳工作的父亲而言，和熟人在一起一定受到了莫大的鼓舞。
　　姑且不论味道还是老样子，单单看上去饭桌还是非常丰盛的。
　　这对父亲而言，一定是表达了庆祝自己的新生活，……重新加强了和女儿的羁绊，改变想法，努力奋斗的决心。
　　这一晚，我和父亲谈了很多。
　　真的很久没有像这样和父亲聊天了。
　　……虽然想不起那是什么时候的事情，可是我记得那是我的生活过得很幸福的时候。
　　这也就是说，……我，已经找回了幸福的生活。
　　父亲心里肯定依旧担心铁平总有一天会再来，依然紧锁着门窗，对客人按响的门铃声也战战兢兢的。
　　我对他说，那２个人再也不会出现了，没关系的，……可是不会再现身的理由却不能告诉他，所以没办法。
　　不久，父亲也会意识到他们不会再现身了吧。
　　这一定不会花费很长时间。
　　今天这一天，……过得实在，太充实了，太充实了。
　　要是心中被填得满满的，我一定会过得非常充实。
　　大概，…一下子发生了太多激烈而又幸福的事情，…我的脑袋经受不住这兴奋状态了吧。
　　我在朦胧意识的鞭策下，钻进被窝里。
　　视线滴溜溜地转着，五感失去了现实感。
　　………小学时得过一次流感就是这种感觉来着。……明天，说不定会发烧啊。
　　…………无所谓了。我这样想着。
　　躺在病床上也无所谓，………我想要好好回味，面对着圭一君告诉我的，真正想要选择的选项，我踏出的这一步。
　　高烧和晕眩侵袭而来，毫无意义的焦躁感油然而生。
　　……可是，这时候，手腕必定也感到一股热量。我用左手，紧紧地长住这只手腕。
　　当我这样做的时候，……焦躁感瞬间烟消云散了，安心感渐渐笼罩着我。
　　连刚才还让我不快的晕眩感，也让我把不太松软被子变成了羽绒被。
　　我就这样被羽绒被包围着，……在新世界来临的第一晚沉沉入睡了…。
　　这发烫的，神志不清的感受，好几天挥之不去，可是渐渐习惯了。
　　这崭新的世界，乍看之下，和以往的世界没什么不一样。
　　…但是感觉阳光稍许比以前明亮了，圭一君他们的笑脸应该也没什么变化，可是看上去也比以前更温和了。
　　我们比以前闹得更欢了，度过了缓慢而又紧张的每一天。
　　我啊，…啊啊，真是个笨蛋！
　　小看了那天精神恍惚的后果，玩过头了，偏偏在这个时候得了夏风寒（６月也算是夏天，吧？），没有发挥本事。
　　真想赶快好起来！
　　明明该好好休息，还是硬撑着继续参加社团活动，才一直没有痊愈。
　　到这种时候，我终于稍稍有所反省。
　　我已经无需心急。
　　在这个世界，幸福不是有限的。
　　只要我们继续盼望着，幸福就会永远地持续下去，……所以我不用着急地品味今天的幸福。
　　我这才意识到，这个星期日是“绵流”。
　　小魅从现在起宣布，所有人要好好地大闹一场。
　　我迫不及待地期盼这个星期日的到来。
　　
　　■ 幕间