　　
　　
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　苏芳在到达贵阳之后，就马上去了葵皇毅那里。
　　并非皇毅召见他。只不过，那是苏芳和皇毅定下的约定。
　　皇毅依旧用冷淡的双眸迎接着苏芳。
　　但是他今天看见苏芳后，却露出了比往常要稍微感到有趣的眼神。
　　“你回来的话，也就是说红秀丽也回来了吗？”
　　“哈啊，嗯。就是这样啦。”
　　“唔，很好。虽然我以为回来的概率只有五成——那么你和平常一样，报告关于红秀丽的所有行动吧。那丫头进入九彩江了吗？”
　　苏芳在事前就已经被皇毅告知，如果进入九彩江的话，红秀丽就会被开除。
　　苏芳没有说谎的打算。反正只要和蓝州州牧联系。马上就会明白此事的。
　　苏芳干脆地点点头。
　　“我虽然有阻止，不过她还是进去了。”
　　就这样，他一五一十地报告了关于秀丽的一切。
　　
　　
　　秀丽只在邵可邸休息了一天，翌日一早就去向皇毅进行归来的报告。
　　秀丽有一件很在意的事情。那也是为了确定那件事。
　　“土特产！蓝鸭的蛋和猴头菇。”
　　她“咚”的一下把东西放到了皇毅的几案上。
　　“……长官，我打听过了。蓝鸭的蛋和猴头菇都只有九彩江才有。”
　　皇毅淡色的双眸露出了笑意。
　　“我应该说过，进入九彩江的话就开除吧。那两样东西难道是在蓝都买的吗？”
　　“长官说过要去山里采集的吧？再说，店里卖的东西可没有便宜到一个御史的薪水可以买下的程度。应该说，那个价格会叫人破产。”
　　皇毅尽管说不要去九彩江，去了就要开除，却又叫她带回只有九彩江才有的两样土特产。
　　“所以呢？你到底进没进九彩江，究竟是哪边？”
　　秀丽猛地凝视起皇毅的眼睛。
　　她有在意的事情。秀丽直截了当地问道。
　　“——榛苏芳报告了什么吗？”
　　“他明确表示你进去了。”
　　葵皇毅毫无愧疚的样子，飘飘然地回答道。
　　“也就是说，你被开除了。”
　　从以前开始，皇毅就异常详细地了解秀丽的行动，他就连只可能是有人监视才会知道的事情都知道。能够最迅速有效而且不被怀疑地完成此事的人，就是一直和秀丽在一起的苏芳——
　　“……你以狸狸父亲的事为把柄，让他一直监视我对吧，长官？”
　　就好像他以前把苏芳父亲的性命作为盾牌利用一样。皇毅更加笑眯眯地说道。
　　“就是那样没错。”
　　“狸狸在那报告之后还说了什么吗？”
　　皇毅微笑着说。
　　“……因为全都是自己的疏忽大意，所以自己愿代替红秀丽被开除，请让这件事就到此为止。下属因为上司的失职而被嫁祸舍弃是经常发生的事情，我许可了。理所当然地，他被解除御吏里行之职，下放地方。调职命令已经发布了。他从今天起不再归你管辖，现在大概正要离开贵阳城门吧。你作为原长官，去送送他如何呢。”
　　秀丽深吸了一口气，那已经是她忍耐的极限了。
　　她瞪了一眼葵皇毅后，马上转身离开了。
　　……皇毅打开腌制蓝鸭蛋的壶看了看，腌得相当不错。
　　部下代替上司被开除的确是经常发生的事情。
　　但部下自己如此要求却是非常罕见的事情。
　　陆清雅和红秀丽大概会幸存下来吧。清雅舍弃他人，秀丽被他人所救，似乎能看到他们如此向上进的样子。那是完全相反的两人。
　　谁都毫不退让。皇毅感到那样也会很有意思。
　　
　　
　　苏芳坐在赶车席上，驱使着装载着少量家资物品和双亲的马车前进。
　　父亲很干脆地接受了前往地方的事情，他甚至高兴地表示到乡下之后要在田里种菜。不知为何，母亲也理所当然般地跟过来了。
　　苏芳觉得这样也好。即使是这样的家人，也应该拥有一个比较好。
　　“你还真是个傻瓜呢。”
　　他在向葵皇毅报告之后，被擦身而过的清雅嘲笑。
　　苏芳耸耸肩说道。
　　“的确是那样。不过我可不会为了你去做那种蠢事。就是这样。”
　　苏芳的任务结束了。
　　即使苏芳呆在秀丽身旁，也只会继续被长官利用，拖她的后腿而已。
　　过去，在苏芳的父亲被投入牢房的时候——
　　“——简短说明你的来意。我先声明，只是请求饶你父亲一命是没用的。”
　　皇毅对求见的苏芳如此说道。不过，苏芳提出了一件他感兴趣的事情。
　　“哦？那你说说看。难道你找到红秀丽的弱点了吗？”
　　那时，皇毅表示光是“赝金的极印”还不足以作为延缓苏芳父亲处刑的交换，还要他逐一报告红秀丽的行动才可以考虑此事。
　　苏芳从接受那个条件开始，就一直不得不报告秀丽的情况。
　　只要苏芳还在秀丽身旁，就必须向葵皇毅报告秀丽所有的行动。无论秀丽在想些什么，皇毅都会全部知道。就算苏芳向皇毅做出虚假的报告，葵皇毅也会马上看穿谎言。而且苏芳无法为了秀丽去舍弃一切。他无法放弃父亲的性命去选择秀丽。
　　但是在十三姬暗杀事件时，他因为竹笋仆人的话而察觉到了。
　　“现在从能够作为官吏呆在小姐身旁的立场上看，你是最合适的。”
　　自己处在发生不测时，最合适挺身代替秀丽的立场上。苏芳是如此解释那句话的。这样的人是必须的。现在的苏芳只能为秀丽做到这些，所以他才会那么做。而燕青代替自己出现了，简直就好像命运一样。
　　……秀丽不会再次重蹈覆辙。
　　所以那是苏芳最后留下的礼物。
　　（因为那个小姐很天真的。）
　　苏芳无法为了秀丽舍弃一切。
　　但是他还能够做到这个程度。
　　苏芳不知道在遇见秀丽之后，自己是否发生了改变。
　　不过，自己今后的人生应该会发生急剧的变化吧。
　　因为和那个女人一起度过这半年，无论人生再出现什么波澜，自己都不会惊讶了。
　　
　　
　　“狸狸！！”
　　听得到秀丽的声音，那是好像快要哭出来的声音。
　　他抬头一看，发现城门上有人。从旁边还站着燕青来看，他们似乎是全力赶到自己的前面，在城门守候着。
　　“笨蛋狸狸！！你是打算不偿还我代为交纳的赔偿金，就这么逃跑吗！？”
　　“唔唔！！”
　　戳到自己的痛处了。
　　“你给我好好还钱啦。所以，这可不算是我们缘分已尽。”
　　“约好了哟！？我出人头地的话，会需要很多部下的！！就算讨厌，我也要把你叫回来！请你要好好做个官吏。”
　　“是。那么，你也一定要出人头地哟。”
　　“这还要你说！我再也不会犯这种错了！”
　　秀丽没有说出“我才没有拜托你做这种事情”，这让苏芳感到很高兴。
　　（我是不是起了些作用呢？）
　　他第一次这样想，那还真是有快感。
　　秀丽从城门上丢下了什么东西。
　　苏芳慌忙接住一看，原来是个小小的袋子。
　　一倒过来，里面就掉出个狸猫的小耳饰。
　　苏芳微微笑着，就这样出了贵阳。
　　
　　
　　……父亲从车中不解地问道。
　　“……为什么她那样伤心呢？苏芳可是晋升了啊。”
　　“啊，老爸，那件事要保密、保密。”
　　苏芳从怀中掏出皇毅交给自己的命令。
　　“从御史里行晋升——任命为监察御史。”
　　苏芳脸上笑嘻嘻的——演戏还真是有趣。
　　
　　[[IMG,3decb2fc56328459926c4c75f86eda61,830,1200,208029]]
　　
　　
　　
　　“起码要骗骗清雅呢——就算是笨蛋，依靠经验也会有办法的。等我变得更可靠后就会回来，到时一定要让竹笋仆人张口结舌。”
　　之后，榛苏芳的名字作为精明强干的监察御史而名留青史。
　　他巡遍彩八州，昭雪无数冤案，不断弹劾贪官污吏。百姓和良吏都真心渴望榛苏芳的巡察。特别值得一提的是，他并未特别使用监察御史的特权和军权，总是运用头脑思考，正确看破真伪，不伤害他人地帮助引导案件的解决。据说在他面前不可能隐瞒事情真相。而且就算他声名远扬，却不知为何仍然是“谁也没有看穿其真实身份”的谜之监察御史。
　　“因为红秀丽而使得自己的人生变得波澜万丈。”
　　据说他有那样的口头禅。
　　
　　
　　悠舜看到归来的刘辉，微笑着说道。
　　“欢迎回来，陛下。”
　　除此之外，悠舜再没有说什么。
　　在看到悠舜的瞬间，刘辉的眼泪几乎夺眶而出。
　　“……真是抱歉……”
　　刘辉一下抬起头。
　　“悠舜，孤还来得及吗？”
　　悠舜没有问他是指什么。
　　不过因为不能说谎，所以他这样说道。
　　“让我们为此竭尽全力吧，陛下。”
　　就这样，他向刘辉传达了从静兰那里接受的报告。
　　“……陛下，关于李绛攸的事情……”
　　