　　
　　第五章 行踪不明的国王大人
　　
　　
　　王都——贵阳。
　　绛攸依旧被埋在侍郎室里小山般的工作之中。
　　绛攸突然停下笔，朝外望去。外面不知何时已经变为夏天。
　　就连季节都改变了，可这吏部侍郎室毫无变化。
　　无论怎么说，黎深还是一样不工作。
　　绛攸吸了口气，把笔扔到砚台上。
　　他双手扶住额头——绛攸比谁都清楚，这样下去是不行的。他也察觉到了黎深的情况和以往不同。
　　虽然以前的黎深的确也不工作，但那是因为他觉得“麻烦”。如果绛攸和部下酸溜溜地纠缠不休的话，他也会很不情愿地动手做事的。但是，现在的黎深无论怎么说都顽固不动。虽然不知道发生了什么，可那冰冷的拒绝只能认为是他想放弃吏部尚书这个职位上的责任。
　　——这样下去的话，总有一天会全部完蛋的。绛攸代替黎深处理积压的工作，就好像用手在拼命阻止即将崩溃的堤坝一样。堤坝总有一天还是会崩溃的。
　　即使这样，现在的绛攸也无能为力。每天他光是处理堆积如山的工作就已经竭尽全力，根本没有去做其他事情的时间和精力。放弃这工作的话，就意味着堤坝会立即崩溃，所以他完全无法顾及其他。
　　距离楸瑛离开贵阳已经很长时间了。
　　“……很快乐呢，绛攸。但是，只是那样是不行的。”
　　楸瑛在说出那些话的时候，的确露出了对什么下定决心的表情。
　　那是明白了到底问题出在哪里、应该怎么解决，因此才选择回去的表情。因此，绛攸才什么都没说，也没有去挽留他。
　　——现在轮到自己了。
　　绛攸虽然明白这点，但是现在的他却完全不知道应该如何是好。
　　他只是确实地听见了什么东西开始崩坏的声音。
　　……过来看看的杨修看到他那个样子，只是叹息着耸了耸肩。
　　
　　
　　秀丽虽然在州府花了好几天彻查资料，不过在司马迅的事件上却没有新的进展。“弑父”的确位于十恶前列，可以不问理由直接处以极刑——
　　（……不可能没有调查过理由的。）
　　就算司马迅什么也没有说，官府也应该前往案发现场调查过的。当然也会听取司马家的陈词。可是那些却根本没有记录。
　　另外日期也很奇怪。从司马迅自首到行刑之日，中间间隔了相当长的时间。尽管如此，调查报告却少得可怜，就好像被某人做了废弃处理似的。
　　而且既然“司马迅”还活着，那么就当然有“施救者”。
　　——再加上“司马迅”和“隼”是同一人物的话。
　　他创造出四处放走死刑犯的“牢中幽灵”，和在地方上暗杀五名官吏的兵部侍郎也有着某种关系——说起来，他还是亲自杀死兵部侍郎的人——再加上暗杀十三姬未遂。
　　……还真是严重啊。当然，如果确认他们是同一人物的话……就需要去追查蓝家。
　　所以清雅那时才会想借由楸瑛和十三姬调查背后的关系吗？
　　（……作为蓝将军的好友，十三姬未婚夫的人……）
　　正因为关系紧密，秀丽也自然不得不调查他们。
　　葵皇毅大概是打算考验秀丽在那之上会如何处置吧。
　　秀丽紧紧闭上眼睛。她其实很清楚，自己会磨磨蹭蹭翻找不存在的调查报告，只是单纯想要拖延罢了。
　　眼前仿佛出现了葵皇毅的冷笑。你会怎么办——他好像在这样说。
　　她当然也可以表示“并没有发现什么”就这么回去。可是，那葵皇毅一定会以“毫无用处”为由开除秀丽。
　　“如果想要玩官吏游戏的话，就和那边的小孩一起去玩吧。”
　　他会再次对秀丽这样说。
　　——不可以逃避。
　　
　　
　　“打扰了。”
　　这时，背后突然传来了姜州牧的声音。
　　秀丽完全没有感到他的气息，吓得跳了起来。不知为什么，姜州牧的表情看起来更加阴沉了。
　　不过，他会亲自前来的事情只有一件。
　　“找到了吗！？”
　　“晚了一步。”
　　姜州牧露出世界末日般的阴沉表情，低声说道。
　　“看来国王好像已经进入了九彩江。”
　　姜州牧明确地表示“已经无能为力了”。
　　“九彩江？”
　　在燕青和苏芳面前，秀丽点点头，重复着姜州牧的话。
　　“似乎是州牧的权力无法触及的禁域。”
　　“搜山呢？”
　　“说了不可能啦。如果随便派出搜索队的话，那是可能会全员失踪的。不能为了国王一人而牺牲众多的部下，人家是明确这样表示的。”
　　那是就算国王行踪不明，州府也没有搜索义务和责任的地点——
　　苏芳挖了挖耳朵说道：
　　“……葵长官不是也说过了吗？国王进了九彩江的话就不要搜索。”
　　秀丽微微瞪大了眼睛。奇怪，自己对苏芳说过此事吗？
　　“是的，说过了。姜州牧也这么说。虽然他可能会迷路，不过国王进入九彩江的话，就没有人能够帮忙了。部下只能等待其归来——据说那是自古以来的不成文规定。要是违反的话——”
　　“违反的话？”
　　“据说会发生灾祸。”
　　燕青抱着椅背来回摇晃着说：
　　“哎……所以呢？小姐准备怎么办？相信国王，等着他吗？”
　　秀丽深深叹了口气。
　　根本不用考虑，也不需要迷茫。
　　“——当然要去找了。”
　　苏芳目瞪口呆地问。
　　“真的吗？不是会发生灾祸吗？搞出问题可是会被开除哟？而且那还是连续不断有人迷路失踪的地方？你到底在想什么？国王会回来的，我们只需要等着就行了吧。虽然不知道他为什么进去，不过那可是国王啊，你就相信他啦。”
　　秀丽生气了。她突然觉得愚蠢而按捺不住。
　　“狸狸，很遗憾的是，我完全不相信陛下。因为发生了很多事情，所以我非常清楚他的天然呆和愚蠢样。老实说，就算他一不小心错进入蓝将军所在地的邻山，我也绝对不会吃惊的！”
　　（真是过分。）苏芳这样想道。国王还真是可怜。
　　“我说啊，在重要的人也许在山里遇难的时候，怎么可能会说出‘相信并等待’这种悠闲的话啊。当然要做自己力所能及的事情啦。就算对象是狸狸或者燕青，我也一样会去找的。比起不知是否会发生的灾祸，应该倾尽全力回避眼前的危机才对。”
　　燕青微笑着说：
　　“是啊，要是祈祷就能治病的话，小姐也不会去虎林郡了。”
　　要是被说成是“因为女州牧而疾病蔓延”的话，我还不如干脆直接自杀算了。
　　秀丽真正的武器是决不会被眼前事物迷惑的超常直觉。无论谁怎么说，“幸运”也不会白白等待自己的。
　　苏芳也想起了冗官解雇政策那时的事。秀丽的确没有空等幸运的降临。
　　苏芳虽然认为秀丽是个运气好的女人，不过仔细想想的话，那基本上都是她依靠自己的努力而取得的结果。秀丽实际上是相当不幸的。
　　秀丽做了个深呼吸。
　　（找到刘辉的所在地了。）
　　——瞬间，她脑海里浮现出皇毅“进入九彩江的话就开除”的话。
　　秀丽咬紧嘴唇，把那言语抛到了脑后。她已经决定了，自己对那件事早已有了觉悟。
　　自己是为了迎接刘辉才来到这里的。
　　“——全速前往宝镜山。当然，也要做好万全的准备呢。狸狸请留下来。因为实际上似乎是很危险的山，所以要留下一个人在万一的时候和贵阳联络——”
　　“我要去。”
　　苏芳轻声说道。
　　“把和长官的联络交给姜州牧就可以了吧？我也要去。真是拿你没办法，你的意思是‘你没用处，所以不要来’对吧？我起码还能够升个火……大概吧。”
　　秀丽很惊讶。苏芳居然会主动说出那样的话。自己还以为他会说“我在这里等着，加油吧。”
　　不过她当然还是同意了。她感到非常高兴。
　　“人家不可能那么说吧。我先声明，人家在体力上应该要比狸狸更强的。’
　　秀丽下定决心地总结道。
　　“那么开始准备吧。首先拜托姜州牧寻找能够前往九彩江的老练船家，今天就要出发哟。”
　　燕青和苏芳回答“了解”，开始迅速行动。
　　——姜州牧意外地没有对秀丽的决定出异议。
　　他非常迅速地准备了秀丽所必须的东西。
　　在离开州府的时候，秀丽突然顺便向姜州牧询问起某件事情。
　　“姜州牧，你知道有两个蛋黄的蓝鸭蛋，还有好像猴子脑袋的蘑菇吗？”
　　姜州牧仔细端详着秀丽，说道。
　　“……哎呀，你居然知道这些呢！那可是非常罕见的珍味。那是——”
　　听到姜州牧的回答，秀丽瞪大了眼睛，嘀咕着连连点头。
　　“谢谢你。那么，如果我们十天都没有消息的话，就请你立刻向贵阳的御史台和郑尚书令秘密报告事情的经过，寻求他们的指示。”
　　“我明白了，请一路小心。”
　　“啊啊！还有一件事！！”
　　秀丽心想搞不好再也没机会问了。所以慌慌张张转身说道。
　　“请问！蓝州有向河里放馒头漂流风俗的地方吧？那是——”
　　“啊啊，促成此事的监察御史的尊姓大名吗？”
　　秀丽马上察觉到姜州牧使用敬语的事情。
　　姜州牧微微露出笑容。不过那表情不知为何看起来反而好像更加不幸了，真可以算是七大不可思议之一。
　　“现在好像仍然在任。门下省长官旺季大人就是那名监察御史本人。”
　　
　　
　　“没问题吗？让她去……”
　　姜州牧听到州尹非常担心的声音，用不如往日阴沉的表情点点头。
　　“我再告诉你一件事吧。自古以来，名官吏的身上都有某种倾向。”
　　州尹猛地抓起笔。一定要记下来，以后出版《姜州牧名言集》是州尹秘密的野心。
　　“决不会放弃被无聊迷信、妄言所迷惑的人民。旺季大人曾这样说过。”
　　红秀丽也是如此。看来虎林郡的事件也确实是那孩子自己做出的判断。
　　名官吏会拼上性命前去帮助的国王，成为优秀国王的可能性是很高的。
　　……还有悠舜的事情也是——不过还不能轻易下结论。无论怎么想，现在跑到蓝州来的国王都是个笨蛋加白痴。这是不会错的。不过倒是可以暂时将对国王的评价束之高阁，因为也确实存在被臣下培育出来的名君。
　　红秀丽毫不犹豫地立即决定前往九彩江这件事就有那样的价值。
　　她做得还真是不错呢。就算是姜州牧一点点培养起来的副官都担心得六神无主。人无论活了多久，都会很简单就被迷惑的。
　　姜州牧看着副官，谈起了另一件事。
　　“……你觉得在传说中，为什么明明兄长们不是没有从宝镜山回来，就是精神失常，而第十王子却能好好地回来呢？’’
　　“哎哎？回来？就那不只是个传说吗——”
　　“这里有一种假设：国王一直对总是围绕王位争执的九个兄长王子很恼火，所以想利用禁域将他们解决，在宝镜山上部署了杀手，将其一网打尽。那座山也就是利用传说，体面地收拾掉王族的地点。”
　　副官惊讶地抬起头。姜州牧的脸使故事听起来更加可怕了。
　　“只不过，的确有某种不可思议的力量在起作用，使那里变得容易迷路的地方也是事实。那么为什么第十王子能平安归来呢？那是因为和九个兄长不同，有臣下想要帮助第十王子。因为他有不管是面对使人迷路的大山、还是发生灾祸，都会毫不犹豫帮助他的臣下们——让人只能这么认为呢。之后，第十王子成为了名君。如果周围聚集着帮助他的贤臣们，那也可以说是理所当然的……就是说也可以这样去思考的。”
　　正因为如此，姜州牧才会高度评价红秀丽的行动。
　　话虽如此，却没有任何保证能确保国王和她能够平安归来。在姜州牧看来，他们都幼稚得像小孩子一样……而且有情报表明，缥家已经进入了神社。缥家是异能的一族，对王座也有着巨大的发言权。绝对是缥一族在斟酌着代代进入那座大山的王侯贵族，一一处理掉他们的。恐怕这次也是一样。
　　进入神社的缥家之人会怎样裁定他们呢——
　　……姜州牧不知道结果会如何。但他们如果回来的话，他会对红秀丽的行动表示敬意，现任蓝州州牧——姜文仲在目前会选择对国王采取静观以及中立的立场。
　　
　　
　　秀丽在飞奔出蓝州州府之后，朝着码头全力飞奔而去。燕青和苏芳已经上了船。不过秀丽并没有察觉两人脸上微妙的表情。
　　“噢——”
　　秀丽顺势一跃而起，完美地着陆在船里。
　　“走了哟！！船家！全力朝九彩江出发！！”
　　那个瞬间，代替回答，响起了让人全身无力的笛声。
　　……那是想忘也忘不掉的怪音。
　　秀丽转身朝“船家”望去。
　　那想忘也忘不掉的奇异打扮。（这次是在头上竖起“欢迎！心之挚友及其一行人”这样的旗子）。为什么没有发觉呢？秀丽马上非常苦恼地这么想。
　　“哎、龙莲——！？”
　　“我确实收到了心之挚友之一的愿望，我会尽全力去实现的。那么要启程了。”
　　龙莲用力抓起船桨。
　　然后，前往地狱的旅程开始了。
　　
　　
　　……刘辉摇摇晃晃地在山中彷徨着。
　　他只是一直朝着山顶走着。
　　虽然有时会感觉到人的气息。不过很快就消失了。刘辉对此也并未留意。
　　他试着从河流和湖泊里捕鱼。但令人惊讶的是，这九彩江连一条鱼都没有；而且水还是从未见过的绿色，连湖底都看得一清二楚。有不少巨大的古木沉在湖底，不知为何好像被白雪覆盖一般雪白。他因为湖水实在太过美丽清澈，以为很浅而曾试着下水，结果差点被淹死——那里其实非常深邃。
　　他越过了众多的湖泊和沼译，眺望过像是在挥洒珍珠般的大瀑布，还遭遇到像山一般巨大的整块岩石。其中既有摇曳着淡绿色水草的沼泽，也有像镜子一般倒映着山峰的湖泊。在某个地方，甚至连河流中也有森林存在。对于树木为何未被急流冲走而生长在河中，刘辉感到非常惊奇。
　　九彩江就好像世外桃源般神秘而美丽。
　　刘辉不时采摘生长在此处的奇怪蘑菇和山菜食用，一直向前走着。虽然他晚上是睡在树上，但是“莫邪”却每天都叫个不停。久而久之，他终于也感到麻烦而不再管它。他每天早晨都在鸟的鸣叫声和朝露浸湿全身中醒来。
　　他虽然是打算向上攀登，但却发现自己不知为何是在往下走。
　　他虽然似乎是迷路了，不过仍然毫不畏惧地在往上走。皮肤一点一点的开始感到寒意，终于连呼气都开始变成白色。他还勉强记着天数。自从自己下船以来，已经过了好几天。自己应该是迷路了。
　　有一次，当自己口渴准备去湖边喝水时，发现了奇怪的生物。
　　看起来好像是熊，不过皮毛却分为黑白两种颜色。
　　因为那影子非常朦胧，所以刘辉一时没有明白过来。
　　“……熊猫？”
　　自己虽然没有见过，不过十三姬和邵可确实提到过这种生物。
　　（……是什么来着？九彩江之主一类……）
　　因为它是肉食还是草食关系到刘辉的性命，所以刘辉拼命回想着之前听到的话。
　　食物是细竹——是草食。那就不要紧了。和它一起喝水去吧。
　　刘辉摇摇晃晃地走近湖边，开始大口喝起水来。
　　结果，有什么毛茸茸的温暖物体摩擦起他的腹部来。
　　“？……哇啊。”
　　定睛一看，熊猫的幼仔粘上了刘辉。头和背上不知什么时候都各爬上了一只。他被一共三只熊猫幼仔团团围住。
　　
　　[[IMG,a6418fa6030d41a6f548528464f79e5f,830,1200,160039]]
　　
　　
　　
　　熊猫父母在稍远处紧盯着这边，好像并没有袭击的打算。
　　刘辉一屁股坐了下来。他抚摸着肚子上的熊猫幼仔，将其抱了起来。
　　刘辉被时隔许久的温暖所慰藉，眼睛变得有些湿润——因为他一直都是孤单一人。
　　不过刘辉还是把非常亲近自己的熊猫幼仔还给了它们的父母，再次一个人开始登山。
　　“是以王的身份，还是以紫刘辉的身份？”
　　那句话一直回荡在他的脑海里。
　　好想与楸瑛见面；但是现在这样是不能相见的。不单是楸瑛，如果不能确认自己立场的话，就无法再前往任何地方。
　　自己已经厌倦了逃避。就算再怎么逃避，也根本一点都不快乐。
　　刘辉不是为了别人，而只是为了自己，一直朝着神社走去。
　　……他终于走进了生长着郁郁葱葱的高大针叶树木的昏暗森林之中，越过对经过锻炼的刘辉来说也是很吃力的陡坡。虽然通过皮肤的寒冷和呼吸困难这些情况，他明白自己已经到了颇具海拔的地方，不过树木却依然无穷无尽。高大的树木遮挡住阳光，完全不见天日。脚下踏过的是绒毯般松软的苔鲜和落叶——
　　然后，当他以为在前方看到了石阶一样的物体时。
　　刘辉终于忍耐不住一直抑制的激烈头痛、目眩和虚脱感，跪了下去。他因为胃里像被人胡乱搅拌般的呕吐感而瘫倒在地。
　　他非常清楚身体开始急速冷却，意识飞快地变得稀薄。
　　……在最后听到某人接近的脚步声之后，刘辉终于丧失了意识。
　　
　　
　　静兰已经不知道是第几十次注视“干将”了。
　　……最近一直叫个不停。
　　静兰把剑收回鞘，屏住气息，仔细聆听着。
　　透过墙壁，能听到陆清雅从室内传来的声音。虽然那是常人无法捕捉的细微声音，不过对于在皇子时代经过一定程度特殊训练的静兰来说，却能够理解那对话。
　　“……哎哎，这下就有足够充分的证据了，谢谢。”
　　清雅在室内朝着正对自己的对象道谢道。
　　在国王和那女人不在的时候——清雅在心中说道。
　　葵长官特意让那女人前往蓝州的理由之一就是这个。
　　“我会以监察御史的权限，向宰相会议提出罢免吏部侍郎李绛攸的申请。在这两年间，其自恃国王的宠信，逾越吏部侍郎职权的大量越权行为，再加上你在吏部收集的这些证据就足够了，杨修阁下。”
　　在冗官解雇时负责对秀丽进行查定的吏部蒙面官吏——杨修露出微笑，说道。
　　“我不适合身处高位呢。不但会有许多麻烦事，而且还必须负起责任。虽然我想在一定程度上出人头地，但是在某人下面为所欲为更符合我的个性。可要是呆在比自己无能的上司手下，却更加让人讨厌。我已经不想再继续呆在李绛攸的手下了。那么万事拜托，陆御史。”
　　静兰听完之后，悄悄离开了那里。
　　这正是静兰留在王都的理由。尽管楸瑛在被罢免之前总算是离开了——只有这一点没有办法。清雅决不是无能之辈。
　　而身为吏部侍郎，工作轻松安逸而不用负责，只需在一边谏言的绛攸本身就有问题。就像清雅一样，如果得到了相应的地位，就必须负上相应的责任。这根本不是诬陷，而是正当的弹劾——特别是绛攸有着养父的问题。
　　无论在公在私，绛攸都隶属于红黎深；而黎深是个轻易放弃了刘辉和王家的男人。御史台毫无疑问会借绛攸之事触及红黎深的罢免问题。如果是不做工作的吏部尚书，而且还是红家家主的话，贵族派是不可能不把这作为目标的。而黎深对吏部尚书的地位也并无留恋，说不干的话马上就会不干的吧。
　　虽然静兰也有尽力而为的打算，但是在最后的最后，绛攸会如何判断呢——那是绛攸自己的问题。
　　
　　
　　“皇毅，你为什么让红家小姐去蓝州啊？”
　　皇毅没有回答晏树的提问。就算不回答，晏树也应该明白的。
　　“因为会妨碍清雅的‘工作’吗？如果你认为不赶走她就会有麻烦的话，说明小姐也有了成长吧？也是呢。”
　　“……你好像很高兴呢。”
　　“高兴啊。这让人不禁想要恶作剧吧？不这样的话就没意思了。差不多该开始认真布阵开战了呢。真是有一直等待两年的价值啊。虽然对悠舜太过不利，让人感觉有点可怜，不过这也是没办法的。”
　　晏树看起来真的很高兴。
　　“黎深那样会辞去吏部尚书呢。”
　　“不辞职的话就麻烦了。他应该和侍郎一起辞职，朝廷不需要没用的家伙。”
　　“国王也是一样吗？”
　　“他以为没人可以代替，真是个笨蛋。”
　　“要是尊敬的吏部侍郎发生那种事情的话，红家小姐会露出什么表情呢？”
　　“那是她回来之后的事情。”
　　“呐，皇毅。你是受谁之托让小姐去九彩江的？”
　　“……”
　　皇毅没有否定，却也没有回答。晏树应该也知道那个答案的。
　　皇毅淡色的双眸微微闪着光芒，说道。
　　“……她回来的话，会变得有点用处吗？”
　　如果她能逃过缥家之手回来的话。
　　皇毅感到如果考虑自己对此是否有所期待，似乎会产生无趣的结果，于是便不再去想此事。