　　第四章　冒险家们
　　
　　深夜，从拉达执政院的情报室里，不停传来鹅毛笔簌簌的书写声音。
　　
　　握笔的是一位带着细边金框眼镜的男子。
　　他是执政院的情报室长，负责传递执政院的消息给冒险家们。
　　虽然这个职位不低，可听他身边负责编纂资料及整理文件的女性职员说——这是个吃力不讨好的工作，不但得应付蛮横无理的冒险家，还有一堆烦心事要做。
　　姑且不论室长自己的想法，不过工作繁重倒是真的。今晚室长又独自一人留在情报室，忙着整理冒险家们从迷宫中带回的情报资料。
　　
　　最近室长忙着关切的是徘徊在迷宫内的怪物情报。
　　虽然迷宫类似地上的森林，不过其内部有无数地面上不曾见的古怪生物。这些怪物若出现在艾特利亚地下，那就一定是从地下迷宫中产生的。
　　不过，却不知这些怪物是怎么产生的。
　　而怪物们却从来不曾出现在地面上，也许是因为通往地下迷宫入口处有卫兵看守吧。不过，情报室资料中，却从没记载有人亲眼目睹过这些怪物的记录。
　　此外，这些怪物会大量攻击踏入迷宫的人类，甚至让人认为它们其实是在阻止人类进入迷宫深处。
　　
　　「……」
　　
　　此时室长放下了笔，并拿下眼镜，整个人靠在椅背上。
　　对艾特利亚的冒险家而言，这个地下迷宫宛如一颗在炙热火堆中燃烧的灿烂宝石。若想得到宝石，就必须跳进火堆中，甚至必须有牺牲的觉悟，要不然就只能在一旁远观宝石的灿烂光芒——
　　而艾特利亚的冒险家们却选择了前者，为了得到无价之宝的灿烂宝石，宁愿潜入深不见底的迷宫中，和恐怖未知的怪物作战，他们是抱着牺牲的觉悟一路走过来的。
　　「虽然怪物不好对付，不过走到这里，现在也无法回头了。如果放弃这条路的话，艾特利亚的繁荣会马上衰退的……对吧？真是个难题啊。」
　　室长抬头看着天花板自言自语着，然后重新戴上眼镜，看了看门口。
　　正当室长的目光望向门口时，白色大门处正巧传来敲门声。
　　
　　「门没锁。」
　　「打扰啦！」
　　随便打声招呼就进来的人，原来是独眼公会会长。
　　
　　「不好意思，这么晚还把你叫来。」
　　「没差啦，反正我俩白天都在忙……不过跟你比起来，我不用晚上加班看那些烦人的资料，算是轻松多啦。」
　　公会长说完后脱掉身上的斗篷，然后就迳自坐在接待用的沙发上。
　　「——对了，找我有什么事吗？情报室室长大人有何吩咐啊？」
　　「找你来是想谈关于『森林之王』的事。」
　　「那个啊……」
　　
　　公会长一听到那件事，马上收起嘴角的笑容，然后眯着右眼说道。
　　「——今天又有队伍下落不明的消息了，说是要去打倒那家伙，可没再回来过。」
　　「这已经是第几组了？」
　　「老实说，我真的很不想回答这个问题——我看已经有十组二十组左右了吧？重点不是这个，而是那家伙镇守在迷宫中，这样的话只会让更多进入迷宫探险的年轻冒险家们丧命啊。」
　　公会长语重心长地说着。那些来到公会的冒险家们对会长来说，就像自己的晚辈一样，他实在不忍心再看到他们相继死在怪物手中了。
　　「……这样的话，其他队伍也不敢去冒险了。」
　　「是啊，我担心的正是这个。」
　　
　　室长说完后，起身在宽广的房间中走来走去，而这个房间四面墙壁都是书架，地上铺着高级长毛毯，这个戴眼镜的男子的脚步声，仿佛被毛毯给吸去似地安静无声。
　　「听说冒险家们闯迷宫时不深入密林，都只想在绿色树海附近徘回是吗？」
　　「虽然还无法确定人人都这样……不过，他们会这么想也不足为奇。」
　　公会长点头回答室长，然后继续说道。
　　「现在有很多知名的冒险家深入密林后就再也没回来过，与其冒险而丧命，倒不如在迷宫中较为安全的地方，多挖些宝藏带回街上卖钱就好——听说有冒险家是这么做的，我想会有越来越多冒险家仿效吧？」
　　「这不是个好现象，艾特利亚是靠冒险家们从迷宫带回财富才繁荣兴盛的，这种保守的做法，其实并不是个长久之计。」
　　「我想也是。」
　　「我并不觉得在迷宫中探险是件很浪漫的事，只想从现实面来考量。」
　　室长把桌上一本本厚重的书放回书架上，虽然只有几本，可也够室长忙的了，表面上看他只是把书放回架上，也许室长脑中正在构思着许多想法。
　　「大象这种动物，一定要吃和它体型相匹配份量的食物才能生存，艾特利亚也是如此。想要维持繁荣兴盛就必须靠更多的财富来支撑。——不过，照目前冒险家们的做法来看实在不乐观。再这样下去，艾特利亚会逐渐衰退、不再繁荣。为了解决目前困境，冒险家们必须更深入迷宫，带回前所未有的珍奇宝藏才行啊……」
　　「可是在这之前，必须先打倒『森林之王』才行，对吧？」
　　「正是如此。」
　　室长把手放在背后，回过头来说道。
　　「……总之，我们现在需要的是英雄，也就是能击败『森林之王』，并带大家挺进迷宫深层的英雄——如果有这种英雄出现的话，也许就能改变艾特利亚停滞不前的萎靡经济……」
　　
　　「英雄……是吗？」
　　
　　「依你之见，有这样的人才吗？」
　　「这可难倒我了。」
　　公会长深深叹了口气，然后将双手交叉放在胸前说道。
　　「——就像我刚才说的，有能力的冒险家，都纷纷命丧在『森林之王』手下，若想打倒它，简单来说，只要找到比那些人更强的冒险家就行了。」
　　「原来如此，虽然简单却是真理。你说只要找到更强的冒险家就行，那……你有可靠的人选吗？还是没有？」
　　「让你失望了，目前还没有，虽然有几个中意的人选，不过一听到要组队潜入密林打『森林之王』，他们都不愿意。真是遗憾。」
　　「这样啊。」
　　公会长耸耸肩回答室长的话，而室长听完后很沮丧的样子，坐回到椅子上。
　　公会长以他那锐利的眼光看了看四周，然后慢慢地从沙发起身说道。
　　「……对了，有件事请你听我说。」
　　「什么事？」
　　「可不可以调度一下资金？」
　　「你要多少？」
　　「两千……不，需要三千。」
　　「……这不是笔小数目呢。」
　　室长惊讶地看着公会长说着。
　　三千圆确实不是笔小数目，若有这笔钱，就可以在费用高昂的长鸣鸡旅馆的上等房住一个月，而且还有剩呢。
　　室长推了推眼镜问道。
　　「这笔钱你是打算拿来当冒险者公会的特别预算之用，还是你个人要用？」
　　「该怎么说呢……对了，可以说是为了艾特利亚这条街吧。」
　　「愿闻其详？」
　　「就算我拿了这笔钱，我也用不完啊。」
　　
　　不知公会长心里在盘算什么，只见他神秘的笑着，然后意有所指地拍了拍室长的肩膀。
　　
　　※※※
　　
　　「——什么！？」
　　
　　罗杰洛大声叫着，而卡米尔披着一件略嫌宽松的斗篷，胸前轻抱着鲁特琴站在他面前。
　　杰诺比亚早料想到罗杰洛会有这种反应，而她也预料到接下来罗杰洛将说的话。
　　「开什么玩笑啊，喂！？」
　　「果然不出我所料。」
　　「杰诺比亚你这家伙！你在开我玩笑吗！？」
　　「一大早别这样大吼大叫的，真是的……年纪也不小了，别这样嘛。」
　　杰诺比亚打算让罗杰洛安静下来，故意像演戏似地摇摇头说着。
　　
　　贝尔达广场纪念碑下一共众集了五个人，他们分别是杰诺比亚、欧透瓦卡、巴尔赛斯、罗杰洛和杰诺比亚带来的少年卡米尔。
　　欧透瓦卡从昨天开始，就一直和杰诺比亚在一起，所以知道卡米尔的事。可是罗杰洛和巴尔赛斯是到了广场后，才知道卡米尔要加入队伍，因此罗杰洛十分惊讶，而他会生气也是意料中的事。
　　罗杰洛很不礼貌地指着卡米尔的鼻尖，大声咆哮说道。
　　「这小子好像在哪儿见过，不就是在酒馆里帮忙的小鬼嘛！之前还把姜汁酒泼在我头上——」
　　「那是罗杰洛你有错在先吧。」
　　欧透瓦卡小声说着，而巴尔赛斯神情诡异地忍住笑声，点头示意。
　　
　　「我不管啦！我不是叫你们带一个可以替代谷拉夫的人来吗！？这家伙哪里像一位医疗士啊！？」
　　「乐师也有治愈能力啊。」
　　「所以你打算让他替代谷拉夫的位子！？」
　　「谁都无法真正取代谷拉夫。」
　　「是啊是啊，我看那小子弹弹琴还算过得去！——不过，重点是实力吧？若是能力强，就算个性不好还能接受，不过……重点是那小子实力究竟如何啊！？」
　　杰诺比亚不理罗杰洛的挑衅，她低头看着卡米尔问道。
　　「卡米尔，你说你曾经到过迷宫地下第几层？」
　　
　　「嗯……迷宫地、地下第六层……」
　　
　　「哦！？」
　　巴尔赛斯发出了赞叹的声音，而罗杰洛则是睁大双眼看着眼前的卡米尔，他完全不相信卡米尔说的话。
　　过了一会儿，罗杰洛终于想到要说什么，然后他开始逼问卡米尔。
　　「小子，你别胡乱瞎扯！」
　　「是、是真的！我是跟着我哥哥的队伍去的……」
　　此时巴尔赛斯说道。
　　「如果你真到过迷宫中的密林，那可比完全没经验的冒险家要好多啦。」
　　听完巴尔赛斯的话，罗杰洛转身对他吼着。
　　「那小子根本不可能替代医疗士的职位的！」
　　照这样看来，冷静现实的巴尔赛斯，似乎已经同意卡米尔加入队伍。也许他是故意要和死对头罗杰洛作对才同意的也未可知。
　　巴尔赛斯用全黑的斗篷衣角擦了擦眼镜，然后淡淡地对罗杰洛说道。
　　「你曾经和队友一起闯过迷宫吗？」
　　「这、这个嘛……」
　　「没有是吧？明明自己也没经验，就断定别人也不行，你的想法还真肤浅呢。」
　　听完巴尔赛斯的话，罗杰洛生气的骂道。
　　「你这家伙——」
　　「我对卡米尔加入队伍的事没有意见。」
　　巴尔赛斯打断了罗杰洛的话，然后继续说道。
　　「——当然，我也没想过这少年会突然替代谷拉夫的职位，不过我同意你的做法。杰诺比亚你偶尔也蛮像个队长的嘛。」
　　
　　「偶尔？」
　　
　　杰诺比亚苦笑着回应，看来巴尔赛斯真是个不会直接赞美别人的链金术士。
　　现在有三人——分别是杰诺比亚、欧透瓦卡和巴尔赛斯，他们都同意卡米尔加入队伍，只剩下罗杰洛还不同意。
　　「那……罗杰洛你呢？」
　　「……若带那小子一起闯迷宫，等到出人命了，才后悔应该和医疗士结伴同行的话，那不是太晚了吗？乐师可无法像医疗士一样让垂死的人活过来。」
　　罗杰洛皱着眉头，感叹地说着。
　　「乐师也有无可取代的地方，重点是做事情的方法吧？若觉得不够，我们也还有药物可以作为辅助啊。」
　　「说的倒比做的容易。」
　　「我想就算卡米尔不是乐师而是医疗士的话，你也会反对到底吧？你根本就是故意刁难他。……如何？被我说中了吧？」
　　「……哼。」
　　罗杰洛没有正面回应，反而转向一旁不屑地往地上啐了一口口水。虽然他没有表明赞成卡米尔加入队伍，可似乎是默认了。
　　他应该也体认到自己若再反对下去也于事无补吧。
　　
　　「……我可不愿被这小子拖累而死。」
　　罗杰洛愤恨不平地丢下这句话后，就先离开了。
　　
　　「对一些小事也那么爱生气，那倒不如留些力气对付怪物……」
　　巴尔赛斯推了推眼镜，在罗杰洛身后说着。
　　欧透瓦卡也小声地说：「这也算修行的一种——」
　　说完后就追着罗杰洛和巴尔赛斯而去。
　　「那个……」
　　看着先走的三人，卡米尔一脸困惑地问杰诺比亚说道。
　　「大家该不会是……感情不好吧？」
　　「嗯——该怎么说呢？总之大家已经同意你加入队伍啦。这样不是很好吗？」
　　杰诺比亚拍拍卡米尔的背，也跟大家一起走了。
　　她回头瞥了一眼身后快步追上的乐师少年卡米尔，微微地笑了出来。
　　
　　杰诺比亚心想——这个纤细的少年和大家一起踏上冒险旅途，总有一天会变坚强，然后超越自己。
　　
　　「你之前是什么时候潜入迷宫的？」
　　杰诺比亚站在通往迷宫中绿色树海的石板阶梯前，问了卡米尔这个问题。
　　走在队伍前方的是罗杰洛和欧透瓦卡，镇守后方的是杰诺比亚和巴尔赛斯，而卡米尔走在队伍中间。
　　「嗯……差不多是半个月前吧？」
　　「你那时应该是当后卫吧？有用过剑吗？」
　　「几乎没用过。」
　　「这样啊……也就是说大家得保护你才行……」
　　
　　此时，杰诺比亚一行人来到地下「世界树迷宫」的第一层——。
　　目前为止四周还很明亮，不需要用到提灯，就像走在乡间森林中一样。杰诺比亚一行人看到一片绿色树海。
　　不过，这里和地面上的森林不同，四面被复杂的树木环绕，整体而言就像是个迷宫。
　　也因此有无数的冒险家曾经在此迷了路，甚至突然被怪物偷袭而倒下的也不在少数。
　　而冒险者公会长给冒险家们的建议，也阻止了悲剧发生。
　　例如说，大部分的冒险家都是五人一组行动，就是听公会长说迷宫内的道路狭窄不适合多数人集体行动，因此才改成五人一组，而冒险家们在狭窄的迷宫中也能更有效率且快速行动。
　　「……喂！小子，我们要走到第几层啊？」
　　走在队伍前面的罗杰洛回过头来问卡米尔，他的表情十分不悦。
　　「我想在这么浅的区域，你这小子应该发挥不了实力吧？」
　　「罗杰洛，你别这样。只要照平常那样走就好啦。」
　　杰诺比亚瞪了不断挑衅卡米尔的罗杰洛一眼，叹气着说道。
　　
　　其实杰诺比亚并不期待卡米尔能发挥实力，她在意的是卡米尔的心情。
　　听卡米尔说他半个月前曾潜入迷宫，也就代表他哥哥去世已有半个月了。杰诺比亚无法想像在短短半个月内，卡米尔失去至亲的心情有无好转，而她更在意的是这件事带给卡米尔的影响。
　　「目前还没深入密林，就算是个婴儿，我们也保护的了……所以别一副愁眉苦脸的样子。」
　　杰诺比亚原本以为巴尔赛斯这句话是对卡米尔说的，看到站在自己身旁的巴尔赛斯那冷峻的视线，才知道他那句话是对自己说的。
　　杰诺比亚惊讶地用手捂住嘴巴，这时才发现自己的心事已经被巴尔赛斯给看穿了。
　　「早知道就不提醒你了……你果然还是个不可靠的队长……」
　　「对、对不起……」
　　「哼。」
　　巴尔赛斯避开了杰诺比亚道歉似的目光，像没事般地开始和卡米尔交谈。他们并非只是闲话家常，话题还是围绕在卡米尔身上，像是他身为乐师的能力和唱歌演奏发挥的功劳之类的。
　　果真不出所料，这位一身黑斗篷的巴尔赛斯先生最大的兴趣，就是满足自己的好奇心。
　　看巴尔赛斯和卡米尔这样轻松地交谈着，也许巴尔赛斯并不如大家想像的那样冷漠，反倒是个亲切的家伙也说不定。
　　
　　杰诺比亚一想到这里，忍不住笑了出来。
　　
　　※※※
　　
　　菲刚总是独自一人去闯迷宫。
　　
　　他都是一大早就潜入迷宫，比谁都快，而且上午去一次就回来，回到艾特利亚街上后，将带回的战利品拿到希莉卡商店换钱。换完之后，下午又去闯一次迷宫，他只对付危险性低的怪物，而且决不贪多。
　　因为对付的是比较弱的怪物，所以从怪物身上得到的东西，也不会是高级品。像是美丽却普通的巨型蝴蝶翅膀，或是小型猛兽尸体中取得的骨头和皮毛之类的，这些东西虽然可拿来制作武器和防具，不过几乎都卖不到好价钱。
　　稀有难得的东西才能卖到好价钱——也就是平常冒险家们不常遇到的凶猛怪物身上的角或牙齿，或是迷宫最深处才有的药草和矿石。
　　然而，菲刚却不想得到它们，因为想得到高级贵重的战利品，就必须冒更大的风险，若是只身前往迷宫，一不小心就很有可能丧命。
　　因此菲刚决不会让自己置身险境，也并非是想降低风险才组队，他根本就是远离危险的那种人。
　　所以街上有很多人认为菲刚是怯懦的人、害怕危险。
　　然而他也不想澄清这种说法，似乎是默认了一般。
　　
　　菲刚带着他的战利品回到艾特利亚街上后，随即前往希莉卡商店。他腰间挂着三串像柴火一样的东西，原来是从巨型甲虫外壳上割下的尖锐荆棘。
　　
　　「喔，欢迎光临，你每天都很拼呢！」
　　出来接待菲刚的是比他年纪还小的店老板，而店老板却轻率地以「你」来称呼菲刚。跟前代店老板相比，这也许是这位年轻老板的创举。
　　「这些东西能卖些什么价钱？」
　　原本希莉卡还在用软布擦拭一把装饰用的短剑，一听到菲刚的话，就停下手边的工作，开始数着放在柜台上的战利品。
　　「十七，十八，十九个……我出多点钱跟你买好了，三百五如何？可以的话我就收下了？」
　　「真不好意思，只有这些东西。」
　　「没关系啦，我也赚到啦。……不过，还是希望你带点更贵重的战利品来，这样我们店里的师父会更高兴喔！」
　　希莉卡把装着战利品的袋子堆在柜台下面，然后窥视着菲刚的表情。
　　「最近店里都没有一些好材料来制作武器和防具，店里卖的东西都越来越普通了，你能帮帮忙吗？」
　　「对不起，这忙我可帮不上。」
　　菲刚不断道歉着，然后低下头去，现在的他恐怕要让希莉卡失望了。
　　因为他早已决定不潜入迷宫深处，不做那种危险的买卖。
　　
　　「……不好意思，让你为难了。」
　　「别这么说——」
　　「其实我不是针对你才这么说的，实在是最近都没有冒险家愿意深入密林。」
　　希莉卡双手托着下巴，老成地叹口气说着。
　　「……大概都是拜『森林之王』所赐吧。」
　　「大概是吧。」
　　菲刚检查了一下皮袋里的内容物，确定换来的金钱数目后，点点头回应希莉卡的话，可却没有想多说的样子。
　　「……你难道没想过要挑战『森林之王』吗？」
　　「嗯，没想过。」
　　
　　「那你为何随身穿着坚硬的盔甲和带着那么巨大的盾牌呢？」
　　希莉卡从柜台探出身子，并用手指碰了一下菲刚胸前的盔甲。
　　
　　[[IMG,8d3d5fe2504f08c05c0f5fd797286f52,628,1000,132415]]
　　
　　菲刚的盔甲和盾牌是希莉卡商店的产物，它们是用菲刚从迷宫带回的原料制造而成的，虽然因每日闯迷宫冒险导致盔甲上满是伤痕，不过因为保养还算得宜，若有意出售的话，还是能卖个好价钱。
　　「你现在应该用不到这么好的装备了吧？若你只打算在迷宫树海浅层冒险的话。需要钱的话，大可以卖掉它们换些便宜的盔甲和盾牌……可你却坚持不卖，我想那是因为你打算有朝一日挑战『森林之王』的缘故，对吧？」
　　「并非如此。」
　　菲刚坚决否定了希莉卡的问题并说道。
　　「我……再也不愿看到有人死去，更讨厌自己丧命迷宫之中，更别要我去对付那强大的怪物了。」
　　「唔……真可惜呢。我原本以为你能潜入密林更深处，然后带回一些珍稀的材料，让我们做出各式各样的武器和防具呢。」
　　「那你不应该找我这种胸无大志的人，应该拜托更强的人才对。我只要每天赚这几个钱，能勉强过活就行了。」
　　菲刚自嘲地笑着说道，然后将装着硬币的袋子塞到盔甲里。其实只要不浪费，他赚的钱是足够他在艾特利亚街上过活，甚至还有剩。可有一些好事者却嘲笑他是守财奴，因为看他只顾自身安全，拼命存钱，似乎舍不得拿来买酒和花费在女人身上。
　　「啊！你等一下。」
　　希莉卡突然想到一件事，然后叫住了正要离开的菲刚。
　　「——杰诺比亚他们今天去闯迷宫了，听说他们已经找到替代医疗士人选的新人冒险家了。」
　　「这样啊……」
　　「希望你能加入他们一起挑战密林，我有许多好友都败在『森林之王』手下。——如果我也是个能力强的冒险家，一定会去替朋友报仇的。」
　　
　　「……那怪物，可不好对付。」
　　
　　菲刚像是自言自语似地小声说着，然后走出商店。
　　在酒馆填饱肚子整理好行囊之后，菲刚决定下午再闯一次迷宫。当然他不会潜入迷宫深处。
　　而菲刚仍不打算改变他的这项决定。
　　