　　第二章　世界树的摇篮
　　
　　艾特利亚街外有一个「迷宫」。
　　这个迷宫在「世界树」底下，占地广阔。当它被艾特利亚街上的人类发现时，从此开始和艾特利亚人们的生活息息相关。
　　在肥沃的广大绿地之下，有这么一个像树海般广阔的大迷宫，有许多奇妙的树木盘根错节于其中，迷宫里住着一群当地人不熟悉的野兽，也有许多不为人知的植物绽放花朵，还有巨大的宝藏沉藏于迷宫之中。
　　有许多冒险家们，为了财富、名声和满足自己的好奇心，纷纷从大陆中央闻风而至，也有一些商人雇用他们挖掘宝藏，为自己赚取财富而来。因此艾特利亚的人口短期问成长数倍。
　　人口聚集的地方就会带来财富和新的资讯，也会再次创造财富。
　　原本艾特利亚这个地方只是一片绿地，如今变成大陆中最闻名的大都市。
　　如今艾特利亚已是个繁荣的贸易都市，有许多从大陆各地来的人在此做生意。
　　其实这里也是个自治的都市国家，现由拉达执政院统治，并负责约束来此挑战迷宫的冒险家们，
　　现在的艾特利亚会如此繁荣，完全是因为「世界树迷宫」的缘故。冒险家们不顾危险从迷宫内带出的财宝，和迷宫中吸引人的谜团和浪漫，也使得艾特利亚更加地繁荣。
　　
　　卡米尔之所以来到艾特利亚，并非是为了财富、名声或是迷宫的谜团和浪漫。
　　而现在的他，却也失去了自己当初来此的目的。
　　
　　※※※
　　
　　漫漫长夜即将破晓的时候，有许多喝的醉醺醺的客人开始鱼贯地步出酒馆。
　　而卡米尔等客人都离开后，将椅子收起放到桌上，然后开始擦地板。
　　开店营业前和关店休息后，负责打扫店内，而客人多时帮忙招呼客人，有时则必须跑腿送送外卖，这些就是卡米尔这几天在酒馆内的工作内容。
　　不过，卡米尔工作至今仍未赚到一毛钱。虽然女老板要付薪水给他，可都被卡米尔婉拒了。
　　酒馆已经供食宿了，若再跟老板娘拿钱，卡米尔觉得会于心不安。因此，他不愿领薪水，只希望老板娘让他每晚在酒馆里演奏，以赚取回乡的旅费。
　　「呼——」
　　卡米尔擦完大半酒馆的地板后，突然朝店内最里面的位子望了望。
　　他看到一位男人总是坐在那儿。
　　那个男人都在黄昏时独自来到店里，点了几杯酒和餐点之后，就一直坐到酒馆打烊为止，然后就一直读着满是皱摺的信。
　　实在不懂那有什么好看的。
　　卡米尔问了人才知道，这个男人在他来此工作之前就时常那样，好像那个位子已经变成他的专用席了。
　　
　　「……」
　　
　　卡米尔又继续开始擦地板，他望着准备离开店里的那个男人的背影。
　　男人身上穿着镗甲，带着剑和巨大的盾牌。
　　虽然卡米尔见识不算太广，但看到这些装备，也能马上判断男人的身分是位圣骑士，而且还是位战斗经验丰富的圣骑士。
　　可是卡米尔却不曾见过这个男人的其他同伴。卡米尔觉得很不可思议，但就算问了老板娘，她也只是苦笑着不说一语。卡米尔依然得不到满意的回答。
　　「好好干活吧。」
　　男人走向店门口，跟卡米尔擦身而过时对他这么说着。
　　「是、是的。」
　　「虽然不知你的苦衷……总之，加油吧。」
　　男人说完话后，丢了一枚硬币给卡米尔。
　　「……咦？」
　　卡米尔放掉手中的抹布，就这样双手接过这男人丢来的硬币，然后望着走出店里的男人的背影发怔。
　　
　　「……」
　　
　　卡米尔手中捧着的是闪闪发亮的一百圆硬币。普通冒险家们只要在外工作一天就能赚到这笔钱，不过，对在酒馆演奏，勉强餬口的卡米尔来说，可是不寻常的一笔大数目。
　　「……真是稀奇啊！」
　　「老板娘……」
　　穿着睡衣的老板娘端着蜡烛，正从通往一楼厨房的二楼阶梯上走了下来。
　　「这、这个——」
　　「没关系。你就收下吧。」
　　女老板制止了正要将硬币缴出来的卡米尔的举动，然后锁上店门。
　　「那个男人总是很认真地听你演奏，你就当作是他给你的谢礼不就行了？差只差在他亲手拿给你，而非丢在你装钱的茶碗里不是。」
　　「是……这样啊？」
　　「就是这样啊，如果你还是无法坦然收下的话，那就明天就专程为他弹奏一曲不就得了？」
　　「那、那个——」
　　卡米尔叫住了想打呵欠，却忍住并走回二楼的女老板，小心翼翼地问道。
　　「刚才您说……那个、请问什么事很稀奇呢？」
　　「哦——」
　　女老板回过头来得意地点了点头。
　　「那个男人不常给小费的。那么，晚安啦。」
　　说完后，女老板打了个大呵欠，然后返回二楼寝室去了。
　　「……」
　　卡米尔把得到的硬币放进胸前口袋，然后吹熄蜡烛，在酒馆角落打地铺，准备就寝。
　　
　　话说回来，卡米尔还是不知道那位圣骑士的名字。
　　
　　※※※
　　
　　没有人知道「世界树迷宫」是何时形成的。
　　就在离世界树不远处——其实就在世界树旁，有一座绿色的山丘，而山丘的一部份突然崩落，产生裂痕，此时才露出广大迷宫的入口。
　　而艾特利亚的人们却不知道在自己居住的土地之下，竟有这么一个迷宫。
　　在艾特利亚有拉达执政院，负责统治此地和查明迷宫真相。几十年前执政院获得冒险家的帮助后，才开始有计划地探索迷宫。
　　听了解迷宫的学者们说，巴尔赛斯的看法也和学者们一样，那就是：人们对世界树迷宫的了解程度，连一半都不到。
　　不过，只有一件事是可以确定的。
　　
　　那就是地下迷宫中的危险性，远超过生活在地面上的人们的想像。
　　迷宫中路旁开的花，也许是攻击冒险家的食肉植物。而美丽的蝴蝶飞舞时所洒下的鳞粉，说不定是害人的毒药。看到可爱的兔子，也要想成是比寻常野兽还恐怖的强敌才行。
　　在艾特利亚地底下的迷宫，就是这样一个危机四伏的地方。
　　在迷宫中遇到的东西若用一般在地面上的常识来判断的话，那就实在是太愚蠢了。
　　这个迷宫中的「某种东西」对人类存有敌意——唯有这么想才是最实际、且能保命的最好方法。一旦踏入迷宫，冒险家们就只能靠自己保护自己了。
　　因此，能够治疗负伤同伴的医疗士就相对的变得很重要，而且他是确保同伴们活命的重要关键。若没有医疗士同行，就无法深入探索迷宫。
　　所以，若没有医疗士同行，潜入迷宫冒险的行动就等同于自杀。就算是脾气别扭的罗杰洛也会反对这样无谋的举动。
　　
　　「什么！？——就我们四人去！？你这家伙是来真的吗！？」
　　在旅馆大厅里，罗杰洛听到杰诺比亚的决定后跟他这样抱怨着，而杰诺比亚心想：「他又要开始闹了！」虽然杰诺比亚不高兴，可想到自己是队长的身分，还是忍了下来，不发一语地走出旅馆。
　　「你这家伙，少一副事不关己的样子！」
　　出了旅馆，来到大街广场上，罗杰洛还是很生气。
　　一般人都会被他那易怒的个性惹毛，可杰诺比亚却没有。只是对罗杰洛发脾气的对象感到有些不可思议。
　　杰诺比亚认为罗杰洛现在是对他的决定感到不悦，可总觉得罗杰洛心中一直对某种东西感到生气。
　　「杰诺比亚，你这家伙只要在队伍后面拉弓射箭就行了，可跟敌人首当其冲的可是我耶！？」
　　「不光只有你，我也是。」
　　面无表情的欧透瓦卡开口说着，实在很难看出他现在心中的喜怒哀乐为何。
　　只见他把剑鞘塞入腰带缝隙里，然后斜眼看了看大声说话的罗杰洛。
　　「这么说欧透瓦卡你是赞成杰诺比亚的决定吗！？我们之中明明没有医疗士，你居然还一副不在乎的样子——」
　　「我并非不在乎，我也颇感困扰啊。」
　　「是吗……？我看你一派轻松的样子，你这家伙这是什么脸色啊。看了就让人不悦！」
　　罗杰洛避开了武士欧透瓦卡那平淡而不着边际的目光，歪斜着自己的头这样说着。
　　「……都什么时候了，你们还吵？」
　　巴尔赛斯终于开口说了一句。然后瞪着罗杰洛。
　　「直到昨天，我们还是找不到医疗士的替代人选，我想大家对于冒险途中的艰辛早有觉悟了吧？」
　　巴尔赛斯在大太阳下还是披着一件全黑的斗篷，站在石板路上的他看起来就像一个影子，看他穿成这样就让人觉得热了起来。不过听巴尔赛斯说，他是因为讨厌曝晒在太阳下，所以外出时都穿着斗篷。
　　「不过……说什么不潜入地下迷宫就没钱吃饭，说这句话的，应该是你这个家伙吧？」
　　「我是说啦。可那又怎么样呢？不过，我可没说队伍可以不找医疗士就潜入迷宫中喔。」
　　「你们有完没完？如果你们要继续在这吵的话，我看还没潜入迷宫，我们就先阵亡了！」
　　杰诺比亚压了压帽缘，然后若有所思般地抬起头望着蓝色的天空，叹息着说道。
　　「那个……罗杰洛，我虽然说没有医疗士也要潜入迷宫，可那是指通过迷宫的第一层而已。我并没有行进到密林的打算啊？」
　　
　　艾特利亚的地下迷宫正如其名，是个复杂又多层的迷宫，水平方向宽广的迷宫道路，和无数的垂直方向的道路纠结在一起十分复杂。而拉达执政院统整冒险家们所蒐集的资料，将这些复杂的道路统称为迷宫的第一层。
　　具体而言，地下一层到五层这段最浅的区域称为迷宫第一层，这里有很多苍郁树木和美丽绽放的花朵，因此冒险家们称它为树海。当然，说它美只是表面的形容，其实在树海中丧命的冒险家也不少。
　　通过这层树海后，更深入能抵达地下第六层，在此之后称为迷宫第二层——这里有凶暴的掠食动物徘徊其中，还有一片毒沼，光是路过此地就会消耗体力，这层叫做密林，没有一定实力的冒险家若是来到这里，将无力抵抗密林的猛兽和沼气，就连艾特利亚冒险者公会里少数被公认为有一定实力的杰诺比亚一行人，在此密林深处都差点全军覆没，也在此永远失去了重要的医疗士。
　　听说在密林下面还有更深的一层，不过到目前为止，拉达执政院里还没有冒险家深入迷宫第三层所带回来的正式报告。
　　不过，若只是打算进入迷宫第一层，不深入挺进到密林和第三层的话，就算没有医疗士同行支援，也不是一定不能进入探索就是。虽然杰诺比亚一行人当中缺少医疗士的角色，不过他们还是有能力通过第一层迷宫——树海。
　　杰诺比亚将弓箭给上肩后，眼睛的余光偷偷地瞧了罗杰洛的表情，并对他说道。
　　「——好吧。如果你还是觉得没有医疗士的辅助而潜入迷宫很危险的话，那我们今天就先不去了。确实，身为战斗前锋的你，在战斗中身处的位置太危险了。」
　　「……杰诺比亚，你打算用激将法让我上当吗？」
　　「我可没这么想过。」
　　
　　杰诺比亚虽然表情严肃，不过内心却是一副顽皮的模样，然后继续说道。
　　「我认为，就算买了再多的药，也比不上在队伍中拥有一位经验丰富的医疗士。所以为了有万全的准备，还是等找到新的医疗士人选后，再潜入迷宫比较妥当吧。我真是这么想的。」
　　「我不在乎啦。」
　　听完罗杰洛的话，巴尔赛斯用他一贯地阴沉嗓音说道。
　　「……若只是迷宫第一层的树海，我也曾经单独一人挑战过，所以没问题的。」
　　「那欧透瓦卡你呢？」
　　「我没有意见。」
　　欧透瓦卡整整衣领后，如此回答着。
　　然后杰诺比亚用一副「那你呢？」的表情看着罗杰洛。
　　「……如果我说不去的话，那岂不是被看成是胆小鬼了？」罗杰洛心想。
　　罗杰洛避开杰诺比亚的视线，然后深深地叹了口气回答。
　　「好啊。那就去闯闯看吧。」
　　想说动脾气桀傲不驯的罗杰洛去迷宫的话，看来只要稍微刺激一下他的自尊心就行了。
　　杰诺比亚重新戴好他那顶有羽毛装饰的帽子，然后满意地暗自偷笑着，并走出大街广场。
　　
　　艾特利亚这个地方为了纪念当地由一个小乡村变成如此繁荣的大都市，所以在街上广场中央建了一座白色纪念碑。
　　从贝尔达广场成放射状延伸而出的道路两旁，有许多的商家。有专为冒险家所开设的旅馆和酒馆，而其中也有位于匠人街的希莉卡商店。这间商店在艾特利亚是数一数二广为人知的一家老店，虽然主要卖的是一些武器和防护用具等等之类的装备品，不过也会出钱收购冒险家们从迷宫带回的各种物品，然后将其加工做成武器或防具。这家店可说是商店，也可说是一间工作室，对挑战迷宫的人而言是不可或缺的地方。
　　而希莉卡商店的老板是一位妙龄少女——即便如此，听说她也算是这家店的第二代老板了——这对第一次造访此地的冒险家们而言，这是很令人震惊的一件事，因为看着比自己年龄还小的少女给自己中肯的建议，甚至还将商店经营得有声有色，看在这些冒险家眼里，实在令人大感意外。
　　
　　这间店的少女老板叫做希莉卡，而杰诺比亚当然也见过这位老板。那是在某天杰诺比亚造访这间店时所看见的事了。那天希莉卡看见杰诺比亚走进店里，原本应是笑脸迎人的她，突然神色慌张地将柜台上的东西给收到底下去。
　　仔细一看，才发现柜台旁有一位男人突然站了起来，他身上的镗甲到处都是被喷溅的血液，看起来十分肮脏。
　　「菲刚——」
　　杰诺比亚不假思索地叫出男人的名字，而罗杰洛听到菲刚的名字，就推着杰诺比亚进入店里并叫道。
　　「你这家伙……！」
　　盯着那个男人——也就是菲刚的罗杰洛，突然吃惊地张大眼睛，这跟泰然自若的菲刚表情正好相反。
　　「罗杰洛！」
　　杰诺比亚看到罗杰洛的左手准备拔出腰间的剑，然后大喊着正要制止他时，罗杰洛拨开了她的手，朝着菲刚走了过去。
　　「……你这家伙手脚真快啊！」
　　罗杰洛看着菲刚喃喃自语，那样子就像是从头到脚打量着一个人似地。而罗杰洛那颤抖的声音，正表现出他拼命压抑的满腔怒火。
　　「看你这副模样，应该是一大早就潜入迷宫，然后这时才刚回来吧？」
　　「嗯。」
　　菲刚左脸颊上还带着轻伤，然后他沉稳地如此回答道。
　　「你又靠解决老鼠和土拨鼠之类的小东西赚钱啊？像你这样卑怯，只敢对付一些小家伙所赚到的钱，是还可以应付你每晚喝个小酒啦。」
　　「是啊，我单独潜入迷宫对付这些小角色刚刚好。若是太拼的话，可是会丧命的呢。」
　　「咦……没想到你保守谨慎的个性还是和以前一样嘛。不过，像你现在所做的事，和一个菜鸟冒险家并没有什么两样，真搞不懂你有什么好乐的——。」
　　「我并非是好玩才对付这些小角色的，只是不想丧命而已。」
　　「那你干脆滚回乡下去种田好了！」
　　「可惜要让你失望了。实不相瞒，我连锄头都不会用呢。」
　　「这你不用担心，比起对付一些小角色，拿锄头这事还容易多了呢。」
　　
　　希莉卡一脸困窘地在柜台那儿，看着罗杰洛和菲刚两人之间的唇枪舌战。虽然她传承了先祖的伟大技术，也跟许多身经百战的冒险家们做过生意，并经营得有声有色，不过她毕竟只是个小少女，如果罗杰洛当场和菲刚起什么冲突，她也无力阻止这冲突的发生。
　　杰诺比亚看到希莉卡求救的目光，像是说着——「这该怎么办才好啊？」的样子。于是杰诺比亚将背上的弓箭取下，交给巴尔赛斯后，深呼吸了一口气并悄悄走到罗杰洛身后说道。
　　「你现在要出发了吗？」
　　「没差啦。」
　　罗杰洛握紧皮制手套里的拳头，眯着双眼，嘴唇上扬并露出尖锐的虎牙，他的表情就像是野狗或是狼的样子。
　　「——其实我早就看你不顺眼了……」
　　「为什么？我对你做了什么事或是哪里惹到你了吗？」
　　「说了你也不懂。总之，就是因为你什么都没做我才生气啊——！」
　　「罗杰洛，你给我到此为止！」
　　杰诺比亚抓住罗杰洛的后衣领，硬是把他拉走。
　　「啊！？」
　　罗杰洛的脖子突然被勒住，他发出了痛苦的叫声。
　　「真不好意思啊，菲刚。」
　　「没关系，我无所谓……」
　　「快、快给我放手……！」
　　「好了，罗杰洛你给我乖乖过来！……那么希莉卡，下次再见啦！」
　　「呜、呜……」
　　「等……一下……这——」
　　「你不准给我在这闹事，罗杰洛。这家店老板人很好，连黏黏的蜘蛛丝都会收购，若是惹老板生气，以后我们就别想跟老板做生意了！」
　　欧透瓦卡一脸严肃地和杰诺比亚一起把罗杰洛拉走，而巴尔赛斯只是在一旁阴森地冷笑着。
　　「你、你们这些家伙——」
　　「好啦好啦！」
　　杰诺比亚还是不肯松手，就这样把罗杰洛拉到人少晦暗的路旁。
　　「——可恶！开什么玩笑啊！你这混蛋！」
　　终于摆脱杰诺比亚的罗杰洛，摸摸脖子大声的咒骂着。
　　突然杰诺比亚拿出尖锐的刀伸到罗杰洛面前说道。
　　
　　「我可不是在开玩笑。」
　　
　　杰诺比亚冷冷地说着，而罗杰洛睁大双眼看着刀子。
　　「每次都找菲刚麻烦……你究竟想怎样？难道他真的对你做了什么吗？」
　　「……就是因为他什么都没做，老子我才不高兴啊！」
　　罗杰洛突然松了口气，挥开杰诺比亚拿着刀子的手，然后咬牙切齿地看着别处说道。
　　「我对……那家伙，就是因为他浪费自己的实力我才生气啦！」
　　「浪费……？」
　　「那家伙本来和你同组，一起进去过迷宫对吧？」
　　「是这样没错……」
　　听罗杰洛这么问，杰诺比亚不自然地点了点头。
　　
　　确实，在这之前，杰诺比亚曾经和菲刚一起组队探险过。那时菲刚是队长，而他们的队伍当时在艾特利亚也是数一数二实力坚强的一队，杰诺比亚身为游侠的经验就是在那时磨练而成的。
　　不过，那已是过去的事了，后来他们队伍解散，之后菲刚就独自一人继续探险。
　　其实，就算是经验丰富、治愈手段高明的医疗士，独自进入迷宫探险也极具危险性，因此，菲刚决不踏入密林（迷宫第二层）一步。他只在迷宫最浅的第一层区域绕绕，也只打容易对付的怪物，之后就在迷宫内挖掘矿产，再拿到希莉卡商店换钱。
　　有很多人责备菲刚是不敢战斗的赡小鬼，大部分的冒险家看到菲刚都不理他，只有罗杰洛会和他正面冲突。
　　罗杰洛一脚踢垮了传统砖墙砌成的民宅墙壁，然后说道。
　　「我没亲眼看过菲刚那家伙战斗的模样。不过……我也不是好对付的菜鸟，虽然不知道他是否真如传言般厉害，不过只要亲眼看看的话，就可以知道他到底是不是真材实料的高手了。」
　　「可能吧……」
　　欧透瓦卡也深有同感地点了点头。
　　「就因为那家伙……随随便便地对一些小怪物挥剑，老子我才看不过去的啦！如果不想发挥实力的话，那干脆送给我好了！」
　　罗杰洛不断踢着墙壁骂着。
　　「——如果我有菲刚那家伙的实力，绝对能做得更好！如果我有那家伙那样的战斗经验，现在早就抵达迷宫的更深处了。那家伙居然把他的实力浪费在打老鼠和昆虫那样的小家伙身上！」
　　「这就是……你不断和他起冲突的理由？」
　　「嗯、是啊！」
　　「原来如此啊……。」
　　杰诺比亚这时才了解罗杰洛心里生气的真正原因。
　　总而言之，罗杰洛是非常羡慕菲刚的战斗实力的。
　　「不过，我可不会让你到处乱说，杰诺比亚！」
　　罗杰洛不断地踢着墙壁，直到气消为止。然后他抖了抖肩膀，回头看着杰诺比亚说道。
　　「——你这家伙，到现在还是很在乎菲刚那家伙吧！？」
　　「那是因为……」
　　「以前是你的队友，所以无法置之不理？搞了半天你这家伙还是比较看好他对吧？你现在心里想着他比我们可靠，然后打算和他重组队伍是吧！？」
　　「怎么可能——你错了。我没这么想。」
　　「要不然你为什么老是盯着他看！？」
　　「————」
　　
　　杰诺比亚并非是因为罗杰洛的咄咄逼人而哑口无言，是因为他发现罗杰洛话中有话才沉默不语。
　　「在酒馆碰面和在旅馆和菲刚擦身而过时，你都一直看着他不是吗！？难不成是我想错了？该不会你还对他有所依恋，所以才那样吧！？」
　　「你该适可而止了，罗杰洛。」
　　欧透瓦卡制止了不断逼问杰诺比亚的罗杰洛，并说道。
　　「……你再问下去，我们听了会更难过。」
　　「那就捂住你的耳朵，你这个不男不女的家伙！」
　　「如果我不男不女，那你不就更糟了吗？」
　　「……」
　　
　　罗杰洛气得咬牙切齿地转身背对大家说道。
　　「……老子我没心情了，今天不去迷宫了！」
　　罗杰洛一副吵输的样子，说完后就离开路旁走了。
　　而太阳下罗杰洛离开的身影也愈来愈模糊。
　　「真是不爽快的告白啊。」
　　「咦？」
　　「没事，我在自舌自语。」
　　欧透瓦卡小声笑着并摇头说道。
　　「——那么，杰诺比亚，你究竟决定如何呢？」
　　靠在墙壁上一直保持沉默的巴尔赛斯，此时将杰诺比亚爱用的那副弓箭丢还给她，然后发出低哑的嗓音说着。当然并非是存心要针对刚才罗杰洛的所作所为才这么说的。
　　「不管你相信我们也好，不相信也罢，反正都与我无关。虽然不像罗杰洛那么严重，可我也不是个合群的人。之所以会和你们同行，只是认为这是抵达迷宫深处最快的方法。如果有其他更强的队伍，我就会毫不考虑地加入他们。」
　　「我也一样。」
　　欧透瓦卡常说他是为了磨练自己才挑战迷宫的，并非是为了追求财富和地位。此时他一边窥视着杰诺比亚的脸色，一边继续说道。
　　「……话虽如此，但现在少了罗杰洛，我看连迷宫第一层都无法通过吧？也无法锻链自己不是？」
　　「我也不想只有三人就潜入迷宫。如果只是抱着玩玩的心情去那片树海的话，那我宁愿喝喝酒翻翻书之类的，这样还比较能学到东西呢。」
　　说完这句话，巴尔赛斯翻了翻斗篷然后就离开了。
　　「——那个性格别扭的家伙若是回心转意了，到时再来找我吧。在那之前，我都待在救济院的书库里。」
　　翩然离去的巴尔赛斯和杰诺比亚初次见面时就告诉她说——他是为了解开未知迷宫的谜团才当冒险家的。而充满危险的探险中得到的财富和经验，对巴尔赛斯而言，充其量只不过是增长见闻的东西而已，对这些身外之物，他几乎不带任何感情。然而讽刺的是，像巴尔赛斯那样对任何事都是仔细盘算过后才行动的人，比感情用事的罗杰洛还好相处。
　　杰诺比亚到现在才发现原来她的队友都异于常人。她吃惊地待在原地，然后苦笑着叹了口气问道。
　　「——欧透瓦卡，那你接下来有什么打算呢？」
　　「就算回旅馆也无事可做……我还是跟你去吧。」
　　「咦？」
　　「你不是要去冒险者公会吗？」
　　欧透瓦卡重新绑着长发，然后双手叉在单薄的胸前问道。
　　「你昨天写信给谷拉夫的家人写到很晚吧？」
　　「……你怎么知道？」
　　「在街上看到你失去同伴悲伤的样子，我就猜到一二了。」
　　今天杰诺比亚一行人比平常还晚出发，时间也已过中午。杰诺比亚看着自己脚下的黑影，然后就和欧透瓦卡一起去冒险者公会。
　　「我不认为杰诺比亚你像罗杰洛所说的那样，也希望你能理解我的想法。」
　　「谢谢你。」
　　「不好意思，我生来就是个粗人，不太会说话，也不会说一句好听的。」
　　「不，这样就已经足够了。」
　　
　　杰诺比亚拍了拍低头行礼的欧透瓦卡的肩膀，然后努力地开怀笑着。
　　
　　※※※
　　
　　「麻烦你了！」
　　
　　欧透瓦卡平常总是一直在打坐，让人猜不透他内心的想法，不过一进入冒险者公会，他突然变得生气蓬勃了起来。
　　「请问师父在吗？」
　　不知是否因为许多冒险家们都在中午时段潜入迷宫，所以此时公会里很闲。环顾四周，也只看到最近才刚抵达艾特利亚的几位年轻菜鸟冒险家们在柜台那里填资料。
　　杰诺比亚刚到此地时，也被人告知要在柜台填写资料，据说目的是为了寻找工作机会和冒险的同伴。而现在她们才了解，填写资料的好处只是为了便于将来通知家人自己在迷宫丧命的消息。
　　杰诺比亚感觉放在怀里的信封异常沉重，她原本脸上的笑容已消失，取而代之的是紧闭的双唇。
　　「——哎呀。是你们来啦？」
　　不知是否因为听到欧透瓦卡那充满朝气的声音，有一位左眼戴着眼罩的男子从里面走了出来。
　　欧透瓦卡将插在腰间的剑连同剑鞘，一起换左手拿着，然后恭敬地连头顶的发心都快露出来似地，对那男子低头行礼说道。
　　「见师父您身体安康，真是万福啊！」
　　「什么身体安康，你们两个不是昨天才来过吗？」
　　听到欧透瓦卡恭敬地问安，独眼的公会会长苦笑了起来。
　　这个男人年轻时以身为游侠闻名，也写了很多本勇士的传记。不过现在虽然不再上战场，可也是艾特利亚街上监督后进的一位重要人物。听说覆盖在眼罩下的左眼，就是在探险时失去的，但他那强健的体魄至今仍然宝刀未老。
　　不知有几千几万个冒险家们，都曾在公会那散发美丽光泽的木制柜台上，肘着手填过资料，此时公会长皱着眉头说道。
　　「……那个，我说过好几次了，别再叫我师父啦，好像我年纪很大似的。」
　　「不，对我而言您就是师父，晚辈不敢僭越，还是让在下如此称呼您吧。」
　　欧透瓦卡将这位游侠当作一位武士般地敬重，所以称他为自己的师父。虽然欧透瓦卡并非是为了讨好他才如此称呼，但欧透瓦卡有他个人的为人处事之道。不过，从他们两人对话中，好像可以知道一些重要的事。
　　「……那个，要聊天的话待会儿再聊好吗？」
　　此时的欧透瓦卡满脸通红，甚至比平常还健谈，但杰诺比亚还是打断欧透瓦卡的谈话。
　　杰诺比亚将昨晚写好的信放在柜台上说道。
　　「这封信，麻烦请寄到谷拉夫的故乡。」
　　「喔喔……」
　　公会长用力地点点头，收下了信和随信附上的小袋子。他轻摇了一下袋子，听到硬币碰撞的声音。
　　「……虽然信上的地址很远，不过你也给太多钱了吧？其实不需要花这么多钱吧？」
　　「没关系，请你们早点送到信上所写的地址。」
　　
　　在这个时代，若想远距离寄送信件或物品，就必须委托做长程生意的商人才行，尤其是艾特利亚这个地方，聚集了许多由大陆各地而来的商人，只要委托他们运送物品到其他地方，而商队中途又不被盗贼袭击的话，就能顺利地将物品送达指定地点。
　　这都是为了冒险家们方便由拉达执政院规划而成，只要是往来艾特利亚进行贸易买卖的商人，就有义务必须透过冒险者公会运送信件和货物到指定地点，若商人不遵守义务，在艾特利亚的经商权利就会被执政院给限制住。也因为这样的制度，目前为止，从艾特利亚寄出的信都能顺利送达其他大陆中的村镇。
　　
　　公会长轻轻地用手惦了惦装着硬币的袋子重量，然后将杰诺比亚写的信放进邮袋里。
　　「既然这样的话，我会交待一位熟识的商人，用快马连同信件和物品一起运送就是了。」
　　「一切拜托了。……还有一件事。」
　　「你想问我有没有找到替代谷拉夫的医疗士人选是吗？」
　　比杰诺比亚抢先一步，公会长用仅剩的右眼，朝柜台那儿望了望然后说道。
　　「……如果你们不介意菜鸟的话，倒是有五位到十位不等的医疗士人选，我可以马上介绍给你，不过你们要找的是有经验的医疗士吧？」
　　「如果可以的话希望是有经验的医疗士……」
　　「这样是找不到的。除非你们从其他队伍里挖角过来，否则是找不到有经验又能加入你们队伍的医疗士的」
　　「说不定会有经验丰富的医疗士刚好从外地来这儿，这样的事——」
　　「不会有的……」杰诺比亚这句话越说越小声，因为她体认到现实的一面。
　　事情不是这么容易的。
　　
　　杰诺比亚也是花了很长一段时间才成为游侠的，欧透瓦卡、巴尔赛斯和罗杰洛他们也一样，并非一朝一夕就养成目前的实力，连已经去世的谷拉夫也是如此。
　　而且有实力的冒险家，也早就加入别人队伍了。若是队伍中少了某人，而必须找替代人选的话，那也只能从菜鸟冒险家着手了。
　　公会长用手托着下巴，深深地叹了口气继续说道。
　　「你们想找没有加入任何队伍、而又能替代谷拉夫职位的人——我心里倒是有个人选。」
　　
　　杰诺比亚知道公会长想说的人是谁。若那位人选真的加入杰诺比亚一行五人的队伍的话，势必会淘汰一位剑士。因为同时让剑士和医疗士当前锋的话也太没有作战头脑了。
　　「——嗯，就算先不考虑那位剑士，现在对你们最有帮助的选择，也许是纳入一位可造之才的新人菜鸟，然后让你们从头开始训练他。」
　　「这样的话，罗杰洛先生应该会反对吧？」
　　「那也没办法，难道你们要继续等某个队伍全军覆没，而唯一一位技术纯熟的医疗士存活下来，然后投靠你们吗？就算真有这种事发生好了，加入你们队伍的人和其他人双方也不会愉快的，不是吗？」
　　「我可没这么想——」
　　
　　正当杰诺比亚嘀咕着时，门铃响起来了。有一位少年提着一个大篮子走了进来。
　　「不好意思，我是来外送午餐的……」
　　
　　四处张望、高声说话的少年，不就是在金鹿酒馆工作的卡米尔吗。
　　
　　「哦，这里这里！」
　　「是、是的……」
　　被公会长叫过来的卡米尔，终于看到杰诺比亚一行人，他恭敬地低头说道。
　　「啊……昨天真不好意思……」
　　「快别这么说，是罗杰洛故意刁难你啦。」
　　「原来如此啊。你被那家伙盯上啦？那家伙总摆一副臭脸，再加上酒品很差，若他下次再去你店里，别理他比较好喔，对吧？」
　　公会长一副事不关己的样子笑着说道。然后给卡米尔数枚硬币当作是购买午饭的饭钱。
　　「那么我就先告辞了……」
　　「嗯，替我向老板娘问声好。」
　　卡米尔挥动着衣袖，然后返回酒馆。
　　
　　杰诺比亚目送卡米尔离去的背影，突然想起什么似地问公会长说道。
　　「——那个孩子，为何会来艾特利亚街呢？」
　　「啊？」
　　公会长拿出篮子里的乳酪，一边咬着一边歪头说道。
　　「真难得，你们也会过问别人的事啊？」
　　「不，那是因为金鹿酒馆的老板娘很照顾那孩子，所以我才想问问看的。……似乎其中有一些缘故？」
　　「本来就是嘛。来此地的人都是有原因的，或多或少。」
　　
　　卡米尔送来的篮子里有一个夹着咸火腿的黑面包三明治，还有一块乳酪和小瓶葡萄酒。公会长无视于站在他面前的杰诺比亚和欧透瓦卡，也没邀他们一起享用午餐，就毫不客气地在她们面前大口吃了起来。
　　「那种事常有……」
　　公会长用刀子俐落地取下葡萄酒瓶的木塞，然后压低了嗓音说道。
　　「其实那孩子回不去自己的故乡。」
　　「回不去……？」
　　「那孩子的哥哥原本也来这儿探险，虽然能力比不上你们，可也小有实力。他哥哥有一天突然把那孩子从乡下叫来这儿。」
　　「为什么呢？」
　　「你问我为什么……来这儿如果不是做生意，那就只有一个理由了。」
　　「该不会是……叫那孩子也来这儿当冒险家！？」
　　公会长耸了耸肩，用手指着一个木制箱子，里面装了很多资料。
　　「这些申请资料中有记载那孩子已经登录为冒险家。——我想他不会千里迢迢远道而来，只是为了在酒馆打杂吧？」
　　「那又为何……不过那孩子可是住在老板娘的酒馆里工作，不是吗？」
　　「所以我刚才不是说了吗？因为那孩子回不去自己的故乡啊。——而且塔坦这个地方很远，要回去的话，必须存够回乡的旅费才行。」
　　听公会长说，把卡米尔从乡下叫来艾特利亚的人，也就是卡米尔的哥哥，已经在迷宫里丧命了。
　　
　　虽然这种事常发生，不过对远从乡下被叫来这儿的卡米尔而言，这实在是件很难以令人承受的事。
　　「他哥哥当时是队长，和另一名前锋一起作战闯迷宫，不过两人都遇难了。更惨的是全军覆没……你们懂吗？你们想之后这个队伍会怎样？」
　　
　　「解散……吗？」
　　
　　欧透瓦卡若有所思地小声说着，而杰诺比亚想起自己以前相同的遭遇，只是心情郁闷地在一旁听着。
　　五人同行的队伍，只要一次失去三个队友（包含队长）之后就几乎不可能继续探险了。与其递补失去的三位队友，倒不如剩下的两人各自加入其他队伍还比较容易。
　　总之——一旦失去太多成员的队伍，不如直接解散还比较快。
　　不过，想加入其他队伍，也只有经验丰富的冒险家才有机会，没有队伍喜欢接纳新人菜鸟当队友。
　　
　　而卡米尔这位少年在远离故乡的此地，也同样的不被接受。
　　