　　第七章　迷宫中的漫长午后
　　
　　隔天，罗杰洛在迷宫入口处，看到来的同伴然后不层地歪着嘴说道。
　　「你还是来啦。我还以为你逃跑不来了呢。」
　　这句话可想而知，是针对卡米尔说的。
　　
　　「虽然知道自己能力不够，可我还是想跟你们去，我要去。」
　　卡米尔肯定地点头说了好几次，而他眼睛红红的，似乎是昨晚没睡，一直在思考要不要去而造成的。
　　虽然卡米尔最后决定和大家一起去冒险，让杰诺比亚放心不少。可她还是有点担心。虽说卡米尔曾经到过密林，可凭他现在的实力还是太难为他了，卡米尔还是无法替代死去的谷拉夫的职位。
　　杰诺比亚一想到必须保护卡米尔的安危，觉得肩头的担子又更重了。
　　「杰诺比亚……？」
　　因为讨厌阳光而站在阴暗处的巴尔赛斯，轻轻敲了敲杰诺比亚的肩膀然后说道。
　　「我知道你在想什么……，你既不是天才，又不是很有经验，就算想一个人承担一切，恐怕也无法如你所愿哦。」
　　「巴尔赛斯……」
　　「虽然罗杰洛不可靠，可还有我和欧透瓦卡，我们会助你一臂之力的，别太逞强了。」
　　「……你这家伙虽偏激了点，可还够成熟，果真没有白长我几岁。」
　　「我可没你说的那么老。」
　　杰诺比亚故意调侃巴尔赛斯，而巴尔赛斯却转过头去，跟着罗杰洛走进通往地下迷宫的阶梯。
　　「大家出发吧！卡米尔、欧透瓦卡。」
　　「嗯！」
　　「是！」
　　
　　迷宫入口处连结迷宫内特定区域，杰诺比亚一行人使用「树海磁轴」一口气进入地下迷宫第六层——也就是来到了迷宫内第二区域的密林地带。
　　
　　迷宫内第一区域的树海，是个可以欣赏美丽风景，甚至带给人放松感的地方，可是密林地带就不同了。
　　这里阴暗又潮湿，周围茂盛地生长着五颜六色奇妙的植物，甚至遮住了过路人的视线。也无法得知怪物会从哪里出没，听说就算十二万分警觉、小心翼翼地通过，树上也会滴落带有腐蚀性的有毒黏液。
　　虽说在南方异国里也有这样的密林，占地广阔并覆盖整个国土，可此处的密林却危险万分，散发出的浓密沼气甚至会让经过此处的冒险家们晕眩。这个地带的危险性，更胜迷宫中的其他区域。
　　
　　「自从那次之后……」
　　杰诺比亚想起之前在密林失去谷拉夫时的情景，相同的情景散发出的气息，让杰诺比亚不自觉地紧张起来。
　　「我可没空等卡米尔那小子发挥实力。」
　　罗杰洛在腰间皮带上绑着一串驱魔钤，听说它能发出魔物们讨厌的铃声，并能有效降低敌人突袭的机率。虽然这个铃铛能赶走魔物，可若遭遇真正危险厉害的敌人时却派不上用场。即使如此，也能藉由驱魔铃，避免无谓的战斗并保存仅存的有限体力。
　　
　　「——我要走啦。」
　　罗杰洛拔剑并将其扛在肩上，然后往前走去。
　　杰诺比亚他们并非对接下来的路程一无所知，至少杰诺比亚手中拿着以前自己深入迷宫第十层时制作的地图，只要迷宫内地形没有太大的改变，应该可以藉由地图，以最短距离抵达森林之王的栖息处。
　　
　　「——罗杰洛。」
　　和罗杰洛同样身为前锋的欧透瓦卡走在罗杰洛身旁，并斜眼看着他小声说道。
　　「我们行进的速度有点太快了。」
　　「哪有啊？那是因为你脚太短，才觉得我走太快吧？」
　　「我说我们太赶了。」
　　「你很吵耶。这个驱魔铃的效用只能维持两小时，我们当然要在有限时间内尽可能深入迷宫才对啊。——我倒是无所谓，反正魔物出现的话，打倒它们再前进就好啦。不过为了那胆小的卡米尔，现在必须边摇铃边前进。你有什么不满的话，就去找那小子啊。」
　　「……我可没说什么喔。」
　　欧透瓦卡放弃劝说，开始沉默不语。
　　「看来，你说的话有人不领情呢。这可不妙。」
　　说话的人正是巴尔赛斯，虽说不妙，可他的口气听来却一派轻松。看来这个男人就算面临死亡，也能沉着以对。
　　「……卡米尔，我帮你拿行李。」
　　「咦？」
　　突然听到巴尔赛斯在叫自己，卡米尔缩着脖子一脸疑惑。
　　「要跟得上罗杰洛的脚步，你还是拿轻一点的行李吧。否则你会很喘。」
　　「可、可是……那巴尔赛斯先生你呢？」
　　「我身上的行李本来就比你的轻啊。我没带武器，也没拿乐器。——反正我帮你拿行李啦。这样的话队伍会走得比较快。」
　　「是、是的。」
　　
　　如果遇到敌人必须战斗的话，就只能让卡米尔站在队伍后面专心弹琴，就算让他拿很多武器，也应该派不上用场吧。
　　杰诺比亚看着巴尔赛斯帮卡米尔拿行李，不过此时她心里想着另外一件事。
　　
　　「卡米尔——」
　　「是，有什么事吗？」
　　「你……是不是发烧啦？」
　　杰诺比亚看卡米尔满脸通红，不断喘着气，于是关心地问着。而卡米尔额头不断冒着汗，甚至他的衣领都因汗水而湿透了。
　　「没、没事，我身体没有不舒服。」
　　卡米尔慌张地摇摇头说道。
　　「只是、有点紧张——」
　　「这样啊……」
　　杰诺比亚心想他应该没事。
　　
　　杰诺比亚一行人被罗杰洛的速度拉着走，一下子就来到迷宫地下第八层。这对卡米尔来说，是他到过最深层——也是最危险的区域。连杰诺比亚都感到在密林失去谷拉夫时的不安，更何况是让卡米尔再次承受失去哥哥时的痛苦，这对他而言也太残酷了。
　　
　　「……我们好像太早到了。」
　　巴尔赛斯若无其事地靠近杰诺比亚，并小声说道。
　　「卡米尔的样子看起来很怪。」
　　「他说他只是有点紧张——若真是这样就好了，你认为呢？」
　　「确实不对劲，虽说他现在的反应比昨天自然，可接下来即将更深入迷宫他却……也许他比我们所想的还复杂。」
　　「现在打算如何？要回头吗？」
　　「罗杰洛绝不会答应的，如果现在回头，他一定会说要自己一个人继续往前走。」
　　「可是——」
　　「看要替卡米尔着想回头，还是听罗杰洛的话往前走，真难选择啊。……总之，你做主吧。」
　　「喂！你昨晚不是这样说的啊？你昨晚不是义正严词地说重要的事要自己决定吗——」
　　巴尔赛斯打断情绪激动的杰诺比亚的话，热后笑着说道。
　　「我只做需要我做的决定，而你是队长，这个问题应该由你做主。」
　　「你真狡猾啊……」
　　「您言重了，我就是不想烦恼这些问题，才不想当队长的啊。」
　　「……」
　　
　　杰诺比亚轻轻瞪了幸灾乐祸的巴尔赛斯一眼，然后望着完全不懂自己内心苦恼，并急于向密林深处前进的罗杰洛的背影。
　　正想着要往回走时，杰诺比亚一行人已经来到密林深处，如果决定要折返的话，应该早点行动比较好，可若回头就意味着必须抛下罗杰洛。
　　巴尔赛斯轻声问道。
　　「……你决定了吗？」
　　「干脆从后面把罗杰洛打昏，然后带他回去算了。……那如果你是我的话会怎么做？」
　　「和你一样吧。凭我的实力将罗杰洛打个半死，让他无力抵抗再带他回去。……回到街上后，也许会有一场恶战吧？呵。」
　　「这决定哪里跟我一样啊？你根本就想趁情势混乱杀了罗杰洛吧？我才不想和你一样呢。」
　　「我并无此打算，若他真被我杀了，也是他平日造的孽。怨不得人。」
　　巴尔赛斯开玩笑地说着，杰诺比亚也笑了出来。
　　「——不过，就算是你，也无法一拳就将罗杰洛打昏。若他发狂回击的话，说不定比怪物还难对付呢。」
　　「所以我才拜托欧透瓦卡啊。虽然他力量未比赢得了罗杰洛，不过若真打起来我觉得他比罗杰洛强喔。」
　　「这样啊……也只能这么想了。」
　　
　　杰诺比亚得到巴尔赛斯同意后，打算悄悄地和欧透瓦卡说自己的计划。
　　此时，四周奇怪的鸟叫声突然消失了——
　　
　　轰——！
　　
　　有一团火焰照亮了灰暗的密林，并将走在队伍前方的罗杰洛给团团围住。
　　「罗杰洛！？」
　　欧透瓦卡眯眼面对眼前的热浪，然后高声大叫并紧握刀柄。
　　此时四周充满烧焦的恶臭味，而红色火焰映照出一只躲在暗处的巨鸟。
　　
　　「！？」
　　
　　「是食火鸟！」
　　巴尔赛斯叫卡米尔后退，并冷静地说道。
　　「使用驱魔铃也会被偷袭。……你该不会是急着前进，连这事都忘了吧？我看这下你可尝到苦头了，罗杰洛。」
　　「可、可恶……！」
　　突然被一团猛烈的火势攻击，全身着火的罗杰洛忙着在地上打滚以扑灭身上的火，他切断身上的皮带并脱掉盔甲，若不脱掉高温的金属盔甲，罗杰洛的伤势会更严重。
　　「快退下，罗杰洛！」
　　欧透瓦卡说完后拔刀砍向食火鸟，像孔雀似地五颜六色的鸟尾顿时鲜血四溅，而食火鸟凄厉的叫声响彻整个密林。
　　
　　「吵死了……！」
　　
　　罗杰洛用剑支撑身体站了起来。
　　「快趴下，罗杰洛！」
　　杰诺比亚本想从队伍后方射箭掩护，可罗杰洛摇晃的身体却阻挡了她的视线，现在罗杰洛似乎不打算和队友并肩作战。
　　
　　「卡米尔，麻烦你弹一首曲子！」
　　「是、是的！」
　　「巴尔赛斯你去掩护卡米尔！」
　　杰诺比亚对队友下完指令后，跑到罗杰洛身旁。
　　「我——在这里，才不会这样……这样就认输了！我的敌人可不是这只鸟！！」
　　「罗杰洛，快住手！」
　　罗杰洛甩开杰诺比亚，然后拖着地上的剑朝食火鸟跑了过去，并使劲地砍了一刀。
　　
　　唰！
　　
　　罗杰洛一剑刺入了怪鸟坚硬的骨骼里，而食火鸟似乎忘记飞走，就这样被刺中并发出恐怖的叫声。
　　「给我闪开……这怪鸟是我的，你别想插手——」
　　罗杰洛眼睛被怪鸟的血喷到而眯着，然后他脸上浮现一抹笑意。
　　
　　食火鸟的嘴微微颤动着，然后不断吐出泡沫状的鲜血，应该是罗杰洛的剑刺穿了怪鸟的肺并正中心脏了吧？
　　
　　「罗杰洛，快退下！别战斗了！」
　　「别管我，你这个不男不女的家伙！对付这种小角色，哪还需要别人帮忙啊！」
　　罗杰洛的伤势不轻，他应该很难受。
　　可是，罗杰洛还是执意要和怪鸟分个高下。
　　「也没什么大不了的——这种小角色我看多了！」
　　罗杰洛脚踩着食火鸟的身体，打算拔出插在怪鸟身上的剑。
　　然而，罗杰洛还来不及再度攻击，食火鸟的头就昂了起来。
　　
　　「————！」
　　
　　杰诺比亚眼见胜负已定，正打算放下弓箭时，没想到背后传来一阵凄厉的悲鸣声。不过她却无法回头看发生了何事。
　　「罗杰洛！」
　　欧透瓦卡眼见事态不妙，随即将收入刀鞘的刀又拔了出来，并以武士刀招术中的「居合斩」，迅速地砍向敌人，不过还是晚了一步。
　　
　　嗖！
　　
　　罗杰洛砍下了飞舞在空中并不断抖动的怪鸟首级，但没想到从他身后突然出现一只巨大魔兽，发出震耳欲鸣的吼叫声，并以强而有力的脚爪踢中罗杰洛。
　　
　　「呃——！」
　　
　　罗杰洛喷出大量鲜血，并滚到杰诺比亚面前。
　　
　　「罗杰洛——！」
　　
　　罗杰洛脱掉盔甲反而受了重伤，从胸部到腹部都有魔兽的巨大爪痕，他也因此动也不动了。
　　任谁看到这种光景，都知道罗杰洛现在的性命是危在旦夕。
　　杰诺比亚感到十分恐惧，脸色发青地回头看着出现的敌人。
　　那是一只魔兽，双脚站立的姿势比任何高大的男人还巨大，总是用两只脚步行，穿梭于密林阴暗处，并伺机像熊一样用尖锐的爪子撕裂猎物。冒险家们都称它为「森林破坏者」。以杰诺比亚的经验来看，这只魔兽算是密林里前三强的强敌。
　　
　　「咻！」
　　
　　杰诺比亚从箭筒中拉出三支羽箭，攀弓射出，然后回头看着巴尔赛斯他们并说道。
　　「巴尔赛斯，和我一起掩护欧透瓦卡！卡米尔你去罗杰洛那儿——」
　　杰诺比亚突然噤声不语。
　　「……情况真糟。」
　　巴尔赛斯淡淡地说着，而卡米尔站在他身边僵住不动。
　　卡米尔睁大眼睛，两手捂住耳朵，然后开口像是要大喊似地完全无防备的站在原地。看他一动也不动的样子，真让人以为他休克了，其实从他口中还是能感觉到微弱的呼吸声，不过杰诺比亚叫卡米尔，他也没反应，这其实和休克没什么两样。
　　「喂，卡米尔！？」
　　「——啊！？」
　　杰诺比亚跑到卡米尔身边，并摇着他的肩膀，而卡米尔也暂时被摇醒，然后叫出声来，不过马上又当场晕倒在地。
　　
　　「卡米尔！？」
　　
　　「他看到魔兽后就叫了出来。」
　　「咦！？」
　　「我忘记问卡米尔了。……到底害死他哥哥的怪物是什么啊？」
　　巴尔赛斯翻了翻斗篷，然后开始使出咒术。
　　啪——。
　　巴尔赛斯身边飞散着小光点，然后发出的光芒都集中到他指间。
　　
　　巴尔赛斯是一名链金术士——这种职业的人之所以能不带武器闯迷宫，是因为他们有符咒，能使出咒术替代一般的弓和剑之类的武器。厉害的链金术士能使出强大的咒术，对付连剑士和武士都难以应付的魔物。甚至能在一瞬间就使用咒术将其致死。
　　「总而言之，现在不是轻松的时候。——快解决这家伙，然后撤退！」
　　巴尔赛斯挥动右手，使出咒术并发动雷电攻击魔兽，这道雷电就像一条蜿蜒的蛇，朝空中奔驰而去，并瞬间击中魔兽。
　　呜啊——！
　　被击中的魔兽发出惨叫声，声音痛苦的让人误以为是密林的骚动声，然后魔兽挥动沾满罗杰洛鲜血的爪子，朝欧透瓦卡攻击而去。
　　「欧透瓦卡！」
　　杰诺比亚为了援助欧透瓦卡，朝魔兽放箭射去，而箭也精准地射穿了魔兽的脚并减缓了魔兽攻击的速度。
　　「多谢相助！」
　　欧透瓦卡徒手攻击被箭射穿脚而单膝跪倒在地的魔兽，然后他踩着魔兽的膝盖奋力一跳，并从它身后回击然后顺势砍下魔兽首级。
　　
　　咕咚！
　　
　　欧透瓦卡落地的同时，魔兽的头也被砍落在地。
　　「罗杰洛！」
　　杰诺比亚确认魔兽已死后，才返回罗杰洛身边。
　　「杰诺比亚！罗杰洛伤势如何？」
　　「伤得不轻——」
　　回答完欧透瓦卡的问题后，杰诺比亚将手上的药强行灌入意识不清的罗杰洛口中，然后在三芳医治他。
　　不过，现在的情形再怎么医治效果也有限，幸运的话捡回一条命，然而在此处医治并非长久之计，必须尽早将罗杰洛带回街上，请凯夫特药局给予完整治疗才是可行之道。
　　杰诺比亚心想——若谷拉夫还活着，而卡米尔能为大家弹奏一曲治伤之歌的话就好了，可看到卡米尔现在的样子，杰诺比亚也不敢再抱任何奢望了。
　　看着巴尔赛斯背着昏迷的卡米尔，照这样看来，也无法请求卡米尔给予协助了。
　　「——欧透瓦卡，帮我准备夹板。」
　　「了解。」
　　杰诺比亚在罗杰洛胸口捆上层层绷带，虽然暂时止血，可他肋骨已碎，一不小心动到粉碎的肋骨，刺穿肺部及心脏等内脏器官的话，随时都有丧命的危险。
　　「——杰诺比亚。」
　　杰诺比亚将夹板固定在罗杰洛胸口并捆上绷带，然后听到欧透瓦卡抬头看着上方，并小声说道。
　　「我们最好赶快离开这里。」
　　「怎么了吗？」
　　「闻到血腥味的怪物正朝我们而来。」
　　
　　「————！」
　　
　　杰诺比亚惊讶地说不出话。
　　「唉呀……情况还真糟啊。」
　　巴尔赛斯将背上的卡米尔放下，并让他躺在罗杰洛身旁，然后他擦了擦眼镜说道。
　　「若要离开这儿，那谁来背这个大块头走呢？我早就预料到卡米尔帮不上忙，可没想到罗杰洛这家伙居然这么快就阵亡了。」
　　巴尔赛斯边说着边留意四周动静然后继续说道。
　　「……打算如何？若抛下罗杰洛，我们其他人也许能逃得出去喔。我刚才就说过了，一切你做主。」
　　「怎可能抛下罗杰洛……！」
　　「巴尔赛斯，你让杰诺比亚做这个决定也太残忍了，她绝不会抛下罗杰洛见死不救的。」
　　欧透瓦卡说完后，和巴尔赛斯一样仔细注意四周动静，凭他身为武士的直觉，感到敌人好像越来越接近了。可杰诺比亚站在两人中间似乎没感觉。
　　「……好吧。你还是留在原地照顾罗杰洛好了，反正也没人搬得动他。」
　　「如果有敌人来袭的话怎么办？」
　　「我可没空管你们的事，我要先逃了，我并不打算陪罗杰洛一起死。」
　　巴尔赛斯的话虽无情，可这是冒险家们心照不宣的共识，若有队友无法行动时，其他同伴实在没必要为了保护他而丧命。
　　所以必要时为了自己活命，必须舍弃受伤的同伴。这件事欧透瓦卡知道，而罗杰洛也已有觉悟。
　　「……应该还有其他办法吧？」
　　杰诺比亚手上沾满罗杰洛的血，并擦着额头的汗说道。她将现有的绷带都包在罗杰洛伤口上了。
　　「巴尔赛斯！」
　　「我知道。」
　　五颜六色的树叶摇晃着，此时有巨大蜘蛛踩着像尖铁锹似的长脚出现在众人面前。
　　轰！
　　巴尔赛斯用炎咒将陆续出现的蜘蛛烧成灰烬。
　　「让你们尝尝我的厉害——」
　　另一方面，欧透瓦卡冷静地看着巨蝎甩着有毒的蝎尾朝他逼近，然后进入备战状态。
　　突然欧透瓦卡惊讶地睁大双眼。
　　他一刀砍入巨蝎坚硬甲壳的接缝处，可没想到身体却被某物拉起，甩在空中。
　　「糟了……！」
　　欧透瓦卡的脚踝突然被荆棘的藤蔓咬住，然后他整个人就这样被拉甩，抛到半空中。
　　「呜——」
　　欧透瓦卡瞬间切断了食肉植物的藤蔓。
　　「欧透瓦卡！？」
　　杰诺比亚看到欧透瓦卡被摔在地上，迅速拉弓放箭，射向朝欧透瓦卡逼近的巨蝎的头部。可惜箭被坚硬的巨蝎外壳弹开，几乎没攻击到巨蝎。不过其中有一支箭正中巨蝎的眼睛。
　　「咕哇——」
　　欧透瓦卡甩甩头站起身来，然后猛力挥刀，将刀刺进发出怪叫的巨蝎口中。
　　「欧透瓦卡，你没事吧！？」
　　「我的眼睛——」
　　「眼睛怎么了！？」
　　「……好像中毒了……」
　　欧透瓦卡眯着眼睛，用手大略包扎了一下脚踝的伤，这个迷宫内的食肉植物几乎都会放毒，目的是消耗猎物的体力。而欧透瓦卡中的是一种神经毒，这种毒会让中毒者失明，虽不致死，可欧透瓦卡的视力却无法迅速恢复。
　　「——逃不了了。」
　　巴尔赛斯独自一人抵挡蜘蛛群的攻势，然后慢慢退到杰诺比亚一行人身旁。
　　「差不多该停手了，就算本人再怎么厉害，也够累了。」
　　巴尔赛斯说话的语气仍是一派轻松，可他看起来很累的样子。链金术士的咒术会消耗使用者的精神，虽然效用强——也正因容易消耗使用者的精神——无法持续使用。
　　密林中魔物数量不断增加，它们成群地啃食着森林破坏者的尸体，啃到只剩下骨头时，再接着吃掉自己死亡的同伴，最后将杰诺比亚他们团团围住。
　　「……真令人不舒服。」
　　杰诺比亚看着瞬间被蜘蛛群啃食成剩骨头的魔兽尸体说着，然后她将视线移开，将手上的箭头浸入火油瓶中。
　　「真是一场有趣的啃食秀啊。接下来该轮到你们这群蜘蛛变成骨头喽？」
　　巴尔赛斯调整呼吸，并一口喝完小瓶中的液体，这是凯夫特药局所生产，能消除疲劳、恢复精神的饮品，不过现在这种情形，就算喝了也于事无补。
　　「我眼睛看不见路。」
　　欧透瓦卡小步移动着，不知是否因为眼睛看不见，所以用耳朵仔细聆听打探周遭敌人位置，他一直闭着眼睛并歪着头。
　　杰诺比亚则是看了一眼倒在大家脚边的卡米尔。
　　卡米尔这时昏了过去，对他而言也许是好事，因为他感觉不到更大的恐惧及绝望。
　　「……我真对不起卡米尔。」
　　杰诺比亚心想，本来要好好保护卡米尔的，没想到自己就这样即将死去。她感到十分懊悔，不过唯一的安慰，就是不用受抛弃同伴只顾自己活命逃走的良心谴责，然而这跟自己将卡米尔卷入冒险感到的懊悔相比，简直无法相提并论。
　　「……你们两个打算垂死前再奋力一战吧？」
　　「嗯，我箭筒里还有弓箭。」
　　「我也是，要拼到最后。」
　　「了不起——」
　　巴尔赛斯暗自笑着并准备使出咒术时，杰诺比亚突然听到声音并阻止他说道。
　　「——等等，巴尔赛斯。」
　　「怎样，都什么时候了你还阻止我？」
　　「有铃声——」
　　「什么？」
　　确实从某处传来驱魔铃的声音。
　　虽然成群的魔物们并不会听到铃声就逃走，不过这代表有其他冒险家摇着铃走了过来。
　　「是谁————」
　　嘎！咕叽叽叽……
　　杰诺比亚的求救声被奇怪的魔物叫声所掩盖。
　　「——你没事吧？杰诺比亚？」
　　有一位身材高大的男子，穿着身经百战的旧盔甲砍倒了弯曲蔓延成墙的树木，突然现身在密林。
　　「菲刚——！？」
　　杰诺比亚一看是自己以前的队友，惊讶地跌坐在地上。
　　「你……你怎会来这里——」
　　「哦哦，一言难尽啦。」
　　菲刚以轻松的口吻说着并加入战局，然后右手挥剑迎敌。
　　
　　唰！
　　
　　打算包围新猎物的蜘蛛群被菲刚横刀一扫就飞散出去，与其说是被巨剑给劈散，倒不如说像被一支巨大的团扇给吹走了还比较适合。
　　「哼！」
　　菲刚用巨大盾牌挡住了从他左方攻击飞来的蝎子，然后蝎子就被撞飞到附近树干上，发出「喀拉」一声后，带有坚硬外壳的蝎子就被压碎了。
　　
　　[[IMG,1cb61a310c2a9f637591baea4041d62b,618,1000,152659]]
　　
　　「……我现在有点了解罗杰洛的心情了。」
　　「咦……？」
　　杰诺比亚许久未看到菲刚战斗的样子，当场呆住，直到听到巴尔赛斯的话才回过神来。
　　「明明实力这么强，为何不善用呢——？和他一样身为剑士的罗杰洛，一定会这么想，菲刚的实力强到能让人忌妒。」
　　「————」
　　「喂喂！」
　　一刀扫荡蜘蛛群的菲刚，笑看坐在地上的杰诺比亚后说道。
　　「看样子有两位已经动不了了，可其他人还能战斗不是吗？就算我能力再强，以寡击众也不是办法对吧？」
　　「啊、对、对不起！」
　　杰诺比亚听到菲刚冷静的声音后，慌张地站了起来，觉得自己充满力气。而刚才濒临死亡的绝望感，现在仿佛不存在了。因为菲刚的笑容带给杰诺比亚强大的安全感，这是其他药都比不上的特效药。
　　杰诺比亚将沾满火油灼热的箭，射向逐渐逼近的魔物，然后对菲刚说道。
　　「菲刚，你能替我背罗杰洛走吗？」
　　「好啊。」
　　菲刚用绳子将背部受伤的罗杰洛绑在自己身上，然后突然想起一件事对欧透瓦卡叫道。
　　「——那个，在那边的那个女的，你好像眼睛受伤了。」
　　菲刚把欧透瓦卡看成少女，然后给了她一个小瓶子继续说道。
　　「不知道能不能马上发挥作用，总之你先喝下去，这能解毒。」
　　「……多谢相助。」
　　「看样子我们要夹着尾巴逃跑喽。」
　　菲刚背着罗杰洛起身笑着说道。他身上的盔甲可不轻，再加上背着意识不清的罗杰洛，但是菲刚看起来一派轻松的样子。
　　「那个链金术士，你还能使出咒术吗？」
　　「你别太期待，不过多少还可以。」
　　巴尔赛斯背着卡米尔回答着。
　　「那不要紧，麻烦你使出最强的咒术，一次就行。我打前锋，其他人就跟在我身后。」
　　「……那就承蒙相助了，菲刚。若照你所说夹着尾巴逃走的话，跟在你身后的人也许会遭殃吧。」
　　「我想不会吧——？」
　　「你的体力和大家不同啊！」
　　「这你不用担心，总之我会带大家安全抵达树海磁轴的，别看我这样，我逃跑的功力也蛮厉害的喔。」
　　「聊天就到此为止吧。……大家走吧。」
　　巴尔赛斯喝了药后暂时恢复了精神，然后他开始使出炎咒，此时周遭吹起一阵热风，并卷起熊熊火焰，魔物们看到眼前此景，似乎心生恐惧而停住不动。
　　轰隆！
　　巴尔赛斯瞬间将使出的暴烈火焰，毫不留情地向前方敌人轰然而去。
　　「走喽！」
　　菲刚用盾牌挡住火焰，并趁火势还小时迅速跳进火焰中。
　　「——你当真跳了进去！？」
　　巴尔赛斯惊讶地叫出声来，这是他不常有的反应。对使出炎术的他而言，跳进火焰中无疑是自杀行为。
　　不过，杰诺比亚却没这么惊讶，也许她已经预料到菲刚会有此举动。
　　杰诺比亚将药瓶摔破后，四周开始弥漫着像雾一样的细小粒子，这是一种耐热性强，且能涂在身上的一种药。
　　「快，趁药效消失前，大家快走！」
　　「……这举动实在太冒险了！」
　　欧透瓦卡揉着眼睛，惊讶地小声说着。
　　「真是的，就算逃出来也会受伤的！」
　　「总比死好吧？」
　　「也是啦。」
　　
　　巴尔赛斯背好卡米尔后，也开始跳进火焰中。
　　接着是欧透瓦卡，最后杰诺比亚朝魔物射完剩下的箭牵制住它们后，也跟着跳进火焰中。
　　
　　虽然跳进火里逃跑这种举动看似鲁莽，不过杰诺比亚却感到异常安心。
　　相信菲刚的话就没有性命危险，虽然会受点伤，可杰诺比亚十分信任菲刚。
　　