　　第十章　朝密林前进
　　
　　拉达执政院自从张贴森林之王的悬赏金公告后已过半月，仍未有打倒森林之王的消息傅出。不仅如此，甚至没人到得了森林之王的栖息地。
　　执政院认为，打倒那魔物之前一定藏有一条通往迷宫更深处的路。如果推算无误的话，密林下层那广大的区域藏有的宝藏，一定能带给艾特利亚更多财富及繁荣。
　　而最先抵达此处，也就是最先打倒森林之王的冒险家，将会得到至高无上的荣誉，那是金钱买不到的。
　　不过，杰诺比亚他们却对这项荣誉不感兴趣。
　　虽然他们的目标是打倒森林之王，不过现在还不是马上行动的时候，时机尚未成熟。毕竟缺乏像罗杰洛这样前锋的队伍，想潜入密林是危机重重。
　　因此，杰诺比亚认为，与其急着打倒森林之王，不如先锻链卡米尔才是当务之急。这并不是为了增加卡米尔的实战经验，而是让他身心都能习惯战斗。杰诺比亚心想，只要卡米尔能克服战斗时的恐惧，他一定能成为一位优秀的冒险家。
　　卡米尔背上背着鲁特琴，腰后方挂着一个小箭筒，左手拿着弓，正走在前往迷宫的路上，他步伐轻快地走着。
　　经过这几天的训练，卡米尔射箭的技术大有长进。
　　然而，只是有进步而已，若向杰诺比亚询问：「卡米尔这少年是否有射箭的才能？」时，她一定会毫不犹豫地回答「没有。」果然，卡米尔还是弹琴演奏时才能发挥他的才能吧？
　　「我们走快点吧！杰诺比亚小姐。」
　　卡米尔回头看着跟在自己后方的杰诺比亚和其他人，并挥手说着。
　　「卡米尔……你看起来心情不错嘛？」
　　听到巴尔赛斯这么问，卡米尔回道。
　　「是吗？我和平常一样啊？」
　　卡米尔边走边说着，他总认为自己的表现和平常一样，并无特别之处。若他真这么想，那他脸上愉快的表情一定也被他视为理所当然了。
　　「……不错哦。这是个好现象。」
　　巴尔赛斯用他那沙哑的嗓音笑着说着，而欧透瓦卡却瞪了他一眼说道。
　　「巴尔赛斯，难道你就不能直接表达自己高兴的情绪吗？」
　　「我已经表现出来啦。」
　　巴尔赛斯说话的同时将嘴角上扬，若有不知情的孩子看到他这个表情，会以为他正在作梦呢。
　　「巴尔赛斯老师是位冷酷的现实主义者嘛。他会有那种表情也是理所当然啊。」
　　听到杰诺比亚这么说，巴尔赛斯回道。
　　「对嘛……至于那个卡米尔少年，居然亲身体验过两次心如刀割的悲痛经验，对一个新人冒险家而言，像他一样有两次悲痛经验还能生还的人，我看是绝无仅有。照这样看来，卡米尔获得许多宝贵经验，只要不忘记自己曾经经历过的事，我想那少年就算能力变得再强，也不会小看迷宫的危险性。」
　　「说的也是……那是想忘也忘不了的经验啊——」
　　杰诺比亚说完后，巴尔赛斯又推了推眼镜—小声地补了一句——可惜罗杰洛却没有这种经验。
　　「杰诺比亚小姐！」
　　走在前方的卡米尔突然停下脚步并睁大眼睛回头看着大家。
　　「怎么了吗？卡米尔」
　　「那、那个，菲刚先生在那儿——」
　　「什么？」
　　杰诺比亚慌张地从后方跑了过来。
　　也许是最近忙着训练卡米尔而忘记了，杰诺比亚仔细想想，才发现这阵子在艾特利亚街上都没看见菲刚。以前还会在希莉卡商店或是凯夫特医院偶然遇见，可最近都没看到他的身影。
　　「——嗨！」
　　有一位冒险家坐在路旁的矮树干上，看到杰诺比亚他们后就起身打招呼，他看起来像是早就在等杰诺比亚一行人来此，而非只是偶遇。
　　「菲刚——你怎会在这儿？」
　　许久未见的菲刚看起来略为消瘦，虽然他和以往一样爽朗的笑着——可总觉得有点不自然——给人一种很疲倦的感觉，而他的脸颊看起来也略微凹陷。
　　「唉，我是弄坏身体啦。有一阵子都待在旅馆无法出来，尤其是一直拉肚子。」
　　菲刚边说边用手摸摸肚子。
　　「可你也得告诉我啊，至少让我去给你探个病……你就是不和人组队，执意单独行动才会变这样。」
　　「我也没预料到会成这个样子……你们现在还是四人同行吗？」
　　「嗯嗯……暂时是这样没错。」
　　「那能让我加入你们吗？」
　　「咦！？」
　　听到菲刚的话，卡米尔比杰诺比亚还先惊讶地大声叫了出来。
　　「为、为什么你会突然想加入我们？你之前明明不想的啊——」
　　「因为我需要更多钱，但是我目前赚的还不够。」
　　「可是……这样好吗？我们要潜入迷宫更深处喔？也许会深入密林更深处也说不定。」
　　「我没问题，我是非去不可，不然赚不到更多钱。」
　　「……该不会鲁盎又要看医生了吧？」
　　杰诺比亚小声问着菲刚，而菲刚用力地点点头回道。
　　「好像是这样。……老实说，我到现在还是不愿看到再有同伴死去，不过现在看来是人在江湖身不由己了。」
　　「我无所谓。」
　　巴尔赛斯如此说着。
　　「我……经验还不够，没资格说话。不过我非常欢迎菲刚先生加入我们！」
　　卡米尔说完后，欧透瓦卡也接着说。
　　「我也欢迎你，自从上次你救了我以后，我也只能悉听尊便啦。」
　　「既然如此，那……好吧。」
　　听到杰诺比亚的回答，菲刚反问道。
　　「怎么啦？杰诺比亚你不欢迎我啊？」
　　「没有啊。——不过之前苦苦哀求你，为你流的泪又算什么呢……」
　　「什么？流泪？」
　　「……没事！」
　　杰诺比亚压低帽沿，然后走在大家前面并说道。
　　「那么出发吧！新队友！」
　　菲刚听到她的话疑惑地问道。
　　「要出发是可以啦……不过，你走在大家前面会不会有点怪？因为你是后卫啊——」
　　「没差啦。又还没进入迷宫！」
　　「话是这么说没错啦……」
　　菲刚看着走在大家前面的杰诺比亚，不解地抓着头说着。
　　
　　「杰诺比亚小姐一定是高兴得在害羞啦。」
　　卡米尔小步快跑追上迈开大步向前走的菲刚，并小声地对他说着。而卡米尔也正高兴地笑着，像是逗弄主人的小狗。
　　菲刚一直低头看着卡米尔然后说道。
　　「你叫……卡米尔对吧？」
　　「是的！谢谢你之前救了我们。」
　　「小事一桩，别放在心上。一直跟我道谢的话我反而会不习惯。……对了，你之前遇难，这次再闯迷宫不会感到害怕吗？」
　　「那个……我一开始会害怕，现在也还是很怕……不过，现在的我也只能这样了。」
　　「这样啊……你还蛮坚强的嘛。」
　　「没、没有啦！现在我还是很——」
　　对害羞的卡米尔来说，能主动和不熟的人说话是一件很难得的事。
　　「巴尔赛斯。」
　　欧透瓦卡开口问着和自己并肩而行的链金术士并说道。
　　「卡米尔死去的哥哥……生前是做什么的？」
　　「我听卡米尔说是冒险家。」
　　「这样啊……」
　　「……你在想什么？」
　　「巴尔赛斯你应该知道我在想什么吧？」
　　欧透瓦卡和巴尔赛斯两人虽然在交谈，可都注视着乐师卡米尔和新加入的冒险家男子。
　　终于巴尔赛斯深深叹了口气并说道。
　　「……人迈向未来之路必须怀抱希望。如果这对卡米尔而言是希望的话，那也没什么不好的。」
　　「是这样吗。」
　　「总之，我欢迎那男的加入我们。这样看来打倒森林之王的目标又更容易实现了。」
　　「巴尔赛斯，你的目标也是打倒森林之王吗？」
　　「我的目标更远大，就整个广大迷宫来说的话，在我眼中森林之王只不过只是一个『过程』而已。」
　　「哼……你说得倒轻松。」
　　「巴尔赛斯！欧透瓦卡！你们两人在磨蹭什么啊？」
　　杰诺比亚和其他两人已抵达迷宫入口处，她回头催促着巴尔赛斯和欧透瓦卡并和其他人在入口处等慢吞吞的两人前来。
　　「那么——我们加紧脚步吧，我的队友。」
　　欧透瓦卡对巴尔赛斯说着，然后将头上的发带重新绑好，并戴好双手的护具。
　　
　　※※※
　　
　　「——什么！？」
　　公会长将自己爱用的剑拿到希莉卡商店请对方冶炼，却对少女老板娘以老成的口吻说话感到惊讶。
　　「唉呦？难道你不知道啊？」
　　希莉卡捂着嘴眯着眼睛，偷笑着说道。
　　「真令人意外呢！连堂堂受人景仰的独眼公会长都不知道啊——」
　　「小孩子不得无理取笑大人！……对了，那边那个家伙，别丢人现眼了！给我退到一边去！」
　　「是是！」
　　公会长故意咳嗽，大声训斥来希莉卡商店挑选武器的新人冒险家，并将其赶出店里，这是这位公会长的一贯作风。
　　「……也就是说，你刚才说的话是真的？希莉卡？」
　　「喔……被你这么一骂，我要卖给新人冒险家的整套装备卖不出去啦。我真是亏大啦……」
　　希莉卡双手托着脸颊靠在柜台上，然后怨恨地看着公会长。她的目光好像反覆说着「都是这个臭老头害我生意做不成……」似的。
　　「哦～我懂了！你这个小鬼还蛮行的嘛！」
　　「啊哈哈哈。不行的话就无法存活在这条街上啦。——是的，我一向都如此啊。」
　　「哼……下次再有新人冒险家来买装备，你就以原价卖给他们……」
　　公会长被迫买了一些自己不想要的便宜装具和皮革镗甲，然后忿忿不平地继续说道。
　　「——那么，言归正传，你刚才说的是真的吗？」
　　「嗯。他今天一大早就来这儿。」
　　「菲刚吗？」
　　「是啊。我本来以为他是来卖东西换钱的，没想到却来买东西……不过，想来想去还是觉得奇怪。」
　　「哪里奇怪？」
　　「因为他那个人不是说好不去迷宫深处的吗？他都是在危险性低的迷宫浅层赚取战利品带回街上换钱……虽然这么说不太好。」
　　「也是。」
　　「不过他今天倒是买了许多东西，像是铃当和火油之类的。若他只是轻装前往迷宫浅层的话，根本不需要买这么多东西。……我看他那样子，八九不离十一定是想和人组队前往迷宫。」
　　「若真是这样，那也很奇怪……」
　　「奇怪什么？」
　　「我张贴打倒森林之王悬赏金告示那天，曾邀菲刚去挑战那魔物，可被他彻底的拒绝了。……没想到才短短半个月，他就改变心意了。」
　　「难道你不相信我说的话？」
　　希莉卡生气地嘟着嘴瞪着公会长。
　　「我可没说不相信喔。不过，那家伙有多固执，相信你也知道吧？」
　　「嗯……是有见识过啦。」
　　「如果他真的重回第一线作战，那是再好不过的事——不过，该不会是为了『那个』吧？」
　　「咦？什么啊？你说他为了什么？」
　　「你应该也听说了杰诺比亚队伍里有一位剑士放弃了当冒险家的工作，回乡去了吧？所以他们现在加上一个小子一共四人正在努力练习呢。」
　　「喔喔，会长你说的那个小子，就是那个抱着鲁特琴的孩子吧？他还蛮可爱的呢。」
　　其实你比那孩子更可爱——如果对一个自负为顶尖商人的少女老板娘说这种反讽的话，相信她一定会火冒三丈。
　　公会长一边想着，一边用手捂着嘴忍住不笑，并点着头。旁人不知情，乍看之下还以为公会长在沉思呢。
　　「再说下去就更无法催你们店里的师父加快脚步帮我冶炼了……刚才交给你们的剑，要花多久时间才能冶炼好？」
　　「那个啊……我们店里对于这种剑——」
　　「我知道你要说什么，至少也不能马虎，要好好冶炼对吧？」
　　「是啊。」
　　「那就麻烦你了，再……再见啦，老板娘。」
　　公会长将一袋装着金币的钱袋放在柜台上，当作冶炼费先给希莉卡，然后走出商店。
　　如果菲刚真的和人组队同行，那一定是加入了杰诺比亚的队伍。因为他们二人不但是同乡好友，连来公会登录成为冒险家时都是一起的。公会长对于他们二人后来分道扬镳的缘由及后来发生的事比谁都还清楚。
　　然而，即使如此，公会长仍无法相信菲刚会改变心意。
　　「……那家伙究竟是怎么了？」
　　无论如何，若真是重整队伍，明天应该会有人来公会办理手续，到那时再问详细情形好了。
　　公会长抬头望着即将西沉的暗红色夕阳并小声说道。
　　「只要再年轻个二十岁……不，再十岁就好——」
　　再怎么优秀的冒险家都敌不过岁月的摧残。只要上了年纪，体力和精神都会衰退。若有人问公会长是否还想深入迷宫绿海中挑战，他应该会摇头拒绝吧。
　　因为公会长老了。若是年轻的他，即使只有一只眼睛看的见，也会挺身冒险。独眼虽然对自己不利，可却助长了他的战斗士气。
　　「……现在也只能退居幕后了。迷宫这个舞台已经不属于我了。」
　　公会长觉得自己的肩膀最近越来越僵硬，他耸了耸肩，然后在临近黄昏时走向贝尔达广场。
　　
　　※※※
　　
　　这天，杰诺比亚看到菲刚露出了许久未见的笑容。
　　也许是和菲刚分开单独行动的关系，每次看到脱队后的他都一直在压抑自己，就连笑都是苦笑。
　　不过今晚的菲刚却和不认识的冒险家们一同举杯喝酒，并爽朗地笑着。他随着卡米尔弹奏的琴声唱着歌，忘我地像是喝醉了，最后就趴在桌上睡着了。
　　「……我才不是刚学会喝酒的小鬼呢——」
　　杰诺比亚怎么叫都叫不醒菲刚，只好在一旁看着他的睡脸，耸耸肩说道。
　　「……这就是这个男人的真面目？若是的话也太令人意外了。我原本以为他深不可测呢。」
　　巴尔赛斯则是披上斗篷，歪着嘴看着菲刚。此时金鹿酒馆里除了杰诺比亚一行人之外，已经没有其他客人了。
　　「各位，真不好意思。」
　　杰诺比亚拿空酒杯轻敲了一下菲刚的头，见他仍未醒，然后向巴尔赛斯及其他人道歉说道。
　　「今天好不容易比平日赚的多，没想到都让菲刚给花掉了……」
　　「别这么说，我们也很尽兴。」
　　欧透瓦卡今晚和平常不同，只喝了一点酒，他脸颊微红地笑着继续说道。
　　「——今晚也算是难得喝酒尽兴。偶尔轻松一下，这时若还提钱的事就太扫兴啦。」
　　「那个，总觉得今晚的菲刚像在吐露心事……可又觉得他喝醉了——」
　　听完杰诺比亚的话，巴尔赛斯开口说道。
　　「那无所谓。反正今天都是因为有菲刚那男的才赚到钱，只要不是每晚都这么花，偶尔庆祝一下也不错。」
　　「不过，也不能喝酒喝到醉得不省人事吧？」
　　杰诺比亚生气地又敲了一下菲刚的头，然而他还是没醒，净说一些无意义的梦话。
　　「——不过我可不想照顾喝醉的人。尤其还是个男的。」
　　巴尔赛斯说完后，欧透瓦卡也接着说道。
　　「不好意思，我好像也有点醉了。……杰诺比亚，我可以先回旅馆吗？」
　　「嗯，你先回去吧。我留下来照顾菲刚这家伙，你们俩个先去休息吧。明天还有得忙的呢。」
　　「感激不尽。」
　　欧透瓦卡道谢后，巴尔赛斯叫着卡米尔的名字。
　　「喂，卡米尔，要回旅馆了，你在哪儿？」
　　「你叫我啊？」
　　听到巴尔赛斯的呼唤声，穿着围裙的卡米尔边擦乾双手，边从厨房走了出来。
　　「……你这小子在干嘛啊？」
　　「喔。我在报答老板娘的恩情啊——因为当初是我拜托老板娘让我住在酒馆里，现在又突然不住了，觉得对她很不好意思，所以才……」
　　「没想到这孩子居然这么老实。」
　　和卡米尔一起在整理酒馆的老板娘苦笑地说着。
　　「我洗完餐盘碗筷之后再回去，巴尔赛斯和欧透瓦卡先生，请你们就先回旅馆吧。」
　　「好吧，你回来时小心点啊。」
　　听到巴尔赛斯的关心，卡米尔回道。
　　「收到喽。」
　　「欢迎二位明天再度光临啊。」
　　女老板目送巴尔赛斯和欧透瓦卡二人离开后，就关掉门口的灯然后回到店里。
　　「——那个，趴在桌上的那位仁兄睡死了吗？」
　　「没错，真是不好意思，这阵子给您添了不少麻烦——」
　　「怎么现在还说这个。」
　　老板娘偷笑着说道。
　　「你和菲刚初来艾特利亚时，还不是每晚都在我这儿热闹。」
　　「啊……那个，真有那回事吗？我不记得了呢。」
　　果真还是稚气未脱——杰诺比亚也在卡米尔这个年纪时，就只身离乡背井来到艾特利亚，之后就一直住在这里。虽然曾经胡来也曾恶作剧，不过当时认识她的人都不曾因她的调皮捣蛋而生气。
　　尤其是金鹿酒馆的这位老板娘，和杰诺比亚一样身为女人，时常听她诉说烦恼。现在仔细想想，杰诺比亚确实有和老板娘说过许多害羞的秘密，也许她这一辈子都无法忤逆老板娘了吧。
　　「——不过，看到你和菲刚又开始一起冒险，真是太好了呢。」
　　老板娘不知从哪儿拿来毛巾，然后毫不掩饰地说道。
　　「你和菲刚还是在一起比较好。」
　　「什么！？」
　　「不就是这样吗？你和他是那种关系，对吧？」
　　「等等——」
　　杰诺比亚怕老板娘突然又说些什么，紧张地站起身来。卡米尔应该是没听到老板娘说的话，因为他又转身回厨房边唱歌边洗碗，就算当场没人听到，被人当着面说出自己的秘密，杰诺比亚也不禁脸红不已。
　　「请你别、别再说下去了！怎么现在还说这个呀——」
　　「唉呀，你年纪也不小了，还害羞啊？都这个年纪了，应该不会感到害羞才对啊？」
　　「呜……」
　　杰诺比亚一想到自己过了二十岁，还会像小女生一样害羞地满脸通红的，就说不下去了。
　　
　　[[IMG,da577a55ec0101a69f1c00d48321af30,605,1000,117458]]
　　
　　「只要快乐过生活，别带困扰给别人就好了不是吗？人生，最重要就是要快乐啊。」
　　老板娘说完后，将毛巾递给杰诺比亚并说道。
　　「……他嘛。你今晚就让他睡在这儿好了。」
　　「可是……这样好吗？」
　　「他一定是忍不住一喝再喝才会这样的，男人不都是这样嘛。也许身为女人的你无法理解。」
　　「是……这样的啊？」
　　「而且，菲刚他之前一直是孤独一人吧？一个人是无法喝这么醉的。只有喝酒时身旁有人陪伴，才会喝成这样。就算被人看到自己的丑态也无所谓。」
　　老板娘意味深长地说着。但她话中可知，老板娘并没看见大多数冒险家的悲哀。
　　「——我上楼去整理帐簿，等我忙完后，再请你告诉我你和菲刚的事喽。」
　　老板娘跟卡米尔交代一声后就上二楼去了。
　　「……。」
　　杰诺比亚则是松了一口气。
　　今早醒来时，杰诺比亚根本没想到菲刚会和自己一起冒险。而菲刚现在却趴在自己身旁的桌上睡觉。和从前一样，他睡觉时说梦话的习惯还是改不掉。
　　杰诺比亚觉得今天一整天虽然忙得晕头转向的，可却很充实。
　　因菲刚加入队伍担任保护全员的重要职位，欧透瓦卡才得以心无旁骛地主力攻击。而杰诺比亚和巴尔赛斯也才能从队伍后方彻底做好掩护工作，卡米尔也能专心地弹琴。
　　若是这五人的话——相信能发挥这样的效果。而杰诺比亚今天也感受到了。
　　「——不过，菲刚今天说是为了多赚点钱才加入队伍的，可他当天马上又花了这么多钱，这样看来他是存不到钱的，他的行为让人无法理解，可他人的确很好……」
　　杰诺比亚说完后。将毛毯摊开并披在菲刚肩上。
　　此时，杰诺比亚发现她这位青梅竹马的菲刚，突然边睡边哭了起来。
　　看菲刚的睡脸仍带有几分年少时的影子，可他的脸颊上却留有反射烛光的泪痕。
　　「——菲刚？」
　　杰诺比亚疑惑地耸耸肩叫着菲刚，可他并没回答。
　　杰诺比亚原本想再摇一次菲刚肩膀，试图叫醒他。此时突然发现有一封折的很整齐的书信，掉在菲刚脚边。
　　「……？」
　　杰诺比亚知道菲刚每次寄钱回乡下时，会顺便写信给他的母亲。也知道他家人会回信，菲刚并无和其他人通信，所以这封信一定是从他老家寄来的。
　　杰诺比亚老家里有许多多到令人讨厌的兄弟姐妹，可菲刚家里只有他母亲和一位弟弟。身为长男的菲刚，离乡背井在遥远的异国冒险打拼，可想而知他的母亲有多挂念他。
　　「之前听菲刚说他母亲和弟弟鲁盎一切安好……现在想想她母亲一定老了许多。」
　　杰诺比亚想起菲刚那身材娇小的母亲，然后无意中便随手翻阅起信的内容。
　　卡米尔将所有东西整里洗完之后把手贴到后头上，并深深地呼了口气。
　　「虽然有点累……不过今晚过的很愉快啊。」
　　明明没有什么事好庆祝的，可今晚却开起了宴会。硬要找理由的话，也许是为了庆祝卡米尔所加入的队伍终于齐聚五人才开宴会的吧。
　　就在他们五人乾杯的时候，菲刚开始和聚集在酒馆里连名字都不知道的冒险家们举杯喝酒，卡米尔也开始弹琴演奏。这次和平日为了赚取回乡旅费演奏的感觉大不相同，卡米尔觉得今晚弹的很愉快。
　　夜深纷纷离店而去的三五成群醉客们，脸上都洋溢着幸福的表情。明日也许在迷宫丧命的冒险家们，如果今晚因卡米尔弹奏的琴声而感到高兴的话，那卡米尔就算表演的再累，也是值得的。
　　其实卡米尔今晚一开始唱歌时，就有一整个家族的人听了卡米尔的歌声而感到欢喜。他现在回想今晚宴会的喧嚣才想起有这么一件事。
　　「接下来，就……」
　　卡米尔喝完一杯冰水后，卸下围裙走出厨房。
　　「——啊？」
　　卡米尔看到杰诺比亚在熟睡的菲刚身旁读着信。
　　「杰诺比亚小姐，那不是寄给菲刚先生的信吗？不行啦，随意偷看不太好呢。」
　　「————」
　　听到卡米尔的声音，杰诺比亚颤抖着肩膀并抬起头来。
　　「杰诺比亚小姐？」
　　卡米尔发现杰诺比亚偷偷地小声在哭，并惊讶地睁大眼睛。
　　对卡米尔来说，杰诺比亚一直是位开朗有精神且值得信赖的大姐。身为队长及游侠的她都十分尽职，从巴尔赛斯和欧透瓦卡他们全心信赖杰诺比亚这点，可知她是位不平凡的冒险家。
　　因此卡米尔无法相信这样的杰诺比亚，现在居然在自己面前掉眼泪。
　　「为什么——杰诺比亚小姐你、你究竟怎么了？」
　　卡米尔正打算跑到杰诺比亚身旁时，此时杰诺比亚正静静地哭并紧握拳头，然后飞奔出酒馆。
　　「杰诺比亚小姐——」
　　卡米尔不明就理地，只能呆站在原地看着杰诺比亚跑出酒馆。
　　「……卡米尔，发生什么事啦？」
　　老板娘似乎是听到卡米尔的声音从二楼走了下来问着。
　　「是、是杰诺比亚小姐，她边哭着边跑了出去——我也不知道究竟发生了什么事……」
　　和老板娘说完后，卡米尔将杰诺比亚抛下的信收好。
　　此时，他无意中看到令人震撼的信纸内容，并惊讶地张大双眼。
　　