　　第八章　生还者的方法
　　
　　平安回到街上后，卡米尔发起了高烧。
　　
　　自从在密林晕倒后，直到现在他都没醒来。现在也在旅馆房间昏睡着。
　　杰诺比亚在卡米尔昏睡时有来看过他，可过了三天，卡米尔仍未清醒。
　　「——杰诺比亚。」
　　欧透瓦卡走出卡米尔房间，轻声叫着杰诺比亚并说道。
　　「罗杰洛好像出院了。」
　　
　　罗杰洛在密林受重伤，不像杰诺比亚和欧透瓦卡他们只是轻伤，而罗杰洛的伤就算接受医疗士诊治，也无法马上恢复。
　　因此罗杰洛住进凯夫特医院，彻底接受治疗。而罗杰洛受这么重的伤，接受治疗后短短三天就能下床走路，由此可见医院里有一群精英医疗士在替罗杰洛张罗治疗。
　　然而杰诺比亚感到不解的是，罗杰洛能动之后，却没告诉自己有关他的消息。
　　「你怎么不继续说呢？罗杰洛出院后在干嘛？」
　　「关于这件事，师父他老人家叫你去见他」
　　「师父……你说公会会长？」
　　「也请你告诉巴尔赛斯，叫他去见师父。我会在这儿照顾卡米尔的，你们快去吧。」
　　「哦哦。」
　　杰诺比亚撕下贴在脸上的药膏，然后快步走出旅馆。
　　
　　虽然现在因罗杰洛的重伤，队伍暂时停止了迷宫冒险，可杰诺比亚想挑战迷宫密林的决心仍然不变。
　　然而，她还是觉得自己队伍能力，目前并不足以挑战密林最底层，必须再次重整队形和作战方法才行。而且是否要继续让卡米尔加入队伍，还是个问题。
　　如果当时罗杰洛能克制自己的冲动，小心谨慎做好前锋工作，而卡米尔能沉着冷静，不过于慌乱的话，杰诺比亚一行人也不至于落败至此。
　　就算卡米尔累积再多经验，或是罗杰洛能力变的再强，若无法小心谨慎沉着以对的话，杰诺比亚一行人选是会重蹈今日之覆辙。
　　等见到罗杰洛后，一定要仔细跟他商谈今后作战计划。
　　——杰诺比亚边想着今后的计划，边走进冒险者公会，然后进入了最里面的会客室，这可不是平常能进入的地方。
　　
　　「嗨！」
　　罗杰洛身上到处绑着绷带，并优闲地坐在尼绒沙发上，随意地挥手打招呼，而巴尔赛斯为了避开从窗户照进来的阳光，靠在阴暗的墙壁上。来到会客室的，除了杰诺比亚外，还有罗杰洛、巴尔赛斯和公会长。
　　「罗杰洛——」
　　「干嘛？」
　　公会长边抓抓自己头，边叹气地说道。
　　「照理来说，我是不应该干预你们队伍发生的事……可这次例外。毕竟我在你们身上也投资了很多钱，实在无法眼睁睁看着一个有发展性的队伍，就这样解散了。」
　　「队伍解散——？咦？这是怎么回事？」
　　「是罗杰洛。」
　　巴尔赛斯对杰诺比亚说道。
　　杰诺比亚一附丈二金刚摸不着脑袋的模样。
　　
　　「……他要离队。」
　　
　　「什么！？」
　　「说明白一点，也就是他要辞掉冒险家的工作回乡下了。」
　　「罗杰洛没跟你们其他队友说，就取消了冒险家的登录资格，并打算离开艾特利亚，也许我多嘴了……」
　　公会长说完后，转身坐在办公桌椅上，并用手托着下巴，似乎要让杰诺比亚他们自己商量解决办法。
　　「喂……这、这究竟是怎么一回事啊？罗杰洛！？」
　　仔细一看，才发现罗杰洛坐的沙发旁，放着一个小型行李袋。如果公会长没告诉杰诺比亚罗杰洛想离开，也许罗杰洛真的会不告而别，离开艾特利亚。
　　
　　「……该是离开的时候了。」
　　罗杰洛忧郁地说着。
　　「闯迷宫对我们而言太难了，我也差点丢了性命。还是保命要紧，放弃闯迷宫才是聪明的做法吧。」
　　「你怎么现在才说这些……难道是害怕了！？」
　　「我真不想承认啊。」
　　「你……」
　　杰诺比亚听完罗杰洛的话，愤怒地紧握拳头。
　　她心想——罗杰洛根本不了解菲刚，不只是罗杰洛，其他冒险家也不明就理地认为菲刚只是胆小鬼，并嘲笑他不敢再挺身冒险，因为菲刚不在意别人的闲言闲语，所以杰诺比亚也就忍了下来，可此时此刻，她再也忍不住了。
　　
　　杰诺比亚抓住罗杰洛的衣领，大声对他吼道。
　　「你……不也是骂菲刚是胆小鬼吗？那你现在有什么资格害怕！？」
　　「喂、杰诺比亚——」
　　巴尔赛斯将手放在额头上，不耐烦地说着，可却无法阻止激动的杰诺比亚。
　　「你不是常说你比谁都厉害，若是你的话能更深入迷宫，总在那边说大话的不是你吗！还是你只是在吹牛！？」
　　「我做得到，或是我们总有办法的，我就是一直说这些话欺骗自己，才落得如此下场……仔细想想，你就会了解我说的话了。」
　　罗杰洛甩开杰诺比亚抓住自己衣领的手，然后干笑着说道。
　　「就算你们和菲刚联手，深入迷宫地下第十层应该也不会成功吧？那太难为你们了。」
　　「你想说什么就直说吧——」
　　「我说我和别人不同，并不认为菲刚是笨蛋。」
　　「咦？」
　　「不过，那家伙确实很令人生气。」
　　「你说菲刚吗……？」
　　「……那家伙明明年纪和我一样，却早我一步成为冒险家，在我来艾特利亚当冒险家之前，那家伙已经赫赫有名了。——你也是啊，杰诺比亚。」
　　罗杰洛一直看着和自己行李放在一起，满是煤灰的金属腿甲。
　　罗杰洛的盔甲和剑在密林战斗时弄丢了，目前手边只剩下这个金属腿甲。而它看起来很破旧，似乎不曾被整修保养，应该以后也不会再被罗杰洛使用了吧。
　　
　　「身为剑士，就必须比其他人先一步，持剑向前砍杀怪物，也许组队闯迷宫必须保护同伴安危，可身为剑士的我，只管和眼前敌人作战。」
　　「————」
　　「不过，菲刚那家伙总是抢在我前头，明明和我一样都是剑士，却比我强，所以我才想总有一天要超越他，我一直都有这个念头。」
　　突然，杰诺比亚想起亲眼目睹菲刚作战后巴尔赛斯说的话，也许因为杰诺比亚和菲刚相处太久，又或者因为她手持弓箭作战，所以不了解剑士的想法，也许和菲刚同样身为剑士的罗杰洛，一直以来都有自卑感，觉得自己比不上菲刚，再加上罗杰洛也算是个有实力的剑士，所以他的自卑感就更强烈了。
　　「——菲刚那家伙和森林之王一战后就变得无精打采的，不是吗？这很好笑吧？」
　　罗杰洛自嘲地笑着，然后耸耸肩说道。
　　「而我居然还以超越他为目标，努力拼到现在，可那家伙突然变成这副模样，这实在很可笑。……不过，可笑也好，咒骂也罢。他都已经不是以前的菲刚了，我感到很失望。实在不知自己接下来要以谁为目标来奋斗？」
　　「那就以森林之王为目标——如何？」
　　「我也曾想过，真不愧是神机妙算的巴尔赛斯老师，能想到这层，看来你不简单呢。」
　　「少挖苦我了。」
　　巴尔赛斯避开罗杰洛的视线，冷淡地反讽着说道。
　　「就算你现在挖苦我，难过的还是你。……这真令人不舒服。」
　　「谢谢你的好意啊。——总之，我以前也想过要打倒菲刚赢不了的森林之王，这总比像他一样无精打采要好得多了，而我之所以会加入你们也是这个原因。再加上杰诺比亚你是除了菲刚之外，和森林之王作战还能生还的少数冒险家，因为是你，我才加入队伍的。」
　　「这样的话——再努力就好了啊！？我就是这样过来的！」
　　
　　和森林之王作战也许中途会失败，可还不至死，只要还活着，不管失败几次都还能重来，只要不像杰诺比亚过去的同伴和谷拉夫一样死去，都还能再重新作战。这理由似乎有点牵强，可杰诺比亚的确是抱这信念奋斗至今的，而她持续挑战迷宫，也是为了和森林之王决斗。
　　不过，杰诺比亚这番话却无法改变罗杰洛的决定。
　　
　　「……反正都无所谓了。」
　　罗杰洛看着自己的右手，然后稍微动了动手指。
　　「我现在连剑都握不住，我已经不打算再闯迷宫了。」
　　「为什么！？」
　　「我现在连密林都不想去了，意志消沉的我，现在还能做什么呢？」
　　「那个是——」
　　「别跟我说靠努力就行，有能力的人才有资格努力。」
　　
　　「……你认为努力要靠能力吗？」
　　
　　听到巴尔赛斯这么问，罗杰洛重重地点了点头，站起来说道。
　　「我认为想努力克服恐惧，必须有能力才行。人心是不会轻易改变的，因为有些人害怕改变。」
　　「……没想到你这家伙不笨嘛。」
　　「我也觉得不可思议，现在居然对你骂菲刚是笨蛋这种话感到很亲切呢。」
　　「罗杰洛——」
　　「够了，杰诺比亚。」
　　公会长严厉喝止了想劝说罗杰洛的杰诺比亚。
　　
　　「……如果再怎么劝都改变不了罗杰洛的决定的话，那就没必要再继续苦苦劝他了，因为最终决定去留的还是他自己。」
　　「正是如此，杰诺比亚，不好意思啊。」
　　「……其实我早预料到你会这么说。」
　　「哼。」
　　
　　罗杰洛将行李背在肩上，然后走出会客室，他的侧脸时而抽动，应该是伤口还未痊愈的疼痛所致吧。
　　离开公会的罗杰洛，用手遮住头上的阳光，并抬头像是安心似地小声说着。
　　
　　「……所谓的英雄。」
　　
　　「咦？」
　　「不是每个人都能当英雄的，真正有实力的人，努力过后才能成英雄。这么简单的道理，我也是到现在才了解，知道自己以前都在做不切实际的梦。现在回头想想，才发现以前做的梦都是没用，且让人生气的事居多……现在该是我梦醒的时候了。」
　　「罗杰洛，其实菲刚并不是害怕死亡或战斗，才决定不潜入迷宫深处的。」
　　杰诺比亚想让罗杰洛回心转意，在他背后对他说着。
　　「菲刚有不能挺身冒险的理由。」
　　「……我不是说都无所谓了吗？」
　　罗杰洛回头看着杰诺比亚，然后上扬着嘴不屑地说道。
　　「我现在根本不想知道他的理由。就算知道了，我也不会再闯迷宫了。……替我跟欧透瓦卡说一声，还有卡米尔那小子——」
　　「————」
　　杰诺比亚不再说话了，就这样目送罗杰洛离开。
　　罗杰洛实在是不讨人喜欢，他既粗暴又粗鲁，欠缺团队合作精神，而且酒品差再加上说话很冲，不管怎么想，他都很令人讨厌。
　　不过再怎么说，罗杰洛都是和杰诺比亚他们长期并肩作战冒险的队友，杰诺比亚看到罗杰洛离去的背影如此瘦小且不稳，心情不禁沉闷了起来。
　　
　　[[IMG,2861340a8410191a2af1b29e19c5e46a,638,1000,125669]]
　　
　　「……我不同情他。」
　　站在树荫下目送罗杰洛离去的巴尔赛斯如此说着，他穿着一件新斗篷然后朝旅馆走去。
　　「就像那家伙说的，不是每个人都能当英雄，大部分的人还没当成英雄就中途遇到挫折、放弃，有时甚至因此丧命。……虽然我不同情罗杰洛，可是我同意他说的话。」
　　「你为何——要闯迷宫？」
　　「因为我相信迷宫中有真理存在。」
　　巴尔赛斯面对艾特利亚街，眺望着街上那巨木的影子，巨木的影子在青空映照下略显迷蒙，然后他冷笑着说道。
　　「……也许在那棵巨大树木底下埋藏着真理，那是能掌控全世界的真理啊。」
　　「你真的相信吗？」
　　「……你们女人不会懂的。」
　　巴尔赛斯说完后，就朝着旅馆方向走了过去并说道。
　　
　　「那是属于我们男人的浪漫。」
　　
　　※※※
　　
　　卡米尔退烧了，他恢复意识时，已经是罗杰洛离开艾特利亚的第二天早上了。
　　卡米尔一醒来，就关心地问着大家是否安全，他真是个与世无争的温柔少年，无论在迷宫发生什么事，他都不会砍杀魔物的。
　　「罗杰洛先生——」
　　「哦，他叫我告诉你，他已经离开了。真是个不讨人喜欢的家伙啊。」
　　「————」
　　卡米尔一听到身受重伤的罗杰洛辞去冒险家的工作离开艾特利亚后，不禁哭了起来。
　　而欧透瓦卡用他爱用的小刀在削着苹果，并看着卡米尔说道。
　　「你该不会是……卡米尔，你该不会认为罗杰洛的离开是你造成的吧？」
　　「因、因为——」
　　「你的想法真幼稚。」
　　巴尔赛斯看着不断哭泣的卡米尔，不层地说着。
　　「——你该不会真的认为罗杰洛是因你才离开的吧？」
　　「可是、当时我、我如果表现好一点的话——」
　　「那都是过去的事了。」
　　听完巴尔赛斯的话，欧透瓦卡接着说道。
　　「是啊。那时是因为罗杰洛太冲动，失去内心平静才会受伤的。他不听劝，执意要砍杀魔物才受重伤的。——说难听一点，他这是自作自受。」
　　此时巴尔赛斯又接着说道。
　　「而且他受的伤也不是你这家伙能马上治愈的，不管你醒着还是睡着，结果都一样。差只差在你是被我背着逃跑，还是自己逃跑而已。结果都是逃跑。」
　　欧透瓦卡也继续说道。
　　「与其责怪自己，你应该先跟菲刚先生道谢，是他救了我们。」
　　欧透瓦卡说完后，将削好的苹果整齐地放在盘子上，然后递给卡米尔。
　　「咦……？菲刚先生？」
　　此时巴尔赛斯说道。
　　「救我们的是菲刚那个男的，那个男人绝不闯密林，可当时却突然现身，我实在是不懂——」
　　而欧透瓦卡回答着巴尔赛斯的疑问说道。
　　「也许是因为菲刚先生是杰诺比亚的旧识，偶然间得知我们要去密林，担心我们的安危才来的吧？」
　　听完欧透瓦卡的话，卡米尔开口问道。
　　「那杰诺比亚小姐人呢？」
　　
　　卡米尔一边吃着苹果，一边看看四周有无杰诺比亚的身影。
　　虽然他尽量不发出声音，可还是听的到咬苹果的喀嚓喀嚓声。卡米尔的房间因为有窗帘，隔绝了一些刺眼的阳光，而杰诺比亚的队友也只剩下在场的卡米尔、欧透瓦卡和巴尔赛斯，可却没看到队长杰诺比亚的身影。
　　「该、该不会杰诺比亚小姐也受重伤了——？」
　　巴尔赛斯回道。
　　「正好相反，她受的伤最轻。」
　　欧透瓦卡也接着说道。
　　「她去找菲刚先生了。……好像去劝他加入队伍。」
　　欧透瓦卡说完后，看了一眼巴尔赛斯然后继续问道。
　　「……那巴尔赛斯你觉得呢？」
　　「我没看过像他实力这么坚强的人——当然这不包括他之前的败仗，我想如果那个男人打算像以前一样冒险的话，不等杰诺比亚开口，他应该会自动提出加入队伍的请求吧。」
　　不过，菲刚自从救了杰诺比亚一行人之后，还是一如往常地只潜入迷宫浅层，然后带着战利品回到街上换钱过生活，除了当事者杰诺比亚之外，没人知道菲刚只身潜入密林深处，并在杰诺比亚一行人全军覆没前救了他们。
　　「——不过，为何菲刚先生这么不愿意冒险呢？」
　　卡米尔大口吃完苹果后，用手擦了擦嘴，然后歪着头继续说道。
　　「我认为菲刚先生实力这么强，就算潜入迷宫更深层也没问题。」
　　此时巴尔赛斯说道。
　　「他是独自冒险，当然要比和多数人行动时还要谨慎啊。」
　　「这样的话，和大家一起行动不就好了吗？」
　　「也许那个男人不想再失去同伴了吧？只要不与人结伴同行，就不会再失去同伴了啊。」
　　「菲刚先生宁愿单独行动，也要持续闯迷宫，究竟是为了什么呢？」
　　「为了钱——听说是这样。」
　　
　　「为了钱？」
　　
　　「他的做法也不错，既安全又可以赚到，一笔金额不小的钱，凭他的实力，独自一人在迷宫绿色树海一带徘徊也几乎没有任何危险，而且也不用和同伴互分战利品。……其他人之所以说他坏话，应该只是忌妒他的实力吧。」
　　「可是，若想安全地赚钱，也有其他方法才是——？」
　　「这世上有一种人，只懂得挥剑砍杀敌人。」
　　听完巴尔赛斯和卡米尔的对话，欧透瓦卡将小刀清理干净后收回刀鞘内。然后从椅子上起身说道。
　　「你指的应该是菲刚吧。我也是这种人，除了挥刀其他都不懂。……如果我像卡米尔一样有一副好歌喉，也许还能做别的事。」
　　「我的歌声还不行——」
　　咕噜咕噜——
　　卡米尔害羞地红着脸，并抓着头回答着。此时从他肚子里发出一阵声响，而他的脸更红了，甚至让人觉得他又发烧，脸才会这样红。
　　「对、对不起！」
　　「不用道歉啦。一直睡觉肚子也是会饿的。——况且你还发烧，一定消耗了更多体力。」
　　巴尔赛斯说完后，欧透瓦卡接着说道。
　　「我请各位到金鹿酒馆吃饭吧……，老板娘一定很担心你的安危，一定要让她看看你现在恢复精神的样子。」
　　听完欧透瓦卡的话，卡米尔回道。
　　
　　「是！」
　　