　　第三章　艾特利亚少年
　　
　　杰诺比亚和欧透瓦卡在冒险者公会里一直等到傍晚，都没能等到经验丰富的医疗士来此处。
　　
　　虽然公会长答应，若有厉害的医疗士来的话，会优先推荐给杰诺比亚他们，不过会长又叫他们不要太期待，因为希望其他队伍全军覆灭也不是件好事。而且事事也非能尽如人意。
　　天黑后杰诺比亚和欧透瓦卡就一同前往金鹿酒馆。
　　
　　「——你不觉得长鸣鸡旅馆这家店的住宿费和餐费有点太贵了吗？」
　　欧透瓦卡喝着便宜又大碗的酒，一边用餐一边抱怨着长鸣鸡旅馆的费用太贵。
　　
　　杰诺比亚一行人住的这问旅馆有九层楼，不但外观比其他旅馆气派，也很干净，还能在此洗澡，因此爱干净的杰诺比亚很喜欢这间旅馆。不过，论起饮食，还是觉得这里的价钱贵了点，所以杰诺比亚他们总是在其他地方吃饭，不会在这间旅馆用餐。
　　欧透瓦卡身材虽比杰诺比亚娇小，食量却很大。他不喝酒，不过单单比起食量的话，酒馆里的大男人们也未必赢得过他，女老板知道这点，所以为了讨好他，端出一个大篮子，里面有堆积如山的面包，然后将篮子放到欧透瓦卡面前。
　　欧透瓦卡喝着温热了的炖鹿肉蕨菜汤，同时大口啃着面包，还一直抱怨着。突然他抬头看着杰诺比亚说道。
　　
　　「……杰诺比亚小姐。」
　　「嗯？」
　　杰诺比亚双手托着下巴，正专注地听着鲁特琴的琴声。突然被欧透瓦卡叫了一声，然后不停地眨着眼睛。
　　
　　一到傍晚，大批客人就涌入酒馆里，卡米尔一如往常地在各桌之间忙着端酒和餐点，等他忙完之后，就在角落里开始弹鲁特琴。
　　也许卡米尔弹奏的曲子并无法使冒险家们引起共鸣，因为都是些思乡歌曲。而来到此处的冒险家们，都知道自己即将潜身于不可预知的危险之中，并有了相当的觉悟后，才选择离开故乡来挑战迷宫的。若他们听了卡米尔弹奏的曲子，就会产生思乡之心的话，那就不会来此地挑战危险的迷宫了。
　　不过也有一些冒险家很专注地在听卡米尔弹奏的曲子，因为他的曲子能让人瞬间忘记平日危险的生活。
　　
　　「……你在想些什么呢？」
　　
　　欧透瓦卡放下手中木制的汤匙低声问道。
　　「我在想什么……没有啊、没什么。」
　　「我可不这么认为。」
　　欧透瓦卡已经吃掉三盘炖鹿肉蕨菜汤了。他撕了口面包，沾着盘内剩余的炖肉，然后跟汤一起送入口中，并注视着用清澈嗓音正在唱歌的卡米尔。
　　「……你太关心卡米尔了，我认为这样不太好。」
　　「咦？」
　　听到欧透瓦卡说的话，杰诺比亚小声地问道。
　　「你想说什么？」
　　「我了解杰诺比亚你的想法。……不过，这样风险太大了，还是别做的好。因为我是修行之人，所以并不在乎替代人选的问题，只不过，我觉得巴尔赛斯和罗杰洛他们决不会同意你这么做的。」
　　「我想也是。」
　　「到时又要引起骚动了。」
　　「也许吧。」
　　杰诺比亚喝着加了砂糖和胡椒盐的葡萄酒，然后耸耸肩如此说着。
　　
　　其实，杰诺比亚在来到酒馆之前早就暗自决定了，就算欧透瓦卡反对或是巴尔赛斯和罗杰洛不赞成，她也不会改变自己的想法。
　　「若你不满意我这个队长的决定，那退出队伍就好啦？这很简单嘛。」
　　「你说这话实在是太没责任感了。」
　　「是吗？就算当了队长也捞不到什么好处，只有一堆烦心事。这个时候我一定要表达自己的意见。……还是欧透瓦卡，你想代替我当队长？」
　　「如果要我当队长领导别人的话，那我宁愿自己一个人去闯迷宫。我这个修行之人可无法担负别人的责任。」
　　欧透瓦卡将吃的一滴不剩的盘子推到桌旁，然后打了一个小哈欠说道。
　　「……也就是说，杰诺比亚你坚持自己的决定吗？」
　　「不好意思啊。」
　　「这样啊……」
　　「真对不住啊，欧透瓦卡。」
　　「没关系啦，反正我无所谓。不管怎样，我还是决定和你同行。」
　　欧透瓦卡轻轻摸着放在桌上红色剑鞘里的剑，然后像是自言自语般地小声说着。
　　
　　「……喂，欧透瓦卡。」
　　「有何贵干？」
　　
　　「你应该是……男的吧？」
　　
　　「你怎么现在还问这个……？当初说只要加入队伍，无论我是男是女都没关系的不是你吗？杰诺比亚？」
　　欧透瓦卡突然脱口而出，并笑着说道。他那温柔的笑脸就像女人一样美，不过问他是否是女人时，他又不肯点头回答。
　　「唉呦，如果你是男的，该不会喜欢我吧——？我想太多了吗？」
　　「你想太多了。……对我来说，队友是不分男女的。」
　　「是喔……那真有点可惜呢。」
　　
　　欧透瓦卡是个不懂别人话中有话的人，这点和巴尔赛斯不同。不过杰诺比亚一想到车少自己不被欧透瓦卡讨厌，苦笑着并放心地吐了一口气。
　　不经意地看了一下四周，发现手里紧握着信的菲刚，正专注地看着弹琴的卡米尔。
　　当卡米尔演奏完毕，酒馆内又恢复原本的喧闹吵杂声，而卡米尔又开始酒馆内的工作。只见他端着食物餐盘朝杰诺比亚那桌走了过去。
　　「表演辛苦啦。」
　　「虽然我还不习惯听你的琴声，不过却让我想起故乡，真有你的。」
　　「不……您过奖了——」
　　卡米尔一边收拾着桌上的餐具，一边低头红着脸回答着。
　　也许卡米尔把欧透瓦卡看成是异国来的黑发美女，所以才害羞起来吧？
　　杰诺比亚朝柜台老板娘使了个眼色，然后小声地对卡米尔说道。
　　「喂——你整理完桌面之后，可以马上再过来我这里吗？我有话跟你说。」
　　「咦？跟……跟我说是吗？」
　　「嗯。」
　　「可是我还要帮忙店里工作……」
　　「那不成问题，我已经和老板娘说好了。」
　　「……」
　　卡米尔回头望了望柜台，看到老板娘默许似地用力点了点头。
　　再看看杰诺比亚的表情，然后小心翼翼地点点头说道。
　　「那么……好的，我整理完后再过来……」
　　「谢啦。」
　　「不好意思，顺便麻烦你拿苹果梨糖浆过来好吗？我想趁热喝。」
　　「喔、好的。」
　　桌上放着一干二净的大型餐盘——这些几乎都是欧透瓦卡一个人吃光的——卡米尔双手捧着好几个吃光的餐盘走回柜台。
　　欧透瓦卡看着脚步不稳的卡米尔身影说道。
　　「……他真的有闯过迷宫吗？虽说乐师也并非不行——」
　　「其实卡米尔有身为乐师的才能，不是吗？」
　　「如果艾特利亚这个地方没有通往迷宫的地下通道，又或者这里只是王公贵族们优闲生活的城市，也许卡米尔就能发挥所长。他声音好听，长得又眉清目秀，一定马上能吸引贵族们的目光而被相中——」
　　
　　虽然艾特利亚从原本默默无名的小村庄，快速发展成富可敌国的繁荣大城市，不过这里却没有贵族，也没有能满足他们虚荣心而存在的社交圈。因此这里需要的是能闯迷宫的乐师，并非只是在贵族身旁演奏乐曲的乐师。
　　「问题是，即便他真有身为乐师的才能——」
　　欧透瓦卡话只说到一半，卡米尔就走了过来。
　　「让您久等了……」
　　卡米尔端着装有水果糖浆的盘子，并将它放到欧透瓦卡面前的桌上。
　　从热腾腾的水果糖浆散发出的葡萄酒香味，顿时芳香四溢。
　　「——请问您要和我说的是……？」
　　「你先坐下吧。」
　　「是、是……」
　　卡米尔胸前抱着托盘，坐在杰诺比亚示意他坐下的椅子上。
　　「对了，我还没自我介绍呢。我叫杰诺比亚，而这位是欧透瓦卡。」
　　「我……我叫卡米尔。」
　　
　　卡米尔低头行了个礼，而他那栗子色的头发也随着垂放下来，卡米尔之所以看起来很中性，那是因为他长的很秀气，再加上个性柔弱的缘故。他又害羞、皮肤又白，看起来就像个美少年，这也难怪他看起来就像个小女孩。
　　
　　「……」
　　
　　先不谈卡米尔的能力和经验，从他那柔弱的个性，就知道他无法挥剑战斗。而他哥哥为了让他发挥音乐方面的才能，才让他担任乐师这个职位。这个决定虽然正确，不过让卡米尔去迷宫闯荡，判断上却是大大的错误。
　　「那个……」
　　「喔喔，不好意思。」
　　
　　陷入沉思的杰诺比亚听到卡米尔的声音，才被拉回现实中来。
　　而坐在对面的欧透瓦卡，正专心地啜饮着水果糖浆，他完全没有想要开口劝说卡米尔加入队伍的样子。
　　杰诺比亚悄悄地深深吸了一口气，然后开始说道。
　　「——听说你为了赚回乡的旅费，才在这工作的是吗？」
　　「咦？你怎么知道这件事——」
　　「我听冒险者公会长说才知道的。你今天中午有去公会吧？我们当时也在那儿。」
　　「喔喔……我的确有去公会……」
　　「你以前就做过冒险家的工作对吧？我听说你有当过乐师的经验。」
　　「也不算是有什么经验啦……」
　　「你曾经到过迷宫第几层？」
　　「那个……」
　　原本一直低头看着自己膝盖的卡米尔，终于抬头面对杰诺比亚说道。
　　
　　「为什么你会问我这个？」
　　
　　「我就开门见山的说吧。」
　　杰诺比亚深深叹了一口气，然后面对卡米尔继续说道。
　　
　　「你……要不要和我们一起去闯迷宫？」
　　
　　「什么？」
　　
　　「也就是说，你要不要加入我们队伍？」
　　
　　「——————！」
　　
　　不知是否因为听不懂杰诺比亚提出的邀请，卡米尔睁大了眼睛，整个人僵在原地不能动弹。
　　
　　[[IMG,e8b267f2613b5b141065ef5980447100,638,1000,110965]]
　　
　　「这……」
　　终于开口说话的卡米尔一改先前的态度，开始严肃地说道。
　　「如果你们是因为从公会长那儿知道我的悲惨境遇后，才想同情我，邀我加入你们队伍的话……那真是非常抱歉，我不能答应。」
　　「怎么了吗？难道只是因为不想被人同情，就拒绝我们？」
　　「不！不只是这样而已——我会拖累大家的，这也是另一个拒绝你们的原因，只要一想到我会害大家遭遇不测，我就……」
　　卡米尔又低下头，然后开始低声说着。
　　「你还是初学者嘛。这也无可厚非啊。」
　　「所以，我才想请你们另找有经验的人加入你们……」
　　「如果我们找得到，就不用这么辛苦啦。」
　　
　　欧透瓦卡用手指轻轻擦了擦嘴，然后叹了口气如此说着。水果糖浆已经被他喝的一干二净。欧透瓦卡不喝酒，可却是个大胃王。外表虽然看不出来，不过却超级爱吃甜食。
　　「我们队伍里现在正缺一位医疗士啊。」
　　「而我们今天中午之所以去冒险者公会，就是想找医疗士的替代人选。」
　　「是啊。不过公会会长告知我们，想找有经验的医疗士人选并不是件容易的事。而且……我们也无法再浪费时间找人，所以才决定从初学者里找能担任医疗士角色的人选。」
　　「可、可是我不是医疗士啊……」
　　「你是个乐师，应该也有治愈的能力吧？虽然我没有和乐师一起冒险过，也没有亲眼见识过乐师的能力，不过你似乎很厉害嘛。」
　　「我一点都不厉害！」
　　「只要变厉害就好啦。」
　　「为……为什么？为什么你们一开始就决定是我呢？」
　　卡米尔不自觉地突然大声说着。当他发觉店里喝醉的客人们都回过头看他时，又慌张地降低音量说道。
　　「……如果你们要找初学者，公会应该会介绍很多位给你们啊？只要找想成为医疗士的人不就行了吗？」
　　「还是乐师比较好，我比较喜欢。」
　　杰诺比亚认为自己的想法太孩子气了，不过看到流着汗、拼命拒绝加入队伍的卡米尔那可爱的样子，杰诺比亚终于忍不住笑了出来。
　　「所以说，你们要找乐师的话也不一定要非我不可啊……」
　　
　　「有三个理由。」
　　
　　杰诺比亚右手举起三根指头，并指到卡米尔面前打断他的话。
　　「明明有那么多初学者，可我们执意选你的理由有三个。——第一，因为你不是完全没经验的人。你之前也有组队闯过迷宫，就凭这点，选你比选其他完全没经验的人要好太多了。……虽然你的经验也只有一点点。」
　　「……老实说，你究竟到过第几层迷宫？」
　　「我……到过密林，也就是地下第六层（算迷宫第二层），算是啦……」
　　听完卡米尔的回答，杰诺比亚和欧透瓦卡十分惊讶。一般初学者顶多也只能闯到迷宫第一层，也就是树海最深的一层区域——地下五层左右的深度。
　　树海区域最底层是一群凶猛野兽的栖息地，他们全身长着纯白色的毛，而这层区域也是菜鸟冒险家们最先会遭遇到的难关，如果不是有经验的队伍，是很难通过这层，抵达更深处的密林的。
　　而卡米尔曾经和他的同伴们一起通过迷宫的树海这层区域，这件事令杰诺比亚吃惊不已。
　　「听你这么说……你曾经演奏曲子，替同伴们治疗过伤？」
　　「嗯……我以前担任过医疗士的角色……」
　　「这样真是太好啦！」
　　「可、可是大家的目标，应该是要抵达更深层的迷宫吧？」
　　「那是当然。」
　　「那、那么我会拖累大家的——」
　　「既然决定选菜鸟新人，那选谁还不是都一样？不过，曾经到过迷宫中密林区域的，就不算是菜鸟冒险家啦。……这也是我选你的第二个理由。我觉得你当我们的队友应该很适合，你确实很有才能。」
　　「……这我就不知道了。」
　　「你曲子弹得那么好，一定没问题的。……虽然我还不敢保证就是。」
　　「杰诺比亚小姐……请不要这么轻易地断定我一定可以胜任……」
　　「既然选了你和我们一起冒险，就要百分百的相信你，这很重要的不是吗？」
　　
　　杰诺比亚看着沉默不语的欧透瓦卡，一边苦笑着一边捏着卡米尔的脸颊说道。
　　「将来会怎样，谁也不知道。我宁愿先思考眼前的事，选出一个我们想结伴同行的人，与其和不修边幅的中年菜鸟冒险家一起行动，倒不如和你这样健康有活力的美少年乐师一同冒险还比较有趣呢。……喂！欧透瓦卡！是这么说的没错吧？」
　　「那种彪形壮汉的大老粗，队中有罗杰洛和巴尔赛斯已经足够了。就这点来看，我同意你的看法。」
　　「可、可是……」
　　说了这么多，卡米尔还在犹豫。虽然不知道他和他哥哥当时组队同行，闯荡迷宫时发生什么事，但卡米尔看起来似乎对自己很没自信。
　　「好啦！别再考虑啦。总之，怪物就交由我们其他人来对付，我们会保护你的，所以你只要像在酒馆里一样，微笑着唱我们喜欢听的歌就行啦！」
　　「……」
　　为了增加卡米尔的信心，杰诺比亚爽朗笑着如此说。可话才一说完，卡米尔却静静地流下泪来。
　　「咦！？」
　　杰诺比亚马上从椅子上微微起身，然后看着卡米尔的表情。
　　「怎、怎么了吗！？对不起……我、是不是说错什么了！？」
　　「不，并没有——」
　　卡米尔吸了吸鼻子，然后低头拭泪说道。
　　「我真的会拖累大家的，不过我却……还让你说了这么多，真是抱歉啊——」
　　「不，你为何要这么客套啊？搞不懂耶我——」
　　「……不好意思，突然这样——」
　　卡米尔用袖子擦擦眼泪，然后红着眼眶笑着说道。
　　「也许你们已经知道我之前组队的情形。」
　　「嗯，是啊。略知一二。」
　　「我哥哥死后，我就一个人流落到艾特利亚街上，也无法回故乡……不过，酒馆老板娘和店里的人都对我很好。所以我要先问过他们之后才能答覆你。」
　　「嗯……我想也是。」
　　「所以，我今晚会和老板娘先商量看看。」
　　「那么，你自己是答应加入我们队伍喽？」
　　「是……不过，不知能不能帮上忙就是了……」
　　「就这么说定啦。」
　　杰诺比亚对欧透瓦卡眨了眨眼，暗示劝说已经成功。
　　「……我们还有一道难题，杰诺比亚……」
　　「那没问题的啦。包在我身上。」
　　
　　杰诺比亚了解欧透瓦卡说的难题，指的就是罗杰洛。
　　就算罗杰洛反对卡米尔加入，可只要找不到有能力的医疗士，目前现况也只能这样，别无选择。况且卡米尔曾经深入到迷宫第二层（也就是地下第六层）区域，光是这点，就足够说服罗杰洛了。
　　然而，杰诺比亚也想过，若罗杰洛坚决反对卡米尔加入的话，那也只好解散队伍了。与其和五位不和群的队友一起闯荡迷宫，还宁愿与四位合作的队友一起行动。
　　想通之后，杰诺比亚觉得昨天还在烦恼的事，现在突然变得可笑起来。
　　
　　※※※
　　
　　「杰诺比亚——」
　　坐在椅子上打瞌睡的杰诺比亚，听到有人在叫自己的名字后马上起身，惯性地伸出左手找弓，然后将右手伸到背后准备拔箭，这是她身为游侠的习惯性动作。
　　「咦……？」
　　杰诺比亚这时才想起自己的弓箭放在旅馆里，然后她看了看四周的情形。
　　酒馆里已经没有客人了，只剩一些微弱的烛光。欧透瓦卡已经先回旅馆了，而卡米尔到二楼和酒馆老板娘商量加入杰诺比亚队伍的事，此时杰诺比亚正在等卡米尔下来，等待的同时也许是因为喝酒的缘故，她不小心睡着了。
　　直到听到有人叫自己的名字她才醒来，然后慌张地擦了擦口水，回头看是谁在叫她。
　　「菲刚……」
　　穿着铠甲的菲刚吹熄了桌上的小蜡烛，然后站起来说道。
　　「你怎么还在这？酒馆已经打烊了不是吗？」
　　「你还不是也在这？」
　　「我是因为……有点事要处理。」
　　杰诺比亚指着天花板苦笑着说道。也许刚才自己乱七八糟的睡相被菲刚看见了，所以她觉得很丢脸，虽说菲刚是自己以前的队友，可也会觉得很不好意思。
　　「你打算让那孩子加入你的队伍是吗？」
　　菲刚肩上扛着剑和盾牌，穿着历经风霜的金属盔甲，面向酒馆门口如此问着，他的金属盔甲反射出一种厚重的光芒。
　　杰诺比亚在椅子上坐直后，手里拿起一个空茶碗上下摇着，然后耸耸肩说道。
　　「这是我队伍的事情，你有意见吗？」
　　「……没有。」
　　「该不会你打算放弃单独行动，想和那孩子一起去闯迷宫吧？」
　　「我……不会再和任何人组队一起闯迷宫了。」
　　菲刚轻轻咬了咬嘴唇，然后摇头继续说道。
　　「你应该懂吧？我……太累了。」
　　「是啊。现在的你看起来确实很累啊。」
　　杰诺比亚脱掉帽子，然后绑起一头红色长发，并不断地大口深呼吸，似乎是想从带有酒味的醉人空气中，早点清醒过来。
　　「你现在看起来比以前还累的样子。……一个人生活果真很辛苦对吧？」
　　「即使如此，我还是觉得现在比以前轻松。……倒是你，差不多该回故乡了吧？」
　　「为什么要回去？」
　　「至少不用再对付那些危险的怪物啦，不是吗。」
　　「我就是决定要对付它们，才来艾特利亚的，你不也是吗？」
　　「……人是会变的。这个世界上没有不变的东西，若真有不变的东西，除非时间永远停止。」
　　「你真豁达。还是……你打算放弃了？」
　　听到杰诺比亚这充满讽刺的问题，菲刚不发一语地推开了酒馆大门，寒冷的晚风也无声无息地吹了进来，静静地吹散了酒馆内原本滞留不通的空气。
　　「我还没打算放弃。」
　　杰诺比亚继续说道。
　　「我还没放弃。」
　　「没放弃什么？」
　　「所有的一切。」
　　「这样啊。」
　　「以前的我们有许多梦想，也有想达成的目标。也许你已经放弃了，可我杰诺比亚还没放弃。」
　　「……这就是你选择的人生啊。」
　　「对，我决定过我想过的生活。」
　　杰诺比亚认真地一字一句说着，不过还是难掩心中的失落。
　　别人的反应如何，杰诺比亚不知道。而她原本以为菲刚会附和她的话，没想到菲刚甚至连对她的揶揄都没有任何回应。杰诺比亚本来想了解菲刚心里在想什么，也想帮他，可他的反应却大出她意料之外。
　　「我们两人以前都很固执，每件事都坚持自己完成，从没看你像现在这样半途而废——」
　　杰诺比亚背对着酒馆门口小声说着，然后抬头看着天花板。
　　
　　而去二楼找老板娘商量的卡米尔依然还没下楼来。
　　