　　第十二章　森林之王
　　
　　「这行得通吗？」
　　「没问题啦。」
　　公会长对于拉达执政院情报室长的疑问，语气肯定地回答着。
　　「你果真为了那个冒险家投资很多呢。」
　　「这个嘛……我也观察了很多冒险家，其实从以前就觉得那家伙很有实力。」
　　「原来如此啊。」
　　情报室长喝着来自异国的香浓红茶，并打趣地一直看着这位说话的独眼男子-
　　「——我热切盼望那群冒险家能为我们开启通往地下迷宫的第十一层大门啊。」
　　「如果不这样的话，在迷宫丧命的冒险家们的尸骨就永无见天日之时了。」
　　「啊哈……要不要再喝一杯红茶啊？」
　　「不了，已经够了。……送行的时间到了。」
　　公会长看了看挂在墙上的大型钟摆时钟，然后起身准备去送行。
　　暖炉里的柴火正啪滋啪滋的作响。
　　现在是凌晨五点，离天亮还有一段时间，屋外仍是一片黑暗而且很冷。今年的冬天似乎比往年来得早。
　　情报室长看着公会长肩上扛着一个大包包，然后他歪着头疑惑地问道。
　　「那是什么啊？」
　　「这是饯别礼啦……本来嘛，像我这么正直的人对冒险家是不会这样做的，不过，这次例外，就算是给特别的人好了。」
　　
　　一走出屋外，吐出的气息都变成白色的。
　　这位独眼公会长已经看过无数次艾特利亚街上季节交替变换的景色，不过从没有像现在一样焦急地渴望冬季来临。
　　「——哈喽！」
　　现在是凌晨，街上的民众大部分都还在睡觉，不过杰诺比亚他们已经来到贝尔达广场的纪念碑前，金鹿酒馆的老板娘也来了。此时公会长开口问老板娘说道。
　　「你也是来送行的吗？」
　　「是啊。」
　　公会长看到美丽的老板娘身穿温暖的毛皮大衣站在灰暗天色里，并呼着气吐出白烟。
　　「你们终于来啦。」
　　公会长感慨地说着。
　　「好戏才正要上场呢。」
　　菲刚身穿厚重盔甲说着，他那带有旧伤的脸颊随着微笑而缓缓抽动着。这道伤痕应该是他之前闯地下迷宫第十层时被弄伤的。
　　「——人，只要上了年纪做什么事情都变得慢吞吞的，不过你似乎和别人不同，手脚反而变俐落了呢。」
　　听到公会长这么说，菲刚回道。
　　「听你这么说，那我们就放心了。」
　　「……这个男人总是这样，就算贵为会长也别乱开玩笑啊。」
　　不知是否觉得自己吐出的气息让眼镜起雾感到麻烦，巴尔赛斯频频擦拭着眼镜并如此说着。虽然杰诺比亚队伍里只有菲刚这个男人实力强没必要感到紧张，可巴尔赛斯也是位值得信赖的冒险家，他也难掩紧张的神色。
　　相较之下，欧透瓦卡一直沉默地在石板上打坐，不知「打坐」这种养生法效果如何，下次真想问问他。虽然欧透瓦卡并不认同菲刚的话，不过却觉得现在比以前轻松许多。
　　此时，公会长对肩上挂着弓箭的杰诺比亚说道。
　　「我想起你还是个小姑娘的时候……」
　　「你该不会是想说我变老之类的话吧？」
　　杰诺比亚毫不顾虑地脱口而出并笑着说着，对于即将和强敌作战，她一点都不畏惧，就像箭搭在弦上，蓄势待发。此时，公会长看着卡米尔说道。
　　「对我而言，你还是个孩子——不过，看起来有变得比以前勇敢了喔？」
　　「都是同伴们给我的勇气。」
　　卡米尔脸上虽然有些新的伤痕，不过还是开朗地笑着回答。一连好几个月，卡米尔都跟着杰诺比亚他们闯迷宫，累积的经验已经超过他这个年纪的孩子所应得的了。从他在魔物肆虐的迷宫中迷路，最后只受了轻伤回来这点可知卡米尔的实力的确成长不少，他能有如此进步，绝非靠其他人帮忙才能有所成。
　　杰诺比亚他们接下来即将迎战森林之王。
　　这次挑战成功与否，将会大大影响他们在艾特利亚的前途。这也是一场深入迷宫密林的危险旅程。
　　不过前来送行的只有公会长和酒馆老板娘，艾特利亚街上的其他冒险家完全不知道杰诺比亚他们将要去挑战森林之王。
　　杰诺比亚他们这次深入地下迷宫第十层，或是更深的区域，然而若他们回不来——艾特利亚街上应该就没有冒险家敢再次挑战森林之王了。公会长也担心这种事发生，所以特意前来送行。因为就算杰诺比亚他们是艾特利亚无人能敌的冒险家，也不一定赢得了森林之王。
　　「……我来送行，没能为你们准备些什么，只能给你们这个。」
　　公会长将扛在肩上的包袱交给菲刚。
　　「这是什么？」
　　「饯别礼物。不介意的话就收下吧。」
　　「可以打开看吗？」
　　「可以啊。」
　　菲刚打开包袱看到一把巨大的剑，并眯着眼睛瞧着说道。
　　「……真是一把好剑啊。」
　　「这是我的剑。」
　　「你不是游侠吗？应该用不到这把剑吧？」
　　「我以前冒险时没用过这把剑。现在为了健康，顶多只是用来早晚挥一挥，做做运动而已，重量刚刚好。……这把剑以前是我朋友在使用的。」
　　「这该不会是你朋友的遗物吧？」
　　「你让我把话说完嘛。……确实是遗物没错。」
　　「可以收下这么贵重的东西吗？」
　　「我可没说要给你喔？只是暂时借你用，之后一定要整理干净后再还给我哦。」
　　其实公会长在鼓励杰诺比亚他们，要他们平安回来——虽然这句话常对冒险家们说，可今天却是语重心长。
　　「……那我就不客气收下了。」
　　为了确认剑的触感，菲刚拿起剑顺手挥了几下，然后肯定地点点头。
　　「那么，大家就出发吧。」
　　听到杰诺比亚的指令，其他人开始准备出发前往迷宫。
　　「那么师父，徒儿在此告辞了，后会有期。」
　　「嗯嗯，祝你们好运。」
　　听到欧透瓦卡这么正式的告别，公会长苦笑地挥手说着。
　　「那我们走了！我们一定会再回来的！」
　　杰诺比亚一行五人离去后，只有卡米尔还不断挥手道别说着，他兴奋地像是去郊游似的——看他这么开心地笑着，让人有这种感觉。
　　「他们会回来吗？」
　　听到酒馆老板娘这么问，公会长说道。
　　「一定会的。」
　　听到老板娘的啜泣声，公会长用坚定的语气大声回答。
　　「如果他们回不来的话——」
　　听老板娘这么一说，公会长接着说道。
　　「那我就花钱包下你的店并吃喝玩乐一整晚，以慰他们在天之灵……」
　　「若他们回来了呢？」
　　「那就这么决定啦。」
　　公会长大声笑着说道。
　　「就换他们出钱包下你的店喽？庆祝他们胜利，大家一起吃喝玩乐一整晚啊！」
　　「……反正都是吃喝玩乐庆祝嘛。这点子不错喔！」
　　「就是嘛？」
　　黎明的风吹过艾特利亚街角，老板娘和公会长的头发也随风飞扬。
　　不过，对前往密林的冒险家而言，迎接他们的不只是冬季而已。
　　
　　※※※
　　
　　迷宫内四处生长着奇形怪状的树木，而树木枝叶也异常肥厚。菲刚走在队伍最前方，领着大家一起前进。
　　迷宫内部温度似乎完全不受地面气温影响，至于迷宫内密林形成的原因，更是无人能知。这里就像是身处南岛般的炎热，和外面寒冷的天气完全不同，杰诺比亚已经热得满身大汗了。
　　「好闷热喔……不管来几次还是不习惯这里炎热的气候。」
　　「这样你就受不了啦？」
　　听到杰诺比亚喊热，菲刚回头看了她一眼说着。他的口气不像在生气，不过菲刚应该是最有资格喊热的人，因为他身穿厚重的金属盔甲，虽然提升防御力，不过却牺牲了速度和舒适度。
　　「……我再确认一下，好吗？」
　　走在队伍最后面的巴尔赛斯摇着驱魔铃并问着大家。
　　「用火对付森林之王会不会没用啊？」
　　听菲刚这么问巴尔赛斯回道。
　　「也不是完全没用啦，效果不大就是了。」
　　「这样啊……那就用其他方法吧。」
　　此时，杰诺比亚开口说道。
　　「森林之王好像没什么特殊能力耶。」
　　听杰诺比亚这么说欧透瓦卡问道。
　　「这是怎么一回事？杰诺比亚？」
　　「也就是说，它好像不会喷火，也不会发出雷电之类的特殊攻击，似乎不懂法术。这是我和菲刚之前跟它战斗时发现的。」
　　此时菲刚接着说道。
　　「没错，它是以体力见长。」
　　从曾经抵达地下迷宫第十层，并幸运地逃过森林之王虎口而生还的少数冒险家的报告中得知，森林之王的体型巨大无比，虽然冒险家们的描述并不完全正确，不过大家一致认为，它的体型至少也有两层楼高，而且头上长着比野牛还凶狠的角。
　　杰诺比亚和菲刚仍然记得当时和森林之王作战的情形。
　　「……之前我们队伍中有一位剑士，光是被那魔物一击，就躺在地上一动也不动了。」
　　菲刚对着在队伍后方的欧透瓦卡说着。
　　「那位剑士并不是被森林之王的爪子或角刺到而死，只是被那魔物像岩石般巨大的拳头一击，就当场毙命了，就算穿着盔甲也没用。你千万别以为那剑士是失误才被打死的，只要一不小心就必死无疑。」
　　「……我了解了。反正不是毫发无伤，就是命丧黄泉。我已经做好两者选一的准备了。」
　　听欧透瓦卡这么说，杰诺比亚说道。
　　「其实不是只有你做了这种选择，只要被那魔物伤到，就算再厉害也没用。我看能毫发无伤的只有你吧？菲刚。」
　　「也是啦。总之若有危险，我会负责保护大家的，你们只要专心地做好自己工作就行了。」
　　菲刚顺着杰诺比亚的玩笑话说着。
　　「……完全不紧张这点，确实值得信赖哦……」
　　杰诺比亚对菲刚说完后，低头看着卡米尔问道。
　　「你还好吧，卡米尔？」
　　「嗯，我很好。」
　　卡米尔回答的语气比之前和杰诺比亚他们一起来这儿时还沉稳。自从菲刚加入队伍后，杰诺比亚他们闯了好几次迷宫，每次都深入密林，这也让卡米尔累积了不少作战经验。
　　也许卡米尔永远难以忘怀自己哥哥惨死在迷宫的悲痛记忆，不过他却不再因此而恐惧，他拥有罗杰洛说的那种才能，也就是努力克服恐惧的才能。
　　「菲刚。」
　　欧透瓦卡开口说道。
　　「我厌觉到那些魔物正逐渐逼近中。」
　　「也多亏了你，我们才能先探测敌情，你的第六感很灵呢。」
　　「接下来打算怎么行动？」
　　听到欧透瓦卡这么一问，菲刚无言地回头看着杰诺比亚，因为她是队长才有权做决定。
　　「……就奋勇前进吧。」
　　杰诺比亚毫不犹豫地做了这个决定。
　　「我们别停下脚步，干脆一口气直接冲到第八层吧？那里有泉水，大家可以稍微休息一下，准备好之后就在那儿用餐如何？」
　　此时，巴尔赛斯开口说道。
　　「哦哦。森林之王会吃人吗？它到底是什么生物，我越来越感兴趣了。」
　　「……你说话还真让人倒尽胃口呢。况且，那魔物要怎么处置我们，也不是我们能决定的不是吗？」
　　「我知道啦。……只是天真地开个玩笑罢了嘛。」
　　「……那算天真吗……」
　　「你们俩个聊完了没？若决定下一步怎么走，我们就快行动吧。大家跟我走。」
　　菲刚没想到杰诺比亚会决定要奋勇前进，他以轻松的口吻说着，然后就跑了起来。虽然他体型高大又身穿厚重盔甲，可跑起步来却异常轻盈。
　　迸！
　　菲刚轻轻松松就打散了朝他正面攻击飞来的毒蜂。
　　而欧透瓦卡也砍断了食肉植物那悄悄伸出来的有毒藤蔓，巴尔赛斯则是使出炎咒，将来袭的蜘蛛群烧成灰烬。
　　「！」
　　此时，森林破坏者突然从旁现身，并飞跃了出来，就是这只带有尖锐爪子的魔兽，害死了卡米尔的哥哥，也让罗杰洛从此坠入失意的深渊。
　　杰诺比亚一边跑着，一边拉弓朝魔兽射箭，此时魔兽全身的毛都竖立起来，并发出惊人的吼声，但因为杰诺比亚的箭准确地射穿了魔兽的心脏，也因此夺去了魔兽的战斗力。
　　此时，卡米尔突然拉弓放箭，射向森林破坏者。虽然已经没必要攻击失去战斗力的魔兽，可是杰诺比亚并没有出声阻止。
　　「————」
　　不知卡米尔在叫什么，杰诺比亚没听见。也许是叫着他死去哥哥的名字吧。
　　卡米尔的箭正巧直直地射中魔兽的眉心，然后只听魔兽闷哼一声，就倒仰下来倒地而死。
　　「卡米尔，我们快走吧！」
　　「是、是的！」
　　卡米尔看着魔兽尸体，还愣愣地没回过神来。直到杰诺比亚拍拍他的肩膀才跟着大家离开现场。
　　而卡米尔的肩膀还在微微发抖，这并非恐惧所致，而是卡米尔自己击退了内心残留的一点恐惧，而取而代之的安全感则替代原本的恐惧，重新充满卡米尔的内心。
　　
　　※※※
　　
　　虽然艾特利亚街上有许多冒险家，不过能深入地下迷宫第十层的是少之又少。
　　迷宫第十层——杰诺比亚和菲刚以前也只有来过一次。
　　虽然卡米尔、巴尔赛斯和欧透瓦卡曾经到过迷宫第九层许多次，可迷宫第十层对他们而言，则是个全新挑战。
　　巴尔赛斯看着倒在眼前，全身是血的史前巨象小声地说道。
　　「……像这种巨大又笨拙的动物，也能来到这儿？」
　　「这算少数，而且只要我们不惊动四周，悄悄移动的话，想不战而逃也并非难事。看吧，并非很困难。」
　　菲刚擦着公会长借他的葛雷摩亚钢剑，然后深呼吸。
　　「不过……路还蛮远的呢。我原本以为不用花一分钟就能走到泉水边。」
　　杰诺比亚他们在地下迷宫第八层稍事休息后，又再次出发。他们健步如飞，甚至连卡米尔都没感觉时间已经过了多久了。
　　杰诺比亚喝着水壶里的水，然后打开未完成的迷宫地图并说道。
　　「要抵达迷宫第十层最深处，必须上上下下好几个阶梯才行。……不过，离目的地也已经不远了。」
　　欧透瓦卡接着说道。
　　「终于好戏要上场了……」
　　此时卡米尔开口问道。
　　「那个……也许我的问题是多余的，请问森林之王比刚才那头象还——」
　　「那魔物强到能轻松打倒那头象。」
　　听到菲刚的回答，卡米尔若有所思地说道。
　　「果然如此……」
　　「不过，事情并非那么绝望喔。」
　　菲刚拍拍卡米尔的肩膀，然后继续走着说道。
　　「——我之前来这里，可是费了九牛二虎之力才打倒那头象的。不过这次却轻而易举地赢了，比起以前，我们现在的队伍可是强多了对吧？杰诺比亚。」
　　「……鼓励大家的话，应该由我这个队长来说吧？」
　　「啊啊，对喔。不好意思啦。哈哈。」
　　「无所谓啦。」
　　卡米尔看着杰诺比亚和菲刚毫不紧张轻松地交谈，忍不住笑了出来。
　　「那个，杰诺比亚小姐，请你用我的箭，我应该没机会再用到了。」
　　「哦哦，谢啦。」
　　杰诺比亚他们到目前为止，都尽量没和敌人正面冲突。因此无论是装备武器数量还是体力都十分充足。
　　不过，接下来他们应该会耗费所有体力在即将面临的怪物身上，所以就算是目前养精蓄锐，也难保一定会获胜。
　　「……你们有没有听到什么声音？」
　　巴尔赛斯紧握驱魔钤并停止摇动，然后小声说道。
　　「不是……地震，倒像是……吼声？」
　　「是森林之王。」
　　菲刚眯着眼睛，看着远方说道。
　　「沿着这条像回廊似弯曲的长路直走，森林之王就在最里面。」
　　「那魔物是想吓唬我们吗？它好像早就知道我们来这儿了。」
　　巴尔赛斯说完后，杰诺比亚开始发号施令。
　　「那么大家就照原定计划行动吧。」
　　杰诺比亚和菲刚将自己知道关于森林之王的所有事情都告诉其他人，甚至连详细的作战计划都已经拟定完成，剩下只需要付诸实行就可以了。
　　然而，如果他们早知道就算做好万全准备也力有未逮的话——。
　　此时大家都有共识，无论是中途逃跑还是奋战到底，都是个人自由，旁人无法干涉。不过他们之中应该没人会逃跑，尽管理由各自不同，而杰诺比亚他们就是讨厌像条丧家犬般的逃走，所以才会来到这儿。如果真想这么做，他们一开始就不会来挑战迷宫了。
　　「————」
　　此时，卡米尔精神抖擞地抱着鲁特琴开始弹奏。
　　「喂，卡米尔——」
　　听到菲刚打算制止卡米尔，杰诺比亚耸耸肩说道。
　　「就让他弹吧。」
　　此时菲刚说道。
　　「好吧。反正敌人也是出奇不意地攻击，我们就先吓吓其他小怪物，再光明正大地向前走就行了。」
　　而杰诺比亚接着说道。
　　「不过，总觉得卡米尔的琴声还不够有那种能吓唬敌人的魄力。」
　　此时欧透瓦卡开口说道。
　　「我倒是不介意。」
　　而巴尔赛斯也接着说道。
　　「我也是，反正也可以放松心情。」
　　可杰诺比亚反讽地问巴尔赛斯说道。
　　「你不是讨厌这种琴声吗？」
　　「……我没说讨厌啊。但也谈不上喜欢就是了。」
　　「呵呵……」
　　卡米尔看到大家的反应后，微笑着继续弹琴。
　　他之所以弹琴并非是为了疗伤，也不是给予持剑者力量，更不是想吓唬敌人，只是单纯地演奏即兴曲罢了。看到大家都笑了，卡米尔心里也十分高兴。
　　只要唱你喜欢的歌就行了——卡米尔反覆想着去世的哥哥曾说过的这句话，然后就和同伴们朝森林之王的地盘前进。
　　
　　※※※
　　
　　初次看见森林之王的人，会误以为是座小山在动。
　　窸窣窸窣窸窣窸窣——
　　树木枝叶剧烈摇晃着，巨大的昆虫和蜘蛛们自知并非森林之王的对手，都慌张地逃走了。
　　巴尔赛斯使出炎咒，并将写着咒文的符丢向身处的空间角落里。此时森林之王才现身于众人面前。
　　「好、好大——」
　　卡米尔惊讶地睁大眼睛并抬头看着。
　　原本就很巨大的身躯，再加上给人临场的压迫感，森林之王看起来更巨大了。
　　森林之王——名叫凯尔努诺斯，在古老的语言里意指「有角之神」。听巴尔赛斯这么说，才发现它正如其名有一对巨大的角，像在炫耀身为密林魔王的骄傲。而这只魔王也慢慢站起身来。
　　果然它比两层楼还高，光是头顶的高度就那么高了，再加上头上的角，高度甚至超过贝尔达广场的纪念碑。
　　森林之王的头看起来像山羊，且头至身体间长着茂盛的鬃毛，更奇怪的是它有着状似人类的身体。从它那覆盖在毛皮下肌肉扩张的情形便可得知。它的两只手腕，比菲刚整个人还粗壮，可想而知，确实拥有能轻松杀死巨象的力量。
　　火焰晃动的红光，映照出凯尔努诺斯巨大的身体。
　　「现在可不是害怕这巨大魔物的时候！」
　　杰诺比亚像是在怒斥自己一样，大声地喊了出来。而卡米尔也因她的叫声而回过神来，并慌张地准备弹琴。他弹奏的是一首能鼓舞大家士气的进行曲，并将这首曲子作为最后一次战斗的闭幕曲。
　　「我们也上吧。不过别太靠近那魔物，欧透瓦卡。」
　　听到巴尔赛斯这么说，欧透瓦卡回道。
　　「了解！」
　　欧透瓦卡和巴尔赛斯不断地寻找适当时机攻击，而凯尔努诺斯也一直发出吼声，并挥动它那巨大的拳头。
　　唰！
　　欧透瓦卡左右来回跳跃，然后瞬间挥刀砍中凯尔努诺斯的手腕。而菲刚身手俐落地用盾牌阻挡它的攻击。
　　杰诺比亚射出的箭，则断断续续地射在凯尔努诺斯厚实的胸膛上。
　　「……我也不知这些箭是否能伤到它。」
　　「不过它好像流血了？」
　　菲刚和杰诺比亚不屑地看着凯尔努诺斯并交谈着。由此可见他们二人完全没被残暴的凯尔努诺斯的气势给压倒。
　　「……等等！」
　　使出雷咒的巴尔赛斯，此刻像是发现什么似地突然尖声叫道。
　　「那魔物周围好像出现了某种东西？」
　　「！？」
　　此时凯尔努诺斯周围旋转着出现许多小生物，这些生物和之前逃跑的蜘蛛昆虫们完全不同。
　　这些生物全身包覆着坚硬甲壳，看似球状。而且身上还有小眼睛在闪闪发亮，让人不知这些小眼睛有何用处。
　　「什、什么——？」
　　此时这些生物突然散发金黄色的光芒，而原本插在凯尔努诺斯胸膛上无数的箭，也被它体内隆起的肌肉压迫而自然地掉落。
　　「……你看见了吗？那些小生物居然治好了森林之王的伤？」
　　听到菲刚这么说，杰诺比亚生气地叫道。
　　「真是太、太狡猾了！我们之前和它战斗时，根本没有这些小生物啊！」
　　欧透瓦卡也接着说道。
　　「总而言之，那魔物还没使出真正实力，我们瞬间就浪费过多体力了。」
　　「真是无话可说啊。」
　　菲刚听到巴尔赛斯讽刺地说着，然后苦笑了出来，并挥剑攻击新出现的那些小生物。
　　啪！
　　就像鸡蛋破掉一样，圆球状的魔物整个被粉碎，不过从凯尔努诺斯身后又出现相同的魔物。
　　「看样子是砍不完了——」
　　听到杰诺比亚这么说，欧透瓦卡说道。
　　「不过，换个角度想，森林之王若没有那些小生物就无法治伤了不是？」
　　「听你这么说我心情好点了。——巴尔赛斯！那些小生物就交给你来对付！菲刚和欧透瓦卡还是依照原先计划行动！」
　　「是——」
　　巴尔赛斯推推眼镜，开始使出咒术。若是一对一战斗或许他实力比不上其他人，可只要一对多时，他的法术比圣骑士和剑士的剑术还厉害。
　　「……看我的雷电！」
　　轰隆隆隆隆！
　　此时刺眼的金色雷电从凯尔努诺斯和它周围的小生物头上落下，就像是一场雷电暴风雨。
　　「有效耶——真的发挥效用了！」
　　卡米尔看着接二连三被打落的小魔物们，快活地大叫着。
　　「当然有效，我可不是简单人物。」
　　巴尔赛斯得意地上扬嘴唇然后准备继续使出咒式。虽然雷电攻击发挥作用，不过动作太慢无法持续攻击的话，新魔物又会出现，替森林之王治伤。
　　「来啊！我在这儿！」
　　菲刚站在凯尔努诺斯面前，并把它引向自己。
　　吼吼吼吼吼吼吼！
　　凯尔努诺斯发出震天动地的吼声，并甩动着头上的两只角，它从上而下用弯曲的角攻击菲刚像是要置他于死地。
　　菲刚躲过攻击，并挥剑砍向凯尔努诺斯的头部。
　　此时凯尔努诺斯突然挥拳攻击。
　　「碰！」
　　菲刚用葛雷摩亚钢剑用力挥剑反击，不过却被凯尔努诺斯的拳头给弹落到地面上。
　　凯尔努诺斯的拳头缠绕着风扇状的风刀，不但把杰诺比亚射出的箭吹走，也将她和欧透瓦卡弹开，它的拳头强到不用碰到敌人就能将对方打倒。
　　「菲刚先生！」
　　「呜——」
　　终于等到菲刚起身后，凯尔努诺斯又继续挥拳攻击，它拳头的攻势就像块巨大岩石从山崖上滚落般，将地面打凹好几个大洞。
　　「……我现在才见识到，果然，它跟其他魔物不同——」
　　就在千钧一发之际，菲刚将盾牌丢向凯尔努诺斯，而它为了挥拳攻击菲刚，正好蹲了下来，就在此时，盾牌朝它眉心攻击过去。
　　若非强大臂力的圣骑士，其他人是无法丢的动这块像铁块般巨大的盾牌的。如果被盾牌打中，像卡米尔这种普通人类的头盖骨就会轻易地被击碎。
　　咚隆隆隆！
　　即使粉碎不了凯尔努诺斯那坚硬的头盖骨，被击中的它看来很痛的样子，不断吐着长舌，并手按眉间站了起来。
　　趁它无防备时，欧透瓦卡迅速地挥刀刺入凯尔努诺斯膝盖。
　　「呜……！」
　　也许是刺得太深拔不出来，欧透瓦卡紧握刀柄，暂时无法动弹。
　　「欧透瓦卡，快退下！」
　　菲刚跑到正拼命拔剑的欧透瓦卡身旁，并抓住他的腰带将他拉到后方。
　　咚！
　　此时凯尔努诺斯拔起树木挥向菲刚和欧透瓦卡，并将他二人弹飞。
　　「菲刚！？」
　　「杰诺比亚！你别停手啊！」
　　事实上，当两位前锋都动弹不得时，战斗就宣告结束，而当队友受制于敌人时，此时才看出卡米尔、杰诺比亚和巴尔赛斯的真正实力。
　　卡米尔看着咬牙切齿伸手拿箭的杰诺比亚，然后再看看倒在凯尔努诺斯身旁痛苦呻吟的菲刚和欧透瓦卡，他突然大声叫道。
　　「我、我去救他们！」
　　「卡米尔！？」
　　「麻烦你们掩护我！」
　　卡米尔单手伸进行李袋中抓了些东西，就跑向菲刚和欧透瓦卡。虽然他知道自己一个区区乐师想和森林之王单打独斗，根本等同于自杀行为，可现在也只有自己能去救他们。
　　卡米尔看见穿着盔甲拼命想起身的菲刚，仿佛看见了自己死去的哥哥。
　　「菲刚先生！欧透瓦卡小姐！」
　　卡米尔跑到他们二人身旁，然后拼命打开小瓶药的瓶盖并强行灌入他们二人口中。
　　「咕噜咕噜……呜——」
　　也许是菲刚挺身掩护的关系，欧透瓦卡先站了起来，就算喝了凯夫特药局的药，可也无法迅速治愈伤口，所以欧透瓦卡压着胸膛小声咳嗽着说道。
　　「真是感、感激不尽，卡米尔……」
　　「你还好吗！？」
　　「啊啊……我不要紧了，倒是菲刚——」
　　「我也还撑得过去——」
　　菲刚甩甩头，坐起身来然后看着卡米尔说道。
　　「——之前训练你真没有白费。……我因你而得救了。」
　　「别这么说！你身上到处还流着血呢！」
　　显而易见地，菲刚受的伤比欧透瓦卡严重。从他盔甲缝隙里不断喷出的血，为他整个人增添了不祥的血红色彩。
　　然而，菲刚还是微笑以对。
　　「听你唱歌我的伤就好了。……好了，你赶快退下吧。」
　　菲刚轻轻推着卡米尔的胸膛说着，然后将自己的旧剑拿给欧透瓦卡，直到今天菲刚才使用公会长借他的葛雷摩亚钢剑。
　　「……你会用这把剑吧？」
　　「嗯，这时有把剑可用就已经很好了。」
　　「卡米尔，我们已经没事了。……你也回去做你该做的事吧。」
　　卡米尔心想——我该做的事？
　　卡米尔擦拭着泪流满面的脸，然后回头看着菲刚又笑了出来。
　　「……我知道了！」
　　卡米尔用力地点点头，然后将调整一下琴弦后，随即开始演唱疗伤的歌。
　　不管自己有多痛苦，只要微笑地唱着自己最喜爱的歌曲，相信在天堂的哥哥也会高兴地对我微笑。
　　只要微笑以对，相信会有解决的方法。
　　轰隆匡啷——！
　　正要返回杰诺比亚身边的卡米尔听到轰然巨响，也回头看了一下。
　　巴尔赛斯使出的雷电击中凯尔努诺斯的膝盖，也顺势打落了插在它膝盖上的刀，原来那是掉落的刀发出的声音。
　　「……看我这刀！」
　　欧透瓦卡因卡米尔的歌声恢复了体力，然后他迅速地绕到凯尔努诺斯身后，并用刀再次砍向它受伤的膝盖。
　　凯尔努诺斯膝盖的肌腱似乎被砍断了。它的膝盖好像无法承受身体巨大重量而跪倒在地。
　　「……！」
　　卡米尔内心紧张不已，直到凯尔努诺斯跪倒在地，他才高兴地心跳不已。
　　卡米尔越来越肯定自己内心的兴奋预感，于是他持续不断地演奏并开始唱另一首歌。
　　「就是那里！」
　　杰诺比亚屏气拉弓，瞄准凯尔努诺斯的胸膛并连续射出好几支羽箭，每支箭都因卡米尔的演奏而发挥出最大威力。
　　嘎啊啊啊啊啊啊！
　　被射中的凯尔努诺斯将身体往后仰，然后仰天发出痛苦的叫声后，就两手伸直倒地不起了。
　　「……公会长借我的剑断了，回去时大家再和他道歉吧。」
　　菲刚两手紧握葛雷摩亚钢剑，像是自言自语似地小声说着。然后爬到凯尔努诺斯的手腕上，而公会长借给他的这把剑现在仍闪耀着刺眼的雷电光芒。
　　「走吧，菲刚！」
　　总是单手挥剑的菲刚，此时丢掉盾牌的另一只手也握着剑。当他双手同时挥剑时，那力道比铁鎚还重。
　　菲刚将凯尔努诺斯的两只手腕踢开，然后持剑反手插入它眉心之间。这份力道十分强大，除了穿着厚重盔甲菲刚自己的力量之外——再加上卡米尔他们的长年宿愿终得以完成——这些无形之力汇聚成一股强大力量一起刺入森林之王的眉心。
　　同时，卡米尔鲁特琴的琴弦，像是完成所有任务似地在这个瞬间断掉，并弹飞了出去，他的演奏也在最高潮时划下句点。
　　
　　[[IMG,1842a51f0fb9f39a0e777167be7f6bd7,605,1000,141024]]
　　
　　而卡米尔的预感也成真了。
　　