　　终章　无名英雄塚
　　
　　虽然吹来的风冷冽，可在阳光强烈照射下还是让人觉得分外温暖。而冬季无云的晴朗天空，呈现一片湛蓝的美丽。
　　巴尔赛斯将跟欧透瓦卡借来的东西撑在头上，然后眯着眼睛透过眼镜仔细端详着说道。
　　「这东西不错……看来充分发挥了你们异国的智慧。」
　　「这东西叫伞，本来是用来遮雨的，不过也能拿来遮阳。」
　　「给我吧。」
　　「我拒绝。」
　　欧透瓦卡狠狠拒绝了巴尔赛斯的要求，然后抱着刀鞘继续打坐。而刀鞘里装的只是一把木制的刀，真正的刀在和凯尔努诺斯战斗时已经磨损不敷使用，所以现在这把刀正在希莉卡商店的武器制造工作室里维修中。
　　杰诺比亚抱着膝盖，坐在风和日丽的绿色山丘上。而菲刚则悠闲地躺在她身旁。
　　大家身上不是绑着绷带就是擦着药膏。
　　也许别人看见杰诺比亚他们这副模样觉得很惨，但卡米尔认为大家能活着回来已经算是很幸运了，因为虽然伤痕累累，卡米尔还能弹鲁特琴。
　　「……我突然想起一件事。」
　　菲刚眯着眼看着今日的阳光并小声说着。
　　「什么事啊？」
　　杰诺比亚如此问着。
　　「你不觉得奇怪吗？」
　　「奇怪什么？」
　　「为什么我们一毛钱都没拿到？」
　　「这个嘛……我也不知道耶。」
　　「而且，总觉得头很痛。」
　　听菲聊这么说欧透瓦卡回道。
　　「真不可思议啊。」
　　菲刚接下去说道。
　　「而且我记不清昨天发生的事了。」
　　「……偶尔也会发生这种情形。」
　　巴尔赛斯说完后菲刚继续说道。
　　「至于打倒森林之王……该不会我在做梦吧？」
　　「噗——」
　　卡米尔终于忍不住笑了出来。
　　「卡米尔，你怎么啦？」
　　听菲刚这么问，卡米尔回道。
　　「没事……菲刚先生你真的不记得啦？」
　　「不记得什么？」
　　「就是……你看大家现在这个样子，就知道不是做梦，是真的啊。」
　　「……咦？」
　　菲刚突然起身，并用手按着太阳穴说道。
　　「我想起来了……好像打倒森林之王后，就回到艾特利亚街上——啊，对了，然后公会长说要为我们举行庆祝会，很多人都被拉到金鹿酒馆里帮忙去了——」
　　「昨晚还真热闹呢。」
　　卡米尔说着。
　　卡米尔他们返回艾特和亚街时，打倒森林之王凯尔努诺斯的消息已经透过执政院传遍整条街。杰诺比亚一行五人一夜之间变成英雄，而且到处都可听到大家的赞美声。艾特利亚街上的广场、酒馆及旅馆各处都在举杯庆祝他们凯旋归来。
　　虽然老板娘等得心急，可是卡米尔他们一回金鹿酒馆，就受到老板娘的热烈欢迎，也被灌了很多酒。而不会喝酒的卡米尔和平常不喝酒的欧透瓦卡在这种场合也无法推却，喝了许多酒。
　　一夜过去，而现在早已天亮，说不定艾特利亚街上到现在还在庆祝呢。而街上的人竟然没发现杰诺比亚他们五位主角已经溜到这个山丘上，由此可知他们现在还在庆祝胜利，并沉醉在美酒之中。
　　总之，街上的人也算是从被束缚已久的沉闷中获得解放，所以才尽情大肆庆祝吧。
　　「这样啊。对了，我想起来了……原来这就是宿醉啊——」
　　菲刚抱着头小声说着。
　　「……不过话说回来，那我们的奖金呢？」
　　「没啦。」
　　听杰诺比亚这么说，菲刚不解地问道。
　　「为什么会没了？」
　　此时卡米尔回道。
　　「……菲刚先生，你不是请大家狂欢吃饭花掉了吗？」
　　「怎么会！？」
　　「……你果然还是没想起来。」
　　巴尔赛斯不耐烦地看着愣住的菲刚继续说道。
　　「这种事你以前也做过不是吗？就和那时一样啊。高兴地说要请酒馆里所有人喝一杯的，不就是你这家伙吗？」
　　「你当时心情还真好呢。看那时的你，大家才知道原来喝醉的菲刚是这副模样啊……」
　　听杰诺比亚这么说，菲刚急着问道。
　　「等等——钱就这样全部花光啦？」
　　「是还有剩啦……」
　　卡米尔说完后，杰诺比亚接着说道。
　　「剩下的钱你就公平分成五等份啦……在庆祝酒会上。」
　　「喔喔，这样啊……害我吓一跳。我还以为我害大家做白工了呢。」
　　看菲刚放心的样子，巴尔赛斯又补了句说道。
　　「……也算是让我们白做工了啦。」
　　「是啊，这种生意真不划算。」
　　欧透瓦卡握着刀鞘起身后，耸耸肩说着。
　　其实他——或是她把自己分得的钱都拿去修理刀子了，虽然不知详细原因，看他这么爱惜那把刀，由此可见这把刀对他而言有着更重要的意义。
　　「反正我们命中注定就是得自己花钱买装备——卡米尔那你呢？回乡的旅费够用吗？」
　　听巴尔赛斯这么问，卡米尔回道。
　　「好像还不够。」
　　卡米尔不介意地笑着说道。
　　「今天一早就寄信回乡下，顺便寄钱。虽然钱不多。」
　　「这样好吗，卡米尔？」
　　听杰诺比亚这么问卡米尔答道。
　　「嗯。」
　　之前卡米尔完全不知几个月前在乡下的哥哥去世的消息，因为当时他连寄信回乡下的钱都没有。
　　「存了钱……然后就马上回去的话，在艾特利亚去世的哥哥就太孤单了。所以我决定继续和大家一起努力冒险。」
　　卡米尔在信上写着——我决定在艾特利亚替哥哥完成梦想，也结交到一群好友很努力地在过生活，所以请你们不要担心，等存够旅费后我就会回去。
　　虽然卡米尔还是很想回乡，可他也想在艾特利亚继续努力。
　　「这样啊——你决定了就好。再怎么说，我们也是一起出生入死的战友呢。」
　　菲刚深深叹了口气，并看着远方说着。
　　矗立在蔚蓝青空下的世界树并不会因为卡米尔他们来此冒险，或是返回街上而有所改变，即使到了冬天，这片土地的绿意也常保如新。
　　就算再经过数百年，世界树仍就矗立在这片土地上。
　　「……究竟世界树是什么呢？」
　　听到杰诺比亚这么问，菲刚答道。
　　「这个嘛……也许在大部份冒险家眼里，它只是颗巨大的摇钱树。我也不曾想过世界树存在的真正意义。」
　　卡米尔他们打倒凯尔努诺斯，并开启了通往地下迷宫更深处的大门，也让艾特利亚的冒险家们能更深入迷宫。冒险家们为了追求更多财富，应该会更热心积极地挑战迷宫吧。
　　不过，应该也有更多谜团和危险魔物等着他们。
　　欧透瓦卡双手交叉在胸前，小声说道。
　　「巴尔赛斯，你之前说的那是什么东西啊？我问你好几次了，就是你说埋在迷宫里的那个——」
　　「是真理。」巴尔赛斯把伞撑开又收起来，就这样重复好几次并说道。
　　「那棵世界树底下，藏有不为人知的真理。」
　　「听说是这样。」欧透瓦卡说完后，杰诺比亚接着说道。
　　「搞了半天，你只不过是一直重复说相同的话而已嘛。」
　　杰诺比亚大大地叹了口气，不耐烦地抓着她那红色的头发。
　　「潜入迷宫，和敌人作战，再发现宝物——若潜入迷宫最深层一定很精彩，还会有比森林之王更厉害的生物呢。」
　　菲刚说完后，卡米尔开口说道。
　　「就算是这样，那又如何呢？重点是大家一起努力的话，一定能解决困难的。」
　　「好吧……总之，我还想再睡一下。」
　　卡米尔看着菲刚又躺回草地上睡觉，便兀自开始弹奏令人舒畅的曲调。此时在众人头上的这片又高又远的蓝天，随着鲁特琴音色不断缓慢流动着。
　　
　　[[IMG,ba1f272f0c086517d0fd4962f6f05fa5,622,1000,82273]]
　　
　　卡米尔去世的哥哥留给他的遗物是鲁特琴，而这把琴就像融入卡米尔身体似地，能发出扣人心弦的美妙琴音。虽然只要有钱就能在艾特利亚街上买到鲁特琴，可哥哥送给卡米尔的琴对他而言，是有魔力的生命体。带着些许不安和欢喜，卡米尔抱着他的鲁特琴，决定和同伴们继续在艾特利亚生活。
　　那是他自己做的决定——他也必须为自己的决定负责任——这是他选择的人生道路。
　　
　　世界树迷宫～逝者的镇魂歌～完
　　