　　第十一章　响彻云霄之镇魂歌
　　
　　卡米尔隔天一早，趁天未亮时爬上艾特利亚街旁的山丘。
　　他手里抱着去世的哥哥留给他的遗物——鲁特琴，并独自一人爬上山丘。山丘四周浓雾弥漫，仿佛将人层层围绕般寒冷。
　　卡米尔以前从未来过这个山丘，今天是他第一次造访。
　　山丘另一侧的斜坡是墓地，其中却没有卡米尔去世的哥哥罗亚尔的坟墓。因为当时在迷宫丧命的罗亚尔别说是遗体了，连遗物之类的东西都没能让卡米尔带回街上，而卡米尔当时也没有钱替哥哥竖立墓碑。
　　不过，卡米尔还是相信哥哥的灵魂长眠于此。
　　从山丘上抬头仰望，可看见一片湛蓝星空，随着群星光芒消失，也可隐约看见世界树的树影浮现在空中。
　　就在这个被世界树巨大树影给笼罩的镇魂丘上，有几万个怀抱梦想，同时梦碎于此的冒险家们长眠于此。
　　卡米尔手抱鲁特琴，开始用他那纤细的手指拨起琴弦演奏。
　　他正唱着安慰死者的镇魂歌，歌声清澈嘹亮，仿佛掀开了笼罩山丘的浓雾面纱，回响至远方。
　　当卡米尔唱完平日不常唱的这首镇魂歌时，发现菲刚站在不远处，他身上没穿铠甲，只是站在那儿微笑。
　　虽然卡米尔看过菲刚微笑的样子，不过现在的菲刚的微笑中带有哀伤的神情，甚至偷偷地流下泪水。
　　「你看了吗？」
　　「菲刚先生——」
　　「你果然看过了啊。」
　　菲刚并没有要责备卡米尔，只是想确认，所以不断反覆问着。然后他缓缓走上山丘。
　　「你看了我的信对吧？」
　　「对不起——」
　　「没关系。……我反而要谢谢你。鲁盎地下有知的话，也一定会很高兴的。」
　　菲刚说完后，轻轻的摸了摸卡米尔的头。
　　卡米尔那开朗的哥哥，罗亚尔。
　　还有杰诺比亚以前的队友，谷拉夫。
　　以及丧命于地下迷宫的无数冒险家们。
　　——卡米尔唱完了镇魂歌，以慰菲刚弟弟鲁盎的灵魂。
　　杰诺比亚和卡米尔看到的那封信上，写的就是鲁盎因病去世的消息。
　　「菲刚先生……」
　　卡米尔流着泪，激动地啜泣着说道。
　　「你突然说要和我们一起去冒险——原来是因为这件事啊？」
　　「卡米尔……我……」
　　「你是因为失去弟弟，才冲动地要和我们去冒险！？如果是这样的话，请你不要跟我们去！也没有必要加入我们队伍！快回去乡下陪你母亲就好啦！这你做的到吧？菲刚先生！」
　　「事情并非你所想的那样，卡米尔，你误会了。」
　　菲刚轻轻地拍了拍卡米尔肩膀，并让他坐在草地上。因夜晚的露水，草地变得湿凉，所以一坐下去觉得很冷，不过卡米尔并不在意。
　　「……我昨晚真是喝太多了。」
　　菲刚用手按着太阳穴并苦笑地说着。喝了那么多酒，到现在菲刚说话时还是有酒味。
　　「确实就像卡米尔你说的，但只说对了一部份。」
　　卡米尔心想，菲刚突然愿意和大家去冒险，一定是因为鲁盎的关系。杰诺比亚昨天才看见许久未见的菲刚，觉得他看起来好像很累，这并非是因为生病而瘦弱疲累，感觉像是独自连续哭了好几天，才造成那副面容憔悴的样子。
　　「我昨晚饮酒作乐确实是想自暴自弃没错……可酒醒后就决定重新振作，我昨晚在睡梦中，梦到鲁盎和我说话。」
　　「梦见你弟弟？」
　　卡米尔拉起束腰上衣的衣角，擦着眼泪反问着，然后菲刚继续说道。
　　「他对我说——一直以来都是他连累了我，并希望我以后为自己而活。说的都是为我好的话，我做了个多么自私的梦啊。不过，鲁盎会出现在我梦中，并和我说话，也许是卡米尔你的功劳哦。因为你刚才唱了那首镇魂歌。」
　　此时菲刚和卡米尔两人一直注视着世界树，然后菲刚开口说道。
　　「……我也许从很早以前，心底就不想再照顾鲁盎了。」
　　「咦……？」
　　「其实在我内心一直有个想法，觉得我和我母亲为了体弱多病的鲁盎，被迫牺牲了很多。我之所以会离开故乡来到艾特利亚，也是为了鲁盎。我不断告诉自己，我必须赚弟弟的医疗费，所以才来这的。」
　　「怎会这样——」
　　「当然，另一方面，来到艾特利亚也是为了追求自己从小的梦想而来。不过，我却一直压抑着……我很想摆脱每天一成不变的生活，想要多看并多听一些新的事物，可是一想到还有生病的鲁盎和无依的母亲必须照顾，我就将自己那自私的想法置之脑后了。所以刚来艾特利亚时，是想完成自己的梦想，可为了鲁盎，也为了打消自私的念头，最后只好说是为了弟弟，把所有原因都归咎给生病的弟弟……」
　　我真卑鄙——身材高大的菲刚，此时静静地从脸颊上流下热泪。
　　「鲁盎读着我的回信，总是天真无邪地为我高兴着。像是我打倒怪物，或是得到执政院的悬赏金，甚至和杰诺比亚一起打倒森林之王，成为艾特利亚街上最厉害的冒险家之类的——其实这些都是我吹牛骗他的。实际上我只是一个胆小鬼，梦想破碎却不敢面对死亡，被人在背后指指点点，只敢在迷宫浅层打怪物赚小钱的胆小鬼。我不想让鲁盎知道我的情形，所以一直编谎言回信给他——而鲁盎还是个孩子，对于我回信的内容深信不疑。真是个笨蛋……我和鲁盎都是。」
　　菲刚边哭边笑地说着，他之前爽朗的笑容，如今回想起来也许只是为了压抑自己感情的假笑而已。卡米尔觉得，菲刚现在的表情才是真实的他。
　　「……自从接到母亲来信，得知鲁盎的死讯后，我几乎快被罪恶感吞噬了。裹在毛毯里哭了整整三天三夜，所以才显得面容憔悴消瘦。我当时没和杰诺比亚说实情，随便敷衍了她一下。原来我以前一直是习惯于说谎敷衍，这样生活过来的……」
　　「菲刚先生……」
　　「不过，我突然又有了一个想法。若我真的不关心鲁盎，得知他的死讯后就不会哭成那样了。所以并非是出自于罪恶感，而是我真的对于鲁盎的死感到难过，也许我的做法并非最好，但我是真的珍惜并重视他，所以刚才才会梦见鲁盎。——我又为自己找理由了。」
　　「请您千万别这么说……」
　　卡米尔一直看着菲刚侧脸并听他说话，然后他低头看了看放在腿上的鲁特琴并轻轻抚摸着琴身。
　　「我……我的家和菲刚先生的家庭刚好相反，是个大家庭。我有很多兄弟，所以光是伙食费就很令人伤脑筋了。若是女生，将来长大嫁人就好了。可我的父母偏偏生的都是男孩子——尤其像我这种力气小的男生，无法好好帮忙田里的工作，所以觉得很对不起家人。」
　　「原来是这样啊……」
　　「虽然嘴上不说，可我知道，其实我的哥哥们很讨厌我，他们都认为我在这个家庭里是多余的，帮不上一点忙……就在我这么想的时候，在艾特利亚当冒险家的哥哥寄给我旅费和一封信，信上问我要不要也来艾特利亚当冒险家。」
　　当卡米尔看完这封信，毫不犹豫就答应了。就在收到信的隔天晚上，他就决定出发前往艾特利亚。他心想，与其在家里当个累赘，倒不如前往艾特利亚和需要自己的哥哥一起过着冒险家生活。
　　「……其实我和菲刚先生一样。明明是自己害怕面对家人才离开故乡的，却怪家人把自己当累赘。——其实根本没有人说我是多余的！」
　　卡米尔捂着脸放声大哭说着。
　　
　　[[IMG,a108a6ce71b253353b6b9a10674080af,603,1000,123188]]
　　
　　其实卡米尔那身手笨拙又沉默寡舌的父亲，曾彻夜力劝卡米尔打消去艾特利亚的念头。
　　而他爱罗嗦的母亲，则为了即将远行的卡米尔亲手缝制一件全新的束腰上衣。
　　而他的亲戚兄弟姐妹们，都含泪挥手，目送着卡米尔离开家乡。
　　卡米尔故乡的家人都很喜欢听他唱歌，只要他一开始唱，大家都很高兴。
　　明明大家都那么喜欢卡米尔，为何他还认为被家乡的人讨厌呢？而生长在温暖大家庭里的卡米尔，又为何觉得自己是多余的呢？
　　也许是离乡太久了，卡米尔才这么认为的吧。
　　刚来到艾特利亚时，卡米尔决定不再回乡下去。而现在偶尔思乡，那也是人之常情。
　　每逢夜晚，在金鹿酒馆献唱演奏的卡米尔，并非是为了让在座的冒险家们暂时忘记现实的疲倦，在晚上做个美梦，才弹出思乡的曲调。而是他思乡的情绪自然而然地牵动他的心，才会弹出这样的旋律。
　　东方的天空越来越亮了，菲刚望着消散的白色浓雾中渐渐露出太阳的曙光，然后问卡米尔说道。
　　「……你想回乡吗？」
　　「我好想回去。」
　　卡米尔擤擤鼻子回答着。
　　「……不过，我死去的哥哥曾说过，他的愿望就是打倒森林之王。所以我想快点打倒那魔物，然后回乡证明给大家看，我不是大家口中说的什么都不会——所以，我想完成死去的哥哥的遗志。」
　　「这样啊——」
　　菲刚静静地闭上双眼站了起来，然后拍了拍被露水弄湿的裤子。
　　「——杰诺比亚。」
　　为了掩饰刚才的悲伤，菲刚故意爽朗地叫着他这位青梅竹马的朋友名字。
　　「你就在附近吧？别躲了，快出来吧。」
　　「……」
　　杰诺比亚躲在并排的墓碑后面，听到菲刚的叫声，才弯着腰低着头，像爬出来似地走了出来。
　　「杰诺比亚小姐……」
　　「干嘛躲在那儿偷听？一开始就出来光明正大地听不就好了嘛。」
　　「……一直轮不到我出场啊。我可是很会察颜观色的，不像你。」
　　杰诺比亚小声地回答着，她的语调中带有鼻音，应该是听完卡米尔和菲刚的遭遇后，偷偷地哭过吧。
　　「我回金鹿酒馆时，菲刚已经不见了。也觉得卡米尔你不会回旅馆，所以想说出来找你们，结果就……不好意思哦，卡米尔，你们说的话我全听到了。」
　　「……没关系。」
　　卡米尔擦着眼泪摇头说着。
　　「如果没有杰诺比亚小姐的话，我现在也不会在这儿。」
　　「那个……我能问你一件事吗？」
　　「什么事呢？」
　　「我邀你加入队伍时你为什么不拒绝呢？如果你想回乡的话，不用冒着生命危险，也能慢慢地在酒馆里唱歌演奏赚旅费吧？你是为了完成哥哥的遗愿，才决定和我们去冒险的吗？」
　　「那也是原因之一……杰诺比亚小姐你不记得了吗？当时你对我说过的话。」
　　「咦？不好意思，我忘了——我当时跟你说了些什么呢？不过我倒是记得，我曾经说了些话，然后你就突然哭了起来……」
　　「那时杰诺比亚小姐你对我说——你只要开心地笑，唱你喜欢唱的歌就行了。……这句话我死去的哥哥也对我说过。当时我没自信能当好冒险家，而我哥哥为了安抚我不安的情绪，笑着对我说这句话，并送给我这把鲁特琴。」
　　「哦哦，因为这句话，所以你才想起哥哥的事啊——」
　　「我以前都是为了哥哥才唱歌。不过，从今天开始，我要为大家而唱，为了我的同伴而唱！」
　　卡米尔抱着鲁特琴，眺望着世界树。
　　世界树这棵巨大树木，历经过几千年岁月的风雪洗礼。而滋润其千万枝叶的朝露，在持续不断地朝阳照射下，也绽放出翡翠色的光芒。世界树就像吸收了阳光朝露的滋润而闪闪发亮，并矗立在浓雾的另一端。
　　「……我们今天就中午再去闯迷宫吧。」
　　菲刚大大地伸了个懒腰，然后朝山丘下走去并继续说道。
　　「我还想睡，而且酒还没全醒。看来需要点时间啊。」
　　「喂，菲刚！」
　　听到杰诺比亚叫自己的名字，菲刚回道。
　　「怎么啦？」
　　「还是像以前一样，我觉得让你来当队长比较好……」
　　「不了，谢谢你的好意啊。」
　　菲刚回头对杰诺比亚和卡米尔笑着说道。
　　「你当队长也当的挺好的啊，你退居后方，掌控整个队伍也比较能下指令吧？总比当前锋站在队伍前面的我好吧。」
　　「是吗？」
　　「拿出你的自信。」
　　菲刚说着说着，打了个哈欠然后就离开了。
　　杰诺比亚目送着菲刚那模糊的背影离去，而这时卡米尔开口问道。
　　「……那，我们俩要不要也走了？」
　　「啊、对喔。……干嘛看着菲刚离开啊。」
　　杰诺比亚现在才发现这件事，尴尬地抓着头说着。然后就匆匆忙忙地跟上菲刚的脚步离开了。
　　「……杰诺比亚小姐，其实你喜欢菲刚对吧？」
　　「————！」
　　听到卡米尔边走边说着，杰诺比亚害羞地满脸通红。也因此生气地低头看着卡米尔说道。
　　「我昨晚有听到你和酒馆老板娘的谈话——」
　　「啊！」
　　杰诺比亚握拳敲了一下卡米尔的头。
　　「好痛！？」
　　「被你这孩子开玩笑真让人火大！不快点跟上来，我就不管你啦！」
　　杰诺比亚以飞快的速度跟上菲刚的脚步，不知在和他聊些什么。
　　而卡米尔摸了摸刚才被打的头，他看着杰诺比亚和菲刚俩人快乐地交谈着，然后苦笑了出来。
　　