　　第六章　等待明日降临
　　
　　夜晚的金鹿酒馆里聚集了结束一天漫长迷宫探险的冒险家们，他们正举杯喝着酒，不过没有人像杰诺比亚他们一样，天还亮就结束迷宫探险，返回街上。
　　
　　罗杰洛一口气喝完半杯啤酒后，将酒杯用力地放在桌上，然后骂着卡米尔说道。
　　「刚才去迷宫的时候，都怪你闯祸，害我只赚这么一点钱，还好没被你害死！本来可以赚更多钱的！」
　　「真、真是抱歉……」
　　卡米尔因为中午闯迷宫时的疏忽，一直被罗杰洛责骂而不断地道歉，连眼前的面包都没吃，而他已经哭了一个多小时了。可喝醉酒的罗杰洛却一直骂他，似乎不知道自己都在骂相同的话。
　　
　　「……那家伙的醉相真难看啊。」
　　
　　周围其他桌的酒客都在嘲笑罗杰洛喝醉的丑态，杰诺比亚一行人似乎听得到他们的嘲笑声。
　　平常在一旁观看的巴尔赛斯都会阻止罗杰洛的丑态，可今晚却没出声阻止。他只坐在离大家最远的桌子另一边，然后在一旁观察罗杰洛和卡米尔的样子——特别是卡米尔的举动。杰诺比亚想起中午巴尔赛斯说的话，明知道自己应该出面阻止罗杰洛，却和巴尔赛斯一样在一旁观察卡米尔。
　　「——你这家伙，到底懂不懂我说的话啊！？」
　　「啊……对不起。」
　　「又说对不起……你这家伙一点斗志都没有！被骂只会说对不起，你只会道歉吗！？」
　　「对、对不起……」
　　「————」
　　罗杰洛看卡米尔只是不断道歉，生气地双颊微微抖动。
　　「噗——」
　　杰诺比亚看罗杰洛那样子忍不住笑了出来，虽然这个举动很突然，也对罗杰洛很失礼。
　　「……你笑什么啊？」
　　本来罗杰洛一直在骂卡米尔，这会儿突然转向杰诺比亚他们，生气似地质问着。
　　「没事……我只是在想，若卡米尔真的是真心在道歉，那倒还没什么。但若是他意有所图才假装故意道歉的话，那就实在太狡猾了。能让罗杰洛闭嘴，你还真厉害呢。卡米尔。」
　　巴尔赛斯将覆盖在嘴角的斗篷往下拉了一点，然后冷冷地笑着说着。
　　「对、对不起。」
　　卡米尔这次转向巴尔赛斯跟他道歉，并缩起身子低着头。
　　「——杰诺比亚！」
　　欧透瓦卡之前独自返回长鸣鸡旅馆保养他那把使用过度的剑，而现在却推开酒馆大门，快速走进店里并叫着杰诺比亚的名字。
　　「哦，欧透瓦卡，你的事忙完啦？」
　　「先不谈那个，还有更重要的事。」
　　欧透瓦卡平常都没什么表情，可现在却变得严肃起来。他跟女老板要了一杯冰水后，坐在椅子上，然后拿出一张纸给杰诺比亚看。
　　「——我在来酒馆的路上，看到执政院的人在广场记念碑周围散发这东西。」
　　「这是什么？」
　　「好像是悬赏金的公告文啊。」
　　「什么悬赏金？」
　　「打倒森林之王的悬赏金。」
　　
　　「什么？」
　　
　　首先叫出声来的是喝醉酒，红着双眼的罗杰洛。他将欧透瓦卡要给杰诺比亚看的纸抢了过来，然后从椅子上站起来仔细地看，他那喝醉酒像是染上层雾似地茫然眼神，饥渴地搜寻纸上的消息。
　　突然间，眼神为之一亮地对欧透瓦卡说道。
　　「喂！欧透瓦卡。」
　　罗杰洛凶狠地大声问道。
　　「——这个消息已经传开了吗！？」
　　「好像是吧。」
　　「你这不男不女的家伙，现在可不是慢吞吞的时候，还不快点行动！」
　　「罗杰洛，你等等，冷静一下啦。」
　　杰诺比亚皱着眉，阻止了冲动的罗杰洛。
　　不过，罗杰洛似乎没听到她的话。
　　罗杰洛将纸揉成一团后丢在桌上，并一口喝光了酒杯里剩余的啤酒后说道。
　　「——我明天就要去闯迷宫中的密林。」
　　满嘴酒臭味的罗杰洛肯定地说着。
　　「等等……现在去还太早！」
　　「那到底什么时候才要去？你该不会认为这样太为难卡米尔了吧？」
　　听到杰诺比亚的话，罗杰洛马上回嘴，然后继续说道。
　　「——我才不管那么多咧！总之我没空在这儿慢慢等！如果其他冒险家知道这个消息，早我们一步抵达森林之王那里的话你打算怎么办！？卡米尔那小子不是到过迷宫地下第六层吗！？所以对那小子而言，这一点都不为难不是吗？」
　　「可是——」
　　杰诺比亚话说到一半，然后看着卡米尔。罗杰洛注意到杰诺比亚的目光后，更生气地说道。
　　「我听说那小子的哥哥死在迷宫里，不过那又怎样呢？死了个亲人也没什么了不起的！」
　　「罗杰洛——！」
　　「我的父母在我七岁的时候都死了，都因战争而死了，我父亲被战争的流箭射中，而我母亲被军队的马蹄践踏而死，甚至在我面前死无全尸。——不过，我还是在村子里过了十五年的岁月！」
　　杰诺比亚第一次听到罗杰洛的悲惨境遇，顿时间不知说什么才好。而巴尔赛斯的沉默，让人不知他在想什么。欧透瓦卡则是紧闭双唇，在椅子上打坐。
　　而原本是话题主角的卡米尔，此时将皱成一团的纸摊平，然后看着纸上写的内容。
　　
　　「森林之王——」
　　
　　卡米尔口中不断反覆念着这个名字，像是在作梦一样。
　　罗杰洛指着杰诺比亚的鼻尖说道。
　　「……我之所以会来艾特利亚，就是为了要打倒森林之王那家伙，杰诺比亚你不也一样吗？还是现在害怕，不敢去了！？」
　　「没这回事——」
　　「总之，让卡米尔那小子加入队伍，我已经退让了。不过，打倒森林之王这件事，我绝不让步！」
　　罗杰洛说完后，将今晚的酒钱连同钱袋一起丢在桌上，然后离开了酒馆。
　　
　　「那个……」
　　卡米尔等罗杰洛离开之后，叫了杰诺比亚。
　　「啊！对不起。」
　　之前一直在想事情的杰诺比亚，听到卡米尔的叫声才回过种来。然后慌张地微笑说道。
　　「我想罗杰洛是喝醉酒才会那样，不过看他的样子，对这件事似乎是认真的。看是要和罗杰洛分开行动，还是照他所说去做——卡米尔，你要去吗？」
　　杰诺比亚是想问卡米尔要不要和大家一起去密林，可卡米尔却问了其他不相关的问题。
　　「那个，我听到杰诺比亚你和罗杰洛的目标都是要打倒森林之王——请问……你们是认真的吗？」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　杰诺比亚愣了一下如此回答着，然后继续说道。
　　「我之前和菲刚组队时，曾经到过密林。」
　　「菲刚……先生？」
　　「就是常坐在酒馆角落里那个位置的冒险家男子，他今天好像没来。」
　　巴尔赛斯用手指了指那个酒馆角落的空位置，而卡米尔似乎知道了，然后点点头说道。
　　「喔……我知道了，那个人曾经给过我小费。」
　　「我曾经和他一起挑战过森林之王呢。」
　　「然后……结果如何呢？」
　　「当然是我们输啦。如果我们当时打赢了，现在也不会张贴悬赏金的告示了，对吧？」
　　杰诺比亚笑着回答，不过她的笑容里暗藏一丝悲伤。杰诺比亚心想，自己很少有这种苦笑的表情，然后她继续说道。
　　「结果我们还是逃了出来……不过，只有我和菲刚逃回艾特利亚街上，其他人都死了。其中甚至包括一些有名的冒险家……」
　　「——」
　　卡米尔惊讶地张大眼睛，沉默不语。也许是听完杰诺比亚的事后，想起自己的遭遇而感同身受吧。
　　
　　「……从那之后，我和菲刚就拆伙，各自行动了。菲刚说，因为失去了重要的同伴，他再也不想重蹈覆辙。也因此决定不再和人组队探险。也许大部分的冒险家都是不要命的那种人，可菲刚有必须活着的理由。因此他决不潜入迷宫中危险的地方，而罗杰洛看菲刚能力这么强，却不愿进入更深处的迷宫冒险，因此感到非常不能谅解。」
　　「……杰诺比亚你挑战过森林之王是吗？」
　　欧透瓦卡轻轻地叹了口气，然后继续说道。
　　「我之前就猜想杰诺比亚你和那个菲刚之间一定有什么关联。没想到你们居然一起挑战过森林之王啊。」
　　「……这样好吗？杰诺比亚？」
　　巴尔赛斯舔着葡萄酒喝，然后以上对下的阴沉目光，看着杰诺比亚说道。
　　「你之前瞒着大家，不就是不想让人知道吗？我是没差啦。不过，你当着大家的面在酒馆里说出来……没关系吗？」
　　「反正死了几个同伴，也没什么了不起的不是。」
　　杰诺比亚学罗杰洛说话的口气，苦笑着说道。
　　「还是说出来心里比较舒服。」
　　「这样啊……」
　　「请问一下……杰诺比亚小姐发生了那种事，为什么还要继续冒险呢？」
　　「这个嘛……该怎么说呢。反正已经开始了不是吗？不管继续冒险还是不当冒险家，事情总该有个了结，否则没办法决定下一步该怎么走。」
　　「做个了结……是吗？」
　　「嗯。我说的了结，是要替死去的同伴报仇。」
　　杰诺比亚因为有这个想法，才决定重新组队闯迷宫的。
　　若不想当冒险家的话也很容易，只要将赚来的钱带回乡下去，杰诺比亚就有一笔嫁妆，可以好好找户人家嫁了。
　　不过，若不替同伴报仇，杰诺比亚终身将带着失败的耻辱。然而就算替同伴报仇了，也不保证能洗刷失败的耻辱。可是，只要杰诺比亚决定事情要做个了断，就不会马上离开艾特利亚。
　　「也许现在是前往密林的好时机。」
　　杰诺比亚喝光了酒杯里的姜汁酒，然后说道。
　　「我觉得自己经历过那件事后成长不少，已经有能力前往密林一战了。——所以，卡米尔你自己做个决定吧。」
　　「咦？」
　　「虽然我曾对你说过，只要加入我们，久而久之就会习惯冒险了。想一想，这种话实在太轻率了，不过，现在也没时间慢慢习惯了。——所以，卡米尔请你自己决定接下来打算怎么做，你和罗杰洛不同，没必要和我一起去报仇，如果你不想去的话，我会和老板娘说的。拜托她让你继续留在酒馆里。」
　　「我、我想和杰诺比亚小姐你们一起去！」
　　一直唯唯诺诺的卡米尔，此时突然起身并大声说道。
　　「我的哥哥也想打倒森林之王——他曾这么对我说过。所以我想亲眼目睹哥哥想打倒的对象究竟如何！只不过，只不过我担心自己会拖累大家——」
　　「你说够了没？别想叫我们帮你作决定，卡米尔，」
　　巴尔赛斯突然这么说着，然后又继续说道。
　　「——杰诺比亚早知道你会拖累我们，可还是欢迎你加入。接下来你只要告诉我们，你『想不想去』就行了。如果怕拖累我们而犹豫不决的话，在我看来，这只是你的优柔寡断在作祟而已。你应该很想听到我们亲口帮你作决定吧？跟我们来或是别跟来之类的——应该自己决定的重要事情，我看你只想丢给别人做而已，不是吗？」
　　
　　「……」
　　
　　听完巴尔赛斯的话，卡米尔低头沉默不语。
　　虽然被教训的卡米尔看起来很可怜，不过巴尔赛斯说的也没错。
　　「——我看你今晚还是仔细想想后，再做决定吧。」
　　杰诺比亚为了纾缓当场沉闷的气氛，拿起罗杰洛丢在桌上的钱袋，然后将钱袋里的硬币倒在桌上，故作惊讶地说道。
　　「那我们就接受罗杰洛的好意，用这些钱解决今晚的开销啦。」
　　「我没意见。」
　　欧透瓦卡拿起剑鞘站了起来，而剑鞘里装着他那把漆剑。
　　巴尔赛斯抖了抖斗篷，不发一语地走出酒馆。
　　「如果你决定要和我们一起去，明天一早就在迷宫入口处会合吧。」
　　杰诺比亚说完后，也离开了酒馆，只剩卡米尔一人在店里。
　　大家最后还是决定今晚投宿在长鸣鸡旅馆，但卡米尔却独自留在酒馆。
　　
　　他想慢慢思考后再作决定。
　　
　　※※※
　　
　　夜晚的星星闪烁着美丽的光芒。
　　今晚月光迷蒙，更显出星星的耀眼光芒。
　　而菲刚却一直凝视着遮住星星光芒的黑影。
　　绿色山丘上并排着几千几百个墓碑，任凭寂寞的晚风吹拂着。
　　原来遮住星星光芒的，是世界树的阴影，它的枝叶扩散在地下迷宫之上。
　　它是棵巨大的树，冒险家们曾为此付出了血汗，也在此获得希望，同时面临绝望。这棵树吸取了数以万计的生命，今后也将永远存在吧。
　　菲刚手中握着满是皱摺的信。
　　他独自一人站在夜晚的坟地里，这里有他过去的同伴长眠于此，而他却静静地抬头，仰望着世界树的威容。
　　