　　第九章　背水一战
　　
　　杰诺比亚用手压住被风吹散的红发，然后眯着眼睛。
　　这天天气虽好，风却很大，当这阵从北方吹来的风所蕴藏的水气逐渐减少时，也就意味着艾特利亚的秋天即将来临。
　　杰诺比亚在艾特利亚并非已度过好几个季节，可这时不知为何，却有种久住于此的感觉。
　　也许是街上每天发生的事带给杰诺比亚的强烈冲击，而这些事比她以前在故乡过的日常生活还新鲜。
　　在杰诺比亚的故乡，好几年才会有一两位老人因病去世，不像艾特利亚街上每天都有许多人丧命。
　　建在绿色山丘缓坡上的无数墓碑，祭悼的都是挑战迷宫丧命的冒险家们，而据说藏有无价之宝，并吸引冒险家们远道而来的地下迷宫旁边，有许多没有办法达成梦想的冒险家们的骸骨，静静地沉睡着。
　　光荣与死亡乃一线之隔——这就是艾特利亚的现实。
　　「……虽然为时已晚，不过还是谢谢你之前的陪伴。」
　　杰诺比亚将鲜花供奉在谷拉夫墓前，然后回头看着菲刚说道。
　　「如果当时没有你的话，我们大家早就共赴黄泉，长眠于地下了。」
　　「这没什么，我是你的好友，帮忙是应该的。」
　　菲刚避开杰诺比亚的目光，无所事事地站在原地。
　　「……你说有话跟我说，指的就是道谢吗？」
　　「那也算是……其实还有一件事。」杰诺比亚从腰间袋中取出一封不薄的信，拿给菲刚并说道。
　　「刚才我和公会长碰面时，他托我将这封信转交给你。……是从故乡寄来的信。」
　　「好吧。我收下了——」
　　杰诺比亚看菲刚把信收进怀里，然后开口问道。
　　「那个，有件事想问你可以吗？」
　　「什么事？」
　　「你当时怎会出现在密林？你不是说过，决不踏进密林一步吗？」
　　「哦哦……我是听武器行的小姐说你要去闯密林，才知道这件事的二
　　「希莉卡说的？」
　　「因为之前队伍里有能力颇强的医疗士，我想你去闯密林应该没问题……可听说有一个乐师少年替代医疗士的位置，加入你的队伍，然后又听到队伍有一位剑士性格上很莽撞冲动，所以我才——不过，我并非怀疑你们的能力才去密林的。请你谅解这一点。」
　　「不过，你是担心我的安危才来的吧？」
　　「……那是凑巧啦。因为我那天没什么收获，才想去密林多赚一点的。」
　　真是不高明的谎话啊。杰诺比亚心想。现在的菲刚根本不可能为了这点理由，就潜入这么危险的地方，而且当天出现在密林的他，所说的第一句话就是关心杰诺比亚是否安然无恙。
　　菲刚不擅长说谎的个性，和以前一模一样。
　　「……那个。」
　　「如果你想邀我加入队伍的话，那就别说了。」
　　菲刚抢先一步，不等杰诺比亚把话说完，就先拒绝她了。
　　「我听说你队伍里的剑士离开艾特利亚了。……不过，我还是决定不和任何人组队。这点我从来没变过。」
　　「你虽这么说，可私底下一直在锻链自己不是吗：：就算你偷偷在进行训练我也知道！若真的只想和一些小角色作战的人，这种事可做不来！」
　　「我当然有在锻链自己，那是为了不让自己能力退步。……也为了能在迷宫里确保自身安全，可这不是为了和什么人组队冒险，才故意这么做的。」
　　「菲刚——」
　　「我了解你想重头再来的心情……，不过，有些事人类做的到，可也有些事是人类做不到的。我要做自己能力范围能做的事，而你却勉强自己做做不到的事。」
　　「你错了！其实你才真的是——」
　　「……我做不到的理由，你应该知道吧？」
　　「我必须继续闯迷宫赚钱才行。」
　　「那鲁盎呢！」
　　菲刚背对着杰诺比亚正要走回街上时，听到这个名字后突然停下脚步。
　　「伯母和鲁盎……他们二人还好吗？健康吗？」杰诺比亚问道。
　　「……嗯。」
　　「那很好啊……虽然你不能做自己想做的事，但凭这个理由也值得你继续努力赚钱了。」
　　「是啊。……我下次写信回乡下时，会顺便请乡民们帮你找个夫婿。」
　　「……这就不劳你费心了。」
　　杰诺比亚瞪了正要走回街上的菲刚一眼，并小声反讽地说着。
　　艾特利亚的风从不止息，它能迅速吹乾在此处流下的泪水。
　　杰诺比亚小声地擤了擤鼻子，看了一眼谷拉夫的坟墓后，就返回街上了。
　　
　　※※※
　　
　　一到晚上，迷宫内的魔物就开始蠢蠢欲动。虽然此种说法尚无根据，可依照冒险家们的经验，似乎这种说法并不是空穴来风。
　　所以，若不是有特别原因，大部分的冒险家为了避开危险，都选择在日正当中潜入迷宫，然后直到日落才返回艾特利亚街上。
　　因此，白天的金鹿酒馆不像夜晚如此热闹，人声鼎沸。会在白天光临酒馆的，不是在街上工作的人，要不就是生病受伤无法潜入迷宫的冒险家们。
　　「看你恢复健康我很高兴……不过，你还真能吃呢。」
　　女老板将一碗热汤放在卡米尔面前，并惊讶地叹了一口气说着。卡米尔已经喝掉三碗汤了，而且还撕着面包不停吃着。女老板看他这么能吃，会惊讶也是理所当然的。
　　巴尔赛斯丢一枚硬币给女老板说道。
　　「这点钱应该还可以再点些别的，我要一些帮助消化的燕麦粥。」
　　「是是……那你们其他人还要不要点些别的？」
　　「我们光看卡米尔的吃相就饱啦。」
　　巴尔赛斯说完后，欧透瓦卡接着说道。
　　「我也有同感，给我水就好了。」
　　而老板娘继续说道。
　　「唉呦，真是不懂规矩的客人啊。这个时候就算不饿，也该点些酒来喝是吧？我这家酒馆最有赚头的就是酒啊！」
　　「……那给我来一瓶上等葡萄酒吧。」
　　听到巴尔赛斯的话，女老板回道。
　　「好的，伙计！来一瓶这位先生常喝的葡萄酒。」
　　女老板说完后就笑着走回柜台。巴尔赛斯看着她走回柜台后，耸耸肩说道。
　　「这个女人还真会做生意呢。」
　　听到巴尔赛斯的话，欧透瓦卡会错意的说道。
　　「什么？做笋鸡？那是什么？总之我都喜欢吃啦——」
　　「谁问你喜欢吃什么啊。专心吃你的饭吧。」
　　卡米尔听到他们俩人鸡同鸭讲的对话后，抬起头苦笑着。然后巴尔赛斯轻轻地敲了敲桌子。
　　欧透瓦卡用一种叫做磨刀粉的白粉磨着自己的刀，然后停下手边工作，问卡米尔说道。
　　「……对了，今后你有何打算？」
　　「有何打算啊……」
　　「未来的人生计划啊。——你原本打算赚够旅费后就回乡去是吧？」
　　「是啊。」
　　听欧透瓦卡这么一问，卡米尔突然整个人无精打采地垂下肩膀。此时巴尔赛斯说道。
　　「对你而言，想继续冒险也太累了吧？还是想其他方法回去你那个叫什么的村——」
　　「塔坦村。」
　　「我听都没听过，好像是个很偏僻的村。……如果旅费不够，应该很难平安返回家乡吧？」
　　就像巴尔赛斯说的，人无论何时都会肚子饿。巴尔赛斯说这话的同时，卡米尔依然不停地在吃东西。
　　欧透瓦卡用纸擦掉刀上多余的磨刀粉，然后将刀收回刀鞘里并说道。
　　「……也许我多管闲事，不过若你觉得不奇怪的话，我愿意帮你出旅费，让你可以平安顺利的返回故乡。」
　　「咦？」
　　卡米尔疑惑地说着。
　　「怎么啦，欧透瓦卡？干嘛这么好心？」
　　巴尔赛斯不怀好意地笑着说。而欧透瓦卡则是平心静气地对这位个性不好的链金术士说道。
　　「在我的故乡，称这种行为叫做功德。巴尔赛斯，我看你也多做些功德、累积善行如何？也许能减轻平日你背负的业障喔？」
　　「原来我是这种人啊？」
　　「我看你对卡米尔的态度，其实你是个好人。」
　　「哼……你最近话倒是蛮多的。」
　　巴尔赛斯别过头去不再说话，而欧透瓦卡继续说道。
　　「——卡米尔，我们先别管巴尔赛斯。言归正传，对于我刚才的提议，你考虑的如何？」
　　「咦、可是，这样的话——」
　　「我看依你的个性，是不会平白无故接受别人金钱援助的……这样好了，我买你身上的东西如何？看来你也只有鲁特琴可卖——」
　　「不行啦，欧透瓦卡～」
　　女老板端来燕麦粥和一瓶葡萄酒，并制止了欧透瓦卡的提议后说道。
　　「我之前就说过那是不行的。……那把琴是他哥哥留下来的遗物，对吧？」
　　卡米尔回答老板娘说道。
　　「是的……我被哥哥叫来艾特利亚的时候，这把琴是哥哥在希莉卡商店的武器制造工作室里为我量身订做的。」
　　卡米尔抱着琴点点头说着。
　　「这样啊——我还以为新人乐师用这把琴实在是太奢侈了呢。原来还有这个原因啊。」
　　欧透瓦卡说完后，接着跟卡米尔道歉说道。
　　「不好意思．卡米尔。是我说话太欠缺考虑了。」
　　「不，请别这么说。其实我也有想过若真的没办法时，就卖掉这把琴……」
　　「卡米尔！你确定要这么做？」
　　听完女老板的话，卡米尔突然看到现身在酒馆的杰诺比亚并叫道。
　　「杰诺比亚小姐——」
　　卡米尔看到杰诺比亚后展开笑颜，虽然听说她平安归来，可亲眼看到她健康的样子，卡米尔才真正放下心来。
　　「唉呦，才中午就开始喝起酒来啦？」
　　杰诺比亚不管巴尔赛斯一脸不悦，一伸手就拿起放在桌上的葡萄酒。
　　「那个……菲刚先生……？」
　　杰诺比亚听到欧透瓦卡的疑问后，深深地吸了口气然后笑着回答道。
　　「哈哈哈……被他俐落地拒绝了。」
　　「果真如此啊。」
　　「是啊。无论我怎么劝他都不答应。他说不想再组队和人结伴同行。」
　　「我们在你来之前，也在谈论他的事。」
　　欧透瓦卡用手抓了洒了盐巴的杏仁，然后送进嘴里并问道。
　　「——我实在不懂，像菲刚能力这么强的人，为何甘愿被人误会成胆小鬼。他应该是有什么原因才会这样吧？杰诺比亚，你应该知道原因吧？」
　　「喔……嗯，我是知道啦……」
　　此时巴尔赛斯开口说道。
　　「……他不会是包养女人，被迫欠下大笔债务才这样吧？」
　　「当然不是啊。」
　　「那是什么原因？不能告诉我们吗？」
　　「也不是不能告诉你们啦……只不过这样到处说他的事好像不太好……。」
　　「我们亲眼看过菲刚在密林勇猛战斗的样子，也知道他并非大家所说的胆小鬼。」
　　巴尔赛斯拿回杰诺比亚手中的葡萄酒后，倒在玻璃杯中，然后一直望着杯中的红色葡萄酒并继续说道。
　　「——不过，我还是觉得奇怪。虽然你说不想到处说他的事，可只要那个男人一行动，谣言应该就会不攻自破了才对？」
　　「菲刚不是胆小鬼。……不过，他爱惜生命倒是真的。」
　　「究竟是怎么一回事啊？」
　　「其实都是为了他在乡下的母亲和弟弟。」
　　
　　酒馆老板娘走出酒馆，并在门口挂上暂时停止营业的牌子，然后就马上回到店里。这是为了方便杰诺比亚他们谈话，所以才暂时不让其他客人入内的。
　　而老板娘回到店里后，却若无其事地坐在杰诺比亚他们那一桌，一副像是要听他们谈话的样子，杰诺比亚知道她的企图后，忍不住笑了出来。
　　「——对了，菲刚的弟弟年纪刚好和卡米尔差不多大呢？」
　　杰诺比亚将手轻轻放在卡米尔头上，然后继续说道。
　　「而且个子瘦小，说话习惯和卡米尔都很像。不过，鲁盎从小体弱多病，他的家人总是请住在附近大街上的医生来家里给他看病。——对了，鲁盎是菲刚他弟弟。」
　　「听你说我才知道……不过，你说得好像曾亲眼见过他似的。杰诺比亚，难道你见过他？」
　　听到欧透瓦卡的疑问杰诺比亚回道。
　　「咦？我之前没跟你说吗？」
　　「说什么？」
　　「就是我和菲刚是同村的人啊。我没说过吗？应该算是所谓的青梅竹马吧？所以我以前常陪鲁盎一起玩。」
　　「……第一次听你说呢。」
　　听完杰诺比亚的话，欧透瓦卡一脸茫然的样子，并抱起自己的刀鞘，似乎对杰诺比亚隐瞒此事感到不悦。
　　杰诺比亚也没听欧透瓦卡说过有关他身世和故乡的情形。所以对欧透瓦卡因此事而生气威到不解。不过还是没跟他说自己故乡的情形。
　　「——而菲刚的父亲已死，所以为了照顾鲁盎，他就子代父职，从小和母亲一起种田养家。老实说，我们乡下的田收成不好，若是自给自足日子还过得去，不过鲁盎身体不好，又要花药钱，就这样，慢慢地日子终于过不下去了。」
　　此时欧透瓦卡接着问道。
　　「所以……难不成因为这个原因，你和菲刚才来艾特利亚的？」
　　「思。听说这里的地下藏有了不得的宝藏，再加上我也厌烦了乡下的生活，所以为了鲁盎，我就找菲刚一起来这赚钱。」
　　听完杰诺比亚的回答，巴尔赛斯说道。
　　「你这家伙也就算了……不过连菲刚也这么欠缺考虑就跑来这儿，看他现在那么谨慎的样子，实在很难想像他以前会做出这种事。」
　　巴尔赛斯深深叹了口气，然后继续说道。
　　「确实，顺利的话，的确能在这赚大钱。不过若不顺利，可是连棺材本都赔了出去喔？你们没有想到这点吗？」
　　「这个嘛——当时我和菲刚还太小不懂事嘛！」
　　「现在不是害羞的时候。……让你这家伙当队长，我现在感到很不安啊……」
　　「干嘛那么计较啊。谁都有过那么一段『可爱』的青春岁月啊？不过，也许巴尔赛斯你不曾体会啦。」
　　「也许巴尔赛斯现在比较可爱呢？」
　　欧透瓦卡边笑着说着，连卡米尔也笑了出来。
　　「咦？你们在笑什么？有什么事吗？」
　　「没事。——我们言归正传。」
　　巴尔赛斯听到杰诺比亚的疑问，马上大声地说出这句话，并喝止了欧透瓦卡和卡米尔的笑声，然后急着继续说道。
　　「喔喔……嗯、那个，你说你和菲刚来到艾特利亚打拼了几年，那森林之王的事……？」
　　「嗯。」
　　欧透瓦卡也应声说着。
　　「还没挑战森林之王之前，我和菲刚年轻气盛，直到和森林之王战斗过后，菲刚好像有所觉悟了。刚好那个时候从乡下寄来一封信。」
　　「请问是什么觉悟呢？」
　　听到卡米尔的疑问，杰诺比亚继续说道。
　　「也就是说……当时鲁盎的病情很不乐观，几乎都不能下床了。看到菲刚母亲寄来的信，才惊觉大事不妙。」
　　为了让鲁盎接受完整的治疗，必须花一笔钱，所以菲刚就必须定期把在迷宫赚到的钱寄回乡下——这么理所当然的事，杰诺比亚和菲刚直到看到信才想起来。
　　「菲刚的安危，决定了他弟弟的命运……就是这么一回事。」
　　欧透瓦卡终于了解事情来龙去脉。点点头说着。
　　「嗯。我觉得我和菲刚当时真是太胡来了，离开乡下来到艾特利亚虽然吃过苦头，不过眼前所见，尽是些崭新有趣的事物——所以，我们居然把最重要的事给忘了。连定期寄钱回乡下这种事都给忘了。」
　　「这样啊……原来菲刚那男的爱惜的不是自己性命，而是他弟弟的啊——」
　　听到巴尔赛斯的话杰诺比亚说道。
　　「总之就是这样。……这下你们懂了吧？」
　　到目前为止，杰诺比亚都未曾向人说过这事，连她之前的队友都不知道。
　　而杰诺比亚之所以想告诉大家，是因为不想有人再误会菲刚了。她再也受不了有人像罗杰洛一样，因为误会菲刚而离开。
　　「可是，这样还是无法劝菲刚加入我们对吧？」
　　听欧透瓦卡这么说，杰诺比亚回道。
　　「是啊。……对了，卡米尔，你打算今后如何呢？」
　　「我……」
　　杰诺比亚说了这么多，而卡米尔也在她谈话期间，几乎将全部的餐点都吃光了，然后他双手紧握着装热牛奶的杯子，并断断续续地开口说道。
　　「虽然给各位带来许多困扰，不过我也不知道接下来要做什么……想说继续下去好了——」
　　「继续……冒险吗？」
　　听杰诺比亚这么问，卡米尔答道。
　　「是、是的。当然，但这必须经过杰诺比亚小姐你们大家答应才行……」
　　「那我就不客气地问了。」
　　巴尔赛斯不带任何感情地开始问道。
　　「——你说你哥哥死在密林对吧？怎么死的？」
　　「那是、那是——」
　　卡米尔脸色一阵铁青，在他身旁可看到他那僵硬的脸庞。
　　「等等，巴尔赛斯——」
　　杰诺比亚欲出声阻止时，巴尔赛斯说道。
　　「我只是想确认重要的事，也已经有心理准备了。」
　　「也、也许就像巴尔赛斯先生想的那样……」
　　卡米尔不断地点头说着，他的手颤抖着，甚至连手中的杯子都喀喀作响。
　　「那个、怪物突然……之后就、什、什么都没有了——」
　　「这样啊……看样子，必须先让你克服恐惧才行。」
　　巴尔赛斯说着，然后拿起葡萄酒瓶站起来说道。
　　「——若碰到熊只是悲惨的叫着，然后被吓晕在地上的人，根本无法对付森林之王。就像某个战败的人曾说过，想要努力克服恐惧，就必须有能力才行。我希望你能具备这种能力。」
　　巴尔赛斯说完想说的话后，就离开酒馆了。
　　「虽然已经付钱了，可连一句谢谢招待都不会说啊？」
　　听老板娘抱怨巴尔赛斯的举动，杰诺比亚说道。
　　「真是抱歉。」
　　杰诺比亚向老板娘道歉，然后深吸了一口气对卡米尔说道。
　　「——那我们就走吧，卡米尔。」
　　「那个……请问要去哪里呢？」
　　「巴尔赛斯说完掉头就走，你很不高兴吧？总之，从你会的开始一件一件慢慢来，我今天先教你使用弓箭的方法。」
　　「这样也好。」
　　欧透瓦卡将腰带重新绑好，然后将刀鞘塞进腰带里说道。
　　「如果让卡米尔拿剑，笨拙地挡在我面前的话，反而会带给我困扰。要让他跟敌人保持距离才行，当然鲁特琴对你而言，还是比弓箭重要，你演奏的很好，我也没什么好说的。总之以平常心应对就行。」
　　「是的。」
　　「老板娘，谢谢你的招待。不好意思要跟你赊帐了。」
　　听完杰诺比亚的话，老板娘说道。
　　「不要紧，我已经将你们的饭钱记在帐上了，等你们成功时，别忘了还我啊。」
　　「好的。」
　　杰诺比亚大大地伸了个懒腰，然后和卡米尔及欧透瓦卡一起走出酒馆。
　　