　　第五章　危机重重的树海
　　
　　直至目前为止，杰诺比亚一行人都还没遇到真正的强敌。
　　迷宫中出现的敌人实力实在太弱，别说是想看卡米尔发挥实力了，连身为前卫的欧透瓦卡都没有拔刀的机会。因为当敌人一出现时，罗杰洛就马上就箭步向前，将其斩成两半，其他人还来不及动手，敌人就被消灭了。
　　罗杰洛的这些举动，就好像在对卡米尔炫耀自己的实力一样。
　　「……果真没有我出手的机会。」
　　卡米尔看到罗杰洛的举动，放心地笑了出来。
　　然而杰诺比亚却很不高兴，并非是因为没机会看到卡米尔发挥实力，而是对罗杰洛那幼稚的举动感到不满。
　　
　　「真是的……已经是个大人了还这样小家子气。咦？怎么了吗？」
　　「嘻嘻嘻……」
　　看到杰诺比亚生气地噘着嘴，巴尔赛斯阴沉沉地笑了出来。
　　「怎么啦？有什么好笑的吗？」
　　「没事……不过，队长你也太迟钝了吧？」
　　「咦？你说什么啊？」
　　「卡米尔，你也觉得杰诺比亚很迟钝吧？」
　　「啊？这、不、突然这么问我……」
　　卡米尔被这么一问，显得很尴尬。他昨晚才刚加入杰诺比亚的队伍，突然被巴尔赛斯这么问，反而不知道该怎么回答，而巴尔赛斯看到他困扰的样子笑着说道。
　　「……这样啊。卡米尔，你还不知道，对吧？」
　　「喂，巴尔赛斯！你到底想说什么啊？说清楚点！」
　　「没事。嘻嘻嘻……」
　　「你那是什么态度啊？」
　　「我一直都是这样啊。」
　　巴尔赛斯不理睬杰诺比亚的追问，不再说下去。
　　
　　虽然杰诺比亚很想知道巴尔赛斯话中的含意，不过看到卡米尔心情平静了许多，也跟着放心了。原本杰诺比亚还很担心卡米尔会因为哥哥的死，内心受创而陷入恐慌，不过看他现在的样子，似乎不用过于担心了。
　　
　　「你们聊天也该聊够了吧。」
　　深入地下迷宫第四层的罗杰洛，回过头对聊天的三人说着。
　　地下迷宫第四层是迷宫中第一层区域的危险地带。
　　这里是凶猛白色野兽——雪狼的势力范围。他们总是成群攻击入侵者，比地面上的狼还要巨大且强壮。
　　杰诺比亚一行人曾到过迷宫中密林区域，当然也跟这群雪狼交战过好几次，不过只要一不小心，就会遭遇致命危险，所以众人还是希望不要遇到这群雪狼才好。
　　
　　「真安静啊。」
　　巴尔赛斯小声说着。
　　「之前听说有其他队伍被这群凶恶的雪狼给击退了……看来所言不虚。」
　　杰诺比亚注意着四周动静，随时警戒着。然后点点头说道。
　　若雪狼突然现身攻击，杰诺比亚还有能力对付，可队伍中还有弱小的卡米尔。卡米尔只要被稍微攻击，就有可能会重伤，如果没有遇到这群狼，就不用担心这些问题了。
　　「——接下来可没前面这么容易对付了。」
　　罗杰洛看着前方通往地下第五层的楼梯说道。
　　「再往下走就是雪狼的地盘了，它们会接二连三地出现，杀也杀不完。」
　　而地下第六层是通往迷宫中第二区域的必经之路，也是深入这群雪狼地盘的地方。
　　杰诺比亚认为，雪狼的出现正是阻挡冒险家们行进的最大阻碍。
　　而且这个地下迷宫，到处充满着对人类的敌意。
　　杰诺比亚暗中保护着卡米尔，然后进入迷宫地下第六层时，悄悄地叹了口气。
　　
　　「——罗杰洛，等等！」
　　
　　走在罗杰洛身后的欧透瓦卡打破沉默开口说话。
　　虽然他们两人都是前锋，可罗杰洛总是喜欢走在欧透瓦卡前面，他们之间隔着半步的距离。
　　「干嘛啦？」
　　「提高警觉。」
　　和罗杰洛不同的是，欧透瓦卡若没遇到强敌决不轻易拔刀，可是现在他的手却握着剑柄，正准备拔刀迎敌的姿势。
　　冷静地进入备战状态的欧透瓦卡，此时正环顾四周然后说道。
　　「……我们被包围了。」
　　「什么？」
　　罗杰洛右手拿着剑，然后将左手伸到腰间的袋子上。
　　此时杰诺比亚一行五人都安静下来，并开始仔细聆听四周动静。
　　听到风声吹动绿叶发出的沙沙声，可却没有听见任何生物的声音。四周一片寂静无声。
　　此时卡米尔像发现什么似地突然回头一看。
　　这才发现从背后的草丛中突然飞跃出像兔子般，体态轻盈的野兽。
　　
　　「！」
　　
　　这种野兽叫森林兔——它们是栖息在迷宫里的生物——虽然是怪物，可也不算是什么强敌，甚至连像卡米尔这种实力不强的冒险家来应付都绰绰有余。
　　「看我的……！」
　　卡米尔一看是森林兔，松了一口气，正准备拿出杰诺比亚给他的短剑砍杀兔子时，杰诺比亚突然大声叫道。
　　「卡米尔！等等！」
　　「咦……！？」
　　卡米尔准备挥剑砍杀森林兔，听到杰诺比亚的叫喊声正觉奇怪时，突然兔子被凌空撕裂，然后喷出鲜血。
　　当然这不是卡米尔的杰作，也不是罗杰洛或欧透瓦卡所为。
　　那是全身白毛的猛兽干的，它以迅雷不及掩耳的速度跳出来，并在众目睽睽之下杀死了森林兔。
　　「啊……！？」
　　卡米尔惊恐地叫出声来，并僵在原地不动。
　　「这个臭小鬼——不是叫你别拖累我吗！」
　　「罗杰洛，快看你前面，我们好像被前后夹攻了……」
　　「可恶……居然前面也有！」
　　罗杰洛看到前后方同时出现好几头雪狼，十分生气。而当欧透瓦卡发现雪狼们时，杰诺比亚一行人已经被这群雪白的魔兽包围了。
　　「杰诺比亚！」
　　「我知道！」
　　杰诺比亚听到自己身后传来欧透瓦卡冷静的声音，然后她伸手对卡米尔说道。
　　「卡米尔，快退下！」
　　不等卡米尔反应过来，杰诺比亚就迅速地抓住他的后衣领，然后把他拉了过来。
　　「呜——」
　　虽然卡米尔发出难过的呻吟声，可现在杰诺比亚也顾不了这么多了。她硬是把卡米尔拉到队伍后面，并让欧透瓦卡替换他的位置。
　　身为游侠的杰诺比亚，原本应该在前锋拔剑杀敌之前，先在队伍后方射箭掩护大家，不过因为要先救孤立无援的卡米尔，所以错失先发制人的良机。
　　前方出现的雪狼由罗杰洛和巴尔赛斯两人应付，可突然现身队伍后方的雪狼只有欧透瓦卡一人在血战，这对没有坚固镗甲和盾牌防护的武士欧透瓦卡而言，和强敌单打独斗是非常危险的。
　　「卡米尔！你若冷静下来了，就快去掩护欧透瓦卡！」
　　杰诺比亚放开了衣领被拉住而不断咳嗽的卡米尔，然后从背上的箭筒中一次拉出三支羽毛箭，放弓疾射而出。
　　「你们这群怪物——受死吧！」
　　欧透瓦卡先惊险地躲过了雪狼那凶猛脚爪的凌厉攻击，然后大幅展开反攻，而白色皮毛上沾染鲜红血迹的雪狼，此时正愤怒地咆哮着，并以后脚支撑全身重量，像人一样地站了起来。
　　「欧透瓦卡，快趴下！」
　　「呜喔！」
　　就在欧透瓦卡趴下的同时，杰诺比亚以迅雷不及掩耳的速度，朝那头摆出特殊姿势的雪狼射出了三支羽箭。
　　咻！嗖！唰！
　　不偏不倚地，三支羽箭正好射中了雪狼的心脏，它长声哀嚎，然后巨大的身躯便应声而倒。
　　「太、太厉害了……！」
　　卡米尔睁大双眼，自言自语地说着。不知是对眼前倒下的怪物尸体吃惊，还是佩服杰诺比亚的射箭实力。
　　然而，现在不是追究这个问题的时候，因为马上又有雪狼朝杰诺比亚一行人扑了过来。
　　「卡米尔！」
　　「是、是！」
　　终于起身的卡米尔，把背在背后的鲁特琴抱在胸前，然后用他那纤细的手指开始弹起琴来。
　　
　　「——！」
　　
　　卡米尔弹奏的曲子旋律慷慨激昂，鼓舞了杰诺比亚一行人的士气，大家听到他的曲子，不但精神为之一振，甚至更有「力量」去对付雪狼，原先的疲劳也瞬间消散，感到从身体里涌出源源不绝的活力。
　　「咦……？真没想到你这个乐师也有这点本领啊！」
　　罗杰洛说完后，就从腰间袋子中抽出火油瓶。
　　「——呦吼！」
　　罗杰洛挥舞着涂满火油的剑，然后剑上散出了熊熊火焰，也因此击退了凶恶的雪狼。
　　
　　听着卡米尔弹奏的琴声，罗杰洛和欧透瓦卡更卖力地挥剑砍杀怪物。顿时间，整个森林迷宫到处都回响着雪狼的垂死哀嚎声。
　　
　　※※※
　　
　　「……终于告一段落了吧？」
　　罗杰洛将沾满血迹的剑刃，在腋下的皮布随意擦拭着，然后不耐烦地大口叹着气，并把剑插在地面上。
　　他们周围到处都是雪狼的尸体，杰诺比亚一行人击退了成群的雪狼，虽然没受重伤，不过体力也已消耗殆尽，若再遇到敌人的话，也只能选择逃跑了。
　　「——对了，你这家伙——」
　　罗杰洛生气地回头瞪着坐在地上的卡米尔，而其他人正在俐落地剥下雪狼尸体的皮毛，打算带回街上卖钱。
　　「你刚才怎么那么不小心啊……」
　　罗杰洛肩上扛着剑骂着卡米尔说道。
　　「你不要命啦？喂？」
　　「……对不起……」
　　卡米尔慌张地从地上站起来，低头道歉着。
　　「你以为道歉就没事了吗！现在连一只公兔子都能撂倒你，你不是有来过密林吗？那应该知道这附近会出现什么怪物才是啊！？别以为会唱几首歌就得意起来，你这家伙太粗心了！」
　　「对不起……」
　　不知是否因为反对卡米尔加入队伍，罗杰洛一直责备着卡米尔。表面上看起来像是有经验的冒险家在对新人冒险家说教，可实际上罗杰洛的话中有话，暗藏愤恨不平的情绪。
　　巴尔赛斯在一旁观察他们两人许久，然后用斗篷衣角擦了擦沾到血迹的镜片，并说了句耐人寻味的话。
　　「……真有趣。」
　　「咦？什么有趣？」
　　杰诺比亚头也不抬地剥着雪狼的皮毛，一边用带有鼻音的声音问巴尔赛斯。
　　杰诺比亚一行人好不容易击败了雪狼群，可满地的尸体若弃置不顾的话，不到半天的时间就会消失不见。迷宫中曾经有数以万计的怪物被冒险家们击倒，它们的尸体不是被其他魔兽吃掉，要不就是化为尘土，变成滋养迷宫中绿色树木的肥料。
　　不过，将雪狼的毛皮带回艾特利亚街上，卖给希莉卡商店的话，倒是能换个好价钱。
　　若不能换钱，就不会有冒险家愿意冒生命危险来这闯迷宫了。
　　巴尔赛斯低头看着杰诺比亚和欧透瓦卡熟练地剥取雪狼尸体的毛皮，然后小声的问道。
　　「那个卡米尔少年的哥哥，就是在迷宫里丧命的对吧？」
　　「是这样没错……怎么了吗？」
　　「这样的话也太有趣了。」
　　「到底什么事有趣啊？」
　　
　　「那少年也太冷静了。」
　　
　　「咦？」
　　杰诺比亚终于抬头看着巴尔赛斯，一脸疑惑地问着。
　　巴尔赛斯又看了看卡米尔，而罗杰洛还在不停地对他说教。也许罗杰洛心想，先把话说在前头，就不用替卡米尔收拾残局了吧。
　　欧透瓦卡跟随巴尔赛斯的视线，也看了卡米尔一眼。他将短刀擦干净之后收回怀里，然后开口问道。
　　「……巴尔赛斯，你说太冷静是指卡米尔吗？」
　　「是啊。」
　　「冷静不是很好吗？就不用让人担心啦。」
　　杰诺比亚将雪狼的毛皮塞进袋中，然后叹口气说道。
　　「——确实，那孩子不懂用剑，我甚至还想让他拿弓，站在队伍后方支援就好呢。不过……他很会弹琴唱歌啊。难道有乐师的才能不好吗？」
　　「我没说不好。……只是觉得有趣罢了。」
　　「所以我才问你，到底什么事情有趣啊？」
　　虽然个性阴沉，擅于洞悉一切的巴尔赛斯很冷静，不过他绝不会说没把握的事，若换作是别人，杰诺比亚早就不想听而打断他的谈话了。
　　巴尔赛斯靠在巨大树干上，被浏海遮住的那双眼睛更显阴沉。
　　「……卡米尔那小子虽然一直跟骂他的罗杰洛道歉，不过你不觉得这有点不寻常吗？」
　　「不寻常？要是我被罗杰洛骂的话，早就拍拍屁股走人了，还会生气地回头对他吐舌头呢——」
　　「我指的不是这个，我是说卡米尔太冷静了，这样反而很奇怪……虽说他已经有一阵子没闯过迷宫了，不过刚才突然遭遇危险，他应该会很慌乱才对，你说对吧？」
　　「那个嘛——不过，他也不是第一次闯迷宫啊。」
　　「可他看起来实在太冷静了。……想想他曾经遭遇过的事你就明白了。」
　　「巴尔赛斯……你之前一直和他说话，不会是想调查他的事吧？」
　　「正好相反。跟他谈过之后，反而跟我之前想的越差越远。」
　　杰诺比亚又开始盯着卡米尔的侧脸看。
　　看他一直跟罗杰洛道歉倒不觉得奇怪，不过照巴尔赛斯所说，若只看他现在的样子，确实有点不寻常就是。
　　「……像我们这种有经验的冒险家在迷宫中遇到危险，能沉着以对是理所当然的，不过，像卡米尔那种曾经在迷宫中尝过全军覆没滋味，且没什么经验的冒险家而言，遇到危险还能这么冷静，你不觉得奇怪吗？」
　　「此话有理。」
　　欧透瓦卡坐在岩石上——以他一贯地「打坐」姿势——小声说道。
　　「刚才若非杰诺比亚出手相救，那少年应该已经命丧黄泉，而那少年明知道自己身处险境，却装作毫不在意，确实奇怪。」
　　「这正是我想说的话。……在我看来，进入迷宫之后，那少年的态度一直都很不寻常。」
　　「——」
　　听完巴尔赛斯和欧透瓦卡说的话，杰诺比亚回想起之前卡米尔的态度。
　　仔细想想，卡米尔在酒馆工作和在艾特利亚街上时态度都很谨慎小心，不过进入迷宫后，反而不再那么小心翼翼了。
　　「……难不成，卡米尔在虚张声势？」
　　「如果是那样就好了。」
　　「咦？」
　　「代表他只是在装样子而已啊。……不过，总觉得他不像在虚张声势。」
　　巴尔赛斯说完后，就沉默不语地盯着卡米尔看。而他的目光，并非只是在看一位队友而已，反而像一位研究数字排列的数学家，或是一位在实验室观察烧杯内容物变化的科学家。
　　杰诺比亚将装满战利品的袋子背在背上，然后看着欧透瓦卡问道。
　　「……那你认为呢？」
　　「没怎样——」
　　坐在岩石上打坐的欧透瓦卡应声回道。他将双手合十，放在胸前，然后手指不断地组合成许多形状，他那动作实在让人摸不着头绪。
　　「我无可奉告。——不过」
　　「不过？」
　　「巴尔赛斯也不是那种随便和人打开话匣子的人。」
　　「……是啊。说得也是。」
　　「不过有件事我觉得很奇怪。」
　　「什么事？」
　　「罗杰洛打算要跟卡米尔说教到什么时候啊？」
　　「不知道耶。」
　　杰诺比亚夸张用力地耸了耸肩，摇头说着。
　　总之，今天就先回街上好好休息吧。
　　
　　※※※
　　
　　菲刚一如往常地结束了下午的迷宫探险后，就到希莉卡商店将战利品给换成现金，然后他并没有回酒馆，而是去了冒险者公会。
　　「——哎呀，你来得正好。」
　　公会里柜台处，有一位绑着眼带的男子正在打呵欠，一听到门钤响起，就马上对着走进来的冒险家伸手打招呼。
　　「寄到了吗？」
　　「哦哦，你等等。」
　　公会长走进里面的房间，过没多久就拿着一封信走了出来。
　　「喏——给你。」
　　「谢谢。」
　　菲刚从公会长手中拿到信后，小心翼翼地将它放入穿着盔甲的胸前，然后微微地笑了起来。
　　「看样子，你也蛮常写信的嘛。」
　　「是啊。不过，我常常为了不知要写什么而烦恼了一整晚就是。」
　　「只要告诉亲人自己平安就好了不是吗？有很多没良心的冒险家来到这儿后，连一封家书都不写，你算是很常写信的了。」
　　「不过我的字还是写得很潦草，连我弟弟都写得比我好了。」
　　菲刚比平常还多话，只要是故乡寄信来的这天，他一向如此。
　　「——对了，菲刚。」
　　公会长等其他冒险家都离开公会后，利用和菲刚独处的时间小声说道。
　　「告诉你一个赚大钱的消息。」
　　「你什么时候变成商人啦？」
　　「我并没有要和你做生意啊。……只是跟你打个『商量』嘛。」
　　话一说完，公会长拿出一张纸放在柜台上继续说道。
　　「——我本来打算今晚等冒险家们返回街上时，再公开宣布这个消息的。好吧，就先告诉你吧。」
　　「————」
　　菲刚一看到纸上的文字，惊讶地睁大双眼。
　　纸上写着只要打倒栖息在迷宫中密林区域最底层的「森林之王」的冒险家，就可以获得执政院颁发的巨额悬赏金。也就是说，这是封执政院发给所有冒险家们的「委托」信。
　　艾特利亚街上的市民常常会透过金鹿酒馆委托冒险家办事，可执政院透过冒险者公会委托冒险家办事，却不是件常见的事。
　　「森林之王——」
　　菲刚口中不停念着这个名字。
　　「拜这家伙之赐，许多冒险家都命丧黄泉……这件事，不用我多说你应该也知道吧？」
　　公会长暗中窥视着菲刚的表情，并以低沉的嗓音继续说道。
　　「——执政院终于有所行动了，只要一天不解决『森林之王』，就无法更深入迷宫，为了艾特利亚能更加繁荣兴盛，就必须有人去除那个障碍。」
　　「尽管如此……这件事也与我无关。」
　　菲刚将纸还给公会长说道。
　　「——这事我帮不上忙。」
　　「快别这么说。……有巨额赏金耶？有了这笔钱，你就能寄给乡下的家人啦？」
　　「你真会说话，刚才说你像商人是开玩笑的。不过说真的，你外表再好点，说不定能当个骗子呢。」
　　「喂喂！」
　　「开玩笑的啦。我知道你为我好才告诉我的……不过，我还是不想去冒这个险。」
　　「这样啊……真可惜啊。」
　　公会长深深叹了口气，然后眯着右眼看着菲刚说道。
　　「艾特利亚街上就属你实力最强了，若是你去的话——我想凭你现在的实力一定能打倒『森林之王』的，我很期待你的表现，可你还是不愿去吗？」
　　「体型巨大的牛——」
　　「牛？」
　　「头上的角很粗、看起来很强，让人以为能瞬间撞死一头野狼——不过那只牛其实是个胆小鬼。虽然牛力量大，可认为牛能击退狼，那就大错特错了。而那只牛辜负了大家的期望也太可悲了，对吧？」
　　「你说的那只牛是指自己吗？」
　　「大家都说我看似强大，其实是个胆小鬼。说实话，我也觉得自己很胆小。」
　　「这样啊……」
　　公会长看着自嘲的菲刚，微微地摇了摇头说道。
　　「好吧。这是你自己的决定，没人能干涉你的人生。」
　　「不好意思，给你添麻烦了……」
　　「不要紧，强迫你去也并非解决之道。……如果你回心转意的话，记得要先告知我喔。」
　　「嗯。」
　　菲刚用手压了压放着信纸的胸甲，然后离开了冒险者公会。
　　菲刚和公会长交涉的时候天色已晚，而从橘红色的夕阳余晖中，可看见远方浮现出一个清晰的巨木阴影。而今天去闯迷宫的冒险家们也纷纷归来。
　　
　　白天空旷无人的艾特利亚街道，一入夜后，又开始热闹起来。
　　