　　第八章
　　神树
　　所有的一切都被他玩弄于股掌之间
　　－１－
　　“只差一点点了，马上就要到了。”阿莉莎呼吸急促地对鲁法斯说道。
　　自从鲁法斯无力地垂下头去之后，这句话阿莉莎已经不知道重复说过多少遍了。她想通过这样做至少维持住他的意识。
　　不，也许……那只是为了自己而说的话也说不定。为了不被“他的灵魂会不会就这样消失”而带来的恐惧感压倒，每当说出这句话时，便能够听到鲁法斯“噢噢”、“我知道啦”之类的回答，这样自己使会得到暂时的安心。也许正是因为这个原因，自己才会—直将这句话放在嘴边的吧。
　　可是这一次，阿莉莎却没有听到她所期望的回答声。鲁法斯的双眼紧闭着，没有因为她的话做出任何的反应，就连他的呼吸声都越来越细小。
　　阿莉莎用力咬住了自己的下唇。
　　在这个以缓和的上坡路向前不断延伸的洞窟之中，徘徊着为数众多的不死者。根本没有时间一个一个地对付他们，于是阿莉莎只是用光子暂时封住他们的行动，然后不顾一切地向前猛冲，好在总算是冲过不死者聚集的区域了。不过即便如此，这一路也浪费了她不少的时间。
　　可恶！明明必须尽快穿过这个洞窟，早点抵达神界的……”
　　阿莉莎用力摇了摇头，长长地呼了一口气。
　　现在不是心慌意乱的时候！必须集中精神全力前进！再考虑多余的事情只会拖慢自己的脚步。
　　“马上就到了。”
　　重新扛好鲁法斯眼看就要滑落下去的身体，阿莉莎忍不住又轻声重复了一次那句话。
　　这时，一个小小的光点出现在阿莉莎紧盯着前方的视线中。那是从遥远的前方散发出来的微弱光芒。
　　难道说……
　　不知不觉间，阿莉莎的脚步变得更加有力起来。
　　每前进一步，那点光芒也会随着扩大一点。
　　没有错！那就是出口！终于就要走出洞窟了！
　　渐渐地，已经隐隐约约可以看到射入洞窟的这缕光芒对面的景色了。
　　这时，阿莉莎扛在肩头的鲁法斯发出了微弱的呻吟声，同时他那只无力下垂的手也微微抖动起来。
　　阿莉莎连忙向他转过头去，看到鲁法斯微微睁开的双眼正在看着自己。
　　“……阿莉莎？”
　　好像询问一般地小声低语着，鲁法斯慢慢地直起了自己的身子，那样子宛如一觉醒来之后在沐浴着朝阳一般。
　　“鲁法斯，你……已经不要紧了吗？”阿莉莎睁大了眼睛望着鲁法斯问道。
　　鲁法斯离开阿莉莎的肩膀，不止一次地伸平双手，然后又握起拳头，同时来回地检查着自己身体的各个部位。
　　“啊，嗯嗯。疼痛已经消失了，身体也可以自由活动。”鲁法斯好像在谈论别人的事似的轻松回答道。
　　太好了！真的没事了！
　　阿莉莎情不自禁地飞扑到鲁法斯怀里，紧紧地抱住了他。
　　“太好了！我们成功了！”
　　终于可以放下心来了！
　　随着原本紧绷精神的放松，阿莉莎感到双脚的力气似乎瞬间被抽走了一样。
　　像是要更好地撑起无力下滑的阿莉莎一样，鲁法斯缓缓地蹲下来。
　　“喂、喂！阿莉莎！”
　　“太好了，太好了……”
　　阿莉莎将脸埋在他的胸口里啜泣起来。
　　“嗯，是啊，这全是阿莉莎的功劳。”
　　“没有那种事。”阿莉莎抬起头说道。
　　鲁法斯苦笑了一下，用手指轻轻拭去了她脸上的泪痕。
　　阿莉莎害羞地再次低下了头去。
　　看着阿莉莎的样子，鲁法斯禁不住微笑起来，然后他将视线转到洞窟的出口方向，擦干眼泪的阿莉莎也随着他的视线向出口看去。
　　“我们走吧，接下来才是真正的挑战呢。”
　　“嗯。”
　　阿莉莎慢慢站起来，跟在鲁法斯的身后走出了洞窟。
　　在走出洞窟的那一瞬间，一片炫目的光辉将他们两人包裹了起来，两人都不约而同地闭起了眼睛。
　　片刻之后，阿莉莎缓缓地睁开了眼睛，周围的风景也开始渐渐地在她眼中化为实际的景象。
　　地面在他们的面前突然中断了，形成了一个断崖。在遥远的下方可以看到茂密丛生的树林，那是不是就是精灵之森呢？
　　此路不通？难道说要倒回去寻找其他的出口吗？
　　阿莉莎皱起了眉头，这时鲁法斯将手搭在了她的肩上。
　　“看得见吗？阿莉莎。”鲁法斯用手指看中断地面的前方说道。
　　他在说些什么呢？阿莉莎疑惑地定睛向前方望去。啊！原来那里并不是什么都没有。在断崖的前方，散布替许多细小的晶光。那是一条没有实体的道路，一条光之道在不断地向前延伸。
　　“那就是彩虹桥碧芙洛斯特，它的前方就是神界阿斯加尔德。”
　　鲁法斯兴奋地向阿莉莎解释道。他的嘴角扬起了得意的笑容。
　　终于、终于来到这里了！现在，自己和阿莉莎正站在诸神的世界——阿斯加尔德的入口处。
　　阿莉莎凝视着那条光之道——彩虹桥碧芙洛斯特，不禁咽了一口口水。
　　“我们走吧！鲁法斯。”
　　“嗯！”
　　两人互相用力点了点头，然后向彩虹桥踏出了脚步。
　　※
　　洒满晶光的透明道路——彩虹桥碧芙洛斯特，似乎没有尽头一样不断向高处延伸着。原本可以在遥远的下方看到的精灵之森，不知什么时候也消失了踪影。渐渐地，周围已是薄雾一片。在这个被染成茫白一色的空间中，已经什么景色都看不到了。两人只能靠着飘散在脚下的点点晶光继续前进。
　　继续前进了一段时间之后，薄雾终于逐渐散去，四周的景色也跟着慢慢鲜明起来。
　　映入眼帘的景色令阿莉莎忍不住停下了脚步，不由自主地发出了阵阵赞叹之声。
　　布满光鲜翠绿的大地像岛屿一样在四处飘浮着，几条瀑布闪烁着七彩光芒自云间洒落而下。在岛屿之上，庄严耸立着好几座仿佛在自我生辉一般的白色建筑物。
　　这种宛如幻境般的风景在人界米德加尔特是绝对看不到的。
　　我们真的来到神界了。
　　阿莉莎清了—下喉咙，再次吞了一口口水。
　　“……这是不死者的气味。”
　　当阿莉莎准备再次迈步前进时，突然从背后传来这么一个声音。
　　她反射性的回过头去，看到一张正皱着眉头、留着络腮胡子的脸孔。那时曾在彩虹桥之门下令逮捕阿莉莎他们的那个男子——海姆达尔。
　　海姆达尔眯起眼睛盯着阿莉莎，阿莉莎也不甘示弱地反望着他。但这时海姆达尔已经眉毛微动，将视线转向她交握在胸前的双手上了。
　　“那枚戒指是……原来如此，想的很周到嘛。”
　　海姆达尔发出一阵令人生厌的笑声，阿莉莎下意识中将左手灿然生光的戒指隐藏了起来。
　　“为了与半精灵一起穿越彩虹桥之门而不惜堕落为不死者么……你做到这个地步打算要去哪里？”
　　海姆达尔用可怕的表情再次瞪向阿莉莎，这时鲁法斯向前迈出一大步挡在了阿莉莎的面前。
　　“当然是要去打倒你们的大将了。”
　　“你这家伙，到底知不知道自己在说什么？”
　　海姆达尔将手按在额头上大笑起来。
　　“这事儿不劳您费心。”
　　鲁法斯嘲弄似的回以一笑，同时从箭筒中抽出了一支箭。
　　“哼，看来不像是在开玩笑呢。”
　　瞬间，海姆达尔脸上的笑容消失了，双眼再次散发出凌厉的眼神。
　　阿莉莎也拔出佩剑摆好战斗架势。
　　“神圣的阿斯加尔德岂是你等下贱之辈可以玷污的地方！”
　　海姆达尔挑起眉梢，把手按在了腰间的佩剑上。
　　“乖乖受死吧！”
　　海姆达尔在拔剑的同时顺势一挥，剑气霎时化为一股压力袭向了阿莉莎他们。
　　阿莉莎压低膝盖，勉强挡下了这记剑压，她感到全身一阵发麻，禁不住地颤抖起来。
　　海姆达尔则在这一瞬间冲上前来，还未等阿莉莎反应过来他挥剑的身影已经近在眼前。
　　说时迟、那时快，鲁法斯猛然冲到了阿莉莎的身前，用弓架住了他的剑柄，而阿莉莎则本能地后退了几步。
　　维持着架住剑的姿势，鲁法斯拉开了手中的弓。
　　“喂喂！真的可以吗？弄伤了我这个神之容器，奥丁可是不会放过你的喔。”
　　在挑衅的同时，鲁法斯对准海姆达尔的眉心猛射出一箭。
　　海姆达尔微微一歪头，躲过了这一箭。接着放声大笑起来。
　　“比起眼睁睁地放过你们这些叛逆者，多少弄伤一些又有何妨！”
　　鲁法斯突然闷哼一声跪倒在地上，原来海姆达尔的脚在他还未察觉时已经踢中了他的胸口。
　　“暂时给我老实一点！”
　　话音未落，鲁法斯已经被海姆达尔用剑柄狠狠地击中了侧脑。由于力量太过巨大，他的身体被击飞到了数米之外。
　　“鲁法斯——！”
　　阿莉莎朝翻滚出去的鲁法斯大喊一声，但他似乎已经昏迷了过去，就那
　　海姆达尔向前踏出一步。有所警觉的阿莉莎把视线转到他的身上，向后一跳拉开了自己与海姆达尔之间的距离。
　　“至于你，我就没有任何顾虑了。不管你是人类也好不死者也罢，竟然妄想站在神的面前，简直是可笑之极！由你这毫无自知之明造成的对神的亵渎之罪，就算死一百遍都不足以抵偿！”
　　海姆达尔右脚一蹬，一口气飞跃过来，不由分说便举剑斜劈而下。
　　阿莉莎举起剑接下了这一招。剑压随即化为冲击传遍了她的全身。那是足以令空气颤抖，发射四散的强劲剑气。可是，这一次阿莉莎甚至连膝盖都没有弯曲便接住了这一剑。
　　“唔！”
　　海姆达尔的脸扭曲成了令人心生憎恶的形状。
　　“虽说外表看上去是个小丫头，但毕竟已是不死者了么。”
　　事实的确如此，只见阿莉莎踏前一步，利剑挥出！
　　海姆达尔奋力弹开了阿莉莎的这一剑，不过他的体势也因此而崩溃，踉踉跄跄地向后退了几步。
　　抓住机会，阿莉莎向海姆达尔没有防备的脖子再次挥出一剑。不过可惜的是，在剑刃就要刺到目标前的一瞬间，海姆达尔及时做出了防御动作。以其还未完全调整好的体势举剑挡下了阿莉莎的这一击。
　　海姆达尔的双膝为之一软。
　　阿莉莎紧接着又是强力的一击，剑刃直冲海姆达尔的天顶飞速而去。单膝着地的海姆达尔慌忙持剑向上一挥，双方的剑交击在一起，迸发出了极为高亢的声响。
　　在握剑的双手中注入力量，阿莉莎的剑形成了力压海姆达尔的态势！
　　海姆达尔瞪着阿莉莎，咬牙切齿地吼道：“区区人类不要太得意忘形！”
　　随着这声怒吼，海姆达尔竭力将剑向上一挥，终于将阿莉莎已经逼近发迹的剑刃弹了回去。
　　阿莉莎的身体随之向后方摔去。
　　在阿莉莎翻身着地之际，重新调整好姿势的海姆达尔已气势汹汹地逼近至眼前。
　　高高举起的剑飞速直劈而下。
　　阿莉莎迅速提剑向上一撩，随着剑刃碰撞在一起发出的刺耳金属声，她成功地弹开了海姆达尔的这一剑，并同时顺势将剑刃砍向了他的身体。
　　海姆达尔砸了一下舌头，用力蹬地向后一跳。
　　阿莉莎抓住空挡，在海姆达尔浮空翻身落地之前，抢先一步跑上前去，拉近了与他之间的距离。
　　海姆达尔见状将剑横扫而出，阿莉莎反射性地停下脚步，将身体微微后仰，海姆达尔的剑峰擦着她的笔尖惊险掠过。
　　利用这一瞬之际，海姆达尔再次奋力蹬地，进一步向后方跳去。
　　阿莉莎也不甘示弱，驱身追向海姆达尔，同时猛然伸出左手，飞速发射出数粒晶莹的光子。
　　“什、什么！”
　　海姆达尔震惊地睁大了眼睛。
　　“这是、瓦尔基里的……为什么、你这个人类竟会……”
　　光子形成的结晶将海姆达尔那张因惊愕而扭曲的脸严严实实地包裹了起来。
　　见光子成功封住了海姆达尔的动作，阿莉莎加快脚步瞬间冲到了他的面前。直刺而出的细剑，将结晶与海姆达尔的胸口一并贯穿。
　　结晶应声碎裂，海姆达尔的身体也向后方倒去。他发出了一阵含糊不清的嘶哑呻吟声，同时举起双手在空中漫无目标地乱抓着。
　　俯视着横躺在彩虹桥上的海姆达尔，阿莉莎挥剑甩去剑刃上的鲜血，还剑入鞘。
　　但就在阿莉莎的手里开剑柄的那一瞬间，海姆达尔却猛然站了起来。阿莉莎不禁倒抽了一口凉气，在她做出反应之前，海姆达尔沾满鲜血的双手已经狠狠地掐向了她的脖子。
　　“休想得逞！不管你是什么东西，都别想踏入瓦尔哈拉半步！”
　　海姆达尔的手指环扣在阿莉莎的脖子上，大拇指狠狠地按在她的喉头上。
　　阿莉莎一面挣扎，一面使出所有的力气抓住了海姆达尔的手豌。这时她听到一阵咯吱咯吱的骨头碎裂声。自己并没有感到痛楚，身体里的力量也没有流失，因此颈骨应该并没有被折断才对。不过，海姆达尔勒在脖子上的双手以乎也并没有放松力道的迹象。
　　阿莉莎剧烈地来回摇头，拼死挣扎着。同时双手也更加用力，试图把海姆达尔的手从自己的脖子上拉开。
　　海姆达尔无视阿莉莎的抵抗，只是维持着同一个动作。他那双充血的双眼在近在咫尺的地方瞪着阿莉莎的眼睛，如同野兽一般的呼吸直接喷在她的脸上。
　　就在这时，海姆达尔突然双目圆睁，瞳孔紧接着急剧收缩，同时他的双手也在瞬间失去了力气。
　　急速涌入肺部的新鲜空气带动着喉头发出阵阵的疼痛，阿莉莎大口喘着气，向后退了几步。
　　发生了什么事情呢？阿莉莎歪了歪脑袋。这时海姆达尔像是要靠往她的身上—般向前倒过来，阿莉莎赫然发现有几支箭插在他的后脑及后背上。
　　抬起头来，阿莉莎看到鲁法斯正手持弓箭，单膝跪地半蹲在前方。
　　“抱款，我刚才不小心睡着了。”
　　“没什么，谢谢你，鲁法斯。”
　　看着蹲在前面苦笑的鲁法斯，阿莉莎对他回以淡淡的微笑。然后又将视线落在躺在一边的海姆达尔身上。
　　当阿莉莎发现他那对扭曲成奇妙形状的手腕时，不禁望着自己的手皱了皱眉头。
　　看来肉体成为不死者之身后，力量确实随之大幅增加了。
　　“嗯？怎么了？”
　　看到阿莉莎的样子。驱身走过来的鲁法斯也看向她的手，脸上带善不霹的表情。
　　“没有、没什么。我们走吧。”
　　阿莉莎勉强挤出一张笑脸，摇了摇头，然后向彩虹桥的前方跑去。
　　－２－
　　两人顺着彩虹桥继续向上前行，这时，他们的面前出现了一道没有门扇的石门。石门的对面是一座由石头构成的桥在继续向前延伸。
　　阿莉莎握紧拳头穿过了石门。
　　终于、终于踏入神界了。
　　阿莉莎一边缓步前行，一边打量着周围的景色。
　　桥的下方是一片由初生的碧草以及无数盛开着的白花铺就而成的辽阔大地。明媚的阳光宛如瀑布一般自清澈的天空倾泻而下，白色的花瓣在和煦清风的抚摸之下飘然升空，在阳光的映射下就好像数不尽的光珠一样在空中翩然起舞。在遥远的前方可以看到一座纯白色的巨大宫殿环绕在耀眼的光芒之中。那应该就是奥丁所在的瓦尔哈拉宫了吧。然而最显眼的，仍是那棵高高耸立于流云之中的巨大树木——世界树尤古德拉西尔。一眼望去，眼前的一切尽是似乎只会出现在幻想之中的景致。
　　不过，现在可不是沉浸在这份景致之中的时候。
　　阿莉莎仰望着世界树，深深地吸了一口气。
　　我们为了登上这棵大树之巅才会来到这里。登上它的顶瑞，鲁法斯就能够成为神，他就会拥有与奥丁对抗的力量，并可以夺回龙宝玉，然后，他将拯救人界。就是为了完成这个心愿，我们现在才会站在这里。
　　阿莉莎身边的鲁法斯也抬头仰望着世界树，用力咽了一口口水。
　　接着鲁法斯缓缓转头，以锐利的目光扫视着四周，好像要把天界的所有一切全都尽收眼底似的。最后，他的视线停在了瓦尔哈拉宫上。
　　他凝视着瓦尔哈拉宫，片刻之后，他又将视线转回到了世界树。
　　“来，我们走吧。”
　　鲁法斯注视着世界树轻声说道，两人继续向前走去。
　　阿莉莎跟在他的身后，走下了石阶，踏上了那一片青碧辉煌、绿草丛生的太地。
　　在随风飘舞的白色花瓣中，两人横渡草原，向着前方的世界树拓步前进。
　　藏身于白云之间的大树，实际距离比想象中的要远许多。
　　走到大树跟前，阿莉莎不禁因为它那超乎想象的巨大而呆若木鸡，甚至连呼吸都忘记了。
　　世界树看起来像是由许多棵树交错缠绕而成的一棵巨树。似乎要将六地也包容其中的高大威容，使它看起来本身仿佛便是一座立体成型的岛屿或大陆一样。
　　沿着被粗粗的树枝缠绕其中、如同零星浮岛一般的陆地稳步前进，阿莉莎和鲁法斯渐渐来到了世界树的主干脚下。
　　仰头望去，在一个稍高的位置处可以看到有个树洞一样的缺口。只要顺着树枝和浮岛走，要到那里似乎并不困难。甚至可以说，这些树枝和浮岛好像就是特意组成这么一条道路来引诱人通往那里似的。
　　鲁法斯仰望着那个树洞，轻轻地呼了一口气。
　　阿莉莎看着他的侧脸，发现他好像相当疲惫的样子。
　　这样说来，从精灵之森走到这里的这一路上，我们还一点儿都没有休息过呢。因为不断有温暖的光芒洒落下来，所以一直也没有注意到时间，相信人界这时候应该已经是半夜时分了。可能因为是变成了不死者的关系吧，我还没有感觉到“累”这样的疲惫感。不过，鲁法斯应该不会与我一样。更何况在穿越彩虹桥之门时他还经受了灵魂几乎消逝的剧痛……说不定，他真的已经精疲力竭了。
　　“那个，鲁法斯，我们稍微休息—下吧。”
　　听到阿莉莎忽然这么一说，鲁法斯带着一脸惊讶的表情回过了头来。
　　“嗯？怎么回事？突然之间……”
　　“嗯，我有点累了。刚才发生了那么多事。”
　　阿莉莎皱起眉头，微笑着说道。鲁法斯则不可思议似的看着她。
　　“……说的也是。”
　　一阵漫长的沉默后，鲁法斯耸了耸肩，轻轻叹了一口气。
　　鲁法斯在附近找了一个稍高一点的地方坐了下来，阿莉莎则坐在他的身边，抬头偷偷看了看他的脸。
　　“怎么了？你好像一直在考虑着一些什么似的。”
　　鲁法斯看了发问的阿莉莎一眼，脸上露出了复杂的表情。他低下头去，一道深深的皱纹爬上了他的眉问。
　　阿莉莎在一旁耐心地也等待着他的回答。这时鲁法斯突然将脸面向她，张开了嘴巴。但在他们视线相对的一瞬间，他想说的话似乎又梗在了喉头。鲁法斯不自然地喘了几声粗气，将视线移向了天空。
　　“……我只是在想，没想到我们真的来到神界了。我竟然真的有亲眼看到这幅景色的一天，到现在我都还不敢相信。”
　　鲁法斯来回转着头，眺望着四周的景色。
　　像是被他吸引了一样，阿莉莎也跟着环视了四周的景色一圈，然后又再次将视线转回到了鲁法斯的身上。然而她却赫然看到鲁法斯正在凝视着自己的那双近在咫尺的眼睛。互相碰撞的视线使得阿莉莎的心脏猛地跳动了一下，不禁屏住了呼吸。鲁法斯则对她投以淡淡的微笑。
　　“这全托你的福。”
　　鲁法斯的话语里充满了温柔，阿莉莎忍不住低下了头去，同时她感到自己的双颊热得发烫。
　　“……没那种事。”
　　阿莉莎低着头小声说道。她扭扭捏捏地将双手交握在一起，这时套在左手无名指上的那枚戒指映入到她的眼眸中，那是鲁法斯曾经戴过的戒指，镶嵌在戒指上的那颗红宝石正闪烁着耀眼的光辉。
　　“这句话应该由我来说才对。”
　　轻轻抚摸着那枚戒指，阿莉莎抬起脸来，望向鲁法斯。
　　“我能够像现在这样待在这里，全都托你的福。”
　　受不了阿莉莎直直看着自己的眼睛，鲁法斯皱起眉头，把视线飘向了一边。
　　“快、快扔了它吧。那种东西……”
　　看到鲁法斯撇开脸撅起了嘴，阿莉莎的脸色不禁黯淡下来。
　　“神界所流淌的时间是永恒不变的，在这里人是不会变老的。所以，就算把它取下来，也不必担心会变成不死者。”
　　“不用了。”
　　阿莉莎徼微摇了摇头，将左手举到自己的眼前，双目凝视着那枚戒指。
　　“这个可是能够给我带来幸运的护身符呢。”
　　说罢阿莉莎将戒指轻轻靠在唇边，满脸微笑地看向鲁法斯。
　　鲁法斯斜着眼睛看了阿莉莎一眼，接着又慌忙将脸转向一边。
　　“……一点儿都不合适，太大了啦。”
　　看着鲁法斯歪着脸不自然地说出这句话时的样子，阿莉莎噗嗤一下笑了出来。
　　“没关系。”
　　阿莉莎轻声回答道。鲁法斯却一副坐立难安的样子，他活动了—下身子，然后像是逃避般的站起身来。他背向正微笑凝视着自己的阿莉莎，抬头将目光向世界树投去。
　　很长一段的时间里，鲁法斯就这样—直默默地仰望着世界树。
　　这时，他突然长吁了一口气。
　　“我们就在这里分别吧。”
　　对于突然钻入耳朵的这句话，阿莉莎震惊之余一时之间不知道该如何作答。而且鲁法斯是背对着她说出这句话的，因此她无法判断鲁法斯说出这句话时的心境。
　　“我继续向世界树顶峰攀登，而你则先前往瓦尔哈拉吧。”
　　“为什么？突然之间……”
　　阿莉莎凝视着鲁法斯的背影，双唇不停地颤抖着，好不容易才从口中挤出这个疑问。
　　“奥丁不可能没有察觉到我们的行动，不只如此，说不定就连我们像这样在这里谈话的事他都已经知道了。接下来他一定会来狙击我们的。”
　　“如果是这样的话，我更要跟你一起了！”
　　阿莉莎激动地大喊着站了起来。这时鲁法斯转过身来，将手按在了她的肩头上。从鲁法斯双手上传来的力量，使得她又坐了下去。
　　“我不想把你也卷进来。”
　　阿莉莎感到鲁法斯按在自己肩膀上的手在微微颤抖着。
　　“我就算被杀掉也无所谓。不，如果能死在那个家伙的手中，倒也算是正合我的夙愿。”
　　阿莉莎屏住呼吸，注视着鲁法斯。他此时此刻的表情非常认真，并不是像平时那样，用开玩笑或讽刺的口吻说出这几句话的。
　　“但是，你不一样。你还必须去夺回龙宝玉，然后拯救人界，对吧？”
　　刚刚还紧紧抓着阿莉莎肩膀的手，在说完这句话后，鲁法斯便像要将她撇开似的松开了。
　　接着，鲁法斯转过身去，向着前方迈出了脚步。
　　“可是，只有我一个人……”
　　望着独自举步前行的鲁法斯的背影，阿莉莎发出了微弱的反驳之声。不过，鲁法斯并没有回过头来，他向着树洞走去的身影渐行渐远。
　　要走掉了、鲁法斯他——
　　阿莉莎像是要抓住最后的依靠一样把手向前方伸去，这时，那枚戒指映入了她的眼中。她紧握拳头，用力咬着下唇。
　　不对！不可以—直依靠他，不可以—直缠着他！我不是想依靠鲁法斯，我是想……
　　“我是想在你身上赌一把！”
　　阿莉莎以坚定的语气大声喊道。鲁法斯停下脚步，回过头来，以既惊讶又困惑的表情望着阿莉莎。
　　“我想亲眼看着你成为神！”
　　不错，我并不是想要依靠鲁法斯，并不是想要跟在他的后面。而是想要和他一起并肩前进。
　　阿莉莎回望着鲁法斯，继续说道：“在那之后我们再一起去夺回龙宝玉……这样不行吗？”
　　鲁法斯的双颊染上了一层淡淡的红晕，眼神不知道该望向何处才好。
　　阿莉莎交握双手，等待着他的回答。
　　刚才还不知在犹豫什么，脸上表情不断变化，眼神也飘忽不定的鲁法斯，突然以认真的眼神看向阿莉莎。
　　“……我知道了，那么你就看着吧，我一定会成功的。”
　　鲁法斯用坚定的语气说完这句话后，面向阿莉莎伸出了自己的右手。
　　阿莉莎高兴地站起身来跑向鲁法斯，紧紧地握住了他的那只手。
　　鲁法斯脸上带着充满自信的笑容，注视着跑过来的阿莉莎。回望着他，阿莉莎有点不好意思地微笑起来。
　　－３－
　　在踏入树干之中后，阿莉莎强烈的感受到，被称为世界树尤古德拉西尔的这颗巨树果然不是一颗平常的大树。
　　世界树的内部宛如一座迷宫。蜿蜒生长的树干形成了地板、墙壁、楼梯与走廊的模样，在遥远的上空还可以看到空中回廊。本来以为要一路攀爬前进的阿莉莎，着实被眼前的景象吓了一跳。若顺着这里继续前进，到达树顶估计应该是不成问题的吧。
　　不过说是这么说，实际上似乎并没有那么简单。由世界树构筑出来的道路不但形状非常不稳定，高低差也相当大。每当遇到这种地形的时候，还是得先攀爬上去才能继续前进。而且，也许是为了驱除企图得到神之睿智的入侵者吧，世界树中到处都隐藏着一些神族的士兵。
　　除此之外，还可以看到无数魔物的身影。但它们并不是不死者，在这些魔物的身上感觉不到环绕在不死者身上那种不净的气息。它们到底是些什么魔物呢？
　　阿莉莎一边环视着四周一边歪着脑袋思考着。这时她看到在树干形成的墙壁上出现了一个凸起，这个凸起逐渐形成了树瘤一样的形状，而这个树瘤仍在不断蠕动着涨大，最后变成了一只像是昆虫一样的魔物。
　　由树瘤变化而成的魔物在墙壁上一蹬，向着阿莉莎袭击而去。
　　阿莉莎摆出战斗架势后向后一跳，鲁法斯却已经冲到了她的面前并向魔物射出一箭。
　　腹部中箭的魔物仰天向后摔落在地，随即缩起脚部褪去了色彩，本来以为它会就此变回原本树木的质感，没想到它确是碎裂崩解开来。
　　看着逐渐化成粉末的魔物残骸，阿莉莎不禁倒抽了一口凉气。原来这是世界树本身在迎击入侵者。
　　“看来，我们不能掉以轻心呢。”
　　“嗯，是呢。鲁法斯，刚才谢谢你。”
　　就在阿莉莎微笑着向鲁法斯道谢时，一声怒吼骤然从头顶上传来。
　　“你们两个是英灵战士么？这里可不是你们这种身份的人能来的地方。”
　　阿莉莎抬头一看，一个神族的士兵正用手中的佩剑指着他们。
　　鲁法斯将手伸向箭筒，同时砸了咂舌头。
　　“真是烦人啊。我们一口气冲过去吧。”
　　阿莉莎把手按在剑柄上，微微点了点头。
　　“赶快离开这里！不然的话，就算你们是英灵战士我也会找抓不误。”
　　鲁法斯迅速搭弓上箭，在向前冲出去的同时射向了那个神族士兵。这时阿莉莎也用力一蹬地，飞冲过去。
　　士兵像打了一个趔趄一样退后一步，用剑弹开了鲁法斯射过来的这一箭。
　　身体好轻。阿莉莎轻松跳起了一个连自己都未曾想到过的高度，一口气拉近了自己与士兵之间的距离。
　　士兵刚刚挥剑弹开鲁法斯的箭，阿莉莎就已经逼近他的眼前。士兵的脸因惊愕而僵住，他一翻身，持剑往下一挥，挡住了阿莉莎在拔剑的同时顺势横扫向自己上身的强力一击。阿莉莎无视他的防御，继续向横扫而出的剑中注入自己的力量，在奋力一挥之下降他的剑弹灰。这一击使得士兵连人带剑一起狼狈地向后仰去。
　　慢了半拍追上来的鲁法斯在士兵的背后连射数箭，后背猛中好几支箭的士兵就那样仰天从高处跌落了下去。
　　站在高处的阿莉莎探头看了看下面，她看到那个士兵仰天躺倒在地上，已是尸体一具。而鲁法斯正站在他的旁边，仰头望着自己。
　　“这阵骚乱说不定已经引起了其他人的注意，我们的动作得快点了。”
　　鲁法斯边说边向她伸出一只手，脸上似乎因为尴尬而露出了不好意思的笑容。
　　阿莉莎笑了笑，抓住那只伸向自己的手，稍一用力便把鲁法斯拉了上来。
　　※
　　已经记不清这一路上到底斩杀了多少魔物和神族的士兵了。本来以为自己也许不会再感到疲倦的阿莉莎，此时也累得每喘一口粗气，双肩便会大幅上下起伏一次了。
　　阿莉莎停下脚步环视四周，发现自己和鲁法斯已经来到相当高的地方了，周围的景象也发生了很大的变化。构成墙壁和地板形状的每根树枝都变得又细又硬，颜色也变淡了许多，甚至看起来有些发白。从缝隙中可以看到天空的颜色也已经从淡蓝色变成了夜晚那样的深蓝色，空中舞动着无数宛如星辰闪烁般的点点星光。
　　阿莉莎长长地呼了一口气，然后翻越了一个断坡。这时突然有一道强烈的光芒跃入她的眼帘中。
　　瞬间飞刺而来的强光使得阿莉莎忍不住闭上了眼睛。片刻之后，她眯起眼睛定睛望向前方，发现自己的前面已经连一道墙壁也没有了，只有一条笔直的道路通向前方。道路的两边排列着以相同的距离隔开来的柱子，而道路的尽头则有一团小小的白色光芒在不断地闪烁着。漂浮在周围有如夜空般色调中的那团光辉，一眼看去宛如一颗灿烂夺目的明星。
　　“看来，我们总算抵达树顶了。”
　　慢了片刻才爬上来的鲁法斯一边注视着前方一边擦拭额头上的汗水。
　　两人凝视着那团光芒，好像入神了一样看了好一阵子。之后，他们互相点了点头，一起向着那团光芒迈出了脚步。
　　每踏出一步，都好像要在地面上留下一个脚印似的，两人稳步走在这条直直向前延伸的道路上。
　　随着距离的拉近，位于那团光芒中心的东西也逐渐清晰起来。那是一块大约有到阿莉莎胸口那么高的结晶体。这块结晶体不但本身散发着眩目的白光，同时它还向天空放射出无数的光之颗粒。这些小光珠好像跳舞一样飘浮在它的周围。
　　阿莉莎在与结晶体还有一小短距离的地方停下了脚步，微笑着向前方回过头来的鲁法斯轻轻颔首。
　　只是一个简单的动作，鲁法斯便好像完全理解了她的意思。他朝阿莉莎用力点了点头，然后回过头一个人向结晶体走去。
　　“……可以感受到……”一步步走进结晶体的鲁法斯颤抖着声音低语道。
　　阿莉莎注视着他的背影，用力咽了一口口水。
　　“这就是、神的力量……”
　　终于，鲁法斯站在了那块蕴藏着神之睿智的结晶体之前。
　　他将双手缓缓伸向了结晶体。
　　阿莉莎屏住呼吸瞪大了眼睛。
　　可是，在下一个瞬间，她却看到鲁法斯不知被什么力量猛然弹开，飞上了半空之中。
　　“鲁法斯——！”
　　阿莉莎大叫一声，连忙向倒在地上的鲁法斯跑过去。
　　鲁法斯用力咬了咬牙，发出一阵微弱的呻吟声。他用手撑着地，半坐起来，蹬向结晶体。与此同时，不知从哪里传来的一个严肃沉重的声音令这附近一带的空气震荡起来。
　　“谁都不许碰它！”
　　是谁？
　　阿莉莎茫然地四下张望，寻找声音的出处。这时，一个男子的身影突然从上空飘落而下，闯进了阿莉莎的视野里。那是一个留着一头白色短发，身材高大的壮年男子，手中握着一支握柄在中间，两端是宽长利刃的长枪。
　　阿莉莎感到一股惊人的压迫感像潮水一般自男子身上涌来，后背在不知不觉间已被汗水浸湿。
　　他究竟是什么人？
　　阿莉莎用力握紧渗着冷汗的双手。
　　“更何况是你。”
　　男子用凌厉的眼神瞪向鲁法斯。
　　“我的、容器啊。”男子脸上挂着目中无人的笑容，肆无忌惮地说道。
　　这句话让阿莉莎倒抽了一口凉气。
　　难道说……
　　“你是……奥丁？”
　　双目瞬间睁圆的鲁法斯大声说出的这句话证实了阿莉莎的猜测。
　　“你果然事先就埋伏在这里了吗……”鲁法斯瞪着奥丁咬牙切齿地说道。
　　“真是可笑，身为容器竟妄想得到神的力量，实在是傲慢至极。”
　　轻声嗤笑的奥丁脸上露出蔑视的神情。
　　鲁法斯却出人意料地失笑起来。
　　“真是意外，没想到从你的口中竟会说出‘傲慢’这个字眼。”
　　鲁法斯边租声说着边站起身子，同时脸上升起一副可怕的怒容，直直瞪向奥丁的双跟中也放射着怒火。
　　“不知天高地厚的臭小子……”
　　奥丁的眉间微微一震。与此同时，空气的密度好像增加了一般，一股强于刚才数倍的压迫感将阿莉莎的身体紧紧包裹了起来，让她感到几乎无法呼吸，不禁张大了嘴剧烈喘息着。
　　盯着鲁法斯的脸，奥丁挥动了—下手中的长枪，随之卷起的暴风将他的发丝吹得翩然起舞。
　　“我现在就好好地教教你，神到底是一种什么样的存在！”
　　奥丁提起长枪，将枪尖指着鲁法斯的眉心低声说道。
　　鲁法斯紧握双拳，回瞪着奥丁。
　　阿莉莎深吸一口气，站起身来，却同时在不知不觉中后退了半步。也许是因为被奥丁全身散发出来的那股压倒性的威压感给震慑住了的缘故，她感到明明正在射向鲁法斯的凌厉眼神，却好像同时也在射向自己一样。屏住呼吸的阿莉莎视线居无定所地乱飘，这时，鲁法斯的脸映射在她视野的一角，他正高举弓箭，直直地回瞪着奥丁。
　　不可以这样！阿莉莎咽了一口口水。
　　不能被对方的气势压倒，我也必须跟鲁法斯一起战斗才行！如果现在在这里打倒奥丁的话，那么一切就都可以结束了。
　　阿莉莎把手按在剑上，紧紧地握住了剑柄。
　　我已经得到了不死者的肉体，我已经得到了强大的力量。并不是完全没有取胜的可能。
　　阿莉莎用力咬了咬牙，猛地拔出细剑直指奥丁。
　　“还要做垂死挣扎么。”
　　奥丁发出一阵嘲笑，这时他收回了长枪，但并没有摆出战斗的架势，反而就那样将握着长枪的手垂了下去，就像是毫无战意一样，踏着悠然的步伐不紧不慢地向鲁法斯走去。
　　“别小看我——！”
　　鲁法斯大吼一声，一箭飞射而出。阿莉莎也同时向斜前方一跳，绕到了奥丁的侧面。
　　他太自持孤高了，这一箭也许可以射中——正当鲁法斯这么想着的时候，奥丁却在箭碰触到自己前的那一瞬间，从容不迫地抬起手臂，用长枪上的利刃将其一下拨开，被拨开的箭当即砰裂成无数的小块，散落了一地。
　　眼前的景象令阿莉莎的动作顿了一顿，不过她马上又鼓起勇气，挥剑向奥丁砍去。
　　奥丁用长枪挡下了阿莉莎使尽浑身力气砍下的这一剑。而且，奥丁在完成这个动作的时候，他的眼神并没有从鲁法斯身上离开，完全没有看向阿莉莎——只是随便地一抬手，他就轻而易举地挡下了阿莉莎的这次攻击。
　　不管阿莉莎再怎祥拼命用力，奥丁的手臂都还是纹丝不动。
　　“别碍事，人类。”
　　依旧紧盯着鲁法斯的奥丁将手腕轻轻一挥，阿莉莎便被反击而来的枪刃猛力弹开，整个身子瞬间向后方飞去。
　　阿莉莎在空中翻了数个跟头才着身落地，在落地后的那一刹那，她看到奥丁以一种无法捕捉的速度宛如魔术般的拉近了他与鲁法斯之间的距离。鲁法斯在万分惊讶中疯狂地连射数箭。而奥丁却轻易将其一一拨开。在下一个瞬间，他已经站在了离鲁法斯近在咫尺的地方。
　　奥丁伸出左手卡住了鲁法斯的脖子，鲁法斯随即发出几声含糊不清的呻吟。
　　“知道自己的份量了么？我的容器啊。”
　　单用一只左手，奥丁便将鲁法斯的身体举了起来。鲁法斯的脸因为这剧烈的痛苦而扭曲起来，不过他的双眼依然狠狠地瞪着奥丁。
　　“看来，你好像还不明白。”奥丁眉头微皱，冷笑着说道。
　　他的左手微微一动，但只是这么一个细微的动作，鲁法斯的身体就被抛上了半空。
　　奥丁手握长枪笔直地向上方一举，惊人的斗气便好像与之呼应一般立时从他的全身喷发出来。
　　在急速上升的威压感面前，阿莉莎变得一动也不能动了，她只感到自己的身体仿佛在急速地收缩。
　　释放出来的斗气经由奥丁高高举起的手臂席卷而上，化为气流的漩涡宛如火山爆发——般猛烈涌向他头顶上方的空间。
　　“呃啊啊啊！”
　　奔流而上的斗气将鲁法斯的身体冲撞到了更高的上空。在空中飞舞了片刻之后，鲁法斯头朝下狠狠地摔落到地面上。
　　“鲁法斯！鲁法斯！”
　　阿莉莎近乎悲鸣一样地惨叫着，跌跌撞撞地向无力躺在地上的鲁法斯跑去。
　　趴在地上的鲁法斯双眼紧闭，身体也没有一丝活动的迹象。
　　“振作点！醒醒啊！”
　　阿莉莎大叫着，不顾一切地摇晃着鲁法斯的身体。然而，鲁法斯却并没有因为阿莉莎的呼唤而睁开眼睛。他就像是沉睡着了一般，静静地闭着双眼，就连脸上的肌肉也全都纹丝不动。
　　“虽然失去预备肉体有点可惜，但他竟胆敢对我做出这等罪孽深重的无理行为，实在不可坐视不理。”
　　奥丁冰冷的声音自头顶上方传来。
　　阿莉莎拾起头来，看到奥丁正缓缓走向这边的身影。彼此的视线相对后，奥丁的眉头微微一震。
　　“闪开，人类。”
　　瞪着奥丁那双冷冷的双眼，阿莉莎使劲咬了咬牙，站起身来重新握好细剑。
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　与撕心裂肺的嘶喊声一起，她疯了似的袭向奥丁。
　　奥丁依然稳如泰山，只是微微眯起了双眼。
　　下一秒钟，阿莉莎已被奥丁全身释放出来的斗气击飞。
　　在这股巨大的冲击力下，阿莉莎别说翻身调整体势了，她甚至连挣扎都做不到。手中的剑也因此滑落。
　　阿莉莎后背着地，狠狠地撞在地面上，由此带来的反作用力使得那枚戒指从她的手指上脱离开来，飞了出去。
　　——一点儿都不合适，太大了啦。
　　不知为什么，鲁法斯的这句话忽然浮现在脑海里。
　　戒指掉在地面上，弹跳着滚落出去。
　　阿莉莎拼命地伸出手去，想要抓住戒指。
　　可是，她却够不到。
　　最后。戒指从地面的边缘滚落，向着遥远下方那片无尽的黑暗之中坠滑而去。
　　戒指已经看不见了，可是阿莉莎依然伸着手，这时的她连叫喊都忘记了。
　　“……希尔梅丽娅的原宿主吗，哼，就你还想加入神的行列吗？痴人做梦。”
　　奥丁一番蔑视的话语自席地而坐的阿莉莎背后传来。
　　阿莉莎在颤抖中紧紧握起伸向戒指的那只手，回头面向奥丁。
　　不可以让他继续为所欲为！决不能让他杀了鲁法斯！
　　阿莉莎艰难地爬到鲁法斯和奥丁之间，瞪着奥丁，伸平双臂，像是要用自己的身体保护鲁法斯一样挡在了他的前面。
　　“奥丁的脸颊微微一震，露出了非常明显的厌恶之情。
　　“厚颜无耻的冒牌不死者！”
　　阿莉莎绷紧嘴唇，用尽全身的力量继续瞪着奥丁。
　　“既然如此，连你一并收拾掉好了。”
　　奥丁举起长枪，枪尖直指阿莉莎的胸口，然后将手腕向后一拉。
　　身体绝对会被他刺穿，不过，我一定会抓住那把枪的，一定会。抓住那把贯穿我胸口的枪，死也决不放手。就算耗尽我全部的生命，也绝不能让他杀了鲁法斯！
　　下定决心的阿莉莎闭上了双眼。
　　接下来的那个瞬间，阿莉莎感到有一股烈风掠过了自己的脸庞。她本来还以为这是奥丁击枪所形成的斗气，但是，接着她很快便察觉到自己弄错了。因为，刚才的风是从自己的身后向前方吹过去的。
　　大吃一惊的阿莉莎睁开了眼睛，她看到站在自己眼前的奥丁正用手按着他那张不知为什么而变得扭曲的脸，而那支长枪也从他的手中滑落到了地上。
　　阿莉莎倒抽一口气，回头看去，鲁法斯半趴在地上举着弓箭的身姿映入到了她的视野之中。
　　鲁法斯的脸因痛苦而簇成一团，肩膀大幅起伏着，喘息不已。
　　“鲁法斯！你醒了啊。”
　　“快逃！”
　　鲁法斯用嘶哑的声音大吼一声打断了阿莉莎接下来想说的话，同时好像要把她推开一样一脚踢向了她的肩膀，阿莉莎随即被踢飞了数米。
　　“我不要！”
　　被鲁法斯一脚踢飞的阿莉莎又顺着地面爬回了他的身边。
　　鲁法斯这一次伸出了手。
　　抓向阿莉莎肩膀的那只手，拼命用力想要阻止她继续前进。
　　“我……至少要……为了保护你而死……”
　　鲁法斯一边断断续续地说着，身子一边向前方倒去。
　　阿莉莎有些茫然地看着俯卧在地再次昏迷过去的鲁法斯，眼泪止不住地涌出来。
　　鲁法斯的话像一根利刺一样深深地刺入了她的心中，阿莉莎为他所执著的想法而感到无比的心痛。
　　这时，背后传来奥丁有所行动的声音。
　　阿莉莎转过身去站了起来。
　　但是，对不起……
　　奥丁捡起地上的长枪，向前踏出一步。
　　“丢下你自己一个人逃走……我做不到。”
　　阿莉莎瞪着奥丁，再次挡在了鲁法斯的身前。
　　可是这时奥丁突然停下了脚步，沉下脸以凌厉的眼神盯向另一个方向。
　　“迪万的那个魔法师？”
　　奥丁用低沉的语气说出的这句话，令阿莉莎不由自主地转头望去，但是她在那个方向却只看一条笔直伸向前方的道路以及并排在道路两旁的柱子没有看到任何人的身影。
　　“竟然能够私自潜入这里……是幽体脱离吗，你也跨越了人类不该逾越的那道界线了呢。”
　　奥丁边说边从手中施放出—个凝聚着魔力的球状能量。
　　这个魔力之球直冲一根柱子飞去，两者相撞的瞬间双双炸裂开来，由此带来的冲击顿时卷起了一阵猛烈的旋风。
　　看到无力卧倒在地的鲁法斯就要被这股旋风给卷起来了，阿莉莎连忙扑向他，把自己的身体用力压在了他的身上。
　　待这阵狂风吹过之后，趴在鲁法斯身上的阿莉莎看到不知什么人的一双脚出现在了自己的眼前。阿莉莎屏住呼吸茫然又期待地抬起头来，一张出乎意料的脸欣然跃入了她的视野之中，令她不禁睁大了眼睛。
　　“雷扎德！”
　　“终于追上二位了。”
　　雷扎德俯视着阿莉莎微微一笑，接着便收起嘴角的笑容换上了，一张严峻的脸。
　　“对不起，请原谅我的过失。那时我本想施放转移方阵拯救大家的，不料却失败了，结果还弄得自己一个人与大家失散了这么长时间。”
　　看着微微低下头来的雷扎德，阿莉莎全身都禁不住颤抖起来。
　　“请帮帮我们！”
　　当她回过神来时，发现自己已经把这句话大叫出口了。阿莉莎这才震惊地发现，原来到刚才为止自己一直处在深深的绝望之中，以至于现在如此想要依靠这位突然出现的同伴了。
　　“我本来就是这个打算。”
　　雷扎德微笑着向阿莉莎点了点头，他的言语跟动作让阿莉莎感到胸中一热。
　　说不定……说不定我们真的可以做到一些什么、说不定我们真的可以逃出生天、说不定真的可以拯救鲁法斯了！
　　重新面向奥丁的雷扎德，眯起了藏于眼镜之后的双眼。
　　“只是，就凭我不知能不能对抗得了他。”
　　雷扎德虽然嘴上这样轻声说着，但他此刻的表情与所说的话并不一致，可以看到有些许的笑意浮现在他的脸上。
　　也许他的心里已经有了什么好的对策了。雷扎德总是这样，不管遇到什么状况，他都能冷静地对其进行彻底的分析，然后找到最合适的解决方法。现在，他一定已经找到了可以打开这个困境的方法了。
　　阿莉莎一边这样想着一边捡起剑站起身来。
　　“区区人类竟如此不自量力，真是可笑之极。”
　　奥丁的脸上露出极度不快的神情。
　　雷扎德什么都没有说，脸上依然浮现着淡淡的微笑。只见他朝着奥丁伸出双手，开始连续施放火球。
　　“只有这种程度而已么？”
　　奥丁将长枪轻轻一挥，立时带起一阵暴风，火球接二连三地被卷入风中渐渐散去。
　　本来还以为火球会就此烟消云散，但没想到它们却在消失之前突然炸烈开来，扬起浓浓的烟雾将奥丁团团围在其中。
　　雷扎德还在接连不断地施放火球，火球一个接一个陆陆续续钻入黑烟之中，与爆炸声一起不断炸裂开来，使得包围着奥丁的烟雾渐渐变得更广更浓。
　　趁现在！
　　阿莉莎奋力一跳，一剑砍向烟雾的中央。
　　伫立在黑烟之中的奥丁似乎完全没有受伤，全身甚至连一点被火球擦过的痕迹都没有。而且，即使被这浓黑的烟雾遮蔽了视线，他好像也都毫不在意。依然与刚才一样，单手持枪、巍然而立。
　　在阿莉莎手中的剑逼近奥丁的那一瞬间，他才微微转动眼睛看向阿莉莎。只是随意一抬枪便轻而易举地挡下了她的剑。奥丁在若无其事地接下阿莉莎用尽全身气力使出的这一击之后，猛然将长枪大幅一甩，烟雾瞬间消散殆尽，阿莉莎的身体也被这一击横扫而出飞上了半空。
　　在阿莉莎刚刚被弹飞之际，雷扎德所射出的光之箭便已逼近到与奥丁近在咫尺的地方。那支箭紧紧擦着阿莉莎的身体快速飞过，如果再稍稍提前那么一瞬，它将必中阿莉莎无疑。
　　奥丁快速将枪举至身前挡下了这支光之箭。就好像有一座看不见的墙壁一样，光之箭在即将击中奥丁前的一刹那，忽然变成了碎末四散而去。
　　不过光之箭虽然变得粉碎，但它的魔力所带来的冲击还是让奥丁感受到了一定的压力。只见他手中的长枪一震，嘴里在发出轻轻一声呻吟的同时身体向后跳了一步。
　　……也许能够成功！
　　似乎看到了一丝制胜机会的阿莉莎，在屈膝着地的同时向双脚中注入力量，准备趁虚而入扑向奥丁。
　　“奥丁大人！”
　　突然响起的叫声让阿莉莎在蹬地之前停住了动作。
　　一位女子的身影出现在奥丁的头顶上空。她是一个身穿贴身绿衣、头戴绿色头巾的金色长发女子。
　　应该是位女神吧。
　　身穿绿色服装的女神斜着眼睛看向阿莉莎他们，这时她的双目微微一瞪。
　　“那个人类就是‘扭曲’的根源！”
　　在女神失声而叫的同时，雷扎德已再次射出了一支光之箭。
　　奥丁也再次持枪摆出了防御的姿势。然而，光之箭却在中途忽然改变了方向，避开奥丁一箭射中了飘浮在他头顶上方的绿衣女神。在一声短促的哀叫中，女神被猛然弹飞出去。
　　“芙蕾！”
　　奥丁的表情因为惊愕而变得扭曲，他的身体朝女神飞出去的方向转去，而毫无防备的背部就这样暴露在了阿莉莎等人的面前。
　　雷扎德快速交手结印，一个方阵以他的双手为中心伸展而出。
　　阿莉莎倒抽一口凉气，就在她转头望向雷扎德的时候，空气好像以他为中心突然炸裂开来一般，卷起了一阵强烈的冲击，那股冲击的剧烈程度要远远地超越之前奥丁身上释放出来的斗气。阿莉莎在下意识中想举剑护住自己的身体，然而却还是被像海啸一般涌过来的空气之壁轻而易举地弹飞出去，承受这股冲击的剑也随即从剑刃的中央“喀吧”一分为二。
　　雷扎德施放的方阵套住了奥丁的身体。
　　阿莉莎重重摔向地面，在渐渐变得摇晃模糊的视野中，看到奥丁好像僵直了一样地停止了任何活动迹象，呆呆地站在方阵之中。接着，她看到鲁法斯在颤抖中撑起了自己的身体。
　　鲁法斯……太好了，他醒了。
　　正当阿莉莎这样想着的时候，鲁法斯满脸痛苦地说出了一个词——“输魂之咒……”。
　　输魂之咒？那是什么？
　　对于这个从来没有听到过的词语阿莉莎不禁困惑起来，然而更令她困惑的，是鲁法斯在说出这个词时的声音并不是他平时的声音，那个声音……那个声音听起来简直就像奥丁的声音似的。
　　究竟发生了什么事？阿莉莎完全无法理解。
　　在一片混乱之中，阿莉莎好像要寻求解答一样地看向雷扎德，然而，理查德此刻的表情却吓了她一大跳。挂在那张脸上的，不是他平时的那副温和的笑容，而是一种仿佛蔑视万物般的冷笑。
　　“咕咕咕、哼哼哼哼哼……”
　　雷扎德以冰冷的目光斜眼看向鲁法斯。
　　鲁法斯依然是那副痛苦的神情。
　　“只是一介魔法师，为什么会拥有神的力量？”
　　“我可不仅仅只是一介魔法师而已。“
　　在朦胧的视野中，阿莉莎感到雷扎德和鲁法斯彼此瞪着对方的身影剧烈摇晃起来，耳朵所听到的声音也好像在逐渐离自己远去一般，越来越小。
　　阿莉莎勉强坐在地上，持续大口喘着粗气。
　　“对龙宝玉的光辉过于目眩神迷，以至于连操纵冈尼尔之力都变得迟钝的愚神啊。”
　　在渐行渐远的意识中，雷扎德低沉的声音却更加清晰地回响起来。阿莉莎用力摇摇头，勉强拉回远扬的意识，抬起了头来。
　　“怠于成长则转为衰败，这可是天地常理。”
　　蔑视—般看着鲁法斯的雷扎德，在说完这句话后转身背向他，朝依然像人偶一样僵直在那里的奥丁走去。
　　“配将这把神枪拿在手中的……只有我。”
　　雷扎德脸上挂着淡淡的微笑，不紧不慢地把手伸向握在奥丁手中的那支长枪，然后握住了它。
　　在雷扎德将长枪拿在手中的那一瞬间，隆隆的轰呜声自地下猛烈传来，一个巨大的方阵以他为中心迅速向周围展开。
　　连空气都为之剧烈地震动起来，然而阿莉莎却依旧茫然地坐在那里，
　　究竟发生了什么事？他到底想要干什么？
　　“呜呃！”
　　耳边传来奥丁的呻吟声。
　　阿莉莎反射性地向声音的方向看去，可是她看到的却是被从方阵中喷发而出的光芒罩住身体的鲁法斯。
　　“鲁法斯！”
　　不由自主大叫一声的同时，阿莉莎俯下身体摇摇晃晃地向他伸出手去。
　　然而，在她的手够到之前，鲁法斯的身体已经消失在了光芒之中，她的手仅仅抓到了他残留下来的气息。
　　是转移方阵吗？
　　“啊……啊啊……”
　　阿莉莎仍然直直地伸着抓空的那只手不肯放下。
　　绿衣女神步履蹒跚地走向奥丁，然而就在这时，就在她的眼前，那个身影也消失在了一片光芒之中。
　　留下阵阵冷笑之声后，雷扎德也消失了踪影。
　　片刻之后，地鸣也随即渐渐停止了。孤寥的静寂就此降临此地，方才的骚动就好像完全不曾发生过一样。
　　茫然呆立的女神突然满脸怨容地瞪向虚无的天空，瞬间过后伴随着几声低语她也消失无踪了。
　　然后，依然留在此地的就只剩下阿莉莎一个人。
　　大家……大家都不见了。大家呢？大家去了哪里？雷扎德呢？鲁法斯呢？
　　孤零零被留下来的阿莉莎，呆呆地望着自己抓空的那只手。
　　那只手终于无力地垂了下去，掌心颓然贴在了地面上。
　　阿莉莎转动着眼睛，任那两道朦胧的视线居无定所地四处游走。
　　如同夜色一般的天空。
　　白色的道路与等距离并排开来的柱子，
　　散发着淡淡白色光芒的结晶体——神之睿智。
　　躺在地上的断剑。
　　插在地上的剑刃。
　　目光所及之处能够看到的只有这些，其他的，什么也没有。
　　什么声响也听不到。
　　谁的气息都感受不到。
　　泪如泉涌，汩汩滑过脸颊，洒落而去。
　　已经、没有办法做出思考了。
　　已经、完全不知道该如何是好了。
　　我们，明明那么地努力，明明尽自己最大的力量、做了一切可以做到的事了。
　　明明努力过了的……
　　眼泪依然止不住地往外涌。
　　龙宝玉被抢走、迪万遭到了毁灭。
　　父王他、被处以极刑，凄惨地死去了。
　　“父王……”
　　一个颤抖的声音从阿莉莎的口中哽咽着流溢出来。
　　在那之后，希尔梅丽娅也离我而去。
　　明明—直都在我的体内的……
　　但她却不知被“王呼之秘法”召唤到哪里去了。
　　或许……已经不在世间了。
　　“希尔梅丽娅……”
　　阿莉莎轻轻地呼唤着这个名字，用力闭上了眼睛，低下头去。
　　充盈在眼中的泪水，溢过睫毛夺眶而出。
　　当她再次睁开双眼时，眸子中映出了自己放在地面上的双手的影子。
　　白暂的手。
　　刚才还套在手上的那枚闪闪发光的戒指，现在也不在了。
　　“鲁法斯……”
　　阿莉莎在沙哑的声音中咬住了下唇。
　　明明都已经来到这里了。
　　神的睿智明明就在眼前了。
　　明明就要成功了……
　　可是这时却连鲁法斯都离我而去了。
　　一个人也没有。
　　转眼之间，我成了孤独—人。
　　已经、无法再活动身体了。
　　已经、什么都做不到了。
　　所有的一切、已经全部都结束了。
　　阿莉莎缓缓抬起头来，无意中看到了那把断剑与插在地上的那片剑刃。
　　仿佛受到了牵引一样，阿莉莎向那片剑刃伸出了手。
　　虽然很想去夺回龙宝玉……
　　虽然非常希望能够拯救人界……
　　阿莉莎的手抓住了那片剑刃。
　　但是，已经、不行了。
　　已经、不知道该怎么做才好了。
　　我能做到的事，已经、—点都没有了。
　　阿莉莎高高举起双手握着的剑刃，把剑尖朝向了自己的胸口中央。
　　静静地闭上眼睛，她长长地叹了一口气。
　　“……对不起……”
　　阿莉莎双手施力，将剑刃向自己的胸口插去。
　　