　　第十一章
　　对峙
　　若能实现此愿，即使毁灭一切我也在所不惜
　　－１－
　　又一次的空间转移之后，阿莉莎等人移动到了世界树的高处。
　　原本黑暗的天空，再次染上了黄昏时刻的那种火红色。不过，这次并没有出现草原或森林，仍然是只有世界树形成的通路。这些纤细的通路已经越来越接近树木本身的形状了，有些地方伸展而出的树枝甚至与其原形一模一样。
　　阿莉莎停下脚步，抬头仰望向前方伸展而去的道路。
　　无数的树枝向上延伸直至天际，一条又陡又直，可供人向上攀去的树道贯穿其中。在道路的前方可以看到一团宛如太阳一样的灿烂光芒。
　　那团光芒所在的地方，一定就暑世界树的顶端了。
　　阿莉莎环视众人一周，大概其他人也都是同样的感觉吧，他们都与阿莉莎一样，用锐利的眼神看着那团光芒。
　　阿莉莎迈步走上了那条通向光芒的树道。
　　一步、一步，大家都默不作声地攀登着这条斜坡，一路上没有遇到任何前来阻挠的魔物。
　　然而，就在他们终于走到斜坡尽头、眼看就要到达那团光芒的时候，一片深不可测的黑暗却从他们的身后快速侵袭而来。
　　黑暗在一瞬间就追上了阿莉莎等人，并将他们吞没在其中。
　　那是比迄今为止见过的任何黑暗都要更深、更浓的，真正的黑暗。
　　在这一片漆黑之中，他们什么都看不到，甚至就连自己的身体都看不到。
　　阿莉莎用右手轻轻扶上套在左手手指上的那枚戒指，紧紧抿起嘴，凝视着眼前无边无际的黑暗。
　　突然，一点微弱的光芒出现在了这一片黑暗之中，那好像是一个以阿莉莎他们为目标直飞而来的光之碎片。
　　逐渐扩大的光芒慢慢照亮了他们附近的一带。
　　阿莉莎他们正站在一个看起来像是圆形舞台似的空间中。还好，大家的身影都在附近，鲁法斯、希尔梅丽娅、亚莉、布拉姆斯，还有亚琉哲。
　　咦？屏住气息扫视四周的阿莉莎，发现光芒之中站着一个人影。
　　当她定睛看向人影的那个瞬间，周围的景色忽然扭曲起来，一阵狂风在下一个瞬间猛然袭向了阿莉莎。
　　被风吹飞的阿莉莎摔落在地面上，其他人也都与她几乎同样的倒在地上。
　　狂风过后，寂静再次笼罩了四周。
　　阿莉莎缓缓直起身来，朝光芒中的人影看去。
　　那个人影正一步步地向这边走过来，他原本隐没于光芒之中的轮廓也随之逐渐变得清晰起来。
　　雷扎德·瓦雷斯。
　　在看清人影真正面貌的一瞬间，宛如岩浆一般的高昂情感在阿莉莎的胸中猛然喷发出来。她用力咬着下唇，紧紧握起双拳。
　　“大家好，欢迎光临，我正在等待着各位呢。”雷扎德像是一个主人一样大幅张开双臂殷勤地说道。
　　“等着我们……么？果然如此，看来你是特意招呼我们来到这里的吧。”
　　布拉姆斯讽刺地笑道。似乎模仿他一般，雷扎德也勾起嘴角笑了起来。
　　“这还用说么？各位可是我的世界所迎来的第一批来访者啊。还是说，你们更喜欢被当成不请自来的侵入者被我排除呢？”
　　“哦，这么快就摆出神的架子来了啊。”
　　鲁法斯轻轻啐了一声。
　　雷扎德嗤笑着看向鲁法斯，鲁法斯赶忙持箭在手进入备战状态。但理查德就好像对此没有任何兴趣一样，很快便把视线从他的身上移开了。
　　“那么，作为主人的我现在赐予你们一次选择的机会。你们是要作为名正言顺的来访者成为我的仆人呢？还是要以侵入者的身分在此灰飞烟灭呢？”
　　说出这句话时的雷扎德脸上，仍然是那副一成不变的殷勤笑容。
　　“少自命不凡了！”亚莉瞪着雷扎德，低声怒斥道，“神岂有向人类屈膝之理！”
　　“放肆！”
　　伴随着这声凌厉的话语雷扎德掀起了自己的外套，并将原本隐藏于其下的冈尼尔向旁边用力一挥。
　　冈尼尔随即卷起一阵猛烈的旋风狂暴地袭向阿莉莎等人。阿莉莎被迎面袭来的空气之壁弹飞，再次狠狠地摔在地面上。
　　“自命不凡的，应该是你们才对吧。”
　　雷扎德宛如针刺一般的声音在头顶上空响起。
　　“愚蠢的东西们！你们还不明白么？只有我才是这个世界的创造主、惟一的完美存在，亦即——神。”
　　阿莉莎拾起头来，看到雷扎德深藏于眼镜之后的那双眼眸，正冰冷地俯视着他们一行人。
　　“……只不过是仅仅夺取了奥丁的力量罢了，没想到你竟会大言不惭至如此地步。”
　　希尔梅丽娅瞪着雷扎德，以嘲弄般的语气笑道。雷扎德则以轻蔑的眼神看向她。
　　“的确，我的神之力是通过奥丁的灵魂继承而来的。但是，那又能如何呢？”
　　雷扎德向上推了推眼镜，冷冷地笑了起来。
　　“那个无能的愚神只配作为我力量的基源。得到奥丁的力量、成为神的我现在就站在这里。这就是全部的一切，至于那个过程如何根本没有任何价值。”
　　睥睨着阿莉莎等人的雷扎德脸上，那个笑容突然在一瞬间消失了。
　　“废话到此为止，既然你等无心顺从于我，那么我只好请你们这些碍事者从舞台上消失了。在神的审判之下灰飞烟灭吧！”
　　雷扎德将握枪的手大幅向后一伸。
　　这时，忽然有—束光芒从阿莉莎的头顶上空倾泻而下。
　　阿莉莎反射一般地回过头去，她看到了一道像是要将黑暗纵向一分为二的光柱。
　　“呵呵，这种程度的黑暗果然无法捉到你么？”
　　不知何时已经放下枪的雷扎德皮笑肉不笑地注视着那道光柱。
　　光柱向左右扩散开来，阿莉莎的整个视野在刹那间被染成了一片茫白。片刻之后，一对淡淡发光的羽翼浮现在她的眼眸中，而蕾娜斯就位于这对羽翼的正中央。
　　“光是愚弄诸神还嫌不够，竟然还敢厚颜无耻地自称为神。”
　　在一片纷飞飘落、闪烁着白色光辉的羽毛之中，蕾娜斯降落在了雷扎德的面前。
　　“神并非只是因其存在便可轻易承担起支配万物的职责。”
　　“支配万物么……？那种事情根本连成为我心愿的价值都没有。”
　　雷扎德直视瞪着自已的蕾娜斯，抬抬眼镜笑了起来。
　　“我希望支配的对象只有一个，即是我那心爱的女神——你！”
　　雷扎德掌心向上地大幅张开左手，伸向了蕾娜斯的眼前。
　　“我的女神——蕾娜斯+瓦尔基里啊，欢迎来到我的掌心之中。”
　　蕾娜斯什么都没有说，只是冷冷地盯着雷扎德。
　　竟然就为了这样的事、竟然仅仅为了这样的事……不可原谅！
　　听到雷扎德的话，阿莉莎忍不住咬牙切齿地攥起了颤抖不已的拳头。
　　“也即是说，这所有的一切都只是为了满足你那自私的邪恶欲望么？真是下流至极的东西。”
　　布拉姆斯露出利牙，他的脸因一股无比的厌恶之情而扭曲起来。
　　而雷扎德则对他的话完全没有一点儿介意的样子，他只是—直目不转睛地凝视着蕾娜斯。
　　蕾娜斯突然垂下了眼睛，同时轻轻吁出一口气。她那冰冷的怒意也毫无保留地蕴含在这声叹息之中。
　　“扭曲所有天地常理的狂妄举动，毁灭世界的诸多暴行。”
　　蕾娜斯猛然抬起头来，睁大眼睛，瞪住雷扎德。
　　“作为你所属世界的创造主，今日，我要在此对你做出制裁。”
　　“在如今的我面前，你的态度还是那么强硬。现在你之所以会那么强硬……是因为那边的那个龙宝玉么？”
　　雷扎德眯起眼睛，向亚琉哲所在的方向瞥了一眼。
　　雷扎德已经发现了亚琉哲正拿着龙宝玉这件事！——想到这里，阿莉莎禁不住吞了一口口水，同时绷紧了身子。
　　他、他到底想对龙宝玉做什么？
　　然而，雷扎德却只是轻轻摇了摇头，露出一副懒得理会的笑容，然后又将视线转回到了蕾娜斯的身上。看起来，他好像对龙宝玉并没有任何兴趣。
　　“只是，即使它那如同烈焰一般的光辉，在冈尼尔的面前也只会显得黯淡而已。”
　　“少瞧不起人！”
　　蕾娜斯大叫一声，这一声使得一直凝视着她的雷扎德肩头徼震，皱起眉头。
　　“我们才不会随便依赖四宝之力。”
　　“是么……那么，你要如何制裁我呢？”
　　刚刚皱起的眉头在一瞬间便已松开，雷扎德的脸上再次浮现冷冷的笑容。
　　“你那毫无自知之明的态度，终究会咎由自取，引火自焚。”
　　蕾娜斯以冰冷的眼神瞪着雷扎德。她用平静的语气说出这句话语中，饱含着遮掩不住的强烈愤怒，这一点即使只在一旁聆听的人都可以真切地感觉到。
　　雷扎德的身体突然抖动了起来，笑容也奇妙地随之变得扭曲不堪。
　　“看来你似乎不想承认呢——不仅是世间万物，甚至连时间都能够支配的我，将你引导至此这件事。”
　　维持着那张奇妙扭曲的笑脸，雷扎德嘲笑一般的开口说道。蕾娜斯则好像在警戒什么一样地略微后退，同时把手按在了剑柄上。
　　雷扎德张开右手伸向蕾娜斯。
　　“你已经逃不出我的手掌心了。”
　　“胡说八道！”
　　蕾娜斯猛然拔出佩剑，同时狠蹬地面冲了出去。
　　雷扎德用冈尼尔接下了蕾娜斯的这一剑，霎时火花四溅，空气也随之剧烈地震荡起来。
　　像是要贯穿全身的空气波动，使得阿莉莎刚把手按上剑柄便全身僵住了。
　　“真不愧是创世神剑——复生之光，只不过，它的威力比起冈尼尔来还要差得远。”
　　雷扎德大幅一挥冈尼尔，把蕾娜斯的剑推了回去。
　　被弹飞的蕾娜斯在空中翻转身体，然后缓缓着落地面。
　　面向一脸冷笑的雷扎德，蕾娜斯踏前一步重新摆好持剑的姿势。
　　站在他附近的阿莉莎也拔出了佩剑，其他众人也都架好武器瞪向雷扎德。
　　对所有人环视一周之后，雷扎德轻声嗤笑起来。
　　“戏份已经结束的配角们还不速速退场，难道想打扰男女主角美好的爱情故事么？”
　　雷扎德收回冈尼尔，同时高高举起了右手。
　　“我要让你们知道自己到底有几斤几两重！”
　　雷扎德高举的右手中顿时雷光炸裂，迸射出无数的闪电倾注而下。
　　“该知道自己有几斤几两重的人、是你！”
　　亚莉一边穿梭于闪电之间，一边逐渐逼近雷扎德。
　　成功接近雷扎德的亚莉，将枪斧瞄准他的侧腹奋力一挥。
　　以一脸百无聊赖的样子俯视着亚莉的雷扎德，将原本高举的右手轻快地落了下来。
　　在斧刃与他的右手碰撞在一起之前的那一瞬间，枪斧突然纹丝不动地停住了。简直就像雷扎德的手前有一堵看不见的墙壁一样。
　　“唔！”
　　亚莉歪起嘴角持续向双手中注入力量，不过即便如此，枪斧还是无法向前移动哪怕是一毫米。
　　这时，雷扎德的手中迸出了一个小小的闪光。
　　枪斧在刹那之间被弹飞，亚莉也以猛烈的冲击力重重地捧向地面。
　　“现在你该知道自己的斤两了吧？”
　　鲁法斯和希尔梅丽娅瞄准冷冷嘲笑亚莉的雷扎德射出了箭矢。
　　雷扎德眉心稍稍一震，瞪向箭矢，只见两支箭同时被火焰包围了起来。
　　一瞬间便被烧成焦炭的箭矢很快化为尘埃随风飘散而去。
　　布拉姆斯紧接着间不容发地冲破了飘舞的飞灰和余火，挥出他那生有长长指甲的利爪猛力袭向雷扎德。
　　雷扎德退后一步，同时扫出冈尼尔。
　　从交击在一起的利爪与枪刃之间迸发出无数的电光。
　　在这一瞬间，阿莉莎已经奔上去绕到了雷扎德的侧面。
　　在阿莉莎重重踏前一步挥剑而出的瞬间，原本已近在咫尺的雷扎德却突然消失了身影。取而代之的却是从对面飞奔过来的亚琉哲以及他那把直冲自己劈过来的大剑。此刻的亚琉哲正因这突如其来的境况而惊愕地瞪直了双眼。
　　阿莉莎脚下一个趔趄，连忙收剑摆出防御的架势。
　　一阵慌乱中，亚琉哲的大剑已重重砍下，可以看出他在这个过程之中仍在竭尽全力地向后回收大剑，但阿莉莎还是被震得向后飞去。
　　后背着地仰面朝天的阿莉莎看到刚才突然消失的雷扎德原来已经漂浮在了半空之中，同时她还看到蕾娜斯正追着雷扎德飞跳而起。
　　蕾娜斯一剑直刺而出，雷扎德再次用冈尼尔稳稳地接下。在四溅的火花之中，周围伴随着巨大的炸裂声涌起一股猛烈的气浪。
　　仰视着两人身姿的阿莉莎，在做出反应之前已因袭击而来的冲击而绷紧了身体。她感到整个身体都因这股冲击而变得麻木，手指的指尖止不住地颤抖，双脚则无法顺利地使上力气。
　　蕾娜斯和雷扎德被分别向后弹开，然后两人各自稳稳的降落地面。
　　阿莉莎硬撑着麻木的双脚站立起来，重新握好手中的剑瞪向雷扎德。
　　“我果然没看错，你实在太完美了。”雷扎德销魂一般地凝视着蕾娜斯低声自语道。
　　蕾娜斯在无言之中眯起眼睛，踏步向雷扎德冲去。
　　缓过神来的雷扎德为了挡下蕾娜斯逼至眼前的攻击，连忙将冈尼尔举至身前。
　　但在这一瞬间，蕾娜斯却突然俯身一脚踢向雷扎德的下盘。
　　雷扎德猝不及防向后方倒去，而蕾娜斯则抓紧这个机会，挥剑斩向因体势崩溃而破绽百出的男子的侧腹。
　　雷扎德强行扭动身体，将右手快速伸向眼看就要砍中自己的剑刃。
　　无形的空气障壁及时挡下了这一剑，在爆音之中迸出了几道闪光。
　　被弹飞出去的人是雷扎德。
　　只能趁现在！
　　仰望着被弹飞至空中的雷扎德，阿莉莎奋力一跳。
　　不过布拉姆斯紧接着便从下方追上来超过了阿莉莎，将两手扣在一起向雷扎德重重挥下。
　　他要就那样直接把雷扎德打落地面！
　　想到这里的阿莉莎赶忙跑向雷扎德大体会被打落的方位，并在那里举起剑抬头等待着他掉落下来。
　　“区区小卒，少得意忘形啊！”
　　在布拉姆斯的拳头即将命中的那一瞬间，阿莉莎听到了雷扎德的低语声。
　　雷扎德随手挥出的冈尼尔轻而易举便刺穿了布拉姆斯的胸膛。被贯穿的部分即时化作尘埃消散而去，布拉姆斯的胸口中随即出现了一个大大的洞，只见失去平衡的他倒向后方，并紧接着向地面摔去。
　　雷扎德在空中翻了一个身。一直屏住气息茫然仰望着两人的阿莉莎猛然发现，此时雷扎德正在瞪着自己。
　　接着，她更发现有一枚火球已在雷扎德的左手之中蓄势待发，阿莉莎连忙反射般地向后跳去。
　　雷扎德伸出了他的左手。，被施放出来的火球惊险掠过阿莉莎的眼前，与她刚刚所站立的地方发生了激烈的冲撞，瞬时喷起一道巨大的火柱。
　　雷扎德飘然降落在火柱之中，熊熊燃烧的烈焰之中映射着他摇曳不定的影子。
　　阿莉莎在着地之后紧抿双唇，接着朝向雷扎德若隐若现映于火焰之中的影子飞扑而去。
　　雷扎德站立于烈焰之中的身影随即跃入阿莉莎的视野里，她不顾火柱那仿佛要引燃全身的炽热，踏步上前挥出一剑。
　　这一剑被雷扎德用冈尼尔轻易挡下，与此同时，阿莉莎感到有一股巨大的冲击力传遍全身。
　　阿莉莎无视这股冲击力带来的伤害，继续挥剑而出。现在她眼中只剩下了雷扎德，为了讨伐他而不断地挥剑，片刻不息地一剑剑斩落。
　　雷扎德只是移动右手，便用冈尼尔挡开了阿莉莎的所有攻击。
　　每次当剑被反弹回来的时候，便绝对会有一股巨大的冲击力伴随其中袭遍阿莉莎的全身。她只感到激烈的痛楚在体内不停地游走、手脚变得麻痹、视野也逐渐变得模糊起来。但即便如此，阿莉莎也毫不退缩地不断挥剑而出。
　　雷扎德藏于眼镜后面的那对眼眸冷冷地注视着阿莉莎。
　　她的剑也在一次又一次的攻击中逐渐受损，剑身上的裂痕越来越多，已经渐渐失去了原有的光辉。
　　终于，随着一声清脆的声响，剑身断裂成了两半。
　　“啊……”
　　阿莉莎不由自主地发出了一声悲呜。而一旁的雷扎德则好像是嘲笑她一般地嗤笑起来。
　　狠狠瞪了他一眼的阿莉莎咬了咬牙，重新向握住剑柄的那只手中注入力量。
　　“你先后退、阿莉莎。”
　　阿莉莎原本想用断剑继续打下去，不过突然从身后飞来的希尔梅丽娅的声音使得她随即向后一跳。
　　在着地的同时阿莉莎回过了头去，她看到飘浮在半空之中的希尔梅丽娅正高举着—把巨大的钢枪。同样飘于天际的亚莉和蕾娜斯也跟她一样，各举着一把舞动的钢枪。
　　这时，雷扎德将目光转向了蕾娜斯。
　　“消失吧！雷扎德·瓦雷斯！”冷冷回望着他的蕾娜斯平静地开口喊道。
　　“神技！尼伯龙根之裁！”
　　蕾娜斯在说出这句话的同时，三位女神同时掷出了她们的钢枪。
　　三把巨大的钢枪击穿雷扎德，并插到了地面上。
　　魔力迸射，掀起一阵强烈的冲击波。
　　在冲击波所卷起的疾风的吹袭下，阿莉莎目不转睛地注视着眼前插在地上的那三把枪。对面射来的强烈光芒，使得她只能看到沐浴在光芒之中的枪身所形成的暗影，那看起来简直就像巨大的墓标一样。
　　如此一来，终于结束了，终于全部都结束了。
　　待到猛烈地旋风停止之后，一片幽深的寂静包围了四周。如此的祥和平静，甚至让人觉得直到刚才为止的争斗就好像完全不曾发生过似的。
　　蕾娜斯、希尔梅丽娅以及亚莉三人缓缓地飘落到了地面上。
　　阿莉莎情不自禁地露出笑容回头望向她们。
　　“……你真的，无论如何都想消灭我么？蕾娜斯·瓦尔基里啊。”
　　从背后突然传来的声音，让阿莉莎的心脏在一瞬间剧烈地收缩成一团。她的表情因过于惊愕而完全僵住，其他人的表情也都与她一样，固定不动了。
　　竭尽全力勉强扭转身子，阿莉莎总算是回过了头去。
　　从插在地面上的那三把钢枪底部喷发出了眩目的光芒，而后消失在光芒中，化为无数的羽毛飘散而去。
　　而雷扎德，就站在那片如雪花般徐徐飘落的羽毛之中。
　　在看清他的模样之后，阿莉莎感到了更加强烈的惊愕与恐怖，全身止不住地颤抖起来。
　　他，竟然毫发无伤。
　　雷扎德平静地托了托鼻梁上的眼镜，以一副悲伤的神情看向蕾娜斯。
　　“为什么，你就是不明白呢？”
　　蕾娜斯吊起细长的柳眉，瞪着雷扎德。
　　“为了寻求能够名副其实支配你的力量，我明明都已经历尽艰辛来到过去，找出一条可行之路了啊。”
　　雷扎德好像在恳求些什么一样，向蕾娜斯伸出了他的手。
　　现在站在雷扎德正面的并不一是只有蕾娜斯，还有离他更近的阿莉莎。看着他的动作与表情，阿莉莎的胸中再次涌出一股压过恐怖感的强烈怒意与愤慨。
　　“不可原谅……居然为了这么任性的理由，就把我们的世界……把我们的生活破坏得一塌糊涂！”
　　阿莉莎的吼声使得雷扎德手指指尖微微一震，接着，他以冰冷的眼神看向阿莉莎，阿莉莎也不甘示弱地笔直回瞪着他。
　　“……把你的人生搞得一塌糊涂的，并不是我而应该是奥丁吧。”理查德歪起嘴角丑陋地笑道。
　　“你也是，你也一样。其实，大家都是一样的吧。你们全都被奥丁玩弄于鼓掌之间，不是么？”
　　雷扎德面带一副颇不愉快的表情瞪起眼睛环视着鲁法斯，布拉姆斯以及亚琉哲等人。
　　“把你们从那可悲的命运中解救出来的，不是别人，是我！从一开始，你们就应该感激我才对！”
　　“你怎么会还有脸说出这种话来？迪万也好，父王也好，你根本只是为了满足自己的欲望而利用了大家而已！”
　　雷扎德的眼睛再次看向阿莉莎，细细眯起的双眸之中，带着嘲弄的神色。
　　“真正只为了满足自己私欲的那个人，到底是谁呢？”
　　连他说出的话语之中，也带着几分嘲笑之意。
　　“应该是迪万国王吧，应该是沃尔扎和凯因吧，应该是达雷斯吧。我只不过是协助他们实现他们的欲望而已，反而是他们利用了我的知识和力量。是他们的欲望，带领迪万走上了与诸神相争的道路。”
　　注视着阿莉莎的雷扎德不停地发出阵阵冷笑。
　　“其实大家都是一样的，阿莉莎公主。不管是你的父王、儿时的玩伴，还是故国，大家、所有的人都只不过是为了自我的欲望而不断向前迈进罢了。就连你不也是一样么？令你前进的动力，不正是为了拯救祖国、拯救世界这个私欲么？不要忘了，我可是为此而曾经帮助过你的人。”
　　他的冷笑使得阿莉莎一边缓缓摇头一边向后退去。
　　“我们都是一样的，所以，我也会为了实现自己的欲望而使用这个力量。”
　　雷扎德的眼神突然之间变得锐利起来，只见他面向前方大幅张开双臂。
　　与此同时，从并立而站的三女神脚下突然喷发出强烈的光芒。
　　魔力以这个光芒为中心炸裂开来，一股冲击波迅速向周围扩散。
　　阿莉莎在冲击波的袭击下飞上了半空之中。
　　片刻之后重重摔落地面的阿莉莎，看到希尔梅丽娅她们三人的脚下有一个方阵正在徐徐展开，从方阵中喷出的光芒好像牢笼一般将她们包围了起来。
　　在光之牢笼中，希尔梅丽娅她们三人面露一副痛苦的神情，手中的武器也掉落到了地上。
　　究竟发生了什么事？
　　阿莉莎茫然地看着正在痛苦挣扎的希尔梅丽娅。
　　“这、这个是……难道又是‘王呼之秘法’吗？”蹲坐在阿莉莎身旁的鲁法斯蹬着方阵用颤抖的声音说道。
　　这就是……王呼之秘法。能够将她们带走的秘术。
　　认识到这一点之后，紧接而来的便是袭向她胸中的焦燥感。
　　不可以！这样下去，希尔梅丽娅她们就不知道会消失到什么地方去了！又会再次不见了！
　　当阿莉莎匍匐在地上打算向前伸出手时，从方阵之中再次喷发出了强烈的光与魔力，一阵猛烈的旋风呼啸而过。
　　为了保护放低姿势、全身绷紧的阿莉莎，鲁法斯压在了她的身上。看着竭尽全力想要维持稳定的男子，阿莉莎一下子抓住了他的胳膊。
　　“住手！你知道在既没有转生目标、也没有召唤所在的状况下发动这个法术，她们会有什么后果吗！”布拉姆斯一边身体紧贴在地面上，承受着袭击过来的魔力艰难地向前爬行，一边瞪着雷扎德大声喊叫道。
　　但是，雷扎德仿佛完全没有听到他的声音一样，只是一直着迷一般地盯着身陷方阵之中的蕾娜斯。
　　“创造神蕾娜斯·瓦尔基里啊。我现在就让你了解，谁才是支配这个世界的创造主吧。”
　　脸上浮现着恍惚笑容的雷扎德，抬起双手缓缓地向方阵伸过去。
　　方阵即时放出了更加强烈的光芒，环绕在三女神身边不断向外喷发的光之漩涡也加快了流速。
　　一股更加猛烈的冲击波袭向阿莉莎等人。
　　“法术……发动了……”鲁法斯宛如梦呓一般地小声自语道。
　　阿莉莎从他的话中感到了一股凉意，不禁屏住了气息。这时，希尔梅丽娅她们眼看着已经被光芒吞噬。
　　在下一个瞬间，三人的身影便消失在了方阵之中。她们原本所站立的地方，只剩下三个小小的光球飘浮在那里。
　　难道说，那就是希尔梅丽娅……
　　看着那几个漂浮在方阵之中的小小光芒，阿莉莎感到—片愕然。轻飘飘浮在空中的那几个小光球，散发着黯淡的光晕，仿佛随时都会消失一样。
　　“我最后的愿望，现在就要在此实现了。”
　　雷扎德以愉悦的表情仰望天空，大幅张开双臂。
　　“也就是说，我美丽的女神啊，我——雷扎德·瓦雷斯，即将与你融为一体！”
　　雷扎德将举向空中的双手好像要环抱住什么一样地伸向方阵。
　　环绕方阵的光之壁瞬间爆发出极其眩目的光芒。当这阵光芒消失的时候，一个巨大的结晶体出现在方阵之中。而在结晶体之中，可以看到一位银发女子的身姿。
　　那是……蕾娜斯。
　　雷扎德看着被封入魔晶石结晶中的蕾娜斯，一股满足感使得他的表情变得分外扭曲。此刻雷扎德的眼中，别说是阿莉莎她们了，甚至就连仍然飘浮在方阵之中的那两个小光球都已经看不到了。
　　“休想！休想得逞！”
　　随着一声震天的咆哮，布拉姆斯站起身来狠蹬地面，顶着迎面袭来的猛烈旋风，朝向方阵疾驰而去。
　　雷扎德没有理会布拉姆斯，只是面向蕾娜斯缓缓地迈着脚步，一步、又一步，逐渐走向封印着她的那颗结晶体。
　　布拉姆斯冲到方阵旁边，将双手用力按在不断喷发而出的光之壁上。他的全身散发出红色的魔力之光，而他那锐利的爪子也眼看着嵌入到光之壁中。
　　从他紧咬的牙关之中，流溢出低沉的呻吟声。
　　阿莉莎挺起上半身，向前探出，双手紧抓地面，眼睛紧盯着布拉姆斯。
　　拜托！救救希尔梅丽娅，救救大家！
　　在这只要稍微再抬高一点身子就好像随时都会被吹走的狂风中，她除了像这样祈求外其他已经什么都做不到了。
　　布拉姆斯的手终于突破了光之壁。
　　光之壁悄无声息地碎裂开来，变成无数的小光珠飘散四周。
　　一阵更加剧烈的疾风吹袭而过，阿莉莎放低体势紧紧地贴在地面上，等待这阵风势过去。
　　突然，这阵狂乱至极的旋风令人难以置信地在一瞬之间便停息了，简直就好像从来不曾刮起过一样。低沉的轰鸣声也消失了，周围骤然被寂静包围。
　　王呼之秘法的方阵正在逐渐消失。
　　不过即便如此，雷扎德的表情也没有丝毫的变化，仍然只是目不转睛地注视着蕾娜斯，慢慢向她走去。
　　“我已经说过了，不会让你得逞！”
　　布拉姆斯在吼声中袭向雷扎德。
　　只见布拉姆斯的拳头重重地击在雷扎德那张因愉悦而扭曲的脸上。
　　然而，这一拳却并没有真正地逮到雷扎德。本来以为已经切实击中其颜面的这一拳，就像打在了幻影上一样，毫无阻隔地穿过了雷扎德的身体。
　　雷扎德的身体在刹那间被光芒笼罩了起来，这时的他依旧以恍惚的神情凝视着蕾娜斯。
　　因一拳落空而身形不稳的布拉姆斯，以惊愕的表情回头看向雷扎德。在微微摇了摇头之后，他再次举起拳头挥向雷扎德的后背。
　　布拉姆斯的这一拳依然像刚才一样，依旧从被光芒笼罩的雷扎德身上穿了过去。
　　这时，雷扎德的手终于贴在了封着蕾娜斯的结晶体上。
　　“哼……哼哼，哼哼哼哼！”
　　从雷扎德奇妙扭曲的嘴角中，流溢出阵阵极其诡异的笑声。
　　他这副异常的表情使得阿莉莎直感到脊梁发寒，忘记了呼吸只是呆呆地站在那里。
　　雷扎德凝视着蕾娜斯，诡笑了好一阵子后，缓缓地扭头看向布拉姆斯。愉悦之情渐渐褪去的眼珠中放射出冰冷的光芒。
　　“我和你在根本上的等级差异，你现在清楚了吗？”
　　冷笑着说出这句话的雷扎德举起了冈尼尔。
　　一股恐怖感令阿莉莎绷紧了全身。鲁法斯背对雷扎德，像是要保护阿莉莎一样地将她抱在了怀里。同时，在视野的一角，阿莉莎看到放低体势，稳住下身的亚琉哲正以憎恶的眼神瞪着雷扎德。
　　布拉姆斯则同样背对雷扎德，迅速张开双臂，试着抱住现在依然孱弱地飘浮在空中的那两个小光球。
　　“不识趣的东西们，消失吧！”
　　说完这句话后，雷扎德将冈尼尔大幅一挥。
　　一股前所未有的狂风与冲击将阿莉莎和鲁法斯两人一起被弹飞出去。被吹上高空的阿莉莎，甚至无法在狂风中做出任何挣扎的动作。
　　在阿莉莎晃动模糊的视野中，蕾娜斯和雷扎德的身影眼看着逐渐远去。
　　阿莉莎拼命地想要向前伸出手去，但她的这份意识却被那蹂躏全身的剧烈冲击无情打散了。
　　－２－
　　在一阵低沉的呻吟声中，阿莉莎缓缓地抬起头来，为了赶走缠绕全身的倦怠感，她用力摇了摇头，并同时开始环视四周。
　　最初映入眼帘的，是那一片被染上一层绯红的黄昏天空。接下来是伸向天际的几根细枝，以及高高悬挂于天空之上，宛如太阳一般灿烂的光团。
　　看来，自己应该是掉到通往那团光芒的漫长坡道下面了。不过话说回来，通往刚才与雷扎德战斗地点的坡道，此刻已经崩塌断绝。大概是因为理查德使出了冈尼尔之力所造成的吧。
　　在自己的附近，阿莉莎看到了面露苦色、正在摇着头的鲁法斯和亚琉哲。布拉姆斯也在旁边，他正用手捂着肩膀，半跪在地上。
　　阿莉莎再一次用力甩了甩头，然后用手撑着地缓缓站起身来。
　　没有什么大碍。虽然全身还在隐隐作痛，但还不至于痛到无法动弹的地步。身上也没有什么严重的伤，也没有哪个地方传来特别疼痛的感觉。
　　“……我说，你没事吧？”亚琉哲向半跪在地上的布拉姆斯探头问道。
　　阿莉莎像是受到他的声音驱使一般看向了布拉姆斯，在看清他肩上那道绽裂开来的巨大伤口后不禁倒吸了一口凉气。他的后背上也有一道明显的切痕，鲜血正从中不断地涌出来。
　　“我感到了、疼痛。”布拉姆斯低着头，像梦呓～般低声自语道。
　　“你在说什么啊？振作一点啦。现在的你一点儿都不像是不死者之王啊。”
　　看着皱起眉头、探头望向自己的鲁法斯，布拉姆斯只好面露苦笑作为回答，但他的脸却在下一个瞬间剧烈地扭曲起来。
　　“喂、喂！你真的不要紧吗？”
　　鲁法斯睁大眼睛，将手伸向布拉姆斯。
　　“不必介意。”
　　布拉姆斯维持着低头的姿势，摇了摇头。
　　“虽说愈合的速度不知为什么比以前慢了许多，但就算置之不理它也会自动恢复的。比起我的事来，现在更应该担心的是她们。若这样下去，她们是撑不了多长时间的。”
　　表情因痛苦而扭曲的布拉姆斯如此说道。他手边的地面上放着两个小小的结晶体。结晶体之中各漂浮着一个散发着黯淡光晕的小光球。
　　那是希尔梅丽娅和亚莉。
　　看到这两团小小光芒的阿莉莎连忙拔腿跑了过去，拨开鲁法斯—下子跪在了结晶体的前面。
　　必须……必须赶快想办法救她们才行！
　　阿莉莎把手伸向结晶体，为把两人召入自己的体内而开始集中意识。
　　“没用的……”
　　依旧按着自己肩膀的布拉姆斯一边站起身来一边用低沉的声音说出了这句话。阿莉莎如反射一般抬起脸来，看到的是布拉姆斯正紧皱眉头，以哀伤的神情看向自己的眼睛。
　　“现在的她们和浮游的灵魂不同。这两个光球，是女武神们既无法逃离王呼之秘法的束缚，却又无处可去的精神。因此无法靠物质化来使她们的肉体得到再生。”
　　“怎，怎么会这样！难道真的没有任何办法了吗？真的没有可以解救她们的方法了吗？”
　　阿莉莎高声叫喊道，但布拉姆斯却只是默默地将脸转向别处并垂下了眼睛。
　　“怎么会……”
　　伸出去的手颓然坠落，阿莉莎无力地垂下了头。
　　居然没有任何办法？居然救不了希尔梅丽娅？
　　不甘心的泪水夺眶而出，阿莉莎紧紧地握起拳头，全身不住地微微颇抖。
　　“只能就这样任由她们消失吗……不、不对，等等！”
　　本来以低沉的声音自言自语一般说出这句话的鲁法斯，却好像突然想到了什公一样而使得声音顿时提高了八个音度。
　　“如果说只能这样任由她们消失，那么雷扎德那家伙为什么把蕾娜斯带走了？那个家伙到底想对蕾娜斯做什么？”
　　听到鲁法斯的这句话阿莉莎也抬起了头来。
　　不错！既然雷扎德带走了蕾娜斯，那就是说即使是这种形态的她们也肯定还能做到一些什么。说不定、说不定还有什么可以解救她们的方法。
　　“那家伙自己不是说过了吗？他要和蕾娜斯合为一体。”
　　“这、这么说来……”
　　“没错，那个男的想与蕾娜斯融合。”
　　布拉姆斯以平静的语气说出的这句话，不禁使得阿莉莎倒抽一口凉气，冷汗自后背止不住地冒出来。
　　“啊啥？这也就是说，那混蛋穿越时空，毁灭世界，都只是为了满足自己那龊龊的欲望了？”
　　亚琉哲吐一口唾沫，以极其厌恶的语气说完这句话后，将视线落在了自己微微张开的手上。
　　“……事到如今，看来只剩下用这玩意儿将一切全都烧毁这一条路了。”
　　“不可以那么做！”
　　阿莉莎连忙回头大叫道。接着扑向亚琉哲，紧紧地抓住了他握着封有龙宝玉结晶体的那只手。
　　“若是那样做，就无法拯救人界了。就算是能够打倒雷扎德，也不会有任何东西留下来，所以不能那样做，绝对不能！”
　　亚琉哲以冷淡的眼神注视着用力摇头的阿莉莎。
　　“就算你这样说……”
　　“我也不赞成那么做。”
　　布拉姆斯突然插进来的这句话，使得亚琉哲闭上嘴巴，以不爽的表情看向他。
　　阿莉莎则双眼闪着光芒回头看向布拉姆斯，布拉姆斯像是要躲开她的目光一样地抬头望向半空中那个散发着灿烂光辉的光团。
　　“刚才在那里战斗的时候，雷扎德也说过，龙宝玉的力量不及冈尼尔。那个男的只要将神枪拿在手中，说不定就算使用龙宝玉也奈何不了他。如果我们不惜以舍弃人界为代价使用了龙宝玉的力量，结果到最后却以失败而告终，那可就真是亏大了。”
　　“那么到底该怎么办？我们已经什么都做不到了吗？只能在这里数着手指头，干等着人界和神界迎来毁灭吗！”
　　亚琉哲边喊边气势汹汹地向布拉姆斯逼近，那势头就像要抓住他的衣领将他高举起来一样。
　　布拉姆斯直直地回视着亚琉哲的眼睛，突然双眉颦蹙并低下了头。
　　“……方法，其实还是有的。”
　　“是、是吗？该怎么做？”阿莉莎以高亢的声音插口问道。
　　布拉姆斯什么都没有回答，只是一直注视着自己的脚下。阿莉莎微微歪起头顺着他的视线看去，目光的尽头是那两个小小的结晶体——也即是希尔梅丽娅和亚莉的精神。
　　“难道你，要使用她们的力量？”
　　鲁法斯有些迟疑地向布拉姆斯问道，只见他轻轻地点了点头。
　　“如果要与得到神之力的雷扎德相抗衡，我们除了同样与神之力相融合之外别无他法。”
　　“但是，那样一来，希尔梅丽娅她们会怎样？”
　　“如果就这样放着，她们只能迎来完全的消亡。与其让她们就这样直接消失，还不如被融合来得好，而且两者之间也没有什么太大的差别。虽然无法确定她们本人的意志，不过这是为了拯救世界，在这个紧急时刻，已经顾不上那么多了。”
　　“那样做的话，便可以打败那个混蛋了吧。”
　　亚琉哲这么一问，布拉姆斯反而摇了摇头。
　　“恐怕仍然不行。光是这样做，还是比不上他的力量。”
　　“啊？什么呀那是？这跟你刚才所说的简直……”
　　“还需要有蕾娜斯。”
　　布拉姆斯打断亚琉哲的话，然后抬头直视阿莉莎等人。
　　“在雷扎德与蕾娜斯真正融合之前，我们必须先将她抢回来，然后以我的身体作为容器，融合她们三人的精神。一方面将命运三女神——女武神的力量台而为一，另一方面再纳入蕾娜斯所拥有的创造神之力，那样的话应该就可以与雷扎德相抗衡了吧。”
　　“……只有做到这种地步才能赢过他吗？”
　　鲁法斯沉下脸，长长地叹了一口气。
　　“当然，不要忘记，我们的敌人可是凌驾于奥丁之上的神。”
　　布拉姆斯的话令大家都倒吸了一口气，四周瞬间陷入—片静寂之中。
　　阿莉莎垂下跟睛，深深地吸了一口气，然后—下子握紧双拳。
　　“这件事，请让我来做。”
　　布拉姆斯歪了歪头，以诧异的表情看向阿莉莎。
　　阿莉莎则直直地回望着布拉姆斯说道：“请让我来当容器，那个与希尔梅丽妞她们互相融合的容器。”
　　“我就知道你会这么说……”
　　鲁法斯这句掺杂着叹息之意的话语传了过来，不过即便如此，阿莉莎的目光也丝毫未动，依然只是直视着布拉姆斯。
　　“别说傻话！”布拉姆斯瞪着阿莉莎，毫不客气地以斥责的口吻说道。
　　这和让希尔梅丽娅或是英灵寄居在自己体内的状况完全不同，这可是连同容器本身的灵魂在内，将四个不同的灵魂完全融合在一起啊。融合之后将会转生为拥有截然不同之灵魂的另外一个人，原来各自的人格也都会消失的。”
　　“如果通过与她们融为一体便能使我所期望的未来得以实现的话，即使我的人格被吞噬，即使再也无法恢复原状，这些事情根本都算不了什么！”
　　阿莉莎直直地瞪着那对红色的眼睛以坚定不移的神情说道，这不禁使得布拉姆斯眉心一震。
　　“不、不行。这样做对肉体的负担太大，你根本撑不了多久。”
　　“我的身体现在已经是不死者了！”
　　断然说出这句话的阿莉莎，眼睛向布拉姆斯的肩膀看去。他到现在都还在用手按着肩头不放。在他的那只手掌之下，是那道—直都没有显现出愈合迹象的巨大裂口。
　　“比起受了那种重伤的你来，我要更加合适多了。”
　　布拉姆斯眯起眼来，眉头也皱得更深了。
　　“如果万一肉体崩坏了，连你的灵魂……也会消失的。”
　　“我不怕。”
　　当阿莉莎说出这句话的时候，突然有人从背后紧紧地抓住了她的肩膀，同时被粗暴地向后一拉，阿莉莎只感到视野大幅旋转起来。下一个瞬间，鲁法斯的脸出现在了她的眼前。此刻的鲁法斯面露严峻的表情，狠狠地盯着阿莉莎。
　　“不要说得跟什么都无所谓似的！”
　　大声喊出这句话的鲁法斯，表情随即因悲伤而扭曲起来。被这样的他凝视着，阿莉莎感到自己的心中也随之泛起阵阵的酸楚，她不由自主地垂下了头去。
　　“你会消失的啊！你会不见的啊！为什么你竟然会说出‘不怕’这两个字？告诉我！为什么你能简简单单地说出这种话！”
　　鲁法斯摇着头，发丝飞扬，有些疯狂地向阿莉莎大喊道。他的喊声深深地刺激着阿莉莎的耳朵，他的双手紧紧地抓痛了阿莉莎的双肩。
　　“我和你历尽多少艰辛才走到今天这一步呵，我们经历了多少痛苦与悲伤才来到这里啊。可是，现在你竟然选择让自己消失……？即便是为了拯救世界，但这样一来，还有什么意义啊？对我还有什么意义啊？”
　　鲁法斯微微颤抖的声音，好像是被什么东西卡住了一样，突然中断了下来。战战兢兢抬起脸来的阿莉莎，视野中映入了鲁法斯低着脑袋咬紧牙关、紧闭双目的面孔，从他的眼眶之中，溢出了晶莹的泪水。
　　“你再好好想想嘛，好吗……？”
　　看着硬挤出这句话的鲁法斯，阿莉莎用力咬了咬牙，同时再次握紧了刚才已经松开的拳头。
　　“……我想过了。”
　　这句轻轻的回答，使得鲁法斯抬起了头来，震惊地瞪大了眼睛。
　　“我已经想过了，一直都在想。从在迪万，希尔梅丽娅消失的那个时候起，我就—直在想……”
　　屏住呼吸的鲁法斯直直地凝视着阿莉莎。不知道他是不是在寻找用以回答的言语，只见他的嘴巴不停地挣扎着，不止一次地欲言又止。
　　“从小时候起，我就—直在想，如果希尔梅丽娅离开我的话，如果她消失了的话，那该有多好。可是，当这个愿望真正变成现实的时候，我却感到自己就好像突然变成了一具空壳一样。”
　　阿莉莎缓缓地垂下脸，轻声叹了一口气。
　　“那个时候，我第一次认识到……原来，希尔梅丽娅对我来说是必不可少的。正因为有她在，我才能够一路奋战过来。正因为有她与我在一起，我才能够真正的成为‘我’……我是这样想的，所以……”
　　“那么，我呢？我不行吗……”
　　鲁法斯用已经变得沙哑的嗓子颤声问道，渗着泪水的双眼不甘心地瞪着阿莉莎。
　　“我们两人、在迪万王城、在失去大家以后，不是也一路战斗过来了吗？从今往后我也与你一起战斗，不管何时、不管何地，我都会与你一起前进。这样，不行吗？”
　　“谢谢你，鲁法斯……”
　　阿莉莎露出笑脸的这句回答，使得鲁法斯皱成一团的脸终于稍稍绽开了一点。然而看着他的这副表情，阿莉莎的内心深处却感到了一种沉甸甸的痛楚，随之涌上来的悲伤冲走了她展露出来的笑脸。
　　即便如此。她的决心也没有一丝一毫的动摇。一股强大的意志在阿莉莎内心的正中央散发着灿烂的光辉。
　　“但是，毕竟她就是我。所以，如果说那是能够拯救世界的惟一方法，我想与她一起战斗。即使因此而失去自我也……无所谓。”
　　鲁法斯刚刚浮现出来的微笑在一瞬间便凝固了，他的全身像是在发抖一样，一边微微摇着头一边向后退去。他刚才用力紧紧抓着阿莉莎肩膀的手，也好像力量突然被抽走了一样，松松软软地放开了。
　　鲁法斯的双手在离开阿莉莎的肩膀之后，一边颤抖一边在虚无的半空之中彷徨了片刻，接着突然紧紧地握了起来。
　　“可恶！”
　　鲁法斯悔恨一般地狠狠啐了一声，然后转身背向阿莉莎，片刻之后，他沉沉地垂下了头。此刻，他的背影看起来正在微微颤抖。
　　“……我了解你的决心了。一切、全都交给你了。”
　　布拉姆斯平静说出的话语打破了这短暂但却凝重的沉默。
　　在听到这句话的那一瞬间，鲁法斯的肩膀剧烈震动了—下。
　　“……鲁法斯……”
　　阿莉莎有些畏畏缩缩地想对他说些什么，只见鲁法斯维持着背对她的姿势，轻轻地摇了摇头。
　　“什么都不要再说了，我也已经了解了。我、不会再阻止你了。”鲁法斯头也不回地低声说道。
　　阿莉莎不由自主地向他的背影伸出手去，然而，她却并没有触摸到他。因为，这时从她的胸中涌出了一种不可以抚上他的念头。
　　这是自己所选择的路。我……已经下定决心了，为了拯救世界，我要与他道别，要与那时用尽一切办法帮助我与他一起渡过彩虹桥的鲁法斯、道别。所以，我不可以再依赖他了。
　　阿莉莎用力咬了咬自己的下唇。
　　对不起，鲁法斯。可是，即便如此、即便如此，我还是想和希尔梅丽娅一起拯救世界。
　　“如果雷扎德先我们一步与蕾娜斯互相融合了的话，那就一切都完了。我们快走吧。”
　　布拉姆斯边说边望向那条通往光团所在、如今已经崩塌的坡道。
　　阿莉莎用力点点头，抱起了封着亚莉和希尔梅丽娅精神的结晶。
　　“我们走吧。”
　　－３－
　　跨越崩塌瓦解的道路，踩着伸展开来的树枝，阿莉莎一行人总算是又爬上了之前与雷扎德交手的地方。
　　雷扎德和蕾娜斯这时都已经不在这里了，周围—片静寂。只有蕾娜斯她们三人一起放出的巨大钢枪刻在地上的累累伤痕，以及依旧插在地面上的剑，仍在诉说着曾经发生在这里的那场战斗。
　　阿莉莎走向插在地面上的剑，并将它拨了出来。那是蕾娜斯在那场战斗中所使用的那把剑，只是将它握在手中，便可以清楚地感觉到它并不是一把普通的剑，蕴藏于其中的力量令阿莉莎全身颤抖起来。
　　蕾娜斯，为了与你一起拯救世界，我现在要借用它了。
　　将剑挂入腰际之后，阿莉莎抬头瞪向光团。
　　强烈的光芒使得她的视野在一瞬间被染成了—片茫白。虽然什么也看不到，但雷扎德一定就在这前面。
　　阿莉莎用力咬着牙关，这时不知谁的—只手突然搭在了她的肩膀上。阿莉转过头去，看到的是鲁法斯的侧脸。
　　鲁法斯并没有看向因惊讶而睁大双眼看着自己的阿莉莎，他只是眯起眼睛，注视着前方那片纯白色的空间。
　　“……走吧。”
　　像是自言自语般轻声说出这句话后，鲁法斯面向光团踏出了脚步。
　　“唔、嗯。”
　　阿莉莎生硬地点点头，跟在了他的身后。
　　※
　　穿过一片被眩目的光芒包围、什么也看不到的空间之后，突如其来的黑暗瞬时笼罩在了阿莉莎等人的身上。这是一片伸手不见五指的黑暗，再加上刚刚还暴露在那一片强烈光芒下的关系，众人郡一对对仍未适应过来的眼睛现在可以说是什么都看不到，甚至连自己的身体都是如此。
　　阿莉莎用力闭了闭眼睛。
　　“大家都在吗？”
　　“嗯，我在这里。’
　　“我也在！”
　　“别怕，我们不会到其它地方去的。”
　　众人的声音令阿莉莎感到了安心，她轻吁一口气，然后慢慢睁开了眼睛。
　　逐渐习惯了黑暗的眼睛，已经可以隐隐约约地看到自己的手。接着，很快便可以确认出鲁法斯他们的身影了。同时还可以看到从遥远的前方正有一点微弱的光亮若隐若现地漏射进来。
　　这样看来，我们似乎是正站在一条漫长通路的入口处。
　　就像是自己鼓励自己要振奋起来一样，阿莉莎轻轻地点了点头，然后朝光亮处迈出了脚步。
　　一步一步，离那点光芒越来越近了。这时，耳边传来一阵诡异的笑声。
　　是雷扎德的声音。
　　“啊……我心爱的女神啊。与你合为一体的时刻终于到来了。你知道我有多么期望这一刻的来临吗？你知道我已经等待这一刻等了多久了吗？真是漫长啊……但是现在，就连那段漫长的等待，也都变成了我美好的回忆了。来吧，蕾娜斯·瓦尔基里啊！与我合为一体，成为新世界的创造主吧！”
　　不好，得再快点才行！
　　在眼看着逐渐变大的光亮中，已经可以看到雷扎德的身影了。在一个像是圆形大厅的空间正中，他正面对着被封住的蕾娜斯，脸上带着恍惚的笑容，伸出手在结晶体上抚摸着。
　　那个像大厅一样的空间中建设有高高的房顶，除了封着蕾娜斯的魔晶石以外空无一物。在这个极其广阔的空间中，就只有无法动弹的蕾娜斯和正在欣赏着她的雷扎德而已。
　　就在阿莉莎他们踏入大厅的那一瞬间，雷扎德停下了手部的动作。
　　“与我的命运息息相关的人们啊，欢迎你们的到来。为了给新的神以及新世界的诞生献上祝福，你们不辞辛劳地特意赶来此地，我在此对你们表示由衷的感谢。”
　　雷扎德脸上带着肆无忌惮的笑容缓缓回过头来，高高在上地俯视着阿莉莎等人。
　　阿莉莎看了结晶体中的蕾娜斯一眼，然后瞪向雷扎德。
　　瞬间，笑容从雷扎德的脸上骤然消失，藏在眼镜后面的那对冰冷的眼睛直直地盯向阿莉莎。
　　“不过呢，这里是只属于我和她的空间，我们的新世界不需要像你们这样的低贱之人。”
　　雷扎德一掀外套，从他的手中亮出了冈尼尔。接着，一本魔法书突然出现在他的身前，在“啪沙啪沙”的声响中魔法书的书页一张张剥离而去，就像是在保护雷扎德一样，一页排着一页地飘浮在环绕在他的身边。
　　阿莉莎保持着双眼回瞪雷扎德的姿势拔出了腰间剑，是蕾娜斯的那把剑。
　　“以我们现在的力量，无论如何也是放不过雷扎德的。所以不要理会他，把全部的精力都放在解放蕾娜斯上。”布拉姆斯露出利牙，一字一句清晰地说道。
　　“但是这个‘解放’，该怎么‘解放’？”
　　“只要打碎魔晶石便可以。”
　　“说得好像很容易似的。“
　　亚琉哲将大剑扛在肩上，有些调侃一般的嗤笑一声。
　　“不用担心，我会挡住雷扎德。”
　　“如、如果那样做的话，你也许会……”
　　看着慌忙回过头来的阿莉莎布拉姆斯露出了笑容。
　　“没问题。在你和希尔梅丽娅她们成功融合之前，我不会倒下去的。我都已经把与她们融合的工作让给你了，这点小事就让我来做吧。”
　　“蝼蚊们，你们偷偷摸摸地在计划些什么呢？难得我还特地赐予了你们抵抗的机会，在这里等了这么长时间。”
　　雷扎德好像嘲讽一般的话语打断了阿莉莎他们的交谈。
　　“还是说，你们希望就这样在我的完美力量之前被消灭呢？既然如此，我就满足你们这可怜的愿望吧。”
　　雷扎德慢慢将手伸向阿莉莎他们所在的方向。这时，一些古代魔法文字陆陆续续地从飘浮在他身边的魔法书书页中浮现出来。这些散发着光芒的古代魔法文字在空空如也的空间之中描绘着某种咒文。
　　“全都给我不留痕迹地消失吧！”
　　在雷扎德向前伸出的手中，出现了一个放射着黑色光芒的魔力光球，这个眼看着不断膨胀扩大的光球在一瞬间却突然剧烈地收缩起来，同时以极快的速度飞向了阿莉莎等人。
　　阿莉莎他们四人纷纷用力蹬地向旁边跳去。
　　魔力光球与阿莉莎他们刚才所站立的地面发生了激烈的；中撞并炸裂开来。地面瞬间出现了一个大坑，紧接着空气便形成漩涡猛烈地涌入由此造成的真空空间中。
　　在下一个瞬间，被吸入的空气便化为狂风袭向阿莉莎。
　　此刻阿莉莎的眼中只有封入蕾娜斯的那块结晶体。只见她用力踩着地面，像是要扯断缠绕在自己身上的空气锁链一般，拼命地向前冲去。
　　高高跳起的布拉姆斯向雷扎德袭去。他的利爪直冲雷扎德的胸口猛力挥下，可是由于飘浮在他身边的那些魔法书书页的阻挠，布拉姆斯的爪子未能命中雷扎德，只是撕碎了几张书页而已，那几张书页成为碎片，随风飘散而去。
　　在着地的同时，布拉姆斯反手接着又是一拳，与刚才一样，又有几张书页化成纸屑四处飘散。
　　布拉姆斯间不容发地使出连续攻击，魔法书的书页也是—页又—页地随之飘散。雷扎德以冰冷的眼神看着布拉姆斯，不管是神情还是身体都泰然自若，丝毫不为之所动。
　　“……你们这是什么意思？”
　　“由被称为不死者之王的我来当你的对手，你还有什么不满么？”
　　布拉姆斯露出一副天不怕地不怕的笑容，同时挥起一拳重重打向雷扎德的脸。瞬间扬起的魔法书书页这次不但挡下了他的拳头，并且还缠住了布拉姆斯的手臂。
　　“愚蠢的东西，难道你们到现在都还没有认清现实吗？”
　　从雷扎德的身上喷发出慑人的魔力，以他为中心形成了巨大的空气漩涡。
　　这时，阿莉莎已经冲到了蕾娜斯的旁边，她迅速拔出佩剑用力砍向魔晶石。
　　几声高亢的清脆响声在四周回响起来，好硬！挥向魔晶石的剑刃在它的表面停了下来，阿莉莎用尽全力的一击甚至没有给它造成一丝划痕。
　　雷扎德将集中起来的魔力散去，回过头来。透过魔晶石，阿莉莎看到他那双眼睛瞪得又大又圆。
　　“我不是说过你的对手是我么！”
　　布拉姆斯的手穿破了魔法书的书页，一把抓住雷扎德的后头部。
　　雷扎德完全不在乎抓住自己头部的布拉姆斯，他只是眉梢高高挑起，眼也不眨地盯着蕾娜斯旁边的阿莉莎等人。
　　“原来是这么回事呵，卖弄小聪明。”
　　吊起嘴角轻声说出这句话的雷扎德突然消失了身影，魔晶石的对面只剩下了布拉姆斯手抓虚空的身姿。
　　亚琉哲提起大剑重重砍向魔晶石。与此同时，阿莉莎突然感到一股强烈的压迫感从背后传来，禁不住回过了头去。
　　雷扎德高举双手集中魔力的身影出现在她的眼前。
　　阿莉莎来不及呼吸，重新握好剑。
　　“不用理他！”
　　布拉姆斯的声音从身后飞来。
　　“你们只管注意蕾娜斯就行！”
　　布拉姆斯为了飞越魔晶石而跃至空中的身影，映射到阿莉莎因为这句话又回过头去的视野中。
　　高高跳起的布拉姆斯看起来好像是要在魔晶石的上面落脚，但就在那一刹那间，布拉姆斯已经借踩踏魔晶石顶端之力再次跃起。魔晶石震颤着发出一阵低沉的声音。
　　因这一脚的反作用力而跳得更高的布拉姆斯以极快的速度从阿莉莎的头顶上飞越而过，随即在空中翻身扑向雷扎德。
　　但是，雷扎德以一瞬之差从手中施放出了魔法。
　　正要伸手抓住雷扎德脖颈的布拉姆斯全身遭受到了魔法的攻击。他那眼看就要触及雷扎德脖子的长长利爪微微一颤，接着便整个人向后方猛然飞去。
　　看到被震飞的布拉姆斯正快速朝自己的眼前飞来，阿莉莎不由自主地向旁边一跳。
　　布拉姆斯的身体紧贴着阿莉莎掠过之后，紧接着便重重地撞上了魔晶石。全身喷血的不死者之王背部倚靠在魔晶石上，无力地滑坐下去。
　　“布拉姆斯！”
　　布拉姆斯用他那对红色的眼睛瞪着正要向他这边跑过来的阿莉莎，伸出一只手向她挥了挥。
　　“……我说过让你只管赶快解放蕾娜斯。”
　　露出利牙的布拉姆斯用手撑着魔晶石站起，随即再次向雷扎德冲了过去。
　　这一次阿莉莎没有跟着回头看向飞奔出去的布拉姆斯，她只是目不转睛地凝视着魔晶石，并向握剑的手中注入力量。
　　鲁法斯射出的箭不断地向魔晶石飞去，第二箭、第三箭……箭矢一支一支地击中魔晶石，同时也在小小的撞击声中被弹飞。
　　亚琉哲的大剑也不止一次地砍在魔晶石上，虽然魔晶石会伴随着一声声沉重的响音摇晃起来，但却也完全无法在上面砍出哪怕一丝裂痕，反而是他那把本应非常结实的大剑在一次又一次的撞击中逐渐崩出了裂口。
　　“无论何时、无论何地，都妄图阻碍我吗？你们这群愚昧的垃圾！”
　　雷扎德的怒号与魔力卷起一阵疾风狂扫而出，耳中传来布拉姆斯低沉的呻吟声。
　　阿莉莎紧紧握住剑，一步一步走近魔晶石。她深深地吸了一口气，凝视着沾上了布拉姆斯献血的魔晶石。那是几道由上自下滑落而去的血痕，可以看到其中一处地方有一点扭曲，有一道直直向下伸去的红色痕迹在那里出现了略微的偏移。
　　那里被打出了一道裂痕，
　　阿莉莎大步向前一踏，持剑横劈。
　　剑刃毫无偏差地砍向了魔晶石上的那道小裂痕，两者相撞在一起的那个瞬间迸出了点点火花。
　　可是，这一剑仍然没有打碎魔晶石，只是让裂痕扩大到了可以一眼看出来的程度而已。
　　“咚！”
　　重物落地的声音自身后传来，同时还可以听到布拉姆斯那含混不清的呻吟声。
　　阿莉莎紧咬牙齿，闭上眼睛。
　　再这样下去，布拉姆斯会撑不下去的，如果失去了他，就没有办法与她们的灵魂融合了。没有时间了！
　　“垃圾！速速消失吧！”
　　魔力炸裂的声响与布拉姆斯撕心裂肺般的惨叫声在周围回响起来。
　　猛地—下睁开双眼的阿莉莎瞪向魔晶石，凝视着静静地闭着眼睛，一动也不动的蕾娜斯。
　　为了拯救世界，请助我一臂之力。请把你还有你的剑的力量借给我。
　　阿莉莎双手紧紧握住剑，将它高高地举了起来。
　　剑刃在震动中发出了高亢的响音，整把剑放射出耀眼的光辉。
　　剑所发出的魔力经由双臂传遍阿莉莎的全身。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　在一声惊天动地的大叫中，阿莉莎一剑直劈而下。
　　灿烂的火花与高亢清脆的响声顿时一齐迸散，剑因为反作用力的缘故而向上方一弹。
　　一瞬之间四周万籁俱寂。
　　时间仿佛停止了一般。
　　阿莉莎缓缓抬起头来。
　　“噼啪！”
　　伴随着这声清脆的响音，无数的龟裂开始在魔晶石的表面上游走。
　　接着，魔晶石在沙沙作响中逐渐碎裂开来。
　　“啊……啊啊……蕾娜斯……”
　　雷扎德发出阵阵颤抖的声音，一片飞散而来的魔晶石碎片划破了他的脸颊。但雷扎德就好像完全没有感觉到一样，他只是恍惚地向从魔晶石碎片中飘然而起的蕾娜斯的灵魂伸过了手去。
　　阿莉莎用力一跳，朝飘浮在半空中的蕾娜斯之魂飞去。从她的胸口冒出两个魔晶石，像是在引导着蕾娜斯一样地向上飘去。
　　“布拉姆斯！。
　　在喊出这句话的同时，阿莉莎面向蕾娜斯张开了双臂。
　　“……知道了。”
　　布拉姆斯硬撑起伤痕累累的残破身躯奔向阿莉莎。
　　“蕾娜斯！蕾娜斯、别走！别走、蕾娜斯！蕾娜斯——！”
　　雷扎德不断地叫着这个名字，大惊失色的他神不守舍地追在布拉姆斯的后面。
　　“休想捣乱！”
　　鲁法斯一个跃步跑到了雷扎德的面前，抓起箭矢接连不断地向他射去。
　　阿莉莎的手碰触到蕾娜斯的灵魂了。两个魔晶石在她的双臂之间碎裂开来，希尔梅丽娅与亚莉的灵魂飘了出来。
　　看着这三个脆弱的灵魂，阿莉莎环起双臂，将她们抱在了怀中。
　　接着，布拉姆斯的魔力裹住了阿莉莎以及那三个灵魂。
　　瞬间，阿莉莎的视野染成了一片茫白。
　　－４－
　　阿莉莎飘浮在一个纯白色的世界中。
　　一个又自又宁静、空空荡荡的世界。
　　微微睁开跟睛的阿莉莎，在眼前看到了亚莉的身影。
　　“我们在漫长的岁月中重复过无数次的生与死、转生与召唤。所谓灵魂的消亡即是那个过程的延伸。”
　　说出这句话时的亚莉脸上，露出了安详的笑容。阿莉莎感觉自己好像是第—次见到她露出这样的笑容。
　　“所以，不必悲伤，也不必悔恨。因为，前方的道路是相通的。”
　　“不错……”
　　蕾娜斯出现在她的身边。
　　“只要世界还存在，历史便会生生不息，而我们就在其中。为了迎接即将诞生的未来，我们现在才会在这里。一切都有其应有的意义，我们所做的一切都绝对不会徒劳无功。”
　　阿莉莎点了点头，她们两人也各静静地点了点头，然后一起往纯白色的地面上一蹬。
　　轻轻飘起的蕾娜斯和亚莉飞到了阿莉莎的胸中。伴随着微微飘散的柔光，两人的身影消失在了阿莉莎的身体中。
　　下一个瞬间，蕾娜斯和亚莉的记忆汇合成为激流涌入了她的脑海。
　　在漫长的时光中，她们作为女武神目送过的无数次死亡与相遇——亚莉以蕾奥涅的身分与阿莉莎他们一起旅行时的那些回忆、蕾娜斯所体验过的悲欢离合、她与雷扎德之间的种种因缘。还有她曾经提到过的那场发生在遥远未来的诸神之黄昏，以及发生在那之后的未来的事，这些记忆都一一流入了阿莉莎的身体之中。
　　阿莉莎置身在这记忆的奔流之中，浮浮沉沉。
　　本来以为也许会永无止境流淌下去的记忆波涛突然平息了下来，空空荡荡的纯白空间与渺远的静寂再次笼罩了阿莉莎。
　　“谢谢你，阿莉莎。”
　　耳边响起一个熟悉的声音。
　　阿莉莎朝声音的方向转过头去，希尔梅雨娅的身影出现在她的眼前。
　　希尔梅丽娅与阿莉莎面对面地站立着，默默地凝视着她。
　　“也许，我就是为了这个瞬间……为了亲眼目睹你的英姿，才会转生到你体内的。”
　　嫣然一笑的希尔梅丽娅缓缓走向阿莉莎。
　　“我有、这样的感觉。”
　　希尔梅丽娅张开双臂，轻轻环绕在阿莉莎的颈部上。
　　阿莉莎也伸手揽上她的腰际，抱住了希尔梅丽娅。
　　就在阿莉莎想抱得更紧—点感受她的存在时，自己的意识也被吞噬在了光芒之中。
　　