　　第九章
　　助力
　　为反抗连神都遭受操弄的命运，他和她再次携手。
　　－１－
　　“……对不起……”
　　阿莉莎深深吸了一口气，然后屏住呼吸，两手紧握剑刃猛然刺向自己的胸口。
　　“喂喂，你要把我一个人留在这儿啊？”
　　在剑尖就要插入胸口前的一瞬间，一个熟悉的声音突然传入了她的耳中。
　　赫然一惊的阿莉莎睁大了紧闭的双眼，双手的动作也因此而停了下来。
　　“不是说好要一起去瓦尔哈拉的吗？你这样做也太过分了吧。”
　　没有错，是鲁法斯的声音！
　　阿莉莎拼命地搜索着四周，可是，到处都找不到鲁法斯的影子。
　　这也是理所当然的。就在片刻之前，鲁法斯被光芒吞噬之后便消失了，这是她亲眼看到的，所以他现在根本没有可能会在这里。
　　那么，刚刚听到的声音又是什么？那并不是幻听，是真真切切地听到了。
　　难道说……
　　阿莉莎绞尽脑汁地思考着鲁法斯会留在这里的可能性。
　　在被光芒吞噬之前，鲁法斯的声音听起来的确像是……的确是奥丁的。那时那个人的外表虽然是鲁法斯，也许内里已经……所以、说不定……
　　“鲁法斯！你在哪里？”
　　阿莉莎不顾一切地环视着周围放声大叫道。她的声音很快就被这个没有任何障碍物的广阔空间吞噬、消逝。
　　果然，不会有什么回应呢。
　　正当阿莉莎这么想着低下头的时候，那个声音再次传入了她的耳朵。
　　“我就在你的眼前，哼哼，我还没死呐。”
　　阿莉莎猛然抬起头来，睁大眼睛凝视前方。不过，她仍然没有看到鲁法斯的身影，摆在眼前的只有那柄断剑和神之睿智的结晶而已。
　　这到底是怎么回事？
　　死命盯着眼前的阿莉莎皱起了眉头。
　　“不过，你看不见就是了。”
　　仿佛看穿了她的心思一般，鲁法斯用带着笑意的声音说出了这句话。
　　不知道该做何反应的阿莉莎脸上露出了生硬的笑容。
　　“不过……真没想到都到这种时候了却被雷扎德狠狠地摆了一道。那混蛋说什么把希望放在我的身上，结果他的目标根本就是奥丁的精神。”
　　“怎么回事？”
　　阿莉莎完全不能理解这句话的意思，她面向看不到的鲁法斯歪起了头。
　　“……难道你刚才没有看到吗？”
　　“不是的，我看到了。虽然看到了……”
　　看到阿莉莎双眉颦蹙的样子鲁法斯不禁轻声叹了一口气。
　　“那家伙把奥丁的精神转移到我的肉体上了。”
　　“怎么会……”
　　由于太过出乎意料，使得阿莉莎—下子说不出话来了。
　　“我是奥丁的预备容器这件事早就是众所周知的了。所以只要知道方法，那便不是不可能的。那家伙肯定就是因为知道那个方法，才会主动煽动我的，绝对是这样。”
　　说完，鲁法斯非常不甘心似的长长叹了一声气。
　　“雷扎德那混蛋，把奥丁的精神扔到了我那具遍体鳞伤的肉体中，那样就算是奥丁也肯定会因为肉体上的痛苦而变得无法动弹，所以他才能将奥丁握在手中的四宝之一——神枪冈尼尔轻而易举地夺走。托他的福，我才成了像这样只剩下灵魂的存在。”
　　阿莉莎仿佛看到了鲁法斯耸着肩苦笑着说出这番话时的样子。
　　面向自己想象出来的鲁法斯，阿莉莎也报以淡淡的苦笑。但是，这个笑容很快便无力地消失了。
　　“……原来，我们—直都被他玩弄于股掌之间呢。”
　　“是啊。”
　　听着鲁法斯平静地回答，阿莉莎垂下了头去。
　　“喂喂，现在可不是垂头丧气的时候啊。虽然完全搞不懂雷扎德的目的到底是什么，但如果不尽快去把龙宝玉夺回来的话，恐怕一切就要来不及了。”
　　鲁法斯的话令阿莉莎睁大眼睛，抬起了头来。
　　“还要去吗？”
　　“废话，当然啦！。
　　鲁法斯的声音听起来好像有些不耐烦。
　　“我们为了什么才干辛万苦地来到这里？不就是为了拯救人界吗？”
　　阿莉莎生硬地点了点头。
　　“现在奥丁已经不在瓦尔哈拉了，因此趁现在去拿回龙宝玉应该不是一件难事。顺便我们还可以救出布拉姆斯当我们的同伴，那样便更加万无一失了。”
　　鲁法斯的笑声中充满了自信。
　　“不过，若是雷扎德先我们一步占据了瓦尔哈拉的话，事情就糟了。到那时……没办法，只能祈祷那个家伙的目的不是瓦尔哈拉了。”
　　“但是鲁法斯……”
　　阿莉莎将手撑在地面上，向着看不见的鲁法斯爬过去。她实在没有一个人潜入瓦尔哈拉的自信，同时她也不认为现在的自己，拥有一个人便能做成什么事的力量。
　　“你在犹豫什么啊？说不定这是最后的机会啦。”
　　鲁法斯掺杂着叹息声的回答传入了阿莉莎的耳中。
　　“还是说，你依然想死吗？只不过，使用那种玩意儿你可死不成哦。虽然你的灵魂还是人类，但肉体毕竟已经是不死者了。”
　　被鲁法斯这样一说，阿莉莎才发现自己的右手中仍然握着那片断剑的剑刃。在目光看到剑刃的那一瞬间，她不禁为刚才自己的自杀行为而感到羞愧起来。
　　阿莉莎满脸通红，连忙把剑刃往旁边随便一扔，伴随着清脆的声响剑刃在地面上弹跳了了几下。
　　“好痛！”
　　“对不起！”
　　被突如其来的呻吟声吓了一跳，阿莉莎慌慌张张地向剑刃跳去的方向探出身子。
　　结果，这时她却听到了鲁法斯哈哈大笑的声音。
　　“哈哈哈，开玩笑的啦。”
　　阿莉莎不由自主地嘟起小嘴，狠命地向周围乱瞪。
　　“现在的我只剩下灵魂而已，所以是不会感到疼的。刚才那股宛如快要死了一般的痛苦，现在也好像从来没有过似的完全消失了。‘肉体是灵魂的枷锁’这句话看来是真的呢。”
　　鲁法斯以开朗的口气说完这句话后，忽然轻叹了-一声。
　　“不过话虽如此，若继续这样下去，估计过不了多久我就会消失了。”
　　鲁法斯说出这句话时的语气出乎意外地轻松自如，但阿莉莎却因此而倒抽了一口凉气。
　　这样下去，鲁法斯就会消失……怎么办？有没有什幺办法？我能做得到的……
　　“所以啊，你能不能让我物质化？”鲁法斯好像撒娇一般地说道。
　　虽然听起来像是在随便说着玩儿似的，但这一定是他切实的愿望。非常希望能够帮到他，不想让鲁法斯就这样消失——这个想法，不知道已经在阿莉莎的内心里重复了多少次。但是，对于体内已失去了希尔梅丽娅的自己，要如何进行物质化呢？
　　“那种事情，我要怎么……”
　　“果然办不到吗？”鲁法斯苦笑着说道。
　　他那仿佛从一开始就没抱有希望的声音让阿莉莎用力握紧了拳头。
　　“我试试看！”
　　阿莉莎咽了一口口水，边说边张开双臂高高举起，同时闭上了自己的眼睛。
　　“希尔梅丽娅，借我力量！”
　　好像祈祷一般低语着，阿莉莎开始集中精神。她根本不知道应该怎么做才对，不过，总之先一心一意地想着把鲁法斯的灵魂纳入自己的体内这件事试试看。
　　把鲁法斯的灵魂纳入自己的体内，把鲁法斯的灵魂纳入自己的体内……
　　……好像有某种东西向自己体内压过来的感觉，这是不是就是灵魂纳入的感觉呢？当她兴奋得这样想的一瞬间，那个感觉—下子将她的身体弹飞了出去，原本高举的双手也落了下来。
　　“……对不起。”
　　果然，没有希尔梅丽娅在，物质化这种事我根本做不到。只凭自己一个人便可以做到的事，根本一件也没有。
　　阿莉莎沉沉地低下头，用力地摇晃起来。
　　“你冷静点啦。”
　　鲁法斯的声音使阿莉莎抬起了头来。他此刻的声音中带着一种与刚才截然不同的兴奋之情。
　　“刚才，我在一瞬间感到一种……怎么说呢，一种、非常温暖的感觉。所以，下次一定会成功的。”
　　他的话语给阿莉莎带来了巨大的信心和力量。使刚刚还垂头丧气的她立刻又鼓起了充足的干劲儿。说不定真的可以做到——现在的阿莉莎，头脑中只有这一个想法。
　　阿莉莎用力点点头，再一次张开双臂并高高举起。好像要将鲁法斯的灵魂缓漫而慎重地招入自己体内似的，她集中全部的精神祈祷着。
　　指尖又传来了与刚才相同的感觉，那个感觉由手掌至胳膊渐渐扩散开来。
　　对，就这样进入我的心中吧。
　　阿莉莎一边拼命祈祷着，一边像是要抱住那份感觉一样。轻轻地将双臂收回到胸前。
　　这一次一定不要再被弹开了。
　　她紧紧地、紧紧地将它抱在怀里。
　　这时，一股高热与震动压上了她的胸口，并紧接着传遍了她的全身。
　　究竟怎样了？
　　阿莉莎慢慢睁开眼睛，吐出一口长气，环视着四周。
　　——这不是做到了吗！
　　鲁法斯欢喜的声音令阿莉莎睁大了眼睛。方才他的声音还是通过耳朵传进来的，但现在却是直接在脑中回响而起。就像希尔梅丽娅以及曾经沉睡在她体内的英灵战士们一样。
　　“我真的、真的做到了。你现在就在我的体内吧，鲁法斯！”
　　将双手按在胸前，阿莉莎的声音因为兴奋而高亢起来。
　　——是啊，你确实做到了。好，接下来就快把我物质化吧，以我的戒指作为媒介。
　　鲁法斯开心地说道。但是。他的这句话确使得阿莉莎不由自主地僵住了身子。她连忙双手交叠在胸前，把左手藏了起来。
　　——难不成，你把它弄丢了？
　　“对不起……”
　　阿莉莎垂下头去，握紧了重叠在左手上的右手。
　　——没办法，它对你来说太大了嘛。去找它吧，估计应该就掉在附近才对。
　　“那个……是下面……”
　　阿莉莎低着头用颤抖的声音说道。鲁法斯肯定也会因此而灰心丧气的吧。正当阿莉莎这么想着的时候，脑中却回响起了鲁法斯的轻笑声，她不禁困惑起来。
　　——什么嘛，原来你知道它掉到哪儿了啊。那就更不成问题了，快去找吧。
　　鲁法斯似乎完全不当一回事般地说道。
　　真是非常不可思议，鲁法斯的声音似乎给了我力量一样。听到他说不成问题，我就有种真的不成问题的感觉。
　　“嗯！”
　　阿莉莎站起身来，坚定有力地回答道。
　　－２－
　　阿莉莎来到了一个好像大厅一样的空间中，光线通过枝干之间的缝隙一道一道地投射进来，洒落在地面上。抬头向上望去，在这个没有天井的空间上方，纵横交错着许多条空中回廊。在更遥远的上空，则可以隐隐约约地看到刚才他们所在的世界树之巅。
　　一路上一边躲避着魔物，一边寻找那枚失落的戒指，现在终于来到了这里。由于途中在回廊上并没有找到，因此一定应该就是在这里了。如果连这里都找不到的话，接下来就真的不知道该去哪儿找好了。
　　阿莉莎吞了一口口水，环视着四周。
　　万一找不到，到那时该怎幺办才好呢？
　　——没问题，绝对会找到的啦。
　　“哎、嗯。”
　　后背好像被鲁法斯那充满自信的声音推了—下似的，阿莉莎踏出了脚步。
　　放低身子，瞪起眼睛，阿莉莎仔细地搜索着地面。为了不会看漏那枚小小戒指发出的微弱反光，她缓慢而慎重地前进着。值得庆幸的是，这个大厅之中并没有遮蔽物，所以那枚戒指虽小，但如果真的掉在这里的话，要找到它应该不是什么特别困难的事。
　　——喂、看那边，好像有什么东西在发光。一定就是那个，戒指就掉在那里。
　　“哎？在哪里？”
　　阿莉莎抬起头来，慌忙扫视四周。
　　——瞧、就在那边，是那一边！啊啊，可恶！
　　鲁法斯的声音突然变得焦躁起来，他一定是在急着考虑应该怎样作说明吧。
　　——就这样向前直走，然后在稍微偏左的地方。
　　“稍微、偏左……这边？”
　　阿莉莎把左手向前伸出，同时问道鲁法斯：
　　——对，就是那个方向。看！刚刚又闪了一下。
　　“嗯！”
　　阿莉莎兴奋地喊了一声，用力点了点头。她在向前伸出的手指前方，看到了一点稍纵即逝的微小光芒。
　　朝着刚才在一瞬间看到的那点光芒所在的方向，阿莉莎大步大步地跑过去。随着距离的接近，那点光源也变得越来越清晰。没错，那是一枚镶嵌着红宝石、闪烁着黑色光泽的戒指。果然是鲁法斯的戒指！
　　太好了！正当阿莉莎因为喜悦之情而双眼熠熠生辉时，突然听到头顶上方传来一阵振翅巨响。
　　阿莉莎停下脚步仰头望去，一只巨大的飞龙跃入了她的视野之中。阿莉莎摆出战斗的架势，同时把手伸向了挂在腰间的佩剑。
　　然而，她的手却抓了一个空。
　　赫然一惊的阿莉莎连忙看向自己的腰间，挂在那里的，只有一把空空如也的剑鞘而己。
　　对了，那把断了的剑已经被我扔掉了，满脑子光想着找戒指了，把这件事都忘没影儿了。
　　飞龙张开巨大的双翼凝视着阿莉莎。阿莉莎则咬着下唇，一步一步地往后退去。
　　猛然发出一声高亢的长鸣后，飞龙快速地向着阿莉莎滑翔而来，阿莉莎奋力脚一瞪地横向跳去。翼龙擦着她的后背惊险掠过，由此卷起的暴风使她的发丝跳起了疯狂的舞蹈。
　　阿莉莎在地面上翻滚一圈后立刻又鼓足力气站了起来，但这时映入她眼帘的，是飞龙在空中翻转一周后再次逼向自己的身影。
　　——戒指！赶快硷起戒指把我物质化！鲁法斯在阿莉莎的脑中有些焦急地大叫道。
　　“就算你这样说，我……”
　　怎样才能以灵魂为核使肉体物质化？阿莉莎并不清楚这个问题的答案。她仅有的一点印象，只有当初将迪兰物质化时留下的一丝感觉。即使静下心来慢慢尝试，她都不知道能不能够成功。更不用说现在是在战斗之中，不管怎么想这都是不可能的。
　　——你现在连武器都没有，是根本对付不了那种对手的。不过我可以战斗，我一定要保护你，所以快点！
　　听着鲁法斯强而有力的话语，阿莉莎把视线转到了那枚戒指上。现在戒指正躺在飞扑过去便可以拿得到的地方。
　　——危险！
　　在阿莉莎打算用力蹬地起跳的那一瞬间，鲁法斯的叫声再次在脑中回响起来。她回头一看，飞龙巨大的脑袋已经来到了近在咫尺的地方。在它大张四开的嘴巴中，可以看到无数颗细小的牙齿。
　　阿莉莎不禁倒抽一口凉气，在作出反应之前，她的肩膀便落入了飞龙的口中。
　　飞龙咬着阿莉莎开始提升飞翔的高度，它的牙齿深深地嵌入到了阿莉莎的手臂中。
　　阿莉莎向那只被咬住的手臂中注入力量，拼命地挣扎着。在口中乱动的那只手臂使得飞龙的头部也跟着剧烈摇晃起来。阿莉莎体内的不死者之力帮助她挣开了飞龙紧扣的下颚，一用力将手臂连同嵌入手臂中的牙齿一同抽了出来，终于从飞龙的口中逃出生天。
　　从空中被甩落的阿莉莎没有来得及调整体势便后背朝下重重地落在了地上。飞龙脱落下来的牙齿则化为木片并开始渐渐分解。
　　在微弱的呻吟声中，阿莉莎跪坐在地上大口大口地喘着气，双肩随之大幅上下起伏着。大量的血液顺着她的胳膊汩汩流下来。
　　果然，要一边躲避魔物的攻击，又要一边捡起戒指并进行物质化这种事，根本是不可能的。
　　既然如此……
　　阿莉莎站起身来，目光紧紧地追着在空中盘旋的飞龙。
　　她深深地吸了一大口气，对准飞龙伸出了双手。
　　飞龙用力震动了一下翅膀，以极快的加速度向阿莉莎滑翔而来。
　　——喂！阿莉莎！
　　“我知道，没问题的。”
　　简短的回答之后，阿莉莎把意识集中在双手上，光子瞬间从她的双手中飞射出来。
　　光子击中了飞龙的左翼并化为结晶。一只翅膀被夺去自由的飞龙摔落在地面上。
　　飞龙拍打着右翼倒在地上挣扎着，阿莉莎则抓紧这个机会快速奔向戒指所在的方向。
　　拾起戒指将它套在左手无名指上之后，阿莉莎紧紧地盯着自己的手，在心中默念起来。
　　没问题的，一定……不，我绝对能够做到！
　　飞龙像疯了一般地猛力挣扎着，它的咆哮声宛如狂风吹袭一般回响在这个空间中。包裹于结晶体之中的翅膀也开始微微震动起来，看样子已经没有多少时间了。
　　阿莉莎向前伸平左臂，同时缓缓地闭上了眼睛。她一边感受着直至在闭上眼睛之前，都一直存在于视野中的那枚红宝石戒指的波动，一边将精神集中在掌心的前方。
　　飞龙的鸣叫声与疯狂挣扎所发出的响声逐渐远去
　　阿莉莎在脑海中勾勒着鲁法斯的身影。
　　在佐尔德刚初次相遇以后，就一路并肩作战过来的可靠同伴；一个背负着作为神之容器这个残酷命运的可悲之人；一个总是用笑脸与玩笑话使容易情绪低沉的我重新打起精神来的、温柔的人；一个在绝望的深渊中毅然决定要成为神，然后与奥丁展开战斗的坚强的人；还是一个帮助我一直走到这一步的、重要的人。
　　阿莉莎感到一股热量从内心的深处喷涌而出，经由手腕向左手掌心的前方汇拢而去。那股热量放出的光芒似乎直接映在了眼睑的内侧，她看到那光芒与戒指所留下来的残像重合在了一起。
　　瞬间，热量与光芒突然急剧地膨胀开来。
　　这个感觉使阿莉莎全身都禁不住颤抖起来，她慢慢睁开眼睛，当看到自己向前伸出的手对面的情景时，她在轻叫一声的同时倒抽了一口气。那是正手持弓箭，为了保护她而立于前方的鲁法斯那坚实的背脊。
　　鲁法斯缓缓拉开蓄势待发的弓弦。
　　飞龙那比起刚才更加疯狂的鸣叫声与光子碎裂发出的清脆声响在大厅中回荡着。从光子的束缚中解放出来的飞龙振翅飞上高空，鲁法斯搭在弓上的箭尖闪闪发光，紧紧地跟着在空中盘旋的飞龙移动。
　　一箭射出，伴随着一声低沉的呼啸，箭矢划破长空直向飞龙而去。
　　一阵似乎要撕裂空气一般的炸裂声轰然响起，与此同时，盘旋于天的飞龙被一箭贯穿。刺穿飞龙躯体的那支箭余势未绝，继续向着遥远的高空飞去，转瞬之间已觅不见其踪影。本来以为身体正中被射出一个大洞的飞龙会褪去变成树木的形态，但没想到它却是在空中便无声无息地粉碎散去。
　　在如雨一般倾注而下的木片中，鲁法斯轻轻吁了一口气后向阿莉莎转过头去。
　　阿莉莎此时姿势与刚才相比没有什么变化，她一直呆呆地看着鲁法斯的背影，左手也依然向前伸着。当她看到鲁法斯转过来的脸时，双唇禁不住颤抖起来。
　　鲁法斯目不转晴地注视着阿莉莎，片刻之后，他眯着眼睛笑了起来。
　　“真是不可思议啊。”
　　鲁法斯伸出手，慢慢地向阿莉莎依然前伸的左手贴去，两只手的指尖轻轻碰触到了一起。
　　“对你来说明明是太大了，但现在看起来却跟你有点相称了呢。”
　　“因为……这是为我带来幸运的护身符嘛。”
　　阿莉莎望着鲁法斯微笑着说道。她的双颊泛起了淡淡的红晕。
　　“的确非常灵验呢。”
　　鲁法斯也有些不好意思地微笑起来。
　　阿莉莎扑哧一笑，正当她要点点头表示同意的时候，鲁法斯的手指悄悄地滑进了她的手指之间，
　　哎？
　　在阿莉莎心中怦然一跳，睁大眼睛的那一瞬间，鲁法斯紧紧地握住了她的手，同时向自己的方向猛地一拉。
　　阿莉莎好像要跌倒一样地扑进了鲁法斯的怀中。
　　通过压在他胸前的脸颊，阿莉莎感到了鲁法斯的体温和心跳，不知为什么她突然有种特别开心的感觉。于是阿莉莎干脆闭上双眼，侧耳倾听着他的心跳声，眼角在不知不觉间渗出了些许泪水。
　　鲁法斯把双臂环绕在阿莉莎的背后，紧紧地将她抱在怀里。
　　“虽然我没能威为神，但我们能做到的事还有很多。”
　　鲁法斯贴在她的耳边轻声说道，声音呈充清了坚强的意志。
　　阿莉莎在他的怀中轻轻点了点头，然后缓缓地离开他的怀抱，站直了身子。
　　她看着鲁法斯的眼睛，又再次用力点了点头。
　　“我们走吧，去瓦尔哈拉。”
　　鲁法斯笑着对阿莉莎说道，他的笑容里充满了强烈的自信。
　　“嗯！”
　　阿莉莎也对他回以一张爽朗的笑脸，然后两人一起向着瓦尔哈拉踏出了脚步。
　　－３－
　　阿莉莎和鲁法斯走下世界树之后，又横穿了一片广阔的神界大草原，才终于抵达目的地——瓦尔哈拉宫。
　　由正面进入瓦尔哈拉宫的阿莉莎，才刚刚踏入宫殿一步，便立即因映入眼帘的光景而发出了感叹之声。
　　天井之高让人感到宫殿的遥不可及，铺着红色地毯的走廊笔直一线地向前延伸而去，似乎没有边际一样。光是它那与迪万王城完全不在一个档次上的庞大规模，就足以让阿莉莎看得目瞪口呆了，可是，阿莉莎却在这里看到了令她更加震惊的景象，那便是支配着这个空间的色彩。以相同距离间隔并列排开的柱子，以及不计其数的作为装饰物而安装的照明器具，还有远处墙壁上的各种装饰，都让射入宫中的光线产生了复杂的反射，并由此而交织出了极为庄严的光辉。宛如整座瓦尔哈拉宫内部都放射着金色的光辉一般。
　　只不过，在这座瓦尔哈拉宫中，到处充斥着一种与它那满溢的庄严感毫不相称的诡异气氛。宫内此时鸦雀无声，静谧得像是掉下一根针都可以听到一般，同时有一种不安定的氛围飘荡在其中。是不是奥丁被抓走的事已经传开了的缘故呢？
　　“看来雷扎德还没有来这里闹事呢。”
　　鲁法斯一面环视四周一面说道。这时他好像安下心来了似的笑了。
　　的确，虽说宫里缭绕着一种不安定的氛围，不过既然如此的安静，那就说明应该没有人来袭击这里才对。
　　“这可是个千载难逢的机会，我们趁现在去拿回龙宝玉，然后就赶快回人界去吧。”
　　“嗯。”
　　“那，‘搜寻龙宝玉’行动再次开始！别说，还真挺怀念的呢。”
　　鲁法斯单手握拳高高举起，用夸张的语气笑着说道。阿莉莎也微笑着，并用力点了点头。
　　※
　　“阿莉莎！”
　　突然一个声音从背后叫起了自己的名字，这使得阿莉莎连忙摆好架势，转过身去。
　　声音的主人是亚琉哲，他正一脸惊愕地呆站在那里。他似乎是从位于走廊旁边的楼梯跑上来的。
　　“鲁法斯也跟你在一起啊……”
　　看到站在阿莉莎身旁的鲁法斯，亚琉哲的脸色沉下了来。
　　“看来，你们终究还是被抓来当英灵了啊。”
　　“不是那样的。”
　　一脸自嘲笑容的亚琉哲在听到阿莉莎的回答后，像是出其不意地挨了一记闷棍，不禁瞪圆了双眼。
　　“我们是以自己的意志来到这里的。”
　　“……怎么回事？”
　　亚琉哲带着困惑的表情向阿莉莎他们靠近了一步。
　　在亚琉哲靠近过来的同时，阿莉莎向后退了一步，站在她旁边的鲁法斯则举起弓瞪着亚琉哲。
　　“难道说，你们打算与奥丁战斗……？”
　　亚琉哲皱起眉头，环视着阿莉莎和鲁法斯的脸。阿莉莎沉默地回看着他，鲁法斯也什么都没有说，只是一直瞪着亚琉哲。
　　在两人的脸上来来回回地看了好几遍后，亚琉哲突然轻轻地笑了起来。
　　“是么，不过很遗憾，你们要找的奥丁现在不在这里，他不知道被什么人给抓走了。“
　　“我们早就知道了。”鲁法斯不屑地说，“是雷扎德干的好事。”
　　“你说什么？是那个令人郁闷的魔法师？”
　　亚琉哲在一瞬间瞪大了眼睛，接着露出古怪的表情，笑了起来。
　　“他还挺厉害的嘛。”
　　“这件事并没有那么简单！”阿莉莎瞪了亚琉哲一眼大声说道。
　　“他一直瞒着我们一些什么，而且是非常严重的事。”
　　“他趁我们跟奥丁交手的时候，跑来坐收渔翁之利，抓走奥丁之后就跑了。”
　　鲁法斯耸耸肩苦笑着说道。不知什么时候他已经把弓挂回腰上了。
　　阿莉莎也已经放松了瞽戒。现在站在眼前的亚琉哲，是以前曾经一起并肩作战的那个亚琉哲，与在迪万王城中挡住去路时的他不同。想必他应该不会突然就砍过来吧。
　　“什么？你们跟奥丁交过手？”
　　亚琉哲突然吼了一声。
　　阿莉莎不由自主地再次摆出了战斗的架势。
　　果然，英灵战士注定是要为诸神战斗的吗？会把所有反抗奥丁的人都视为仇敌吗？
　　不过，阿莉莎随即发现事情看来似乎并不像她所认为的那样。因为亚琉哲只是一脸惊愕地直视着他们而已。
　　“仅仅只有你们两个人……竟然与奥丁交手了？”
　　和鲁法斯互看了一眼后，阿莉莎点了点头。
　　“算是啦。”
　　鲁法斯有些得意地挺起了胸膛。
　　亚琉哲一边无力地笑着一边颓然跪在了地上。
　　“哈……哈哈……哈哈哈哈哈。我完全输给你们了，真是越来越讨厌自己了。”
　　亚琉哲紧握双拳用力向地面上捶去。
　　“你，你怎么了？突然间……”
　　突如其来的状况让鲁法斯颇为困惑，有些不知所措的他向亚琉哲伸出一只手去。
　　抬起头来的亚琉哲缓缓摇摇头，撇着嘴笑了笑。
　　“佣兵要昕受雇主的指使，不管被谁雇佣这一点都是理所当然的。所以，我……迫使自己承认了我已经是神的佣兵这件事。不，应该说我本来就是这样打算的。”
　　亚琉哲长长地叹了一口气，然后悔恨地用力咬了咬牙。
　　“其实，说到头来，我不过是在‘神的力量’这个玩意儿面前，胆怯退缩了而已。看着你们，我更加清楚地认识到了这一点。当刚刚听到奥丁不见了这个消息的时候，我就说这件事与我无关，我要退出之类的话，那也只不过是在逃避现实而己。”
　　说罢，亚琉哲突然拔出了身后的大剑。
　　接着把大剑向提高瞽戒后退一步的阿莉莎丢了过去。大剑哐哐当当地落在了阿莉莎的脚边。
　　不知所以的阿莉莎惊讶地看了大剑一眼，然后把视线转向亚琉哲，她看到亚琉哲正直视着自己。
　　“巴巴罗萨王的事，我真的非常抱歉。我并不认为这样做就能消除我的罪过，不过如果能令你心里感到舒服点的话，那也值了。所以，就用那把剑砍下我的头吧。”
　　亚琉哲平静地说完这些话后，慢慢垂下了头去。他的这番举动使得阿莉
　　“你知道自己在说些什么吗？”阿莉莎用颤抖的声音向他问道。
　　“是的。因为我没有任何其他的东西可以补偿你了。”
　　“如果你现在死在这里，那就意味着灵魂的消逝啊。”
　　“我明白。”亚琉哲低着头回答道。
　　阿莉莎依旧屏着气，两眼目不转睛地注视着他。接下来是一阵漫长的沉默。在这期间，亚琉哲一直保持着伸出脖子的姿势，一动也没有动。
　　“……是吗。”
　　长长地吁出一口气后，阿莉莎捡起了躺在自己脚边的那把大剑。两手握住剑柄，缓缓向亚琉哲走过去。
　　即便阿莉莎已经来到了眼前，亚琉哲也依然低着头纹丝不动。
　　“既然你已有了这样的觉悟，那就请助我们一臂之力吧。”
　　亚琉哲好像装了弹簧—样猛地抬起头。
　　“如果你真的想要补偿我，就请与我们一起为了人界而并肩战斗吧。”
　　语毕，阿莉莎将大剑伸到了一脸惊愕的亚琉哲面前。也许是阿莉莎的话语实在太出乎他的意料了吧，亚琉哲什么也说不出来，只是茫然地望着阿莉莎的脸。
　　“喂，你是佣兵吧？那这次就让我们当你的雇主吧。”鲁法斯在一旁搭话道。
　　亚琉哲生硬地转动着脖子，看向鲁法斯。
　　“只不过，我们不会付给你佣金就是了。”
　　鲁法斯耸耸肩，笑了起来。
　　不知该作何反应的亚琉哲又将视线转向了阿莉莎。
　　“……这样真的可以吗？”
　　“嗯，拜托你了。”
　　听到阿莉莎的回答之后，亚琉哲静静地闭上了眼睛。他的眉间微震，好像在考虑一些什么似的。不过他很快又睁开了眼睛，伸手握住了大剑的剑柄。
　　“我明白了。我这条命已经是属于你的了，你想怎么用都可以。”
　　“非常感谢！”
　　阿莉莎的脸上露出了高兴的笑容。
　　亚琉哲从阿莉莎手里取回大剑，站起身来。
　　重新背好大剑的亚琉哲，用感佩的神情再次看了阿莉莎一眼。
　　“我们快走吧，听说人界已经陷入相当危急的状况了。”
　　“真的假的？那我们必须快点找回龙宝玉才行。你知不知道它在什么地方？”鲁法斯向亚琉哲问道。
　　亚琉哲耸耸肩，微微摇了摇头。
　　“抱歉，我不清楚。不过我知道有个家伙应该心里有数，你们跟我来。”
　　话音未落，亚琉哲已经向他刚才上来的那个楼梯跑过去了。这时，鲁发斯连忙叫住了他。
　　“还有一件事，你能不能弄一把剑来？阿莉莎的剑折断了。”
　　“没问题。那种事总会有办法的。总之现在先跟我来吧，事态紧急啊。”
　　亚琉哲自信地笑了笑，接着迅速跑下了楼梯。
　　阿莉莎和鲁法斯彼此看着对方点了使头，快步跟了上去。
　　※
　　在亚琉哲打开的房门对面，是一个小小的房间，有几个看起来像是剑士或魔法师的人待在里面。一眼就可以看出来他们并非神族而是人类。看来这个房间应该是供英灵战士们用来待命的地方。
　　“有没有谁可以借把剑来？是给那个女孩用的，所以拜托来把轻便点又锋利的。”
　　刚一踏入房中，亚琉哲便环视着屋里嚷嚷起来。
　　英灵战士们都皱着眉头看向亚琉哲，气氛似乎并不友善。
　　“怎么啦，亚琉哲。又在给亚莉跑腿儿啊？”
　　从房间的内侧飞出一声有些嘲弄般的笑声。
　　“哼，看起来像是那样么？”
　　亚琉哲的眼睛向那个声音的主人一瞪，笑声稍稍高亢了—下便停住了。
　　看着亚琉哲和嘲笑他的那个人，阿莉莎的脸上写满了困惑。这时，不知谁拍了一下她的肩膀，惊惧地转头望去，却看到一把剑身纤细的剑正摆在自己的眼前。
　　“小姐，这把剑拿去用吧。”
　　“哎？啊，谢、谢谢。”
　　看到有些不知所措的阿莉莎接过了细剑，送剑给她的那个男子微微地笑了起来。
　　“这是我一直惯用的一把剑，同时它也是让我骄傲的一把剑。”
　　“这么贵重的东西，我……”
　　男子依旧面带笑容，对有些诚惶诚恐的阿莉莎耸了耸肩。
　　“不用客气，收下吧。嗯，虽然不知道你想要干些什么，不过，加油噢。”
　　“十分感谢您！”
　　阿莉莎边说边弯下腰深深地鞠了一躬，男子向她挥了挥手，然后转身向房间的里侧走去。
　　“可恶，又不在。喂，你们谁知道那个女魔法师现在在哪里？”—直扫视着屋里的亚琉哲有些焦躁地问道。
　　“你在说的那个人是我吗？”
　　从背后突然传来的回答声让阿莉莎反射般的回过了头去。她看到一个长发的女子正靠在门框上懒洋洋地看着亚琉哲。
　　“真是的，你又跑哪里去了？”
　　“这与你无关吧？说，找我有什么事？”
　　女魔法师不耐烦地理了理头发，以惊异的表情看向阿莉莎。
　　“他们是我的同伴。迪万的公主阿莉莎，他是鲁法斯。”
　　在听到阿莉莎这个名字的那一瞬间，女魔法师的表情似乎变得稍微有些严峻起来。
　　“这么说，她是特地来这里抱怨的了？又或是，要来报仇？”
　　“……请问这是什么意思呢？”
　　回望着以警戒状看着自己的女魔法师，阿莉莎不解地歪了歪脑袋。而她的问话则令女魔法师的脸上再度浮现出了惊异的表情。
　　“那时和我一起被指使去迪万的，也有这个家伙。”
　　亚琉哲低沉的声音从背后传入阿莉莎的耳朵。
　　“原来是这样啊。”
　　阿莉莎看了因尴尬而挠着脑袋的亚琉哲一眼，然后又将视线转移到了女魔法师的身上。女魔法师像是要躲开阿莉莎的视线一样把脸撇向了别处，默默地耸了耸肩。
　　“不过，我今天并不是来抱怨或是来复仇的，而且我也没有那样的打算。”
　　听到阿莉莎果断地说出这句话后，眉头紧蹙的女魔法师斜起眼睛打量着阿莉莎。
　　女魔法师的眼神中带着几分惊讶，她好像偷窥似的看着阿莉莎笔直看向自己的双眼，片刻之卮突然轻轻叹了一口气。
　　“……那么，到底有什么事？”
　　“想让你带我们到藏着龙宝玉的地方去。依你的个性，应该已经调查过它藏在什么地方了吧。”
　　亚琉哲的话令女魔法师的眉间隆起了一道深深的皱纹。
　　“我可不喜欢被卷进这种麻烦的事情中去。”
　　“这是为了拯救人界，拜托你了！”
　　她的话音未落，阿莉莎就有些焦急地插进话来。女魔法师稍稍一惊，向后退了一步，一脸瞽戒般的表情回望着阿莉莎。
　　“哦，听起来好像蛮有意思的嘛。”
　　这时，一个声音从别的方向传过来。阿莉莎这才注意到，不知道从什么时候起，英灵战士们已经聚集在了自己和鲁法斯他们的周围，大家好像在企图着什么似的脸上浮现着一种怪异的浅笑。
　　“……打算干什么，你们这些家伙。”
　　亚琉哲用惊讶的表情瞪着众人。
　　“当然是打算配合—下你们要做的事呵。”
　　说出这句话的，是刚开始时嘲弄过亚琉哲的那个男子。
　　“大家……”
　　环视着英灵战士们那一张张充满坚定意志的面容，阿莉莎的双唇禁不住颤抖起来。当阿莉莎与刚才说话的那个男子视线相对时，他却又皮笑肉不笑地笑了起来。
　　“不要误会啊，姐姐。我们可没有与他们正面对抗的打算，因为我们也是非常怕麻烦的。”
　　这不禁让阿莉莎困惑起来，这时送给阿莉莎细剑的那个英灵战士走过来微笑着拍了拍她的肩膀。
　　“意思即是说，如果像引开士兵们的注意力这种事的话，我们倒还是可以做到的。”
　　说完这句话后，男子便呵呵笑着迈步走出了房间。
　　“哈哈，就是这么回事了。不管你们是成功还是失败，都与我们没有任何关系。总之呢，你们就尽量多多努力吧。”
　　皮笑肉不笑的男子也一边这样说着一边走了出去。其他的英灵战士们也陆陆续续地跟着他们离开了房间。
　　“真是，就会给人添麻烦。”
　　大家都走光了之后，女魔法师叹了一口气，同时露出一副颇伤脑筋的表情。
　　“这样一来，如果我拒绝的话，岂不变成了我一个人在耍小孩子脾气了嘛。”
　　“抱歉啦。”
　　亚琉哲拍了拍女魔法师的后背，撇着嘴角向她歉然地说道。只不过从他此刻的表情来看，到底是不是在真心地道歉，大概也只有他自己清楚了。”
　　女魔法师则有些闷闷不乐似的斜起眼睛看了看亚琉哲，然后伸手理了理头发说：“没办法，我也只好答应你们了。不过事先说明，我只给你们带路。”
　　“谢谢你。”
　　阿莉莎刚刚低下头要向她鞠躬，女魔法师就双眉颦蹙地把脸转向了一边。
　　“我没有理由接受你的道谢吧。”
　　语气粗鲁地说完这句话后，女魔法师便走出了房间。
　　阿莉莎不知所措地把头抬了起来，发现亚琉哲正一脸苦笑地看着她，并好像很无奈似的耸了耸肩膀。
　　－４－
　　在女魔法师的带领下，阿莉莎一行人从瓦尔哈拉宫的后门走了出去。看来英灵战士们非常成功地引走了神族的士兵，托他们的福，阿莉莎他们一路上没有遭遇一个士兵便顺利地走出了这座巨大的宫殿。
　　“沿着这条阶梯向上走，龙宝玉就收藏在位于尽头的建筑物中。”
　　女魔法师指着眼前的大阶梯说道。这道大阶梯好像直通天际一般的漫长，从阿莉莎等人所站的地方根本看不到它的尽头。
　　“这样就可以了吧？那，我要回去了。”
　　听到女魔法师淡淡说出的这句话，正在仰望大阶梯上方的阿莉莎惊讶地回过了头来。
　　“那、那个……”
　　阿莉莎的呼唤声使得已经转身向宫殿中走去的女魔法师停住了脚步，并向她投来一张倦怠的脸。
　　“怎么？还有何贵干？”
　　女魔法师用手指拨着头发，长长地叹了一口气。
　　“还是说，要我直接把你们带到龙宝玉的前面你才会满意？”
　　“不是的。”
　　阿莉莎缓缓地摇了摇头，一脸微笑地看着以一副不耐烦的表情盯着自己的女魔法师说道：“真的非常感激你，谢谢你帮了我们这么大的忙。”
　　“我不是说过了吗？我没有理由接受你的道谢。”
　　看着低下头意欲再次鞠躬的阿莉莎，女魔法师的脸上露出了不快的神色，在把脸撇向一边的同时转身背对着阿莉莎往宫殿中走去。本来以为她会就那样直接回到宫殿中，但没想到她却突然停下脚步又看了阿莉莎一眼，并从口中轻轻的吐出了一声叹息。
　　“我、不会为我做过的事而向你道歉。因此，你的这种态度只会让我感到困扰而已。”
　　留下这句仿佛自言自语一样的话语后，女魔法师的身影便消失在了瓦尔啥拉宫之中。
　　“什么跟什么嘛。这句话说得还真是有个性。”
　　盯着她消失的方向，鲁法斯撇了撇嘴。
　　“虽然如此，不过其实她还算是个不错的家伙。”
　　亚琉哲耸了耸肩，摆出一副很伤脑筋的样子。
　　“嗯，我明白。”
　　阿莉莎微笑着点了点头，然后三步并做两步地跑上了大阶梯。
　　跑上几段阶梯之后，阿莉莎发现鲁法斯和亚琉哲仍然站在原地以困惑的表情看着自己。
　　“来，我们走吧。为了拯救人界，我们必须再快点才行。”
　　阿莉莎向他们投去一个爽朗的笑容后，再一次仰头向大阶梯的上方望去。
　　※
　　大阶梯比想象中的还要漫长许多，不过，阿莉莎他们也终于来到了它的尽头，女魔法师所说的那座建筑物现在就矗立在他们的眼前。那是一座构造与瓦尔哈拉宫极为相似，但规模要小上许多的建筑。应该可以算得上是瓦尔哈拉宫的离宫吧。
　　穿过没有门扉的入口进入建筑物之中后，首先映入阿莉莎眼帘的，是一面巨大的镜子。这面高和宽都有阿莉莎身高数倍的大镜子，就挂在建筑物正面的墙壁上。
　　接着，她注意到了置于镜子前面的两样东西。其中一样正是他们费尽心思，千寻万找的龙宝玉。而另一样……
　　那个、该不会是……
　　那是一个巨大的结晶体，并且，在它的里面还可以看到一个人影。阿莉莎连忙向着那个结晶体跑了过去。
　　在结晶体的跟前，阿莉莎看到，封闭在其中的，是一个披散着长发，长着一双红色眼睛的人。他那长长的牙齿与锐利的爪子，猛一看去宛如野兽一般令人畏惧。
　　他一定就是不死者之王布拉姆斯吧。
　　“这个封印……我们解得开吗？”阿莉莎注视着结晶体，自言自语似的问道。
　　亚琉哲就不用说了，就连鲁法斯也对魔法并没有多么深入的了解。阿莉莎则只能算是勉强可以使用一些，她并不具备与魔法相关的知识。应该怎样做才能将布拉姆斯从结晶体中解放出来？他们三人没有一个人知道。
　　鲁法斯以复杂的表情看着阿莉莎说道：“在这个紧要关头，这个家伙的事只好以后再说了。总之，我们先把龙宝玉带回人界去吧。”
　　“不行，我要带着他一起回去！”
　　听到阿莉莎高声地反驳后，鲁法斯的眉头不禁皱得更紧了。
　　“你说得倒轻松，但这么大一个东西我们要怎么搬回去呵？”
　　鲁法斯望着结晶体悻悻地说道。接着，他好像泄了气似的叹了一口气。
　　“不要忘了，我们现在的首要任务是尽快把龙宝玉带回人界。再说了，如果我们抱着这么显眼的一个东西到处跑，就算有再多的英灵战士帮我们引开神族的注意力，也还是会被那些家伙们发现的啊。如果我们没办法在这里将他解放出来，眼下也就只能先放弃了。”
　　“但是……”
　　咬着下唇垂下头去的阿莉莎突然灵机一动，想到了一个好主意。她马上有些兴奋地抬起了头来，眼中映出了那面几乎遮住了整面墙壁的大镜子的影子。
　　“……如果使用这个的话……”
　　阿莉莎如同梦呓一般的低语使得鲁法斯和亚琉哲同时也看向了镜子。
　　“你所说的这个……是指这面镜子吗？”
　　阿莉莎对一脸惊讶表情的鲁法斯点了点头，然后转眼看向镜子，
　　宛如清澈的水面一样载满光芒的镜子……
　　“啊！”
　　鲁法斯好像发现了什么似的叫了一声。
　　不错，虽然它是一面镜子，但奇怪的是它却照不出阿莉莎等人的身影。
　　“这是怎么回事？这玩意儿到底是什么啊？”
　　“这是水镜。我曾经听希尔梅丽娅提到过它。她说使用这个水镜不但可以与相隔遥远的人互相通话，还可以用来传送东西。”
　　“也就是说，如果跳进这里面，我们所有的人就可以一口气回到人界了？”
　　亚琉哲有些震惊似的吐了一口气。
　　“嗯，也许是。”
　　“也许？什么嘛，听起来好像很不可靠啊。”
　　鲁法斯耸耸肩笑道。
　　“可是……”
　　嘟起嘴巴的阿莉莎正想要辩解一下的时候，鲁法斯竖起食指，向她的脸前一指，说道：“要自信满满地用肯定句回答啦，与我们迄今为止所做的那些事相比，这已经算是非常有根据的事了。所以你应该说‘绝对不会有问题的’。”
　　看着鲁法斯非常开心似的对着自己微笑的脸庞，阿莉莎双颊微红地点了点头。
　　“好，我们快点动手吧。”
　　鲁法斯边说边向亚琉哲示意，两人一起向封印着布拉姆斯的结晶体走过去。
　　阿莉莎则跑到龙宝玉的旁边，向它伸出双手。
　　“等等！”
　　就在阿莉莎的手碰触到龙宝玉前的那一瞬间，不知从哪里突然飞来一道凌厉的声音。
　　这个声音使得阿莉莎赶紧回过了头去，一个身穿漆黑铠甲、长长的秀发宛如黑色丝绸般光泽明亮的女战士跃入了她的视野之中，阿莉莎反射性地摆出了战斗架势。正要合两人之力将结晶体抱起来的鲁法斯和亚琉哲也离开结晶体跑向阿莉莎，同时把手伸向了各自的武器。
　　身穿漆黑铠甲的女武神——亚莉稳如泰山地注视着阿莉莎等人。
　　“要动手的话就快点！我来奉陪！”
　　亚琉哲向前踏出一步，对亚莉怒喝一声。
　　亚莉的表情没有丝毫的变化，她看着亚琉哲静静地开口说道：“我并没有在这里与你们交手的打算。”
　　听到亚莉的话，手还按在剑柄上的阿莉莎眉头一震。
　　亚莉依旧只是一直凝视着阿莉莎等人。
　　“我想借助你们的力量。”
　　漫长的沉默之末，亚莉终于再次开口以低沉的声音说出了这句话。
　　“可笑，你的如意算盘是不是打得有些过头了？”
　　把箭尖牢牢瞄准亚莉的鲁法斯对她的这句话嗤之以鼻。
　　“如果我说‘这同时也是为了拯救希尔梅丽娅’呢？”
　　毫不畏缩的亚莉马上又说出了这句话。与此同时，她收回了在刚才的一瞬间看向鲁法斯的视线，并将它直直地射在了阿莉莎的身上。
　　亚莉的言语和视线仿佛将阿莉莎射穿了一般，令她不由自主地倒吸一口凉气。
　　“那是什么意思？”
　　“你们也应该知道吧？希尔梅丽娅与奥丁大人一起都被雷扎德给带走了。”
　　“那种事谁知道啊！我看哪，你只不过是为了救回奥丁而花言巧语地找借口来利用我们而已吧。我们才不会因为这种胡说八道就着了你的道！”
　　鲁法斯边高声喊着边拉开了弓。
　　亚莉微微皱起眉头。
　　“难道那时你们没有看到吗？””那时？谁有功夫去关心那种事啊。””好吧。不过，你们至少应该看到雷扎德对奥丁大人发动的神之技了吧？”
　　亚莉以平静的语气说出的这句话，使得鲁法斯肩头一震。
　　“那个法术，原本并不是人类所能够掌握的。但是，若是兼备知识和力量的话，倒也不是不可能。虽然不知道那家伙是从哪里得到知识的，不过很显然，他利用了希尔梅丽娅的灵魂作为驱动法术的力量。”
　　“怎么会……”
　　阿莉莎不由自主地发出了一声叹息。亚莉注视着她，迈出了脚步，缓缓地一步一步向她走过去。
　　“雷扎德在尤古德拉西尔之外创造了新世界，并且逃到那个地方去了。
　　“……新世界……”
　　阿莉莎自言自语地反复重复着亚莉所说的话，曾经听到过的一句话开始在她的脑海中回响起来。
　　——陛下希望制连出封闭性的时间轴，逃离死亡的命运。创造出不属于神界、人界、冥界任何一届的全新世界树。换言之，陛下想与诸神诀别，彻底脱离他们的束缚。
　　说出这些话的人不是别人，正是雷扎德。这是与他初次见面时他所讲述的迪万的计划。
　　“果然，迪万的研究已经完成了呢。”
　　“看来是这样。”
　　来到阿莉莎眼前的亚莉停住了脚步，有些讽刺地微微扬起了嘴角。
　　“恐怕就连‘王呼之秘法’，那个人也已经掌握了。”
　　“……真是个强敌呢。”
　　鲁法斯长叹一口气，面色严峻地低声说道。亚琉哲似乎对他的话感到很意外，不禁瞪圆了眼睛。
　　“难道，你也要一起去吗？”
　　“那当然了。”
　　鲁法斯也瞪圆了眼睛看着亚琉哲，他的表情仿佛在说“这不是理所当然的事吗？有什么好问的”。亚琉哲的脸上则好像写着“难以置信”这几个字一样，用瞪得更大的眼睛回望着鲁法斯。
　　“我才不管奥丁是死是活……死了更好，只是，雷扎德这个危险的家伙可不能放任不管。搞不好，他比奥丁还要危险许多呢。”
　　亚琉哲好像不能理解一样地皱起了眉头。
　　“而且，说不定希尔梅丽娅真的被他囚禁起来了呢？那样的话，我们就更要去救她才行了，对吧？”
　　说完，鲁法斯向阿莉莎看了一眼。阿莉莎向他用力点了点头，然后看向亚莉。
　　“话是这么说啦……”
　　亚琉哲用力耸耸肩，叹了一口气。
　　“请解开布拉姆斯的封印。”
　　阿莉莎深深地吸了一口气后插口说道。鲁法斯和亚琉哲同时以震惊的表情看向她，亚莉也有些惊讶地皱起眉头，眼神直直地注视着她。
　　“还有，请把龙宝玉还给人界。这是让我们与你同行的条件”
　　阿莉莎直直地回望着亚莉的眼睛，以坚定的语气说出了这些条件。亚莉眉头微震，沉默地注视着阿莉莎。
　　她也许还在犹豫不决吧，在很长的一段时间里，亚莉只是注视着阿莉莎而什么都没有回答。终于，在极其漫长的沉默之末，她总算张开了嘴巴。
　　“区区人类竟敢不知廉耻地与神谈起条件来。”
　　在听到这句话的同时阿莉莎随即倒吸了一口凉气。
　　那并不是亚莉的回答，声音是从另一个截然不同的方向传来的。
　　阿莉莎睁大了眼睛转头看向发出声音的方向，她看到一位身穿绿色服装的女神正气势汹汹地站在建筑物的入口附近。
　　啊、是她……奥丁被抓走时她也在场，记得她的名字好像是叫……芙蕾。
　　“难道你认为神会纵容你们这种无耻的行为吗！”
　　怒容满面的芙蕾大吼一声，在声音发出的同时纵身一跃，扑向阿莉莎等人。仿佛在空中滑翔一般直飞而来的芙蕾身法迅捷无比，眨眼之间已经逼近到了阿莉莎的面前。如迅雷一般的动作使得阿莉莎甚至连拔剑的时间都没有。
　　芙蕾饱含魔力的手向外一挥。
　　被击飞的阿莉莎还没有缓过神来，芙蕾已经再一次跃进了她的视野之中。来不及调整体势的阿莉莎，看到芙蕾瞄准自己胸口的右手，不禁绷紧了身体。
　　阿莉莎后背朝下落向地面，口中发出了短暂的呻吟，但她还是鼓足力气猛然翻身而起，拔出佩剑，摆好架势。
　　惊险躲过箭矢的芙蕾在着地之后，以憎恶的眼神扫视着阿莉莎等人。
　　“擅自逾越分际，践踏阿斯加尔德之罪，我要让你们亲身承受！”
　　与凌厉说出的话语一起，芙蕾再次逼近阿莉莎的眼前，向她挥下蕴含着魔力之拳。
　　阿莉莎赶紧提剑挡下这一拳，但在一阵强烈的闪光中，她的剑被猛然弹开，阿莉莎膝盖一软，四肢无力地险些跌倒。
　　透过迎风翻飞的金色发丝之间，阿莉莎看到芙蕾那双冰冷的眼睛正狠狠地盯着自己，那股威慑力使得她不禁倒抽一口凉气。可是这时芙蕾已经间不容发地踏前一步，猛力向她挥出了拳头。
　　为了躲过这一招，阿莉莎勉强翻转自己倾斜的身体，就在这时，亚琉哲突然冲到了她的面前，接着向前跨出一大步，将手中的大剑直劈而下。
　　芙蕾斜起眼睛看了亚琉哲一眼，在大剑砍到自己之前奋力一跳，跃上高空。只是一瞬间，她的身影便消失在了亚琉哲和阿莉莎的视野中，宛如鸟儿一般降落在树立于远处的一根石柱之上。
　　鲁法斯瞄准还没有在落地的姿势中完全站稳身子的芙蕾，呼啸着飞速射出一箭。
　　芙蕾看到了鲁法斯微微抬起的头，于是赶忙以不稳定的姿势一蹬石柱又飞跳而起。箭矢以微小的距离差而落空，仅仅掠过了她的脚尖。
　　飞向高空的芙蕾在空中翻了个身，空无一物的空间中一蹬，接着疾冲而下。
　　在阿莉莎刚刚摆出接招姿势的时候，芙营已经逼近了她的眼前，只见她借着飞落而下的冲击力，顺势一脚踢中阿莉莎的脸部，将其狠狠击飞。
　　视野里的景色剧烈地晃动起来，阿莉莎的身体向后方猛然飞去。但是芙蕾的攻击并没有因此而停息，她在一瞬间冲至阿莉莎的身边，向着她的侧脸接着又是一记回旋踢。
　　阿莉莎被重重地击落到地上，巨大的冲击力使她一时无法站起身来。这时，一双漆黑的足铠出现在她晃动模糊的视野之中，那是亚莉的脚。
　　阿莉莎勉强用手撑起疼痛不已的身体，抬起脸来看了看亚莉。
　　亚莉正闭着双眼，静静地站在阿莉莎的面前。她的样子看起来似乎既没有阻止芙蕾的打算，也没有帮助阿莉莎等人的意思，只是单单站在那里而已。
　　“不要在乎这种家伙所说的话，现在是三十六计走为上！”
　　朦胧中阿莉莎听到了亚琉哲边咂舌边说出的这句话。
　　“哼！难道你认为神会眼睁睁地看着英灵就这样逃走吗？”
　　芙蕾宛如针刺一般的声音从头顶上方传来，总算还能勉强扭动脖子的阿莉莎，看到她正在向高高举起的双手中集聚魔力的样子，不禁倒吸了一口凉气。
　　阿莉莎想要站起身来赶快逃开，可是在剧痛束缚下的身体却无法顺利地挪动。在挣扎中她发出声声沙哑的呻吟，却只能像毛毛虫似的一点点地向前蠕动。
　　鲁法斯和亚琉哲向着这边飞奔而来的身影跃入阿莉莎的眼中，看来他们是要跑来保护无法动弹的自己。
　　不要过来！你们两个快逃！
　　阿莉莎震动着无法清晰发出声音的喉咙。可是，这像呻吟一般的沙哑喊声根本无法传到他们的耳中。在奔跑而来的两人身后，芙蕾手中的魔力急剧膨胀，形成了一颗巨大的光球。
　　这样下去大家都会被这一招解决掉的！正当阿莉莎这样想着的时候，一道闪光向着芙蕾疾驰而去。
　　芙蕾被那道闪光弹飞，重重地摔在了地上，她手中那团集中起来的魔力也作云消雾散，消失不见了。
　　此刻的亚莉以枪斧前举的姿势站在那里，这么说刚才的那道闪光肯定是她的武技了。
　　“干得不赖嘛！”亚琉哲对放下枪斧背对着他的亚莉笑道。
　　阿莉莎在模糊的视野中捕捉到了芙蕾的身影，她正从亚琉哲的身后站起身来，再次向双手中集中魔力。
　　也许是感觉到她的杀气了吧，亚琉哲好像被装了弹簧一样猛地向芙蕾转过身去。
　　“他们俩就拜托你了。”
　　亚琉哲张开双臂，如仁王一般挺立在了阿莉莎他们的前面。他的话语还有行动，是不是表示他要以自己作盾牌来掩护阿莉莎他们逃走呢？
　　那种事……不可以！
　　阿莉莎痛苦地挣扎着缓缓摇了摇头，同时发出低沉的呻吟声。
　　“那种事根本没什么好担心的。”亚莉低声回答道。
　　因亚莉的话而回过头来的亚琉哲，表情突然变得好像有些惊讶。与此同时，芙蕾那张惊愕的脸也映入了阿莉莎的眼中，她手中的魔力不知为什么也消散了。
　　一头雾水的阿莉莎拼命扭动着脖子看向亚莉，只见她的手中，正托着那颗红色的宝珠——龙宝玉。
　　“你的精神还正常吗？亚莉！”芙蕾高声叫喊道。
　　亚莉以冰冷的眼神看了她一眼。
　　“芙蕾，轻视英灵只能表现出我等之傲慢而已。”
　　平静地说完这句话后，亚莉将龙宝玉高高地举了起来。
　　“亚莉！快住手！”
　　龙宝玉散发出红白色的光芒与惊人的力量波动，它们在急剧的扩散中将芙蕾的叫喊声完全吞噬殆尽。
　　“趁现在！赶快跳到水镜中！”
　　在空气因震动而发出的轰然巨响的狭缝中，传来了亚莉的声音。
　　亚琉哲奋力抱起布拉姆斯封印结晶体的身影映射在阿莉莎模糊的视野中。
　　我也必须去才行！
　　阿莉莎挤出全身的力气想要站立起来，但伤痕累累的身体仍然没有办法自如的活动。她手臂一滑，肩膀软软地向地面撞去。
　　“你还好吧？”
　　伴随着这声询问，鲁法斯用胳膊抱住了阿莉莎软倒下去的身体，然后将她的手臂搭在了自己的肩上。
　　在鲁法斯的搀扶下，阿莉莎总算勉强站了起来。
　　“……谢谢。”
　　阿莉莎鼓足气力，总算用沙哑的声音说出了这两个字。也许是因为周围的响声太大掩盖了她的声音吧，驾着阿莉莎的鲁法斯没有因为她的这句话而表现出任何反应，只是笔直地看着前方，不停地向前奔跑。
　　“要走啰！”
　　在阿莉莎听到这句话的同时，鲁法斯狠狠一蹬地面跳了起来。
　　阿莉莎抬起脸来，看到水镜的水面已经近在眼前。
　　在她屏住呼吸的那一瞬间，两人的身体便消失在了水镜之中，
　　空间在剧烈摇晃的感觉袭遍阿莉莎的全身，眩目的白色光芒充满了她的整个事业。
　　除了这一片茫白，阿莉莎已经什么都看不到了，身体好像漂浮在这片纯白色的空间中一样，这种感觉使她感到晕眩。
　　没过多久，阿莉莎便失去了意识。
　　