　　第十章
　　异界
　　漫长的时光之末，与她重逢的时刻终于来临
　　－１－
　　清醒过来的阿莉莎猛地抬起头来环视四周，周围的景象使她忍不住皱起了眉头。天空昏暗无比，目光所及之处遍地瓦砾，而她则好像被埋在里面一样地倒在这堆瓦砾之中。
　　不对，这并不是瓦砾。
　　阿莉莎想要站起身来因而把手往地上一撑，在掌心与地上的瓦砾接触时，她感到有些不大对劲。那些瓦砾摸起来并不像岩石或钢铁，而是一种比较接近树木的感触，与在不久之前碰触到世界树的墙壁或地板时的感觉非常相似。
　　这里究竟是什么地方？阿莉莎站直身体再次打量周遭。很快，她在不远处看到了鲁法斯，亚琉哲以及亚莉的身影。而亚莉正把手放在封印布拉姆斯的结晶体上，嘴里好像在低声咏唱着什么咒文。
　　阿莉莎一面注意着脚下凹凸不平的地面，一面缓缓地向他们走过去。
　　结晶体突然悄无声息的碎裂开来，里面的布拉姆斯好像被甩出来一样地落在地面上，只见他单膝着地，发出～声短促的呻吟，同时把手按在头上用力摇了摇。
　　“怎么搞的？这地方。这里看来即不是迪万王城，也不是阿斯加尔德的样子。”
　　也许是因为他的意识还没有完全清醒过来吧，布拉姆斯皱着眉头慢慢地环视四周。
　　“这里是一个不属于任何地方的世界，是刚刚诞生的新世界树的根部。”
　　听到亚莉以平静的语气说出的这句话，阿莉莎忍不住又一次将视线移向四周。
　　阿莉莎他们脚下的大地有些奇妙的歪斜和起伏，勾勒出一个和缓的斜坡。被亚莉这么一说，这里看起来倒也的确很像是巨大的树根。沿着和缓的斜坡向前看去，可以在不远处看到奇妙扭曲的地势，接着便骤然拔高，变化成为直伸天际的巨大树干，无数的枝干向四面八方伸展而出。由于大树的前端融入到了黑暗之中，因此无法估测它的高度到底有多高。整体看来，虽然可以感到它比起世界树尤古德拉西尔来要小得多，但的确应该是世界树没错。
　　“这是怎么回事？这种东西到底是谁弄出来的？”
　　抬头仰望着这棵高高耸立的世界树，布拉姆斯的表情变得有些扭曲。
　　“是雷扎德·瓦雷斯。那家伙不但劫走了奥丁大人，还利用冈尼尔的力量制造出了这样的东西。”
　　“……是雷扎德么……原来如此。”
　　依旧仰望着世界树的布拉姆斯自言自语似的小声说道，接着轻轻点了点头。
　　“你好像并不感到意外似的。”鲁法斯一脸惊讶地向布拉姆斯问道。
　　布拉姆斯再次点了点头，然后看向鲁法斯。
　　“因为那个男人身上有一种说不出来的诡异气氛，总有一种无法看穿其真身的感觉。我早就猜测他一定有什么不可告人的目的。”
　　说完，布拉姆斯露出尖利的牙齿苦笑起来。
　　“不过，我却没有想到，他的目的竟然会是创造新世界。”
　　布拉姆斯耸耸肩，环视众人一周，最后视线停在了亚莉的身上。
　　“这么说，你是为了夺回奥丁，而又想再次利用我们了？是不是？”
　　亚莉默默地回望着布拉姆斯瞪向自己的红色眼眸。
　　“我想，至少这一次应该可以信任她，因为她不但救了我们，还把你从封印之中解放出来了。”
　　在两人互相沉默期间，亚琉哲插了一句。布拉姆斯一脸讶异地看向他，亚莉则不禁失笑出声。
　　亚琉哲有些不爽地皱起眉头看向亚莉。
　　“能够得到你这样的评价让我感到十分荣幸，但可惜的是我并没有帮助你们的意思。我之所以会这样做，只不过是因为我认为这是能够拯救世界的最佳良策罢了。从这个意义上讲，你们若认为这是利用倒也没有什么不对。”
　　说完，亚莉的脸上露出自嘲式的笑容，并向布拉姆斯扫了一眼。
　　“果然，你到现在都还是对奥丁忠心耿耿啊。”
　　鲁法斯耸耸肩，以一副“真让人受不了”似的语气说道。这一瞬间，亚莉的眉头稍稍震动了一下。
　　阿莉莎注意到了亚莉此刻这种稍纵即逝的苦闷表情，睁大眼睛目不转睛地凝视着她。鲁法斯和亚琉哲似乎也感觉到了一些什么，像是等待着她的话语一样望着她。
　　“我……”
　　亚莉喃喃自语般轻声说出这个字后，露出一副有些懊恼似的表情，并垂下脸去。阿莉莎、鲁法斯还有亚琉哲都屏气凝神地等待着她接下来要说的话。
　　“……自己也不清楚。”
　　依旧低垂着头的亚莉轻轻摇了摇头。
　　听到亚莉模糊的回答，阿莉莎不禁叹了一口气。可是，这时耳边却传来布拉姆斯的声音。
　　“神之所以能够成为神，是因为有了这个世界，才会有神的存在。”
　　阿莉莎回过头去，她看到布拉姆斯正直直地盯着亚莉。
　　“世界并不是因神的存在而存在的，因为你现在开始认识到这一点了所以才会如此迷茫。”
　　亚莉的肩头微微颤抖了一下，抬起脸来，以可怕的表情瞪向布拉姆斯。
　　“你这个不死者在这里装什么明白人！”
　　亚莉从空空如也的空间中召唤出枪斧，将斧刃指向布拉姆斯，摆出了战斗的架势。
　　布拉姆斯也向前伸出生有利爪的手进入了备战状态。
　　空气的压迫感在一瞬间急速增加。
　　阿莉莎赶紧插入到两人之间，瞪向布拉姆斯。
　　“也许事实的确就如同你说的一样，但是，这种话请你去对奥丁或理查德说。”
　　布拉姆斯斜起眼睛看了看阿莉莎，然后自嘲似的笑了笑并同时解除了战斗架势。
　　“……确实，你说的没错。”
　　“不管亚莉心中是怎么想的，我们都没有必要去追根问底。因为我们现在有着一个相同的目标，既然如此，我们就应该携手共进……
　　布拉姆斯一边苦笑一边点了点头，同时用眼角的余光看了看亚莉。
　　亚莉环视众人_圈之后，也放下枪斧收回了战斗姿势，像是有些困扰似的抿了抿嘴。
　　“就我个人来说，其实我并不希望米德加尔特走向毁灭。更何况，现在是说不定连阿斯加尔德也难免荒废的境况。因此，什么事才是必须去做的，不用说我也非常明白。”
　　“……神界的荒废么……我想，那多半都是奥丁自作自受的后果。”布拉姆斯带着些许讽刺苦笑着说道。
　　“你又来了，现在这些事就不要再提了。”
　　鲁法斯边叹气边瞪了布拉姆斯一眼。
　　对鲁法斯的这句话，布拉姆斯耸了耸肩以示回答，然后将视线转到了亚琉哲的身上，估计他一定是在看着亚琉哲拿在手里的龙宝玉吧。
　　“龙宝玉在这里，冈尼尔在雷扎德的手里，本应用来支撑世界的四宝，现在竟有两个来到了这个世界中……”
　　布拉姆斯的眉间爬上了一道深深的皱纹。
　　“的确，看来现在的状况真的可以说是十万火急啊。”
　　“是啊，如果我们失败了，就会只剩下这棵叫人毛骨悚然的世界树了。”鲁法斯吞了一口口水，以紧绷的声音低声说道。
　　好像被他的声音推动着一样，阿莉莎抬起头来，仰望着世界树。
　　在这棵浮现于黑暗之中，以奇妙之姿扭曲不堪的世界树里，除了我们之外几乎感觉不到其他任何人的气息。除了那个应该待在某个地方的雷扎德，估计便没有别的人存在了吧。
　　虽然不知道雷扎德到底希望得到什么，到底想创造一个什么样的世界，但是，那种行为我是绝对不会认可的。不管发生什么事，我们都一定要拯救神界和人界！
　　“如果事态真的如此紧急，那我们干脆也不找雷扎德了，直接使用这家伙的力量，把这里的一切全都烧掉不就好了吗？”亚琉哲看着手中的龙宝玉，自言自语似的说道。
　　亚莉回过头来，以冷冰冰的目光看着他。
　　“龙宝玉本来是作为稳定世界的宝物来使用的，如果将它用来进行破坏的话，它的力量必定会因此而衰退。”
　　语毕，亚莉的脸上浮现出肆无忌惮的笑容。
　　“不过，如果你们有遗弃米德加尔特之觉悟的话，这倒也是一个不错的方法，我是不会阻止你们的。”
　　“开什么玩笑！”亚琉哲狠狠地回瞪亚莉一眼，愤愤地说道。
　　“既然如此，那么除了打倒雷扎德，抢回冈尼尔之外，别无他法。”
　　亚莉以平静的语气说完这句话之后，突然单手前伸，将那只手的掌心落在了亚琉哲所拿的龙宝玉之上。
　　“你、你要干什么？”
　　亚琉哲皱起眉头，像是要保护龙宝玉一样地转身背向她。
　　“你一直拿着那个东西，应该没有办法随心所欲地挥剑吧？”
　　正当亚琉哲思考着这句话会是什么意思时，亚莉微微眯起了双眼，许多细小的小光球从她的掌心中飞出来，飘向了龙宝玉。在下一个瞬间，龙宝玉已经被封闭在魔晶石的结晶体之中了。
　　“哎？”
　　亚莉没有理会惊讶出声的阿莉莎等人，只见她将伸出来的手轻轻一握，裹住龙宝玉的结晶体便在同一时刻开始迅速地缩小，最后变成了差不多可以用两根手指捏住的大小，滚落到了亚琉哲的掌心中。
　　阿莉莎望着那块小小的结晶体，不禁屏住了气息。
　　“这样一来，它就不会碍事了。如果到了必须借助龙宝玉之力的时候，只要打碎那块魔晶石它就会恢复原状。当你做好即使舍弃米德加尔特也要烧毁这个世界的觉悟时，就打碎它吧。”
　　亚莉讽刺地一笑，然后背向亚琉哲向前方踏出了脚步。
　　“取回冈尼尔之后，我们要怎样才能回到原来的世界中呢？”
　　阿莉莎将视线从亚琉哲的掌心转到了亚莉的身上，向她问道。亚莉则停下脚步，以惊讶的表情回过了头来。
　　这个问题是阿莉莎从刚才开始就—直持有的疑问，她为此非常不安。
　　这里是由完全不同于原世界树尤古德拉西尔的另一颗世界树所创造出来的世界，是一个与人界以及神界都截然不同的世界，所以自由往来这种事应该是不可能的。之前之所以能够进入这个世界，完全是依靠水镜的特殊力量。但是，水镜并不存在于这个世界之中。因此，就算是夺回了冈尼尔，如果不能回到原来的世界，最后还是没有办法拯救人界。
　　“关于这一点，我已经做好准备了。”
　　亚莉边说边把握在手中的一片像是玻璃碎片一样的东西展现在阿莉莎的面前。阿莉莎稍稍眯起眼睛，观察着那块玻璃碎片，很快她就想到了它是什么东西。
　　“这是……水镜的碎片？”
　　亚莉微微点了点头。
　　“在打倒雷扎德、取回冈尼尔之后，只要发动它的力量即可。那样便可以打开连接这个封闭世界的窗口，接通通往我们原来世界的道路。”
　　说完这句话的亚莉似乎露出了微微的笑容，但她很快就再次转身向前走去。
　　阿莉莎环视众人一周，咽了一口唾沫，然后跟在亚莉的身后开始攀登世界树。
　　刚刚向前走出没有几步亚莉却突然停住了脚步。
　　“这个波动……难道是她？但是为什么……”亚莉望着头顶的那片虚空，低声自语道。
　　“发生了什么事吗？”
　　被阿莉莎这么一问，亚莉猛地回过了头来。
　　“没什么……不是什么不得了的事。”
　　亚莉嘴角微微一笑，然后摇了摇头。但是，阿莉莎却感到她好像在畏惧什么一样，有一种不安的气息从她的身上散发出来。
　　阿莉莎非常担心地凝视着她，但亚莉却已经没有了继续这个话题的意思，她什么都没有再说，只是沉默地转过了身去。
　　在无可奈何之下，阿莉莎也只好默默地跟在她的身后向前走去。
　　－２－
　　这时，在他们的前方出现了一个人影，在世界树形成的道路旁边，有一处像是高台一样的地方，而那个人就站在高台之上，俯视着阿莉莎一行人。
　　细看过去，那是一位身穿缀有羽饰的湛蓝色铠甲，长长的银发绑成了一条辫子的女子。
　　她身上所穿的铠甲，以及她本人所散发出来的气质，都跟亚莉十分的相似，她应该也是一位女武神吧。只是，她并不是希尔梅丽娅——阿莉莎在直觉上这样感到。虽说阿莉莎只在意识之中听过希尔梅丽娅的声音，但她仍然立刻意识到，现在站在面前的这个人并不是希尔梅丽娅。
　　“果然是你啊，蕾娜斯。”
　　走在前面的亚莉停下了脚步，抬头仰望着站在高台上的女武神。
　　银发的女武神低头俯看着阿莉莎等人，脸上露出淡淡的微笑。
　　“我—直在等你们。”
　　以毅然之中带着几分温柔的声音说出这句话之后，这位被亚莉称为蕾娜斯的女武神从高台上跳了下来，背对阿莉莎等人着落在她们的面前。
　　“等我们……？是芙蕾派你来的吗？”
　　“不是的。”
　　蕾娜斯轻轻摇了摇头，随即转过了身来。
　　“我并不是你所知道的那个女武神蕾娜斯·瓦尔基里。”
　　蕾娜斯静静说出的这句话，使得亚莉皱起了眉头。
　　“创造神蕾娜斯——这就是现在的我。我为了拯救我自己的世界，从未来跨越时空而来。”
　　环视着因她的话而惊得目瞪口呆的众人，蕾娜斯微笑起来。
　　阿莉莎几乎完全无法理解她所说的这番话是什么意思，不过这也是情有可原的，因为就连立场与她最为相近的亚莉，现在也是面露困惑之色。
　　“从、未来，而来……？”脑子同样也是一片混乱的鲁法斯结结巴巴地询问道。
　　“是的，从‘诸神之黄昏’以后的、奥丁已经不存在的世界，遥远的未来……不对，因为历史原本的运行轨迹已经改变，也许应该说那是另外的一个未来吧。”
　　“原来如此，你来自诸神之黄昏以后的世界，这点我已经明白了。”
　　亚莉深深地点头说道，她的话使阿莉莎感到非常惊讶。难道对诸神来说，就连超越时空这样的事都是如此理所当然的吗？
　　“不过，另外的未来是什么意思？所谓历史原本的轨迹改变了，又是怎么回事？我曾在迪万王城感到过你的波动，这两件事之间有什么关联吗？”
　　蕾娜斯没有回答亚莉的疑问。而是微微移动视线看向布拉姆斯。布拉姆斯则心怀警惕般的皱起了届头。
　　“当时——王呼之秘法在迪万被发动的时候，你本来应该是可以被希尔梅丽娅拯救的。”
　　蕾娜斯以一双蕴含忧色的眼眸注视着布拉姆斯。
　　“希尔梅丽娅为了保护被芙蕾攻击的你，而代替你被封入了魔晶石之中。之后你就带着被封印起来的希尔梅丽娅离开了迪万王城，并从此闭居在自己的城堡中，代替龙宝玉用自己的力量支撑起了米德加尔特，而希尔梅丽娅既被当作盟约的证明，同时也是人质。”
　　也许是因为震惊和迷惑的关系，布拉姆斯深深皱起眉头以一副难以置信的表情摇着头。
　　“那就是我的世界所经历的历史。可是，在这个世界中，那个历史的瞬间发生了巨大的扭曲。为此，连我的世界也受其影响而开始崩坏。究其原因，毫无疑问，绝对出在雷扎德身上。”
　　“这究竟是怎么回事？为什么那个人要做出这种事情呢？”
　　被阿莉莎这么一问，蕾娜斯垂下了脸去。同时露出些许懊恼的表情。
　　“他是从我的时代——从未来而来的异端存在。”
　　大吃一惊的阿莉莎倒抽一口凉气，其他人的脸也部定格在一副惊愕的表情上。
　　“是利用了迪万王城内的时间控制装置么……”亚莉长长地叹了一口气，低声说道。
　　“之前为了不让它被人类触及，于是我把它封锁了起来，我还认为那就足够了。照此看来，真应该在最初就将它破坏掉。”
　　这时，在迪万王城地下曾经见到过的、那些用途不明的魔法装置浮现在阿莉莎的脑海里。她睁大了眼睛，与鲁法斯还有布拉姆斯面面相觑地互相对视着。
　　“可是，既然都已经发生了这么大的扭曲了，现在才来补救会不会为时已晚了啊？”
　　听到亚琉哲的话，阿莉莎转过头去看了他一眼，然后再次看向蕾娜斯。此刻的蕾娜斯好像在考虑什么一样，微笑着看向亚琉哲。
　　“如果你真的想拯救你们的那个世界，再去一次那个时候的迪万不是更好吗？”
　　“穿越时光并不是一件那么容易的事，而且也不是随心所欲想去就去的。”
　　蕾娜斯低下头闭上了眼睛。
　　“只要世界还存在便可以构筑未来，因此，现在还决不至于为时已晚。并且，我也不能就这样放任雷扎德继续作乱。”
　　再次睁开眼睛的蕾娜斯，在说出这句话的同时表情也变得极为严肃。
　　“那么，那个人到底有什么企图？甚至费尽心机来到过去，他究竟想要干什么？”
　　被亚莉询问的蕾娜斯，保持着那幅严肃的表情看向她。
　　“恐怕，他是想得到奥丁的力量然后成为神。”
　　“区区一介魔法师，也实在太不知天高地厚了……”
　　亚莉哑然失笑，蕾娜斯则用力摇了摇头，以强硬的口气对她说：“不可以轻视他，他的手中持有贤者之石。”
　　蕾娜斯的话使得亚莉的表情也跟着严肃起来。
　　“原来如此，怪不得他懂得穿越时空的法术以及封住奥丁大人的神技，原来这都是贤者之石赐予它的知识。
　　“而且，他还依靠那知识在诸神之黄昏中活了下来，在诸神之黄昏中幸存下来的人类，就只有雷扎德一个人。”
　　“只有理查的一个人——？”
　　耳边突然响起鲁法斯因太过惊讶而发出的叫喊声，他以一种难以接受的表情看着蕾娜斯。
　　“这就是说，未来世界中仍然存活着的人类，只有雷扎德一个人了？那种狗屁不如的未来，还不如干脆毁掉算了！”
　　蕾娜斯轻声叹了一口气，看向鲁法斯。直至刚才为止还存在于她眼眸中的那份温柔已经荡然无存，化为了凌厉冰冷的眼神。
　　“时间的流淌是动荡不绝的，我对未来不断变化这件事并没有异议，也不认为需要去矫正它的动荡。但是，却也没有道理任由某一个人类的意志去扭曲它。不管是基于何种意义还是思想，致使历史因为某个人的一己意志而变得扭曲这种事情，是绝对不能允许的。”蕾娜斯以冰冷、蔑视一般的眼神看着鲁法斯。近似苛责地说道。
　　鲁法斯太阳穴上的青筋骤然一跳，握紧拳头踏前一步，怒容满面地瞪着蕾娜斯。是什么令他感到如此愤慨？是她的眼神？言语？又惑是语气？
　　阿莉莎赶忙抓住他的手腕，阻止了他的行动。同时小声嘱咐鲁法斯冷静下来。
　　“你们本来就是要去讨伐雷扎德吧？难道你们不是为了矫正这个被理查德扭曲的世界才从属于亚莉的吗？”
　　可是，蕾娜斯接下来说出的这句话，却连阿莉莎听了都倒抽一口凉气。她放开了抓着鲁法斯手腕的手，睁大了眼睛看着蕾娜斯。
　　不管她的气质多么安详，表情多么慈爱，但是神毕竟还是神……吗？人类，还有英灵在诸神的眼中，终究只能是从属关系的存在吗？她会这样说，正是因为她是一个神吗？
　　在阿莉莎紧咬下唇瞪着蕾娜斯的时候，亚莉向前踏出了一步，她背对着阿莉莎等人，像是要制止众人一样地站在了他们与蕾娜斯之间。
　　“……他们不是我的随从。”亚莉直视着蕾娜斯说道。
　　“他们是以救出希尔梅丽娅为目的的协力者。”
　　亚莉的话似乎非常出乎蕾娜斯的意料，她惊讶地睁回了眼睛，凝视着亚莉。然后又慢慢地环视阿莉莎他们一周，表情也逐渐变成了祥和的笑脸。
　　“是吗？那样的话，看来我也能成为你们的同伴了。”
　　这句话应该是出自她的真心吧，满面笑容的蕾娜斯身上，找不到一丝神的傲慢。
　　※
　　与蕾娜斯一起开始攀登世界树后没过多久，阿莉莎等人的面前出现了一些手持长枪挡住去路的铠兵。他们拖着毫无生气的脚步逼近而来，看样子这些士兵并非人类，在它们的铠甲之中，看不到任何类似肉体的物质存在。
　　蕾娜斯面向这些络绎不绝、一一逼来的铠兵们猛然向前踏出了脚步。
　　已经将手按在剑柄上摆出战斗架势的阿莉莎，因为蕾娜斯这出乎意外的行动而不自觉看向她。
　　在阿莉莎等人的前面，蕾娜斯拔剑出鞘。
　　她一蹬地面，身法如同舞蹈一般的向前方跳去，接着好像滑翔似的穿梭于铠兵魔物们之间。
　　刹那间，眼前出现了一道强烈的闪光。
　　一瞬的闪光过后，蕾娜斯猛地刹住脚步，泰然而立。大概有十只左右的铠兵魔物一齐支离破碎地倒在地上。
　　“……所谓的创造神，看来还真是名副其实。”
　　亚莉看着蕾娜斯轻声笑了起来。
　　蕾娜斯握剑在手，慢慢回过头来。
　　“但是，只要我们一路同行，就不能只靠你一个人。”
　　亚莉边说边转过身去，那把枪斧随即出现在她手中。
　　像是受到了她的动作牵引一般，阿莉莎回过了头去，她看到又有四只魔物从背后逼近而来，它们与被蕾娜斯击碎的那些魔物一样，都是手持长枪的铠兵。
　　亚莉高高跳起，冲着其中一只魔物飞速降下，眨眼之间她的枪斧便已贯穿了魔物，插在地上。
　　露出利牙的布拉姆斯则朝向其他的魔物驱身而去，重重的一拳击中魔物的腹部，魔物猛然被击飞，布拉姆斯紧接着用力一跳，跃入空中对被他击飞的那只魔物再度挥出拳头。
　　阿莉莎也拔出佩剑，面向逼近而来的魔物挥剑攻击。
　　但是，阿莉莎挥下的这一剑却被魔物的手甲弹开，她接着翻身再度挥出一剑，这一次是提斩，剑刃击中了魔物的手腕，其手腕当即被弹飞，那块手甲也随之因变形而脱落，飞滚到了地面上。
　　面向体势不稳的魔物，阿莉莎大大向前踏出一步不过在她的剑挥出之前，魔物已经先行一步向后跳去。
　　拉开距离的魔物在着地的同时刺出了长枪，阿莉莎挥剑挡开枪刃，魔物收回被弹开的长枪，调整姿势后再次向阿莉莎横打而来。
　　阿莉莎向旁边猛然一跳，虽然躲过了魔物的横扫但却摔倒在地，这时，鲁法斯射出的箭擦着她的身边飞驰而过。
　　箭矢重重地击中了魔物的头盔，这股冲击力使它整个身子大幅向后仰去。
　　利用这一瞬间，阿莉莎撑起身体向前一跃，再次拉近了自己与魔物之间的距离，并以细剑倾斜朝上砍中了对方的身体。
　　魔物踉踉跄跄地向后退去，可是没想到它竟然在这种体势下依然挣扎着扭动身体刺出了长枪。为了躲过这一招，阿莉莎放低了姿势。长枪从她随风舞动的蜜色发际之间惊险穿过。
　　以体势的进一步崩溃为代价勉强刺出的这一枪却被对方躲开后，此时的魔物已是门户大开。阿莉莎瞄向它没有任何防备的胸口再次倾斜地朝上砍去，魔物的身上瞬时留下了一道与刚才那一剑的轨迹互相交错的裂纹，同时，它的身体也被这一剑击至浮空。
　　阿莉莎一翻身，一剑横劈而去，形成一个大大的“一”字。
　　魔物的身体瞬间出现了—个９０度的折角，接着向后方飞去，脚甲、手甲、肩甲还有铠甲一路散落，最后重重地翻滚在地上。
　　从四散的铠甲缝隙中冒出了缕缕好像黑雾一般的东西，待到黑雾散尽之后，魔物便倒在地上一动也不动了。
　　阿莉莎轻轻吁了一口气后，为了确认大家的情况而环视四周。
　　“唔噢——！”
　　随着一声猛兽一般的吼叫，亚琉哲的大剑深深切入了魔物的腹部，魔物的身体在瞬间的曲折之后便分成了上下两半。只见从被—刃两断的铠甲切口中喷出了同样的黑雾后，魔物的身体便没有任何挣扎地向前一倒，哗哗啦啦地落在了地上。
　　“真让人受不了，不死者这种东西，还真是不管什么地方都会突然冒出来。”
　　亚琉哲狠狠地瞪着倒在脚下的铠甲残骸，同时把大剑收回后背上。
　　“这些家伙并不是不死者。”
　　往散落在自己脚下的铠甲瞥了一眼后，布拉姆斯微微摇了摇头。
　　亚琉哲看着布拉姆斯耸了耸肩。
　　布拉姆斯锁起眉头，眼神颇不友善地回看着亚琉哲。
　　“它们的气味与真的不死者不同。而且，这些家伙们并没有对生者的执着。在它们身上，一点儿都感觉不到不死者们对生者的那种或是痛恨、或是思慕的固执情感。
　　“这是当然的。”
　　蕾娜斯平静说出的话语插了进来，大家一齐朝她的方向望去。
　　“这里是雷扎德创造的世界。除了我们之外的其他一切事物，都是由他一手制造出来的。只要他还没有制造，不死者等事物就不会存在于这个世界中。不用说冥界尼布尔海姆了，恐怕就连供不死者吞食的生者，现在都还不存在吧。”
　　“……没错。”
　　布拉姆斯看着蕾娜斯苦笑着说出这句话后，又将视线移向自己的手边，翘起了嘴角。
　　“这个世界中没有不死者么……原来如此。”
　　不知道有什么不对劲的，只见布拉姆斯自顾自地笑了起来。
　　－３－
　　“……可以感觉到。”
　　在一片黑暗之中，他得意地笑了。
　　他强烈地感觉到了，他一直希望能够感受到的波动。
　　“你、终于来了吗……”
　　在漫长的时光中，无时无刻不在心急如焚般等待的那个瞬间，马上就要到来了。
　　那个瞬间，将是我的愿望得以实现之时。
　　也是这个远大的计划迎来终焉的时刻。
　　他向上推了推鼻梁上的眼镜，缓缓地转向身后。
　　在那里，有一个巨大的结晶体，一位身穿浅紫色铠甲的金发女子一动不动地被封闭在里面。她是……希尔梅丽娅。
　　“机会难得，我们就为这场盛大的欢迎会再准备一个余兴节目吧。”
　　注视着仿佛陷入沉睡一样紧闭双目的希尔梅丽娅，他的脸上浮现出冰冷的笑容。
　　“你也非常希望与大家再次重逢吧？”
　　——你打算干什么！
　　希尔梅丽娅的叫声在他的脑中回响起来。
　　不愧是女武神——是不是应该这样称赞她一下？明明被封在魔晶石之中，连一根手指都动不了了，居然还能通过这种方式让声音传过来。不对，也许正因为是她、正因为她长期作为一个没有完全觉醒的精神体存在于阿莉莎体内的关系，所以才能办到这种事。
　　不过，这种事只不过是枝微末节的小事而已，根本连值得惊讶的价值都没有。
　　无论她说些什么，都与风声和鸟鸣没有什么两样。
　　不过现在心情确实不错，还有一会儿，所有的计划就将圆满完成。所以，就算奉陪她一下无所谓。
　　他笑容依旧地注视着希尔梅丽娅，慢慢开口说道：“我不是说过了吗？余兴节目啊，一个小小的余兴节目而已。”
　　皮笑肉不笑的他一边看着她一边将手按在结晶体上，并同时开始咏唱咒文。
　　——你究竟想要做什么？你的目的到底是什么？
　　希尔梅丽娅在被光芒吞噬的结晶体中呼叫着。
　　他没有回答她的疑问，只是微微扬起了嘴角。
　　－４－
　　一阵强烈的晕眩感过后，阿莉莎才发现周围的景色已经骤然一变。看着周围这一片平坦的草原，她不禁困惑不已。直至刚才为止还是无边无际、一片黑暗的天空，现在也染上了—层宛如黄昏时刻的那种绯红。
　　即便回头望去，至此为止一路走过的那些由瓦砾堆积而成的世界树之路，也已经不知消失在了何方。在身后伸展开去的也是那片同样的草原，而前方可以看到一片茂密的森林，在森林的前方则矗立着树顶隐没于天空之中的大树。
　　“怎么回事？难道我们回到原来的世界中了吗？”
　　亚琉哲也以困惑的表情左顾右盼地打量着四周。
　　“不，我们还在世界树里，这点没有任何疑问。”亚莉沉着冷静地说道。
　　“这么说，我们在那家伙制造的世界中被转移了？”
　　听到这句话，布拉姆斯稍稍侧了侧头。
　　“可是，不明白他这样做的目的。为什么要特地制造这样一个地方并把我们转移过来呢？有这个必要吗？”
　　“应该是一个陷阱吧。”亚琉哲耸耸肩，以理所当然的口气说道。
　　“看那个森林，摆明了就是要请我们从那里通过的样子。我看呐，应该会有堆积如山的、像刚才那样的冒牌不死者在里面等着我们光临吧。”
　　“那种程度，根本称不上是陷阱。”
　　布拉姆斯一副“真受不了”的样子苦笑一下，然后以严峻的表情望向森林。
　　“雷扎德这个人比你想象中城府更深。他所准备的，估计绝对会是一个让我们连一丝察觉都没有便直接陷入其中的陷阱。”
　　“即使在这边光考虑这些也没用吧？”鲁法斯紧锁眉头插口说道。
　　“不管那家伙在想什么，我们都只有继续前进这一条路。既然现在这惟一的一条路在森林之中，那么不管陷阱也好什么都好，我们都只能去大胆闯一闯了。”
　　鲁法斯接下来的这句话使得亚琉哲与布拉姆斯面面相觑，互相对视一会儿后，他们都微笑着点了点头。
　　“确实如此。而且，过于深入考虑的话也许反而会是徒劳无功。”
　　听到蕾娜斯以平静的语气插进来的这句话，阿莉莎歪起了脑袋。
　　“其实雷扎德所做的事情也不一定都是具有什么用意的。就连眼前的这个风景，也有可能只是他一时心血来潮，试着模仿人界而做出来的。那个男人，他也有这样的一面。”
　　蕾娜斯边说边眯起眼睛盯向矗立于森林深处的大树。
　　“没想到你对他还挺了解的嘛。”
　　从亚琉哲口中传出一句不知是佩服还是吃惊的话，蕾娜斯只是斜起眼晴看了看他。
　　“……也算是有一定程度的了解吧。”
　　蕾娜斯好像喃喃自语一样做出答复后，便一个人向着那片森林走去。她的背影看起来似乎有些愤怒的样子。
　　※
　　在森林中前进的阿莉莎一行遭到了蝙蝠群的袭击。正确来说，应该是形似蝙蝠的魔物。
　　包括这些魔物在内，来到这里之前一路上所遇到的所有魔物，全都与他们迄今为止曾经交过手的那些不死者们非常相似。亚琉哲之所以会将它们称为“冒牌不死者”，也正是由于这个原因。雷扎德应该是以不死者作为参考而造出这些魔物的，因为这是最省事的方法——这是蕾娜斯所做出的解释。
　　这些蝙蝠魔物来回穿梭于树木之间，为此阿莉莎无法顺利地攻击到它们，只是挥剑挡开它们时不时发动而来的袭击便已经几乎用尽全力了。其他人同样也都因为树木的阻碍而无法随心所欲的战斗。惟独只有鲁法斯的弓箭总算还可以对这些魔物发挥出一定的作用。
　　“根本没有必要与它们在这里战斗。”
　　亚莉在狠蹬地面的同时大幅挥动枪斧用力一扫，趁着魔物们在枪斧卷起的旋风中挣扎之际，她从它们的下方疾驰而过。
　　其他众人也跟在她的身后跑了过去，然后打算就这样一口气跑出森林。
　　不一会儿，他们看到从立于前方的树木空隙之间有光线射入进来。
　　就要穿出森林了！——就在阿莉莎的脑中出现这个想法时，她看到蝙蝠魔物的大军从他们的头顶上空追越了过去。
　　魔物们在森林的出口处停了下来，凝聚成一团浮游在那里。在下一个瞬间，它们便开始彼此融合，渐渐变化成了一个一体的块状东西。
　　阿莉莎他们一起停下脚步摆出架势，进入备战状态。
　　瞬间过后，这个块状东西变成了人的形状。化为人形的魔物朝向阿莉莎他们伸出了双手。
　　“不好！”
　　在喊声发出的同时蕾娜斯已冲到了众人的前面，接着她大幅张开左手伸向身前。
　　这时，从魔物的手中射出了无数的魔力光线。
　　不过，魔物施放出来的所有光线全都没有接触到阿莉莎他们，光线似乎被—座看不见的墙壁弹开了一样，四散而去。这应该是蕾娜斯展开的魔力障璧所带来的效果。
　　也许是因为自己所释放的魔法全都以未能命中而收场的结果使魔物感到了震惊吧，只见它的身体微微收缩了一下。
　　就在这一瞬间，阿莉莎从蕾娜斯的身边穿过，冲向了魔物。几乎与她在同一时刻飞跃而出的布拉姆斯这时追上了她，抢在了她的前面。
　　只见布拉姆斯用自己尖锐的爪子撕裂了魔物的腹部，接着绕到它的身后，刹住脚步，在翻身的同时一脚重重地踢在了魔物的腰际，然后又向身体大幅后仰的魔物背部狠狠地补上了一拳。
　　魔物的身体高高地飞上了天空之中。
　　在高空中，魔物的姿态开始绵软无力地扭曲起来，它逐渐失去了人形，似乎是想恢复原来的蝙蝠群形态。
　　不可让它得逞！
　　朝向已经变化成奇妙块状的魔物，阿莉莎伸出左手放射出光子，刹那间，刚刚恢复为蝙蝠群形态的魔物便被封在了光子的结晶之中。
　　阿莉莎脚一蹬地高高跳起，朝着封住魔物的结晶体挥剑而下。
　　伴随着一声清脆的声响，结晶体在骤然之间碎裂。
　　魔物与诸多光子结晶的碎片一起分裂开来，残骸四散掉落了一地。
　　布拉姆斯向单膝着地的阿莉莎伸出了自己的一只手，阿莉莎以笑脸作为回礼，同时握住了他那只强而有力的手。
　　“虽然这做法一点也不精妙，不过看来的确是个陷阱。”
　　协助阿莉莎站起身来之后，布拉姆斯边说边对众人露出了苦笑。
　　“但是，看这样子倒也不像是要真的解决我们。既然他能做出这种程度的准备，那即是说不管是像刚才那样用敌人的数量来压倒我们也好，或是耍什么其他的手段也好，总之方法应该多得是。”
　　好像是对现状有些怀疑一样，亚莉皱起眉头看向蕾娜斯。
　　“这也是雷扎德的心血来潮么？”
　　“有可能。”
　　蕾娜斯垂下眼睛，自嘲似的笑了笑。只不过，她的笑容之中看起来已经蕴含着相当明显的怒意了。
　　“……不过，也许他还有什么其他的目的。”
　　轻声自语般的添上这句话之后，蕾娜斯再次一个人自顾自地向森林外走去。
　　－５－
　　在穿出森林的同时，阿莉莎再次感到了一阵强烈的晕眩，在这之后，他们周围的景色又发生了相当大的改变。不对，也许应该说又恢复了原本的景色比较恰当。天空再次被黑暗覆盖，周围也变回了那一片煞风景的像瓦砾堆一样的世界树之踏。
　　刚才的那片森林还有草原全都像幻影一般地消失不见了。
　　环视四周，在确认了周遭的模样以及众人的安全之后，阿莉莎以前方为目标再次踏出了脚步。
　　一路上一边不停地驱除一只接一只源源不断袭击而来的魔物，一边朝着世界树的上方前进。
　　一段时间过后，阿莉莎他们的面前出现了一个人影。
　　众人不约而同地停住了脚步。
　　那是一个身穿黑色外套的褐发男子。
　　虽然他现在正背对着众人，不过一眼就可以认出来。没有错，他绝对就是雷扎德。
　　“真没想到你会特意跑来这种地方迎接我们啊。”
　　鲁法斯朝向雷扎德的背影大叫道，接着嗤笑起来。
　　但是，雷扎德却没有任何的反应。就好像完全没有发现阿莉莎等人的存在一样，只是背对着他们静静地站在那里。
　　阿莉莎不禁紧张地咽了一口口水。这时，站在她身旁的蕾娜斯眯起了眼睛。看样子应该是从他的背影中感觉到什么了吧。
　　“喂！兄弟，说句话能噎死你啊？”忍耐到极限的亚琉哲粗鲁地大叫道。
　　肩膀微微一震的雷扎德缓缓转过身来。
　　阿莉莎屏住气息摆出了战斗的架势。
　　面朝这边的雷扎德注视着阿莉莎等人。在看清跟前这个雷扎德的脸以后，阿莉莎不由自主地睁大了眼睛。
　　他的肤色是令人毛骨悚然的苍白色，深深凹陷的眼珠则散发出妖异的红色光芒。
　　“这个家伙……难道是不死者？”亚琉哲带着一脸愕然的表情小声嘀咕道。
　　“看来的确如此。”
　　双眉紧锁地盯着雷扎德的布拉姆斯点了点头。
　　“这到底是怎么一回事？在这个世界之中不是没有不死者存在吗？”鲁法斯迷惑地高叫道。
　　“……不死者化药。”
　　浮现于阿莉莎脑海中的这个词，未经思考的过滤便直接从她的口中冒了出来。原本她只是想到有这个可能而已，所以当众人一齐将目光转向她时，多少令她吃了一惊。
　　“的确有这个可能。即使所处的世界改变了，药的效果也不会有所变化的。”
　　“但是，这是为什么？对于这个可以特地创造出新世界的家伙，为什么非要吃下不死者化药把自己变成不死者呢？”
　　“……那个人，并不是雷扎德。”
　　蕾娜斯淡然说出的这句话，使得众人全都停止了议论一齐看向她。
　　“那个家伙是人造人，只是一个做的与雷扎德很相似的人偶而已。”
　　边说边瞪着不死者雷扎德的蕾娜斯，太阳穴处的青筋微微跳动了一下。
　　不死者雷扎德以虚无的眼眸注视着阿莉莎等人，但他只是静静地站在那里，完全没有要攻击过来的样子。
　　此刻，一个新的人影出现在了雷扎德的身后。那个人踩着蹒跚的步伐，一路左摇右晃地缓缓走过来。看来，那应该也是一个使用不死者化药变成了不死者的人造人。与不死者雷扎德一样，此人有着一身苍白色的皮肤以及一对虚无的红色眼珠。不过，细看而去，那是一个女性人造人，身穿浅紫色的铠甲，留着一头灿烂的金色长发，而且，手里还握着一把细剑。
　　“希尔梅丽娅！”
　　第一个高喊出声的是布拉姆斯。
　　阿莉莎睁圆了眼睛回头看了布拉姆斯一眼，然后接着再次望向那个有着一头金发的不死者。
　　“也就是说，这个女的是与希尔梅丽娅相似的人偶了？真是的，那个家伙到底长得什么脑子啊！”
　　亚琉哲将手按在剑柄上，厌恶地砸了咂舌头。
　　“不对……”
　　蕾娜斯深深蹙起她那美丽的眉毛，摇了摇头。
　　“希尔梅丽娅确实存在于那个人造人之中，她的精神被封闭到里面去了。”
　　生有希尔梅丽娅之姿的不死者停下了脚步，并晃动着身体将细剑举了起来。
　　“……原来如此。那的确是她的战斗架势。”
　　自言自语般说出这句话的布拉姆用力咬了咬牙。
　　“怎么会这样！那么，我们该怎么办才好？”
　　不知所措的阿莉莎环视着众人的脸，最后，她的视线与手持枪斧的亚莉的目光撞了个正着，而此刻亚莉的脸上正浮现着淡淡的笑容。
　　“那应该是一件很简单的事吧？只要打坏那个一点也不优雅的肉体，将希尔梅丽娅的精神取回来就行了。”
　　亚莉的话让阿莉莎倒吸一口凉气，并忍不住又将视线转回到希尔梅丽娅的身上。
　　目不转睛地注视着正举剑朝向这边的希尔梅丽娅，阿莉莎紧咬下唇，拔剑出鞘。
　　“我明白了，动手吧。”
　　希尔梅丽娅，再稍微坚持一下，我们马上便救你出来。
　　蕾娜斯突然说出这句话之后，转眼之间已经用力一跳，跃上了半空。
　　从不死者们的头顶上空飞过之后，蕾娜斯着落在了他们的背后。追寻着她的动作轨迹，形似雷扎德的不死者转过了头去。蕾娜斯拔出佩剑，瞪向理查德。
　　雷扎德朝她迈出一步，向前伸出双手，同时从他的嘴角溢出了呼气般的呻吟声。接着，一团火焰在他的双手之间凭空诞生。
　　下一个瞬间，火焰变成火球直冲蕾娜斯飞去。
　　蕾娜斯为躲开火球，—边左右来回跳跃着一边向后退去。
　　不死者雷扎德则接连不断地放出火球，并以踉踉跄跄的步伐追着她渐渐前进。
　　“趁现在！赶快救出希尔梅丽娅！”
　　蕾娜斯话音未落，布拉姆斯已经一跃冲去，伸出利爪向希尔梅丽娅直刺而去。
　　希尔梅丽娅晃动着身体，挥剑一挡布拉姆斯的利爪，然后避开了他的手臂。体势崩溃一脚蹬空的布拉姆斯裂开嘴角露出了利牙，脸上的表情不知是因愤怒还是喜悦而变得扭曲起来。
　　“果然，这的确像是希尔梅丽娅的剑法。”
　　布拉姆斯一边自言自语一边向希尔梅丽娅转过头去，希尔梅丽娅也转头面向布拉姆斯，并同时挥剑横扫而出。布拉姆斯向后一跃，挥拳弹开了她的剑。
　　瞄准希尔梅丽娅毫无防备的后背，鲁法斯飞射一箭呼啸而出。
　　眼看着箭矢就要将她刺中，希尔梅丽娅却猛然反手挥出一剑，箭矢被弹开，朝另外一个方向飞去。
　　趁着这个间隙，阿莉莎拉近了自己与希尔梅丽娅之间的距离。
　　不过，这时比阿莉莎早一步绕至希尔梅丽娅身后的亚莉，已经横扫出了手中的枪斧。斧刃深深嵌入了希尔梅丽娅的侧腹，使得她身体大幅向后一仰。
　　阿莉莎提起细剑，切入到希尔梅丽娅的正面。
　　希尔梅丽娅用生硬的动作转动着脖子。以那对红色的眼珠看向阿莉莎。
　　在看到那张脸的一瞬间，阿莉莎稍稍退缩了—下，不过她马上用力咬了咬牙，再次向握着剑柄的双手中注入力量。
　　她不是希尔梅丽娅！她是为了救出希尔梅丽娅而必须打倒的敌人。
　　阿莉莎猛然一剑斜劈而下。
　　希尔梅丽娅的胸部应势倾斜裂开，不过她仍然挣扎着扭动身体，挣脱了亚莉那把深深嵌入腹部的枪斧，跌跌撞撞地拉开了自己与阿莉莎等人的距离。
　　“休想逃走！”
　　亚琉哲大喊一声意欲挥出大剑，只见希尔梅丽娅摇晃着身体冲着亚琉哲胡乱挥出几剑，并在这个极短的过程中逐渐调整好了姿势。
　　阿莉莎惊奇地看着重新作出持剑架势的希尔梅丽娅，这时，她发现希尔梅丽娅的伤口正在渐渐愈合。
　　在阿莉莎因此而倒吸一口凉气的时候，斜贯胸部的那道裂痕以及侧腹部的那个大口子已经从希尔梅丽娅的身上消失得干干净净。
　　“这是不死者的再生能力吗？”
　　亚莉厌恶地歪起了嘴角。
　　“可是，这个再生的速度也太快了……估计应该是雷扎德对她施加了某种法术。”
　　布拉姆斯呲牙咧嘴，牙齿咬得咯咯作响。
　　“这可麻烦了，该怎么办？”
　　重新握好大剑的亚琉哲边叹气边问道。布拉姆斯用眼角的余光看了他一眼。
　　“只能不断地猛攻直到她的再生速度再也赶不上来为止。”
　　“速攻吗？有意思。”
　　亚琉哲扬嘴一笑，紧紧握住了大剑的剑柄。
　　阿莉莎也放低体势并重新握好细剑，同时吞了一口口水。
　　希尔梅丽娅以生硬的动作环视着将自己包围起来的阿莉莎等人。
　　“吱嘎”——耳边传来鲁法斯拉弓上弦的声音。
　　只听“嗖”的一声，箭矢萧然射出，与此同时，阿莉莎等人一齐朝着正要躲开这一箭的希尔梅丽娅突进而去。
　　※
　　—个以不死者雷扎德为中心描绘而成的方阵正在散发出耀眼的光芒。
　　蕾娜斯一蹬地面高高跳起的下一个瞬间，便从光芒之中喷出了大量的熔岩。
　　“没有灵魂的人偶，是不可能阻挡我们的。”
　　飞翔于高空的蕾娜斯将手举过了头顶，只见一阵光辉从她的手掌中迸射出来，随后一把数倍于其身高的巨大钢枪在空中显出了形状。
　　“碎裂吧！尼伯龙根之制裁！”
　　蕾娜斯猛力挥下了她高举的手。
　　脱手而出的巨枪贯穿了站立于熔岩之海中的不死者雷扎德。
　　在一阵剧烈的起伏过后，熔岩便消失了。与此同时，蕾娜斯所掷出的那把巨枪也化成了光芒，绽开、消失。最后，只剩下四分五裂的人造人残骸散落一地。
　　蕾娜斯降落到地面上时，那些人造人的残骸正化成尘埃随着轻风飘散而去。
　　“那边看来已经搞定了。”
　　高举大剑的亚琉哲勾起嘴角，斜起眼睛看了看伫立于随风飘舞的尘埃之前的蕾娜斯。
　　“大概是那家伙的再生能力没有这边这个那么夸张的关系吧。”
　　鲁法斯皱起眉头，将手伸向箭筒，可以看到他的手指正在微微地颤抖。
　　“那倒也是，毕竟这家伙才是主角。没有注入灵魂的人偶，最多也只能算是舞台上的道具而已。”
　　布拉姆斯长长地呼了一口气，抽动着有些痉挛的脸部笑了起来。
　　“主角？什么意思？”
　　“你们来到此地的目的，其中也包括要救出希尔梅丽娅吧？既然如此，一旦碰到她这种封闭着希尔梅丽娅灵魂的家伙，我们理所当然会不顾一切地拯救她吧？”
　　“意思即是说，我们像现在这样在这里消耗力量，刚好正中雷扎德的下怀了？”
　　亚琉哲自嘲似的低声说道，同时抬了抬肩膀拭去脸颊上的汗水。
　　“就算明知如此，我们也不能丢下希尔梅丽娅不管！”
　　阿莉莎猛烈地摇摇头，大声喊道，并重新把力量注入持剑的双手上。
　　“那还用说。我可不想在还她人情之前便失去她。”
　　刚刚才看到布拉姆斯的眼角微微吊起，在下一个瞬间他便已经飞奔出去了。
　　希尔梅丽娅朝向逼近而来的布拉姆斯狠命刺出一剑，剑刃毫不留情地贯穿了他的肩膀。
　　布拉姆斯完全不理会自己受伤的肩头，反而伸出手一杷抓住了希尔梅丽娅的脸。
　　希尔梅丽娅将剑抽回，然后砍向布拉姆斯抓住自己脸部的那只手臂。
　　布拉姆斯的行动比她快了半拍，在剑砍到自己之前，惊人的魔力已在他的手中轰然炸裂。
　　被炸飞的希尔梅丽娅身体飞上了半空，她的脸也完全被炸烂了。
　　布拉姆斯赶上去又是一击，迅速射出的魔力弹贯穿了希尔梅丽娅的身体，她的胸口瞬间出现了一个大洞。
　　希尔梅丽娅重重地捧落到地面上，可是没想到她立刻又摇摇晃晃地站了起来，并且，刚刚才被打烂的脸孔以及开了一个大洞的胸口，此刻已经完全愈合并再生了。
　　这样的情况不知道已经重复多少遍了。不管怎样砍伤、击碎，希尔梅丽娅的肉体都会紧接着便一一再生。即使砍掉她的手脚也会立即便再次长出来。就算亚莉使用与蕾娜斯打倒雷扎德形态人造人的巨大钢枪相同的一招，将她的肉体破坏了八成左右之后，她也依然在短短的时间之内便完全再生了。
　　并且，即便经过这么多次的再生，她的再生能力也完全没有衰退的迹象。
　　“可恶啊！到底该怎么办才能打倒她啊！”鲁法斯放下高举着弓箭的手，按在自己的膝盖上愤愤地叫道。
　　“……事到如今，也许只能依靠希尔梅丽娅自己了。”
　　亚莉垂下眼睛—边吁气一边低声说道。这句话使得众人都屏住了气息，一齐看向她。
　　“那是什么意思呢？”
　　亚莉抬起头来，直视着以焦急的语气询问自己的阿莉莎，片刻之后，她又瞥了希尔梅丽娅一眼。
　　“既然无法从外部对其造成破坏，那就只好从内部破坏掉那股不死者之力自身了。希尔梅丽娅也是一个女武神，所以她拥有净化不死者的力量。”
　　“但是，现在的希尔梅丽娅……”
　　阿莉莎蹙起柳眉看向希尔梅丽娅。
　　希尔梅丽娅正左右摇晃着身体，慢慢地向阿莉莎等人逼近而来。
　　“由你来唤醒希尔梅丽娅。”
　　“呃？”
　　亚莉的这句话使得阿莉莎惊讶地回头看向她，同时她那紧绷着的脸颊开始微微地颤抖起来。
　　“由你去唤醒希尔梅丽娅，即使她没有完全觉醒也没关系，只要能让她抑制柱那家伙的力量就足够了。”
　　“可是，那种事要怎样才能做到呢？”
　　“你试着呼唤她看看嘛。”
　　猛烈摇着脑袋的阿莉莎在听到鲁法斯这句话的一瞬间停止了动作，随即睁大眼睛看向他。
　　“你们不是自从你出生以来便一直在一起吗？所以，也许你的声音可以传达到她那里。”
　　鲁法斯微微一笑，直视看阿莉莎。
　　阿莉莎感到，鲁法斯的眼神与他那温柔的声音，使得自己原本因惊讶而紧绷的全身，一瞬间便不可思议的放松了下来。
　　用左手重新握好佩剑，用右手轻轻地抚摸了一下那枚戒指后，阿莉莎深深地吸入一口气，然后又缓缓地吐了出来。
　　“……知道了，我试试看。”
　　阿莉莎坚定地点了点头，抬起脸来，眼神望向正以蹒跚的步伐步步接近的希尔梅丽娅。
　　“就交给你了。”
　　亚琉暂咧嘴一笑，重新握好剑尖下垂的大剑。
　　“我们来给你制造机会，不管用多长时间都没有问题，但一定要把那个家伙唤醒。”
　　布拉姆斯边说边紧紧地盯着希尔梅丽娅，同时用力握紧了拳头。
　　“我们上！”
　　与这声好似号令一般的声音一起，鲁法斯呼啸着射出一箭。希尔梅丽娅用剑将其打掉，随之发出一声清脆的铿锵声。仿佛以这个声响为信号，亚莉、布拉姆斯还有亚琉哲一齐冲了出去。
　　稍迟片刻，阿莉莎也跟在他们的身后跑了过去。为了能把声音传到真正的希尔梅丽娅那里，阿莉莎觉得必须尽量靠近她才行。
　　亚琉哲的大剑与希尔梅丽娅的剑交击在一起，迸出灿烂的火花。身体稍稍向后倒退的希尔梅丽娅顺势扭转身子朝向上方挥出了第二击，将亚琉哲一下弹飞了出去。
　　“希尔梅丽娅——！”
　　阿莉莎竭尽自己最大的音量呼喊着她的名字。
　　可是希尔梅丽娅却没有丝毫的反应，只见她转身朝向了正向她逼近的亚莉。
　　亚莉将手中的枪斧直劈而下，希尔梅丽娅单腿向后倒退一步，并同时想要侧起身体躲过这一击。不过，行动迟缓的她并没有成功地躲开亚莉的枪斧，斧刃砍入希尔梅丽娅的左肩，并一口气将她的左臂也一并砍落在地，只见那条手臂在一瞬间便化为土块崩解而去。希尔梅丽娅毫不在乎自己被砍落的手臂，反而一剑横扫而出，慌忙向后跳去的亚莉未能完全躲过这一剑，剑刃紧擦胸部的铠甲而过，两者之间迸出阵阵闪光。随着四溅的火花，亚莉被打飞了出去。
　　当亚莉摔落地面时，希尔梅丽娅的左臂已经完全再生。
　　“不要停！继续呼唤她！”
　　鲁法斯一边放箭一边大喊道，他的声音让阿莉莎赫然回神，屏息以对。
　　注视着因胸部中箭而重心不稳的希尔梅丽娅，阿莉莎深深吸了一大口气。
　　“希尔梅丽娅！听得到吗？希尔梅丽娅？如果听到了就回答我，拜托了！希尔梅丽娅，快醒醒！”
　　希尔梅丽娅慢慢地扭过头来，看向阿莉莎。
　　那对虚无的红色眼珠正在直视着我，是不是她听到我刚才的声音了？希尔梅丽娅是否能够就此清醒过来？
　　就在阿莉莎这样思考着的时候，希尔梅丽娅已经向前踏出一步，同时一下子将刺入胸口的箭拔了出来，而那被箭贯穿的伤口也紧跟着愈合了。
　　希尔梅丽娅眼也不眨地紧盯着阿莉莎，一步一步地向她逐渐逼近。
　　果然，还是不行吗？
　　阿莉莎用力咬着下唇。
　　“还早着呢！不要放弃！”
　　绕到希尔梅丽娅身后的布拉姆斯向阿莉莎放声叫道。他用右手抓住希尔梅丽娅的右臂，并用左臂环在她的脖子上将其狠狠勒住。希尔梅丽娅的动作因此而顿了一下，不过她随即便开始扭动身子试图从布拉姆斯的手臂束缚中挣脱出来。
　　在这个位置声音还是无法传到希尔梅丽娅那里，必须再近一点儿才行！
　　想到这里，阿莉莎猛然向正在布拉姆斯的手臂中拼命挣扎的希尔梅丽娅跑去。
　　“希尔梅丽娅，快醒醒！我们是来救你的，所以，你也要配合我们，稍微帮点忙啊！拜托了，希尔梅丽娅，回答我啊！”
　　一瞬间，希尔梅丽娅的动作再次停止了，红色的眼珠又看向了阿莉莎。
　　“希尔梅丽娅……？”
　　阿莉莎畏畏缩缩地试探着呼唤道，但这时，就好像要盖过她的呼唤声一样，从希尔梅丽娅的口中溢出了断断续续的呻吟声。呻吟声越来越大，她挣扎的动作也好像发狂了一般越来越凶猛。一头金色长发凌乱地飞扬起来，为了挣脱布拉姆斯的手臂她疯狂地挥动着右臂。
　　阿莉莎不由自主地后退了半步。
　　不行！为了大家，我决不可以退缩！
　　微微摇了摇头的阿莉莎使劲咬紧了牙关。
　　“希尔梅丽娅！快住手！拜托你！制止住你的身体，封住不死者的力量！那样的话，我们才能把你拯救出来！只要借给我们一点点你的力量就可以了，助我们一臂之力吧！”
　　希尔梅丽娅完全不管自己的手臂是否会被扯裂，仍然拼命地挣扎着。终于，她以自己的右臂变得支离破碎为代价挣脱了布拉姆斯的手，被剥落下来的肉块在布拉姆斯的手中崩解而去。
　　希尔梅丽娅将马上得以完全再生的右臂伸向前方，在挥动手臂的同时扭转身体，她的右肘狠狠地击在了布拉姆斯的太阳穴上，并且紧接着便是接二连三地连续猛击。
　　在接连不断的重击下，布拉姆斯的膝盖逐渐弯了下去，不过，即便如此，他仍伸出右手想要抓住希尔梅丽娅猛用手肘捶击自己的那只手臂。但太阳穴连番遭袭德布拉姆斯，却在低沉的呻吟声中停下了动作。
　　“希尔梅丽娅！住手！别打了！”
　　可是，希尔梅丽娅的攻击却并没有因为阿莉莎的喊声而停止，他仍然用手肘不停地击打着布拉姆斯。终于，布拉姆斯环住她脖子的那只左臂也松懈了下来。在那一瞬间，希尔梅丽娅一个翻身从不拉姆斯的手臂中挣脱了出来。
　　希尔梅丽娅接着转身重重地劈下一剑，布拉姆斯的胸口出现了一道巨大的裂口，立时血如泉涌。
　　布拉姆斯两手撑地跪在了地上，从胸部的裂口汩汩涌出的鲜血不停地滴落到地面上，形成的那片血泊也在眼看着扩散开来。
　　希尔梅丽娅缓缓转头望向阿莉莎，那张沾满布拉姆斯之血的脸上，一对红色的眼珠显得越发红光摄人。
　　阿莉莎用力咬了咬牙，瞪着希尔梅丽娅，同时向握剑的手上集中力气。
　　“阿莉莎，先暂时撤退！等大家都恢复后再来挑战一次！”
　　背后传来鲁法斯的喊声，但阿莉莎却并没有因此而撤退。只见她缓缓摇了摇头，提起剑来指向希尔梅丽娅。
　　好像要响应她的这个举动一样，希尔梅丽娅也举起剑，将剑尖直指阿莉莎。
　　一瞬间，空气好像冻住了一般，四周静得出奇，在这一片诺大的区域中只能听到阿莉莎紧咬牙齿发出的咯吱声。
　　“你也该适可而止了吧！希尔梅丽娅！”阿莉莎维持着剑尖前刺的姿势大叫道。
　　“我们不是要拯救人界吗？为此，你不是要我为７这个目标而竭力战斗吗？‘拿起剑来！’——这是你亲自对我说过的吧！”
　　希尔梅丽娅的剑尖开始出现了微微的震动。
　　“既然如此，你也要一起战斗啊！快点清醒过来啊！”
　　希尔梅丽娅手中的剑震动得越来越剧烈，不、不只是剑，包括她的整个身体在内，都开始逐渐振颤起来。
　　“希尔梅丽娅！拜托了！醒过来！助我们一臂之力！与我们一起战斗吧！”
　　“呜……呜呜……呜咕咕咕咕咕咕咕咕……呃……呀啊啊啊……阿莉……莎……”
　　从全身振颤的希尔梅丽娅口中，流溢出断断续续的呻吟声，阿莉莎在直觉上切切实实地感到，那是希尔梅丽娅的——并不是人造人肉体，而是希尔梅丽娅本身所发出的声音。
　　阿莉莎默默地用力点点头，将剑一收重新摆好战斗架势。
　　“我现在就将你从那个身体里解救出来。”
　　阿莉莎用力踏地，冲向希尔梅丽娅。
　　从全身颤抖呆立着的希尔梅丽娅身边错身而过的同时，阿莉莎倾斜朝上挥剑而出。
　　在阿莉莎停下脚步，吐出一口气的时候，希尔梅丽娅膝盖一弯、整个人向前徐徐侧身倒下。片刻之后，她的身体开始逐渐崩解，化为尘埃随风消散而去。
　　不久，希尔梅丽娅的身体便完全化为尘埃，消失在风中。
　　“希尔梅丽娅！”
　　布拉姆斯站起身子，在疾驰而来的同时对着什么都没有剩下的虚无空间大喊一声。
　　“消……消失了吗？”鲁法斯一副难以置信的表情小声试问道。
　　“也即是说，我们白白辛苦了一场？”
　　亚琉哲不甘心地皱起眉头。
　　“没有那种事！希尔梅丽娅还在那里！”阿莉莎大声叫道。
　　阿莉莎没有理会正以惊讶的表情看向自己的鲁法斯等人，她收剑入鞘，闭上眼睛向前张开双臂。
　　“希尔梅丽娅，你的确还在那里吧？请回答我。”
　　面向虚空呼唤的阿莉莎，感到有一团温暖的热量就存在于自己的眼前。
　　没有错，那的确是希尔梅丽娅。
　　只要像鲁法斯那时一样，将她物质化、她就会复生。
　　阿莉莎睁开眼晴，凝视眼前这一片什么部看不到的空间片刻之后，回头望向众人。
　　并肩而立的亚莉和蕾娜斯不约而同地轻轻点了点头。
　　阿莉莎对她们同样以点头作为回应，然后转头面向正前方，再次闭上了眼睛。
　　希尔梅丽娅，到我的身体中来吧、来吧。
　　阿莉莎感觉到，那团热量在穿过双手进入自己体内之后，便开始通过双臂缓缓地向胸口游走。像是要抱住那股热量一般，阿莉莎将双臂围在胸前。紧紧地抱住了自己的身体。
　　可以感觉到，她——原本一直在一起的希尔梅丽娅、我的半身、现在就在我的身体之中。
　　不过，现在已经不一样了，我和你并不是一个人。我要给你肉体、让你真真正正地成为你自己。
　　来吧！醒来吧，希尔梅丽娅。一直沉睡在我体内的、另一个我啊！
　　环抱双肩的阿莉莎蹲坐了下来，她感到自己的后背上似有一片光芒正在向外流溢，在—片宛如—对翅膀一样四下扩散的光芒中心，一位金发女子婷婷而立的身姿浮现在她的脑海中。
　　唰——什么东西轻轻跌落地面的声响传入耳际，阿莉莎睁开双眼，回头望去。
　　只见有一位身穿浅紫色铠甲的金发女子正俯卧在地上。
　　她……就是希尔梅丽娅……
　　阿莉莎静静地走近她。
　　微微睁开眼睛的希尔梅丽娅撑起了上半身。
　　在两人视线交会的那一瞬间，阿莉莎感到胸口似乎被揪了—下，不知不觉之间泪水已夺眶而出。
　　“……终于、见到你了。”
　　阿莉莎凝视着眼前的希尔梅丽娅，过了半天才好不容易用颤抖的声音挤出了这句话。
　　在泪眼朦胧的视野中，阿莉莎看到希尔梅丽娅对自己微笑起来。
　　“好久不见，阿莉莎。真的……好久不见了。”
　　希尔梅丽娅边说边向阿莉莎伸出了自己的手。
　　好像受到了她的牵引一般，阿莉莎也轻轻伸手与她的手交握在一起。从互相贴合的掌心之中，传来希尔梅丽娅的丝丝体温。
　　“感觉好奇怪哦。”
　　保持着掌心贴合在一起的姿势，希尔梅丽娅边说边缓缓站起身子。
　　“就好像在看着镜子一样。”
　　阿莉莎原本想说的话，因为她的笑容而梗在胸口，只是目不转睛地凝视着慢慢站起来的希尔梅丽娅。
　　“……你变了不少呢，阿莉莎。”
　　“哎？”
　　阿莉莎一时间不知所措地睁大了眼睛，也许是因为她的反应太古怪了吧，希尔梅丽娅脸上的笑意更浓了。
　　“你变强了，如果没有你，我就没办法像这样子醒过来了。”
　　“没有那种事……亚莉和蕾娜斯也在啊，即使没有我也……”
　　“我不是指的那件事。”
　　希尔梅丽娅平静地摇了摇头。
　　“没错，你已经掌握了物质化这点，的确令我很吃惊。不过，我所指的并不是这件事。”
　　希尔梅丽娅边说边再次看向阿莉莎。她那认真无比的眼神，使得阿莉莎不禁屏住了呼吸。
　　“如果没有你的呼唤，如果不是你的声音传达给了我，我一定就会被理查德制造的那具肉体吞噬掉。那样，说不定最后连灵魂都会堕落成为不死者了。”
　　语毕，希尔梅丽娅的手静静地与阿莉莎的手分离开来。
　　“谢谢你，阿莉莎。”
　　“嗯……”
　　阿莉莎轻轻地点了点头，然后握起了自己那只刚才与希尔梅丽娅互相贴合的手掌，她感到希尔梅丽娅残留在上面的温度正在—点一点地消失。
　　“我也要、谢谢你。”
　　希尔梅丽娅边说边把视线从阿莉莎的身上微微移向了别处，而立于这道视线正前方的，是刚刚受过重伤的布拉姆斯。说完这句道谢的话之后，希尔梅丽娅接着将视线从布拉姆斯的脸上移向了他的胸口。此刻，他胸口那道原本血流如注的巨大伤口已经基本愈合了，只不过还留着一点轻微的痕迹而已。
　　“这种小事，离我还清欠你的人情还早着呢。”
　　布拉姆斯轻轻挠了挠自己胸前的伤痕，苦笑起来。
　　希尔梅丽娅的脸上也露出了自嘲般的笑容。
　　片刻之后，希尔梅丽娅收敛笑容看向在场的众人。
　　“我也要感谢大家。”
　　“真没想到会有被你感谢的一天呢。”
　　亚莉耸耸肩，扬起了嘴角。
　　“但是，现在的状况还无法让我们真正高兴起来。”
　　说完这句话后，希尔梅丽娅的表情突然变得严肃起来，一股紧张感瞬时游走于众人之间。
　　“雷扎德他已经将奥丁的灵魂融入到自己的体内了。”
　　在听到希尔梅丽娅这句话的那一瞬间，蕾娜斯的眉间开始微微颤抖起来。
　　“……这即是说，那个男人不只得到了神的力量，连他自身都已经成为神了么……”亚莉紧握双拳，以愤恨的口气低语道。
　　“他现在就在这裸世界树的顶端，我们走吧。”
　　希尔梅丽娅边说边以严肃的表情环视众人一圈。
　　彼此相互点了点头之后，阿莉莎一行人以世界树之巅为目标再次迈出了步伐。
　　