　　后记
　　大家好，我是轻小说屋的榊。
　　在此为各位献上《神曲奏界沉默歌姬》系列的第一集。
　　
　　
　　先向不清楚来龙去脉的读者们稍作说明—本作是『神曲奏界系列』在游戏杂志月刊GEMAGA连载的衍生作品。
　　本传的故事由于种种理由变得越来越庞大，而这部作品则是为了重新带起在本篇中越来越稀薄的『学院作品』气氛，而特别企画的外传。
　　顺带一提，因为世界观的关系，主角和女主角无论如何都会变成『神曲乐士与精灵』，所以这部作品也有寻找新的可能性的意义存在。
　　
　　
　　在GEMAGA杂志上连载时，人气画家カントク老师的图每一话都是豪华的全彩图。虽然过去曾有数度在月刊上连载的经验，但这还是第一次每个月都有复数的彩色插画，所以让我的印象极为深刻。
　　当时的那些插画都能在早一步发售（此为日本方面）的『カントク画册－神曲奏界沉默歌姬－』当中看到，我也有在画册里写了一篇未收录在本书的短篇。乌莉露的巫女打扮真的很美丽喔。
　　………………
　　呃——啊——（汗）
　　该怎么说……各位读者让你们久等了，真的很抱歉。
　　我检查第八话的档案后，发现完成的时间是二〇〇年的八月，所以整整等了两年呢……神曲奏界和我其他的作品不同，非正规的部分相当多，而且还有许多预想外的状况，所以常造成发行期间拉得很开的问题。
　　结果就演变成会被人问『咦？神曲奏界的插画家换人了？』这种问题的情况（因为本作在游戏杂志上连载的缘故，所以知道『沉默』系列的读者并不多）。
　　而且GEMAGA杂志也已经休刊了……
　　
　　
　　总而言之真的很对不起。
　　
　　
　　接下来的部分将有剧透，所以请还没阅读本篇的读者多加留意。
　　关于这部沉默歌姬，是在事前决定会是『这种故事』，而且也先设定好架构跟角色的形式下完成。
　　
　　
　　我已在轻小说界打滚十年以上，深深觉得『轻小说最大的魅力就是图画』『应该要写出能引出插画家120%实力的故事』。
　　所以刚开始跟カントク老师讨论时，也变成不断重申『如果有「我想设计这样的角色！」的提案，请务必告诉我』的情况。
　　
　　
　　虽然在作品中没有明确提起，不过托尔巴斯神曲学院的制服做了小小的修改（裙子变成格子花样），也是因为这个缘放（笑）。是我在浏览过カントク老师的图画后，提出「不然就改成格子裙吧！」的喔。
　　
　　
　　另外，在カントク老师提出『机会难得、而且又没什么限制，能不能多写一个精灵角色呢？』的要求下，最后写出来的就是齐涅迪雅尔这个角色。该角色的设计概念是狐狸，所以名字就用『是狐狸』（注3）的发音写成齐涅迪雅尔！（得意！）
　　……啊！请不要拿石头丢我！
　　注3齐涅迪雅尔日文为キーネヂユル（Kiinedyuarc），「是狐狸」的日文发音为きつねである（kitsunedearu），两者发音相近。
　　因为这个缘故，齐涅是企画开始当时不存在的角色，我觉得没有比让这种角色实际加入故事、发挥存在感更有趣的事了。
　　设计稿上面写了『流浪儿风格』，所以我就让她用比较粗暴的语气说话；让别人创造的角色融入故事，这件事做起来真的很快乐呢。
　　应该说能让她成为比想像中更可爱、而且在故事中相当重要的角色，我也很满足。
　　
　　
　　同样的，描写在故事后半出场的迪安与蕾法丝也很有趣。
　　他们是在神曲奏界TRPG系列中出场的角色——正确来说是由小说家的三田诚老师和合鸭ひろゆ老师创造的角色。特别是迪安，那是我绝对想不出来的角色（不论是就三田老师而言，还是就TRGP独特的思考方法而言都是），所以能够写到他们登场的桥段真的让我很开心。
　　虽然每次都让负责设定管理神曲奏界共有世界观的日高真红老师很头痛。毕竟既然在作品关联方面是TRPG用的角色，要作为小说角色登场时就会有缺乏整合性的问题。
　　所以这次出场，也是因为需要他们来担任故事转折关键的缘故。
　　至于这部分也由GA文库出版了两本Replay篇（台湾未代理），还请大家多多指教。
　　其实我自己也在那里以白熊精灵的角色登场喔（笑）。
　　
　　
　　在TRPG的世界似乎不是很特别，不过由数名插画家绘制特定角色这点，或许也是『沉默歌姬』系列的乐趣所在。
　　克缇卡儿蒂等人是出自神奈月升老师的手笔，迪安等人则是由みかきみかこ老师设计的，但到了カントク老师手中后，感觉就能从相同的外表中引出不同的魅力，而且还能让世界观变得更加宽广。
　　
　　
　　不论是在衍生作品也好，共用世界观的作品也罢，这点都能为它们带来新的乐趣。
　　
　　
　　好了——来说说关于描写乌莉露等人故事的『沉默歌姬』吧。
　　虽然就整体而言，本作已经在这一集画下了句点，但是因为还另外写了几篇短篇，所以也转移媒体到电子书GA　magazine上重新开始连载了。
　　因为是每本85圆的超赔钱货（我说真的），所以如果大家有兴趣，请务必买来阅读，这样一定会让人觉得很幸福的（主要是指我或GA文库编辑部）。
　　
　　
　　…………总觉得费了相当多的篇幅在宣传呢（苦笑）。
　　总而言之。
　　共用世界观的神曲奏界虽然已经有几个系列闭幕了，不过包含电子小说在内，我预计还会在『红』和『沉默』系列继续创作一定的集数，所以还请各位读者继续陪我走下去。
　　那么。
　　下一本书再会罗。
　　二〇一二／四／一七榊一郎