　　
　　[[IMG,ce1684f0eb45c0e087436c77aedb4d81,1406,1000,198324]]
　　第四话　EINSATZ●EINSATZ
　　进入声部　EINSATZ「德」
　　起音。长时间休止后再次开始演奏之意
　　
　　
　　少女露出天真烂漫的笑容问道。
　　「适合吗？」
　　额头上那撮红发随着头的动作摇晃着。
　　非常可爱的少女。
　　即使实际年龄已经十五、六岁，但外表看起来却稍微年幼一些。虽然会让人这么觉得多少是因为童颜加上身材娇小的缘故——不过那彷佛名为纯真的画作般、豁达又不断改变的表情也是原因之一。
　　那种直率的感情表现，看起来十分的羞丽。
　　特别是当她露出笑容时，就算只是在旁边看，也会让看的人感觉高兴起来。她就是这样的少女。
　　「…………可卡姆拉。」
　　米塔欧卡·拉格那司平静地开口。
　　少女的名字是可卡姆拉·乌莉露。
　　她是拉格那司的同学——就读托尔巴斯神曲学院的女学生，不过总是穿在她身上的制服目前正放在身旁的篮子中。拉格那司一边抓抓头，一边重新看了看乌莉露现在的样子——
　　「……非常……适合喔。」
　　「是吗！？」
　　她高兴地露出笑容的样子真的很可爱。
　　「应该说，太适合了。」
　　拉格那司眯起眼睛说道。
　　「所以在那件衣服跟你的皮肤合为一体前快脱下来。」
　　迷你山猪——乌莉露正穿着小山猪造形的玩偶服。
　　两人目前所在的地方……是位于商店街一角的杂货店。
　　因为是间规模较大的店铺，所以品项非常齐全——就连会让人感到困扰、不禁纳闷『为什么连这种东西都有？』的商品皆有贩售。
　　在那之中——控格那司等人的目标是陈列着派对、搞笑道具的区域。他们今天的目的是寻找能当成话剧社服装和道具的东西。
　　「何况我们根本没有买那种东西的预算。」
　　毕竟一整套玩偶服实在不便宜。
　　「呜，酱喔……」
　　似乎真的非常喜欢——乌莉露回答得有些有气无力，但她还是听从拉格那司的指示开始脱衣服。
　　……当场脱。
　　「等……你在做什么啊！？」
　　等拉格那司慌忙阻止时，乌莉露已经半裸着身子了。毕竟玩偶服只要拉下背后的拉链就能立刻脱下。
　　下意识伸出的手就这样抓住乌莉露的肩膀——裸露在外的肌肤。
　　「……！」
　　拉格那司反射性缩回了手，然而乌莉露却露出疑惑的表情。
　　「唔……？」
　　「麻烦你要换衣服进更衣室好吗！？」
　　拉格那司指着乌莉露身后那帘子半开的区块如此说道。因为这附近的架子上摆满了玩偶服等服装商品，所以才特别准备了更衣区。
　　「我好歹也算是男人吧？」
　　乌莉露对这方面相当迟钝。
　　大概是因为时常在话剧社的教室换衣服的关系……她连只穿着内衣出现在拉格那司面前都没什么抗拒感。毕竟至今为止话剧社只有女性，所以没什么问题——但对拉格那司来说却很困扰，何况这里还是校外。
　　「啊，也对——」
　　乌莉露边笑边走进更衣室拉上帘子。拉格那司才刚松了口气，乌莉露就从帘子缝隙探出头来：
　　「兴奋了吗？」
　　「…………」
　　「一点颠对吧？」
　　边说还边把穿着长袜的腿从帘子缝隙伸出来。
　　「…………」
　　当拉格那司伸手拿起放在附近的道具剑并高举之后，乌莉露的头跟脚立刻缩回帘子后方。
　　「……真是。」
　　拉格那司叹了长长的一口气。
　　就在此时，他的背后突然——
　　「…………？」
　　声音涌现而出。
　　那并非店内播放的背景音乐。
　　这阵旋律具有只是播放录音档绝对无法表现的临场感……或者该说强烈的魄力。
　　厚实且温柔的连音瞬间充满大气。那温柔的音色不但让人感受到大口呼吸草原上新鲜空气的清爽感……也令内心缓和下来。
　　拉格那司惊讶地转过身去。
　　他透过墙上的玻璃窗看着户外的景象。
　　声音——是从为了换气而微微开启的窗户传进来的样子。
　　地点是店铺前的车道。
　　在车道另一侧的人行道上……有个异样的物体。
　　那是第一眼见到时会让人觉得是机械的怪物，从机车长出数只机械手臂，将骑士牢牢抓住。
　　然而并非如此，巨大的车体向四方展开，从中伸出的机械手臂包围住身穿白色皮革外套的青年骑士——而在方便操作、易于观看的位置上，架设了各式各样的操作仪表与萤幕。
　　「单人乐团……！」
　　没错，那台机械兼具机车与乐器的功能。证据就是在青年的手边，排列着会让人联想到钢琴琴键的黑白键盘——青年的手指正在上面轻轻地跃动着。
　　容貌非常柔和的青年。
　　类似草食动物给人的印象——沉稳的个性与和善的氛围，光是站在那里就能传达给别人知道，那纤细的感觉让他格外适合白色服装。
　　「啊～～是塔塔拉老师！」
　　看来似乎换好衣服了——穿回制服的乌莉露抓着拉格那司的肩膀边跳边说道。
　　塔塔拉老师——塔塔拉·佛隆。
　　托尔巴斯神曲学院的约聘讲师。
　　同时也是现役的神曲乐士。
　　「那就是〈哈美仑〉的演奏模式吗？」
　　拉格那司听说过有关佛隆所使用的特殊单人乐团——神曲乐士操作的复合式乐器——的传闻，也实际看过好几次，不过终究只是佛隆在通勤时使用的机车模式。
　　这还是第一次看到哈美仑做为单人乐团时的演奏模式。
　　然后——
　　「喔喔！」
　　乌莉露发出了欢呼。
　　一名少女站在青年身边。
　　年龄应该是十几来岁——单就外表来看。有关这名少女，拘泥于其实际年龄毫无格调可言，毕竟她根本不是人类。
　　少女有着人类未经染整的话根本不可能出现的鲜红色长发，而且当下她的背后还有鲜红的『翅膀』正大幅展开。
　　六片散发着光芒的翅膀。
　　那证明了她是能把神曲当成粮食的存在。
　　她是『精灵』。
　　克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝。
　　神曲乐士佛隆的契约精灵——也就是搭档。
　　平时见到她的时候，她总是穿着跟拉格那司以及乌莉露一样的托尔巴斯学院制服——然而她今天的服装却不一样。她现在身上穿的是和佛隆相同、出自同一设计概念的纯白服装。她的红发红瞳，以及最抢眼的红色翅膀，都和那套白色服装形成强烈的对比。
　　「…………好厉害。」
　　拉格那司下意识说出这句话。
　　虽然拉格那司已经和佛隆以及克缇卡儿蒂见过很多次面，但这还是他第一次看到接受佛隆神曲支援时的克缇卡儿蒂。
　　不一样。完全不一样。
　　就算外表没变——存在于那里的『力量』大小却是天壤之别。光用看的……都能让人觉得寒毛直竖。
　　据说，六片翅膀的上级精灵跟神曲乐士搭档时，足以发挥出改变地形、干涉天体运行的力量……拉格那司第一次亲身体会到这说法的真实性。
　　「正想说今天怎么没看到他们……原来是去处理正职了。」
　　拉格那司低语道。
　　对佛隆来说，讲师只是兼差，他的本行到底还是神曲乐士。
　　「果然实际在现场看就觉得很厉——」
　　他的话不由得中断。
　　拉格那司意识到乌莉露实在过于安静，超喜欢精灵的她应该更加吵闹才对——
　　「…………」
　　不如何时来到拉格那司身旁的乌莉露将脸挨向窗边，鼻子只差一点就要贴上去了。
　　在她的侧脸上……可以看到真挚的感动。
　　就如同感动于了不起的艺术作品般，她不发一语，陶醉地注视着佛隆与克缇卡儿蒂。
　　尊敬、憧憬、这些纯粹的心情直接显现在她的表情上。
　　（……喜欢到这种地步吗？）
　　拉格那司看着她的侧脸思考着。
　　（但是你……）
　　可卡姆拉·乌莉露。
　　一出生就听不到声音的她——根本不知『声音』为何物的她，无法成为神曲乐士。
　　不论有多么崇拜——她成为神曲乐士的道路从一开始就紧紧地封闭住了。
　　★★★
　　文章滔滔不绝地出现。
　　拉格那司就这样被压倒。
　　【所以说精灵听见神曲时的表情完全不同总觉得充满了活力很快乐的样子！】
　　地点是距离杂货店两间店旁的咖啡厅。
　　在专心打着字的乌莉露面前，有个装着柳橙汁的玻璃杯——不过杯子里的冰块已经全部融化了，因为乌莉露忙着打出她对精灵的感想，完全没空去喝。
　　如同滔滔江水般涌出的感动。
　　乌莉露持续将这股感动用打字机转换成文字。
　　「啊啊太棒了！草棒的啦草棒的！」
　　大概是打字速度跟不上激动的感情，乌莉露探出身子用力开口说道。
　　「又漂亮！又强！那样的精灵在有神曲乐士烟奏时——久会变得更强大！更美丽！久是那瞬间的感动！啊啊——我也向演奏神曲！」
　　半陶醉状态的乌莉露站了起来。
　　「我知道了我知道了，接下来的我会边走边听，所以回去吧。」
　　拉格那司拿着帐单站了起来。原本是想让极度亢奋的乌莉露恢复冷静才走进咖啡厅——看来没什么效果。
　　「啊、嗯！」
　　乌莉露连忙抓起玻璃杯，一口气把已经变淡的柳橙汁喝光，然后拿出放在桌子底下的东西。
　　拉格那司则在这段期间走到柜台。
　　他拿出钱包支付冰咖啡和果汁的钱。
　　这时——
　　「哎呀，快看，那个不是可卡姆拉吗？」
　　一阵话声从背后传来。
　　「嗯？啊啊，迷你山猪吗？你们班上那个有名的问题儿童嘛。」
　　看来——是刚走进店里的客人之间的对话。因为拉格那司面向柜台，背对着那两人，所以并不清楚对方长什么样子……
　　「那家伙总是吵吵闹闹的，你不觉得很烦吗？」
　　（…………）
　　背向他们听着对话的拉格那司感觉自己的心脏重重跳了一下。
　　「我们可是为了成为神曲乐士拚了命地认真念书耶，她以为这里是幼稚园啊？」
　　「嗯，就是说嘛，这种人真的很碍眼。更何况……那家伙，不是那个吗？」
　　接着是——毫不掩饰的嘲笑。
　　…………拉格那司很清楚。
　　这是理所当然的——一定有人这样看待乌莉露，应该说没有表现出来才奇怪。
　　成为神曲乐士的道路很窄，所以虽然程度不同，但几乎所有学生都很焦虑。比起实现愿望的人，落选者的人数更多——这就是托尔巴斯神曲学院的现实。
　　这些人究竟是怎么看待乌莉露的……
　　「——啊。」
　　在看到转过身来的拉格那司后——二人组的脸瞬间僵住。自己虽然看不到……不过拉格那司的表情应该相当恐怖吧。
　　「米塔欧卡——」
　　像金鱼一样嘴巴不断开合的两名男学生看着拉格那司——最后两人几乎同时自咖啡店落荒而逃。
　　「…………可恶！」
　　拉格那司口中发出类似呻吟般的声音，强烈的焦虑感正充斥着他的内心。
　　真的很难受。
　　（我——）
　　自己无法变得像鸟莉露一样。
　　没办法像那样全心全意崇拜着某种事物。
　　对毫无热情与憧憬的自己感到丢脸。
　　就因为这样，对拉格那司来说……乌莉露真的非常耀眼。
　　（你们这些人——你们这些人有像可卡姆拉那么喜欢精灵吗？当你们这些人知道自己身处绝望时，还能露出像她一样的笑容——还能像她一样抱持憧憬吗！？）
　　想要大叫。想要怒吼。想要逼问他们。
　　但他也知道这么做根本无济于事。
　　「久等了！」
　　就在拉格那司想着这些事的时候——拿着东西的乌莉露跑了过来。
　　她还是跟平常一样开朗。
　　「喔……」
　　虽然在内心松了口气—但拉格那司装着一副没事的样子，跟乌莉露一同离开咖啡厅。
　　（至少在物质面稍微……）
　　看来那些学生的对话没有让耳朵听不见的乌莉露知道。如果说这算是救赎的话，那还真的是救了她。
　　「啊，多少浅？」
　　「不用了，我请你。」
　　「喔喔？米塔欧卡老师好大方！」
　　轻快爽朗地笑着的乌莉露。
　　「对了，拉葛那司！」
　　乌莉露突然把东西全塞给拉格那司，然后就这样拉着他走了起来。
　　「我突然想练习演奏！拉葛那司，稍微配我一下！」
　　「啥！？」
　　光是热烈谈论精灵还没办法满足她的样子。虽然这个要求唐突到让人有股不协调感——
　　（算了，反正每次都这样。）
　　毕竟乌莉露在冒出想法的当下就展开行动是常有的事。
　　「快点！快点！」
　　「我知道了，知道了啦，不要拉我。」
　　拉格那司一边回应她，一边重新抱住买好的东西。
　　★★★
　　太阳已经开始西沉。
　　托尔巴斯神曲学院的走廊染上一层薄闇。
　　两人造访的教室，出入口挂着写有『第二实习教室』的牌子。
　　「真是……」
　　拉格那司坐在其中一张椅子上叹着气。
　　简单来说，实习教室其实就是为了练习演奏神曲所建造的防音室。因为托尔巴斯学院重视学生的自主性，所以只要提出申请，就能像这样使用实习教室进行个人的练习。
　　所以——
　　「…………」
　　房间正中央有个让演奏者站立的演奏台。
　　目前站在那的，就是从柜子拿出单人乐团、并将之背起的乌莉露。
　　「好了！」
　　她用伸向背后的手轻轻地敲了单人乐团的侧面。
　　箱子发出了啪擦的声响。
　　数柄机械手臂缓缓围住少女的身体，接着各种测量仪器跟着启动。从她那流畅的迎合动作——第一次看时没有注意到——可以看出经过长时间的练习。
　　（这是……！）
　　光就单人乐团展开的速度而言，可能已经是职业神曲乐士的等级了。但是最让拉格那司惊讶的，却是乌莉露所选择的主控制乐器。
　　萨克斯风。
　　「要上罗！」
　　与精神饱满的声音一同动作的白皙手指，开始演奏乐器。
　　
　　
　　————！
　　　
　　劈头就是侧面遭到打击般的大音量。
　　如同并排的炸弹连环爆炸似的怒涛连音，漂亮地表现出类似憋住呼吸、全力奔跑的感觉。
　　（基加米·高尔顿的『天启』吗？）
　　光听就能让人屏住呼吸的这首曲子——是过去因重病失去听力的音乐家，经历奇迹般的复活后所写下的创作，也是名留青史的名曲。
　　第一次听到这首曲子的人，多半会觉得这与其说是音乐，不如说是『吼叫』。
　　没错，这的确是吼叫，是一边诅咒突然袭击自己的绝望和不幸，一边勇敢与命运对抗之人的灵魂雄叫。
　　就这点而言，乌莉露也是一样。
　　但是——
　　（你和基加米·高尔顿不同……）
　　失去听力的划时代音乐家。
　　他知道何谓『声音』。
　　就算那已经是只属于记忆中的东西——但跟从一开始就不曾「听」过的乌莉露相比，依然存在无法忽视的差异。
　　乌莉露天生就听不见。
　　这是一翻两瞪眼的差别。
　　对于脑中没有『声音』概念的乌莉露来说，音符就只是记号。四拍前的音究竟对下个音符有什么作用，哪个部分该做出强弱差异——她无法理解这些微妙的部分。就算知道，也无法去实际感受并学习起来。
　　现在乌莉露所做的，只是依照乐谱，把声音演奏出来——就只是吹出一个又一个音符而已，无法表现出乐曲该有的『流动』感。这跟声音擅自轰轰作响没什么两样。
　　因为这是每个人都至少听过一次的名曲，所以才能判断出曲名。
　　每次都是这样——不，应该说这次比平常更夸张。
　　那已经不能称为演奏的声音，让拉格那司忍不住用双手捣起了耳朵。
　　「啊啊啊！吵死了！脑袋快裂开了！」
　　就算这样怒吼乌莉露也听不到吧。
　　初次见面那天也是这样，就算教室中的同学全都痛苦不已，乌莉露也毫不在意地演奏到最后。她就是这样的少女。
　　然而——
　　「咦……？」
　　声音意外干脆地停了下来。
　　突然到访的寂静让拉格那司感到疑惑。
　　抱着主控制乐器——乌莉露就像断线的人偶一样一动也不动。
　　总觉得——怪怪的。
　　「怎么了？为什么突然停下来？」
　　拉格那司来到动也不动的乌莉露身旁看着她。
　　乌莉露的表情——整个皱成一团，看起来就像快哭出来了。
　　「…………我，很烦人吗？」
　　跟她至今为止的印象完全不同，乌莉露无力地小声说道。
　　（——啊。）
　　拉格那司知道先前从咖啡厅离开时，感觉到的不协调感是怎么回事了。
　　那两个人的对话。
　　乌莉露的确听不见——然而她却可以『看到』对话。会读唇术的乌莉露就算听不见声音，但只要能看见嘴唇的动作，一样可以理解对方在说什么。
　　应该是那两人嘴巴的动作，在偶然间——进入了乌莉露的视野之中。
　　「…………」
　　乌莉露无精打采地收起单人乐团，放到脚边。
　　那紧紧蹙眉、忍耐着某种事物的的表情，就像是迷了路找不到方向的孩子。
　　这是拉格那司第一次看见这么消沉的乌莉露。
　　「可卡姆拉——」
　　拉格那司遍寻不着接下去的话。
　　终于——乌莉露打开打字机，沉重地动起手指。
　　【听不见的人进入神曲学院是这么奇怪的事情吗？】
　　乌莉露究竟是怀抱着什么样的心情，打出这段话呢？
　　她恐怕从一开始就知道这件事吧。
　　然而——就算如此，实际化为语言还是会被重重刺伤。再度意识到这个问题时，现实就会瞬间成为非常沉重的负担。
　　「……你……」
　　笨拙的安慰或否定只会让她伤得更深，所以拉格那司拚命地思索能说的语句——
　　「……很努力了不是吗？」
　　结果也只找到这句话。
　　砰……低着头的乌莉露靠上拉格那司的肩膀。
　　「但是……也只有者样……」
　　依然有办不到的事。
　　不论再怎么努力，就算把手指磨破流血，还是有爬不上去的墙壁。
　　就是这种——过于理所当然、过于单纯，但也因此更加突显其巨大的绝望。
　　「…………」
　　拉格那司伸出双手准备抱住乌莉露的肩膀——但又在途中放下了手臂。
　　做这种事根本毫无意义。能得到些许满足的只有拉格那司自己，完全无法减少乌莉露的绝望。
　　「…………」
　　沉重的寂静充斥在两人周围。
　　终于——
　　[[IMG,e5cb2c91e2fc3f93b4bf2f4d33e41f67,617,1000,169930]]
　　「——好了！」
　　就像要打散这种沉重的气氛般——取回笑容的乌莉露抬起头来大声说道：
　　「练习果后我的肚子饿了！拉葛那司！就麻烦你收拾罗！」
　　那是有精神到很不自然的声音。
　　接着乌莉露便从拉格那司身边跳开，先将单人乐团放在脚边，就这么跑出实习教室。
　　「可卡姆拉——」
　　拉格那司下意识地出声叫她——但在察觉声音无法传达给背对着自己的少女后，又闭上了嘴。
　　如同逃跑般离去的乌莉露。
　　在她身后——只留下买回来的东西、单人乐团，还有露出阴郁表情的拉格那司。
　　★★★
　　站在窗边的少女露出『也太晚发现了吧』的愕然表情开口说道：
　　「嗯，没错。」
　　各方面都在强调『我很强势』的容貌，以及和她相当匹配的红框眼镜。发型则是类似兔子耳朵的两条马尾，不过就算是兔子，这名少女也飘散着一股肉食猛兽才有的气息。
　　她是拉格那司的同学，萨沙欧·梅杰儿。
　　「乌莉露的开朗是装出来的。」
　　这里是——话剧社的教室。
　　装潢跟一般教室没什么两样，只是省略了上课用的桌椅。要说有什么不同的地方，就是墙边有座塞满话剧剧本的书架，另外还有一张沙发吧。
　　听完拉格那司报告的事情经过后，梅杰儿耸了耸肩。
　　身为乌莉露青梅竹马的少女——用完全感觉不到半吊子同情的平淡语气述说着：
　　「先不提神曲，其实那像伙对于就连音乐都无法好好演奏的现况感到非常焦虑。你知道这里的升级制度吗？」
　　托尔巴斯神曲学院分成基础课程与专门课程两种教育体系。在修满两年的基础课程后，如果想进阶专门课程，就必须接受升级考试。
　　而考试内容就是——『精灵召唤』。
　　非常单纯。
　　在考场演奏神曲，把精灵呼唤过来就好。不过只要失败就当场退学，审核非常严格。
　　换言之——如果乌莉露继续维持现状，肯定会被托尔巴斯学院扫地出门。
　　「就算如此，那家伙是真的很喜欢精灵。小女孩都很喜欢翅膀以及会发光的东西嘛，小时候她还常说要玩『扮精灵游戏』，就拿玻璃纸做翅膀绑在背后呢。」
　　隔了一个带着疲惫感的叹气后，梅杰儿继续说道：
　　「……一开始只是非常单纯的憧憬，不知何时却变成了那样。因为是从小就抱持的梦想，不可能那么简单就放弃，那家伙是用那种装傻耍笨的行为，来拚命逃离自己无法成为神曲乐士的现实。」
　　乌莉露平常之所以会过分活泼，其实都是来自绝望的反动。拉格那司郁闷地叹了口气。
　　这时——
　　「但是！」
　　拉格那司等人的头上，突然降下不合时宜的开朗声音。
　　「万一乌莉露真的演奏出神曲，可能会引来非常多的精灵唷！」
　　抬起头……就看到一名少女在没有任何支撑的情况下飘在半空中。
　　年龄应该刚满十岁，那可爱的容貌给人的印象，与其说是少女，不如说是小女孩。粉红色的头发与粉红色的两片翅膀。穿在她身上的，是在袖子部分用了很多布料的古典服装。
　　她是精灵蜜婕德莉特。
　　「『万一』——是指什么？」
　　这名精灵说出这种话的根据究竟是什么？
　　「一半是我的直觉啦。」
　　粉红色的精灵回道。
　　「因为乌莉露是那种一旦决定便深信不疑、勇往直前的性格呀。她的行动、话语之中几乎不带任何邪念与杂念，所以不会产生无谓的波动。」
　　只是想让精灵高兴。
　　只是想跟精灵交朋友。
　　那种纯粹的愿望。
　　「这种人演奏的神曲，对大部分的精灵来说都是很美味的唷。」
　　乌莉露拥有自己的魅方。
　　虽然会耍笨、做些不合常理的事，但那些举动总能让周围的人感到安心。因为她总是直率地将她最真心、直接的想法传达给周围的人们。
　　由于生来就听不见，所以她的发音有着微妙的错误，而她或许就是透过动作和表情来直接传达自己的心情，以弥补会话中所欠缺的一部分表现能力也说不定。
　　「那么，那家伙也具备可能性吗？」
　　彷佛看到一丝光芒的拉格那司追问道。
　　但是——
　　「前提是她能演奏出神曲，的说。」
　　回答的不是蜜婕德莉特，而是另一名正在教室一角吃着零食、感觉也很年幼的少女。
　　齐涅迪雅尔·娜·海尔梅希翁……虽然本人持续否定，不过她算是拉格那司的『青梅竹马』。
　　「未经调理的食物是没办法吃下肚，的说。你们人类也一样吧？就算食材再美味，也不会直接啃着吃啊，的说。」
　　灵魂的形状、内心的颜色，即便这些东西再怎么美丽，如果不能学会将其表现出来的基本技术，就没有任何意义。
　　「…………没有任何办法吗？」
　　吐出这段话后——拉格那司转头面对书架。
　　他拿出排在书架上的剧本与资料，一页一页翻了起来。
　　对于用仿佛要吃掉书本一样的眼神读着内容的拉格那司——至今保持沉默、听着大家对话的话剧社社员，用充满不安的语气开口询问：
　　「那个……你在做什么呢？」
　　库其莉·柯内莉亚。
　　美丽、高贵的少女。
　　清纯而且楚楚可怜，虽然动作跟表情有些朴素……不过隐约带着可爱的感觉。
　　特别是那头白金色的长发——彷佛散发淡淡光芒的光泽所表现出的美感，让她看起来宛如某种艺术品。
　　「过去并不存在耳朵听不见的神曲乐士。」
　　拉格那司回话的语气充满焦虑。
　　「不过那是就历史而言，如果是在故事中呢？就算只是创作，应该也有什么提示才对。例如虽然耳朵听不见，但是可以经由肌肤去感受强烈的聱音——」
　　语气中可以听出他正在内心嘲笑着自己。
　　自己只是想透过『做些垂死挣扎』的动作，来逃离内心的焦虑。虽然知道这是没办法的事，但因为害怕、讨厌去面对，所以只好找些很烂的理由来假装自己还没放弃——
　　「一定有什么方法的，一定有。」
　　「……事情一旦跟小乌莉扯上关系……拉格那司同学的表情就变了呢……」
　　听到这句话后，拉格那司总算回头看向柯内莉亚……而且表情还因为猛然回神整个僵住。
　　「啊？不……是、是这样吗？」
　　「…………」
　　柯内莉亚露出不知该说寂寞或难过——混合了肯定与否定，既复杂又暧昧的笑容。
　　看着这两人，梅杰儿露出不怀好意的笑容：
　　「怎么啦？迷上她了？喜好还真特别呢。」
　　「啊？干嘛突然开这种莫名其妙的——」
　　「不过……也是啦。」
　　虽然拉格那司急忙否认，却没能说到最后——因为梅杰儿摆出认真的表情，出言打断了他。
　　「本来应该是这样才对，谢谢你。」
　　「你……你到底在说什么？」
　　强势的梅杰儿深深低头道谢这件事，让拉格那司吃了一惊。
　　但是……
　　「我在不知不觉间放弃了。」
　　梅杰儿续道。
　　「因为乌莉露无法唱歌、无法演奏神曲是很理所当然的事，所以我只想着直到她能重新面对自己的绝望前，就这样陪着她而已。」
　　「…………」
　　「我这种想法，应该——应该是错的吧。」
　　语毕，梅杰儿露出了微笑。
　　★★★
　　夕阳照射下的影子拖得老长。
　　结果，在找出能帮助乌莉露的方法之前，一天就结束了。
　　局外人的拉格那司经过短暂思考就能想到的解决方法或突破口，身为当事人的乌莉露及梅杰儿应该早就想过了。
　　「…………」
　　拉格那司在沉重的气氛中踏上归途。
　　许多应该是刚下班的大人驼着背、疲惫地走在车道旁的人行道上，现在的自己肯定也是一脸疲倦吧。
　　道路两旁是一栋栋被夕阳染成桥色的建筑，虽然每一栋的外观都有些许不同，不过就风景而言没多大差别。
　　接着——
　　「…………」
　　因为一直在想事情吧。
　　待拉格那司察觉时已经太晚了。
　　他当下通过的场所是工地——是个大楼结构的钢骨选裸露在外的地方。
　　「……咦？」
　　金属挤压的声音就是徵兆。
　　但拉格那司没能注意到这点——等他抬起头来，数支因为钢索断裂掉下来的钢骨，已经落到能清楚看见的高度了。
　　（我——会死……）
　　被从这种高度掉落下来的钢骨砸中的话，自己会被压烂的。
　　这件事瞬间就能理解。
　　但是身体却动弹不得，意识的某处正本能地叫自己快逃，身体却彷佛陷入泥沼当中一动也不动——只有意识在不断空转。
　　但是……也因为如此。
　　拉格那司因为面临死亡而高速运转的意识和五感，确切地捕捉到了刹那间所发生的事。
　　某种东西飞了过来。
　　（——精灵！？）
　　那东西快到能让他产生这种误解。
　　然而——
　　
　　[[IMG,d03e94b2ec6c555b4c48d4e0f091080f,620,1000,218360]]
　　
　　
　　——叮铃！
　　
　　
　　传入耳中的，是数道铃声重叠在一起的声音。
　　眼中所见，则是银色的闪光。
　　带着不可思议的锐利感划出的闪光，将其中一支快要刺穿拉格那司脑袋的钢骨斩飞出去。
　　改变坠落轨道的钢骨擦过拉格那司的肩膀，刺入地面。
　　但事情还没结束。
　　后头还有数根钢骨——
　　
　　
　　——叮铃！
　　
　　
　　化为缓慢旋律，相连的铃声。
　　还有与铃声重叠在一起的……轰然巨响。
　　深蓝色的强烈精灵雷奔腾，将剩余的钢骨全都吹飞。
　　巨大、坚固到可以支撑大楼的钢骨，像针一样简简单单地弯曲，落在拉格那司四周。
　　「……咦？」
　　至今为止的一切都发生在须臾之间。
　　拉格那司好不容易回神到能一边眨眼，一边转头看着那个如同旋风般奔到自己身边的人影。
　　「啊哈哈，诚然令人紧张是也。」
　　——那名人物以带着古典风格的用词说道。
　　不，要说古风的话不只是用词，就连服装也一样。
　　高领的黑色衬衫加上旧式的蓝色上衣，此外还披着袖子长度直到手肘的订制外套，整体而言与蜜婕德莉特的服装十分相似。
　　「你没事吧？」
　　那是一名虽然带着些许稚气——不过容貌相当精悍的青年。黑色的长发如同少女般绑成马尾，挂在后脑杓。
　　在他背上的则是已经启动的单人乐团。
　　但那和拉格那司在托尔巴斯神曲学院看到的东西不太一样，机械手臂彷佛为了尽量不妨碍动作，舆演奏者的身体拉开了相当远的空间。
　　（神曲乐士……？）
　　而且他握在左手中的——是一串奇怪的铃铛，形状就像连着茎的葡萄。
　　那是称作神乐铃的乐器，做为主控制乐器在表现力方面受到相当大的局限，因此被认为无法演奏神曲……
　　然而事实摆在眼前。
　　握在青年右手的，则是长枪。
　　枪尖非常的长，形状比较像是把剑绑在棒子上面。
　　（他是……人类吗？）
　　虽然给人的印象充满谜团，不过既然背着单人乐团，那就不可能是精灵。
　　「……啊。」
　　在那名弯下腰察看拉格那司的青年身后，有位身穿紫色丝缎礼服的少女。
　　大波浪卷的黑色长发和——深蓝色的翅膀。
　　是精灵。将钢骨吹飞的精灵雷应该就是这位精灵放出来的。
　　「你——」
　　「啊、我、我没事。」
　　拉格那司连忙点头回应。
　　——虽然拉格那司是之后才知道。
　　这名青年的名字是亚瓦拉贝·迪安。
　　他正是亲身将『突破现状的方法』告诉拉格那司等人的关键。
　　
　　[[IMG,ab88bdc990b6190f2e4594525c58ed37,659,1000,72522]]
　　