　　
　　[[IMG,6cc8b1bec36ec2b120073f9d43e9c2e9,1404,1000,206285]]
　　第五话　OPPURE●OPPURE
　　或者　OPPURE「义」
　　另外、除此之外、否则。
　　
　　
　　那项事物。
　　
　　
　　——叮铃。
　　
　　
　　具备了能将可卡姆拉·乌莉露心中的『神曲乐士观』破坏殆尽的冲击。
　　
　　
　　——叮铃。叮铃。叮铃。
　　
　　
　　神曲乐士基本上算是演奏家。
　　人们常说……要判断演奏家的优劣有一个很简单的方法，那就是注意演奏者的背和肩膀。
　　不论是钢琴还是鼓，优秀的演奏家都有坚若磐石的安定姿势。就算动作看起来很激烈，也都是先巩固基本姿势后，才在表面做出变化。毫无意义地晃动整个身体的演奏者，肯定会让人觉得他没有打好基础。
　　这个部分对神曲乐士而言也是一样。
　　虽然使用了单人乐团这个机动性极高的装备，让人对他们产生在演奏现场也不断移动的印象……不过神曲乐士实际演奏时，大多还是保持双脚站立不动的姿势。
　　就这层意义上——
　　
　　
　　——叮铃。叮铃。叮铃。
　　
　　
　　这名神曲乐士的演奏实在太不合常理了。
　　
　　
　　——叮铃。叮铃。叮铃。
　　
　　
　　这不是晃动肩膀或背这么简单的事情，他随时都在摆动身体。在没有半刻停歇的动作中——时而缓慢、时而激烈，青年的姿势不断地变化着。
　　第一眼会觉得这是某种武术的演练，或古典艺能的舞蹈。至少在木质地板上翩翩起舞的那名神曲乐士，怎么看都不像在演奏。
　　何况他握在手中的也不是乐器。
　　不对——不是只有乐器。
　　他握在右手中的，是名为长枪的武器。
　　虽然枪尖的部分附有类似葡卜串的复数铃铛，枪柄还跟背后的单人乐团框架连在一起——但位在末端的锐利钢片，很明显就是刀锋。
　　那到底是什么样的存在？
　　而且他身上穿的古装以及打扮，也再再让人觉得比起神曲乐士，眼前的青年根本就是一名年轻武士。
　　然而……
　　
　　
　　——叮铃……
　　
　　
　　不对——那并非毫无章法的演奏。
　　这名年轻武士并不是随便跳动着。
　　如果把视点从细部放大到全体——就能感觉到这名神曲乐士的肢体带着某种安定感。虽然动作激烈，但是可以看出中心非常稳定。
　　即便这和乌莉露认知中的乐器演奏有着非常明显的差异——
　　
　　
　　——叮铃！叮铃！叮铃！
　　
　　
　　乌莉露的耳朵听不见。
　　少女生来就没有听力，所以她并不清楚眼前年轻武士的舞蹈究竟导出了什么样的演奏。
　　然而——
　　「这是……这也是……神曲……！」
　　就像是要回应乌莉露般——深蓝色的光芒涌现而出。
　　离少女有段距离的地方，另一名少女正跪坐在地板上。
　　在那名身穿与这座旧式道场相当不搭的礼服的少女背上——某种如同发光纹章般，由复杂线条所构成的东西，静静地浮现而出。
　　那是——六片『翅膀』。
　　她是精灵，而且还是上级精灵。
　　「…………」
　　精灵少女陶醉地看着正在舞动的年轻武士。
　　没错。
　　他的神曲确实地传达给他的契约精灵了。正因为传达到了，所以让她的力量提高了数陪。
　　虽然这景象与众不同，不过这正是乌莉露最清楚的、神曲荣士与精灵理想中的同乐场面。
　　「这就是……」
　　彷佛无法相信眼前所见光景一般，乌莉露的大眼睛不断眨呀眨，并呢喃道：
　　「亚瓦拉贝·新影流——」
　　★★★
　　把时间拉回到昨天。
　　「——可卡姆拉。」
　　那是发生在星期六放学时的事。
　　「哔哔？」
　　课堂——才刚结束。
　　面对突然逼近到自己跟前的同学，乌莉露不断眨着眼睛。
　　可卡姆拉·乌莉露。
　　特征是红褐色头发和大眼睛的少女。容貌虽然相当端正，但与同学相较之下还残留着稚气——所以比起美丽，可爱的评价更适合她。
　　从『迷你山猪』这个绰号就能知道，她个性开朗而且活泼——应该说过于好动，所以总是给周围的人添上许多麻烦。
　　然而这其实是她在逞强——和她比较亲近的朋友都注意到了，她的开朗只是表面的伪装。
　　乌莉露的耳朵听不见。
　　他的听力并非因意外或生病而丧失，而是生来就没有听觉。
　　所以……
　　虽然她非常非常喜欢精灵。
　　还为了能把和精灵同乐当成职业，以神曲乐士为目标进入了托尔巴斯神曲学院。
　　但是她的未来……却被彻底封闭了起来。
　　如果是突然失去听觉就算了，然而乌莉露从来不曾用自己的耳朵听过声音，这样的她是无法成为神曲乐士的。
　　即使如此，她今天依旧装作不知道这点——背对着现实来到托尔巴斯学院上课。
　　「你明天——有空吗？」
　　提出这个问题的，是跟乌莉露一样隶属语剧社的男同学——米塔欧卡·拉格那司。
　　虽然是名高大清瘦、给人精悍印象的少年……该说眼神很凶恶吗？因为他总是摆出不高兴的表情，所以被同学们敬而远之。
　　但乌莉露始终以毫不在意的态度与他相处。
　　「…………喔？」
　　更加觉得不可思议的乌莉露又眨了眨眼。
　　真是稀奇。
　　拉格那司竟然会主动找乌莉露说话……基本上，平常都是乌莉露突然提出什么，然后拉着包含拉格那司在内的话剧社成员东奔西走。
　　至于拉格那司，则是因为性格上很讨厌麻烦——不如说欠缺积极性，所以至今从来不曾主动邀约过人。
　　「什么？要招我约会吗？」
　　乌莉露半开玩笑地回问。
　　她应该是觉得拉格那司会像平常那样粗暴地回答『笨蛋！才不是呢！』之类的台词吧。
　　但……
　　「有个东西想让你看看。」
　　完全不回应乌莉露的玩笑——拉格那司一脸认真地说道。
　　「没时间的话就改天，总之我无论如何都想让你看——请你务必看一下。」
　　「是……是什么？」
　　拉格那司与平常截然不同的态度，让乌莉露带着若干困惑回问。
　　「没办法用语言明确说明。」
　　所以才想让你看——拉格那司回道。
　　即使是乌莉露也没办法立刻回答。她只能用求救的眼神看着四周同学，但其他学生也因为这过于唐突的情况瞪大了眼睛，完全没人伸出援手。
　　接着——
　　「明天——早上十点我在校门等你。」
　　他究竟是怎么解读乌莉露的沉默呢……总之拉格那司只说了这句话，就提起自己的书包，快步离开了教室。
　　喧闹逐渐在教室蔓延开来。
　　乌莉露和拉格那司。
　　毕竟是在教室中不论好坏都很引人注目的两人，所烈学生们全都惊讶地小声讨论起来。
　　「那是怎样？」
　　「米塔欧卡那家伙……认真的吗？」
　　「约会？告白？对那个迷你山猪？」
　　「难道是要决斗吗？」
　　「这么说好像也有可能。」
　　在这群人之中。
　　「…………」「…………」
　　两名女学生露出与其他同学带着些许温差的眼神，看着杵在原地的乌莉露。
　　★★★
　　然后——到了隔天。
　　站在校门前的乌莉露表情依旧有些困惑。
　　因为搞不清楚拉格那司的想法，所以她身上穿的是便服，清凉剪裁的连身裙上，套上袖子宽松的短外套。
　　原本乌莉露就长得很可爱，所以很适合这类打扮。
　　但是，该说她穿得很不习惯吗？总之多少有些『做了平常不做的打扮』的不协调感。不过以乌莉露来说，这样反而会让人想露出微笑，甚至感觉更加可爱。本人大概对这种事情毫不在意吧。
　　「嗯～～?」
　　看看手表，距离十点还有五分钟左右。乌莉露一副静不下来——今天比平常更严重——的样子四处张望。
　　「……？」
　　[[IMG,2c19d2c890e88e47658a3fcf30b77e42,646,1000,173275]]
　　乌莉露皱起眉头。
　　总觉得视线的角落有东西在动。
　　虽然是星期天，不过仍旧有预约了实习教室想进行练习的学生，所以有人在校门附近走动也不是什么怪事。
　　这时——
　　「可卡姆拉。」
　　拉格那司出现了。
　　相当休闲的打扮——牛仔裤搭衬衫，加上把袖子卷到七分长度的外套。
　　也不是不适合约会穿的打扮啦……因为乌莉露也是第一次看见拉格那司穿便服——虽然除了制服外还看过不少扮装——所以无从判断这究竟是他平时的穿着，还是精心挑选过的服装。
　　「往这边。」
　　不顾乌莉露还搞不清楚状况，拉格那司就毫不犹豫地抓住乌莉露的手，走了起来。
　　「等等……拉葛那司？」
　　「快走吧。毕竟是我主动拜托人家，总不能迟到。」
　　「『拜托』？咦？不、缩以说？接果……我们到底要去哪？」
　　「去了就知道了。」
　　结果拉格那司只用一句话就挡住了所有疑问。跟平时完全相反——乌莉露只能一脸讶异地被拉格那司拉着走。
　　有一双眼睛正躲在阴影中——
　　「…………」
　　注视着他们的模样。
　　白金色的直发不安地晃动着。
　　一名少女正害怕地——应该说偷偷摸摸地从校门旁的花圃探出头来。
　　光看就给人一种成熟、清纯而且楚楚可怜的印象。虽然是美女，不过缺乏积极向周围展示自我的华丽感——那种内敛的气质，会让人联想到不知名的野生花朵．
　　库其莉·柯内莉亚。
　　她与拉格那司和乌莉露同为话剧社的一员，也是他们的同班同学。
　　「…………」
　　柯内莉亚保持半蹲的姿势一动也不动。
　　从她表情中明显带着犹豫的色彩来看——她正对是否要跟踪乌莉露两人一事感到迷惘。
　　若要说明目前的情况，就是因为非常在意两人在教室中的对话，在意到忍不住跑来看看状况……事到如今却突然发现这跟偷窥没什么两样，所以正在犹豫中。
　　然而——
　　「要说是约会也太强势了，的说。」
　　「咦咦……？」
　　因为突然有声音从头上传来，让柯内莉亚惊讶到忍不住尖叫出声——不，差点尖叫出声。她的尖叫被从后面伸出来的手压住，再度吞回自己的喉咙中。
　　「莉亚，冷静点。」
　　从背后捣住柯内莉亚嘴巴的……是另一名在昨天放学时，用和他人不太一样的眼神看着乌莉露他们的女学生。
　　「发出太大的声音就没办法跟踪了。」
　　似乎在各方面部与柯内莉亚相反……虽然的确也是名美女，不过不论是眼镜后方的双眼还是表情，都散发着一股冷静而且强势的感觉。左右各一条的马尾让人联想到垂下来的兔子耳朵，虽然很可爱，但这只兔子肯定是肉食性的。
　　萨沙欧·梅杰儿。
　　同样是话剧社社员兼拉格那司的同班同学。
　　所以——
　　「果然是要去决斗吗？」
　　「拉格那司也没有急性子到那种程度吧——的说。」
　　在柯内莉亚和梅杰儿头上对话的是两名精灵。
　　虽然外表看起来都是相当年幼的少女，不过一边是在毫无支撑的情况下浮在半空，另一边则是与校门旁的墙壁成垂直状态站在墙上，很明显都不是人类。
　　展开粉红色翅膀的是常驻学院的精灵蜜婕德莉特。
　　站在墙上、戴着帽子的金发精灵，则是拉格那司的青梅竹马齐涅。
　　「为……为为为……」
　　看着因为惊讶而说不出话来的柯内莉亚——拇杰儿替她说道：
　　「『为什么大家会在这里』？」
　　「…………」
　　柯内莉亚用力点头。
　　「当然是因为我们也很在意罗。」
　　梅杰儿回道。
　　「虽然并非我本意，不过我被当成乌莉露的监护人耶？要是有什么不健全的男女交际当然要纠正他们啊！」
　　「我也是类似的理由，的说。」
　　双手抱胸的齐涅说道。
　　「因为葛伦德那家伙要我好好照顾拉格那司。的说。」
　　葛伦德是拉格那司的叔叔——知名神曲乐士，也是让拉格内司内心扭曲的原因。
　　「先不管他是否能成为神曲乐士，要是做出什么不好的事被退学可就糟了。的说。」
　　「现在这个年代，就算做了色色的事情也不会被退学啦。」
　　蜜婕德莉特回道。
　　「换句话说，我们有监视那两人、在他们做出不该做的事情前阻止他们的义务。」
　　梅杰儿提出结论。
　　「说、说什么义务……」
　　「总之就当成这样吧。」
　　梅杰儿像是要阻止柯内莉亚继续回嘴一样说道，眼镜后方的眼神宣告着『不准再说下去了』。
　　「现在不是讨论这个的时候，这样下去会跟丢他们。」
　　「…………」
　　柯内莉亚虽然一副还有话想说的样子动着嘴巴——最后还是被梅杰儿等人的气势压倒，跟着大家走了出去。
　　★★★
　　从外表来看——仿佛就只有那里属于不同的国度。
　　和四周的建筑明显不同。
　　实际上与其说是异国，应该要算是老式的建筑。那是以现在的梅尼斯帝国而言相当珍贵的木造房屋，而且屋檐和细部还施予了独特的设计。虽然类似的建筑在跟异世界有着强烈联系的凰都毕雷尼斯近郊还算不少——但托尔巴斯却很罕见。
　　直到站在布满格子的木造门前……拉格那司才总算放开乌莉露的手。接着他拿起挂在门旁边的小木槌，敲了敲一样挂在那里的小钟。
　　然后——
　　「来了。是哪一位啊？」
　　没多久格子门就往横向滑开，一名少女也跟着探出头来。
　　有着大波浪卷的黑色长发十分美丽。
　　散发着沉稳的风采——但却能感觉到其内心的坚毅，甚至透出一股高贵的气质。
　　「哎呀，米塔欧卡同学。」
　　少女静静地——露出如同花朵盛开般的艳丽微笑。
　　就在这个瞬间。
　　「是·精·灵啊啊！」
　　众所公认的精灵痴、超喜欢精灵的家伙发出了欢呼声。
　　而且不只这样，乌莉露还往那个精灵——就像看到饲主后摇着尾巴奔跑的小狗般——飞扑过去。
　　「哇啊——！？」
　　「是精灵是精灵是精灵是精灵是精灵！」
　　「怎、怎么了？这到底是怎么回事？」
　　当场被推倒的精灵脑袋混乱地叫出声，但乌莉露却紧抱住精灵，还用脸颊磨蹭对方。
　　「是精灵是精灵是精灵是精灵是精灵！」
　　「啊……等等……那个……」
　　「是精灵是精灵是精灵是精灵是精灵！」
　　「…………」
　　「啊，没关系啦，就用你的精灵雷轰下去吧。」
　　拉格那司对用眼神求救的精灵说道。
　　「就算你这么说……！」
　　「真是……可卡姆拉！」
　　拉格那司先长长叹了口气——然后用力揪住乌莉露的领子。
　　「你是变态吗？突然冲上去做什么啦！快放开她！」
　　「哇啊！？」
　　被从精灵少女身上拉开后才总算回过神来的乌莉露开口说道：
　　「呜呜。理性不消心飞走了，精灵的哞力真是不得了啊……」
　　「别把你的变态说成是精灵的错！」
　　「你以为是谁嚷我变成者样的！」
　　「至少绝对不是我！」
　　兴奋的乌莉露与怒吼的拉格那司。一边整理衣服一边看着两人的精灵发问：
　　「米塔欧卡同学，她就是你说的『状况』吗？」
　　「——是的。」
　　拉格那司点了点头。
　　★★★
　　然后——时问回到现在。
　　
　　
　　——叮铃！
　　
　　
　　清亮的铃声响彻四周。
　　同时，回旋的长枪划开空气，演奏者所穿的服装也配合着动作缓缓舞动，轻柔地晃动着空气。
　　「…………」
　　坐在乌莉露身旁一同看着年轻武士舞动的拉格那司再一次感叹。
　　这不是一般的神曲乐士。
　　确实，这位神曲乐士背着单人乐团，基本的贝斯声和乐曲是由单人乐团的自动演奏系统在负责。
　　但是……演奏的速度、时而『变奏』时而『扭曲』的效果，很明显是经由这名神曲乐士的动作在操纵，而且变动的感觉鲜明得完全想不到主控制乐器是铃铛。
　　铃铛的操作也不是单纯挥动这么简单。
　　音色会随挥动方法产生微妙的变化，纵向、横向、和缓、锐利、轻柔、直线、曲线。只要仔细注视，就能明显感觉到音色随这些细微的动作出现分歧。
　　然而——如果拉格那司的耳朵没有出错，一旦将长枪划开空气的声音、衣服摆动的细微声响全都重叠起来，整体就升华成浑厚的重奏了。
　　没错，虽然方法和拉格那司等人不同——但那演奏依旧拥有神曲必须具备的浑厚与宽广。
　　证据就是……
　　「啊……」
　　乌莉露发出了声音。
　　空中一点一点渗出了光芒。
　　那是——被称为勃来的小型下级精灵。因为数量众多，就算对拉格那司而言也不是什么罕见的存在，不过他们出现在这里的事实，可以说是为年轻武士的演奏做了品质保证。
　　接着……
　　
　　
　　——叮铃！
　　
　　
　　不知不觉中，厚实的演奏在一声铃响后漂亮地划下句点。
　　「……呼。」
　　终于……结束舞动的年轻武士解开了架势，转身面向拉格那司等人。
　　「这是亚瓦拉贝·新影流·水行演武之一……〈湖月〉。」
　　年轻武士露出爽朗的笑容说道。
　　在他周围的勃来们轮流复诵着「湖月」「湖月」「湖月」，一边在他四周飞来飞去。
　　「在下还有许多需要精进的地方，所以可能表演的不太好，请多见谅是也。」
　　「没这回事。」
　　面对露出亲切笑容这么说着的年轻武士，拉格那司摇了摇头。
　　「我不是在说客套话，这真的太漂亮了。」
　　「这……这样夸奖在下会害羞的是也。」
　　年轻武士搔着脸颊回道。
　　但是拉格那司的话绝非恭维，而是真的打从心底这么觉得。
　　年轻武士的名字是亚瓦拉贝·迪安。
　　随侍在他身旁的精灵名叫蕾法丝·卡利耶·毕克德。
　　他们是隶属东谷神曲乐士事务所的神曲乐士以及契约精灵。迪安也是托尔巴斯神曲学院的毕业生，所以对拉格那司而言他算是学长——同时也是救命恩人。
　　几天前……拉格那司在路过某个工地时，差点被从天上掉下来的钢骨给压死。那时用难以想像的速度做出反应救了他的，正是迪安和蕾法丝。
　　结果在确定拉格那司没有受伤后，他们两人并未留下姓名就离开了。
　　然而——因为迪安的打扮实在太跨时代，所以拉格那司就向托尔巴斯神曲学院的约聘讲师塔塔拉·佛隆询问：『知不知道一位打扮奇特的神曲乐士』。同样身为神曲乐士或许会知道这号人物，他心里是这么盘算的。
　　结果如同拉格那司所料——立刻就从佛隆那得到了『啊，应该是东谷先生那边的亚瓦拉贝先生吧。』的答案。
　　看来他们曾见过面。
　　将获救的事告诉佛隆，并且说想好好跟对方道谢后，佛隆就仔细画出地图，告诉他东谷事务所和迤安的家——亚瓦拉贝·新影流道场的地址。
　　然后……当天傍晚，拉格那司就带着礼物拜访了亚瓦拉贝。
　　接着他就在那里初次见识到名为亚瓦拉贝·新影流的特殊武术。
　　那是种不可思议的技术。
　　武术跟神曲演奏合为一体。
　　原本毫无接点的两样东西……以令人惊讶的程度，毫无矛盾地融合成一种体系。
　　『亚瓦拉贝·新影流原本是合战用技术。』
　　面对觉得非常不可思议的拉格那司，迪安如此说道。
　　『与其说是单纯的武术……应该要算在战场上取胜的技术是也。』
　　迪安详细教导依旧不懂这是什么意思的拉格那司。
　　『大部分的武术，说到底就是对人战斗术，杀人的技巧是也。其目的就是……如何确实、迅速地将眼前的敌人击毙。』
　　虽然迪安叙述时的语气相当爽朗，但内容实在太过黑暗而且沉重了。
　　不过——
　　『相对的，合战用技术的重点，则是如何在最少的牺牲下早点结束战争。虽然从大方向来看，这样的目标或许些点过于勉强了是也。所以我们不拘泥于一对一的对决，只研究如何确实、迅速地结束战斗。最后得到的结论，就是将获得精灵助力这件事也编入技术之中，而且是在战场上边战斗边演奏。』
　　当时——拉格那司完全无言以对。
　　只觉得这实在太勉强了。
　　就连他也知道迪安所说的事究竟有多难办到。
　　那不只是演奏神曲。
　　一边在战场上奔驰一边与敌人过招，同时还要演奏神曲——换个讲法，就像边跑边画画，或是边转圈圈边吃饭之类的，只能用不可能或鲁莽来形容。
　　『当然……原本亚瓦拉贝·新影流也算是奉纳用的武术，所以也有易于成为神曲的要素在。』
　　告诉拉格那司这件事的人不是迪安，而是他的契约精灵蕾法丝。
　　奉纳用武术指的是为了奉献给神——这里不是指波利佛尼卡大陆一般信仰的奏世神，而是别的神明——以演武为中心的仪式武术。
　　那原本是和实战完全不同的技术，话虽如此，如今的亚瓦拉贝·新影流已非单纯的仪式演武，而是往实践、不，往实战的方向进化过的武学。
　　先不提这个……
　　『从大方向来看。』
　　迪安随口的一句话吸引了拉格那司的注意。
　　只专注在眼前的问题因而使视野变得狭窄，这是常发生的辜。实际上，拉格那司之所以过到之前那起意外，也是因为过于专注在思考某件事。
　　绝望——能被这词汇一言概括的事。
　　不可能——可以直接做出这种判断的事。
　　又或许那根本已经跳脱了可能性的概念，而是真的办不到。
　　例如人类无法在空中飞翔。
　　不论练出多少肌肉，把体重减到多轻，不可能的事情就是不可能。过去认真想飞上天空的人，肯定受过许多嘲笑吧，例如被说『若没有成为精灵或鸟类就不可能办到啦』。
　　但只要不拘泥于使用自己的手脚——
　　如今，人们做出了从气球到飞机等各式各样的装置，在天际翱翔。
　　能像这样打破乌莉露的绝望吗……？有没有办法只是稍微改变一下视点，就让绝望的铁墙变成得以突破的轻薄纸张？
　　拉格那司如此思考着。
　　「——请问！」
　　拉格那司端正姿势。
　　往旁边瞥了一眼——是被气氛震撼到了吗？连乌莉露也端正了姿势看着迪安。
　　在内心轻轻点头后，拉格那司续道：
　　「这里是道场吧？」
　　「嗯嗯，亚瓦拉贝·新影流的道场是也……」
　　迪安一边用食指搔着脸颊，一边难为情地说道。
　　「不过是个连一名弟子都没有的没落道场。目前继承亚瓦拉贝·新影流的，就只有在下以及妹妹蕾娜而已。」
　　「也就是说……」
　　拉格那司提出疑问。
　　「并非亚瓦拉贝先生不收弟子罗？」
　　「……咦？」
　　「……咦？」
　　迪安和蕾法丝同时发出了讶异的声音。
　　「难道说？」
　　「如果——有人想拜入门下，你会接受吗？」
　　「这、这、这个嘛……」
　　「迪安！」
　　楚楚可怜的精灵连忙警告陷入混乱的年轻武士。
　　「冷静下来！这肯定是陷阱！」
　　「……为什么会这样想啊？」
　　差点跌倒的拉格那司反问。
　　「不、该怎么说呢——因为没有弟子已经是理所当然的事情了是也。」
　　迪安答道。
　　就拉格那司的印象，迪安虽然在神曲乐士和武术家两方面都有相当的造诣，但某部分却少了根筋。
　　先不提这个——
　　（如果是亚瓦拉贝·新影流，又或者……）
　　拉格那司是这么思考的。
　　专为亚瓦拉贝·新影流的乐士特别制作的单人乐团，似乎是设定成会根据乐士的动作演奏出各种音阶，同时进行微调的样子。
　　也就是说——
　　（入果…………）
　　并非弹奏键盘。
　　也不是拨动音弦。
　　经由舞蹈来弹奏的单人乐团——如果有这种『侦测』演奏者行动、进而转换成神曲的装置呢？
　　（这么说来，好像曾在哪看过这种装置的报导——）
　　拉格那司确实读过，关于某知名音乐家打算尝试制作这种装置的报告。
　　但因过程中出现某种瓶颈，后来并未听说有成功实用化的消息——
　　（不过就理论来说是可能的。）
　　挥动自己的手臂。
　　摆动自己的脚。
　　如果能让这些动作跟演奏连结，或是做出调整、让这些动作化为演奏，就能让乌莉露用肢体演奏神曲了吧？
　　虽然还没办法确信。
　　当然，这也不是简简单单就能学会的技术。
　　但可能性并不是零。
　　所以抱着一丝希望的拉格那司，带着乌莉露来到迪安这里。
　　究竟乌莉露对亚瓦拉贝·新影流是怎么想的呢？
　　「这孩子……」
　　蕾法丝看着乌莉露开口道。
　　「难道她的耳朵……？」
　　「是的。」
　　拉格那司点了点头。
　　「什……这位小姐听不见，却以成为神曲乐士为志向是也……？」
　　迪安露出为难的表情低语。
　　「过去确实没有这种例子，但我认为如果是亚瓦拉贝·新影流，或许有可能办到。如果不是凭声音来演奏，而是靠动作去表现的话！这家伙的眼力非常好喔，只要能在镜子前看着自己的动作练习……」
　　「就理论而言的确说得过去是也，但——」
　　迪安皱起眉头。
　　「我们并非完全不靠听力，真要说起来，就只有演奏方法是在键盘上运指与舞动的差别喔。」
　　「这……」
　　拉格那司的话接不下去。
　　「总之。」
　　迪安将视线拉到乌莉露身上。
　　「这并非他人可以决定的事情是也。」
　　接着，乌莉露看了看拉格那司。
　　「…………」
　　看了看迪安。看了看蕾法丝。
　　然后——视线再次回到拉格那司身上。
　　她打算开口说些什么——
　　「…………」
　　但乌莉露的话语并未化成声音，而是打开她爱用的小猪型打字机，敲起键盘。
　　鸟莉露将列印好文章的纸撕下，看了一眼后，将纸伸到迪安的面前。
　　『拜托你。请收为我徒。』
　　纸上如此写着。
　　手上握着纸张的乌莉露——
　　「…………」
　　露出拉格那司至今从未见过的认真表情。接着她便将纸张放在迪安面前，以用力磕头的气势俯首。
　　「…………」
　　迪安与蕾法丝对望了一眼后——
　　[[IMG,529c98c0ad88566009249d89d5fd7c44,619,1000,170353]]
　　「亚瓦拉贝·新影流过去曾被诸多武者取笑过。」
　　迪安闭着眼睛说道。
　　「所以身为其末裔的在下，也觉得还没试过就说『办不到』是愚蠢至极的想法。这事或许有尝试的价值。」
　　「那……」
　　「嗯。」
　　迪安露出微笑看着乌莉露——和拉格那司。
　　「在下同意收你为徒是也。」
　　当这句话传入耳——不、眼中的瞬间，乌莉露原本僵硬的表情瞬间变成了笑容。
　　「太——棒了啊啊啊啊！」
　　先是兴奋地尖叫出声，接着过于激动的乌莉露紧抱住身旁的拉格那司。
　　「哇啊！哇啊！知道了啦不要抱我！我不是精灵啦！？」
　　纤细的手臂，还有少女特有的膨胀部分透过衣服压在身上，拉格那司边感觉到自己的心跳加速——边拉开乌莉露环住自己脖子的手臂。
　　★★★
　　「太慢了吧！」
　　蜜婕德莉特嚼着从附近路边摊买来的烤番薯说道，在她身旁的则是同样吃着烤番薯的齐涅。
　　「神曲乐士的家——吗？」
　　梅杰儿双手抱胸。
　　「这怎么看都不像约会嘛，米塔欧卡那家伙到底在想什么？」
　　她边说边往身旁的柯内莉亚瞥了一眼。
　　「…………」
　　柯内莉亚完全不碰自己的烤番薯，只是直直盯着亚瓦拉贝家的大门口。
　　「如果是有事想找神曲乐士，去事务所一趟就好了啊。的说。」
　　齐涅接着说道。
　　「是说东谷事务所平时好像没什么生意上门喵。」
　　「那他找那种事务所的梁士是想怎样？」
　　「——喔，出来了！」
　　梅杰儿的话让一行人同时将视线往亚瓦拉贝家大门集中过去。
　　在两名少女与青年的目送下，拉格那司偕乌莉露走了出来，但——
　　「……！？」
　　柯内莉亚倒抽了一口气。
　　拉格那司正被乌莉露紧紧抱住。
　　不，仔细一看，那与其说是抱，不如说拉格那司正背着乌莉露。然而——
　　「真是的……」
　　看着柯内莉亚僵硬的表情——梅杰儿先是如此低语，接着拉高音量喝道：
　　「乌莉露！拉格那司！」
　　「——萨沙欧！？」
　　露出惊讶表情的拉格那司——以及乌莉露当场冻结。
　　★★★
　　「靠舞蹈演奏神曲？」
　　梅杰儿眯起镜片后方的眼睛说道。
　　「因为才刚入门，所以只简单学了几个基本的舞型。要初学者立刻上手是不可能的事啦。」
　　和话剧社成员一同走着夜路的拉格那司说明道。
　　乌莉露现在依旧——坐在他的背上。
　　不，因为乌莉露是双手抱着拉格那司脖子、双脚悬空的状态，所以应该算被『背负』着吧。据说是因为她以不负『迷你山猪』之名的猛烈气势练习亚瓦拉贝·新影流，导致目前全身肌肉酸痛动弹不得。
　　但是……
　　「嗯呼～～」
　　她的脸上却堆满了笑容。
　　「呜呼呼呼～～拉葛那司，谢谢～～」
　　兴奋的心情似乎还没完全消散，乌莉露全身软绵绵地笑着。
　　「看来亚瓦拉贝·新影流跟乌莉露的个性相当合呢。」
　　「似乎是呢。」
　　拉格那司点点头肯定梅杰儿的话。
　　「虽然还不知道可卡姆拉是不是真的能靠这个演奏幽神曲啦。」
　　因为乌莉露在他背上，所以看不见他的嘴型。
　　「不过——还是有希望的。我想抱着这种想法。」
　　拉格那司就像要讲给自己听似地说着。
　　反观柯内莉亚——
　　「…………」
　　则露出有些寂寞的眼神，看着拉格那司的侧脸。
　　[[IMG,d0986c8125c70db4f50f1131fe6de2b8,643,1000,70932]]
　　
　　[[IMG,785771e74d907470e7d6375135a9fd75,610,1000,213070]]