　　
　　[[IMG,4af39b3845f7a937ae01d21360d1251e,1294,1000,375570]]
　　
　　第二话　CHARACTER PIECE●个性小品　CHARACTER PIECE「英」一种19世纪的钢琴小品集。能唤起特定感觉或标题的乐曲，代表作有《轻快小曲》《即兴曲》《无言歌》《幻想曲》。
　　
　　
　　在这个世界——波利佛尼卡大陆上，有种自远古以来就与人类有所交流的存在。
　　那是『拥有知性的某种东西』。
　　那是『人类善良的邻居』。
　　人类称呼他们为『精灵』。
　　只要不细分种族，则到处都有精灵栖息。海上、山上、甚至城市与乡村都有，虽然还称不上普遍，但他们已是人类社会非常熟悉的存在了。
　　而精灵拥有两项共通的特征。
　　他们都拥有被称为『翅膀』的——特殊发光器官。
　　此外，他们可以『摄取』被称为『神曲』的特殊音乐，将其当作粮食。
　　因此……藉由演奏神曲作为报酬来交换精灵的力量，进而达成各种困难工作的特殊技能者，就这样在人类的社会中诞生。
　　那就是神曲乐士。
　　★★★
　　「——那，今天的课程就到此结束。」
　　讲师在米塔欧卡·拉格那司偷偷打了好几次哈欠后宣布道。
　　站在讲台上的，是一名穿着白色皮革外套的青年。
　　身为讲师的他还相当年轻，只要穿上学生制服，就算混进拉格那司等人之中也不会显得突兀吧。那柔和的相貌让人觉得他是个好人，表情跟动作都能看出如草食动物般沉稳的态度。整体而言线条十分纤细，完全感觉不到男性的粗犷与汗臭味。
　　他是担任托尔巴斯神曲学院约聘讲师的年轻神曲乐士。
　　塔塔拉·佛隆。
　　宣告本日结束的铃声就像是看准他阖上课本的时间点般响起。从课程中解放后，一部分的学生——大部分都是女生——以『等很久了！』的气势包围住佛隆。
　　佛隆在学生之间相当受欢迎。
　　因为他不但隶属于有名的拓植神曲乐士派遣事务所，本身又是托尔巴斯的毕业生，而且还是学生时代就和上级精灵交换契约的优秀人材。明明拥有如此惊人的资历却毫不自满，对学生来说非常容易亲近。
　　「塔塔拉老师喜欢吃什么？」
　　「老师，下次休假可以跟我约会吗？」
　　「老师跟贝尔莎妮朵学姊到几垒了？」
　　……这到底该说是容易亲近还是什么呢？
　　因为个性木讷的佛隆在面对少女们的玩笑时，总是会慌张或感到困惑——所以对学生来说相当有开玩笑的价值。
　　接着……
　　「滚开！」
　　这道充满不悦的声音——来自佛隆身旁那位坐在置于讲台的椅子上的少女。
　　那是一名美丽的少女。
　　年龄看起来比拉格那司小两到三岁……约十五岁左右吧。虽然这间教室里的学生大部分看起来都比她大，不过她双手抱胸、瞪着学生们的态度十分高傲，而且毫不客气，但少女却非常适合这副模样。
　　并非单纯只是相貌姣好，她散发出的气质——或许该说格调，让人觉得她应该是某国的公主。
　　宛如封藏了火焰的红色眼睛。
　　同样是火红色的丰润秀发。
　　虽然身上穿着跟其他女学生一样的学校制服……但只要没有染发，那就不是人类该有的发色。
　　就像在证明这点一样—她的背后，有着数片如同盛开的花朵般闪着红光的翅膀。
　　克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝。
　　那彷佛在表现自己的愤怒般不断闪烁的三对六片翅膀，传达着她是上级精灵这件事。
　　「佛隆没有时间跟你们这群人闲聊啦！」
　　「啊，不然来问大姊吧！」
　　「——呜？」
　　察觉到众人将目标转为自己的克缇卡儿蒂皱起眉头。
　　「大姊跟老师发展到哪了呢？」
　　「听说从学生时代就同居了嘛——」
　　学生们充满期待地不断发问。
　　毕竟人类跟精灵……虽然种族完全下同，但外表看起来一样，自然也会有互相产生恋爱情愫的情况。这有可能成为新的纷争火种，不过——
　　「没、没这回事！我、我只是单纯对佛隆演奏的神曲——」
　　「神曲是灵魂的表现嘛。」
　　「所以这算是『喜欢内心』的意思罗？」
　　「也……也不是、不能这么说啦，那个，灵魂跟心是似是而非的——」
　　「换言之就是柏拉图式的恋爱罗？」
　　「啊……不……」
　　「所以精灵跟人类之间的亲密行为，就大姊的立场来看有点难接受吗？」
　　「……不、那个，其实、也不是不行，如果佛隆、主动要求——」
　　「果然！？」
　　「不、佛隆基本上、很迟钝——」
　　话就此打住。
　　看来她已经发现这是诱导式询问了。
　　「可恶！小丫头！你们让我说了什么啊！？」
　　克缇卡儿蒂从椅子上站了起来。
　　就算是在开玩笑，精灵生起气来还是很恐怖，所以女学生们一边尖叫一边喧闹地逃开。拉格那司眺望着这幅光景——
　　「……真无聊。」
　　一脸受不了地低语道。
　　「精灵跟人类交往根本不可能有什么好事……真是的，这里的学生就没有其他事可做吗？」
　　拉格那司是从这个学期开始转进托尔巴斯神曲学院的二年级生。
　　听闻这里是所名校……想不到亲眼见识后却是如此，或许是这股尊重学生自主性的自由校风，造就出不少态度轻浮的学生吧，总感觉有点失望。
　　「……对菁英来说，这光景令人不太愉快吗？」
　　突然，一名倒吊的年幼少女从视线上方滑进视野当中。
　　「呜喔！？」
　　惊讶地抬头一看，少女既不是用钢丝吊挂，也没有任何支撑，就如同漂在水中的泡泡般飘浮在半空中，而且还呈现倒过来的状态。
　　是个感觉刚满十岁的女孩子。如同人偶般可爱的相貌、粉红色的头发与眼睛；身上穿的是让人联想到古老民族服饰的独特服装，浮在背上的一对翅膀说明着她其实是精灵。
　　「无需害怕，蜜婕德莉特是也。」
　　她是常驻在托尔巴斯学院的精灵，学院方面也认可她这么做，因此姑且可以算是职员。但她给人留下最强烈的印象，应该是不时会看到她在学院里四处闲晃玩耍。
　　其实，她的口气和表情之所以一直变化，是因为蜜婕德莉特身为一名精灵还很年幼的缘故。
　　精灵的存在比较偏向精神生命体，所以在『成人』前大多都有性格不安定的状况。
　　「……我说啊，我只是有个叔叔在当神曲乐士，既不是菁英也不是什么名门出身。」
　　拉格那司用粗暴的语气说道。
　　「不过，讲师们都说你的演奏技术相当不错啊。」
　　「『只有』演奏技术。」
　　这句话的语气带着一点自暴自弃。
　　只是在叔叔家将乐器当玩具把玩，加上原本就学得很快，所以拉格那司比其他人更早学会怎么使用乐器，就只是如此罢了。不论演奏技术再怎么优秀，一遇到真正有才能的人一定马上就会被超越。
　　「……我也是突然想到的啦。」
　　粉红色的精灵保持倒立的状态歪着头。
　　「你这家伙，该不会讨厌精灵吧？」
　　「那种人不会想成为神曲乐士吧。」
　　「这也不见得，以前就有个公然表示自己讨厌精灵的女学生喔。」
　　「……这间学校会不会就各方面来说都太自由了啊？」
　　拉格那司以嘲讽的语气说道。
　　虽然觉得这间学校给人的印象离名校这个词越来越远，不过，能自由自在地让感性成长这点的确不算差。
　　「嗯，随便啦。我接下来还有事情喵，后会有期！」
　　边说边在空中调整过姿势后，蜜婕德莉特轻飘飘地飞到教室墙边，然后——如同幻影般穿墙而去。
　　「……讨厌精灵……吗？」
　　拉格那司低语道。
　　这段隐约带着自嘲的话语没让任何人听到便消散在空气中。就在这个瞬间——
　　「拉葛那司！」
　　有人呼唤了他的名字，虽然发音有些微妙的错误。
　　「呜喔！？」
　　转过身去的拉格那司——发出了跟看到蜜婕德莉特时一样的声音并往后退。
　　因为有颗带着猛烈气势高速移动的头正往自己冲来，甚至几乎就要吃上一记头锤了。虽然对方在鼻子几乎要撞到的距离紧急煞车……但若拉格那司没有往后退，两人现在应该都很痛吧。
　　「社弹！」
　　对方如此吼道。
　　「来去社弹！」
　　简单来说，对方是个很可爱的少女。
　　年龄应该跟拉格那司相同——感觉差不多是十字头后段班。留着一头附有两道飘逸浏海的红色——与克缇卡儿蒂那种如同字面意义的大红色不同，是在人类中也算常见，带些许赤红的亮褐色——短发。
　　不断转动大眼睛、没有一刻静得下来这些特点，都让人联想到体温很高的小动物。虽然身穿普通的制服——不过身上挂着一个便当盒大小、扣着吊带，上头还画着小猪脸的金属箱子。
　　『步行台风』、『迷你山猪』，人们是这样称呼她的。光从绰号就能了解到，她是个常令旁人感到困扰的少女。
　　她是可卡姆拉·乌莉露。
　　「拉葛那司社弹现在九去立刻九去应改说你这假伙马上给我果来！」
　　脸上堆满笑容的小动物——不对，少女如此说道。
　　「听不懂，拜托你冷静下来慢慢说。」
　　拉格那司抓住乌莉露的双盾稍微推开距离——毕竟拉格那司没有熟悉女性到长时间以近距离交谈还能保持冷静。
　　「奴！」
　　似乎有点焦躁的乌莉露抓起类似便当盒的箱子，如同书本般打开的箱子上，配备着文字键盘和列印用纸卷。
　　那是一台打字机。
　　哒哒哒哒，乌莉露熟练地敲起键盘，同时机械也开始发出唧唧唧唧的声响列印字句。
　　【拉格那司！社团！现在就去！立刻就去！应该说，你这家伙马上给我过来！】
　　……就算变成文字依然看不懂。
　　刚转学进来的拉格那司并没有参加任何社团，甚至这还是他第一次听说这间学校有社团活动。
　　「我是回家社的。」
　　用腋下夹住书包站起身来的拉格那司转身背对迷你山猪少女——
　　「你想逃肘吗！」
　　乌莉露的雄叫（雌叫？）自背后传来。
　　同时，背后传来的撞击令拉格那司一个不稳。幸亏对方个头矮小——当然是乌莉露干的吧——所以还不至于跌倒，不过那股冲击毕竟带有一个人的重量，所以控格那司的肩膀与背部仍感到一阵刺痛。
　　「……等……你这家伙！」
　　待他察觉时已经太迟了。
　　乌莉露的手臂已从肩膀与脖子后方缠上拉格那司的身体，腰部也被雪白的大腿给夹庄。
　　背上那股柔软又有弹性的触感，难道是来自于胸部吗？之所以不得不使用疑问句，是因为那份量着实令人感到同情。
　　「……咕！？」
　　不过拉格那司没空去享受乌莉露胸部的触感了。
　　当下他正被乌莉露从背后抱住——状况才没有这么可爱呢，环绕住拉格那司脖子的手臂正紧紧勒着他，甚至还开始发出几乎把喉咙挤烂的声音。
　　这是裸绞，格斗技巧中的勒颈技。
　　「社！弹！给我果来！」
　　「投降、投降……我投降啦！」
　　虽然在被压制住的状态下不断认输，但这么做并无法传达给人在背后的乌莉露。
　　这是理所当然的。
　　先前之所以能对话，是因为她懂得读唇术的关系。
　　乌莉露……是个天生就失聪的少女。
　　★★★
　　这里似乎是空教室。
　　内部的构造和平常拉格那司等人上理论课时的教室没什么两样。
　　但却没有看到任何课桌椅，只在墙边放着一组沙发和一张长桌。对面的墙则被一座排满了书本的钢制书柜占据，看来这里平常应该是被拿来当仓库使用。
　　「——你果然被拉来了吗？转学生。」
　　坐在沙发上看书的少女抬起头来说道。
　　将长发绑成两条马尾的样子让人联想到兔子，感觉十分可爱；五官整体也相当端正，惹人爱怜。
　　然而……藏在镜片后方的眼神异常锐利。如果肉食性的兔子真的存在，那肯定跟这名少女非常相像。
　　少女名叫萨沙欧·梅杰儿，是拉格那司的同学。
　　「…………」
　　拉格那司眯起眼睛看着——应该是瞪着自己的同学。
　　该说跟场所不搭吗？总之梅杰儿目前的打扮非常奇妙。
　　白衬衫属于制服的一部分没错，但套在衬衫上面的却是衣摆又长又宽的红色大衣……真是时空错乱的设计。
　　下半身则是黑色短裤、高筒袜，以及黑色皮靴。还有——头上戴着别满便宜装饰的帽子，腰部也吊着一把弯刀。最好笑的是她的左眼，竟然在眼镜上面绑着黑色眼带。
　　……是海贼。
　　找不到其他比喻了，完全就是海贼的打扮。而且还是出自古老的故事或童话——总之非常浅显易懂，甚至到了无新意的地步。
　　「对……对不起……」
　　开口道歉的则是另一位少女。
　　她虽然也坐在沙发上，不过打扮跟梅杰儿完全不同——应该说完全相反。
　　「虽然我有跟她们说过……不要勉强别人……」
　　那是用上许多金线和银线的粉红色礼服。
　　如果梅杰儿的打扮是硬套上去的变装，那么这名少女就是穿了与容貌完美搭配的衣裳。
　　少女成熟的表情与动作，让这身装扮不至于令人感到庸俗或过于华丽。
　　柔顺飘逸的白金色长发十分美丽，整个人显得清纯、楚楚可怜，而且脱俗。是个拥有几乎濒临绝种的大小姐气质的少女。
　　库其莉·柯内莉亚。
　　她也是拉格那司的同学之一。
　　「……你们到底在干什么？」
　　露出狐疑眼神的拉格那司问道。
　　「我就直说了，乌莉露想邀你加入社团。」
　　根据梅杰儿的发言——这里是似乎是由乌莉露担任社长的社团所使用的教室。
　　「因为要维持社团最少必须有五名社员……」
　　紧张地补充说明的是柯内莉亚。
　　「若是人数凑不齐，不但教室会被收回，也拿不到社团经费。现在我们的社员是四个人……」
　　听到这里，再傻的人都知道乌莉露打的是什么算盘了。
　　拉格那司皱起眉头回道：
　　「所以呢？把我拖来这的用意是？」
　　就算要拉人，也没必要找同学年的拉格那司，应该去邀请一年级新生才对。
　　「因为其他人都拒绝加入。」
　　梅杰儿耸耸肩说道。
　　「大家都说如果有时间玩社团还不如多练习。因为你是转学生，所以才觉得可能还有一点希望。」
　　成为神曲乐士是很困难的事。
　　不论演奏技术再怎么优秀，只要无法召唤精灵就没有半点意义——就算能召唤精灵，若是没通过国家资格考试，也等同做白工。所以多数学生势必都抱持着与其玩社团还不如多念书、多练习的想法。
　　「何况你怎么看都不像是会埋首练习的人。」
　　「那是——」
　　拉格那司无法接话。
　　「总之，你就当做是体验入社稍微陪我们一下吧。」
　　梅杰儿露出邪恶的笑容说道。
　　接着——
　　「就是如此！」
　　面对一阵愕然的拉格那司，乌莉露先摆出大大的笑脸，接着把用打字机列印出的纸张递到他面前。
　　【体验入社！正式开始！】
　　拉格那司则是露出苦涩的表情转头看向梅杰儿。总觉得与其面对乌莉露，询问这名眼镜少女能更快得到答案。
　　「……我知道这是社团活动了，知道归知道，但这到底是什么社团？」
　　「如你所见，我们是话剧社。」
　　「………………再见。」
　　拉格那司低声说完就转过身去。
　　虽然不清楚要担任演员还是工作人员，不过他对话剧没兴趣。
　　然而——
　　【你想逃走吗！】
　　乌莉露如同挥舞旗子般挥动印着字的纸张。
　　【大家！上吧！】
　　同时——乌莉露飞身而起。
　　并拢双脚的飞身侧踢往拉格那司袭击而来。
　　「哇啊！？」
　　因为是身材娇小的乌莉露发动的飞踢，即使倾注了全身力量也不算太重——但毕竟是直接受到冲击，仍让拉格那司一个不稳——
　　「——！？」
　　不过……他没有跌倒。
　　背后感觉到的并非坚硬的地板——而是虽然柔软，但仍支撑住他的某种物体。
　　「对……对不起！」
　　说这句话的人是柯内莉亚。
　　拉格那司被从背后接近他的柯内莉亚抱住。就算不去看，也知道她的胸部很大——虽然反射性地如此思考，但拉格那司连忙摇了摇头，把不断膨胀的妄想赶出脑袋。
　　「除了米搭欧卡同学外已经找不到别人了……！」
　　「等等——！库其莉同学、那、那个、所以说、你的胸、胸部——」
　　「对不起，拜托你乖乖听话！」
　　可以感觉到对方也是很拚命的——柯内莉亚用全身紧贴着拉格那司把他推进房内，透过衣服都可以感觉到她的胸部正因为挤压而变形。
　　正因为拉格那司的背刚体验过乌莉露胸部的触感，所以更能敏锐地感觉到柯内莉亚的胸部有多大……
　　「放、放开、快放开我——」
　　「事情就是这样罗。」
　　看着拉格那司的梅杰儿露出了胜利的笑容。
　　如果肉食性的野兽露出笑容——肯定就是这个样子吧，拉格那司反射般地这么想着。他终于注意到，虽然因为乌莉露的暴走让梅杰儿相对看起来像个正常人，不过这名少女也有某部分不太正常。
　　「放弃吧，转学生。」
　　这么说着的梅杰儿一个接一个解开拉格那司的衬衫钮扣。如果男女交换动作，那就算有人报警也不奇怪。
　　「喂喂喂喂喂喂！」
　　「换装使间！」
　　一旁还能看到双手拿着cosplay服装，脸上堆满笑容的乌莉露。
　　★★★
　　三十分钟后——
　　拉格那司等人出现在花园中。
　　应该说，这是个非常适合称为『庭院』的场所。讲究视觉平衡的树木和矮木丛，呈现出风景画般的景象。
　　从树林的缝隙可以看到托尔巴斯学院的校舍。毕竟原本是贵族的别墅，真的是外观相当气派的建筑物。
　　如果这么想——拉格那司的打扮就不至于和场合不搭。
　　他身上穿着锁子甲，罩在上头的则是无袖的白色套头衫；脚踩长靴而头上则戴着一顶插着大羽毛的帽子，此外还有一柄突刺剑挂在腰际，而最抢眼的——则是随风翻腾的红色披风。
　　这身打扮不论怎么肴都是一名骑士。不过剑和铠甲还有长靴都是塑胶制，所以近看就会觉得非常廉价这点是个问题。
　　每当学生经过时，往这里偷瞄的视线总刺得他好痛……
　　「现在要做的，是称为『即兴演出』的练习法。」
　　正在做说明的人是柯内莉亚。
　　「决定角色后，台词跟故事走向全都即兴发挥……然后会决定一个结束用的文字，成员们会一起努力让故事走到能说出那个字的地方，这是为了提高表现力跟协调性的练习。」
　　「没有剧本，全部即兴演出？」
　　「没错，所以我是掠夺者……如同你看到的，是个海盗。」
　　梅杰儿说道。
　　「柯内莉亚是握有秘密的公主，乌莉露则是修女，负责守护教会代代流传的宝物。」
　　「…………」
　　先不提这个角色分配是否合适，不过外表上非常容易辨认。
　　「那么，就是者样啦！」
　　乌莉露拍了拍拉格那司的肩膀。
　　她也已经换好衣服——所以身上穿的不再是制服了。该说理所当然吗？她身上的打扮也非比寻常。
　　长度直到脚踝的黑色连身裙以及黑色皮鞋，脖子周围则是白色的布料，头上还披着等同修女代名词的头罩。
　　一如字面描述的是名横冲直撞的少女，同时也是『修女』。
　　与其告诉她不适合，拉格那司更加觉得在角色分配方面似乎有不小的问题——不过乌莉露本人却丝毫不在意。
　　「战斗吧！骑士拉葛那司！」
　　往露出满脸笑容的少女所指的方向望去，就看到梅杰儿正上下挥舞着出鞘的剑。
　　「等等等等等等！就算是玩具，用全力挥剑还是太危险了吧？如果有其他学生经过可是会误伤到别人啊！」
　　虽然拉格那司慌张地说道——
　　「这点就不用担心了。」
　　一道熟悉的声音忽然传来。
　　「因为话剧社已经提出使用这个场地的申请了。」
　　「——塔塔拉老师。」
　　转过头去，就看到应该是在回家途中——抱着包包的佛隆以及克缇卡兄蒂并肩站在那。露出柔和微笑的青年所指的地方，可以看到四、五个身穿运动服或球衣的学生。
　　「校庭有好好做过划分喔，那边是篮球社，这里是话剧社。」
　　「喔……是说为什么有这么多社团啊？」
　　至少在拉格那司之前待的专门学校里并没有任何社团活动。
　　「虽然参加社团的人不多……不过为了拓展视野和想像力，就校方的立场其实很鼓励大家参加社团喔。其中也有为了锻链演奏乐器时所需的肺活量，所以加入运动社团的孩子。」
　　佛隆微笑着说道。
　　「想像力跟视野吗……」
　　拉格那司用观看诡异事物的眼神，看着自己以及乌莉露等人身上那了无新意的服装。
　　「啊啊啊！补要拖拖拉拉了！」
　　把圣职者的法杖当棍棒乱甩的乌莉露叫道。
　　「即兴话剧、开始！」
　　看来这就是讯号。
　　「我要成为海贼王！」
　　发出简单易懂宣言的是梅杰儿。
　　「我所追求的是『世界之眼』！据说某国手上握有这项魔法道具，那是能看透一切的至高宝物！愚人们！让出一条路来吧！如果不想死就快点把东西交出来！」
　　从那如同歌声般带有韵律的的语气，可以察觉到她还加入了歌剧的元素。
　　但是与她相对的拉格那司则是——
　　「所以说结束的讯号是啥？」
　　既然已差不多放弃挣扎了，总之先把最重要的事问清楚。梅杰儿皱起了眉头——应该是不高兴才刚开始就被泼冷水降低了干劲吧——回道：
　　「争夺宝物啦。不论是你成功保住柯内莉亚守护的宝物，还是宝物被我夺走都算结束。」
　　「宝物……吗？」
　　大概是指柯内莉亚戴在胸前的那串大玻璃球项链吧。
　　「懂了吧？懂了吧？那就重新开始！柯内莉亚！」
　　「是、是！」
　　被点名的柯内莉亚一边发抖，一边害怕地开口说出台词。
　　「可、可怕的不法之徒啊！血与暴力的使者啊！我国虽然贫困，但是没有舍弃尊严——」
　　柯内莉亚毫无抑扬顿挫可蓄地念完了台词。
　　虽然就即兴台词而言还算不错，不过演技部分就相当凄惨了。再加上梅杰儿的水准很高，所以更形成强烈的对比。本人或许也有自觉吧，所以已经变得满脸通红——不过她依旧努力地继续说下去。
　　「可恶的海贼！你们将会被这位拉葛那司起士彻底打败，的！」
　　乌莉露勇猛地举起手。
　　这台词很明显不是修女会说的话，而且语气也怪怪的，不过毕竟是即兴话剧就算了。
　　「啊……」
　　为什么非得跟这群人玩这种羞耻play呢？虽然拉格那司心里这么想——但面对乌莉露那开心到不断闪烁的眼睛、梅杰儿认真的演技以及柯内莉亚的努力，事到如今也不能自顾自地脱身了。
　　「……呼。」
　　正当拉格那司叹着气——拔出挂在腰上的剑，并对明明是小道具却意外地重这件事感到困惑——梅杰儿已经高举着剑向他飞奔而来。
　　「——喔！？」
　　玩具剑拉出一排残影向下挥落。
　　虽然拉格那司在瞬间举剑档格——但是这一击意外的沉重。
　　「等一……！？」
　　拉格那司仓皇退后拉开距离。
　　以为是玩具所以太大意了。虽然表面是柔软的海绵，但是内部似乎是实心的，大概是为了防止因用力挥击而断裂的情况吧……
　　「啥——哈哈！看我将你大卸八块！」
　　悔杰儿一边说一边大笑。
　　拉格那司则是感觉到某种冰冷的东西滑过背后，可以清楚看见她眼镜后方的那对眼睛透露着恐怖的嗜虐心。
　　「喂！你不会是来真的吧？」
　　「骑士啊！难不成你在害怕吗！？胆小鬼是无法胜任骑士的！与其丢脸地苟活，还不如让我在此将你超渡！」
　　梅杰儿高声宣言。
　　糟糕了，梅杰儿就各方面来说都是认真的。虽然不觉得会被玩具剑斩杀，不过要是被她用全力打下去肯定会受伤。然而拉格那司也不想认真跟女孩子战斗……
　　「老师！」
　　总之拉格那司选择期待佛隆的良知。
　　「暴力应该是不被允许的吧！？」
　　「嗯，加油喔。」
　　……失败了。
　　佛隆的眼中带着祥和，默默观看着这令人微笑的景象。大概不站在梅杰儿的面前，就无法感受刭这股杀气有多沉重吧。
　　「啊啊，可恶！」
　　面对接二连三挥来的攻击，拉格那司只好不断格档。
　　虽然没有擦出火花，不过因为芯的部分相当重，挥击的力道也很强烈。
　　「呵呵，干得不错嘛！」
　　「…………」
　　拉格那司不发一语地承受着攻击。
　　这时——
　　「……呼姆。」
　　突然，产生兴趣的克缇卡儿蒂往前走了过来。
　　「我也来参一脚吧。」
　　红发精灵缓缓地举起一只手。
　　如同萤火般的光芒从虚空中渗出——开始往那只可以用细瘦形容的白皙小手聚集。
　　那是被称为精灵雷的精灵之力，能在精灵的控制下化为雷光、火焰、甚至是物质，可以说千变万化。
　　「我来让舞台变得更华丽吧。」
　　克缇卡儿蒂边说边挥下了右手。
　　「——哇啊！？」
　　「——！」
　　下一瞬间，巨响与闪光出现在拉格那司等人的身旁。
　　「等……严禁暴力——」
　　「暴力？不对喔，这是特效！」
　　呵呵大笑的克缇卡儿蒂说道。
　　「讲到海贼就要有海贼船，而讲到海贼船就该附带骷髅旗跟炮击吧！」
　　这么说虽然也没错啦……
　　总之克缇卡儿蒂毫不犹豫地接二连三——如同炮击般投出精灵雷。虽然有强烈的闪光跟巨响，不过已尽全力压抑了杀伤力的样子，换句话说就是空包弹。
　　然而不管是空包弹还是什么，如果真的被击中肯定会受重伤。
　　「呜哇！？」
　　「呀啊！」
　　一行人被在身旁炸开的闪光与声响要得团团转，只能四处逃窜。梅杰儿和拉格那司原本就已经摆好架式，所以并没有表现出特别慌张的样子，但在混乱中踩到自己礼服裙摆的柯内莉亚则是大大地摔了一跤。
　　「宝物是我的了！」
　　轻松用单手把比自己还高的柯内莉亚抱在腋下后，克缇卡儿蒂傲然地宣言道。
　　「第三势力参战了吗？」
　　梅杰儿低语道——但是下一瞬间。
　　「有机可乘！」
　　——戳。
　　时间完全冻结。
　　「…………」
　　克缇卡儿蒂应该是认为『修女』不能算战力吧。确实，如果是一般的戏剧的确如此。
　　不过，这场即兴话剧的修女是乌莉露。
　　她不适用于一般常识。
　　乌莉露就位在克缇卡儿蒂正后方。
　　她蹲低身子，像祈祷般紧握的双手仅伸出了食指。
　　最可怕的是——那对食指朝着克缇卡儿蒂的屁股戳了出去…
　　「修女拳法秘传奥义！」
　　乌莉露开口说道。
　　「七年杀！」
　　「…………」
　　砰的一声，原本被抱起的柯内莉亚掉到地上。
　　维持放开柯内莉亚的姿势，克缇卡儿蒂先是一动也不动——接着才保持身体向前弯曲的状态与乌莉露拉开了距离，然后转过身去面对她。
　　「你……你……你这家伙…………」
　　她的脸因为愤怒与羞耻染成红色，瞪着乌莉露的双眼中也有泪水在打转。
　　但完全不懂察言观色的乌莉露却高傲地宣言：
　　「呼呼呼！见素到我们教会歹歹相传的暗杀拳法了吧！这就是你洒洒待在下风处的下场！」
　　[[IMG,d8c77fcb40e7975c0a15614aacc6dd46,616,1000,228884]]
　　教会为什么会传授那种东西、这跟风向完全无关吧、如果是十岁以下的小鬼就算了，花样年华的少女竟然使出那种招式是怎样——拉格那司其实很想狠狠吐槽这几点。
　　不过现在不是做那种事的时候。
　　「…………你这家伙啊啊啊啊啊啊！」
　　真的，现在实在不是吐槽的时候。
　　克缇卡儿蒂正用右手护着自己的屁股——同时高举着左手聚集巨大的红色精灵雷。
　　不，不只是手，她娇小的身躯周围也有数道红色闪电在乱窜，背后的翅膀更发出眩目强光，长发甚至像在水中一样飘荡晃动。
　　「克缇，住手——」
　　才刚说完……佛隆就改变主意似地转头对拉格那司等人开口：
　　「抱歉，大家快逃！」
　　看来就算阻止克缇卡儿蒂也没用。不亏是跟她长期相处的契约乐士，判断——应该说放弃得很快。
　　来到全身无力所以只能在原地挥动手脚的柯内莉亚身旁，拉格那司把她一把抱起，接着迅速逃离。
　　但是——
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　如同舰炮齐发般落下的精灵雷。
　　拉格那司在精灵雷雨中边跑边大叫：
　　「可卡姆拉！不要过来！你这样会把我拖下水！」
　　「晤？」
　　边奔跑还能灵巧地转头的乌莉露：
　　「别那抹无情嘛，骑士大人。」
　　「现在已经不是演即兴话剧的时候了吧！」
　　拉格那司很怀疑暴怒中的克缇卡儿蒂到底记不记得『手下留情』这件事，厅该说——身为上级精灵的她可能是第一次受到这种屈辱，她的理智很明显已经断线了。
　　目前只能尽全力逃跑。
　　但是——
　　「别想逃！」
　　如同奔流般倾泄的红色电光。
　　反射性转身面对覆盖整个视野的红色，拉格那司甚至做好了一死的觉悟——
　　
　　
　　叭噗～～～～～～～！
　　
　　
　　跟现场不搭——而且严重走音的喇叭声响起。
　　同时，克缇卡儿蒂的精灵雷也在命中拉格那司前被挡下，接着爆散开来。
　　「啥——！？」
　　站在呆滞的拉格那司身旁的，是不知何时拿出玩具喇叭吹奏的乌莉露。
　　此外……还有一名做出举盾动作般伸出手、守护着她背后的幼女站在那里。
　　「受到奇妙演奏的邀请，精灵骑士在此登场！」
　　幼女的背后有一对如同粉红色花瓣的发光翅膀。
　　当然，那名小女孩是精灵——
　　「蜜婕德莉特！？」
　　愕然低语的拉格那司。
　　接着——他发现到一件事。
　　社员有四个人。扣除乌莉露、梅杰儿和柯内莉亚后，还差了一个人。
　　「第四名社员来罗～～」
　　蜜婕德莉特说道。
　　摆出得意表情放下喇叭的乌莉露掀开打字机，开始哒哒哒哒地打起字。
　　【打从一开始就决定话剧的最后要让精灵出场来个大团圆了。】
　　看来蜜婕德莉特打从开演就默默在等待出场的时机。克缇卡儿蒂似乎也注意到了这点，虽然抱怨了一句『太早出场了吧』，但已经没有要继续攻击的意思了。
　　先前的那一击应该也有手下留情吧，不然身为下级精灵的蜜婕德莉特，在面对上级精灵的攻击时应该会被打飞才对。
　　所以——
　　「好啦，这样就落幕罗。」
　　佛隆就用这句话为一切画上句点。
　　★★★
　　洒落窗内的夕阳宣告着今天的结束。
　　换回制服的拉格那司正望着排在教室墙边的钢制书架——更正，是呆望着排满整座书架的书的书背。
　　然后——
　　「全都是有精灵出场的剧本……」
　　「因为那家伙是精灵宅啊。」
　　转过头去，就看到同样换回制服的梅杰儿走进教室。她一边把整齐摺好的服装放回桌上，一边继续说道：
　　「她可是喜欢精灵喜欢到跑来读托尔巴斯神曲学院喔。」
　　「这样……啊。」
　　耳朵听不到的乌莉露，是绝对不可能成为神曲乐士的。如果无法边判断现场的微妙声音或精灵的反应边调整自己的演奏，就算能偶尔演奏出神曲，也不可能将其当作职业。
　　「话剧原本也是为了练习说话。」
　　话剧的基本功就是清晰明快的发音。
　　那是为了能更明确、更清晰地把话语传达给听众的说话技术。
　　「……那家伙。」
　　这个世界存在着拥有才能却没有梦想的人。
　　也存在着明明抱持梦想却被扣上残酷脚镖的人。
　　但是——
　　「下戏后的食物超好粗的！」
　　在对话正好停下的时间点，换好衣服的乌莉露以及柯内莉亚一同回到教室，而且乌莉露的左手上还拿着炒面面包。
　　然后——
　　「——嗯！」
　　乌莉露伸出的右手上拿着一张纸条。
　　『入社申请书』
　　拉格那司反覆看着表格中还是一片空白的纸张，乌莉露则是一脸期待地等着他的反应。
　　最后拉格那司——
　　「…………算了，反正我也没有其他想做的事。」
　　边说边从口袋中拿出了笔。
　　
　　[[IMG,5f8af6e327cc1dd587ba62886c53ab4f,642,1000,69231]]
　　
　　[[IMG,02334ca6eafce3a5fa677d0d1c39d70c,611,1000,190771]]
　　
　　[[IMG,05b4fcac48734e060c169ba871791f07,614,1000,215188]]
　　