　　
　　[[IMG,9ecf3d7c400ed363de23a8b39fdc79a2,619,1000,224279]]
　　第三话　SOUNDSCAPE●SOUNDSCAPE
　　音乐风景　SOUNDSCAPE「英」
　　「声音的风景」之意，一种被当作文化景观的声音环境。
　　
　　
　　那是遥远过去的记忆——
　　「好！接下来就去那间废弃房屋探险！」
　　主导权总是由那名女孩所掌握。
　　他还记得女孩飘逸的金色长发在夕阳的照耀下闪闪发光的样子，那真的非常美丽。
　　她所指的建筑物看起来相当老旧，因为四处破洞，完整的墙壁只剩下一半左右，形同骸骨的鐧架也有数支裸露在外。明明看起来彷佛随时都会倒塌——却因为建筑规模庞大，使得似乎会跑出『某种东西』的黑暗就这么残留在那里。
　　就各种意义上来说都是相当恐怖的地方。
　　但从她身上感觉不到丝毫畏惧。
　　「没问题，我会保护你的！」
　　她抬头挺胸地说道——接着握住他的手、拉着他前进。
　　因为想跟她在一起……所以少年只能努力压抑内心的恐惧。
　　「……嗯？」
　　她停下脚步，看了看被紧握住的手。
　　接着她望向表情中依然带着一丝害怕的少年……露出了笑容。
　　「胆小鬼。」
　　少女先是看着用眼神透露自己很害怕的他好一段时间——
　　「好吧，就让我来对你施魔法，这可是非常特别的法术喔，闭上眼睛。」
　　在他乖乖听话闭上眼睛后的下个瞬间，某种柔软又温暖的东西触碰了自己的额头。
　　「啊！喂！不是叫你闭上眼睛吗！？」
　　面对她近在咫尺的脸，让少年的心跳不断加速。
　　呼气的触感还留在额头上。
　　从这个状态做出的联想让他变得满脸通红，面对这种情况，步女果然也害羞起来，她边用手指抠着脸颊边说道：
　　「这可是很珍贵的喔！一般来说——不，算了。总之已经没问题了。」
　　不可思议的感觉和恐惧感都消失了。应该说所有的感觉都在瞬间被吹飞了。
　　在夕阳的柔和光线中，她再度牵着他走了出去——而他则是感觉到内心的鼓动不断增强。
　　★★★
　　第一眼见到时会觉得她是个很可爱的少女。
　　「啊！是小基加！喂～～!」
　　从娇小的身躯中溢出来的元气往四周放射出去，可以感觉到只有她周围的亮度跟温度会毫无理由地升高。
　　可卡姆拉·乌莉露。
　　同学们给她的绰号是『步行台风』或『迷你山猪』——先不论外表，光从这些字眼就可以想像她的内在。这并不表示她有什么不良行为，总之就是个一直在引发骚动的问题儿童。
　　（到底是吃什么才让她这么有精神啊？）
　　一边佣懒地思考着这种事情，乌莉露的同学米塔欧卡·拉格那司一边把视线移向窗外。
　　「小基加？」
　　微微皱起眉头的拉格那司轻声说道。
　　虽然是个无法一听就理解的神秘单字——不过隐约可以判断应该是『小』跟『基加』吧。
　　「那是什么……？」
　　已经是可以称为傍晚的时间——午后四点多。然而在这即将迈入夏天的季节中，不但风很温暖，天空也还是一片苍蓝。
　　以这片苍穹为背景，有一个球体浮在半空中。
　　那彷佛画上小孩涂鸦般五官的球体，正轻飘飘地、在没有任何东西支撑的情况下于空中行进。
　　虽然很像气球——但这答案不对。
　　在应该是背部的地方，有两片小小的发光翅膀。
　　那是精灵。
　　一种名为勃来的下级精灵。
　　「那就是小基加啊……」
　　在『基加（注1）』前加上『小』，感觉就像用砂糖中和食盐般，有一股微妙的矛盾感。
　　「是说，为什么会给勃来加上个体名？不管哪一个看起来都一样啊。」
　　勃来的数量相当多，算是很常见的精灵种族……但也因为这样难以做出区别。不论大小或颜色，甚至有时连相同的个体都会出现变化，所以几乎无法一个一个区分他们。
　　「是吗？」
　　乌莉露把用吊带挂在身上的箱子拉到手边，如同书本般打开。箱子内部设有文字键盘和装填纸张的机械——那是一台打字机。
　　注1即giga。为国际单位制词头，由希腊语的「巨人」转变而来，表十的九次方。
　　她熟练地敲起键盘。
　　列印出来的纸张上面这样写着：
　　【虽然不知道是谁给他取的名字不过大家从以前就一直叫那个孩子小基加】
　　「……喔，这样喔。」
　　拉格那司用漠不关心的语气回道。
　　「咕哔～～」
　　应该是单纯通过窗边吧，名为小基加的精灵先对向自己挥手的乌莉露转了一圈打完招呼，才继续向前飞去。
　　「先不管这个……」
　　持续皱着眉头的拉格那司瞪着乌莉露的脚边。
　　「你从刚刚开始就吵死人了！我的耳朵里一直回荡着f#啦！快给我停下来！」
　　「喔喔？」
　　似乎直到被指摘才注意到的乌莉露低头看着自己的脚。
　　那里有一个用奇异笔写上『二年级教室专用』的金属制畚箕——而乌莉露就踩在上面。
　　因为是被静不下来的乌莉露踩着，所以只要她一动，金属制的畚箕就会撞上墙壁并发出细微的声音，一旦太过频繁就会变得非常刺耳。
　　「你有绝对音感！？」
　　不知为何非常感动的乌莉露睁大了双眼。
　　这是一种对声音的高低拥有绝对的感受性、还能用音符正确表示声音高低的技能。刚刚说的『f#』也是音符的名称，换个方式讲就是『Fa升半音』。
　　这也是和音乐相关的『才能』之一。
　　「……有是有啦。」
　　然而……拉格那司从来不觉得拥有这项才能是值得夸赞的事。
　　（因为大家总说叔叔在我这个年纪早已驾轻就熟了，会这种技能根本是理所当然。）
　　反而觉得根本不想要这种才能。
　　就是因为叔叔的存在，以及拥有这些半吊子的技能，才让周围的人对自己有了过多的期待。
　　如果有其他想做的事，可能还有别种未来——然而正因为一直找不到，拉格那司才会持续随波逐流地站在这里。事到如今，更不可能对这既无法成为良药，也不能变成毒药的绝对音感感到夸耀了。
　　但是……
　　「你好厉嗨唷！」
　　乌莉露往拉格那司采过身子，在她的眼中则充满了纯粹的尊敬。
　　其实——被这股纯粹、不带杂质的眼神看着，让拉格那司在感到困惑的同时，也觉得自己毫无理由地心跳加速。
　　「这、这又没什么，在这间学校也不是什么了不起的事吧？」
　　「但也不是理缩当然的事啊。」
　　乌莉露回道。
　　「是这样没错，不过你也知道吧？因为我从小就在叔叔那边长大——」
　　「你叔叔？现在补是在讨论你感感的事喔。」
　　「啊、不，所以说这是环境造成的……」
　　乌莉露先是一脸惊讶，接着困惑地看着拉格那司——
　　【因为良好的环境培养出的才能或技术就会变得不厉害吗？】
　　然后打出了这些话。
　　「…………」
　　这次换拉格那司露出惊讶的表情。
　　这是第一次有人对他这么说。
　　不论做什么，他都被拿来跟叔叔比较。
　　就算达成某种成就，受到称赞的时候也一定会被说『真不愧是他的外甥』。至今为止，拉格那司一次也没有因为「身为拉格那司」而受到称赞。
　　并非相对的评价。
　　而是给予自己本身的绝对价值。
　　「？怎摸了？」
　　「……不，没什么，没事。」
　　被乌莉露歪着头追问后才总算回神的拉格那司，慌忙地别过头去。
　　★★★
　　精灵。
　　在这个世界——亦即波利佛尼卡大陆，人们从很久以前就开始与他们交流了。
　　只要不细分种族，则到处都有精灵栖息。海上、山上、甚至城市与乡村都有，虽然还称不上普遍，但他们已是人类社会非常熟悉的存在。
　　不过在另一方面，有许多人对精灵却是无知到令人惊讶。
　　精灵到底是什么？
　　就连学者们，都还不能对这个问题提出确切的答案。
　　然而经由漫长——数百、数千年来与他们的交流，还是留下了庞大的实例。从那些资料中，可以归纳出被称为精灵的存在所拥有的共通特征。
　　其一，他们都拥有被称为『翅膀』的——特殊发光器官。
　　其二，他们可以『摄取』被称为『神曲』的特殊音乐，将其当作粮食。
　　基于这项事实，一群特殊技能者就这样在人类的社会中诞生
　　藉由演奏神曲作为报酬来交换精灵的力量，进而达成各种困难工作的人。
　　那就是——神曲乐士。
　　★★★
　　「——哎呀，米塔欧卡同学？」
　　被叫到名字的拉格那司停下了脚步。
　　转过头去，就看到一名仿佛把『好人』二字具体化的青年站在那里。
　　相貌柔和纤细，让人觉得他与汗臭和粗犷感无缘——甚至可以说是相当女性化的容貌，非常适合他身上那件染成白色的皮革外套。
　　「塔塔拉老师。」
　　塔塔拉·佛隆。
　　托尔巴斯神曲学院的约聘讲师。
　　这里是随处可见的普通超市——木村屋。除了蔬菜跟鱼肉类等基本商品，还设置了面包、熟食跟蛋糕类的贩卖区。加上又常常有特价，可以算是周边地区的主妇以及穷学生最好的朋友。
　　「我是来买晚餐的，你们呢？」
　　「来买话剧社的道具。」
　　「社团用的道具……？」
　　佛隆露出惊讶的表情低头看着拉格那司手中的篮子。
　　篮子里面装着的是巧克力和零食，还有数瓶保特瓶装的果汁，不论怎么看这些东西都只是『点心』。
　　「这是社长乌莉露的方针……」
　　因为害羞而小声回答的，是站在拉格那司身旁的少女。
　　「说是因为表演话剧会消耗体力，所以需要点心……」
　　是个很漂亮的少女。
　　特别是那头直顺的白金色长发真的非常抢眼。
　　但也只有那部分特别惹人注目，其他不论表情还是动作都非常成熟，无关标致的容貌，几乎没有什么积极强调自己的地方。
　　清纯、楚楚可怜、高贵的集合体。就如同濒临绝种的『少女』一样。
　　库其莉·柯内莉亚——为数不多的话剧社社员之一。因为拉格那司不清楚该买的数量和种类，所以才陪他一起过来。
　　「佛隆，你忘记买蛋了！」
　　随着高傲的声音传来——一名少女拿着一盒鸡蛋走了过来。
　　年龄大约是十字头后半。
　　长度及腰、彷佛封入火焰般的鲜红卷发，以及与头发同样鲜红的双眼。如同『人偶』般端整、可爱的容貌。
　　虽然她身上穿着跟柯内莉亚一样的托尔巴斯学院女生制服，但是她并非学生。
　　应该说她根本不是人类。
　　克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝。
　　她是一名精灵。
　　「真是的，竟然会忘记买蛋这种生活必需品，这就是你松懈的证据！没有蛋就无法作煎蛋三明治了啊！」
　　「对不起对不起，我知道了啦。」
　　面对露出苦笑道歉的佛隆，克缇卡儿蒂则一脸理所当然地把蛋放进他手中的篮子里。虽然语气很傲慢，不过他跟在佛隆身旁的样子看起来非常自然而且亲密，就彷佛——
　　「好像新婚夫妇喔。」
　　柯内莉亚如此评价道。
　　虽然就『妻子』而言克缇卡儿蒂实在过于年幼了。
　　「——唔？」
　　克缇卡儿蒂突然露出认真的表情看着柯内莉亚。
　　「那边的女学生，你刚刚说了什么？」
　　「咦？好……好像新婚夫妇……」
　　柯内莉亚回答时的语气中带着些许困惑。
　　以为下意识说出的感想触及了这位红色上级精灵的逆鳞，使柯内莉亚缩紧了身体，而克缇卡儿蒂则抓住了她的双肩。
　　「具体而言是指哪个部分？」
　　「咦？这个嘛……」
　　柯内莉亚说不出话来。毕竟是瞬间感觉到的印象，实在很难具体做出回答。
　　「克缇……你这样柯内莉亚同学会很困扰啦。」
　　露出混着若干害羞的苦笑，佛隆困扰地叫着搭档的绰号。
　　「佛隆，你听到了吗？她刚是说『好像新婚夫妇』喔？你难道不想知道究竟是哪个部分让人这样觉得吗？虽然至今为止多次被说很像兄妹，但是只要早点让人觉得我们像夫妇一样恩爱，那金发丫头就完全没有介入的余地了啊！我一开始就告诉过你了吧！？」
　　「不……不用说到这种地步吧……？」
　　虽然佛隆的语气带着些许焦虑，不过克缇卡儿蒂完全没在听。
　　「女学生，你叫库其莉对吧？你拥有过人的眼力呢！」
　　「谢……谢谢。」
　　「所以呢？到底是哪个部分让你这样觉得？」
　　「啊、克、克缇！好了，快点回家吃晚饭吧！好吗？」
　　「唔……佛隆，就是因为你这样才被说很像新婚夫妇或是很登对啦！真受不了你！实在是——」
　　「是、是这样吗？好啦，都是我的错，对不起……！」
　　虽然台词中带着压迫感，不过内心似乎很高兴的克缇卡儿蒂紧紧拉着佛隆。
　　「那我们先走了，两位，下次学校见罗。」
　　佛隆两人慌慌张张地离去，虽然年龄应该比拉格那司大上五岁，但那个样子却充满了少年的纯情。特别是……途中被克缇卡儿蒂抱住手臂后就变得很害羞的摸样。
　　目送两人离去后——拉格那司露出厌烦的表情说道：
　　「那是怎样？」
　　「不管怎么看都像是一对恋人呢。」
　　柯内莉亚眯起眼睛低声回应。
　　拉格那司则不屑地啐道：
　　「……无聊。」
　　「米塔欧卡同学不觉得那样很好吗？」
　　柯内莉亚似乎很意外地反问。
　　「对象不是人类耶？」
　　「是这样没错……」
　　或许是注意到拉格那司的态度，柯内莉亚歪着头看着他的脸。
　　「米塔欧卡同学……你讨厌精灵吗？」
　　「——谁知道呢？」
　　隔了一拍后……拉格那司生硬地回答。
　　「我以为想成为神曲乐士的人都很喜欢精灵呢……」
　　柯内莉亚意外地眨了眨眼。
　　「大部分是这样，不过也有不是如此的人吧？毕竟是热门职业嘛。」
　　精灵什么的怎样都好，总之想做受世人尊敬的职业——想成为神曲乐士的人当中，也有抱持这种动机的家伙。虽然拉格那司不觉得这是坏事，但也不是什么值得夸耀的事。
　　「……库其莉是怎么想的？」
　　「叫我柯内莉亚就好，虽然话剧社的社员都叫我莉亚。」
　　「那……」
　　虽然有一瞬间，对是否使用这应该是家人或情人才会叫的称呼感到犹豫——事实上，佛隆也称呼克缇卡儿蒂为「克缇」——不过想到只有自己改叫别的昵称会更怪，所以拉格那司仍开了口：
　　「那莉亚呢？」
　　虽然受到质问，不知为何柯内莉亚却露出了微笑。
　　「嗯……这个嘛，我也喜欢精灵喔，不过可能没有到乌莉露那个地步吧。」
　　确实，乌莉露真的很喜欢精灵。
　　何况她成立话剧社的理由也是因为想演有精灵的话剧。
　　想到塞满教室书架、满满都是与精灵相关的剧本……拉格那司的心情就变得很低落。
　　「像她那样的人却……」
　　耳朵听不到的她——是无法成为神曲乐士的。
　　★★★
　　有个奇怪的影子正从窗外窥探着话剧社的教室。
　　「这里就是拉格那司加入的话剧社的教室吧。」
　　至于哪里奇怪……首先是容貌跟言行很不一致。
　　光是能像壁虎一样轻松站在校舍的外墙上，就已经诡异到极点了……不过对精灵来说也不是那么困难的事。
　　「好破旧的房间。」
　　外表看起来是个少女。
　　而且还相当可爱，会让人联想到麦穗的金色长发在肩膀的地方仔细地用缎带绑住，琥珀色的清澈眼睛就像巨大的宝石一样。
　　虽然不知道年纪——但是身穿淡褐色的连身裙又戴着有两处如同兽耳般突起的毛线帽，看起来就相当年幼。先不论身高，若单纯看她给人的感冕，就算混在一堆小学生里面也不会有不协调感。
　　但是——
　　「不过拉格那司那家伙也真是的，为啥会加入话剧社那种社团啊！」
　　她呢喃的语气有些粗暴，或者该说根本就是粗鲁大姊头的语气，至少跟稚嫩的外表完全搭不起来。
　　她似乎自己也有注意到这点——
　　「——糟糕，讲话方式也得改改。也要改变一下——的说，变装这种事对我齐涅大人来说根本小菜一碟——的说，就是这样的说。」
　　要是有人在附近肯定会感到愕然。就外表来看，虽然改变后的语气的确比较适合她……不过总让人觉得很不自然。
　　「耳朵OK!」
　　她一边说道一边碰了碰帽子突起的部分确认。
　　「尾巴OK!」
　　一边说道一边碰了碰连身裙屁股的部分确认。
　　「很好！天衣无缝——的说！这样不论是谁不会注意到我其实是精灵了……的说。」
　　紧握拳头，满足地点头的少女。
　　她似乎彻底忘记了人类无法站在墙上这件事。
　　接着——
　　「你在这边做什么？」
　　「啾哇啊！？」
　　被从背后传来的声音吓到，自称齐涅的少女发出了奇妙的尖叫声。似乎是吓到忘记自己站在墙上，她突然脚一滑往下掉——在那之前，她伸出双手抓住了窗架。
　　「搞什么啊啊啊！？」
　　「呀呵～～」
　　拾起头，就看到一名粉红色的少女从窗户探出头来。
　　外表看起来大约刚满十岁——这点跟齐涅差不多。精灵的容貌并非一定和年龄成正比，所以这只是以人类的外观年龄为基准。
　　她身穿在袖子部分使用特别多布料、而且不使用扣子的旧式服装，有着一头粉红色的秀发与眼睛，而浮在背后一小段距离的，是如同花瓣般两片一对的翅膀。
　　她是托尔巴斯神曲学院的常驻精灵——蜜婕德莉特。
　　「参观社团吗？直接进来就好啦。」
　　根本没有时间拒绝——因为突然被发现而动摇的齐涅，就这样被蜜婕德莉特揪住衣领直接抓进教室里。
　　「不、不不不不是……」
　　「各位！客人喔！有客人来罗！」
　　「啊！是精灵！」
　　「呜哇！？」
　　突然听到排山倒海的欢呼声，让齐涅吓了一跳。
　　睁大了大眼睛指着齐涅的，正是乌莉露。
　　感觉到汗水滑过背后的齐涅慌张地尖叫出声。
　　「不是喔？我绝对、不是寇可涅枝族的精灵喔？」
　　「但是泥有长耳朵啊？」
　　听到乌莉露不可思议地歪着头这么说之后，齐涅才发现自己原本戴着的帽子已经掉了。
　　在她金色的头顶上，长着野兽的尖耳朵。当然，那不是人类会有的耳朵，她是半人半兽型态——被称为利坎特拉的精灵。
　　「咦！糟糕了！不、不对，不是这样的、的说，这是长这个形状的帽子的说——」
　　「是精灵！」
　　乌莉露高兴地抱住齐涅。
　　齐涅琥珀色的眼睛不断打转，嘴上则努力编织着谎言。
　　「啊、那个，虽然我是精灵，但也是常来这间学校的精灵，那个、没什么特别的啦。」
　　「……这是骗人的吧。」
　　瞬间看穿谎言的，是乌莉露身旁那名双手抱胸、看着齐涅的眼镜少女。
　　她是萨沙欧·梅杰儿。
　　「只要是在校内见过的人我都认得。并没有自满的意思，但不论是学生讲师还是精灵我几乎都认得。」
　　「这根本就是自满啦！的说！」
　　忍不住吐槽的齐涅。
　　光学生就已经有不少的人数了，她竟然连讲师跟时常进出学校的精灵都记得，这记忆力确实十分惊人。
　　「当然，这里是神曲乐士培育机关，自然也会有偶然路过的精灵进来学校。」
　　露出侦探逮到犯人的眼神，梅杰儿紧接着把话说下去。
　　「但是这样的话理应先去比较能听见神曲的实习教室，毕竟除了实习教室外部禁止演奏；至少跑来话剧社的教室这点，非常不自然。」
　　「不、所以说、那个……」
　　「因此你肯定是为了某种目的才来的，而且最有可能的原因，就是最近才刚加入话剧社的新要素。」
　　「啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！」
　　「综合上述几点——难道说，你是拉格那司的朋友？」
　　梅杰儿的推理直接触及核心。
　　齐涅挣扎着想从不断触摸自己脸的乌莉露身边逃开，一边努力做出反驳。
　　「不……不是这样，我根本不认识米塔欧卡·拉格那司的说。」
　　「我并没有提到他的姓氏。」
　　「啊呜！？」
　　根本是在自掘坟墓。
　　此时——
　　「我们回来了，你交代的点心跟……」
　　教室的门开启，双手提着印有超市商标塑胶袋的少年与少女出现在门口。
　　「——！」
　　齐涅惊讶地转过身来。
　　出现在那里的正是拉格那司，在他身边的则是柯内莉亚。
　　「…………」
　　地狱般沉重的沉默充斥在教室当中。
　　原本很讶异的拉格那司在注意到某件事之后，表情开始变得阴沉——
　　「……齐涅，你为什么会在这里？」
　　他眯起眼睛问道。
　　「齐、齐涅？那是谁？你是不是认错人的说？我不是齐涅迪雅尔·娜·海尔梅希翁的说？」
　　「我并没有说出你的全名。」
　　「……啊呜！？」
　　坟墓PART2。
　　拉格那司用充满不悦的语气说道：
　　「你是听叔叔说了什么吗？」
　　「不、不是喔？你说的叔叔是指谁？我不是说我不知道了吗的说？」
　　「…………」
　　现场再度陷入铅块般沉重的沉默。
　　最后，在时钟的秒针大约转过半圈后——
　　「我今天不参加社团了。」
　　拉格那司伴随着钝重的叹息说道。
　　他粗暴地丢下超市塑胶袋，抓起放在书架旁的书包便走了出去。
　　「喂，转学生——」
　　背对着众人甩上的门发出带有拒绝意味的巨大声响。
　　乌莉露等人虽然因为这突如其来的状况陷入呆滞——但总算回过神后，柯内莉亚连忙跑出去找拉格那司。
　　「……怎么回事？」
　　被丢下的乌莉露和梅杰儿则是惊讶地歪着头。
　　★★★
　　……这就像年幼的女儿说『我长大要跟爸爸结婚』一样。
　　那是在拉格那司五岁左右发生的事。
　　跟现在没有任何差异的齐涅总是陪在拉格那司身旁。不，正确来说，她是和身为神曲乐士的叔叔很熟——但就结果来看，她也因此增加了很多和常去叔叔家玩的拉格那司见面的机会。
　　「长大以后我要跟齐涅结婚！」
　　没有经过深思熟虑，拉格那司对常陪自己玩的『大姊姊』这么表示。
　　面对突如其来的告白，齐涅先是惊讶地瞪大眼睛，接着陷入沉默。
　　然后——似乎是对这件不得了的事情再也忍不下去般笑弯了身子。
　　「哇哈哈哈哈哈！」
　　这是很有她风格的——毫无半点掩饰的反应。当然，因为那时候的拉格那司并不清楚她在笑什么，所以也没有生气。
　　「是吗是吗？乖乖。」
　　齐涅纤细白嫩的手粗暴地——但是很有亲近感——抚摸着拉格那司的头。
　　「我会不期不待地等下去的。」
　　「——就是这样。」
　　坐在社团教室的沙发上，齐涅正喝着纸杯里的果汁。
　　「我明明没有刻意隐藏耳朵跟尾巴，但他似乎没发现我是精灵。」
　　大概是觉得已经没有装模作样的必要，所以并未继续加上语尾，而是恢复成本来的语气了。
　　「应该是长大之后终于注意到了吧……」
　　听完两人的过去后，梅杰儿叹了一口气。虽然当时还年幼，但是自己的告白不但被笑着带过，而且初恋对象还是异种族——也就是精灵。
　　都不知该感到悲伤还是惊讶了。
　　梅杰儿因为这微妙晌处境皱起眉头，但她身旁的乌莉露则露出难过的神情，似乎很有感触地用力点着头。
　　在她手指连打下的打字机发出叮的一声，吐出印了字的纸张。
　　【然后呢接下来就进入十八禁的桥段？】
　　「最好是会发生啦！」
　　一副受不了的样子吐槽后，梅杰儿执行了身为正常人的义务，拿起访客用的拖鞋往乌莉露头上敲下去。
　　齐涅则是露出难过的表情，叹了口气说道：
　　「所以我总觉得，那家伙会无法认真面对精灵跟神曲乐士的道路，可能都是因为他叔叔……还有我的错。」
　　「……就是这么回事吧。」
　　「然后啊，因为他叔叔很担心拉格那司，所以就要我偷偷来看一下状况。」
　　「……难怪拉格那司会生气。」
　　梅杰儿这次是用打从心底感到无奈的语气说道。
　　就叔叔跟齐涅而言，可能真的是出于关心，但对拉格那司来说，这根本只是在挖他小时候的旧伤吧？况且齐涅又是精灵，外表和当时完全没有改变……这样肯定只会让原本就隐隐作痛的伤口更加疼痛。
　　「嗯，所以说，那家伙应该还没发现我是齐涅吧？的说。」
　　「…………」
　　在依旧觉得没有穿帮的齐涅面前，梅杰儿叹了一口长长的气。
　　★★★
　　「因为那时候的我还是什么都不懂的小鬼。」
　　拉格那司就像在唾弃自己一样。
　　这里是车道旁的公车亭。
　　他跟柯内莉亚并排坐在长椅上，因为被随后追上来的柯内莉亚叫住，所以只好先找个地方坐下。
　　这些明明是光想起就觉得痛苦的事——但就连拉格那司自己，也不知道为什么会愿意说给柯内莉亚听。
　　是因为柯内莉亚真的很担心拉格那司的缘故吗……或者是拉格那司心里存有想让她安心的想法也说不定。
　　「后来我终于知道齐涅为什么会笑成那样了。不过如果是这么回事，直接告诉我不就好了？只有我不知道那家伙是精灵耶。」
　　「可是那个年纪毕竟什么都不懂，或许齐涅小姐觉得，就算告诉你两个人可以活的时间不同，你也无法理解吧．这或许是她体贴你的方法。」
　　「在我面前大爆笑的家伙会这么想？」
　　「呜，这个……」
　　这部分毕竟有点难为她辩护，所以柯内莉亚困扰地说不出话。
　　「可以的话，我真想回到那个时候用全力打飞自己……」
　　光是回想就害羞到满脸发烫，所以拉格那司低下头，用力叹了一口气。因为不知道该怎么安慰拉格那司，柯内莉亚也只能难过地保持沉默。
　　「但是……」
　　……沉默了好一段时间后。
　　柯内莉亚战战兢兢、慎重地开口说道：
　　「喜欢上别人……不就是这么一回事吗……？」
　　「——啊？」
　　「因为是精灵或因为是人类什么的，这些根本完全无关……喜欢上别人的心情本来就是自然而然产生的不是吗……所以，小时候的米塔欧卡同学也只是、做出很自然的反应——」
　　就像是在寻找可以说的话似的，柯内莉亚断断续续地说着。
　　「所以……不需要连喜欢上他人这种事都觉得很丢脸……」
　　「…………」
　　十几秒的沉默。
　　然后——拉格那司一边别扭地卷着自己的头发，一边小声说道：
　　「对不起。」
　　「……咦？」
　　「库其莉……不，莉亚，谢谢你安慰我。」
　　拉格那司边说边露出苦笑，柯内莉亚则是慌张地低下头，手指不断晃动着。
　　「啊……那个、这个……」
　　「我——还真是逊啊。」
　　拉格那司自嘲似地说道。
　　「没、没这回事！我不这么觉得喔！」
　　慌张地挥动双手的柯内莉亚如此说道。
　　「应该说，单纯得很可爱——啊、那个、不、所以——」
　　满脸通红的柯内莉亚说话变得结结巴巴，更加用力地挥动双手。
　　「算了……就这样吧。」
　　「啊……那……米塔欧卡同学讨厌精灵吗……？」
　　「与其说讨厌……虽然自己这么讲很怪，不过我算是受惠于环境不少，不论是演奏乐器或绝对音感，如果这种包含了运气与偶然的东西能算『才能』的话，那我的确很有才能。」
　　拉格那司的话气中带着自虐的氛围。
　　「但是啊，虽然找不到其他想做的事，不过我已经——不会想要成为神曲乐士了。」
　　「…………」
　　「有我这种家伙，却也有像可卡姆拉那种人存在……」
　　「小乌莉？」
　　「……这个世界真的很残酷啊。」
　　有人拥有根本不想要的才能。
　　也有打心底渴望这种才能的人。
　　但人类却无法把才能让给需要的人。
　　柯内莉亚从旁看着叹气的拉格那司。
　　「怎么了？」
　　「米塔欧卡同学真的很温柔呢。」
　　柯内莉亚露出微笑。
　　拉格那司则是为了隐藏害羞耸了耸肩。
　　★★★
　　一早。
　　窗外是大晴天，柔和的蓝色无边无际地连绵下去。
　　这是最适合踏青或散步的天气，但身为学生就得进行今天的勤务——也就是上课。四处都是托尔巴斯神曲学院最平凡的授课景象。
　　然而——
　　「…………」
　　某间教室的墙边。
　　在那里……有两只巨大的纸箱很不自然地并排在一起。
　　「潜入成功。我还真是想出了个良策呢，实在太令人害怕了。谁都不会想到我就躲在这个纸箱里面！」
　　用头顶开纸箱上盖，探出头来窥视的——正是齐涅。
　　虽然本人一副得意的表情——但教室内的学生也好、讲师也好，其实所有人都已注意到这个下方长出脚还偷偷摸摸走进教室来的纸箱。虽然没有人吐槽，不过众人都对这过于无效的『伪装』感到悲哀。
　　……至于齐涅注视的对象，不用说也知道是拉格那司了。
　　「上校，目标今天也很懒散啊。」
　　说出这句话的，是和齐涅一样从旁边的纸箱探出头来的蜜婕德莉特。不知为何她还戴着应该是舞台小道具的眼带。
　　「谁是上校啊！」
　　「会有多余的性欲。（注2）」
　　「听不懂啦！是说你在干什么啊！」
　　「好像很有趣所以模伤你。」
　　注2出自游戏「潜龙谍影」—代，主角Snake撑过拷问后拒绝使用兴奋剂时的台词，后遭恶搞影片剪接为「上校，我有多余的性欲。」而广为流传。
　　「……不要妨碍我喔。」
　　「了解了，少校！」
　　「为什么降级了啦！？」
　　如此乱扯一通之后——齐涅再度开始观察拉格那司。
　　看来他比他叔叔想像中的更没有干劲啊。
　　虽然有正常出席，但怎么看都只是『坐在那边』，讲师的话都是左耳进右耳出。拉格那司的视线也不是对着黑板，而是注视著名为乌莉露的少女。
　　但是——
　　「……嗯？」
　　有另一项事物吸引了齐涅的注意，她移动纸箱向蜜婕德莉特问道：
　　「喂，那个人是谁？」
　　「你昨天不是才见过她吗？她是莉亚·库其莉·柯内莉亚喔。」
　　「哦……？」
　　发呆看着乌莉露的拉格那司。
　　还有，用充满感情的眼神注视拉格那司侧脸的——柯内莉亚。
　　[[IMG,1b97ca4f1919238748872af5f22302b9,635,1000,65338]]
　　
　　[[IMG,c442b1a15213bf7248d40f15eb198874,623,1000,241411]]