　　
　　[[IMG,9ea09700e35ef59b1e8175fce8eb2f80,1306,1000,259252]]
　　
　　第一话　EXPRESSIONISM●EXPRESSIONISM表现主义 EXPRESSIONISMUS「德」EXPRESSIONISM「英」
　　表现主义。20世纪初，在绘画的表现主义影响下，由荀白克等人所开创，以表现自我内心为主题的音乐创作倾向。
　　
　　
　　春天是邂逅的季节。
　　就职。转换职场。入学。乔迁。还有其他各式各样的情况。
　　社会开始转动，人们也跟着动了起来。
　　特别是——对学生来说，这种感觉就更加强烈了。进入新学校自不用提，光是升了一个年级，班上成员就有可能产生变动。就算在同一栋校舍同个学年，除了同班同学外几乎认不得半个人，这种状况也不算少见。
　　尤其在学生人数众多的教育机关就更是如此了。
　　例如——
　　「托尔巴斯神曲学院……吗？」
　　少年低语着从今天开始要就读的专科学校校名。
　　虽然外观是如同贵族别墅般的古式建筑……但一踏入内部，充满熟悉感的现代装潢校园风景立刻呈现在少年眼前。
　　「…………」
　　进入校舍正面的玄关后，少年无所事事地呆站着。
　　只要在这里等，就会有讲师或职员来为刚转学过来的他做导览——少年是被这样告知的。
　　于是——
　　「喔，就是你吗？」
　　边发呆边看着前方楼梯的少年，被突然从身旁传来、语气中透着高傲的声音吓了一跳。
　　「米塔欧卡·拉格那司。」
　　既然是知道少年——拉格那司的名字才搭话，一般都会认为来者应该是讲师或职员吧。
　　「…………！？」
　　然而……转过身去的拉格那司只看到一个从各方面来说都很令人意外的存在。
　　第一眼看上去的感觉是名少女。
　　单看外表，她的年纪应该比拉格那司小三到四岁、大约十几出头。但她双手叉腰、仰望拉格那司的模样——拉格那司的身材属于高瘦型——明明身高只到自己的胸部左右，整体给人的感觉却带着一股傲然之气。
　　真是美丽的少女。
　　不但相貌姣好，浑身还散发出高贵的气质。从她让人感受到的氛围来看，这名女孩并非只是态度高傲的小姑娘，而是如同某国公主般的存在。
　　（……学生？）
　　以场所来说这判断应该是最自然的。
　　事实上，少女也穿着托尔巴斯神曲学院的制服。
　　但——正因为这里是托尔巴斯神曲学院。
　　所以少女的真面目还有另一种可能性。
　　「不对吗？你不是米塔欧卡·拉格那司？」
　　「啊……不、我就是……您说的对。」
　　面对少女的质问，拉格那司回答道。
　　之所以在片刻犹豫后选择了比较礼貌的语气，就是因为那另一种可能性——他察觉到对方并非如外表所见只是一名少女。
　　少女的眼睛是红色。
　　少女的头发也是绯红色。
　　发色可以用染的，也有因为罹患白化症所以眼睛是红色的人。但两样都是红色，而且还摆出和外观年龄不符的态度，那么这名娇小的少女——应该不是人类。
　　「克缇。」
　　又一道声音从少女的后方传来。
　　正小跑步赶过来的，是一名穿着白色皮革外套的青年。
　　青年有着柔和的相貌，光看外表就能让人觉得他是个好人。从他的表情跟动作中都能看到类似草食动物般沉稳的态度，完全没有一丝粗犷感跟汗臭味——非常适合充满清洁感的白色服装。
　　「不是叫你等等我吗……」
　　「佛隆，你就是太宠学生了。给我无视那个八卦小姑娘的问题！」
　　「不能这么做吧？」
　　被称作佛隆的青年先露出苦笑回应，然后重新把视线拉回拉格那司身上：
　　「你就是米塔欧卡·拉格那司同学吧？欢迎来到托尔巴斯神曲学院。我叫塔塔拉·佛隆，是这里的特约讲师，今天负责担任你的向导。」
　　随后青年——佛隆接着开始介绍红发少女。
　　「她是——克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝。」
　　看着红发红瞳的少女——拉格那司用试探的语气做确认。
　　「她是精灵……对吧？」
　　「嗯哼。」
　　克缇卡儿蒂点点头，肯定了拉格那司的话。
　　而下个瞬间，光线结构如某种纹章般复杂的『翅膀』赫然出现——于她身后闪耀。
　　★★★
　　精灵。
　　那是『拥有知性的某种东西』。
　　那是『人类善良的邻居』。
　　在这个世界——亦即波利佛尼卡大陆，人们从很久以前就开始与他们交流了。
　　只要不细分种族，则到处都有精灵栖息。海上、山上、甚至城市与乡村都有，虽然还称不上普遍，但他们已是人类社会非常熟悉的存在了。
　　不过在另一方面，有许多人对精灵却是无知到令人惊讶。
　　不，就连学者们，都还不能对『精灵到底是什么？』这个问题提出确切的答案。虽然能由庞大的实例为他们描绘出轮廓，但『精灵的本质到底是什么？』仍旧是个不解之谜。
　　然而经由漫长——数百、数千年来与他们的交流，还是留下了庞大的实例。从那些资料中，可以归纳出被称为精灵的存在所拥有的共通特征。
　　其一，他们都拥有被称为『翅膀』的——特殊发光器官。
　　其二，他们可以『摄取』被称为『神曲』的特殊音乐，将其当作粮食。
　　所以……藉由演奏神曲作为报酬来交换精灵的力量，进而达成各种困难工作的特殊技能者，就这样在人类的社会中诞生。
　　那就是——神曲乐士。
　　★★★
　　「然后——这里是第三实习教室。」
　　佛隆一边用轻松的口气解说一边前进，克缇卡儿蒂就走在他身旁，拉格那司则保持三步左右的距离，不发一语地跟在后方。
　　三人刚才决定就先随意逛逛校园，再前住教职员室。
　　「……还真大啊。」
　　拉格那司说道。
　　那不是指第三实习教室，而是对整个托尔巴斯神曲学院的感想。教室数量很多，走廊也很长——内部比从外面看起来还要宽广。
　　「因为想念这间学校的人很多啊。」
　　佛隆露出苦笑回答。
　　「不过每次放完长假或学年一往上升，学生就会越来越少了。」
　　神曲乐士是种特殊职业。
　　这不是谁都做得来的职业，虽然因为是热门职业，所以志愿者很多，但实际能拿到国家资格的人却很少。
　　虽然有数所培育神曲乐士的教育机关——但大量培育出优秀神曲乐士的托尔巴斯学院则长年位居第一学府的位置。因此想成为神曲乐士的人，大都因为『总之就选第一名校托尔巴斯神曲学院吧。』的念头而往本校集中。加上入学门槛设得相当低，所以每年春天，校舍都挤满了大量的新生。
　　「米塔欧卡同学是从克拉诺综合艺术学院的神曲乐士科转学过来的吧？」
　　「是的……」
　　拉格那司面带些许忧郁地点了点头。
　　虽因注意到拉格那司的反应，让佛隆一瞬间露出讶异的表情——但他也没有刻意去追问理由。
　　「那里的感觉如何？跟这里的气氛应该不太一样吧。」
　　「光是学生的数量就少——」
　　拉格那司的台词顿时中断。
　　至于原因——
　　
　　
　　让开！
　　
　　
　　毫无脉络可言。非常突然。
　　「呜噗！？」
　　拉格那司被撞飞出去。
　　因为他跟突然从斜上方飞奔而出的金色物体激烈地撞在一起。
　　「米塔欧卡同学！？」
　　虽然佛隆紧张地叫着他，但拉格那司毫无回应的余力。由于扎扎实实地撞上墙壁的缘故，不论是脸、手、腹部还是脚，全身上下都在刺痛，根本发不出声音。
　　「…………」
　　滚到地板上的金色物体分解了。
　　不对——实际上，那只是把紧缩起来的四肢伸展开来而已。
　　（…………女孩子？）
　　一头微卷的红发散了开来。
　　感觉约十六、七岁的可爱少女。虽说是红发，不过跟克缇卡儿蒂不同，只是较为明亮的褐色，就人类而言不是什么稀奇的发色。
　　睁大了圆圆的眼睛四处张望的模样，让人联想到某种小动物，虽然可爱但是静不下来。莫名地感觉她的体温应该很高，和如女王般沉着冷静的克缇卡儿蒂完全相反。
　　不过那个打扮还真是……独特。
　　穿在她身上的，是金色的华丽礼服。
　　光是这点就已经让人觉得很诡异了，她还用吊带背着一个约便当盒大小、描绘着某种生物的脸的粉红色四方盒子。那看起来应该是某种携带用的机械，不过拉格那司并不清楚那到底是什么。
　　而且少女的手上——左右手各紧紧握着一只带骨的炸鸡。
　　完全搞不清楚状况，也完全无法判别其来历。
　　「痛死了——……」
　　好不容易能出声的拉格那司，一边发出带着抗议的呻吟，一边站了起来。接着，他怒容满面、咬牙切齿地朝少女逼近。
　　「你这家伙搞什么啊！」
　　「…………」
　　少女却不发一语。
　　拉格那司立刻就知道对方不是因为害怕而哑然，也不是无视他的问题，因为少女的脸颊鼓鼓的——而且正在咀嚼着东西。看起来就像拚了命把饵塞进嘴里的松鼠。
　　「……原来如此。」
　　拉格那司点了点头。
　　「因为嘴里塞满炸鸡所以没办法讲话嘛。」
　　少女一边嚼着炸鸡一边点头。
　　「你知道自己做了什么吧？」
　　少女先左顾右盼了一下，然后把炸鸡往拉格那司递了过来。
　　「赔礼？」
　　少女摇头。
　　「要我拿着？」
　　少女点头。
　　「…………」
　　拉格那司一脸不爽地接过少女手中的带骨炸鸡。双手得以自由活动的少女，伸手打开那个类似便当盒的箱子。
　　（打字机？）
　　像书本一样掀开的物体，是台附有键盘以及纸卷的机械。
　　哒哒哒哒哒——步女熟练地打起字来。同时，打字机也开始发出唧唧声列印着单字。
　　拉格那司、佛隆和克缇卡儿蒂都探过头去看着少女递出的文字。
　　【相撞了？】
　　「我觉得根本没有加上问号的必要。」
　　感受着奇妙的无力感，拉格那司姑且先做出评论。
　　少女看起来毫无罪恶感，只是忙着咀嚼口中的食物。似乎终于嚼完的样子，她咕噜一声把东西吞了下去。
　　下个瞬间——
　　「乌莉露——！」
　　怒吼声从上方传来。
　　同时，在亚麻油地毡上踏出的激烈脚步声逐渐逼近。拉格那司与佛隆一同露出惊愕的表情仰头往旁看去。
　　十分凑巧地——声音来源就是撞飞他的少女飞奔而下的楼梯。
　　乌莉露紧张地朝那方向看了一眼。紧接着出现一名女学生，愤怒地从楼梯狂奔下来。
　　「把我的炸鸡还来！」
　　这名少女应该跟撞人的少女相同岁数吧。
　　左右两侧各绑着一条马尾的发型看起来非常可爱——但是在眼镜后方的双眼有些上扬，锐利的眼神似乎在警告他人『我可是很凶的喔？』
　　如果撞人的少女是仓鼠，这名女孩给人的印象就是兔子。不过，这只兔子似乎是肉食性的。
　　「——！」
　　叫做乌莉露的撞人少女慌张地阖上打字机。
　　「已今追上来勒吗？肉的怨灵！」
　　「……？」
　　刹那间——拉格那司的注意力被传入耳中的台词给吸引，不过并不是『肉的怨灵』这个部分。
　　发音——有些怪怪的。
　　这个少女该不会是在非常乡下的地方或国外长大的吧？
　　「谁是肉的怨灵啊！」
　　「噗然就是肉欲的俘虏！」
　　「更糟糕了啦！」
　　乌莉露动作灵敏地从哑口无言的拉格那司手中夺回炸鸡，接着动如脱兔地背向大家，一溜烟逃开。
　　「等等！」
　　同时，眼镜女也带着踏破地板的气势追了上去。
　　两人的身影没多久就消失了。
　　当然……拉格那司只能果然地看着她们离去。
　　「那个……」
　　佛隆抓了抓脸颊开口说道：
　　「总之……先去保健室吧……」
　　★★★
　　才刚现身，少女就开口道歉。
　　「真的非常抱歉！」
　　画出理想角度的上半身与下半身。
　　该怎么说呢，这动作是完美到能直接贴在礼仪课本上、非常标准的道歉姿势。
　　问题是——这名女学生没有任何需要向拉格那司道歉的理由。
　　非常漂亮的少女。
　　特别是那头直顺的白金色长发真的非常美丽。
　　但是——显眼的部分就只有这点。少女不论表情、动作都十分成熟而且收敛，应该是教养很好吧，就算相貌再怎么出色，也没有任何积极强调自我的动作。
　　清纯、楚楚可怜、而且很有品味。
　　可以说是濒临绝种，很有大小姐气质的少女。
　　「……我说啊。」
　　拉格那司皱着眉头开口。
　　其实，目前在他的后脑杓上有一个很大的包——就在刚刚那名少女撞到的部位——正用冰枕冰敷中。
　　「像这样突然被初次见面的人道歉……」
　　「那、那个……我是库其莉·柯内莉亚……」
　　拉格那司等人目前所在地是保健室。
　　虽然应该没有大碍，不过为了小心起见——身为讲师的佛隆还是把拉格那司带来这陉。
　　「那、那个，可卡姆拉同学——就是刚刚撞倒你的女生，可卡姆拉·乌莉露同学也是我们班上的学生，呃……她绝对不是什么坏孩子……！」
　　从眼前的少女一边结巴一边拚命帮同学说话的模样，就能看出她是什么样的人。
　　想必是个善良的人吧。
　　「虽然乌莉露同学的确被大家叫做『步行台风』、『迷你山猪』什么的，不过并没有恶意！……大概吧！」
　　应该如同柯内莉亚所言，那些行为都没有恶意——不过光听绰号就知道这家伙到底给周围的人添了多少麻烦。
　　「那个、所以说、总之……对了！」
　　少女花了很长一段时间思考后——决定先转换话题。
　　「关、关于米塔欧卡同学的传闻已经在我们班上传阅罗！听说有位前途不可限量的优秀学生要转学过来……」
　　「…………」
　　表情从拉格那司脸上消失。
　　他压低音量——轻声呢喃：
　　「已经出现传闻啦……」
　　「你的叔叔是米塔欧卡·葛伦德先生对吧？呃、那个，大家都说你果然继承了优秀的血统喔！而且还从三岁开始就接受乐器演奏的英才教育——」
　　柯内莉亚的话就此中断。
　　因为预备铃声已在这时响起。
　　午后的课程将在十分钟后开始。
　　「啊……已经这个时间了呢。」
　　看了看手表确认时间后，佛隆开口道：
　　「学院导览的部分就等放学后再继续，总之米塔欧卡同学先来参与午后的课程——」
　　「请恕我婉拒。」
　　拉格那司用随便的语气回道：
　　「毕竟头上肿了那么大一个包，而且课程内容只要有做预习就够了，所以今天我要跷课。」
　　「……但——」
　　面对踌躇问想阻止自己的柯内莉亚，拉格那司一边压住冰已经完全融化的冰枕，一边站起身来。
　　不知道对方会怎么看待在讲师面前大摇大摆说要跷课的自己——总之，他从不发一语的佛隆以及一脸不悦的克缇卡尔蒂面前走过，快步离开保健室。
　　「那个……！」
　　喀啦——拉格那司彷佛拒绝别人追上去似地关上了门。正要起身的柯内莉亚只好叹了口气，重新坐回椅子上。
　　「我……该不会说了什么让他不高兴的话吧……？」
　　柯内莉亚心情低落地问道。
　　然而——克缇卡儿蒂却只是一脸厌烦地摇了摇头。
　　「那不过是对自己半吊子的才能所产生的傲慢罢了——一点都不稀奇，不用在意。」
　　「傲慢……？」
　　佛隆蹙起眉头。
　　他露出无法接受的表情，微微地摇了摇头。
　　「那个样子……与其说是傲慢……」
　　★★★
　　拉格那司漫无目的地走着。
　　待回过神——他已经来到学校的大门口了。今天的心情很差，就这样直接回家睡午觉也是种选择。
　　「……就算叔叔是有名的神曲乐士，那又怎样？我又不是我叔叔。」
　　因为正在上课，所以四周空无一人。
　　因此很自然地——忍耐至今的抱怨就这样脱口而出。
　　「英才教育？不过就是早别人一点开始玩乐器罢了。若是真正有才能的人，肯定一下就超越我了。」
　　闪过拉格那司脑中的，是从小开始就紧盯着他、充满期待的目光——尤其是双亲。
　　『这孩子能成为不得了的神曲乐士喔！』
　　这句话当然也混着属于双亲的欲望吧，这是常有的事。一般来说，做父母的应该会立刻了解到『现实是很残酷的』——但不知是幸或不幸，拉格那司的状况与其他人有些不同。
　　因为叔叔的存在。
　　拉格那司曾经很喜欢叔叔。
　　叔叔是个非常优秀的神曲乐士——拉格那司也常常去他摆放着数种乐器的家里玩，就在叔叔让他把这些乐器当作玩具的那段日子，拉格那司学会了使用方法。
　　对拉格那司而言，实际的情况就只是这样而已。
　　但周围的人却不这么认为。
　　『名声显赫的神曲乐士因为发现侄子具有跟自己一样的才能，所以对他施予了英才教育。』——过不了多久，这样的传闻就在自己四周传开。
　　事实上……因为从小就亲逅乐器，加上学得快，所以拉格那司的演奏技术比同龄的少年少女要来得优秀，也因此加深了传闻的真实感。
　　然而——
　　「神曲乐士……吗？」
　　说实话，拉格那司没有特别想成为神曲乐士。
　　可是他也没有别的目标。
　　所以在周遭的期待下，他半推半就地进入自家附近的神曲乐士养成学校——结果因为跟同学吵架还打伤对方，最后主动退学离开那里。
　　就连发生这种事情时……他也没有受到周遭的责备。
　　叔叔的名字与他的成绩，成了他的挡箭牌。校长等人热心的想要挽留他……所以完全不打探详细情况，就表示校方已在检讨，有意将和他起冲突的学生退学。
　　只要增加亲戚是知名神曲乐士、而且本身也很优秀的毕业生，学校的风评就能够提升。看穿校长隐藏在满脸笑容下的想法，让拉格那司不禁作呕。
　　不论在哪里做什么，都只看到叔叔的影子。
　　做得好，只会得到『不愧是那人的血统』这种评价，做不好，也只会听到『那个人年轻时才不是这样』的闲言闲语。
　　虽然也存在着干脆跟神曲乐士业界完全切割的选项，但等到拉格那司发现自己置身的现况，已经无法回头了。
　　察觉到时，已经没有其他想做和做得到的事，只是成为了一个在演奏乐器上比别人稍微优秀，但是内心也因此扭曲的少年。
　　「……为什么会变成这样呢？」
　　一边低语，拉格那司一边准备步出校门。
　　此时——
　　「那边那个家伙，下午的课已经开始罗！你打算去哪？」
　　那是跟尖锐嗓音不合的高傲语气。又被人用这种腔调搭话了吗……拉格那司暗忖，但却找不到声音来源。
　　「你在看那里啊喵，这里这里。」
　　顺着声音低下头去，只见一名少女正抬头瞪着拉格那司。
　　感觉上——年龄大约是刚满十岁左右，与其称之为少女，用小女孩来称呼会比较贴叨。
　　穿在她身上的，是在袖子部分用了特别多布料的异国民族风服装。粉红色的头发与眼睛，以及浮在离背后有些距离的半空、如花瓣般两片一对——状似翅膀的发光器官，再再证明她并非人类。
　　「……这里的精灵真的很多耶。」
　　虽然以神曲乐士培育机关而言很正常——不过之前所待的学校也只是偶尔看到。
　　「蜜婕德莉特。」
　　「啊？你说什么？」
　　拉格那司把视线拉到跟娇小精灵一样的高度与之对望，樱花般的精灵用不断改变的语调回道：
　　「我的名字，牢牢记好不准忘记啊。」
　　「……总觉得这个场景非常有既视感。」
　　拉格那司指着蜜婕德莉特的脸说道，鼓起脸颊、咀嚼着某种东西的精灵则撇过头去。
　　「你在吃什么？」
　　「嚼嚼……吵架这种事是一个巴掌拍不响，这样下去只会不断引发纷争是也。」
　　无法使用同一种说话方式，显示出她还是个很年轻的精灵。身为精神生命体的她们，年龄的幼小会以人格不安定的形式表现出来。
　　先不论这个……
　　「也就是说，乌莉露抢走的炸鸡，我也超～好吃好吃啊呜啊呜。」
　　「拜托你，请讲人类的语言。」
　　拉格那司表示。蜜婕德莉特虽然看着他露出了笑容——
　　「——唔？杀气！？」
　　但在说完这句话后就消失了。
　　这不是比喻——她的存在就像破掉的泡泡一样不见了。
　　非物质化，这是精灵的特技之一。
　　接着——
　　「——！？」
　　随着蜜婕德莉特消失，原本被她身体挡住的校内风景再度呈现于拉格那司眼前。
　　那是一名露出凶恶眼神、身穿金色礼服的少女——正毫不在意内裤被看到地一跃而起，准备使出飞身膝击的景象。
　　
　　
　　——喀砰。
　　
　　
　　盯着前方的拉格那司就这样被正面踢中脸部。
　　「～～～～～～！？」
　　拉格那司往后飞出，仰天倒下。
　　不过这毕竟是第二次，所以倒下的瞬间还来得及做出卸力的动作。
　　脸部传来的强烈疼痛虽然让他忍不住流泪，但拉格那司还是站起身来大吼。
　　「又是你啊！」
　　全力奔跑后的乌莉露一边剧烈喘气，一边拉过并开启用吊带挂在身上的打字机。
　　喀嚓喀嚓喀嚓。
　　【怎样！？想打架吗！？】
　　明明是自己犯错却一副求战的态度，乌莉露甚至还摆出了架势。
　　在她的背后——
　　「啊啊～～所以才叫你住手嘛。」
　　应该是还在追乌莉露的眼镜少女小跑步来到旁边。这张脸刚才也见过——是稍早之前边喊『把炸鸡还来！』边追赶乌莉露的女学生。
　　她这次总算注意到了拉格那司的存在——透过眼镜的视线直直地凝视着拉格那司。
　　「嗯？你就是讲师在上午的课堂中提到的转学生吗？」
　　「……你知道我的事？」
　　「正好相反。」
　　眼镜少女如此回道。
　　「这并非炫耀，不过我的记忆力很好。我对你的脸没有印象，这就表示到昨天为止你都不曾出现在这所学校过。」
　　「…………」
　　拉格那司哑口无言。
　　虽然眼镜少女轻描淡写地说出这番话——但这应该是很不得了的事吧？托尔巴斯神曲学院的学生数量可是多得吓人啊……
　　「我的名字是萨沙欧·梅杰儿，之后会成为你的同学吧。另外——转学生，课堂已经开始了，你在这里做什么？跷课吗？」
　　「你没资格说我吧？」
　　「身为班长，我肩负着逮捕并肃清扰乱风纪的笨蛋这项任务。」
　　梅杰儿如此宣言道。
　　就算如此，一旁的乌莉露不但完全不懂察言观色，还挥舞着双手插话道：
　　「跷课吗你这假伙真有担子也让我惨加吧！」
　　「啥？」
　　不但因兴奋加快了讲话速度，发音又带有奇特的偏差，所以拉格那司完全听不懂。看见拉格那司皱起眉头露出压抑的表情，乌莉露摆出一副『真拿你没办法』的模样，开始敲击打字机。
　　【跷课吗你这家伙真有胆子也让我参加吧！】
　　「——肃清。」
　　梅杰儿低声说道——随后举起访客用的拖鞋往乌莉露后脑打了下去。
　　★★★
　　拉格那司一脸痛苦地眺望着挂在教室出入口上的牌子。
　　『第二实习教室』
　　在他面前的厚重墙壁显示着该教室的隔音效果有多强。
　　「好了——快点进去。」
　　硕是抓着拉格那司以及乌莉露来到教室前的梅杰儿用严肃的语气说道。
　　「喔！让大甲久等了！」
　　率先用全身的力量打开门走进教室的是乌莉露。真的是一副完全没在反省的样子。
　　梅杰儿跟在她后面，而拉格那司也只好无奈地一起走进实习教室。
　　约五十多席组合了椅子与乐谱架的座位，以围绕演奏者所在舞台的方式排列着。墙壁旁边放置了数十组坚固的置物柜。
　　虽然朴素，却是以小型音乐会场的概念建造的。
　　可是……
　　「……咦？」
　　站在讲台上的人是佛隆，克缇卡儿蒂也坐在一旁的椅子上。
　　「你是——」
　　「我们迟到勒！」
　　乌莉露非常有精神地举起手说道。
　　「今天是五分三十秒吗？」
　　「意外地早被抓到啊，迷你山猪。」
　　「吃太多所以变胖了吗？」
　　露出苦笑的学生们接二连三地起哄着。
　　「身为监护人的萨沙欧还真是辛苦呢。」
　　「谁是监护人啊！」
　　梅杰儿毫不客气地做出反驳。
　　「我只是因为身为班长，所以不能放过破坏秩序的笨蛋罢了！」
　　不知为何，她的话语反而引发了同学们的笑声。
　　「…………」
　　拉格那司忍不住皱起眉头。
　　（这反应是怎么回事？通常班上有个言行如此诡异的家伙在，大家的态度应该会更冷淡、更疏离、总之就是会用奇特的眼光看着那个人才对啊……）
　　这么说来，常听人家说『优秀的神曲乐士大多是怪人』——或许在名校托尔巴斯神曲学院，像乌莉露这种程度的奇特行径根本不足以构成问题吧。
　　「米塔欧卡同学，你不是回去了吗……？」
　　站在讲台上的佛隆露出了苦笑。
　　「不知不觉就变成这样了。」
　　拉格那司叹了口气后答道，毕竟从头说明也很麻烦。
　　「——佛隆。」
　　突然，克缇卡儿蒂开口说道：
　　「要是不处罚迟到的人，就没办泫向其他同学交代了。把他们带回来的学生就算了，叫站在那边的米塔欧卡·拉格那司，以及可卡姆拉·乌莉露上台一人演奏一首曲子吧。」
　　学生之间立刻起了一阵骚动。
　　或许是拉格那司的传闻已经传开的关系，熟悉到令人厌恶的视线——那种充满期待的眼神射向自己，让拉格那司忍不住叹了口气。
　　「我没什么意愿耶。」
　　「这是处罚，跟你的意愿无关。」
　　克缇卡儿蒂回道。
　　「真的非演奏不可吗？」
　　「反正你的演奏早晚都得让人听到，快给我上来。」
　　拉格那司重新环视教室。
　　充满期待的眼神。混杂着欣羡的视线。
　　感觉到不容许他拒绝的透明压力，让拉格那司再一次叹了口气。
　　拉格那司心不甘情不愿地走向墙边的柜子，随意打开其中一道门；收纳在柜子当中的，是刚好能让人抱起的方形机械箱子。
　　单人乐团。
　　那是被如此称呼的乐器。
　　能够独自一人演奏出合奏般浑厚乐章的自动化复合式乐器，神曲几乎都是使用这种单人乐团来演奏的。
　　当然——拉格那司也有使用过。
　　「…………」
　　用附属的背带背起后，拉格那司轻轻按了该物的侧面。
　　单人乐团发出声响展开，机械手臂围绕着拉格那司的身体延伸，各项测量装置也跟着启动。
　　拉格那司选择的主控制乐器是一种木管乐器——长笛。
　　他将嘴唇对上被称为吹嘴的进气孔，深深吸了口气。
　　然后——
　　
　　
　　——————……
　　
　　
　　一开始的旋律缓慢且细微，是会让人联想到清凉溪涧的曲调——随后却突然转变为疾走的音阶。
　　拉格那司使用长笛，将瞬间从记忆中的乐谱浮现而出的音符一个接着一个吹奏出来。
　　精密且精致。
　　一组一组流泻而出的旋律。
　　终于，来到尾声的曲子开始和缓地减速。当最后一道音符如同叹息股吐出，演奏亦就此完结。
　　「…………」
　　结束演奏的拉格那司放下长笛后——教室也恢复寂静。
　　看了看同学们如傻瓜股呆滞的脸，拉格那司不由得失望地叹了口气。
　　（名校也不过如此啊……）
　　又没有召唤出精灵，只是演奏技术稍微好一点——这不过是只要反覆练习，谁都可以达到的程度。
　　这点是拉格那司自己最能体会的。
　　只要来到托尔巴斯神曲学院，或许就能遇见给怠惰的自己当头棒喝的天才……拉格那司曾如此期待过，就算那股刺激会切断自己成为神曲乐士的道路也无妨。
　　然而——结果却是如此。
　　「接下来改我表演了！」
　　一边用力举起手，一边踢倒椅子站起身来的——正是乌莉露。
　　身着金色礼服的少女——话说回来这个女学生为什么没有穿制服？——已经背好单人乐团了。
　　她拿在手上的主控制乐器是末端开口的黑色直笛——竖笛。
　　『喔喔！』
　　教室内再度掀起一阵骚动，虽然跟面对拉格那司时不同，但他们的声音中也透漏着期待。
　　放下单人乐团的拉格那司下意识绷紧了表情。
　　天才大多都是怪人。
　　在包括拉格那司在内的众人注目之下，乌莉露缓缓含住乐器吹嘴。
　　教室陷入一片寂静。
　　接着——少女将空气吹入乐器。
　　
　　
　　哔嗡嗡嗡～～～～～～～～！
　　
　　
　　一路从鼻腔贯穿至头顶的高音响彻教室。
　　「——！？」
　　拉格那司吃惊到差点当场跌倒。
　　如同怪鸟的咆哮般。
　　「这……这……这啥！？」
　　无法想像是从乐器中发出的声响在教室内回荡。这已经不是技巧好坏的问题了，根本乱七八糟。
　　拉格那司连忙看了看四周——其他学生似乎都已预料到结果会是如此，不少人用手捣着耳朵。然而不仅有觉得自己正遭受拷问而感到痛苦万分的人，也有配合这诡异演奏、顺着音乐摇摆身体的人……众人的细微反应可说是天差地远。
　　
　　
　　唧啾嗡嗡嗡嗡～～～～～～～～！
　　
　　
　　无视于教室内骚动的样子，乌莉露凭着一股气势持续演奏（？）着。
　　而率先因为无法忍受而大吼的，是在墙边跟佛隆一同看着学生表现的红发精灵少女——克缇卡儿蒂。
　　「住手！耳朵快烂了！」
　　但是奇怪的演奏依旧没有停下。
　　
　　
　　卡哔！砰嘎！嘎噗——！
　　
　　
　　毫不在意周围反应的鸟莉露不断跳来跳去并持续发出怪声。
　　欢呼与咒骂此起彼落。
　　而身处正中央的演奏者本人看起来真的非常快乐。
　　「这根本……不能称为演奏……！」
　　「不过……」
　　坐在发出呻吟般低语的拉格那司身旁的梅杰儿双手抱胸答腔。该说准备齐全吗——她的耳中牢牢塞着软木制的耳栓。
　　[[IMG,d1bfa775f137bb7e4d0e3b335796bdde,640,1000,224275]]
　　「那家伙真的觉得那是在演奏喔。」
　　对方所递过来的笔记本……不对，是本乐谱。上头画满了五线谱与罗列的音符。
　　曲名是『三月兔与小小的公主』。
　　难道她就是为了演奏这个——为了这个梗，才特地穿上金色礼服吗？
　　拉格那司下意识把视线拉回乌莉露身上。
　　身穿金色礼服的少女虽然累得满脸通红，却还是持续吹奏着竖笛，最后用特别高的——足以震破耳膜的音符为演奏作结。
　　「如、如何、是你酥了……吧！」
　　乌莉露一边喘气，一边摆出胜利的表情指着拉格那司。
　　该怎么说呢——那是只能让人说出『有一套！』、就算看到她满头大汗也会觉得很爽朗的笑容。
　　但是……
　　「你啊，都已经二年级了还演奏出这种音乐，难道不觉得丢脸吗？」
　　拉格那司如此说道。
　　「…………喝？」
　　瞬间皱起眉头的乌莉露放开手中竖笛，转而开启背在身旁的打字机。
　　她先以猛烈的气势打了一些字，接着将列印出来的纸张如同护符般摊开，往拉格那司逼近。
　　【话说回来你是谁啊！？】
　　「转学生米塔欧卡·拉格那司，你到目前为止都把我当成什么了啊！」
　　怒从中来的拉格那司忍不住吼了回去。
　　但乌莉露完全不为所动，只是动作迅速地再次开始打字。
　　【钻穴星的LOVE大师？爱的大师！？一出现就自称爱的传教士是怎样？不要脸的家伙！】
　　「你的耳朵有什么毛病啊！」
　　怒吼的拉格那司。不为所动的乌莉露。
　　这时——梅杰儿一边说着『冷静冷静』，一边走到两人中间。
　　「他说的是这个喔，这个——转·学·生。」
　　梅杰儿从旁伸手将字输入进打字机。看到出现的字后，乌莉露也冷静下来点了点头。
　　「姆姆！原来噗是钻穴星人喔。」
　　接下来的发展就更加令人不解了——梅杰儿拉起乌莉露的手，将她纤细的食指含入口中，并保持这个状态复诵了两、三次相同的词汇。
　　「拉、格、那、司，是拉格那司。」
　　拉格那司完全搞不清楚状况。
　　这到底是什么仪式？
　　「那是透过手指让她知道舌头该怎么动。」
　　出面解说的，是刚才在保健室见过一面的柯内莉亚。
　　她不知何时来到拉格那司身旁，以冷静的语气向他说明。
　　「因为小乌莉她……一出生就听不见声音……」
　　「……咦？」
　　一时之间——拉格那司还无法理解这句话的意思。
　　听、不见、声音？
　　「但是直到刚才为止我还跟她正常对话——」
　　「因为她懂读唇术，可是遇到不熟的单字就无法判断了……」
　　「……所以才——」
　　如今拉格那司终于明白乌莉露的发音为什么会怪怪的了。
　　由于先天失聪，所以乌莉露和人对话时的依据并非『声音』——看得到与看不到的部分之间的差异，造成她发音上的错误。
　　「可是……耳朵听不见却想成为神曲乐士……这根本……」
　　办不到。就跟眼睛看不见的画家，无法走路的体操选手一样，这已经不是有没有才能的问题了。说的极端一点，根本就等同绝望了。
　　然而……
　　「拉葛那司！」
　　乌莉露本人却露出开朗的表情，面向拉格那司说道：
　　「请多指教呐！」
　　米塔欧卡·拉格那司。
　　可卡姆拉·乌莉露。
　　两名当事人此时还丝毫未发现……这正是互相改变彼此人生的重要邂逅。
　　[[IMG,45b52e482ea89d3f0ec66f1a87d4ab84,683,1000,65354]]
　　
　　[[IMG,39129b9a90b55e465e19b4eab01d5cd1,650,1000,185385]]