　　
　　[[IMG,081176039194bdb0867ed18c557be8dd,1389,1000,267802]]
　　最终话　LIEDER　ohne　WORTE●LIEDER　ohne　WORTE
　　无言歌　LIEDER　ohne　WORTE「德」
　　无言之歌。19世纪钢琴小品集的一种，原意为「没有言语的歌曲」。最先使用该词的音乐家为孟德尔颂，他亦出版了8册《无言歌集》。
　　
　　
　　内心的鼓动在拉格那司体内扩散。
　　冷静！这样太糟糕了！
　　虽然脑袋这样想：心脏依旧回应拉格那司的紧张感激烈地跳动着。
　　原因很简单。
　　就是在他眼前的这位娇小少女。
　　虽然因为过于自由自在所以被称为『步行台风』或『迷你山猪』……但是仔细观察后，就会发现她端整的面容其实非常可爱。
　　可卡姆拉·乌莉露。
　　「……拉葛那司。」
　　那平静的语气也仿佛换了个人。
　　露出温柔的微笑——也包含着些许害羞——乌莉露向前探出身子，接着往拉格那司伸出了手。
　　仿佛在引诱他一样。
　　拉格那司就像受到吸引般往前踏出一步……
　　「喝啊——！」
　　接着挥下手中的竹刀。
　　「——喝！」
　　但乌莉露不慌不忙地移动上半身躲过了这一击。竹刀带起的风压吹得她的浏海一阵摇晃，考虑到她学习格斗技才一个多月，能有这种漂亮看穿攻击轨迹的能力，即便称赞她是天才也不为过。
　　原本这名少女在『观察』这件事上就拥有比其他人更强的集中力。她长年使用判断对方嘴唇的动作和形状来与他人对话的读唇术，因此对她来说，看穿拉格那司挥舞竹刀的单调轨迹，根本只是小事一桩。
　　「哈！」
　　乌莉露手中的棍——不、木枪如反击般向上扬起。绑在木棍尖端的布就是『刀刃』，只要用这个部分打到对方就算得到一分。
　　
　　
　　～！
　　
　　
　　同时——绑在木枪上的铃铛与笛子也配合这动作奏出独特的清凉声响。
　　「呜喔！？」
　　拉格那司下意识往后跳开，躲过了乌莉露的攻击，但是不肯让他拉开距离的乌莉露立刻猛踏榻榻米追了上来。
　　带着独特破风声，连续挥舞的木枪展开一阵攻势，也让拉格那司疲于奔命地闪躲着。由于拉格那司原本就很有节奏感，所以读取对手的呼吸并加以配合并不困难。
　　话虽如此——
　　「喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊！」
　　「等……你！？」
　　挟强烈气势回转的枪尖从四面八方朝拉格那司袭来。当然，光从刀和长枪的攻击距离来看就对拉格那司明显不利，但即使忽略这点，乌莉露的连续攻击仍旧快上一节——让拉格那司来不及用竹刀挡开。
　　「好痛！投、投降——」
　　「喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊！」
　　「投降！弃权！弃权弃权！」
　　「喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊！」
　　「已经打到了啦！」
　　看着打开某个开关、一脸兴奋地挥舞长枪—或者该说不断挥棍打过来的乌莉露，拉格那司青筋爆涨地怒吼道。
　　「喔喔？」
　　「这已经是鞭尸了吧！你是气血冲脑的军官吗？」
　　砰的一声拍击榻榻米后，拉格那司咆哮道。
　　「一个不小心——」
　　「不小心就可以杀我十几二十次吗？何况你要学习的是演奏技术耶！不是武术吧？」
　　「不，也不全然如此。」
　　说出这句话的，是在道场外围看着拉格那司与乌莉露互动——其实真不知该如何描述——的爽朗青年。
　　他是乌莉露的师父，亚瓦拉贝·迪安。
　　「毕竟亚瓦拉贝·新影流就是由武术与舞蹈紧密结合产生的技术，所以这正是检视进步程度最好的方法是也。」
　　「就算是这样……亚瓦拉贝先生身为师父，在我被打到的时间点就该喊停了吧？」
　　拉格那司露出些许哀怨的眼神看着迪安。
　　「这的确是在下的疏忽，因为你们的互动实在太有趣了是也。」
　　迪安哈哈哈地笑着。看来这名师父也相当少根筋啊……
　　话说回来——
　　「那个……小乌莉进步的程度如何？」
　　提出这个疑问的，是难得和拉格那司等人一同来到道场的女学生——库其莉·柯内莉亚。
　　「只学一个月就能达到这个水准真的是很厉害，不过还有相当大的进步空间——距离演奏神曲还很遥远呢。」
　　迪安边说边耸了耸肩。
　　「好啦，总之先休息一下吧。」
　　「好！」
　　乌莉露点头附合迪安，拉格那司和柯内莉亚不禁感到一阵无力。
　　★★★
　　黄昏时刻。
　　拉格那司等人目前身处某座公园之中。
　　离开亚瓦拉贝·新影流道场，三人踏上归途，途中柯内莉亚突然说要绕去公园一下。这里是离托尔巴斯神曲学院相当近、对拉格那司等人来说也相当熟悉的公园。
　　「不过，莉亚……」
　　走进公园后，拉格那司便转头面向柯内莉亚。因为天色已经逐渐变暗，所以四周空无一人……但路灯还没亮起来。
　　此刻将近黄昏，是划分昼夜的嗳昧时段。这个时间点有时会让人感到不安，偶尔也会令人变得大胆起来。
　　拉格那司之所以会说出至今为止不敢提的事，也是因为这缘故吧。
　　「幸亏你愿意回心转意呢。」
　　「啊……嗯。」
　　柯内莉亚微微低下头。
　　拉格那司所指的——是柯内莉亚收回退社申请书这件事。
　　从众人面前逃走的柯内莉亚，以及赶去追她的乌莉露之间的对话，拉格那司当然无从得知，也没有去追问。反正只要她愿意回来就好……他不希望一个不小心说错话又造成新的事端。
　　「关于这件事。」
　　柯内莉亚她——彷佛要表示自己的决心般紧抓着自已的制服胸口开口：
　　「我希望……你能告诉我一件事。」
　　「什……什么事？」
　　「米塔欧卡同学——拉格那司同学之前曾告诉我，你跟小齐涅的往事对吧？」
　　齐涅迪雅尔·娜，海尔梅希翁。
　　通称齐涅，拉格那司的精灵青梅竹马，同时也是他的初恋对象——现在则顺势成为话剧社的伙伴。
　　「拉格那司同学的、初恋……」
　　「…………不要再说了。」
　　搔着脸颊——拉格那司瞥了一眼乌莉露后说道。
　　乌莉露应该是第一次听说这件事。
　　虽然到了这步田地，也不是非得当成秘密不可，不过——
　　「那是年纪太小搞不清楚状况所犯下的错误。就跟被问到几岁还会尿床一样啦，是相当无聊的事——」
　　「在那之后——拉格那司同学曾喜欢上任何人吗？」
　　「…………」
　　拉格那司说不出话来。
　　因为几天前齐涅才跟他谈过相同的事情。
　　「在那之后，拉格那司同学有跟任何人谈过恋爱吗？」
　　就像不允许他误解或打迷糊仗一样，柯内莉亚重新改口说了一次。
　　虽然语气和平常那个畏畏缩缩的胆小少女一样——但拉格那司可以感觉到，其中包含了某种拚命想传达的讯息——所以他把即将说出口的逃避台词吞了回去。
　　接着……保持沉默，思考了十几秒。
　　「恋爱——吗？」
　　拉格那司叹了口气。
　　「我其实搞不太清楚耶。」
　　「不清楚？」
　　「说想跟齐涅结婚时的心情，大概在本质上与恋爱这种感情完全不同吧。」
　　所以拉格那司在感情部分才变得旁徨。
　　而且在没有好好面对的情况下——一直逃避到今天。
　　喜欢某件事也好。
　　喜欢某个人也好。
　　不论何者——对这一类的事情都抱着害羞或自责之类微妙的扭曲情感。
　　「在那之后……嗯……没有吧。」
　　「那——」
　　柯内莉亚直视着拉格那司开口问道：
　　「小乌莉呢？」
　　「……啊？」
　　拉格那司眨了眨眼，当场僵住。
　　「可卡姆拉？你是指什么？」
　　「你喜欢小乌莉吗？」
　　「…………」
　　拉格那司转头面向乌莉露。
　　并非有什么理由才这么做。
　　不是要询问她什么，也没有要跟她确认什么……真的要说，这个动作只是为了重新确认浮现在自己内心的答案罢了。
　　而乌莉露她——
　　「…………」
　　则是露出了难以形容的表情。
　　那是困扰、焦虑、害羞……数种感情混合在一起后显露出来的混沌神情。
　　但很不可思议的是，她对柯内莉亚这段突兀的台词一点都不惊讶。
　　（也就是说——）
　　拉格那司猛然察觉。
　　乌莉露事先就知道柯内莉亚会这样问，一路上她之所以几乎没说话也是这缘故吧。
　　「……受不了。」
　　拉格那司刻意大大叹了口气。
　　「女人喔……」
　　「拉格那司同学？」
　　因为拉格那司的反应很出乎意料吗——柯内莉亚眨了眨眼睛看着他，乌莉露也露出困惑的表情，交互看着拉格那司和柯内莉亚。
　　「要说是不是恋爱的话——应该，不太一样。」
　　抓着后脑杓，拉格那司明确地说道。
　　「…………」「…………」
　　柯内莉亚和乌莉露互相看了看对方。
　　「可卡姆拉她——该怎么说呢，是让我重拾许多事物的恩人。」
　　拉格那司在自己内心慎重地整理话语后绩道。
　　「该怎么说呢，她是重新教会我喜欢上某件事、喜欢上某人这种感情，以及憨直能打破自甘堕落的绝望，和苟且取巧的放弃这些事的……厉害家伙。」
　　实际把话说出曰后，拉格那司的内心也变得平静许多。
　　「虽然因为参杂了叔叔的事、自己的才能等多余的东西，让我的价值观变了样——但最重要的不是周围的人怎么想，而是自己想做什么。教会我这点的正是可卡姆拉，所以她是——我的恩人。」
　　乌莉露是『触媒』。
　　她本身没有任何改变。
　　总是抱持着无可动摇的决心勇往直前。
　　初次见到她的人，大概只会觉得那想法愚蠢得无可救药吧。
　　但——也正因如此，她的存在才会让那些自以为达观或妥协、企图混淆自己内心的人们重新燃起热情。
　　乌莉露的存在，刺激、活化了周围的人。
　　没有任何预想、算计——她就只是存在着。
　　如同英雄那样。
　　彷佛女神一般。
　　所以，拉格那司对乌莉露所抱持的感情，比较接近崇敬。
　　「被……被说的这磨好……我……我会害羞啦。」
　　啊哈哈哈哈——刻意笑给大家看的乌莉露如此说道。
　　「是吗……」
　　一旁的柯内莉亚则是不断点着头，彷佛非常能接受这个答案。
　　「是说齐涅也问了一样的事情呢，我看起来就这么喜欢可卡姆拉吗？」
　　拉格那司一脸受不了的样子说道。
　　「咦？但、但是拉格那司同学一面对跟小乌莉有关的事情……就会超级拚命、超级认真啊……」
　　满脸通红的柯内莉亚慌张地解释着，拉格那司则看着她，大大地叹了口气。
　　「所以任何事都可以跟恋爱扯上关系？」
　　「咦？可是……」
　　「至今为止虽然有不少人说我很有才能，不过啊，现在光是实现神曲乐团这个构想就让我焦头烂额了，才没有厉害到能同时去谈恋爱呢。」
　　拉格那司边说边耸了耸肩。
　　★★★
　　有两对眼睛正从高空中俯视着染上夕阳色的公园。
　　「还真是麻烦呐。」
　　这里是盖在公园旁边的公寓大厦楼顶。
　　在防止堕楼的栅栏外侧——粉红色的精灵坐在建筑物边缘如此说道。
　　那是蜜婕德莉特。
　　「不过就是一句『喜欢』，竟然要搞出这么多步骤跟仪式喵。」
　　「嗯……这就是人类啊。」
　　回答她的，是双手抱胸、坐在蜜婕德莉特身旁的金发精灵少女——齐涅。
　　这位寇克涅枝族的精灵虽然外表看起来相当年幼、只有十几岁左右，但……俯瞰着公园内少年少女的那双眼睛，却浮现着老成的达观色彩。
　　「那就是人类麻烦的地方，同时也是他们的有趣之处啊。」
　　齐涅露出了淡淡的苦笑。
　　「没有力量、生命也短暂，但也因为如此，他们生存的模样才会愚蠢却充满光辉。面对无趣的事也能拚命努力的那股真挚——正是我们精灵立刻就会忘记的情感啊。」
　　「…………」
　　因为注意到这位金色精灵的语气透着某种感慨，所以蜜婕德莉特眨了眨眼睛，看着齐涅的侧脸。
　　「齐涅大姊？」
　　「怎么了？」
　　「其实大姊你——」
　　「我的那个——在很久以前就已经结束了。」
　　齐涅耸了耸肩，露出平静的笑容。
　　★★★
　　想结束这个话题的拉格那司开口问道：
　　「你要问的事情就是这个吗？」
　　「咦？啊——嗯。」
　　由于过度的焦虑，使柯内莉亚反射性地点了点头。
　　所以——当她想起自己真正要问的最后一个问题还没说出口时，觉得『话都讲完了』的拉格那司已朝公园出口走去了。
　　「莉……莉亚？」
　　视线在柯内莉亚和拉格那司之间来回的乌莉露担心地轻唤。
　　「真……真的补问一下吗？」
　　「…………」
　　柯内莉亚看着拉格那司的背影。
　　她意识到了几件事。
　　不是每个人都能正确掌握自己的感情——就连柯内莉亚，也曾无法分辨自己内心对乌莉露的感情是憧憬还是轻蔑。
　　人们对自己的感情都不怎么敏感。
　　拉格那司是这样——乌莉露也是。
　　再加上经历了众多的烦恼与纷扰后，就连自己也逐渐搞不清楚，变得无法区别这份感情究竟是憧憬、友谊、还是爱恋。
　　拉格那司很温柔。
　　若在这里告白，并强硬地要求的话，他还是有可能接受柯内莉亚当自己的恋人。但那恐怕也只是出于担心……也就是单纯的同情罢了，而且拉格那司还会不断说服自己『这就是恋爱』吧。
　　这一点，在乌莉露身上也一样。
　　在她心中萌芽的那份情愫，或许还不能称之为恋情。
　　但那的确有这种发展性。
　　不然，就无法说明为什么在拉格那司断言『那不是恋爱』的瞬间——乌莉露会露出旁徨无助的失落神情。
　　如果在这时，柯内莉亚与拉格那司开始交往，乌莉露肯定会抹煞自己内心的情感吧。她会催眠自己那不是恋爱，然后忘掉这段悸动。
　　不过——这是不行的。
　　（在开始前就结束的恋情实在是……）
　　就算那是乌莉露的问题，柯内莉亚也无法忍受这种事发生。
　　所以……
　　「——嗯！」
　　柯内莉亚点了点头。
　　「现在就先这样吧。」
　　「这……这样喔？」
　　「嗯，现在……还不能问。」
　　乌莉露露出不可思议的眼神，看着难得用笃定的语气说话的挚友。
　　★★★
　　托尔巴斯砷曲学院的校长室。
　　「…………」
　　校长室内的办公桌前——脱下眼镜的校长正边叹气边揉着眉心。因为长时间阅读文件，让他的脸部、尤其是眼部周围非常的疲惫。
　　虽然知道他真面目的人都称校长为超人或怪物——实际上在各方面也都超脱了人类的范畴——不过他的身体基本上仍具备人类该有的构造与缺点，长时间坐在桌子前面工作，自然会肩膀酸痛、眼睛疲劳了。
　　「辛苦了。」
　　这时随侍在旁的秘书静静地递出一杯茶。
　　「虽然身为提案者之一的我算是自作自受——不过说实在，面对这堆『山』还真是让人后悔万分啊。」
　　重新戴上眼镜的校长露出苦笑。
　　「光是要处理的文书就增加了三倍。」
　　由于和托尔巴斯·精灵·庆典相关的大量申请文件全都送过来的缘故，堆积在校长办公桌上的纸山，已经成长到能遮住他身影的地步了。
　　在那之中——
　　「——嗯嗯？」
　　校长那对藏在眼镜后方的双眼突然眯了起来。
　　「这还真是……」
　　「怎么了吗？」
　　秘书也绕过办公桌来到校长身边，一同看着那张文件。
　　「还真是个有趣的企画呢。」
　　「这应该算是——回归原点吧。」
　　「不，是『全新的可能性』啊。」
　　校长露出了微笑。
　　他所阅读的那张文件——由学生提出的企画书的负责人栏位上——
　　写着『可卡姆拉·乌莉露』的名字。
　　★★★
　　拉格那司露出愕然的表情。
　　「这是什么打扮啊？」
　　因为托尔巴斯市内的庆典正如火如茶地举办中，所以各地都显得热闹滚滚。
　　为了大量涌入的观光客所进行的交通管制，让道路上没有任何车辆，也让商店街成为了巨大的人行道。
　　因为庆典而满心喜悦的人们缓步前进的模样，看起来就像是一条游行队伍。
　　路旁不时可看到街头艺人在表演杂技，其中最抢眼的，应该是散布四周、发放着印有企业商标气球的促销女郎。
　　但——如果要说存在感的话，现在位于拉格那司眼前的这一位可说是鹤立鸡群。
　　一个圆形。
　　无法用其他词句形容的圆形球体。那双彷佛顺便加上去的手脚怎么看都很多余——如果没有手脚，那东西搞不好还有一定的可看性。
　　何况球面上还画着有如小孩用蜡笔乱撇的眼睛和嘴巴，球体边缘又装了一对除了翅膀两字外无法解释的装饰品。
　　这应该是——以勃来为模特儿设计的吧？
　　但因为这超过一公尺的巨大身躯以及多出来的手脚，最后成了给勃来看到肯定会哭着抗议的诡异物体。
　　「你不兹道庆典专用的吉想物『勃勃』吗！？」
　　巨大勃来——不、巨大布偶惊讶地说道。嘴巴的部分开了一个孔，能从那里看到里面的一部分。
　　能看到乌莉露的脸。
　　「我知道勃勃，但那绝对跟你这诡异的模样不同！不，就算我退个一百步给你好了，她们这身奇怪的打扮又是啥？」
　　他手指的方向站着两名少女。
　　「看不出来吗？」
　　回答他的——是从外表就开始强调『我很强悍』的少女。红框眼镜、绑成两条如同兔耳般的马尾发型，都让人联想到兔子——不过是只长有尖锐牙齿的兔子。
　　萨沙欧·梅杰儿。
　　拉格那司的同学，也是伙伴之一。
　　「这是『不可思议战队ANEGUMEN』的服装喔。」
　　「那是啥啊！？」
　　「星期六下午五点开始的——」
　　「我不是在问这个！」
　　「那……那个……」
　　站在梅杰儿身旁的，是有着一头及腰美丽白金色长发的清纯少女。
　　柯内莉亚。
　　两人身上都穿着能清楚看出身体曲线的紧身衣，虽然是布料薄到令人惊讶的仿制品——而且随处可见小袋子或变身腰带或天线（？）之类的树脂制配件，但依旧清楚地将两名正在发育的少女肉体的煽情曲线显露出来。
　　「那、那个……穿成这样果然还是有点不好意思……」
　　「你看！莉亚也很讨厌啊！」
　　「但是啊——」
　　梅杰儿开口道。
　　「莉亚不是在烦恼要怎么让某个大木头多注意一下自己吗？何不就这样——」
　　「哇啊！嘎啊！」
　　柯内莉亚很难得地挥舞着双手大叫出声，梅杰儿先是保持一贯的扑克脸打量了她一段时间——
　　「——好吧，虽然是临时想到的理由。」
　　接着用手指推了推眼镜：
　　「这是乌莉露用社团经费购买的东西，平时根本不可能穿，用在舞台上也会有版权问题，所以除了混进这种热闹的庆典中出来亮亮相之外，根本没机会使用嘛。」
　　「…………」
　　其实此刻拉格那司身上穿的，也是ANEGUMEN的反派角色BIG　MOON将军的服装，那过于华丽的燕尾服让拉格那司感到极度害羞，不过这就先不提了。
　　「我已经连吐槽都懒了。」
　　拉格那司无奈到欲振乏力。
　　「呣。拉葛那司也有所成长啦！真是腥慰！」
　　「你好歹也有点罪恶感啊！」
　　发出怒吼的拉格那司抓住了勃勃的嘴——或者该说领口？——近乎迁怒地用力摇晃着她——
　　这时。
　　「——危险！」
　　某人担心的声音传来——巨大球体怪人，也就是乌莉露的身体同时跟着前倾。
　　换句话说就是跌倒了。
　　「啊——！？」
　　「呜喔！？」
　　大概是倒地时的姿势不好，乌莉露就这样不停滚动，还把梅杰儿卷了进去，直到撞上建筑物的墙壁才总算停下来。
　　「你们在搞什么啦？」
　　「那个——拉格那司同学。」
　　柯内莉亚扯了扯拉格那司的袖子。
　　「嗯？——啊。」
　　当他转过头去，就看到一名大约十岁的少年跌坐在地上，看来是这名小男孩在奔跑中撞上了乌莉露吧。
　　「喂，你没事吧？」
　　拉格那司伸出手，准备扶他起来时才注意到——
　　穿在孩子身上的衣服，右边袖于呈现薄薄一片，无助地垂下。
　　里面没有东西。
　　右手臂——完全消失。
　　「…………」
　　少年用力晃动着身体。
　　他想不藉助拉格那司的力量自己站起来——却无法起身。他的右肩之所以在动，可能是在刹那间想用右手撑住地面吧。
　　恐怕这个孩子——是在不久前才刚失去右手腕。他还没找到失去一部分身体后的平衡感，所以光是要起身都很辛苦。
　　这时——
　　「修可！」
　　应该是少年母亲的女性慌张地飞奔而来。
　　之前大叫『危险！』的人应该就是她吧。
　　「修可，我不是说了很危险所以不可以自己乱跑吗——那个，对不起，真的很抱歉，她没有受伤吧？」
　　「…………」
　　乌莉露缓慢起身走回来后，先花了一些时间凝视因为惊慌、所以道歉时讲话很快的母亲，接着——
　　「拉葛那司。」
　　「怎么了？」
　　「这个人缩了什么？因为讲太快我不太懂。」
　　「…………」
　　母亲惊讶地停止说话。
　　看到她的反应——
　　「啊啊，请别在意，这家伙——她的耳朵听不见。」
　　拉格那司就像为了缓和气氛般开口说道。
　　「……咦？」
　　「因为她是靠读唇术判断对方的唇形，所以能应付大部分的对话，但要是出现没听过的单字或对方讲话太快就会听不到——不，是读不出来。」
　　「……是……是这样吗……」
　　母亲惊讶地看着乌莉露。
　　而且——
　　「…………」
　　少年也是一脸惊讶。
　　他不断眨着眼睛盯着乌莉露。
　　「——比起这件事。」
　　一只从背后伸来的手——用力抓住了勃勃身体边缘那对多出来的翅膀。
　　手的主人是梅杰儿。
　　「再不快点离开就赶不上登台的时间了。」
　　她亮出带在手腕上的表说道。
　　「喔？已经这葛时间啦！？」
　　「是，已经这个时间了。特别是你随时会被摊贩吸引注意，光走个十公尺都得花上不少功夫！」
　　梅杰儿一说完就抓住勃勃的翅膀大步走了起来，柯内莉亚向那对母子轻轻鞠了个躬后，也追在她们身后离去。
　　接着——
　　「那个……」
　　拉格那司稍微弯下腰，对失去右臂的少年开口说道：
　　「如果你愿意的话，要不要来看那家伙——看我们的表演呢？」
　　「…………」
　　少年没有回答。
　　他的表情中仍旧充满困惑——
　　「米塔欧卡！你还在干什么？」
　　「我立刻过去！」
　　先回应梅杰儿的怒吼，最后向那名母亲一鞠躬后——拉格那司也赶去跟同伴会合。
　　★★★
　　『那么，下一个节目是……』
　　设置在舞台旁边的喇叭传来告知节目内容的广播。
　　『由可卡姆拉神曲乐舞团带来的神曲演奏。』
　　随着广播的介绍，乌莉露从舞台侧面慢慢走出来。
　　跟先前的装扮不同，现在穿在她身上的是表演用的服装。
　　那是——会让人联想到沙漠居民的打扮。
　　薄纱制的头罩垂在身后，双手戴着金色的手环。细瘦的双臂上缠着如同羽衣般的薄纱，而穿在上半身的只有一条卷住胸部的布，所以肌肤裸露的面积相当大，连肚脐也完全露了出来。宽松的哈伦裤包裹下半身，脚上则没有穿鞋子。
　　「…………」
　　吵杂声从观众席传来。
　　这是当然的——他们应该都是第一次听到『神曲乐舞团』这个名词吧。
　　人类为了省下统一演奏者意识和调整技术的功夫，而研发了单人乐团，同时也让演奏神曲变成个人技能……但是演奏神曲原先得以乐团的形式才能办到。
　　就这层意义上，可卡姆拉神曲乐舞团可以说是回归原点——不过一般人大多都不知道这段历史。
　　「……要上罗。」
　　拉格那司小声地告知梅杰儿和柯内莉亚。
　　少女们轻轻点了点头，偕拉格那司一同走上舞台。
　　拉格那司等人穿的舞台服装是和乌莉露同风格的民族服饰，但相较于乌莉露那身露出度较高的舞娘服装，拉格那司等人则是类似长袍的连身服，腰部绑着带子，此外还披着阻隔风沙用的长大衣，卷在众人颈上的长围巾更被舞台上的风吹得翩翩飞舞。
　　「…………」
　　柯内莉亚如同喘息般做了一次深呼吸。
　　胸口的鼓噪停不下来，全身也因为紧张而僵硬。要是在这种大舞台上出错该怎么办——虽然都到了这个地步，再冒出这种想法也没有半点益处，但这类的念头仍不断窜过脑中。
　　然而——
　　「…………」
　　不知何时，乌莉露向两侧伸出的白皙手掌上，已握着乐器。
　　那是由无数铃铛串连在一起的神奇道具——舞蹈专用、名为神乐铃的特殊铃铛。
　　叮铃！
　　这就是开演的信号。
　　「——！」
　　那是一声划破寂静的鲜明声响。
　　瞬间，柯内莉亚的紧张感完全消失。吓了一跳的她下意识地往左右张望……接着视线与拉格那司的眼睛对上。
　　——没问题的。
　　拉格那司就像在如此宣告般地点了点头。
　　总是一脸倦怠、对一切冷眼旁观的少年——现在露出精神饱满、充满魄力且令人信赖的表情。
　　「…………」
　　舞蹈开始了。
　　刚开始的动作较为缓幔，乌莉露就像在确认脚边的状况，反覆拖曳着步伐。
　　同时她也配合全身的动作挥响铃声。
　　
　　
　　叮铃！叮铃！叮铃！叮铃！
　　
　　
　　乍听之下都一样——但强弱与挥动方式都有细微差异的连续铃声奏出不同的音色，这些深刻而且广泛的清脆声响，随着乌莉露的动作渗透到舞台的每个角落。
　　接着——
　　「…………」
　　一股强力的节奏很自然地追随起铃声。
　　那是拉格那司所弹奏的贝斯。
　　从他弹奏的弦乐器发出的低音逐渐增大，与乌莉露的铃声交织在一起。
　　不仅如此……虽然听起来是悠扬而且缓慢的连续音符，实际上却是藉由不得了的高速弹奏所发出的独特音色。明明一个个音阶都各自独立，却因为高速重叠的弹奏让音符全都融合在一起。
　　这项演奏技术的难度有多高根本无需赘述。
　　然而——
　　「…………」
　　快乐，而且轻松。
　　拉格那司的表情从容到仿佛只是在随手乱弹，这明明是需要高度集中力才能办到的演奏，他却轻而易举地做到了。
　　在他的视线前方——
　　「…………」
　　乌莉露正舞动着。
　　（好厉害……）
　　柯内莉亚率直地这么觉得。
　　（小乌莉……）
　　察觉到时——梅杰儿的爵士鼓和柯内莉亚的钢琴也自然而然融入伴奏了。
　　（真的……好厉害……）
　　乌莉露也好，拉格那司也是。
　　在柯内莉亚眼中的他们，真的散发着光芒。
　　但是……
　　（我——）
　　没有打算要认输。
　　要堂堂正正跟乌莉露竞争，并抓住拉格那司的心——柯内莉亚暗暗下定决心。
　　（这次轮到我——来让拉格那司同学想起喜欢上他人的心情了。）
　　她不曾想过自己会变得能像这样思考。
　　这应该——也是乌莉露的功劳吧。
　　（小乌莉真的是——）
　　这世界上存在着虽然有实力却无法发挥的人。
　　明明心中藏有宝石却不知该如何研磨的人。
　　另一方面——
　　也有能让自己与他人一同发光发热的人。
　　靠自己的存在，引发别人沉睡中的才能的人。
　　那人恐怕没有自觉。
　　但却在不知不觉中，将希望带给了周围的人。
　　「…………」
　　舞台上的表演渐入佳境。
　　伴随金黄色光芒出现在乌莉露头上的，是物质化后的齐涅。
　　这名不靠任何支撑浮在半空中的寇克涅枝族精灵一边俯瞰着舞台，一边缓缓挥下手臂。
　　无数的金黄色光点自虚空中现身——在下个瞬间化为巨大的波浪，向乌莉露袭击而去。
　　那是沙漠风暴。
　　用黄色的精灵雷重现的沙漠风暴。
　　就像要与之对抗般，铃铛的音色变得激烈而且强大，乐器的演奏也像要鼓舞她似地加快了节拍，然而无力的少女终究难以抵挡大自然的威猛。
　　用尽力气的乌莉露跪倒在地。
　　「…………」
　　不论是谁都能预测到曲子将会在此打住吧。
　　观众们全都紧张地看着舞台。
　　然而——在下一个瞬间。
　　「——！」
　　在观众们的惊呼声中，少女重新站了起来。
　　少女用让头纱飘荡的轻快节奏旋转身子、踏着舞台，开心地不停回转。
　　那是比跪倒在地前更加激烈的舞蹈。
　　如同被她那样的动作给带动，光所构成的沙漠风暴以及层层交叠的音乐合而为一，开始随轻快的节奏，伴乌莉露一同舜动。
　　观众们应该也注意到了吧。
　　乌莉露并非要逃离沙漠风暴。
　　——她是在与沙共舞。
　　…………
　　人们听到『沙漠』会联想到什么？
　　无边无际的荒芜沙丘？
　　没完没了的强烈日晒？
　　还是枯萎的草或乾枯的尸骸？
　　那确实是光要生存下去就得劳心劳力的残酷环境。
　　但依然有人生活在那。
　　所以住在沙漠的人们就很不幸吗？
　　他们是被不公平的环境压迫的被害者吗？
　　若真是如此，那这究竟——是跟谁比较后所得到的结论？
　　幸与不幸完全是相对的。
　　绝望与希望也是一体两面。
　　所以……只要能稍微改变观点，就能简单转换结论。内心的观点甚至能改变世界的存在法则。
　　那么——
　　…………
　　节拍逐渐加快的演奏，如今发出的是快乐的音色。
　　就像受到邀请似地，数道光点接二连三开始出现在舞台上方。
　　勃来与吉姆提尔等下级精灵，开始聚集在翻动着薄纱与黄沙嬉戏的乌莉露四周。
　　没错。这的确是神曲。
　　这是耳朵听不见的神曲乐士与同伴共同演奏的——乌莉露的无声颂歌。
　　★★★
　　少年感到绝望。
　　他因为意外失去了整只右臂。
　　这不是任何人的错，是数个不幸的偶然重叠在一起造成的结果。虽然有被害人却没有加害人——就是这样的意外。
　　所以在他的内心只留下绝望。
　　无法埋怨、憎恨任何人……只能在看不见未来的无尽黑暗中呻吟。
　　原本做起来理所当然的事全都无法办到……变得无法办到了。
　　不论是骑脚踏车。
　　或是吃饭。
　　还有——弹奏乐器。
　　母亲之所以会带他来参加托尔巴斯·精灵·庆典，是因为想让曾经那么喜欢精灵跟音乐的他，能多少恢复一些精神吧。但街上热闹繁华的景象——特别是能自由自在演奏乐器的神曲乐士们的模样，让少年重新体会到自己的绝望究竟有多深。
　　挡在梦想与现实之间的，是趋近于无限的残酷距离。
　　那段距离无声地对少年宣告着『不可能』、『放弃吧』。
　　但是——
　　「…………」
　　一名少女在舞台上跳舞。
　　根本不知声音为何的舞姬，正带领着重叠在一起的数道旋律，和精灵们愉快地嬉戏着。
　　那姿态之中看不到任何绝望的黑影。
　　不可能的。太天真了。
　　少女将这些肤浅的说法全都抛下，全心全意地舞动着。
　　凝视着少女的模样——
　　「……妈妈。」
　　少年用仅存的左手用力握住母亲的手。
　　「什么？怎么啦？」
　　面对母亲的回应，少年带着强烈的决心简短地宣告。
　　「我要——成为神曲乐士。」
　　[[IMG,1ba076c2bdbe7ce72a1714bf825aa258,628,1000,191652]]
　　★★★
　　——这是很久之后的事了。
　　人们抱持着敬畏与亲切感，称呼虽然背负着生来就听不见的劣势，却仍率领神曲乐团迈向新境界的年轻天才舞蹈家为——
　　
　　
　　Aphonic Songbird
　　『沉默的歌姬』。