　　
　　[[IMG,f8d62db24debd442412dfd832025d197,613,1000,189807]]
　　第六话　ADLIB●ADLIB
　　即兴　ADLIB「罗马尼亚」
　　「自由发挥」之意。「adlibitum」的简称。
　　爵士乐等音乐的即兴演奏。也写作「improvisation」。
　　
　　
　　一瞬间——拉格那司没有认出对方是谁。
　　「…………」
　　在陷入半痴呆状态的拉格那司眼前，一名少女正动作轻盈地踏着地板、悠然舞动着。
　　于空中缓缓画着弧线的手指。
　　以及在地板上流畅滑动的脚趾。
　　绯红与纯白——巫女服酝酿着特别的氛围轻轻摇摆，那鲜艳的对比直接占据了视野。
　　（——好美。）
　　别无杂念，拉格那司只是纯粹地这么觉得。
　　同时——他得花上若干时间，才能将眼中所见的女孩跟记忆中的同学连结在一起。
　　虽然她原本就是名个性豁达且相貌可爱的少女，但——同时也是与这种能直接震撼观众灵魂的优雅无缘的存在。
　　如今却……
　　就像取回自己该有的姿态一样，少女轻柔且自然地翮翩起舞。那不是徒具外表的美丽，而是如同在天空中飞舞的小鸟一般，以『该有的姿态』表现出的自然美。
　　亚瓦拉贝·新影流。
　　这结合了奉纳舞蹈和武术的奇妙神曲演奏法，非常适合乌莉露。
　　当然，她还没办法演奏出神曲，甚至未曾拿过乐器，而且她的动作也还留有不少僵硬的部分。
　　即使如此。
　　看到学不满一个月的乌莉露……在短短时日就能跳出这种水准的动作，让拉格那司在惊讶之余做不出任何反应。
　　「可卡姆拉……」
　　拉格那司低语道。
　　那个人真的是过去不断捉弄自己的『迷你山猪』吗？那个双手握着从朋友那里抢来的炸鸡在枝内飞奔的少女，跟如今在这里的舞者，简直判若两人。
　　
　　
　　——砰！
　　
　　
　　就像是要回应少年的低语般，少女在地板上踏出强烈的脚步声。
　　赤红与纯白的残像留在半空中。
　　那娇小的身躯如同从重力的枷锁解放般，大大地在空中转了一圈——
　　
　　
　　啪啦！
　　
　　
　　——然后着地失败跌在地上。
　　「…………」
　　「…………」
　　拉格那司一阵愕然。
　　道场中充斥着令人恐惧而且难受的沉默。
　　终于，如同被车碾过的青蛙般趴在木制地板上的少女——
　　
　　
　　………咕噜。
　　
　　
　　腹部响起一声简单易懂的音效。
　　「肚子饿了……」
　　「——你有没有这么耗费燃料啦！？」
　　拉格那司忍不住发出怒吼。
　　也在一旁看着乌莉露起舞的迪安师父，先拍了拍差点大叫『把我的感动还来！』的拉格那司肩头，然后开口说道：
　　「这毕竟是全身运动，所以很容易肚子饿是也。」
　　这名清秀的年轻武士——正是这座道场的主人，亚瓦拉贝，迪安。他露出苦笑，转头看了看挂在墙上的时钟。
　　「也差不多该吃中饭了是也。蕾娜应该在主屋准备好蔷麦面了，米塔欧卡先生今天就跟我们一同享用吧。」
　　「谢……谢谢。」
　　拉格那司不好意思地低下头。
　　他只是单纯在意乌莉露的情况所以来见习——一般来说不会特地为外人准备食物才对。
　　但是——
　　「午饭！」
　　「你也未免太现实了吧！」
　　应该是用余光瞄到了两人的嘴唇动作——鸟莉露发出欢呼声从地上弹起，拉格那司则对着她一阵怒吼。
　　★★★
　　「所以说……」
　　从窗户洒落的夕阳，宣告着时间已经是傍晚时分了。
　　托尔巴斯神曲学院的——中型讲堂。
　　「那个亚瓦拉贝·新影流感觉如何……？」
　　歪着头询问的是库其莉·柯内莉亚，拉格那司的同学。
　　既不华丽。
　　也不冶艳。
　　……但却十分娴静的美丽少女。
　　长及腰部的白金色直发反射着夕阳余辉。
　　然而比较醒目的也就只有这头头发，不论是表情还是动作都很谨慎，先不提那张美丽的脸庞，几乎没有任何积极展现自己的亮点。
　　正因如此，她的姿态就如同在野外绽放的不知名花朵，充满清纯及楚楚可怜的感觉，得以洗涤观赏者的心灵。
　　先把这件事放一边——
　　「不、说实在，我对武术跟舞蹈也不熟……」
　　拉格那司耸耸肩说道。
　　「而且才短短一个月，也不可能有什么太大的改变，不过根据亚瓦拉贝先生的说法，乌莉露的资质似乎相当不错。」
　　「喔……」
　　两人一同转头看向中型讲堂的舞台。
　　穿着小丑服装的乌莉露，正在那边跳来跳去。
　　「蝴蝶的型——！」
　　虽然看起来只是单纯在玩闹，不过拉格那司因为数度和乌莉露一同前往亚瓦拉贝·新影流的道场，所以知道那是『舞蹈』的其中一种练习。
　　虽然只有片段，而且动作一格一格的、看起来七零八落，但那的确是亚瓦拉贝·新影流的基本动作。
　　「不过——」
　　刹那间。
　　「那家伙耳朵听不到这点还是没变。的说。若只是单纯模仿动作，那就跟模仿弹琴的运指一样，根本无法演奏神曲啊。的说。」
　　「——咕哇！？」
　　突然从天上掉落的金黄色物体缠住了拉格那司的脖子。
　　抱着发出呻吟的拉格那司的——应该说肆无忌惮用双臂勒住他脖子的，是一名金发少女。
　　年龄看上去是十来岁——不过仅仅是以人类的角度来看。
　　在那麦穗色的长发上，长着三角形的野兽耳朵。
　　齐涅迪雅尔·娜·海尔梅希翁。
　　通称齐涅。
　　这位与拉格那司叔叔相当熟识的寇克涅枝族精灵——是拉格那司的青梅竹马。
　　所以她现在以『监视拉格那司有没有认真念书』的名义待在托尔巴斯神曲学院。一开始还打算用差劲的伪装扮成『另一个人』，不过她的个性本来就很随便，所以最近几乎没去在意『伪装』这件事了。
　　先不提这个……
　　「虽有可能偶然奏出神曲，不过应该无法靠自己的意识演奏，也没办法配合现场的需要去表现神曲吧。的说。」
　　齐涅歪着头说道。
　　她说的没错。
　　单纯模仿神曲乐士的演奏或动作无法成就神曲，若在那之中没有包含演奏者——乌莉露的『灵魂』，那就跟自动演奏的机器没什么两样了。
　　人类的动作也具备展现『灵魂』的可能性，也有一定机率能将其变换为神曲。但要做到这点，就必须控制好自己的演奏才行，不然一个不小心，说不定会创造出让精灵愤怒的『难吃』神曲。
　　在自己的掌控下，演奏出自己想要的音乐。
　　如果做不到这点就没有意义。
　　然而——
　　「我知道，亚瓦拉贝先生也这么说。」
　　拉格那司低声说道。
　　「但是啊，只要能有一次偶然就好……只要在那个偶然下演奏出神曲、记住那种感觉，然后将其升华……」
　　这么一来，就算乌莉露的耳朵无法听见那旋律，她也一样能演奏神曲。
　　「理论上是可行啦，的说。但是这样就缺乏应用性了啊。的说。」
　　「……你说得也对。」
　　齐涅的每一句话都很正确。
　　拉格那司不由得闭上了嘴。
　　不过——
　　「…………」
　　齐涅突然……露出了不怀好意的笑容。
　　「话说回来……拉格那司，我真的很久没看到你这么拚命了耶。的说。」
　　「咦？呃——」
　　拉格那司眨了眨眼。
　　「拚命？不、我、我只是——」
　　「喜欢上她了？」
　　「笨……不对—才不是这样呢！我只是……」
　　只是……什么？
　　那股感情在拉格那司的心中还不够明朗。大概因为是不曾经历过的体验，使他无法顺利用言语表达。
　　「…………」
　　因此过于困惑的他才没有察觉到。
　　在他身旁的柯内莉亚——那双大大的眼睛正因不安而晃动着。
　　「拉格那司，你太过分了……」
　　齐涅就像在跟饲主撒娇的猫一样，边用身体摩擦着拉格那司的背边说道：
　　「你明明就在传说之树下说要娶我的！难道你已经忘记童年时的约定了吗？」
　　「你……你这家伙……！」
　　拉格那司一边把齐涅从身上抓下来一边大叫。
　　「用大爆笑回应我的人，事到如今说这什么话——而且传说之树是什么鬼！？不要擅自增加设定啦混帐！」
　　拉格那司伸手抓住齐涅的衣领，然后用过屑摔的动作把娇小的精灵投了出去。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　齐涅大笑着被扔飞，然后在即将撞上墙壁前展开翅膀停在半空中。
　　突然——
　　「拉格那司！」
　　从舞台跳下来的乌莉露跑到拉格那司身边。
　　她不给拉格那司拒绝的机会就牵起他的手——当场跳起舞来。
　　「等……你……在做什么啊？」
　　「拉格那司也一起跳舞吧！」
　　乌莉露边说边拉着拉格那司的手——应该说把他当成秤锤一样转动，自己也华丽地舞动着。
　　因为鸟莉露看起来真的很快乐，刚被拖下水时还板着脸的拉格那司也逐渐露出了笑容。
　　这时——
　　「拉格那司！」
　　乌莉露突然张开双手，直接抱住了拉格那司的身体。
　　她就这样把自己的脸靠向拉格那司的脸，小声说道：
　　「真的，很谢谢你。」
　　「……」
　　不知道该作何反应的拉格那司，最后摆出了介于皱眉与笑容之间的暧昧表情。
　　但脸还是自然而然地红了起来。
　　看着他们两个的样子——
　　「…………」
　　柯内莉亚彷佛想说些什么，却又露出踌躇的神色闭上嘴巴。
　　想说些什么、想加入他们的对话、想进入拉格那司与乌莉露之间，却不知道该说什么，所以什么也做不了……柯内莉亚的模样就是如此。
　　然而正被乌莉露捉弄的拉格那司自然没注意到这点。
　　在这个情况下——
　　「你们在干什么啊！不要再玩了快点准备！」
　　连忙跑过来的人是萨沙欧·梅杰儿。
　　绑在头上的两条马尾虽然让人联想到兔耳朵，不过这只兔子看来似乎会用爪子与牙齿猎食。那副红框眼镜也非常适合她。
　　还有——现在穿在她身上的红色制服也很合适。
　　或者该说太合适了所以非常恐怖，有一股要是敢顶嘴我就当场肃清你的魄力。
　　「这可是我们强烈要求才得到的表演机会，不好好练习到时会很丢脸的！」
　　——没错。
　　话剧社的成员会集合在中型讲堂并非毫无理由。
　　他们是为了准备即将到来的公演——托尔巴斯，精灵·庆典的舞台表演而聚集在这里。
　　托尔巴斯·精灵·庆典。那原本是托尔巴斯这座著名的精灵与神曲之都在数年前开办的庆典。
　　虽然是具有核心理念——怀着对精灵的感谢之意的神曲大放送——的活勤，但是这种大规模的活动总是参杂了人们的各种想法，所以表面上的理由很快就被人遗忘，主旨也变得暧昧，逐渐变成单纯的热闹庆典了。
　　在活动举办期间，包含职业神曲乐士、在托尔巴斯设立总公司或分公司的神曲相关企业、甚至连学院方面都会全力参与，让神曲乐士的雏鸟们也能在设置于托尔巴斯各地的舞台上，展示自己平时修练的成果。
　　所以——
　　平日没有地方举办发表会的话剧社，也想配合这项庆典做些什么。为了付诸实行，去向学院教务处和托尔巴斯·精灵·庆典执行委员会做交涉的人，正是梅杰儿。
　　但身为神曲乐士的雏鸟却表演话剧……
　　虽然都是艺能没错，但跟神曲演奏毫无关系。考虑到托尔巴斯·精灵·庆典是神曲与精灵的庆典，就能想像梅杰儿到底费了多大的功夫包装话剧社要表演的节目。
　　当下拉格那司是一身黑衣神父的扮相，柯内莉亚则身穿村姑的服装，乌莉露则如先前所言，打扮成一名小丑。
　　「这次跟之前玩票性质的即兴表演完全不同！」
　　扫视过众人后，梅杰儿大声吼道。
　　「除了好好练习之外没别的办法了！而且时间也有限！动作快！动作快！动作快！」
　　话剧社的成员们连忙冲上舞台。
　　从舞台上望向四周，可以看到中型讲堂内四处都有放学后留下来练习的学生。
　　单人乐团基本上只能在实习教室演奏——不过单纯使用一般乐器的话，就算在讲堂练习也无妨，所以在这里的大半都是优先进行乐器练习的人。
　　在舞台上集合的话剧社成员，全都听着梅杰儿清晰的指挥。
　　「那么就从行进的场景开始，拉格那司，音乐。」
　　点了点头后，拉格那司架起了小提琴。
　　虽然他最拿手的乐器是长笛，但为了配合话剧内容，所以改拿小提琴。这并非自傲，虽然拉格那司自认缺乏才能，但不论是弦乐器也好键盘乐器也好他都能弹奏自如。
　　按照剧本，其他三人会配合拉格那司所演奏的进行曲登场。换言之，这虽然是话剧，不过是以音乐为主轴的音乐剧。
　　当然，既然要配合音乐就不可能演即兴话剧，得要有以秒为单位的缜密架构才行。这次练习的目的，就是配合音乐的节奏漂亮地完成整齐划一的动作。
　　「——好！」
　　悔杰儿为了对上拍子拍着手，横向排成一列的乌莉露与柯内莉亚也配合着那个声音开始踏步。
　　单调的节拍自舞台上响起。
　　
　　
　　哒、哒、哒、哒……
　　
　　
　　舞台在构造上是空心的。
　　也就是说易于传导震动，声音也较为响亮。
　　「嗯……」
　　拉格那司边演奏边思考着。
　　感觉少了什么。
　　跟平常的即兴话剧相比，就是缺乏了什么。
　　那是——
　　（……啊啊，原来是这样啊。）
　　那也是能套在拉格那司身上的形容词。
　　正确。精密。
　　操作乐器发出音阶。
　　如果只需要这样，那交给机器就好了，人类没有必要去演奏这种声音。
　　人类很不安定。
　　演奏会随着身体状况或感情有所起伏。不论是多么优秀的演奏者，都和机械不同，也不可能和机械一样。
　　不对——是不能跟机械一样。
　　这样演奏者就失去存在价值了。
　　不论多么精密。
　　不论多么正确。
　　一定会在某处产生波动。
　　而那个地方，正是演奏者之所以身为演奏者的某种关键。
　　那就是……
　　（精灵们之所以只对现场演奏有反应——）
　　是因为那名演奏者所拥有的『波动』。也就是他们所说的『灵魂』吧。
　　和机械不同，每个人都天差地远，有一千个演奏者就有一千种的『魂之型』。
　　只要还存在，无时无刻都在晃动。
　　那是『活着』的音乐。
　　是只有在当下反应演奏者的意志而纺织出来的音乐才是——
　　「…………」
　　「…………」
　　突然，拉格那司与乌莉露的目光交会了。
　　当然——他们没有交换话语，也没有交换眼神。
　　但是……就是知道。
　　他们正思考着同样的事情。
　　紧接着——
　　
　　
　　哒哒、哒哒、哒哒哒、哒哒、哒哒、哒哒哒。
　　哒哒、哒哒、哒哒哒哒、哒哒哒、哒哒、哒哒哒——
　　
　　
　　「……嗯？」
　　应该是感觉到有一丝不协调感，就像咬到混在料理中的碎石一样——梅杰儿露出讶异的表情停正拍手。
　　脚步声变得杂乱。
　　不对，不是这样。
　　那并非单纯出现偏差。
　　而是刻意错开来。
　　并非毫无意义地发出杂音，某个带有坚强意志的音阶从设定好的乐谱脱节，开始主张自己是独立的存在——
　　「乌莉露！？」
　　「……那个笨蛋。」
　　拉格那司语气愕然地低语道。
　　这很明显变得乱七八糟了。
　　乌莉露不小心将亚瓦拉贝·新影流的舞蹈动作与原本的动作混在一起了。不，应该说是她刻意混进去的。
　　「喂！乌莉露！照事先说好的——」
　　梅杰儿板起了脸喝道。
　　就在这个瞬间——
　　「…………！？」
　　乌莉露的动作——出现了剧烈变化。
　　才刚觉得她会像芭蕾舞者一样回转，却迈开步伐跳了起来。她使用鞋跟与脚尖连续敲击地板的姿势，与其说是芭蕾，反倒更接近踢踏舞。
　　在惊讶到呆立原地的梅杰儿面前，乌莉露一边旋转一边四处逃窜，那充满挑衅意味的动作彷佛在说『来啊，来抓我啊』。
　　「……乌莉露。」
　　梅杰儿用食指压住眼镜低声道。
　　「你不打算认真练习是吧？」
　　「…………」
　　哒哒，就像做出肯定般，乌莉露的脚步声响起。
　　确实，这比单调的行进有看头，听起来也有趣多了——
　　「喔——？」
　　露出不怀好意的笑容，拉格那司重新架好小提琴。
　　（原来如此，这就是你的……）
　　停止呼吸、集中精神。
　　接着——
　　（……这样的话！）
　　他用如同在琴弦上舞动股的细腻动作操作起琴弓。
　　音符的罗列奔流而出。
　　开始与乌莉露展开追逐。
　　「——米塔欧卡！？」
　　虽然梅杰儿惊讶地转过头来，不过拉格那司毫不在意地继续演奏。
　　那是一种名为『塔朗泰拉』的舞曲。这是以被毒蜘蛛咬伤的人直到完全排出毒素为止，都得持续跳舞的民间传说为素材所创作的舞曲。以八分之三拍所演奏的这首曲子，确实就像是以全力奔跑的高速节拍去追赶舞者。
　　「喂！？怎么连你都——」
　　话只说到一半。
　　「…………」
　　梅杰儿仿佛发现了拉格那司的意图，先叹了口气——然后开始拍起手来。那双手拍动的速度就连乌莉露都惊讶地睁大了眼睛。
　　「嗯！？」
　　虽然乌莉露连忙开始配合节奏舞动身体，不过脚步终究还是打了结，接着失去平衡，身体也跟着弯了下去。
　　正当乌莉露即将以脸着地——
　　「你们好像在做什么好玩的事呢！」
　　某个突然登场的人物抓住她的手臂，将她扶了起来。
　　「也让我参一脚吧！」
　　不知她是何时出现。
　　在没有任何支撑的状态下浮在半空中的，正是背后有着两片翅膀的粉红色精灵。
　　「蜜婕德莉特！」
　　乌莉露发出了欢呼声。
　　就这样，牵着让脚尖落到舞台地板上的蜜婕德莉特的手，乌莉露开始跟随清柔的旋律舞动起来。
　　本来这首舞曲就是两人一组来跳，所以负责的节拍减少一半的乌莉露，舞步开始变得从容。
　　因此——
　　「…………」
　　乌莉露转头面对拉格那司。
　　脸上露出带着胜利感的淘气笑容。
　　就像在说『要配合这种程度的演奏实在太简单了』。
　　而拉格那司则是——
　　「这……家伙……！」
　　不服输的情绪瞬间冲了上来。
　　所以他板起脸孔，加快了曲子的速度。
　　「呜哈哈！」
　　觉得很有趣的乌莉露跟蜜婕德莉特也加快了舞蹈的速度。
　　看到这幅景象——
　　「啊啊……可恶，结果又变成即兴表演了吗？」
　　梅杰儿如呻吟般说完——先搔了搔头，然后转身面向柯内莉亚。
　　「可不能让他们自己玩得那么高兴。莉亚！要上罗！」
　　「咦？什……什么？」
　　梅杰儿把手伸进放在一旁的道具箱，拿出两个响板，接着把其中一个丢给柯内莉亚。
　　「啊………哇啊啊………！」
　　柯内莉亚连忙伸手接住响板。
　　确认柯内莉亚接到后，梅杰儿也迈开了步伐——边轻轻舞动着边敲击起响板来。
　　「那个……」
　　虽然柯内莉亚一开始还感到困惑，但也和梅杰儿一起踏出了步伐。明明是为了给乌莉露一点颜色瞧瞧才开始跳舞，却又让人觉得是受她吸引而舞动起来。
　　（这是什么？）
　　拉格那司一边演奏一边思考。
　　整个就是乱七八糟。
　　流程非常的随便。
　　毫无章法，只是顺势而为。
　　然而——
　　（糟糕，超有趣的！）
　　虽然正聚精会神地演奏着，拉格那司却不自觉露出了笑容。
　　(啊啊，对了，这是Jam——Jam　session！)
　　Jam　session。
　　并非照着写好的乐谱合奏，而是依照现场情况，在未经讨论的状态下，配合对方的诠释加入自己随兴的伴奏的演奏方泫。
　　所有演奏者都得有一定以上的实力，不然绝对办不到，然而一旦迷上了就会非常有趣——拉格那司曾听叔叔这么说过。
　　（我——）
　　从来不曾觉得演奏是件有趣的事。
　　只是因为能得到周围的赞赏，所以像个人偶一样正确、精密地持续做著名为演奏的动作。不知是幸或不幸，他正好拥有能做到这件事的才能。
　　讽刺的是也因为这样，他的内心才会变得空荡荡。
　　只是以名为米塔欧卡·拉格那司的精密机械、没有内心的人偶的身分，存在在这世上。
　　然而……
　　（乌莉露那家伙——）
　　乌莉露的动作充满感情。
　　从她的内心之中满溢而出的冲动，不断驱使着她的躯壳。至今为止，她的技巧——也就是身体，完全跟不上那股冲动。
　　然而——
　　学会了亚瓦拉贝·新影流的技术，让她从不断浪费这股冲动的现状，提升成能以明确形式表现出来的境界。
　　之后又更进一步——
　　「那是怎样？」
　　「是话剧社的那群人吗？」
　　在讲堂中练习乐器的学生们停下了手边的动作。
　　不，不只这样。
　　大概是跟着音乐高速舞动的舞者们的姿态，让人看得很高兴吧——
　　「…………！」
　　「…………！」
　　逐渐开始出现跟着节奏打拍子的观众。
　　特别是打扮成小丑模样的乌莉露与精灵共舞的样子，仿佛具有某种能自然引人发笑——能吸引观众的魅力。
　　「什么啊？」
　　「那个『迷你山猪』吗？」
　　「『步行台风』？」
　　「又是那家伙？」
　　学生们讨论的声音就像涟漪股扩散开来。
　　「好怪喔。」
　　「不过，该怎么说……」
　　「总觉得好像很有趣呢。」
　　随后——
　　「可卡姆拉……」
　　「……乌莉露！」
　　一开始，应该只是一时兴起吧。
　　某位学生……半开玩笑地弹奏起键盘乐器。
　　毕竟是托尔巴斯神曲学院的学生——不论是谁，多半拥有不错的演奏技术。那名学生所演奏的旋律，非常轻易地跟上少女们的脚步声，然后融合在一起。
　　「……！」
　　原先专心伴奏的拉格那司，在注意到追上来的音色后不禁抬起头。
　　环顾四周，发现在用手打着拍子的学生当中，也开始出现与自己合奏的人。
　　一人、又一人——
　　数量迅速增加。
　　「有意思！」
　　忍不住笑出声的拉格那司切换了已经合在一起的节奏。
　　「你们这群家伙要好好跟上来啊！」
　　变得更激动、更强烈、也更加鲜明。
　　拉格那司拿出自己所有的技术，将演奏带往更高的境界。
　　就像追着——又或者是已经追上了跟精灵跳着舞的乌莉露的动作般。舞曲的节拍再度加速，并包围住乌莉露。
　　但是乌莉露等人又躲了开来，跳出新的舞步。
　　并非逃走，而是像在捉弄大家一样说着『我在这里唷』。
　　「——！」
　　学生们受拉格那司的演奏和乌莉露的舞蹈触发，再度配合着旋律，让演奏层层结合在一起。
　　那副景象——就像是音乐与舞蹈的追赶跑跳碰一样。
　　彷佛只要有人改变音调，演奏型态就会跟着调节似的——众人自然而然地互相配合，做出微调。
　　响彻讲堂的『塔朗泰拉』。
　　不，这已经不是单纯的『塔朗泰拉』舞曲了。
　　而是其他的——某种昔乐。
　　（还差一点……！）
　　快追上了。
　　一旦追上了——会变成什么样子呢？
　　「……拉格那司！」
　　乌莉露一边舞动一边转过身来。
　　彷佛往这里伸过来的那只手的后方，那双带着恶作剧微笑的眼眸，与拉格那司的目光交会。
　　（传达到了！）
　　音乐的奔流与乌莉露的动作重叠。
　　就在这个瞬间——
　　「咦……！？」
　　某人发出了惊讶的呼声。
　　中型讲堂当中——一道光柱就像联系天花板与地板般倾泄而出。
　　虽然是十分强烈的光芒，但只过了不到一秒就开始消减，接着描绘出了数道影子。
　　「精灵——」
　　没错，那些都是精灵。
　　而且不只一个。
　　有勃来，也有吉姆提尔。
　　不仅如此，就连常驻学院的狼型中级精灵——沃尔菲斯也在其中。
　　他是单纯以学院警卫的身分，来阻止这场未经申请的演奏吗？还是说就连沃尔菲斯——以及这些勃来与吉姆提尔也和学生们一样，是被这场即兴、但非常快乐的音乐洪流给引发了兴趣呢？
　　（好赞！停不下来！）
　　拉格那司在内心呐喊道。
　　好快乐，超有趣的。
　　停不下来。不想停下来啊。
　　恐怕在场的每个人都是这样吧。
　　这首舞曲就如同从山崖倾泄而下的瀑布水势般，由众人合奏着。
　　每个人都沉浸其中——
　　「这是……」
　　中型讲堂的出入口处。
　　一名面容柔和到只会让人联想到好人两字的青年惊讶地站在那。那是一位将枯草色的头发绑成一束，身穿充满整洁感的白色服装的人物。
　　「这是怎么回事……？」
　　他是约聘讲师塔塔拉·佛隆。
　　而他的搭档、红色上级精灵克缇卡儿蒂也跟在身旁。
　　「吓了我一跳呢。」
　　克缇卡儿蒂说道。
　　确实，一开门就看到这场大合奏——而且造成这阵骚动的群众之中还混着几只精灵，不管是谁都会吓一跳。如果只有蜜婕德莉特或齐涅迪雅尔就算了，但就连生性严肃认真的沃尔菲斯也在其中……
　　这已经不是用胡闹两字就能解释的事了。
　　「难道——这是？」
　　佛隆的声音因为惊愕而震动。
　　…………
　　『奇迹』——究竟是什么？
　　那不是以某种形式存在的事。
　　理所当然存在的事实和现象绝非『奇迹』。同样的……可能性较低，但确实存在的事实和现象，也无法成为『奇迹』。
　　要能称之为『奇迹』……
　　就必须有『绝望』作前提。
　　正因为经历过无可救药的焦虑。
　　正因为尽全力寻求过。
　　即使如此——还是有因为距离希望太过遥远，所以放下了伸出去的手、当场跪倒的人。也有被那足以令人晕头转向的绝望击倒在地的人。
　　然而……正因为如此。
　　只有从那里。
　　从那里重新站起的人，才真正拥有资格。
　　不是从零开始。
　　[[IMG,29497fa5f449164797a76a128b7211a9,623,1000,191273]]
　　而是从负数——就算身陷无底的泥沼中依旧不放弃挣扎的人。
　　只有从那里爬上来的人。
　　才拥有引发『奇迹』的资格。
　　因为在绝望与希望之间，有着庞大的落差阻隔着，所以那些人攀爬的轨迹——才会被众人称为『奇迹』。
　　可卡姆拉·乌莉露。
　　耳朵听不见却以神曲乐士为志愿的人。
　　曾经深陷绝望泥沼的少女。
　　米塔欧卡·拉格那司。
　　失去一切热情的音乐家。
　　不曾体会拥有希望之喜悦的少年。
　　这一天，属于他们的『奇迹』——总算显露出片鳞半爪。