　　
　　[[IMG,aebe73fbb246c720ee3dfc762fd81324,1389,1000,209335]]
　　第七话　DISSONANCE●DISSONANCE
　　不和谐音dissonance「英·法」
　　不和谐音。指的是不和谐音阶以及包含其在内的和弦（不和谐和弦＝长三和弦或短三和弦以外的三和弦·四和弦），但也会受到观众的主观左右。
　　
　　
　　常言道，当局者迷。
　　事实上乌莉露他们也的确不清楚。
　　自己在中型讲堂究竟引发了什么样的状况。
　　「——神曲？」
　　「对。」
　　佛隆的话让乌莉露等人全都吃了一惊。
　　先看了看全都瞪大眼睛的话剧社成员后，佛隆才继续说道：
　　「让可卡姆拉同学担任指挥——其他人则负责演奏，如此一来，应该就能表现出可卡姆拉同学的神曲了。」
　　中型讲堂的大合奏结束半小时后。
　　话剧社成员在塔塔拉·佛隆的要求下，于实习教室集合。
　　他们本以为是要追究那场擅自发起的大合奏的责任——
　　「你们没注意到吗？」
　　看着过于惊讶、全都如同蜡像般僵硬的成员们，佛隆露出了温柔的微笑。
　　「刚刚在讲堂的那场合奏，其实是神曲喔。」
　　「咦？但是……」
　　拉格那司的话只说到一半。
　　半小时前——那场因为乌莉露的暴走引发的即兴演奏会，将周围的人们全都卷进来的舞蹈和演奏撼动了整个中型讲堂，最后还升华成了一出音乐剧。
　　随后——精灵们出现在那。
　　确实，那跟演奏神曲的结果相同。
　　但对拉格那司等人来说，那只是精灵们注意到『某种奇妙的事态』，然后跑过来看看而已。
　　「虽然在意义上和原本的神曲不太一样。」
　　语毕，佛隆就像在征求同意似地转头看往身旁的搭档——红眼红发的上级精灵克缇卡儿蒂。
　　克缇卡儿蒂轻轻点头。
　　「虽然很杂乱，不过那的确是神曲。」
　　「…………」
　　面面相觑的拉格那司一行人。
　　（如果那是神曲的话——）
　　拉格那司突然想到。
　　（究竟是谁的神曲呢？）
　　机械是无法演奏神曲的。
　　借用精灵们的说法——那只是音符的罗列，里面没有『魂之形』。精灵们摄取的并非音乐，而是记载在音乐这个『媒介』上的某种东西……只有活着的人类才能散发出的某种东西。也就是那东西，能让精灵感到愉悦。
　　如果把在中型讲堂的那场即兴演奏当成神曲的话——包含在其中的『魂之形』到底是属于谁的？
　　演奏者中的某个人吗？
　　但是……拉格那司的演奏技术虽然高超，却不曾成功演奏过神曲。而柯内莉亚、梅杰儿和其他在场的学生也一样。事实上，能演奏神曲的学生们，眼下应该都为了托尔巴斯·精灵·庆典，借用了专属隔音室，正在努力练习中吧。
　　刚才在那里的成员没有人曾演奏过神曲。
　　也就是说……
　　「话说——神曲究竟是什么？」
　　克缇卡儿蒂突然提起了这件事。
　　「咦……？」
　　这种基本中的基本问题，反而让拉格那司等人一时回答不出来。
　　在隔了数秒的沉默后——柯内莉亚战战兢兢地开口：
　　「最常见的回答是……反映出演奏者『魂之形』的音乐……」
　　「没错。」
　　克缇卡儿蒂满意地点头。
　　「那么『魂之形』又是什么？」
　　「…………」
　　这是在问形式上的答案，还是要指出更实际的某项事物呢？因为搞不清楚这点，所以柯内莉亚也没有再接着说下去。
　　取而代之的——
　　「大家都说只有现场演奏才能成为神曲，这么说来，应该是将演奏者的……某种感情当成情报置入其中，再配合现场的某种事物做出演奏……？」
　　梅杰儿双手抱胸，歪着头思考后说出了这段话。虽然本人似乎对这个答案没什么自信——不过看来是答对了。
　　克缇卡儿蒂再度点了点头。
　　「没错。就是热情、执着，或某种相似的东西。发自演奏者内心的冲动驱使着肉体——经由『演奏技术』这道精制手续升华，最后得到的就是神曲。反过来说，不论演奏技术有多么优秀，对神曲或精灵没有热情或执着的人，就没办法演奏神曲。」
　　「…………」
　　刹那间——被克缇卡儿蒂的红瞳盯着的拉格那司，感觉到自己的身体逐渐僵硬起来。
　　没有热情空有技术的演奏者。
　　拉格那司正是如此。
　　其他的学生们应该也一样吧。
　　那么……为什么那时候可以演奏出神曲呢？
　　因为是合奏？
　　就算凑足了一百个零，依旧是零。
　　没有的东西就是没有。
　　正因为比起合奏，单独演奏不需要统一演奏者的意志和技巧程度，反而更容易演奏出神曲，这点已是公认的事实。所以才造就人类开发出可以独自演奏出交响乐的单人乐团，这项历史性的变革。
　　「——啊。」
　　梅杰儿发出了惊叹声。
　　同时——
　　（是这样啊。）
　　拉格那司的脑中也闪过一个念头。
　　原因就是乌莉露。
　　因为她那天真烂漫的动作——虽然藉助了名为亚瓦拉贝·新影流的技术——当然，只靠这个仍旧无法演奏出神曲。
　　然而……她对精灵那股率直、专一的憧憬，确确实实地存在着。
　　而且强烈到足以透过她的舞姿，给予观众某种刺激与感动。
　　甚至能在没有热情的演奏者心中，燃起一把火。
　　「指挥者……」
　　没错，正是指挥者。
　　她的存在，刺激了神曲演奏基础中的最后一项要素——『灵魂』。她唤醒了沉睡在演奏者内心最重要的部分，让众人的演奏得以升华成神曲。
　　换言之。
　　像拉格那司这种拥有演奏技术，却没有『灵魂』的人，被乌莉露给带动了。她用自己『灵魂』的热量，为沉静的人们的『灵魂』点了火。
　　就结果而言，当时演奏的音乐或许不能算是乌莉露自己的绅曲。但那是将乌莉露的『灵魂之火』做为火种所点燃的『灵魂』产物，因此是没有乌莉露就无法成立的神曲。
　　所以那就是——
　　「……！」
　　「……！」
　　拉格那司下意识地看向乌莉露。
　　她应该也已经理解了吧。原本困惑的表情逐渐变成欢欣的笑容——
　　「现在高兴还太早了。」
　　但却立刻遭到克缇卡儿蒂严厉警告。
　　「直接藉由自己的灵魂来演奏神曲，与透过别人灵魂的刺激来演奏神曲，不用我说，你们也知道那个比较困难吧？何况还是由无法演奏神曲的人们来合奏——难易度只会变得更高。讲明白一点，在中型讲堂发生的事情只是单纯的『偶然』——不过是场『奇迹』罢了。」
　　「这……」
　　拉格那司等人的表情全都僵住了。
　　就像在刚燃起的火焰上浇了冷水一般。
　　如果要比喻的话，那就像是——拼凑各自描绘的『部分』来完成一幅画。要集合力量、感性、和才能全都不同的人们来完成一项艺术作品，确实是十分困难的作业。
　　更何况——
　　「以前佛隆曾将学生们的合奏升华成神曲过，但那是由几乎等同准神曲乐士的佛隆担任『中心』来演奏的缘故，而你们并非如此。」
　　身为指挥者的乌莉露，自己也还没有演奏神曲的力量。
　　由这样的她来指挥其他人演奏神曲——实在太乱来了。这需要的是和演奏一般神曲完全不同次元的技能，未免太过苛求了。
　　在中型讲堂发生的事确实是奇迹。
　　不论在好的方面或坏的方面来说都一样。
　　然而……
　　「即使如此……还似有可能的吧？」
　　乌莉露就像要摆脱适股阴暗的气氛般开口说道。
　　拉格那司下意识转头看向她。
　　乌莉露的侧脸……和练习亚瓦拉贝·新影流时的她一样，充满了真挚的热情。
　　她没有放弃，不论距离希望多么遥远，她都想继续尝试。
　　要说乱来的话，亚瓦拉贝·新影流也差不多。
　　那么现在又有什么好犹豫的？
　　「当然。」
　　露出笑容的克缇卡儿蒂点了点头。
　　她伸手指着乌莉露的胸膛说道：
　　「虽然困难，但可能性一直都在这里。」
　　「……！」
　　拉格那司这才发现。
　　这位红色精灵并非只是要告诉他们现实的残酷，而是刻意透过阐述事实——来让拉格那司等人浮躁的心情沉淀下来。
　　佛隆把他们叫来实习教室也是为了这件事吧。
　　这不是简简单单就能办到的事。
　　所以既然要做，就得拚命去做。
　　「…………」
　　梅杰儿与柯内莉亚也抬起头来。
　　「没办法，都一路陪你走过来了，接下来也只好奉陪啦。比起后悔当初没有做，努力之后才选择放弃还比较好。」
　　梅杰儿走到爵士鼓旁拿起了鼓棒。
　　「没错。」
　　拉格那司也拿起长笛。
　　最后，柯内莉亚轻轻点了点头——将手指放上钢琴琴链。
　　接着——
　　「那个…………」
　　乌莉露很难得地露出迟疑的表情看了看大家。
　　「请大家多多梓……教。」
　　应该是太紧张了吧。
　　说不紧张才奇怪呢。因为现在开始要再次试着引发奇迹。视状况而定，还有可能一举击溃绝望的铁墙——成就起死回生的一击。
　　但……
　　「…………」
　　拉格那司放下长笛，走到乌莉露身旁。
　　「拉葛那司？」
　　乌莉露露出紧张的表情，盯着靠过来的拉格那司。
　　冷淡的少年逼近乌莉露，来到能感受互相气息的距离，接着伸出他的手——指尖还碰到了乌莉露的脸颊。
　　「拉——」
　　乌莉露发出了类似喘息的声音。
　　拉格那司的手指轻抚过乌莉露的肌肤——然后。
　　
　　
　　捏～～～～～～～～～～～
　　
　　
　　「嘎啊——！」
　　乌莉露发出了惨叫……应该是吧。
　　拉格那司的食指和拇指捏住乌莉露的鼻子，用力地上下晃动。
　　「你在做傻么！？」
　　「没错没错，你还是最适合这样了。」
　　面对用力挥舞双手的乌莉露，拉格那司笑着说道。
　　「需要花脑力的事情就交给我们吧，你只要跟平常一样像个笨蛋啥都不想，努力向前冲就好。最好同时说些『精灵好萌～』或『精灵娘哈啊哈啊』之类的话。」
　　「不……我是觉得应该还没这个必要啦。」
　　后方传来梅杰儿的吐槽，不过这就先别管了。
　　「那才是——最自然的你。」
　　拉格那司放开手说道。
　　「也是属于你的『魂之形』吧——大概。」
　　「…………」
　　乌莉露眨了眨眼。
　　接着露出灿烂的笑容点了点头。
　　「嗯！」
　　★★★
　　——就这样。
　　大约过了两个小时吧。
　　乌莉露正抱着头，蹲在实习教室的正中央。
　　「呜……？」
　　「虽然很有趣，不过这不是神曲啊。」
　　克缇卡儿蒂的评价毫不留情地斩向乌莉露。
　　吃了致命一击的乌莉露就这么倒在地板上。
　　「怎么会……」
　　没错。虽然乌莉露等人满腔热血——但话剧社成员们的演奏却始终无法成为神曲。
　　同样听着话剧社演奏的精灵——齐涅和蜜婕德莉特也点头同意克缇卡儿蒂的意见。
　　「该怎么说呢……这也没什么好惊讶的啦。」
　　跟消沉的乌莉露相反——拉格那司依旧保持着乐观的语调。
　　他把单人乐团放到地板上开口说道：
　　「毕竟才第一天，本来就不可能那么顺利，不过只要反覆练习应该就能办到了啦。我明天也会陪你练习的，拿出精神来吧。」
　　原本就是足以称为『奇迹』的困难挑战。
　　的确很难在一朝一夕间重现，应该说办不到也是理所当然的。
　　然而虽然只有一次，但他们确实成功过，所以那并非是只存在于无限远方的幻影。
　　「拉葛那司……」
　　乌莉露惊讶地抬起头来，露出楚楚可怜的眼神，望着拉格那司问道：
　　「……可以吗？」
　　「你至今为止总是拉着别人跑来跑去耶，干么突然——」
　　讲到这——拉格那司才察觉到。
　　（原来如此，这家伙……虽然很习惯在自己暴走时拉着别人东奔西跑，却不擅长被人带领着做某些事啊。）
　　因为发现乌莉露新的一面感觉很新奇——拉格那司的嘴角很自然地上扬。
　　突然——
　　「……？」
　　一声巨响传来。
　　转过头的拉格那司所看到的……
　　是不知为何、忽然从钢琴椅上起身的柯内莉亚。
　　不只拉格那司，其他成员们也都露出惊讶的表情，看向柯内莉亚。
　　柯内莉亚很明显地动摇着，视线如同想找人求救般旁徨了一阵子——最后低下头去。
　　「那个，对、对不起！」
　　「莉亚？怎么了？」
　　拉格那司的关心让柯内莉亚咬紧了嘴唇。
　　接着——
　　「那个……我……我突然有点急事……要、要先回家了！」
　　「喂、莉亚！？等、等等——」
　　要说突然的确很突然。惊讶的拉格那司甚至抬高音量，试图叫住莉亚。
　　然而……
　　「对不起！」
　　留下近似惨叫的话语——柯内莉亚彷佛逃离似地离开了实习教室。
　　★★★
　　夕阳已几乎西下，街道也渐渐染上了夜晚的气息。
　　这里是归途中的某座公园。
　　四周已经杳无人烟。
　　公园里——柯内莉亚正坐在秋千上喃喃自语。
　　「都是……我的错……」
　　对于合奏没办法顺利进行一事，柯内莉亚找出了一个原因。
　　神曲是『魂之形』的表现媒介。
　　所以在进行合奏时，演奏者们的意识必须合而为一——而且必须紧密地结合在一起。将各种食材随意地混合是无法成为料理的，任意编排、组合词汇也无法写成小说或诗歌。
　　需要有明确的『指向性』才行。
　　靠着指向性来消除自己和他人的区别——当所有演奏者能紧密结合到如同一个人，或一匹野兽时，这场合奏才能化为神曲。
　　但……如果说……
　　有一名演奏者，对身为指挥者的乌莉露抱持的并非信赖或友情，而是负面的情感时，会变成怎样呢？
　　「米塔欧卡……同学……」
　　例如说——有人对乌莉露怀有阴暗的嫉妒之情时。
　　「小乌莉……」
　　柯内莉亚模糊地回想着。
　　跟乌莉露变得要好的契机是什么？
　　没错。只是正好在同一个班上，而且碰巧坐在附近而已。
　　所以就连当时打的招呼，也是相当制式化的『今后也请多多指教喔，让我们好好相处吧』——换言之，就只是客套话而已。
　　但乌莉露却对此非常高兴。
　　『交给我吧！我会尽犬力跟你好好相处的！我也请你朵朵指教！』
　　她一边伸手摆了个赞的姿势，一边说出这些话。
　　柯内莉亚还记得自己当时露出了微笑，觉得『这孩子实在很天真无邪呢』。
　　然而——
　　「真正的我……」
　　其实隐藏着残酷且丑陋的内心。
　　没有任何人知道——就连自己本身也没有发现，那潜藏在心底、一旦被发现就算受人轻蔑也无话可说的肤浅感情——
　　（我……对小鸟莉……）
　　看不起她。
　　其实是用高高在上的态度看着她。
　　（只是藉由待在比自己更没有才能的乌莉露身边来安慰自己……）
　　比她做得更好。
　　比她更有希望。
　　就这样看着比自己『低下』的事物来安慰自己。自己虽然平凡，但也已经很不错、零总比负数来的好。
　　多么肤浅。多么丑陋。
　　在他人面前总是表现出沉稳而且谨慎——戴着『乖孩子』面具的自己，却思考着这些事情。所以当乌莉露逐渐摆脱『可怜的孩子』这种令人同情的形象时——柯内莉亚的心中，产生了想要否定她的情感。
　　没有注意到。
　　也不想注意到。
　　「米塔欧卡……同学……」
　　然而——还是注意到了。
　　自己心中那股思慕他的情愫。
　　「…………」
　　如果被问到究竟是受他哪一点吸引，应该会很困扰吧。等注意到的时候，他已经占据了自己的内心。
　　平常总是很懒散。
　　看起来也毫无干劲。
　　嘴巴很毒，不说话的时候让人很难搭话。
　　要用一句话形容，就是「很恐怖」。
　　然而，在某个瞬间展现的笑容——让柯内莉亚发现他其实是个令人惊讶的纯真少年。此外他认真时的侧脸，也威风凛凛到足以吸引他人目光。
　　就这么无可救药地爱上了这样的他。
　　「但是他…………」
　　他的笑容不属于柯内莉亚。
　　可以引出那股笑容的人不是自己。
　　何况自己根本没有胜算。
　　柯内莉亚所喜欢的，是为了乌莉露拚命努力的拉格那司。那是从一开始就注定败北的——足以用愚蠢形容的悲怆之战。
　　真悲哀。
　　打从心底轻视的对手在不知不觉间超越了自己。不只在恋爱上，恐怕连神曲演奏这点也是。
　　被留在后方的、剩下来的，只有毫无优点可言的自己——
　　「…………」
　　正因为怀着这种心情，自然不可能与乌莉露的舞步同调：
　　几乎快被自我厌恶给压垮了。
　　「我……真是令人厌恶的人……」
　　而不知在何时出现的齐涅，正坐在公园的路灯上——
　　「…………」
　　无言地俯视着柯内莉亚。
　　★★★
　　映入眼帘的是宿舍朴素的天花板。
　　「…………」
　　但是拉格那司的意识不在那里。
　　躺在宿舍寝室床上的拉格那司回想着中午的事。
　　由乌莉露担任指挥的神曲乐团。
　　这个发想绝对是正确的。
　　今天无法重现那场即兴演奏。
　　那么明天有可能吗？
　　那真的是可以靠累积练习次数来完成的东西吗？还是另有别的原因呢？
　　「…………」
　　拉格那司瞪着天花板发出呻吟，虽然眼睛是睁开的，但意识却不在这。
　　所以——他很晚才发现。
　　有个人影穿透身旁的墙壁，潜入房内。
　　「晚安。的说。」
　　「………………哇啊！？」
　　「反应太慢了吧！？」
　　一丝金发滑过脸颊——因为那阵触感终于回神的拉格那司发出惊叫声，而入侵者则是做出这段评价。
　　齐涅迪雅尔·娜·海尔梅希翁。
　　总是待在话剧社社团教室的寇克涅枝族中级精灵。拉格那司的青梅竹马……同时也是他小时候的初恋对象。
　　「你啊……」
　　拉格那司边说边瞪着从墙壁探出上半身的齐涅。
　　「你知道什么叫做隐私吗？」
　　「我跟哲学不熟。的说。」
　　「这是一般用语！」
　　毫无罪恶感的齐涅就这样穿过墙壁进入房内。
　　穿透物质是精灵的特技之一。
　　虽然最近靠着精灵文字防止这种行为的建筑逐渐增加，不过这栋学生宿舍原本就是老旧建筑，加上住宿人数稀少，所以还没有做到这地步。
　　「冷静冷静，的说。」
　　齐涅来到撑起上身的拉格那司对面，盘腿坐在床上。
　　「是说，那个变装可以停止了吧？」
　　「我个人是蛮喜欢这个打扮的啦。」
　　齐涅边说边拿下帽子，接着用力甩了甩头发。
　　尖锐的耳朵弹了几下，绑住她头发的蝴蝶结也自然脱落，滑顺的长直金发就这样散开来。
　　只是改变发型，齐涅给人的印象就大大地改变了；虽然拉格那司知道这才是原本的她。
　　「不过该怎么说……的确没有变装的必要……或者该说已经不需要再观察你了。」
　　齐涅那双带着恶作剧色彩的丹凤眼中映着拉格那司。
　　「因为你已经——找到能让你燃起热情的事物了。」
　　「…………」
　　「长久以来你总是摆出怎样都好的表情……已经不知道多少年没看过那么认真烦恼的拉格那司了，我超高兴的。」
　　「齐涅……」
　　拉格那司不停眨着眼睛。
　　「你——你在说什么啊！」
　　「我在说很重要的事情喔？」
　　齐涅闭上一只眼睛同时说道：
　　「人类跟我们不同，生命很短暂。如果不能确实找到方向努力活下去，那人生一下子就会走到尽头。生命苦短，恋爱吧，少女——就像这首诗。」
　　「…………」
　　她的语气带着某种遥望远方的感觉——那满是感慨的声音让拉格那司轻轻叹了口气。
　　虽然外表如此，但齐涅也是生存超越百年的精灵。与她相识、深交的人类中，应该有不少人已不在这世上了。
　　「拉格那司，我说啊……」
　　「怎样啦？」
　　听见齐涅认真的语气，让拉格那司下意识地挺直了身体面对她。齐涅就这样看着他——
　　「你——这只是假设喔。如果我对你说『我们来做吧』，你会怎么反应呢？」
　　「…………」
　　砰——一声闷响从墙上传来。
　　这是往旁边倒下的拉格那司将脑袋重重砸上墙壁所发出的声音。
　　「你这家伙！」
　　「不，我是认真要跟你讨论啊。」
　　虽然嘴上这么说——齐涅脸上却露出不怀好意的笑容，几秒前的认真表情彷佛是在骗人似的。
　　「哪里认真了！？人类跟精灵——」
　　「想做还是做得到啊，扎扎实实地。」
　　「我不是在说这个！」
　　「但你小时候说过要跟我结——」
　　「住口！不准再说下去了！」
　　拉格那司绷紧了表情说道。
　　虽然那时是年纪太小不懂事，不过跟齐涅求婚这件事，依旧是拉格那司想永远埋葬的黑历史。
　　「那是……嗯……该怎么说，是因为太年轻所犯下的错误啊——」
　　拉格那司如呻吟般说道。
　　「总之小鬼都会这样啦！明明就搞不清楚状况——却不知为何说出这种话！」
　　要跟妈妈结婚。
　　要跟姊姊结婚。
　　或是要跟精灵结婚。
　　「是啊。」
　　齐涅露出了微笑。
　　「真的——就是这样。」
　　「……齐涅？」
　　「恋或爱就是这种感情啊。」
　　齐涅闭上眼说道。
　　「常会跟其他的感情混在一起。所以啊，虽然你关心鸟莉露并非什么坏事——不过也要好好想清楚自己抱持的是不是这种感情喔。」
　　「这种感情是指——」
　　拉格那司的话卡住了。
　　乌莉露她——很厉害。
　　慨略来说，拉格那司对她抱持的感情可以用这句话一言蔽之。但如果要讲白一点，其中抱持着敬意、憧憬、以及亲近感……
　　「多、多管闲事！」
　　拉格那司如此说道。
　　然而齐涅却伸出了手——拍了拍坐着的时候比自己高了一个头以上的拉格那司的额头。
　　就像姊姊在安抚弟弟一样。
　　「这点程度的闲事就让我关心一下吧，我可是很在意喔。」
　　「什么？」
　　「你是否——能发自内心喜欢上某个人这件事。」
　　初恋对象是精灵这件事，确实影响了拉格那司的人格形成。
　　或许就这点而言，齐涅有用她的方式感受到自责吧。
　　「虽然是葛伦德……你叔叔请我来看看你作为神曲乐士——不对，身为一个人，有没有好好找到自己想做的事，不过也是因为我自己很在意才会过来一趟。」
　　「…………」
　　「如果喜欢上了就继续喜欢吧，倘若不是也无妨。但——你根本没有好好整理过这份心情吧？」
　　「……你指的是乌莉露？可是——」
　　拉格那司确实对这种事——对恋爱相关的知识十分缺乏。除了他的个性本来就如此外，齐涅那件事也的确造成了影响。
　　「也包含了这之外的事情。」
　　「除了乌莉露之外……？」
　　「总之！」
　　齐涅就像要盖过先前的讨论般大声说道。
　　「你们打算要做的那件事啊！如果不是所有人都发自内心站在乌莉露那边是办不到的，只要有一个人讨厌、憎恨乌莉露就无法成立了。」
　　「讨厌？憎恨？梅杰儿跟莉亚不可能会那样咀，她们待在乌莉露身边的时间比我还久耶。」
　　「正因为如此——」
　　少女型态的精灵用感慨的语气说着——随即耸了耸肩。
　　「感情这种事是说不准的，不论精灵或人类都一样。」
　　★★★
　　隔天放学后。
　　在话剧社的社团教室中……拉格那司等人被柯内莉亚突然提出的一份文件弄得哑口无言。
　　『退社申请书』
　　因为信封上写着这五个字。
　　「……莉亚？」
　　梅杰儿眯起镜片后方的眼睛看着柯内莉亚。
　　但银发少女却是——顽固地低着头不发一语。稍早之前梅杰儿和拉格那司询问理由时她也没有回答。
　　只轻声说了句——
　　『因为我不在会比较好。』
　　这样的台词。
　　「但是这么一来话剧社就——」
　　会因为社员人数不足遭到废社。
　　拉格那司先前是这样听说的……
　　「不过啊。」
　　浮在空中透过拉格那司等人的肩膀看着柯内莉亚的退社申请书，精灵蜜婕德莉特开口说道。
　　「现在已经不用在意话剧社会怎样了喔。」
　　「是这么说没错……」
　　的确是这样。
　　这原本就是乌莉露半强迫创立的社团，也是梅杰儿用来陪伴乌莉露、直到乌莉露愿意面对『绝望』为止的过渡性社团。
　　然而状况已经改变了。
　　话剧社的目的变成探索是否能组成由乌莉露担任指挥的神曲乐团。这并非社团活动，而是算在自发性练习的范围内。加上又有佛隆挂保证，所以校方对拉格那司等人探索乌莉露的可能性这件事也采取乐观其成的态度。
　　已经不是社团活动。
　　已经不是游戏了。
　　再加上……从中型讲堂那件事来看，就知道成立神曲乐团并不需要拘泥于话剧社的成员。
　　所以柯内莉亚的退出，跟实际面对的问题并无关连……明明就无关才对。
　　但是……
　　「为什么是『现在』呢！？」
　　拉格那司问道。
　　但柯内莉亚只是颤抖着，看来是没有要回答问题的打算。
　　「莉亚，为什么——」
　　「拉格那司。」
　　梅杰儿皱起眉头说道。
　　「不要再问了。」
　　「不、可是……」
　　要以乌莉露为中心组成神曲乐团，那相互熟稔的话剧社成员应该是最佳人选才对。而且就算只有一个人，只要演奏者越多——重叠在一起的音乐越多，得到的神曲就越强大。
　　然而……
　　「好吧，莉亚，你走吧。」
　　梅杰儿如此说道。
　　虽然这行为彷佛就像是对莉亚说『你已经派不上用场了』之后把她赶出去——
　　「……对、不起。」
　　柯内莉亚轻声道歉后便离开了社团教室。梅杰儿看着那个如同逃跑般的背影逐渐变小，轻轻地叹了口气。
　　「明明就察觉到却置之不理的我也有责任吧。」
　　「……怎么回事？」
　　虽然拉格那司表示惊讶，但梅杰儿只是蹙眉摇了摇头。
　　「看来你很不擅长这方面的事情啊。」
　　「所以说到底——」
　　「——等等！」
　　大喊一声打断梅杰儿与拉格那司对话的，是至今为止一直保持沉默的乌莉露。
　　「我出去一下！」
　　「喂！？可卡姆拉——」
　　不顾惊讶的拉格那司，乌莉露也快步离开话剧社的教室。
　　「这是怎样？到底怎么回事啦！？」
　　虽然拉格那司转头询问留下来的梅杰儿、齐涅以及蜜婕德莉特……不过少女们只是长吁一口气。
　　★★★
　　「莉亚！」
　　柯内莉亚惊讶地抬起头来。
　　因为那是她现在最不想听到的声音——也是不可能听到的声音才对。
　　从校舍后方的出入口偷偷离开学校的柯内莉亚只能讶然站在原地。
　　乌莉露就这么跑到她的身边。
　　「小乌莉……」
　　不敢对上她的眼睛。
　　现在的柯内莉亚不知道该怎么面对乌莉露。其实不用拉格那司说，柯内莉亚也知道在『现在』这个时间点离开话剧社，究竟对乌莉露表达了何种意涵。
　　即使如此。
　　她也已经无法承受了。
　　不论是为了乌莉露拚命的拉格那司。
　　还是因为拉格那司的关心露出笑容的乌莉露。
　　以及——看着这样的她们，偷偷抱持着负面感情的自己。
　　已经无法承受到……厌恶继续迎合这些事情了。
　　所以她选择逃避。就这样逃了出来。
　　在还没看到结论之前。
　　然而——
　　「——莉亚。」
　　跑得上气不接下气的乌莉露站在柯内莉亚面前说道：
　　[[IMG,431d77791b4ef3f5489d5dda5509f8ae,638,1000,197769]]
　　「对不起——」
　　「！？」
　　完全没想到会听见这句话的柯内莉亚陷入一片混乱。
　　鸟莉露在说什么？
　　她为了什么而道歉？
　　难道是为了自己独占了拉格那司的感情这件事吗？还是说——是因为胜者对败者抱持着愧疚，所以才开口道歉吗？
　　不……
　　「至今尾止总是拉者你做些奇怪的事，真的很对不起。因为莉亚很温柔……而且又心软，才会陪我那摸久吧？所以……那个……对不起。还有，谢谢你。」
　　「没、没这回事——」
　　发现自己肤浅到即使在这种时候，仍会为了自己能安慰乌莉露这点感到优越，让柯内莉亚低下了头。
　　「不是的……」
　　自己只是藉由看着乌莉露来享受肤浅的优越感、嫉妒那个乌莉露超越了自己——而且还不愿意承认罢了。
　　所以才会逃走。
　　根本不需要道歉。
　　也不需要道谢。
　　如果挨骂——内心反而会舒坦一些。
　　「我……」
　　边说边抬起头来的柯内莉亚看着乌莉露的脸庞。
　　朋友的大眼睛之中泛着泪光。
　　就像是——在拚命忍耐着什么。
　　「小乌莉……」
　　她保持沉默。
　　依旧努力摆出随时会垮掉的笑容——
　　（我……）
　　不对。
　　柯内莉亚并不想看到乌莉露这副模样。
　　这不是优越感。也不是藐视。真要如此，那自己在面对露出这种表情的乌莉露时，应该会高兴才对，应该在看到她示弱后感到安心才对。
　　那……这股心情究竟是什么？
　　自己究竟希望鸟莉露怎么做？
　　希望看到什么样的乌莉露？
　　
　　
　　『我也请你朵朵指教！』
　　边说边竖起大拇指的乌莉露。
　　
　　
　　她当时的样子至今仍清楚刻划在记忆之中——
　　（啊……原来是这样。）
　　乌莉露的耳朵从出生就听不见。
　　那么打从她懂事以来——在托尔巴斯与柯内莉亚相遇前，类似的经验应该反覆在上演吧。
　　不断地被背叛。
　　也不断地受到嘲笑。
　　然后不断地感到绝望。
　　然而——看到就算如此依旧开朗而且坚强地走下去的乌莉露时，柯内莉亚是这么想的。
　　如果这孩子能这么努力。
　　那自己应该也能更加油才对……
　　被她拉着成长。
　　受到她诸多的鼓励。
　　让总是因害怕而原地踏步的自己开始改变——因为乌莉露的存在，才让自己了解不曾做出改变才奇怪这点。
　　自己并没有嘲笑她，反而对她抱持着满满的憧憬。
　　所以自己是为了想变得跟她一样，才一直看着她。待在她的身边、陪她进行社团活动，压抑害羞的心情学她演戏、唱歌、跳舞，想靠这些事一点一滴改变消极的自己。
　　所以——
　　「骗人……」
　　柯内莉亚反射性地低喃道。
　　正因为总是追在她的身后，所以才能够看出真相。
　　乌莉露才不会说这种话。
　　如果是自己崇拜的乌莉露——
　　「告诉我你的真心话……！」
　　「——咦？」
　　瞬间，如同谎言被戳破般，乌莉露变得全身僵硬。
　　面对这样的她，柯内莉亚用尽全力喊道：
　　「不要像认命了一样说这种违心之论……如果是小乌莉，就用小乌莉的方式说话啊……！」
　　是啊，就是这样。
　　这些全都能当作是说给自己听的话。
　　自己也没有坦然以对。
　　擅自闹别扭。擅自放弃。
　　擅自——逃走。
　　「在思考前身体就先动起来，把周围的人全都拉进来。毫不掩饰、直来直往，就算面对绝望也能露出笑容。我喜欢的是这样的你，不要否定掉这点嘛……！」
　　这话有些不讲理。
　　有些自以为是。
　　虽然有所自觉——但却无法停止。
　　「就因为小乌莉是这样的人……」
　　才觉得拉格那司会喜欢上她也是没办法的事。
　　「——莉亚。」
　　乌莉露伸出手，抓住了柯内莉亚的制服衣领。
　　她张开了嘴——然后又闭上。
　　因为就连她自己，也没能正确掌握自己内心的感情……所以正在寻找能将其明确表达出来的话语吧。经过无数次的踌躇、无数次的犹豫，最后终于——
　　「一起演奏好吗……跟我一起……演奏……」
　　「…………」
　　「因为至今尾止都一直在一起……要是莉亚不在……我……会很寂寞的……」
　　乌莉露如此恳求着。
　　「小乌莉——」
　　伸出手臂紧抱住这样的乌莉露——
　　「我有一件事……要拜托你。」
　　柯内莉亚如此说道。
　　
　　[[IMG,f61bf13d4e208375991a6af4fa098ad9,660,1000,58544]]
　　