　　「被窝里的莉亚实在太可爱了，我的理性面临崩溃的危机。」
　　
　　
　　
　　
　　「……………………（°Д°）」
　　听到我——『仓桥和希』的发言后，红音的表情变得像是颜文字一样。
　　「你摆出这种怪表情，可是会被念『真是糟蹋了你那张漂亮脸蛋！』的喔。」
　　「你以为是谁害的啊！？话说回来，我还真没想过，居然会被一对情侣双方都逼到得摆出这种表情喔！！」
　　也就是说，莉亚也曾跟她聊过奇怪的话题啰？
　　大概是过去以『女生聚会』为名，由莉亚、红音和伊丝卡主办聊天大会时发生的事吧——真让人有点在意呢……不过，这位青梅竹马应该是不会告诉我详情的吧。
　　这里是仓桥家的书房。由于要谈的是有点认真严肃的话题，因此我找了这位既是儿时玩伴又是异性好友的『三峰红音』，进行一对一的会谈。
　　「……说是要谈『认真严肃』的话题，但谁想得到会是关于夜晚的话题啊！——所以呢？你该不会是要说『已经爆发了』吧？」
　　「……就是为了别演变成那种状况，才会劳驾您与我谈谈。」
　　莉亚是我的女朋友，同时也是我的未婚妻，本名『莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚』。她是住在异世界的魔族之王——魔王的女儿，而我则是异世界的人族勇者后裔。
　　由于异世界的魔族与人族之间关系紧张，如果我在这时把莉亚推倒的话，有可能成为战争的导火线，引爆两族之间的最终决战。
　　……因此，我和她虽然已经进展到定期同床共寝的程度，但只要一爆发就万事休矣。
　　「——哎呀，总之我就先听你说吧……老实说，我也有点好奇啦。」
　　红音虽然口风很紧又值得信赖，但同时也有着人来疯和好奇心旺盛的一面。当她从一开始的冲击中回过神后，就对我投以期待的目光。
　　「……经过深思熟虑后，我们现在每逢奇数日就会一起睡，不过……」
　　「你终于说出来了啊。那就是每两天一次……嗯？——等一下……三十一号的隔天是一号吧？所以是……？」
　　「……我和莉亚讨论之后，决定每逢奇数日就一起睡，不过——」
　　「所以是经过讨论后，决定让一起睡的频率升高是吧。」
　　红音小姐，你如果已经看穿我的想法脉络的话，可以请你别说出来吗？
　　「她躺上床的时候——该说是凭着一股傻劲躺上去的吗……总是马上露出了害羞的反应，随即闹起别扭来。接着，她就一股作气地钻进被窝——」
　　「——哦，嗯嗯，可以想象那个画面呦。这就是所谓的死不认输吧？」
　　正是如此。虽然她拼了命地想装得若无其事——但泛红的脸颊完全出卖了她。不过，这小小的逞强也是莉亚的可爱之处喔！
　　「而钻入被窝后，她就变得像只『装乖的猫咪』一样，整个身体僵着，也不朝我这儿看……只要偶然和我对上视线，马上就会红着脸，然后慌慌张张撇过头去。」
　　「——嗯，似乎可以想象……毕竟莉亚是个纯情的女生嘛。」
　　正是如此。她可是纯情到拥有『纯情专一』这项能力呢。
　　「——然后啊，为了让她放松一点，我会摸摸她的头……结果她就慢慢放松身子，然后变得像只黏人的猫一样，把身体靠了过来——」
　　「……嗯、呃，因为莉亚是个超级纯情的少女嘛……」
　　正是如此。这和她平常沉着冷静的外表一点也不符合，毕竟她可是纯情到拥有『爱做梦的公主』这个阶级呢。
　　「——接着，她要不是搂着我的手臂，就是偷亲我的脸颊。要是我回吻上她嘴唇，她就会红着脸，露出开心的笑容朝我望来——」
　　「……和希，你还真能撑啊。都到这种地步了，亏你还忍得住。」
　　其实我快撑不住了喔，所以才会找你来商量嘛……不过，她这种反应，反而会让我升起一股保护欲，因此也比较容易压抑住龌龊的念头。
　　「——总之，如果往下发展就危险了，因此再来只会稍微聊聊，然后就乖乖睡觉……只要睡着的话，到天亮之前就不会有问题——」
　　「……是、是啦，就我看来，你能忍到这种地步已经非常不简单了喔！早早结束是个不错的判断，只要睡着的话，就不会和对方亲热——」
　　「我也曾经有过如此天真的念头。」
　　「！？」
　　红音吓了一跳——不，应该说『面露惊愕』比较正确。她顿时哑口无言。
　　「……我告诉你，莉亚在没有意识的时候，破坏力可是很惊人的喔！由于和平时形象落差太大，因此也有加分就是……她完全把我的手臂当成抱枕……而且还真的像只猫一样，用可爱的动作舔着我的脸颊喔！」
　　「………………」
　　「——为了转移注意力，我试着逗弄她的耳朵或鼻子，结果她不仅发出了像是『呼咪……』或『……喵呜』这种莫名其妙又莫名可爱的声音，还黏我黏得更紧了——」
　　「……………………」
　　「——因为她穿的是睡衣，所以衣料也比较薄，像这样靠上来的话……即使没有很明显，还是感受得到女性的柔嫩触感——再加上她又露出像天使一般的甜美睡脸，这到底要我怎么办啊！！」
　　「你这现充还是被炸死算了。」
　　我那位青梅竹马双眼失焦、面无表情，並吐出了一句简洁有力的结论。
　　「……你会有这种反应也无可厚非啦，但我可是很头痛——不对，是认真为此事烦恼。请你不吝给予建议。」
　　「——不，你已经说出真心话了吧？在你把『头痛』两字更正的当下，我应该已经没什么好建议了吧？」
　　——心惊！
　　该说她还是一样敏锐吗？她总是能够很快地进行这种洞察→推测→结论的三段论法……嗯，也可能是因为我们相处得够久的关系啦。
　　「你『並不感到头痛』，也就是说，你对现状並无不满——对吧？」
　　「……我的确是对现状並无不满，但仍对将来怀抱着不安——」
　　正如她的指谪，我並没有想要改变现况的意思。毕竟我並不是对现状不满，而是因为太满足了，才会让我产生危机感啊！
　　「——所以呢？说起来，你之所以找我商量，是真的想找出好方法解决吗？」
　　「…………真是非常抱歉。老实说我只是想抱怨——想找人听我说说话而已。」
　　结果我只是想得到『加油啊，我的理性！』和『确实不妙的时候再找莉亚商量』这两种建议而已——毕竟我的愿望就是『在维持现状的同时，让理性能支撑久一点』。
　　「——嗯，不过我也觉得，能陪你商量这种事的大概也只有我吧？真拿你没办法……那就现实层面来说，你还撑得住吗？」
　　「…………只能硬撑了，我已踏入了死心的境界。」
　　除了异世界的规矩——这是我完全束手无策的状况——所引发的问题之外，我其实也没什么好抱怨的。要是现在鲁莽地实施改善现状的计划，很有可能只会愈搞愈糟。
　　「……该说是令人称羡还是令人苦恼呢——不然干脆一点，让伊丝卡加入你们一起睡看看吧？如此一来，再怎么样也不至于失控吧？」
　　「……你是打算弄成『既让人称羡又让人苦恼』的状况吧？虽然也有道理啦——」
　　这儿提到的伊丝卡，是仓桥家的第二位同居人『伊丝卡·里希特·艾斯特雷拉』。
　　虽然外表是个无懈可击的美少女，但生理性别和本人的自我认同部属于男性。
　　不过，他虽然表示自己喜欢女生……但不管是举止或嗜好都充满了女人味，就某方面来说是位处境悲壮的伪娘。
　　「——老实说，我也稍微考虑过这个方案……但因为各种理由而驳回了。」
　　「各种理由？除了『不想放弃两人独处的时光』之外，还有其他理由吗？」
　　……我说，你如果对我的想法有所察觉，就请别说出来好吗？
　　「——还有两个理由。其一是——就算对方是伊丝卡，而我也在现场，我还是不想让其他男人和莉亚同床共枕。」
　　「…………嗯，我好像能够明白呢。」
　　附带一提，我猜就算真的提出这个方案，莉亚大概也会露出一副五味杂陈的表情，这就是伊丝卡小弟的过人之处。
　　「至于第二个理由是……其实伊丝卡和莉亚一样，睡相非常引人犯罪。」
　　「……有那么恐怖吗？就连钟情于莉亚的和希，居然也会将他的睡相和莉亚相提並论……？」
　　伊丝卡曾在红音家借宿过一晚，不过红音应该不至于看到他的睡相吧。
　　「……我记得伊丝卡的剑经过强化吧？你还记得那把剑的名字吗？」
　　「——咦？是叫『布兰休涅丘』，意思是，『雪公主』吧？那又怎样了？」
　　听到我抛出八竿子打不着边的话题，红音一脸讶异地反问。
　　——然而，这並非毫无关系的话题。
　　「——OK……你听好了。就算退一百步来看，伊丝卡的睡姿也和那个角色如出一辙喔！」
　　「…………真的假的？」
　　「这个嘛，其实我也只看过一次而已……你试着想象看看吧？」
　　我一边说着，一边回想起『那幅光景』——看似疲惫的伊丝卡在费鲁与黎尔的陪伴下，躺在沙发上坠入梦乡的模样——
　　「……夕阳余晖自窗户洒下，笼罩着睡得香甜的伊丝卡——他健康而修长的四肢放松了力道，优雅地並拢在一起——形状漂亮的嘴唇规律地呼出吐息……在这位皮肤白皙如雪的黑发美少女（很像，但其实不是）身旁——有着窝成一团、同样睡得香甜的两只可爱小狗（很像，但其实不是）相伴……」
　　「…………还真像童话故事里的场景呢。」
　　红音似乎依照着我的描违做出了正确的想象，她以带着恐惧的语调说道。
　　「——是啊，我还以为真的来到了童话世界呢。如果把莉亚的睡相比喻为『天使』，那伊丝卡应该是——『精灵』或『女神』吧。」
　　……一如既往，请各位别追究他的实际性别吧。
　　总而言之，那是让画家看了会想画出巨幅名作的惊人光景。若是让这等水平的『伪娘』睡在我身边，睡醒看到时肯定会把我的心脏吓出病来。
　　「……所以说，藉由外力踩剎车的做法是行不通的啰？那不然就有节制地宣泄吧？……像那个，模拟行为之类的？」
　　红音似乎是联想到一些有的没的，只见她尴尬地撇开目光说道。
　　「啊——……其实关于这方面，我明明没问过老爸，但他却径自讲了一大堆给我听……」
　　「……我已经放弃吐槽那位大叔到底要不要尽他身为家长的本分了——结果呢？」
　　我们共同放弃讨论已经无从挽回的那部分，将话题延续下去。
　　「你知道魔力会受到使用者的精神影响产生各种变化吧？」
　　「嗯，是这样没错。」
　　「那个——好像有方法可以察觉到底有没有『爆发』，而那种方法的运作原理，就是观测对方的魔力变化来推测精神状态……也就是说，就算真的爆发了，只要脑中当作是『被狗咬了』，应该就能蒙混过去。不过——」
　　「……我懂了。即使只做出模拟行为，但要是精神状况出现剧烈起伏，那就不太妙了。至于莉亚会做出哪种反应，应该连想都不用想吧？」
　　……以莉亚纯情的程度来说，也可能会因此连和我同床共枕都不行。
　　「想到一失手就可能让我的人生完蛋，我就没那个胆子去挑战底线……你懂吧？」
　　「……这样你居然还能完全压抑下来，真是很厉害耶！」
　　——不不，我反而觉得身为女性却能跟上这种话题的红音也很厉害啊。
　　「嗯，总之，我差不多就是在这儿卡关了……虽然觉得有些不好意思，但还是希望你听我诉苦一下。」
　　「……唉。好啦，这也是没办法的事。要是你憋到快炸开了，我就听你讲讲吧。只是，我会找机会要你偿还这份人情的唷♪」
　　「——好啊，我会在还没生利息之前还掉的！」
　　我们苦笑着抬杠，就这样，关于我的话题先告一段落——可我决定在这时对她稍加反击。
　　「那，你的状况又如何？」
　　「…………嗄？」
　　虽然红音的反应像是在说『我不懂你在说什么』，但我可没漏看她脸上在那一瞬间闪过的尴尬神色。
　　「没什么啦，只是刚才听你提案『要不要让伊丝卡和你们一起睡』，让我有点担心——要是我真的接受了，不晓得你会有什么反应。」
　　自从几天前红音和伊丝卡闹出小小的意外之后，他们的距离似乎拉近了一些，因此我才打算套套她的话——
　　「啊——……」
　　听到我的说法后，红音脸上浮现的神色是——羞赧和……困惑？
　　「……我只跟你说喔！我是隐隐约约有『好像真的是那样』的感觉……但还是无法厘清自己的心情……」
　　「……我说红音啊，假若『真的是那样』的话……那这该不会是你的初恋吧？」
　　「——呜。啊、啊哈哈哈哈哈哈……」
　　红音很明显想用笑声敷衍过去……不过，我的确是头一次看到红音出现这种反应。
　　「——不、不过，我不是要敷衍你，因为也有可能是我误会了嘛。像我刚才在提议『和伊丝卡一起睡～』的时候，真的没有感到担心呀！所以，我也不太清楚自己真正的想法啦——」
　　「…………这样啊。」
　　我表面上附和她的说法，但内心几乎已经肯定『就是那样没错』。
　　……毕竟，我还是第一次瞧见如此『像个少女』的红音，而且不论那句『没有感到担心』是真是假，在她说出『担心』两个字的当下，就已经代表——
　　这时，从书房的门口传来了『咚咚』两声敲门声。
　　「嗯？可以进来喔——」
　　就敲法和气息判断，我已经可以肯定来者是谁了。在我回应之后——如我所料，有着银发及紫水晶眸子的少女——莉亚走了进来。
　　「和希、红音，伊丝卡说晚餐快做好了。红音，你会留下来吃晚餐吧？」
　　「嗯，我就接受你们的款待啰——既然是伊丝卡下厨，应该是吃西餐吧？」
　　「嗯，我也在他旁边帮了一点忙。不管看多少次，他熟练的手法都让人赞叹！」
　　刚学会做菜的莉亚，似乎对自己单独下厨不太有自信。但只要有人在一旁帮忙，她就有自信以主厨的身分开始烹饪。
　　因此在我们家，由伊丝卡掌厨时做的是西餐，我下厨时做的是炸物或中华料理，而莉亚掌厨时则是吃日式料理。
　　……莉亚那小心翼翼又乐在其中地烹煮味噌汤等菜色的模样，和平常的样子大相径庭，看起来实在是非常——
　　「……和希。」
　　「嗯？——喔。」
　　当我沉浸在美妙的回忆中时，莉亚拉了拉我的袖子向我搭话。
　　……事实上，这是我和莉亚最近一起决定的、展开密谈用的暗号。
　　「（莉亚，怎么啦？）」
　　「（——没事，只是看你有事和红音商量……如果商量的内容和我有关，我希望你可以别拘谨，尽管向我开口……我只是想说这个而已。）」
　　我们透过传达意识的能力，展开了无声的对话。
　　回应我提问的莉亚，她的意识之中——夹杂了少许的不安。
　　——啊，我懂了。我明明有她这个可以尽情畅谈私密话题的对象，却还是找了红音商量……这等于是表明了商量的内容与莉亚有关嘛！
　　她是担心我说她坏话……不，应该不至于那么认为，但这种心情对被谈论的当事人来说肯定不好受。
　　「（……莉亚，你发动一下『魔眼』。）」
　　「（——？我知道了。）」
　　回应我的意识后，莉亚发动了原本属于我的『魔眼』能力，眼睛也变为蓝色。
　　
　　这就是我和莉亚获得的能力——『Inseparable Feather』  。
　　在经由双方同意发动后，我就能和莉亚共享状态的所有效果。这等于是获得了两人份的能力，感觉有点像是在开外挂。
　　……然后，现在莉亚若用我的能力窥看我的状态，就会变成这样——
　　◆    ◆
　　【仓桥　和希】
　　阶 级（Class）
　　吐槽角色（Lightning Brave）：随意发动，敏捷性上升。战斗时，所有能力大幅提升。
　　能力（Ability）
　　元·邪气眼（Ancient True Eyes）：以特殊形式看穿对手的能力。
　　三寸不烂之舌（Thousand Words）：魔法效果提升。
　　吐嘈的嗅觉（Judge Of The Moment）：动态视力增强、可紧急控制使用的魔法。
　　末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。
　　◆    ◆
　　【莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚】
　　阶级（Class）
　　爱做梦的公主（Nightmare Princess）：可使用精神系魔法。精神威吓（中）。
　　能力（Ability）
　　恋人至上主义（Primal Words·Limited）：所有魔法大幅强化。弱化敌方的魔法。增加咏唱效果。提升可支配魔力。
　　纯情专一（Penetration）：加强魔法的贯穿效果，突破敌方对魔法的所有防御及阻碍。
　　爱情八卦专家（Elder Wise Man）：可辨识、解析敌方魔法，提升我方魔法效果。
　　末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。
　　◆    ◆
　　……原本只会以假名显示的部分，会变成以『遗憾的日文名称』+『假名标音』的方式显示。
　　而日文名称似乎会反映出能力者本身的性格与特质，而且，当该方面的性格发动时，那个能力项目就会开始闪烁，可以说是贴心过度的设计……因此，可以藉此揭穿能力者秘而不宣的本质或是发雷的诚实与否。
　　——比方说，现在……莉亚的『恋人至上主义』和『纯情专一』就闪烁不已。
　　至于我要莉亚用那个让人头痛的魔眼『元·邪气眼』的理由嘛……
　　是因为我的『三寸不烂之舌』能力，似乎来自于『擅长蒙混过去』的个性，因此——
　　「（我怎么可能对莉亚有所不满。）」
　　「（——唔。）」
　　明白我用意的莉亚露出惊讶的表情，同时脸上泛起了红霞。
　　……既然『蒙混的性格並未发动』，就能彻底证明我说的是不折不扣的真心话。
　　让谎言被拆穿的缺点，在这种状况下也成了能够消除不安的优点。
　　「（……谢谢你——不过，到底是什么问题？是对和我的关系感到不满吗？）」
　　「（哦，当然不是这方面——）」
　　——啊，糟了。
　　「（……有罪。）」
　　……我马上就收到了有罪判决通知和冷冰冰的视线。
　　「（——我可以发誓，我担忧的绝非坏事……不过，更深入的部分请容我保密。）」
　　听了这席话，莉亚脸上的表情从闹着别扭的神色，转变为些微的困惑。
　　「（……没有对我不满，但却对关系不满，而且是对我难以启齿的事……？）」
　　莉亚就这样想了一会儿，最后——
　　「（——唔！？）」
　　好像被她看穿了，莉亚的脸变得比刚才更红。
　　「（……我想，你大概猜到了七八成——那是没办法解决的事。所以与其说是商量，不如说只是在向她抱怨啦——OK?）」
　　「（唔、唔呣。我明白了……——不过，和希，我希望你也能跟我好好商量——还是说，你不愿意……？）」
　　「（莉亚……）」
　　莉亚虽然语带羞涩，但仍将她的心情坚定地传达了过来，这让我——
　　
　　
　　
　　
　　「……我说——？我们差不多该去吃饭了吧？」
　　
　　
　　
　　
　　「「！！」」
　　红音露出一副吃同样的菜色吃到腻的神色看了过来。
　　「……唉唷，两位，你们完全把我给忘掉了对吧？——应该说，我猜到了你们在用那个能力进行对话……但是你们知道在旁人看来这会是什么样的景象吗？」
　　「呃、呣，我不知道……」
　　红音仍是赏着我们俩冷漠的白眼。受到红音气势所逼，莉亚略显慌张地如此回应后——
　　
　　
　　
　　
　　「——一言以蔽之，就是『玩着甜蜜蜜的互瞪游戏』吧！」
　　
　　
　　
　　
　　「——！？」
　　被红音这么一点破，莉亚再次羞红了脸。
　　至于我嘛，由于我从头到尾都把莉亚的表情变化收入眼底，因此还满能理解这种说法的。
　　——嗯，两人一语不发地对看着，还不时交杂着『羞赧』和『欣喜』等表情变化的话，红音会有这般感想也是无可奈何……
　　「我已经习惯了——而且早就放弃了啦，但你们在外面的时候要注意啊！」
　　——咦？
　　红音接续说出的话语竟然是『真是够了……』这种厌觉的嘟哝——我还以为她会继续赏我们白眼呢……！
　　「（莉亚，你怎么看？）」
　　「（……老实说，我有种被放了一马的感觉——但的确有点不对劲。是不是红音心境上产生了某种变化呢……）」
　　我们跟着红音，前往伊丝卡正等着我们开饭的饭厅，同时再次展开意念对话。
　　——嗯，『心境的变化』是吗……？
　　果然是和伊丝卡有关吗？……是因为刚才和我商量过，所以更在意他了吗……？
　　对我来说，我希望她能就这样顺利跟伊丝卡进展下去。
　　若看到与我交情良好的挚友们能凑成．对，禽让我感到纯粹的喜悦……应该说，红音和伊丝卡本来就很合得来，就算置之不理，只要假以时日，他们应该也会在一起吧。
　　——不过，问题在于……伊丝卡到底对恋爱这个概念理解了几成。
　　啊，想到这里的时候，我们刚好抵达了饭厅的门口。走在我们前方的红音大刺刺地将门打开，毫不客气踏了进去——
　　
　　
　　
　　
　　「啊，你们来啦！已经可以吃饭啰！趁还没凉掉前快点开动吧♪」
　　
　　
　　
　　
　　长相十分标致的伊丝卡露出开朗的笑容，迎接着我们的到来。
　　乌黑柔亮的长长秀发绑成了马尾的造型；而格纹迷你裙底下则露出被黑色裤袜包覆的修长美腿。
　　……不管左看右看，无论是外貌、性格或是举止，伊丝卡都堪称是超一流的美少女。
　　「太好了，是红烧汉堡排！我超爱这道菜的～♪」
　　「嗯！我从伯母那边打听了做法，就试着做看看啰♪」
　　看到喜欢的菜色出现在饭桌上，红音发出了欢呼声，而伊丝卡则为红音的反应感到开心。
　　——就他们两个来说，不管怎么看，伊丝卡都是比较女性化的一方啊……
　　他们能够好好谈一场『男女之间的恋爱』吗……要说问题的话，这问题的确很大。
　　但实际上来说，我並不认为这世界上存在着比伊丝卡更有女人味的女性。
　　——这么说来，反而若非红音这种类型的女孩就没办法和他凑成对了……？
　　红音和伊丝卡就像好姐妹一样轻松谈笑，不管从谁的眼里看来，他们都非常合得来。
　　——说不定只需要一个契机，他们很快就会加深进展程度了。
　　
　　
　　
　　
　　思及于此，身为当事人之一的红音，突然抛出了可能会成为那个『契机』的话题。
　　
　　
　　
　　
　　「话说回来，你和莉亚聊过我们学校的情人节活动了吗？」
　　在全员就座並开动后，聊天的话题从正餐变成了点心，接着又从点心的话题，转为与巧克力有着深厚关系的那个活动。
　　「嗯？——哦，对喔……抱歉，红音，能麻烦你说明吗？」
　　要我直接和莉亚说也不是不行……但在这个活动之中，莉亚会是我的『对象』，要我和当事人直接讲违活动内容——实在有点害羞啊。
　　「嗯？我听红音说过……就是将巧克力递给自己的意中人对吧……？」
　　「不好意思唷，我也不是很清楚。那活动的内容是什么呀？」
　　才刚从异世界来到这里不久的伊丝卡，似乎对情人节的习俗不甚了解。而莉亚虽然具备了情人节相关常识，但是——
　　其实在我们学校，过去曾经发生一桩惨剧。以此为契机，现在每年到了情人节，就会举办一个有点特别的活动。
　　「——基本上是那样没错，但在我们学校里——」
　　我一脸淡然地看着红音向莉亚及伊丝卡解释活动内容的模样——但同时心里也产生了一股近似肯定的预感。
　　——他们肯定不会平凡地度过这一天吧……
　　总之，我现在只能祈祷，这个『不平凡』的内容会是有意思的好事情。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　——隔天早晨。
　　「——呃……你们真的要这么做？」
　　我们走在学校的走廊上。就在快到达教室的地方，伊丝卡有些犹豫地向我们问道。
　　「呣，若是考虑到之后的事，还是该在今天说出来吧。」
　　昨天，在我们热烈讨论一番之后，决定要将我和莉亚的关系公开。
　　理由是——『为了平安度过即将到来的情人节』……简单来说，就是为了防范其他苍蝇过来烦人。
　　其实，还有另一个理由啦……这就容我晚些再提了。
　　「嗯、嗯……这我明白……可是用那种方法会不会——」
　　看到莉亚坦荡荡地这么回应，伊丝卡显得更加踌躇了。
　　「我说，伊丝卡？」
　　「——咦？什么？」
　　就像是要打断伊丝卡的发言般，走在他后面的红音出声了。
　　「你的担心是正确的，如果是在一般的班级应该会闹出问题——但就我们班来说，这种方式才是上上之策喔！」
　　「……是这样吗？」
　　「嗯，是啊。反正也只差是选在今天还是改天闹大而已，那还不如在一开始就尽情大闹，让事件快速结束，之后才不会夜长梦多。」
　　我附和红音並说明我的意图。
　　……反正曝光的时候肯定会闹成一团，不如让他们好好震撼一下吧——大概就是这样的作战。
　　我们在闲聊之余，抵达了教室的门前。
　　如同预料，大部分的同学都已经到校了，也听得到很有我们班风格的喧闹声。
　　「好了——我们上啰，莉亚！」
　　「——嗯，走吧。」
　　我一伸出手，莉亚便露出有些害羞的神色，回握住我的手。
　　于是我们打开了教室的门——
　　「哦，和希，早——」「小莉亚早——」「仓桥同学早——」
　　我们像是要打断那些招呼声一般，将我俩相握的手高高举起——
　　「「我们订婚了！！」」
　　「「「「「…………………………嗄？」」」」」
　　这太过唐突的宣言让全班同学的眼神都失了焦。
　　同学们愣了好一阵子，这下才以困惑的目光互使眼色，然后慢慢地聚成一圈，並窃窃私语了好一阵子——
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「你们是在演哪部成人游戏的桥段吗？」」」」」
　　
　　
　　
　　
　　——嗯，意料之中的反应。
　　他们似乎脑袋还转不过来，脸上都露出呆滞的神情。
　　——据我所知，某部成人游戏的确是有在教室中大喊『我们结婚了！』的震撼情境……和这场面相比，我跟莉亚的宣言还多了点现实感呢。
　　……因此，我决定把话题直接带开。
　　「不，这是现实啦、现实！总之，就是这样——对了，莉亚，第一节课好像有小考吧？你没问题吗？」
　　「当然是毫无破绽，你以为我是谁呀———各位都准备好了吗？」
　　「——欸？啊、喔……我再去复习一下好了……」「……啊，那我也去。」「——我也要。」
　　莉亚知道我的意思，于是便来个顺水推舟。同学们也把道番话听了进去，带着一头雾水的神色，回到自己的座位並取出课本……而就在不久后——
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「…………欸！给我等一下啊啊啊啊啊啊！？」」」」」
　　
　　
　　
　　
　　「也太慢了！」
　　听到他们这太过迟来的吐槽，我忍不住也回归本职展开吐槽。
　　「不不，他们跟和希不一样，本来是专门装傻的喔？想要他们发挥出职业吐槽角色的本事，实在太强人所难了。」
　　「……呃，红音，我想问题不是在那里……」
　　站在教室门口的红音与伊丝卡以旁观者的身分游说感想。
　　「竟然连吐槽的角色都开始装傻，这岂不是逼我们一定得吐槽才行吗！」
　　一名听到红音感想的男同学气呼呼地说。
　　——其实别理会不就得了……但我们班就是没办法做到道一点。
　　「不不不！这种事情根本无关紧要！！你应该准备好向我们详细说明一番了吧！？」
　　「喂，混账，是什么时候开始的啊？是萝莉吗？是被她萝莉般的外貌吸引的吗！？」
　　「你也是喊着『*我要和女性结婚（暂定）』，实际上却是实行『*我要和萝莉结婚（坚定）』的其中一员对吧！？」（译注：原文为「结婚（仮）」，是出自网页游戏「舰队收藏」的系统，能藉由与舰艇结婚提升等级上限：「ロリコソ（ガチ）」是指在和看起来是小女生的舰艇结婚时，玩家们给予的揶揄。）
　　
　　
　　
　　
　　冷静点啦。
　　
　　
　　
　　
　　和双眼充血步步进逼的男生们形成对比，女生们则显得兴味盎然地等着我们的说明。
　　……是说，最后那个梗有点不妙，你们还是别用啦。
　　总之，为了让激动的男生们冷静下来，我将事先拟好的说词说了出来。
　　
　　
　　
　　
　　「……也就是说，因为双方父母在职场上认识，所以多年前就已经订下婚约，但仓桥却一直不知道——然后在实际见面之后，双方都对彼此一见钟情，是这样吗……？」
　　「——唔、唔呣，大概就是如此。」
　　听到一名同学向她这样确认，莉亚回应道。
　　……虽然之前就演练过了，但莉亚还是因为害羞而红了脸庞。
　　这样的反应更加提升了真实性，连原本杀气腾腾的学生们也变得缓和下来——但有几个男生露出了『莉亚好萌～』的表情，真让人火大。
　　「红音和伊丝卡都知情吗？」
　　「嗯，我从一开始就知道啦～和希的爸爸交代过，要我在必要的时候帮忙他们缓颊呢。」
　　「呃——我应该是跟和希同一个时间知道的吧……？在那之前只觉得『他们感情真不错！』而已……」
　　女生们向红音与伊丝卡连连质问，调查有无串供之虞（？）。红音答得眉飞色舞，而伊丝卡则是带着苦笑回应。
　　「——原来如此，虽然也冒出『你这现充让人火大』的念头……但总觉得莫名可以理解。」
　　其中一个听完我们说明的同学这么一说……不知为何，好几名男女同学也纷纷点头附和。
　　「……嗄？理解什么？」
　　不久前曾发生过班上同学怀疑我们关系的事件，因此我以为是在说『能够理解我和莉亚的感情』……但就语感来说，好像又不是要说这个。
　　「因为和希跟三峰一直没有交往啊，所以我们才会想说，你的好球带会不会是那方面的……」
　　听了这番话，好几名同学再次连连点头——不过，你们给我等一下！
　　「……我说，我可不是只因为外表才选她的喔！」
　　当然我也喜欢她的外貌啦……但就如在我说明之前的发言所示，看来在同学们心中，我是属于萝莉或是贫乳的爱好者。
　　「嗯，各位，这话确实没错。和希並不是萝莉控也不是贫乳控喔～」
　　在我暗忖该如何说明之际，出现了意料之外的援兵。我才刚感到意外——
　　
　　
　　
　　
　　「——因为在国中的时候，和希曾经偷瞄过我的胸部喔。」
　　
　　
　　
　　
　　「…………哦？」
　　……听到红音如炸弹般的发言，莉亚马上有了反应，冷漠的白眼刺上了我。
　　「——莉亚小姐，请您稍等一下……红音小姐，您该不会是发现……？」
　　「这个嘛，在四目相交聊天的状况下，视线却突然往下瞟的话，任谁都会察觉吧？」
　　红音以视线向附近的女生们寻求同意，只见她们也连连点头。
　　我看向附近的男生们，只见一部分男生尴尬地抱起了头……只要是男生，应该都曾这么做过吧。
　　「…………和希啊。」
　　莉亚那冷漠的视线变得更刺人了。
　　「那、那个……请听我说！我並不是因为怀着下流的念头才那么做的——」
　　女生们有人像红音那样似笑非笑地看着我，也有人像莉亚那样对我投以冰冷的视线……虽然我不敢挑明两者的差异……但分界线应该是在『C』吧。
　　……总之，我得想个说词，让她们理解我是无可奈何——
　　
　　
　　
　　
　　「——用、用眼睛追逐会动的东西，本来就是野生动物的本能啊……！！」
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「说得好啊，和希！」」」」」
　　大概有一半的男生举手发出赞叹声……但……
　　「…………动不起来还真是抱歉喔！」
　　约有半数的女生（玲珑组）的视线温度再次下降了好几度。
　　「——总、总之！我不是只看外表挑选对象的！」
　　……再深入说下去的话肯定是自掘坟墓，于是我硬是把这个话题收尾。
　　「那么，仓桥同学？你是喜欢小莉亚哪一点呢？」
　　「——我也想问小莉亚，为什么选了仓桥同学？以你的条件，想挑谁应该都可以啊？」
　　似笑非笑的两名女同学（雄伟组）问道。
　　「——这、这个嘛……」
　　「……唔、唔呣，这个嘛——」
　　方才的一阵嘈杂简直像假的，在不知不觉中，全班一致安静下来露出了好奇的视线。
　　……看来是逃不掉了。迫于无奈，我和莉亚互瞄一眼，想着该如何说出口。
　　——虽然有父母辈的阴谋、相处上很合得来等等原因……
　　但不知为何，有个完全符合我心中所想的说法浮了上来。虽然有点害羞……不过，我决定就是要这么说。
　　
　　「嗯……因为她是莉亚吧？」
　　「——应该是因为他是和希吧？」
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「感谢招待！！」」」」
　　在我和莉亚几乎同时回答后，同学们很付默契地做出了反应……至于表情主要分成两派，有些人脸上带着厌烦，但也有人面露笑意。
　　「……唉，我原本就觉得很可疑了，想不到竟然是超乎想象的笨蛋情侣啊。」
　　「——真是的，我们班上的单身同学很多，你们可要收敛点啊。」
　　「啊哈哈哈，小莉亚，恭喜你！要发帖子给我喔～」
　　「啊，我也要！」
　　男生们虽然爆出了零星的埋怨，但女生们则是开心地献上祝福或是开口调侃我们。在这之后，大家很快就调整好心情，回到位子上打开教科书翻阅。
　　嗯，到这边为止都和预期的一样，我们班果然不会对此深究。不过——
　　「——咦？在我们这种年纪就有婚约，在这个国家应该算是很罕见的事吧……？——为什么大家都这么爽快地接受了……？」
　　「……啊哈哈，一般来说的确是如此啦——不过你想想，我们学校有昨天说过的『那个活动』……所以每年都有两三对情侣在毕业后就结婚啰！」
　　红音夹杂着苦笑，向伊丝卡说明。
　　红音所说的『那个活动』，就是这间学校在情人节当天举办的特殊活动。
　　而这个活动，正是我们挑在这个时间公开关系的另一个理由。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　我是在昨天吃晚餐时向莉亚和伊丝卡说明的，当时红音也在场。
　　「——在谈我们学校的情人节之前……首先，必须先交代数年前发生的那起惨剧……」
　　「……惨剧……？」
　　听到我说出耸动的词语，莉亚忍不住惊呼出声，伊丝卡也露出警戒的神色。
　　「哎呀，的确说得上是惨剧啦……毕竟是占领学校的大事件。」
　　「占领！？到底发生了什么事呀……」
　　「学校的相关人士将当时引发的一连串效应，称之为『血腥情人节』或『深红的白色情人节』，而这段奇闻想必会永远流传后世吧……」
　　「……难道是*对太空殖民地发射了核弹吗？」（注：出自动画《机动战士钢弹SEED》  。）
　　——莉亚小姐，您居然懂这个梗啊。
　　听到我这夸大的形容词，两名来自异世界的人士反而稍微放松了戒心。
　　……老实说也不是多严肃的事啦。
　　「——据说，那年我们学校诞生了许多笨蛋情侣——」
　　「……听到这里，总觉得就能想象之后会发生什么事了。」
　　——莉亚小姐，我想您的想象是正确的。
　　「呃……真的有这么多笨蛋情侣吗？」
　　「如果说每个班级，都各有五对情侣表现得像是处在解放状态的莉亚跟和希，你应该就可以想象得出会有什么状况了吧？」
　　「这、这个嘛…………可能会有点反感吧。」
　　——伊丝卡小弟、红音小姐，你们好像在无意间说出很失礼的话啰。
　　……不过，我也有自觉，所以没办法对这样的指责大声驳斥。
　　嗯，虽然他们好像都想象得到……不过那起学校惨剧『血腥情人节』的详细经过如下：
　　平常就已经火力全开的笨蛋情侣们，在那天的情人节更是卯足了劲展开活动，而对于这样的事态，『单身联盟·汉组』决定群起对抗。
　　他们不仅占领了学校的重要设施，还一大早就在学校门口强抢巧克力（有承诺会在一周后送还），也派遣巡逻队逮捕打情骂俏的笨蛋情侣（在男生的脸上涂鸦，並强制在两腿间装上天鹅头）等等。
　　当时的学生会长似乎也是『汉组』的一员，在他的交涉手腕（哭着下跪）之下，老师们也选择了沉默（他们以『仅此一天』作为条件，並对学生会长露出了哀怜与莞尔的表情）。
　　这时展开反攻的，是以笨蛋情侣为核心的『学校解放军』，俗称『现充联军』。他们&她们展开了全面抗战（藉由坦荡荡的亲热行为展开凶恶的精神攻击）。
　　而在他们集结战力、夺回遭到占领的广播室后，身为领导者的女同学展开了一场演讲。
　　
　　
　　
　　
　　内容简单来说就是『……就是因为尽做这种事，你们才交不到女朋友啦。』
　　
　　
　　
　　
　　听到这场演讲的『汉组』成员，约有八成都口吐鲜血倒地不起。
　　而就此恢复和平的情人节……似乎比起往年更加热闹。
　　「——总之，所谓的『血腥情人节』，大概就是在说一群得不到回报的单身汉啦。」
　　「附带一提，负责演讲的『联军』领导者就是我表姐喔——」
　　在我和红音你一言我一语交代始末后，莉亚的表情已经完全转为愕然，伊丝卡则是露出了僵硬的苦笑。
　　
　　
　　
　　
　　「总之，就是一群主张『停办情人节！』的旷男们，被客观地指出了自身行为的矛盾而自取灭亡——是吗？」
　　
　　
　　
　　
　　——莉亚小姐，感谢您提出了赤裸裸又无从辩驳的结论。
　　「啊、啊哈哈哈……嗯，我明白这是一起大事件了……但这和今年的情人节有关吗？」
　　这时，伊丝卡伸指抵颊歪着头，在无意识中露出了可爱的动作並这么询问……一般人这么做只会被骂在装可爱，但他的动作实在太过自然，反而让人感受不出任何异样。
　　「……这个嘛，其实这些得不到回报的男生们的惨剧还没结束。」
　　「……嗯，真的是得不到回报呢……到这里为止都还算是自作自受，但在那之后……」
　　我的话语得到了红音的附议。
　　而且，红音的表姐可是那起事件的当事人，她应该感触更深吧。
　　我们看着侧着头感到困惑的莉亚与伊丝卡，再次说明起来。
　　
　　
　　
　　
　　在那起『血腥情人节』的背后，有一群人正蠢蠢欲动。
　　那就是在男生们口吐鲜血、坠落深渊之后，向他们温柔搭话的女生们。
　　她们是——『单身联盟·少女组』，又称*『乙女联盟』。（译注：日语中少女的汉字写为「乙女」，在此则含有「乙等女性」的意思。）
　　
　　
　　
　　
　　乍看之下是个贴心的举动……但她们却将巧克力递给了倒在地上的男生们（硬塞），並这么说道：
　　『下个月就麻烦你们还三倍来啰！既然都收下了，那你们就没有拒绝的权利啦……』
　　伤透了心，导致脑子变得不灵光的男生们，就这么在无从拒绝的状态下收下了巧克力。
　　而当他们回神之后……才发现手边只留下伤痕累累的心，以及收了也不开心的巧克力，甚至还被逼得扛下债务。
　　被害者们群情激愤。他们聚集起来绞尽脑汁，做出了某个决定。
　　
　　
　　
　　
　　他们不将巧克力开封，而是加装了角並涂成红色还给女生。
　　而到了决战——也就是白色情人节当天——
　　『这就是原本的*三倍，没什么好挑剔的对吧？』听到这句话，乙女组全都气炸了。（编注:出自《机动战士钢弹》系列，角色夏亚的专用机体以「红色有角三倍速」着称。）
　　『你们这些该死的终身名誉处男啊啊啊啊啊啊！！』
　　『你们也是因为尽做这些事，才会被评为乙等女性的啦！！』
　　经过一场丑陋的争执之后，男生们尽数遭到歼灭。
　　而在这起事件后——除了少数的他们&她们加入了『笨蛋情侣联盟』之外，同性同学之间的感情变得比以前更为要好了。
　　
　　
　　
　　
　　「——总之，现充和非现充就此划清了界线。这就是『深红的白色情人节』事件。」
　　「……虽然我觉得这一点也不重要，但这所学校的钢〇粉丝是不是很多啊？」
　　——还是刻意挑选浅显易懂的梗？
　　毕竟那是连莉亚都有耳闻的知名老梗。
　　「之后，听说在更暗处活跃的漫画研究社，将单身男子们拉入了腐道，是为『腐味之春（rotten spring）』事件。这起事件虽然未受官方认证也未经查证，但还是流传至今喔——」
　　红音所说的，是在学校暗处进行的——更加惨绝人寰的骚动。我猜那应该是真实存在的吧……毕竟我们班导便是其中策画的一员……
　　「呃、那个……虽然我有很多感想，而且也找不到插话的时机，但我明白那是一起重大的事件了。那么——为了避免再次发生悲剧，校方应该做出对策了吧？」
　　「嗯，果然是伊丝卡，一点就通♪——虽然从翌年开始就以『活动』的形式举办——但实际上那其实是隔离政策。」
　　「呣？名为活动的『隔离政策』？」
　　听到红音这么说，莉亚也歪起了头……嗯，一般来说的确很难联想在一起，而且通常也不会有人认为学校会认真实行这种事情吧。
　　我带着苦笑，以摘要的方式解释道：
　　
　　
　　
　　
　　「简单来说……就是把情侣或打算认真告白的人，带到当天设置的特别会场上。」
　　
　　
　　
　　
　　「…………又是个胡来的活动呢。这没闹出问题吗……？」
　　伊丝卡傻眼地说。一般来说——尤其是非现充应该会大肆抱怨吧。
　　「嗯，因为当年的惨剧实在太惨烈了……大概是因此让人觉得『这样做至少比闹大好多了』吧？」
　　情人节活动的具体流程如下：
　　
　　
　　
　　
　　当天由全校举办『男女混合球技大会』。
　　而在结束后，会以庆功宴的名义，举行简单的食物派对。不过『一认真要告白的』同学们，将会在此时前往设置于礼拜堂的另一处会场。
　　
　　
　　
　　
　　「——我虽然没参加过，但听说那个会场布置得很惊人喔！」
　　「好像是那样呢。我听说不只场景塑造用心，也有管风琴的现场演奏，营造出非常惊人的氛围！」
　　我们学校姑且算是天主教学校，虽然平时几乎感受不到宗教色彩，不过校内确实设置了一座相当气派的礼拜堂。
　　那座建筑物比粗制滥造的教会庄严多了。而活用场地、由理事长担任见证人执行的那个流程，已经不能用『活动』来形容，而是达到『仪式』的境界了。
　　「该怎么说呢……总觉得『球技大会』反而成了附加活动呢……！」
　　「嗯，我想的确是这样没错——毕竟不能只将学校的预算花在现充组身上吧？不过，如果果以全体学生为对象，就需要一个合理的籍口吧？」
　　正如伊丝卡点出的，球技大会似乎既是『附加活动』又是『籍口』……
　　不过，在球技大会中，也能制造出邀人参加『认真活动』的机会，而这恐怕是从惨剧中学到教训，让男女双方产生互动的契机吧。
　　事实上，每年似乎都有情侣从这场活动中诞生，应该可以说是策画周全的一场活动吧。
　　「——嗯，总之就是有这么一项活动。那么，莉亚，我们——」
　　
　　
　　
　　
　　「参加吧，和希。」
　　
　　
　　
　　
　　在我问『要不要参加？』之前，莉亚就以莫名有力的口吻红着脸说道。
　　……该怎么说呢，看着她的表情，我脑中浮现的词汇是——『做足觉悟』。虽然完全没有必要，但我还是发动了『元·邪气眼』看向莉亚——
　　
　　
　　
　　
　　和我想的一样，『爱做梦的公主』和『纯情专一』正激烈地闪烁着。
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　——总之，之所以在这里让我和莉亚的关系出柜，也是为了能够取得参加这场活动的正当理由。
　　「……那场活动真的有那种效果吗？」
　　「嗯，光是实施的第一年就做出成绩了——那活动真的很厉害喔！在那场活动诞生或参加的情侣，就目前所知，几乎没有一对分手喔！」
　　对于莉亚的提问，一名女生用带着些许亢奋的语调诉说着。
　　
　　
　　
　　
　　正确来说，在那场活动前后诞生、交往不到一个月的情侣中，的确有分手的案例。然而，交往期间超过这段时间的情侣……到目前为止没人分手过。
　　因此，一般把这种现象认定为『筛选只是玩玩的情侣』。
　　也就是说，经历过这场活动的认真情侣，会持续交往的机率竟然高达百分之百。
　　而这份数据也藉由网络散播出去，以不正常的速度扩散开来——于是来年报考我们学校的人数因此增加了。
　　这股风潮延续至今——结果，这所学校只花了短短数年，就让知名度和偏差值一跃成为关东名列前茅的学校。
　　「的确是很厉害啦……但好像太夸张了点，反而让人起疑。」
　　「啊哈哈……会这样想也没办法啦，但这似乎是事实喔！每年都有毕业学生直接结婚，甚至还传出了『这所学校应该真的有天使或大天使庇佑吧？』的传闻——」
　　在红音为一脸狐疑的莉亚解惑之际——
　　从走廊突然传来了『哒哒哒哒』的激烈跑步声。
　　然后那人乘着这股气势打开了门——
　　
　　
　　
　　
　　「听说仓桥同学是猛男派同性恋是真的吗！？」
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「为什么会传成这样！？」」」」」
　　……我们的腐女班导以一副蠢样冲进了教室。
　　「我从腐女网络上得知了『仓桥同学出柜了』的讯息！说到出柜一定是指同性恋不是吗！！」
　　「哪来的一定啊！！腐女网络是什么鬼啊！？」
　　「那是由潜伏在学校各处的所有腐女建立的情报网，这可是个划时代的系统！拜此所赐，我们能更有效率地将新鲜的消息腐化並传播出去！」
　　「在腐化的当下就既不新鲜也不正确了吧！？这明明是将信息扭曲成符合自己的期望吧！！」
　　「没这回事！毕竟，我真正的愿望是——…………这个暂且不管！！」
　　「你到底怀抱了多大的野心啊！？」
　　……我们的班导真是……看来，即使她陷入了将常识弃之不顾的失控状态，也还是怀抱着让她犹豫不知该不该说出口的巨大愿望（野心？）呢……
　　看到一登场就如火箭喷射→油门全开猛烈失控的班导，就连我们班都忍不住退避三舍——
　　看来还是快点镇压她比较好啊。
　　
　　
　　
　　
　　「欸，我的性向很正常！我只钟情于我的未婚妻！！」
　　我以眼角余光瞥见了莉亚因为听到我的话而脸红的模样——但与此同时……
　　「我早就知道莉亚娜同学的事了！但更应该跨过这层关系，展开妄想的翅膀——」
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「…………嗄？」」」」」
　　听到班导的发言，包括我与莉亚在内的——几乎全班同学都发出了傻眼的声音。
　　——咦？她说她知道……？
　　「——那边那位鬼腐人……你刚才说了什么……？」
　　「仓桥同学，你是不是把『贵妇人』的发音发错了呀？……嗯，算了——你要问的是『妄想的翅膀』这部分吧？」
　　「那些腐系的词汇就请别提了……你刚才说你知道我和莉亚的关系？」
　　我当然没和校方说过这层关系，而莉亚也不可能开口。
　　就刚才的反应来看，应该也不是红音去打小报告的。那么……？
　　「啊，你问那件事啊？在莉亚同学和伊丝卡同学转入班上的时候，仓桥同学的爸爸就跟我连络过了——」
　　「……果然是老爸干的啊——他说了什么？」
　　
　　
　　
　　
　　「『和希和莉亚娜小姐是未婚夫妻的关系，加上他们有成为笨蛋情侣的资质，所以可以请你帮我留心，别让他们在校园内偷偷《爆发》吗？』——他是这么拜托我的。」
　　
　　
　　「那个臭老爸……」
　　这么说来，我记得那个烂爸爸说过他在学校有人脉，看来他是利用那层关系，要几名老师监视我们的动向。
　　……莉亚似乎想到别的地方去了，她的脸变得比刚才更红並低下头去。
　　——莉亚小姐，那已经不是『爱做梦』的等级，而是踏入『闷骚』的领域了吧？
　　「啊、呃……是那个啦！莉亚家有规定，不许在婚前发生关系对吧？所以这应该是来自父母的体贴，要老师们以防万一……吧？」
　　虽然红音出面帮老爸说话……但班导继续说：
　　
　　
　　
　　
　　「他的确是这么说过，此外还说了——『身为一个人，我不允许他享受那种让人羡慕的情境』喔。」
　　
　　
　　
　　
　　「那个臭老爸……！！」
　　……虽然我能理解那样的情境有多诱人啦。
　　「由于这些原因，所以我之前才会交代说『还请你们尽量留心她的状况』不是吗？」
　　「……咦？那句话指的真是那方面的事吗？」
　　红音惊呼道。
　　我对那句话没什么印象，依此看来……应该是之前那起事件的时候，我把莉亚带去保健室时发生的吧。
　　「——总之，我明白你们隐瞒的理由，不过我一开始就知道了。当然，我也没打算籍机会闹出问题，所以你们放心吧。」
　　「……唔、唔呣，谢谢老师……」
　　「……谢谢老师。」
　　莉亚尴尬地向班导道谢，而我虽然有些不能释怀，但也跟着道了谢。
　　「——那么，三峰同学、伊丝卡同学，就再次麻烦你们留心这两位没有监护人看顾的同学了。」
　　「啊、啊哈哈……我知道了。」
　　红音苦笑着接下这差事，而伊丝卡则露出灿烂的微笑——
　　
　　
　　
　　
　　「是，我明白的！要是生出小孩的话就糟糕了呢♪」
　　
　　
　　
　　
　　『砰叩！！』整间教室四处都传来了沉重的撞击声。
　　伊丝卡和莉亚以外的所有人，纷纷用头撞向桌面或墙壁等坚硬的物品。
　　「——什、什、什什什什什什什……！？」
　　我按着发疼的头部拾起视线，看到莉亚的脸庞已经红到了极限。
　　她似乎因为太过狼狈，连话都说不好了。
　　「——呃、咦……？大家怎么了？」
　　只有不晓得自己做了什么好事的伊丝卡，兀自可爱地侧着头感到不解。
　　「……抱歉，伊丝卡，等我们一下——除了他以外的所有人，集合——」
　　「「「「「是……」」」」」
　　
　　
　　
　　
　　「——好啦，有人要发表感想吗？」
　　「……以那副模样突然说出那么直白的发言，破坏力真是不容小觑啊。」
　　一名男生回应我的话语说道，其他人也都连连点头。
　　「那、那个……？为什么伊丝卡小弟会说出那种话？」
　　班导红着脸问道。她明明是腐海之主，但对这种现实的话题似乎没什么免疫力。
　　「——这是我们在不久之前发现的事……」
　　
　　
　　
　　
　　我以此为开场白，说明伊丝卡彻底欠缺某方面知识的事。
　　由于伊丝卡在异世界一直跳级念书，所以缺乏健康教育的知识。应该说，他似乎连『那种行为』的存在都不知道——
　　「——我明白了。不过这……应该很不妙吧？」
　　听完说明后，班导露出严肃的神色看向我们。看来她是真的担心伊丝卡。虽然说她是个腐女，但在这方面，她真的是个很好的老师。
　　「……是的，的确很不妙。虽然像刚才那种不得体的发言也是问题之一……但若置之不理，那家伙说不定连恋爱都没办法好好谈一场……」
　　话虽如此，但如果随便灌输他相关知识，结果让他性格大变的话也很不妙，可以说处于投鼠忌器的状态。
　　不过，班导所担心的，似乎是更严重的事。
　　
　　
　　
　　
　　「不，我担心的不是那件事——而是担心他会成为犯罪的受害者。」
　　
　　
　　
　　
　　「「——啊。」」
　　我和莉亚想起了过去发生的事，一起拉高声调回应。
　　伊丝卡刚来到这个世界的时候……简单来说，就是他曾经被陌生的大叔搭讪说『给你钱，和我一起进去吧！』，而目的地则是『看起来像是城堡一样的住宿处』。
　　当时他『不懂对方的意思』，于是打电话给我们，我们才得以阻止事件发生……既然伊丝卡不了解其中的道理，那的确有再次发生类似事件的风险。
　　——毕竟他长得那么漂亮……会缠上来的苍蝇要多少有多少啊。
　　……也许状况比我们想象得还要严峻。
　　「——和希，依我看……我们应该尽快教导他正确的知识吧？」
　　莉亚一脸认真地说道。同学们似乎也认为此事应当严肃对待，纷纷露出了下定决心的神色。然而——
　　「我也同意——但要由谁去教？」
　　「「「「「……………………」」」」」
　　伊丝卡的性别是『男生』，因此就健康教育的常识来说，应当由同性教导较为妥当。
　　然而……他的外表怎么看都像个美少女。如果稍有差池，极有可能被这位有着美少女外貌的男同学问起难以启齿的问题……
　　「——仓桥同学。」
　　在全班抱头苦思之际，班导向我搭话了。
　　「……仓桥同学，能拜托你吗？你不仅和伊丝卡小弟性别相同，也是他最亲近、最信赖的人。我想，仓桥同学肯定是最适任的人选了。」
　　……嗯，这样的意见确实合情合理。就现况来说，和伊丝卡最亲近的同性肯定就是我了。况且，伊丝卡的父亲也曾交代过我『伊丝卡就拜托你了！』，只要伊丝卡还住在我们家一天，我就算是伊丝卡的监护人。
　　因此，由我教导的这个选项，乍看之下是最佳答案。不过——
　　
　　
　　
　　
　　「——我虽然明白你的意见……但请你先把鼻血擦掉好吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「哎呀？」
　　班导以鼻血横流、双目充血的状态提出那样的请求……刚才的提案肯定是基于私情，应该说是基于她个人愿望所产生的吧……若是由男生负责教导，肯定会成为妄想的题材，甚至有可能在隔天就画出同人志发行。
　　「——如此这般，我希望能避免由男生来教导，各位觉得呢？」
　　「「「「「无异议。」」」」」「怎么这样！？」
　　腐女老师虽然出声抗议，但男生们全员赞成，女生们也大多摆出了『那也没办法』的态度。
　　「那么，如果要由女生来教的话——」
　　一名同学这么说完，大家便动脑想了一会儿……然后将视线集中在一个人身上。
　　
　　
　　
　　
　　「——啊、啊哈哈哈……其实一开始我就觉得这会落到我头上了……」
　　
　　
　　
　　
　　集众人视线于一身的青梅竹马这么说着，同时露出了抽搐的笑容。
　　「——三峰同学？若你不愿意的话，就由身为老师的我代劳吧……」
　　举手发言的班导，双眼再次发出精光……我的脑中忍不住浮出了『你根本就不是【女生】吧！』的话语，但先不管这个了。
　　「驳回。」
　　「为什么！？ 」
　　「谁会把自己的朋友交给一看就是想帮他洗脑的家伙啊！！」
　　「你这话太失礼了！我可是老师，才不会误人子弟呢！而且近几年来，世界各国纷纷承认同性婚姻也——」
　　「你果然想掰弯他嘛！我並没打算否定那些人啦，但你可别为了自己的私欲而扭曲学生的人生啦！」
　　……虽然平时是个好老师，但一碰到自己的兴趣就变得毫不妥协，不愧是腐海之主。
　　「——总之……红音，能麻烦你吗？」
　　「……我差不多已经做好觉悟了——不过，我可不敢保证会发生什么事喔？即使伊丝卡超了什么变化，大家还是要像往常一样对待他——可以吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「这是当然的……！」」」」」
　　
　　
　　
　　
　　听到红音环视着全班这么说，众人都露出了下定决心的表情。
　　在这种时候，我们班那有如变态一般的团结力实在是让人安心……不过……
　　「……呃、咦……什么意思？」
　　——就只有伊丝卡一个人从头到尾都搞不清楚状况，侧着头表示不解。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　当天放学后，全班几乎所有人都到了校内的视听教室前集合——
　　「——时间好像差不多了。」
　　红音和伊丝卡进入教室之后，已经过了颇长一段时间。在里面播映的教材影片应该也快结束了。
　　附带一提，关于教材的部分，一开始是班导说着『请务必使用这个……』，並拿出了一本薄薄的小册子。红音以教官身分检视内容后——
　　
　　
　　
　　
　　『——这种东西能有什么参考价值？……不过，我个人之后会买下这本书。』
　　『感谢您的惠顾♪』
　　
　　
　　
　　
　　在这样的互动结束后，虽然大家为了要挑二次元（动画）还是三次元（真人）为题材而吵了一阵子，但因为手边有给中小学生看的健教教材，所以就敲定了这个最妥当的选择。
　　「——和希啊，你认为伊丝卡在知晓一切后，会变成什么样子呢？」
　　这么向我发问的莉亚，脸上露出了意外严肃的表情。
　　我想，她应该是真的料想不到吧。而这点对在场的所有人来说也是一样的。
　　「……毕竟伊丝卡的存在本身就有些脱离常轨……不过，最有可能的发展，应该是他红着脸对我们说『刚才那么说真是对不起！』吧？」
　　只要获得了那方面的知识，他应该就能明白先前所说的『生小孩～』有多不恰当了吧。我猜，他虽然会感到非常羞耻，但还是会以道歉为第一优先。
　　「呣……确实很有可能呢。以伊丝卡的个性来说，就算他拨散迷雾……想必也不会性格大变吧。」
　　就如莉亚所言，就算伊丝卡加深了自己的男性意识，也不太可能突然变成好色猴子，或是改用『老子』自称等等。
　　「咦——？人家觉得啊，若是伊丝卡小弟觉醒成『野兽』並扑向身旁的红音——应该会变得很有趣吧？」
　　「不不不，没那回事吧？反而会是伊丝卡露出羞赧的神色，而使得红音忍不住出手——这样的机率比较高啊。」
　　「「「「「也是呢——」」」」」
　　……看热闹的同学们开始不负责任地推测起来。
　　身为同居人，我觉得『有不有趣』根本不重要，只求能够平安顺利地解决这件事——
　　
　　
　　
　　
　　这时，视听教室的门打开了。
　　而有人——红音从教室里探出身子，步履蹒跚地走了出来，随即靠着墙壁颓然而坐。
　　「红音！？发生什么事了！？」
　　「……和希。」
　　看到我慌张地走近，红音以无力的视线看了过来。
　　——难道他真的变成『野兽』了吗！？……不对，红音的衣服没被弄乱啊……？
　　「……红音啊，发生什么事了？伊丝卡变得如何了……？」
　　莉亚钻过吵成一团的人墙，向红音问道。
　　想不到，红音居然屈着身体抱住了头。
　　
　　
　　
　　
　　「……那太可怕了——我是无辜的。不是我的错……！」
　　
　　
　　
　　
　　……她居然竭尽全力在逃避现实。我还是头一次看到红音这副模样。
　　——她看到了这么恐怖的光景吗……？
　　「唔！伊丝卡……！！」
　　「！和希，现在不能进去！！」
　　我没理会红音的话语，朝着视听教室的入口奔去，打开教室门，朝里面的伊丝卡——
　　「——什……！？啊、啊、啊……」
　　
　　
　　
　　
　　伊丝卡确实在里面。
　　然而，当伊丝卡朝我看来的那一瞬间——我突然明白了红音为什么会有那种反应了。
　　「和、和希……你怎么了！？和希！？」
　　……我好像在无意识之中退回了墙边。
　　莉亚看到我颓靠在墙上，马上慌张地跑了过来。
　　「和希……发生什么事了？你看到了什么！？——咦？和、和希……？」
　　我搂住了来到我身边的莉亚……就这么紧紧抱住她。
　　……我不是故意要在其他人面前这么做的——不过，只要一下……只要一下下就好……
　　「莉亚……没事，我没事……只要有莉亚在，我就……！」
　　「和希……？到底怎么……」
　　我怀中的莉亚发出了困惑的提问，那是纯度百分之百的困惑。
　　——我很想说明，但先等我再冷静一点……！
　　「所以到底是怎样！？伊丝卡怎么了！？——啧，事已至此……我们上吧，各位！！」
　　「「「「「好！！」」」」」
　　「！？不、不行！你们现在过去的话会——！！」
　　同学们就像刚才的我一样，不理会制止之声，笔直奔向了视听教室。
　　——惨了……就连有抗体的我和红音都差点崩溃了，一般的学生——尤其是男生过去的话……！！
　　
　　
　　
　　
　　「——你们过去的话，可不是做仰卧起坐一、两百下就能了事的啊……！！」
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「什…………！！」」」」」
　　……看来还是太迟了。窥探教室内部的同学们，一一僵住了。
　　「「「「「啊、啊、啊…………」」」」」
　　接着，他们抱着混乱不已的头部，一个接一个地瘫倒在走廊上。
　　——事后，他们带着战栗的神色回顾当时的光景，並这么表示——
　　
　　
　　
　　
　　女同学们：『连我们都忍不住欲火高涨，差点就扑了上去。』
　　男同学们：『就算要锻炼腹肌一辈子似乎也不坏——我们认真地动了这样的念头。』
　　在所有人都静默下来后，我下定决心要和伊丝卡谈谈。
　　「——莉亚，抱歉。手借我牵一下……这是为了安定我的心神。」
　　「这、这没关系……但有这么严重吗？」
　　我和稍稍红了脸庞的莉亚一同走进视听教室，向身在屏幕前面的人物搭话。
　　「…………伊丝卡，你还好吗……？」
　　听到我的声音后，伊丝卡慢慢地——转过头来，抬起了脸看我。
　　「——和、和希……怎么办……我、我……！」
　　瘫坐在屏幕面前的伊丝卡（呈双脚外张的少女跪姿）。
　　整张脸因为害羞而一路红到耳根，还环抱着身子缩成一团。
　　……甚至还抬起了头，用那对水汪汪的眸子望了过来。
　　
　　
　　
　　
　　「…………这……」
　　莉亚虽然看似做好了心理准备，但在看到伊丝卡的模样后也不禁噤口。
　　……莉亚不久前才问过『你觉得伊丝卡会变成怎样？』的问题。
　　而这题的正确答案是『变成连女生都燃起欲望的娇媚模样』。
　　
　　
　　
　　
　　即使我握着莉亚的手（对我来说是精神安定剂），还是感觉得到自己的脸红了。
　　……附带一提，在我身后的腐女老师流着鼻血倒地了……但我想这人就算流失超过五成的血也死不了，所以就没理她了。
　　她人概过没多久就会爬起身子，精神抖擞地开始振笔疾书吧。
　　「啊——……你那那句『怎么办……』是什么意思？」
　　「我、我我都不知道是那样……到现在居然闹过那么多笑话……！」
　　他以泫然欲泣的神色，努力地表达着他的想法……他这副神情不仅显得娇媚动人，遗像哭泣的孩子般让人燃起保护欲，却又同时让人忍不住想虐待一番。
　　「——唔……！」
　　莉亚以手覆面，转过身去。我虽然也很想这么做，但靠着自制力忍了下来。
　　「……OK，我能明白你为自己的黑历史感到羞愧的心情。不过，你先冷静一点。」
　　「可是……！……啊……」
　　正想反驳的伊丝卡，视线瞟向了我和莉亚相系的手上。接着……他又将视线带到直到刚才部还『播映着影片』的屏幕上。
　　
　　[[IMG,7160028f9edbfd3d8197e011fdcb38c3,800,1195,83068]]
　　
　　「……啊呜。」
　　「嗯？——唔！伊、伊丝卡！！你想到哪边去了！？」
　　莉亚虽然出声抗议，但伊丝卡已是双目迷茫的脑充血状态，根本没把话听进去。
　　……看来他是把我和莉亚代换成『影片』中登场的人物了。由于他完全没有抗体，因此脑袋进入了过热状态。
　　而莉亚也因此受到了波及，变成了脸红+混乱的状态，不过——
　　「……莉亚，总之我们先回家吧。伊丝卡由我来背，包包就拜托你拿了。」
　　「唔，唔喝，我知道了……」
　　在听到莉亚的回应后，我请她帮我把伊丝卡搬到我背上，並背起了伊丝卡。
　　……为了撑住伊丝卡，我双手都碰到了那双光滑的美腿，而紧贴着我身体的纤细胴体和规律的吐息也——
　　「…………抱歉，莉亚，麻烦你别离我超过一公尺。」
　　「明白了……加油啊，和希。以我的立场来说，也不想看到你做五十次。」
　　这是我们班的规矩——『被伊丝卡萌到的话就做三十下仰卧起坐，硬起来的话就做五十下』。
　　我已经逃不了连做好几轮三十下的命运了。但既然莉亚在我身边，我就是拼了老命也要回避做五十下的状态。
　　
　　
　　
　　
　　在我们並肩离去之际，从背后传来了重拾活力的同学们说话声。
　　「好啦，各位—开开心心的仰卧起坐时间—开始啦！！」
　　「「「「「Yes！一起来锻炼腹肌吧！」」」」」
　　在传来这阵莫名高昂的吆喝声后，同学们各自以他们心中认定的数字为目标，做起了仰卧起坐。
　　…………总觉得好像听到接近一万的数字，但那一定是我多心了。
　　
　　
　　
　　
　　「「我回来了！！」」
　　我请莉亚帮我开门进入家中，在我们一同出声后——
　　「汪呼！」「呀呜♪」
　　负责看家的两只闻声而来——
　　
　　
　　
　　
　　不过是用踩踏墙壁和天花板的立体机动方式现身。
　　这並不是单纯的心血来潮之举。这是费鲁为了协助黎尔训练，顺便兼顾了玩耍的『三次元鬼抓人』训练。
　　看来，像费鲁和黎尔这样的『神狼』种族，在战斗时果然还是以机动性为重。
　　虽然这样的训练才持续几天而已，但费鲁不用说了，黎尔可说是进步神速。
　　……不过脚滑慌张的黎尔也很可爱，看不到真是可惜了。
　　「汪呼！？」「汪呜～？」
　　看到失去意识趴在我背上的伊丝卡，两只狼随即发出了担心的叫声。
　　「放心，他只是太过慌张而昏厥过去而已。」
　　「……嘎呜？」
　　——费鲁发出了像是在问『发生什么事了吗？』的叫声。
　　「嗯……因为感觉再不教就不妙了，所以就告诉了他生小孩的真相。」
　　「……汪呼，汪汪。」
　　费鲁听了，发出了像是在说『……原来如此，辛苦你们了。』的声音。不过，我对费鲁的这个反应有点在意，于是稍微追问了一下。
　　「是说，费鲁知道那方面的知识吗？」
　　「嘎呜！？…………汪。」
　　看来是知情的。费鲁先是『心惊！』了一下，这才撇过头去小声回应。
　　……它转开头的方向刚好和黎尔的方向相反，这是单纯的偶然吗？
　　「——那黎尔知道吗？」
　　「呜～……呀呜？」
　　——好像不知道，它发出了『可以告诉我吗？』的声音……既然是野生动物，应该不用教会自己学会才对。总之——
　　
　　
　　
　　
　　「……那，你去问费鲁吧！它一定会告诉你的喔。」
　　「汪♪」
　　
　　
　　
　　
　　「汪呜！？嘎呜嘎呜嘎呜！！」
　　费鲁连忙发出了抗议的声音，但我不予理会。想必不用多久，费鲁就会败在黎尔的『哥哥教教我嘛♪』的攻势之下。
　　
　　
　　
　　
　　——费鲁，恭喜你啊。有幸教导仰慕自己的无血缘可爱妹妹何谓健康教育，可是这世界的哥哥志愿军（都是成年人）垂涎三尺的梦想呢。大概啦。
　　
　　
　　
　　
　　「——那么，和希……该怎么办？」
　　「……该怎么办呢？」
　　我请莉亚打好地铺，让尚未醒转的伊丝卡躺了上去，但这时却出了个问题。
　　「穿着制服睡觉……好像不太好喔？」
　　「——唔呣，毕竟裙子等衣物容易皱掉……」
　　也就是——产生了『要由谁来脱？』的问题。
　　就外表来说，由莉亚动手似乎是比较妥当的选择……但伊丝卡是个『男生』啊。
　　我也想过由我动手……但就算退个一百步勉强同意帮他，一想到我脱下那件最该脱的裙子的光景——就觉得在各种方面都会非常危险。
　　「……在上体育课换衣服的时候，他都是和男生一起换的吧？」
　　听她说话的口吻，她似乎在意这件事情有一段时间了。
　　「……所有人都会背过身去，尤其是在他脱裙子的时候……」
　　我们班的男同学虽然有不少欲望强烈的色狼……但平时总是偷窥的对象突然给了他们大方观看的机会，似乎反而让他们产生了害羞的心情。
　　「……也不是无法明白他们的心情——欸，伊丝卡是穿哪种内衣？」
　　「再怎么说，他也不会穿女性的款式啦。虽然是穿男用的贴身衣物，不过……」
　　在这种状况下，伊丝卡小弟的魔力又起了效果。
　　明明只是穿着男用的普通吸汗背心或排汗衫……但穿在伊丝卡身上，吸汗背心看起来就像是运动型内衣，而排汗衫则怎么看都像小可爱。
　　「拜他之赐，我们班上的男生有超过一半的家伙在体育课开始前就得锻炼腹肌五十下。」
　　「…………这可真是难搞。」
　　就在我们半带着逃避现实的心情闲聊之际——
　　
　　
　　
　　
　　『叮咚～』告知有访客的门铃声响起——
　　
　　
　　
　　
　　「（咔嚓）——午安喔—伊丝卡没事吧……？」
　　在屋主应门之前，玄关门就被来者打开了。接着传来的，是顾虑到有病人在而显得收敛的说话声。
　　「「……………………！」」
　　面面相觑的我和莉亚，恐怕想的都是同一件事——也就是『天助我也！』吧。
　　「——我们在和室，进来吧——」
　　我佯装冷静，用和平时一样的口气把红音邀了进来——
　　「打扰你们啰——所以伊丝卡他现在——」
　　在她说出『还好吗？』之前，我们同时开口打断了她。
　　
　　
　　
　　
　　「「你来得正好，我想麻烦你把伊丝卡剥光。」」
　　
　　
　　
　　
　　「…………嗄？」
　　听我们突然这么一说，红音一脸茫然……也难怪啦。
　　「这个嘛，我们想让他躺着休息，但穿着制服睡觉总是不太好嘛。」
　　「哦，原来如此——不过……伊丝卡的睡相……真的很不得了呢。」
　　躺在地板上的少女（外表是）那有如鸦羽般的柔亮黑发向外散开；不知是睡不安稳还是受到晕厥前的状况影响，脸蛋看起来红红的；而那稍显急促的喘息更令人想入非非。
　　只见他微微一动，自裙襬下伸出的那对美腿，就露到了几乎要走光的地步——
　　「……呣，就我来说，让和希帮这种状况下的伊丝卡宽衣解带……会令我看不下去。」
　　「——也就是『在女友面前，帮睡不安稳的黑发美少女脱衣服的男生』的光景……是啊？」
　　……红音居然把我不敢去想象的那幅光景大刺刺地说了出来。
　　「总之，就是这样——红音，麻烦你了。」
　　「唉……我也多少算是个少女吧？不过算了，我知道啦。」
　　虽然看起来不太愿意……但红音很快就毫不犹豫地将手伸向伊丝卡的裙子底下，确认里面的状况。
　　「——嗯，看来有穿安全裤呢。那我要脱裙子啰？」
　　「……呣，真不愧是红音，确认的方法也很像男——嗯？……等等。」
　　听到莉亚的话语，红音随之停下了动作……维持在即将脱下裙子的姿势。
　　「怎么啦，莉亚？」
　　「……没事，我只是想到和希你曾经提过，伊丝卡之前都是穿贴身四角裤对吧？」
　　「嗯？……的确是，那又怎……咦？」
　　过去，在确认伊丝卡性别的时候，我确实看到他穿着看似贴身四角裤的内裤。
　　……而现在的伊丝卡似乎有穿安全裤——也就是所谓的『给你看内裤』，但若他穿了贴身四角裤的话，理应会从安全裤的『保护范围』外露出来才对啊。
　　既然没有露出来——伊丝卡现在穿的内裤究竟是……？
　　「「「…………」」」
　　我、莉亚和红音看着彼此的脸孔——不知为何，我们的脸同时红了起来。
　　「总、总之先脱下来再说啰——」
　　红音像是想带过这个话题般，伸手探向伊丝卡的裙子，不过——
　　「呃、那个……所谓的脱下来……是什么意思……？」
　　
　　
　　
　　
　　「「………………」」
　　伊丝卡不知道在什么时候醒了。我和莉亚则是尴尬地不发一语。
　　
　　
　　
　　
　　「啊，醒的正是时候。我要脱你裙子，把腰抬起来一下喔——」
　　
　　
　　
　　
　　「「竟然完全没有动摇！？」」
　　即便要脱的对象已经醒转，红音依然面不改色地继续脱下去，这让我和莉亚忍不住发出惊呼。
　　「我、我会自己换衣服啦！咦？呃……为什么我——啊！」
　　伊丝卡似乎忆起自己晕厥的经过，脸蛋急速红了起来。
　　「哎呀，没做好心理准备的话，会被那些知识搞得晕头转向也是无可厚非啦……等你冷静下来后，再聊聊关于那方面的事吧。」
　　「呃、嗯……对不起唷，给你们添了很多麻烦……」
　　「别在意……我们还会相处很久，在这段期间，我或和希想必也会给你添麻烦吧——只要在那个时候把这份人情债还回来就好了。」
　　听到我和莉亚的话语，伊丝卡的神情总算恢复了几分活力。
　　「——嗯，谢谢你们，和希、莉亚还有红音。让你们挂心——咦？红、音……？」
　　「——嗄？」
　　他露出笑容向我和莉亚道谢后，转而面向红音——然后就这样僵住了。
　　红音一脸讶然，而在我和莉亚的注视下，伊丝卡的脸变得更红了。
　　「……呼咪。」
　　伊丝卡的脑袋似乎再次陷入过热状态，又失去意识了。
　　「——呣，这是怎么回事呢？」
　　「啊——……这个嘛——」
　　由于已经是第二次了，我和莉亚因而得以冷静思考。
　　前一阵子，伊丝卡曾不小心看到了红音的裸体……我想，最有可能的原因，就是当时的光景似乎和『影片』重叠在一起——
　　——不过……真的只是如此而已吗？
　　如果伊丝卡经由这次事件，意识到了『男女之别』的话……
　　——若是这样的话，『看到红音就红透整张脸』的意义又是如何？
　　想到这里，我忍不住往红音那儿看去——
　　「既然又昏过去了，看来还是得帮他脱呢。和希、莉亚，麻烦你们帮我一把啰。」
　　「你还真的是不动如山耶！？」
　　……之后，我看到了上半身穿着制服、下半身穿安全裤（看起来和内裤没两样）和过膝袜的伊丝卡——
　　于是，我马上打着「要帮他准备替换衣物」的名号，慌慌张张地逃出了房间。