　　「——希——希——和希，快起床，和希。」
　　
　　
　　
　　
　　——嗯……？莉亚……？
　　看来是莉亚来叫我起床了。
　　「——嗯……？」
　　……我揉了揉眼睛——总算坐起了身子。
　　……我顶着还没睡醒的脑袋，确认一下时钟——因为她特别过来叫我，我还以为是睡过头了……但今天是周日，而且现在还只过了平日的起床时刻五分钟。
　　「早安，和希。其实是——」
　　我睡眼惺忪地看着向我搭话的莉亚，确认她的神色。
　　——严肃……倒不至于，但看起来很认真……？那么……
　　「——不及格……请用新婚妻子的风格再叫一次。」
　　
　　
　　
　　
　　「什么！？」
　　我要求再来一次之后，又钻回被窝之中……不过脑袋倒是慢慢清醒过来了。
　　大概是因为昨天早上的起床体验太过美好——所以我才会在无意识中要求『今天也要』吧——要是惹她生气，就老实地道歉吧。在我想到这里的时候——
　　……莉亚的气息拂上了我闭着眼睛的脸庞。
　　——『该不会——』我在惊讶之余也产生了期待，而就如我所料——
　　
　　
　　
　　
　　我的嘴唇——被一股柔软的触感贴上。
　　我感受到莉亚的气息，而那份触感我也不会搞错，是莉亚的唇。
　　
　　
　　
　　
　　——我感受着这一切，陷入幸福的氛围——在这之前，我迅速伸手，按住了她的后脑勺。
　　
　　
　　
　　
　　「——嗯！？嗯——！嗯嗯——！！」
　　嘴唇被堵住加上无路可退的莉亚，慌张地挣扎了起来。
　　为了让她冷静下来，我用另一只手轻抚着她的头和脖子——而她也渐渐放松了力道。
　　
　　
　　
　　
　　请  各  位  稍  待  片  刻（具体来说大概是三十秒至一分钟）。
　　
　　
　　
　　
　　「——呼、呼……你、你一大早就做什么啊！？」
　　满脸通红的莉亚用力抗议……嗯，也难怪她会这么生气啦。
　　「——抱歉，因为才刚睡醒，理性有点飞到九霄云外去了……所以才会朝着奇怪的方向猛踩油门……真的很抱歉。」
　　……虽然差点就把『真是感谢招待』给说溜嘴，但说出口会把事情弄得更麻烦，所以我硬是忍了下来。
　　「……算了，我本来就没有生气——是没生气……只是太害羞了而已——总、总之！你差不多该听我说话了吧？」
　　「这么说来，你好像有话要和我说……？是什——嗯？……等我一下。」
　　「——呣？怎么了？」
　　我正打算听她说话——但突然感觉到有股视线，于是将目光投向门口。
　　莉亚也受我影响往背后——也就是房门看去，结果看到门被打开了一道小缝——
　　「「「——！！」」」
　　躲在门缝后偷看的眼睛，一共有三对。我察觉到他们发出了『心惊』的反应。
　　「……那边的一人加两只，你们露馅了喔！」
　　「啊、啊哈哈哈……早安，和希……」「汪、汪呼……」「呀呜……」
　　被我这么一喊，伊丝卡、费鲁和黎尔随即放弃抵抗，畏畏缩缩地走了进来。
　　「——伊丝卡啊，你是从哪时开始看的……？」
　　「耶？没、没有没有！我才刚到而已喔！？」
　　被莉亚瞪视的伊丝卡虽然这么回答……但就反应来看，他肯定是看了好一阵子了。
　　「……唉，算了。早安啊，伊丝卡——是个美好的早晨对吧？」
　　
　　
　　
　　
　　「——对、对呀！早安，和希，真是个热情的早晨呢！！」
　　
　　
　　
　　
　　「你果然从头看到尾了吧！？」
　　听到伊丝卡说溜嘴，莉亚随即用尽全力吐槽他。
　　
　　
　　
　　
　　「所以呢？伊丝卡找我有什么事？」
　　「——咦？啊，嗯，我想应该和莉亚的理由一样。我是打算来问该怎么办的……」
　　就口气听来，並不是很严重的事……但既然特地前来关切，或许是代表没剩多少时间了。这点我要反省一下。
　　「……抱歉——所以是要谈什么话题？」
　　「嗯，因为和希的双亲联络了我们——说等下就到。」
　　我听了之后立刻懂了。虽然並不严肃，但很重要，而且也没多少时间因应。
　　「又来得这么突然啊？所谓的『等下就到』……是真的『只等一下』就到了吗？」
　　「呃、嗯，因为是大约十五分钟前联络我们的，当时是说『等传送准备完毕就过去』，所以……应该真的快到了吧？」
　　「——搞不好他们已经到了呢——咦？」
　　
　　——在那一瞬间，虽然感觉不到恶意，但我的背脊突然『惊』了一下。
　　
　　「——嗯？和希，怎么了？」
　　「……没事，只是突然『惊』了一下……总觉得好像有什么东西勾到了无形的某个部分，虽然不是什么讨厌的感觉，但就是有点怪怪的……」
　　莉亚似乎没感觉到不对劲。她想了一下后，对着伊丝卡问道：
　　「伊丝卡，你有察觉到什么异状吗？」
　　「——没有喔。至少我没感觉到任何针对这里的视线、意识或是魔力。既然莉亚也没察觉……就代表目前也不存在会影响这里的魔法，对吧？」
　　「呣……不过，和希却察觉了……难道是结界吗——和希，你发动一下『魔眼』。」
　　「嗯？呃，是可以啦……」
　　我照着莉亚的要求，发动了能力『元·邪气眼（Ancient True Eyes）』。结果——外头的景色不知为何出现了噪声。
　　「……咦？总觉得看到的东西有噪声……不对，有两个颜色不同的景色重叠在一起……？」
　　「原来如此……和希的魔眼可以穿透结界的内部吗——总之，状况就是有人在和这个家相叠的场所，以空间隔离型的结界造出了一个拓朴空间吧。」
　　所谓隔离型结界，应该就是上次战斗时所用的那个东西吧——也就是说……就时间点看来，这是老爸他们动的手脚吗……？
　　我再次将目光转向看得见两种景色的窗外。
　　「——但这还真是有够难看的，要是能调整成一只眼睛看一边的世界就好了……啊，成功了——好，这下子要看就容易多了——」
　　我将精神集中在右眼上，于是左眼看的是一般的光景，而右眼看到的是带着红色的世界。右眼看到的，应该就是结界内的世界吧。
　　——突然，右眼看到的世界迸出了一道闪光，然后——
　　
　　
　　
　　
　　『甜心的爱让我好痛啊啊啊啊啊啊！！』
　　随着这阵叫声，一个很眼熟的中年大叔从窗户外头的左上方摔往右下方。
　　
　　
　　
　　
　　「………………」
　　「嗯？和希，怎么了？你的表情有点僵硬喔……？」
　　莉亚虽然这么问我……但我没有回应，继续观看着右眼所看到的景色。
　　
　　
　　
　　
　　在那个世界的屋顶上，有个很眼熟的女性从某处跳了下来。
　　『亲爱的～？你既然都收下了那个送行女孩的《暂别之吻》，那就连我的思念也一起收下吧～！』
　　女子说着，从某处取出並扛上肩头的东西是……飞弹发射器……？
　　『要给你嘛～♪』
　　她朝着地面连续发射。每击发一次，右眼的世界就会爆出一团火焰。
　　『——甜、甜心的热情！感受到热情了啊啊啊啊啊！！』
　　
　　
　　
　　
　　「………………………」
　　「和、和希？你流出好多冷汗耶！？」
　　伊丝卡关心着我的状况，而在他身后——黎尔正缠着费鲁嬉戏。
　　「汪呼。汪呼汪呼。」
　　「呀呜！汪汪♪」
　　黎尔开心地跳来跳去，想用前脚攫住费鲁不停摆动的尾巴。
　　左眼看到的世界是这么温馨而和平……但在右眼里的世界——
　　
　　
　　
　　
　　『呜呵呵呵呵呵呵呵呵呵，我的爱还有很多很多很多唷～！』
　　女子说着，手上的武器一把换过一把。
　　她扔掉没弹药的飞弹发射器，接着凭空变出两把大型手枪。连续开火之后再次扔掉，然后拿出了格林机枪，一架好立刻连击到底。
　　『——甜、甜心的爱好多啊～！要满了！要漫出来了～～！！』
　　女子没理会变态绅士的话语，又换了一把武器。她装在背上与肩上的是——和*某机器人动画中接收月亮微波並加以发射的枪炮相当神似的武器。（译注—出自动画《机动新世纪钢弹X》  。）
　　『等等！？这、这实在是有点没办法当成玩笑——』
　　释放出来的光束横扫了整个世界。隔了一拍后，右眼的世界已染上了一片红。
　　『甜心的爱好热啊啊啊啊啊！！』
　　
　　
　　
　　
　　「……………………………嗯，老爸他们好像快来啰！」
　　「你、你没事吧……？冷汗多得有点可怕耶……」
　　——就当作没看到吧，我下了这样的判断……没错，我没看到，我看不到。我才没看到在被烈火包围的世界里放声大笑的妈妈呢。
　　为了洗去这段『夫妻吵架·毁灭模式』的记忆，我决定前往厕所洗把脸。
　　
　　
　　
　　
　　除了洗脸之外，我也稍微打理了一番。就在我弄完之后，仿佛像是算好时机似地——
　　『叮咚～』通知有访客到来的门铃声响起——
　　「我的儿子啊！我回来了！」
　　
　　
　　
　　
　　全身没有一丝伤痕、活蹦乱跳的老爸，就站在那儿。
　　「…………嗯，欢迎回来——是说，你是从哪边回来的啊？」
　　「啊？当然是从那边的世界回来的啊！」
　　……『那边的世界』，指的是驾鹤西归后前往的那个世界吗？
　　「哎呀呀，和希，好久不见了呢！」
　　
　　
　　
　　
　　一边这么说着，从老爸后头现身的，是我的妈妈『仓桥希』。
　　明明年近四十，但怎么看都还不到三十岁……若是认真化妆的话，就是扮成高中生也没人怀疑，是个用「看起来很年轻」也根本不足以形容的神秘生物。
　　「那、那个……？和希家的伯——伯母？……咳咳，您是和希的母亲吗？」
　　伊丝卡有些紧张地向妈妈打招呼……看来『伯母』这个称谓让他有点迟疑，于是又改了个称呼。
　　「——嗯？哎呀呀，你就是伊丝卡小弟吗？——嗯，我是和希的母亲希。」
　　「初、初次见面！我是伊丝卡·里希特·艾斯特雷拉。我受了和希他们很多照顾，请您多多指教……！」
　　「哎呀呀，真有礼貌♪真是个漂亮的孩子呢——家事好像都是麻烦你张罗呢？我家犬子才受你关照了。今后也请多指教啰！」
　　「好、好的！虽然我还不成材，但还请您多多指教……♪」
　　妈妈带着和平时没两样的『温暖』笑容与伊丝卡闲话家常。
　　……欸，伊丝卡小弟，如果你那样还叫『不成材』的话，这世界上的家庭主妇就有八成要被盖上『废材』或『不及格主妇』的烙印了喔！
　　「汪呜！「汪呜～？」
　　「哎呀♪你们是费鲁小弟和黎尔妹妹对吧？也要请你们多多指教啰！」
　　「汪呼♪」「呀呜♪」
　　小狼们模仿伊丝卡的举动前来打招呼，而妈妈则是蹲下来给予回应，並摸了摸它们的头。
　　费鲁和黎尔看似开心又得意，连连摇着尾巴。
　　「——太好了，和希的母亲是个非常温柔的人呢♪」
　　「…………是啊。」
　　看到伊丝卡露出即欣喜又安心的笑容，我忍不住别开视线这么回答。
　　……如果我说，这位妈妈会挂着『看似温柔』的笑容，手持利剪追杀老爸，刚刚甚至还拿着格林机枪和卫星炮（大概是）开火的话，伊丝卡会相信吗？
　　「——好久不见了，希女士。」
　　「哎呀♪好久不见了呢，公主。和我儿子相处得还好吗？」
　　「唔！——啊、嗯，他对我很好！」
　　「哎呀♪那么我儿子就有劳你多多包涵啰！」
　　就我听到的消息，妈妈和莉亚似乎处得相当不错。从妈妈过问莉亚和我之间的相处状况、以及调侃红着脸回应的莉亚来看，也能间接证明这样的事实。
　　——对了，干脆就趁现在看看妈妈的状态吧。
　　
　　
　　
　　
　　记得我之前曾经听过，妈妈的阶级是『High Enchanter』，而能力则是『Phenomenon Expension』。
　　——我猜显示出来的应该是『依附型病娇』和『夸大妄想』之类的吧……看来我得先做好心理准备。
　　
　　
　　
　　
　　在我做好觉悟后，发动了『元·邪气眼』——
　　「……………………莉亚小姐，可以过来一下吗？」
　　「——嗯？和希，怎么啦？」
　　我努力维持住脸上的表情，把莉亚带往走廊。
　　「嗯？和希你怎么了？」「哎呀呀？」
　　「咦，和希，怎么回事呀？」
　　老爸、妈妈和伊丝卡一一向我询问，但打死我也不能说出理由。
　　「——我有点事要和莉亚说，你们在客厅等我们一下。」
　　话说完，我就带她到走廊的底端，在确认离得够远之后——为了以防万一，我发动了『末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）』。
　　「（……你还真谨慎耶！发生什么事了？）」
　　发动后，莉亚的意识马上就传了过来。
　　「（……莉亚，你觉得我妈妈怎么样？）」
　　「（呣，她这十年来的外貌几乎都没有改变，我觉得还挺惊人的啊！）」
　　「（……这感想也来得太晚了。我要谈的是——我妈妈未来应该会成为你的婆婆——）」
　　「（唔！？——也、也对。所以，你是要我跟她更亲睦一些吗？要谈的是这件事吗？）」
　　莉亚红着脸，看似有些开心地这么说……嗯，要说『这件事』嘛，也不是全无关联。
　　
　　
　　
　　
　　「（——OK，那么……你绝对不能对妈妈使用『魔眼』。绝对不能喔……！）」
　　「（……嗄？——等等，和希，你看到了什么？）」
　　莉亚似乎有所察觉，带着战栗的口吻询问道。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　【仓桥希】
　　阶级（Class）
　　永恒的爱恨化身（High Enehanter）：能将自己的魔法能力加诸在所有的武器上面。可以对道具赋予魔法效果。（持续时间…水久）
　　能  力（Abllity）
　　爱与恨的百倍奉还（Phenomenon Expension）：能将道具性能极大化，並当成魔法效果发动。效果会与魔法能力成正比。
　　爱与恨的热情款待（Weapon Creator）：消耗材料实时制造武器。武器性能与魔法能力成正比。
　　热情的爱与恨（Weapon Ruler）：全能力上升，上升幅度与装备武器的性能成正比。
　　爱与恨的收束（Mana Convergence）：视周围的魔力量高低提升魔法效果。
　　爱与恨的极击（Punishment）：可以使用特殊魔法『Punishment』。
　　※『Punishment』：对于伤害特定对象的敌人施展无法防御的广范围攻击，或是对于特定对象展开绝对攻击。
　　◆    ◆
　　——我的觉悟一点屁用也没有。
　　……不是『爱情』而是『爱恨』——虽然同样都有个『爱』，但考虑到用『款待』来制作武器这点，追究用词就变得毫无意义了吧。而且——甚至还有『爱与恨的极击』。
　　——『Punishment』……可以制裁伤害老爸的敌人，而且——也可以对背叛爱情的老爸施以无法回避的绝对制裁……是吗？
　　而且，这些能力全都能相互增幅——虽然不知道堆栈的顺序是怎样……但如果加成的效果很强的话，那妈妈的能力岂不是……
　　「（……总之，为了你的精神着想，最好还是不知道的好——要是真的要看，就要做好比起过去更为严谨的心理准备——就只是这样而已。）」
　　「（——我知道了，感谢你的忠告……不过，和希，我还是要看喔！）」
　　莉亚虽然严肃地听我说完，但在稍事思考之后，还是下定决心这么回应。
　　「（……为什么？）」
　　「（那还用说，因为你的这份体贴让我很开心啊——我记得我说过，我想跟和希看到一样的东西。我已经做好了和和希一起背负同样责任的觉悟。）」
　　「（……谢谢你，莉亚——那我就不阻止你了……只是一定要做好觉悟。）」
　　「（——嗯，我知道。那我们回去吧。）」
　　就这样，我和莉亚折回了大家正在等待的客厅中。
　　
　　
　　
　　
　　「哦，回来啦，怎么啦？」
　　一踏进客厅，老爸就用悠哉的口气问道。
　　「啊——……嗯，因为老爸和妈妈都来了——」
　　当我还在思考该用什么理由混过去的时候，嘴巴就自己动了起来，因此我顺口说道：
　　「——所以我们讨论了一下未来的家庭计划。」
　　
　　「和希！？——呃，你说的虽然也是事实没错啦！！」
　　嗯，我只是随口说说，没想到却歪打正着呢。莉亚虽然出声抗议，不过似乎也同意了我的说词。
　　「哈哈哈！趁现在想好固然是好事一桩，但可别擦枪走火了啊！」
　　老爸应该察觉到我是信口开河，但还是不当一回事地把话接了下去。
　　「哎呀哎呀♪——偷偷问一下，公主将来想要几个小孩呢？」
　　「什么！？我、我……！……………………想要男孩和女孩各一……」
　　「哎呀呀♪和希，你可要好好加油喔！」
　　——不劳你费心……这虽然算是我自作自受，但被莉亚用害羞的口吻做出这种回答，害我也很羞耻耶！？
　　「哈哈哈，这可真有意思。对了，伊丝卡小弟——嗯？……怎么了？」
　　——咦？啊，糟了。
　　我顺着老爸的话语看向伊丝卡……该说在意料之中吗？他整张脸都红到耳根去了。
　　「啊、我、我、那个……呃！？」
　　「……抱歉，伊丝卡，你冷静点——老爸，其实伊丝卡他……了健康教育的知识。」
　　「……所以他之前都不知道啊？这还真是可惜——不对，还真是伤脑筋呢。」
　　「——哎呀呀，是这样呀？不过这也是好事呀！以伊丝卡小弟的身分来说，应该迟早会被安排相亲吧？所以事先具备这些知识也好——对吧？」
　　我代替慌张的伊丝卡说明事由……老爸的反应也就算了……妈妈也用她那一贯的笑容说话，但总觉得那张笑脸的性质不太一样……？
　　「——咦？我这种人也会被安排相亲……吗？」
　　「嗯？——啊，这並不是什么奇怪的事吧？虽然你们家是家道中落的贵族，但伊丝卡小弟已经被授予了宝具，如今可是万众瞩目的明日之星呢。应该会有不少人看好你的前途呦！」
　　对喔，伊丝卡的武器『天剑布兰休涅丘』，好像是和王家的宝具成对的物品……嗯，这么说来，也可以说整个王室都帮他挂了保证。
　　「可、可是，我不喜欢这种相亲……」
　　「哎呀？——也是呢。如果不喜欢这种政治联姻，那就自己先找到好对象不就得了♪……我很推荐隔壁的红音妹妹！你们感情不错吧？」
　　「咦？红、红音吗？唔、这、这……！？」
　　——妈妈，你该不会全部都知情了吧？
　　我的亲人就这样说出了具针对性的话题，並且提出了具针对性的人物。
　　……不管她是不是故意的，还是在此换个话题比较好，不然难保伊丝卡不会再次因为脑袋过热而昏倒。
　　「——所以咧？老爸，你们这次怎么来得这么突然？还有，你们要待几天啊？」
　　「嗯？这个嘛，有不少事情要处理啊！其中有与你们相关的，也有无关的。」
　　「至于回去的时间，基本上是预定明天晚上喔。」
　　……与我们无关的事情啊，总觉得有点在意——总之，先延续这个话题吧。
　　「与我们相关的事情是指？」
　　「——嗯，看来先解决这件事吧？刚才我调侃伊丝卡小弟得有点过分了，就趁这个机会赔罪一番吧。」
　　对于我的问题，妈妈看向伊丝卡，用淘气的语气说道。
　　……虽然是不怎么重要的小事，但是妈妈都这把年纪了，可以请你不要送秋波吗……由于看起来一点也不会不自然，反而让人难以当面吐槽。
　　「您是说我吗？」
　　「是啊♪和希、公主，还有伊丝卡小弟，我准备了要给你们的东西喔，先从伊丝卡小弟开始，可以麻烦你吧手伸出来吗？」
　　「好、好的——像这样吗？」
　　伊丝卡乖乖地伸出手。这时妈妈从提包中拿出一个木箱——从中取出了一个东西，系在伊丝卡的手腕上。
　　「……哇啊，好漂亮的手炼——咦？这个镶在中间的宝石……是魔宝珠？」
　　妈妈送给伊丝卡的是一只银色手炼。绽放光辉的银色炼条雕刻着雪花纹样，而中央则镶了一颗小小的红色魔宝珠。
　　「是呀，所以这也算是一种魔道具——你可以就这样戴着，叫出你的剑来吗？」
　　「——您说布兰休涅丘吗？我知道了。」
　　允诺后，伊丝卡便准备唤出有着宝具之称的『天剑』。
　　我在上次的事件结束后得知——
　　镶在天剑上的特殊魔宝珠有着『传送』、『隐蔽』和『收纳』的能力，而被登录为持有者的伊丝卡，便具备了靠意识呼唤出天剑的能力。
　　「——来吧，『布兰休涅丘』……咦？呜哇！？」
　　此时，发生了伊丝卡没料到的状况。
　　手炼在伊丝卡的呼唤下起了反应，红色的魔宝珠开始发光，接着整条手炼绽出银白的光芒。那光芒不断膨胀，就这么包覆了伊丝卡全身上下。
　　
　　
　　
　　
　　在光晕消褪之后，出现在我们眼前的，是手握天剑、身着银甲的伊丝卡。
　　他的上半身是下襬呈裙甲状的白色上衣，並在胸部、腰部和两手的前臂覆上白银甲胄。
　　至于下半身则是迷你裙……仔细一看才发现不对，那应该是在黑色的紧身短裤上缠上了一圈腰布的打扮。由于裙甲的造型既宽又长，加上腰部甲冑和腰布的设计，使他看起来就像是在洋装外头套了一件铠甲。
　　看起来既可爱又威风，是以白色与银色为基调的战袍。
　　这身战袍与伊丝卡，以及他所持的『布兰休涅丘』相当匹配。
　　
　　
　　
　　
　　「哎呀呀，比想象中还要好看呢。你很美喔，伊丝卡小弟♪」
　　「这个……是魔装具吗！？」
　　伊丝卡看到自己的装备后，登时惊呼出声。
　　胸部甲冑的中央施加了装饰，还镶着红色的魔宝珠，而腰布也闪耀着淡淡的光芒……的确，不管怎么看这都不像是寻常装备。
　　
　　[[IMG,d264f81364e7f53e323f1f7972cd8fd2,800,1195,95929]]
　　
　　「这是我以圣银为材料制作的第一级魔装，铭刻为『桑·埃德瓦尔』，也就是，圣星的意思。原本是要和天剑一起交给你的，但在调整上花了不少时间。」
　　看来这是和天剑配成套的战斗服。也就是说，那条手炼是——
　　「是变身玩具吗？」
　　「哈哈哈，儿子啊，虽然你说得没错，但也别说是『玩具』嘛。」
　　……不过，我终于稍微放心了。由于装备者是伊丝卡，加上是这种形式的变身装备——就算发生了『惯例桥段』也不奇怪。
　　「看来是不会发生所谓的『变身画面』啰？」
　　在神秘特效下变成全裸→一件件地穿上衣服——这就是魔法少女作品的『惯例桥段』…老实说就伊丝卡而言，他即使真的变身了，看起来也不会显得突兀。
　　「——发生会比较好吗？」
　　「…………嗄？」
　　老爸喃喃了一声，我还以为他在开玩笑——想不到他是认真的。
　　「……老实说，让它发生的话还比较好做呢。剥下原本的衣服传送出去，将新的衣服传送过来並穿上——就是为了毫不延迟地处理这套流程，才会花这么多时间调整啊。若是能用神秘的特效呼拢过去，那做起来就轻松多了。」
　　「……这样啊，那为什么要取消呢？」
　　看来是花了一番工夫才删除了变身画面。我一追问理由——
　　
　　
　　
　　
　　「哪能拿这种事开玩笑啊……！！」
　　
　　
　　
　　
　　「…………你是对的，老爸，干得好。」
　　即使是会为了好玩而胡作非为的老爸，似乎也认为不能在这件事上开玩笑。
　　对于只看过一次的人来说，应该会感动地高喊「大饱眼福啦！」吧。
　　然而……对于已经知道，或是在看过变身画面之后得知他真实性别的人来说，这样的变身画面无疑是一种心灵创伤制造机。
　　「——那么，穿起来的感觉如何呢？」
　　「啊、是！——盔甲非常轻盈，动起来並不碍事，而且连尺寸都很吻合……！真的非常感谢您！！」
　　伊丝卡先是来回跳步，並在如跳舞般转了一圈后，露出笑容向妈妈道谢。
　　「你喜欢真是太好了♪那么，接下来是和希和公主的——哎呀？」
　　妈妈歪了歪头。
　　仔细一瞧……我这才发现莉亚正白着一张脸看着妈妈。
　　「——公主？你怎么了？」
　　「呃！？並、並无任何——……咳咳，不，我没事，只是在想事情。」
　　看到妈妈低下头窥探她的表情，莉亚登时全身颤动了一下。莉亚好不容易才压抑住恐慌和忐忑，勉强带过了这个话题。
　　——她的眼睛颜色是蓝色的……看来是已经看过妈妈的状态了。
　　……果然，即使是莉亚，还是免不了一阵战栗。
　　「？没事的话，那我就继续说啰……要给和希与公主的礼物，並不是能够马上交给你们的。」
　　「嗄？虽然带过来了，却不能马上给我吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「正确来说，是直接拿给你们也没有意义的东西——那是原本嵌在圣剑和圣魔杖上的魔宝珠。」
　　
　　
　　
　　
　　「「——什么！？」」
　　我的『圣剑露娜·梅里帝斯』上的宝珠已经失去效力，而莉亚的『圣魔杖亚鲁布姆·诺库斯』则是为了压抑威力，而装上了性能较弱的魔宝珠。
　　若是导出它们原本的性能，就等于取回了那国宝级的威力。
　　「……研发这应该引发了不少争执吧？真亏你们能获得许可……」
　　「嗯，毕竟有公主在这个世界遇袭的事实，又有你们击退敌人的成绩。而且——人族的王家还为了支持而送来了国宝级武器。那儿有许多爱面子和不甘被比下去的傻瓜，因此要促成此事並不困难呀！」
　　……就算是先以受袭的事实制造紧张感，再以击退敌人的成绩作为借口要求，应该也没办法这么顺利才对，原来是利用他们彼此之间的对抗意识得到了许可啊。
　　「——原来如此。所以上次将天剑交给伊丝卡，也是为了这个目的吗？」
　　「哈哈哈。哎呀，你就想成一切都在『计划』之中吧。」
　　「——如此这般，我想向你们商借圣剑与圣魔杖，可以吗？」
　　「了解——莉亚呢？」
　　「呣，我知道了。」
　　在妈妈的催促下，我将原本变小作为吊饰的圣剑还原成原本的模样，而莉亚则是用魔法唤出了圣魔杖，交给了妈妈。
　　「——好，谢谢你们喔。亲爱的？虽然有点仓促，但我要开始加工啰！我想，大概三个小时之后就能完成了——」
　　「喔喔，那就拜托你啰，我的甜心。我就去处理那方面的交涉吧！」
　　「嗯，你要加油唷，亲爱的♪那么和希、公主、伊丝卡小弟，我要去地下室稍微加工一下——」
　　到这里为止，妈妈都一直带着微笑说话。
　　……但下一瞬间，所有人都感受到了前所未有的强烈恶寒。
　　
　　
　　
　　
　　「——你们绝对不可以偷看喔……！」
　　「「「「遵、遵命，长官！！」」」」「汪、汪呼……」「呀呜……！」
　　——光从她的外表来看，讲这句话的表情和刚才並无不同。
　　……然而，这话蕴含着慑人心魄的杀气与压迫感，让在场的四人与两只都发下了血誓。
　　「——好，谢谢你们少那我去去就回唷——」
　　我亲爱的母亲说完后，就踏着轻快的脚步走出了客厅……她只是笑着说出一句话，就足以让身经百战的强者和神狼吓得魂飞魄散。
　　「…………老爸，『那个』是怎么回事……？」
　　在妈妈离开约五分钟后，我觉得应该已经没事了，于是便开口问道。
　　「……哈哈哈，甜心是个怕羞鬼，好像不喜欢被人看到工作时的样子呢……她在动工之前一向都是那个样子。」
　　听到我和老爸闲聊，莉亚的脑袋似乎也成功重新运转，跟上了话题。
　　「……总觉得已经不是『怕羞』两个字可以解释的范畴了……对了，和彦先生——你偷看过吗……？」
　　「……哈哈哈，你是在说笑吧——与其要在那句宣言后跑去偷看，还不如拿着穴道按摩器跑去和古代龙决斗咧。」
　　——我完全同意这句话……不过，老爸就是在这种状况下也死不了，说不定还能够战胜妈妈……这是我想太多了吗？
　　「居、居然这么不想被看到吗——啊……我记得日本有个叫，『鹤报恩』的传说对吧——应该就是像那样的感觉吧……？」
　　「……伊丝卡，如果是以『妈妈的真实身分为非人之物』为前提的话——我认为那应该是『会让*SAN值狂降』的邪神一类才对。」（译注：SAN值，出自桌上角色扮演游戏《克苏鲁的呼唤》中的理智值（Sanity）。在这款游戏中，若是看到了人类精神无法负荷的东西，就会使理智值下降。一次失去太多理智值或是理智值降到零的角色，便会立刻死亡。）
　　「「……（点头）」」
　　老爸和莉亚都点头附和我的看法。伊丝卡虽然听不太懂，但似乎也无法否定『邪神』这个形容，于是露出了抽搐的表情。
　　「啊，呃……我们还没吃早餐——伯父要一起吃吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「对了，伯父？国王陛下——我是指人族的那位，他是个怎么样的人呢？」
　　因为各种拖延，我们此时正吃着迟来的早餐，这时伊丝卡向老爸这样问道。
　　「嗯？你没见过吗？」
　　「是的。虽然从远处看过，但並没有谒见的机会。由于我在剑、盔甲和家族方面都受到他许多关照，因此想找个机会答谢他。」
　　伊丝卡露出真挚的眼神向老爸说道……但他是边嚼吐司边说的就是了。
　　「啊——这样啊——只从远处看过是吗……」
　　老爸说已经吃过早餐，所以只啃着生菜色拉。他一边这么说——一边扔出了炸弹。
　　「——我猜那个人应该不是国王，而是红音的老爸啦。」
　　
　　
　　
　　
　　「「「………………啥？」」」
　　不止是伊丝卡，连我和莉亚都发出了傻呼呼的声音。
　　「——咦？我没说过啊？红音的父亲是『影武者喔』」（译注：避免要人遭到暗杀的替身。）
　　「……我虽然也是第一次听到——但这种话不应该公开谈论吧……？」
　　光是用上影武者一事就不该说了……居然连家族情报都说了出来，这不是机密中的机密吗？
　　不过，听他这么一说，许多事情的确就解释得通了。
　　「——原来如此。红音的老爸之所以很少回家，还有红音之所以没有住在异世界而是住在日本，都是和这方面的事情有关吗？」
　　「这个嘛，也不是全都有关——不过，伊丝卡小弟，事情就是这样。虽说是间接接触，但你等于是跟在王的身边。最近说不定就会有见面的机会，不妨到时候再道谢吧！」
　　「好、好的！——不过，拿这种关系当成申请谒见的理由，真的不要紧吗……？」
　　比起开心，伊丝卡的脸上显得满是担心，谒见国王想必是一件非常光荣的事吧。
　　
　　
　　
　　
　　「哦，没事，没事的。毕竟那家伙是个不负责任的烂人嘛。」
　　
　　
　　
　　
　　「你怎么这样形容一国之王啊！？」
　　听到老爸用这么轻佻的口吻说话，我忍不住如此吐槽。
　　「——哎，毕竟我们在他登基之前就有交情了，之前也因为有点事要办而跑去找他，不过——」
　　「呃、呃……我听说过有人为了谒见，而等上了整整一个月的案例……」
　　……是因为办理正式手续很麻烦，还是因为随便接见有损国王的威严？
　　「找国王有事……是和那个计划有关吗？」
　　「不是啊！因为很闲，所以就和他互通了一下中意的夜店情报。」
　　
　　
　　
　　
　　「「 「……………………」」」
　　
　　
　　
　　
　　我们三个再次哑口无言。
　　——是这样啊，人族的国王陛下她……虽然白天当国王，但在晚上当的是帝王啊。
　　「我们找了担任影武者的红音她爸（以下用『影』省略），三人一起喝茶聊天，然后茶点就照着王→影→我的顺序传了过来，结果我一吃，就发现这茶点有毒。」
　　「「「………………」」」
　　在惊讶之余，我们完全无从反应……明明是很严重的事，为什么一点紧张感都没有啊？
　　以下好像就是本尊&影武者先生之间的对话。
　　
　　
　　
　　
　　王：『果然下毒了啊——这是我预计要惩罚他渎职的官吏进贡的东西呢。』
　　影：『怎么会被他察觉咧——还是快点处分他吧？』
　　王：『啊～要干掉他吗？』
　　王&影：『好～来干掉他吧～』
　　
　　
　　
　　
　　「居然把此等重要的事情说得这么随便！？」
　　「……伊丝卡，你们对国王的评价是……」
　　「呃、耶……？就我所知，应该是个被大家称之为『贤王』的人物呀……！」
　　在我们三人的心中，国王陛下的股价正在下跌中。
　　「每天都做那么死板的工作，偶尔也该放松一下才不会闷出病吧？其实啊，我所认识的王族之中着实有不少怪人，比方说——」
　　老爸顿了一顿，像是在思考该举哪个例子，而他最后说出口的是——
　　
　　
　　
　　
　　「——比方说，魔王家的男人，代代都是重度的贫乳控喔！」
　　
　　
　　
　　
　　「………………咦？」
　　莉亚被意料之外的流弹击中了要害，原本要拿来叉色拉吃的叉子就这么一松手，发出锵啷声掉落在地。
　　「老、老爸！？」
　　「不不，这可是真的喔！现任魔王也斩钉截铁地说过『C以上的肥肉根本勾不起我的反应』，而且这在他们成立王室之前就是如此了喔！只要是流有王家血统的女性，在这百年内每一个有记录的都是洗衣板。看来这股怨念已经深植在基因之中啦。」
　　老爸像是在闲聊般，非—常轻松地侃侃而谈……不过，有一名听众的反应是……
　　「………………哈哈哈。」
　　莉亚双瞳失焦，发出干笑声。
　　「老爸！！你在魔王家的女儿面前胡说些什么啊！？」
　　「——啊……糟了！？甜心不在身边的解放感，害我进入了只要找到机会就阔起黄腔的模式……！！真是非常抱歉啊！！」
　　我家二老的感情真的很好吗……？我的脑中闪过了「洗脑」或「恐怖统治」等词汇，但现在得先帮莉亚打圆场……
　　「莉亚，你还好吧？莉亚！？」
　　「……呵呵呵，我明明一直以C——甚至D为心愿，每天都努力做着丰胸体操……原来是源自遗传的绝望啊……哈哈哈，真抱歉啊，和希。看来这辈子，适合我的泳装永远都会是学校泳装了……」
　　——穿学校泳装的莉亚对我来说，根本就是无上的奖励啊！
　　然而，现在不是说这种话的时候——这时候应该说出毫不遮掩的真心话，把莉亚的精神拉回原状……！
　　「莉、莉亚……！」
　　「——什么事呢？以前曾偷瞄过红音胸部的和希？」
　　……我的决心差点就受挫，不过——怎么能在这里输掉！
　　「不管你的外观如何！我的性欲第一个会有反应的绝对是莉亚！这点绝不会动摇……！！」
　　
　　
　　
　　
　　「………………真的吗，和希……？」
　　「没错！你可知道每次我们一起睡的时候，我到底忍得多辛苦吗？每当快忍不下去的时候，我就会从脑中叫出老爸全裸的影像，靠这招硬是把欲火给压下来喔！」
　　「你居然做到这种地步……抱歉，和希，我同时也要谢谢你……我也不打算给和希以外的人看——所以，只要和希喜欢的话……！」
　　「！莉亚……！！」
　　我用力搂住了莉亚，而莉亚也将她的手环过我的背。
　　……现在只要这样就够了。
　　虽然我和莉亚……大概在恢复正常后会为刚才那段对话感到相当懊悔，但我並不介意。
　　「伯、伯父……？总觉得他们刚才好像讲了非常惊人的话耶……？」
　　「……他们觉得高兴的话，就随他们去吧！」
　　——虽然老爸和伊丝卡用不怎么小的音量展开密谈……但我並不介意。
　　「汪呼汪呼，呀呜～？」
　　「汪呼。」
　　——费鲁和黎尔也传来了意思类似『人类的女性还真辛苦呢！』和『是啊、是啊——』的对话，但我遗是不介意。
　　「那个，虽然不是什么大事……不过和希、莉亚？」
　　「「……怎么啦？」」
　　沉浸在两人世界的我和莉亚同时回应，但总觉得伊丝卡的话声中带了点魄力。
　　
　　
　　
　　
　　「可以请你们快点把早餐吃完吗……？」
　　
　　
　　
　　
　　「「……好的。」」
　　被笑中带怒的伊丝卡小弟这么一念，我们连忙再次动起早餐。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　在用完迟来的早餐后，红音杀入了仓桥家。
　　她是来帮莉亚进行情人节巧克力的试做&解惑，因此男生们和神狼们就被排除在外了。他们说了声『去训练一下』后，便一同朝河滩广场走去。
　　莉亚和红音目送他们出门后，便前往厨房——
　　「好啦，那我们该开始了吧？」
　　「呣，是啊——呣，抱歉，可以等我一下下吗？」
　　「咦？当然可以啦……」
　　大惑不解的红音，头上仿佛要冒出问号。只见莉亚将眼睛闭上一会儿后——
　　「呣，看来是没问题，我们开始吧。」
　　「……呃，你做了什么？」
　　「我用『Inseparable Feather』来确认和希人在何处——在那天到来之前，我都不希望被他看到。」
　　看到莉亚略显得意地这么说，红音随之投以打从内心感到赞叹的视线。
　　「哦……！这个能力还能做到这种事啊？」
　　「和希似乎还没发现这一点。只要从远距离申请发动许可，就能大概知道对方所在的位置和距离。」
　　「——靠近的话就能一心同体，即使远离也能掌握方位……真不愧是『比翼连枝』呢。」
　　「……是啊。」
　　虽然红音连声称赞，但对于知道用『元·邪气眼』观看会冒出『末期型笨蛋情侣』别名的莉亚来说，她只能回以红音复杂的神色。
　　「那么，我们就正式开始吧——你想做哪种巧克力？」
　　「……呣，我还是希望能做出有爆点的东西……」
　　「要用巧克力带出爆点喔……就算要用黑巧克力，大小和吃法也会是个问题。但做甜的又容易腻，看来只能从种类、颜色还有外观下手吧？还有就是——」
　　说到这里，红音的脸红了起来。
　　「嗯？怎么了，所谓的『还有』指的是什么？」
　　「啊——呃……还有大概就是『有趣的玩意儿』吧？」
　　「『有趣的玩意儿』……？有那种以噱头为卖点的巧克力吗？」
　　「……就我听到的来说，有人会把巧克力做成口红涂在嘴唇上，然后要对方吃下去。还有——就是用自己的胸部做模型，然后拿来做成巧克力……等等……」
　　红音说着也害羞了起来。就反应来看，她似乎並没有尝试的意愿。
　　「……还真是深奥啊。不过胸部巧克力——若是红音的话，应该能做出相当有震撼性的作品……但我的话应该就只能做成板状巧克力了。」
　　「我没打算做那种东西好吗！？——而且，你也别那么自虐啦，莉亚又不是『没有』……大概就是，那个，『铜锣烧』大小的程度……」
　　「……是啊，顶多就是『铜锣烧』的大小吧。」
　　红音的安抚以失败作收，莉亚用失焦的双眼望向远方说道。
　　……恐怕是对和希的父亲所说的那番话依然余悸犹存吧。
　　即便她是真心认为『只要和希喜欢就好』，但在知道自己的梦想永远无法达成的时候，那股冲击感还是不容小觑。
　　「……抱歉，今早我透过和彦先生，明白了『遗传』有多么霸道……」
　　「……我大概能够想象，所以就不追问了。总、总之不做胸部巧克力！——那口红呢？」
　　「………………反正先做做看吧。」
　　红音看到莉亚羞涩的反应，感到一阵温暖，並同时思考起其他能做的巧克力。
　　「嗯——既然是要在那个会场交出去的巧克力，就不能做太精雕细琢的东西了，因为有可能塌掉。我看还是从巧克力蛋糕来做变化，找出适合的……嗯，怎么了？」
　　看到红音翻着食谱沉吟的模样，莉亚似乎若有所思。
　　「——没有，不是什么大事啦……」
　　莉亚似乎为了是否该点破而烦恼了一会儿，但最后还是说了出口。
　　「我只是想说——所以，红音果然也要送真心巧克力吗？」
　　
　　
　　
　　
　　之所以会这么问，是因为红音的模样怎么看都不像是『为了帮助莉亚而思考』，而是『因为自己也要做所以一起思考』的关系。
　　「啊、啊哈哈……——对啦。把话讲明之后，反而让我爽快地下定决心了呢！」
　　红音虽然看起来有些害羞，但同时也露出了一扫阴霾的神色。
　　「哦？——是因为昨天的约会很顺利吗？」
　　「嗯——其实关键是发生在那天之前啦……嗯，现在说应该也没关系了——因为我不想引发误会，所以你要听我说完喔？」
　　「唔？呣，我知道了。」
　　也许是因为自己也想说给莉亚听吧，红音在听到莉亚的回应后，便露出了安心的神色侃侃而谈。
　　「……老实说，第一次见到他的时候，我就对他产生好咸啰。而且我们也很聊得来——然后，我得知了会和他相处上好一阵子的消息，老实说在那个当下是很开心的……也是在不久之前，我开始产生了『若能进展成那种关系似乎会很开心』的念头。」
　　「——呣，总觉得你们之间的确有这样的氛围……」
　　「——不过，若只是如此的话，其实连和希也包含在有这种感觉的对象之内喔！」
　　
　　
　　
　　
　　「——！？」
　　莉亚虽然大为震惊，但还是耐着性子等红音说下去。
　　「不过，和他一起耍蠢感觉比较有趣，而且他也没把我当成那种对象，所以我並不打算和他有那方面的进展喔！」
　　红音说着，露出了像是在说『吓到你了对吧？』的调皮微笑。
　　「……原来如此，而对伊丝卡则是在心情上比和希更往前『迈进』了，是吗？」
　　「啊、啊哈哈……对啦。我还是第一次产生『想扶持这个人』的念头……而且，虽说只有一点点，但我已经对他产生占有欲了，所以……」
　　「——占有欲？从什么时……难道昨天在街上引发那出惨剧的原因就是这个吗！？」
　　「啊、啊哈哈哈哈哈哈哈……是的。看到那些家伙对伊丝卡投以下流的眼神，我就说什么都想除掉他们——在闪过这个念头的当下，我就出手了……」
　　……的确，红音虽然有着以捉弄人为乐的一面，但本性其实不坏，因此做出那种具有伤害性的行为实属罕见。而且她在享受目标的反应前就离开了现场，疑点相当之多。
　　「……这样啊，若是以伊丝卡为对象的话，不论男女都会成为你的警戒对象呢……」
　　「是这样没错喔……所以，我打算趁这个机会表明立场，多少减少一些对手……」
　　
　　
　　
　　
　　「——呵呵，我听到你们的谈话内容啰♪」
　　
　　
　　
　　
　　「「！希女士！？」」
　　两人对于气息都极为敏锐，然而和希的母亲却视她们如无物，悄然地出现在她们的背后……以这位女性的身手来说，她恐怕连一国之王都有办法暗杀吧……？
　　「您、您是什么时候……」
　　「哎呀呀，这点小事並不重要。重要的是——既然女孩们碰上了难解的恋情，就由阿姨我来助你们一臂之力吧♪」
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　由于时间接近正午，于是我们结束训练，走在回家的路上。
　　我们一边聊着『布兰休涅丘』的用法，一边信步而行，顺便蹓起费鲁和黎尔。
　　「总觉得——应该还有更好的应用方式才对呢……」
　　「说是这样说……但我觉得伊丝卡目前的用法就已经十分有威胁性了喔！」
　　顺带一提，费鲁和黎尔正感情要好地並排走在我们前方。
　　费鲁虽然还是老样子，把头撇到一边，但对于挨蹭过来的黎尔倒也没有闪避的意思。
　　因此，我露出『还真是傲娇』的微笑观察它们之间的互动。
　　「……可是和希不是全部闪开了吗？」
　　「不不，我是因为知道那个能力的效果才躲得掉的……若是首次碰上，应该还是没办法闪避的吧。」
　　伊丝卡的『天剑布兰休涅丘』的能力，是在长剑割过的空间造出魔力之刃。
　　在对方躲开剑击之后，便会在该次攻击所削过的空间产生刀刃，立刻展开追击；也可以有如设置陷阱般，事先朝低处挥剑，再趁敌方通过时造出魔力刃。
　　伊丝卡会在一连串的攻势间穿插突然出现的魔力刃，进行多角度的奇袭。由于伊丝卡的身手高超，若是初次对上，恐怕是不可能全数避开的。
　　……不过，若是事先得知这项能力的效果，就能拟定几项对策。
　　「虽然目前维持这样就可以了，但我们的战术若是在之后遭到对手严加防范……」
　　「……也是。若是考虑到未来的发展，的确有准备对策的必要。不过，目前能想到的……大概就只有和魔法做出良好的搭配……啊。」
　　「……嗯？和希，怎么了？」
　　我的脑海中浮现出我能使用的『魔法阵』——然后灵光一闪。
　　「——伊丝卡，你只能造出直线型的魔力刃吗？能做出曲线或圆形的吗？」
　　「呃……只要挥剑的轨迹和脑中的意象清晰，要弄出曲线並不难。圆形虽然感觉不太容易，但只要把曲线的魔力刃连接起来，应该是可以吧……？」
　　在空中造出魔力之刃……就旁人看来，这就和『在空中以魔力画线』没两样——那么，如果把这些线组合起来的话……？
　　「——咦？是伯父耶。」
　　「——啊？」
　　我们在不知不觉间回到了我家附近。
　　我顺着伊丝卡的话语看去——老爸正好从隔壁——三峰家走出来。
　　「——老爸！你在做什么啊？」
　　「嗯？哦，是伊丝卡小弟和和希啊——没事啦，我有点事情和三峰太太商量。」
　　被我这么一喊，老爸便如此回应。
　　既然他回应得这么自然，那应该代表妈妈也知道这件事吧……就算这不是在搞外遇，若是被妈妈发现他在未经许可下与其他女性独处，难保不会引发各种（物理性的）危险。
　　聊着聊着，我们一同走向玄关。
　　「您说有事……是和在当影武者的红音爸爸有关吗？」
　　「那当然也包含在内，还有一些要我代为转达的讯息，有各式各样的——嗯？」
　　这时，我和老爸几乎同时察觉到有台宅配车停在我们家的门口。
　　
　　
　　
　　
　　「「「我回来了——」」」「汪呼。」
　　打开玄关的门后，我、伊丝卡、老爸和两只小狼同声打了招呼。
　　随后，家里传来了『啪哒啪哒』的脚步声。
　　
　　
　　
　　
　　「欢迎回来～嘻嘻♪」
　　
　　
　　
　　
　　「「「什么！？」」」
　　以前看过的——化为幼女的莉亚出现了……而我们理所当然地全被吓傻了。
　　「莉、莉亚！？你怎么又变成这样！？」
　　「这个嘛～能够自由操控魔法的话，就可以拿来变装，非常方便唷！所以人家想试试各种用法～♪」
　　化为幼女的莉亚露出孩童般纯真的笑容这么说道。
　　以前，莉亚曾经因为自己施展的精神魔法遭到反弹，而变成这副模样。
　　我记得那是让精神退化，促使肉体随之退化的法术——而且只要不解除魔法，就好像会一直持续下去……
　　「这个魔法应该可以解除吧？」
　　「嗯♪只要再等三十分钟就会自然解除了哟～」
　　我听了总算放下心来，伸手去抚摸小莉亚的头顶，结果她似乎很舒服似地瞇起眼睛。
　　——嗯，平常的莉亚当然也很可爱，但这副模样果然超可爱啊……
　　「我在那时候来不及好好看看——啊哈哈，这就是变小的莉亚啊！」
　　「唔，我虽然听过那件事的始末，但这还真是有趣的法术……真不愧是公主。」
　　伊丝卡和老爸也这么说着，露出微笑看着小莉亚。
　　「汪呼？」「呀呜～？」
　　「——嗯，人家是莉亚唷！过来～」
　　费鲁和黎尔是第一次见到莉亚这副模样，起初显得有些困惑，但似乎是凭气味确定了身分，很快就安心地靠了过去。接着，莉亚露出开心的神色，抚摸着幼狼们。
　　——幼女搭配小动物……这样的组合实在是……
　　这些可爱的东西产生了相乘作用，让见者无不深感温馨——若是用老掉牙的话语来说，那就是『可爱就是正义』了……
　　「——欸欸，和希『大哥哥』！」
　　「——唔！？」
　　听到那个词汇的瞬间……我的背脊窜过了一道电流。
　　「……莉亚？不好意思——能请你再喊一次吗？」
　　我忍不住要求再来一次……这下子可不能笑费鲁的『萌妹妹』属性了。
　　但对于独生子来说，一声可爱的『大哥哥』可是致命的一击。
　　「嗯，可以哟！大哥哥♪」
　　而且——说出这句话的，还是我的女朋友莉亚……总觉得不管她做出什么要求，我都愿意牺牲生命为她完成。她就是能让我鼓起十二万分的干劲——
　　「什么事呀～？」
　　要是我和莉亚有了个女儿，我肯定会成为一个溺爱女儿的蠢老爸……
　　我在如此坚信的同时，脸上露出了极为明显的『真可爱～』憨笑回应。
　　
　　[[IMG,486bd4b7feefa1c89f2900382100c47f,800,1195,91886]]
　　
　　「嗯，那个呀！——你果然喜欢这种口味的吗，和希？」
　　
　　
　　
　　
　　「…………真是非常抱歉啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　看到口气恢复原状、露出白眼看我的莉亚，我不加思索地跪倒在地……虽然对某些人来说这是种『奖励』，但也不知是幸还是不幸，我並没有这种过于深奥的癖好。
　　「呃、那个……莉亚？你的精神没问题吗……？」
　　「呣，我试着在精神不退化的状况下变化身形——刚才那些都是演出来的。」
　　「原来如此，真不愧是公主——和希，老爸我就先进去啦。」
　　说着，老爸踏入了家中。伊丝卡也在擦干净过费鲁与黎尔的脚后走了进去。
　　「我去帮忙做家事了唷！」
　　伊丝卡留下这句话后——待在玄关处的，就只剩下我和莉亚两人而已了。
　　「——和希。」
　　莉亚要求发动『末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）』的能力。
　　我当然允许了。发动之后，莉亚的眼睛立即变成了蓝色……这是测谎机模式。
　　「……我就直问了——你是萝莉控吗？」
　　「绝非如此。我並没有产生任何邪念，只是单纯地觉得『很可爱』而已。」
　　这非谎言，而是真心话，莉亚也马上就察觉了。
　　「——这样啊，太好了。真的只是这样而已吗？」
　　「嗯，当然……啊。」
　　……其实我还闪过了另一丝念头——而莉亚也马上察觉了。
　　「……说，和希——你还想了什么？」
　　被她斜眼这么一问，我选择了投降……带着害羞的心情说出心底话。
　　
　　
　　
　　
　　「我想——真希望在未来能有这样可爱的女儿……」
　　
　　
　　
　　
　　「——唔！？这、这样啊……抱歉，我太多疑了………………………我会在未来加油的。」
　　「这、这样啊，谢谢你……」
　　我们说着说着，忍不住别开了视线。
　　……虽然这只是变装，但和幼女展开这样的对话，总觉得有点犯罪的味道啊。
　　——啊，对了对了。
　　我趁着莉亚别开视线的时机，将方才在玄关收到的大包裹开封。
　　「——嗯？怎么——这是……！」
　　莉亚的双目发出精光——没错，这正是我昨天买的特大号小鸡布偶。
　　「嗯，是刚才送来的——那么，莉亚，你愿意再次收下我的这份礼物吗？」
　　我说着将布偶递给莉亚。幼小的莉亚好不容易才把这大大的布偶抱住。
　　「——谢谢你，和希……」
　　我觉得和刚才的演技相比，莉亚现在所露出的微笑实在是可爱太多了。
　　
　　
　　
　　
　　「话说回来——为什么要用这个魔法？」
　　在那之后，我们回到各自的房间放东西，等到莉亚的魔法解除后，我们再一起来到客厅。
　　「…………没什么特别的意思。只是突然想练习看看而已。」
　　可疑得要命。我发动『元·邪气眼』窥看后——
　　果然『爱做梦的公主』和『纯情专一』正在闪烁。
　　「——有罪……说吧，莉亚。」
　　「……我要行使缄默权。」
　　看来她是真的不想说。
　　——好像也不是什么不好的秘密，还是别逼她说吧。
　　……我做出了这样的决定。就在这时，我突然发现妈妈的裁缝箱就搁在客厅一角，而上面还有一张纸。
　　「——这是什么啊？」
　　「呣？……啊！？那是——！！」
　　在莉亚阻止我之前，我就拿起了那张纸端详一番。
　　——149·78·55·82，下面还有好几个数字——这是什么数据啊？
　　「不、不准你看！」
　　莉亚喊着，慌慌张张地从我手中把纸抽走。
　　「那是什么东西啊？总觉得上面写了各式各样的数字……？」
　　「那、那是秘密！是我的头号机密！！」
　　她整个人惊惶失措，还羞得满脸通红。
　　「——其实呢，我已经决定要帮公主和红音做一套洋装啰。」
　　「洋装？」
　　「希女士！？」
　　突然现身插话的妈妈，稍微透露了一点内容给我。
　　——嗯？做洋装？所以刚才的数字是……？
　　「是身体各处的数据吗……？」
　　「呜呜呜……」
　　我轻声嘟哝后，红着一张脸的莉亚便露出凶狠的眼神瞪了过来。
　　……该不会是在测量完身体后，忍不住想施展变身？所以意思是——
　　「——那个法术可以变成年纪较长的模样吗？那个……让各种地方变大？」
　　「…………没办法。要变小倒是可以。」
　　看来是试过了……而且还失败了。
　　她脸上的表情难过得让我不忍心追问，还是换个话题吧。
　　「——所、所以，是要做怎样的服装呢？」
　　「嗯？这个……抱歉，只有这部分是绝对不能说的秘密。」
　　她这次是笑着说出『秘密』两字，应该是「完成后就穿给你看」的意思吧？
　　而妈妈这次也不打算泄漏口风了——哦，对了，差点忘了问。
　　「那个，妈妈？圣剑和圣魔杖变得怎样了？」
　　「当然是完工啰！不过，得等上一段时间，让新的魔宝珠和武器本身相互适应才行。大概——和希你们明天放学回家后，就能看到完成的武器啰。」
　　——明天放学后是吗？
　　所以明天的计划，就是收下圣剑和圣魔杖后聆听说明，並为老爸他们送行。
　　反正后天是假日不必上学，就整天练习使用新武器吧。
　　「啊，对了，还要找伊丝卡来。我有个和布兰休涅丘有关的点子——」
　　「嗯？和希，怎么了？」
　　「啊，我希望莉亚也能帮我。虽然还不知道能不能成功……」
　　「呣，感觉有点意思，那我就帮这个忙吧。」
　　吃完午餐后，我用了伊丝卡的布兰休涅丘做了一些实验。
　　在实验成功后，伊丝卡和莉亚兴致盎然地不断进行研究和实验。而被当成练习活靶的我则被打得七荤八素……但总之，我们度过了有意义的一天。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　——在当天日落时分的三峰家。
　　「——妈妈，你说有事要找我商量？」
　　「是啊——我等一下要说的事情，对你来说是非常重要的事。所以——如果你不喜欢的话，可以直接拒绝没关系喔。」
　　被母亲叫来的红音显得一派轻松。然而，在看到母亲那出乎意料的严肃神色后，红音也罕见地露出了畏缩的表情。
　　「……呃……我猜应该和『那边』有关啦……是什么话题？」
　　红音的母亲发现自己让女儿产生了没必要的戒心后，忍不住露出苦笑，並放松脸上的表情。
　　「——哎呀，抱歉。虽然是很重要的事……但对红音来说，这绝对不会是一桩坏事的，放心吧！」
　　「——嗯，反正可以是拒绝的嘛……所以是要谈什么？」