　　二月十日星期一，在学校里——
　　
　　
　　——上午最后一堂课结束，进入了午休。
　　自上课的状态解脱后，有些人开始聊天，也有些人快步冲向贩卖部或是学生食堂，周围也开始传来喧闹声。
　　嗯，这是平常就能见到的光景。今天想必也是会进行司空见惯的午休时分，就在我这么想的时候——
　　「那么事不宜迟，我先去买午餐啰——」
　　「啊，红音！！等我一下！！」
　　「——嗯？伊丝卡，怎么啦？」
　　红音虽然不是天天朝贩卖部跑，但她也是贩卖部的常客。不过……这还是第一次被伊丝卡拦了下来。
　　附带一提，我、莉亚、伊丝卡和红音总是一起在教室吃午餐。有时候也会有班上的同学加入，这就是我们的用餐情景。
　　仓桥家的三个人，只要没有特殊状况，基本上都是自带便当。虽然大多是伊丝卡制作的，但最近莉亚也偶尔会帮忙。
　　……讲个题外话，其他班级的男生曾对我说过『我出五千！卖我！』，但被我以『就算出五万我也不卖！』回绝掉了。老实说，就算对方出一百万，我也不打算卖。
　　至于红音，她带便当和买午餐的频率是一半一半。她带的是她妈妈做的便当，但似乎要有空才会帮她做。
　　
　　
　　而今天红音正打算前往贩卖部——却被伊丝卡叫住了。为什么呢？
　　「……那个，红音，你今天……没带便当对吧？」
　　「耶？……嗯，是这样没错——该不会……？」
　　
　　
　　
　　
　　「——嗯……其实今天早上，我不小心做太多配菜了，所以也一並做了红音的份……你愿意吃吗？」
　　……在伊丝卡确认红音没有带便当的时候，红音肯定就猜到他打算说什么了。而且红音並没有多说话，而是等待对方解释来龙去脉——真不愧是红音，果然是真正的绅士。
　　而伊丝卡虽然嘴上说是『做太多配菜』……一只要观察他的表情和仪态，任谁都会在心中大喊『你骗人！！』才对。
　　「——啊，唔……谢谢你，伊丝卡，那我就心怀感激地收下啰！」
　　「啊，嗯……！希望能合你的胃口——」
　　「伊丝卡做的菜一定很好吃的啦少那就一起开动吧？」
　　「嗯♪」
　　……他们看起来就像一对刚开始交往的情侣，那生涩的互动让人忍不住心头发痒。
　　不过，我和莉亚在早上看到伊丝卡做四个便当的时候，就已经知道是这么回事了，因此从头到尾都没有对此发表意见，只是闷着头吃饭。
　　——还有，伊丝卡小弟啊，如果是用炒的配菜也就算了……自制小汉堡排和章鱼小热狗这类菜色，要怎样才会『不小心做太多』啊？
　　
　　
　　
　　
　　由于前天发生过那些事件，我和莉亚並没有把这当成一回事……不过，这对周围的同学们来说似乎是相当惊人的发展。除了我们以外的同学们，都聚到了教室的一角。
　　然后，其中一人的视线和我相交——
　　对方翘起拇指往后一比。意思是『可以过来一下吗？』
　　我轻轻点头，看向莉亚。意思是『……好啊——莉亚呢？』
　　莉亚点头回应，站了起来。意思是『——我陪你，走吧。』
　　
　　
　　
　　
　　在这段无言的对话后，除了两位当事人之外，所有同学都聚在同一个地方。
　　他们看到晚了一步加入的我和莉亚后，同声说道——
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「「怎么会变成这样！？」」」」」」
　　
　　
　　
　　
　　……也是啦，对他们来说，这看起来就像是『明明让极品伪娘学会了《正确的健康教育》，结果放完假后居然蹦出了百合情侣！』。
　　……也是啦，这种状况下，就算直接套用某位*波鲁〇雷夫先生的著名台词也不显得突兀。（译注：出自漫画《JOJO的奇妙冒险》第三部的角色。）
　　「仓桥，先让我说一句——你不是『吐槽角色』吗！？为什么一句话都不说！？」
　　把我叫来的家伙劈头就这么一句——我能明白他的心情啦……
　　「——我已经决定要好好为他们加油了，而且，那怎么看都不是可以吐槽的氛围吧？」
　　「「「「「………………」」」」」
　　这话似乎获得了他们的理解，所有人瞬间安静了下来。
　　——大家应该都感受到那股青涩的氛围了，如果还有人敢用关西腔吐槽『你们怎么变成一对百合情侣啦～！！』的话，我还真想看看是怎样的家伙。那种人绝对没朋友。
　　「老实说，我也有过要吐槽的念头啦……但伊丝卡是个天然呆，面对他的时候实在是很难吐槽啊。」
　　要是吐槽得太过轻率，大概会惹得他一头雾水地回望过来，並且要求吐槽者解释……他根本就是个浑然天成的吐槽克星，那要我怎么吐啊？
　　「……原来如此。不过——我还以为他有了身为『男生』的自觉呢，为什么会开始精进少女之道啊？」
　　「大概是在得知『害羞的理由』之后，从『无邪的少女』进化成『思春期少女』了吧？」
　　「……有道理。因为他本来的个性就很女性化，因此並没有发生意识革命，而是实行了正统进化对吧？」
　　在我向男同学们阐述自己的见解后，大部分的成员都能够接受了。
　　而就在我们视线的前方——伊丝卡和红音正和乐融融地用着午餐。
　　
　　
　　
　　
　　「——啊，好特别的调味，不过这个好好吃喔！」
　　「这道菜是我向和希的母亲学来的，合你胃口真是太好了……♪那个……可以的话，之后我可以再做给你吃吗……？」
　　「——咦？可以吗？——啊，不过老是拿你的便当感觉也很不好意思……不然这样好了，我们要不要轮流帮对方做便当？这样感觉比较有变化性呢！」
　　「——啊，这是个好提议呢！好像很好玩♪」
　　
　　
　　
　　
　　……我们就这样注视着这幅光景，然后所有人不知为何同时转过身子，再次围起了半圆阵形，重启对谈。
　　这次由我先开口点出我感觉到的不对劲之处。
　　「就我看来，和伊丝卡相比，反而是红音变得比较奇怪。总觉得她比平常更婉约一点……好像更趋于被动了？莉亚，你有没有什么线索？」
　　「……不是没有——但就算加上那个部分，我觉得她的变化还是太剧烈了。」
　　红音昨天在中午前就回家了，而她在上午和莉亚进行的活动则是制作巧克力……我大概能推敲出莉亚所说的『线索』是指什么了。
　　不过，若只是如此的话，理由确实是薄弱了一点。
　　「……红音她居然毫不犹豫地接受了伊丝卡的好意。就我来说，我也是在得知自己的婚约之后，才能自然地与莉亚相处——嗯……？」
　　「……呣？」
　　说到这里，我突然冒出了一个有点荒谬的想法。
　　而莉亚似乎也和我一样，这令我俩忍不住面面相觑。
　　「可是……对吧？」
　　「……呣，应该不可能是这样才对。」
　　其他同学疑惑地看着我们——其中一人忍不住开口说：
　　「——这样谈下去根本没完没了。来个人直接突袭他们吧……！」
　　「你打算冲过去当电灯泡吗！？你打算叫谁当敢死队啊？」
　　「我看……还是拜托和两人交情匪浅、又身兼吐槽角色的仓桥吧……！」
　　……又打算把我拖下水了。
　　「……你要我从哪方面切入啊？」
　　「你就靠谐星本色想点办法……」
　　「谁是谐星啊？而且我也不是天生就爱吐槽的好吗！？」
　　「请你想想办法……！目前我们没有其他的吐槽角色人选了，就请你搞怪——」
　　……就在这时，我听到响亮的『哒哒哒哒哒』脚步声正逐渐逼近——
　　
　　
　　
　　
　　「『血腥地搞GAY』！？你们在聊什么话题！？」
　　「「「「「引来了可怕的装傻角色啦啊啊啊啊！！」」」」」
　　……陷入失心疯状态的腐女老师闻风而来，引发了一场混乱，于是这场会议就在没做出结论的状况下解散了。
　　
　　
　　
　　
　　——放学后。
　　伊丝卡和红音似乎一起去买晚餐的材料了。我爸妈好像是打算吃完晚餐再回去，因此今晚也会邀红音的妈妈来我们家，弄成家庭聚餐的形式。
　　因此，我和莉亚正走在回家的路上。
　　「——不过，他们怎么看部像是『刚交往不久、还有些生疏的情侣』呢……他们两个应该还没正式交往啊？」
　　「我也这么认为。我以为红音会到那个活动才表明心迹……」
　　——他们果然聊过这方面的话题了吗？
　　不过，明明没交往，却呈现那种状态……他们的互动和昨天之前的模样大相径庭。
　　「我猜，伊丝卡或是红音——或他们两个都发生了什么事吧。」
　　「——呣。不过就他们表现的态度来看，恐怕是不会告诉我们的吧。」
　　由于变化太过剧烈，我能肯定他们一定发生过什么大事。而且就红音的能耐来说，她肯定也知道我们已经起了疑心。
　　然而，她还是什么都没透漏……这应该代表她並不想说吧。
　　「红音的母亲应该知道些什么吧？」
　　「她的口风也很紧啊……应该说她很会见招拆招吧。至于其他可能知情的——啊，对喔……」
　　……昨天中午的时候，我记得老爸跑去和红音的妈妈商量了一些事。
　　「老爸他们有可能知情。」
　　「和彦先生以及希女士吗？……晦，那就问问看吧。虽然不觉得他们会全盘托出，但应该多少可以得到一点线索。」
　　就如莉亚所言，老爸不时会给些毫无标准可言的大放送，能问出一些端倪的可能性不低。比方说『你们总有一天会知道的』之类的。
　　总之，先回家再说——就在我想到这里的时候——
　　
　　
　　
　　
　　「哦，和希、公主，要回家了啊？」
　　「汪呼♪」
　　
　　
　　
　　
　　在路口处，我们遇上了带着费鲁的老爸。
　　「老爸带着费鲁？这真是难得的组合……是散步吗？」
　　「哈哈哈，笨儿子，你在说什么啊。我们正在进行严苛的训练啊！」
　　「汪呼！」
　　老爸得意地回答，费鲁则显得自豪。
　　「哔……费鲁，你看起来心情很好嘛！」
　　「汪呼汪呼♪」
　　莉亚没理会老爸的发言，开始摸起了费鲁，而费鲁也开心地摇起尾巴。
　　「……训练？为什么是由老爸指导费鲁？」
　　「嗯，因为我知道费鲁的父母是怎么战斗的，想说这应该可以帮的上忙，因此就稍微灌输了它一下——结果相当不错，它好像学会了种狼的战法啰！」
　　「汪……！」
　　费鲁应和着老爸的话语，发出了像是在自夸『很厉害对吧！』的叫声。
　　「哦……该不会状态也起了变化吧？」
　　我想到这里，便发动了『元·邪气眼』确认费鲁的状态——
　　「………………」
　　「嗯？和希，怎么了？状态起变化了吗？」
　　「哦？那个魔眼连非人类的对象都可以确认状态啊——果然很有趣啊！」
　　对喔，我还没和老爸提过这件事。
　　……不过那不重要，总之先回答莉亚的问题。
　　「……能力增加了，多了一个『Awake』。效果是——随意发动的类型，可以消耗体力和魔力，换得身体能力大幅提升……」
　　「哦？Awake……是『觉醒』吗？这代表它发挥出神狼应有的真正实力啰？」
　　「汪呼！」
　　……莉亚小姐，您的见解有些错误。它觉醒的不是『神狼』的实力，而是『大野狼』喔。
　　◆    ◆
　　【费鲁】
　　阶级（Class）
　　微傲娇（Northern Wolf）：提升冰系魔法效果。水、冰耐性。
　　能　力（Ability）
　　顽皮小狼（Little Brave）：提升攻击力。提升敏捷性。
　　萌妹妹（Princess Guard）：守护对象存在时，所有能力上升。
　　男心的萌芽（Awake）：随意发动，消耗体力与魔力，大幅提升身体能力。
　　◆    ◆
　　——为什么会变成这样？
　　「……老爸，你教了费鲁什么东西……」
　　「啊？什么叫什么东西，就训练啊？」
　　「不是啦，除此之外——比方说，你们聊了些什么？」
　　「啊——这个小东西，目前正被另一只猛烈攻略中对吧？所以我就和它聊了一下，要它『积极以待』啦！」
　　……如果觉醒的是『大野狼』的部分，那这个『男心』代表的——想必是『色狼之心』吧。
　　——只是要它『积极』一点，居然就让它觉醒了……？死老爸，你到底说了些什么啊……！！
　　……把纯情的费鲁还给我啊！而且，这样一来，我就有了一个不能对伊丝卡说的秘密了。
　　「……黎尔呢？」
　　「那孩子啊，应该正由甜心在做类似的训练吧。你也可以期待它的变化喔！」
　　「……期待啊……」
　　聊到这里，我们刚好返抵家门。在打开玄关的门后，我才想起了原本要问的事。
　　——因为和伊丝卡有关，还是在费鲁不在的地方问吧？
　　「——对了，老爸，我有点事想问你，方便吗？」
　　「嗯？可以啊——费鲁，你先进去吧。」
　　「汪呼。」
　　费鲁乖乖地走进了玄关处。于是我们就决定在玄关前谈论那件事。
　　把玄关门关上后，莉亚开口问道：
　　「不好意思，和彦先生——其实，我觉得红音与伊丝卡最近的样子有点怪……不知道你有没有什么线索？」
　　「红音与伊丝卡小弟？……哦，原来在说那回事啊。嗯，我是大概知道啦——」
　　老爸果然知道原因……但就在他说完之前——
　　『——汪呼！？汪呜汪呜汪呜！！』
　　
　　
　　
　　
　　「「——！！」」」
　　家里传来了先一步进屋的费鲁叫声，那叫声听起来相当不寻常。我们慌忙跑进家中后——
　　「怎么了，费——……嗄？」
　　「「什么……！？」」
　　——慌忙跑进家中后，我们就看到一匹黑色的大狼坐在地上……它正叼着费鲁的颈子拎着玩。
　　「……汪呼汪呼。」
　　费鲁就这么发出了『……救我。』的讯息——不过，它却没有挣扎……？
　　那头黑色的大狼即使坐在地上，头部高度也和我差不多——看起来比神狼化后的费鲁小了一圈……想到这里，我终于灵光一闪。
　　
　　
　　「——你该不会是黎尔吧……？」
　　「汪♪」
　　「汪呼！？」
　　黎尔开心地回答了我的问题，但因为它把嘴巴张了开来，费鲁因此掉了下来。费鲁连忙在空中取回平衡，总算是平安落地。
　　「……果然是黎尔啊。这就是特训的成果吗？」
　　「汪。呀呜！♪」
　　「汪、汪呼！？」
　　黎尔肯定着莉亚的推论，並以鼻头挨蹭着费鲁。
　　看来黎尔的训练也大有斩获。虽然不知道爸妈他们是怎么教的，但这种训练的手腕真是不容小觑。
　　我在心中直率地称赞他们，並为了确认有无变化而窥探起黎尔的状态。
　　◆    ◆
　　阶级（Class）
　　拉丁气质（Southern Wolf）：提升炎系、强化系魔法效果。炎热耐性。
　　能　力（Ability）
　　早熟小恶魔（Little Princess）：守护者存在时，提升魔法能力。
　　专情（Exceed）：提升敏捷性。加强所有攻击的贯穿防御效果。
　　喜欢哥哥（Support）：给予守护者之强化、回复魔法的效果上升。
　　沉重的爱（Devotion）：随意发动。可以转让魔力。能够消耗所有魔力，大幅提升辅助魔法的效果。
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　——为什么会变成这样啊啊啊！？
　　
　　
　　
　　
　　黎尔居然出现了『病娇』的征兆……
　　这一定是受到妈妈的影响吧……虽然『沉重的爱』也很可怕，但总觉得『太过专情』的效果里出现了《察觉气息》这点才是最恐怖的。
　　「………………………」
　　「——和希？和希，怎么了？……你看到什么了！？」
　　「…………抱歉，你自己看吧——也看一下费鲁的。」
　　我连说明的力气都没有了，于是由我发动『末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）』
　　发动了我的『元·邪气眼』——
　　「…………………………该怎么和伊丝卡说明呢……？」
　　「……不说不是比较好吗？」
　　我和莉亚怀着死心的念头这么交谈。
　　「呵呵呵，黎尔可是很努力喔？它说想『快点长大』呢。对吧？」
　　「汪♪」
　　「……汪呼！？」
　　黎尔得意地吠叫，像是在说『人家很努力喔♪』似的。
　　而看到它的反应……费鲁却不知为何露出了『心惊』的反应。
　　「哎呀呀？——费鲁小弟，要遵守约定，好好教导黎尔喔！」
　　「汪、汪呜呜……」
　　——『长大』还有『教导』……？该不会……
　　「……费鲁？你该不会还没教它关于健康教育的知识吧……？」
　　「……汪呼汪呼。」
　　「所以，你该不会……是用了『等你长大后我再告诉你』作为借口，硬生生地逃避了那个话题……？」
　　「——汪呜汪呜呜……」
　　你就算用那种走投无路的表情对我说『该怎么办……』，我也帮不了你啊。
　　有一瞬间，我闪过了『既然都萌生男心了，这种情境对它来说不正是奖励吗？』的想法……但它的男心萌芽得尚不完全，在这种心境下教起来，应该反而会很害羞吧。
　　「不过都约好了，那也没办法——费鲁，咬紧牙关撑过去啊！」
　　「汪呜呜……！」
　　黎尔看到费鲁狼狈的模样，可爱地歪着脖子，像是在问『怎么了呢？』……我看还是稍微帮费鲁一把吧。
　　「——老爸，你可以帮我上网找一些动物影片吗？我想你也知道啦，就是找『那方面』的影片。」
　　「嗯，这应该是最妥当的应对吧——交给我吧。」
　　「汪呼……♪」
　　听到我找了老爸帮忙，费鲁马上露出了感谢的眼神……不过，要谢我还太早了。
　　「费鲁，你也要一起看喔！你必须担任解说员——可以吧？」
　　「汪呼！？……汪呜。」
　　「哈哈哈，那事情告一段落了吧？那我们走——黎尔，先变回来吧。」
　　「汪♪」
　　就这样，老爸带着费鲁和变回幼崽的黎尔，一同前往书房。
　　「……和希，我突然想到……」
　　「……怎么啦，莉亚小姐？」
　　「费鲁之所以扛下教导黎尔健康教育的担子，原因不就是出在你身上吗？」
　　「是的，您说得是……请别和当事人提起这件事。」
　　……我原本是希望在当事人未察觉此事的状况下含混带过，並在期限到来之前自然忘掉这件事呢。
　　「哎呀呀，呵呵呵♪——对了，两位，可以借用你们一点时间吗？我有东西要交给你们……」
　　妈妈在说到后半段时，露出了格外严肃的神色——要交给我们的东西啊……
　　「「……………………」」
　　我和莉亚对看了一眼，同时点了点头。
　　「——来，拿起来看看。」
　　这里是仓桥家的地下室，在底侧的墙边，我看到了两个刻有复杂花纹的台座。
　　而放在台座上加以固定的——正是『圣剑』与『圣魔杖』。
　　我的『圣剑露娜·梅里帝斯』，在外观上看起来並没有什么变化。
　　然而，圣剑在换上新的魔宝珠后，像是为自己取回力量而感到开心似地，整把剑散发着一股淡蓝色的光芒，也像是在展示它所蕴含的强大力量。
　　
　　
　　
　　
　　而莉亚的『圣魔杖亚鲁布姆·诺库斯』，原本会在前端镶嵌球形的魔宝珠，但现在换上的新魔宝珠就有如宝石一般，呈现精雕细琢的多边形。
　　虽然体积比以前的魔宝珠小上一些，却绽放着更为强大的光芒，也不知道是受到雕琢后的光线折射率影响，还是本身性能就是如此。
　　
　　
　　
　　
　　看到妈妈解开固定器后，我们就遵照她的指示，伸手拿了自己的武器。
　　「「——！？唔……！！」」
　　——握住武器的那一瞬间，圣剑和圣魔杖像是发出脉动一般，发出了更为刺眼的光芒。同时，我和莉亚也感受到一股强大的魔力流了过来。
　　我虽然微微一惊，但很快就重整心神，将剑从台座上拔了起来。
　　「——怎么样？」
　　我和莉亚握着取回原本威力的圣剑与圣魔杖，摆出了架式。
　　妈妈看到我们的反应，随即乐不可支地问道。
　　「……握起来的感觉比以前更顺手——不过，比起这个，这股感觉是……」
　　「和希也有一样的感觉吗……？这是——我的魔力和武器产生共鸣了……？」
　　力量涌了上来——不对，是我自己的脉动和武器的鸣动合而为一，而力量与魔力也随之增幅。
　　我和莉亚对看了一眼——並同时点头，怀抱着困惑和些许确信，看起自己的状态。
　　「…………和希也是吗？」
　　「——嗯，看来莉亚也是啰。」
　　「哎呀呀？你们两个怎么啦？」
　　我们握着圣剑与圣魔杖，怀着复杂的心境露出苦笑。
　　而妈妈则一脸讶异地看了过来，並这么问道。
　　
　　
　　
　　
　　「——看来我和和希的阶级都进化了。」
　　
　　
　　
　　
　　……没错，我和莉亚的阶级进化，获得了更强的力量。
　　在出乎意料的状况下获得这么强的力量，反而让我感到一头雾水。
　　不过——我还是得到了新武器和新能力。而且……我打从心底认定，只要是我和莉亚联手，就没有打不赢的敌人。
　　「哎呀，真是恭喜你们呀♪——那么，要不要立刻就测试一下新武器和新能力呢？」
　　「「…………啊？」」
　　妈妈带着一如往常的笑容祝福我和莉亚，並以完全一样的表情——说出了让我的背脊窜过冷颤的一番话——
　　下一秒，妈妈的两手各变出了一支反射着光芒的黑色铁块。
　　「……妈妈，若我的知识没错的话——那把手枪应该是『沙漠之鹰』吧……？」
　　「哎呀，你知道得真多呢。真不愧是男生♪」
　　
　　[[IMG,5bde38a078d3da82b736deaaaab7ea22,800,1195,92414]]
　　
　　……那是理当要两手握持才能使用的大口径手枪，但妈妈却一手握着一把——呈现出双枪的架式。而她的脸上还是一如往常，露出了开心的笑容。
　　「…………希女士？您拿出这么危险的东西是为了……？」
　　「——既然都获得了新的力量，那就该早点运用在实战上，並熟悉效果才好吧♪我就一边打，一边向你们说明武器的性能吧。」
　　……妈妈还是带着那副悠哉的口吻说话。
　　我这才察觉……这整间地下室都被设置了非杀结界——她是在什么时候启动魔道具的……？
　　「……莉亚，看来是逃不掉了——我们全力以赴吧。」
　　「——嗯，虽说是在非杀结界里面……但感觉只要一失手，就会见识到地狱呢。」
　　我和莉亚抱持着必死的决心准备应战，另一方面——
　　「呵呵呵，准备好了吗？那么——」
　　……两手持枪的死神带着开心的笑容，开始了动作——
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　「——咦？你们的阶级都进化了！？恭喜你们！」
　　我们现在正在吃晚餐，一如预定好的计划，我们邀了红音的妈妈前来聚餐。
　　
　　
　　
　　
　　在和微笑的死神——不对，在和妈妈的战斗结束后，回到一楼的我们看到伊丝卡和红音正在煮饭。
　　我和莉亚连忙前往浴室冲掉汗水，並重新打理仪容。就在整装完毕后，我们听到了晚餐煮好的通知，于是便前往餐厅，直到现在。
　　……为防万一，我还是补充一下，我並没有和莉亚一起冲澡。
　　
　　
　　
　　
　　「「…………谢谢。」」
　　听到我们得到了新的力量，伊丝卡露出了纯粹的笑容为我们送上祝福。
　　不过，我们却是以极为生硬的表情作出回应。
　　「嗯？怎么了？你们看起来不太开心耶。」
　　「……嗯，变强当然是好事啦……只是我被迫见识了何谓人外有人……」
　　「——呣，那个的确是……」
　　我一边回应红音的提问，一边回想刚才的战斗。
　　就结果来说——我们没输。而且，我们所获得的新力量——圣剑与圣魔杖原本的能力和新的『阶级』效果——都在这一战中变得相当熟练。
　　——所以，我们应该是完美达成了目的才对，然而……
　　「那应该算是『放水放得很刚好』吧……？」
　　「……呣，毕竟我们光是要维持不败，就已经拼尽全力了……」
　　战法是由我打前锋争取时间，並让莉亚释放出以打为单位的魔法弹进行全方位攻击——然而妈妈却能趁着闪避我攻击的短暂空档，用双枪将那些魔法弹通通打下来。
　　——总觉得击发的子弹远超过手枪的载弹量，她是什么时候填弹的啊……？
　　不仅将我们的物理攻击悉数避开，就连我和莉亚联手施展的强力大范围魔法，也被奇怪的光线炮给抵消了……那个能力真的是作弊等级了吧？
　　「哎呀呀？和希和公主的表现已经很不错啰！我之所以能占上风，都是因为相克性和经验累积的差距喔。」
　　「哈哈哈！能被甜心这么赞美，代表你表现得真的很不错呦，和希！」
　　「呵呵，因为是我们的孩子啊♪」
　　「啊哈哈！的确是如此呢，我的甜心！」
　　……他们又一如往常地进入了不堪入目的笨蛋夫妻模式。
　　总之……如果他们所言属实，那就代表我们至少是合格了——也是啦，虽然对手是怪物等级的，但我们也施展了相当惊人的攻击力……
　　
　　
　　
　　
　　「所、所以，你们的『阶级』进化成什么样子了？」
　　伊丝卡似乎是看出我们的处境尴尬，于是贴心地帮我们转换了话题。
　　「嗯？啊，我还没说呢。我的变成『Brave of  Lunalight』——」
　　「——而我是『Prinecess of whitenight』。」
　　「哦，是『月光勇者』和『白夜公主』啊……感觉像是把圣剑和圣魔杖的名字直接冠了上来呢。」
　　就如红音所说，『圣剑露娜·梅里帝斯』的意思为『正午之月』，而『圣魔杖亚鲁布姆·诺库斯』则是『白夜』。的确，这应该也受到它们不小的影响吧。
　　——不过，若是用『元·邪气眼』看的话就……我的名称格外让人遗憾。
　　◆    ◆
　　【仓桥　和希】
　　阶 级（Class）
　　色情狂勇者（Brave of  Lunalight）：随意发动，全能力上升。战斗时再度提升（与持有的魔力量成正比）
　　能力（Ability）
　　元·邪气眼（Ancient True Eyes）：以特殊形式看穿对手的能力。
　　三寸不烂之舌（Thousand Words）：魔法效果提升。
　　吐嘈的嗅觉（Judge Of The Moment）：动态视力增强、可紧急控制使用的魔法。
　　末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。
　　◆    ◆
　　【莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚】
　　阶级（Class）
　　不灭的纯情公主（Prinecess of whitenight）：可使用特殊系以外的所有魔法。战斗时，辅助魔法效果永久化。
　　能力（Ability）
　　恋人至上主义（Primal Words·Limited）：所有魔法大幅强化。弱化敌方的魔法。增加咏唱效果。提升可支配魔力。
　　纯情专一（Penetration）：加强魔法的贯穿效果，突破敌方对魔法的所有防御及阻碍。
　　爱情八卦专家（Elder Wise Man）：可辨识、解析敌方魔法，提升我方魔法效果。
　　末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。
　　◆    ◆
　　我记得『Luna』除了『月亮女神』之外，还有『精神上的不良影响』的意思。
　　——所以不是『Moonlight』而是『Lunalight』，然后显示成『色情狂』啊。
　　至于『色情狂』的部分——我的确对这一点有自觉，即使遭到指责也无从辩驳……
　　
　　
　　
　　
　　「费鲁和黎尔好像也学会了新的能力，我也不能落后呢……！」
　　伊丝卡这么说着，似乎鼓起了干劲。
　　不过那个在胸前握紧双手轻声吆喝的举动……老实说实在是相当可爱。
　　「……呣，也是啦。」
　　「——嗯？莉亚，你怎么有点心不在焉呀？」
　　就如红音所说，莉亚似乎在想事情，因此回应也显得有气无力。
　　「呣？——嗯，抱歉……没什么，我只是觉得——我也该加强这方面的技术而已。」
　　莉亚说着，轻轻地将小碟子拿了起来，那里面盛了伊丝卡做的小菜。
　　「……原来如此。不过，莉亚已经进步到『会做菜』的程度了吧？」
　　我这不是在拍马屁，而是真心如此认为。
　　「……和希，能听到你的肯定，我真的很高兴。然而，在调理的技巧和经验方面，我还是比不上红音与伊丝卡，甚至还差了和希一截——我並不为此感到焦虑，但我希望有朝一日可以追上你们。」
　　听到莉亚这段充满上进心的发言，两位太太也加入了话题。
　　「哎呀呀，他们都学了不少时间，要追上去是很不容易的喔！我家和希姑且不论，但伊丝卡的学习经验似乎相当惊人喔？」
　　「是呀。我们家的红音虽然技术不错……但伊丝卡的本事已经到了不管嫁到哪都不会丢脸的程度啰——伊丝卡小妹，欢迎随时嫁到我们家来唷！」
　　「啊哈哈！伯母你真坏，我是男生喔，哪可能用嫁的嘛♪」
　　伊丝卡听到红音妈妈这么一说，便带着笑容回应，不过……
　　
　　
　　
　　
　　——我猜那段话是认真的吧……就两种方面来说都是。
　　红音似乎也和我的想法一致。她双颊微红地开口，企图改变话题。
　　「呃、那个……伊丝卡的家事技巧都是跟妈妈学的吗？」
　　「嗯！我妈妈好像在嫁过来之后，就非常努力地学习呢。我现在还是比不上她——对了，妈妈在做家事时有时会冒出口头禅，但有些我一直听不太懂呢。」
　　「哦……是诀窍或目标之类的吗？她说了什么？」
　　除了出声搭腔的红音之外，其他的女性也产生了兴趣。若是家事高手有所开示，那的确让人好奇。
　　
　　
　　
　　
　　「她说『该死的婆婆，总有一天要弄哭你』……这是什么意思呢？」
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「………………」」」」」
　　看来伊丝卡的妈妈吃过不少苦头啊。
　　——伊丝卡的妈妈啊，你放心吧，现在的伊丝卡已经具备能让绝大部分的婆婆哭出来的实力了。
　　
　　
　　
　　
　　吃完晚餐后，我们为准备回到异世界的老爸他们送行。
　　「哈哈哈，你们还是一样过得很开心哪，看来我可以放心了。」
　　「……嗯，确实是不会无聊啦。」
　　被老爸笑着这么一调侃，我登时回以苦笑。
　　「——公主、伊丝卡小弟，感谢你们和我家犬子好好相处。往后也麻烦你们了。」
　　「我才受了和希的照顾呢——希女士，从今而后，还要您多多担待了。」
　　「和希既是我的友人，也是我的恩人。我希望今后也能与他共患难。和希的母亲，还请您多多指教。」
　　莉亚和伊丝卡回应着妈妈的话语。我虽然开心……但更感到害羞。
　　我因尴尬而撇过了头，並感受到其他人投来的视线……这让我有点心痒痒的。
　　「——嗯，那我们还会忙上好一阵子，大概下个月底会再回来一趟吧。」
　　「知道了。可别被对方反将一军啊，老爸。」
　　「哈哈哈！你以为我是谁啊！」
　　「那我换个说法，可别惹得老妈用『Punishment』攻击你啊。」
　　「…………我会尽力好好处理的。」
　　老爸露出了极为严肃的神色起誓……我看他应该挨过一、两次了吧。
　　「哎呀呀，没问题的啦——就算受了重伤，也会马上治好的哟！」
　　「…………甜心？虽然马上就会治好，但那真的很痛喔……！」
　　即便挨了『绝对攻击』，也只是用『很痛』两字带过，看来老爸遗是游刃有余嘛。
　　「——和彦先生、希女士，『那件事』就拜托你们了。」
　　「呵呵呵♪好的，就包在我身上吧。就目前看来，应该没什么好担心的呢。」
　　红音的妈妈和我妈妈意有所指地这么对谈着。
　　我和莉亚交换了一个『该不会是那件事？』的眼神，並头头瞥了红音一眼——像是要证明我们的推测似地，她的双颊微微红了起来。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯，那我们该走了。拜啦——」
　　
　　
　　
　　
　　老爸语毕，再次前往了异世界。
　　「伯母，刚才说的『那件事』，指的是哪件事呢？」
　　我下定决心这么一问，只见红音的妈妈露出了像是在思考的表情。
　　「——嗯，现在还不能跟你们说。不过，我想再过不久，你们就会知道啰易♪」
　　伯母喜孜孜地这么说，而红音则是一副若无其事的样子，伊丝卡倾首表示不解。
　　——看来红音已经知情，而伊丝卡则还被蒙在鼓里啊。
　　由于感觉套不出更多内情了，于是我果断放弃，决定等待『再过不久』的到来。
　　
　　
　　
　　
　　——之后，在当天接近午夜十二点的时候。
　　我手拿枕头，站在莉亚的房间门口，轻轻敲了两下。
　　『——门没锁……等你很久了。』
　　
　　
　　
　　
　　听到回应后，我便将门打开，踏入房内。莉亚她——就坐在床上。
　　她怀中抱着的，是我不久前送给她的小鸡布偶。
　　「你好像很喜欢它呢。」
　　「——嗯，这是当然。不仅外观可爱，抱起来也相当舒适……而且，最重要的是，这是和希送我的……这让我感觉既窝心又开心，当然得好好珍惜它了。」
　　虽然两颊发红，但莉亚还是笔直盯着我说出这番话……和平常相反，这下反而是我小鹿乱撞，别开视线。
　　……好奇怪，我们明明一起睡过那么多次了，但打从我踏入房间以来，就一直感到心神不宁。
　　
　　
　　
　　
　　今天是十号，也就是偶数日之夜……理论上今晚不是一起睡的日子。
　　不过，因为昨天老爸他们在家，所以我们没一起睡，而是延后到今天……要是被红音知道了，她一定会感到很傻眼。
　　然后——在吃过晚餐后，莉亚对我提议道：『要不要偶尔换你来我房间？』
　　因为没有拒绝的理由，所以今晚就在莉亚的房间过夜了。不过……
　　「——嗯？和希，你在做什么？」
　　
　　
　　
　　
　　「咦？——啊，不，没什么……」
　　在我还在举棋不定的时候，莉亚已经钻入了被窝之中。于是我也准备跟进——
　　「………………」
　　「——和希，怎么了？」
　　看到我停下动作，莉亚开口问道。
　　不过她的声音和表情——就像是看到了什么让人会心一笑的东西，显得极为温柔——看来完全被她识破了。
　　……再这样发愣只会变得更害羞，于是我下定决心钻进棉被里。
　　「——唔！？」
　　迎接着我的是莉亚的温柔笑靥，她离我好近好近，这让我再次心慌意乱。
　　这下子，我也不得不承认那个让我变得心神不宁的理由了。
　　「……只是换了个立场而已，居然会变得这么害羞。」
　　——明明目的相同，但躺上别人的床，居然会让我感到这么害羞……
　　总觉得一鼓作气地推倒莉亚，精神上的负担可能还要轻松许多……但我不会推啦。
　　「嘻嘻，你这下能稍微了解我平时的心情了吗？」
　　「——我明白了……这根本是在毫无防御的状况下进入敌阵……」
　　心跳的速度好快，我不禁怀疑自己还能不能睡得着。对了，莉亚一开始的时候身子也很僵硬……总觉得有点不甘心。
　　「——对、对了，你帮那只小鸡取名字了吗？」
　　虽然对我来说有点痛苦，但我还是为了冷静下来，而稍微强硬地换了个话题。
　　「嗯？没有，我目前还没帮它取名字。」
　　「——这样啊？我听说喜欢布偶的人，通常都会为大只的布偶取名字……」
　　……应该说，以莉亚的个性来说，总觉得她不只会命名，还有可能对着布偶说心事……
　　「……呣，那我就帮它取名为『和希』好了？如此一来，就算是一个人睡的晚上，我也可以抱着『和希』入睡喔？」
　　「唔？……真是的，你今晚好像格外地游刃有余呢。」
　　「——嘻嘻，是呀。总觉得——好开心！那个——和希……？」
　　「……嗯？怎么了？」
　　我一回应——莉亚便抱住了我的臂膀烤了过来。然后，她以水汪汪的眼睛望向我——
　　「……和希，我好开心呢——好开心……好开心，好满足。」
　　莉亚说着……对我报以幸福的笑容。
　　「——莉亚。」
　　我则是呼唤着心爱恋人的名字，将脸凑了过去——
　　「……嗯。」
　　莉亚也回应了我——于是双唇交叠。
　　
　　
　　
　　
　　「——呵呵呵。」
　　「嗯？怎么了？」
　　分开嘴唇一会儿后，我听到莉亚发出了轻笑声。
　　「——没事，只是稍微想了一下……红音和伊丝卡会怎么发展而已。」
　　「哦，是这件事啊——嗯，他们到底会变成怎样的一对情侣呢……？」
　　就现状来说，他们已经显露出笨蛋情侣的征兆了。不过，他们应该不会像我们这样大剌刺地放闪吧……特别是伊丝卡。
　　我和莉亚都认为，他们两个几乎一定会在一起了。
　　而且……也许是因为我们都觉得自己很幸福吧，所以我们打从心底期待看到那两个人能顺利交往，並露出幸福笑容的未来光景。
　　——明天是假日……再来一次四人约会应该也不错吧？
　　
　　
　　
　　
　　我虽然冒出了这样的念头——但预定计划却完全被打乱了。
　　
　　
　　
　　
　　二月十一日，假日。
　　这天——伊丝卡说他『身体不适』。
　　他几乎一整天都关在房间里，一直没有在我们面前露脸——
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　二月十二日，早上。
　　
　　
　　
　　
　　「喔，早安，和希、莉亚！……伊丝卡还好吗？」
　　
　　
　　
　　
　　我和莉亚走出玄关，就听到在外头等着的红音搭话声。
　　「……嗯，早啊，红音。」
　　「……早安，红音。伊丝卡他……嗯，他说他今天会去上学。」
　　见我说得支支吾吾，莉亚的脸色也变得很难看，红音的表情登时一沉。
　　「——他的身体状况很糟吗？」
　　「不，他的身体並无异状。我用简单的魔法稍加调查过了。」
　　听到莉亚的话语后，红音似乎是打算说『——那是怎么了……？』但在她开口之前，玄关的门就被打开了。
　　「……让你们久等了，和希、莉亚。真不好意思——……红音？」
　　「……伊丝卡？」
　　走出玄关的伊丝卡……仿佛是在全力表现出『我有着大大的烦恼』一般，看起来极为憔悴。
　　……若是一般人摆出这种态度，应该会让人觉得『也太爱演了』，但只有伊丝卡不会给人这种观感，而且还不会给人『硬是要人配合他』的感觉，真是不可思议。
　　「嗯、嗯……早安，伊丝卡……你还好吗？」
　　「……早安，红音……嗯，我没事，所以你别担心。」
　　看到伊丝卡别过脸去这么说，我和莉亚登时一愣，互看了一眼。
　　「这、这样啊……——嗯，别太逞强唷……？」
　　「——嗯……那我们走吧。」
　　伊丝卡说着，旋即迈开步伐。我和莉亚再次对望了一眼。
　　……不管怎么看，伊丝卡在看到红音的时候，他的脸色变得更加难看了。
　　红音想必不会没有察觉……她大概比我们更加困惑吧。
　　——他在躲红音……？可是红音好像不明白其中的原因……？
　　
　　
　　
　　
　　午休时间，班上同学们聚到了教室的一角。
　　「「「「「为什么会变成这样？」」」」」
　　大家依旧发挥出变态般的同步效率……但我也毫无头绪。
　　伊丝卡的憔悴模样，以及他正在闪躲红音的事实，任谁看来都一目了然。
　　现在伊丝卡不在班上。午休一开始，他就不知道跑哪去了。
　　伊丝卡明明和红音约好要轮流做便当，但昨天是假日，而且伊丝卡躲在房内足不出户，是以他们似乎没能讲好该轮到谁做。
　　……我觉得他是为了不跟红音讲这件事闭门不出的……是我想太多了吗？
　　「……对不起，我真的毫无头绪。和希、莉亚，你们有察觉到什么异状吗？」
　　红音露出了真切的神色问道。但是，我们真的一点线索都没有。
　　「如果发生过什么事，那应该是在前天夜里至昨天早晨之间发生的吧……」
　　「……是啊，在我起床的时候，他的样子就变得不对劲了。」
　　我附和着莉亚的说法，而且我们也确认过，睡前的伊丝卡还很正常。
　　「从夜晚到白天啊……」「……始于夜终于晨啊。」「百合情侣的夜晚啊。」
　　几名男同学嘀咕了几句后，一起看向了红音——
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「……三峰，你该不会是夜袭——」」」」」
　　「我不会让你们说完的喔！？」
　　
　　
　　
　　
　　在众人语毕之前，红着一张脸的红音已出声打断了他们。
　　「——呣，对了，和希，我只是稍有印象，很难说是什么线索……不过昨天早上是不是有人打电话来过？」
　　「……嗄？……电话响过吗？」
　　我开始挖掘记忆……但还是想不起来。不过，昨天早上我明明没设闹钟，但几乎是和莉亚一起醒来的。
　　——该不会是被那阵电话声吵醒的吧？
　　「……电话？……欸，和希、莉亚，伊丝卡的家人要联络这里的时候，都是打电话吗？」
　　「嗯？是啊，好像会找老爸帮忙打电话。」
　　我回应红音之后，开始猜测起伊丝卡的家人传来坏消息的可能性……但是就算这样，也无法构成伊丝卡躲避红音的理由啊……然而——
　　「…………」
　　听到这番话的红音……就这么沉下了脸，露出若有所思的神色——
　　
　　
　　
　　
　　放学后。
　　我们逮到了企图直接冲出教室的伊丝卡，总算是让他跟我们一起放学回家——不过——
　　「「「「…………」」」」
　　我们之间没有任何对话……这真是最尴尬的状况了。
　　其实一开始还是抛出了各种话题，可是伊丝卡却一直低头虚应。红音似乎也在想事情，呈现心不在焉的状态。
　　在这种状况下，我和莉亚也不可能自成一国。就在我开始思考该怎么办的时候——
　　「……欸，伊丝卡？我是不是做错了什么呢？」
　　红音开门见山地问道。我和莉亚停下了脚步，守望着他们。
　　「…………不，这不是红音的错—和红音没有关系。」
　　「——这、这样啊……那么，我有件事想拜托你——」
　　听到伊丝卡这句形同拒绝的发言，有一瞬间红音畏缩了一下．
　　不过，红音似乎打定主意不再让步，她露出有力的眼神盯着伊丝卡。
　　
　　
　　
　　
　　「——这次的情人节活动，我想和你——」
　　「抱歉，我拒绝。」
　　
　　
　　
　　
　　「「伊丝卡！？」」
　　红音下定决心说了出口——而伊丝卡却不让她说完，径自拒绝了她。这让我和莉亚忍不住惊呼出声。
　　——虽然不知道究竟发生了什么事，但再怎么说也不该导致这样的结果。
　　「抱歉，我先回家了——因为没什么好说的。」
　　「！伊丝卡，你——！？」
　　伊丝卡一个人冲了出去，我虽然勉强回神打算跟上，但手却被人揪住了。
　　「——红音！？为什么……你真的觉得这样好吗！？」
　　阻止我追上去的正是红音本人。听我这么一骂，她便露出了为难的神色。
　　「啊、啊哈哈哈……这也没办法嘛。这就是所谓的被甩掉了嘛。」
　　红音说着，像是死心了一般，露出假笑——我还是头一次看到她露出这种表情。
　　——莫名其妙……不管是伊丝卡的态度，还是红音如此豁达的态度，通通都莫名其妙。
　　……一定是哪里出了问题，我才不接受这种剧情发展咧！
　　「——莉亚，红音就拜托你了。你们稍微绕一绕，慢慢走回家吧。」
　　「知道了——和希，麻烦你了。」
　　我点头回应后，便匆忙奔了出去——
　　
　　
　　
　　
　　我让莉亚留下来照顾红音，回到了家里，並直接冲向伊丝卡的房间。
　　「……汪呼。」「……呀呜～」
　　费鲁和黎尔一脸担心地待在门口。我摸了摸它们的头，出声说道：
　　「——我会尽力而为……所以，可以放心交给我处理吗？」
　　「——汪呼。」「——呀呜。」
　　……似乎是获得它们的同意了。
　　我抽回手后，两只神狼看了我一眼，然后离开了现场。
　　「——好啦……伊丝卡，你在吧？」
　　我虽然出了声，但对方却没有回应的意思。那么——我不想浪费时间了，直捣黄龙吧！
　　我猛力将门打开，踏入房内，寻找伊丝卡的身影，然后——
　　「……伊丝卡，你在干嘛啊？」
　　「和希……抱歉，别管我了。」
　　伊丝卡抱着膝盖，蜷缩在房间一角。
　　他那副……摆明就是在说『我很沮丧』的模样，点燃了我心中的怒火。
　　因此——我决定实行我想到的那件事。
　　
　　
　　
　　
　　「——伊丝卡，和我打一场吧。」
　　
　　
　　
　　
　　「…………？」
　　伊丝卡这时终于抬起头来。我看着他的脸孔，面无表情地继续往下说：
　　「……我会张开非杀结界，但用的是真剑——若是我赢的话，就给我把缘由说出来。」
　　「…………」
　　伊丝卡虽然一声不吭地抬头看着我，但没多久又垂了下去。
　　「……我拒绝，因为对我没好处。」
　　和我预料的一样……被果断地拒绝了。
　　所以，我决定激怒伊丝卡，顺便扫去自己心中的阴霾。
　　……关键还是在红音身上，但说红音坏话是没有意义的。所以，我这么说了：
　　
　　
　　
　　
　　「——嗯，反正就只是这点小事嘛？」
　　
　　
　　
　　
　　「…………咦？」
　　「没啦，我只是觉得，你和红音之间的关系，说穿了就只是『有个和我合得来的女生耶，我想和她再进一步耶～』的程度吧？」
　　要攻击的对象不是对方，而是他对对方的心意。
　　只要他对对方的心意愈真，那效果肯定也会愈强……我说的这些话，其实也都是我最不想被别人批判的。
　　「所以，你感觉如何啊？就我所知，这还是红音第一次认真跟人告白喔！满足了没？」
　　「…………」
　　——看来是奏效了……补上最后一刀吧。
　　
　　
　　
　　
　　「玩弄别人儿时玩伴的心意，想必对你来说——」
　　「闭嘴。」
　　
　　
　　
　　
　　我的话被打断了。转头一看——伊丝卡正以阴沉的眼神瞪着我瞧。
　　「……你会这样想也无可厚非，我可以明白这点——不过，你要是再说下去，我就不会原谅你……好啊，和希，我就接受你的挑战——不过，你可要做好觉悟。」
　　「——就等你这句话。我就透过你的身体告诉你，现在的你究竟有多白痴吧。」
　　说着，我们一同走向平时用来训练的地下室。
　　——刚才说得那么过分，其实我内心也有点罪恶感。我是真的觉得这话很伤人……但我绝不道歉。
　　红音是我的挚友，而我真的因为挚友受到伤害而生气了。
　　抵达地下室后，我启动老爸给我的魔道具，张开了非杀结界。
　　在确认结界运作正常后——
　　「——开始吧。晚点还得听你吐实呢，速战速决吧。」
　　我说着举起圣剑——而站在我前方的伊丝卡也瞪着我，握好了天剑。
　　「——你不把莉亚叫来发动『Inseparable Feather』吗？」
　　「哦，那不算是我一个人的力量。而且……不好意思啊，我认为对付现在的你，根本不需要用上那招。」
　　「…………很敢说嘛。」
　　虽然语气冷静，但伊丝卡的神情与氛围都笼罩着阴影。
　　——伊丝卡，你的状况真的很糟啊。我说的不是身体，而是精神方面。
　　若是平时的伊丝卡，绝对不会因为这么露骨的挑衅而产生怒意。
　　「我马上就会让你无法再摆出游刃有余的态度！」
　　「只要你还说这种话，就绝对办不到啦！」
　　伊丝卡说着空挥两剑，随即从正面杀了过来。
　　我则是在接招的同时做出回应。
　　我弹开了伊丝卡的剑刃，接着绕至侧面挥出一击——但我连忙收手，往后一跳。
　　下一瞬间，两道光之刃扫过了我阳才停留的地点——他在空挥那两剑时便制造了魔力刃，並朝我射了过来。
　　见我拉开距离，伊丝卡随即展开追击。我再度往后一跳，闪避伊丝卡的横劈——接着我舞动圣剑一斩，将伊丝卡甫造出的魔力刃劈碎。
　　「——看来你真的还有余裕啊……果然用一般的打法对你没用呢。」
　　「……只要你还在说这种话，那不管出什么招都不会对我有用的。」
　　伊丝卡看似没把我的话语听进去——但他的怒火烧得更旺了，而这也在我的意料之中。
　　——想消灭我的余裕是不可能的啦——因为我一点余裕都没有啊。
　　就算状况很糟、就算失去冷静，我在对上伊丝卡的时候也全无余裕。
　　我只是在虚张声势並出书挑衅……若是平时的伊丝卡，肯定不会认真以对。
　　……既然伊丝卡已经失去冷静，那他肯定无法好好活用『那把剑』。
　　「——我要上了。」
　　伊丝卡提升了速度——是自我强化魔法。面对他提升速度后施展的迅捷一击，我停下脚步举剑相抗。
　　布兰休涅丘的魔力刃，是在『刀刃通过空间』『之后』形成的。
　　也就是说，若是剑本身的攻势被挡了下来，就没办法产生魔力刃。
　　因此，如果要减少魔力刃的数量，就不能选择回避，而是要选择防御。
　　
　　
　　
　　
　　伊丝卡似乎看穿了我的应对，于是他变更策略，展开一连串的高速打带跑攻势。
　　他每一击所瞄准的部位都不同，还会从难以反击的角度和方向进攻。这种从全方位给予对手压力的攻势恐怕只是幌子，他真正的目的是在下一波的攻击中一击得手。
　　然后——伊丝卡大大地抽开了身子。下一瞬间，无数的光之刃将我团团包围。
　　他在每一次的打带跑中部空挥了好几剑，留下了刀刃的轨迹，此时，伊丝卡将它们全数启动。
　　「你能——平安无事地躲过这一波攻击吗？」
　　
　　
　　
　　
　　——光之刃杀了上来。
　　
　　
　　
　　
　　这想必是上次事件时，对密猎团团长所施展的剑刃风暴。我全神贯注地盯着这些刀刃——
　　——涌上心头的並非恐怖，而是不爽。
　　我直接冲向刀刃的包围网。
　　对从正面袭来的、会直接伤害到我的刀刃，我以圣剑一一击破。
　　自侧面袭来的因为伤不到我，因此我不予理会。
　　至于从后方袭来的——我则是发动了『圣剑露娜，梅里帝斯』的能力。
　　「——！？」
　　看到刀刃网在击中我之前全数消失，伊丝卡讶异地屏息。
　　
　　
　　
　　
　　伊丝卡的『布兰休涅丘』有几个弱点。
　　首先，飞射而出的魔力刃，轨迹和速度是一定的，而且无法在发动后继续操作。
　　再来，由于攻击力和性质完全相同，因此只要有一击遭到破解，就有可能全数被无效化。
　　
　　
　　
　　
　　不过，伊丝卡早已针对这些弱点想出对策。他虽然为了保护我的圣剑能力感到讶异——但也同时发动了杀手锏。
　　「唔、既然如此——」
　　那些是不拿来攻击、飘浮在空中的魔力刃，它们分成好几组，在空中组合成某种图形——並发出了更强烈的光芒。
　　
　　
　　
　　
　　这是利用组合魔力刃的方式形成魔法阵的运用法。
　　运用这种方式，就可以自远距离同时发动复数魔法。
　　包围我的魔法阵数量有六个，其中四个是有冻结效果的『冰波』，另外两个是『雷枪』。
　　若想退到攻击范围外，会遭到伊丝卡截击；即使撑过这波攻击，伊丝卡也会展开追击。
　　我判断自己已经无从闪避，因此挪动位置，让自己能够正面迎战这些魔法——
　　接着，魔法露出了獠牙袭来。
　　这是无从逃脱的攻击。每一击的威力都足以为这场决斗定胜负，况且现在多达六发。
　　
　　
　　
　　
　　于是我将圣剑竖在身前——在魔法击中我之前，抹消了所有的魔法。
　　
　　
　　
　　
　　「什么！？唔——！！」
　　伊丝卡拼命压抑住震惊的情绪，握紧天剑冲了过来。
　　——伊丝卡，你到底在搞什么鬼啊……！
　　我看着直奔而来的伊丝卡，在心中感到一阵光火的同时，灌注了我的意志——
　　圣剑一闪——冻结的蓝光随即袭向伊丝卡。
　　「——什么！？『冰波』！？那把剑的能力该不会——」
　　伊丝卡慌张地闪了开来，终于推测出这把剑的能力。
　　我没有告诉他那是正确答案，而是再次舞动圣剑——这次袭向伊丝卡的是『雷枪』。
　　——若是平时的伊丝卡，应该在方才魔力刃被我挡下的时候就有所警觉了。
　　就算没办法即刻推敲出答案，也不至于送出六发魔法让我全数『吸收』。
　　「——唔，所以还有四发吗……！？」
　　伊丝卡躲过雷击后，为了重振态势而打算拉开距离——
　　「……我没必要全使出来了。结束了，伊丝卡。」
　　「——咦？……啊。」
　　我一口气缩短距离，将圣剑架在他的脖子上。
　　伊丝卡似乎还不明白发生了什么事……但过没多久，他就放尽气力，跪倒在地——
　　
　　
　　
　　
　　看到伊丝卡这副模样——真的让我非常火大……！
　　圣剑露娜·梅里帝斯的真正能力——是吸收並复原魔法。
　　这是将蓝色魔宝珠『吸收魔力並启动魔法』的性质升华而成的产物。
　　将前方的魔法分解为魔力並吸收，再把吸收的魔法依照使用者的意志复原並解放。
　　虽然没办法重现魔力刃一类的特殊能力，但如果要吸收的话倒是不成问题。
　　而且——我的新阶级『色情狂勇者』，可以依照我的魔力量提升效果。
　　也就是说——只要对方施展愈强大的魔法，我就能藉由吸收魔法强化我的攻击手段和能力。
　　所以，现在的我对于魔法师来说，可说是近似天敌的存在。
　　不过——若是在零距离挨轰的话就无法吸收，而且也提防不了奇袭或是来自两面的攻击。
　　因此这绝非万能的能力——所以凭伊丝卡的本事，应该能想出对策因应才是啊……！
　　
　　
　　
　　
　　「——伊丝卡，你到底在搞什么啊……！」
　　「…………啊、啊哈哈，我也想问这是怎么回事呢……！」
　　没看穿我在虚张声势、中了肤浅的挑衅、无法发挥原本的实力战斗。
　　陷入过度焦躁的状态，错估我圣剑的能力，胡乱施展攻势遭到吸收。
　　为失手而焦虑，忘记我的能力而轻怱大意，在无法还手的状态下被剑架上了脖子。
　　……若是平时的伊丝卡，应该不会犯下上述任何一个失误才对。
　　不过，我生气的並不是伊丝卡这失常又窝囊的表现——
　　
　　
　　
　　
　　「——为什么你都疲惫成这样了，还打算一个人背负呢……！！」
　　
　　
　　
　　
　　「——和希……」
　　「上次不也一样吗！为什么你要一个人烦恼！？我就这么靠不住吗！？」
　　都烦恼到这么憔悴了，居然连一句话都不肯告诉我。
　　……这是我最无法接受的事。
　　「伊丝卡，我要行使胜利者的权限了——告诉我原因。」
　　虽然伊丝卡还是犹豫了一会儿，但很快就死了心，抬起了脸。
　　「…………我知道了——昨天早上啊，爸爸捎来了讯息。」
　　「——你爸爸传来讯息？……是坏消息吗？」
　　「不是的……应该说正好相反，我能感受到爸爸兴奋的心情。」
　　——他爸爸非常开心？还因为这样，让伊丝卡变得这般狼狈……？
　　我简直是丈二金刚摸不着头脑。到底是怎样的好消息，才会让伊丝卡如此难过，甚至对红音摆出那样的态度？
　　
　　
　　
　　
　　「——爸爸说：『相亲的事情已经决定了！』」
　　
　　
　　
　　
　　「——这……」
　　就时间点来说，没有比这个更糟的了。伊丝卡的心肯定是向着红音的吧。
　　——若是在上个月决定也就算了，事已至此，哪还能接受这种相……咦？
　　「……伊丝卡，难不成你打算参加这次的相亲……？」
　　「——我能有什么办法！？听说对方是王室的成员耶！！而且爸爸还那么开心耶！！」
　　伊丝卡迸出泪水，稀奇地让自己的情绪爆发出来。
　　……这的确是个难解的局。如果牵扯到王室成员的话，事情就没那么简单了。
　　只要对方看得上伊丝卡，难保不会立刻宣布婚约。
　　而且，既然这是由王室提起的相亲，身为弱小贵族的伊丝卡家哪有拒绝的道理。
　　——他爸爸说都『决定了』……看来就是这么一回事。
　　「……嗯，这的确很难搞。不过……这並不构成你不跟我们说的理由，同时也不构成闪躲红音的理由。」
　　
　　[[IMG,28065d77c52386acf08f096b55e2b1d7,800,1195,56107]]
　　
　　「这，我、我哪说得出口啊——而且我才不想告诉红音这件事！！我也不想参加这种相亲！但却拒绝不了！！那我岂不是只能避着她了吗！！」
　　
　　
　　
　　
　　……会这样想也是无可厚非。然而，真的没有其他选择了吗？
　　就我所知，以那位国王陛下的为人，应该不至于会漠视当事人的意愿，擅自帮他们决定婚事才对。
　　就算这真的是国王的独断妄为……我们也可以拜托老爸进谏几句。国王会不会听进去姑且不论，但我想应该不会完全当成耳边风啦。
　　……毕竟伊丝卡的心上人，可是国王影武者的女儿啊。
　　伊丝卡之所以没想到这点……应该是在心生动摇之际，径自把自己看扁了，认为『国王陛下才不会把我这种人的意见听进去』吧。
　　「……我说伊丝卡——」
　　我把想说的话在脑中做了个整理，正打算说出口的时候——响起了其他人的声音。
　　「……原来是这么回事啊。伊丝卡，我真是看错你了……！！」
　　
　　
　　
　　
　　「——唔！！红、红音！？」
　　在地下室入口处现身的……正是伊丝卡，说不出口b的对象，红音本人。而在她身旁，则是将事态发展尽收眼底，按着头，仿佛在忍耐头痛的莉亚身影。
　　「——我听到啰。原来是这个原因……这的确是没办法呢！」
　　红音这么说着。虽然音量和平常差不多……但任谁都能从她的语调起伏听出正被压抑的熊熊怒火。
　　至于和她是老交情的我，则对此有不同的认知——她肯定已经气疯了。
　　「……嗯，就是这么回事……对、不起。」
　　「——唔……嗯，这我知道。不过……我可以拜托你一件事吗？」
　　她说话的口吻莫名变得温柔许多。
　　莉亚虽然困惑地歪起了头——但我的背脊却感到不寒而栗。
　　红音就在我们面前，面不改色地开了口——
　　
　　
　　
　　
　　「——伊丝卡，跟我到外面去——我要把你那扭曲的志气一拳一拳地揍回来。」
　　
　　
　　
　　
　　「——咦？……红、红音，你说什——」
　　「我懒得听你辩解了——一小时后，给我到河滩广场来……来打一场吧，伊丝卡——这是决斗，也是认真的比试。若我输了，我就会无条件地遵守伊丝卡说的话。」
　　话一说完，红音立即转过身子，离开了地下室。
　　「——红音！？等等、红音！！…………和希，怎么办？」
　　「……莉亚，不好意思，红音就麻烦你照顾了。另外——莉亚，你也有发动非杀结界的道具对吧？」
　　「嗯，我有——我明白了，我会做好准备……那边就交给你了。」
　　「——嗯，你放心吧。」
　　在听到我的回应后，莉亚便跑去追红音了。
　　我在目送她离开后……便看向仍一脸错愕的朋友。
　　「…………和希——我该怎么办……」
　　「当然只能接受啦——红音只要变成那样，就没人能阻止得了……这对伊丝卡来说也是好事吧？」
　　……不管结果是赢是输，是好是坏，都能让大家冷静下来。只要有非杀结界，就能避免出现最糟的结局。
　　「——这……是没错，可是红音她——」
　　「闭嘴……你想继续侮辱红音吗？——这可是她想要的战斗，为了作个了结，使出全力对抗才算是有诚意吧？」
　　「…………也是、呢——嗯，抱歉，和希……谢谢你。」
　　——这番话让他的表情变得象样一点了……吧？若能冷静下来重新思考的话就轻松多了，但看来是没办法了……
　　「我会好好夺下胜利……然后向红音道歉……並结束这一切。」
　　——结果是朝那个方向下定决心了啊……
　　
　　
　　
　　
　　『照这样发展下去，打完之后反而会衍生更多问题』——思及于此，我的头忍不住痛了起来。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　「——让你久等了，红音。」
　　「……不会啦，我没等多久。」
　　
　　
　　
　　
　　当我们抵达时，红音和莉亚已经等在那儿了……不知为何，连两只神狼都在。
　　「我才在想怎么没看到你们……该不会你们都听到了吧？」
　　「……汪呼。」「呀呜……」
　　费鲁它们也……我猜是在地下室的入口处偷听到了吧。
　　——然后就因为听到红音下了战帖而跑去追她了吧。
　　在确认我们都踏入广场后，莉亚启动了魔道具，架设了非杀结界。
　　在莉亚结束准备后，我将视线投了过去——
　　「…………」
　　只见她摇了摇头……看来不只没办法说服红音，她们甚至处在无法好好对话的状态。
　　在我思考该怎么办的同时，莉亚走到我身边——握住了我的手。
　　她提出了申请，我立刻同意，並发动『Inseparable Feather』。
　　「（……和希，你那边状况如何？）」
　　「（……你们好像也听到了一些内幕吧，总之我把来龙去脉都问出来了……基本上和上次的情况差不多，只是在我说教之前，就发生了这件事……）」
　　「（……呣，不过，他的脸色比刚才象样多了呀？）」
　　如莉亚所言，伊丝卡早上时显露的『我现在很脆弱』的表情已不复见。
　　就这方面来说，的确是象样多了……但他现在脸上浮现的是『悲壮的表情』。
　　「（……他只是朝错误的方向下定决心罢了。所以，不管这场决斗的胜负如何——之后我都会再教训他一顿。）」
　　「（……真是棘手呢——红音也完全听不进我说的话……这应该算是失控状态了吧？）」
　　说着，莉亚叹了口气。
　　……看来等到这场决斗结束后，我们的战斗才正要开始呢。
　　「——费鲁、黎尔，在分出胜负前不准插手，做不到的话就回家去——怎么样？」
　　「……汪呼！」「汪！」
　　费鲁和黎尔虽然担心，但似乎已做好了看到最后的觉悟。
　　而那边的两人似乎都听到了我们的声音，开始有了动作。
　　「好了——该开始啰，伊丝卡。」
　　「——也对……不过，红音，你打算空手应战吗……？」
　　「——怎么可能嘛，我才不认为空手能够打赢你——就让你看看我真正的武器吧——来吧，『埃尔·德·露球』!」
　　——随着这声呼唤，红音的左右两手前方，迸现出红色的光芒。
　　光芒开始汇集——在强度减弱后，红音的两手已各握住了一把剑。
　　「（用红水晶打造的双剑？……那应该是异世界的产物对吧？）」
　　那两把剑呈透明状，散发着光芒，感觉是由红水晶般的材质打造而成。长度约与小太刀相仿，或是再长一点。由于稍具弧度，看来应该是一把单刃剑。
　　「（……等等，她刚才说是『埃尔·德·露球』……？）」
　　「（——是啊，她是这么说的。翻译起来应该是『红之翼』的意思吧？……你知道？）」
　　「（……不，我没直接看过。但那该不会是——）」
　　「这是魔道具吗……？也就是说，我可以当成红音拥有状态啰？」
　　「……嗯。我是用『能力』隐藏起来的。所以，你最好别放水喔！要是抱持这种天真的念头轻怱大意的话——」
　　——瞬间，红音的身影一晃，消失了。
　　「「「——唔！？」」」
　　三道惊愕之声交叠在一起，下一秒，伊丝卡背后的空间泛起了波纹——
　　
　　
　　
　　
　　「——就会在瞬间分出胜负喔！」
　　
　　
　　
　　
　　「唔！？咕！！」
　　伊丝卡抽身飞退，以天剑挡下两道红色的刀光。红音随即展开了追击。
　　那是以双剑施展的连击。红音的步伐画出弧线，以宛如舞蹈般的身手连连出招。
　　左右双剑时攻时守，无论是攻击或防御都连绵不绝。
　　——然而伊丝卡並未慌了手脚。他已经看穿红音以双手施展的攻击，次数其实並不如想象中来得多。他冷静地一一拆解，等待反击的时刻到来——
　　「——喝！」
　　「——唔！？」
　　在双剑攻守交换的那一瞬间，伊丝卡朝着红音结束攻击动作的右剑祭出一记猛击。
　　稍微失去平衡的红音以左剑回防，而伊丝卡回剑一斩，将那把剑——
　　
　　
　　
　　
　　——直接敲碎了。
　　
　　
　　
　　
　　「什么——！？」
　　那是混合了惊愕与战栗的声音——然而，发出这声音的却是伊丝卡。
　　碎裂的左剑碎片在空中飞舞，並聚集在一起。接着，碎片化为了炎之团块——
　　「——『炎岚』。」
　　炎块接着膨胀、爆裂，随之形成的火漩涡吞没了伊丝卡——
　　
　　
　　
　　
　　——那是什么啊……？
　　施放完魔法的红色碎片再次聚集起来——恢复成剑的外形回到了红音手中。
　　「（……首先，一开始的那招——应该是幻术吧？）」
　　「（——呣。但从她没有动作和咏唱的步骤来看……应该是出自『能力』的效果吧——不过，你果然看不见她的状态对吧……？）」
　　「（是啊，她好像真的藏起来了……到底是施了什么手脚啊？）」
　　魔眼的识破能力对她无效。如果她能无时无刻维持这种状态，那这应该也是『能力』的效果吧。
　　「（能让魔眼失效的……在能力中多半属于反射系、隐藏系或是幻惑系……我猜是后两者其中之一吧。）」
　　刚才她施放的魔法是炎热系的……看来应该和『阳炎』有关吧？
　　「（——还有，那把剑又是怎么回事……？）」
　　「（这只是我的推测……我想，那把剑可能就是以红色魔宝珠打造而成的吧？只是不知道是一体成型，还是好几颗的集合体。）」
　　红色魔宝珠的特性，是藉由复数宝珠的共鸣，以少量魔力引发特殊现象。
　　——所以说……她是刻意让剑被伊丝卡打碎，以增加共鸣的数量，藉以增幅威力並发射吗？
　　「（可是一般的魔道具哪有可能——）」
　　「（——那应该是宝具吧。）」
　　「（……咦？）」
　　「（——我听说过，人族将那个宝具通称为——『红之天剑』，或是『不死鸟之翼』。也有人认为这其实是两个不同的宝具……）」
　　红音的武器名为『红之翼』，而宝具通称为『红之天剑』和『不死鸟之翼』。
　　如果那是宝具的话，会有那样的性能就可以理解了。至于红音会拥有宝具的原因，应该和
　　她爸爸是影武者，也就是和王室有关——咦？该不会……？
　　「（——我说莉亚？伊丝卡的相亲对象，好像是王室的成员喔……）」
　　「（哦，这样啊——可是，那又怎…………不会吧？）」
　　
　　
　　
　　
　　红音拉开距离，看着眼前的火漩涡。这时漩涡中突然窜出一道白光——
　　「——唔！」
　　『冰波』自炎壁内部激射而出。红音不慌不忙地躲了开来，並向施术者说道：
　　「你挡下来了呀……？」
　　「——真是千钧一发呢。」
　　在伊丝卡回应的同时，『炎岚』的残焰也被一举刮飞。而从其中现身的是——几乎毫发无伤的伊丝卡。
　　他的手上握着『布兰休涅丘』，镶嵌其上的魔宝珠正散发着强烈光芒。
　　「……你一口气解放了魔力，藉此抵销了魔法吗？——真有一手啊，伊丝卡。」
　　「——红音才厉害呢……若非状况如此，我应该可以打得很开心才是。」
　　在短暂的空档里，对峙的两人露出浅笑。然而——气氛却也因为伊丝卡的话语而转趋沉重。
　　「——『开心』是吗……是啊，若是平常，这的确相当开心——然而……你却厌恶那场相亲对吧……？」
　　「咦……？那、那不是当然的吗！？可是，那与现在的状况无——」
　　听到这突然蹦出的话题，伊丝卡在感到困惑的同时出声驳斥。
　　「——唔！！……原来你认为感到厌恶是『当然』的啊……！我……我可是期待你会很开心的呢！！」
　　「呃！？——你、你为什么这么说……！！」
　　「（——那个，莉亚……我们应该没搞错吧？）」
　　「（……应该没错吧——可是，为什么会变成现在这种情况？）」
　　——我和莉亚一脸茫然，看着两名友人之间展开的修罗地狱。
　　「（我看应该有其他的外在因素……还有受到两人钻牛角尖的个性与失控癖好影响？）」
　　「（……要阻止他们吗？老实说，这场决斗一点意义也没有啊。）」
　　「（……你觉得阻止得了吗？）」
　　我们就这样谈论着，再次将目光投向那两人——
　　
　　
　　
　　
　　激斗再次展开。
　　「——唔！」「呃——！！」
　　两人施展着让人眼花撩乱的步法，不断交换着位置与攻守。
　　白色剑花与红光剑闪也刺眼地不断交错。
　　面对自近距离现形的魔力刃，红音利用红色碎片——或许该称之为羽片——一一击落。
　　至于从极近距离轰出的炎块，则被激射而出的冷锋抵销。
　　在短兵相交之际，夹杂着魔法的对轰，而趁着对于破绽施展而出的人魔法，则遭对方放射的魔法消灭。
　　不管在魔法、剑术或武器的性能方面，完全旗鼓相当。
　　
　　
　　
　　
　　这是由两名舞者所谱出的『深红与纯白的剑舞』。
　　
　　
　　
　　
　　这已是不容他人介入的境地。
　　住这层境界中，还能遇到势均力敌的对手的机率，低到即使称之奇迹也不为过。
　　因此——若对于正常状态的两人来说，这理当是一种无上的喜悦才对。
　　「——明明如此开心——明明应该要感到开心的……！红音，你为什么……！！」
　　伊丝卡像是要阻绝对方的激情般，朝着红音的脚施展冻结魔法。
　　为了躲避沿着地面蔓延开来的冻结空间，两人拉开了相当长的距离。
　　……他们为了分出胜负，即将使出最强的一击。
　　
　　
　　
　　
　　绯红双剑碎裂迸散，而那些『羽片』随之集结起来——产生了强人的魔力与热能。
　　「伊丝卡，『为什么』三个字是我要说的！我真没想到会被你讨厌呢！！」
　　火焰不断膨胀——宛如反映了红音的激情，最后逐渐成形，化为巨大的猛禽。
　　这个魔法……莉亚教过我，其名为——『炎狱鸟』。
　　这是位居炎系最高阶级的——广范围歼灭魔法。
　　
　　
　　
　　
　　至于伊丝卡，则是将准备好的魔力刃全数发动，描绘出三个特大的魔法阵。
　　魔法阵发出光芒，浮现出三颗闪耀着蓝光的光球。
　　「我喜欢的人是红音！！你为什么还不明白——！！」
　　随着这声吶喊，伊丝卡将更多的魔力注入光球之中。
　　伊丝卡准备的魔法是——『冰波』的进阶魔法『冰神枪』。
　　就单发的威力来说，冰神枪只能算是上级魔法的后段班——但同时施放三发的话，就会变成『冰神三叉戟』。
　　透过共鸣与增幅所产生的威力，不下最高阶级。
　　然后，双方都将魔法的威力增幅到极致，然后解放——
　　
　　
　　「那么！为什么跟我相亲会让你感到不满呢！？」
　　「………………咦？」
　　「……咦？——啊！」
　　听到红音的话语，伊丝卡登时愕然——冰之极大魔法也随之消散。
　　——然而，红音在伊丝卡反应时，已经完成了魔法。由于她一时脱力——因此在没有压抑威力的状况下，将魔法发射了出去。
　　
　　
　　
　　
　　炎之鸟就这么扑向毫无防备的伊丝卡——
　　
　　
　　
　　
　　「伊、伊丝卡！？你还好吗！？」
　　「汪、汪呼汪呼汪呼！？」「汪！」
　　非杀结界运作正常，由于身处结界之中，因此性命肯定无虞。
　　不过，身受攻击还是会感到剧痛，而且冲击似乎会残留在体内。
　　而且——这个结界其实有点问题，尤其对象是伊丝卡的话，就某方面来说更让人担心——
　　「——呜、咕……」
　　「！汪呼！」
　　
　　
　　
　　
　　攻击的余波卷起了沙尘，伊丝卡的声音从中传了出来——看来他还有意识。
　　听到声音的同时，费鲁立刻冲了出去，黎尔也紧跟在后。而我、莉亚和红音则是晚了一拍跟上——只见在沙尘散去之后，伊丝卡已颓倒在地面上。
　　虽然全身沾满了尘埃和煤灰，但看起来没受什么重伤……不管是衣服还是身体都是。
　　
　　
　　
　　
　　老实说，这个『非杀结界』或许源自于老爸的搞笑力量的关系，因此有许多让人头痛的性能。
　　在受到攻击的时候，为了转移伤害，有时候女性的服装会出现不自然且煽情的破损，而男生的头发则会变成爆炸头。
　　
　　
　　……衣不蔽体的伊丝卡固然危险，但我也不想看到变成爆炸头的伊丝卡……
　　「看起来没受什么重伤……还好吗，伊丝卡？」
　　「——呃、嗯……我几乎没感受到痛楚，但身体动不了……」
　　听到莉亚的提问，伊丝卡以清晰的声音回应——嗯，看来不需担心。
　　「我看是为了转移伤害，而把体力——可能还有魔力吧——全都抽干了吧？——莉亚，能麻烦你吗？」
　　「嗯，我知道。」
　　她在点头的同时施展魔法，这应该是促进回复能力的魔法吧。
　　「——抱歉，伊丝卡……我没有余力收手……」
　　「……别放在心上啦，红音。这是做好觉悟后进行的战斗——对吧？」
　　看到伊丝卡微笑着这么说，红音也露出苦笑点头回应。
　　「——所以咧？我是大概猜到了，但真实状况到底是怎样？」
　　这场战斗从一开始就不会对生命造成危险……不过，就连身处感情地狱该有的紧张感，到了现在也已经一点都不剩了。
　　「呃、那个……？」
　　「啊、啊哈哈哈哈……」
　　伊丝卡一脸困惑，而红音则试图用笑声掩饰过去。
　　依我看，红音应该知道整起事件的前因后果，也察觉了之所以会起冲突的理由——
　　「——那先从伊丝卡开始吧，麻烦你把没和红音讲清楚的部分解释一下。」
　　为了让我们对这起事件有共同的认知，我请伊丝卡先开口为她作整理。
　　「呃、那个……我几乎都跟和希说过了。事情是这样的——」
　　以此作为引子，伊丝卡神色害羞地开始解说。
　　
　　
　　
　　
　　家人传来了『要和王室千金相亲』的消息。
　　由于是由位阶崇高之人主动提议，加上双亲非常高兴，伊丝卡因而认定这起相亲无法拒绝。
　　因此……伊丝卡只能选择与红音保持距离。
　　
　　
　　
　　
　　「——也就是说，伊丝卡根本没学到教训，只顾着一个人钻牛角尖，满脑子想要牺牲自己……对吧？」
　　「——呜，你这么说，我的确是……」
　　我刻意这样一揶揄，伊丝卡就说不出话来了。
　　过去，伊丝卡曾因父母收到假造的命令，而挑起了一场他不愿参与的战斗。
　　由于我勉强将他击退，加上伊丝卡的祖国立场有所改变，因此得以圆满收场。
　　「……伊丝卡啊，你的父亲在那次事件后，可是诚意十足地向和希道歉了喔！你父亲应该是最疼爱你的人吧？你明知如此，却还认为他会接受一场让你徒增痛苦的婚事吗？」
　　「…………对不起。」
　　听到莉亚这么指责，伊丝卡双目泛泪地道了歉。
　　……不管是上次还是这次事件，的确都有无可奈何的环节，而且也有始作俑者的存在。伊丝卡重视双亲和牺牲自我的精神确实是种美德，然而——
　　「……今后若还有头痛的事，那就在采取行动之前先找人商量——如果你动不动就打算牺牲自己，我们这些伙伴当然会气个半死！」
　　「……好的——真的很对不起。还有……谢谢你们。」
　　他笑中带泪地说。
　　莉亚把该说的都说了，看来我也没必要补述了。
　　——我想，伊丝卡的爸爸恐怕还会再打道歉电话（带着很激动的语气）过来……届时伊丝卡大概也会被他骂一顿吧。
　　「——好啦，轮到失控火车小姐了，你那边是什么状况呢？」
　　「失、失控火车！？我才没有——」
　　「住口，你这个为了吵架就拿宝具来用，甚至施展了大规模破坏技的疯女人。」
　　「呜……可、可是你想想嘛！在非杀结界里，就算用了也——」
　　「——红音啊，就由我说上一句吧。」
　　眼见红音还想挣扎辩驳，莉亚于是下了判决令。
　　
　　
　　
　　
　　「……虽然程度有差异，但你的所作所为跟和希的母亲——希女士是一样的喔！」
　　
　　
　　
　　
　　「………………是我一时被怒火冲昏头了，真的非常抱歉……」
　　看来连红音都无法忍受自己被归类成跟我妈一样……我家二老还真是负面教材啊。
　　「——那么，既然你已经明白，就麻烦你继续往下说明了。」
　　「……遵命。啊，在这之前——伊丝卡？你对相亲对象的认知，就只有『是王室的千金小姐』而已对吧？」
　　红音向伊丝卡确认。
　　……的确，这次之所以闹得这么大，这是相当关键的原因。
　　「嗯、嗯——啊，正确来说是『虽然从未露脸，却是位端庄贤淑的深闺千金。』……」
　　
　　
　　
　　
　　「……那个人就是我。」
　　
　　
　　
　　
　　「…………咦？」「「……………………」」
　　我和莉亚已经发现了，但伊丝卡却依然露出一脸『我才不相信』的表情。
　　——嗯，这也没办法啦。毕竟……
　　「……呀呜～？」「……嘎呜。」
　　旁边的两只神狼则交换着『……端庄贤淑？』『……我不做评论。』的对话。
　　「……我就不深究你是不相信哪一点了。我的妈妈，其实是国王陛下的妹妹喔。所以我其实是国王的侄女，也拥有第八顺位的王位继承权喔！」
　　虽然这是相当惊人的事实……但如果把伯父担任影武者一事也列入考虑，那也不是无法理解啦。
　　「——好啦，那我就姑且提出证据……这就是我一直秘而不宣的状态。」
　　说着，红音打了个响指……随后，一道淡淡的光芒像是从红音身上被剥下来似地向外散去，消失于半空中。
　　我和莉亚发动『元·邪气眼』，而伊丝卡则是收到了红音的许可，确认起她的状态。
　　◆    ◆
　　阶级（Class）
　　太显眼的影子公主（Princess of Glory）：提升所有能力。异常状态无效。提升光、炎、幻系魔法效果。
　　能力（Ability）
　　炽热门魂（Heat Heze）：提升攻击力。提升回避能力。提升光、炎、幻系魔法效果。
　　意外地纯情（Mirage）：精神系魔法无效。能使魔眼系能力失效。瞬发幻系魔法。
　　微百合资质（Prinecess Quality）：精神威吓（中）。强化隐藏气息的效果。
　　横冲直撞（Vanguard）大幅提升攻击力、敏捷性。强化武器战斗技术。
　　谐星资质（Glorius）：提升所有能力。提升光系魔法效果。提升魔法抗性。闇系魔法无效。
　　◆    ◆
　　「阶级为『Princess of Glory』……『荣光公主』！？这能力也——」
　　看到红音的状态后，伊丝卡大为惊愕……这也难怪啦。
　　就和往常一样，魔眼显示的词汇有许多让人想吐槽之处……但英文的标记上，象征着王族身分的名称甚至比莉亚还多。
　　这是靠着『意外地纯情』的效果隐藏起来的吧……要是被人看到的话，马上就会发现她是王室成员了。
　　「老实说……我原本会在将来成为第一公主的替身影子公主喔——不过，因为我得到了这样的状态，所以招致『实在太显眼了』的批判……」
　　红音说着苦笑了几声。
　　——『阳炎』、『海市蜃楼』、『公主的资质』、『前锋』还有『光辉』啊。的确如此……
　　比起当个『影子公主』，她感觉更像个身先士卒地进行华丽战斗的『战场公主』呢。
　　——对了，『Glorius』好像也有『背光』的意思。
　　……原来如此，明明就是『影子』，但却反常地大放光彩，所以才会变成『太显眼的影子公主』啊。
　　「——呃……所以，为什么……？」
　　「我不懂你的『为什么』是在指哪一点啦……但我会把我知道的部分全盘托出喔！」
　　红音回应了仍处于混乱状态的伊丝卡后，开始娓娓道来。
　　
　　
　　
　　
　　在红音和伊丝卡发生那起意外后，王室似乎就主动提亲了。
　　这起提亲似乎牵涉到和希的双亲，以及包含诸多大人的理由。
　　一开始似乎是打算以当事人的意愿为重而暂且搁置不提，但红音的妈妈看到红音与伊丝卡的感情稳定升温后，便向国王再度提议此事。
　　「——所以，这起亲事应该会以伊丝卡的意愿为优先才对……他们没跟你说吗？」
　　「……没说。虽然也没告诉我『别拒绝』或『无法拒绝』啦……」
　　「……汪呼？」
　　伊丝卡一边回应，一边抱起了原本在他脚边打哈欠的费鲁。
　　伊丝卡的爸爸大概是太过兴奋，才会在通知伊丝卡时遗漏了重要讯息吧。
　　——不过对方是王室……如果有人选择『拒绝相亲』的话，应该才奇怪吧。
　　「唔呣……那他们有告诉你那个『大人的理由』是什么吗？」
　　「——没、没有耶。那时候……我有点沉不住气……」
　　……突然被告知要和欣赏的对象相亲——就算胆大如红音，会感到慌张也是理所当然啦！
　　「汪？」
　　我发现黎尔正抬头望着费鲁，于是将它抱了起来，想着这些事。然后——
　　「嗯，我知道台面下发生哪些事了——所以咧？」
　　「……呃、咦？『所以』是指什么呢……？」
　　红音似乎以为不用亲口挑明就能结束这个话题，于是露出了『心惊』的反应。
　　「——没什么啦，只是问你，突然挑起决斗的理由是什么？」
　　「不、不必说出口也知道吧！？」
　　「唔晦，我跟和希应该已经掌握了八九成……不过，伊丝卡又如何呢？」
　　「——咦？」「汪呼？」
　　伊丝卡与费鲁很有默契地歪起了头——他们肯定不明白。顶多只是觉得『是自己做了失礼的事』吧。
　　「——好的，那么红音小姐，请说明原因。」
　　「汪♪」
　　我把抱起来的黎尔当成麦克风递了过去，要她说明。
　　「——呜…………伊、伊丝卡！」
　　「——！？有、有！」
　　红音接过黎尔后，虽然一度露出相当犹豫的模样……但似乎是下定了决心，于是她呼唤伊丝卡的名字，而伊丝卡也反射性地加以回应。
　　
　　
　　
　　
　　「我、我原本是打算接受的！」
　　
　　
　　
　　
　　「……咦？」
　　看来她不想节外生枝，准备坦诚一切了。
　　红音红着脸，瞪着一脸困惑的伊丝卡，继续说道：
　　「——我打算接受和伊丝卡的相亲……因为这让我很开心。虽然要突然从『恋人』的阶段直接跳到『未婚夫妻』，让我烦恼过一阵子。可是你……！」
　　说到这里……红音似乎是亿起了当时的怒火，只见她的眼神变得更为凶悍。
　　
　　
　　
　　
　　「『我不想参加这种相亲！却拒绝不了！！那我岂不是只能避着她了吗！』——被你这样一说，我当然会很火大啊！！我、我可是下定决心了呢……！！」
　　「——什么！？不、不对！我不是那个意思呀！」
　　伊丝卡似乎终于明白『误会』的症结在哪里了，只见他惊惶失措地反驳。
　　……嗯，总之就是如此这般。
　　伊丝卡不知道相亲的对象是谁，就擅自认定对方为『不是红音的某人』。
　　他不想和红音以外的女生相亲，而陷入『不想参加却拒绝不了』的状况。
　　至于红音嘛，则是知道对方是伊丝卡。
　　因此，她擅自认定伊丝卡也知道相亲的对象是自己。
　　然而，她明明已做好相亲——甚至订婚的心理准备．但伊丝卡却无缘无故地开始疏远她。
　　最后，她终于听到了理由，也就是——『不想参加（和自己的相亲），但拒绝不了』。
　　因此，红音把伊丝卡的话语解读成『我讨厌红音，但没办法拒绝相亲，那至少让我疏远她吧』……大概就是这么一回事吧。
　　
　　
　　
　　
　　……从旁观者的角度来看，这种事情根本不可能发生。然而，红音有着『意外地纯情』的个性，又遭到伊丝卡言行举止的重重伤害，所以才变得无法冷静吧。
　　也就是说……这是他们两人朝着相反方向钻牛角尖，並放任情绪失控的结果。
　　「……我说和希！这应该就是所谓的『痴情纠纷』对吧？」
　　「——不，应该连纠纷都算不上吧？这只是单纯的误会而已……用『情侣吵架』来形容就够了。」
　　「……两边都拿出宝具互轰了，结果只是『情侣吵架』而已啊——」
　　我们虽然出言调侃，但红音和伊丝卡不知为何都没来吐槽……仔细一看，原来他们已经进入了两人世界。
　　
　　
　　
　　
　　「——红音，我……我不想和你以外的人相亲。若是早知道对象是你，就不会有那些烦恼了……！」
　　伊丝卡羞得双颊涨红，但仍直视着红音这么说道。
　　而红音在听到伊丝卡的告白后——也看似欣喜地笑了出来，回应道：
　　「……嗯，伊丝卡，谢谢你——我也不想和伊丝卡以外的人相亲……那么，就让我再拜托你一次啰——这次的情人节活动……你愿意和我一起参加吗？」
　　「好、好的！我很乐意！！——那么，我也要重新说一次……！」
　　「……咦？」
　　听到伊丝卡的回应，红音愣愣地应了一声——『重新说一次』……？
　　
　　
　　
　　
　　「——请、请当我的相亲对——不对，请当我的未婚妻……！」
　　
　　
　　
　　
　　「唔！？——好、好的！还、还有……那个……！！」
　　……虽然听起来有几分豁出去的味道……但伊丝卡提出了订下婚约的要求。
　　——说穿了就是在求婚，但他本人到底有没有自觉啊……？
　　而红音则是在惊慌之余点头同意……並在点完头后涨红了脸，显得慌张不已。
　　「呀呜～♪」
　　「！……汪呼。」
　　由于伊丝卡和红音站得很近，因此两人抱在胸前的费鲁和黎尔也靠得很近。
　　也不知是不是受到在它们头上的两人影响，只见黎尔舔了费鲁的嘴角一下——而费鲁则是略显害羞地吠了一声。
　　「……唔呣，红音居然会慌成这个样子，真是看到稀奇的光景了。」
　　「是啊……而且居然是由伊丝卡主动求婚，说不定这么一来，这对性格倒错的情侣又会变回——」
　　就在我们聊到这里的时候，原本显得相当慌张的红音，突然像是下定了决心般，看向了伊丝卡——
　　「伊、伊丝卡，你要永远跟着我喔……！！」
　　「！  好的♪」
　　……嗄？
　　
　　[[IMG,ade3fe62e527535508a07469e244c830,800,1195,75793]]
　　