　　将不明其意的话语挂在嘴边，在终于得知含意后，差点害自己被羞耻心烧死……这种事情也有可能在现实之中发生——各位有过这样的经验吗？
　　我在就读国小到国中的时候，有次听到某首日文歌，那首歌的副歌节奏深得我心，于是我不管在学校、家里或是马路上，只要兴致一来，就俞吹越口哨，一再重复那段旋律。
　　……*那首歌是某个简称为『南方』的团体唱的，歌名里有『阴』还有『G』之类的字。（译注：影射南方之星的歌曲《マンピーのG★SPOT》。）
　　在读大学的时候，有一天我听到了这首曲子……然后回想起过去。
　　……看来当年的我，是会在公共场所或是家里，堂而皇之地把那些不堪入耳的单字说出口的孩子啊。在我回忆着这些往事的时候——
　　我这个老大不小的家伙，居然半认真地说出了『救救我啊哆啦〇梦……！』，这就是我的五大黑历史之一。
　　……有没有人愿意发明能洗刷过去黑历史的漂白剂呢？
　　——好的，如此这般，我是拥有好几个这种等级的黑历史，走在黑漆漆人生中的绯月。
　　由于我这次身体出了状况，因此本集的截稿日是以月为单位一再拖延的。
　　因为没空调整页面，因此我就把后记写长了。
　　……在我发讯息通知身体恢复后，就收到了『已经不能再延了，请您想想办法……！』这样的恳求。当时我感受到『做得太过火了吗！？』的冲击，实在太过强烈……因此对着电话认真地下跪了。
　　责编大人、三嶋くろね大人，真的给你们添麻烦了……！！
　　本集就是这个系列的最终回，因此我尽量把想做的、想写的段子全塞了进去。
　　即便如此，还是有好几个来不及回收的伏笔和没用到的设定，这完全肇因于我的实力不足，我正在猛烈地反省。
　　
　　
　　
　　
　　好的，那就来提些和内容有关的话题吧——先来谈谈其他作品的角色。
　　基本上，我的做法是依循个人原则，让他们低调地出现。
　　·即使不使用那个角色的设定（前作），也不会让梗变得失色。
　　·由于只是当成辅助角色使用，因此基本上不会为故事主线带来影响。
　　·就算再次登场，也不会明说是哪位角色。
　　如此这般，写这些角色纯粹只是『给读过前作的读者们的小小惊喜』，以及为了满足作者自己而已（笑）。
　　至于本作角色的『后日谈』，以及相关人士的台面下活动等部分，其实我都有想过，如果有机会的话，或许会在今后的作品中让他们露个脸……也说不定啦。
　　
　　
　　
　　
　　还有，关于作品里面打情骂俏的桥段——
　　其实我每次都删掉了一大堆的篇幅。
　　『请各位稍待片刻』之类的部分还算好懂……但其他像是呢伊丝卡小弟的吃饭光景』和『黎尔学习中』的细节，我全都写过了一次。
　　最后那一段，我其实还想再写个四行的（笑）。
　　至于砍掉的理由——我想各位应该已经猜到了吧，没错，那会显得『太过露骨』。
　　——嗯，这也是其中一个理由啦。在下笔的时候，若是碰到了让我感到犹豫的场面，我就会趁着精神高昂的时候，顺着气势一口气完成。
　　具体而言，就是在深夜——或是熬一整晚写作。
　　在写打情骂俏桥段的时候，平时的我会因为『害羞』而延宕进度。
　　但如果怀着犹豫的心情去写，就会写出半吊子的内容，这反而会让我在另一种层面上感到羞愧……
　　所以，我会在理性变弱（有助于写作的状态）时猛烈下笔，之后再慢慢修正。虽然遵循着这样的步骤书写……但写得太过头的状况还是不少。
　　——因为就这次登场的角色们来说，不管何时栽进『成人的世界』都不会显得奇怪嘛。
　　我並没有打算刻意描写情色场景……但因为设定上是已经凑成一对的笨蛋情侣，加上我很容易就想象到，他们在那种情境下会有什么行为，才会有此感想。
　　就这方面来说，他们写起来比前作的角色更为顺手，是一群深受作者关爱的角色。
　　
　　
　　
　　
　　那么，最后请容我致上谢词。
　　本集的责编换人了。前任责编K大人，感谢您迄今的一路相助。
　　……不过，在我第一次提出延后截稿口的要求后，马上收到了『……有重要的事情跟你说，能来一趟吗？』的严肃讯息，当下还以为『作家人生要就此完蛋了吗！？』，我真的吓到浑身颤抖呢。
　　在得知是『因人事异动而必须更换责任编辑』后，我才松了一口气。这绝非为了责编换人而感到欣喜，您愿意提携我这个麻烦的作家这么久，真是感激不尽。您的胃是否康复了呢？
　　然后是被迫接下这份麻烦稿件的新责编S大人。接下来还请多多指教。我真的没想到能聊成人游戏聊上好几个小时，能遇到这种志同道合的编辑大人，实在是幸运。
　　三嶋くろね把大人，谢谢您为我绘制美丽的插画。您明明有着高强的名气和实力，却还要抽空处理我这份难搞的作品，真是非常抱歉……
　　不过，老师不愧是白发教团的教主，在看过くろね大人绘制的莉亚后，我想我已经走上了成为伟大白发狂的道路。
　　此外，还要感谢这次愿意配合我个人状况的HJ文库编辑部、校稿以及负责美术设计的各位。真的非常谢谢你们。
　　
　　
　　
　　
　　最后，则是要感谢拿起这部故事阅读的各位读者。谢谢你们陪我走到这一步！！之后我还会继续加油，希望各位能期待我的后续动向。
　　下次的作品性质或许会有变更……不过笨蛋情侣应该依旧是固定要素吧（笑）。
　　那么，希望我们能早日再次相见——