　　——二月八日星期六，在『健康教育事件』发生的三天后早上。
　　
　　「——嗯……？呼啊……」
　　我在一如往常的时间醒来——然后发现有一只手动弹不得，旋即露出苦笑。
　　「——咪呜……？呼喵……」
　　把我的手臂当抱枕的莉亚动了动身子，把我的手抱得更紧了。
　　——老实说，这样有点不妙啊……我是指那股触感……还有我的理性。
　　「莉亚？该起床啰……？」
　　我用空着的那只手摸了摸莉亚的头並对她说道——只见她稍稍睁开了眼睛。
　　「……咪呜……？——和希……？」
　　「嗯，早安，莉亚。」
　　虽然看起来还有点迷糊，但我还是向醒来的莉亚道了声早。
　　莉亚睡醒的时候总是这个样子。这副模样看起来既稚幼又可爱，甚至会让我怀疑她是不是又变小了……还是说，这其实才是她的本性吗？
　　「……呜喵？——早安和希……♪」
　　莉亚露出纯真无邪的笑容说着——对我的脸颊亲了一下（还没清醒）。
　　接着，在我又摸了她的头一阵子后——
　　「……♪…………？………………！？」
　　——如此这般，她随着清醒而变得满脸通红，还钻进被窝把脸藏了起来。
　　到目前为止，这是当我比莉亚早起的时候，固定会上演的互动桥段。
　　事实上，我有时会抱着『加倍奉还！』的心情，朝她的嘴唇亲上去……不过就寝的时候也就算了，若是一大早就做这种事，可是会陷入害羞的状态好一阵子的。因此我还是收敛——
　　「………………」
　　——莉亚小姐，您那看似遗憾又像在闹别扭的神情是什么意思呢……？
　　
　　
　　
　　
　　请  各  位  稍  待  片  刻。
　　
　　
　　
　　
　　「——所、所以说，今天应该要实行『那个』了对吧！？」
　　「——啊、嗯嗯，对啊！……老实说，我也觉得该推他们一把了。」
　　……脸红未消的我俩为了将许多事情含混带过，于是开始谈起今天的计划。
　　附带一提，我们还躺在床上。毕竟离用早餐还有一段时间，加上今天是星期六，学校放假……而且在寒冬的早晨，被窝可是人间天堂，所以我还不想钻出去。
　　言归正传，所谓的『推一把』，指的就是伊丝卡的事。
　　虽说在那天之后，他就再也没有昏倒过，对日常生活也『几乎没有』影响——
　　但就如我强调的『几乎没有』这四个字所示，其实还是有些许影响——而他本人也因为这件事而产生自我厌恶感，显得有些失落。
　　
　　
　　
　　
　　而那个问题，就是『会避开某个特定人物』。
　　而那名『特定人物』就是——我想应该不言自明吧。
　　
　　
　　
　　
　　「不过，伊丝卡也真好懂。这状况跟和希所预测的一模一样呢。」
　　「……是啊。我想那应该是迟来的思春期吧——总之，难得的情人节活动就要到了，我想趁这天来临之前加速他们的进展。」
　　就现状来说，伊丝卡一看到红音就变得极为僵硬。而红音也因为对方展露出这么明显的态度，而变得有些忸怩害羞。
　　下周五就是情人节了，在那天到来之前，至少也该软化他们目前的关系。
　　「呣，也是。不过就伊丝卡的状况来说，只要他能摆脱『健康教育』带来的冲击，问题应该就解决一大半了……是说，和希？我有件事想问问你——」
　　由于早餐时间快到了，我正打算钻出被窝，但却被莉亚唤住了。我转向莉亚的方向问道：
　　「嗯？怎么了？」
　　
　　
　　
　　
　　「……和希，你也……想和我有所『进展』……吗？」
　　
　　
　　
　　
　　莉亚背对着我，像是勉强挤出声音般问道。虽然看不到她的表情，但自美丽的银发问露出的漂亮耳朵却红到了耳根。
　　「……那我反过来问，如果我不是为了遮羞或是顾面子而说了『我没兴趣』，你会作何感想？」
　　「……若是这么说的话，我应该会很难过吧——不，我早就知道问题的答案了……只是这样一来，和你一起就寝，反而变成你的负担吧……」
　　……我们就算是同床共枕，也因为立场的问题而不得越线。
　　虽然我平时並不在意，但莉亚可是一国公主。她对自己的身分有着强烈的自觉，所以绝对不会亲手打破这个规矩。而我也不打算忽视莉亚的意志。
　　……因此就如莉亚所说，我变得不得不强加克制自己的情绪。
　　「——莉亚，你可以转过来一下吗？」
　　「……？——唔！？和希……？」
　　我抱住了转回来看我的莉亚。
　　莉亚虽然有些困惑，但也没打算抵抗，我就这样抱着她好一会儿。
　　「……真暖和呢。」
　　「和希……？」
　　莉亚的体温传了过来，她不仅温暖了我的身体，仿佛连心都一起暖起来了。
　　「我已经好久没有像这样和别人近距离接触了……在和莉亚这么做之前，我想，在记忆里应该是没有发生过的。」
　　「…………」
　　莉亚窝在我的怀中，脸颊泛红，但仍静静地聪我诉说。
　　「所以——比起要我放开这份暖意，那无论要怎样忍耐现状都算不上苦——对于那只在我心中发出长嚎的狼先生，我会再把它绑上好一阵子的。」
　　「和希……」
　　我在后半段加了点调皮的语气，而莉亚则对我报以温柔的微笑。
　　「——谢谢你，和希。我也……不想放开这份暖意——还有，那个……如果有天，我们可以增加家庭的成员了，那时就……」
　　道么说着的莉亚，脸已经红到耳根了。
　　为了让她安心下来，我又摸了摸她的头，而莉亚就这么慢慢闭上了眼睛——
　　
　　
　　
　　
　　请  各  位  稍  待  片  刻（今天第二次）。
　　
　　
　　
　　
　　「好、好啦，我们该起床了啦！」
　　「——唔、唔呣，是啊！伊丝卡肯定已经在等我们了！」
　　为了再次强行转换气氛，我们挟着毫无意义的气势从床上起身。
　　「——呣？和希，你等一下……你的头发乱翘得很严重喔！」
　　「咦？……呜哇，超麻烦的……」
　　把头发顺好了。
　　「——呣，既然如此，那就让我来梳理吧。和希，你先别动！」
　　说着，莉亚将手伸入她拿了过来的小包包。她从中取出的是梳子和……魔力珠？
　　「和希，你可别动喔！乱动的话可不能保你平安无事。」
　　「什么啊！？」
　　莉亚绕到我背后这么说道。我慌张地看了过去……只见她露出了打从心底感到开心的笑容。
　　「……我知道了，麻烦你了。」
　　「——嗯，交给我吧。」
　　随着回应传来，我感受到一股微量的魔力。接着，头上传来一阵温暖的风。
　　——用魔法制造暖风……不对，是蒸汽吗？是水、风与火的复合魔法……？
　　既不过于热烫，范围也收缩在最小限度，这真是完美的魔力操控……应该说用在这里优秀得有点浪费。
　　「……这好像也可以说是『浪费才能』喔！」
　　「这几乎不耗任何魔力喔。而且有这种浪费的方式，你应该要感到开心才对吧？——结束啰。」
　　听她这么一说，我再次摸了摸头发。不只是头发变顺了，也没留下任何水气。
　　「喔喔——不愧是莉亚。谢谢你啰——那么，给我吧。」
　　「——嗯？这手势是什么意思？」
　　「回礼——换我帮莉亚梳头发了。」
　　莉亚为了掩饰害羞而垂下颈子，我看着她那泛红的耳根，动手梳理她那头美丽的银发。起初莉亚显得有点紧张，但过没多久，她看起来就放松许多。
　　……由于我一直很想这么做，因此私下钻研了梳理头发的技巧，看来是不枉这份心血了。
　　「——对了，其实我有一点在意刚才的事。」
　　「……哪方面的事？」
　　「你刚才对我说『这会造成你的负担』……但这通常是就寝时才会聊到的内容吧？」
　　「……因为我怕你会说『那今晚就别一起睡了』。」
　　看到莉亚带着羞赧神色的侧脸，我忍不住要『第三次』——不过最后还是忍了下来。
　　
　　[[IMG,ac1919398ce6612d674f93d1813a2dc8,800,1195,86779]]
　　
　　「——咦？出去玩……？」
　　「是啊，这礼拜发生了不少事，就当作调适心情吧！」
　　
　　
　　
　　
　　吃完早餐后，我对着正在收拾的伊丝卡，提出了去稍远的地方出游的邀请。
　　只要他一同意，今天的游玩计划就是前往都会区逛街了。
　　「……我很感谢你的体恤，但那件事是我的问题，我明明带给你那么多困扰了……」
　　「不不，伊丝卡，虽说那件事和你有关，但责任並不在你身上吧？那只是一场无从闪躲的灾难而已——既然如此，只是去调适心情，一扫心中阴霾而已，应该不致于遭受天谴吧？」
　　「——而且啊，伊丝卡，老实说我也很期待呢。因为来到这个世界至今，我都还没去过几次市区呢。你可以陪我们走这一趟吗？」
　　我和莉亚努力说服着举棋不定的伊丝卡，莉亚的理由应该让他难以推辞吧。
　　「——嗯，我知道了。那就容我任性一次了……和希、莉亚，谢谢你们——啊，那费鲁和黎尔该怎么办？」
　　「放心，我昨天已经联络过红音，请她们家帮我们暂时照顾了。」
　　「……呃、原、原来如此，这么一来就放心了。那我去准备一下唷！」
　　……光是听到『红音』两个字就会惊颤一下，看来症状有点严重啊。
　　总之，在谈话之间收拾完毕的伊丝卡，为了出门而动身准备。我和莉亚目送伊丝卡离开后——看着彼此露出了奸笑，並偷偷击掌。
　　「——好啦，我们也该准备准备了。」
　　「是呀，这可是第一次约会，所以我也很期待——即使是『四人约会』也一样期待！」
　　
　　
　　
　　
　　由于我们事先就做了一些准备，因此我和莉亚很快就整装完毕。
　　接下来就只要等待伊丝卡——
　　「……是说，莉亚，日本的童谣有这么一段歌词：『狗狗开心地在庭院奔跑，猫儿蜷缩在被炉里头』——是描绘下雪天情景的童谣。」
　　「……原来如此，我能想象那样的光景呢。」
　　听出我话中的含意后，莉亚露出了苦笑。我瞄了她一眼后，面向前方说道：
　　
　　
　　
　　
　　「——费鲁小弟、黎尔妹妹，那样应该很温暖对吧？」
　　「……嘎呜，汪呼汪呼。」
　　窝在被炉旁的费鲁回以『……我不是狗，所以没关系啦！』的叫声，转过头去。
　　「黎尔果然很怕冷吗？」
　　「汪呜～？」
　　回应着莉亚的黎尔先是思忖了一会儿，接着看向身旁的费鲁——
　　「呀呜♪」
　　它开心地叫了一声，再次呈现享受着被炉之乐的状态。
　　「——嗯，这是只要费鲁不动，它就不打算动的意思吧？」
　　「…………汪呼。」
　　莉亚的解读似乎是正确的，只见费鲁看似害羞地别过了脸……但它还是没有钻出被炉的意思。
　　——不过，若是神狼之中擅长火系魔法的『南神狼（Southern Wolf）』黎尔也就算了……居然连身为冰系的『北绅狼（Northern Wlof）』费鲁也拜倒在被炉的威力之下。
　　「……有道是由俭入奢易，由奢入俭难……看来人和神狼都是一样的嘛。」
　　两只小动物和乐融融地窝在一起，让人不忍搬动它们，不过……
　　「……不好意思啊，我们要外出一整天，可以请你们在隔壁等我们回来吗？」
　　「——嘎呜呜……」
　　费鲁发出了略显不满的叫声。看来它果然不想离开被炉。
　　——喂，你不是神狼吗？这下根本就变成家犬了嘛！
　　「……这样啊，我原本还想帮你带点美味的伴手礼回来呢……」
　　「……汪呼？」
　　费鲁的耳朵动了一下。我猜它搁在被炉里的尾巴应该正在摇动。
　　「——啊，对了，我要不要拿点高级肉干给红音家的伯母保管呢……」
　　「！——汪、汪呼汪呼、汪……！」
　　费鲁的耳朵又动了一下，这下子终于露出了『真、真拿你没办法，我就过去吧……！』的反应。
　　……我猜它搁在被炉里的尾巴应该正以猛烈的力道摇个不停。
　　「……费鲁的心思还真好懂，这就是『有其主必有其犬』吗？」
　　莉亚傻眼地嘀咕道……的确，在直率过头这点上确实很像。
　　「——久等了，我准备好啰！」
　　这时伊丝卡似乎也整装完毕了……即使对自己身为男性的事实有所自觉，伊丝卡小弟的外貌和穿搭还是走在美少女路线上。他今天的打扮是清纯千金小姐风格，那张笑容真是耀眼啊。
　　
　　
　　
　　
　　整装完毕后，我们马上就前往隔壁的三峰家按了门钤。
　　「来啰～等你们很久啦！那么，费鲁和黎尔就寄放在我们家啰！」
　　红音很快就出来应门，接下了费鲁和黎尔，在我们还来不及回话前就折回家中。
　　从三峰家中传来红音喊着「妈妈，他们来啰！」的声音。
　　「呃、呃……总觉得她好像干脆过头了……？呃、算了，我们走吧！」
　　为了避免跟红音搭话，伊丝卡一直躲在我们后面。他在说这些话的时候，脸上的表情是安……以及占了更高比例的寂寥之色。
　　「嗯，也对——不过，先等一下。」
　　「…………咦？」
　　被我制止的伊丝卡，话音中带着一丝对于不祥预感的猜测。
　　而他的预感当然是完全命中啦。在我的身后——三峰家的玄关门再次开启了。
　　
　　「久等啰～那我们走吧！」
　　「——什！？呃、红、红音不是要留下来照顾费鲁和黎尔吗！？」
　　「没有啊！我联络了红音，请伯母帮我们照顾它们呀。」
　　「咦？…………啊！和、和希……！」
　　伊丝卡这下才知道上了当，以泪眼汪汪的神情瞪了过来……这和战斗时那种带有杀气的瞪视不同，反而让人觉得很可爱。
　　「——欸，伊丝卡？你不喜欢……让我同行吗？」
　　「咦！？不、不会！当然不会了！！」
　　「这样啊，那太好了少那么，今天就请你多多关照啰。」
　　「——咦、啊……好、好的，我才要麻烦你多多指教……」
　　只是这样短短交谈几句，伊丝卡就垂下了头，脸颊还染上了红霞。
　　而用开朗语调搭话的红音似乎也受到影响，总觉得她的脸也有点红。
　　「（该怎么说……这种生涩的感觉，会让旁人心痒难耐呢……）」
　　「（——同意，伊丝卡看起来也完全像个『恋爱中的少女』……）」
　　我和莉亚用『末期型笨蛋情侣』的能力以意识对话……不过，总觉得光是拥有这种名称的能力，我们就没资格批评别人的恋爱状况了。
　　「（不过……是该说红音很高明呢，还是该说伊丝卡太好攻略了……？）」
　　「（……两者都有吧——还有，莉亚，接下来才是重头戏。就算暂时把我丢一边也没关系，就麻烦你帮那两人助攻了。）」
　　「（哔，我明白了……不过，我总觉得没必要这么为他们担心啊！）」
　　听莉亚这么一说，我再次将视线转回伊丝卡和红音身上。
　　
　　
　　「——啊，你买了那件裙子啦？」
　　「呃、嗯，毕竟是红音推荐的……好、好看吗……？」
　　「嗯，很好看喔！伊丝卡的腿很长，很适合穿这种的呢！」
　　「红、红音的脚也很漂亮喔！我也很喜——啊、那个……抱歉。」
　　「——啊哈哈，嗯，谢谢你喔♪」
　　
　　
　　
　　
　　……『百合女学院』。我的脑中突然冒出了这么一个虚构的校名。
　　「（我们真的有担心的必要吗？）」
　　「（这、这个嘛……应该说比我们预想得还要顺利吧。）」
　　说起来，伊丝卡只是和红音相处起来有点尴尬，並没有真的吵架，而且红音也不讨厌伊丝卡。
　　应该说，伊丝卡反而是因为有好感，才会产生害羞的心情，而红音也觉得伊丝卡这副模样『很可爱』。
　　而我们的计划，其实就只是把伊丝卡的退路通通堵死罢了。
　　「（总之，这样正合我意。在前半段的部分，我们就贯彻助攻的立场吧。）」
　　「（呣，让我们笑着守望他们吧。）」
　　我们俩露出苦笑，像这样进行着无言的交流。
　　
　　
　　
　　
　　「唔哇……好壮观喔……！」
　　抵达目的地，走出车站后，伊丝卡随即发出了赞叹声。
　　我以前曾听莉亚说过，异世界里似乎没有如此热闹的都市。
　　若是在王都举办庆典的期间，热闹程度似乎还有得比，但平时就完全差远了。
　　
　　
　　
　　
　　其实，莉亚现在内心也很兴奋（只有我看得出来）……但她看到比自己更为激动的伊丝卡后，似乎就稍微冷静下来了。这让我和红音看得露出苦笑。
　　「好啦，首先要去哪边？」
　　「我想先去挑巧克力的材料，莉亚和伊丝卡应该也OK吧？」
　　「嗯，我也想去买那个。」
　　这是女生们（含一名中性人士）在电车上谈到的情人节相关行程。
　　她们以出乎意料地很会做点心的红音为中心，谈论着该做哪一种巧克力。
　　我想，她们应该是考虑到烹饪话题可以让伊丝卡融入，才会刻意挑这个话题吧……不过，伊丝卡似乎也想做巧克力，这我到底该不该吐槽呢？
　　「啊，我也赞成！——不过，晚点可以绕个路吗？我想去挑送给爸爸他们的伴手礼。」
　　「伴手礼？——哦，是为了返乡做准备啊？」
　　「嗯！我想在寒假时回去一趟，报告一下我的近况。所以……可以吗？」
　　真不愧是以家人为优先的伊丝卡小弟。既然如此……我就搭个顺风车吧。
　　「——莉亚，虽然得过问老爸的意思，但届时我可以一起去吗？虽然也得和伊丝卡的双亲见个面……但我更想和莉亚的双亲好好『打声招呼』呢。」
　　「唔！？——唔、唔呣，也对。虽然要等确认安全之后才能出发……但你若能一起去，我会很开心的。」
　　莉亚红着脸对我露出了微笑……她后方的红音则露出了贼兮兮的笑容。
　　「好好，感谢招待♪细节就晚点再说——总之，我们先移动吧？」
　　我们同意红音的意见，开始迈步前进。目的地是离车站有段距离的大型超市。我想，不只是点心的材料，那边应该也找得到送给伊丝卡双亲的伴手礼才对。
　　
　　
　　
　　
　　——不过，就在我们走到一半的时候——
　　「（……和希，你察觉到了吗？）」
　　「（当然了……我早就预料到会这样了。没注意到的应该就只有伊丝卡吧？）」
　　不对，伊丝卡应该早就察觉到有人在看他，但大概不明白那些视线的含意吧。
　　
　　
　　
　　
　　我们现在受到了相当多人的注目，当然——绝大多数都是男人。
　　
　　
　　
　　
　　莉亚、红音和伊丝卡虽然类型各异，但都是高水平的美少女。
　　她们三人一起走在路上，当然会引来男性的视线。而和她们走在一起的我，也引来了不少的视线……但绝大多数都是带着恨意的视线。
　　——这明明是两人一组的出游，但就旁人看来，应该很像是后宫游行吧……
　　虽然能理解他们的心情，但我还是觉得自己很无辜。真希望能想点办法……
　　「——啊，是卖可丽饼的摊贩！我们去买一点来吃吧？」
　　这时——理应察觉那些目光的红音，用一如往常的口气提议道。
　　「嗯，好耶♪和希和莉亚呢？」
　　「——我吃。」
　　「呣，我也吃一点吧。」
　　虽然有点在意……但还是姑且跟进吧。
　　由于莉亚也投了赞成票，于是我们排起队伍，挑选着自己想吃的可丽饼口味。
　　然后，我们在附近找了个地方边聊边吃——这时红音又开口了。
　　「嗯——虽然好吃，但好像太甜了点，变得想吃点咸食了呢。我去超商买一下……抱歉，伊丝卡，你能陪陪我吗？」
　　「咦？嗯，当然——啊，等等……好，没事了，走吧。」
　　吃完最后一口的伊丝卡，和红音一同前往不远处的超商。
　　「——嘬，总觉得好像在策划着某种恶作剧……和希，你看出端倪了吗？」
　　「我能肯定她有所图谋……呃，哦？莉亚，你脸上沾到奶油了喔！」
　　莉亚吃的是简单的草莓鲜奶油口味，白色的奶油沾上了莉亚的脸颊。
　　「——呣，不好意思，谢谢你。」
　　「啊。等等，不用拿面纸出来也没关系——」
　　我看到莉亚正要从口袋里掏出卫生纸，便出声制止了她，
　　接着，我用我的手指拭过莉亚的脸颊，然后舔掉了沾在手上的奶油。
　　「唔！？你、你做什么……！」
　　「——嗯，真好吃……咦？——啊。」
　　……我真的没有其他意思，只是单纯想到就做而已……但莉亚小姐的脸却变得红通通的了。
　　「……啊，呃……感谢招待。」
　　「唔、唔呣，那个……呃——粗茶淡饭不成敬意……」
　　莉亚这么说着，继续吃起剩下的可丽饼。
　　而我也将最后一口可丽饼放入口中……也不知道是不是多心，总觉得这份甜味比刚才更浓了。
　　
　　
　　
　　
　　「久等啰——嗯？你们两个是怎么啦？发生了什么事？」
　　「没、没有，什么事都没发生——你们买了什么？」
　　红音回来了，而她身后当然还跟着伊丝卡。我们看着他们手中拿的东西。
　　——红音买了洋芋片，伊丝卡是……法兰克热狗？
　　……总有股非常不好的预感。
　　不过，伊丝卡没察觉到我的警戒，径自将法兰克热狗放入口中——
　　「啊，伊丝卡，你等一下——吃这个的时候，有必须遵守的规矩喔！」
　　「咦，这样啊？」
　　……和我想的一样，原本要很普通地开始吃的伊丝卡，被红音给制止了。
　　「那我开始教啰？首先，伸出舌头——由下而上地把沿着热狗表面滴下来的油舔掉。」
　　「嗯，我知道了——好像会黏到头发呢，那我就用一只手按着头发这么做啰。」
　　「……嗯，你做得很好喔，伊丝卡。」
　　
　　
　　
　　
　　……如此这般，虽然我不便直说，但那幅光景真的相当惊人。
　　
　　
　　
　　
　　周围男子们的视线全聚集了过来，但伊丝卡把精神集中在红音指导的『吃热狗的规矩』上头，因此完全没有注意到。
　　而红音又继续开始『指导』。
　　伊丝卡顺从地照做。
　　我和莉亚将目光从他们身上移开，像是把他们当成陌生人一样开始聊天（但偶尔会瞥他们一眼）。莉亚的脸变得很红，而我也……要是一个不小心就糟了（至于是哪方面会很糟就不说了）。
　　「——那么下一步——用力把嘴张开，大胆地含上去——」
　　「……嗯，偶师刀惹（我知道了）。」
　　——不过，她到底在想什么啊？她应该不是那种会把好康免费大放送的个性啊……
　　我听着红音的指示这么思忖，就在这时——
　　「…………（奸笑）」
　　「——！？」
　　在伊丝卡遵照指示张大嘴巴后，我看见红音扫视周围一眼后露出奸笑的神色。
　　我瞬间理解了红音的企图，连忙捂住耳朵，背过身子——接着，指示来了。
　　
　　
　　
　　
　　「——然后就这样用力咬断它。」
　　「嗯。」
　　——咬！啪叽！
　　一一「「「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」」
　　四下传来了男人们的惨叫声。
　　……对于把法兰克热狗联想成『某种东西』的他们来说，对这样的攻击根本毫无抵抗能力。许多人都屈着身子倒了下来。
　　「呃、咦……？附近的人们突然变得好夸张，发生了什么事吗……？」
　　「嗯？我是没看到啦，应该是哪边的电子广告牌刊登了什么惊人的讯息吧！」
　　伊丝卡一脸讶异地环顾四周，而红音则是装蒜回应。然而——攻势尚未止歇。
　　
　　
　　
　　
　　「欸，等下要不要去买衣服？有时候也要买点男性服饰——毕竟伊丝卡是个不折不扣的男生嘛。」
　　「嗯，好呀。不知道有没有合我身材的尺寸呢。」
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「——啊！？怎、怎么可能！？呜啊啊啊啊啊啊！？」」」」」
　　……这真是无情的追击。
　　原已倒地不起的男人们，此时更是抱头发出了呻吟。
　　「——到底是怎么了……？」
　　「应该是看到了非常惊人的讯息吧——反正和我们无关，我们也差不多该移动啰！」
　　「咦？——啊，红音，等等我！」
　　红音头也不回地迈出脚步，而伊丝卡则是慌张地跟了上去。
　　我和莉亚也跟在他们身后……然后回头瞥了一眼。
　　「……这已经算是一种恐怖攻击了吧？」
　　「这比莉亚的精神魔法更骇人啊……」
　　
　　
　　
　　
　　「哇！真的有好多东西呢！」
　　伊丝卡在抵达超市后，便为琳琅满目的商品发出赞叹。如果他是一个人来的话，肯定会兴奋到在店里面奔跑起来。
　　「啊哈哈♪伊丝卡，先把我们的目的完成，再去看其他区吧？好啦，我记得这边有配合节庆设置的专区上——有了！莉亚，伊丝卡，我们走！」
　　既然是买和点心有关的东西，那这边就是红音的天下了。她马上拉着莉亚和伊丝卡，朝着情人节专区冲了过去。
　　「呣……不只是成品和材料，连食谱都有卖呢——红音，像我这种初学者如果要做的话，应该做哪一种比较合适？」
　　「嗯……只要遵照食谱的步骤去做，然后不要抱以过高的期待，应该都没问题吧！就算要做难度高的，也会有我和伊丝卡帮忙，所以放心吧。」
　　「……感谢你的好意，不过……我希望能尽量由自己亲手完成。」
　　「原来如此♪那我换个说法，我会在你身边指导的——这样可以吗？」
　　「……呣。谢谢你，红音。」
　　「——红音，我也想要你教我耶，毕竟我很少用巧克力烹饪。」
　　女生们边看着情人节专区的商品边聊天。该怎么说呢……就各方面来说，都没有我插话的余地。
　　——应该说，我不在的话是不是比较好啊？
　　基本上，我在这次的活动中是属于收礼的一方。所以我不在现场的话，莉亚会聊得比较开吧？
　　「啊——那个，我去有派对用品的楼层看看喔。」
　　我这么说完，便离开了现场。
　　「我们家没什么娱乐用具啊……挑个可以大家同乐的东西好了……」
　　我家虽然有计算机，但其实没有玩主机。我並不是对电玩没兴趣，伹就是产生不了购买欲，因此一直都没买。
　　所以目前来说，我们家没有让所有人一起玩的游戏。虽然也没有一定要在今天购入的必要，但还是觉得既然都来了，就不妨逛逛。
　　「如果是规则简单的，搞不好连费鲁都能参加……那么积木叠叠乐那类的应该不行吧……」
　　虽然我一开始还满认真地找……但随着时间经过，我找的方向也愈来愈奇怪。
　　「——全身紧身衣……下次只要有人因为伊丝卡而做了一定次数的仰卧起坐，就惩罚他们穿这个一天——不好吧，总觉得会催生出真正的变态集团。」
　　一不小心，说不定整班有超过半数的男生都要穿这个穿到毕业。
　　总觉得在不知不觉间变成在找搞笑用品，但我抱持着『也没差啦』的心态继续物色。
　　「还有没有什么有趣的……——哦，这是……」
　　在派对用品区的一角，有着可以『试穿』的一系列商品。
　　「啊，找到了！和希，让你久等啰！」
　　红音向我搭话，看来似乎是买完了。伊丝卡和莉亚也跟在她身后。
　　「抱歉喔，和希，让你等这么久。」
　　「不好意思啊，让你费心了。和希——嗯？你在看什么？」
　　伊丝卡抱着应该是装了购买物的纸袋，莉亚则和他並肩走来。
　　「嗯？没什么，我只是在想谁适合穿哪一种啦。」
　　我一边回应莉亚，一边指着正在看的角落。那里陈列的是变装商品。
　　「——动物耳朵？哦～还有卖这种东西啊？」
　　正如伊丝卡所说，那里陈列着以动物耳朵做装饰的发箍。而且这似乎是最近发售的商品，虽然看起来写实，但又添了些可爱风格，是个挺不错的好东西。
　　「哦～真有趣耶。伊丝卡的话……果然适合这个吧？」
　　「咦？哇、咦，这个是……」
　　红音拿起一个展示品，往伊丝卡的头上戴了下去。
　　突然被迫戴上发箍的伊丝卡找了面穿衣镜，确认自己的模样——
　　「——啊，这个真可爱呢！这样就和费鲁配成一对了♪」
　　……嗯，那的确和费鲁的耳朵形状相似，但——那款商品名称可是『犬耳』喔？
　　「嗯，挺合适的呢。那么，红音适合哪一款呢……」
　　——我看是熊、狐狸或是狸猫吧？
　　我想着这些红音停了会勃然大怒的选项，和莉亚一同挑选。
　　「嗯……红音戴这个应该会很可爱吧？」
　　「——咦？我戴这个！？」
　　被伊丝卡这么一劝，红音显得有些困惑地把那顶发箍戴了起来……意外的是，那竟然是『白兔』发箍。
　　「嗯，很搭喔，真可爱呢♪」
　　「咦、啊——……这样啊？谢、谢谢你……」
　　听到伊丝卡的称赞，红音略显害羞地回了声谢。
　　「——呣，的确挺好看的。」
　　莉亚虽然也出声赞同……但表情显得有点微妙。
　　……我能理解莉亚的想法。
　　伊丝卡应该是没多想什么就推荐了……但红音那成熟的脸蛋、姣好的身材再搭上『兔耳』……总会让人联想到『兔女郎』。
　　——嗯，的确很好看。但与其说是可爱……不如说是很煽情。
　　……由于此话一出肯定会惹来危险，因此我吞了回去。
　　「——那、那莉亚适合哪一种呢？果然适合猫耳这种经典款吗？」
　　「嗯——……红音戴的那个应该也很适合吧？黑兔子说不定也很合？」
　　
　　
　　
　　
　　红音有些强硬地换了个话题，而伊丝卡也随之开始思考适合莉亚的发箍。
　　……猫耳、白兔耳和黑兔耳的确都很适合莉亚。
　　莉亚虽然有一张娃娃脸，但也拥有吊起的眼角，给人冷静又知性的印象。
　　只要是大大竖起的耳朵，应该都很适合她才对。
　　
　　
　　
　　
　　「不过……那只是一般人的见解！——我身为最了解莉亚的人，要推荐这一个！！」
　　「呃……和希，你的个性是不是变了……？那、你说的是——咦？」
　　我随着高昂的口吻递出了一对动物耳朵。
　　伊丝卡有些畏缩地吐着槽，並在看到那对耳朵后露出了困惑的神色。
　　「——『垂耳兔』？一般的兔子耳朵也就算了……为什么挑这个？」
　　红音也显得有些困惑。如她所言，我推荐的虽然是兔子系的耳朵，但却是人称『垂耳兔』的下垂型长耳。
　　「……既然是和希推荐的，我就戴看看吧……」
　　接下耳朵的莉亚似乎也有点不服气，但还是戴了上去。
　　「……是不至于不好看啦——」
　　伊丝卡和红音似乎都给予负评。
　　虽然外表看起来是很好看，但和她本人的形象不搭，所以才会招致批评吧。
　　——的确，若单纯这样的话就只是半吊子的选择。不过……！！
　　「我说，莉亚？」
　　「嗯？和希，怎么了？」
　　我面对戴了垂耳兔发箍的莉亚，看着她的眼睛，极其真挚地说：
　　
　　
　　
　　
　　「——莉亚，你真可爱。」
　　
　　
　　
　　
　　「……嗄？啊、呃——你突然说什么啊？」
　　看到莉亚被我这记偷袭攻击，流露出猝不及防的神色，我再次给予追击，势不可挡！
　　「——不管谁有什么意见，我都觉得你很可爱——是打从心底觉得你很可爱……这样说还不够吗？」
　　「不……没有……我很开心……只要和希这么想，我就很满意……」
　　「——这样啊……谢谢你，莉亚——我是真的觉得你很可爱喔！」
　　「…………谢……谢、谢——呜呜……！」
　　——莉亚终于承受不住，红着脸垂下头，缩起了身子。那副模样简直与小动物无异。
　　
　　
　　
　　
　　「——好啦，你们这下还觉得不合适吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「「是我们看走眼了！！」」
　　伊丝卡和红音连袂承认了败北，红着脸向我低头致歉。
　　——啊，顺带一提，他们戴兽耳的模样早已被我用智能型手机偷偷拍下来了。
　　
　　
　　
　　
　　结果我们没买发箍。在店里绕了一圈后，就把买好的东西放入投币式置物柜，前往家庭餐厅吃午餐。
　　「明明只是连锁餐厅的分店，想不到居然提供了这么高级的甜点呢……」
　　看到送来的餐后蛋糕，伊丝卡用感叹的口气称赞那精致的作工。
　　「会做到这种地步的，应该只有我们的国家而已啦——啊，对了，伊丝卡？」
　　
　　[[IMG,ee7290daf477c7103804a218575dd53a,800,1195,97512]]
　　
　　「嗯？怎么了？」
　　我向吃蛋糕吃得正开心的伊丝卡搭话。
　　……而知道接下来会发生什么事的红音和莉亚，则是摆出一副一无所知的模样喝着红茶。
　　「接下来，我们要分成两人一组，个别行动喔。」
　　
　　
　　
　　
　　「…………咦？」
　　
　　
　　
　　
　　伊丝卡的动作戛然而止。
　　「……是我多心了吗？总觉得你好像说了要分成两组行动……？」
　　「不，不是你多心喔。老实说，我们这次的出游概念就是『四人约会』喔！」
　　脸红的伊丝卡变得惊慌失措，而莉亚与红音则是一副一无所知的——不对，莉亚的脸似乎有一点变红了。
　　「呃！？但但但是那个、我——和、和希应该知道吧！？怎么可以——」
　　「顺带一提，红音和莉亚都已经同意啰。」
　　「…………咦？」
　　伊丝卡看向红音与莉亚，而莉亚与红音则是一副一无所知——不对，这次换成红音的脸似乎有一点变红了。
　　「——我没有要整你的意思，首要目的的确是要调适你的心情。如果没有起色的话，我也打算陪你一整天——不过，我看你应该已经好很多了吧？」
　　「呜……那、那你说，你的第二目的是什么啊！？」
　　……莉亚和红音脸上的红潮已经褪去，又再次露出一副一无所知的模样，而伊丝卡则是整个人慌了。
　　我瞥了他们一眼——对于被逼入绝境的伊丝卡，我则是堂而皇之地回答他的问题：
　　
　　
　　
　　
　　「那还用说？我当然是想和莉亚单独约会啊！」
　　
　　
　　
　　
　　我在确认伊丝卡——以及持续装蒜的莉亚脸红之后，继续说下去：
　　「——不然我问你，难道你讨厌二对二的分组行动吗？」
　　「……呜。」
　　伊丝卡顿时为之语塞，同时莉亚的脸色恢复成原状……换成红音脸红了。
　　——这还真是怎么看都看不腻啊。
　　「……呃，伊丝卡，可以回答我的问题吗？」
　　「咦？红音，你、你要问什么？」
　　红音恢复成原本的态度说道。她所提出的问题是——
　　「……你打算陪这两个愈来愈不自制的家伙陪上一整天吗？」
　　「…………」
　　——红音小姐，这话是什么意思呢？伊丝卡小弟，这阵沉默又是什么意思呢？
　　……连莉亚都莫名地脸红起来—而我又是为什么脸颊燥热，还别开了视线呢？
　　「呃、呃……和希和莉亚……今天做的那些事，都还在自制的范围之内吧……？」
　　「虽说尚未越线，但他们可是时常共枕的关系喔！你觉得你这句话对吗？」
　　「——咦？…………唔！？也、也是啦，毕竟也可以做和『那种事』很接近的……」
　　……伊丝卡小弟，『那种事』是指什么事？该不会是把我们代换成某『影片档』里的角色了吧？
　　莉亚的脸红到快要沸腾了，能请两位高抬贵手吗……？
　　「他们会做到哪种程度，就交给理性去决定吧——我再问你另一个问题喔！」
　　「呃……什么！？」
　　
　　
　　
　　
　　「…………你讨厌这样吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「…………我並不讨厌。」
　　听完伊丝卡的回应，我们所有人都别开了视线，安静了好一阵子。
　　各自红着脸把目光别开的四人团体……对旁人来说，这应该是一幅很诡异的光景吧。
　　「……总、总之！事情就是这样，接下来要分头行动了！我已经付完帐了，所以伊丝卡和红音就慢慢来吧——莉亚，我们走！」
　　「——唔、唔呣……伊丝卡，可以听我一句吗？」
　　「……咦？」
　　莉亚听到我的催促站起身子，但在犹豫了一会儿后向伊丝卡这么说道。
　　她对看似还留有迷惘的伊丝卡露出温柔的笑靥：
　　「——不如就好好享受吧！……我可是打算尽情享受的喔。」
　　「……这样啊——嗯，我会照你的话做的。谢谢你，莉亚。」
　　伊丝卡说着，脸上终于浮现出笑容。看到他这副模样，我总算放下心来，並离开了餐厅。
　　「……真希望他们的进展顺利呀，和希。」
　　「嗯，是啊。不过，话说回来——」
　　「嗯？怎么了？」
　　「没事……我只是觉得，那怎么看都像是『姐妹淘的好交情』啊。」
　　尤其是最后的那段互动，根本就是，让好友安心的举动。。
　　……就我来说，不管是对红音或是伊丝卡，我都没办法用异性或同性的角度给予这样的关怀。
　　「……呣，那也无妨吧？这就是伊丝卡——而这就是我们的互动方式，对吧？」
　　「也是啦——那么，我们也用我们的方式，好好享受一番吧。」
　　「嗯，是呀……嗯，这个手势是什么意思？」
　　看到我将手臂伸到她面前，莉亚侧首表示不解。
　　「嗯？想说难得约会，就让你搂着我的手臂吧。」
　　「什么！？…………我、我哪能在旁人面前这么做啊！！」
　　——不过，你似乎很犹豫？算了，还是不要吐这个槽比较聪明。
　　这本来就是我半开玩笑的提案，因此我断然地死了这条心。
　　「那么，我们出发吧。首先是——咦？……莉亚小姐？」
　　我正打算跨出脚步，手却被人拉住，回头一看，只见莉亚握住了我的手掌。
　　她就这样握着我的手，与我並肩而立，还用像是在闹别扭的神情抬头望了过来。
　　「…………怎么？」
　　「……不，没事——走吧。」
　　「——呣，要去哪里？」
　　「等到了就知道了，这可是乐趣所在喔！」
　　「——这样啊，那我就好好期待吧。不过和希，我的眼光是很高的喔！」
　　我们的手就这样继续牵着。
　　莉亚露出了羞赧的微笑，而我和她就这么前往下一个目的地。
　　
　　
　　
　　
　　「……原来是这样啊。虽然的确是出乎意料，但好像又过于直白了点。」
　　莉亚的语气虽然平静……但我的选择似乎是正确的，因为她的双眼正闪闪发亮。
　　
　　
　　
　　
　　我们抵达的地方，就分类上来说应该算是玩具店。
　　不过，这种店铺在布偶和角色商品的陈列上相当用心——也许应该称之为『复合式精品店』吧。
　　
　　
　　
　　
　　「哎呀，传统的约会场所不是水族馆、电影院，就是室内游乐园对吧？我並不是没有考虑过这些地方……但就是觉得不太合适。」
　　该怎么说呢……以我们的相处模式来说，並不适合安静地待在同一个地方。不过，到处奔波也不符合我们的作风。
　　「——我是很想约会没错，但若是照着那种『这才叫做约会！』的计划或是地点约会……总觉得和我们的个性不太合拍啊。」
　　也许是因为对象是个性文静的莉亚，才会让我觉得，顺从心情到处走走才是最佳选择。
　　「——原来如此。就我而言，的确也是两人一起蹓跶比较开心……不过，我对那些传统的景点也有点兴趣喔！」
　　「了解，那我下次就选那种类型的地点吧——不过，要两个人一起查资料喔！」
　　「呣，那样似乎也很令人开心。」
　　说着，莉亚露出了打从心底感到高兴的笑容。
　　我们聊着聊着走入店内。这时，我发现莉亚虽然表面上没有展现出来，但她果然很喜欢可爱的东西。
　　她並没有显得很兴奋，但却显得比平时更开朗，也显得更有干劲。就连现在也——
　　「——呣，和希，我看到稀奇的东西了。」
　　「嗯？看到了什么？」
　　——那是一尊人体模型。
　　「……嗯，在这种地方放这种东西的确很稀奇啦——为什么要看这个？」
　　「呣，而且在它旁边——」
　　「……『而宫金次郎』的石像？……什么啊？这里是『学校怪谈』专区吗？」（编注：日本江户时代的思想家，日本许多学校会设置其雕像作为勤学的象征。）
　　「好像是呢，连这样的东西部有。」
　　「我看看——」
　　莉亚递过来的，是留着妹妹头的日本人偶。我看了一下说明书——
　　——『头发会长～长的市松小弟』。产地不明，制法不明，材料使用了人类的头发。请定期修剪。
　　「——诅咒人偶！？……不不，应该只是做得很像——」
　　「不对，我感受到近似魔力的意念，这应该是真货吧。」
　　「别卖这种东西啦！！这家店没问题吗！？」
　　……这么说来，那个放在稍远处的娃娃人偶，该不会是恰吉吧……？
　　「——我说，别专挑这种诡异的东西看，也看些比较可爱或有趣的东西吧……」
　　「……呣，那，那个怎么样？」
　　莉亚所指的是——*头上戴着类似竹〇蜒的东西、长满了红毛的布偶装。
　　「……*黄绿色的冒牌恐龙在哪里啊？」（编注：日本儿童节目《ひらけ！ポソキシキ》里登场的角色，分别是红色的雪男小孩「厶ック」和黄绿色恐龙「ガチヤピソ」。）
　　「这里好像没有呢。」
　　「应该说，这到底是什么东西啊！？」
　　……我原本只是想让她逛些很普通的可爱东西，为什么会变成现在这样呢？
　　「那么下一个是——呣……？」
　　「嗯？怎么啦？」
　　「……不，没什么——那么，接下来就去看那边的黑色老鼠——」
　　「喂喂！？」
　　
　　
　　
　　
　　之后，我们看了一阵子搞笑商品，随即开始看起普通的可爱商品，並比较着各种布偶的触感，将整间店几乎逛了一遍。
　　「——呣，真是愉快。和希，我们该离开了。」
　　「……咦？你什么都不买吗？」
　　我、莉亚和伊丝卡都有一笔财产。
　　其中包括了被卷入国际问题时的『慰问金』，以及解决先前两起事件的『报酬』。虽然算不上一笔大钱，但以高中生的消费能力来说，已经是相当充裕的资金了。
　　「——嗯，我的确是收了报酬。但我现在的身分是食客，如果挥霍家主给予的金钱，会让我无法接受……嗯，反正我也没有什么想要的东西。」
　　莉亚展露了相当客气的态度，让人难以想象她是异世界的王族。
　　——我虽然有很多话想说，不过……
　　「OK，我知道了……不过，你在这边稍等一下。」
　　「……呣？」
　　我将发出疑惑声的莉亚留在原地，走向店铺的深处。那里有个莉亚一直没有靠近过的柜子，我将坐镇在柜位中央，且最为显眼的那个商品拿了起来——然后急忙回到莉亚的身边。
　　「嗯？唔！？这、这是……」
　　在我开口之前，莉亚就察觉到我手中的东西，並露出了吃惊的表情。
　　……我原本打算偷偷买下来当作礼物，或是用突然送到她手中等方式耍帅，但这件商品没办法让我这么做。
　　
　　
　　
　　
　　那是有一个人合抱大小的小鸡布偶，水汪汪的眼睛相当惹人怜爱。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯，我打算把这个买下来，你觉得呢？」
　　我边说边将特大号小鸡布偶递给莉亚……莉亚随即像是要确认那毛绒绒的触感般，将脸埋了进去——然后就这么藏着表情开口道：
　　「……唔，这个……为什么要选这个……？」
　　「嗯～好像有谁一眼就看上了它，但之后却一直对它不理不睬，还打算抛下它离开呢。大概是因为它太可怜了，所以我才买的吧？」
　　「……呜，你果然察觉了……」
　　「因为这是我买来送你的，所以莉亚没有拒绝权喔！还有——」
　　我稍微顿了一下，等莉亚转过身来。在确认还处于害羞状态的莉亚看了过来后，我像是刻意要说给她听似地再次开口。
　　「……我从来没把莉亚当成我们家的食客——不需要对『家人』这么客气啦。」
　　「——谢谢你，和希——我好高兴。」
　　莉亚抬起头，以那湿润的大眼看了过来，並开心露出微笑。
　　对我来说，莉亚此时的破坏力远远超过那个时候的伊丝卡。我忍不住伸出双手，将莉亚给——
　　
　　
　　
　　
　　「……咳咳。」
　　
　　
　　
　　
　　「「唔！？」」
　　从某处传来了显得很刻意的咳嗽声。
　　自两人世界返回现实的我们四下张望……虽然找不到发出咳嗽声的人，但附近的客人和店员都一脸尴尬地别过脸去，在行走时也刻意避开了我们。
　　「……莉亚，我先去结账，你就在这一带逛逛吧。还有，我会请宅配业者把这个送回家，可以吧？」
　　「唔、唔呣，我都明白了……谢谢你，和希。」
　　「……能看到你开心，我也很高兴。」
　　看着莉亚害羞的模样，我忍不住又看得入迷——
　　「「「——咳咳咳哼！！」」」
　　
　　
　　
　　
　　「我这就去结账！」
　　「我、我也去别的地方看看！等一下见！！」
　　听到力道和数量都增加的咳嗽声后，我俩急忙离开了现场。
　　
　　
　　
　　
　　我和莉亚会合后，听她说有想去的地方，所以就帮她带路前往了。
　　而我们抵达的地点是一间大型书店。
　　「你想买什么？」
　　我向眺望着店内导览图的莉亚问道。
　　「……呣，在对侧啊——我虽然想好要买哪个种类的东西了，但还没确定要购买哪一样……我希望和希可以帮我挑选。」
　　「……嗄？」
　　我跟着边走边说的莉亚前进，最后抵达的是……食谱专区。
　　「——对了，和希，今天的晚餐你打算怎么解决？」
　　「嗯？我还没想到要去哪吃啦，但应该会找间店解决吧。」
　　我看着专区回应后……不知为何，听到莉亚发出了安心的吐息。
　　「……这样啊，那今晚可以由我下厨吗？」
　　「……咦？——呃，我当然很欢迎了……」
　　说到这里，我总算明白莉亚在想些什么了。
　　「……你该不会是要做我想吃的菜吧？」
　　「——是啊，无论是哪种我都想挑战看看……希望你能收下我这份回礼。」
　　莉亚露出淘气的笑容说道，而我当然不会拒绝了。
　　「谢谢你，莉亚——不过我有个提议……可以让我一起做吗？」
　　「呣？……但这样就不是『回礼』了吧？」
　　「不，如果是要『回礼』的话，就让我帮忙吧。理由是『这样感觉比较开心』——莉亚，你觉得呢？」
　　被我这么一问……莉亚那困惑的表情逐渐染上了绯红。
　　「……一起做好像比较开心呢。」
　　「——好，那得快点决定要做什么呢。最好是我们……还有伊丝卡部没做过的菜，那样应该比较有意思吧？」
　　「嗯，是啊……今天也很冷，不如就挑战俄国菜——」
　　
　　
　　
　　
　　决定了菜色后，我们便结束了约会，並为了购买材料和准备晚餐，早早回到了我们家那一区。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　——稍微将时间倒转一下。
　　这里是众人前来用午餐的家庭餐厅。在和希与莉亚离开后，伊丝卡和红音的状况则是——
　　
　　
　　
　　
　　「「……………………」」
　　
　　
　　
　　
　　……他们到现在都还摆脱不了『尴尬的相亲』状态。
　　莉亚虽然劝了伊丝卡『要享受』，但他却迟迟想不到能打破这种气氛的『第一句话』……这也是因为他才刚萌生出『男女有别』的意识，所以也怪不了他。
　　而红音似乎也没有这方面的经验，显得踌躇不前——不过，这名『很有男子气概』的少女在这时发挥了她的本色——
　　「唉唷——烦死了！像这样畏畏缩缩地想东想西一点也不好玩！！伊丝卡，我们去玩吧！！」
　　「咦！？——啊，好！我当然会去了，可是要去哪？」
　　凝滞的氛围被红音一举击碎。伊丝卡虽然吓了一跳，但随即露出了开心的微笑。
　　「嗯～去哪都好啊——你有什么想做的事吗？在这一带的话，想做什么应该都可以喔！」
　　「呃……虽然你这么问，但我其实不太熟……和希他们去了哪里呢？我想拿他们作为参考。」
　　一部分应该是出于好奇，但主要应该是为了寻找合适的选项吧。
　　「嗯——……他好像有想去的地方，但我没问实际地点。我看他们应该不会去电玩中心之类的地方，电影院好像也不太符合．」
　　红音似乎也有所察觉，因此开始细数候选地点。
　　「——和希他们应该会避开热闹的场所吧。以他们的个性来说，如果会遭到别人打扰的话，与其去玩，不如两人一起散步还比较好呢。」
　　「对啊对啊，真是一对让人头痛的笨蛋情侣呢♪——总而言之，想猜到答案还满难的呢。我看他们只要能在一起，那地点应该就不是首要考虑了。说到能够顺从心情蹓跶的地点嘛……应该是公园或水族馆之类的？但这两个地点都不在和希他们走的方向上……」
　　「——咦？这里有水族馆吗？」
　　红音的话说到一半，伊丝卡就对其中一个名词起了反应。不知道是不是多心，他的眼底似乎绽出了光芒。
　　「嗯？嗯，有喔——要去吗？」
　　「嗯！我想去！！」
　　「OK，那我们走吧♪」
　　
　　
　　
　　
　　「哇啊！好厉害喔！？」
　　在微亮的照明中，两人走在巨大水槽的隧道里面，仿佛漫步水底。
　　自从踏入水族馆后，伊丝卡就显得相当兴奋，而他此时的情绪更是达到了最高潮。
　　被蓝色的水世界环绕，多采多姿的生物遨游其中。伊丝卡像是想将这一切透过双眼和记忆收进心底似地，正睁着那对纯真的眸子四下张望。
　　在有如幻想仙境的蓝光世界中——
　　乌黑柔亮的长发与裙襬随着他的动作舞动。
　　那有如孩童般的纯真双眸闪耀着光芒，踏着有如舞蹈般的步伐。
　　那简直——就像是舞于月夜的水之妖精。
　　
　　
　　
　　
　　在场的男女老少，都为这样的光景看得入迷。
　　携家带眷的人们、情侣、由同性友人组成的团体以及单身客，全都停下了动作。
　　然而，他们的眼神並不带任何一丝卑猥的意图。这恐怕是因为，现在的伊丝卡看起来就是如此神秘、如此脱俗。
　　
　　
　　
　　
　　——不过，说到离他最近的人的感想嘛——
　　「………………」
　　知晓他真实性别的红音正红着脸按着头，忍耐着头痛。
　　……若是以『妖精』作为譬喻，那么就超脱性别的层面来说，或许是最为适合的形容吧。
　　和希的同班同学们若是在场，想必会以猛烈之势就地做起仰卧起坐吧。
　　「那个……伊丝卡同学？」
　　「——咦？什么？」
　　她似乎是觉得『再放任下去就糟糕啦——』。被红音这么一搭话，伊丝卡停下了动作——取而代之的是将那炫目的笑容全集中在红音身上。
　　「…………可以麻烦你看一下周围吗？」
　　「咦？…………啊——！？」
　　虽然满脸通红，但红音还是靠着精神力提出了建言。
　　这才发现自己受到众人瞩目的伊丝卡大感害羞，登时红着脸缩起身子。
　　
　　
　　
　　
　　周围视线的性质，在此时为之一变。
　　具体来说——就是从看到神圣不可侵犯物体的眼神，变成了『好萌啊～』的视线。
　　
　　
　　
　　
　　「…………伊丝卡，我们走啰——」
　　「——咦？啊，可是，怎么这么突然——」
　　在红音判断情势不妙后，伊丝卡立即被她拖着走，快步前往下一个展厅了。
　　
　　
　　
　　
　　「——那个，抱歉喔。后半部逛得比较急……」
　　「没事啦……被那样一注目，我也变得害羞起来了。你是考虑到我的心情才那么做的吧？谢谢你，红音♪」
　　被伊丝卡笑着道谢，红音忍不住红着脸颊，别开了视线。
　　
　　
　　
　　
　　两人用稍快的步伐逛完了水族馆。
　　为了『致歉』，红音在自动贩卖机买了饮料，並在广场的墙边喝了起来。
　　……附带一提，红音买的是罐装黑咖啡，她以熟练的手法单手开罐，将咖啡一饮而尽。
　　至于伊丝卡……则是用两手捧着罐装热可可，有如淑女般可爱地喝着。
　　……仔细想想，这两人所拥有的『男子气概』和『女性魅力』，与他们的性别正好完全相反。
　　「——所以，好玩吗？」
　　「嗯！我在那边的世界从来没去过海边，所以我来到这个世界前，从来没想过可以像这样仔细观看水中世界呢！……不过——」
　　原本显得很开心的伊丝卡说到一半，突然像是感到有些遗憾般支吾起来。
　　「嗯？」
　　「……没有啦，只是想让费鲁它们也看看这幅景色。」
　　「……这样啊。」
　　基本上，这类设施都是禁止动物入内的。红音虽然也想让它们开开眼界，但却没办法用轻松的口吻说『下次带它们一起来』。
　　「——嗯。我说伊丝卡，你接下来还有想去的地方吗？」
　　「咦？……没有呢，我目前想不到有什么地方想去的。」
　　红音像是下了某种决定般，以认真的神色确认着伊丝卡的意愿。
　　伊丝卡诚实地给了回应，脸上露出了疑惑的表情。这时——
　　
　　
　　
　　
　　「那么——我们回家吧？」
　　
　　
　　
　　
　　「……咦？啊！我並没有觉得和红音在一起不开心喔！？我反而——」
　　红音的提议在他听来，似乎是『你心情应该变得很差吧？』的意思。
　　不过，红音却露出了像是表示『我不是那个意思啦！』的笑容，没让伊丝卡把话说完。
　　
　　
　　
　　
　　「——回家后，要不要带费鲁它们到河堤散步？」
　　
　　
　　
　　
　　「——！嗯、嗯！谢谢你，红音……♪」
　　「——还有啊，等夏天到了之后，我们就一起去海边玩吧？只要多加调查，应该可以找得到能够让费鲁它们进场的水族馆。要是真的找不到的话，就麻烦莉亚跟和希，请他们做一条真正的海底隧道吧？」
　　「……啊，嗯——感觉他们真的可以轻轻松松弄出一条隧道来呢……」
　　事实上，莉亚的魔法能力已经有了大幅度的成长，而且只要他们联手合作，就可以精密控制魔力。只要没受到妨碍的话，大部分的事情应该都难不倒他们。若是再加上和希的母亲这个魔道具专家——感觉就算要直接在海底散步，也不是不可能的事。
　　「总之，就是这样。让我们把乐趣留在后头，先早点回家接费鲁它们吧。」
　　封于笑着如此说道的红音——
　　「嗯！」
　　伊丝卡则是报以灿烂的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　……附带一提，他们先前在谈论和希&莉亚的时候，伊丝卡曾提到『如果会遭到别人打扰的话，不如两人一起散步还比较好』，而红音对他们的评语则是『真是一对让人头痛的笨蛋情侣』。
　　……但他们却没发现，自己最后也是选了『散步』这个选项，等于是把批评原封不动地送还给自己。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　『——要买的就只有晚餐的材料吗？』
　　『不，有些消耗品也快用完了，顺便补充一下吧！像是灯泡或是垃圾袋之类的。』
　　『——呣，灯泡可以晚点再买吧？去家电行买应该会比较便宜。』
　　『……也是啦，那今天就只买晚餐材料和垃圾袋吧。』
　　『如果有特价的话，也该买点卫生纸了喔，和希。』
　　
　　
　　
　　
　　和希与莉亚就这么谈着家计，朝着超市走去。
　　——而他们背后则跟着展开跟踪的一队团体。
　　「——他们是这样说的。根本没什么色情的内容嘛——」
　　「……啊、啊哈哈——红音，你是从哪学到这么高超的读唇术的……？」
　　「算是少女的兴趣吧♪」
　　红音从远处窥探和希两人的对话，靠着读唇技巧解读内容后，将讯息传达给『同行者们』。伊丝卡见状，露出了抽搐的笑容提出质问。
　　……和希如果在场，恐怕会哄槽『读唇术算是哪门子的《少女的兴趣》啊！？』才对……不过不巧的是，他正走在离他们十公尺处的前方。而且，还有更糟的状况——
　　「虽然内容並不色情……但看起来就像一对老夫老妻，果然还是不太对劲吧？」
　　「对啊……明明和我们同年，却是这种样子……」
　　跟着和希等人的，是红音、伊丝卡，以及……穿着制服的两男两女（同班同学）。这合计六人的跟踪小队，正以井然有序的团队默契追在后头。
　　
　　
　　
　　
　　这四人组因为小考成绩不佳而留下来补习。他们在回家路上，偶然看到了和希和莉亚，心想『他们平常是怎样的一对情侣？』——在这般好奇心驱使之下，他们展开了跟踪。
　　而红音与伊丝卡则是在返家途中看到了他们。在打听完前因后果后，红音说着『好像很有趣！』並主动加入，而伊丝卡也随之跟进。
　　如此这般，跟踪小队就这么仓促成军——不过……
　　「……欸？为什么大家跟踪的身手都这么熟练……？」
　　小队以红音带头（她的隐遁技术连专家看了都会甘拜下风），而四名同学也没有扯后腿。
　　在通过转角前以镜子确认状况、用手势通知同伴该如何移动……即使是在受过相关训练並拿下优秀成绩的伊丝卡看来，他们的身手也可说是可圈可点。
　　听到伊丝卡的问题，剩下的五人对看了一会儿——
　　
　　
　　
　　
　　「兴趣。」「「「「*阿蛇是我们的精神导师……！」」」」  （译注：出自电玩《潜龙谍影》的主角液蛇。）
　　
　　
　　
　　
　　「……这样喔？」
　　伊丝卡点着头，心中已经放弃追究许多事物了。
　　——红音只凭兴趣，就学到了一流的隐身技术；而同班同学们只靠打电动，就学到了堪称 老手的跟踪技术……究竟是哪一边比较奇怪？
　　「不过……伊丝卡同学，你和红音的实力也是同个水平的吧？」
　　「——啊。呃、呃、因为这是……」
　　被这么一反问，伊丝卡随即想到自己不能说出和『异世界』有关的事，于是他想出来的理由是——
　　「………………吃饭工具？」
　　「「「「你是靠跟踪过活的吗！？」」」」
　　就在众人闲聊之际，和希与莉亚已经进入店里了。而跟踪团也随之跟上。
　　入店后，和希就将一路上拿着的（其他店家的）纸袋递给莉亚，並将购买的物品一一放入购物篮——应该是考虑到这边买的东西比较重，才会这么分配的吧。
　　「……仓桥同学虽然看起来並不特别出色，但他的男友力——应该说是丈夫力？——还真是高呢……」
　　「——啊，他抱住了差点撞到其他人的小莉亚……这真是如行云流水的化解能力……那边那两位男生，学起来了吗？」
　　「——咕！这就是现充的实力吗……！」
　　「这股男友力——现下足以抗衡的，就只有三峰而已……！」
　　「咦、咦……红音听到会生气的喔！……虽然我並不否定啦。」
　　若无其事地拿重物、保护女方不受人群伤害……和希以自然不露痕迹的手法保护着莉亚。
　　对女生们来说，和希的这些小动作似乎加了不少分。
　　
　　
　　
　　
　　——那么，说到『有着足以与和希匹敌的男友力』的『男子汉系』女子红音的状况呢……
　　「久等了！」
　　「——三峰，你去哪啦？」
　　其中一人问道（视线没离开目标）。
　　「如果只顾着跟踪没打算买东西，难保不会被店员视为可疑人物吧？所以你们拿着这个吧。只要拿着东西，就可以说是正在购物而混过去了。」
　　「「「「原来如此，谢谢你。」」」」
　　红音将盒状的物体递给了伊丝卡以外的四人。
　　四人还是盯着目标，看也不看就收下了那些商品。
　　至于那两名目标的状况——
　　『顺便买点咖哩块吧——莉亚？你要买中辣口味的，还是甜味的？』
　　『…………买甜味的吧——对了，和希，你下次可以教我炸东西吗？我希望至少能进步到可以帮你。』
　　『是可以啦……但掌厨的还是我喔？』
　　『嗯，我只是想帮你一些简单的小事，还有就是要满足求知欲——你都这样为我着想了，我也不想辜负你这份心意。』
　　被莉亚这么一说，和希随即害羞地别开视线。
　　莉亚见状，露出了微微的——但却带着满腔温柔的笑容看向和希。
　　「小莉亚的女子力也不容小觑……」
　　「害羞地选了甜味咖哩的模样虽然也很萌……但不只接受了对方的体贴，还更进一步加以支持，这已经踏入『贤妻』的领域了吧——那边两位女生，学起来了吗？」
　　两名男学生面露感叹之色——他们之所以直接将红音排除在选项之外，一来是为了回呛女生们刚才的发言；二来也是肯定了『红音像个男子汉』的说法吧。
　　「……一般女生哪可能自然地练到那种地步，那看起来就像是扶持勇者的公主殿下耶……」
　　「这股女子力——现下足以跟小莉亚抗衡的——应该只有伊丝卡同学了吧……？」
　　女学生们像是死了心，在无意间说出了相当尖锐的发言。
　　然后——『伊丝卡的女子力应该能胜过莉亚』的这段发言，理应是绝佳的吐槽材料……但当事人却不知为何没有反驳。
　　至于原因，则是因为伊丝卡和红音——
　　「（……红音，照这样看来，和希他们果然……）」
　　「（——嗯，应该是吧。那么，应该趁早收手比较好。）」
　　他们在讲完悄悄话后，便慢慢和同学们拉开了距离。
　　……在确实走远后，红音便向店员随意讲了几句话——
　　「……咦？伊丝卡同学和红音不见了。」
　　「——啊？……真的耶，去哪啦？」
　　发现两人不见踪影的四人组四下张望，这时——
　　「——客人，不好意思……？」
　　「「「「嗯？」」」」
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　「「和希！莉亚！」」
　　听到自身后传来的搭话声，我随即露出苦笑转过身去。
　　「呣，伊丝卡、红音——已经玩够了吗？」
　　「啊——果然被你发现了啊？——什么时候开始的？」
　　伊丝卡显得有些狼狈地问道。而莉亚回答：
　　「虽然不知道你们是从何时开始跟踪的，但我们是在入店前发现的。红音和伊丝卡姑且不论，其他四人由于有一定水准的身手，因此反而容易察觉。」
　　也许是魔法训练的关系，我的直觉变得莫名敏锐，而莉亚本来就有很强的感应能力，若是想瞒过现在的我们，那四人的身手还不够纯熟……但红音和伊丝卡的技术还真是没话说。
　　「……不过，你们是怎么知道我已经察觉到了？」
　　「咦？因为你们亲热的方式看起来稍有自制了啊。」
　　红音以一副理所当然的方式回应了我的问题——被这么一说，我才想起的确有好几次闪过『好想摸摸她的头！』的念头，但全靠自制力忍了下来。
　　「——所以，我们可以不用自制了吗？或者还有其他人跟在后面？」
　　「不，我看应该是没戏唱，所以就放弃了。为了向你赔罪，我已经拖住其他四人的脚步，所以他们应该不会追过来了。你可以放心啰♪」
　　「——红音，你做了什么？……算了，既然如此——莉亚？」
　　「……呣？怎么了？——这个手势是……」
　　「既然都甩掉他们了，就代表我们不需自制了……你觉得呢？」
　　「呜……」
　　莉亚的脸瞬间红了起来，她在烦恼了一阵子之后——有些犹豫地握住了我的手。
　　「——那么，在回到寒舍之前，就由在下护送您了，公主殿下。」
　　「…………哼。」
　　我握牢交叠的掌心后，语带调侃地这么说。而莉亚则是红着脸，露出了别扭的神色。我往后一看——红音与伊丝卡像是觉得很有趣似地笑了出来。
　　「我们是因为要回家一起做菜的关系……但你们呢？怎么这么快就结束行程了？」
　　看他们的样子，我知道他们的约会相当顺利。
　　那么——他们为什么要这么早回来呢？
　　「啊，我们只是回家一趟，马上又要出门喔。所以——晚餐可以麻烦你们煮吗？」
　　伊丝卡虽然语带歉意，但又显得相当开心。
　　——要做晚餐当然没问题，不如说，能有两人一同做菜的机会，对我来说反而是好事，不过……
　　『到底是怎么回事？』我和莉亚想到这里的时候，只见红音和伊丝卡开心地同声说道：
　　「「我们要带费鲁和黎尔去散步♪」」
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　——另一方面，与红音&伊丝卡分开的其他四人——正在接受店员问话。
　　四人对于店员那有些僵硬的神色感到困惑，于是将视线一转，看向为了混入超市、由红音交给他们的那些商品（到目前为止都没确认过）。
　　——那是『用于特定行径的男性用橡胶制品』。
　　「「「「喔喔……」」」」
　　穿着制服的四名男女（比例是一比一）手上拿着的，是看了就觉得很糟糕的四份商品。
　　……虽然不至于叫警察来，但也有可能会联络学校——因此——
　　「「「「——这不是橡胶气球吗？」」」」
　　——他们决定靠着装蒜蒙混过去。
　　在那之后又过了二十分钟，他们才好不容易获释。