　　1
　　民间有个说法：人在跨年之际所做的事情会在这一年不停重复。小时候，因为畏惧这一传说，忙于备战中考的我唯独在大年三十儿罢了一天工。这遥远的记忆……不，也还说不上遥远。不过是前年而已。
　　现在，身处黑暗之中的我担心的是，那种说法有没有「人在元旦所做的事情会在这一年不停重复」这种版本呢？尝有人言：一年之计在元旦。而正月刚刚开头，我就突遭横祸。这种事情一年顶多一次，十有八九一生也只会有这么一次。虽然并不怎么迷信，但要是有人和我说「不去驱个邪就会重蹈覆辙哦」，我说不定真的会乖乖去驱邪。
　　当我和深具传承的千反田谈起这些时，她思考了一会儿说：
　　「怎么说呢……我认为应该没有那回事。否则的话，若是说『正月休息的话全年就都会休息』，那就太不合理了。」
　　接受了这一说法，我松了口气。这样一来就没什么好担心的了。感觉轻松多了。
　　然而，在黑暗之中看不清表情的千反田，又以非常认真的声音在后面加了一句：
　　「但是折木同学，要说的话，比起剩下的三百六十四天，我更在意现状。」
　　这我清楚。
　　再清楚不过了。不过，千反田啊。就算让我稍微逃避一下现实也没什么不可以吧？
　　墙缝间吹进的冷风刺得人脸颊直痛，不过，一丝光亮也随之流入了黑暗之中。我的眼睛已经逐渐适应了那片漆黑。
　　眼前可见的有一把竹制扫帚、一把铁铲、一根填煤用的长棍和一个不知道装了些什么的纸箱，再加上身着和服，看起来有些苦恼的千反田。
　　此外，还有围困我们的四道墙壁。
　　荒楠神社，即使遍观整个神山市，这里的规模也算数一数二。现在，我们就处在神社院中——正确而言，应该是院落中一个灯火难及、无人注意的角落。这个角落里建着一座破旧的杂屋，而我们就身在其中。
　　问题是，这杂屋也没我想得那么破旧。
　　这里唯一的出入口是一扇单侧打开的门。但现如今它被人关上，还上了闩……而且是从外侧。
　　一月一日晚上，我和千反田被关在了神社一隅的杂屋中。
　　明明墙壁和屋顶都远远超过了耐用年限，但唯有一个地方崭新而结实。只有门，只有那扇门是由铝合金制成的，非常坚固。从防盗的角度来想，这招非常漂亮。不管我再怎么推、再怎么拉，那扇门顶多也就咔嗒咔嗒地响上几声。
　　事到如今我才挤出一句抱怨：
　　「怎么会这样啊。」
　　「说得是呢。想来……」
　　黑暗之中，千反田似乎笑了：
　　「会不会是不济的签运使然呢？」
　　我深深叹了口气。
　　当真是这么回事吗？
　　2
　　事情发端于年关将至的某日，千反田打来的一个电话。
　　「折木同学，你元旦有什么预定吗？」
　　被这么一问，我稍微想了想。
　　小学时，我几乎每年都会去做新年参拜。原因无他，正是因为我姐姐喜欢这种每年例行的活动。既然喜欢就一个人去呗，但不知为何她却总要带着我。要陪着她去附近的八幡神社倒无不可，但姐姐高考那段时间我可被害惨了。「你也帮我祈祷考试合格吧」——接到如此命令的我，竟被她花几个小时带到了远隔千里的天满宫（译注：天满宫，祭祀日本学问之神菅原道真的神社）。我还记得，命令别人帮忙祈愿的她却一个护身符都不买，自顾自地沉浸到了「连续多次抽到大吉的游戏」之中。
　　升上大学之后，姐姐的奔走范围一下扩大。因为范围太大所以没法把我带上，于是我也就没有了参与例行活动的必然理由。多余之事不做，必要之事从简。因为是正月，所以我没有任何预定。
　　「不，没有。」
　　听我这么一说，千反田的声音明快起来：
　　「这样啊。那要不要去新年参拜呢？」
　　「……该不会是天满宫吧。」
　　「咦，去天满宫比较好吗？不过，那里很远哦……非常远。」
　　没错，非常远。
　　可能是把我误会成菅公（译注：菅公即菅原道真）的狂热信徒了吧，千反田试探性地说道：
　　「那个、我是说，如果可以的话，要不要去荒楠神社呢？」
　　荒楠神社倒是不远。如果不下雪，骑自行车一会儿就到了。不过我却完全没那份心情。荒楠神社是神山市最大的神社，一到正月肯定是人满为患。在瑟瑟寒风中往人堆里钻，着实不算节能。我将听筒换了个手。
　　「有什么事吗？」
　　「算不上什么大事就是了。」
　　说着，她的声音逐渐兴奋起来：
　　「听说摩耶花同学要在那里打工。」
　　伊原？我想象了一下在正月荒楠神社的汹涌人潮前打工的伊原。
　　「…………」
　　「啊，你笑了呢。」
　　我笑了。要说正月里神社的兼职，肯定得穿白戴红的吧。而伊原看上去不符年龄的小，不把话说清楚还会被误认成小学生。想必——
　　「不太搭吧。」
　　「这么说太过分了，折木同学。」
　　千反田的批评声中也含着些笑意。与其说她是在笑我的无礼，不如说她是在笑那和伊原并不搭调的情景本身吧。
　　「因此，福部同学好像也要去。机会难得，所以我想来问问折木同学意下如何呢？」
　　所谓福部便是福部里志。我的老朋友，亦是古籍研究社社员。同时，喜好杂学的他还是手艺社员、总务委员和骑车爱好者。他和伊原保持着若即若离的关系，那种装扮的伊原，他不可能不想看。
　　原来如此。嘲弄伊原的确相当有趣。但要把那当作参加新年参拜的理由，未免也太恶趣味了。嘛，要是能祈祷一下来年一年的平稳健康，倒也值得一去……
　　正当我这么想着，千反田又说道：
　　「还有……」
　　「还有什么事吗？」
　　「算不上什么大事就是了。」
　　这次她好像有些害羞。千反田稍稍压低了声音，说道：
　　「……我也想去稍微炫耀一下和服。」
　　能拒绝千反田的正面理由只有「冷」一个。冬天当然会冷——要这么说的话，这点寒气该忍也得忍忍才行。
　　然而，到了万象更新的元旦，一股强大寒流覆盖了日本列岛。夕阳西下之后，神山市的寒冷一下变得凶狠了起来。
　　披着往常那件白色大衣、戴着米色的围巾和手套、口袋里还放着暖包——即便如此，我的牙根依旧在打颤。因为怕脚被冻到，我特意选了一双没有鞋带的长靴。临出门前，电视里好像说元旦的气温又创造了今冬新纪录。空中万里无云，繁星清晰得令人生厌。澄澈的空气给心理上的寒意又加重了一层。
　　会面地点是石鸟居下（译注：鸟居，日本神社前的牌楼）。即便到了这个时间，荒楠神社依旧人满为患。说是这么说，路上并不拥挤，而且钻到人堆里还能消除些寒意。比起凛冽的夜空，点着篝火和灯笼的参道多少还是更暖和一点。
　　路上，身着夹克或是大衣的行人们一个个都缩着身子。话虽如此，酷寒的天气并没有影响他们的心情。参道两旁，好几拨互相熟识的人们正在互道新禧。而我这边，千反田还是不见踪影。
　　「来得太早了吗……？」
　　这种气温下等人真是难受。想着，我看了眼手表。就在这时，一辆黑色出租车停在了鸟居之前。随着后门打开，一位女性说着「麻烦您了，非常感谢」走下车来。在星光与篝火的映衬下，女性身上的红色和服显出美丽的色泽。她在和服之外披了件黑色大衣，手中拿了个淡紫色的手提袋，袋子上用金线绣着鞠球的花纹。她将头发盘在脑后、扎了个簪子。最后还提着一个白纸包装的酒瓶，大概是礼品吧。
　　不愧是正月，真有盛装打扮的人啊。
　　想到这，我才发现那人正是千反田。
　　没想到她会坐出租车来。原来出租司机正月也要工作啊——我有一搭没一搭地想。看到我之后，千反田露出一个微笑说：
　　「你等很久了吗？」
　　「不……」
　　「新年快乐。」
　　「啊，新年快乐。」
　　「今年也请你多多关照了。」
　　「呃，我这边才是，新的一年还望多多包涵。」
　　怎么说呢。因为被打了个措手不及，我的应对很是仓促。不知是不是看出了我的尴尬，千反田把双手举到两边，展示出袖子说：
　　「我来炫耀和服了。」
　　和服以红色为基调，想必得算是十分华丽的那种。虽说华丽，但它又不会喧宾夺主。衣服色泽明亮，很有正月味道。最不可思议的是，千反田穿起它来竟丝毫不显妖冶。明明观感华美，却又不失清雅。以前我也见过姐姐的和服打扮，为何她就只有「不知哪儿来的疯公主」的感觉呢。
　　因为千反田披了件黑色大衣，所以我只能看见和服正面的花纹。红底之上蝴蝶翩舞，袖口处则绣了一条河。不，应该是风？
　　虽然我没能说出任何评论，但千反田炫耀一下之后似乎已经满足，并没有等我反应的意思。她把手提袋换到左手、酒瓶换到右手上，看着参道前方说：
　　「那就出发吧。」
　　走在前面，她脚下的草屐咔嗒咔嗒不停作响。望着她的背影我有些犹豫：是不是多少也该说句「很合适」之类的话啊？
　　熙熙攘攘的人群中，我们伴着咔嗒、咔嗒的声音共同前进。
　　一如之前的期待，钻进人群之后，寒意一下就缓解了不少。石板路笔直地延伸下去，夜色之下，灯笼火光映照着行人的轮廓。我突然注意到千反田提的酒瓶好像很重。在这么拥挤的人群里两手并用很危险，于是我提出要帮忙拿。她并没作多余的客气：
　　「非常感谢，那就拜托你了。」
　　「这个是？」
　　「是酒。」
　　这我当然知道，我也不认为这是酱油。
　　「我家和这里的神职有些交情，这是新年贺礼。」
　　「刚进正月就要替家里跑腿吗，真是辛苦啊。」
　　听我这么一说，千反田嫣然一笑：
　　「不如说白天才更辛苦呢。亲戚们一个接一个地登门拜年，我在家当了一天乖孩子。」
　　脑海中浮现出千反田当乖孩子的样子：穿着光鲜亮丽，画着淡妆，在上坐的家长身边正襟危坐、一动不动。
　　乖不乖孩子暂且不谈，千反田家非常大，历史也很悠久——不是指建筑，而是整个家族。千反田本人又是家里的独生女。我也时常听说，她总要参加一些我连听都没听说过的社交活动。
　　说到底，之前我就有点纳闷。为什么要把新年参拜选在晚上呢？本来就够冷的了。本以为肯定是伊原在晚上换班，不过现在看来，白天最忙的说不定是这位千反田本家的千金小姐。
　　「白天只吃了一块煮年糕饼，现在都有点饿了。」
　　说着，千反田比了比自己的肚子。
　　「折木同学都干什么了？」
　　「我……模仿寄居蟹的生态。」
　　「哎？」
　　今天很冷嘛。
　　因为实在太冷，我从早上就决定要效仿寄居蟹。
　　说白了就是钻到被桌里露出脑袋，以橘子作为唯一挚友消磨时光。或许这比起寄居蟹更像蜗牛就是了。父亲出去走访工作中的朋友，姐姐则因为什么不知名的原因出了门。因此，我也就得以能够尽情地投身于生物学研究了。
　　闲着没事就读书打发时间，肚子饿了就吃点煮年糕，心血来潮再整理一下贺年卡——我就这样混到了一月一日中午。下午，悠然自得地看过「新春电视剧特别节目　风云急小谷城」之后，时间就到傍晚了。
　　回头想想，这还真是不大好开口啊。新年伊始就懒了一整天。因为不想再聊这个，我多少有点强硬地岔开话题道：
　　「里志呢？」
　　千反田没有丝毫不悦：
　　「摩耶花同学应该已经联络过他了。」
　　在古籍研究社里，负责联系里志的经常是伊原。不光是因为伊原喜欢和里志聊天，还有个更为实在的理由：伊原和里志都有手机，我和千反田则没有。虽然我也觉得是时候买一个了，无奈囊中羞涩，短期内估计还不行吧。
　　走了不是很久，一列陡峭的石阶出现在参道前。石阶左右很宽，左、右和中间各有一个铁护栏。放眼望去，拄着护栏上下台阶的老年人可不只是一两个而已。
　　参道两旁各有一排摇曳着火光的灯笼，石阶外侧则没有设置。取而代之，竖在阶梯左右的是两排写着「荒楠神社」的白色旗帜。旗帜每隔一段距离设置两幅，其间的斜面处还能窥见一些残雪。
　　「折木同学，这里有点滑。」
　　走在前面的千反田如是说道。
　　爬完石阶后，我们又走过了一个鸟居。荒楠神社院落很大，参道上更是喧闹无比。感觉四下充满了喜迎新春的和睦气氛，是我想太多了吗？
　　院落中央点着一堆大大的篝火，人们绕着火光围成了一圈。虽然凛冽寒风之下大家都愿意凑到篝火旁，不过可能是火势太强太热，多数人都背对着火焰。那些朝着篝火伸出双手、大吵大闹的，全都是些小孩子。一个拿着纸杯的身影十分抢眼，估计他是在分发热饮吧。
　　阶梯上方右手边是社务所，现在那里设置成了销售吉利物件的商店。可能是高峰时期已过，现场客人虽多，但还谈不上拥挤。伊原应该也在那边。把目光从社务所移开，一个不太显眼的小红鸟居映入眼帘，里面应该供奉着稻荷神吧（译注：稻荷神，日本神话中谷物、食物之神的总称，多为狐狸形象。因其亦象征财富，所以也受工商业敬奉。另外，稻荷神社门前的鸟居皆为红色）。与周围设置的白旗相对，红色鸟居前方「正一位」的赤旗巍然矗立（译注：「正一位」为日本神祗的最高位）。赤旗旁边则建了一座小杂屋。可能是经商的人都要去拜一下稻荷神吧，虽然地处隐秘，但来往参拜的人影很多。
　　我开始觉得酒瓶有点重了。
　　「去把这个放下吧。」
　　我提起那瓶酒示意道。千反田歪歪头，稍作思考之后说：
　　「先去完成参拜吧？」
　　要去拜殿，必须还得再上一段台阶才行。不过这次的石阶坡度很缓，距离也不长。虽说只有十几级，但阶梯一半处就挤满了参拜者。我和千反田也排到了队伍之中。
　　每过一两分钟，人群便前进一级。几人横着站成一排，扔点香油钱合掌许个愿，然后就左右走开换上下一排。在人看来的确是参拜没错，不过在神明看来，这不就跟一波接一波的工作委托一样嘛。「但愿身体能够健康」或是「但愿全人类能和平共处」等等的普通愿望倒还暂且不谈，不过「希望爷爷身体能够康复。啊，但是不必变回原来那么严厉了。还有，希望孩子考试顺利，详细来说是私立落选然后被公立学校录取」这种复杂琐碎的愿望，神仙光是要把握内容就已经很辛苦了吧。
　　想着这些没用的，不一会儿就轮到我们了。我往铺在赛钱箱周围的白布上投了个五日元硬币。容我想想，对了——
　　希望今年的能量消耗能平稳一些。
　　这么一来，新年参拜的主要任务就完成了。接着就先把酒放下，然后去嘲笑嘲笑伊原吧。就在我正要往选购纪念物的人群里钻的时候，千反田拉了拉我大衣袖子说：
　　「你要去哪？」
　　「不去找伊原吗？」
　　「那个的话，和神职人员拜过年之后，去社务所里面见就行了。」
　　社务所大门前聚了几个红着脸的男人。年轻则四十岁左右，年长到七八十岁的老人也有，应该是附近祭祀同一氏族神、前来帮忙的居民吧。千反田落落大方地走过他们中间，打开了正面入口的格子门，而我则有些畏畏缩缩地跟在后面。虽然自知有些丢人，不过实话说，我还没踏足过大人的社交圈呢。
　　「请问有人在吗？」
　　千反田冲着屋内问道。但是没人应声，可能都在忙吧。又喊了两三次之后，终于有位满脸通红的白发男子走了出来。只见他绷着脸用粗大的嗓门说：
　　「啥事儿？」
　　千反田轻轻低头行礼：
　　「新年快乐。我是来代千反田铁吾向各位祝贺新禧的，名叫爱瑠。」
　　听罢，男子脸色一下转晴：
　　「啊啊，是千反田家的啊。得，您先里面请，我去替您通报一声。」
　　「好的，麻烦您了。」
　　我是跟来的折木，打扰了。
　　男子引我们到了大厅里。纸门围出的客厅起码有几十张榻榻米大，拜其宽广所赐，天花板则显得很低。圆形火炉整然排列，小窗里还能看见红色的火苗。此外，客厅中还摆了几十张桌子，人们都各自选了位置正在吃菜喝酒。屋里不时响起笑声，闹得我都开始觉得热了。
　　「找个角落等一会吧。」
　　「啊啊、嗯。」
　　可能还没到宴会正式开始的时候吧，厅里的座位还空着不少。我和千反田找到房间角落的一张桌子。落座之前，千反田将和服上的黑色大衣脱了下来。本以为那只是件普通的大衣，不过在电灯之下看来，衣服质地有些褶皱，花纹也有点朦胧感。发现我一直盯着看，千反田问道：
　　「……怎么了？」
　　「不，只是觉得这质地有些与众不同。」
　　千反田听罢莞尔：
　　「非常感谢，这叫绉纱。」
　　水户黄门一行人走过我脑中（译注：水户黄门，即江户时代大名德川光圀【圀，音国】，在电视剧中为了隐藏身份曾经自称是『越后的绉纱批发商』）。
　　我也脱下了大衣。我这身便宜货倒是怎么放着都行，不过千反田则从鸭居上找了个衣钩，将自己的大衣挂了上去（译注：鸭居，和室带滑轨的门楣和窗框）。
　　不一会儿，一位年轻女性拉开障子现身在大厅一角。只见她白衣绯裙，一束长长的头发梳在脑后，全然是一副巫女打扮。话虽如此，女性脸上还戴了个细框眼镜，这和她整身装束不太搭调。不可思议的是，这种不协调感反倒更让人有一种「她已经习惯了这种穿着」的感觉。应该不是打工的。如果这是真正的巫女，那我还是头一次看到呢。
　　年轻是没错，不过具体能有多大呢？说不定还不到二十。女性发现千反田后，径直朝这边走了过来。接着，穿着红色和服的千反田和身着绯裙的巫女正坐相对。
　　千反田先行了一礼：
　　「新年快乐，今年也请你多多关照了。」
　　巫女亦郑重应对：
　　「新年快乐。」
　　「这是家父托我带来的酒，还望笑纳。」
　　啊，是这个——我递出酒瓶。巫女则行了个大礼说：
　　「非常感谢，那我就收下了。」
　　「哪里的话。区区薄礼，聊表心意而已。」
　　我不禁脱口而出。千反田掩嘴失笑：
　　「折木同学，那是我该说的话。」
　　被这么一说我才回过神来。没错，我只是因为太重而帮忙提着而已，这瓶酒终归是千反田家带来的赠礼，于情于礼都轮不到我来谦虚。完蛋了，受陌生气氛影响办傻事了。
　　巫女对惊慌失措的我说：
　　「我家不收薄礼。」
　　不会吧？想着我看向巫女。只见她一脸认真，感觉不像是开玩笑。
　　千反田则笑着回应：
　　「别那么说嘛，还是请你收下吧……虽然的确只是薄礼。」
　　我终于注意到，巫女的嘴角也带着些笑意。看来千反田与这位巫女认识。估计她们是在开玩笑吧。真是的，吓死我了。
　　巫女问道：
　　「你是B班的来着？」
　　她在说什么？困惑一瞬之后，我意识到自己的确是神山高校一年B班的。
　　「没错。」
　　正当我纳闷她为什么知道我的班级时，巫女又提出了第二个问题：
　　「福部同学没和你一起吗？」
　　竟然连里志都知道！这、这就是巫女的神力吗！？荒楠神社的巫女拥有看破别人过去的能力吗！？我今天懒洋洋无所事事的样子也被看透了吗！？
　　看来我是把内心的动摇写在脸上了，千反田小声在我耳边说：
　　「这位是十文字佳穗同学。」
　　谁？
　　「一年D班的。」
　　我再次打量了一下眼前的巫女。
　　落落大方的言行举止，挺得笔直的背脊——这些看起来都非常自然。虽然的确觉得她应该到不了二十岁——
　　「同年级的！？」
　　但我还是不禁失声叫道。
　　见状，千反田和十文字佳穗一齐笑出了声。
　　D班的话，巫女和里志应该同班。原来如此，难怪她认识里志呢。
　　穿着和服的两人亲密地聊了一会儿。想起自己还在工作中，十文字起身道：
　　「那我先失陪了。」
　　说罢她转身准备离开。而千反田则在后面叫住了她：
　　「对了，我想去见一下伊原摩耶花同学，现在方便吗？」
　　「伊原……哦，是那孩子啊。我也不太清楚，应该差不多可以了吧。从这边走就能到商店后门，你去看看吧。」
　　听到神社在职人员自己说出「商店」这个词，我多少受了点打击。那边果然是商店啊。我倒也没抱什么不切实际的幻想就是了……我和千反田一起站起身来，按照十文字指示的方向拉开了拉门。
　　来到走廊里，一阵微弱的喧哗声传入耳中。我们马上凭其确定了商店的方向。穿着鞋袋的千反田轻手轻脚地快步前行，而我的脚却快被冰冷的地板冻麻了。
　　来到走廊尽头，我们轻轻拉开木门。
　　避邪箭、竹耙、不倒翁、护身符，商店里各色商品琳琅满目。负责待客的是三位巫女装扮的女性。不过可能是因为时间关系，已经用不着三人值班了吧——蹲坐在木门前、从门缝里寻找伊原的千反田，一下就看到了目标。伊原坐在离门最近的地方，明显比其他两人要闲。与十文字相同，她同样穿着白衣绯裙，脑后也束了个长辫子。
　　不，不对劲儿。伊原没留长发。如此看来，大概是假发吧。伊原留长头发再束起来就是这种感觉吗？
　　「摩耶花同学。」
　　千反田出声道。伊原回头对千反田露出笑脸，看到我又皱起了眉。无奈在不能在客人面前造次，因此她只是微启樱唇，低沉而简短地说：
　　「不许看。」
　　大过年的还真是不留情面啊。不想被人看到这身打扮，你干嘛还来打工啊？
　　「新年快乐。」
　　千反田小声道。伊原点点头，看了看周遭状况，然后把上身转到木门这边说：
　　「新年快乐。这身和服真棒啊，非常漂亮。」
　　「谢谢夸奖。」
　　「振袖的？」
　　「不，这件是小纹(Komon)的。振袖要留到大学再穿。」
　　Komon？『common sense』的『common』？是指『一般和服』吗？连和服界都被英语侵占了？
　　「我还有一小时就收工了，小千你一会儿要干什么？」
　　「我可能得去大厅接受招待。福部同学呢？」
　　「白天来过，不过又赶回去看什么『新春电视剧特别节目　风云急小谷城』了。应该马上还会回来。」
　　即便说着话，客流也没有停滞的样子。说到底，伊原坐镇的窗口前基本就没什么商品。我反射性地问道：
　　「你负责什么啊？」
　　「抽签。还负责指路、失物认领和换零钱。」
　　现在也有人在伊原面前自行抽签。客人似乎只需扔一百日元到铺着白纸的木盘里，然后完全自助就行了。
　　大概是注意到了我的视线，伊原奋力强调道：
　　「白天可是很忙的！」
　　她好像也承认自己现在很闲。
　　不过，这家伙说她白天很忙也未必就是谎话。我也发现，正坐的伊原身边放有一个盆，盆里装满了钱包、手机、钥匙、折叠伞等等的东西。
　　「帮工的人巡逻很认真，一发现值钱的东西就会马上送到这来。迷路的小孩也有不少。所以你听好了，白天我可是很忙的。」
　　就算你不那么强调，我也没怀疑你在工作中偷懒啦，一点都没有。
　　千反田把话题从伊原的工作上引开：
　　「抽签，感觉真好呢。我也来抽一次吧。」
　　说罢，千反田站起了蹲坐的身子。看她转身准备离开，伊原出声道：
　　「哎，你要去哪儿？」
　　「绕到外面……」
　　「没关系啦，在这边抽就可以。」
　　得到店员的许可，千反田从手提袋中拿出钱包，又从钱包中拿出了一百日元。伊原看着那个手提袋说：
　　「啊，这个也不错。感觉很高档。」
　　「嘿嘿。」
　　饰物受到夸赞，千反田也开心地露出了微笑。我觉得有点意外。
　　千反田和同龄女孩的价值观有些差异。因此，我觉得「因为手提包被称赞而高兴」这种普通女孩的反应和她并不相称。当然，这不过是我自己的胡思乱想而已。仅仅略知一二却要揣测他人全部，此乃傲慢之过。今年把它改掉吧。
　　在立下这个不靠谱决心的我旁边，伊原若有所思地嘟囔道：
　　「也对。所谓手提袋，这种才算是普通的……」
　　嘛，里志平常提的那种麻布手提袋的确不算多数。
　　难得的新年参拜，我干嘛不也抽一签呢。于是继千反田之后，我也往伊原手里放了个百元硬币。伊原把二百元放进木盘，然后递了一个六边形筒过来。
　　「好，请吧……愿主保佑二位。」
　　这台词不对吧，我说。
　　先抽的是千反田。她一点点撕开了那张浆糊粘着的小纸片。还没等我开抽，她就用兴奋的声音叫道：
　　「哇，是大吉！」
　　那可真是恭喜恭喜了。不过我也得跟千反田学学，希望手里的签别太糟糕。想着，我也撕开了自己的签。
　　「…………」
　　「怎么了，折木同学？」
　　「不，没什么。看来今年想必会好事连连呢。」
　　伊原看着我，挥起白衣袖子把手指比在面前说：
　　「……你抽到末吉了吧！」
　　我的表情就那么好懂吗？叹了口气之后，我将手中的签展示给二人——
　　『冲天稻穗，鸟食则稀。风折万象，慎行则吉。』
　　后面以大大的字体写着——
　　『凶』。
　　3
　　凶签很罕见，物以稀为贵，因此凶签是好东西。
　　从这个完美的三段论来看，今年刚打头我的运气就不错呢。我撇开伊原那如同看待被弃小狗一般的视线，回到了喧闹的大厅里。
　　千反田非常高兴：
　　「凶签到底是在怎样的东西呢？我很好奇！」
　　她一边说着，一边仔细端详从我手里抢走的签。新年伊始千反田就好奇了，还真是应了签上的『凶』字。看她实在太过单纯，我不得不开口：
　　「看我抽到凶签，你就那么高兴吗？」
　　但是千反田却满脸的莫名其妙：
　　「折木同学不是不相信这些东西吗？」
　　嘛，那倒也是。
　　若问信与不信，我的确是不信。不过低概率事件就这么理所当然地发生，要说我全不在意，那也是撒谎。
　　想着这些，我没能即时做出回答。见状，千反田一下把头探了过来。
　　「…………」
　　「怎、怎么了？」
　　「对不起。」
　　她突然低头道歉说。
　　「是我任性了，其实折木同学也很在意吧。」
　　我想要回应，却不知该说些什么。
　　「总之快还我。」
　　说着我伸出手。就在这时，一个人影从眼前穿过——一脸严肃的十文字快步走过大厅。
　　「啊，好的。非常感谢……不过，那张签你打算怎么处理？」
　　「谁知道呢……」
　　还能怎么处理啊。只能在神社里找个地方扔掉了吧，不过就这么扔了我也不放心，或许还是系到神木上比较好？想着，十文字又从我眼前穿了过去。说不定她知道什么合理的处置方法。
　　「…………」
　　本以为十文字已经离开，不想她又翻了回来。大概是看不过去了，千反田忍不住出声道：
　　「佳穗同学。」
　　虽然的确很忙，但十文字好像也没有急到分秒必争的程度。她闻声停住脚步，缓和下表情有些抱歉地说：
　　「对不起，爱瑠。连杯茶都没端上。」
　　「不，那倒无所谓。出什么事了吗？」
　　十文字扬了扬嘴角——我已经明白这就是笑容了。在现在这种环境下，估计是苦笑吧。
　　「算是吧。有个打工的孩子把锅打翻了，待客的丸子汤和甜酒全都在重做。」
　　「这可是……」
　　千反田睁大眼睛：
　　「那孩子烫到了吗？」
　　「不，没有。他本人往后跳了老大一步躲开了。」
　　运动神经那么好，为啥还会把锅打翻啊？
　　虽然多少比白天有所下降，但晚上来的参拜者还是很多。招待来客自然得用甜酒，另外，这边的宴会也马上就要开始了。十文字之所以得在大厅中东奔西走，估计就是因为锅子被打翻了吧。
　　千反田行动非常果断：
　　「我去帮忙。」
　　说着她准备起身，然而十文字却制止了她。我在一旁也觉得这样并不可行。
　　「不，爱瑠你就算了。」
　　「为什么？别看我这样，其实要说做菜……」
　　「你的厨艺我倒是知道。不过你就打算以这一身装扮进厨房？」
　　闻言，千反田恍然大悟地看了看自己的衣服。红底彩绣、蝶舞清风的华丽和服，再怎么看也不是能下厨房的打扮。千反田似乎也明白了这点：
　　「那，我能帮上什么忙吗……？」
　　十文字稍作思考，然后干脆决断道：
　　「那就去仓库里取点酒糟过来吧。进了门左手边，就放在大面上。」
　　「好的，左边对吧！」
　　千反田立刻拨开裙摆站起身来。然后她转向我说道：
　　「抱歉，能帮我看一会儿手提袋吗？」
　　她的钱包就装在手提袋里。
　　不过，就算再怎么信奉节能主义，我也无法安坐看着身着和服的千反田独自去帮忙。
　　「我也去。」
　　「真对不住，那就拜托了。」
　　留下这句话，十文字便快步走出了大厅。千反田自己拿起了手提袋。
　　要不要穿上大衣呢？我稍微犹豫了一会儿。反正就一会儿的事儿，应该用不着吧。
　　在大门处，我一边穿着靴子一边向千反田问道：
　　「她说是仓库，对吧。」
　　「是的。」
　　便宜没好货。我这双靴子虽然用的是金属扣，但鞋口很小，只能一点一点把脚塞进去。左脚穿好后，我一边穿着右边的靴子一边说道：
　　「就是稻荷神旁边那个吧……好，穿好了。」
　　我将格子门拉开。
　　寒风迎面吹来，我不禁有些后悔自己提出要帮忙了。
　　出门不到一秒，我就怀念起屋里的火炉来。
　　参拜人数似乎没什么变化。院中篝火烧得正旺，周围的人影也没有减少的感觉。估计是先前做好的甜酒还有剩吧，拿着纸杯的身影依旧很多。
　　「就是那儿吧。」
　　我指着杂屋说道。不知是不是穿着草屐不好走路，明明出来得很急，但现在千反田却被我落在了后面。
　　杂屋很破旧，即使在夜暗之中也很明显。木板墙也好房顶也好，看起来都有种摇摇欲坠的感觉。要是用力踹上一脚，这房子可能真的会像小品里一样塌掉。荒楠神社的经营也已举步维艰了吗？还是说这种院落边角的杂屋根本没有修缮的必要呢？稻荷「正一位」的赤旗立在旁边，然而这么一对比，立着「荒楠神社」白旗的杂屋就更显得破落了。白旗桩子似乎不深，立得不太稳，所以它被一条塑料绳拴在了杂屋屋檐上。真能凑合。
　　只有一处闪闪放光，那就是门。铝合金制，看着还很新。估计是最近才换的，上个时代的影子可以为证——那扇门还要靠上闩来锁：先上好闩，然后再用挂锁锁上。然而，明明是外来人流集中的元旦，现在门上的挂锁却开着。该说是少根筋还是胸襟开阔呢？或许是屋里没什么值得偷的东西吧。
　　我拿下门闩，走进杂屋。
　　「要是有个灯就好了……」
　　但是屋里却找不到照明设备。想想也是，这座杂屋好像连电线都没拉，没有灯也是理所当然。
　　「她是说『进门左手边』来着吧？」
　　一时间，我和千反田困惑起来：这座杂屋进门之后，左手边是一面墙。
　　「和右边弄混了吗？」
　　「怎么会，佳穗同学是不会犯这种错误的。」
　　「但是左边没东西啊。」
　　我看向右边——时值夜晚，屋里又没有照明。杂屋中一片黑暗，伸手不见五指，但是——
　　「……没有吧，我觉得。」
　　「这就是说……」
　　「还在里面一点吗？」
　　我一边在黑暗中摸索，一边小心前行。虽然眼睛逐渐适应、视野稍微好了一点，但不注意的话还是会有危险。我慢慢深入杂屋试着寻找酒糟，然而手边却完全摸不到靠谱的东西。
　　「本来以为是个简单差事，没想到变复杂了啊。」
　　「那个，折木同学。」
　　不知是何时接近的，千反田在我背后出声道。那扇铝门好像被风吹得关上了，杂屋顿时陷入一片黑暗。
　　「怎么了？」
　　「怎么说呢，虽然非常难以启齿……」
　　似乎是真的很难以启齿。只见千反田两手提着手提袋，看起来忸忸怩怩的。虽然一直都有话直说的千反田很少这样，但我还是没有停下在黑暗中探索的手。
　　千反田非常谨慎地说道：
　　「……这里是杂屋吧。」
　　「应该是吧。该说是杂屋呢，还是小屋呢。」
　　「折木同学是受佳穗同学所托，来拿酒糟的吧。」
　　「除了这个还能有什么理由啊。」
　　「如果是我有误会的话，还请见谅。那个，这里是杂屋。」
　　我叹了口气：
　　「那不就得了吗？」
　　黑暗之中，千反田摇了摇头。不知为何，她的声音小了下去：
　　「不，是仓库才对。」
　　「哈？」
　　「应该是仓库。佳穗同学说，酒糟在仓库里。这里是杂屋，而酒糟应该在仓库里。」
　　……原来如此。用倒置法重复两次，任谁应该都能明白了。
　　我一时陷入沉默。脑中瞬间闪现自己敲着头说「啊哈，我家没有仓库所以弄错啦！」的图景，不过感觉不太合适，还是算了吧。取而代之，我小声如是回应道：
　　「你早就发现了吧。」
　　「呃呃，算是吧，虽然不太能确定。我只是知道社务所后面有个神轿仓库而已。」
　　「那你就早说啊。」
　　我时常会靠反咬一口来掩饰害羞。这是坏毛病，一会儿道个歉吧。总之得快点了——甜酒来不及做不说，主要是天太冷。
　　然而，就在我于黑暗中转身的时候。
　　杂屋外面，一个醉醺醺的声音道：
　　「哟，这门开着呢。」
　　接着，一个极其不祥的「喀啷」声响起。
　　「咦？刚才那是……」
　　千反田愣了一下，说。我冲向门口——因为太黑看不清，正确来说应该是「冲向我觉得是门口的位置」才对。很快我就找到了冰凉的铝制门把。
　　但是——
　　门却只是咔嗒咔嗒地响。我回头看向千反田。虽然依旧看不清轮廓，但我却感觉到她正满怀不安地歪着头。
　　「怎么了吗？」
　　虽然她看不到，但我还是耸了耸肩：
　　「咱们被锁住了。」
　　4
　　「呐，千反田。有没有一种说法说『元旦所做的事情会重复一年』？」
　　听我这么一问，她思考了一会儿说：
　　「怎么说呢……我认为应该没有那回事。否则的话，若是说『正月休息的话全年就都会休息』，那就太不合理了……但是折木同学，要说的话，比起剩下的三百六十四天，我更在意现状。」
　　墙缝间吹进的冷风刺得人脸颊直痛，不过，一丝光亮也随之流入了黑暗之中。我的眼睛已经逐渐适应了那片漆黑。
　　眼前可见的有一把竹制扫帚、一把铁铲、一根填煤用的长棍和一个不知道装了些什么的纸箱，再加上身着和服，看起来有些苦恼的千反田。
　　此外，还有围困我们的四方墙壁。
　　事到如今我才挤出一句抱怨：
　　「怎么会这样啊。」
　　「说得是呢。想来……」
　　黑暗之中，千反田似乎笑了：
　　「会不会是不济的签运使然呢？」
　　我深深叹了口气。
　　当真是这么回事吗？
　　……不，不对。原因有二。其一是因为路过的老头酒醉，没确认里面就把门上了闩。其二——也就是根本原因——其实不言自明，但我还是说了出来：
　　「抱歉，都怪我犯傻弄错了。」
　　千反田摇了摇头。
　　「不，一般而言，再怎么弄错也不会被锁住才对。」
　　话虽如此，但光就弄错地方这点我也该道歉。
　　所幸，虽说被锁住了，但这里不是无人工厂或是暑假中的校舍。虽然地处院落边角，毫不引人注目，但参拜稻荷神的人络绎不绝。只要呼救，要叫外面的人打开门闩易如反掌。
　　「那我就叫人了。我会使足了劲儿喊，你最好捂上耳朵。」
　　再怎么也没法让千反田来喊。于是我做了一两次发音练习。
　　「啊，等一下……」
　　该喊什么呢？多少是个高中生，「救命」是不是不太合适啊？「有人吗」如何呢。总之，只要喊出声就能有人注意到了吧。就在我深吸一口气，马上就要喊出声的时候——
　　「我说等一下啦！」
　　黑暗之中，突然有个白色东西伸了过来。一个柔软物体冷不防地堵住了我的嘴。我下意识地把声音吞回肚子里，将目光聚焦到近处——捂住我嘴的是千反田的手心。
　　我被吓得一阵混乱。而千反田则挺直了身子，左手挽着右边袖子、右手捂着我的嘴说：
　　「对不起，但是请稍等一下。」
　　她的神色不一般地严肃。我不假思索地点了点头。不过有什么必须得等的理由吗？
　　千反田把手从我嘴边拿开，问道：
　　「那个，如果现在大声叫人的话，事情会如何发展呢？」
　　依旧不明所以，我回答道：
　　「应该会有人来吧。」
　　「然后，我们就会拜托对方拿下门闩。」
　　「差不多，接着门闩就会被拿掉。」
　　「于是门就开了吧。」
　　「开了啊。」
　　「如此一来，咱们会被如何看待？」
　　我一时语塞。
　　随后，我也逐渐明白了千反田在担心什么。如果被锁的是我和里志就没问题了，换作千反田和伊原被锁也没关系。但事实却不是那样的。
　　应声而来、帮忙拿下门闩的亲切路人；夜里来到神社一隅、人迹罕至小屋中的我和千反田——我们想要干什么，对方能够正确理解吗？
　　短暂的沉默之后，千反田用很难辨析的小声说：
　　「要是被完全陌生的人搭救倒还好，可是从刚才起就一直有帮工的人在院内巡逻。他们都认识我。」
　　我想起走进社务所时，千反田光是报上名号，对方就改变了态度。
　　「如果被那些帮工的人所救……恐怕就会被误会吧。毕竟酒糟并不在杂屋，而是在仓库里。我们跳进黄河也是洗不清的。折木同学，今天我是代父亲来的。其他时间、其他地点暂且不论，若是在正月的荒楠神社里让人传出闲话，我会非常困扰的。」
　　我沉吟起来。
　　光听这句话，难免会有种「太过在乎体面」的感觉。根本不用注意那么多啦——肯定有人这么想吧。但是，之所以会有这种想法，就是因为我，折木奉太郎，不过是一介普通高中生而已。
　　然而，千反田爱瑠所在的世界的确和我稍有不同。在教育行政方面颇具影响力的远垣内家，经营神山市一大医院的入须家，这两家的少爷千金也都认识千反田。在学校的前后辈关系之外，他们还与千反田有着密切的交往。而在元旦的今天，千反田又代替父亲拿着新年贺礼，来到了主持荒楠神社神务的十文字家。
　　这不是我能判断的世界——我判断道。千反田担心因我呼救引人闲话，这是合理的忧虑还是杞人忧天呢？我不知道。
　　不意间，虽然只是一闪念，我感到了一丝寂寞。
　　我浅浅叹了口气说：
　　「知道了。那怎么办？」
　　明明墙上到处都是裂缝，可铝门周边却毫无缝隙，从屋里是没法挪动门闩的。
　　「得想办法找人从外边开门了。还得尽快才行。如果有人因故来到这里，那才绝对会被误会呢。说来，能把事情说明白的对象也就有……」
　　「佳穗同学……」
　　「和伊原了。」
　　「现在想来，趁那人关门之前叫他不要锁就好了。当时事出突然，没来得及开口……」
　　千反田黯然道，不过，她的语气一下又明朗起来：
　　「但是，没关系了！」
　　「哦？你有什么好办法吗？」
　　「是的。」
　　看来她满怀自信呢，想到什么令人眼前一亮的好办法了吗。
　　黑暗之中，千反田露出笑容：
　　「很简单，打电话就可以了。」
　　这办法有那么好吗？
　　「的确挺简单嘛。不过千反田啊，这儿应该没有公用电话哦？」
　　「你在说什么呢，是开玩笑吗？当然是用手机了。」
　　开始头疼了。墙缝间吹进的冷风刺人骨髓。
　　「原来如此，妙计妙计。那就请吧。」
　　「啊，我没有手机。」
　　这家伙认真的啊？还是说被现状搅乱了脑子，什么都忘了？我淡然回应：
　　「我也没有。」
　　随后，静寂降临。
　　「……我、我都忘了！这可怎么办啊！」
　　你还知道慌啊……
　　除了大声叫人之外，莫非就没有办法走出这个杂屋了？我思考起来。
　　从杂屋内侧就一定拿不掉门闩吗？虽然头脑里一直如此默认，但还是严谨地探讨一下吧。
　　首先，我再度考量了一下门闩系统。这扇门本身并没有锁，所以用力的话可以推开一点。而阻挡我进一步推下去的，便是门闩。
　　就来时一瞥所见，杂屋的外墙和门上装有「コ」字形的铁扣。当然，用做固定的是螺丝还是钉子等等的细节我就没有看得很真切了。不过，就我用了很大力气都没见松动的情况来看，铁扣应该钉得相当结实。最后，一根木棒横穿过所有铁扣——这就是门闩。
　　若是这样，能不能把门闩横向挪开呢。如果这座杂屋用的是上卡式门闩，打开一点门缝之后，还能想办法一点点将闩木抬起拿掉。但侧滑式就没办法了。
　　结论：从杂屋内侧无法拿掉门闩。
　　但是……
　　「开门的办法并不仅此一种。」
　　听到我这句话，千反田「咦」地反应了一声。我指向铝门说：
　　「打个比方，只要把这扇门整个拆掉就行了。这门是怎么装的呢……」
　　黑暗之中，我将目光投向门和墙壁的连接处。门框上下各装了一个合叶。嘛，这是最普通的装法。
　　这一安装方法的问题就是：要想拧下螺丝将合叶拆掉，我就必须先把门打开。若是关着门，螺丝头就会被夹在门缝中，连看都看不见。
　　拆掉合叶的方法行不通。
　　「还有……」
　　「那个，折木同学。」
　　感觉千反田的声音有些苦楚。
　　「嗯？」
　　「该怎么说呢，是我忘记了。我忘了折木同学没有手机，所以才拜托你不要大声喊人……但是，事已至此就要另当别论了。咱们叫人吧。这么下去的话，折木同学你……」
　　我？我怎么了？千反田有些支支吾吾地说：
　　「……你会感冒的。」
　　嘛，确实。现在我也冻得浑身直哆嗦。本以为拿个酒糟连一分钟都用不了，所以我就没穿大衣。光穿个毛衣果然很冷——话虽如此，也没冷到无法忍受的程度就是了。
　　「但你还是担心咱们会被误解吧？真到走投无路时我会立刻喊人的。不过在那之前，让我再想想办法。」
　　「折木同学……」
　　千反田在黑暗中低下了头。虽然不知道她能不能看见，但我还是尽力挤出笑容说：
　　「别担心，没问题的。虽然门推不动、合叶拆不下来，但是尚未探讨过的逃脱方式还有四种呢。」
　　「咦，还有那么多？」
　　「没错。」
　　我一个个地折起手指开始列举：
　　「第一，破门而出；第二，破壁而出；第三，掘地而出；第四，破顶而出。」
　　折起四个手指后，我的右手就只剩小拇指还伸着了。千反田没有回话。虽说没有回话，但我能感到她的愕然。
　　不过，我也不是在开玩笑。过去，里志借我的福尔摩斯里面有『排除掉所有的不可能方法后，不论多令人瞠目结舌，剩下的也是正确答案』这么句台词。印象中是这么说的，错了也别怪我。
　　我用拳头顶了顶墙面。
　　「只要你想，不论哪种都是可行的。虽然门本身很坚固，但是它所凭附的墙壁很脆弱。只消踢上几脚，合叶周围就会坏掉的。
　　说到底，这墙板本来就有点朽了。只要有工具，没多大功夫就能打破。」
　　「这、这……」
　　果然，千反田出声制止道：
　　「这可不行！就算再怎么老旧，这也是荒楠神社的房子！」
　　「果然还是不行吗。」
　　她应该生气了吧。就算不管千反田生不生气，太过野蛮的行径也会把帮工者吸引过来。若是为了逃脱而招人耳目，那就本末倒置了。如此想来，天花板也不用考虑了。剩下的就是……
　　「地道战术了吗。」
　　所幸，杂屋墙边就立着把铲子，而且铲尖还很尖锐，看起来正合适。另一方面，地上也没铺地板。原来如此，屋内之所以酷寒异常，想必也有没铺地板、冷气可以直接由地面传来的缘故吧——我突然想道。
　　「……要挖吗？」
　　「得花多长时间呢……」
　　感觉明早之前应该能挖出去——只要我没在中途累倒。
　　逃脱策略的大方向尚待斟酌。这里是杂屋，工具倒是有一些。但是在现阶段，其中并没有能让我们逃出这里的「符合需求的东西」。铲子，扫帚，除了可以填煤用、还能当旗杆的长棍，固定太鼓的架子。另外，纸箱中还有大量的碗……这些东西能干什么？
　　冷风从墙缝间灌入。
　　这些东西，到底还是难堪重用。不打开门就不可能逃出杂屋，毕竟这房子连一扇窗户都没有。然而我们越这样拖下去，被第三者救出时就越难解释清楚。说不定大声喊人还利落一点。想到这里，我又觉得自己必须得做点什么了。这是固执使然吗？不，我应该没有那么固执才对。我只是看千反田真的很担忧，所以想替她想想办法而已。再者说，外面的世界多精彩！
　　因为渴望自由，我从墙缝间看向「外面的世界」。
　　明明只是很小的缝隙，视野却意外的宽广。旺盛的篝火分外耀眼，真好啊，看着都暖和。待客用的甜酒还有剩吗？我们帮工不成，想必给十文字添了不少麻烦吧。
　　正想着，我看到一个略带酒气、明显不像参拜者的老人朝这边走了过来。应该是巡逻的帮工人员吧。
　　「啊，他到这边来了。」
　　转头一看，千反田也在别的墙缝处观查外界。我找的缝隙在及腰高度，而千反田却在与目同高的地方发现了一个缺口。就这样，她的手提袋贴在了蹲坐的我头上。
　　老人并没有走到杂屋旁边。从行进方向来看，我还以为他是要去稻荷神那边，不想老人转头捡起一个东西之后，马上就又翻了回去。
　　「他在干嘛？」
　　听到我的嘟哝声，千反田有些缺乏自信地说：
　　「应该是捡到什么东西了吧，好像是手机挂链之类的。」
　　「你能看清啊？」
　　「差不多……吧。」
　　「这种距离都行？而且还是在夜里？」
　　她极度认真地回答我说：
　　「我的夜间视力很好。」
　　视力超过2.0不说，还有夜视能力吗……不光是视力，千反田的听觉和嗅觉也很灵敏。另外她那么擅长做菜，或许也有味觉敏锐的原因。
　　就在说话的当儿，我看丢了老人的行踪。不过千反田似乎还一直保持着监视。过了一小会儿，她小声说道：
　　「啊，他去上交了。」
　　「上交？交到哪儿？」
　　「应该是社务所吧。啊，行人太多，已经看不见了。」
　　这时，我的脑中闪过了一个主意：
　　「……我说千反田啊。眼前这面墙，只是稍微破坏一点的话，应该没问题吧？」
　　5（side B）
　　「新春电视剧特别节目　风云急小谷城」剧情编排十分新颖，非常有趣。整部片子最棒的就是开头的桶狭间一段：今川义元被描绘成一位盖世无双的豪杰，顶着大雨厮杀于织田军中，简直是万夫不当。在别的电视剧里，这绝对已经算是剑豪级别了。既然如此，取下义元首级的毛利新介自然也是个英雄。看到开头义元和新介在尸山血河中白刃相向那一段，捧腹之余，我也看透了这部片子的喜剧本质。
　　我的缺点就是容易受外界影响，不过搞不好这也是个很大的优点。我一边哼着电视剧的主题曲，一边悠哉悠哉地回到了荒楠神社。我随手翻开手机，又确认了一下摩耶花的邮件——
　　『小千和折木已经来了，你到社务所里等会儿吧。』
　　唔唔，工作中发邮件可不值得鼓励啊。
　　我晃着手提袋穿过参道，以轻快的步法跳上石阶，接着从求购吉祥物的人群旁边走进了社务所大门。
　　刚一打开格子门，我就撞见了十文字同学。理所当然，她整齐地穿着巫女装束。比起她来，摩耶花那身打扮果然还是欠了点功夫。
　　能这么快遇到熟人或许得算是幸运。不过，我有点不擅长与这位十文字同学交流。总之先用我最拿手的开朗声音打个招呼吧：
　　「哟，十文字同学。新年快乐。」
　　与在班里相同，十文字投来的目光中没什么兴趣。话虽如此，她依旧十分礼貌地说：
　　「新年快乐。」
　　出乎意料的是，她又问了我一个问题说：
　　「福部同学，你看见千反田了吗？」
　　千反田同学？不在吗？
　　「我才刚来。」
　　「这样啊。」
　　十文字同学微微蹙眉。出什么事了吗？
　　对我留下一句「很抱歉不能为你带路，你不用客气进来就好，大厅里生着炉子。」之后，十文字同学就安静地拐进了走廊一角。本来我就想自由行动，这可是求之不得。
　　在去大厅之前，我突然转念想从后门看看摩耶花。虽然是头一次进入这所房子，但大致的方向我还是知道的。途中遇到了几拨饮酒的人，不过他们看我摆出了一副「我在这里是理所当然的！」的表情，也就没说什么。
　　应该是这吧？我试探性地拉开一扇木门。猜对了。穿着白衣绯裙在门前正坐，面色有些疲惫的正是摩耶花。大冷天的工作这么久真是辛苦啦，还有三十分钟就结束了哦。
　　虽然白天她忙得晕头转向，都没怎么好好说上话，但现在就没问题了。我小声叫道：
　　「摩耶花。」
　　「……阿福。」
　　是错觉吗？摩耶花好像脸红了。要说不是错觉的话，理由我倒很清楚——她还在为自己的打扮而害羞。一般人穿几个小时早该习惯了，然而她却不行。不过就这点来看，摩耶花今年果然还是摩耶花。
　　「新年快乐」这句话白天已经说过了，现在就暂且说句「辛苦了」吧。可能是心神俱疲，连笑的力气都没有了，摩耶花只是像小孩一样点了下头。
　　正想着，她却像是想起了什么似的，一下回神动了起来。只见她从大概是装着失物的盆中拿起了一个手帕：
　　「呐，阿福。你见过这个吗？」
　　那张手帕以蕾丝饰边，看似纯白又非纯白，准确来讲大概是珍珠白吧。简而言之，那手帕看起来很高档。虽然没有明确见过的记忆，但要问我是不是没见过，我还真说不好。
　　「不好说。」
　　我歪头回答。摩耶花不太确定地说：
　　「小千好像有条这样的……」
　　啊，的确。千反田同学倒的确可能会用。不过这种东西，多少还是不方便往学校带吧。
　　我笑着说：
　　「有失主的线索不是好事嘛，等千反田同学回来再问问就行了。」
　　「嗯，也对。」摩耶花挤出一个算不上开朗的微笑，说道。
　　5（side A）
　　「……没人来帮忙呢。」
　　千反田守着墙缝，冷不丁地嘟囔说。我也低声道：
　　「我觉得大方向还是不错的……」
　　吹进杂屋的冷风又变强了。这是自作自受——用铁铲破坏墙壁的正是我自己。而现在，冷风就在从那个缺口处嗖嗖地往里吹。真冷。冻死了。
　　话虽这么说，但我的破坏范围其实很小。我只是稍稍扩大了既存的墙缝，让千反田的玲珑小手得以出入而已。
　　我们无法自力逃出这间杂屋。
　　这是我下的结论。虽然杂屋并不引人耳目，但路过的人流量还是很大的。神不知鬼不觉、而且还简单稳妥的逃出方式根本不存在。要是有扇窗户，或许我还能想想办法，试着从屋里把门闩拿掉。
　　既然自力不行，那就只有求助了。我们只能与伊原或是十文字联系。虽然我和千反田都没手机，不过嘛，即便到了高度信息化的现在，人类应该也还保有着一些原始的通信方式才对。
　　幸运的是，伊原以巫女之姿在此打工，而且还负责失物认领。她说过，帮工人员巡逻很认真，只要捡到稍微值钱的东西马上就会送过去。
　　这就是说，只要将值钱的东西扔出去，那它就很可能传到伊原手里。
　　到这都还没什么问题。实际上就我所见，我们「掉落」的东西也的确被帮工者捡起拿到了社务所。
　　但是，问题并未得到解决。东西能够传到伊原手里，求助之意却无从传达。
　　我叹息道：
　　「光一个手帕，果然还是不行吗。」
　　我们选了千反田的手帕作为「失物」。一来它是帮工者会捡起上交的「值钱物品」，二来千反田就把它带在手边，三来伊原也明确知道那是我们的东西。
　　千反田离开木墙。
　　「的确呢。摩耶花同学应该见过那条手帕好几次才对……不过，可能不是什么令人印象深刻的东西吧。」
　　即便伊原认定那就是千反田的手帕，前路也还很长。我们必须让伊原这么想才行：
　　『这东西是在杂屋附近捡到的。为什么千反田爱瑠会在那儿呢？她不是在大厅里吗？啊，这里面肯定有文章！』
　　光靠手帕还是不行吗。
　　那就下一个。能让伊原对我们所处的窘境一目了然的东西……应该是什么？
　　6（side B）
　　大厅中，宴会开始了。
　　屋里还有空位，我也不是那种孤身一人就会发怵的性格。不过无聊果然还是无聊，于是我很快走出大厅。
　　可去的地方只有摩耶花那。虽然也曾担心会打扰她工作，而且旁边还有另两个人，不过刚才我们和那两位也聊得很开心。当时，摩耶花对二人如是宣言道：
　　「我在追这家伙。」
　　估计是一起工作久了，三位巫女产生了连带感吧——那两人完全站到了摩耶花一边。她们是哪儿的学生呢？感觉不像神山高中的。
　　我一拉开木门，发现是我的摩耶花就挥了挥手。话虽如此，只要穿过木门门槛，我就会出现在待客窗口前。就算客人再怎么少了，那样也不合适。因此我只能尽量把头往屋里探。
　　「阿福，你快看看这个！」
　　摩耶花递出一个牛仔布的折叠钱包。啊，这个我肯定见过。
　　「这不是奉太郎的吗？」
　　「是吗，那笨蛋好像弄丢了。」
　　「嘛，毕竟奉太郎破绽太多。」
　　感觉上，奉太郎似乎总在帮千反田同学解决难题，但那只是因为「特殊情况才会给人留下记忆」而已。在平日的社团活动中，奉太郎经常得劳烦千反田同学和摩耶花帮忙。印象中，今年……不，去年暑假，我们借摩耶花关系之便去温泉旅行的时候，奉太郎还晕过堂来着。
　　总之，奉太郎丢个钱包也没什么好奇怪的……咦？之前那个手帕是不是千反田同学的，摩耶花也怀疑过吧？
　　「不过感觉不太对劲，我稍微看一下。」
　　说着，摩耶花打开了钱包。偷看别人钱包实在是太卑鄙了！不过我也在目不转睛地盯着，这次就……
　　摩耶花精辟地总结出眼前所见：
　　「空钱包一个。」
　　无论是放纸币还是放零钱的地方，全都空无一物，分文不见。
　　「这很奇怪吧？折木也是来新年参拜的，香油钱总得装上点吧？」
　　「不，这倒没什么奇怪的。说不定他把所有钱都扔做香资了。」
　　「你说他？」
　　我也觉得不大可能。不过，他会有什么强烈的愿望也说不定。我指着钱包说：
　　「奇怪的是装卡的地方。奉太郎也有些积分卡会员卡什么的，但是那里却空空如也。」
　　「啊，嗯。也对。」
　　「这个应该不是奉太郎的钱包吧？」
　　摩耶花否定得很坚决：
　　「不，这个绝对就是他的。」
　　「……为什么？」
　　「钱包的拉索环上系着这个。」
　　摩耶花从怀里取出了一个纸团——那是张皱巴巴的小纸条。
　　接过之后我就明白了，这是张神签。
　　「你看看。」
　　我闻言打开折着的签……一看我就笑了：
　　「凶！凶！呜哇，荒楠神社真是不留情面啊，竟然有凶签！」
　　不过，摩耶花给我看凶签并不是为了搞笑。她嘴角带着苦笑，声音却十分严肃：
　　「那张是折木抽到的，『鸟食则稀』什么那些完全一样。折木把凶签系到钱包上，然后钱包丢了。」
　　原来如此。
　　我意识到自己的眉头皱了起来。看我突然陷入沉默，摩耶花担心地说：
　　「阿福？」
　　「……那，就是这么回事吧……」
　　我吞了吞口水：
　　「都怪奉太郎把这个不吉的签系到钱包上，钱包丢了不说，里面的东西还都被拿走了！」
　　奉太郎真可怜，新年伊始就突遭横祸啊。
　　这签的威力也令人畏惧——没想到它真得能给奉太郎招来霉运。此等趣事我又怎能放过。
　　我从自己的钱包中取出一百日元：
　　「摩耶花，让我也抽一张。」
　　6（side A）
　　「没人……来帮忙呢……啊啾！」
　　千反田打了个喷嚏。
　　想她完全没说怕冷，我还以为没事，看来果然还是不行啊。我是男的没穿过和服，不过无论怎么看，那身衣服的御寒性能也好不到哪去。
　　「你没事吧？」
　　听到我这毫无新意的提问，千反田有些尴尬地笑了笑说：
　　「还好……要是披上道行就好了。」
　　「道行？」
　　「没错。就是那件黑色绉纱的。」
　　哦，是那件大衣啊。原来叫道行啊？真是充满了日式风情。
　　「我也后悔没穿着大衣过来。」
　　「这里……果然还是有点冷呢。」
　　可不止是「有点」而已。直说了吧，我已经快被冻到极限了。要是兜里没装着暖包，我肯定早就放弃抵抗，直接大声求救了。
　　现在，我的口袋里除了暖包还装着很多其他东西：千元纸币、零钱、CD店的积分卡。
　　扔出钱包是我一个非常大胆的决定。其实用千反田的钱包效果应该更好。若是把我的凶签系在她的钱包上，伊原应该也会感到疑惑。那么一来，她会察觉到事态不对也说不定。
　　但是我犹豫了一下。千反田手边的钱包，并非平常在学校小卖部买面包时用的那个。钱包也要算做正月着装的一环吗？在千反田扔香油钱的时候我瞟到了一眼，今天她的钱包好像是真皮做的高档货。
　　只要把内容清空，就算钱包被人私自昧下，损失也不会太大。但是我想得太简单了——千反田的钱包怎么看都像是装了不少钱的。如果被帮工者之外的人捡到，他们很可能连看都不看就据为己有，那就麻烦了。
　　没办法，我只能掏空自己的钱包，然后再系上凶签强调「此物属于折木奉太郎」。既然有纸，何不写个「来帮忙」之类的留言呢？想是这么想，无奈四下并没有笔，我又找不到什么代用品。虽然姑且用指甲划上了那几个字……不过系到钱包上的凶签已经褶皱，字迹应该认不出了吧。将签折起放到钱包里面倒是不会皱，但那样「钱包属于我」这点又不够明显。到底该选哪边呢？我犹豫了一阵。
　　就结果而言，我好像选错了。钱包应该已经传到了伊原手里，但她却没来帮忙。先是千反田的手帕，然后是我的钱包，她应该已经开始疑惑了……但是，还没到能让她搁下工作，前来一探究竟的程度。
　　「……抱歉，千反田。可能已经不行了。」
　　若是把自己的衣服披在受寒的千反田身上，那我大概会显得很有自我牺牲精神。但是我也很冷。如果把毛衣脱掉，我就真的可能患上低体温症。
　　千反田对我笑了笑，说：
　　「哪里的话。让你迁就我的任性这么久，我才该道歉呢。」
　　「那不算任性，得说是责任吧。」
　　「……话虽没错，但那成不了牵连折木同学的理由。咱们叫人吧。多少传出点闲话是无可奈何的。」
　　明明都已忍冻这么久了，真是可惜。但我也已经黔驴技穷了。想不出办法的话，再做拖延也是无用功。我点了点头。
　　然而，在最后的最后——
　　「啊，福部同学应该已经到了吧。」
　　听到千反田的这句叹息，我想起了一个被遗忘的办法。没错，里志应该已经到了。都已过了这么久，他自然也应该到了。
　　为了逃出杂屋，我首先考虑了物理上的办法。觉得不可行，我又转而试着与伊原取得联络。但是，可以联络的人并不只有伊原而已。还有里志！要是里志就行！
　　啊啊，偏偏没有工具！
　　「千反田，你有绳子之类的东西吗！？」
　　被我突然暴涨的气势吓到，千反田战战兢兢地说：
　　「绳、绳子吗？」
　　「大概这么长……有五十厘米就够了。只要找到绳子，我就绝对能把咱们所处的窘境传达出去。」
　　千反田开始上上下下地拍了拍自己——她是在找哪里有绳子。
　　「草屐的带子……」
　　「太短。」
　　「啊，手提袋上有绳子！」
　　我摇摇头：
　　「那个不行，手提袋还要用。」
　　大概是摸不着头脑吧，千反田歪了歪头。话虽如此，她还是先把疑问放到了一边。
　　「那折木同学的鞋带怎么样？」
　　「……对啊，还有这招呢！」
　　我意得志满地看向自己的脚，然而马上就又泄了气。平常穿的运动鞋自然没问题，只要把鞋带拆下来就行。但是，今天我穿了没有鞋带的靴子。倒不是想装成熟，只是神社院内残雪未消，不穿双稳当点的鞋子就会很危险。屋漏偏逢连夜雨，说到底还是不走运。
　　「如果实在需要的话……」
　　千反田将白皙的手按在了腰带上：
　　「或许……可以用束腰带。」
　　「是绳子吗？」
　　「是。」
　　点着头的千反田，不知为何稍稍别开了脸。我没在意这些细节，继续问道：
　　「拆着麻烦吗？」
　　「嗯，差不多算是吧，得花点功夫。」
　　问到这里，一股不安突然闪过。
　　「我说千反田啊，我对和服不太了解——」
　　「…………」
　　「拆掉束腰带的话，衣服没问题吗？」
　　千反田的反应相当不干脆。她低着头小声说道：
　　「腰带……大概会……松掉吧……」
　　「开什么玩——那肯定不行吧！」
　　「果然还是……不行吗？的确，要再把腰带弄好很费工夫……」
　　不是那个问题。就算我叫的是里志，如果到时候千反田衣冠不整的话，呃，怎么说呢，看着太不成体统。那么一来，我们现在所做的各种担心就完全没有意义了。
　　「除此之外的绳子……」
　　容我思考一下。
　　杂屋中有一把竹扫，一把铁铲，一根填煤用的长棍，一个太鼓架子之类的东西，一个挂着旗子的长杆，还有一个纸箱，箱里则是大量相同花纹的碗。在这些东西里，我只要找一根绳子就行了……要是有刀具的话，我就可以切下固定扫帚的麻绳。用铁铲能切断吗？不，说到底那绳子长度也不够。
　　大概是耐不住沉默的气氛了，千反田畏畏缩缩地问道：
　　「请问……为什么有了绳子，咱们就能向福部同学求助了呢？」
　　那种事情根本无所谓，重要的是哪儿有绳子？我都快冻僵了。
　　7（side B）
　　摩耶花失声叫道：
　　「为什么！？」
　　不过想想也是当然——又有失物送过来了。这次是一个手提袋，并非我用的那种便宜货，而是比较适合和服女性的雅致款式。
　　而摩耶花之所以惊讶，就是因为那袋子属于千反田同学。据摩耶花说，我来之前，她曾在千反田同学拿钱包时见过这个袋子，所以记得很清楚。手帕，钱包，然后是手提袋。连续三样失物。这也是奉太郎的「凶」签所为吗？顺便说一句，我抽的是中吉。虽然比上不足，但要比下还是绰绰有余的。
　　「据说这个也是在杂屋旁边捡到的。他们在干什么啊？」
　　紫罗兰底，编绳束口，袋上则绣着几个鞠球。真不错。不过这个明显不能给男的用，所以我也不会拿自己的去比就是了。
　　「上面好像还栓了条很脏的绳子。」
　　这句话引起了我的注意。
　　「绳子？」
　　「嗯，你看。」
　　摩耶花举起手提袋。的确，在袋子下方围系着一条绳子。底部被绑住的手提袋。我恍然大悟——
　　这、这个是……
　　坐在地上的我一下跳了起来。摩耶花吓了一跳，抬头看向我说：
　　「怎、怎么了，阿福？」
　　「摩耶花，杂屋在哪儿？」
　　「就在那边，稻荷像附近。」
　　「我去去就来！」
　　我快步跑出社务所，在星空下全力奔驰。脑中只有一个想法——
　　——奉太郎、千反田同学，我现在就去救你们！
　　7（side A）
　　「里志的话，肯定能明白封着口、束着底的手提袋有什么意义。」
　　该做的都已做完，我也饶有余裕地向千反田说明道。订正，我是在被冻得即将完蛋的状态下说明的。
　　「那家伙知道很多没用的事。」
　　千反田也冻得直哆嗦。但好奇心好像盖过了肉体上的痛苦，她探过身来催促道：
　　「到底是怎么回事呢？我不明白。」
　　「手提袋是袋子。把袋子的口和底都封上的话，中间的东西就被关起来了……这意味着『瓮中之鳖』。」
　　黑暗中，千反田弯了弯白皙的脖子：
　　「我明白……了？」
　　明显是不明白嘛。我笑了笑：
　　「不是我想的。这是历史上的一个事件。你知道姊川之战吧？」
　　千反田很擅长这种教科书里的东西。她流利地回答道：
　　「是1570年织田?德川与浅井?朝仓的战争吧，最后是织田信长赢了。」
　　「在那之前还有个很有名的故事……不知你听过吗？名字叫『金崎的退口』。」
　　这种教科书里没有的东西，千反田就不擅长了。她歪了歪头。
　　我简洁说明道：
　　「在信长进攻朝仓时，他的妹夫浅井叛变了。因此，信长的妹妹送了一个小豆袋给战场上的他。那个袋子上下都被绑住，信长看过之后明白了其中意味——妹妹是想说信长已成为了瓮中之鳖……嘛，有几成是虚构的就不知道了。」
　　虽然说得头头是道，但这些知识其实都来自于我跟里志借来的漫画。那部漫画……我想想，应该是暑假温泉合宿时看的。那时了解的这个插曲，在我今天白天悠闲看过的「新春电视剧特别节目　风云急小谷城」中，又出现了一遍。当时我还想，一个袋子也能传达那么多信息？干嘛不多花点工夫好好写封信？……然而就现在而言，若是信息传达不到，我反倒会非常尴尬。
　　嘛，估计没问题吧。反正里志也很闲，他肯定会像我们一样到伊原那儿去。看到手提袋他就会懂的。毕竟漫画就是那家伙借我的，而且他也看了今天的「新春电视剧特别节目　风云急小谷城」。最重要的是，要论谁比较容易受刚看完的东西影响，他想必能数得上号。只要看见被绑住的手提袋，他就应该能想起那个历史故事。
　　「还有那么个故事啊……」
　　千反田终于心领神会地点了点头。星光照到她的侧脸上。
　　看样子连钱包都确实传到了伊原手里，所以我们不妨相信，稍微值钱一点的东西也会被巡逻人员送到那边。否则的话，手提袋我是不敢扔的。
　　不过若要传达信息，下面那条绳子就必不可少了。光一个手提袋基本上什么都说明不了。然而，杂屋里却找不到什么合适的绳子。没有道具一切就都是空谈——虽然也曾有过这种担心，但我很快发现，那不过是杞人忧天而已……根本没必要在杂屋里面找。
　　这座杂屋的墙壁很脆弱。我一面在心中默念抱歉，一面破坏了木墙的一角。这么一来，墙上已经被我掏出了两个洞。因为只是单手得以进出的大小，千反田也就默许了。
　　接着我站到太鼓架子上。目标是杂屋天花板附近，屋檐正下方一带。
　　我把手从刚掏的洞里伸出，寻找绳子……杂屋外墙边竖着一面写有「荒楠神社」的白旗，因为根基太浅立不住，人们便用一根塑料绳把旗杆固定到了杂屋屋檐上。我的目标就是那根绳子。只要求一只手的话，杂屋外面的世界也是可以触及的。
　　就这样，我凑齐了『瓮中之鳖』所需的道具。接下来就看里志了。嘛，应该没问题吧。
　　喀啷——铝门传来声响。接着又响起了一个熟悉的声音：
　　「奉太郎，你在吗？」
　　千反田朝我看来。因为惊讶，她那本来就很大的眼睛睁得更大了。我耸耸肩，回应里志道：
　　「帮大忙了，我都快冻死了。」
　　「社务所里有暖乎乎的甜酒哦～我马上开门。」
　　甜酒吗，我们就是为了它才落到这般田地的。不过事已至此，热甜酒当然是多多益善。
　　咯啦啦，咔嗒。铝门缓缓打开。
　　在月光与火光的照耀下，里志笑着说道：
　　「呀，新年快乐。」
　　「哟，『开』年快乐。」
　　经冬风一吹，千反田打了个小小的喷嚏。