　　1
　　常言道「窥破幽灵，莫过枯芒」，可现代的人们就算查了字典也领会不出『罗曼蒂克』的真意，如此时代中，枯芒所指代的大概已经不仅是幽灵了吧。更何况世间的『幽灵』们不断被识破为枯芒，在这种时代里，也许把幽灵依旧当做幽灵看，对我们来说才更加困难。
　　残暑依旧的炎热八月，我坐在爬着山坡的巴士里如是说道。于是乎，邻席的福部里志突然一副深思熟虑的样子点了点头：
　　「真是有趣。想通过否定形而上的价值来装帅吗？奉太郎你还真是能说会道呢。」
　　接着，前面座位上的女人不请自来地转过身子，还把眉毛挤在了一起，那是伊原摩耶花。
　　「这种想法真讨厌。虽然很多东西我也不是真心相信就是了。」
　　我听着两人的话，稍稍花了些时间理解之后……赶忙否定道：
　　「不，我可没那么说。」
　　像是神秘的UFO呀、尼斯湖怪呀，我想说的不过都是这些极端凡俗的话题。具体来说，我只是在回顾昨天电视上的『取材班直击！滨名湖巨大鳗鱼“HASSY”的惊愕真身』而已。虽然说什么俗语有点做作，但是被人自顾自地过度解释我也很头疼。可是，正当我要说明的时候，坐在伊原旁边、穿连衣裙的女孩也转过身来微笑道：
　　「可是，枯芒的真身到底是什么，我还是很好奇呀。」
　　这位是千反田爱瑠，怎么看她都完全误解了。唉，反正没必要勉强解释，所以我还是闭嘴好了。
　　神山高中古籍研究社，总共四名成员。
　　为什么古籍研究社全员会乘着一辆巴士在山路上摇摇晃晃呢？当然和巴士的目的地有关系。终点是财前村，一个因登山径和温泉而广为人知的山间小村。不过我可不会去登山，根据排除法，我们的目的地自然就是温泉了。
　　山路开始变得陡急起来，巴士的引擎声也随之扬起。
　　2
　　八月乃是暑假，根据我的生活信条，假期就该休息。可是这次的暑假我却参加了温泉旅行，究其根源乃是古籍研究社社长千反田的提案。
　　这个暑假里，一件与古籍研究社全员相关、被里志冠名为『冰菓』的事件得到了解决。而这一事件还与千反田有很深的渊源。事件解决后，为了感谢我们付出的辛劳，千反田就筹划了这次温泉合宿。虽然根本不想外出的我决计不会赞成这一计划，但在软磨硬泡之下，稀里糊涂之间我也被迫参与了进来。
　　从神山市出发，经过了一个小时又半余的车程后，我们来到了财前村。谁不知住宿竟然不要钱。原来是伊原的亲戚在财前村经营民宿，正巧碰上装修不接待客人，于是我们就得以能够免费借宿几日。
　　虽然我并不太怕乘坐交通工具，可这山路实在太陡，快到目的地时我竟然有些晕车。后来，我们又换上伊原亲戚停在巴士站前的面包车，终于到达了民宿『西山庄』。话虽如此，当我来到分给自己的房间、坐到窗边时，外面的美景一下就扫光了路上的不适与艰辛。
　　安排给我和里志的房间大概有二十疊，只有我们两人住显得有些太大。打开阔大的窗户，看到那苍翠满盈的山坡就在咫尺之遥，我心中顿觉十分震撼。四下袅袅升起的白烟，应该是温泉里升起的蒸汽吧。要说建筑，曲曲折折的县道旁星星点点地坐落着几家旅馆、几户人家，稍微远一点的地方还能看到学校。听说因为学生太少，那栋建筑由小学和中学共用。这环境也许给本地居民带来了诸多的不便，可是这种不便却能勾起旅人的情结。我虽自觉不是感情丰富之人，可也没有迟钝到感受不到旅情的地步。
　　「这房间视野真不错！」
　　身后的里志搭过话来。我转头回应道：
　　「偶尔这么出来转转也不错。奢侈点说的话，这种地方还是一个人来比较有情调。」
　　一阵窃笑声传来：
　　「奉太郎你独自旅行？不要说笑啦，你根本就不是能想出温泉旅行这种高雅主意的人。要没有千反田同学提案加上摩耶花的关系，你才不会跑到这里来，这点你可别忘了。」
　　正如里志所愿，我噘了噘嘴。要在古籍研究社里论起毒舌，第一肯定是伊原，而里志的舌锋其实也不逞多让。更让人来气的是，他说的话竟然毫无错误。事实上，我也确实不会自发地跑到财前村来。
　　如此说来，我能真正来到财前村、切身感受到这一美景，或许都该感谢千反田。
　　走廊上传来一阵脚步声，接着是粗暴的敲门声。
　　「吃饭了！」
　　伊原的声音。
　　接着，可能是想模仿伊原吧，千反田的声音也随之传来：
　　「开晚饭了！」
　　「……吃晚饭了，赶紧去吧。」
　　催促之下，我只能无言地离开了窗沿。温泉本身倒没什么不好，只是时时刻刻都要和这群人在一起，真是不能让人舒心。楼下传来了奶酪的香味。晚饭是奶汤还是烤菜呢？奢侈一点的话可能是奶酪火锅，应该八九不离十吧。我深深地吸了一口气，又长长地舒了出来。
　　民宿『西山庄』由两栋楼构成：一栋是借我们住宿的配楼，另一栋则是正在装修的主楼。
　　虽说有主次之分，但主配楼大小基本相同。两栋楼以走廊相连，鸟瞰建筑整体的话，应该能看到一个“冂”字形。
　　两栋楼都是木制建筑，各有两层。踏在走廊间，铺木地板会发出吱吱嘎嘎的声响。两楼都仅有一条楼梯。千反田和伊原的房间被安排在二楼尽头，我和里志则在她们外面的一间。客房空间十分宽敞，别说四个人了，就算翻一番住上八人也绰绰有余，不过这些都不重要。
　　因为楼梯比较陡，下楼时还是得稍微留心一点的。
　　本来餐厅应该在主楼一楼，不巧那边正在装修，于是我们便来到了配楼一楼的和室里用餐。打开绘有富士山的障门，只见以茶色为基调的屋子里，千反田、伊原以及民宿店家的两个女儿都已落座。
　　民宿姐妹和千反田、伊原相向而坐，上座和下座则空着。晚饭还没有开始，看起来是在等着我们，真有礼貌。我在眼前的座垫上坐下，里志则坐到了上座，可是在场的好像也没有谁在意席次的上下之分。
　　六人围坐在一起，矮桌的空间显得有些局促。和我预料相反，桌上的菜品竟然是蔬菜沙拉、烧柳叶鱼、猪肉凉菜和萝卜炸豆腐做的味噌汤。木碗里已经盛上了米饭。可是刚才的奶酪香我也毫无疑问是闻到了的。那这又是怎么回事呢？我环视四周，咕哝道：
　　「还烤奶酪蛋糕了吗？」
　　「啊，这就发现了？」
　　中长发的女孩一下子笑了起来。她的座高比较低，个子也比较矮，大大的双瞳配上无框眼镜，再加上那副烂漫的笑容，总体给人十分小巧的印象。女孩穿着薄T恤和短牛仔裤，不愧是亲戚，和伊原坐到一起就跟姐妹一样。伊原也穿着T恤和牛仔短裤，也许是服装相似才给我类似的错觉吧。
　　话说回来，在我的认知里，伊原从小学开始就没怎么变化。如果把两人并排以姐妹相称，伊原看起来更像妹妹一些——虽然我不会说出来就是了。
　　这位十分热情的姑娘，就是民宿「西山庄」的姐妹之一，善名梨绘。
　　「真厉害，和摩耶姐说的一样呢！」
　　伊原你又胡说什么了！？
　　顺带一提，梨绘旁边端坐着一位梳马尾的女孩。更正确地说，那姿势已经算是僵硬了。她好像还对我们这些客人有点认生。生在服务行业之家，这样子真的没问题吗——我不禁杞人忧天起来。
　　女孩内向害羞的性格也好，不见笑容的柔弱样子也罢，都和她姐姐不一样，不过就我刚才所见，她站起来的身高倒与梨绘没多大区别。只见她一身长袖，虽然质地好像挺薄，但我看着还是觉得热。据说她明年才要升初中，如此年纪就和今年初二的梨绘有着差不多的体格，这在同龄人中应该算是发育较好的吧。顺便说一句，这位姑娘名字叫做善名嘉代。
　　「那就开饭吧！」
　　相比客人，伊原的举止反倒更像主人。闻言大家相继掰开一次性筷子开始用餐，千反田则规矩地双手合十，一如往常。姐妹俩的父母都不在，估计是在主楼吃饭吧。再多两人的话，这房间可就容不下了。
　　首先是味增汤，我小口啜饮……不愧是做生意的，味道就是好。接下来是烧柳叶鱼，虽然未见得是真的柳叶鱼，但是对我而言，有这种弹性十足的口感就足够了。
　　梨绘饶有兴致地听着伊原讲述高中生活，嘉代在一边拘谨地询问千反田的名字，里志一直笑眯眯的、偶尔插一下话，而我则对久违的柳叶鱼口感颇为中意，默默地进食。
　　「……接下来呢，就是这～样的……」
　　可能是话到兴头上了吧，梨绘拿着筷子开始在半空中比划。虽然在吃饭的时候这种行为甚为不雅，不过我管别家的礼教做啥呢？
　　这时，梨绘伸手去拿沙拉碗里的勺子，而嘉代则正巧把筷子伸向猪肉凉菜。两人近乎同时伸手。梨绘的手腕碰到了嘉代，嘉代夹着猪肉的筷子压向了盛味增汤的碗，汤碗则被碰得剧烈摇晃了起来。一旁看着整个过程的我，心道不妙之时，早就为时已晚。
　　碗里的味噌汤飞溅出来，嘉代小声惊叫：
　　「啊！」
　　「啊，你搞什么呀！」
　　梨绘皱起眉头说道。我倒看不出错到底出在谁身上就是了……
　　「对，对不起，姐姐！」
　　嘉代一边道歉，一边伸手去拿抹布。因为有点远，所以千反田便拿起递了过来。
　　「给。」
　　「谢，谢谢！」
　　梨绘又说了些像是「注意点」之类的话。等嘉代将撒出来的味噌汤擦干净后，我再次把筷子伸向了柳叶鱼。想来我无非就是贪恋野味，这应该就是所谓的『奢侈』了吧。
　　3
　　甜点是梨绘亲手做的烤奶酪蛋糕，有幸品尝后，我们便各自随性地开始了行动。我姑且回到了房间，而刚才先回来的里志却不见人影，也许已经先去洗澡了吧。
　　独自一人待在房间里，我从平时常用的肩挎包里拿出一本漫画。那是里志以「战国故事的话，这个时期是最出色的哟」为理由借给我的。的确，该说是有生活感吗，漫画中贯穿着朴实而细致入微的描写，还挺引人入胜的。这就是里志所好的『趣味』。
　　故事发生在信长在进攻朝仓家，战况渐入佳境的时候。当时信长几乎已稳操胜券，他的妹妹给前线送来了慰问礼物。那是一个装有小豆，上下被绑住的袋子。看到这个袋子，信长立刻叫道：「这是所谓『瓮中之鳖』吗！背后的浅井背叛了！」就这样，信长的妹妹隐晦地将信长所处的窘境告诉了他。
　　看到一个口袋就能明白这么多吗？虽然故事会令人想如是发问，但总的来说还算有趣。看看我姐姐，要是她知道我陷入了什么困境，十之八九会不顾一切地赶过来——为了看戏。
　　因为眼睛有些疲倦，我看到一半左右便停了下来。总觉得这房间灯光有点暗。虽说旅馆的照明普遍都比较暗，但也没有这种程度。
　　不看漫画还能做什么呢？房间里虽然放有电视机，但看电视岂不是更费眼睛。
　　于是，我便闲了下来。虽然难得清闲，要想无所事事地睡上一觉也无不可，不过好不容易来到了温泉乡，泡个温泉也未尝不是个好主意。想到这里，我带上屋子里备好的毛巾和浴巾来到走廊上，却正好和千反田撞了个满怀。
　　「啊，你要去哪里？」
　　只见千反田也带着毛巾。
　　「和你一样。」
　　「这里好像不是男女混浴吧？」
　　「我又没说连浴池都去同一个。」
　　我们一同迈出步子。拖鞋啪嗒啪嗒作响，地板也吱吱嘎嘎地应和。千反田好像突然想起什么事情，说道：
　　「说来有点唐突，折木的姐姐到底是怎样的人呢？」
　　哎呀，真的很唐突呢。
　　想起千反田是独生女，于是我考虑了一下，斟酌着语句回答道：
　　「我姐姐啊，很多方面看都是怪人，很多方面看都很优秀。感觉只要是与她相比，无论在任何领域我都不会有胜算。」
　　「哈……」
　　「不过我本来也没有想要赢她的意思就是了……怎么突然问起我姐姐的问题了？难道是因为看到了善名姐妹？」
　　千反田微微点点头，略显害羞地笑着小声说道：
　　「其实呢，我也很想要个兄弟姐妹。像是姐姐呀弟弟呀，有个能够推心置腹的人陪在身边，难道不是件很好的事情吗？」
　　我心下有些惊讶，于是只耸了耸肩代替回答。这位大小姐人似乎有为人过于善良的嫌疑。她的话，说不定还能看到那些『幽灵』呢。
　　虽然配楼也有个泡温泉的浴馆，但那儿好像跟普通澡堂一样狭窄。听说附近有个露天浴场，还是去那边吧。虽然信奉节能主义，但我也没有不解风情到为了节省两三分钟的路程，就放弃阔大浴场的程度。
　　从西山庄出门，前方是一条下坡道。从拐弯处能够看到一个露天浴场，那浴场好象是附近的几个民宿与旅馆共同管理的。竹制柜台前有一位中年妇女向我们收钱，在我们表明自己是西山庄的客人后，她就放行了。
　　我和千反田就在这儿道了别。
　　要是到这还不分开，问题可就大了。
　　更衣室意外的狭小。虽然不见人影，但脚边有一个装满了衣服的筐，看起来有客人先来了。细看来，这工装裤我好像在哪里见过。看来这先来的客人就是里志。
　　我脱衣进入浴场。为了强调自然温泉的特色，浴场完全用假石建成。温泉比我想象中的还要大上不少。水是白浊色的，这典型的温泉景象一看就和普通热水不同。四周被高高的竹栏所围，所以财前村引以为傲的开阔视野也无法覆盖这里。其实，竹栏要是矮了温泉就可能被看光，想必那会很令人头疼吧。我用桶舀了些热水轻轻浇在身上，紧接着就把脚伸入了浴池中。
　　水温正合适。我朝着浴池向里面走去，只见浴池中放有一块大石。从手感上判断，这玩意儿应该是真货。
　　水雾那头隐约能看到一个人，那肯定是里志吧。我抬起一只手，对方也懒散地举起手来回应。接着他蛙泳一般划开水面，朝我这里靠了过来。与此同时，我则靠到了天然岩边，把整个身子都浸到了水下。
　　总算游过来的里志微微一笑，也和我一样让水面没到了脖子。
　　「呀，奉太郎，你也来了啊……这里的温泉可好了，能浸到身体里面哟。」
　　「水要是混到血液里可就危险了吧。」
　　「因为关系到渗透压嘛，你这话说得可真无聊。嘛，如果这能证明你在放松，倒也罢了。」
　　于是我便不再开口，里志也稍事消停，默默地享受起了温泉。竹栏那边传来了哗哗的声音，好像是有人在往身上泼水。是谁呢？也许是千反田在沐浴吧。
　　夕阳西下，柔和的红色日光渐渐稀薄，夜色眼瞧着铺满了天幕。伴随着星辉闪烁，温泉的热量也随着时间浸入我的身体。可能是因为我不适应巴士旅行、旅途劳顿吧，一阵困意悄然袭来。
　　不知什么时候，里志起身走出温泉，开始冲起了身子。而我还在浴池中。
　　视野慢慢变暗了……
　　唔。
　　怎么动不了了？
　　4
　　我能平安回到房间里还不得不感谢里志。要是我一个人的话，就算不搭上小命，估计也要躺在医院里。我搭着里志的肩上好不容易回到了西山庄，见状，伊原尖声喊道：
　　「你怎么了，折木！？」
　　然而我还处于无法回答的状态中，于是里志替我说明道：
　　「晕堂了。」
　　「…………」
　　「我都没见过这么没出息的。泡得时间还没我一半长，回头看他就已经晕了。」
　　伊原揉了揉额角：
　　「折木，你呀……」
　　感谢关照。我就这样被抬到了房间里，伊原已经预先铺好了褥子，打开了窗户。我舒展成大字，做了个深呼吸。
　　「……抱歉啦，二位。」
　　「你就别客气啦。」
　　「这、这也太没出息了……到头来你还是不能享受活动的命啊。」
　　说完，两人便走出了房间。不用伊原说，这次我真是太没出息了。虽然算不上结实，但我应该也不是那么没体力的人才对。估计是因为晕车还没好吧。
　　就在我躺成大字、闭上眼睛时，好像有谁走进了房间。一股洗发水的香味迎面扑来，我立刻就明白这是千反田来了。千反田在我的枕边蹲下，搭过声来：
　　「折木同学……身体没事吧？」
　　「不怎么样。」
　　「要不要给你拧块毛巾来？」
　　冷毛巾的确应该很舒服，但我却不好再做此要求。
　　「不，不必。难得来一次合宿我却拖了你们后腿，真是抱歉啦。」
　　「哪里的话……一会儿我们要开始讲鬼故事，折木同学你也来吗？」
　　我无力地笑了笑。鬼故事啊，这消磨夏夜的方式可真有怀旧情结。虽然多多少少有点兴趣，但现在怕是不行了。
　　我一边这么想着，一边睁开了眼，想不到千反田的脸比我想象中还近得多。看来这位大小姐眼中的个人空间比一般人还要窄。被这家伙突然凑近——类似的情境已经不是一次两次了。出浴不久的她脸颊上带着一抹樱色，濡湿的黑发还闪着水光。见此情景，我下意识地移开了目光。
　　「啊——我要睡了。」
　　「看来没办法了呢。那么，请保重身体。」
　　耳边传来清脆的关门声，屋内只留下洗发水的香气。
　　看一眼时钟，现在还不到八点。
　　敞开的窗户处流进了一些奇怪的声音。稍作思考之后，我想起那原来是蛙声。不知何处似乎还传来了太鼓的节奏。或许是因为这里地势高吧，明明已经进了八月，四下甚至还能听到虫鸣一般的声音。
　　除了这些之外……
　　过了不久，梨绘那好像在刻意压低过的声音也传进了我耳中。估计隔壁的窗户也开着吧。就算不刻意去听，那声音我也能听得相当清楚……
　　——我们这里不是有主楼和配楼之分吗？本来啊，这栋配楼是没必要特意建的。那为什么还是建了呢，其实这里有个秘密。
　　在以前旅馆还由奶奶打点的时候，这里曾经来过一位阴气很重的客人。他虽然住到了主楼的七号房里，但是不要我们提供饭菜，也不要我们铺被子，总之就说不要接近他。奶奶虽然感到有些蹊跷，但客人已经预付了房费，正巧店里又是旺季，这样的要求当然是求之不得，于是就答应下来了。
　　可是就在当晚，外面响起了一声尖锐的悲鸣。奶奶吓了一跳忙跑出去，只见散步的客人指着七号房。房间里竟然有个上吊的人影，那影子还晃晃荡荡的……后来听人说，上吊的客人是贪了公司的钱逃到这里来的。
　　从此以后呀，有好几个住过七号房的客人，都说那房间闹鬼，夜里会有浮影出现。后来，第九个住到那房间的客人，竟然在夜里突然病死了。
　　因此奶奶就找人来驱邪，如此还不能安心，于是就建了配楼。这些不好的谣言你们可别往外传啊。至于七号房，你们看，就是窗外正对面的那间屋子，位在二楼最里面。我们住的是一楼，很少上二楼的……
　　这些话一定要保密哟！不能在其他客人面前说的……
　　我在被窝里不禁失笑。太怀旧了，真的是太怀旧了。
　　想要安静睡上一觉的我，活动起不甚灵活的四肢，为了关窗而爬出了被窝。这炎热还是在我能够忍受的范围之内的。
　　到了窗边，我隐约看到中庭好像有个人影。话虽如此，我却并没作进一步的确认。关上窗户后我便钻进被窝，然后一觉睡到了第二天天亮。
　　5
　　一觉醒来后我看了眼时钟，八点正。看来睡了有十二个多小时，头还有一些胀痛。话虽如此，这并不是晕澡的后遗症，不过是睡过了而已。
　　回过神来，我发现里志在旁边睡着。为了不吵醒他，我小心翼翼地起身，然后敲着自己不甚清醒的脑袋下到了一楼。
　　客厅里，梨绘和嘉代姐妹已经在了。小桌上还没有放上早餐。刚要问千反田和伊原在哪，两人就正好一起进来了。
　　不过，伊原的样子却有些奇怪。她进来的时候好像拽着千反田连衣裙的袖子吧？正想着，伊原朝我们说道：
　　「出、出现了……」
　　我冷冷地看着这幅光景。出现了？什么出现了？
　　伊原凑到梨绘身边，连珠炮似地说道：
　　「昨晚我被一阵暖风吹醒，然后翻身想再睡的时候，竟然看见对面的屋子里有个吊头的人影在飘！就这样，摇摇晃晃的！」
　　哈哈，你们要怀旧怀到什么时候啊……如此狼狈的伊原真是世所罕见，错过此刻的里志真是不幸呀。
　　嘉代给全员倒上热茶。正要拿的时候，我发现茶杯上写有梨绘的名字，于是就另选了一杯。想着有没有写着嘉代名字的茶杯呢，却没有发现。
　　梨绘笑着听完了伊原的话：
　　「摩耶姐你害怕那种故事来着？我都不知道啊。」
　　「幽灵我倒是一点都不怕，我又没有招它们怨恨的地方。不过那种东西竟然能让我亲眼看到，吓唬人也不带这么玩儿的吧！」
　　拿着茶壶的嘉代突然脸上一僵：
　　「摩耶姐，你看到了……？」
　　「看到了，绝对看到了。我真的看到了啊！」
　　「姐姐，你说了那个故事吗？爸爸不是说不许说的吗？」
　　「啰嗦，有什么关系嘛，反正是摩耶姐。」
　　伊原她们几个叽叽喳喳地聊起了幽灵轶事。千反田则正坐在一旁不远处，我不意间和她四目相对。
　　千反田好像有什么心事，表情有些困惑。按照至今与其打交道的情况看，这家伙肯定是有话想说。于是我小声问道：
　　「怎么了？」
　　对方回答道：
　　「那个……摩耶花同学说的那些话，你怎么看？」
　　「吊头的人影吗？」
　　我笑了起来：
　　「嘛，老套故事或是保留节目总是必不可少的，因此那种谣言才能得以留存吧。之前……」
　　「之前？」
　　「啊，没事。」
　　我把溜到嘴边的话又吞了回去。好险，差点就把「之前里志不也说过什么七大不可思议嘛」这话给说出来了。那也的确是老套故事、保留节目，的确也很怀旧，因此我自然会联想到它……不过，我可不想再回头深究那个话题，特别是面对千反田，一定会被刨根问底的。
　　千反田一脸莫名其妙地看了看突然含糊其辞的我。正想着事情要变糟，幸好现在有吊头的人影吊着千反田的胃口。
　　「……那么，折木同学，你觉得摩耶花同学说的是事实吗？」
　　「不，不觉得。」
　　我叹了口气，回答道。闻言千反田好像愈发地想不通了，她歪起头来：
　　「这么说来，果然是认错了吗？」
　　「嗯？这话怎么说？」
　　不知道为什么，千反田压低了声音，朝着我的耳根靠过来说道：
　　「其实我也看到了。就是摩耶花同学说的那个吊头的人影……」
　　时间好像不太清楚。据说伊原突然起身，之后千反田也醒了。她睁开朦胧的睡眼后，隐约看到了一个吊着头的影子在黑暗中飘荡。
　　「不过刚醒来那会儿我脑子有点昏沉，所以才觉得是认错了。想不到摩耶花同学也看到了同样的……」
　　「唔……」
　　要是目击者只有伊原或只有千反田，我还能用一句「睡糊涂了」糊弄过去。然而两人都说看到，而且还是在同一时间，搞不好还看到的是同一个东西，这么一来，光说个「没有」恐怕就混不过去了。我将自己的错误思路稍作调整，说道：
　　「也许是认错了吧。昨天我不是说过，窥破幽灵——」
　　「莫过枯芒，是吗？」
　　可是千反田并没被就此骗过。她将目光瞟向斜上方凝神思考了一会儿，然后又直直地看向了我的眼睛。燃烧在那双眼瞳里的火种，正展示着大小姐对这件事抱有的强烈好奇。
　　「那么，到底是把什么认错了呢？」
　　不知何时，伊原也凑了过来：
　　「就是。要说是认错了，你倒说说我们是把什么认错了啊？以『自己没看到』为理由否定我和小千都看到的东西，那也太卑鄙了吧？」
　　……这才哪儿跟哪儿我就卑鄙了？
　　伊原和千反田都死死地盯着我看。根据我的经验来判断，事已至此，说什么都来不及了。
　　「当然，我们肯定不会把问题都扔给折木同学一人的。咱们一起去调查吧。」
　　强硬作出结论的千反田，丝毫没有转移视线的意思。
　　我没有回嘴，因为我不喜欢做无谓的事。不过不回嘴是不回嘴，叹口气的权利我当然还是有的吧？接着，千反田乘胜追击似的加了一句：
　　「因为我很好奇！」
　　吃过由培根煎蛋、速食汤和清炖蔬菜组成的简单早餐后，我们便回到了二楼。在楼梯上正巧和下楼的里志擦肩而过，他应该连「事件」的发生都不知道吧。嘛，倒也无所谓。虽然里志通晓古今中外的无用知识，但这次应该没什么他的用武之地。
　　伊原说自己和梨绘约好要帮她看暑假作业题。
　　「不能帮忙真是对不住，你们加油哦！」
　　「交给我们吧。我们一定会把真相查个水落石出，拿来给你看的。你说是吧，折木同学？」
　　问我有什么用啊……
　　总之，必要之事从简。我将千反田带到自己房间里，打算详细打听一下事情的经过。窗边正好有两张椅子和一个小桌，于是我们便各自落座。好——
　　「那个影子之类的东西，是从你们房间正对面看到的吗？」
　　我打开窗户，看着主楼问道。
　　「嗯，是的。」
　　「大小和形状呢？」
　　「……当时影子比较模糊，所以也我也看得不太清楚。若以人的体型来比对，感觉应该是不大不小刚刚好。形状……对不起，我不太记得了。不过听摩耶花同学说是『吊头的影子』，想来好像确实是那种形状。」
　　一谈到记忆，千反田的声音就沉了下去。也不是不能理解。催生千反田好奇心的，正是她那出类拔萃的记忆力和观察力，然而这次记忆却偏偏模糊不清，估计她也为此而沮丧呢吧。可是我毕竟没亲自看到过什么影子，所以就算模糊不清，千反田的记忆也是唯一的线索。于是我接着问道：
　　「那颜色是怎样的？」
　　「不知道。不，不是我忘记了。因为是影子，所以看不出来。」
　　千反田她们看到的到底是什么东西？我试着想了想，却没能想象出来。因为我不明白所谓的「影子」到底是什么。
　　「影子……吗？这么说吧：因为当时有光源，而你们处在逆光的地方，所以看人就像影子一样——你是这个意思吗？」
　　「如果我们看到的不是超自然现象，那就应该没错。」
　　「光源啊……」
　　我再次把目光投向主楼。
　　「要说晚上的光源……唔，照理说应该是月亮……」
　　我的声音中充满了自己的疑惑。
　　「我也这么觉得。记得昨晚的月亮很圆。这有什么问题……啊！」
　　随着我的视线看向主楼的千反田突然叫出声来。是的，月亮也好探照灯也罢，按说应该都照不出影子才对——因为主楼房间的所有窗口都关着木制防雨窗。
　　「千反田，你们睡觉的时候是几点？」
　　「嗯……十点。我们本来就有点累，加上我和摩耶花同学约好早上去泡温泉，所以就尽早睡了。」
　　「那个时候的防雨窗呢？」
　　千反田稍稍想了一下，回答道：
　　「我想是关着的。因为那时主楼一团漆黑，几乎都看不到有雨窗存在。」
　　「唔……」
　　只要雨窗关着，影子就不会出现，真是棘手的情况。我挠了挠头。虽然很麻烦，但是现在不得不去有影子的七号房看一看了。
　　「谜团重重，真有意思呢。能遇到这么有趣的事情，这次合宿果然不虚此行。」
　　你倒挺高兴的嘛。
　　本来从走廊可以简单地进入主楼，可是现在走廊的一端被绳子拦着，上面吊着书有「施工中，闲人免进」的牌子。千反田始终下不了偷偷钻过去的决心。确实，之后要惹上什么麻烦就不好了，还是先征得民宿方的同意吧。
　　不过，要是告诉民宿主人夫妇我们在调查吊头影子的事情，提醒我们不要外传的梨绘便会遇到麻烦。所以，要征求同意还是得找善名姐妹中的一人才行。
　　正巧这时嘉代路过，于是我们便叫住了她。听到招呼声嘉代一下绷起了身子，认出我旁边的千反田后，她才安心似地靠了过来。
　　「在，请问有什么事？」
　　我给千反田使了个眼色。
　　「诶？」
　　「你来跟她说吧。」
　　我对这种天真无邪的小孩最没办法了。
　　「啊，好的。嘉代妹妹，我们想进一下主楼可以吗？」
　　「主楼？为什么？」
　　「嘉代妹妹早餐的时候也听到了吧，就是摩耶花同学和我看到吊头影子的事情，我们正在调查，希望能稍微看一看七号房。」
　　虽然开门见山是种美德，正面进攻也十分痛快，但是千反田啊，你这也太不委婉了。果然，嘉代摇了摇头：
　　「对不起，现在不行。不然我会……被姐姐骂的。」
　　也罢，或许是真的有什么难处吧。回头想想，光凭兴趣就闯入别人家里是否合适，本来就有待商榷。于是我立刻放弃了进入七号房的想法，转而问道：
　　「那么，告诉我一件事情。那个房间，就是那个七号房，现在也还用作客房吗？」
　　虽然没有恶意，但我的说话方式好像有点太居高临下了。嘉代稍事后退，皱起了眉头。虽然如此，她还是回答了我的问题：
　　「不。主楼给客人用的只有浴室和食堂。」
　　「那……」
　　「二楼全部用作了储藏室……已经可以了吗？」
　　「多谢。帮大忙了。」
　　不过还没等我说完，嘉代就转过身子，不知道跑到哪里去了。我抱起胳膊，心中不由得升起一股悲哀：
　　「被讨厌了啊。」
　　一直在观察我们互动的千反田却微笑起来：
　　「没关系啦，也许是害怕年长的男性吧。真可爱呀……啊，有个妹妹也不错呢。」
　　千反田一副自我陶醉的神情。唔，可爱……吗。
　　随着太阳升高，气温也升了上去。我用手背擦了擦开始冒汗的额头。而一边，耐暑能力简直非人类的千反田表情依旧从容。
　　「不能进七号房的话，会有什么问题吗？」
　　「与其说有问题，不如说会比较麻烦。」
　　我带着千反田走向大门。既然不能进入现场，至少也得从外面观察观察。在我们来到主客共用的玄关，蹲下身子准备穿鞋时，千反田突然出声道：
　　「哎呀，有样很让人怀念的东西呢。」
　　千反田看向鞋柜旁，只见那里放着两张广播体操的出席卡片。梨绘用记号笔在自己的卡上大大地写上了名字，另一张大概属于嘉代的卡片上则没有署名。再仔细看的话，梨绘的卡片上只有暑假开始那几天断断续续按了几个章，后面完全是一片空白，而似乎属于嘉代的卡片上却一个章都没有空缺。
　　千反田拿起两张卡片，抚摸着说道：
　　「广播体操，直到前年我还在做呢。」
　　前年的话，也就是初中二年级……真的假的啊？
　　反观我自己，稍微懂事之后就没再做过。不知什么时候起我就开始立志节能了。
　　走进庭院，身边立刻被强烈的湿气和绿草的气息包围。
　　我抬头看向主楼七号房，雨窗依旧是关着的。千反田说想去建筑后面看看，于是我便仰着头迈开步子，不想脚边却溅起了水花。
　　「唔。」
　　泥水溅到千反田脚边，沾脏了她的鞋子。
　　「抱歉。」
　　「没关系。」
　　泥水飞溅是因为四下满是泥泞——这片地被挡在配楼后面，上午的日照很差。本以为泥泞是有人给树木浇水所致，但事实好像并非如此。阳光之下的叶片已经干得差不多了，如此看来，地面应该湿了有一段时间了。
　　「千反田，昨晚下雨了吗？」
　　「是的。虽然不知道是什么时候，但的确下了一阵。」
　　我绕到主楼后面。虽然能看到七号房的背面，但这边的雨窗也关着。漂浮的影子若要出现，东西两侧的雨窗就必须都得打开。
　　我抱着胳膊，一旁的千反田也若有所思地学着我抱起了手。正想问她到底在做什么的时候，嘉代打开我们眼前的窗户说道：
　　「那个……午饭时间到了。」
　　我看了眼手表。的确，马上就要正午了。那就稍事休息吧。
　　午饭是凉面。要按照我的口味的话，不能不说还是有点酸味不足，但总体还是很好吃的。尽管高地上并不是酷暑难耐，不过冷食依旧自有一番风味。六个人围在餐桌旁，伊原一边吃着面一边问道：
　　「到头来，你们有什么发现吗？」
　　「不，还没有……」
　　千反田说完我紧接着说道：
　　「目前还在初步调查阶段，假设我倒是有了。」
　　「诶？说来听听，怎么个假设？」
　　这我就头疼了，那假设目前还只是个模糊不清的想法而已。在我不知该如何作答的时候，里志有些不高兴地说道：
　　「你们三个人自顾自地说什么呢，莫非是想把同吃一锅饭的我排挤在外？真是过分呐。」
　　果然是里志，真是大题小做的抗议。我不想费神去解释，于是就顺势反问道：
　　「先别说什么排挤不排挤，这阵子你都跑哪儿去了？我连你人都看不见。」
　　「温泉这种地方，不论何时想去泡自然就该去泡嘛。」
　　是不是呢。因为昨天泡温泉的经历，我已经不想再去了。
　　我还没吃到一半，便有两人合掌表示吃饱了。
　　「我吃完了。」
　　「我吃完了。」
　　是梨绘和嘉代姐妹。梨绘带着自己的餐具走向了主楼，过了一小会儿，嘉代也追了过去。这情景千反田看在眼里，想必也乐在心里吧。
　　「姐妹果然很棒呢，光看着我都觉得羡慕了。」
　　「诶，千反田同学憧憬有兄弟姐妹的生活吗？」
　　「唔……也还说不上憧憬就是了。福部同学，你有兄弟姐妹吗？」
　　接着里志便滔滔不绝地讲起了他的妹妹。他妹妹我见过，那是个比里志本人更自我中心、我行我素的怪人。估计那家伙和我姐姐比较投得来。
　　聊着这些有的没的，我们总算吃完了午饭。正在这时，刚才回到主楼的梨绘也回来了。
　　自带「锵锵～」音效出现的梨绘，穿着一身浴衣。并不是出浴后的朴素款式，而是各地烟火大会常见的漂亮衣着。梨绘十分开心地炫耀道：
　　「我的浴衣怎么样？」
　　「哇！」千反田也跟着叫出声来：
　　「真是漂亮呢！」
　　「嗯，挺合身的。穿着很显成熟呢。」
　　听到这些夸赞，梨绘脸上笑开了花：
　　「刚放暑假那阵子总算给我买了呢。当时我们说好，成绩上升就买……今晚咱们来放烟花吧！烟花已经准备好了！」
　　在那边三人热烈讨论浴衣话题的时候，里志却用只有我能听到的声音说：
　　「品味倒是不错。」
　　里志平日说话总爱拐弯抹角的——知道了这一点，接下来他想说什么就很显而易见了。我低声回应道：
　　「哪又有问题了？」
　　「腰带。腰带就是日本和服的生命，可是那个，不是仿制品(imitation)吗？」
　　说起来，这浴衣的带节的确有一些微微地凸了出来——正如里志所言，那是后加上去的。
　　「怎么就突然变异(mutation)了？」
　　「不是mutation，是imitation……把已经做好的带节直接挂在上面，穿起来虽然简单，但是按照我的哲学来讲，那东西不能算是浴衣。」
　　里志的哲学鬼才会在乎。虽然看着的确别扭了点儿，但也就仅此而已。里志的纠结真是蠢极了。一边想着，我一边打起了哈欠。
　　就在此时。
　　「……嗯？」
　　有股异样的感觉。我朝着敞开的帐门回过头去。
　　可是眼前却空无一人。奇怪，刚才我好像确实瞟到了一个人来着。莫非我也被吊头的影子诅咒了吗？
　　「怎么了？」
　　问话的是里志，我没有回答。
　　是人影吗？
　　我走出客厅。虽然想找个能安静思考的地方，可是我知道千反田也跟在后面。正想是不是要告诉她别跟过来，突然脑子里涌出了一个想法。去昨天的温泉吧——我回头跟千反田提议道，千反田微笑着点了点头。
　　在行往温泉的途中，我默默地整理起了思路。不知是不是看到我这副样子，千反田也只是默默地跟着。
　　所谓吊头的影子，其实只是伊原和千反田错觉的产物，也就是所谓的「枯芒」——虽然还有一些难题，但我基本可以如是断言……只不过，还差最后那么一点。
　　在我们到了露天浴场，即将分别的时候，千反田说道：
　　「一起出来吧。」
　　我没能作出回答。
　　刚穿过柜台进入脱衣室，我就感到了一种既视感。原因很快就搞清楚了：物品排布和昨天酷似。脚边的竹筐里放着一团眼熟的衣服。是里志。这家伙比昨天的吊头影子更像个谜。刚才里志不是还在饭桌上吗？莫非是用了传送门？
　　果不其然，一进大浴场，我就看到了泡在浴池中的里志。我没有跟着泡进去，而是一直盯着他看。虽然看不清我这边，但里志似乎还是隐约有所察觉。他向这边靠过来，没等我发问便自己招了：
　　「哎呀，从西山庄后面的山崖滑下来，正好就是这里的背面哟。」
　　就算听到这些，我也没有吃惊。仅仅是为了抄小道就滑下山崖，这正是里志其人最典型的写照。
　　于是我也进入了浴池。我先用毛巾擦了擦脸，清醒了一下自己尚未转开的头脑。要想解决古籍研究社遭遇的麻烦事——或者说千反田感兴趣的问题——除了让千反田满意外别无他法。但是这次的吊头影子事件，我绞尽了脑汁都没想出什么能让千反田满意的解释来。
　　说白了，现在缺的就是一个「原因」。影子的本体是什么其实并不难说，可要是说不清原因，我就没法给千反田一个满意的解释。话虽如此，线索倒也不是完全没有。
　　我无言地回溯起记忆来。见我一动不动，可能是担心昨天悲剧重演的里志出声问道：
　　「奉太郎，你不会又晕堂了吧？」
　　里志吗。也许这家伙恰巧知道些什么，于是我问道：
　　「呐，昨天晚上有什么活动吗？」
　　里志被突如其来的问题搞得有点不知所措，不过他很快又浮现出原来的微笑：
　　「要说昨天的亮点，果然还得是奉太郎你的失态。」
　　「那事恩情我记着，谢礼就算了。除那之外呢？」
　　「然后呀，就是你知道的，晚上讲鬼故事啦。两手拈花还余富一朵呢。」
　　花啊……总之要说千反田像白莲的话，伊原大概就是刺蓟了吧？
　　「不，不是说那种私人活动，你知道什么公众活动吗？」
　　「唔？公众活动我哪会知道，我又不是这个村子的住民……等等，说来我好像听人提过什么夏祭，还听到了太鼓的声音呢。」
　　夏祭。
　　原来如此，还有这回事情啊……不，不对。应该是「果然是这么回事啊」才对。
　　要是平时的里志，肯定会察觉出我想到了什么，或许还会说些风凉话吧。不过，眼下里志半张脸都浸在温泉里，整个人懒洋洋的，想必什么都没有察觉到。他要发问的话我和盘托出倒是无妨，他要不问我也没必要主动去说。于是我从温泉里走了出来。
　　换好浴衣走出温泉，千反田依旧没有出来。趁着等待的功夫，我正好可以整理一下思路，冷却一下热气上腾的头脑。等到千反田出来后，我只简短地说了一句「走吧」。
　　回去的路上，我对千反田开口道：
　　「那个吊头的影子，其实……应该就是挂在衣架上的浴衣吧。」
　　「诶？」
　　听到突然的解答，千反田瞪圆了眼睛。刚等千反田回过神来，我就又接着说道：
　　「就算没睡迷糊，人也有可能把浴衣的轮廓看成是人影。总之，不是真幽灵的话，看着像上吊人影的也就连体的衣服了吧。」
　　虽然千反田依旧没说话，但她好似有什么不解一样歪了歪头：
　　「但是，为什么那里会有浴衣呢？而且，还打开雨窗让我们看到浴衣的影子，这很奇怪呀。」
　　「本来就不是为了让你们看到的。」
　　我瞟了一眼天空。
　　「那是为了晾衣服，晾干湿掉的浴衣。打开雨窗是为了改善通风，让衣服干得更快。」
　　「为什么？」
　　「因为下过雨，所以浴衣会湿。」
　　「不是这个，为什么会在主楼的七号房？」
　　「为了不让别人看到晾干的浴衣。」
　　「但是我们看到了。」
　　「不是你们，是瞒着家里人。」
　　千反田还是没懂。我挠了挠头。
　　停顿一拍之后，我决定从头解释一遍自己的假说：
　　「晾干浴衣的是嘉代。
　　估计嘉代很羡慕梨绘的浴衣，于是自己也想穿一下。但是不管体格如何相近，浴衣终归是梨绘的东西。而梨绘大概是不会借给嘉代的吧。你没注意到吗？无论是水杯也好，广播体操卡片也好，凡是自己的东西梨绘都会明确地作出标记。她就是这样的小孩啦。而嘉代很怕梨绘，借浴衣之类的事情，恐怕她连说都说不出口。
　　但嘉代还是想穿，于是她就偷偷把浴衣带了出去。幸好浴衣的带子是外挂式的，一个人也能穿起来，而且穿完以后的整理工作，对民宿家的女儿来说肯定也是手到擒来吧。昨天的夏祭她就是那样穿着去的，时间大概是八点。嘛，肯定很开心吧。」
　　「嘉代……去了夏祭？为什么你会知道这个？」
　　「刚才我听里志说昨天有夏祭召开。要说为什么知道嘉代去了嘛……因为我看到了。昨晚八点前后，我看到了一个走出家门的人影。而且昨天你们讲鬼故事的时候，嘉代不在吧？」
　　早上，嘉代斥责了泄露吊头影子故事的梨绘。要是参加了鬼故事大会，她就不会说出当时那番话了。而且里志也说昨天只有三位女性，用他那种兜圈子的说法来讲，就是「两手拈花还余富一朵」。
　　「重点在后面。嘉代在夏祭乐在其中的时候，不幸降临了。」
　　千反田吞了一口气：
　　「天开始下雨了。」
　　「对，虽然从土壤的潮湿程度看雨没下多久，但浴衣被打湿了。这时，嘉代可能想起了第二天放烟花的预定吧。毫无疑问，届时梨绘肯定要穿这件浴衣。这么一来，嘉代就必须在第二天之前把浴衣晾干。想到这里，她可能害怕得脸都青了吧。
　　但是，要是把浴衣晾在家人住的主楼一层，搞不好随时都会被人发现。配楼就更不可能了。就算有烘干机之类的东西，夜里也不能用。所以，嘉代就等大家都睡下以后，把浴衣晾到了主楼二楼，而且是靠最里面的房间。
　　不过，嘉代的不幸还在继续——从窗户照进的月光，让你们看到了吊着头的影子。因为月光是从西面照进来的，所以时间是零点以后，大概三四点的样子吧。
　　而嘉代最后的不幸，则是我们对吊头影子的调查。中午的时候，姐妹二人吃完饭马上就离开了房间。梨绘是为了炫耀自己的浴衣，而嘉代……恐怕是如坐针毡吧。」
　　我一口气把话说到这里之后，又迈开了步子。说起来，当时嘉代看到我流露出厌恶，或许就是因为这件事吧。当然也可能是真的怕我就是了。
　　「浴衣在早上就被放回去了。一大早……具体时间看看广播预告就能知道。嘉代一直很认真地参加广播体操，所以在那之前就放回去了吧。」
　　「…………」
　　「这件事情还是瞒着伊原吧。要是泄露给梨绘，嘉代可就尴尬了，毕竟家家有本难念的经啊。」
　　千反田什么都没有说，只是默默低着头，跟着我。
　　走在缓坡上，千反田终于低着头小声念了一句：
　　「要是这样的话……那对姐妹关系就不好了。」
　　这句话完全出乎我的预料。千反田好像并没有在意我的困惑：
　　「连浴衣都不能借的两人，怎么都不能说是『可以推心置腹』的关系。」
　　说完，千反田对我露出了一个微笑。明明是笑脸，但我不知为何，总觉得这表情有一点点悲伤。而且，千反田也不是第一次给我这种印象了。
　　想了半天，我总算说道：
　　「兄弟姐妹不就是这么回事嘛。我姐姐也……」
　　「我——」
　　千反田好像没有听进我的话，接下来根本就是她的独白：
　　「还是想要兄弟姐妹。可敬的姐姐也好，可爱的弟弟也罢。」
　　穿着浴衣的我们依旧走着。夏天还未结束，看着眼前青空上的滚滚雷云，突然之间我的心情好像都被搞坏了。
　　西山庄映入眼帘的时候，千反田总算接起了之前的话头：
　　「但是，我觉得我一直都明白。吊头的影子从来就不是什么幽灵。世间的兄弟姐妹们，也并不都能发自内心地快乐相处……」
　　我并不想听她接下来的说辞，所幸千反田也没有继续说下去。
　　我们慢慢走在苍翠之间，悠哉地爬着缓缓的坡道。我从最开始就明白，千反田所言的兄弟是幽灵的同类，只消靠近一看，就会变成枯芒。
　　浸在这无处不在的暑意中，刚从温泉出来的身体也不时渗出了汗水。坡上有个人影——梨绘看到渐渐走近的我们，正在山坡上使劲儿地招手示意。
　　