　　1
　　离开神山市市区沿路向东北走，就会遇到一条长长的缓坡。骑车走在缓坡上，我蹬踏板的双脚也感到了一丝沉重。虽然没必要站起来使劲踩，但这的确是个恰到好处的热身运动。
　　道路两旁不远处是稀疏的树林，其间还能看到残雪。四下突然变得渺无人迹，简直就像什么分界线一样。据福部里志所说，神山市东北部的丘陵地区在历史上曾是一个独立的村庄，名字也是另起的。时至今日，那一带仍然被称作「阵出」。斜坡逐渐陡峭起来。虽说春天的气息已经颇为浓厚，但早晨仍然寒冷刺骨。我那急促的呼吸，也悉数化作了白色的呵气。
　　我发现坡道顶端有一座小小的佛堂。这条路我已经走过好几次了。一开始是里志带我走的，后来为了开文化祭庆功宴，我们古籍研究社四个人也一起走过。不过，我还是第一次发现这里居然有佛堂。大概是因为之前经过时都在吵闹吧。
　　今天我是独自一人。自诩为节能主义者的折木奉太郎，居然一大清早就独自骑车来到了遥远的邻村，这在一年前根本就是无法想象的事。想到这里，虽然为时已晚，但我仍然苦笑起来。佛堂中供奉的是地藏菩萨。我跳下自行车，单手拜了一下，顺便当休息了。
　　地藏后面就是下坡路。
　　已经收割完毕的田地里到处是斑驳的残雪。朝阳光华四射，空气相当清冷。
　　这条坡道并不是很高，所以视野也算不得很好。话虽如此，在广阔平原的深处，还是有一座与零散人家不大相同，被白色围墙所环绕的宅邸颇为显眼。栽种在庭院之内的挺拔松树从这里都能看见。那儿就是千反田的家。其面积之大从这里就能感受到，不过像是惊人宽敞的大厅、极为精致的格窗等等，就只有进去才能看到了。
　　不过今天我要去的不是千反田家，我转头看往另一个方向。
　　与千反田家隔着一条小溪的对岸上，山峦的颜色比新绿还要鲜艳，而一座小小的神社就被环抱在山峦之中。虽然看不到神殿，不过那边立着社旗，所以大概就是那里了。
　　那里就是目的地，好像是叫水梨神社吧。
　　起因是前天。
　　就在我无所事事地横躺在自己房间床上，读着怎么读也读不完的厚重平装书时，电话响了。
　　「喂？很抱歉打扰你休息。」
　　是千反田。千反田的举止一向很有礼貌，语调也很沉稳。不过在实际面对面时，她那双大眼睛和我自己的过往经验时常会提醒我，那家伙并不只是个楚楚可怜的女孩子而已。然而打电话看不到对方的脸，所以我差点误会成是哪里的大小姐了。
　　「我倒是没在休息。」
　　「咦？折木同学，你在补习吗？」
　　「不……」
　　的确，我的成绩在神山高中里算不得特别优异，不过也没沦落到会收到补习通知的地步。千反田在电话另一头平和地说道：
　　「这么说，你是在放春假吧？」
　　对，的确是在休春假，悠闲自得地休春假。
　　「很抱歉这么唐突……」
　　因为千反田的声音确实略显不好意思，所以我也有点紧张到底是什么事。
　　「后天你有什么安排吗？」
　　我下意识地看了一眼日历。其实别说后天还是大后天了，整个春假我都没有任何安排。姐姐要是在的话或许会支我去跑腿，不过幸好她现在去南纪了，并不在家（译注：南纪，日本地名）。
　　「没有。」
　　「这样啊，太好了。」
　　我明显能感觉到电话那头的千反田松了口气。她接着说道：
　　「那个，折木同学。我很清楚突然开口会对你造成诸多困扰，但能否请你帮我撑伞呢？」
　　我握着听筒，不由得疑惑起来。
　　要是在去年四月，我一定会很认真地思考「是不是有『撑伞』这么个暗号啊？」不过我和千反田相处已有一年。这一年的经验告诉我，千反田求人帮忙时不会作出说明。
　　「……给我从头开始解释。」
　　「从头开始吗？说起来的话，发端是在二战之后不久吧……」
　　「啊，不，从中途开始说就可以了，拜托你讲得易懂一点。」
　　就连千反田也终于注意到自己的坏习惯了。她有点不好意思地说：
　　「对不起，我不太擅长说明……」
　　接着，只听千反田低低哼了一声，好像是在整理思路。
　　「总而言之，就是我家附近的神社要举办女儿节祭典，会设天皇、皇后、左右大臣、三女官的宫装人偶。以前好象连五乐师也是有的，不过最近小孩人数减少，就取消了。」
　　「哦……」
　　为什么小孩人数减少就得省略五乐师的人偶啊？真是无法理解。不过更为根本的问题在于：现在已经四月了，而女儿节祭典是在三月。
　　「这不是晚了一个月吗？」
　　「啊，对，没错。因为是按照阴历来的。」
　　感觉她语气中有种「晚了一个月又怎么样？」的感觉。难道晚一个月举办女儿节祭典是相当普遍的现象吗？千反田不管满头问号的我，继续说道：
　　「所以，得有人给天皇皇后的人偶打伞才行……可是，这几年担任这项职务的人突然受伤，手腕脱臼了。我不是要勉强你，但我们人手本来就不足，附近能想到的人都已经被安排上其他工作，实在是别无他法了。
　　因为衣服大小的关系，也不是随便找谁都行。比如福部同学的身形就稍微小了点。以我的眼光来看，折木同学你应该刚刚好。」
　　说到这里，千反田稍微停顿了一下。接着她试探似地说：
　　「工作本身大概花不了一个小时。可以请你帮我吗？」
　　我知道自己板起了脸。
　　也就是说，只要在人偶台旁边打着伞就可以了吧。不过老实说很麻烦，而且就算有千反田从中斡旋，但要让我去参加一个和自己毫无关系的地区祭典，我还是会觉得丢脸。
　　「没什么兴趣呢。」
　　「这样啊……」
　　一阵尴尬的沉默。
　　不过仔细想想的话，拿个伞既不用太操心，也不会有什么体面问题。千反田应该知道我信奉节能主义。明知如此却还求到了我的头上，也就说明她真的很为难吧。
　　简单就能帮到千反田的话，倒也可以。
　　「啊，不过可以啊。我去。」
　　「咦？可以吗？」
　　我突然改变态度，千反田反而很吃惊的样子。她停顿了一拍，然后很有礼貌地回应道：
　　「非常感谢，真的是帮大忙了。」
　　「后天是吧。守在雏人偶旁边就行了吧？（译注：雏人偶，即女儿节摆的人偶）」
　　「是的，一起走就行了。另外虽然很少，不过酬金也是有的。」
　　哦？还能收到酬金啊。那不就是简单的打工了嘛。
　　刚这么想着，我突然发现了一个问题。这不可能吧——
　　「『走』是指和人偶一起走？」
　　「……是的。」
　　「人偶会走？」
　　「是啊。」
　　虽然千反田回答得理所当然，但不知为何她的声音却逐渐小了下去。我正要问「为什么人偶会走」的时候，她忍不住这么说道：
　　「虽然的确是雏人偶，但请不要人偶、人偶地叫个不停。我也是会不好意思的。」
　　事情不太对劲。我想了想，到底是哪里不对呢？
　　我只要给人偶打伞就可以了。可千反田说人偶会走路，然后又说人偶这个词听着有点难为情。
　　看样子，结论只有一个。
　　「难道说，人偶是指……」
　　「……啊，难道折木同学根本不知道吗？」
　　果然是这么回事啊。
　　停顿了足以把听筒换只手的时间后，千反田耐心解释道：
　　「水梨神社每年阴历的女儿节祭典中，都会有女孩子打扮成『活人偶』。『活人偶』会带着一个游行队列在村中巡游。我以为水梨神社的活偶祭还算有名，折木同学一定也知道……
　　嗯，自从升上初中开始，皇后一职每年都是由我担当的……福部同学说他会来看。」
　　不过里志要去补习，好像刚好赶不上游行。昨天他捶胸顿足地给我打来电话：
　　「听好了，奉太郎！好好给打扮成皇后人偶的千反田同学打伞。千万一定绝对不准草率疏忽！」
　　比起这个，我更担心在人偶背后打伞的人会被打扮成什么样子。
　　虽然离约定的时间还有一会儿，但路不太熟，我可不能迷路了。重新扣好风衣之后，我跨上自行车，一口气冲下了坡道。
　　2
　　这么一看，附近是个四面环山的集落。建筑物零星散布，或许还没到播种的季节吧，田地里到处是尚未融化的残雪和星星点点的绿色。之前我听里志说，水稻收获后田里会种下莲花，千反田也含糊笑着表示的确有地方这么种。至于现在田里吐露新芽的是不是莲花，我不得而知。如果是的话，花期应该也不远了吧。
　　我沿着小河蹬着自行车。河岸边树木成排，去年秋天落叶之后，现在仍没抽出新芽。虽然我对风花雪月无甚兴趣，但这么常见的树种自然还是知道的——河边种的是樱花。市区那边梅花已经盛开，不久后就该轮到这些樱花了。
　　说起来，植物并不是工业产品，因此偶尔也会有不循常规的现象。在溯流而上的路途中，一棵独自怒放的樱花树映入眼帘。虽然尚未完全盛开，但其他树木还处在冬季的肃穆状态中，这棵树却已花开过半。估计也跟日照有关吧。独自绽放的樱树，也难怪行人会移不开眼。
　　我停下自行车，虽然很受这棵凌寒独开的樱树所震撼，但目的并非赏樱。我从口袋中取出记事本，上面写着千反田说的通往水梨神社的路线。
　　『从平常那条坡道沿着小河溯流而上，你会看到一棵独自怒放的樱树。横渡樱树前面的长久桥，之后顺着路走即可。』
　　走过这棵樱花树，再过第一座桥就可以了。确认好路线后，我继续开始赶路。
　　印有家纹的大门门帘，追跑打闹的男孩女孩，远处可见的白色社旗，最重要的，还有明明不用上学，却早上九点就蹬着自行车横穿街道的我自己。视野之中，到处都能感受到祭典的气氛。
　　不久，拐过一个弯之后，我就看到了一座小小的桥。那就是长久桥吧。这桥可够古旧的，果然很合乎『长久』这名字。桥面很窄，汽车看样子是过不去了。
　　但是。
　　我停下了蹬踏板的脚。
　　「……咦？」
　　桥旁立着一个很常见的牌子。虽说很常见，但实在让人困扰。牌子上这样写着——『禁止通行』。
　　桥正在施工中。我仔细读了一下牌子上的内容，好像是因为小桥日益老化而要翻修一遍。不过的确，几乎朽成黑色的木桥一看就不稳当。而且桥面上连沥青都没铺，估计有相当年头了。
　　虽然桥边立着「禁止通行」的牌子，但桥本身当下并没封锁起来。也就是说，如果我想过的话，还是可以过的。但小河对面停着一辆轻型卡车，只见两个头戴黄色安全帽、身穿黄灰色连体工作服的男人，正在从车上往下搬铁制脚手架之类的器材。他们是土木公司的施工人员吧……擅自过桥然后被骂实在不值得。还好桥也就几米长而已。我向河对岸的施工人员问道：
　　「不好意思打扰一下！」
　　施工人员转过头来。他们的肤色略黑，就算在这寒气之中仍会让人联想到盛夏。不知道是在工作中晒黑的，还是他们冬天喜欢滑雪才被晒黑的。幸好看起来不是什么难搞的人。
　　「噢，什么事？」
　　「这儿可以过吗？」
　　「可以啊可以啊。趁现在快点过快点过。」
　　施工人员招手让我过去。于是我就承蒙盛情，推着自行车走过了长久桥。桥面在我脚下弯曲变形咯吱作响，看样子的确该翻修了。
　　待我一过桥，施工人员就两手叉腰，笑着说道：
　　「等下一辆卡车一到，我们就会开始施工。到时候就过不了了啊。」
　　「啊，谢谢。」
　　也就是说，回程就只能走下游的另一座桥了。也罢，反正不至于迷路。
　　渡过长久桥后，我突然觉得有点不可思议。家住阵出本地的千反田，自然也该知道长久桥要施工才对。明知如此，她却仍然让我走这座桥，真是奇怪。千反田又不可能故意找茬。
　　也罢，过都过来了，也就没什么可抱怨的了。接下来顺着路走就可以，于是我踩着自行车骑向了小河上游。
　　说起来，过年时我看过千反田的和服装扮。那天是新年参拜，今天则是祭典。虽然我不是特别信这些东西，不过缘分还真是奇妙啊。
　　如我远观所见，水梨神社建在群山环绕之中。与新年参拜时去的荒楠神社规模不同，水梨神社不仅鸟居很小，石阶也很狭窄，社殿与其说历史悠久，不如说只是老旧而已。虽说本就不应该拿它跟观光胜地荒楠神社相提并论，不过这里也算是尽力了。神社前面贴着行事预定表，另外还立了一个大字写有『活人偶游行从十一点半开始』的招牌。
　　「社务所」这地方我在今年之前还从未踏足，没想到光是今年就进了两次。毕竟是第二次，所以我胆子也不觉间壮了起来。当然荒楠神社的社务所与水梨神社的社务所毫无关系，但总感觉既然在大阪都进过牛肉饭馆，到了名古屋自然也能进。这就是所谓的「张三的仇报在李四身上」吗，还是说不一样呢？总之，就算混迹于身着号衣的年长人士中，我也的确能安之若素，不再畏畏缩缩的了。
　　虽然不比荒楠神社那个大厅，但眼下这房间也能有二十畳大。我找到其中像是负责人的中年男子询问道：
　　「请问我都该做点什么？」
　　游行从十一点半开始，而集合时间是九点半。虽然我按时到了，但却无所事事。那个酒糟鼻男子一脸怀疑地打量着我，粗鲁地问道：
　　「……你是？」
　　「我叫折木，被人叫来撑伞的。」
　　「没听过你这名字呢。」
　　「那个，我不是这里的人。」
　　「唔……」
　　他直勾勾地盯着我看。难道千反田没打过招呼？大冷天的赶过来居然是这种待遇，就算是我也有点不高兴了。
　　「您没从千反田那里听说吗？撑伞人受伤了，所以让我来代工。」
　　话音刚落，男人的态度一下子就改变了。是因为我证明了自己的身份吗？
　　「啊啊！你是替羽泽的啊。这件事我倒是听说了。怎么来这么早啊？男孩子换装很快的，晚点来也无所谓啦。」
　　……要是早知道晚点也无所谓的话，我肯定会倾尽全力慢慢来的。男人把因出师不利而无精打采的我领到煤油炉前：
　　「啊，准备工作就在这个房间做，所以轮到自己前你就待在这里暖暖身子吧。」
　　「哦……」
　　这可是求之不得。既然得到了许可，我就披上白色风衣，坐到煤油炉前面化为了雕像。这可是我最擅长的事情之一。不过所谓「男孩子可以晚点再换衣服」，意思是千反田从九点半就开始穿着打扮了吗。
　　除我之外的人都各有各的事做，而且还全都很急迫的样子。房间内基本会有四、五个人守候着，时而有身着号衣的男人急匆匆地跑进来，大声地交谈上两三句后，人员就会有出有进。比如像这样——
　　「喂，谁负责酒来着？」
　　「酒的话交给中竹先生了。我说，午饭怎么搞的？」
　　「已经让女人们去准备了，我现在去确认一下。」
　　抑或——
　　「花井先生！电话，报社打来的！」
　　「报社？不是NHK？」
　　「他说是报社。」
　　等等。从这一连串对话中，我知道了刚才那个酒糟鼻男子叫做花井。
　　在吵闹的和式房间中，我专心致志地进行着向体内汲取热能的工作。偶尔会有人向我投与惊讶的视线，好奇「这人谁啊，也不帮把手到底在干嘛啊」，不过只要我不跟他们对视就没什么好害怕的。
　　……一般而言，我选择节能主义并没有什么缘由。不过眼下坐在煤油炉前纹丝不动，我可是有相当正当的理由：
　　其一，我并不了解这个村落的情况。从人际关系到祭典的步骤，我什么都不知道。明明没人让我帮忙还自告奋勇，反而会给人添麻烦吧。
　　其二，暖炉前很暖和。
　　大概是因为我蹲下来就没啥存在感了吧，大部分人都直接忽略了我。如果我一直被忽略到游行开始怎么办呢——我正烦恼着，刚才那个叫花井的男人站到了我面前。他语速很快地说道：
　　「你是给千反田家的女儿撑伞的对吧。」
　　「我是这么听说的。」
　　「这样啊，那我先跟你说一声好了。园家现在正在服丧中，所以游行路线改了。」
　　「啊，请节哀。」
　　听我说完，花井也没严肃一点，只是微微点了点头：
　　「别在意，走得很安详。不过，游行路线你已经听说了吗？」
　　「没有。」
　　「那你跟着前面的人走就行了，会抄近路节约个几分钟。」
　　花井好像言尽于此，立刻就迈步离开了。反正只要跟着千反田就好，路线改不改与我又有何干呢。要是没问，我就可以在不知园家不幸的情况下直接通过了。那位老人好像是得享天年才去世的，请让我对他或者她默哀。
　　吵闹不休的准备工作永无止境。
　　「鞋的总数对不上！女用草屐怎么回事？」
　　「缺一双还是两双？」
　　「缺一双。」
　　「那就去跟千反田小姐说，让她自己带一双过来。」
　　我也得穿上草鞋吧？也需要穿两指袜吧？我现在穿的是能彻底隔绝脚边寒气的普通袜子，没问题吗？
　　……不好，被慌慌张张的气氛影响，连我都沉不住气了。没问题的，我已经向千反田确认过，应该不用我准备什么才对。
　　可现在看来，他们彼此的配合也不是天衣无缝。不安啊。
　　随着时间的流逝，冲进房间的人表情也愈发紧张起来。一位满头白发的纤瘦老人刚踏进房间，就用不知从那儿发出来的巨大声音喊道：
　　「中竹！你说说，酒到底怎么了！」
　　房间角落的人堆里，一个男性慢吞吞地站了起来。他长得很敦实，看上去迟钝但孔武有力。
　　「我已经订了。中午的时候会送到。」
　　「预计是中午几点？」
　　「一点吧。」
　　「混蛋！」
　　一声大吼，让处于房间对角的我都吓得抖了一下。
　　「游行队伍十二点半回来，一点送到哪来得及！我不是说过万事都要留有余地吗？给我去把时间提前！」
　　负责酒的那个人虽然仍然不太情愿，但还是回答了一句「我立刻去」就出去了。白发老人再次目光锐利地扫视了房间一圈，我一不小心和他对上了视线。他「哦」地低吟一声，板着脸大步向我走了过来。老人精神矍铄，微微躬身对我说道：
　　「你就是千反田找来的人吗？」
　　他干嘛拿出这么大的魄力啊？虽然很想说「不，您认错人了」，但毕竟不行：
　　「是的。」
　　我只能这么回答。而我之前半蹲半坐的随意姿势，也在不知不觉中变成了正坐。
　　接着老人低头致歉道：
　　「让您特意从远方赶来，万分抱歉。此次我们人手实在不足，竟给外人添了麻烦，真是不好意思。今天就万事拜托了。」
　　我条件反射般地脱掉风衣，站起身来：
　　「我这边才是不好意思，身为外人还掺合进来。我尽量不会妨碍你们。毕竟没有经验，若有什么不周之处，还请尽管指出来。」
　　老人抬起头，眯起双眼：
　　「看起来稳妥可靠。」
　　……有生以来我还是头一次收到这种评价。
　　出场前好好休息就可以——说罢，老人就鞠了个躬离开了房间。总觉得这么一来，我就像拿到了免死金牌一样可以悠闲待着了。
　　不过事情不会总是称心如意。
　　只听进进出出的男人们这么聊道：
　　「长久桥那边没事吧。」
　　说这话的是酒糟鼻花井。答话的是那些穿着号衣的健壮男人中的一个瘦高个儿：
　　「我已经拜托村井老师了。」
　　「事情转到村井手上了啊。」
　　花井的语尾中混杂了一丝苦涩。高个子男人也察觉到了这一点：
　　「不好办吗？」
　　「没什么，那就这样吧。那么，已经让他们停止施工了吧？」
　　「他说交给他来办。说是就算会拖延工期，至少活偶祭当天会暂停施工。」
　　我身为一个局外人，当然可以默认他们会搞定一切。为什么我没这么做呢？我自己也不太清楚。总之，我背对着暖炉冷不防地说了一句：
　　「长久桥的话，施工已经开始了。」
　　想不到这句话却招来了巨大的反响。不光花井和与他说话的男人，白发老人、因酒水筹备遭老人呵斥的男人和房间里其他的所有人，也都一齐望向了我。
　　连我都能看出来，事情好像大条了。花井一下子瞪大了眼——
　　「什么？！」
　　他惊讶万分地说。接着他又向高个子男人吼道：
　　「阿重！你不是确认了吗？！」
　　叫阿重的男人语无伦次起来：
　　「我催了村井老师好几次的。但他都说包在他身上了，我也不好直接跟建筑队联系嘛。」
　　「我问你。」
　　花井转向我问：
　　「这个消息属实吗？」
　　你这叫我如何回答啊。
　　「我来的时候已经立起了『禁止通行』的牌子。我拜托现场施工人员，他们才让我过来的。」
　　「只是立起了警告牌吗？」
　　「对……不过他们说等另外一辆卡车到达就开始施工，届时就无法通行了。」
　　吵吵嚷嚷的房间瞬间归为平静，让人感觉毛骨悚然。大概是从厨房那边吧，一阵高亢的说话声传了过来。
　　白发老人说道：
　　「阿园，不好意思，你开轻卡去确认一下。谷本去找村井……算了，去给中川施工队打电话。」
　　看来高个子男人是叫谷本重什么，至于具体是「重流」还是「重次郎」，我就不得而知了。听了这个安排，花井点点头说道：
　　「嗯，那就拜托了。」
　　不知道为什么，他向我瞪了过来。如果长久桥可以安全通行的话，我会不会被施以私刑啊？
　　……不过我的担心只是虚惊一场。
　　过了十分钟左右，那位姓园、胖得几乎要撑破号衣的男人气喘吁吁地跑了回来。只听他大声报告道：
　　「是真的！施工已经开始了。」
　　我想明白这点为什么重要了。也就是说，游行路线会经过长久桥吧。
　　花井毫不留情地大吼道：
　　「阿重！看你干的好事！」
　　谷本重仍是不服。虽然畏于花井的淫威，但他仍然清楚地辩解道：
　　「不，事情太奇怪了。中川施工队的确收到了村井老师的联络，让他们在祭典当天停工。」
　　「那……」
　　「不过他们说，前天又收到联络让他们照常施工。」
　　阿园帮直冒汗的谷本解围道：
　　「阿重说得没错。我刚才见到中川施工队的人，他们的确是这么说的。」
　　怎么会这样啊——有人嘟囔道。
　　房间内气氛变得异常严肃，让我如坐针毡。我是不是也该皱皱眉头啊？无奈我根本没伤脑筋，所以一点都挤不出伤脑筋的表情来。还是静静看着事态发展吧。
　　这次，具有实际意义的决断仍是由白发老人提出的：
　　「别管施工队那边了，应该是什么地方搞错了吧。现在最要紧的是路线该怎么办。」
　　门框的横木上挂着冰冷的圆形时钟，时间是十点半不到。
　　原本的路线相当简单。
　　顺着神社前的道路走，沿着小河顺流而下。过了长久桥后改变方向，逆流而上。在神社门口有一座桥叫茅桥，过了茅桥回到神社。就这么简单。
　　不过现在长久桥不能走。
　　由于这一紧急事态，原来散在各处工作的男人们也都回到了屋里。宽敞的休息室顷刻间化为了狭窄的会议室。因为不好再在暖炉前面发呆了，我便脱掉风衣，默默端坐到了房间的角落里。其实他们要谈的事情与我这个外人毫无关系，所以我非常想走掉，但无意中错过了离席的机会。
　　有谁先说话了：
　　「不能让施工停一下吗？队列有五分钟就能走过去了。」
　　要是可以做到的话就省事了。花井摇摇头说道：
　　「游行队伍的确要不了多长时间，但记者们也会过来。而且要是禁止通行的桥上出了什么事故，施工队就要承担责任。既然他们已经开始施工，咱们就别为难他们了。之前让人去沟通，为的就是避免今天这种局面……」
　　说着，花井瞟了一眼旁边。位在视线前方的自然是谷本。
　　「没办法了，要不走到长久桥然后就返回吧？」
　　花井摸着下巴说道。话音一落，抱怨声接踵而至——
　　「哪有这么干的！」
　　「原路返回吗？」
　　「西边可能无所谓，但东边怎么办？活偶就不去了吗！」
　　我对现状有了个大致的把握。祭典应该是小河东西两岸共同举办的。游行只去一边的话，另一边的人就会生气。
　　听到反对意见，花井提出了下一个方案：
　　「那就先走到长久桥，然后返回，再渡过茅桥巡回东边，走到长久桥再次返回。」
　　去了又回，回了又去吗？虽然也是个办法……
　　这次站出来反对的只有一个人。那人刚才并不在房间内——
　　「那就得花两倍的时间了，游行距离也会翻倍吧。」
　　「那也没办法。」
　　「光说没办法怎么行？之后的预定行程全都会走样。电视台也要来，那种马马虎虎的做法绝对不行。」
　　另一个人从旁插嘴道：
　　「而且扮活偶可是个重体力活，要走两倍距离太辛苦了。」
　　相当有道理的意见。虽然不知道伞到底有多重，但我可不想走两倍的距离。
　　花井落了个里外不是人的尴尬境地，这下子不仅鼻头红，连整个脸都涨红了：
　　「再怎么说，反正事情已经这样了。还有没有其他方案？」
　　「还可以走远路桥。」
　　一个年轻男人说道。
　　「渡过远路桥再回茅桥的话，就花不了两倍的工夫了。」
　　从话语中可以听出，施工中的长久桥下游应该还有一座桥。我就是沿着河边过来的，有桥吗？唔，应该有吧，只是我没太注意所以没有印象而已。
　　不过这个提案一出，花井就一脸微妙地陷入了沉默。不止花井，整个房间的气氛都尴尬起来。
　　离游行开始已经没有多少时间了，打开局面的到底会是谁呢？！
　　局面暂且不说，沉默倒是立刻就被打破了——拉门冷不防被拉开，一个胖胖的中年妇女有些惊讶地问道：
　　「那个……抱歉打扰你们了。这里有一位名叫折木的先生吗？」
　　「啊，是我。」
　　我支起腿站了起来。
　　「我就是折木。」
　　那女人看着我，越发摆出一副不可思议的表情。总感觉她脑中对我的观感肯定很失礼。
　　「有什么事吗？」
　　「是的……千反田家的女儿叫你，好像是要你过去。」
　　千反田？
　　大概是在等闯入者离开吧，谁都紧闭嘴巴，房间内的气氛越发沉重起来。我匆匆忙忙地离开了房间。虽然不知道有什么事，不过能把我从这房间中叫出去，实在是太感谢千反田了。
　　3
　　然而我并不被允许和千反田见面。
　　我来到另一个房间里，房间面积和男人们所处的休息室基本相同。不知道是不是煤油炉的数量较多，这边比那边要暖和一些。屋内用厚厚的窗帘布拉了一个帷帐。至于白色帐子对面有几个人、分别是谁，我这里完全看不到。估计也不会有人让我看吧。除了灯油味之外，房间里还弥漫着一股脂粉的气息。
　　这时，帷帐对面传来了沉着冷静的声音：
　　「是折木同学吧。」
　　是千反田的声音……吧，应该不是别人。
　　不过一瞬间我又迷惑了。虽然千反田经常用沉稳的语调说话，类似语气我也听到过，但与从前相较，帷帐对面传来声音听起来更加干净冰冷……感觉非常郑重其事。
　　「非常抱歉以这种形式相见，因为这边正在更衣。」
　　虽说我的确考虑过这道帷帐的存在意义，真就被我猜中了吗……这里是女性更衣室。我含含糊糊地哼了几声作为回应。比起现下的尴尬程度，刚才那间严肃的会议室简直轻松到可以倒头午睡。我把披在肩上的风衣折叠起来放在一旁。
　　「叫你过来不是为了别的，好像出什么麻烦了吧。」
　　「……没错。」
　　「很严重吗？」
　　「好像是。」
　　「这样啊。」
　　那声音停顿了片刻。对面只有千反田吗？应该不会吧。扮成活偶游行的并不只有千反田一人。虽然不知道都要穿些什么，但即使是普通的雏人偶打扮，光凭一个人也穿不了。我保持着沉默，终于声音再次传来：
　　「那么，请告诉我发生了什么事。已经没有多长时间了。」
　　说得没错。十一点半出发的话，我也差不多得去换衣服了。我明白事态紧急，也理解千反田想要了解事态的心情。不是叫其他人而是找我，想必是因为年龄相仿比较好说话吧。
　　不过……
　　互相看不到面容的交谈，其实就跟打电话差不多。虽是这么想，但我总觉得舌头不太听使唤。大概是因为突然从寒冷的地方进到了温暖的地方吧。
　　没问题，还没到说不出话的程度。我舔了舔嘴唇，开始述说道：
　　「那座长久桥……」
　　施工已经开始了。
　　本来已经请人叫停了施工。
　　然而施工队好像收到了可以继续施工的联络。
　　结果长久桥就无法通行了，现在正在严肃讨论怎么变更路线。
　　我以简明扼要而又不会太过匆忙的方式，把整个事态陈述了一遍。
　　帷帐对面一片寂静，连声咳嗽都听不到。稍微答应一声也好啊。不，说不定千反田其实答应过，只是声音被厚厚的帷帐挡住，我没听到而已。也不知道她是怎么听的。端坐着一边梳头一边听？总不会是倒立着听吧……说到底，她到底听了没有啊？
　　我突然不安起来，于是停下讲述试着问了问：
　　「虽然有提议改走远路桥……你在听吗？」
　　立刻就有了回答：
　　「我在听。」
　　说这声音冷淡，感觉不太贴切。大概是一种我未曾体验过的疏离感吧……不觉之间，千反田被我想象成了单手持扇遮住嘴角的形象。感觉她是在单手扶着椅把，忍着呵欠听我说话。我轻叹一声，为她讲完男人们的尴尬气氛后，便结束了述说。
　　我闭上嘴之后，房间里只剩下了煤油灯火的劈啪声。
　　……不。
　　仔细聆听的话，还是能听到其他声音的。像是压得很低的窸窣声，人与人之间的交谈声等等。是千反田在说话吗？还是千反田周围那些未曾对我说过话的人呢？
　　总之，那边先下了一个评价：
　　「你总结得相当不错。」
　　多谢。
　　不过接下来的话和之前有点不一样。感觉她好像深吸了一口气，声音也大声了点：
　　「村井先生是神山市议会议员。如果由他出面交涉，中川施工队应该很难拒绝。也就是说，那通告诉施工队『今天可以施工』的电话应该确实存在。」
　　这些话中混杂着一种熟悉的成份——那是藏在她清澈眼瞳深处的火种；是我对千反田最直接的联想；是去年四月初会以来，波及我、里志和伊原无数次的东西——好奇心。
　　也就是说，千反田手上并没拿着扇子。因为好奇做这种事的是谁、为了什么，说不定她都凑到帷帐旁边来了。别说打哈欠了，那双大眼睛现在肯定精神得难以言喻。这就是千反田。
　　「为什么要做那种事呢……」
　　帷帐对面，千反田又好奇了。
　　不过也就仅此而已。
　　这股热情才刚刚露出点苗头，就立刻如同未曾存在一般被无视了。
　　千反田并没对端坐在榻榻米上的我说出「我很好奇」这句话。她是这么说的：
　　「不过我终于安心了。看样子不是什么大事。」
　　同时冒出两个疑问的我，一时间不禁语塞起来。一个问题是「就这么点感想？」当然，这个疑问现在没必要提出来。于是我清咳一声，问出了另一个问题：
　　「是吗？但那边的人好像挺头疼的。」
　　「或许如此，但那并不是因为问题没法解决。简单来说，我们犹豫的是『是不是要为了祭神仪式而进入长久桥下游地区』。」
　　授课一般的语气。受此影响，明明没什么兴趣的我都差点说出了「请再说详细点」这句话。
　　她稍微停顿了片刻，像是在思考。
　　「折木同学，可以请你给那边的大家带个话吗？」
　　「嗯，可以。」
　　「……那你就这么说——」
　　以此起头，千反田的声音一下带上了坚决的味道：
　　「对方的宫司由我来打招呼，氏族代表那边我会拜托父亲联系。」
　　一瞬间，我还以为千反田又犯了老毛病，话又只说了一半。千反田在拜托别人时总是会略过说明。不过只要提醒一下，她就会好好地进行补充解释。
　　然而这次不同，就算我再三确认「光这句就够了吗」，厚厚的帷帐后面也只会传来一个冰冷机械的回答：
　　「说了这句，他们就会明白的。」
　　于是我也就只传达了那句话。
　　我返回到男人聚集的房间，一边耐着寒冷一边向他们传着话。话还没说完，我就发现花井明显松了口气。
　　「嗯，那就交给他们吧……好了，大家，绕到远路桥走。」
　　看来还没等我摸着头脑，游行就决定要改道远路桥了。
　　接下来是一连串风急火燎般的行动，根本没工夫提问——游行开始前，已经没时间可供耽误了。
　　4
　　如果说千反田从九点半就开始换装，那我换的就相对匆忙得多。
　　外面已经是春光灿烂。我脱掉毛衣，风衣当然就更不用说了。往里衣外面套上黑色和服外褂后，我穿上裤裙。虽然袖子长短挺合适的，但下摆完全不够长，三分之一的小腿都露在外面。
　　「这衣服大小不合适啊。」
　　我对协助换装的人说道。叫我来的时候说是身材差不多，这明明就完全不合身嘛。然而那个不知道有没有二十岁的男人笑着回应说：
　　「就是这样的哦。」
　　「就是这样的吗？」
　　脚下简直冻死了。我想起了正月那时的事。看样子，只要「千反田」和「和服」两条并备，「寒冷」就会自然而然地跟在后面。
　　「这个长短刚刚好。要是裙摆再长点，我就得被抓去撑伞了。」
　　男人说道。的确，他的身高比我要高。头发染成了浅茶色的他，看起来是个相当潇洒的大哥。不过既然有年轻人，干嘛还非得叫我来啊。想着自己马上就要出场，我无端地开始紧张起来，一不小心就抱怨出口道：
　　「裙摆这么点儿问题，改一下不就好了。」
　　男人把黑色布袜递给我，耸了耸肩：
　　「这游行难得一见，我可是专程赶回老家的。要是我也参与的话，不就看不到了？」
　　的确，我应该只能看到千反田的后背吧。
　　虽然服装无所谓，但要让我穿别人的旧袜子，我还是会有些抵触。不过事已至此也不可能再抗议了，我把心一横，将袜子穿了上来。
　　这么一来，我就一身黑了。虽然小腿露在外面实在不太像样。
　　「好，接下来穿上这个。」
　　男人递来了一套形如连身衣的白色衣物。
　　「套在外面，然后在腰上打个结。」
　　我如他所言，用腰带打了个蝴蝶结。
　　这身衣服裙摆部分很有弹性，绷得比较紧。袖子比较宽大，里面的黑衣也露了出来。侧面从腰开叉到膝盖附近，能看到裤裙的皱褶。前面算是比较规矩吧，衣襟裹得严严实实，只有脖子附近露出黑色衣领，和外面的白衣形成了对比。
　　原来如此，果然是「人靠衣装马靠鞍」啊。这么一看，我也像是祭典的相关人员了。
　　「然后戴上这个就搞定了。」
　　说着，男性递来了一顶黑色帽子。这帽子形如一个两侧被压扁的圆筒，应该是平安乌帽的一种吧（译注：平安乌帽，日本平安时代流传下来的一种黑色礼帽，近代亦用于日本成年男性的礼服中）。
　　总有种不祥的预感。之前的打扮还过得去，要是戴上这顶帽子的话……
　　我试着将其戴上。
　　然后到镜子跟前看了看全身像。男人仔细端详了片刻，小声说道：
　　「……不搭啊。」
　　我也这么觉得。
　　不管折木奉太郎跟和服搭是否不搭，祭典已经开始了。
　　虽然桥的问题好像解决了，但开始时间还是没赶上。我被告知出发时间推迟了十五分钟。
　　我得先从后门出去。活偶们应该是先出社务所大门，然后到拜殿前集合。此时还没我什么事。我只要在活偶凑齐、开始站队的时候若无其事地混进去，然后站到千反田身后就行了。
　　好，程序万无一失。
　　我忍着陌生布袜的不适感沿走廊走向后门，然后穿上了事先预备的草鞋。本来我得穿着它走一个小时左右的路，可因为路线变更，步行距离又变长了一些。我在门厅中来回走了走，鞋子并不挤脚。虽然依旧说不上舒服，但还算能穿。
　　走出社务所，只见那个快把号衣撑破的男人——好像是叫园来着——正拿着伞等我。伞面是红紫色的，把我想象中要大很多。这把伞比西洋伞打得更开，几乎成了一个T字形，这也让它看起来更大了。阿园鼓励畏畏缩缩的我说道：
　　「哎呀，活偶祭不用这么紧张啦。放松放松。」
　　「也就是说，还有其他的祭典活动？」
　　「是啊。春祭是分开办的呢。」
　　原来如此，真是辛苦啊……想着，我接过了伞。这把伞虽然看着很大，重量却并不夸张，只比一般的伞重上一点。因为可以双手持伞，一个小时还是很轻松的。
　　呼——我做一个深呼吸。阿园问道：
　　「紧张吗？」
　　……有一点吧。
　　活偶集合了。
　　首先是天皇。不同于我的，天皇的帽子上装饰着长长的帽尾。天皇活偶一袭黑衣，只有鞋子露出了一点白色。要说是贵族装束倒也可以，总之就是雏人偶中天皇人偶的打扮。话说回来，黑色不等于漆黑一片，布料与布料之间有着微妙的色差。虽说我在远处看得不是很详细，但条纹状的纹样还是很显眼的。扮作天皇的是一个气质高贵，貌若潘安的美男子——
　　才怪。我不禁怀疑自己的眼睛来。那人并不是男子，活人偶全体都是女性。只是，那位天皇是我的一个熟面孔。锐利的目光，尖尖的下巴。仅仅束起头发是瞒不过我的眼睛的——她是神山高中二年级学生，入须冬实！
　　因为文化祭的诸般事宜，我和入须算是有些缘分。那时我帮了她的忙，也请她帮了忙。虽说对她算不上了解，但我至少知道入须家并不在这附近。她也像我一样是从外部被召来的吗？入须坦荡地看着前方，没有丝毫羞怯。她的视线一动不动，所以并没注意到我。
　　接下来是皇后。
　　拜殿之前的神社院内人潮汹涌，到底是从哪儿冒出了这么多人啊。难道神山市外也有游客来看吗？看来这个活偶祭的观光价值已经超出了我的想象。原来如此，也难怪千反田会感觉「挺有名的」。
　　院内人声鼎沸，照相机也架设了不少。要不是这会儿春光明媚，闪光灯想必会闪个不停吧。
　　雏人偶中天皇穿的是黑色贵族服饰，所以入须也身着纯黑的贵族服饰。那么，皇后穿的是什么样子呢？
　　千反田身穿十二单走了出来（译注：十二单，日本女性传统服饰中最正式的一种，一般由5～12件衣服组合而成，颜色花纹有特定的复杂搭配）。
　　那身十二单最外层是橙色，里面一层是粉红，然后是淡青、文雅沉稳的黄色、白色，花纹是车轮。千反田交握的柔荑中握着一把系有五色细绳扇子。化妆后的她双目微垂，静静走入了神社院内。仅仅几步，我就看出千反田走路的姿势相当专业。
　　啊啊，我不由得想——
　　这可不妙啊。这身衣服实在是不妙。糟了。或许，我无论如何都不该到这来的。
　　总之，说到底，要说是怎么回事的话——
　　就是……
　　折木奉太郎一向自负对于语言还算精通。
　　另一方面，虽然达不到「理论派」的高度，但我也觉得自己整理思路还算比较有条理。
　　不过在这一天，在神山市水梨神社院内，在春季一日的上午十一点四十五分左右，在看到身着十二单现身的千反田时——
　　我却说不清，自己为什么会觉得「糟了」。
　　就算绞尽脑汁，我还是无法解释。多余之事不做，必要之事从简——我的节能主义信条遭到了致命的威胁。虽然有这种预感，但我却说不出来到底是为什么。
　　我的脑中，完全被「这下完了」、「这可不妙」的思绪填满了。
　　千反田的十二单上挂着一条长长的肩巾。为了防止擦地，跟在后面的两位和服女性各自抬起了肩巾一头。裙裾并未拖地，估计是为了方便出门专门裁减的吧。乌黑秀发长长地垂在背后，被金色和纸扎成了一束。陌生人大概会以为这个穿十二单的女孩头发很长。不过我知道，千反田的头发并没有那么长。她戴着假发。
　　后面，左右大臣和三女官应该也走了出来。不过很遗憾，我并没有注意她们。
　　回过神来，我已经给千反田打上紫红色的伞，不声不响地走进了队列。队伍中依次是入须、千反田、手持千反田肩巾的两位女性，然后是我。
　　我一边慢慢挪着步子，一边暗想：那肩巾真碍事啊……都看不到千反田了。
　　不仅观光客很多，记者好像也来了不少。我注意到一个气派三脚架上的大型镜头转向了这边。又走了几步后，连电视台摄像机都等在前面了。我曾经想，「如果哪天有机会上电视的话，一定会很紧张吧」。不过实际面对摄像机时，我却没什么感觉，甚至基本都没怎么在意。
　　原因显而易见：我只是个附属品，并非主角。
　　游行队伍比我想的要长。身着整齐服饰的男性们一边吹着横笛一边跟在后面。虽然我并没亲眼看见，不过从时不时传来的咚咚声里可以猜到，队伍中想必还有敲太鼓的吧。
　　队列沿着我骑车走过的河边小道，一步步走向下游。早上我穿着风衣都嫌太冷，但现在和煦的阳光却很是宜人。身边的河流虽然不大，但河面上依旧有清风掠过。四月的风果然还很冰冷，但这种冷冽并不令人难受。
　　窄道左右站着成排的观光客。有生以来，我还从未如此被人群注视过。不过说到底，为皇后雏人偶打伞的男生，本来也就没几个人见过吧。现在，我只要一心看着前方就好了。
　　队列早已路过了造成麻烦的长久桥。不觉之间，我们又渡过了远路桥。因为队列转过来朝向了上游，我注意到——
　　视界中混入了粉红色。我一下子抬起头来。
　　现在，千反田走到了那棵凌寒独开的樱花树下。树上花开只有五成，但朵朵都是傲然绽放。静候进一步盛开的樱树下面，一袭十二单的千反田缓缓前行。温暖柔和的阳光、恰巧建在此处的古旧瓦屋、田里的残雪、冰雪消融的清澈河流、潺潺的水声……瞬间我甚至觉得，一切丑恶都从这里消失了。
　　然而长发如瀑、肩巾被人抬着的千反田，我却只能看到背影。
　　千反田时常抱有的「好奇心」，以前于我并没有什么亲近感。然而此刻，我却似乎理解了她的心情。我现在很想看千反田的表情。此时此刻，如果能正面欣赏化妆后垂着双目的千反田，那该是多么的……
　　「奉太郎。」
　　听到这声招呼，我一下回过神来。
　　定睛一看，只见里志身在观众群中，旁边还站着伊原。
　　我面无表情地默默把视线转回了前方。
　　5
　　酒水最后好像还是来晚了。不过因为路线变更造成的时间差，就结果而言倒还算及时。队列回到神社后，等在前方的是热乎乎的食物以及温好的酒水。虽然发生了很多事，但祭典总算是平安结束，之后就只剩类似后夜祭的续摊了。整顿午饭气氛和乐，饭桌上充满了欢声笑语。
　　千反田等活偶们则顾不上吃饭，她们一回来就进到拜殿里，好像要举行除秽仪式。
　　雏人偶原本就是替人类承受污秽的道具，所以每次积蓄的秽物必须赶快祛除。虽然我不知道水梨神社的活偶祭起源于何时，不过由人类承担人偶的职务，就祭祀来看是相当怪异的。如果将其考虑成咒术的一种，甚至会让人觉得很危险。因此，活偶们刻不容缓地直接去除秽，也不能说毫无意义。
　　告诉我这些的，正是那位「遍知天下无用事」的福部里志……才怪。告诉我这些的是伊原。穿回便服裹着风衣的我，和伊原、里志两人在神社院角吃起了酱油团子。话说回来，我完全不知道伊原对咒术这么了解。
　　里志告诉我的是另一件事。
　　「奉太郎，简直就是奇迹啊！」
　　他说。
　　「你是指自己赶上祭典的事？」
　　「啊，也对，那也是个奇迹。没想到祭典竟然整个推迟了。」
　　据说他补习一结束就全速骑车飚过来，正好赶上了祭典后半、队伍渡过远路桥。只见里志把手伸进麻布手提袋中，取出一次性相机来：
　　「虽然对这相机不是很满意，不过总比没有好。我为了以防万一带上它，没想到真就派上用场了。赶上那种场景实在是万幸，要真没拍到的话，我肯定肠子都得悔青了。」
　　「拍到了？」
　　「包括樱花，全都拍进去了。」
　　看我陷入沉默，里志露出一个坏笑说：
　　「就凭奉太郎你，想必是说不出『也帮我洗一张作纪念』这种话的吧。不过不用担心，你不说我也会给的。」
　　「但是说真的，你在里面完全不搭调。」
　　伊原补充了一句多余的话。
　　直到最后，我和千反田都没能在水梨神社碰上面。不知不觉间祭神仪式已经结束，随着游客纷纷散去，里志他们也不好再作停留了。「那你帮我们跟千反田同学问声好。」留下这句话后，二人便扬长而去。
　　我不知道自己这个「相关人员」应该当到什么时候。吃过午饭后，我又积极地参与了收拾碗盘的工作。虽说有事的男人全都早早离开了，但席间还剩着十个左右的人依旧在吃吃喝喝。
　　和千反田见上面，已经是夕阳西照之后的事了。受邀去到千反田家的我，在走廊中遇见了她。
　　本来我一直在客厅乖乖呆着，后来因为出门上厕所，回来时刚好和她打了个照面。
　　「啊，折木同学。我正想去跟你打个招呼呢。」
　　已经卸了妆的千反田微笑着说道。这次是学校里那位平常的千反田。虽然没有直勾勾地盯着她看，但我心中有了一种恍然大悟的感觉。我果然还是更熟悉这样的她。千反田已经脱下那身十二单，换上了带领衬衫和素色短裙。不过这身装扮说这是家居服依旧有点正式，估计一会儿还要去见人吧。
　　就在我观察她的时候，千反田突然不满地鼓起了脸颊。
　　「怎、怎么了？」
　　只见她长舒一口气，然后气势十足地叫道：
　　「折木同学！」
　　「…………」
　　「今天真是太难熬了，我一直一直都在忍耐。唯有今天，连我自己都佩服起自己来了！」
　　「哦，你说活偶啊。」
　　然而我错了。千反田摇摇头，向我逼近了一步。光鉴照人的走廊地板发出咯吱的一声。
　　「我忍的并不是那个。所谓『忍耐』当然是指……」
　　千反田将双手握在胸前，倾吐出心中的想法说：
　　「给中川施工队打电话的到底是谁，为了什么？我一直都在好奇这件事！」
　　……那个啊。
　　「在那间屋子的时候，我就觉得折木同学肯定知道。可那时我又没法问你。一想到这里，我甚至觉得折木同学就在帷帐对面向我吐舌头做鬼脸。」
　　「我可没吐舌头。」
　　「那你吐什么了？」
　　这可真是个预料之外的问题。
　　「我想了很多。如果长久桥不能通行的话，谁会得到利益呢？可是今天我有要职在身，既不能一直考虑这件事，又不能询问其他人……」
　　虽然她的表情没有什么变化，语气中却带着一丝不甘。走廊上没有帷帐，所以象征着千反田好奇心的巨大眼瞳也凑到了至近的距离。
　　「折木同学。你一直待在社务所，发现什么蛛丝马迹了吗？」
　　虽然我很想说「没有」——
　　但实际上确实是有的。要在平常，我肯定不会去留心一座桥如何如何。不过鉴于今天的种种特殊情况，我一直在考虑千反田是不是会好奇。也是因此，我对旁人对话听得也比较仔细。
　　在那个房间里，千反田并没有说「我很好奇」，所以我还以为这事已经过去了。没想到她会留到傍晚在家里问我。
　　我后退半步，答道：
　　「的确……今天见到了好多人。老实说，大多数我连名字都不知道。」
　　「我应该全部都认识。」
　　「你没觉得谁可疑吗？」
　　我试着反问道。因为惊讶，千反田那燃着好奇光芒的眼睛瞪得更大了。
　　「咦？我吗？」
　　她指着自己问道。说起来，最近好像经常能看到这个动作。千反田微微歪了歪头思考了起来：
　　「……让我想想。虽然没有证据，但我确实觉得一个人比较可疑。」
　　「我也有一个怀疑的人，只有他好像一开始就知道事态。」
　　千反田扑哧一笑：
　　「那要怎么办？写下来然后一起亮给对方？」
　　说是这么说，不过这里既没有纸也没有笔。
　　不过千反田不会随口乱提意见。她把手伸进短裙的口袋中，拿出了一支签字笔。
　　「这里有笔。」
　　「干嘛带着笔？」
　　「因为我刚才在写信封。先别管这个了——」
　　「写到哪儿啊？」
　　一瞬间千反田困惑地皱了皱眉，不过她很快就得出了结论：
　　「就写在手上吧。」
　　……我是无所谓，不过你一会儿不还得参加宴会呢吗？
　　拔下笔帽后，千反田毫不犹豫地在自己洁白的手上书写起来。一写完，她就迅速把笔转递给我：
　　「给，折木同学。」
　　没办法，我也只好写了起来。左手好痒啊，我花了老大的劲儿才忍住没怪笑出来。不过因为花了老大的劲儿，可能表情反倒变得很奇怪了吧。
　　我们俩都握紧了拳头。走廊上雨窗大开，说不定外面能窥探进来。不，应该不用担心。千反田家的庭院很广，围墙也很高。
　　「我说『预备，开』就打开哦。好，预备……开！」
　　千反田的左手上写着『小成先生的儿子』。
　　我左手上写的是『茶发』。
　　千反田来回比了比两只手上的字，然后微微点点头，很是满足地说道：
　　「小成先生的儿子头发就是茶色的。」
　　「开始我觉得那个阿园很奇怪。明明家里还在服丧，他却来给祭典帮忙。」
　　「啊，园先生啊……他家婆婆应该接近一百岁了。」
　　「不过这并不是绝对的疑点。如果村里有两家姓园的话，那就不成问题了。」
　　千反田点点头：
　　「虽然有亲戚关系，不过园家的确有两个。同姓的家族相当多呢。」
　　「是吧。因为这个，阿园就可以排除了。接下来是负责准备酒水的中竹。他让酒水一点钟再到，结果被白发老爷爷骂了。因为桥路不通，游行队伍绕了远路，就结果而言一点送到的酒水也算赶上了。
　　不过为了让酒水赶上时间而叫人开始施工，想来未免太荒谬了。而且施工队接到电话是在前天，所以把酒水这边考虑成单纯的安排失误还更自然一些。」
　　「中竹先生……并不是个坏人哦？」
　　是我不会说话，你就谅解一下吧。
　　「然后还有中川施工队、村井市议员和与之交涉的谷本。我在考虑这之间会不会有谁在说谎。施工队会不会把工期放在第一位，不肯放过这一天呢？村井会不会对谷本打了包票，却对中川施工队说『表面上这么说，你们照旧施工就好』呢？
　　然而施工当时根本没有开始，长久桥直到今早都还可以通行。也就是说，工期才刚刚开始。一般为了应对下雨等不能施工等情况，工期都会多给几天。所以这一推论的疑点是：施工队何苦要这么着急赶工呢？而『市议员说谎』那条假设更是匪夷所思得没边儿。」
　　千反田扑哧轻笑一声。我还以为自己哪儿说错了，不想她却说道：
　　「的确，要说村井先生会干那种事，的确有点匪夷所思呢。」
　　是吗，我又不认识市议会议员。
　　「大家好像都与此事没有关系。唯有一人，唯有他是以『长久桥不能走』为前提行动的。」
　　「就是小成先生的儿子吗？」
　　「我不知道他叫什么就是了。」
　　老站着说话也很累，于是我们便坐到了套廊边。夕阳很是晃眼。这么一来，要是再有只三毛猫、再有杯日本茶可就不得了（译注：套廊，日式建筑外部的走廊。在日本文学作品中，三毛猫和日本茶都是经常和夕阳、套廊一起出现的物象）。
　　「那个男人说是为了看『难得一见的游行』才『专程回老家』的。不觉得很奇怪吗？你从初中时代开始就每年扮演活偶对吧。也就是说祭典每年都会举办。一年一次虽然的确说不上频繁，但既然每年都会举办，那『难得一见』这说法就很奇怪了。」
　　「……的确有点不对劲呢。」
　　千反田慎重地点了点头。我瞟了一眼她的侧脸，好像相当红的样子。估计是被夕阳染红的吧。我把视线转回到空中，继续说道：
　　「然而，今年的确出现了『难得一见的游行』。」
　　「咦？」
　　千反田闻言一愣。
　　我想起了里志的一句话：「简直就是奇迹啊」。
　　「河岸旁的樱树有一株不按时令地开花了，长久桥因为翻修而无法通行。虽然不知道小成现在在哪生活，但既然他的老家就在这里，这种情报应该可以弄得到手。
　　如果游行队伍绕道远路桥，那『活偶队列从樱花树下通过』这个奇迹般的场景就会在今年出现。这便是值得『特意回老家』来看的『难得一见的游行』。」
　　「竟……」
　　千反田惊讶地捂了住嘴。
　　「竟然就为了这种事！」
　　她惊呼道。但「这种事」其实我也想过。
　　在我脑海中，石川五右卫门又蹦又跳。绝景啊、绝景啊。说什么春景值千金实在是小气、小气（译注：著名歌舞伎《楼门五三桐》中，石川五右卫门登上南禅寺山门时曾单手拿着烟管，一边说着名台词「绝景啊、绝景啊。说什么春宵一刻值千金实在是小气、小气。让我五右卫门来看值万金、万万金……」一边转着圈）。
　　樱花和扮成皇后的千反田。就算只从背后看，这搭配都美得令我窒息。如此景色，确实有仔细欣赏的价值。换句话说，确实有为此捣鬼的价值。
　　不过我不会说出来。
　　我把头撇向一边，转而对千反田问道：
　　「你为什么会觉得是那家伙？」
　　闻言，千反田低下头说道：
　　「那个，我最开始就说过没有证据了吧？」
　　「说是说过。我又不会笑你。」
　　就算说到这份上，千反田还是犹豫了老半天才终于开口：
　　「我觉得，要说有谁能满不在乎地损村井先生面子的话，也就只有小成先生的儿子了。」
　　原来如此。
　　不过这么一说，福部里志也成重要嫌疑人了。
　　当然，我并不打算因为一句似是而非的发言而告发小成某某。如果想彻底查明真相，估计我还得留在这里再做一番调查才行。
　　不过那又有什么意义呢？虽然的确造成了妨碍，不过祭典已经平安结束。我们只是互相给对方看手心自娱自乐而已。所幸千反田这就相当满足了。
　　夕阳西下，空气也渐渐冷冽起来。我刚想开口提议「天凉了，咱们进房间吧」，千反田便说道：
　　「折木同学。我在那个房间说了要联络宫司吧。」
　　我点点头。千反田去联络宫司，千反田的父亲去联络氏族代表。我仅仅传达了这句话，由「长久桥禁止通行」引起的混乱就魔法般的结束了。
　　「虽然可能有点无聊，但请听我说。」
　　换作里志倒是毫不稀奇，不过我还从没听过千反田用这种开场白。因此，我没能说出「天凉了」这句话来。
　　黄昏之中，千反田的视线越过自家庭院，越过围墙，聚焦在了环抱村落的山峦上。
　　「因为土地改良的关系，现在可能已经看不出来了，不过在很久以前，这一带被一块湿地分成了南北两部分。据说，当时长久桥那边正好是块沼泽地，以北是我们村，以南是另一个村落。现在两个村子已被合并，即是神山市阵出地区。」
　　我不明白她在说什么，但还是静静地听着。
　　「我们村有个水梨神社，而南方的村子也有个酒押神社。现在虽然不存在土地或是水源争端，但神事仍是南北分开的。因此，祭神仪式上擅自过线就跟踏入别人家门一样，双方都会觉得很别扭。
　　由于这次事出无奈，酒押神社的供奉者们也会予以谅解。花井先生和其他帮工的男人们都明白这一点。但是，不经许可就擅自越境会成为矛盾的导火索，所以应该事先通知对方一声。然而，具备这种沟通渠道的人并不多。
　　我说过『不是什么大事』对吧。那是因为，只要我说会和酒押神社联络，大家就能安下心来越过长久桥南行了。」
　　「……原来如此。」
　　我直率地佩服道。
　　「也难怪里志会称你家为『名门』。」
　　想不到千反田稍稍抬高了音调问道：
　　「是这样吗？」
　　「…………」
　　「这只是个很小的世界吧？神山市北部，行政区名是阵出。我只是对此处的北阵出和南阵出进行了协调而已。折木同学，我并不是认为这事不重要，但它也并非什么大事。」
　　太阳已经落到山头上了。周围被火红色笼罩，夜幕渐渐降临。
　　「小成先生的儿子好像梦想成为摄影师。为了这个梦想，他正在大阪的专科学校进修。折木同学说他是想看罕见的景色，我表示认同。这样一来，他在观看之余，应该也拍下照片来了吧。另一方面，我高中毕业一定会进入大学。
　　……但与小成先生的儿子不同，我一定会回到这里。不论路途如何，我的终点一定会是这里——神山市阵出。」
　　说到这里，千反田对我露出一个微笑问：
　　「折木同学。文理分科你是怎么选的？」
　　因为这话题太过突然，一时间我有些没听明白。意识到她是在指高一升高二的文理科选择后，我回答道：
　　「啊，我选了文科。」
　　「为什么？」
　　「因为理科那四门我最喜欢化学，文科那四门我最喜欢日本史。然后相对于化学，我更喜欢日本史。」
　　千反田抱起双手抵到嘴边，笑道：
　　「相当合理呢。」
　　「您就放心吧。」
　　「……我选了理科。」
　　千反田的成绩应该是年级前五名。虽然她本人并没说过，成绩排名也不会贴出来，但大致上可以猜得到。总之这家伙的话，可以选择的升学方向也相当广吧。
　　不过千反田所考虑的并不是这种事：
　　「我并不认为回到这里有多么讨厌或是悲哀。千反田家在北阵出具有一定领导地位，作为家中的女儿，我想尽一份心。为此，我在学校里想了想自己该怎么做。
　　一种方法是率先栽培商品价值高昂的作物，让大家富起来。
　　另一种方法是以经营层面的战略眼光增加生产效率，让大家摆脱贫困。
　　最终我还是选择了前者，并因此选了理科。」
　　对于陷入沉默的我，千反田再次询问道：
　　「你知道让我下定决心最重要的理由是什么吗？」
　　「这个嘛……」
　　说着，我想到了一点：
　　「我只是觉得，后面那个方法不太适合你。」
　　千反田微微点了点头：
　　「说得没错……直接原因是文化祭时，围绕文集的那场骚动。给折木同学你添了不少麻烦后，我明白过来了：我大概并不适合经营公司。」
　　的确，我也这么觉得。
　　千反田坐在套廊边上，向空中摊开双臂。天空已经基本沉入夜幕，几颗星星也冒了出来。
　　「请看，折木同学。这里就是我的归处。如何？只有水和土地，村民们也日渐衰老。就算山坡上整齐地种着树木，但商品价值又如何呢？我并不认为这里是最美的地方，也不认为这里充满了机遇。但是……」
　　千反田放下手，垂下头，然后低声说道：
　　「我想向折木同学介绍这里。」
　　我心底一个埋藏已久的疑问，此时此刻终于得到了解答。
　　于是我打算这么说：「你所放弃的『经营层面的战略眼光』，由我来修如何？」
　　不过到底是怎么了呢。我明明想要这么说，却完全说不出口。
　　这种状况还是头一次发生。而这个崭新的经验，则是我解开心中未解之谜的一个关键。
　　我明白了。
　　我明白福部里志为何要弄碎伊原的巧克力了。
　　简单来说的话——
　　现在，暮色低垂的千反田家中，我之所以没说出真心话，而是另找了一句说辞，原因与之大致相同。
　　我努力装出冷淡的样子，这么说道：
　　「天变凉了啊。」
　　千反田有些吃惊地瞪大了眼睛，然后温柔地笑着，慢慢摇了摇头：
　　「不，已经开春了。」
　　