　　1
　　我很清楚自已喜欢什么，但若被问到想要什么，一时间我还真答不上来。
　　回头想想，我并没有什么与众不同的经历。虽然父亲几乎不在家，但在家人的养育下我还是健健康康地成长了起来。姐姐供惠纵然是个然离经叛道、我行我素，刚进大学就存钱踏上了悠长旅途的怪人，但她也没有三头六臂。然后，我——折木奉太郎，终究还是没经历过什么太大的起伏。
　　姑且，我还算是被「别人可能不曾体验」的风波牵连过。稀里糊涂之间，我又认识了来往至今的朋友——福部里志。那时姐姐曾说「这些事都很常见啊，没什么大不了的」，而我则愤然反驳「哪里常见了！」这也糟糕、那也不妙——就在焦头烂额地应付着各种麻烦事时，不知不觉间我就从初中毕业了。后来想想，嗯，确实那一切都没什么大不了的。
　　我在学校的成绩并不算坏。虽然不是什么杰出的天才少年，但我也不至于因为学习而头疼。和神山市周边九成「成绩并不算坏」的中学生一样，我也随波逐流地参加了神山高中的入学考试。虽说考前复习很辛苦，但我觉得那辛苦还算正常。
　　因为附近的初高中升学系统很完美，所以就算是本地最好的升学学校神山高中，入学考试的竞争率也不会超过1.1倍。把私立学校也考虑在内的话，几乎所有想升学的人都能有学上。就这样，我也平安无事地被录取了。
　　恐怕——我坐在入学典礼中想——恐怕，在这座神山高中里也会发生很多事情吧。在这三年间，肯定会有很多难忘的事情发生。
　　但是，那些「难忘的事」很可能是在场全员，不，是所有的同龄人都会体验到的寻常风景。而能让人底气十足地说「原来如此，真是前所未有」的事情，终归不会出现。就算初中生活那么波澜万丈，在即将离开镝矢中学、仰望校舍之际，我口中的感叹仍然只是「到头来还是没有什么特别值得一提的事啊」。等我三年后离开神山高中时，感想恐怕还会是这句吧。
　　原因就是，我有一条坚不可摧的信条。
　　不管怎么回忆，我都想不起自己是从何时起、为什么信奉上这一信条的。它既不来自别人传授，也不源于我自己的阅读。即便如此，我对自己信条的坚守之心也是不容置疑的。
　　而那信条就是……
　　多余之事不做，
　　必要之事从简。
　　2
　　我打心底里喜欢自己的信条。
　　但正因如此，我在放学后的现在陷入了窘境。桌上有两张纸。一张纸上写着题目「入学一个月后的感受以及今后的抱负」，另一张则是白纸。新生谈抱负写个两页纸应该没问题吧——升学指导部的温柔用心真是值得感谢。
　　因为这是作业，所以我昨天在家写完了。虽然完全不记得写了什么，但确实写了。既然如此，为什么放学后我还不得不留下来，再次面对这个让人毫无思绪的题目呢？这确实可以算是个让人惊奇的谜团，不过要一言以概的话，其实就是「老师，作业我忘带了。」
　　别说老师给的两张纸了，我汲汲挥笔甚至三行都没写到。里志嘲笑道：
　　「也对，毕竟是『多余之事不做』的奉太郎嘛。说到抱负，你想必很头疼吧？不过要我说，那种东西就唰唰两笔敷衍过去不就好啦。」
　　不懂装懂。我把自动铅笔夹在指间，一边转着一边反驳道：
　　「敷衍过了啊，昨天晚上。」
　　「那为什么第二遍还这么费劲？」
　　「就因为是第二遍。」
　　里志诧异地皱起眉头。
　　我转起夹在指间的笔。不，是想要转来着。被手指一卡，自动铅笔以猛烈的势头旋转掠过里志的脸，最后飞到了教室的一角。我平静地离席走过去捡起笔，然后若无其事地回到了座位上。不明就里的里志，又变回了那副从容的表情。
　　「第二遍哪里难写了？」
　　「第一遍的确可以胡编乱造。但在写第二遍时，我却总会有意无意地照着第一遍的模子走，结果第二遍就没法随便写了。」
　　昨天我花了些工夫，总算编了个还算能看的「抱负」出来。要把它完全忘记再从头写起反而比较难。也不知里志为什么高兴，他夸张地笑道：
　　「哈哈哈……大致明白了。那你想想自己昨天写的什么不就得了。」
　　「可是，就因为我是随便写的，所以才想不起来啊。」
　　说罢，我用自动铅笔的尾部啪地敲了下桌子。里志则耸耸肩，结束了这段对话。
　　四月也马上要过去了。虽说已经放学，但时间还并不太晚。除了我之外，教室里还留着好几个人，他们似乎正在火热地聊着什么无聊话题。窗外小雨绵绵，已经连下了两三天。据天气预报说，傍晚到夜里雨势会变大。虽然这并不是原因，但我还是想早点回家。
　　里志坐在桌子一角，不断偷瞄我手上的动作。他将常伴身边的手提袋甩过一圈之后，搭在肩上。
　　「看样子工程还很浩大，你还去不去社团啊？」
　　听到社团这个词，我不禁皱起了眉头。
　　不必说，从我那信条中可以很自然地导出一个结论：我完全没有加入社团的兴趣。追求悠闲高中生活的我，没必要特意接近那种充满活力的地方。
　　然而，一封信打乱了我的计划。那封信自印度贝拿勒斯寄来，上面写着「加入古籍研究社吧」。因为少许的厄运和误读，现在，我遵照那个指示加入了古籍研究社。
　　眼前这位福部里志也是古籍研究社社员。但是，这家伙同时还是手艺社社员以及总务委员，爱好骑车。真是个大闲人。
　　里志说道：
　　「千反田同学很在意哦。她说你能来就好了呢。」
　　我一语不发，装作专心于那毫无进展的笔头。
　　千反田也是古籍研究社社员，全名叫做千反田爱瑠。
　　据除了重要的事外无所不知的里志所言，神山市北部有一个拥有广袤农地的名门，而千反田便是那家的千金。倒不是说她戴着夺人眼球的家徽，外在看来，千反田只是个头发长长的、嘴唇薄薄的、楚楚动人的同年级学生而已。总之……我果断无视了这个名字。不知里志是否有所察觉，说实在的，我好像无法应付那家伙。
　　我会加入古籍研究社，图的就是独自一人的清净。然而受千反田入社影响，古籍研究社真的拥有了实体。光凭这点而言，我就拿她没办法。然而理由不仅如此。
　　她并不是我讨厌的类型，节能主义者并不抱有强烈的爱憎。只是，在第一次见面的那天，千反田对我这么问道：「为什么我被关起来了呢？……我很好奇。」
　　那天，千反田被锁在了教室里，而她本人并没有发觉。打开锁的是我，但是理所当然，锁住她的另有其人。她会觉得不可思议，我理解。但是，为什么千反田要求我解开这个疑问，而且还那么坚决呢？最后，因为她的坚持，我不得不绞尽脑汁地思考了起来。
　　幸好，那天的事得以顺利解决。但在事情真相明了之后，我在上学路上忽然有了种奇妙的预感。我的节能主义不会动摇。毕竟谁都不会去破坏素不相识的人所抱有的渺小信条。一般都是这样的。理所当然，就算是千反田也一样。只是……我想起了千反田说着「我很好奇」时，向我逼来的那双大大的眼瞳。
　　「千反田同学正在帮我填申请许可上报书。让她应付这些麻烦的书面手续我也非常过意不去，不过，这也是恪尽职守的总务委员应尽的义务。」
　　「是吗，真辛苦啊。对了，『累积钻研成果』的钻字怎么写？」
　　「提笔忘掉的字暂且不谈，我并不赞成使用不会写的字。用『我会努力的』代替如何？」
　　里志基本上是一个想说就说的男人，但也绝对不迟钝。他轻轻叹了口气：
　　「……话说回来，社团什么的，你要不想去我也不会硬拉你就是了。」
　　并不是说不想去。只是，至少在今天放学后，比起古籍研究社，「入学一个月后的感受以及今后的抱负」来得更为重要。今后我会怀着作为神山高中一员的骄傲，进一步努力的。里志，果然不是钻研意思就不通啊。
　　里志俯视着完全没有填满的稿纸，忍住哈欠向窗外瞥了一眼。还以为他在观察绵绵不断的春雨，不想他却忽然笑着转过头来：
　　「哎哎，对了。我听说了一个很有趣的故事。最近好像流传着一个很老套的段子，你已经听说了吧？」
　　「老套？」
　　我抬起头来。如此轻易走神，这本身就证明我已对开始对「抱负」产生了厌烦。里志满脸得意地点点头，严肃地伸出食指说：
　　「老套是老套，不过我也说了，这件事很有趣呢。神山高中是神山市最大的升学高中，也是各种千奇百怪社团的巢穴。这里到底存在着怎样的牛鬼蛇神啊？每次走进校门我都会兴奋不已。然而，想不到神山高校也会有这种事情。」
　　「你那一根手指是什么意思啊？」
　　「啊，抱歉。没有意义。」
　　里志爽快地收回手指，但是笑嘻嘻的表情却没有变化。
　　「奇闻异事，校内诡异的传闻。请务必好好听着。」
　　压低声音到底要说什么呢？刚这么想着，里志便说道：
　　「……有传言说，万籁俱寂的放学后，音乐教室里的钢琴自己奏起了音乐。」
　　「了解了，已经够了。」
　　无聊透顶。我伸出手掌示意他不必再说。
　　故事确实很老套。小学也有，初中也有。看上去独一无二，实际却只是重复一定格式的「学校传闻」罢了。虽不惹人厌烦，但也没什么意思。趣味至上的里志竟然带来了那么无聊的故事。
　　然而，里志却满是感慨地摇了摇头：
　　「你还是不明白啊，奉太郎。难道你觉得我会对这种司空见惯的『学校怪谈』感兴趣？」
　　难说啊。前阵子你不还对简易保险的构成颇感兴趣嘛（译注：简易保险，即简易生命保险）。
　　「你错了。我觉得有趣的肯定是『这种传闻开始广泛流传』这个事实本身嘛。」
　　「……这样啊。」
　　「在完全陌生的新环境中，咱们三百二十个高一学生就像东奔西撞的可怜羔羊一样。然而入学才两周多一点，我们就能说『其实啊，这个学校里……』这样的话了，你不觉得这成长很是惊人吗。」
　　里志摊开手，表现着这份喜悦。
　　原来如此。我终于明白他想说什么了。我把右手撑在桌上，下巴架在拳头上。
　　「确实。新生刚入学的摸索期里，基本没什么流言传播的余地，然而一旦他们开始适应，谣言就有诞生的机会了——你是想这么说吧。」
　　「对对对，就是那个意思。没想到你理解得这么快，帮大忙了。」
　　「让我想起血型占卜了。」
　　听我说出脑中闪过的想法，兴致高昂的里志一下停住了点头动作：
　　「……为什么？」
　　「因为那完全不是初次见面就能聊开的话题。只有相互有了些微了解后，人们才会谈及。虽然谈话过程经常是合乐融融、热热闹闹、顺顺利利，但实际上，相当多的人根本就不信。」
　　这时，里志嗖地深吸一口气，一下瞪大了眼睛。这夸张的反应倒是吓了我一跳：
　　「干嘛啊？」
　　「没什么，只是太惊讶了！」
　　说着，里志砰砰地拍了拍我的后背。
　　「奉太郎竟然会对人际交往的方式进行评论！我本来还坚决认为你会无视人的社会性呢。」
　　真是失礼。
　　「我又不讨厌人。就算看着别人眼睛也能说话。」
　　作为讽刺，我死盯着里志的眼睛对他说道。当然，里志厌烦地瞥向一边：
　　「也是。奉太郎只是单纯的节能而已，我明白的。」
　　谁知道你是不是真明白啊，我很怀疑。
　　「那么，接下来如何？还有兴趣听听咱们这些高一学生适应学校的象征——那个音乐教室奇闻吗？」
　　不管他如何絮叨，我都没有特别想听。但是，如果以「才不想听那种东西」拒绝的话，里志很可能会说「看吧，奉太郎你果然还是不关心社会状况啊。就算是无聊的故事你也得装得兴致勃勃，这是圆滑处理人际关系的第一步哦」。算了，虽然在写抱负，但应该算不上妨碍才对。我重新拿好自动铅笔，一边重新集中精神到问卷上，一边说道：
　　「反正就是你想说呗，我听就是了。」
　　「很好。」
　　里志做作地清了下嗓子。
　　「事情发生在昨天。一个高一女生去到了专科楼四层。」
　　「不是千反田吧。」
　　虽然并没准备认真听，但我对第一句话就有所反应。
　　与音乐教室一样，地学讲义室也在专科楼四层。那里正是古籍研究社的社办。
　　我们高一的教室位在一般楼四楼。要想去专科楼四层，首先要下到三楼，从连接走廊的屋顶进入专科楼，然后再走上四楼。如果像今天一样下雨，屋顶便不能使用，这么一来就得先下到二楼再上到四楼。远得让人讨厌。
　　实话说，专科楼四楼已经是神山高中校舍的边境地带了。会特意去那种地方的好事女生，我也只想得到千反田了。
　　故事刚刚开头就被打断，里志的表情瞬间郁闷起来：
　　「……才不是。」
　　「那是？」
　　「听我说啊。」
　　发火了。那我就闭上嘴吧。
　　「一个女生在放学后去了专科楼四层。那时已是六点。因为学校在六点静校，所以校内已经没什么人了。
　　从三楼往上走的途中，她发现有钢琴的旋律飘来。不知是幸还是不幸，那姑娘懂得些音乐鉴赏。她发现那演奏非常完美，指法之熟练、表现力之丰富都无与伦比，曲子本身也是尽人皆知的钢琴奏鸣曲『月光』。女生原本是回来拿忘记的东西的，然而她却沉浸在旋律中，呆立了一会儿。
　　走廊、楼梯以及女生都被夕阳染上了赤红。世界仿佛都燃烧起来，火势不断蔓延。那亮丽的音色，就像临终送别的安魂曲一般动人。震人心魄的感动油然而生，那位女生实际上——」
　　我并不同意他的表达：
　　「昨天也下雨，看不到夕阳。」
　　「是吗。雨水连绵不断，暮色逐渐迫近。一种不适感湿哒哒地缠绕到肌肤上，噪音般的雨声微微混入了音乐之中。那音色在女孩心中烙下了难以言喻的不安。」
　　好随便……
　　里志滔滔不绝，丝毫未受影响。
　　「神山高中以文科系社团闻名，就算学校里有这种程度的钢琴高手也不奇怪。女孩想向这位演奏者传达一席赞语，于是把手伸向门把。音乐确实是从里面传来的。况且，除了音乐教室外哪儿还可能有钢琴？」
　　体育馆里有典礼、仪式时用的钢琴吧？不过是否应该不断泼冷水还尚需斟酌，暂且保持沉默吧。
　　「然而就在女生想要开门的瞬间，声音忽然中断了……怎么回事？她一边想着一边慢慢地将门拉开。」
　　里志刻意做出开门的手势，并且压低了声音。看他沉下声音，我就知道结尾快到了。
　　「大门已开，只见音乐教室中充满了异样的氛围。
　　所有的窗帘都拉着，室内非常昏暗。女孩猛然望向钢琴，但是那儿并没有人。虽然钢琴的琴盖开着，演奏者却不见踪影。为什么？女孩畏缩了。她左右张望，然后看见了……一个被又长又乱的头发遮住的脸孔。那是一个身上穿着水手服，浑身瘫软无力，眼中布满血丝、目放寒光的女学生，她正在从音乐教室的一角死死盯着女孩！」
　　里志双手握拳、浑身颤抖，仿佛在愤慨「啊啊，怎么可以有这种事」。演绎得很到位。
　　「女生毛骨悚然，因为恐惧她夺门而逃，头都没敢回一下。后来她了解到，当天是钢琴社使用音乐教室的日子。钢琴社只有一位已经高三的社员，而且听说那个高三学生的手指在事故中不幸受伤，已经无法弹琴了！
　　啊啊，但是啊，奉太郎！如果说钢琴是自己出声的话，一切就说得通了。曾经，这所神山高中里，有一位在全国大赛之前含恨死于事故的钢琴社社员……」
　　「有吗？」
　　里志终于又变回了认真的表情：
　　「谁知到呢。大概有吧，我不清楚。」
　　不可思议的是，听着里志说这些荒唐故事，我笔下的进度反而加快了。估计是「随便听听」的心理作用和「随便写写」挂上钩了吧。我头都不抬地说道：
　　「钢琴社使用音乐教室的时间、社里只有一人这些事，你是知道的吧。」
　　里志苦笑道：
　　「真是漂亮的推理啊，奉太郎。如你所说，多丸润子，就是钢琴社社长，手指挫伤治疗中。」
　　不知目击者女生是谁，却对社团内部了解详细，这几乎是不可能的。但是，里志却能够化不可能为可能。这家伙是总务委员，对神高所有社团都了如指掌。
　　里志一改刚才造作的语调，饶有兴致地说道：
　　「不过，听说那个身着水手服，头发乱得像是妖怪的女生的确存在。虽然不知那个一年级女生是真的害怕还是单纯吓了一跳，但在今天午休的时候，那件事好像在A班造成了不小的话题呢。」
　　「穿着水手服是理所当然的吧。」
　　简而言之，神山高中的男生校服是立领制服，女生就是水手服。如果有穿西装或者罩衫的女生，我也会惊讶一下下。
　　「接下来就看这件事能不能传开了。如果可以的话，速度会有多快呢？这传播过程要是被记录下来，说不定还能成为民间传说研究的基础资料呢。这就是『神山高中七大不可思议其二』！眼下的问题就是，这种传闻得要几天才能传到我们D班呢？」
　　虽然说得像个玩笑，但里志对这件事的兴趣好像非常浓厚。也对，「谣言的传播途径」什么的，本来就正合里志的胃口。
　　但是我没空理会里志的研究……因为就在刚才，他说了一句绝对不能置若罔闻的话。
　　「稍微等等。你刚刚说什么？」
　　「诶？民间传说。嘛，说成都市传说可能更好吧。说成民间传说的话，总有种民间故事的意味……」
　　「不是，那些都无关紧要。」
　　因为我突然变脸，连里志都有些摸不着头脑：
　　「怎么了？『弹奏月光奏鸣曲的钢琴』那么有趣吗？真意外啊，没想到奉太郎竟然那种事情感兴趣。」
　　故事内容怎样都无所谓。但是，如果刚刚里志所言不虚……
　　此事不好应付，必须得准备好对策。
　　「再说得详细点。不，先等我写完这个……」
　　我开始着手于眼前的作文「入学一个月后的感受以及今后的抱负」。只要能把这个写完就万事大吉了。
　　然而欲速则不达，笔尖行进仿佛受阻，我完全想不出该写什么。必要之事从简。虽然很多事情可以简单收拾，但无论如何也快不起来情况果然也存在。
　　3
　　雨还在下。
　　我一边听着里志的详细讲解，一边埋头于作文纸中。
　　就在我总算写完了第二遍「抱负」，想着终于可以回家的时候，一个黑发飘飘的家伙进到了教室里。
　　「啊，你还在啊，折木同学。」
　　她的嘴角泛出一个若有似无的微笑。来者正是古籍研究社社长——千反田爱瑠。虽然打扮并不艳丽，但她却仍然很引人注目。有这么个女生径直朝我走来，也怨不得教室里剩下的几个同学会投来意味深长的目光。
　　我指着黑板的方向说道：
　　「你的教室在隔壁。」
　　我在一年B班，千反田在A班。然而，她却微笑着歪了歪头。
　　「嗯，是呢。」
　　从我看来已经足够近的距离又靠近将近半米后，千反田停住了脚步。她先从手上的文件夹中拿出一张表格：
　　「福部同学，我写完了。」
　　「啊啊，辛苦了。怎么看这种文件都是繁琐哲学嘛。」
　　这么说来，里志的确说过千反田在社办里写文件。听他说叫申请许可上报书，我还以为肯定是玩笑，不过看来确有此事。我瞥了一眼，只看见标题处写着「社费申请确认书」。
　　里志从自己手提袋里拿出皮革封面的笔记本，把表格对折夹在了里面。看着里志做完这系列动作后，千反田转身向我看来。如果说她身上有哪里与「清纯印象」并不搭调的话，那就是大大的眼睛。那热切的目光，甚至让我觉得她的眼睛比平时更大了。
　　这眼神、这瞳孔我很熟悉。驱使信奉节能主义的折木奉太郎进行解谜的，正是这种笔直的视线。前不久，我和千反田才刚刚在放学后的古籍研究社社办里初遇。我们也没什么亲切攀谈的机会。但是，直觉告诉我……来了。
　　眼看她樱唇微启，我抢先说道：
　　「你来得正好。」
　　「咦？」
　　因为被打了个措手不及，千反田愣愣地眨了眨眼睛。终于完成了麻烦的作文，我趁着解放感尚未消退，非常开朗地笑道：
　　「刚才里志跟我说了件怪事，是个挺诡异的传闻。」
　　「啊，我要说的就是那个。」
　　……果然。
　　「『秘密俱乐部的招新便条』的故事，你听过吗？据说，这是『神山高中七大不可思议其一』哦。」
　　千反田再次啪嗒啪嗒地眨了眨大眼睛，吃惊地嘟起嘴。
　　不过惊讶只有一瞬间。很快，她把两手叉在胸前，又恢复到原来的微笑：
　　「诶？秘密俱乐部是怎么回事？是真事吗？」
　　「一时间我也有点不敢相信。不过，与其让我说，不如……」
　　我转头看向里志：
　　「里志，你给她说说吧。」
　　「嗯、啊啊，好的。」
　　里志似乎没有理解事情的发展，疑惑了片刻。他朝我瞟了一眼，但我只是挤出一个微笑，挥手示意他快说。
　　不愧是福部里志，被命令也不会感到讨厌。他坐到靠在身后的桌子上，调整了下坐姿：
　　「那么，希望你能听好了。有关『秘密俱乐部』的一席话……社团招新管理也是总务委员的工作，我就是在那时候听说的。」
　　里志开口道。
　　「总之，神山高中的社团实在太多了。社团多，招新海报的数量当然也多。估计全校的告示栏整个学期都得被招新海报埋没。当然，使用告示栏需要获得批准。没有总务委员会盖章，海报就不能贴。
　　虽说如此，毕竟只是一张纸一枚图钉的事。稍一不注意，就会有人违章贴出海报。发现它们然后撕下也是总务委员的工作哦。对于正规社团违章贴海报的行为，我们有惩罚措施。最严重的甚至要削减社费。」
　　「没想到……那么辛苦呢。」
　　「就是呀！没想到这么麻烦。」
　　千反田很快被滔滔不绝的里志所吸引，一边听着一边连连点头称是。
　　「但是，据说每年都会有一张所属不明的招新海报贴出来。
　　与其说是海报，可能说是便条才更准确。去年他们只是在笔记本上撕下一张小纸片，然后写上了集合地点和日期。张贴物未经认证，社团本身也未经认证。据总务委员长田名边说，神山高中里，有些秘密社团连总务委员会都无从了解，而那些家伙们也在偷偷地招募成员。
　　那些家伙实际存在。活动目的不明，入社标准也没人知晓……不过，社团名字我还是知道的。」
　　说到这，里志故意卖了个关子。完全上钩的千反田问道：
　　「那名字是？」
　　「『女郎蜘蛛会』（译注：女郎蜘蛛，中文学名为棒络新妇）。」
　　「女郎蜘蛛……」
　　千反田反复体嘀咕了这个名字好几遍，然后突然说道：
　　「我家的院子里经常可以看到这种蜘蛛的网。」
　　……光看蜘蛛网就能分辨蜘蛛的种类了吗？
　　「据说去年的时候，田名边前辈想借收缴的便条和『女郎蜘蛛会』接触。不过事情进展并不顺利。指定地点是间空教室，而且还上着锁，根本没人能进去。千反田同学你也知道，没有正当理由钥匙是不会外借的。借此前辈判断，『女郎蜘蛛会』这个团体只有名字没有实体，告示栏里的便条不过是一群幼稚家伙的恶作剧而已。但是——」
　　即将进入高潮，里志的语气愈发郑重其事：
　　「到了毕业典礼那天，有个毕业生对前辈说道：
　　……我就是『女郎蜘蛛会』的会长，下任会长也请你多多关照咯。当然，前提是你能找出那家伙……
　　面对未经批准的张贴物，已经成为总务委员长的田名边前辈绝对不会手软。今年，秘密俱乐部肯定也会在某个地方招新。虽然各个总务委员都小心谨慎，但至今还是没人发现什么蛛丝马迹。」
　　里志耸耸肩，结束了自己的发言。
　　与刚才的音乐室传言同样，讲解有张有弛，流畅自然。虽然和里志认识了这么久，但我还是第一次知道他这么会讲故事。这家伙以后干脆就当个解说员如何呢？
　　呼……千反田轻轻舒了口气。
　　「确实，学校里社团丰富得令人惊讶。其中真有如此神秘的俱乐部也说不定。」
　　的确，单纯作为全日制普通高中来说，神山高中的文化系社团活动算是多彩过头了。像是清唱部啦、魔术社啦，社团总数在五十以上不说，到了秋天，校内还会举办历时三天的文化祭。要说秘密俱乐部一个都不会有，那也太没情调了。我说道：
　　「『女郎蜘蛛会』吗。就活动目的不明这点来看，他们和古籍研究社一样呢。」
　　「怎么会呢，古籍研究社可是——」
　　虽然开了个话头，但在稍许的沉默思考之后，千反田不得不承认道：
　　「……或许也没法否定。」
　　说来千反田曾经提过，自己是抱着什么目的才加入古籍研究社的。当时她以「私人原因」带过，我也就没作多问。
　　「隐藏在无数招新海报之中的便条……吗。」
　　千反田把手扶在脸颊上思考了片刻。当她眯起眼睛安静不语的时候，明明还挺有高雅的深闺小姐风范的。
　　不一会儿，千反田深深点了下头，表情忽然开朗起来。她把双手合十于胸前说道：
　　「的确……我很好奇！」
　　很好。
　　我拿好作文纸，站起身来。
　　「早就知道你会这么说了，所以我才说你来得正好。」
　　「什么意思……？」
　　千反田疑惑地歪了歪脑袋。我回答道：
　　「还用说吗，去找那张便条呗。」
　　首先我向里志提问：总务委员会掌管的告示板有几块？
　　但是果不其然，就算是福部里志也没有好好数过。
　　「稍微等我算算。」
　　里志一边扳着手指一边说道：
　　「一般楼二层到四层每层两块。一楼的话，校医室和教务处门前也都有，所以总共四块。联络走廊里也有：二层处，一般楼这边有一块，专科楼那边也有一块。除此之外，专科楼每层还各有一块。这么算来，一共十六块。
　　然后，每个楼梯平台上都有一块。每栋楼有四层、两个楼梯，应该也有十六块吧。」
　　我只想听结论所以忽略了过程，但千反田却并非如此。看里志扳不过手指，只得盯着自己的拳头发愣，千反田温和地说：
　　「不对哦，福部同学。如果说一栋楼里两个楼梯、一共四层的话，应该是十二块。四层的楼梯中只有三个楼梯平台。」
　　「哎？啊，这样吗。」
　　里志再次扳起手指。感觉那手势变得跟奇怪的说唱歌手似的。
　　「那么合计……」
　　「二十八块。」
　　听到这个数字，里志也有点惊讶：
　　「一块告示板上大大小小起码得贴十六张。如此算来，光是这座小小的学校中，至少就贴了三百多张海报。」
　　「体育馆里没有告示板吗？」
　　「有呢。这么说来，格斗场那边也有……这样的话，一共有三十块。真是工程浩大啊，我们总务委员会太伟大了！」
　　里志感慨万千，仰面朝天发出感叹道。
　　令人惊讶的是，千反田没有理会感慨之至的里志。她没做任何评论，甚至连冷淡的应答都没有，只是迅速地撇开了视线。虽然没见过几次面，不过千反田似乎也知道该怎么对付里志了。当然，她的应对是正确的。
　　千反田将视线转向了我。
　　「一共有大概三十处呢……全部都要找吗？」
　　怎么可能。那么做的话，我会因为背叛信条死于天罚的。
　　「在那之前先想想可能的地点不是更好嘛。到底哪里最可疑呢？想好之后再移步探寻也不迟。」
　　「前阵子摩耶花说过。」
　　像是想起什么似的，里志满脸戏谑地说道：
　　「她说，奉太郎总会在动身之前先动脑。」
　　「不是很好嘛。」
　　「结果就是，到最后他基本都不会动身。」
　　这还真是完全无法反驳。
　　摩耶花是指伊原摩耶花。不知为何，我和她从小学起就总在一个班。这么说来，进入高中之后，我们才被分到了别班。虽然与我关系没多好，但她和里志关系密切。正所谓萝卜白菜各有所爱，伊原对里志抱有好感。
　　「摩耶花同学是哪位呢？」
　　「嗯？算了，总会有机会介绍的。」
　　里志应该被表白了好几次了，但他一次都没有接受过。理由我不甚清楚，也没什么兴趣。总之就如伊原所说，现在是动脑的时候。
　　「可疑的地方……换句话说，就是最适于秘密俱乐部张贴招新便条的地方吧。」
　　「笼统的说，你认为是具备怎样条件的地方呢？」
　　听到我的提问，千反田稍作思考之后，抬眼回答道：
　　「被总务委员发现就会被撕掉吧。如果是我的话……
　　果然还是会找校舍角落，尽量贴在不引人注目的告示栏上。比如说，地学讲义室旁边就没什么人靠近。」
　　「差不多。格斗场的告示栏，除了相关社团和总务委员也没什么人看。」
　　如是，里志表示同意道。
　　不过要是选了那种边角我就头疼了。我尽可能装出胸有成竹的样子说道：
　　「此言差矣。」
　　打肿脸充胖子果然不好。或许是我的用心太过明显，里志在我视线一隅撇起了嘴。不过里志怎样都好，重要的是，千反田并没感到奇怪。
　　「不对吗？」
　　「毫无疑问。」
　　我稍稍停顿了一下：
　　「如果『蜘蛛女郎会』要贴招新便条的话……应该是在一楼出入口前的告示栏，或者是其间到四楼某处的楼梯平台上。」
　　千反田歪头表示疑惑：
　　「这么说来，就是咱们一年级学生从入口到教室的行进路线吧。但是，这样的话……」
　　千反田嘀咕着陷入思考。虽然我也想再次用花言巧语蒙混过去，不巧我并不像里志那么能说会道。还没等我想到接下来要说什么，里志就从一旁插嘴道：
　　「别担心，奉太郎好像有点头绪了。千反田同学说在校舍的角落，奉太郎说在一年级学生的行动路线上。既然各有各的说法，实际去看看不就得了嘛。」
　　「……也是呢。」
　　听到这一建议，千反田马上开始了行动。
　　「那就快走吧！」
　　她转回身来如是说道。
　　我点点头，把学校定制的单肩包背肩上。
　　目光一扫，我看见里志把头歪向一边，噘着嘴好像在吹口哨。
　　4
　　「你是哪个初中的？」
　　入学以来我已被问过无数次，不过自己如此发问还是头一回。虽然千反田应该也被反反复复问过很多次了，但她却丝毫不嫌厌烦地回答道：
　　「我是印地中学的。福部同学和折木同学是一个学校的吧。」
　　「没错。」
　　里志的声音从身后传来：
　　「说起福部里志和折木奉太郎，江湖上可是人称『镝矢中的Earth?Wind &amp; Fire』呢！」
　　谁？在哪？什么乱七八糟的？
　　不用说，我的初中生涯并没留下什么痕迹。里志倒是留下了，他是学生会的会计。
　　我和千反田并排走下楼梯，里志跟在后面。放学后，眼瞧着就要天黑了。楼梯上往来的人很多。我们时刻注意着不并排前进而占据太多空间，以免妨碍别人。
　　三、四楼间的楼梯平台处，告示栏上五彩缤纷的海报竞相争艳。因为每个社团都在不同的方面独具匠心，一眼看上去感觉很是杂乱无章。千反田指着其中一张说：
　　「我喜欢这个。」
　　那张海报是圆形的。也就是说，它无所畏惧地占据着很大空间。『不打算加入手艺社吗？』这一简单的标语下，有个正在打毛线的熊猫。熊猫并不是绘画而是刺绣。把绣有熊猫的布贴在厚纸板上，制成招新海报。这劳动量，光是想象一下就足以让人晕过去了。何必做到如此地步呢……
　　看我瞠目结舌的样子，里志将手搭在我肩膀上：
　　「怎么了，奉太郎？这种精致的做工，可以说和节能主义截然相反了吧。看到这个，感受到制作人对完美的坚持与执着，你不说点什么吗？」
　　「与异文化进行接触，从来都相当刺激。」
　　「非常感谢你诚挚的感想。」
　　里志重重点点头后，转向千反田挺胸说道：
　　「我也是因为中意这个就加入了，手艺社。」
　　「哎？」
　　千反田一时语塞，她似乎并不知道里志也加入了手艺社。
　　如果千反田能与里志继续接触下去，她就会知道这家伙的行动有多轻率了。届时她就会这么想：「莫非福部里志只是单纯没节操而已？」
　　我摆弄了告示板一下之后，有张海报整个歪了过来。
　　「啊呀，图钉掉下来了吗？」
　　千反田蹲下身子开始寻找，然而图钉却不见踪影。
　　「……总之，这里好像没有，去下一处吧。」
　　接着，我们又搜索了二楼到三楼、以及一楼到二楼的楼梯平台。
　　华丽的文字，妙趣横生的广告语，精致的做工，从写实到漫画风齐备的各种插图。此刻，一切为了吸引新生而做的努力都在我眼前铺展开来。社团数量可真不是一般得多。水墨画部展示水墨画，漫画研究会画了四格，将棋社和围棋部各自出了残局谜题，管乐队则附上了演出盛况的照片。在神山高中稍显弱势的体育系社团也毫不客气，篮球社、排球社、田径社、棒球社……我不禁产生错觉：值得高中生倾注热情的活动，这里该不会都凑齐了吧？
　　「呀，怎么看都觉得很厉害呢，神山高中。」
　　「的确，告示板本身都看不见了。」
　　看着因为各色海报而兴奋不已的两人，我总觉得自己失策了。
　　这楼梯我每天都要走，海报也看了不下几十遍。只是，真到正面相对的时候，我还是免不了被这些本应回避的活力打了个晕头转向。
　　尽管如此，我们终于还是下到了一楼。
　　高一学生上下楼的楼梯口前。这个告示栏是至今为止最为混乱的。
　　里志笑着说道：
　　「这是新生最先能看到的告示板。这里可是黄金地段，绝对的激战区。」
　　总务委员会到底有没有好好管啊？这里一张正常尺寸的海报都没有。明信片大小的招新宣传将告示板贴得满满当当。因为是黄金地段，所以要很多社团分享吗。虽然每天上下学都能看见，不过原来是这样的啊。
　　在这混乱之前，千反田好像理解了什么：
　　「啊啊，原来如此，是这么回事吗。」
　　她回过头来，朝我露出微笑：
　　「为什么折木同学说是最引人注目的告示栏，我还纳闷来着……不过，这里海报这么多，违章的张贴物也就不明显了吧。」
　　这就是所谓的「藏木于林」吗。
　　一瞬间，我很想挺起胸膛说「那自然啦」。不过那不是骄傲而是虚荣。还是老实说吧：
　　「……不，抱歉。我没那么想过。我忘记这里的告示栏是如此状况了。」
　　「咦？那是？」
　　「真在这里的话我会解释的。要是把话说得太早，找不到可就丢人了。」
　　千反田用手指抵着下巴，露出盈盈微笑。她站在告示栏前说：
　　「是啊，要是不在这里就头疼了。总感觉，刚才的折木同学自信得不可思议。届时请务必告诉我其中理由。」
　　没那么夸张吧……话说回来，自信满满的态度和我不大相称，千反田似乎也看出来了。我明明什么都没说过啊。
　　盯着告示栏，千反田那原本就很大的眼睛瞪得更大了。看到她那足以贯穿纸背的眼神，我心中也泛起了一阵不安。这家伙的直觉应该算不上十分敏锐，但观察力和记忆力却出类拔萃。初次见面时，我连千反田的存在都不知道，千反田却将我的全名记得一清二楚。那是观察和记忆的结果。如果她能完整记下这块告示板的话……怎么说呢，我会很头痛的。
　　「国际活动社、辩论社、百人一首社，真是应有尽有呢。啊，占卜研究会！我的朋友去了那里！」
　　从右上到左边，到头之后又放低一点视线，再次看向右边。千反田扫视着社团目录般的告示板。
　　「我说，有没有啊？」
　　里志搭话道。把精神集中在眼前的千反田，完全没有察觉其中的讽刺意味。
　　「筝乐社、乒乓球社、美术社。唔唔……」
　　千反田念叨着，从蹲坐的姿势站起身来。
　　「好像没有呢。」
　　她有些失望地露出苦笑。
　　看到那个表情，我头一次感到了罪恶感。
　　「想来，那个秘密俱乐部现在贴没贴招新便条呢？我们无从了解。并不是折木同学的判断出错了。」
　　如是，她甚至开始安慰我了。
　　突然之间，我有点想给千反田道个歉。倒不是因为我心软，只是她这也太直来直去了。不论是否出于主动，我和里志做事都有点拐弯抹角。然而，这种个性应该与千反田无缘吧。她对别人也太轻信了。事情是否还有隐情、是不是被骗了，她就没有想过吗？肯定应该想过才对，毕竟千反田也不傻。若是如此，她又为何没有表露出对我的怀疑呢？这么看来，我完全成一个跳梁小丑了。
　　但是，至今为止计划还进行得很顺利。既然事已至此，我也就只能硬着头皮演到最后了。里志从后方向千反田回话道：
　　「是不是呢。我倒是觉得应该有。只是，光用看的能否找到就不好说了。」
　　「此话怎讲？」
　　千反田回过头来，反问道。
　　「为了避开总务委员的眼睛，他们应该会动点脑筋吧。嘛，这些都无所谓。真要有的话总会找到的。」
　　里志微微耸了耸肩，接着说：
　　「比起那些，我也想问问：为什么奉太郎你觉得如果有的话，就一定是在高一学生的活动路线中呢？」
　　「……啊啊，那个吗。我说就是了。」
　　我的回答声正如我本人一般没有干劲。嘛，听上去大概像是「因为预想落空而消沉」吧。
　　我摆了摆手，说道:
　　「这么说吧，里志。如果让你在这所学校里藏东西，你会选哪儿？」
　　大概是因为没想到突然会被提问吧，里志的回答稍微慢了一拍：
　　「藏东西？嘛，要看大小呢。还要根据条件……不过，一般楼一楼的职工卫生间前面挺不错的。空教室很多不说，最重要的是基本没人去。」
　　「除此之外呢？」
　　「……和室吧，也就茶道社会用了。」
　　「原来如此。那么，要是在镝矢中学藏呢？」
　　这次里志的回答慢了好几拍。「当然是……」刚一开口，他便窃笑起来：
　　「啊啊……原来如此。」
　　「就是这么回事。」
　　我们心照不宣地交流道。
　　「我知道你想说什么了，奉太郎。的确没错。」
　　「诶，怎么回事？镝矢中学里有那么理想的隐藏地点吗？」
　　被冷落在一旁的千反田，言语中夹杂着强烈的好奇心和少许不满。
　　「说不上理想就是了。我最先想到的是配餐室。虽然每天肯定会有大量的人群，但是谁都不会去注意。」
　　千反田似乎还没有开窍。和室与配餐室有何不同，她好像不太明白。我直截了当地说道：
　　「若是在神山高中藏东西，里志就想选不显眼的地方。但若是镝矢中学，他反而要藏在惹人注目的地方。你又如何呢？如果在印地中学藏东西的话，你不会选择『引人注目的盲点』吗？」
　　「啊……」
　　千反田倒吸一口气，用手捂住嘴巴。
　　「我们还没适应神山高中这个崭新的环境。因为不适应，藏起东西才会鬼鬼祟祟的。但是经过三年的初中生活，我们对初中校舍的了解甚至已经到了边边角角。这么一来，比起拙劣地避人耳目，大胆地钻些空子才更好一些——我是这么想的。
　　一般，若是人迹罕至的和室或空教室，偶尔进去的人也会四下打探一番吧。要知道人迹罕至的地方也会有人去，所以在那种地方藏东西反而危险，应该敬而远之。」
　　「所以是出入口吗。确实，校内没有学生到不了的角落。就像千反田同学刚才说的，这里反而比较有希望达到『藏尸于战场』的效果。」
　　虽然这比喻有点可怕，不过道理没错。
　　「真人不露相，半吊子才爱耍花招。『女郎蜘蛛会』里没有高一学生。机敏的秘密俱乐部反而会用光明正大的眼光看问题。」
　　千反田甚至有些感动。她带着极其认真的表情深深叹了口气，好像在回味刚才的话似的慢慢点了点头。
　　「确实，那是很自然的。想要藏在校舍角落的我，果然还是太天真了。被这么一说，我甚至觉得不贴在这块告示板上反而不自然了。」
　　「不过嘛，没有的东西就是没有。奉太郎的自信也有靠不住的时候呢。」
　　里志一边开着玩笑，一边凑近告示板：
　　「……嗯？」
　　他停住了动作。里志突然严肃起来，向一张招募明信片伸出手去。在尺寸大同小异的明信片堆中，有一张像是自我主张般稍稍大了一圈。
　　「这个是棒球社的呢。」
　　「嗯，没错。不过感觉有点突兀。」
　　里志一边含糊回答，一边翻开了棒球社的明信片。
　　瞬间，千反田发出惊叫。
　　明信片后面钉着一张又小又破的纸头。纸上排列着几个用尺子比着写下的字。那黑色记号笔留下的话是这样的：
　　『女郎蜘蛛会　空缺两名成员　05021722LL』。
　　「找到了呢……太不可思议了。听了刚刚的话后，我觉得这里会有也是当然的，完全没感到惊讶。」
　　千反田说道。她那样子与其说是惊讶，不如说是目瞪口呆。另一方面，里志则平静得很。他目不转睛地盯着纸条。
　　然后慢慢地——
　　「没有总务委员会盖章，这是我的工作哦。」
　　将它撕了下来。
　　就在这期间，眼前陆续走过了几个高一学生。他们都在出入口穿上鞋子，在雨中踏上归途。
　　我说道：
　　「终于能松口气了。我去教务处交作文，然后就回家了。」
　　「也行，我也回去好了。」
　　千反田愣了一下，不过她立刻就微笑道：
　　「我知道了。那就在这说再见吧……真人不露相，我记住了。」
　　说罢千反田在胸前挥了挥手，以示道别。
　　5
　　和天气预报相反，雨势似乎在渐渐变弱。我和里志撑着伞，一起踏上了归路。途中经过一条带拱廊的商店街时，里志收起伞，总算打破了沉默：
　　「我还想，最开始到底出什么事了呢。」
　　声音中既有有惊讶、讽刺和玩笑般的轻佻，又带着几分责难之意。
　　「听完『弹奏月光的钢琴』的故事后，你居然会问我『那么七大不可思议其一是什么』。我还以为节能主义者奉太郎突然转性了。」
　　「多亏你帮忙了。」
　　我简短地道谢说。实际上，要是没有里志在关键时刻领会我的意图，事情能否发展得这么顺利还是未知数。
　　里志一圈圈地抡着手里的伞。和我的塑料伞完全不同，那把伞以灰色为基调，饰以方格花纹，很是别致。水滴不断甩到前方的人行道上。
　　「『以毒攻毒』的妙计，实在太漂亮了。」
　　是吗。
　　我特意提起『女郎蜘蛛会』的事，目的只有一个……那就是不让千反田提起『弹奏月光的钢琴』的话题。
　　据里志说，一年A班的女生是昨天在听到的钢琴声。这件事在A班里成为话题，则是在今天中午。另外他还说，这个话题还没有传到D班里。
　　他说了一句决不能置若罔闻的话：「得要几天才能传到我们D班呢？」既然里志关心这个，也就是说，他不是在自己班里听到这件事的。
　　这么一来，里志是什么时候、在哪、听谁说的呢？
　　想都不用想。在来我教室之前，里志身在古籍研究社社办地学讲义室。当时正填写申请许可上报书的千反田也在那里，而千反田则是一年A班的学生。
　　理所当然，里志是从千反田那里听来的。
　　另一方面，里志还说千反田期待我到社办去。至此，我就有了某种预感。虽然不知道那预感是好是坏，但我是这么想的：
　　……我解决了千反田『不知不觉被关在密室中』的疑问，因此她肯定会就『弹奏月光的钢琴』这件事向我提问。
　　我本以为自己想多了，毕竟我们的见面次数用手指都能扳过来。我从没觉得自己会被她信任，要断言千反田会特意来找我咨询，那也太自以为是了。
　　然而，虽然这么想，但我还是必须防备千反田会来的情况。最理想的是趁千反田来之前离开。但是我因为忘带作业不得不留下，无法自由地回家。因此我想了一个对策。
　　然后，千反田就真的来了。
　　虽然主要目的好像是向里志提交申请许可上报书，但即便如此，她也确实来了。
　　我不想提起音乐教室的话题。所以我就想，能否在别的方面引起千反田的好奇心呢？具体而言，便是用「七大不可思议其一」。正如里志所言，这就是「以毒攻毒」。正如我所预料，千反田明显准备提起音乐教室的话题，但最后，她的兴趣还是被我拉到了秘密俱乐部上。
　　里志说道：
　　「只是，我虽然知道你想做什么，却不知原因为何。用『女郎蜘蛛会』代替『弹奏月光的钢琴』，奉太郎你到底是想干嘛？你不会想说是钢琴之谜你解不开，所以想要避开吧？」
　　当然不是。
　　而且，问题不在我想做什么……而是我不想做什么。
　　「钢琴那事听你说完我就有头绪了，去趟音乐教室应该就能验证。」
　　「那是？」
　　非要找个理由的话，一言足矣：
　　「音乐教室太远了。」
　　小雨打在拱廊的塑料蓬上，发出噼里啪啦的声响。轻型卡车勉强穿过狭窄的商店街，飞溅起的水花差点弄湿我的鞋子。
　　听罢，里志长长地叹了口气，说：
　　「……原来如此，我明白了。真不愧是奉太郎你。」
　　音乐教室位在专科楼四层。雨天要去那里，我就必须得下到二楼穿过连接通道，然后再上到四楼。离我的教室太远了。
　　据天气预报说，傍晚时分雨势会增强。剩下的作业相当不好解决。而且本来我就想早回家，无奈现实并不允许。因此，音乐教室那么远的地方，我是决然不想去的。
　　我提出秘密俱乐部的话题，也就是为了这个。我试探性地问了问里志「神山高中七大不可思议其一」，然后觉得用它来吸引千反田非常合适。我立刻做好计划，先提议去寻找便条，接着走到出入口，最后直接回家。
　　本来的话，音乐教室的钢琴如何如何的与我没有任何关系。多余之事不做。但是，如果千反田睁着她大大的眼睛说出「我很好奇」的话……
　　「必要之事从简。」
　　于是，我成功以最简捷的方式解决了问题。
　　然而，里志却提出了异议：
　　「奉太郎，这可不好。」
　　「…………」
　　「信条是要挺胸抬头宣布的东西。可是，刚才的你不过是在找借口罢了。」
　　我无法反驳。
　　不止如此，我连里志的脸都无法直视。寂静的春雨中，我只得看向自己脚下的那片潮湿。
　　……我打心底里喜欢自己的信条。
　　然而今天，我明明基于那信条用疑问迎击了疑问，心里却并未感到满足。萦绕心头的，只有一种心虚感：这样做真的好吗？
　　手段耍得很顺利。我把千反田带到楼梯口，用似是而非的说明让她钦佩不已。然后，在里志分散她注意力的瞬间，我成功地将『女郎蜘蛛会』的招新便条钉了上去。
　　便条是我从作文纸上撕下来做成的。为了满腔热血的新生着想，「入学一个月后的感受以及今后的抱负」发了两张作文纸。当然，我不可能写得到两张。因此，我稍微发挥了一下第二张纸的剩余价值。
　　图钉是在楼梯平台上拿的。千反田看到歪掉的海报，似乎以为图钉掉到了地上。其实那个时候图钉在我手中。
　　一切都很顺利。我封锁钢琴的话题，如愿以偿地踏上了归途。
　　尽管如此，我自己也明白，刚才我完全把信条当成了挡箭牌。没有反驳的余地。随着计划进展，我也开始反思是不是应该停手。想早点回家，不想去遥远的音乐教室。很好，目的正当，但是方法呢？
　　走完带拱廊的商店街，前方是个十字路口。到这就必须得撑伞了。里志停下脚步，打量了一下我的脸，露出怪异的笑容说：
　　「奉太郎，你知道自己今天最根本的错误是什么吗？」
　　好像知道，又好像不知道。虽然有哪里不对的感觉，但一切又好像没错。我一时语塞。
　　里志造作地大大耸了耸肩。
　　「用不可思议迎击不可思议，嗯，我喜欢。漂亮的变化球。」
　　然后，就像刚才我对里志做的一样，里志死盯着我的眼睛说道：
　　「但是呢，奉太郎啊。那可不合你的喜好。」
　　我默默移开视线。
　　「如果想维护自己的信条，那你应该采取的行动就只有一个。忘带作业这事无可奈何，千反田同学的到来也不是你的错。但是啊，你为什么不说『不知道』呢？这就是错误。
　　不管千反田同学再怎么带出话题，你也没有正面应对的义务。只要随便听听，全当是耳旁风不就好了。实际上，你不一直都是这么做的嘛。」
　　……的确。
　　为什么我会想用疑问封锁疑问呢？就算比去音乐教室要好，但那方法也得费些功夫才行。为什么我会做那种事？
　　虽然里志话中带刺，但我不得不承认他说得对。如果真心想无视千反田的来袭的话，一句「我不知道」就能解决了吧。
　　里志脸上诡异的笑容越来越深了：
　　「除了杂学之外还能教导奉太郎你，真是令人高兴呢。听好了，奉太郎。你为什么这么做，我可是一清二楚。」
　　「…………」
　　「原因就是……真人不露相，半吊子才爱耍花招。」
　　这句话好像在哪儿听过。
　　我终于找到了里志笑容中不同于以往的地方：这家伙完全是皮笑肉不笑。
　　「千反田同学也属于古籍研究社——奉太郎你还完全没有适应这一状况。这就是原因。正因如此，你才会想到这么拐弯抹角的手法。或许你今天是打算拒绝千反田同学的吧，但要让我说，你那不叫拒绝。」
　　「我可没想拒绝她。」
　　我确实觉得千反田很麻烦，但也不至于想要和她一刀两断，不再见面。
　　「那是当然的。那只是对于现状所做的观望罢了。」
　　观望。
　　不可思议的是，这个词一下就落到了我的心底。原来如此。对于千反田的到来，对于她无与伦比的好奇心，对于被她点缀的时间，我采取了观望态度。这个词实在是太贴切了。
　　观望会导致什么后果，我自然也知道。
　　可能是看腻了沉默的我吧，里志把视线转向天空，砰地一声撑起了伞。他把方格花纹的伞扛在肩上，向雨中迈了出去。里志回家得直走，而我则要拐弯。人行信号灯还是红色的。
　　最后，里志回过头来问道：
　　「对了，『弹奏月光的钢琴』是怎么回事？我倒不会再让你回音乐教室就是了。」
　　「那个啊。」
　　周围弥漫着小雨的湿气。按理说嘴唇不可能会干燥，但是我还是舔了舔嘴唇。我看着里志的脚边说：
　　「在即将静校的六点前，音乐教室里有位手上带伤的女生。你说她头发凌乱，眼睛充血吧……就像刚睡醒一样。」
　　「啊，这样啊！」
　　「钢琴社社员因为很困就睡了一觉。为了在六点之前醒来，她设定了闹钟——将『月光』放进了CD机。」
　　里志嘿嘿地窃笑道：
　　「原来如此啊。毕竟是社团活动丰富的神高，音乐教室里会有CD机也理所当然。的确，去看一下就知道了。CD机上应该还留有设定的痕迹。哎呀呀，了无生趣，真是不想承认啊。
　　……不过，奉太郎。」
　　信号灯变成绿色，示意行人可以走动的音乐也响了起来。里志一边迈开脚步，一边说了一句话，那句话听上去微妙地像是预言：
　　「我觉得，从长远来看，前往音乐教室才更适合你的信条。你今天安排的余兴节目，质量可能意外的高过头了。我并没打算就这次的事卖你人情，但千反田同学那边又会怎样呢？嘛，我就先告辞了，明天见咯。」
　　
　　