　　1
　　事物不能单从一面去看，这在现代已经属于常识了。身处现代却不能辩证地看问题的话，就连初中生也当不下去。然而若是再往深层次挖掘一下其中涵义，我们就会发现：即便是自认为了若指掌的东西，到头来也充满着不确定。这个事实非常不利于心理安定，所以人们往往退而求其次，并不对真理刨根问底，而是适可而止，到达一定层面就不再追究进一步的真实性——也即是去「相信」。唯有这样，我们才能拨开「相对性」的阴云，过上平凡的日常生活。
　　不过这和对周围全盘照收，彻底不予追究的态度完全是两码事。人们必须要「相信」，但「盲信」并不可取，这也是常识。不该让步的地方决不让步——虽然我的原则中并没这种明确的界限，但就前述观点来讲，我并不会轻视那些黑白分明的人。
　　关键时刻里志总显得笨嘴拙舌，听到他满嘴的蹩脚借口，我就如上助言道。时值放学后，地点则是镝矢中学楼梯口。因为时间稍微有些晚，周围看不到几个学生。敞开的玻璃窗外天色渐黑，二月的寒风不时会从窗口吹入。里志一副得救的样子回过头来，对我竖起大拇指说：
　　「哎呀，奉太郎你果然明白呢。说得对，『不该让步的地方决不让步』这句话太有味道了。所以呢，就拿手工曲奇打个比方吧：从商店买了点曲奇回来，再用生奶油或者其他什么的装饰一下，然后就说『给，这是我做的手工曲奇』这很不合适吧？所以啦，我、那个，我虽然没什么恶意……」
　　里志很少这么语无伦次。福部里志，虽然我们进初中才认识，但友情也还算深厚。虽然他外表文弱个子又矮，不会让人感到威严和孔武，实际上却很有胆识……本该如此，但现在另当别论——一物降一物嘛。
　　暗中埋伏里志并一直紧紧相逼的，是位如小学生一般娇小的女学生，其名伊原摩耶花。这家伙和我从小学一年级开始就一直同班。虽然只是我的片面之词，但九年来她除了个头之外，外表基本上没什么变化。再补充一句，虽然我和伊原缘分颇深，但我们之间却几乎没说过话。现在也是，伊原完全把我的话当成了耳旁风。只见她低着头，左手叉腰、右手提着用红色包装纸包好的礼物，低哼了一声说：
　　「换句话说，阿福你的意思是，想自称手工巧克力就得从可可豆开始做，是吧？融化成品再放到模具里凝固的巧克力算不上手工，是吧？所以我的情人节巧克力不能算『手工巧克力』，是吧？你是想这么说吧？」
　　今天是公元2000年2月14日，情人节。这个巧克力注定大卖特卖的日子，其实就是商家捧起的一个牟利圈套而已，类似伎俩早就不稀奇了。说实话，把日子选在二月中旬实在是高招。随着离别季节的临进，人们往往也会抓住最后的机会表明爱意，要说商家没打这方面的算盘，恐怕也没几个人会相信吧。
　　说到底，伊原向里志告白也早不是头一回了。每次遇到这种事，里志都会含糊其辞地扯开话题。但今天是情人节，那种方法好像也不奏效了。伊原是认真的。她紧紧咬住里志那敷衍的说辞，一点点将心中的怒气散发出来。
　　虽然她表面仍保持着冷静，但那垂下的眼眸中到底隐藏着怎样的火种呢。要是看到她那眼神，恐怕连鬼神都得颤上三颤吧——因为事不关己，我才能这么悠闲自在地想道。里志作为当事人肯定没有这么轻松，但他还是硬着头皮回答道：
　　「我也没想说到那个程度啦……」
　　「但你不就是那个意思吗？」
　　「……哎，简而言之的话是的。」
　　伊原猛地抬起头，情绪激动起来：
　　「你、你还真敢说啊！亏我、亏我特意……何况今天还是情人节！好啊，我知道了。如果阿福你是这个意思的话……」
　　还没来得及阻止，伊原就一口气撕开了红色的包装纸。包装里面，一个用塑料纸包好的心形巧克力显露出来。接着她撕开塑料纸，张开小嘴死死咬住了被二月冷风吹得发硬的巧克力。随着「啪」的一声，心形巧克力的下端被咬了个粉碎。
　　「我绝对要做出来给你看！」
　　突如其来的行动让我们口瞪目呆。刚好路过的一位男生好奇地朝我们瞥来，接着『多一事不如少一事』般地走开了。伊原一边亲自糟蹋着自己做出的巧克力，一边瞪向里志。那表情既不是愤怒也不是悲伤，反而像是严肃而斗志昂扬的样子。她把缺了一块的巧克力用力捅到里志面前：
　　「你给我记住，阿福——不，福部里志！」
　　「记、记住什么？」
　　被伊原的威势镇住，里志下意识地反问出来。接着伊原居高临下地宣言道：
　　「明年！公元2001年2月14日！阿福，我要用你也挑不出刺儿的杰作来扇死你！……给我好好记住了！」
　　说完，伊原就向走廊跑开了去。她的背影很快便消失在楼梯里，再也看不见了。转回头来，只见里志虽多少有些尴尬，但还是一如往常地耸了耸肩。我开口道：
　　「这样好吗？」
　　「稍微有点过分了吧。」
　　「该不是哭了吧，那家伙。」
　　「摩耶花吗？没事的……」
　　说着，里志从自己的鞋箱里取出了鞋子。我跟着里志耸了耸肩，决定把伊原的事情忘到脑后。想来，伊原刚才那咄咄逼人的态度或许正是她心灵受伤的表现，但不论如何，这事总归与我无关。
　　另外，伊原明年似乎还打算送手工巧克力给里志。结果到底会怎样呢。离高考已经时日不多，虽然两人报考的都是神山高中，但若是有任意一方马失前蹄，他们就会走上「去者日以疏」的老路。话说回来，同样即将走进考场的我，根本没时间去为这些事情分心。二月寒风吹进窗户，冻得我不禁打了个冷战。
　　2
　　……如上，我想起了一些去年的故事。
　　这么一想，去年的我比今年还要冷淡一些。毕竟我和伊原当时的关系相当疏远，所以也没办法。
　　从镝矢中学毕业之后，我们三人都顺利进入了神山高中。后来不知有什么因缘，又进入了同一个社团。虽说我和里志算是朋友，伊原又倾心于里志，但我们三人并不是连厕所都要一块去的「挚友三人组」。我们之所以先后加入了『古籍研究社』这个连活动目的都不甚明确的谜之社团，用富于诗意的说法便是因为「命运的捉弄」，用散文式的表达来说则是「自然而然，水到渠成」。
　　然而要说起古籍研究社，只提我们三人是远远不够的。借地学讲义室为社办的古籍研究社共有四名社员，这最后一人才是最难啃的骨头。
　　这位难啃的骨头发出高音，我那回忆的宁静也惨遭破坏。
　　「诶？那到底是怎么回事？我很好奇！」
　　回过头来，首先映入眼帘的是一头黑色长发。虽然她背对着我，面容并不得见，但即便不看，我也知道她现在是什么表情。每当说出「我很好奇」这句话，她身上唯一一处与大和抚子气质不符的地方——那双大眼睛——便会进一步瞪得滚圆，说不定脸颊也会染上一层浅红。此人便是富农千反田家的独生女，千反田爱瑠。拜这家伙旺盛广泛的好奇心所赐，这一年中古籍研究社也充满了活力——虽然对于喜欢无所事事的我来说，这完全是灾难就是了。
　　教室中央，千反田和伊原已经聊了有好一会儿了。不知是不是没把在旁读书的我放在眼里，两人的音量都一如平常。也因如此，一旦我把注意力从回忆上挪开，她们的对话就自然而然地流进了我的耳朵。我倒不是有意想要偷听，但接下来伊原是这么说的：
　　「所以啊，巧克力之所以在四千年来一直被当作『饮料』，并不是因为南美人缺乏创意，而是在技术上有瓶颈。」
　　从刚才起，这两人就一直在讨论有关巧克力的各种话题，不过比起『讨论』来，说是伊原在给千反田『上课』可能还更合适。我对去年情人节的回忆也是由此而起。去年……对，马上就一整年了。现在，公元2001年也进入了二月，不知是为了节能还是什么，学校把暖气定到了区区十六度，这温度根本不足以御寒。节能的确投我所好，但寒冷我可敬谢不敏。
　　然而，伊原的语气中却始终带着足以驱走寒气的火样热情：
　　「就算是被西班牙征服者带回欧洲后，巧克力也花了很长时间才作为嗜好品普及开来。想来也难怪，碾碎可可豆后，人们得到的是一种脂肪含量超过五成的粘稠液体。在咖啡已经存在的时代里，谁会想喝那种东西呢。」
　　「虽然我比较怕咖啡因，所以喝不了咖啡……」
　　千反田稍做停顿，接着道：
　　「但要说一半都是油，感觉也不太好呢。」
　　当然，那就跟直接喝蛋黄酱一样。
　　「据说肠胃问题闹得确实挺严重的。」
　　「但后来也普及起来了呢。」
　　「能够普及是因为加了砂糖。在英国，巧克力好像还被当成了比咖啡更高级的饮料。因为既有药效又含有大量的卡路里，听着都有上流饮品的感觉。」
　　「药效？」
　　「嗯，当做催情药。」
　　千反田歪了歪头：
　　「哎？是哪几个字？」
　　欲言又止的伊原一下子愣住，对话也暂时陷入中断。我从平装书里抬起头瞥了伊原一眼，果然是面红耳赤。谁让她说起话来不过脑子呢。
　　「催促的催……」
　　「催之后呢？」
　　「总而言之！」
　　如是，伊原试图强行推进话题。慌忙之中她虽然面带笑容，但那怎么看都是咬着牙关挤出来的。
　　「想把巧克力这种饮料变成食品，不光需要榨出油脂，还得等待加碱的技术面世才行。唯有这种方法才能中和酸味，分解油脂。」
　　这些技术话题好像吸引了千反田的兴趣，伊原成功转移了对话的焦点。
　　「加碱？很少听说有人会在食物里面加碱呢……没错，也就中式面条里会用了。」
　　见状，伊原总算是松了口气：
　　「但是光靠这些技术也不行。可可豆口感硬邦邦的一点都不好吃，所以还得继续再碾。碎粒大小是……小千，你觉得会有多大？」
　　巧克力的粒径？从来没想过呢。也怪手里的软皮书出奇的无聊，我也被吸引到伊原的问题里去了。只是这话题我连概念都没有，根本无法想象。
　　而千反田则不大自信地小声回答道：
　　「容我想想。我从家里销售小麦的人那里听说，面粉的粒径大概有40到50微米。巧克力也差不多吗？」
　　然而伊原却像自己才是技术发明者一般，得意地摇了摇头：
　　「我跟你说，竟然只有20微米！」
　　「……真让人吃惊呢！」
　　这数字很让人吃惊吗？因为找不到参照物，我完全无法理解这种惊讶。不过20微米和50微米能有多大差异啊？
　　……啊，有2.5倍呢啊。
　　千反田一副打心底佩服的样子不停点头。
　　「光用研钵和木棍，要碾到那么小有点困难吧。」
　　「没有冰淇淋机就做不出冰淇淋，同样的道理，在家里是没法用可可豆做出巧克力的。」
　　「真是遗憾，福部同学不是想要从可可豆做起的巧克力吗？」
　　听到这话，伊原叹了口气：
　　「去年我不知道嘛。谁知道做个巧克力这么难啊……不过阿福应该也不了解这些，所以没问题！」
　　「没问题是指……」
　　千反田话还没问到一半，伊原脸上就浮现了笑意。别误会，那笑容并不爽朗，夸张一些甚至可以这么说：「她从喉咙里发出令人毛骨悚然的冷笑，听得我不禁冷汗直流。少女嘴角处流露出一种扭曲的愉悦，仿佛她在享受自己黑暗的激情一般」。只见伊原握紧拳头扬起头，毅然决然地宣言道：
　　「我一定要做出最棒的手工巧克力来！要是阿福还敢唧唧歪歪，我就把他关起来，让他连带着数据好好学习学习我刚刚说的那些知识。再不行的话……我就掰开他的嘴把巧克力硬塞进去！」
　　……女人真是惹不起。如果泛指女性全体有失妥当，至少伊原是惹不起的。虽然伊原刚才说得夸张，但那也不尽是玩笑话。里志也真可怜，就因为去年拒绝伊原巧克力时胡乱找了几个借口，今年竟得承受如此恶果。也罢，反正是自作自受。
　　好像连千反田都有些看不过伊原的复仇烈火了，她用动作安抚了一下伊原，然后把对话拉回正题说：
　　「话、话说回来，这次你打算做什么呢？用到巧克力的点心种类很多……」
　　估计是早就决定好了，伊原不假思索地回答道：
　　「用模具做个心形的。」
　　「哎？但是那样的话……」
　　「我知道没创意。但去年的失败品也是心形，今年我一定要让他收下。」
　　话题好不容易回到正轨，伊原又突然探出了身子。作为回应，千反田也探出身来，两人的额头都快撞到一起去了。
　　「总之，我要准备最好的巧克力。得是不输于西点店的那种……小千，你知道哪里有卖类似东西的吗？」
　　不知为何，千反田突然降低了音量，回答道：
　　「这个的话……批发市场旁边有个面向专业人士的食材店，说不定可以去看一看。」
　　伊原也压低了嗓门：
　　「带我去一下？」
　　「嗯，这周日怎么样？」
　　「那就定了……别跟阿福说啊。」
　　「当然！」
　　如是，两人定下了女性之间的牢固誓约。
　　虽然不关我事，但有我这个男性、里志的朋友在场，这俩人就真放心吗……要把这看成她们对我的信任倒是还好，可客观看来，她们俩摆明了就是没把我放在眼里。正想着，伊原像是总算发现了我的存在一般，对这边开口道：
　　「啊，折木。」
　　「……嗯？」
　　我也摆出一副刚注意到伊原的架势回答道。伊原并没有在意我的小动作，而是罕见地露出了一个温柔微笑：
　　「你也别说啊。」
　　「哦。」
　　「……死也不许说，听见了吗？」
　　我肯定不说！所以能不能别再那么看着我了？
　　第二天放学后，伊原和千反田依旧在地学讲义室里进行着巧克力教学。因为顾忌这两人，我一放学就走上了回家的路。
　　我在二月寒风中扣上风衣，混迹到了离校的人群里。说来，去年——在还是初中生的时候——我便是这样，每天一放学就会马上回家。那时的我生活浑浑噩噩，每天早早回家也是无事可做。事实上，就算专门去回忆，我也想不起那时的自己是怎么度过放学后的时光。话又说回来，就「漫无目的」这点来讲，今年和去年也没多大区别就是了。
　　我随着人流走上大街，跨过狭窄的桥上人行道，然后进入了商店街。本来就微弱的冬季阳光，到了傍晚更是不见一丝热意。不知从什么时候起，同校同学的身影也逐渐变得稀落了。倒不是因为讨厌寒冷才有这样的感觉，只是人影确实变少了。话虽如此，身边的汽车倒依旧是一辆接着一辆。
　　走在商店街上，布料店、时装店、理发店，各色招牌一个接着一个。些许电子音混杂着风声流过耳畔——理发店旁边是家电玩中心。本想就此路过的我突然意识到：并排停在店铺门口的几辆自行车中，有一辆我非常眼熟。这辆山地车的左把手用破布修补过，肯定就是里志那辆。
　　我看了眼手表。虽然并没有特别想玩，但太早回家也没有任何意义。既然如此，按照我「多余之事不做，必要之事从简」这个信条，此刻应该采取的行动只有一个……转身回家。
　　正在这时，眼前的玻璃自动门打开了。出来的人正是里志。他好像是看到了我才特意出来，带着一如往常的微笑向这边招了招手。
　　「哟。」
　　「啊。」
　　里志看了看我的表情：
　　「哼～？看来你没什么急事嘛。」
　　尽说这种我不想听到的话。见我没反应，他便用大拇指指向电玩中心，说道：
　　「路过得正是时候。咱俩好久没打过了，要不要来一局？虽然我开发了一套里志特别版必杀技，可光打电脑实在是太不过瘾了。」
　　看来是要找我打对战游戏。我打了个呵欠，说：
　　「我有一段时间没玩了。」
　　闻言，里志一派轻松地说道：
　　「我也一样。但是啊奉太郎，中央教育审议会——简称中教审——的咨文说，最近的小孩子一天到晚都在打游戏。所以，身为现代青少年的咱们要是连游戏都不玩，教育上就要出问题了。」
　　我对里志的冷笑话耸耸肩，然后迈步走进了店门。反正没必要拒绝。
　　可能是形象战略的一环吧，久违的电玩中心里灯火辉煌，甚至亮得有点刺眼。记忆中四处弥漫着的烟味儿已经完全消失，相对的，店里人烟也十分稀少。小型机台被店家挪到角落里，大面上则摆得都是陌生的大型机台。
　　久违久违，到底是睽违多久了呢？我几乎没有独自来过电玩中心。也就是说，要来基本都是和里志一起。那我常来那阵子应该是去年……不，前年左右吧。
　　荧幕上的游戏我基本都没见过。这也难怪，毕竟有两年没来了。并不理会仿佛来到异乡、眼花缭乱的我，里志自顾自地走进店铺深处，到一个游戏前朝我招了招手：
　　「如何，这个你应该还记得吧？」
　　里志选的游戏我的确有些印象，不如说我和里志以前常玩这个。眼前并排放着两个驾驶舱形的黑色机台，游戏本身则是机器人之间的模拟对战。两年来——或许更早时候也是——这游戏仍摆在这里。里志张开双臂叫道：
　　「弹夹纷飞，光线交错！这游戏完全是男人的浪漫，没法叫摩耶花来玩啊。」
　　「你请她玩别的她也不见得会玩。那就来吧，虽然我觉得自己已经手生了。」
　　「说什么呢，很快就找到感觉啦。总之还请手下留情咯。」
　　说完，里志小巧的身体便钻进了驾驶舱。没多久，机台里响起了一阵振奋人心的铁克诺。
　　放下书包、脱掉风衣，一身轻松的我也坐进了另一个驾驶舱。往投币口投了百元硬币后，我向里志提出对战申请。里志选择的机体和两年前一样，擅长空战、偏重机动性。那机体身形纤细，右手内藏机关炮，身上还突出了一架光束炮。我也直接选择了以前使用的大舰巨炮型机体。这机体看起来重心较低、比较结实，右手握有滑膛炮，双肩还扛着激光炮。
　　两台机体在荧幕上显示出来。电脑自动为我们选择了战场——空中航母的甲板。在我模糊的记忆中，这张地图没什么障碍物，对于里志那台偏重回避的机体稍有不利。也罢，这点程度还弥补不了我两年没玩的劣势。
　　「Get Ready」——合成声提示道。操作台上只有两个摇杆和总计四个按键。「Go」。
　　对战总共分三场。可能是里志有意让我，最初一场得有一半的限制时间被我用在了熟习操作上。最后还剩10秒的时候，我为了确认操作而发出的激光炮，正巧击中了在我面前晃晃悠悠的里志机体。只听旁边的驾驶舱中传出了叽哩哇啦的怪叫。就算旁边再怎么没人，这家伙也够丢脸的。就这样，里志那台装甲较薄的机体完全报废。
　　在第二场开始前，里志利落地跳出自己的驾驶舱，钻到我这边说道：
　　「感觉如何，能行吗？」
　　「嗯，大概都想起来了。要开始咯。」
　　「OK，那我就不客气了！」
　　随着里志坐回椅子的声音响起，对战开始。下一刻，里志的机体从我射程中消失，估计他是动真格的了吧。我也马上操作机体跑开，而我机体刚才所在的位置则爆起了蓝色的火焰。我调转机体的朝向以搜索敌机，发现几乎位于正后方的敌机后马上拉动扳机，发射了滑膛炮。可就在击中前的一刻，对方又从我的视野里消失了。对方的移动速度是我所无法企及的。
　　随着过往的感觉逐渐苏醒，我也暂且采取了回避方针。说是回避方针，其实就是一味逃跑而已。只见里志的机体飞到天上，机关炮就跟雨点一样打了下来。说是这么说，几颗子弹我这机体还是受得住的，毕竟设定上装甲很厚嘛。
　　初中的时候，我们玩这个游戏基本只有两种决胜方式：要么是我在开始就用大火力将里志的机体破坏，要么是里志凭借机动性捉弄我直到时限。里志赢得比我多一些，他还经常笑话我说「奉太郎你太急功近利啦」。
　　瞬间，敌机在我正前方的空中出现了。这样下去会越来越糟，于是我草草瞄准便放出了一炮激光。谁想敌机竟然急速下降，将炮击完美地闪了过去。里志转向陷入硬直无法行动的我，用最大火力发射了光束炮，而我只能乖乖挨打。对战主导权由此被里志掌控，在他连续不断的机关炮扫射下，我败下阵来。
　　第三场。
　　随着「Go」声响起，我不顾一切地前冲缩短双方距离。可能是软肋被抓到，里志只得一股脑地逃向了后方。我抓住机会连发滑膛炮，其中一发正面击中。里志的机体装甲很薄，应该受了不小的伤。
　　可是里志的实力也不可小觑。我还以为他会专心回避一阵，不想他却停在原地放了一发光束炮。因为距离太近没法反应，我的机体便被炸翻在了地上。
　　我刚一站起来，里志便动用所有火力毫不间歇地发起了猛击。看来是场硬碰硬的恶战。对于眼前这片弹幕，我时而靠冲刺闪避，时而用装甲顶下。
　　「嗯……？」
　　忙于操作摇杆的同时，我突然感到了一种不协调。以前和里志对战也是这种感觉吗？
　　不，绝对不是。
　　里志以前的风格并不是这样的。随着双方护甲被对方的火力削减，时间也所剩无多。里志靠预判成功躲过我打出的滑膛炮，然后一下子向我冲了过来。屏幕上，那纤细的机体正在快速接近。
　　但是，直线奔来的机体正好是激光炮的靶子。在扣动扳机的同时，我想起来了——
　　没错，里志的风格应该是「胜利至上」才对。为了胜利不择手段，只要形势不利他便一定会逃走，然后伺机而动。如果耗尽时间后能够获胜，他就会一直躲避下去。相对的，他在攻击时也会倾尽全力。不仅如此，系统错误和游戏BUG同样在他的利用范围之内，总之里志就是想赢。另外，要是因为什么不走运的因素败了，他的不悦之情便会溢于言表，而且相当不愿服输。说老实话，我之所以离开电玩中心，为的就是远离里志这种执念。
　　那这突击又是怎么回事？……是陷阱吗？
　　回过神来已经晚了——扳机已经扣下，我的机体已经进入了发射激光炮的状态。里志只要在此来个急刹车，逃到空中放个光束炮就能决出胜负了。
　　但他却没有这么做。里志那占据大半屏幕的机体，右手处突然伸出了一把光剑。想要肉搏？那也太胡闹了，这种距离怎么可能来得及嘛。
　　在刀锋就要砍中我时，激光炮以极近距离正面击中了对方。里志的机体不由分说便被轰飞了。
　　大比分2—1，是我赢了。
　　还没等屏幕上的「You Win」消失，里志就忽地把脸凑了过来。本想看看他是什么表情，结果却令人失望——还是那副一成不变的笑脸。这家伙看起来非常兴奋：
　　「哎呀，打得可真激烈啊！奉太郎，你真有两年没玩了？那操作也太灵活了。人们都说骑车、游泳和骑马学会了就能记一辈子，看来操作机器人也得归到那边去！」
　　不愧是里志，玩笑话也说得这么漂亮，真是滴水不漏。赢了对战任谁都会高兴，所以我笑着回答道：
　　「那么长时间不玩，我早就变回初学者水平了，走运而已。」
　　作为胜者，我得到了继续和电脑对战的权利。里志指着屏幕示意让我继续，然后我就随便玩了玩，漫不经心地输掉了。
　　就在我抛下GAME OVER画面，动身准备从驾驶舱里出来时，眼前突然冒出了一罐咖啡。欠着身子抬起头，只见递出咖啡的是里志。
　　「奖品，我请客。」
　　他说。我将咖啡接了过来。虽说只是罐装，但咖啡本身加热过，而且还是纯正的黑咖啡。我毫不客气地拉开易拉罐，问道：
　　「怎么突然这么大方了？」
　　「也有补偿的意思嘛，强行拉你陪我玩。」
　　「你真会在乎那些？」
　　「说说而已啦！」
　　罐装咖啡自然是热的好，但实话说我并不太习惯热饮。我把身子靠到旁边一个机台上，一点点用舌尖慢慢呷了起来。
　　里志看上去没有任何不正常，不如说他那好心情看起来自然得很。但是，这个「再里志不过」的地方，却和我的记忆有所冲突。这家伙刚才还输了游戏啊，这里实在是不太对劲。
　　「里志啊，第三盘最后的时候。」
　　「嗯？啊，我可是使出了浑身解数啊。」
　　「你为什么不飞起来？到空中你就能把我击沉了……干嘛要肉搏？」
　　里志打趣似地耸了耸肩：
　　「对于巨型机器人来说，最大的浪漫当然是白刃战啦。一刀两断结束游戏才是最痛快的。不过，被开足马力的主武器反攻也算个挺有感觉的场景，所以那结局我也挺满意的。」
　　轻描淡写的语气。要是里志所言不虚，那他追求的就不是胜败而是浪漫……或者说，他是为了好玩而故意输掉的。
　　真是个适合里志的输法。这面对失败的态度，可以说正合了他服从本能、追求快乐的冒牌雅士形象。对于我所认识的那个里志来说，这些都是很正常的行动。
　　但是，那一瞬间我想起的又是什么？
　　「好，下面就给你秀一下里志特别必杀2吧。看我给你来个传说中的役满『一筒捞月』！（译注：一筒捞月，麻将地方规则，自摸牌墙上最后一张牌如果是一筒，形式如同“海底捞月”的役，故称“一筒捞月”。）」
　　我依旧小口啜着咖啡，一旁的里志则往麻将游戏机里投入了硬币。看着铁了心硬凑清一色的他，两个形象在我脑中不停徘徊：
　　输了就砰砰拍机器的里志，输了还请胜者喝咖啡的里志。
　　3
　　审判日来了。无论有多少人如何真诚地想要阻止，该来的总归会来。时间不会停止，日历也照旧在改写。无法接受的人就去光速奔跑吧，没人拦着你们。
　　就这样，我们迎来了2月14日。过年时我在附近神社拿到的日历上，也理所当然地在这一日期下面标注了「情人节」。早上起床后，房间门口放着一个包装精美的小盒子。估计又是姐姐什么没头没脑的恶作剧吧——想着我将盒子打开，发现里面放着一板巧克力、一张字迹潦草的便签。我看向便签……「谨赠巧克力一板。满怀哀意的折木供惠奉上」。
　　一记外脚背抽射将盒子踢进房间后，我踏上了上学的路。
　　神山高中和平日没什么不同。因为学校允许学生穿御寒衣物，上学路上汇聚了大衣、夹克等等的各种装着，热闹程度超过了冬天以外的任何季节。即便进入学校后，校舍中也并没充满那种香甜气息。决定命运的一天，就这样平稳地拉开了序幕。
　　午休时，为了买核桃面包，我毅然钻到了小卖部的人海之中。顺利买到最后一个面包的我，撤出人群时突然发现了一件事：千反田好像也买了点什么，正被挤在人群里。且不论性格如何，光就外表来看，千反田无疑是个实打实的大家小姐，她被挤在人潮里的光景，看着实在是有些滑稽。对方好像也发现了我。只见她勉强从水手服和学生装间开出一条路，费了好大劲挤过来搭话道：
　　「你好，折木同学。」
　　「啊啊。」
　　千反田整理着围巾，手中只拿了一个纸盒包装的饮料。虽然事不关己，但我还是有些诧异地问道：
　　「千反田，你的午饭就这些？」
　　千反田却有点不好意思地低下了头：
　　「不，午饭我带了便当。只是……最近很喜欢这个。」
　　她把手中的东西举到我眼前。原来是传说中的抹茶牛奶。虽说只是便宜货，但抹茶里面没有千反田害怕的咖啡因吗……也罢，有时不知情反倒没事，我还是别多嘴了。
　　俩人杵在这里势必会阻碍小卖部前的人群，于是我们便走了起来。我和千反田的教室就隔了一堵墙。
　　走着走着，我们聊到了伊原：
　　「最后，伊原的巧克力怎么样了？」
　　千反田面露微笑，甚至可以说有些骄傲地回答道：
　　「最后决定用克特多金象的了，虽然我觉得雀巢也不错。」
　　安静走了几步之后，发觉对方没有继续解释的意思，我便问道：
　　「什么意思？」
　　「……啊，对不起。我是说决定用比利时的了，虽然犹豫过要不要选瑞士的。」
　　然后她说：
　　「花了好大力气呢。我们两个从商店买了许多种巧克力，然后一个接一个地试吃。虽然是个不可多得的经验，但一直巧克力巧克力的……说实在话，最近我都不想再碰巧克力了。」
　　她哧哧地笑了起来。地学讲义室里，千反田和伊原围着满桌的巧克力一个劲儿地吃——想象着这一图景，我也笑了出来。她们俩想必是铲平了一座直冲天花板的巧克力山吧。
　　「吃那么多巧克力，没长痘吗？」
　　「我倒是没问题。摩耶花同学脸上长了一颗挺显眼的，现在正用创可贴盖着。」
　　接着千反田满脸陶醉地说道：
　　「心形模具是摩耶花同学自己做的，我才知道她的手竟然那么巧。雕工也很精细……一对相向丘比特，真的很可爱哦！只可惜木制模具和巧克力不太相配，成品的舌尖触感不是很好。」
　　「再怎么说她也是漫画研究会的，裁切之类应该不在话下吧。不过我也是头一次听说她还会用雕刻刀。」
　　「摩耶花同学做事十分专注。所谓的倾注心意，就是那个样子吗……感觉太了不起了。」
　　倾注心意？在我看来，专注本来就是伊原的长处。要说千反田会为世间万物着迷的的话，伊原则更能专注一心。顺带一提，里志可以同时享受好几件事，至于我就更不必说，基本上不会什么产生兴趣。再者说，这次的巧克力对伊原来说是雪耻之战，光这也够她拼命的了。
　　「那巧克力已经给出去了吗？」
　　被这么一问，千反田却摇了摇头。只见她微微蹙眉：
　　「这里有点遗憾，摩耶花同学是想亲手把巧克力送出去的……她本打算放学后去社办送，但无论如何都没法从漫研抽开身。」
　　「于是呢？」
　　「说是要把巧克力放到社办，然后再叫福部同学过去。不过我觉得没必要执着于放学后，毕竟2月14日内都能算是情人节仪式，所以应该还有办法……」
　　唔。虽然千反田可能会觉得遗憾，但就这么简简单单地把巧克力丢给里志，倒也能算是个潇洒的做法。里志应该会喜欢吧。
　　就在这时，千反田像是突然想起了什么似的，朝我转过身来。只见她一脸认真地直视着我说：
　　「啊，对了。折木同学，今天是情人节。」
　　「…………」
　　千反田慢慢垂下了头。待她再次抬起脸时，表情已经恢复了往日的明快：
　　「按照我家的习惯，对于真正亲近的人，新年和中元节是不送礼的。所以，虽然我没准备情人节巧克力，但还请你不要见怪。」
　　……是么。
　　情人节巧克力竟然能与中元和过年的礼品相提并论，我活这么大还真是未曾想过。
　　路过的二年级学生好像听到了我们的对话，强忍着笑快步走了过去。真想照他屁股踹上一脚。
　　放学后，在我往书包里塞课本和其他杂物的当儿，里志找了过来。不知装了些什么，他那常伴身边的手提袋几乎被撑成了长方体形状。里志一边抡着那袋子，一边问道：
　　「奉太郎，你一会儿打算怎么办？」
　　反正不会蠢到去地学讲义室。刚想说自己准备回家，我看了眼窗外，方才下起的雨夹雪眼瞧着变大了。虽然我的靴子和大衣都能防水，也带着伞……
　　「等雨夹雪停下来或是变成雪。」
　　「就在这等？」
　　我想了一下。因为供暖已经切断，教室里非常冷。而且今天是情人节，对于那些想利用放学后教室的人来说，独自赖在屋里等待变天的男生肯定非常碍事——我可没那么不解风情。只是话又说回来，去社办也实在太蠢。
　　「说得也是，那就去图书室好了。」
　　闻言里志满意地点点头，然后从手提袋里掏出了一本书递给我。那书是三十二开精装，看标题应该是前阵子很流行的一部作品。没记错的话，书里的内容大概是「一对平凡男女身边的错位感不断发酵，最后酿成无可挽回的惨祸，甚至还导致了一场席卷街道的死亡风暴！」之类的东西。恐怖小说完全不是我的菜。
　　「你的兴趣也越来越奇特了……就算你推荐我也不会读的。」
　　「我又没说要让你看。能不能麻烦你帮我还一下啊，期限就要到了。」
　　我没有回答，而是直接把书和活页纸一起塞进了书包里。然后我一边继续着手上的动作，一边问道：
　　「你要去社办吗？」
　　呃，是啊——里志有些心不在焉地回答道。我觉得他散漫的样子有些蹊跷，便说道：
　　「伊原好像去不了了。」
　　可能是没想到我会知道这个吧，里志露出了惊讶的神情。
　　「哟，消息挺灵通的嘛……千反田同学说的？」
　　他低声说道。
　　「好像是因为漫研的事走不开。」
　　「我也是这么听说的。」
　　「千反田说她挺遗憾的，伊原……」
　　我刚说到一半，里志就打断我道：
　　「漫研最近有点内讧。原本潜在的对立问题在文化祭后爆发出来，现在会员分成了『印象派』与『理性派』两派在争夺主导权。只要一个不注意，历史悠久的漫画研究会就可能会惨遭分裂。从人数上看，印象派对理性派是三比一，我觉得有点悲惨。摩耶花是理性派的魁首，今天大概也是为了这事吧。」
　　虽然觉得里志拉开话题的时机很诡异，但我还是不以为意地对陌生词汇发起了提问：
　　「印象派和什么？」
　　「理性派。说成是『角色重视派』和『剧情重视派』也行。这两派好像经常会展开辩论，可以的话我也想参加参加啊。」
　　里志好像非常乐在其中。搞不好和2月14日的活动相比，他对这种丑闻才更感兴趣。也罢，先不管这些——
　　「这两派的名字是你取的吧？」
　　里志闻言做作地耸了耸肩：
　　「我对潮流引领者的憧憬永无止境。」
　　说着，里志又晃起了他那束紧了口的手提袋。我结束和里志的闲聊，背上书包拿起大衣走出了教室。身后，里志也跟了出来。因为通往专科楼的连接走廊和图书室方向相反，我们就在教室门口道了别。
　　「那就后会有期了，折木同学。」
　　里志拿腔带调地说。我也开玩笑似地回敬道：
　　「加油吧。」
　　「加什么油啊？真是的。」
　　这还用说吗，当然是加油对付雪耻的对手了。
　　图书室里意外的冷清。要是平日赶上恶劣天气，这里早就人满为患了。
　　我把里志的书放进还书箱，然后将书包搁在了附近一个位子上。因为想找个轻松读物打发时间，我就到书架前拿了一本南美古迹写真集回来。一旁还有欧洲和中亚的影集，不过大概是出于对『巧克力发祥地』的敬意，我最后还是选了南美的。
　　第一页是闻名遐迩的玛雅金字塔，然后则是绿意满盈、遍布奇坑怪穴的圭亚那高原。翻过页来，画面中是一种果实有人脸大小，直接挂在树干上的奇特植物。注解上写着「可可树：Theobroma cacao」，还解释说『Theobroma』意为『神祇的食物』，至于具体是什么语言则没有注明。
　　盯着这张照片，我发现自己竟然对今天的特殊性有所意识。按理说在意情人节的人也会关心圣诞节，但上上个月的二十四日我就没想这么多。为何单就情人节给了我这么深的印象呢？部分原因可能出自我对伊原雪耻之战的些微兴趣，但更主要的应该是「刚起床就收到巧克力」这一事实。我会注意到今天是十四号，估计就是拜那份巧克力所赐吧。
　　不过有一点我得说明白：「对情人节有意识」并不意味着我对巧克力的期待比去年更高。
　　就比如说吧，现在我正在欣赏马丘比丘的下水道遗迹，要是有那么一个人满脸通红地向我跑来——当然，这人肯定得是个女生——然后说着「请收下这个！」递出一块心形巧克力，我会作何感想呢？
　　其实说都不用说，当然是高兴啦。
　　但我觉得，那种喜悦和「意外地被人认可」的喜悦是相同的。假设某人的随性之作偶然拿下了市级美术比赛的大奖，届时他的喜悦和「收到巧克力的喜悦」并不会有什么本质差异。说得再口语一点，就是「虽然不知道自己哪里好，但受到表扬就先听着」的感觉。
　　那种所谓「因为坠入爱河而产生喜悦之情」的论调，实在是站不住脚。
　　我奉节能主义为信条，即「多余之事不做，必要之事从简」。这一信条带给我的主要是怠惰，但除此之外，它也给了我一个看待人际关系的新角度。
　　我之所以能在古籍研究社感受到俱乐部般的轻松氛围，是因为里志、千反田、伊原和我都不会互相纠缠。比如千反田吧，虽然她的好奇心的确会打破我的安宁，但我要是打心底里不想掺和某件事，她也不会强拉着我。事实上，去年的『冰菓』事件也好，『女帝』事件也好，千反田都没有强迫要我帮忙。她确实磨得开面子求人，但绝不会无理取闹。要是她换成别的说法，比如「这是你的义务」或是「这是理所应当的」，又或者泪眼汪汪地死缠烂打，估计我当场就退社了。
　　但是，恋爱中的男女会理这一套吗？对于恋爱对象，我们能够期待——或者说强求——对方不纠缠吗？
　　……有人说生物存在的目的就是留下遗传基因，或者说繁衍后代，而恋爱则是升华后的繁殖欲求。从这种观点看，或许我还算不上是完整的生物。不过我好说歹说也是个人类，不可能只去迎合生理上的欲求。所以对于「不完整生物」这一说法，我倒并不介意。
　　要聊欲求的话，「我对巧克力的欲求」还更能撑起话题一些。虽然我偏好吃辣，但对甜食也还过得去。
　　我一边看着密林里毒蛙鲜艳的橙色，一边如上想着。
　　「总算找到你了，折木同学。」
　　我循着突如其来的招呼声回过头去，只见千反田的脸近得吓人。和她大大眼眸中的认真目光相遇后，我先撇开了视线。
　　受冬天的干燥空气影响，我的喉咙也在隐隐作痛。清咳一声之后，我说：
　　「……所谓『总算找到了』，是有什么事吗？」
　　「不。」
　　「…………」
　　千反田将人气冷清的图书室扫视一遍后，低声说道：
　　「我本以为要是折木同学在的话，福部同学也会在呢。」
　　原来是找里志啊。
　　「我和他又不是形影不离。」
　　「话虽这么说……你知道福部同学去哪里了吗？」
　　我刚要张嘴回答，就发现了一丝不对劲。里志应该是去了地学讲义室，但要真是那样的话，千反田就不会出来找他了。
　　「他没去吗？」
　　千反田微微点头。
　　「我觉得他实在有点慢，就出来探查情况了。虽说因为摩耶花同学的关系，他应该不会忘记，但也说不定是有什么别的事。」
　　这样吗。我看了看手表。虽然不记得具体的时间，但从里志向我道别、说他要去社办那一刻算起，应该还没过三十分钟。现在差一点才到五点，太阳也落了山，千反田的忧虑我倒也能理解。
　　不过那可是福部里志。虽然让人等待很不像话，但磨蹭三十分钟对他来说没什么好奇怪的。
　　我又将写真集翻了一页，然后面对着墨西哥城的远景说道：
　　「里志的确也有不守时的时候。反正他说了会去社办，你再等等如何？」
　　「因为没定具体的时间，所以倒也说不上迟到。既然如此，那我就再等等看吧。」
　　千反田的语气中仍留着一丝不安。话虽如此，她说完还是干脆地离开了图书室。里志这家伙，真是什么事都不能让人省心。想着差不多该回去了，我抬头看向窗外。雨夹雪仍然未停。无可奈何的我再次坐回到椅子上，又把写真集向后翻了一页。
　　4
　　等雨夹雪停下时，我已经从墨西哥城到里约热内卢，在南美大陆上完成了一圈虚拟游览。就在我把写真集放回书架，正要穿上白色大衣的时候，客人到访了。
　　拉门哗地一声打开——
　　「折木同学！」
　　千反田以不符图书室肃静要求的气势朝我冲了过来。本想提醒她安静一点，可环视四周，图书室里就只剩下我、图书委员以及图书管理员系鱼川老师了。
　　千反田的表情和刚才来时完全不同。她紧紧抿着嘴，本就不小的双眸则瞪得老大。估计又有什么鸡毛蒜皮的小事吧。在千反田背后，里志也提着手提袋现出身来。看他表情好像很疲惫，平日那高涨的热情似乎也冷却了一些。
　　「奉太郎，你还没走啊。」
　　「我要等雨夹雪停下来，没跟你说过吗？」
　　我来回看了看眼前的两人，然后对千反田说道：
　　「这次看你好像有事，不过我正要走呢。」
　　千反田微微点了一下头，然后又加大幅度深深地点了一个：
　　「呃，是，我知道。毕竟已经不早了。但还是请你务必帮帮忙！」
　　「不好意思还是明天吧。帮不帮忙，明天再说。」
　　说完我便准备走出图书室。
　　然而，千反田竟然挡到了我的面前。看我不禁皱眉，她低下头说：
　　「对不起，但请至少听一下吧……都是我不好，让古籍研究社的大门敞开。实在是对不住摩耶花同学……」
　　……看来并不只是一如往常的好奇心勃发。仔细打量便能发现，千反田双拳紧握，本来就很白皙的肌肤更是没有了血色。不知是因为行事匆忙还是怎么，她的脚也在不停发抖。
　　我简洁对里志问道：
　　「出什么事了？」
　　「哎呀，也没什么大不了的。」
　　千反田似乎是想推翻里志的说辞，但声音却无助而弱小：
　　「巧克力……」
　　「巧克力？」
　　「摩耶花同学的手工巧克力被偷了！她那么拼命做出来的巧克力！」
　　我看向里志。他带着一副嫌麻烦的表情耸了耸肩，然后点了点头。
　　伊原的巧克力，被偷了。
　　哼，是么。
　　真是回回都不让人消停啊。
　　……自我入学神山高中、加入古籍研究社以来，已经过了十个月。这期间以千反田为媒介压给我的麻烦事，估计能顶上初中三年的量了。
　　那些应对经验并没破坏我的节能信条。不过我或许也得承认，它们的确在我必须行动时起到了推动作用。
　　我不情不愿地穿上大衣袖子，说：
　　「走吧，去找找。」
　　可恶，明明雨夹雪都停了啊。不过为人处事总要讲究个人情。虽说我和伊原的缘分并没多深，但终归由来已久。要是知道辛苦做出的巧克力被人偷走了，她会是怎样一副表情呢？我可不想看到！
　　毕竟『恐怖』可不是我的菜。
　　我们穿过连接走廊，来到了专科楼。
　　地学讲义室位在四楼。在我刚准备上楼时——
　　「等一下！」
　　里志叫住我，把手挡在了我身前。
　　我瞬间就明白了他的意思。只见我刚准备踏足的楼梯前，拉着一根黄黑相间的塑料绳。这几天校内各个地方正在逐次上蜡，吊在塑料绳下的牌子上也写着「楼梯上蜡，禁止通行」。
　　楼梯共有两处，于是我们便绕到了另一边上楼。在三层到四层的楼梯间，一个卷发的一年级学生搭过话来：
　　「麻烦帮忙看一下，这个是不是水平的？」
　　他似乎是在往告示板上贴海报。海报上写着着「工程社毕业设计展　地点：远程教育1-C班教室」。我本想随口回糊弄一句「还行吧」就赶紧走，不想身后的里志却说道：
　　「降得太过了。」
　　听他这么一说，感觉右边的确有点低。接着，千反田的声音从里志身后传来：
　　「这张海报是故意做成梯形的吧？」
　　工作员……不，工程社员后退一步打量了海报一会儿，然后小声说道：
　　「啊啊，怎么搞的。」
　　说罢他从口袋里掏出美工刀和直尺，取下海报坐到楼梯上熟练地开始了裁剪。
　　但愿他能顺利成功吧——我一边替他祈福，一边走向了地学讲义室。
　　教室没有上锁。刚进门我就感到了一阵彻骨的寒意。虽然刚从温暖的图书室出来也是个原因，但这里的气温实在不高。
　　千反田走到教室正中央的座位附近，把手放到桌上说：
　　「本来就是放在这里的。」
　　原来如此，现在桌上没有巧克力。
　　还没等我开口，千反田就自顾自地整理起情况来：
　　「那个巧克力是用红纸包装，上面并没有缠丝带。大小……因为是心形的，所以最宽的地方大概是……」
　　她两手慢慢张开，比划着尺寸。张开到及腰宽度后，她稍作犹豫，又把距离稍稍缩短了一点：
　　「差不多是这么宽。」
　　千反田不仅五感、记忆力和观察能力出色，连空间感知能力也十分优秀。不过话说回来，这巧克力可真够大的。
　　「伊原那边怎么样了？」
　　「还没跟她说。或许会有点卑鄙，但我还是想先尽自己所能找一找。」
　　千反田不断地抚摸着桌面，似乎这样做巧克力就会回来一样。
　　「在我动身去找福部同学的时候——我的手表是四点四十五分左右——巧克力还在。我是五点过一会儿回来的。就因为这十五分钟里我偷懒没有锁门……」
　　说到最后，她的声音已经小到听不见了。我也不是不能理解，毕竟千反田本来就很多愁善感。看来她受了不小的打击。
　　见状，里志安慰千反田道：
　　「不过看开点吧，千反田同学。你又不是摩耶花的巧克力管理员，没必要那么伤神啦。」
　　「但是也很对不起福部同学……」
　　「我不是说了吗，这不是千反田同学你的责任。比起你来，迟到的我问题才更大。」
　　这倒挺让人意外的。在我印象中，里志不是会这么开导别人的人，他应该更冷血一些才对。而绝对热心肠并且不冷血的我，最后则选择了沉默。
　　我打量了教室一圈。地学讲义室里没有特别的设备，只有讲台、黑板、桌椅以及清洁工具，所以四下状况还算容易把握。
　　不过桌子有四十张以上。我敲了敲身边的一张说：
　　「你们肯定不在这屋里吗？桌膛里也没有？」
　　「没有。我和千反田同学都确认过了，的确是没有。」
　　也罢，我想也是。
　　不，等一下。
　　「确认巧克力不见的时候，不止千反田在场吗？」
　　千反田回答道：
　　「是的。我在回程途中发现了福部同学，然后两人一起进来的。」
　　「就是那边的楼梯，我和千反田同学是在三楼到四楼的楼梯间遇到的。」
　　原来如此。那边的楼梯，是吧。
　　……脑中闪过一丝灵光，于是我又把大衣穿了上来。虽然我不喜欢到处活动，但是目的地就在附近。看我迈开步子，千反田问道：
　　「你要去哪？」
　　「那个工作员在那呆多久了？」
　　我边说边走出教室，另两人也跟了上来。
　　「工作员？你说谁啊？」
　　「就是那个卷毛儿，贴海报的。」
　　「……是工程社那位同学吧。」
　　千反田稍稍回忆了一下：
　　「我出去找福部同学的时候，他刚把海报铺开。」
　　「那就好办了。」
　　里志应该领会了我的意思，可千反田呢？有时她迟钝得让人难以想象。于是以防万一，我接着补充道：
　　「要是工作员一直在那的话，他对通过楼梯的人应该也有印象。因为上蜡的关系，楼梯只能用这一边。」
　　「啊……的确如此呢！」
　　闷闷不乐的千反田，声音里终于带出了一丝光亮。可是里志却持慎重的意见：
　　「那个工作员会不会就是巧克力小偷呢？」
　　「不可能。」
　　「诶？」
　　「偷过东西之后，谁还有心情去在乎海报平不平行啊？」
　　我们从女厕所旁拐弯走下楼梯。告示板前，工作员还在操弄着小刀。注意到我们后，他便把海报摊开说道：
　　「这次怎么样？」
　　千反田看了一眼，毫不留情地说道：
　　「变成不含直角的平行四边形了呢。」
　　「…………」
　　「对了，有件事想向您请教。从开始贴海报到现在，您还记得有谁走过这里吗？」
　　工作员对千反田认真的神情感到疑惑，于是对着后面的我们问道：
　　「出什么事了？」
　　在我犹豫该如何回答时，里志先一步开口道：
　　「有一些麻烦事，我们怀疑犯人是走过这里的人。」
　　「哼……？」
　　虽然不像是接受了我们的说法，但工作员并没进一步追究。只听他回答道：
　　「当然记得了。」
　　「有、有几个人呢？」
　　看着着急的千反田，工作员笑道：
　　「三人。」
　　三人啊，原来是这么回事吗。
　　「都是些什么人呢？」
　　哎呀呀，千反田这家伙果然是迟钝啊。我从后面拍了拍她的肩膀，然后对回过头来的大小姐依次指了指自己和她：
　　「咱们两个加上里志，总共三人。」
　　没错吧——我朝着工作员投去确认的视线，他点了点头。
　　「确定是这样吗？」
　　工作员向反复确认的千反田保证道：
　　「我很擅长记忆人脸的。而且贴海报时我也没那么专注，有人通过总会能注意到的。」
　　千反田又回头看着我，疑惑起来：
　　「那么，这到底是怎么回事呢？」
　　我瞥了一眼里志，回答道：
　　「简而言之就是，偷巧克力的家伙就在四楼，而且现在应该也还留在四楼……里志。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「都哪些社团的社办位在专科楼四层？」
　　里志得意地挺起胸膛：
　　「拿我当数据库用啊？真是荣幸。我想想。古籍研究社、轻音乐社、清唱部、天文社、还有……对了，思想研也在四楼，虽然没有社员。」
　　接着他说道：
　　「你还挺有干劲的嘛，真是罕见。」
　　还不是为了你——虽然想这么吼他，但碍于麻烦我还是作罢了。而且千反田就在一旁，那种话也说不出口。
　　「那就是说，还有希望能要回来……但是，小偷到底是为了什么呢……」
　　可能是发现希望后稍稍宽心了吧，千反田发出了新的疑问。这正是接下来问题的重点。
　　不过，现在就……
　　「现在就功利一点吧，动机什么的之后再说。先去探探还有人的社团，说不定进展会意外的顺利呢。」
　　「这样也好。」
　　千反田点了点头说。临上楼时，她郑重地向工作员道了个谢。
　　对留校社团逐一探查后，结果意外的喜人。
　　轻音乐社好像在哪借了个大厅，以图能够不扰旁人地准备演唱会。清唱部按照惯例还是在中庭里练习。本来我觉得这么冷的天应该绕不开舌头才对，不过看起来他们只是在吊高音而已。思想研就不用说了，专科楼四层剩下的社团，就只有古籍研究社和天文社了。千反田皱了皱眉头：
　　「是天文社的同学吗……？」
　　「总之先去打听打听吧。」
　　我一边说着，一边走向了天文社社办——第五多功能教室。半路上里志低声说道：
　　「天文社啊，搞不好那个人在呢。」
　　「你有认识的人在天文社吗？」
　　里志干脆地点了点头：
　　「其实奉太郎和千反田同学你都认识。泽木口前辈就是天文社的。」
　　「是那位啊，那就能放心了……吗？」
　　实在有些微妙。泽木口美崎，这名字我记得。去年暑假终盘，我们因『女帝』事件多少有些接触。后来文化祭时她又挡到古籍研究社面前，不过最后却自我毁灭了。记得就是煮香蕉汤的那位吧。
　　第五多功能教室和地学讲义室之间只隔了一间教室。如果天文社社员真有偷巧克力的心，估计用不了二十秒就能得逞。
　　站到教室门前，只听室内传来了一阵爽朗笑声。我们互相望了望，最后千反田点点头，上前敲了敲门。
　　「嗯？请进～」
　　应门的声音有点耳熟。
　　千反田将门拉开。
　　刚一开门，一股热风便吹了出来。校规禁止学生对暖气温度进行调整，但从室内这豪爽的热度看来，这帮人肯定早把规矩扔到九霄云外了。要是有人带着眼镜，视野肯定得蒙上一层白雾。
　　教室里，围坐在一起的学生有一、二……五个。他们把桌子拼到一块儿，并在上面放了各种纸质印刷品。不知为何，骰子也有将近十个。五个人当中有三男两女。在这个甚至有点热的温室当中，男生全都穿着学生服，女生只有一个穿着水手服。
　　而那位没穿水手服的女生——估计就是刚才声音的主人——则正是里志言及的泽木口。估计是喜欢那种发型吧，今天她依旧在脑袋两侧绑了团子形的发髻。她用棕色黑蕾丝边的精致布料包着头上的团子，穿的却是学校定制的土气运动服。
　　和泽木口视线相对后，千反田斜15度鞠了一躬，微笑道：
　　「你好，泽木口前辈。请把巧克力还给我们。」
　　我是堵住她的嘴好呢，还是拍拍她的后脑勺好呢。幸好泽木口并没听进这句没头没脑的话——
　　「巧克力怎么了？嗯，你是叫……千反田来着？」
　　「是的，千反田爱瑠。」
　　「有何贵干？」
　　可能是怕千反田再说出什么不得了的话，里志抢先说道：
　　「欲借前辈一臂之力，解我燃眉之急。」
　　怪里怪气的表达方式，不过泽木口倒像个小孩一样笑了起来。估计是因为怪人同类间比较好说话吧。
　　「喔？费时间吗？」
　　「三分钟足矣。」
　　在他们交涉的时候，我又扫了第五多功能教室一圈。社员们随手把书包和御寒衣物扔在了桌子周围。虽然样式各有不同，但书包和衣服都是五套。另外还有一个斜挎包，不过按照过去的印象来看，应该是泽木口的。天文社社员对我们投来惊诧的目光，其中还有一个男生面露愠色，看来是正在兴头时被我们搅和了吧。
　　轻轻点了两三下头之后，泽木口对社员们说道：
　　「我先出去一会儿。如果突击之前入手难度有3的话，购买价格可以加五成。」
　　泽木口站起身来，两边一片天文社社员的嘘声：
　　「加五成！？」
　　「难度3？那根本就没什么可买的嘛……」
　　闻言泽木口摆了摆手说道：
　　「我都在紧要关头放你们补给了，你们也得知恩图报吧？谁要敢糊弄就多罚一倍哦。」
　　说罢她来到了走廊上。千反田再次礼貌地鞠了一躬：
　　「很抱歉在紧要关头打扰你们……请问你们是在干什么？」
　　泽木口的回答很简短：
　　「嗯？SF。」
　　「Science Fiction？」
　　我下意识地确认道，里志也与我同时开口：
　　「Space Fantasy？」
　　「Space Fighter吧好像是。不过先不管那些……」
　　泽木口把我从头到脚仔仔细细打量一遍之后，抱起胳膊说道：
　　「你这大衣挺帅的嘛。」
　　里志跟着拍马屁道：
　　「是吧前辈，你太有眼光了！这可是奉太郎冬装里最能上台面的一身，搞不好里面还藏着汤普森冲锋枪呢！」
　　要是可以我还真想藏上一把，那样等你再满嘴跑火车时我就有的用了。
　　见泽木口依旧盯着我衣服不放，千反田总算忍不住开口了：
　　「那个，前辈……」
　　「啊，对了对了。找我干嘛？出什么事了吗？」
　　「是的。」
　　千反田点点头，然后回过身来对我使了个眼色。
　　……能在此处刹住车，说明十个月里千反田也有了一些改变。千反田并不擅长婉转的说话方式。虽然她那率直的语言也经常能够成事，但现在我们得给天文社社员扣上盗窃的嫌疑，直来直去难免会把事情搞僵。我领会了她的意思，上前半步说：
　　「是这样的，泽木口前辈。」
　　「你是……对了，侦探折木君。」
　　虽然这个找茬一般的外号让我有些不悦，但眼下就只能先忍了。我指着地学讲义室说：
　　「其实，那边有块巧克力被盗了。」
　　感觉泽木口的视线好像凌厉了一些，于是我就旁敲侧击道：
　　「所以，我们想知道有没有看见小偷的人。四点四十五分到五点之间，有人来到走廊里吗？」
　　把「寻找嫌疑犯」偷换成「寻找目击者」，不知道这点小心思能不能骗过她。泽木口兴趣盎然地笑着，小声说道：
　　「偷情人节巧克力，是吧？又不是偷心贼，这犯人可真够风流的。」
　　哪里风流了？真想给你看看刚才千反田紧咬嘴唇的为难样子。
　　泽木口思考了一会儿，又继续道：
　　「四点四十五到五点？不好意思，我们玩得太起劲，完全不记得时间呢。但是，离席的人有……中山和吉原，小田好像也出去过，虽然是我给派出去的。」
　　五分之三吗。我知道千反田的表情愈发消沉了。
　　但是，还能再缩小一下范围：
　　「有人收拾好东西才出来的吗？」
　　「为什么问这个？没有啊。」
　　「啊，小田就是那个女生吗？」
　　「女生是中山。」
　　面对一个接一个的问题，泽木口终于也有点不高兴了。虽然整体的滑稽气质依然如故，但她终归还是把手叉到腰上瞪着我说：
　　「我话说在前头，谁都没带着巧克力回来。信不信随你便了小侦探，我可有点不高兴了。」
　　说完，她突然打开教室的门，并朝里面大声喊道：
　　「你们几个刚才看没看见过什么巧克力之类的东西？」
　　天文社的男生们放声大笑：
　　「前辈，你能别再打击我们悲伤的心灵了吗！」
　　「我也想说我看见了啊～」
　　泽木口摊开双手指着他们，仿佛在说「这就是证据」一样。
　　「那，你们想问的就这些？可以了吗？」
　　果然，事情没能发展得那么友好。不论再怎么耍心眼，我们终究是在怀疑他们，要说没办法那也的确是没办法的事。只是基于信条和性格，我本人并不喜欢纠纷就是了……真是没辙。
　　至少把态度表现得好一点吧。我向泽木口鞠了个躬说：
　　「非常感谢。前辈，我对刚才的无礼表示抱歉。」
　　「唉，算了算了。」
　　留下这句话后，泽木口便头也不回地走进了第五多功能教室。不知是不是心理作用，总感觉关门的声音好像很重。片刻之后，教室内又传来了「重开，重开」的爽朗声音。
　　千反田来回看了看我和紧闭的门，似乎有些悲伤地说：
　　「折木同学……泽木口前辈她生气了吧。」
　　「当然了。」
　　「……但是！咱们也必须得拿回摩耶花同学的巧克力才行。」
　　我回过头，只见里志终于也沉下了表情。往常的微笑在他脸上消失无踪，全数变成了自嘲的神色。
　　「奉太郎……」
　　他似乎有话想说。
　　我并没理会，而是提出了先回社办的建议。天色逐渐黑了下来，也差不多该给这事画上句号了。
　　5
　　地处边角的地学讲义室，三面墙上设有窗户。可能就是因为这个，寒气也轻而易举地钻了进来，压得我连脖子都缩了起来。
　　「太冷了。」
　　我刚下意识的叹了一句，便收到了暖暖的回信：
　　「是吗？我倒是还好。」
　　「就你一个人还裹着大衣，冷什么冷啊。」
　　不不不，真的很冷啊。
　　窗外已经一片雪白。雨夹雪虽然停了，天却又下起了雪。常听人说起『白色圣诞节』，那有没有『白色情人节』这一说法呢？虽说听着有点像白葡萄酒品牌就是了。
　　我坐到身边一张桌子上。千反田站在我面前，用难掩疲惫的声音说：
　　「折木同学，你怎么想？……我不想去怀疑天文社的各位。」
　　我一下词穷，只能反问道：
　　「那除了那边的楼梯，还有其他进入四楼的办法吗？」
　　里志也像我一样找了张桌子坐下，然后把手提袋放在腿上，摇了摇头说道：
　　「倒也不是没有。还有一处紧急楼梯和一个疏散用滑道，不过那两边都不是轻易能用的。另一侧正在上蜡的楼梯也是，反正没拆掉，真想走的话也可以走。」
　　「可是没有痕迹。如果刚上完蜡，人在经过时肯定会留下足迹。虽然还有通往楼顶的楼梯，但那边一般都锁着门。没有教员陪同的话，学生是上不了楼顶的。」
　　这么说来，进入四楼的路径果然还是只有一处楼梯。当然，乘着直升机用绳梯空降也能算是一条路。可伊原的巧克力又不会有什么惊天秘密，谁会为了把它拿到手折腾得跟个间谍似的啊。
　　……不，等等。伊原用的好像是比利时产的巧克力吧。众所周知，比利时是欧盟总部的所在地。莫非伊原的巧克力里藏着能动摇欧洲稳定的微型芯片？若是如此，那直升机呀绳梯呀就都有可能了。
　　「折木同学？」
　　「啊，没什么。」
　　之前并没有直升机的声音。
　　巧克力到底该在哪里呢？我望着飘落的雪花，思考着其它可能性。
　　「对了，找巧克力的时候，你们看了下面吗？」
　　「下面？」
　　我用手画了一道抛物线：
　　「如果从窗口把巧克力扔下去的话，巧克力会掉到地面上吧。」
　　千反田摇了摇头：
　　「那边的话，我们已经找过了。」
　　破绽还真难找。那这个如何——
　　「女厕所呢？」
　　回答突然变得慌张起来：
　　「什么？」
　　「你说什么？」
　　「女厕所啊。在那十五分钟里，专科楼四层能够进入的地方也就这里、第五多功能教室和女厕所了吧。另一方面，这个房间和外面都没有巧克力。既然如此，也有可能是谁把巧克力藏到女厕所里了。」
　　我话音刚落，千反田就不顾裙摆猛的一步跨了出去。接着，她看向一动不动的我，有些不满地说：
　　「这个我没有注意到。咱们快去看看吧！」
　　咱们去看看？开玩笑吧你。
　　「抱歉，你一个人去吧。」
　　「折木同学，人多力量……」
　　「如果这层的厕所是男厕，你也敢冲进去？」
　　千反田好像并没考虑这么多。「啊！」她面红耳赤地点了两下头，然后小跑着离开了教室。顺带一提，专科楼一、三层设置的是男厕所，二、四层则是女厕所。
　　笑脸送走千反田后，里志晃着脚问我说：
　　「你真觉得会在厕所里？」
　　我爱搭不理地回答道：
　　「不，连万分之一的可能都没有。」
　　「万一也就是0.01%了，连那么点都不到？」
　　「里志。」
　　我叹了口气：
　　「『估计在那里』这说法就是个幌子，你安静一会儿。」
　　「……这样啊。」
　　后来里志便闭上了嘴，一直浮在脸上的笑容大概也消失了吧。千反田回来之前的三分钟，地学讲义室如死水一般安静。
　　回来时，千反田无力地垂着肩：
　　「没有找到……」
　　我点点头，说道：
　　「那就只剩一种可能了。」
　　「诶？」
　　千反田抬起了低垂的头，就在这时……那个被延后许久的瞬间终于来临了。
　　地学讲义室的门被拉开，那家伙走了进来。她的水手服外披着米色的外套，头上戴着毛线帽。伊原摩耶花。她左脸上贴着创口贴，应该是想掩盖吃太多巧克力长出的粉刺吧。伊原看着我们，一脸疑惑：
　　「咦？为什么大家都在？」
　　「摩耶花同学……」
　　千反田的声音带着些许颤抖。可是伊原没有注意到千反田的异常，脱下帽子轻松地问道：
　　「啊，最后怎么样了？我的巧克力。」
　　上来就问这个吗。不过也是理所当然，毕竟这是伊原最关心的。
　　我把视线投向里志，可是那家伙虽然漠然地面对着伊原，却没有任何表情。看来他没有发言的意思。
　　那就由我来开口吧。但千反田察觉到我的意思，举起手来制止了我。她的意思应该是要自己说吧。我不得不闭上了嘴。
　　千反田走到伊原的正对面。
　　「摩耶花同学，对不起！」
　　这次，她的声音没有颤抖。估计是做好了觉悟吧。另一边，伊原则一脸吃惊：
　　「怎么了？你做什么对不起我的事了吗？」
　　「是的，其实……」
　　千反田在这里稍微顿了顿，说：
　　「因为我没锁门就离开教室，摩耶花同学的巧克力被偷走了……对不起！」
　　诚心诚意，堂堂正正。可是千反田的眼睛却红了起来。
　　然而伊原听到事实后，反应完全出我所料。
　　她只说了这么一句：
　　「哦，这样吗。」
　　过了一小会儿，她又露出苦笑道：
　　「被偷走了啊。」
　　这表情，这发言。
　　我不敢相信伊原就这么点反应。我本以为到她会将心中的怒火吐之而后快。就算再怎么对恋爱感情没概念，我也明白，自己要是到了伊原的立场上，绝不会就此善罢甘休。
　　可伊原却保持着平静。与之相对，千反田的感情爆发了出来。
　　「摩耶花同学，我……！」
　　伊原对她摇了摇头：
　　「别这样啦，小千。你是介意自己没锁门吗？但是谁能料到会有人偷情人节巧克力啊。」
　　「但是！」
　　「就算真的有谁不对，那也绝对不是小千。绝对不是。再说，我可没记得自己曾把巧克力托付给你……我才是做了对不起小千的事。你帮了我那么多，最后却全都白费了。」
　　说完，伊原就重新戴上了刚摘下来的帽子。她把视线从千反田身上挪开，喃喃地说：
　　「嗯，不过还是有点难受。今天我就先回去了。小千，真的不必在意的。」
　　接着她转过身去，平静地走出了地学讲义室。谁都没能从背后叫住她。
　　千反田，里志，我。望向伊原背影的我们，肯定都怀着不同的心思。
　　差不多当伊原已经走下楼梯之时，千反田也毅然准备离开。领会她的意思之后，我从桌上跳下来，挡到了她的身前。可千反田没有停下来的意思，直到即将撞到我的鼻尖，她才总算停住了步子。
　　「……请让开。」
　　「你想干什么？」
　　我们距离实在太近，于是我说着往后退了一步。可是，她也随着我向前迈了一步。
　　「就算动用强硬手段，我也要把摩耶花同学的巧克力找出来。若非如此，明天我就没法面对摩耶花同学了。」
　　「大家不是都说过了嘛，这不是你的错。法律专家肯定也会这么说。那是在你的危险预知范围之外的事。」
　　「这与法律无关。我无法原谅我自己。摩耶花同学今天本应能留下开心的回忆，现在却变成了这样。我不能就这么抛下一切不管！」
　　说完，她便试图从我身边钻过去。
　　我下意识地做出行动，用右手抓住了她的右手腕。
　　那只手非常温暖。
　　握着对方的手腕，我从肌腱处感受到了千反田握拳的力量。现在该松手吗？还是不能松？犹豫之中我姑且开口道：
　　「我不敢说自己理解你，毕竟我没你那么多愁善感。不过，这里就交给我吧。今天之内，我肯定会把伊原的巧克力交给里志。」
　　节能主义者折木奉太郎竟然说出了「交给我」这种话，这谁又能想到呢。
　　千反田瞪圆了她那大眼睛，但手上的力气却未见松缓。
　　「……很高兴你能这么说，不过请让我也一起。」
　　我摇了摇头：
　　「不，我已经有头绪了。只是你在的话，事情就没法办。」
　　一阵沉默之后，千反田轻轻问道：
　　「有头绪了？」
　　我松开了千反田的手。或许是我在不觉中用上劲儿了吧，千反田揉了揉右手的手腕。
　　事已至此就只能这样了——我慢慢地点了点头。
　　「是谁？」
　　「能把巧克力带走的只有一个人，那就是……」
　　我叹了口气：
　　「天文社的中山。」
　　只听咯噔一声桌响，里志站起了身。现在先不理他。
　　「根据那个工作员的证词，从三楼到这里的楼梯只有我们走过。而从泽木口的证词中我们可以知道，能偷巧克力的只有那三位天文社社员。」
　　「是小田、中山和吉原同学吧。」
　　「他们之中有人来到这里，想要偷巧克力。不过，换你会怎么办呢？伊原的巧克力，尺寸应该很大才对。」
　　千反田点点头，把手摊开到了略小于自己腰宽的距离。
　　「大概是这么大。」
　　「这种尺寸是藏不住的。既然巧克力既没被藏进厕所，也没被扔到外面，那它就只能是被带到第五多功能教室里面去了。可是泽木口却咬定没人带巧克力进去，社员们也这么说。如果整个天文社都是共犯倒还另当别论，如果不是的话，事情就很奇怪了。」
　　我指了指自己和里志：
　　「男生的学生服根本藏不住那么大块的巧克力。书包或是我这种大衣的口袋还有可能，不过天文社社员出门时都没收拾好东西，所以他们肯定没穿大衣、没拿书包。学生裤口袋尺寸太小。把巧克力那种硬物藏到衣服里面的话，动作会变得很不自然，绝对很显眼。」
　　接着我指了指千反田：
　　「但是，水手服就有可能。若是用胶带把巧克力绑到腿上，再用裙子遮一下就能藏住……至于那位名叫中山的天文社员为何要偷伊原的巧克力，我就不清楚了。搞不好她俩之间有什么不为人知的过节。可是不管怎样，能带走巧克力并藏起来的只有中山一人，因此，我们只能认定她是犯人。」
　　停顿片刻之后，我又说道：
　　「今天之内，我会把伊原的巧克力交给里志。虽然我有绝对的自信，但是你在的话就会很麻烦。所以你今天就安下心来，赶紧回去吧。」
　　千反田直视着我的眼睛。
　　……立刻就挪开视线的我，真是太没出息了。
　　尽管如此，千反田还是恢复了一点点笑容：
　　「折木同学能说到这个份上，真是不常见呢。」
　　「是吗？」
　　其实我自己也这么觉得。太勉为其难了。
　　「我明白了。虽然不知道折木同学想要做什么，但如果我离开比较好，我就离开。」
　　闻言，我全身绷紧的神经终于松了下来，或许表情也缓和了吧。
　　「那好，事情顺利我会给你打电话的。」
　　那就务必拜托了——说着，千反田鞠了一躬。
　　千反田回去后，社办里只剩下了我和里志。
　　我看向天色已黑的窗外。雪还在下，于是我皱了皱眉头，把书包挎到肩上说：
　　「走吗？」
　　听到我这句话，里志从桌上跳下来：
　　「也好，那就走吧。」
　　门可不能忘，得给它好好锁上。
　　6
　　夜晚的归途，汽车的灯光。雪花落到我的大衣上。
　　迎面的风寒冷刺骨，我把头埋进了大衣里。里志走在一旁，提着手提袋，背着书包，只穿着一件背心防寒。
　　「把情人节巧克力绑在大腿上偷走啊……」
　　我叨念着自己刚才的话，然后失笑：
　　「怎么可能嘛。」
　　「不过倒是蛮合理的。」
　　里志甩着手提袋说。我也笑着否定了他：
　　「不，不合理。」
　　「哦？」
　　「伊原决定把巧克力放到社办——如果那女生真的是犯人，她就必须得知道这一点。退一步讲，就算她真的知情，也不可能预知到千反田在看守，更不会料到千反田会去找你。」
　　「说不定她真就料到了呢？」
　　「就算她真料到了吧。可里志啊，与人体接触时，巧克力是会化的。而且，巧克力融化后会有独特的香味，根本就藏不住。更何况——」
　　走到人行横道中段，信号灯开始了闪烁。我小跑过去，然后回头对里志说道：
　　「情人节巧克力这玩意儿，正经人谁会去偷啊？」
　　里志苦笑道：
　　「没人能保证中山是正经人啊。」
　　「可比起她来，有个不正经的家伙从一开始就掺和进了事件里，后者显然更可疑。」
　　人行道上积了薄薄的一层雪。每走一步，脚下就会响起「沙沙」的声音。不一会儿，一阵强风吹来。我抱起肩膀等到风停，然后接着说道：
　　「先履行约定吧。」
　　里志没有说话。
　　「……把你那手提袋给我一下。」
　　里志从喉咙深处发出一声苦笑，老实将袋子给了我。我接过手提袋，上下狠狠地摇了一下。「咯啦啦」，袋里一阵声音传来，就像碎片在互相碰撞一般。
　　我故作正式地将手提袋递回给里志：
　　「今天之内把伊原的巧克力交给你。这就算完事了。」
　　「干得漂亮，奉太郎。」
　　里志在笑，但那笑容展现的只有惰性抑或是心虚。
　　偷巧克力的人，正是里志。
　　千反田告诉我巧克力被偷走的时候，我就觉得这种事只有里志会干。就算没有这一预判，用排除法也能推出此事是里志作为。如果天文社都没有嫌疑，那偷巧克力的就只能是从三楼上来的人。根据工作员的证词，走上来的只有三人，千反田、里志和我。除开我，千反田也是「被害者」，所以可以排除。剩下就只有里志了。我们对工作员问的是『几个人』，所以对方并没提到是『几人次』。
　　恐怕与我在教室前道别之后，里志就藏到了三层的男厕所里。厕所就在楼梯旁，三楼又正好是男用的。只要在那里一直等，迟早能等到千反田出来找他。
　　确认千反田走下楼梯后，里志就爬上了四楼。这时他就已经被工作员记住了。搞不好工作员还向他询问了海报的平行状况。如果没记错的话，我们去社办途中被工作员叫住时，里志说的是「降得太过了」。这种话，只有在事先说过「把右边降一点」的情况下才会出现。
　　在无人的社办中，里志回收了伊原的巧克力。只是那巧克力意外的大，本来多半是想将其藏进手提袋的里志，此时也伤透了脑筋。里志的手提袋勉强能塞下三十二开的书，就算千反田的腰再细，也不可能窄过一本书去。
　　如果直接这么拿走，万一在楼梯上撞见千反田就游戏结束了。如此一来，里志会怎么办呢？
　　街道上，路灯已被点亮。道路尽头连着一座桥。那桥仅供行人通行，桥面很窄，要是两人并排走在上面，侧面就钻不过人了。寒风没有了障碍，风声也愈发猛烈。
　　「你弄碎它的时候，难道没有一点犹豫吗？」
　　或许是我的声音太小，被风声盖过没能传进里志耳朵里吧，他没有回答。
　　里志把巧克力弄碎了。可能是隔着包装用手肘敲碎的，也可能是介意着摩耶花的心血，一点点将心形巧克力掰碎的。不过结果都一样，心形的巧克力变成了能塞进手提袋的大小。
　　接着里志走出社办，在楼梯间遇到了千反田。也许他还扯了「呀，千反田同学，抱歉抱歉，刚才有点着迷的事……」之类的借口吧。千反田和里志一道走进社办。这时，巧克力已经不见了。
　　千反田面色青白的时候，里志到底在想什么呢？
　　走到桥中央，我停了下来。里志也止住了脚步。
　　这一次，为了不被风声干扰，我放声道：
　　「这样我就不欠你什么了。」
　　「欠我？」
　　里志的回答带着些许笑意。
　　「你是指什么事？不是正月的那次吧？非说的话，我算是不大在意人情的那种。」
　　「去年四月的事情。为了从千反田那里逃开，我编了一个故事。」
　　里志稍微回忆了一会儿，然后「啊」地叹了一声。
　　「是有那么回事儿。」
　　「那个时候，你帮我圆过话吧。」
　　「是吗？真亏你还记得。」
　　「当然记得。」
　　我轻轻咬了咬牙：
　　「那时我做了坏事，做了傻事。」
　　「没错，我也是这么想的。」
　　直到今天，我才彻底明白过来。直到今天，我才对「设计蒙骗别人」的意义有了深刻的认识。不知是偶然还是必然，那时和今日，受骗的都是千反田。
　　然而里志却表现得兴趣寡然——
　　「不过，那是个非常温柔的故事。」
　　他说。
　　「节能主义者折木奉太郎在达成目的的同时，没有伤害任何人……当然，除了你自己。」
　　突然间风向倒转，飘舞的雪花一时化成了漩涡。我又一次拉起大衣的领子，低着头问道：
　　「你会给我个解释吧？」
　　「解释……吗？」
　　里志为何要做出这种事情，我不明白。但即便如此，我也认为里志有着自己的理由。或许说『相信他有自己的理由』也可以。于是，我不惜胡编乱造糊弄过千反田那关，权且平息了事态。也是因此，当前述行为都被归结成「你还挺有干劲的嘛」时，我不免感到了愤怒。毕竟我没有受人所托，要保持沉默也完全可以。最终，为了让千反田安心，我不得不牺牲了一位毫无关系的女学生。也许这世上还有更好的方法，但我没能找到。从今往后，那位女学生想必会遭到千反田误解吧。
　　我之所以做出诸般选择，都是因为『相信里志有着自己的理由』。如果……「如果你说只是玩笑的话，我就……」
　　「你就怎样？」
　　「我就只能揍你一顿了。带着千反田和伊原的份，往死里打。」
　　事已至此，里志仍然夸张地耸了耸肩：
　　「我可不想挨揍啊。」
　　「另外，你要敢不说的话，我就去跟千反田道歉，告诉她事情都是你干的。」
　　「这个我更敬谢不敏。我根本没打算把千反田同学也卷进来。」
　　里志仰起头，嘴边传来了一声长叹。
　　沉默了一会儿后，他徐徐道来：
　　「真不想说啊。本来不想说，但是现在不说不行了吧。」
　　「你是怎么想的，我并不关心。但现在你不光是想，还付诸行动了吧。」
　　「的确如此，你说得对。我不后悔，但是呢……」
　　里志把视线从天空移回地面。他下定了决心，娓娓道来。虽然声音并不大，但不知为何在风中也能听得清楚。
　　「奉太郎，你觉得我是执着的人吗？」
　　我想了想，回答道：
　　「算是吧。我觉得你是兴趣至上的人。」
　　「这是彻底的误解。」
　　里志靠在积雪不多的栏杆上：
　　「兴趣至上的人也好，执着的人也罢，都有沉迷的东西。在某一领域，他们会想超越任何人，每日每夜都去探索和钻研。」
　　「你不是吗？」
　　「不是。『女帝』事件你忘了吗？我不是说过，自己无法成为第一人嘛。广泛涉猎，浅尝辄止……不过奉太郎，说老实话，其实我是放弃成为第一人了。
　　前阵子，我拉你玩过游戏吧？」
　　是说在电玩中心对战那次吧。我以2—1赢了。
　　「是啊。」
　　「那个时候，奉太郎你好像也觉得不对劲吧？因为我不再执着于胜利了。
　　记得两年前咱们两个经常一起玩。以现在的眼光看来，那时的我实在是没出息。为了赢而赢，输了就抱怨对手、埋怨规则。不只游戏，要是有人熟知武田信玄，我会去读更多的书以图超过对方，看见铁道迷我也想去攀比。我那会儿就是想赢。
　　那时的我对很多东西都非常讲究。都有什么来着？我也快记不清了。对了，比如说穿衣的颜色搭配、汉字的正确笔顺等等。就算去吃回转寿司，我也会纠结取食顺序是不是精妙，到最后眼睁睁地放跑美味。」
　　里志自嘲着，仿佛自己真的很好笑一般。
　　「说老实话，很无聊。毕竟为了赢而赢，真赢了以后反倒就没意思了。这点实在是让人头疼。不过当时的我不懂这点，还径自困扰了很久，现在想想都觉得蠢。获胜方式没意思的话，胜利又怎么会有趣呢？
　　于是某一天，我厌倦了。我不再执着——不，也不能这么说。应该是开始执着于『不执着』了吧。契机嘛，我已经忘了。
　　从那以后啊，奉太郎，真的是每天都很开心。今天骑车明天做手工，关心一下安保啦简易保险啦古典乐啦。以不执着的讲究为生活调料，在各种领域混个脸熟。记得是奉太郎你吧，有一次好像说我是亮粉色来着，实在是贴切。」
　　里志几乎已经不再是对着我说话了。他并没把目光聚焦到我身上，便自顾自地回顾道：
　　「但是，在如是轻松和乐的生活中，仍然有一个问题。
　　正因为我执着于『不执着』，才能活得舒心快乐。奉太郎你的节能主义对你有多重要，我无从得知。但是，我的『不执着』对我却十分关键。要是没了它，我可能就又得回到以前那个穷讲究的样子了。
　　然而，摩耶花是个问题。」
　　我注意到他握紧了拳头。
　　「摩耶花是个好女孩。奉太郎你也许不知道，但她真的是个好女孩。那样的女孩世上独此一人，她说想和我在一起，感觉就像是做梦一样。
　　可是，可是啊。我可以执着于摩耶花吗？
　　既然已经决定了不执着，那摩耶花就可以例外吗？
　　我曾认为这是个非常简单的问题。正因为做了自己想做的事情，我才能得到现在的快乐。另一方面，我当然也想和摩耶花在一起。于是我也想过，自己只要遂自己所愿就可以了。
　　但是啊，奉太郎，那是不行的。绝对不行。我顺应内心不对事物执着，又随心所欲地执着于摩耶花……那摩耶花又该被如何定位？无视摩耶花只是个下策，的确应该修改。但是我应该在什么情况下怎么做？亦或是说，追求答案本身就是一种错误？在这禅问禅答中，我能成为不伤害摩耶花的人吗？
　　还没等我找出答案，去年的情人节就来了。奉太郎，你不觉得情人节巧克力是一种象征吗？我认为，收下摩耶花的巧克力，就等同于宣布要执着于摩耶花。可我还没有找到合适的答案。」
　　「所以你才没收下吗？」
　　「没错。然后是今年。
　　你想臭骂我一顿也没关系——过了一年，我竟然还是无法回答！
　　在当时的情况下，要想不收那份不能收下的巧克力，也就只能让其不复存在了吧。要是还有别的办法……嗯，谁要揍我就揍吧。」
　　接着他陷入了沉默。
　　可是，这些应该和千反田毫无关系才对。
　　「可你伤害了千反田。」
　　听到我的话，里志突然笑了起来：
　　「……我没法把事办到你那么漂亮啊。本来我无意伤害她的。」
　　「那你本来是想怎么办？」
　　「本来我们是有计划的。摩耶花把巧克力放在社办，如果我有接受巧克力的觉悟，那就拿走。没有的话，就放在原处。本来就是这么简单的一个约定。可是，虽然不是摩耶花的问题，但她失算了。她没想到参与巧克力制作的千反田同学，会想当赠送巧克力的见证人……」
　　也就是说，这是里志和伊原的共同计划？
　　「那你去和伊原说清楚啊。」
　　「说过了，当然说过了！这不是当然的吗？若非如此，我的行动就变成单方面地折腾摩耶花了。
　　……不，其实的确就是那么回事。
　　去年，拒绝摩耶花的巧克力以后，我们聊了聊。用了好几个小时，说得比刚才还要详细得多。真是怀念，都过去一年了啊。当然我也被她骂得很惨。直到最后摩耶花也没说理解我，但是她说她可以等，而检验的日子便是下一个情人节。
　　听到巧克力被偷了，摩耶花不是也很冷静吗？那是因为她明白，这场盗窃案是我『没有得出结论』的一个信号。起码我是这么想的。」
　　伊原知道偷巧克力的是里志，这点不出所料。但我还以为伊原会被激怒，因为去年巧克力被拒，今年也是……只是没想到，背后还有这么个理由。
　　如此想来，伊原说在漫研有事，估计也是借口吧。
　　里志张开双手。学生服的袖子被风吹起，阵阵作响。
　　「好了，奉太郎，我的话就到此为止了。我的所为并非玩笑，我也没有沉默。你要怎么办呢？」
　　……雪越来越猛了。
　　我竖起衣领，桥上实在太冷了。迈开步子，只听脚下的雪发出了咯吱一声轻响。
　　里志跟在我身后。
　　「刚才的话，不能对千反田说吧。」
　　「当然了，还不如揍我一顿。」
　　我也这么觉得。刚才那些话，就算里志曾跟伊原挑明，终归也只是男生之间的话题。相对的，假如千反田和伊原也进行了沟通，那也不过就是女生之间的话题而已。她们的谈话当然不会传到我的耳中，里志今日所言也并非所有的故事。当然，我也不可能将自己的故事全数告诉里志。
　　不，到底会不会呢。
　　我的信条是「多余之事不做，必要之事从简」，仅此而已。说到底，我根本就没什么特值一提的故事。我突然回忆起了在图书室看写真集时的想法——节能对恋爱并不适用。这和里志破坏巧克力的动机有着一脉相通的地方，但却似是而非。最关键的区别在于，里志是为伊原而犹豫的。
　　走在寒风呼啸的河川之上，我烦恼起来。虽然里志的确有错，可我却逼他说了他不想说的话。我应该对他做出补偿吗？我应该说一句「对不起，我根本就不了解福部里志你」吗？
　　幸好背对着他——我露出一个苦笑。
　　唉，说不出口啊。
　　桥并不是太长。就在即将走到对岸的时候，我问道：
　　「那你找到答案的眉目了吗？」
　　回过头去，只见里志以不同平常的严肃表情点了点头：
　　「还差一点，就一点……就是不知道该怎么说。」
　　我拍了拍他的肩膀说：
　　「天这么冷，真是抱歉啦。要不我请你一罐咖啡吧。」
　　闻言，里志又找回了平时的微笑。他抡了手提袋几圈，巧克力碎片发出了嘎啦嘎啦声响。
　　「也好。机会难得，我就来瓶红茶吧。」
　　到家后，我家马上泡了一壶暖身子的茶。喝掉小半杯后，我给千反田家打了个电话。
　　告诉她一切都已顺利解决，巧克力已经给了里志，没有争吵也没有后患，全都完事了。千反田或许是耐不住喜悦，没完没了地不停道谢。因为实在是没个头，我就在中途强行打断她，放下了电话。
　　我说了谎，但转念想来，这事我做得并不亏心。
　　我躺到自己房间的床上，看向天花板。
　　而且……千反田也未必就没对我说谎。事物不能从单一侧面去看，这在现代已经属于常识了。即便是旧友里志，也有着太多我不了解的地方。就算大家都不说谎，人与人间的误解与曲解也是常有的事。
　　首先，千反田想当送巧克力的见证人，伊原不可能没有察觉到。里志也应该明白，伊原把千反田卷进来，其实就是让他收下巧克力的一种策略。还是说，这都是我的曲解呢？
　　我不明白，也完全不想明白。就当是天文社的中山偷走了吧。可要真是那样，我也就不必如此盯着天花板了。
　　我捡起像是进口货的黑巧克力板，打开包装撕开锡纸咬了一口。
　　巧克力味在口中蔓延开来。那甜味何等强烈，接着又带着苦涩，然后自然而然地淡去，只留下一个印象，慢慢消失在口腔里。
　　