　　
　　
　　第七章 
　　 
　　 
　　 
　　在绿布覆盖的盒子旁，团团围住五个正在思考的男人。
　　目前的人数比之前多一个，正确来说应该是少一个人之后又增加了两个人。就在盒子平安运出神殿的那一刻，史帝芬·芬巴雷恩就先一步离开了。理由可想而知，就是刚开始不久的舞会。要是不快点回去当洁西莉亚的护花使者的话，可是会惹那位美女不高兴的。
　　「她就像误入原野的蔷薇妖精，我如果不能随侍在侧，她可是会有危险的。要是让她听到卑劣男子的粗言俗语，她一定会因为害怕而落下真珠般的泪水。啊～娇弱的少女洁西莉亚，我现在就飞奔到你身边!」
　　脱离战线之际的芬芬仍不忘大作赞美诗一番，只是当下有两个人念念有词地说「是那样吗?」；另一个人则在心中吐槽地想「她是很美啦，但可不娇弱哟!」
　　比任何人都了解前女王魅力的随从修巴里耶，为了彻底完成交付的任务，因此决定暂时留在「搬运盒子队」。因为他认为与酒宴上的男人在一起，是不会让女主人陷入什么危机的。因为她既有艺术家的气质又有幽默感，顶多可能把醉汉做成前卫的美术品吧，还会用皮鞭把对方捆起来呢。
　　「……真美。」
　　修巴里耶陶醉地沉浸在想像中。
　　「修巴里耶先生，我说修巴里耶先生——!请你认真一点啦，我们还得回到封印这盒子的场所去才行呢——」
　　「啊，对不起!」
　　不再年轻的达卡斯克斯，完全无法掩饰睑上流露出的疲惫神态。例如声音、黑眼圈，还有冒油的头皮。
　　「总之辛苦各位了。能够在比赛期间从戒备森严的神殿偷出如此危险的盒子，想必吃尽了苦头吧?」
　　上人慰劳的话语让在场的人感到有些愧疚。因为这跟过去历经过的作战比起来，算是相当轻松的任务呢。
　　既然有去者，当然也有来者。当芬芬提早离席之后，赶过来递补的是上人跟约札克。想来村田这位双黑大贤者对最凶恶的终极武器「风止」应该比在场的任何人还要了解才对。
　　譬如说适合保存的温度啦，使用期限的长短等等。他应该知道许多如何有效应用这个恐怖箱子的方法才对。
　　「不过这盒子还真臭，可能是保存环境不佳的关系吧。」
　　纵使嘴巴裂开一个缝也不敢说出「是杀虫涂料的关系。」
　　「上人，如果方便的话可否告诉我们，您打算怎么把这盒子运回真魔国呢?如果经由海路的话那就另当别论；只不过要到港口的话，最快也要花上三天的时间。若要行经大西马隆国内陆路，可能需要做巧妙的伪装……」
　　「嗯——没错，你说的一点也没错呢，塞兹莫亚舰长。」
　　达卡斯克斯从刚才就一直很在意上人的服装。
　　在这样的严冬，而且是在神殿后方的森林里，他穿的居然是缀有轻飘飘衣领的晚礼服，而且还缀了多层皱摺，这在现今的真魔国连自己老婆都不会穿这种衣服呢。况且他不觉得冷吗?更重要的是，他打算以这种装扮参加舞会吗?
　　要是嘴巴再咬一朵蔷薇，俨然就是个怪异的舞蹈家呢。
　　「啊——上人，那个——总之得尽快回到宴会会场。」
　　就连一起跟来的约札克也是一身令人错愕的打扮。
　　女装?难道说这是他利用惊人的外表就足以退敌的独特必杀技吗?
　　「您独自出来行走实在太危险了，为了以防万一才陪您一块过来这里……可是又得顾虑到在另一头的陛下……我怕他又会对平民百姓做什么意想不到的善行，如果是做事谨慎的人铁定会被他吓个半死的哟。基本上我向沃尔夫拉姆阁下解释过，可是那个少爷却又那副死德性……啊啊——真是的！我没想到要同时保护陛下跟上人会这么麻烦！ 」
　　「嗯，不过如果让涩谷跟冯比雷费鲁特卿独处的话，可能会增添好几倍的乐趣呢——」
　　「我要说的不是那个意思啦……」
　　「嘘，快趴下！」
　　在难得说话的修巴里耶警示下，全体顺从地一起蹲了下来。只见一队士兵从斜坡的泥巴路上跑了过去。
　　「……放心，好像没有被看到。」
　　「他们似乎很紧张的样子。刚刚我们入侵的时候，警戒还很松散呢。可能是发现盒子不见了，正在四处搜索的关系吧。」
　　舰长抚摸稀疏的后脑勺，神情凝重地念念有词。这下子想平安地运到港口可就越来越困难了；然而，就大陆有一半是西马隆领地的现状来看，要找出无人监视的路线是不可能的事。
　　「可是贝拉鲁殿下似乎还没发现这玩意儿被偷哟。而且根据报告，失窃的只有象头魔王像而已呢。」
　　「你说什么!?上人，请您不要误会，偷走那尊无聊雕像的是芬芬大人!我们没有那种熊心豹子胆，认为历代魔王陛下长了那种大象头……」
　　「其实你没必要解释啦，我们并不会有被臣子瞧不起的感觉，而且就算涩谷讨厌老虎（注：意指阪神虎队），也未必讨厌大象喔～?」
　　……此时风雪刮得更厉害了。
　　身为冷笑话高手的村田，完全不顾周遭尴尬的气氛继续说：
　　「话说回来，听说你们在出口附近被误以为是在抬棺材对吧?」
　　「是的，一点也没错，一名体格健壮的胡须男甚至还触景伤情地哭了起来呢。说到最近的年轻人啊，空有一副成熟的躯体，心灵却这么脆弱。对我们这些老兵来说，再也没有这么丢脸的事了……」
　　欧吉桑不断碎碎念著。
　　「话说回来，我还真的在哪儿见过呢。我曾经偶然遇见某个小孩的葬礼，也听说这种大小的白色箱子是少年用的棺材呢～」
　　村田用拳头击掌，轻轻「啪」地一声却响彻森林。
　　「虽然说不上是灵光一闪的点子，但既然这样就干脆把它当做棺材运出去吧。」
　　「我也觉得这是个不错的点子……不过那些家伙真的相信吗?虽说西马隆兵很愚蠢，但迟早也会发现在宝物库内的是仿冒品吧?这时候如果有个极类似的棺材运到国外的话……请恕小的无礼，找还是觉得有必要改变一下它的内容物……」
　　「嗯——这话有道理。那么为求逼真，就摆个小孩子的尸体……」
　　当下四名魔族全说不出话来。话说聪明人与危险人只有一线之隔，看来大贤者应该也是有著危险想法的人吧!?
　　「……蜡像也……还是不行，因为里面本来就不能放东西。」
　　全体无力。
　　这时候达卡斯克斯有个很想问的问题从心底涌上来，他隔著绿布抚摸盒子。四角用来强化的铁片如今都已经生銹，而紧闭的上盖钩环则挂著看似坚固的锁头。
　　「上人!小的有个问题。」
　　「什么问题呢，达卡斯克斯。」
　　「那个——很冒昧想请问您，盒子里面装了什么东两呢？不管我们怎么摇怎么踢都没有声音，里面该不会是空的吧?」
　　「这个问题问得好，不过请你下次别再踢它了。因为如果脆弱的木片断裂损坏的话就糟糕了哦——」
　　村田跪在积雪的斜坡，把耳朵贴在盖著绿布的烫手山芋上。
　　「你们看，现在什么声音都没有，盒子里是空的哟，里面并没有装什么东西，不过你们绝对不能打开看，否则铁定会后悔到想哭哟。」
　　「这、这话是什么……」
　　「世上有许多事情还是不知道比较好哦。好，下一位。」
　　「那么上人，请恕小的冒昧进言。把它藏在洁莉夫人大量的行李中您觉得怎么样呢?夫人的衣装箱数量惊人。就像俗话说的树要藏在森林，熊要藏在砂坑……」
　　「啊啊!这个主意不错，真是太赞了!只不过熊要藏在砂坑的说法我倒是头一次听到。呃——请问你是哪位?」
　　「我是修巴里耶。」
　　「对喔，因为你实在太少开口了。你的意见的确是很棒，不过只有一个重大的问题，那就是洁莉夫人的恋人可是天生的商人喔。」
　　众人顿时哑口无言。想不到上人会怀疑虽是西马隆国民，却仍然愿意协助他们夺回盒子的芬巴雷恩。他不顾自己的危险答应带领大家去宝物库，还贿赂部分卫兵呢。他会做这些事全都是为了洁莉夫人，自由恋爱主义万岁！
　　「根据你们的说法，芬芬是天生的商人对吧？我就是对这点很担心哟。的确，一旦大国西马隆拥有『风止』的话，会因为战力的优势而使他做不成生意，也因此他才帮助我们夺回盒子。嗯，这一点说的通。不过，将盒子混入洁莉夫人的衣箱，把盒子交给他保管的话会如何呢？这可是稀有的盒子哟。全世界仅有四个，是有可怕力量的终极武器哟。别忘了他可是天生的商人，是在心脏刻有商魂二字的商人哦。」
　　达卡斯克斯轻轻回答：
　　「如果是我，一定会把它卖掉的。」
　　「看吧？」
　　村田没给众人喘息的时间，把脚跨在盒子上又说：
　　「如果我是天才生意人，我就会拿赝品偷偷换过来，然后把它卖给想跟大国对抗却苦无战力的国家，或有钱却兵力不足的国家。如此一来别说是贿赂卫兵的金额了，就连一辈子吃喝不尽的钱都有可能到手呢。商人绝不会做赔钱的投资，他们对有利可图的事可是很敏感的。」
　　毕竟这世上可是有许多对盒子垂涎已久的人呢。史帝芬·芬巴雷恩虽是值得信赖的人物，只可惜他是个商人，而且～!」
　　村田用鞋跟把布稍微掀起，纯白的盒身立刻被雪沾湿。
　　「如果是我，也不会让洁莉夫人保管。」
　　「嘘——!又有军队来了!」
　　全员再度一起蹲下。村田轻轻伸出手把掀开的布盖好，可能是担心纯白的盒子在夜里容易引人注目吧。
　　「哇呀!」
　　排在最后的一名士兵在雪地绊倒而摔跤，倒楣的他还因此滚下斜坡，甚至撞到离魔族们不远处的杉木，然后抱著膝盖痛苦打滚。跑在前方的队伍竟然丢下伤者迳自离去。
　　村田慢慢站起来，直盯著痛苦的年轻人看。
　　「上人，你会被他看到的!上人!」
　　「可以请任何一个人脱下袜子吗?」
　　「啊?要袜子做什么?」
　　递出暖呼呼的毛袜后，塞兹莫亚凝视著贤者的手。
　　村田一走近痛苦打滚的年轻西马隆兵，立刻把手上的东西往他嘴陧塞。这个举动把舰长吓了一跳。
　　「上人，要堵住他的嘴就甩手帕!请用手帕啦!别用欧吉桑脱下来的袜子啦!请您基于於武士的怜悯心饶了他吧!」
　　「好～了，有一具县城的尸体了!小达达，你跑去请芙琳·基尔彼特过来!」
　　完全在状况外的达卡斯克斯立刻赶往舞会会场。
　　全身沾满泥巴与残雪的前魔族男人，直盯著我用隐形眼镜遮住的黑色眼睛。
　　「真的吗?你真的是茱莉亚……」
　　「你、你在讲什么我完全听不懂啦!」
　　可达尔贝鲁特那原本只是轻搭著的手，突然用力抓住我的肩膀，但是他马上放松力道，低声向我谢罪：
　　「我不想那么做，我无意伤害你。至于你脖子上的伤……或许你并不会原谅我……」
　　「我都说我不知道你在说什么了，我反而还想问你呢！你不是已经被伤得无法战斗了吗!?」
　　怎么还能若无其事地站在这里呢?」
　　我的背离开冰冷的墙壁，用力往对方的胸膛撞去。我挣脱踉跄往后倒的男人手臂，在乌漆抹黑的走廊上跑著。
　　我的心好慌，完全失去冷静的判断力。
　　怎么办!?
　　现在这里没有半个第三者，能帮我的人都不在这里。
　　跑了一段路之后我立刻想到，唯有回到宴会会场才是上策。就算他再怎么无理取闹，应该也不敢在众目暌睽之下做出莽撞危险的行为吧。不过他好像从另一个方向追上来了，这时候再从原来的路回去也很危险。
　　那家伙绝对会追过来。
　　因为他露出「休想逃走」的眼神。
　　只要我一停下脚步，就会想起他肮脏的手臂跟闪闪发亮的蓝眼，全身的汗毛便不由自主地竖了起来。
　　极度的疲劳让我的脚踝开始发痛；心跳也比平常快上好几倍，害我立刻感到呼吸困难。我忍著急促的呼吸又长又用力地吸了口气，好让更多氧气能送进肺部里。在这黑暗空旷又见不著人影的神殿里，连空气都显得沉重凝滞。
　　「……!」
　　有军靴的脚步声靠近。
　　他明明受了重伤，脚步却又快又有力。我是还有办法再跑个一小段路，只是一旦跑到走廊的尽头，没有后路可退的我就跑不掉了。这时候追兵的脚步声越来越靠近了。
　　于是我决定躲进墙壁的凹陷处，并屏住呼吸等待对方经过。
　　经由雪光反射的人影开始放慢脚步小心翼翼地接近。他好像还提著灯，周围呈现出蒙胧的黄色亮光。这时候我的脖子开始痛了起来，一股热源从刚结疤且随时都会裂开的伤口扩散开来。
　　我只觉得自己的心脏声大得不像话。
　　「谁在那边?」
　　我屏住住呼吸。
　　「喂，有人在那边吗?别再躲了，快出来吧!」
　　不是阿达尔贝鲁特的声音，看样子应该是巡逻的西马隆兵。我安心地松了口气，从墙壁的缝隙走了出去。虽然没有被卫兵追捕的理由，但我还是畏畏缩缩地举起双手步出走廊。
　　「我不是什么可疑人物……」
　　矮小的中年卫兵似乎被我的打扮吓一跳。
　　「您是舞会的宾客吗?」
　　「这个嘛，算是啦。」
　　他好像没发现我是非宾客的「武斗会」优胜者。
　　「你怎么会在与舞会完全不同方向的地方?」
　　「我在找厕所，结果迷路了。」
　　虽然是很老套的说法，不过这藉口很有效。士兵露出讶异的笑容，还帮我点灯带路。
　　「原来如此。我才要向您道歉，不好意思吓著您了。因为宝物库好像遭到盗贼入侵，所以我们正在搜索那些家伙。」
　　「盗贼?」
　　「我想应该很快就会抓到了……您要找的厕所就在旁边的楼梯附近。想不到会迷路到这么远的地方，您一定很害怕吧。如果不介意的话，我帮您带路吧。」
　　正当卫兵回头想看清楚跟自己说话的对象时，在照不到灯光的斜角处突然冒出某个人影。
　　「危险……!」
　　我反射性地扑了过去，跌坐在地上还撞到墙壁的士兵，将手上的煤油提灯掉落在地上。
　　沉重的剑从空中笔直砍来，在撞到地面时发出「喀」的低沉声响。
　　眼看就快熄灭的微弱火光，映照出男子苍白的脸。
　　是阿达尔贝鲁特!
　　我发出凄惨的叫声，随即冲进前方的转角，用一步跨两阶的方式爬上漫长的楼梯。我抓著精心雕刻的栏杆努力把身体往上挺，用三步的距离通过中间的平台，然后继续往上爬。
　　我不认为那家伙会因为我逃往上一层而放弃追我。
　　清晰逼近的脚步声让我害怕，于是我推开附近一扇豪华的门，并从缝隙滑进不知主人是谁的暗室里。明知道没用，我还是小心翼翼地不让门发出咯吱声，并尽可能将它轻轻关上，再把手放在身后将门锁上。
　　我靠在厚重又刻饰有雕的大门好一会儿。我在等呼吸平静，至少要让自己的呼吸恢复正常。找深深吸入封闭在室内充满霉味的氧气。
　　好不容易习惯黑暗之后，我才看清楚这个房间的摆设。
　　房间好像满大的，不过到窗户的距离倒不远，加上高处还有称之为天窗的小窗户，让门亮跟白雪的光芒能够多少照射进来。而整面墙的书架上，则摆满看起来满老旧的书籍。
　　「……是图书馆……?」
　　我小心翼翼地离开入口，往中央的书桌走过去。
　　某人没看完的书籍，依旧打开放在上面。他可能是在这个地方抄写什么吧，桌上还摆了整叠的纸张、墨水瓶、幻想故事里常见的羽毛笔，以及镇住纸张的石头。
　　我靠著天花板上役射下来的微弱光芒，试著阅读打开的页数上的文字。我还是跟往常一样，用「看」的就是看不懂。于是我闭上眼睛集中精神，感觉纸质的差异。
　　染上墨水的文字部分，比空白部分稍微平滑一点。纸质越粗，越能从羽毛笔的笔迹来了解文字的形状。
　　大陆、统治、三王家……三王家统治时期大陆之势力与人口分布……并没有包括西半岛三国……
　　这是厚重书籍的部分内容，看不出这是一本什么样的书。我放弃地把手移开，摆在没有写字的纸束上。
　　「……伟拉……？」
　　是写字很用力的人留下来的笔迹吗？连下面的纸张都明显残留文字的痕迹。我把变得冰凉的食指跟中指往右移，脑里随即浮现出明显的单字。是类似幼稚园或小学生在做笔记时的分项条例方式。
　　三王家·拉西，被软禁在现今小西马隆殖民区嘉修（当时的嘉鲁西翁涅），二十四年后确认菲鲁摩斯·拉西死亡，血缘断绝。
　　同·基雷斯比，在现今大西马隆东侧索马兹（当时的佐马鲁杰）因战争阵亡。
　　同·贝拉鲁，在现今大西马隆农政调整区科尔·尼尔逊战斗时确认阵亡，将侥幸者培嘉·贝拉鲁软禁在北神桥海岛，二十年后因特别记载事项而移送大西马隆王都，改姓为伟拉。确认有五代传世。
　　这恐旧是记载这块土地在变成西马隆领地以前，那此掌权王族的后裔去向吧。至于其中为什么会出现伟拉卿的姓氏，这对历史白痴的我来说时无法解决的疑问。
　　「……改姓为伟拉？改姓伟拉……等一下，既然他原本是叫贝拉鲁，为什么刚刚见面的陛下跟胡须殿下都自称是贝拉鲁几世呢……」
　　他们居然持续使用被自己灭亡的王家姓氏到孙子这一代。
　　而且这个特别记载事项是指什么?怎么为了它被移送王部，甚至还被迫改姓呢?
　　「改姓为伟拉之后，有五代传世……这么说的话，其中包含了肯拉德的老爸啰……」
　　我想起在比赛会场中央跟肯拉德重逢时，他说的那句话——
　　『这里本来就是属于我的土地。』
　　他指的就是这件事吗?我不确定这种解释是否正确。
　　当我听到大树被折断的声音，意识马上被拉回现实。他竟然想用木头撞破图书馆那扇看似坚固的门。在第二次撞击的时候，锁头竟然比门先撞飞掉，而大门因此往左右用力敞开，还撞到墙壁反弹回来。
　　「……为什么要逃?」
　　当我的视线跟气喘嘘嘘的男人交集，立刻感到全身开始起鸡皮疙瘩。
　　「你、你这不是废话吗 !?」
　　阿达尔贝鲁特现在的模样，铁定会让喜欢围著帅哥的妇女吓得落荒而逃吧。他的脸跟手臂的伤口不断流著血，散发的疯狂感觉还真是可怕。要是被垂死的魔鬼终结者追杀，胆子再怎么大的人也会吓得赤脚逃跑。
　　更何况，我还好几次差点死在他手里呢，怎么可能只靠一次的道歉就建立信赖关系?
　　这下子我只能往书库深处跑了，即使我明知道再这样下去铁定会被他逼到走投无路。
　　「喂!我只希望你告诉我一件事，是真的!我并不想伤害你!」
　　「鬼才相信呢!」
　　紧追在后的影子拖著一只脚，手还压著侧腹，下垂的左肩看起来也很不正常。
　　简直像是恐怖电影的场景。
　　我一面把书架的书散落一地，希望能对他造成些许妨碍。因为疲劳眼压力迫使我的精神处于亢奋状态，害我无法抑制发自内心的笑意。
　　这是什么状况?简直是恐怖电影嘛，我成了被佛莱迪追杀的南西吗?为什么我得遭受这种待遇啊?
　　突然一阵轰隆声大响。我反射性地回过头看，在天窗的光线照耀下看到扬赵的灰尘，原来是大型书架整个倒了下来。至于肮脏的金发则被书本埋在昏暗的地板上。
　　「……古兰兹?」
　　动也不动的右手瘫在地面。
　　「冯古兰兹……?喂——阿达尔贝鲁特!」
　　我保持著安全距离，在离他有点远的地方叫他，但是他既没有回应也没有动。
　　我突然感到一阵不安。毕竟他是耐杰尔·怀兹「绝不会死」马奇辛的朋友，应该不会因为这点小事就挂了吧?可是，他为什么倒下之后就不动了呢?虽然外表看不出有任何出血状况，不过就算没有什么严重外伤，一旦打中要害也是会要人命的。
　　是因为我拼命把书丢得整个都是，才会遭到这种报应吗?也因此害书架失去平衡，才倒在那家伙身上。不对，那应该普通人都闪得过吧?所以要怪就怪他自己居然闪不过那么大的东西……
　　不，就阿达尔贝鲁特来说这太不寻常了。
　　因为几个小时前他才被判定无法战斗。也就是说，正因为对手被攻击到伤痕累累，体无完肤的状况而无法战斗才会做出这样的判决。
　　而且，把他攻击得如此凄惨的人好像是我呢。
　　当然我并没有任何过错。毕竟那是在竞技场比赛时所发生的事情，那家伙也曾大声嚷嚷地说要干掉我呢。所以我不用怕遭人怨恨，也没必要感到内疚。
　　但如果是因为当时的创伤陡他无法闪避倒塌的书架……
　　「啊——可恶!你竟然还故意装死——!」
　　我冲向堆积如山的书本，每抓几本就往旁边丢。
　　「冯古兰兹!喂，阿达尔贝鲁特你说说话啊!」
　　我真是个笨蛋，真的是无可救药的笨蛋。
　　我明明知道这家伙过去是怎么折磨我、冯古兰兹·阿达尔贝鲁特是多么恨我、并且仇视我的国家。而且现在这家伙正拼命追著我跑，让我恐惧得不得了不是吗?
　　可是我干嘛还留下来救这个失去意识的男人啊?
　　「不是我害的，这可不是我害的哦!」
　　我轻轻按著他露出来的白皙脖子。还有脉搏，心脏还在跳动呢。
　　「别吓我了好不好!喂，别开玩笑了啦!不要在我面前……不要死在我面前啦……」
　　我的鼻子深处跟眼角开始发热，让我不得不紧咬著臼齿忍住颤抖。
　　我不想再尝到那种感觉。
　　当他的上半身从书堆中出现的时候，我也已经气喘吁吁了。这时的情况与其用救出，个如用挖掘来形容还比较贴切呢。我想抬起压住他下半身的书架，但凭我一个人的力量根本就动不了它。找四处寻找有没有类似杠杆的棍棒，但这里似乎没有这一类的道具。
　　这时候从裂开的衣服渗出血迹的肩膀稍微在抽动。
　　「喂!」
　　我把手放在他背上轻轻摇动。俯在地面的脸轻轻发出低声的呻吟。
　　「太好……」
　　不，一点也不好。只准备松一口气的我连忙否定自己的想法。想到过去的种种，这时候应该说「啐!这个家伙的命怎么这么硬!」吧。
　　「……唔。」
　　他没受伤的那只手正使力想挺起上半身。
　　「没用的啦，你的脚还被书架压住呢。」
　　知道自己无法脱困之后，他只把脸转过来对我说：
　　「……到底是怎么回事?」
　　「啊～太好……哇——不对不对!你这家伙的命还真硬耶!你在这里等一下，我去找人来救你，我一个人没办法把书架抬起来。」
　　「等一下!」
　　「该等一下的是你啦!」
　　呈现俯卧姿势的阿达尔贝鲁特对我伸出右手。我还是本能地往后退，想躲开这个原本是敌人的人的手。
　　「不要逃，我什么也……不会做。」
　　他的食指微微碰我的喉咙。这时候有个比体温还高的暖流透过绷带渗了进去。原本裂开而疼痛的伤口所发出的热度，慢慢被周围吸收。
　　咦?
　　「……真的很对不起。」
　　我用手掌用力抚摸，原本在那儿的伤口已经不见，只剩下健康光滑的皮肤。
　　「你帮我治好了?」
　　我整个人茫然不知所措。
　　「连洁莉夫人都无法治疗耶。」
　　「要在这块土地使用魔力是件很困难的事情。用法术的话比较方便，因为魔力需要相当的力量。」
　　「……既然你还残留那种力量……就别用在我身上，用在你自己身上嘛!真是的，你不要再说话了!我去找人过来!」
　　「不要走!」
　　「别说傻话了，你又不是那种希望一辈子埋在书里的书呆子!」
　　我不晓得这有什么好笑，不过阿达尔贝鲁特却笑了，不过说清喉咙可能贴切一点。
　　「可是你一离开这里就不会再回来了吧?」
　　「应该吧。」
　　他抓著我的鞋跟。不，其实握力并没有大到「抓」的程度，他只是用右手轻轻碰住而已。我跪坐在纸张散落一地的地板上，拨开贴在阿达尔贝鲁特脸颊的金发。
　　「那不然你希望我怎么做?」
　　「我想跟你说说话。」
　　我不由得心想「这家伙是怎么回事?」并叹了长长一口气。
　　「……好吧，你说。不过只能一下下而已，三分钟过后我就去找人来救你。」
　　「可以。」
　　虽然身体无法动弹，但冯古兰兹·阿达尔贝鲁特又笑了。为了能看到他的眼睛，我刻意弯腰把脸贴近他。
　　「你到底在笑什么啊?」
　　「你真是个不可思议的家伙。」
　　真正不可思议的是你吧，几个小时前你还在圆形舞台上想割断我的喉咙呢。现在却治愈我当时的伤口，这究竟是什么样的心境变化啊?
　　「你身为历代少有……又具有强大力量的魔王，但是对魔族不利的法术却对你行不通，而只对人类有效的单纯力量却反而能够治愈你……」
　　那可能是因为我的肉体是MIND（MADE）IN 地球，非常接近人类的关系吧。
　　「因为在地球我是正常的人类。」
　　「人类?你不是魔族吗?」
　　「我也不晓得是怎么回事。就灵魂的角度来说的话，我好像是背负成为魔王命运的人类。」
　　「我就是想知道那个。」
　　阿达尔贝鲁特撐起上半身，嘴巴还发出痛苦的呻吟。
　　「告诉我，你灵魂的……前一位拥有者……是茱莉亚吗?」
　　「你说的茱莉亚是冯温克特卿苏珊娜·茱莉亚吗?」
　　「没错。」
　　一听到那个名字，他脸上便流露出怀念的表情。他那边吐气边轻轻闭上眼睛的模样，就像是在回想什么美丽的事物一样。
　　「……我只听说过这个名字，但是并不知道自己的前世是谁哟。反正那已经是前世的事情了，我从没想过要去追究耶。」
　　像村田好像全都记得一清二楚，可是听过之后我并不会很羡慕他。
　　「那么伟拉卿说的是骗人的吗?」
　　「我都说了——我不知道是不是骗人。因为我从没问过『我的灵魂前世是谁?』这件事。对我来说，自己的灵魂是从异世界送到地球成长，而且还是个魔王……倒是造成了很大的震撼。不过就算我的前世是希特勒，现在也不会觉得有多震撼，反正我这个人本来就不擅于寻找自我。」
　　要是有美国时间去寻找自我，我还宁愿把那些时间拿来做三百次的挥棒练习呢。
　　「你的灵魂……是从这个世界送到地球的?」
　　「嗯，好像是。是肯拉德送去的。」
　　阿达尔贝鲁特用他没受伤的手掩住半边贴在地板的脸。从骨瘦如柴的细长指缝传来快哭出来的气声。
　　「啊啊……照这样看的话，那应该是真的了……」
　　「你说真的……是指我灵魂的前一位拥有者是苏珊娜·茱莉亚吗?」
　　我想了一下。
　　「不费吧……不对，不会吧——!」
　　冷笑话夫人兼棒球少女的冯温克特卿。我的前世是那种模样吗?我实在都不敢想像。
　　「但是，既然护送你灵魂的是肯拉德，他应该不会不知道先前的拥有者是谁吧?」
　　忽然间我发现自己笑了，他在这种时候好像说了什么。
　　「……你们两个，本来是朋友吧。」
　　阿达尔贝鲁特讶异地皱起眉头。
　　「你说谁?」
　　「你跟肯拉德。」
　　「不是。」
　　「可是你叫伟拉卿是叫肯拉德哟……就算是亲兄弟，在人前都还是叫他孔拉德呢……算了，不追究了。如果……我是说如果哦，如果有百万分之一的可能性，我的前世是菜莉亚的话……」
　　我懂了，原来这就是他当时的心情。我突然想起村田在摇晃舒适的船上所说的话——
　　「是的话怎么样?我会有什么改变吗?你想对我说什么?」
　　「如果你的灵魂，是她的话……」
　　「就算真的是，我也已经是全世界独一无二的涩谷有利。在快要满十六岁以前是生长在地球上的日本高中生，是棒球队的负责人兼队长兼捕手，也是西武狮队球迷的涩谷有利。这个时候就算知道前世的人生，对我来说只不过像是多看一部情感投入的电影而已哟。你到底要我做什么?」
　　一屁股坐下来的我抱著膝盖并抓著自己的鞋尖问。
　　「还有从现在起，你可不可以叫我某某先生啊?」
　　我的脚还在，手指也在。从上到下，从头发到脚尖，无论哪一处都属于涩谷有利的，不属于任何人。
　　阿达尔贝鲁特没有说话。
　　这沉默让我感到不安，我摇动趴在地上的对方肩膀。
　　「喂!你还活著吧，并没有死吧 !?我要走了，我要去找人来救你了，更何况早就过了三分钟了。别这样啦你，不要死在我面前啦!?」
　　「那点小事不会要他的命的。」
　　我的头像弹簧似地拾了起来。那是我熟悉又渴望许久的声音。
　　「肯……伟拉卿……」
　　可是现在我无法跟他像过去那么亲密地说话，喉咙深处好像堵了应该不存在的硬块。
　　「他只是晕过去而已，不过他应该听到令他非常开心的事吧。」
　　他把手上的灯移到脸旁边，好让我知道他是谁。他顶著西马隆兵罕见的整齐短发。以白色为基调的礼服没有多余的装饰，符合军人特性的朴素设计，比他在竞技场穿的制服要好看许多。
　　他已经不再是我的同伴了。
　　伟拉卿孔拉德摸著阿达尔贝鲁特又湿又脏的身体，确认他还有脉搏。他看著散落一地的书本跟倒塌的书架，接著终于往我这边走过来。
　　「你有没有受伤?」
　　「没有，反而比之前健康呢。」
　　我不知不觉指著喉咙。
　　「喔～古兰兹啊，因为他会使用法术……如果你的脚跟腰没事的话，可以帮我一下忙吗?」
　　「可以啊，不过就我们两个人抬吗?」
　　「只要你用力的话，应该是没问题。」
　　我们闪开阿达尔贝鲁特的身体绕到后面，小心翼翼找到能站稳的地方，之后便抓住木造书架，然后下了个简短的暗号之后就用力往上抬。书架很容易就抬了起来，不禁令我怀疑自己的力量真的有派上用场吗?而肯拉德不晓得往缝隙踢了什么东西以维持高度，然後再趁机把阿达尔贝鲁特拉出来。
　　「……他的骨头，断了吗?」
　　我战战兢兢看著他。虽然他的脚没有往奇怪的方向弯曲，皮制军靴的上方却肿得吓人。
　　「是断了。」
　　「哇啊～我不敢看——!」
　　虽然是别人受伤，却觉得自己同一个部位也在痛。对骨折早就习以为常的伟拉卿还诊断他的左手骨头也裂开了。
　　「至少这下子他暂时不会纠缠你了。」
　　「我真的有被他纠缠吗……我觉得这次跟过去不一样，就连说话的方式都很普通，感觉不像是坏人呢。」
　　「可能他有仔细想过吧。」
　　接著伟拉卿用剑把椅脚砍断，再脱下身上的衬衫。即使在微弱的灯光下，也看得出那是上等质料的布，他却毫不犹豫地把它撕成好几条。接著把有棱有角的木棒当夹板把男子的脚固定好，再拿布条紧紧绑住，不让它移动脱落。
　　我呆呆站在一旁看著他那随著这些动作收缩的双肩肌肉。
　　肌肉在动，而且是理所当然地动著。
　　他的左上臂缠著宽版的绷带。肯拉德的手就是从那块布下方的某处被砍断，那可是我亲眼目睹的。
　　而侧腹的大伤疤，应该就是约札克说他在激战时受的伤吧。他的背部又添了新伤痕，可能是刚愈合不久吧，缝线的痕迹还很明显。
　　「那个是什么时候……」
　　「如果你要我说明时间，还这满难解释的。」
　　「话说回来……」
　　我站在没有回头的肯拉德后面独自生闷气。可能是知道当场没有人听到我们的谈话吧，我说话的口气开始变得有点凶。
　　「话说回来，你是怎么逃过那场爆炸的!?而且更扯的是你手脚都好好的!」
　　「要是这件事惹你生气，还请你原谅。」
　　我不是要听你这种回答。
　　「为什么口气要这么冷淡?你解释给我听，你是怎么存活下来的?为什么要消声匿迹?为什么你的手又变得好好的?为什么你要从我面前消失……为什么你突然投奔西马隆……」
　　把脚固定好之后的肯拉德，再把夹板放在阿达尔贝鲁特的手臂旁边。
　　「我并没有投奔西马隆哟。」
　　「……那么你是那个陛下或殿下的部下吗 !?」
　　可能是觉得冷的关系，他拿起脱下来的外套披在身上。这么一来就看不到他手臂的绷带跟背部的伤口，老实说反而令我松了口气。
　　「你怎么不来问我呢?」
　　我觉得血液急速冲到脑袋。我紧握著无力的拳头，很想不管三七二十一地给他一拳。伟拉卿直挺挺地站著，对我露出熟悉的笑容；那是个可以将他温和的个性形于外，让每个人都对他抱有好感的沉稳表情。
　　「其实我一直在等你。」
　　他捏著朴素的白色外套衣摆，用戏谑的动作把它拉开。
　　「我早就准备好你希望得到的答覆了，还穿上……这身不习惯的礼服。」
　　他说的礼服是指刚刚被丢在地板、皱成一团的外套，可是穿在他身上就摇身一变成为正式服装。
　　「刚才你人在那里吗?」
　　「是的，我在那里，还看到你跟女士共舞哟。你跳得真棒，让我感到很骄傲，毕竟我可是你的舞蹈启蒙老师呢。」
　　「既然这样，为什么你不叫我呢?」
　　肯拉德眯著散发银色虹彩的棕色眼睛，嘴角的笑意变得更深了。
　　「因为我的身分低微，主动找你攀谈是件很不自然的事。我不是说过了吗?往后我会努力……不要称呼你为陛下。」
　　顿时我觉得脑袋好像撞进积雪里似的，只感受到一股刺骨的寒意。不管是眼皮、鼻子、还是喉咙的黏膜等柔软的部分部隐隐作痛著。
　　彷佛想提醒我伟拉卿孔拉德再也不是我的朋友一样。
　　「……你被洗脑了对吧?」
　　走廊的吵杂声从被破坏的大门处传了进来。
　　「你被操纵了对吧 !?被那个胡子欧吉桑逮到弱点，才逼不得已替他做事对吧?」
　　试图维持现场秩序的卫兵，跟幸灾乐祸的人们交错往来地奔跑著，完全不掩好奇心的女性甚至还开心尖叫。
　　「西马隆的领主大人好像突然昏倒了哟。」
　　谁啊 !?
　　「快去吧，夫人好像出事了。」
　　「肯拉德!」
　　我伸出右手，并坚信他会伸出左手回握我。我还想放手做最后一搏。
　　「跟我走吧。」
　　伟拉卿缓缓摇著头。
　　「……不行。」
　　我输得可惨了。 
　　第八章 
　　 
　　 
　　 
　　芙琳·基尔彼特正呈现半疯狂状态。
　　「振作一点哪，诺曼!喔～上帝啊!求求您，求求您救救我丈夫吧!」
　　「……啊?」
　　套著丝质手套的十根手指正紧紧交扣，芙琳仰著天向神明祈祷，身上还穿著我喜欢的蓝色晚礼服。
　　「喔咕唔唔唔!」
　　躺在担架上被抬走的，是戴著银色面具还痛苦得直打滚的诺曼·基尔彼特。沃尔夫拉姆在担架前面带路，芙琳、村田跟约札克则跟在患者身边跑。
　　散乱的银发随风飘扬。
　　「哇!不好了，她先生突然发生急病——她还那么年轻呢，真是太不幸了……啊 !?等一下—— !」
　　打从第一次见面的那天起，就扛起蒙面领主的责任，并一直扮演诺曼·基尔彼持至今的，没有别人，就是演技派小生·涩谷有利本人是也。还真是世事难料啊，第二代蒙面领主诺曼·基尔彼特却在刚刚正式毕业了。
　　然而现在以惊人的速度，由担架搬送的男人却戴著非常眼熟的面具。
　　「等一下芙琳，那家伙是谁 !?那个男人到底是谁—— !?」
　　难不成已经有第三代人选继承这个名号了吗?
　　当我追著一行人到快进屋里的时候，聚集在走廊看热闹的群众里，有一名年轻的妇人跟我说：
　　「哎呀，你是跟那位夫人跳舞的青年军官吧?」
　　「青年军……」
　　「你跟那位夫人……有什么关系吧?」
　　「你说什么关系啊?」
　　「就是……『关系』罗，我是指外遇、不伦、地下情的关系啦。」
　　虽然她刻意放低音量，却为了强调语气而连续重复三次。
　　「没～错吧，一定就是那种关系。毕竟那位夫人长得很美，所以有一、两个情夫也不足为奇呢。你真是太幸运了，我可要先恭喜你呢，搞不好你有机会成为她真正的夫婿呢。」
　　她根本就不知道我们的关系早就已经划下句点，还不断自吹自擂地散布谣言八卦。
　　「你听我说，她丈夫诺曼·基尔彼特氏在决战时不是好不容易才胜出的吗?虽然最后得到优胜，但他也受伤了不是吗?好像是他的伤势恶化，终于倒下来了，目前正处于跟死神缠斗的危急情况哟。」
　　「倒下来了—— !?」
　　等一下，诺曼·基尔彼特不就是我吗?既然这样，那戴面具的又是谁啊?
　　「芙琳!」
　　我连忙冲进屋里，并且把门关上避免秘密泄露出去。此时，芙琳、村田、约札克跟沃尔夫拉姆他们八只眼睛全集中在我身上。
　　「怎么有我以外的诺曼·基尔彼待处于垂死边缘啊?」
　　「嘘——!」
　　四个人一起举起食指。至于假面人依旧一副很痛苦的模样，只是他抱著痛苦打滚的地方不是我在决赛伤到的脖子，而是膝盖部位。
　　村田一面拍掉肩膀上的积雪，一面做出调皮的表情说：
　　「我们需要身分高尚的人类遗体。正确地说就是棺材，因此大家才合力演了这出戏。至于他的话……」
　　饰演诺曼的演员还在床上痛苦打滚著。
　　「他那种逼真的演技还真不常见耶。」
　　「就是说啊。」
　　约扎克已经一脸目瞪口呆的模样，似乎无法苟同这种骗小孩的新奇作战。
　　「他在雪地里滑到还跌伤膝盖，中年士兵便把他穿了三天的袜子脱下来，我们就是拿那玩意儿来堵住他的嘴的。」
　　「唔 !」
　　真是可怕又随手可得的堵嘴物，这种情况跟拷问几乎没什么两样，也难怪他会有如此逼真的演技。
　　「这么说，那个人接下来要假装死亡罗……」
　　「一点也没错。」
　　「随——费审讶罗习，四少噜呼滋哇呼啦咿哈呵嘿呼啦哈——咿!」
　　饰演重病患者的青年用著意义不明的言语哀求。
　　「嘻啦罗嘿啦莫嘻塔咪罗咩呼咧噜!嘿嘻塔呀啦咿咧呼哈——」
　　「啊——啊——知道了知道了，你要止痛药是吧?然后希望我们帮你拿掉堵嘴物对吧?」
　　摘掉面具之后，发现对方是个长相极为普通的青年。既没有留著一头正规士兵该有的长发，也没有随时都可上战场的严肃脸孔。反倒是散发著艺术家的气质，看起来应该是个在年长女性之间很吃得开的帅哥。
　　「唉——……我整个嘴巴都还是臭味啦——我都答应你们开出的价码了，还不帮我把袜子拿掉，未免太过份了吧——」
　　服下止痛药后心情稍微好转的他坐在床上喝水。
　　「你讲话的方式好像用功的留学生哦～」
　　「啊——我叫做卡迪诺——是来王都学习绘画跟戏剧的——不过因为还是学生，身上的钱不够用——所以才到警备队当临时士兵——虽然我想学绘画跟戏剧——但因为一流的学校学费太贵而读不起——」
　　「果真像留学生的说话方式呢。」
　　年轻的卡迪诺握紧拳头，用燃烧的眼神开始算钱。
　　「要是我能赚到你们开出的价码，我这两年就能去念一流的学校——而且每周还能雇用一次裸体模特儿——……我可是很努力、很努力、很努力哟——!我可是灌注整个心神在扮演尸体这个角色哟——!请你们好好看我的死相吧——!」
　　看来他们雇用了一名相当个性派的演员呢。可能当初只跟他说届时会戴上面具，只要小心别被发现呼吸的气息就好了吧。
　　「哼，在艺术方面的表现没有其他国家能出其右的，就属我们真魔国的皇家艺术团。那儿不仅连猫都会演戏，还有天才乌龟画家呢。」
　　对任何事情都认为「魔族IS No.1的沃尔夫拉姆，毫不在乎地说出惊人的事实。天才乌龟画家?我想看，好想看哦!只不过可能会被迫面临它完成一幅画作需要花好几百年的问题。
　　「哇塞——我想去那里留学——……可是我怎么觉得好困哦——……」
　　止痛药药效开始发挥后，众人便让打工人员躺在床上，而芙琳则运气准备哭泣。她解开盘起来的头发并把它弄乱，还做出妆都哭花的感觉。
　　「……哇——美女不管做什么都很漂亮呢～」
　　「讨厌啦陛下，您在说什么啦!」
　　我的心情说不上是甜是酸，奇妙的是反而有种难过的感觉。人的感情真的很不可思议。当你打定主意绝不坠入情网的那一刻，为什么就能脸不红气不喘地说出一连串的甜言蜜语呢?
　　「可是为什么需要棺材呢?既然是诺曼·基尔彼特的葬礼，等回国再盛大举行不就得了?」
　　「咦——?难道都没有人跟涩谷说吗?」
　　「这话是什么意思?难道我被你们排挤了吗?你们到底把我当成什么啊……」
　　「跟你说——从现在开始是第二幕，将直接进入诺曼·基尔彼特死亡的情节。请负责哭的人一定要流眼泪哦——」
　　在听到真相的说明以前，约札克打开了房门。
　　蓬头散发，双眼哭得又红又肿的芙琳一面祈祷，一面跑出走廊。
　　「喔!神哪!——不到您赐给我的试炼竟是如此痛苦——!」
　　没人知道她可是代替夫婿统治国家好几年的演技派高手呢。
　　「各位，在这个月的今晚此刻，我丈夫，诺曼·基尔彼特撒手人寰了!」
　　送殡行列刚开始还很肃穆安静，接著变得吵吵闹闹，到最后就像逃命似地运送著。
　　既然是在大西马隆王都举行的，就得办得像大人物的葬礼才行。
　　毕竟现在的诺曼·基尔彼特并不是小西马隆领地卡罗利亚自治区的委任统治者。卡罗利亚终于在大西马隆主办的「智、速、技、综合竞技淘汰赛!天下第一武斗会」上成为史上第一个非主办国的优胜者，并正式成为独立的国家。
　　因此身为独立国家的一国之君，更应该隆重地送他一程，就连那副收纳遗体的棺材也马虎不得。
　　就算睡在棺材里的，是另一个小型的盒子。
　　这真是越听越让人惊讶的作战。
　　我并不是在为它的巧妙安排而感到赞叹，而是为了「人称国家救世主的双黑大贤者大人，居然会想出这么幼稚的作战计划!」而感到惊讶。
　　虽然将在船上利用假日制作的木头仿冒晶，和从大西马隆神殿偷出的「风止」成功地调了包，但却苦无办法将它送到安全的场所。基于这个涂上白色颜料的盒子跟少年用的棺材几乎一模一样的理由，才想到办假葬礼来运送回国，但是遇到临检时却得打开盖子让士兵确认。
　　那么把它装进另一个大一号的箱子里之后，再多个让人无法看里面内容物的理由如何?
　　这个不用打开盖子就能顺利通过的理由就是……有「故人」在里面。
　　他就是在天下武负伤的诺曼·你早就死过一次的·基尔彼特。
　　大西马隆还打上「卡罗利亚之星，陨殁」的标语，帮忙举办诺曼·基尔彼持的假葬礼。
　　就算自己是战败国也要向胜利者致上敬意，可能是想藉机表现他们是个有气度的国家吧。
　　动也不动的卡迪诺完美诠释尸体的角色。只是他熟睡的呼吸声很吵，让在旁的某人始终无法把话讲完。芙琳·基尔彼特忍住悲伤，扮演陪伴在丈夫左右的悲剧性妻子，成功搏得王都中女性的同情。沃尔夫拉姆与约札克则以与故人并肩战斗的队友身分，朗诵著与诺曼超越死亡的友情，其实他们根本不曾与本人见过面。
　　村田将过去的记忆来个总动员，以经验丰富的婚丧喜庆部长身分，指挥一切事物而忙得不可开交。若不是他一一提出详细的计划，我们绝不可能在异国举行这种唬人的假葬礼吧。
　　唯一没有立场的是我。
　　在竞技场中我戴的是防风眼镜，并没有戴上银色面具。因此被在场观战的部分贵妇与男伴认定那就是「诺曼·基尔彼特费司」；反倒是受邀参加舞会的女性们，却把我当成芙琳·基尔彼特的年轻情夫。结果爱聊八卦的千金大小姐，居然编造出「卡罗列亚的女主人正在宠爱一名跟丈夫长得非常相似的年轻人」这样的流言。
　　我顶了一头临时染上的栗子色头发，戴上了没有度数的棕色隐形眼镜。她们没有兴趣了解这个打扮是否跟诺曼本尊相似，我只是站在啜泣的芙琳旁边，前来吊唁的女性们就窃窃私语地说：「看，他就是基尔彼特夫人传说中的情夫哟 !」
　　别说是情夫了，在现实生活中我根本连个恋人也没有啦 !
　　盖上棺材之后，就不会有官员检查内部了。虽说独立没多久，毕竟是一国之君的送殡行列，如果连这样都还会被怀疑，也只能怪我们自己不够小心了。
　　但实际上用豪华棺材运送的并不是遗体，而是用布捆起来的「风止」。
　　因为从宝物库偷出来的是象头魔王像，因此对方还没发现到盒子早就被换掉了。只是一旦事迹败露，难保不被怀疑，所以必须在他们发现以前赶快落跑。还好这时候我们有的是前进最快速的绵羊军团。
　　由T字部位率领的绵羊车队载著棺材、我、芙琳跟村田。至于在故乡当过牧羊人的卡迪诺则欢心鼓舞地坐在车夫座上。
　　我不知道这个男人为什么也跟著来。
　　洁莉夫人跟芬芬留在西马隆，他们好像计划要来个自由恋爱环游世界之旅，当然修巴里耶还是跟往常一样地随侍在旁。
　　沃尔夫拉姆跟约札克、塞兹莫亚、达卡斯克斯则搭著并行组的马车。令人伤脑筋的是，马跟羊是天生的死对头，两者互相怀有强烈的敌对意识。把它们并排在一块，只会导致双方互不认输还漫无目的地乱冲的下场，若其中一方落在某一方的后面，还会心生不满地喷洒粪尿。加上羊又是超早起型的，所以在白天时心情总是很恶劣。
　　于是逼不得已，只好把羊车跟马车间隔开来，这么一来在遇到敌人攻击的时候会比较不方便应对。
　　当初在买交通工具的时候，都没有人提起马跟羊是死对头这件事吗?
　　「不过，我好像有点被骗了。」
　　「嗯?」
　　坐在车夫座旁边的我，询问躺在载货架上摇晃著的村田。
　　「是你叫约札克在船上制作盒子的仿冒品对吧?」
　　「嗯，反正他的兴趣是在假日做木工嘛。」
　　「我都不知道……不对!这么说的话，你在当时就已经计画要偷换盒子罗?」
　　「嗯。」
　　「换句话说，我是假设哦!你会以候补的身分跟我们一起行动，是认定我们不会赢罗 !?」
　　村田把手摆到后脑勺，爽朗地「哇哈哈」大笑。
　　「真是的!我可没那么认为哦～我相信你们绝对会赢的。」
　　「既然这样，干嘛还没比赛就在船上做比输时的准备呢?」
　　「那不是比输时的准备啦。」
　　「少盖了!」
　　「我没盖你，我早知道事情会变成那样。」
　　芙琳从车篷探出身子，银发在冬天的风中飘荡著。
　　被称为大贤者的友人，不怕忌讳地靠在贴了金箔的棺材旁，像在哄小孩似地抚摸它危险的内容物。
　　「我早料到就算得到优胜，你大概也不会想要盒子。」
　　「……这话是什么意思?不要说出类似那对双胎胞的预言一样的话!」
　　「这不是预言哟，我也没有那么方便的超能力，更何况在日本的超能力者应该就只有 ESPER伊东（注：日本的超能力名人）而已吧?我是在听过约札克提起魔剑的事情之后才有那种想法，因为你这个人的确会那么做。」
　　这时候羊车越过车胎痕，使得行李剧烈摇晃著。
　　「好弄（好痛），很弄耶（很痛耶）……你应该知道公然把『风止』带回卡罗利亚，是多么危险的事吧!」
　　「嗯哞呼?」
　　T字部位回过头来看我，好像是在问它跑的方向是否正确。
　　「没错哟。」
　　视力比人类好上好几倍的羊群，突然紧急刹车停了下来。我连忙拿出魔动望远镜确认遥远的前方。
　　「你们，怎么……哇咧!」
　　「怎么了涩谷?」
　　「是军队!是骑著马的军队，而且有三十名以上的骑兵。卡迪诺，把车驾往森林的方向。可恶，搭乘马车的另一队距离我们大约有多远啊 !?」
　　原本肉眼看不见的棕色小点不一会儿就慢慢变大了。马蹄声伴随著地鸣声，大约三十名左右的骑兵从正面冲来。在没什么像样的装备下，只能乖乖被骑马的队伍团团围住，而且不是一、两个骑兵而已，是三十名身穿制服的士兵。
　　就算称呼他们是制服组，也不晓得是哪个国家的士兵。因为他们穿的并不是我们熟悉的黄色加棕色、白色服装，也跟国界另一头的小西马隆水蓝色与灰色的军装不一样。
　　然而，他们穿的全都是深绿色服装，有著极引人注目的共通点。
　　红绿相间的可怕面具。
　　当我看到面具的那一刻，感到全身的血液都在沸腾。因为一切的一切那是这群戴面具的家伙造成的。
　　就是这群男人当著我的面把云特射下马，还砍断肯拉德的手臂，在诺曼·基尔彼特宅邸的窗边害我情绪失控的也是他们，所以我特别记得那可怕的红绿相间面具，也忘不了那浓绿色的刺眼服装。
　　他们远远就把羊群围住，拔出被日光照得闪闪发亮的剑。—匹马焦躁地嘶叫，然后一匹接著一匹地开始合唱。
　　前进到距离我们只有一步远的男人人叫著：
　　「你们是卡罗利亚一行人吗 !?」
　　这下子真相大白了，他们是荒野盗贼的想法已然不攻自破。他们是在确定了攻击的目标后才袭击我们的，而且还是特殊的目标。
　　「要回答『是』吗?」
　　我继续坐在车夫旁边，悄悄地问村田。都是因为马车组落在后面才会发生这种事情，我们这辆坐著非战斗员的羊群车队，被职业杀手集团包围住了，就算落在后面的队伍立刻赶到，在人数上也是悬殊的三十对四，根本没有胜算。
　　「嗯哞哞哞呼——!」
　　T字部位张开四肢拉低身子。对不起，我没把你算进去。
　　「我再问一次!你们是卡罗利亚一行人吗!?」
　　「如果是又怎么样?」
　　「那还用说吗，我们要你们的命!」
　　早知道就不回答了。
　　于是我方刻冲到载货架找武器，好不容易发现一根看起来似乎多少能抵挡一点攻击的脆弱棍棒。没有更有用一点的武器吗?譬如说绑有铁球的锤子或锁链镰刀什么的。
　　这时候贴著金箔的棺材立刻映入环顾车内的我的视线中。
　　……这里面有最强最恶，也是终极武器的木盒……
　　我拼命用拳头打自己的头，想挥走这个不好的想法。不行不行，一旦打开它的话，谁也不晓得会发生什么事情。目前还不知道是该启动它或是让它就此沉默下午，而且也尚未查明除了真正的钥匙，其他的物品是否可以对它造成反应，更何况不值得为了这些小喽罗而赔上一大半的大陆。
　　就算只有一瞬间，也绝不能有使用这种武器的想法!?
　　那么如果使用驾弩一点都不自如的魔王陛下超绝魔术呢?过去我无法确定该怎么按发射钮，不过这次我有村田这个确实的启动装置了。
　　「即使趁马车抵达之前多争取一些时间，但就算他们来了也达不到能够相抗衡的战力。可是如果不等那四个人来，和敌人同归于尽，变成尸体迎接他们，这种感觉又很空虚……」
　　「喂——村田，现在不是摆『沉思者』姿势烦恼的时候啦!」
　　我揪住村田的衣领，把他那缺乏危机感的脸拉近。
　　「我有事想拜托你。」
　　「说吧。」
　　「把力量借给我。」
　　「你的意思是『让我启动开关』吧?」
　　「没……」
　　「不行!」
　　他没等我把话说完就把我的提议否决掉。
　　「还没补充燃料就不断爆发，你说会有用处吗?一旦燃烧的资源不足时，将会导致自我毁灭。现在的你很明显是处于红色警戒区，油箱指针已经因为油料不足而显示得补充能源的警示罗!」
　　「但是想要处理这种危急状况，除此之外也没有其他办法了吧!?」
　　「就算那样也不行!觉得不甘心的话就把自己的MP（Magic Point）补满啊!只是你的状况光靠在旅馆休息是无法回复的。」
　　「啊——真是的!」
　　随时随地都能使用的启动装置·村田，居然还搭载了不可理喻的说教机能，而且比我还能说善道。
　　「……没办法，只好试著请他们饶我们一命吧。你脑筋比较好，帮帮忙吧……」
　　「如果是这种事，我会很乐意做的!」
　　于是我们留下芙琳跟留学生下车。不一会儿就被红绿面具组织三百六十度团团围住，害我都觉得自己好像变成图腾柱了呢。
　　「呃——从现在开始——我们在此主张身为人类应有的权利——」
　　他那轻轻握著的右手摆在下巴的位置，做出虚拟麦克风的样子。
　　「令人悲伤的是——就算要取我们的性命——也该让我们知道理由——」
　　「让我们知道理由——」
　　「令人悲伤的是——就算逃不掉——也要在死前知道理由——」
　　「在死前知道理由——」
　　「煮香喷喷的饭给我吃——」
　　「给我吃——」
　　随时保持干干净净的——……扯到哪里去了。
　　对于这个可怕又白烂的求生作战，那群戴面具的人完全无动于衷。既然是十人以上的集团，其中好歹会有一个喜欢讲冷笑话的家伙吧。
　　但是只有一名看似队长的男人言简意赅地说：
　　「我们没必要回答。」
　　就这样啊?
　　「我们奉命追杀卡罗利亚一行人。很抱歉，请你们死心吧!」
　　「等一下，你也该考虑我们很可能不是卡罗利亚人……」
　　这时候有个响著高亢声音、划过天空的某物刺中面具军队其中一人的胸部，接下来的第二次攻击则命中马蹄旁。口吐飞沬的胆小动物因为恐惧及激动而跃起前脚，当下有两个人摔在残雪湿润的地面上，不过他们随即站起身来并握住剑把。
　　「快进去里面!」
　　当我对芙琳跟留学生如此大吼的时候，忽然间看到飞箭射来的方向。高矮胖瘦不一的集团跃过即将结冰的泥水往这边冲过来。骑马的只有三个人，其他都是服装有些肮脏的男人们。
　　「……谁啊，咦?」
　　我一面用脆弱的棍棒挡住从头部上方挥下来的剑，一面确认村田是否安然无事。
　　「你也进去里面!要是你的脑袋开花就太可惜了吧!?」
　　「嗯哞——哞哒吗呢哞呼——!」
　　绵羊皇后扯断皮带也跟著一同作战。它咬住马的脚踝，让敌人摔到地面，随即把头撇到一旁「呸!」地一声把血吐在地上。喔，还真有男子气概。
　　不知道打哪儿来的援军发出笔墨无法形容的怪声冲了过来。就在那个时候，马车也刚好赶到，脸色大变的塞兹莫亚跟约札克立刻跳下车。
　　「有利!」
　　「我在这里!」
　　飞奔过来的沃尔夫拉姆在听到我的反应之后露出放心的神情。
　　「这些家伙是什么人?还有，那些家伙又是什么人?」
　　「别一次问那么多我不会回答的事情啦!」
　　在三十对十五……六、七左右的战斗中，怎么看都觉得是少数派占优势。骑在马上的剑士只有二名，不过手脚好像很俐落，而这个连服装跟武器都没有统一的集团，战斗的方式很卑……不，是狡猾。既不是一对一迎击，也不是正大光明地跟对方互砍。
　　至于我则是被赶到沃尔夫拉姆跟T字部位的后面，背抵著泥泞的车轮。
　　世界虽大，但是让羊保护的男人，可能就只有我一个了吧，真让人觉得无奈。
　　「……肯拉德……?」
　　骑著马待在最远处的二人组之一的人影，不管我怎么看都觉得很像伟拉卿，另一个人穿著华丽到让人觉得丢脸的服装，但看似肯拉德身影的那个人穿的是西马隆军装。
　　「我说沃尔夫，那个……是肯拉德。」
　　「什么!?那个笨蛋怎么会在这里……看起来的确很像是他。」
　　在得到亲弟弟的附议之后，我试著想靠近他那边，却因为怕死而不敢妄动，但我的眼神还是追著他的行动跑。
　　银色钢铁在日光的反射下画出一道道弧形。那类似居合道又没有多余动作的轨迹，的确是伟拉卿孔拉德的手法。至于他旁边那个穿著华丽服装的男人又是谁呢?全身上下净是红黄蓝三原色的色调，看得人眼花撩乱……
　　「有利!」
　　「哇，哈喔!」
　　虽然只是恍神几秒钟，没想到就有暗剑刺向我背后的车篷，距离我耳朵不过几公分，而且好像有什么东西就在我眼前把它撞偏，似乎是有人丢石头救了我一命。
　　「哪有人回答『哈喔』，『哈喔』算什么回答啊?」
　　沃尔夫拉姆对遣词用字相当严厉呢。
　　至于红绿相间面具那一团士兵，连忙改变马匹的方向。在少了将近一半的人数之后，便全速往北方逃逸而去。
　　「跑了?逃跑了吗?」
　　我尽可能不看地面，并把视线调到高一点的位置，从载货架爬出来的村田发现我这不自然的视线，出声问我其中缘由。
　　「啊——因为你看，下面有很多怪东西嘛。」
　　「喔，原来如此。譬如头颅是吗?」
　　跳下车的芙琳·基尔彼特望著被血染红的白雪跟泥水叹了口气。
　　「……我们为什么会被追杀呢?」
　　「是因为后悔让卡罗利亚独立的关系。」
　　是那个动画美少女的声音。
　　我、村田、沃尔夫和约札克讶异地看向声音的主人。他身穿类似南美斗蓬的红黄蓝三原色华丽服装，其下露出极不健康的蜡黄色皮肤。他瘦得很病态的右手还握著细长的剑。
　　「贝拉鲁四世陛下……」
　　「嗨!各位，我们是不是在哪儿见过面呢?譬如说颁奖典礼或舞会之类的～」
　　戽斗+香菇头被回溅的血迹染得全身鲜红，看到如此狼狈的他睑上还带著微笑，害我觉得自己像是被「天才雷普利」瞪的外星人。
　　「啊哈哈破坏伯父大人的作战，哈哈感觉真的好爽哦～如此一来，卡罗利亚就能顺利独立，也会降低伯父大人的满意度呢～啊哈哈看到掌权者狼狈的模样，这种快乐真是无法言喻哟～」
　　但是在因为想强调自己内心的喜悦而故意拉长的语尾后面，贝拉鲁四世陛下还碎碎念了一句：
　　「……早点消失就不用这么麻烦了。」
　　而我的眉毛已经垂成八字形，感觉连耳朵都起鸡皮疙瘩了呢。好可怕，人类真的好可怕。
　　「啊，你们别在意哟～我们西马隆会负责处理尸体跟伤患的～毕竟真要归属责任的话，这些人本来都是我国的士兵呢～我不会把他们留到春天的啦——」
　　「陛下!」
　　我跟贝拉鲁四世同时回头，但我马上查觉他叫的是谁。
　　伟拉卿已经不会再叫我陛下了，因为他不会跟我一起回真魔国。
　　「我们回去吧，陛下。要是让王宫放空城计太久的话，二世殿下会起疑的。」
　　「说的也是～」
　　穿著西马隆军服的男人催促新君主回城之后便背对我们。只要能扫去我现在悲惨的样子，就算要将禁酒禁烟破戒我都无所谓。
　　可能是我的表情很难看吧，沃尔夫拉姆轻轻碰著我的手。他的口气比平常还要沉稳：
　　「还记得我对你说过的话吗?」
　　「哪一句啊?你讲过的话那么多，我哪知道啊?」
　　他把擦干净血迹的剑收回剑鞘，「铿」地发出战斗结束的声音。
　　「……我说『真正笨的人是孔拉德』。」
　　话说回来，芙琳从刚才就化身为行动鬼祟的女人。她不时躲在载货架或活羊毛的后面，偷窥著激战后的地点。正当我准备问她「你有什么见不得人的事情吗?」的时候——
　　「喔～是——小——姐——!」
　　「啊啊!」
　　银发瞬间吓得竖了起来。而蹲下身拼命抚摸敌兵身体的男人，一看到芙琳就发出娇媚的声音。他的脸上充满野性的喜悦，还用让人怀疑他是淘气十足的大型犬的速度，往他崇拜的小姐方向冲去。
　　要是他的耳朵是下垂的，那就糟了。
　　「小姐!小姐!是小姐——!各位，是小姐耶——!」
　　「啊!啊啊!不会吧!等一下，等一下啦……唔嗯!」
　　我们旁人看起来之所以补像是性骚扰，可能是因为知道他们是小姐跟仆人的关系。不断冲上前的男人们，让芙琳成为为了争橄榄球而被冲倒在地的选手。
　　「这场橄榄球赛打得相当激烈呢——」
　　足球迷讲了这句颇天兵的话。
　　有个随随便便就超越二公尺高的壮汉在山顶处站了起来。他刚剃光的头部有著X型的伤疤，胸口还抱著圆形的石……嗯?这个光泽并不是石头，不正是他长年宠爱的头盖骨吗?
　　「山脉队长!?」
　　被磨成蜜糖色又表面光亮的球髅，正是山脉队长的甜心·小陶罐，是队长大人从杀掉的尸骸之中带了一个出来。队员们已经非常喜爱陶罐仔，但我并没有说出它其实「从出生就是骨头的模样」的骨飞族身体的一部分一事。
　　原来赶来的援军有一大半都是平原组的毕业生。他们看起来有点肮脏，可是并没有穿以前那种粉红色的囚犯服。
　　「山脉队长，你们怎么会在大西马隆呢?对了，要先跟小陶罐打招呼呢。你好啊，小陶罐，今天的皮肤一样很光滑呢～」
　　「我每天都不遗余力地帮小陶罐做保养呢～它的基础化妆品是蛋白哟——」
　　「……山脉队长一点都没有变呢。」
　　这顶著邪恶光头的山脉，只会透过小陶罐跟人交谈。
　　好不容易摆脱那群男人的芙琳·基尔彼特，忘记自己身为卡罗丽亚新国主的身份，不断歇斯底里地大叫。「真受不了你们这些人!为什么打招呼老是那么幼稚呢!?拜托你们至少也当—次有气质的绅士，问我『您好吗』行不行!」
　　「小姐——我们过得很好哟——」 
　　「没错没错，我们过得很好哟——」 
　　「Yeah～我们粉好哦——」
　　芙琳已放弃教导他们生活礼节一事了。
　　「……然后呢，请你们不要在战场上搜括战死敌兵的财物。要是不把遗物交给他们的家属，是非常羞耻的行为哟!」
　　被芙琳用冷静的口气责备之后，平原组毕业生全像泄了气的汽球。芙琳这点果然厉害。
　　同样身为一国一城之主，我得好好向她学习。
　　过去我一直认为村田是个倍受欺负的眼睛仔，但那些充满偏见的村田观将因为他这时候的男子气概与现在的勇敢而有了一百八十度的大转变。至于现在他到底在做什么呢……他正蹲下来观察偷袭者的遗体，专心调查他们的死因。死于战争的尸体，过去只在电视或照片才看得到。不过来到这个世界之后，我已经习惯各种充满冲击的体验……不过要我自行调查伤口什么的，除非是让我当上验尸官，否则是绝不可能办到的。
　　「身上找不到刺杀他的武器。」
　　我从捂住脸的指间，偷看村田与牺牲者，就连问他「什么?」的声音都很含糊。
　　「是箭哟。明明有箭射在他身上，但现在只剩下伤口，连个箭尾都没留下。」
　　「那是什么意思?」
　　「是我看错了吗……难道不是箭?既然这样，就表示还有其他人在一旁帮我们。」
　　这么说来，我记得在刚开始看到的援军当中应该有三骑骑兵，可是贝拉鲁陛下跟肯拉德离去的时候，并没有其他马匹。那剩下的一骑跑哪儿去了?
　　这时候我感觉到远处有视线在看我，于是转头往眼荒野反方向的森林看去。在几根树木的位置……阳光较弱的分界处，有个状况比前几天要好许多的金发男人骑著马等在原地。
　　「嗨!」
　　阿达尔贝鲁特眯著蓝眼看我跑步的模样，低声向我打招呼。
　　「你精神好像很不错嘛。」
　　「你也……比前天要好很多了呢……那个，你的手跟脚……?」
　　他骨折的单手单脚都用类似石膏的白色道具固定住。
　　「这应该能取悦你吧，武将可是很难得让人看到这副模样哦。」
　　「是你吗?」
　　「什么东西?」
　　「虽然形状很像是箭，但应该不是……总之有个隐形的石头帮我打掉那个玩意儿，还有刺在我面前的刀。I
　　「你说呢?」
　　「我其实是想说——既然你有那个力气，怎么不用来治疗自己的身体呢?」
　　阿达尔贝鲁特的表情似乎接受我这无理的说教，不过又立刻用「算了」两字否定掉。
　　「如此一来就回报那天晚上欠你的人情了。不过你记住，下次见面的话……」
　　他话都没说完就策马离去。这种令人不安的离去方式，和以前—点都没变。 
　　第九章 
　　 
　　 
　　 
　　从东尼尔逊到卡罗利亚的旅行进展的十分顺利。都加尔德的高速艇还是摇晃得很厉害，但已经没有去程时的晕船状况了。
　　至于别说是坐船，就连出海都是第一次体验的孩子们，倒是在甲板上兴奋地到处乱跑，给船员跟周遭的大人造成很大的麻烦。
　　他们是在前往比赛的路上遇见的神族孩子。我决定将被迫在大陆的荒野过著收容所生活的他们带离大西马隆。佛雷迪纵火烧燃收容所的那天晚上，我们不惜牺牲时间等待并行组，把孩子们托付给驾著牛车出现的都加尔德兄弟。
　　我希望他们先带这些孩子回船上，并在我回去以前好好对待他们。我打算等大会结束后送他们到有神族居住的土地上。当我一提出这个建议，不多话的兄弟便点头表示遵命。
　　大会结束后，当我们带著优胜纪念品回到船上时，高速艇已经成了孩子们的天下，面容憔悴的都加尔德兄弟满脸憔悴地说：
　　「陛下，请饶了我们吧。」
　　很抱歉，那可不行。
　　把我们一行人载到基尔彼特港后，就得把他们送到遥远的土地去了。也就是说，我希望能送这群头发跟皮肤都是白色的孩子们到同族们居住的土地上。
　　兄弟俩听我这么说完都悲伤地低下头，不过这也是海上男儿的坚持。他们决定暂时让男孩当常见习船员，让女孩学习烹煮海上男儿的料理。这么一来等抵达目的地的时候，应该就会训练出皮肤黝黑又有健康气色的少年少女了。
　　当高速艇进入基尔彼特港时，停泊的船只纷纷响起祝福的锣声。大概是因为听到卡罗利亚独立一事，于是前来锁定新的交易对象。
　　其中也有真魔国的船只。
　　沃尔夫从栏杆探出身子说：
　　「是波尔特鲁的旗标!」
　　原本表现得比我还安份的他，立刻破功露出欣喜若狂的表情。
　　「哥哥的船来了!」
　　「咦，连古恩达的船也来了?在哪里在哪里?这次是什么可爱小动物的旗帜?」
　　但是当我静下心来仔细想想，却联想到恐怖的事实。如果连冯波尔特鲁卿都出动的话，真魔国的政务会变成什么样子?虽然我不太愿意承认，但真的是让那个人独自揽下来了?我再问一次，是那个人独自处理吗!?
　　「那、那得快点回去。」
　　可怕的画面充斥著我的脑袋，让我心情开始变糟。
　　诺曼·基尔彼特正式在大西马隆猝死，因此扮演诺曼的我就无法当著众人的面公开下船。想起出发那天众人为我饯行的盛况，没想到回来时却得偷偷摸摸的。虽然觉得有些落寞，但这就是当影武者的命运，我自己也有尽本份完成任务的心理准备。
　　塞兹莫亚舰长一听到我跟村田将搭乘他最自豪的「海之友」号时，便开心地做乘舰准备；没理由避人耳目的沃尔夫拉姆则前往迎接哥哥的波尔特鲁舰；达卡斯克斯跟平原组那群人臭味相投，他宣扬有老婆的生活是无价的，还公开讨好老婆用的秘密语录。认真战斗二十五年的甲身士兵，似乎满羡慕他有老婆的生活。
　　在这里所谓的「平原组」，指的是山脉队长为首的那些士兵。他们选择芙琳·基尔彼特小姐的国家发展事业第二春；加上因为顺道便让他们搭乘「红色海星」，结果意外得到大好评。基本上他们都是陆军毕业生，因此好像是第一次利用海路，而且是以这么快的速度移动。
　　基于感激的心意，他们就说要请我们吃他们自家部队的出名野营料理「水母锅」当做谢礼。原以为有机会体验异国文化美妙的交流，只可惜都加尔德高速艇的速度非常快，因此在他们完成料理以前就已抵达卡罗利亚了。因此船上的厨房只留下巨型汽油桶锅，关键的平原组则早已经上岸了。如果有机会品尝「水母锅」的话，届时一定会想起山脉队长跟小陶罐吧。
　　我打算在人潮较少的时段上岸，因此独自留下参观船内。反正都走到厨房前了，心想「干脆参观一下巨型汽油桶锅吧」，于是便开门进去。比我先来的客人正靠在水槽望著水壶冒的热气发呆。
　　感觉好像很无趣的样子。
　　「村田!」
　　他反射性地抬头，并松开原本交叉在胸前的手。
　　「喔，原来是涩谷啊?」
　　「什么『原来是涩谷』，你还没下船啊?」
　　「嗯——?我觉得满麻烦的啦——」
　　对我这个想下船却下不了船的家伙，你说「麻烦」是什么意思?这时候水壶沸腾，盖子开始发出声音，我突然好想吃泡面，明明知道这儿不可能有那种东西，我还是刻意在厨房找了一下。
　　「不过这也难怪啦，毕竟这里是剑与魔法的世界，怎么可能有红狐狸跟绿狸猫（注：都是日本油豆腐泡面。红狐狸是关东版，酱油味较浓；绿狸猫是关西版，高汤较淡）呢～」
　　「倒是有桃耳毒兔啦。」
　　虽然他笑得很开心，不过心思似乎不在这里，可能是有什么在意的事情吧。他在大杯子放进适量的茶叶，再直接注入开水。要是让云待看到这种泡红茶的方式，他铁定会昏倒的。
　　「你在笑什么?」
　　「什么?」
　　村田把我的红茶放在流理台上，自己则拉了一张椅子坐下。
　　「你露出正在想什么有趣的事情的表情哟!」
　　「没有啦～我只是想说等你回到真魔国，一定会搞得上上下下鸡飞狗跳的。」
　　「怎么说?」
　　当初因为我的出现而惊慌失措的那些人，这次不晓得会多么困惑呢。尤其是黑发黑眼狂的云特，光是看到村田的模样就会晕倒了吧。
　　「因为你是梦幻的大贤者哟。不是大闲著，是大贤者哦?大部分的人都把你当成梦幻生物，而你在这时候突然出现，他们铁定把你当神话大蛇而引起一片大骚动哟!」
　　「你嘛帮帮忙，怎么把我形容成神话大蛇啊?至少要说是『比婆猿（注：传说出现在广岛县比婆郡山区像大猩猩的生物）』。它还能用两脚行走，比ASIMO（注：ァツモ，能以两脚行走的机器人）聪明多吧?」
　　「你那种说法会让科学家哭死的哟。」
　　当我把视线飘向室内的角落，看到传中的巨型汽油桶锅就摆在那儿。它的确是超大的，虽然直接摆在地上，高度却差不多到我胸部。于是我走过去摸它那又厚又滑的钢铁外表，并且往里面看。
　　「哇塞——感觉好像五右卫门风吕（注：五右卫门是个劫富济贫的义贼，好像廖添丁一样，官府恨他入骨，最后还是不幸被捕，当年官府用煮饭的大铁锅活活把他烫死，民众为了纪念他而以漆器造了形似铁锅的浴缸，就名为五右卫门风吕）……咦，里面有放水耶。虽然没有加食材，不过这会不会就是那个『水母锅』的高汤啊?」
　　「高汤——?高汤不是从水母提炼而来的吗?既然有这个机会，不妨来尝一下味道吧。」
　　我巴在锅子边缘将身子往里面探，准备用手指捞里面的汤汁。手里端著红茶的村田也往里面看。
　　「嗯——不～行……唔……唔……唔哈啾!」
　　「怎么，你感冒了吗?要好好保重身体才行……怪——哉?」
　　这个喷嚏呛得我鼻子好难过，眼泪不知不觉地冒了出来，我连忙压住鼻子及眼角。
　　「我说涩谷，刚刚你的鼻子喷出很惊人的东西哦!?」
　　我拼命张开痛得要命的眼睛，想不到，锅里竟然有一尾小鱼。根据体积大小，我好不容易想起那似乎是在西马隆喝下的金鱼。
　　「哇塞，涩谷!这应该就是人体帮浦哟!这算不算那个至今仍没有接班人的国宝级传统艺术·梦幻的人体帮浦呢!?」
　　「咿——……难怪我会这么痛——」
　　而且还是从鼻子跑出来这是怎么……
　　「……还只剩鱼骨头耶。」
　　那不是废话吗?当初硬著头皮喝下金鱼，已经是十天前的事了呢，它当然会被消化，唯独没有从下面跟我Say Good-bye，这才是奇迹呢。当时我对无辜的红色观赏鱼真的做了很残酷的事情，天哪……
　　「它在游泳哟!?」
　　「真的假的?」
　　金鱼虽然全身都是骨头，却在锅子里悠哉地游来游去，速度比它身上有肉的时候还要轻盈呢。我从没见过这样的传统艺术，我的肠胃究竟是怎么回事？
　　「这该不会是……梦幻的鱼骨仔幼鱼!?」
　　「那、那是什么啊？」
　　「它们跟骨飞族及骨地族一样有类似的身体，是活生生的水栖种族哟！因为是难得一见的稀有存在，除了被称为『骨鱼仔』，还被当成是吉祥物呢！哎呀！这真是好兆头，看到它就觉得自己的骨头密度升高了，那可是光看到就能提升等级的加分角色哟。你还杵著做什么，涩谷！还不快点把它捞起来！它那么小一只，要是混在锅底什么地方，恐怕就再也没机会见到了哦!?」
　　「什、什么?捞起来?」
　　我连忙伸出右手想抓住游动的食物残渣，但是别说骨鱼了，我的手指根本就够不到水面，于是我运用翻墙的要领，跳上锅子边缘并用腰撑住。我用上半身就要冲进汽油桶里的姿势，指尖才好不容易碰到鱼的背鳍。
　　「太好了，够……」
　　我的手感到一阵刺痛，不一会儿整个世界便开始团团旋转。原本是天花板的地方变成在脚下，锅底则是逼近我的头顶，惨了，我就快摔进巨型汽油桶锅了。照这情形看来，我的头一定会直接撞上那层厚厚的钢铁。
　　「村、村田!拉我一把，快拉我一把……噗呼!」
　　我的上半身都浸在水里，海水不断流进我眼睛、鼻子、耳朵跟嘴巴。我还悠哉地想：「啊～原来这就是水母做成的高汤。」不过这是只锅子，照理说不会很深。村田应该有办法把我拉上去的……难不成……
　　我明知道这一刻随时会降临，只是没想到会在这个时候，而且也没想到地点居然不是海洋也不是湖泊，而是巨型汽油桶锅。甚至自己还练会人体帮浦这一招……咕噜咕噜。
　　「涩谷——!」
　　被往下吸而急速潜行，我的耳朵慢慢听不见村田的声音。这是我通行好几次的熟悉路线，所以没有露出任何惊慌失措的举止。这种时候就是要把自己放轻松，欣赏周遭的景色就好。此刻出现在一路往下潜的我眼前的，是悠哉游动的鱼骨。
　　「没错——契机是骨鱼仔……」
　　再来就是暌违许久的星际之旅。
　　受到阳光长时间的照射，眼皮内侧像烫伤般地刺痛。
　　我张开手脚呈大字形躺在地上，静静聆听海浪的声音。
　　啊～是夏天，还有海洋。
　　盛夏的阳光毫不留情地温暖我的胸部跟腹部，背部感受得到湿热的海砂。只不过晒得最痛的，是脸颊跟眼皮，此外的部分只有闷热不舒服的感觉。我虽然张开了眼睛，身体却没有呼吸，让下达命令的脑部快急死了。不过我的身体一向都不听使唤，就连指尖都没有动。
　　我只知道一件事，我回来了。
　　从远处听到村田自我嘲解地碎碎念，他讶异地笑著说：
　　「我们回到见面前的地球罗，我们俩八字还真不合呢。」
　　我想问他是在说谁、只可惜我既说不出话，也无法用手指写字。
　　我的鼻子跟下巴被粗粗的手指抓住，还硬被上下拉开。我还没来得及问「什么、什么——?」我的胸部就触碰到结实的肌肉……有肌肉……
　　「哇啊——!」
　　全身的神经突然被唤醒，毛细孔也冒出汗来。我用手用力推开趴在我身上、穿著游泳比赛用泳裤的青年。
　　「涩谷SAFE!你好不容易安全上垒呢!」
　　「喔——啊啊呀啊啊，真是好险呢——」
　　亲切的救生员大哥哥抚著嘴巴，落寞地坐在旁边，照理说我应该先感谢他救了我，只是不知为何他的坐相怎么会双膝合并像个女生呢?他清了一下喉咙，开始对我们说教：
　　「你们两个啊，不管感情再怎么好，如果连跑去救人的朋友也溺水，那就失去救人的意义罗。而且下海怎么穿那种服装呢?容易吸水变重的服装，可是会让手脚变得更不灵活哟!」
　　「啊，是～」
　　「下海时，无论男女都得穿著轻薄短小的比基尼，这是铁的原则，懂吗?是铁的原则哟!」
　　我低头看著自己的身体，别说是比基尼了，我穿的根本就是冬季服装。湿渡渡的厚布变得十分沉重，害我连胸部都被束得紧紧的。
　　因为累瘫而靠在岩石旁的村田健，悄悄询问救生员。
　　「女人学生呢?」
　　「你在说谁啊?喔～泳衣被流走的女孩?她们两个已经被我严厉骂过。因为她们非但跑到禁止游泳的场所游泳，还找民宿的打工人员收拾残局。我说要找警方将她们的证词做笔录，结果她们『咻』地一溜烟就跑掉了。」
　　他那经过每年夏日阳光日晒的肌肤，从小麦色变成棕色，双手插腰像在炫耀自己锻练成倒三角形的体魄，下巴还绑了泳帽的绳子。
　　「总之你们两个，在体力不胜负荷的时候进入海里是很危险的哟，千万不要忘了在沙滩休息的勇气。」
　　「知～道了……」
　　Mr.救恩人离开之后，我们俩暂时在沙滩上稍做休息。虽然很想跟对方说些什么，却因为抓不准时机而无法把话说下去。
　　「真是两个无情的女人!」
　　我们两个都坐著不动好一阵子，村田才终于坐过来我旁边。
　　「亏我们还为了她们溺水呢。」
　　「就是啊。」
　　「涩谷。」
　　在湿润的沙滩上抱膝而坐的村田话只说了一半。他在喊了好几次我的名字之后，终于简短说了这么一句话——
　　「那不是梦吧?」
　　我沉默了整整七秒之后，带著抑制不住的笑容一起反问。
　　「什么东西?你说骨鱼仔吗?」
　　「……你这个白痴，当然不是指鱼骨头的事!」
　　就在那个时候，划破天际的爆炸声在空中响起，一缕白烟袅袅上升。看来是纯粹享受暑假的年轻人兴起白天放烟火的念头。
　　友人一面呻吟一面起身，硬是伸展全身疼痛的肌肉。
　　「话说回来，涩谷，今晚有观光协会举办的烟火大会哟。」
　　「去，反正我也只能留在民宿里洗碗盘，你一定打算去把女大学生对吧?」
　　「才不呢——我帮你洗碗盘啦!早点把工作做完，我们再一起去观赏穿浴衣的美眉跟烟火吧。」
　　虽然我们是差点溺死的二人组，不过心情却格外的好。
　　「很好看哟——我会带你去几个秘密地点——那儿看起来可是星光点点哟，好不好?况且你也得趁婚约者不在的时候洗涤灵魂，好好增加MP（MAGIC POINT）才行!」
　　「真是的，管你是秘密地点(SECRET SPOT）或是史巴克（注：星舰迷航记里的角色Mr.SPOCK）……你说什么?」
　　「也是可以帮你介绍跟前女友同类型的啦——」
　　他用湿漉漉的手肘轻轻撞我的侧腹。
　　「你说住在哈密瓜面具室的淡金黄色美眉怎么样?」
　　我真想揪住他的头发狠狠晃他个几下。
　　我一直笑个不停，也好喜欢好喜欢这个朋友。
　　有伙伴存在于另一个世界，也有知道此事的地球朋友。我可以不用再怀疑这是一场梦了。
　　村田健的关白宣言
　　「安安，我是又称村田的村田健，在累得要死首都为各位报导。今天担任助手的是刚刚失恋不久，心碎的涩谷有利。」
　　「嗯——你——吵耶……我哪有失恋啊!我绝对没有因为失恋而增加仰卧起坐的次数哦～」
　　「那不然是『梦破山河在』吗?」
　　「也不是那样啦……况且我也不知道该怎么做。倒是村田，你这次的标题怎么不是完结宣言，是关白宣言呢?你是不想让我先去睡吗——?」
　　「涩谷你真讨厌～我可不是关白主义者（注：指大男人主义）哟!我要讲的不是那个意思的关白。反正国王统治的世界已经来临，我下定决心要活用过去的经验，担任关白（注：这里的关白是指日本古官名，辅佐天皇的大臣）这个职位，才做出新的宣言哟!」
　　「咦，关白?我记得已经有摄政……算了，无所谓啦!」
　　「什么!?有摄政大臣了!?嗯——既然这样，看来宫廷内又得掀起腥风血雨的争权夺利大战了呢。难得我已经发觉有关自己的新事实了，那我得跟现实战斗才行!」
　　「随便你想怎么样啦，只是你说什么新事实，感觉有点怪怪的……不过无所谓啦……」
　　「啊——我说涩谷～不要因为失恋就这样垂头丧气的嘛!你现在简直是明知道二人出局，还在打击区做出乱打的姿势，想当然尔就出局的表情。」
　　「不是乱打，是短打啦!」
　　「好吧～既然这样，我介绍一些美眉给你认识吧。俄罗斯娃娃室的西伯利亚魔女怎么样?马克思·列宁主义室的摩摩喳喳呢?」
　　「拜托，不是有『魔』就可以好吗!?更何况摩摩喳喳又是什么?你介绍这什么怪东西啊?」
　　「不是魔爪哦，既然有喳喳两个字，铁定是有夫之妇的三姑六婆。那不然这样吧，接下来试试看没有『魔』的怎么样?」
　　「嗯?没有『魔』的?」
　　「没错!在没有『魔』的场所做没有『魔』的事，跟没有『魔』的美眉交流。譬如说美国女星、加拿大自然美眉，旧金山中国城啦、山口家的阿努（注：日本70年代歌谣名）啦。」
　　「阿努不是女的吧……不过我很喜欢这个名字啦。」
　　「没错!下次的标题虽然没有加『魔』，不过还是有微妙的『魔』意……对了涩谷，你不要以为中国城很好混喔?」