　　
　　
　　第四章 
　　 
　　 
　　 
　　越接近目的地，每个人负责的职务就越明显。
　　像史帝芬·芬巴雷恩是用钱拉拢士兵，塞兹莫亚则是靠力气对抗敌人，而自己则负责把昏倒的家伙藏到不显眼的场所。等回过神之后，才发现修巴里耶已经撂倒两、三个人。达卡斯克斯一面拖着瘫软的士兵身体，一面偷偷往旁边窥看。
　　正在帮忙的修巴里耶发现到他的视线，随即回以一个微笑。
　　「那，那个人好像在作什么美梦呢～」
　　「是啊。」
　　搬运中的肉体不但四肢瘫软还翻着白眼，露在嘴巴外面的深桃红色舌头则不住抽动着。
　　「该不会是梦到吃什么美食吧?」
　　「是啊。」
　　他的回答有九成是两个字的组合，如「是啊」或「是的」或「你猜」，现在连邪恶的秘密集团战斗员，都会用机灵一点的单字交谈耶。
　　就连走下没有守卫防守的楼梯的时候，每个人的职务也都分配得好好的。
　　像史帝芬·芬巴雷恩是在赞美洁莉夫人；塞兹莫亚则是一面回应一面抓手臂；达卡斯克斯则在心里的笔记本记下「芬芬语录」。已经累积到四十五句了，最新的名句是「用珍珠勒住美女的颈脖，要紧紧的哦!」
　　在听到芬芬抒情式的赞赏时，修巴里耶也是拼命微笑点头。感觉很像洁莉的父亲或兄弟在聆听对她的赞美似的。
　　修巴里耶究竟是何方神圣?
　　难不成他真的是冯休匹兹梵谷卿洁西莉亚的亲人?仔细想想，他那头闪闪发亮的金发与出色的容貌是他们的共同点。虽然跟三男·沃尔夫拉姆阁下不是很相像，不过跟她亲哥哥冯休匹兹梵谷卿休特菲尔及长男·古恩达阁下倒是挺像的。年龄大概是一百二十到一百五十之间吧。虽然不像是父亲，不过说是弟弟倒极有可能。
　　达卡斯克斯开始感到不安，他一面抬盒子一面问：
　　「对了修巴里耶先生……你贵姓啊?」
　　女王陛下的仆人露出闪亮的牙齿简短回答着：
　　当你问对方姓什么，对方却回答「你猜」，这到底是什么意思?是表示对方讨厌你呢?还是他真的不知道自己姓什么?或者这是女性最爱玩的「猜猜我是谁」的游戏其中一环呢?
　　达卡斯克斯不曾玩赢那个游戏。虽然老婆曾跟自己玩过，但是一次都没赢过。他的妻子安普琳都是这么做，请把手贴在胸口仔～细思考。简称「请你猜猜看」。
　　「……对不起……我不知道。」
　　不知不觉杂用兵眼中含泪的老毛病又犯了。就连似乎可以在暗夜小径中派得上用场的自豪光头，也突然变得黯淡无光。
　　「你怎么了，达卡斯克斯先生?这没什么好哭的吧?我真的没有姓氏哟，只要叫我修巴里耶就够了。你不也一样吗，达卡斯克斯先生?里里特·拉奇·那那塔·米克塔·达卡斯克斯先生。你说对不对，那那塔·米克塔·达卡斯克斯先生?」
　　好久没听到从金发侍从的嘴里说出这么一长串的台词了。不，更重要的是连自己也好久没听过自己的姓氏了呢，还差点因为过于痛苦而放开抬盒子的手。
　　「拜拜拜拜托别再念了!请不要再一字不漏地念我的姓氏好吗!喔喔喔～虽然是自己的姓氏，不过听起来还是会鸡皮疙瘩掉满地呢。」
　　「会吗?我觉得听起来很有新婚夫妇的味道，很可爱哟。那那塔·米克塔·小达达?」
　　「妈呀——!」
　　原本想打探修巴里耶的身分之谜，结果却让他把话题岔开了。
　　竞技场的欢呼声透过厚实的石墙轻轻传来。
　　「喔，好像发生了什么事耶!」
　　塞兹莫亚将耳朵贴在墙上聆听，不过想当然尔是听不到什么内容的。于是众人又打起精神继续从昏暗的楼梯下去宝物库。虽然两次在楼梯平台遇到警卫，但也顺利地解决了，好不容易来到最底层，发现三扇挂着牌子的木门。这个光景轻轻地刺激着大家的冒险心。
　　「三扇门中有两扇是陷阱，恐怕只有一扇是真正的门吧。」
　　塞兹莫亚舰长摸着开始冒出杂乱胡须的下巴，拱着背说道。跟海有关的事情，他什么大风大浪都见过，唯独从没有迷宫寻宝的经验。感觉就像是上了陆的海象那样无能为力。
　　达卡斯克斯手抵着两边太阳穴，闭上眼睛不断转动着，耳里响起「铃——」的声音。
　　「我知道了，一定是这个挂了『空屋』的牌子……」
　　「那么我们大家一起打开吧。」
　　没有人听信他的意见。
　　芬芬是这样提议的，幸亏这里只有三扇门，而我们的人数却有四人。只要让三个人分别挑战一扇门，应该就可以找到其中一扇真正的入口。就算其他两扇假门里设有什么圈套，最糟的状况是我方至少还剩两个人，所以应该还是有办法把目标物抬出去吧。
　　「再这么犹豫下去也不是办法，干脆由我来开启中间那扇门吧!」
　　他伟大的地方，就是愿意连自己的性命都豁出去赌赌看。这个赌注有三分之二的机率会中圈套，是不适合非战士的作战计划。虽说对宝物很感兴趣，但是他身为商人的毅力实在令人钦佩。
　　他犹豫地握着把手，紧张地不住舐着唇。
　　「……如果我在此丧命的话……请一定要帮我转告洁西莉亚。啊～你的笑声有如潺潺的透明清流，你的气息有如甜美的蔷薇花香，你的瞳眸有如嫩叶上的闪亮朝露，你的唇……」
　　「要，要把全文告诉她吗?」
　　「那当然，请一字不漏地转达给她。我可是有兼顾到潺潺、透明跟清流的音韵呢。」
　　这对塞兹莫亚来说满困难的。
　　「总之，让我们祈祷这一切都只是自己杞人忧天吧。放心，虽然我还年轻，但好歹也是继承『不沉的芬芬』这个名号的男人。我在做期货交易的时候从来没有失败过呢。」
　　商人，海上男儿与金发随从站在不同的门前并紧握门把，负责下暗号的是芬巴雷恩。
　　「准备好了吗?密苏里、史麦塔纳、工作证。」
　　正当达卡斯克斯想问「工作证是什么?」的时候，三个人已经把门打开来了。塞兹莫亚跟修巴里耶反射性地护住脸部。然而，既没有毒雾也没有剑矛飞射出来。
　　「……同一个房间有三个入口……」
　　原来只是摆好看的而已。
　　「可是前方或许有陷阱等着我们呢，各位一定要小心谨慎……」
　　「哇——」
　　芬芬像小孩子兴奋地大叫，直往宝物库冲去，他肆无忌惮地在能容纳一百人的宽敞仓库里跑来跑去。
　　「太棒了，这里的贵重宝物多到数不清耶!看看这尊裸女像优美的腰部线条：还有你们看，快看这尊魔王像!整体呈现出雕刻家对魔王发自内心的恐惧对吧?」
　　「可是，头部怎么是大象啊?」
　　「这点才了不起啊!这可是诅咒仪式才会使用的东西喔。」
　　原来是在无关紧要的地方担任咒术的其中一部分，然后商人又抓起脸部缺角的木制人像，并将之举到视线的高度。
　　「啊啊～这个也不错。作工真是太精致了——这是用来诅咒的物品吧?喔喔～这面厚实的镜子也好棒哦，这个也是用在诅咒上的。咦，这种地方怎么会有诅咒腰带?只要带上它就会受到诅咒而体力顿失哟。啊啊!这个是诅咒香蕉鎚!」
　　这里收藏的怎么都是一些诅咒用的物品呢！？这座神殿的高层人士似乎是专门收藏可怕物品的收藏家呢。
　　他们撇下兴奋的商人，迳而执行调包盒子的任务。他们必须尽速找出目标物，并换成冒牌货才行。玩围棋时总是从四角进攻的达卡斯克斯，在房间的角落徘徊流连。
　　「哎呀!」
　　有个大小跟目标物差不多的四角物体正随意地摆放在地面。他把摆在上面的清洗衣物拨开，只见盖子上大大地写着——
　　「风止」。
　　标示得连童稚幼儿都看得出来，达卡斯克斯不禁无言以对。
　　那时候我的体内一直在黑暗里接受拷问。
　　我感受到跟心跳在同时间袭来的头痛，以及弥漫在鼻腔深处的铁銹味。眼角像被针刺的痛楚，还有超大音量的耳鸣响个不停。某人不停地说着话，只是我完全听不清楚他在讲什么，而且这还不是从耳朵听进来的，感觉是脑袋直接戴上耳机传来的。
　　那感觉就好像被困在寺庙的大钟里，还有人从外头「铿!铿!」地敲打一样。
　　「……谷……涩谷……」
　　我拼命想睁开干涩到粘住眼睛的眼皮，用力到好像听得到皮肤被撕裂的声音。这时候黄金与翠绿的颜色跃进我蒙胧的视线中，虽然更远一点的地方是跟刚才一样的黑夜，不过倒是有白色的灯光在四处飞舞，原来是雪。
　　我看到留着金发的人眯了一下眼，嘴巴还稍稍掀动着。
　　「既然这样……」
　　既然、这、样?
　　「哇!住手啦，沃尔夫拉姆!那么做会死人耶!」
　　我的意识急速回覆着，因为冯比雷费鲁特卿正举起金属棍棒，准备海K我。
　　「不能……咳咳……因为我不醒人事就用那种方式叫醒我，未免太粗暴了吧……呕～」
　　正准备抬头，一阵恶心感及晕眩感立刻袭来，我不得已只好让头部回到原来的位置。只是我的后脑勺好像碰到无法形容的硬物。我有种不祥的预感，这硬梆梆的肌肉感是……
　　「陛下，请先暂时保持这个样子。」
　　果不其然，是约札克的大腿。
　　「涩谷，喏～水。」
　　「喔噗!」
　　我的嘴巴被塞进一颗雪球，原来是村田。他右手还拿了一颗，可能是想让我「续杯」用的吧。我挥着手表示「够了，不需要了」，但他似乎不太明白我的意思。
　　「唔呼——!……噗，干什么啦!都卡进我喉咙了啦!I「终于恢复理智了吗?」
　　沃尔夫拉姆为了减轻腰部的负担，用棍棒撐着身体让自己站起来，他的表情突然变得好温柔。我继续躺着，用眼睛确认四周。村田则是蹲着，枕在我脑袋下方的是约札克的腿。
　　但是「他」并不在。
　　我转轻举起嘎嘎作响的手，用冻僵的手指摸摸自己的脸颊。
　　是湿的，可能是融化后的雪造成的吧。
　　「肯拉德他……」
　　三男把视线移到一旁。
　　「沃尔夫，肯拉德他……刚刚在这里，没错吧?而且还穿着黄色的衣服，是那种会让人误以为他是阪神虎球迷的制服。对吧?沃尔夫?可是怎么没看到他呢?」
　　「你担心一下自己好不好!」
　　村田难得用那么强硬的语气开骂，让我不由得闭上嘴巴。
　　「你可是从那么高的地方掉下来耶！？幸好途中伟拉卿把你抓住，否则你铁定会摔到地面，就算是全身骨折也不足为奇。」
　　「从那里?」
　　距离我们不远处站着评审跟几名作业员。感觉很像在进行豪雪地区的铲雪作业，还有灰色雪块从高处落下。他们到底在做什么啊?
　　「那是?」
　　「为了救出埋在里面的家伙，他们正在铲除圆形舞台上的积雪。祸还是你闯的呢。」
　　「我！？埋在里面！？把谁?」
　　「还问谁……你完全不记得了吗?」
　　不记得。
　　「这么说来，我一定又进入之前那个超级魔王模式了是吧?不过最重要的是，你说有人埋在里面，我把谁埋在雪里啊?惨了，那个人该不会是?」
　　「如果你想说冯古兰兹，他还活着。受不了，那家伙的命还真硬呢。」
　　约札克满是遗憾地说：
　　「不过你表演了那么厉害的魔术却完全没有任何印象，实在是太可惜了～而且只有你本人不知道那个场面有多壮观又多可怕。啊，或许不应该说可惜，应该算是好运吧。」
　　「我一定又干了既可怕又怪异，甚至会让人怀疑我品性的事情对吧?」
　　「讨厌啦～陛下，美丽又不代表一切。对我来说，只要能让阿达尔贝鲁特吃鳖，那可是比任何事都大快人心呢!」
　　可是吃鳖的并不只有美式足球员。
　　我战战兢兢地摸着自己的喉咙，手指立刻沾到快要凝固的黑色血渍。幸亏它不是很痛，不过只要一动的话伤口就会裂开吧。只是先不管这个，「吃鳖」是哪个时代的说法啊?
　　「我怎么还活着啊，好神奇哦。」
　　我已经好久不曾如此了。虽然发挥超乎人类的魔力，不过近几次的魔法我隐隐约约都还有点记忆，可是这一次我却完全没有印象，因为一直被封印在黑暗中。一想到那个状态，我的身体不禁因为不安跟恐惧而颤抖着。
　　「……我是怎么了?」
　　「你常常都这样啊，又不是今天才开始。」
　　沃尔夫拉姆慢慢蹲下来，他的动作变得特别僵硬。话说回来，他的腰到底怎么样了?病情这样拖着好吗?
　　「把头转到旁边，你脖子上的伤我会设法处理。克里耶，你有带针线吗?」
　　「当然有。为了让衣服穿起来更合身，修改衣服可是必备的技能呢。我看就交由我来缝好了，我对自己裁缝的技巧可是满有自信的哦。」
　　「缝?不用麻醉吗！？拜托用治愈术好不好?你不是说过止血这点小事你还办得到吗?」
　　「不要动。」
　　我伸手向村田求助，不但遭到拒绝还骂我是「自作孽不可活」。
　　「这也是没办法的。亏大家还拼命阻止你，结果你却还是擅自失控了。」
　　「你不觉得自己越来越坏心眼了吗？」
　　刹那间白衣二人组映入我的眼帘。他们的头发都整整齐齐地用帽子盖住，略低着头跑过来。个子虽然娇小，那身纯白的服装倒很适合他们，而且感觉很整洁，看起来也很可靠。
　　「你们看，是救护班的人耶!既然要治疗，还是让我接受专业人员的治疗吧——」
　　「对不起让各位久等了。天哪～陛下，你怎么会伤成这样?」
　　「啊?」
　　跪在我面前的白衣天使的领口被大大地撑了开来。那呼之欲出的乳沟，只会让伤患的出血量倍增。我连忙用力压住鼻子。
　　「噗……协、协莉夫痕（洁莉夫人）?」
　　「是的，陛下。我是您·的·洁·西·莉·亚哟。真是好久不见了，您好吗?没看到您人家好寂寞哦，天哪～陛下，您受伤染血的模样也好性感哦，想必能在一瞬间让所有妇女神魂颠倒呢。」
　　「母亲大人！？竞技场可是禁止女人进入耶，你到底是怎么混进来的……」
　　「嘘——沃尔夫，我只是跟救护班借一下衣服混进来而已嘛。像我长得如此完美，不管穿什么衣服都很好看哟。对吧，约札克?」
　　「小的深感佩服，」
　　突然出现的前女王陛下不知为何竟徵求约札克的意见，而且她金黄色的卷发还整个盘了起来。可能是除了士兵以外，其他人有没有留长发都无所谓吧。啊～只要能让洁莉夫人帮我缝伤口，那我死也甘愿。看是要平针缝还是回针缝都行，想着想着竟然朝色情的方向思考。
　　「怎么了?有利，怎么突然变成百依百顺的表情?」
　　沃尔夫拉姆似乎有些不高兴，倒是洁西莉亚夫人检查我的伤口时查觉到村田的存在。她连忙扭动那令人神魂颠倒的身材说：
　　「啊～这位就是传说中的上人吧?如同我得到的讯息一样，虽然您的头发跟眼睛并不是黑的……不过，还真可爱呢!果然跟陛下好像哦。真是的～其实我很希望您赐给我一个热情的拥抱当做正式的问候……上人，这点还请您原谅，千万别把我当成不知廉耻的女人哦。」
　　「没关系的，上王陛下。现在先帮涩谷疗伤比较重要。」
　　跟过去一样，她一开口就从「叫我洁莉」这句话开始，真魔国三大魔女的手指触碰着我的脖子。不光是表面感到冰凉舒服的触感，连伤口深处都可以感受到。
　　「……放心，这种程度的伤口即使不缝也无所谓哟。不过陛下，对于只拥有平凡魔力的我来说，根本无法在这种地方发动那么大规模的魔力哦。毕竟隔壁的建筑物就是神殿，里面又充满了顺从法力的要素……能够在这样的逆境发挥强大的力量，陛下真的是太伟大了。」
　　「我、我早已经习惯、逆境！」
　　哪儿的话。一名真正的伟人术者，应该要对自己的行为负全责吧，但是我根本不记得自己做过的事情。我居然能把不过几十分钟前的行为忘得一干二净，只能说一定没人见过像我这样的蠢货吧。不过才十六岁就得了健忘症。对了，昨晚的晚餐是什么菜色啊?
　　「好痛!」
　　「对不起，因为正在连接组织，所以会有点痛哦。虽然可以直接缠上绷带，不过如果能让伤口稍微愈合的话，您动起来也比较轻松一点。」
　　「我、我没事的，你继续吧。」
　　这时候有人握住我的手。我来不及反应，干脆就把它当做分散痛苦的依靠。那手指既纤细又冰凉，虽然脸面向我，不过因为躲在治疗者后面所以看不见，大概是另一名救护员吧。
　　「……芙琳?」
　　原以为她听不到我喃喃自语的声音，但是她用加强握手的力道代替回应。
　　「好了陛下，接下来用布包起来吧。虽然我已经充分注入我的爱了，不过在这里似乎只能做简单的紧急治疗……万一伤口裂开的话就不好了，所以并不建议您做太激烈的运动哦……哎呀，这『激烈运动』好像另有什么含意呢。」
　　喂喂喂，前女王陛下，你还好吧?
　　「然后……」
　　性感女王突然板起面孔，用双掌包着我的下巴。跟三男一样的翡翠眼睛突然闪过一抹负面的感情。
　　「请您原谅孔拉德所做的事，我在此代替我儿子向您赔罪。」
　　「洁莉夫人你没必要道歉……」
　　「不。」
　　她抿着蔷薇色的嘴唇摇头，一束金黄色的卷发散了下来。
　　「一切的导火线全在于我，原来我的无知让那孩子经历如此痛苦的事，事到如今我真的非常非常懊悔哟。可是陛下，唯独这件事您一定要相信我，就是那孩子绝不会做出背叛您的事。这其中一定有什么原因哟，一定有什么至今尚未明朗的原因，所以……」
　　洁西莉亚将一只手贴在自己胸前，另一只手则贴在我胸前。
　　「请相信那个孩子。」
　　真挚又冷静的语气，和平常的她有一百八十度的落差。她的眼睛深处充满了慈爱，让我觉得脊椎最下方有种发痒的感觉。
　　什么嘛，她果然是个当妈的人。
　　无论外表看起来多年轻，甚至不断魅惑男人，并沉迷于新的恋情，但她仍然还是个母亲。这么简单明了的事情，大概除了我以外的人都早就知道了吧。
　　「……我相信。」
　　女性的脸色豁然开朗。
　　「肯拉德不可能毫无理由与我为敌。像刚刚也是……虽然我不记得了，但他还是救了我。」
　　因为担心他的伤而四处张望着，但是在我看得到的视线范围内就是不见他的人影。
　　「虽然现在看不到他的人。」
　　「不过他还活着。」
　　沃尔夫拉姆喃喃说道，看来他只是把心里想到的事情直接说出来而已。
　　「再也没有比这个更好的消息了。」
　　一直往这边看的评审，脚步急促地往这边走了过来。原来他是那个当初留在地上的评审。因为他们的相似处实在太多了，无法立刻分辨，不过从胡渣浓度就看得出来了。
　　「可以了吧，救护班?卡罗利亚代表，请你们立即准备动身，等一下殿下要接见你们。」
　　「接见?有大人物要见我们吗？好麻烦哦～反正一定是像园游会那种性质吧?沃尔夫你代替人家人吧!」
　　「不准无礼!承蒙殿下赐酒，届时还能直接向殿下说出你们的愿望呢!」
　　「有什么愿望只要投意见箱……等一下！？你说实现愿望?我赢了吗！？难不成是我获胜！？」
　　「你现在才发现啊?」
　　村田跟沃尔夫一脸讶异地说道。第三战的对手是美式足球员，也就是冯古兰兹·阿达尔贝鲁特。我是用什么卑鄙的手段才能打倒那么厉害的肌肉男啊?我之所以会想到「卑鄙」这个名词，是因为我对自己的战斗能力很有自知之明。
　　连我自己都觉得很卑劣。
　　「……嗨咻……」
　　我发出老年人的吆喝声想站起身来，可是腰就是挺不起来。这股疲惫感跟之前一模一样，使用魔力之后还会影响食欲。多亏约札克从旁扶住我，我才好不容易站起来。我得稍微走几步路让身体习惯一下。
　　当我从打扮成救护员的洁莉夫人旁边经过的时候，前女王还露出调皮的微笑，跟旁边的人类交换位置。
　　芙琳则一直低着头，只用生硬的声音说一句话：
　　「……恭喜你了。」
　　「嗯。啊——真是的，你在说什么啊?这算是你先生的胜利呢。」
　　可能是对这回答有什么不满意吧，她头变得更垂了，也不再说一句话，其实她大可以坦然表示喜悦的心情啊。村田以一脸了解内情的表情拨弄着耳朵说：
　　「少女心海底针啊——」
　　他是想起了「修女克丽丝汀的甜美陷阱」的时代了吗?
　　在佩带着向导臂章的男人引导下，卡罗利亚代表一行人来到王族的面前。分别是三名勇敢的战士及一名教练兼跟班。
　　目前我们的位置是在隔壁神殿的里面，不过对于全身呈现松弛状态的我来说，漫长的楼梯爬起来非常吃力，连脚酸发抖的感觉都麻痹了。
　　「陛下，不介意的话请让我背你吧。」
　　「不用啦，约札克。我可不想被当成老头子，这不是我这个年龄会做的事。」
　　我一面在趾尖上使力，一面一步步地用力往上爬，而且我从刚才就呼吸困难。因为我为了反省刚刚在比赛中的任性行为，戴上了面具想要改变心境。虽然颇有诺曼·基尔彼特之风，但是脸上却充满了汗水和二氧化碳。
　　而且我们得到的待遇很差，好歹我们也是优胜队伍啊，应该让我们坐上轿子并找几个壮丁抬着我们游行才对。就算无法做到那个程度，至少也要把飞走的吊篮拉回来，然后像爸妈他们的婚礼一样把我们降下来才对……只是一想到这儿，我不禁想起小学时曾看过好几次的婚礼录影带。看来还是别用吊篮的好。
　　好不容易抵达的谒见室差不多有篮球场那么大。墙壁、地板跟天花板都是黄色的。当然黄色还有分好多种色系，这房间里放眼望去都是柠檬黄，看得我头都开始晕了。
　　「我曾去过贴满黄金的建筑物。」
　　「村田你又来了，就因为你还记得过去的事，就想卖弄自己曾享受过法国或俄罗斯的贵族生活吗?」
　　地球的友人一脸轻松地说：
　　「不，我说的是金阁寺。」
　　「金……」
　　「话说同来，我叔父大人的盥洗室连马桶都是黄金制的呢。」
　　贵族生活迈入第八十二年的前王子殿下如此说道。
　　我这辈子收集过跟「金」字扯上关系的东西，就只有金属球棒跟金天使（注：日本森永出品的「大嘴鸟」巧克力球附的金色森永天使商标，收集到一定的数量就能兑换神秘的珍藏铁罐），甚至最后还是没有顺利兑换到「玩具铁罐」，只能独自怨叹自己的人生经验不足。
　　「哎哟，没什么好沮丧的啦，像我就没住过什么金银珍珠的房间哟，陛下。我倒是在充满血腥味与粪便味又黑漆漆的拷问室里待过七天啦。唉～当时住隔壁的还是个很会大吼大叫的房客，他的哀号声听得我头都快痛死了。」
　　看来人生经验不足真的是一件好事。
　　上座有三分之一的部分都用黄色帘子隔了开来。虽看得见后面隐隐约约有人影，但无法确认其长相跟性别。原以为能难得看到异世界的美川宪一（注：以反串女性闻名的日本艺人），真可惜只能够透过竹帘见面。
　　「殿下，『智、速、技、综合竞技淘汰赛!天下第一武斗会』的优胜者，西马隆领卡罗利亚自治区三名代表暨一名候补全带上来了。」
　　滔滔说了这么多话的向导弯低身子，等着帘子后面的人对他下达命令。原来村田被当成，候补啊?也就是说如果有人无法出赛就让这家伙递补罗?他究竟会用什么方式战斗啊？就算只有一小段的精彩预告也好，真想看看呢。
　　「殿下，请接见……」
　　当向导再喊一次，从刺眼的柠檬黄后方发出像美少女动画主角的声音。
　　「不是殿下，是朕哟～」
　　咦?这典型美少女角色的声音是怎么一回事?这介于女高音跟女中音之间的鼻音还真适合在语尾加上「啦～」或「哟～」呢。不过加了「的啦」就变成阿一他爸爸了。
　　我只是被对方的声音吓到，然而向导倒是真的大吃一惊。五根指头张得大大的，动作就跟捧了F罩杯的波霸一样。
　　「坐、坐在那儿的不是殿下，是陛下您啊！？」
　　「没错～是朕哟～」
　　「请、请原谅小的昏愚无知（黄鱼五吃）!」
　　这让我联想到一句冷笑话，只是不巧也让我想起难熬的空腹感。
　　不知不觉中向导增加到五人，连穿着轻装但佩带武器的卫兵都进到屋内。大部分的人都掩不住其惊慌的模样，连额头和太阳穴都冒出冷汗。
　　到底为什么事这么慌张啊?反正殿下只是代理人，现在有陛下坐镇不是更加万万岁吗?
　　村田歪着头，仿佛没听到其他声音地喃喃说道：
　　「你觉得对方是个什么样的国王?我猜会不会是戴眼镜的女生啊——」
　　「你应该比较喜欢巫女吧?」
　　不过我们的猜测完全破灭了，现实果然是残酷的。
　　帘子后面的美少女声陛下之所以会露出真面目，是因为冲进来报告的那名士兵的关系。头发微卷的中年士兵冲过入口的警备来到我们附近。刹那间他还吓了一跳，以为正在举行什么仪式，不过他立刻向那个向导报告。看来那名向导应该是位阶相当高的人物呢。
　　「报告队长!根据地下警备部的报告，好像有盗贼入侵宝物库!」
　　「什么！？」
　　向导兼队长怒发冲冠地做出刑警单元剧常见的反应。不过让我们见识到精彩反应的，不光是队长及在场的士兵们。
　　「朕的盒子被偷了！？」
　　肌肉突起的手指拨开帘子探出头后，不顾自己高贵身分的大西马隆王冲了出来。地上明明没有石子他还绊了一跤而且差点跌倒，幸好他瘦弱的手臂连忙抓住帘子才没有倒下。只是柠檬黄的日式窗帘实在无法承受大人的体重而整个扯了下来。
　　「贝拉鲁陛下!」
　　看到异国国王当着自己的面摔得人仰马翻，帮不了他的我只能直接僵在原地。
　　因为，他既不是戴眼镜的女生也不是巫女。
　　「欧、欧吉桑！？」
　　明明是个欧吉桑却配上那种声音，我会犹豫不出手帮他是有道理的。
　　他那看似一拗即断的细瘦手脚隐藏在夹杂红蓝直线的黄布下方。虽然没有美川、小林（注：美川宪一、小林幸子在每年除夕的NHK红白歌唱大赛，都以衣装华丽闻名。）那么夸张华丽，不过颜色之鲜艳倒是跟日本的红绿灯有得比。至于他那头夹着红色的棕发，俨然是—颗香菇头。他有着引人注目的下巴跟消瘦的脸颊，还有无论哪一出怪兽电影里，最后都会有一个人存活下来的那种疯狂眼神。
　　而且他明明是个男人……还是将近四十岁的欧吉桑，却有一副典型动画美少女的嗓音。
　　这也差太多了吧。
　　被称为贝拉鲁陛下的西马隆君主被家臣扶起来的同时还一面追问：
　　「喂，盒子呢?朕的盒子被偷了吗?」
　　「您请放心，陛下。我们有事先盖上旧布，并成功地把它伪装成一文不值的东西。盗贼好像只偷走魔王像跟几件装饰品，并没有去动盒子。」
　　「魔王像?」
　　贝拉鲁·红绿灯陛下瞪圆他凹陷的眼睛。
　　「你是说，那个象头的玩意儿～?」
　　「是的，看来他们恐怕是恶魔邪软的信徒吧。」
　　「那既不是纯金也不是法石，偷那种东西要做什么啊～」
　　村田露出「糟了——」的表情。难道他过去也曾崇拜过恶魔?难不成「修女克丽丝汀的甜美陷阱」是指堕入恶魔的诱惑?
　　当我转过头准备询问他时，他背后的年轻士兵身影瞬时映入我的眼帘。那男人不自觉地自言自语，他的嘴唇不住地一开一阖着。
　　「那比盒子还有价值呢。」
　　看样子带来未知恐怖的「风止」并不完全受到人民的支持呢。
　　「总之太好了～被偷的并不是盒子～」
　　「可是陛下……被盗贼入侵的警卫们，似乎为了奇怪的事情起争执。」
　　「奇怪的事情?什～么事啊?」
　　往内卷的香菇头晃动得十分厉害。他的头发远比塞兹莫亚向往的长发还短，虽说是国王，想来并不必然拥有军人阶级吧。
　　难得见识到异国王室的日常生活，使得我们这队的紧张情绪完全消失。只是说这样反而让我慢慢查觉到疲惫与空腹的感觉。
　　山田，送座垫跟茶过来——（注：山田＝在相声表演中负责制造笑点与送座垫的人）
　　「大部分的士兵都说遭到出其不意的攻击，但有一部分的士兵却拿到不该拿的钱……那些家伙辩称是在昏倒的时候被塞进怀里，或在不知不觉中拿到的……因此同样部队的其他士兵纷纷觉得不公平。」
　　「什～么，不公平～?」
　　只垂下一半的帘子后方还残留着几条人影。会不会是侍从呢?不过贝拉鲁高亢的叫声随即把不时注意帘子后方的我给吸引了回来。
　　就连村田、沃尔夫拉姆，约札克，甚至土兵们都被他吓一跳。
　　「不公平也是没办法的事啊～这世间本来就充满了不公平的事嘛!不然你们看!」
　　他缓缓卷起袖子，露出关节特别醒目的细瘦手臂给大家看。粗糙干燥又毫无生气的黄色皮肤上刻着两条线。
　　「……是刺青?」
　　看起来像是两条平行的深绿色绷带缠在手上。虽然无法详细确认，但好像是花纹连结成的线状物。
　　「你们看，对吧?对不对?感觉一模一样吧～?」
　　因为不了解他比较的对象，所以我只能够闭着嘴巴不说话。
　　国王的情绪越来越激动，连语调也跟着上扬。受到歇斯底里的高音影响，沃尔夫拉姆不知不觉把手伸向佩剑。
　　「就算弄得这么像，朕还是无法打开盒子!就连父王跟伯父大人也部弄得一模一样!大家还把名字都改成贝拉鲁，不管是父王、我儿子还是曾祖父全都改成贝拉鲁哦。可是没～有人能够成为真正的『钥匙』，贝拉鲁一世的手臂跟二世的手臂完全派不上用场哟～」
　　我觉得裹在外套里的身体已经起了鸡皮疙瘩。
　　卷起左袖的西马隆王干笑的声音在房间内回响着。
　　「本来就不平等哟～!不公乎哟～不公平哟～!要是朕也出生在伟拉家就好了～」
　　听到热悉的字句，我们全都僵住了。为什么西马隆王会提起伟拉卿的姓氏呢?
　　「那样的话朕就能成为钥匙呢～……也能得到伯父大人的疼爱呢～……」
　　疯狂的叫声进而变成呜咽。同时他也全身瘫软，双膝跪在地上。
　　（以下由花园录入组·莫幽·录入）
　　「……父王和弟弟……也就……不会死了～……」
　　「这个样子成何体统，贝拉鲁四世！」
　　听到充满指导者威严感的男人声音，被称为陛下的人反射性地抬头。空洞的棕色瞳孔因为恐惧而收缩著。
　　「殿下！」
　　全体士兵转身向帘子後方的人物立正致意。明显看得出这名新登场的人物十分受到家臣们的尊敬。
　　「……殿下？」
　　我用手捂住嘴巴悄悄询问旁边的万事通。
　　「一般的情况应该是陛下比殿下伟大吧？」
　　「殿下地位比较伟大。」
　　其实只要对照我跟沃尔夫拉姆的关系就知道了。不管怎么看，他就是比较跩……哎呀，不过三男他王子的头街还加了「前任」，也难怪他的态度那么跩……哎呀呀。
　　「殿下」从被扯坏只剩一半的帘子後现身。跪倒地上的贝拉鲁四世则像个小孩般缩著身体。
　　「不过权力的话呢——」
　　这个男人，应该就是那个搭乘超级华丽的吊篮出场的人物吧。看来「殿下」的确比陛下还有权力。当他一走进谒见室，四周的气氛就变得很紧张，也没有人露出不满的表情。
　　「……伯父大人……」
　　我懂了，他就是不疼爱贝拉鲁陛下的那个伯父啊？就外表来看，若以人类的年龄猜测的话应该超过七十岁，不过他还很健壮，走路不需要靠拐杖。不过，他那军人特有的长发与出色的胡须，却有一半以上都变白了。
　　可是他的服装是走小林幸子风格，背部是插了鸵鸟羽毛的宝冢调调。
　　大概是老化的关系，他的一只眼球已呈白浊状，但另一只眼睛的眼神却锐不可当，让人联想到猛禽类的大鸟。
　　就年代来说应该正处於颠峰时期的四世陛下，跟伯父比起来简直不像个大人。就连现在也被抓住手臂，像物品一样被搬运著。
　　「哎呀，我说陛下，您向胜利者道贺了没啊？」
　　他的语气既沉稳又彬彬有礼，但权力关系很明显就是他在上。想不到没继任王位的殿下在大西马隆的地位比当代陛下还要高呢。
　　不经意窥视到其他王室的家务事，待在现场的卡罗利亚代表组实在不知该做何反应。
　　「您道贺了吗，贝拉鲁四世陛下？」
　　「……不……还没呢，贝拉鲁二世殿下。」
　　什么？又是小贝拉？！
　　请你们亲戚之间别取一样的名字啦！你们几个当事人或许能够分辨清楚，但客人却会被搞得很混乱耶！
　　「陛下跟殿下都是贝拉鲁啊……该不会是基於什么宗教的理由吧？」
　　听到讶异的我念念有词，村田小声地责备我说：
　　「嘘——！有关他们名字的事我略知二一，等一下再慢慢告诉你。」
　　毕竟他是双黑的大贤者，有关命名的秘密这种常识应该难不倒他。
　　二世殿下用手捋著胡须，对侄子投以冷淡的言词说：
　　「我不是说过陛下的职务，就是乖乖坐在王位什么都别过问吗？」
　　「您是说过……可是朕，希望多多少少帮殿下一点忙嘛～」
　　「不需要你多管闲事！」
　　被看似健壮的老人当头一喝，将近四十岁的男人开始崩溃哭泣。
　　这时候我体内的道德心又再度抬头了。
　　你侄子是基於好心才那么做，你却说他「多管闲事」，心胸也未免太狭窄了吧？呃——以儒教的精神来说，年长者的地位崇高，或许真的无须赘言，可是人家好歹也是「陛下」，对他起码也多少有点敬意嘛？本来就没什么自信的贝拉鲁四世要是再这么畏首畏尾下去的话，百姓也会很困扰吧？
　　我先声明，并非我本身是菜鸟陛下，并且也有丧失自信的倾向才这么说哦。
　　「我说……」
　　「别鸡婆了，你想跟敌国讲什么伦理道德啊？」
　　别说进入主题了，我连开场白都没提到就碰到沃尔夫拉姆的钉子。
　　「真是非常抱歉，伯父大人。可是那个……伟拉卿他……」
　　一直搞不懂自己怎么会这么同情他，後来才发现原来是因为他背对著我们，让我们只听到声音的关系。要是从正面看到他嚎啕大哭的模样，可能会觉得明明老大不小了还这副德性，真是够了吧。
　　「朕希望能帮伯父大人的忙……要是您把我当麻烦制造者，我会很痛苦的……因为……自从肯拉持来了之後，伯父大人心里就老惦记著那个男人……」
　　这时候我身旁的三个人一起抓住准备往前冲的我。我左右的袖子跟後面的衣摆都被他们抓住了，根本就无法冲到那对伯父与侄子之间问个清楚。
　　再说一次！贝拉鲁四世，你再说一次！
　　伟拉卿孔拉德他怎么了？
　　不过，已经没必要上前盘问那个啜泣的家伙了。因为站在帘子後面的人物已经为了安抚国王而走到中央来。
　　「请不要为我的事情担忧，二世殿下也没有把您当成麻烦制造者哟。」
　　他把手搭在有如傀儡的软弱国王背後，静静地如此说道，嘴角还浮现沉稳的微笑。
　　他是不久前还称呼我陛下的人。过去不管我怎么拜托他别这样叫我，他总是改不了口。
　　「好了，陛下，请进房间休息一下吧，接下来的仪式殿下会处理的。」
　　我觉全身每个角落的血液好像一滴不剩地从指尖流了出来。
　　我直盯著帘子後方的第三名登场人物。
　　原来如此，是伟拉卿孔拉德。
　　「……你的新『陛下』，是那个男人吗？」
　　自己明明很冷静才对，但身体却抖个不停。 
　　第五章 
　　 
　　 
　　 
　　在我们分开的这几十天，他究竟发生了什么事？
　　伟拉卿孔拉德穿著跟刚才一样的黄白军装，跷著脚坐在西马隆王室那一方的位置，就在大西马隆王他伯父贝拉鲁二世殿下的後面不远处。
　　虽然我对数字很不拿手，不过我们分开应该也才不过一个月的时间啊，可是他不管怎么看都感觉比以前稍微年长，只是我无法形容那一点点的岁数是几岁。
　　向导兼队长紧张地对我们说：
　　「卡罗利亚代表，坐在这儿的是大西马隆王国贝拉鲁二世殿下。他可是非常高贵的人物，你们必须谨言慎行才行。」
　　就算不用那么紧张兮兮地告诫，我也能区分自己现在的立场。
　　现在的我只是西马隆领地内的委任统治者，银色面具的诺曼·基尔彼特，算是被这块大阵中两大国所统治的小领主。真要说的话，眼前这位老人是主子的伯父，应该算是实质上的首领吧。
　　虽说如此，我可是不会下跪、跪拜或舔他的鞋子喔。要我亲吻欧吉桑的手，我更是死也不要。尤其是肯拉德……他或许不再是我认识的那个他……但就算是赌气好了，我也不想被他看到我对他的新主人表现服从的态度。
　　但是，要是在这时候被发现我不是诺曼本人的话，别说是芙琳，就连卡罗利亚的人们都会遭殃。
　　因此我只好妥协地轻轻低头敬礼。如果只是打招呼的话，是还不至於伤到我日本制的自尊啦。而且我尽量努力用青年领主的语气，挤出向对方致意的问候语。
　　这是从贺年卡的词句摘录下来的。
　　「……贝拉鲁二世殿下在上……呃——再也没有任何事比看到您如此安康还要好了。」
　　我连在夏季大会做选手宣誓的经验都不曾有过，因此根本无法想像对王族要说些什么话，不晓得这么说会不会惹二世殿下不高兴？况且大家开口闭口「二世、二世」的，你到底是议员还是艺人啊？
　　我偷偷把头转到旁边想求助「头痛的时候就找村田」，却看到他正在忍下因为无聊而生出的哈欠。
　　果然有你的。
　　「西马隆领地卡罗利亚代表的勇敢战土们，首先恭喜你们在『智、速、技、综合竞技淘汰赛！天下第一武斗会』，简称天下武的竞赛中得到优胜。」
　　就算内心快被本国大败的屈辱气到发疯，但是上位者还是必须保持理性。
　　「诸位勇猛果敢又具备策略的战斗，深深震撼我西马隆国民。」
　　他的胡须还跟著嘴巴一起动。我藉由注视著那有趣的上下运动，好拼命躲开他背後那名人物的视线。
　　「谢谢您的夸奖，那是我们选手为了胜利而同心协力完成的挑战。」
　　不晓得这种类似球技大赛感想的对话是否恰当呢？
　　老人轻轻动了一下手，一名像随从的矮小男子就蹑手蹑脚地靠了过来。
　　「赐祝贺之酒给卡罗刊亚代表。」
　　我还没来得及说：「我不喝酒。我是运动员，所以禁酒禁烟」拒绝，他们就已经把小酒杯分别递给我跟沃尔夫拉姆及约札克。那是石造的高脚烈酒杯。倒的量比老妈使用的料理酒还要少，在这种情形之下我也只好喝了。
　　「那是称位『基雷斯比圣水』的力水喔。」
　　幸亏不是酒。
　　「这乃是古代统治者三王家中，以惊人的力气闻名的基雷斯比家最後一位国王，因为厌世而被丢进井里的水喔。」
　　「唔咕!」
　　等一下、等一下、等一下。你说的不是「投身井里」啊？而是「被丢进井里」？这几个字可是有很大的差别喔。
　　「顺便一提，他的遗骸至今还没浮上来。」
　　「唔呕～」
　　我看那个遗体打从一开始就不存在吧。要是被恶心的传说搞得晕头转向，并因此拒绝非正式的仪式，那我就太孩子气了，况且也不能糟蹋对方的心意。还是忍耐吧，涩谷有利。往好的方向想的话，海水下也泡了许多尸体，其中遗有许多浮游生物呢。
　　「那、那我就不客气了……」
　　当我死心准备把杯子栘到嘴边的时候，约札克抓住我的手。
　　「我这杯好像是吉祥物，陛……诺曼领主，如果不介意的话请喝我这杯吧。」
　　「啥米？」
　　我的杯子很快被约札克换了过去，他还一口气把它喝下肚。我下意识地想反问他，但很快就了解其中缘由。其实这杯他已经先尝过毒，确定安全无虞之後才给我喝的。
　　「但那是……」
　　这会让分配酒的幕後掌权殿下起疑心的，不晓得这样的行为是否失礼呢？
　　「小的认为最具有吉祥意味的酒应该献给我们队长。贝拉鲁二世殿下，不晓得您是否能体谅小的这份心意呢？」
　　「当然能。好了，诺曼·基尔彼特领主，请喝掉那杯酒吧。」
　　我正想问什么吉祥不吉祥来著，才发现水里有个红色物体。
　　「那个，这里面……有著当宠物养的金鱼耶……？」
　　而且还精神饱满地摇著尾鳍呢。
　　「不，那可是吉祥物喔，请一口气喝掉吧。」
　　「那是金鱼耶？！」
　　该不会约札克不喜欢挑战「活跳鱼酒」，所以才跟我交换酒杯吧？我真的不得不这么怀疑自己重要的部下。好吧～我的决心可是要比刚才更坚定哦，涩谷有利。试试看吧，魔王！试试看吧，诺曼·基尔彼特！
　　「……嗯……喔咕……噗哈！」
　　惨了——整个嘴部……为了不让鱼碰到我的牙齿，所以我一口气往嘴里灌。虽然没有吞进金鱼的感觉，不过我死也不要再经历这种仪式了。
　　「了不起哦，涩谷！你的体内有—盏小小的生命之火点亮了。」
　　「别再说了——我会因为罪恶感而难过到想哭啦！」
　　「那么，卡罗利亚代表诺曼·基尔彼特领主，」
　　老殿下开始说话了，因此我又开始注意他的胡子。虽然我总觉得殿下背後有人在看我，不过我拼命忍住这种感觉。
　　「那真是值得一看的比赛。尤其是在最後弯道的时候成功甩开对手抵达终点，害我突然很想再次举办睽违许久的竞羊比赛呢。」
　　哎呀，贝拉鲁二世殿下该不会跟牧羊专家玛莉同乡吧？
　　「然後是决赛的第三战，基尔彼待领主亲自下场的战斗著实让人捏一把冷汗呢。因为我站在高处……而且是隔著玻璃窗，所以听不到声音，但那个招术是什么招术啊？是只诵念咒文就能操纵气象的魔术吗？」
　　「那是传说中的超魔术，还能把台场的高楼变不见呢。」
　　只是这股风潮在很久以前就退流行了，现在主要是流行北关东腔。
　　「可是，卡罗利亚委任统治者诺曼领主怎么会使用魔术呢？我听说魔力并不是靠修行跟锻链就能办到，而是得靠灵魂的资质不是吗？」
　　我觉得贝拉鲁因为老化而白浊的右眼好像正用锐利的眼神瞪著我似的。
　　「虽然参赛规定中，明定代表三人之中只要有一人是该地区的居民就可以参赛，其他两名是完全不相干的魔族也不算违反规定。但是我从未听说过诺曼领主是魔族出身啊……」
　　「诺曼·基尔彼特……也就是说，我的土地卡罗利亚在古代是温克特的发祥地。想必殿下心里也有个底，贵国还曾向我妻子求得温克特之毒呢。」
　　殿下眯著两眼看著。他可能在想，原来夫妇之间也会有秘密啊。
　　「您也知道温克特家渡海之後就在新的土地成为魔族的一支。但是，您敢保证大陆上没有遗留具有其血统的子孙吗？看样子我的灵魂与血肉经过几番轮回转世之後，具备了许多温克特的资质，像我这样的人类著实少见呢。」
　　真是太会扯了，从口中说出的谎话就像天上的诸神那么多。
　　「原来如此。因此就算身处於受到法力控制的土地上，仍然能使出魔族的魔术啊，还真令人羡慕呢。而且在面对冯古兰兹·阿达尔贝鲁特时你竟然豪不退缩，甚至挺身与他战斗，这样的勇气也让我十分佩服。阿达尔贝鲁特这个男人，可是轻轻松松打败所有通过国内严格预赛战士的顶尖好手喔，没想到你竟然可以把他攻击到无法战斗的地步，也因此……」
　　贝拉鲁殿下看了一眼伟拉卿说：
　　「让以剑术闻名的名门之後伟拉卿失去一个表现的机会呢。话说回来，你比赛前好像曾跟伟拉卿说了些什么对吧，因为我在上面听不到两位的谈话。你们是在商讨什么事情吗？还是说诺曼领主你以前曾在什么地方见过我的同胞孔拉德·伟拉呢？」
　　「以前吗……」
　　虽然我已下定决心不看他了，却又不经意跟伟拉卿四目交接。双手插在胸前的他正靠著倚背，脚上的军靴鞋尖则不规则地晃动，在半空中画著没有意义的图形。
　　那家伙竟然问我们是否认识的白痴问题。我就告诉你吧，可恶的掌权老头。
　　肯拉德跟我是……
　　站在我左边的沃尔夫拉姆则掩著额头低首不语。他的脸色倒是平常自若，只是耳朵—片通红，可能是内心过於激动悲愤的关系吧。
　　「只是……」
　　戴著银色面具的诺曼·基尔彼特，紧咬牙根缓缓摇头。
　　「我只是觉得好像在他国的阵营见过他，所以猜想他到贵国以前是否曾当过他国的士兵。」
　　「是那样吗？」
　　伟拉卿则是皮笑肉不笑地简短回答大西马隆的掌权者。
　　「毕竟我从军有很久一段时间了。」
　　「我看到他的时候……」
　　紧紧握拳的指甲深深陷入的手掌中，而脖子上刚治愈好的伤口则受到跳动的血管压迫而紧绷著。
　　「我看到他的时候，他似乎在称呼贝拉鲁四世国王以外的人『陛下』。」
　　「没错。」
　　我呆呆地凝视交握在膝上的细长手指。蹲在本垒後方分析人心是我的工作，只可惜我是个半桶水的外行捕手，无法看透敌队全员的脑袋瓜在想什么，但好歹也该感受得到最亲近的人的想法才对啊。
　　但如今，我再也触碰不到肯拉德了。
　　「那是我不知不觉中的口头禅，虽然之前的君主总是吩咐我不要叫他陛下。」
　　想不到之前的希望竟是以这种形式实现。
　　「因此我也努力……不要那样称呼你。」
　　村田一直往我这边看，可能是担心我会压抑不住而情绪爆发吧。沃尔夫拉姆则站在离我约半步远的距离，肩膀轻轻碰著我的左手。他那因为感情起伏而急遽上升的体温就这么传达过来。
　　你们不必那么担心，我并没有忘记扮好诺曼·基尔彼特的角色。
　　「好了，差不多该进入主题了。」
　　只对真魔国这个假想敌有兴趣的贝拉鲁二世，完全没空顾及我们的感受就改变话题。可能是对夸奖自己国家以外的国家一事感到厌倦了吧？
　　至於比赛後马上就被带到这儿的卡罗利亚队，每个队员都因为疲惫及饥饿交迫而几乎脚步不稳。我可能比其他两个人还好一些，至少我还吃过鱼，虽然它很小一尾。
　　我好想吐，正确地说应该是很想哭。
　　「你可能早就听说优胜者将能得到什么样的恩赐。我深具慈悲心的大西马隆将听取值得称赞之胜利者的愿望。只不过，各位乃卡罗利亚地区的代表，只能提出跟自己土地相关的愿望。你们已经得到共识了吗？」
　　相信大部分的参赛者早在报名前就决定好自己的愿望了吧。敢大言不惭地说参加比赛的意义是重在过程而不在结果的人，大概也只有没被西马隆殖民的第三者吧。沃尔夫拉姆跟约札克虽是抱持正义感参加的第三者，但我的情况就显得稍微复杂些。
　　因为我既身为真魔国的菜鸟魔王，但有时候又是卡罗钊亚的蒙面领主。现在我必须扛起已死去的诺曼·基尔彼特的职志，同时也不能做出有损魔族的选择。
　　关於这次的大会，我们早在事前就决定好了。不仅要提升大家对卡罗利亚的认知度，也要让真魔国在这世上减少一项威胁。
　　那就是进行夺取大西马隆拥有的，史上最凶最恶的终极武器「风止」的计划。
　　我深深吸了口气，一面强忍头晕的不适，一面说出众人期待许久的台词。我很想快点结束这件事。可是当我仔细考虑之後，又很想说出释放伟拉卿的蠢话。
　　既然他不是被迫待在那个场所，我的愿望就不可能实现。
　　「我卡罗利亚代表的愿望就是，风……」
　　「对了，我以前跟随的君主……」
　　伟拉卿突然插话进来，硬是打断我的愿望。
　　「可能是上苍保佑的关系，因此有幸得到强大的武器。」
　　「是吗？它有多强大呢？」
　　这段插曲是在演哪一出啊？
　　贝拉鲁立刻被他的话题吸引。白浊的右眼恢复神采，浓密的胡须不断蠢动。连「风止」都已经是囊中物了，还想觊觎更强大的武器？
　　人类的欲望果真是无穷无尽，根本无法平抚心中的不安。就算发表这么一段富有哲理的言词，也无法改变我自己就是欲望的总合体这件事实。
　　长著白发及胡须的老殿下对伟拉卿的话题十分有兴趣。
　　「它还拥有一旦启动就能消灭一个都市的力量呢。可惜只有限定的人物可以启动它，启动人物不对的话，它就只是一种恶心的金属而已。」
　　「那还真是受限不少的武器呢，我看就算拥有它也派不上什么用场。这就像我们跟盒子的情况一样，要是能同时得到操纵盒子的『钥匙』就万事齐备了。」
　　「原来如此。」
　　「怎么了有……诺曼·基尔彼特？」
　　沃尔夫拉姆不自然地用假冒的全名问我。由於他的外表实在太出色了，想要他融入被人类雇用的落难魔族佣兵角色或许太难为他了。
　　「我终於了解肯拉德出现在这里的原因了。」
　　「是因为他被洗脑的原因吗？」
　　「不是的，因为他是『钥匙』，对西马隆来说是非常重要的人物。」
　　贝拉鲁二世沈迷於进一步了解具有毁灭都市之破坏力的武器一事、至於破晾在一旁的我们便小声地商讨事情。
　　「大西马隆已经从芙琳那儿得到『温克特之毒』了，他们之所以会攻击我们并害云特变成阿菊，是因为非常需要盒子的钥匙，不是吗？因此只要拥有肯拉德的左手，与能够操纵他意志的『温克特之毒』，盒子就能够在必要的时刻随时启动。」
　　「这么说的话，你是认为孔拉德现在被『温克特之毒』操纵罗？不，我并不赞同这种说法。首先，能够操纵『温克特之毒』的，必须具有温克特家的血统。经过哥哥他的调查，已经掌握了所有温克特後裔的下落，他们并没有渡海到大陆。接下来是遭到毒害者的情况……中毒的人不可能像他那么活蹦乱跳的哦，毕竟我曾亲眼目睹雪云特的状况，也十分清楚雪跟阿菊的可怕。」
　　「啊啊——对喔——」
　　我突然想起呈假死状态的冯克莱斯特卿，背脊在刹那间凉了起来。虽然我不曾看过什么雪云持，但沃尔夫拉姆都讲成这样了，想必是相当可怕吧。如果可以的话，真希望这辈子都不要见到。
　　「他是以自己的意志站在这里的哟，至少在我看来是那样的。」
　　村田一面用食指把眼镜往上推，一面用中规中矩的语气说道。当然，此时的他并没有戴眼镜，推眼镜已成为他长久以来的习惯。
　　「除非伟拉卿自己同意，否则不管别人怎么劝他都不会回来吧。」
　　可是为什么要让与真魔国敌对的西马隆有机会同时拥有盒子跟钥匙呢？
　　你不是发过誓吗？在跟我同样是十六岁的那年，发誓自己往後的人生要以魔族的身分生活下去。
　　「……看来还是得把盒子拿回来才行。如此一来……或许连肯拉德也……」
　　「你可不要搞不清楚状况。」
　　「咦？」
　　只怕没有人此他更加了解我心情的沃尔夫拉姆正直盯著我看。他张开原本紧握的双手手指，用特别缓慢的速度交叉双手，然後稍微挺起背脊、站稳身子，以右脚脚尖对著伟拉卿。请不要嫌我罗嗦，但是你的腰真的没事吗？
　　我频频把掌心的汗抹在大腿上，不然就是看著自己的鞋子。在借来的银色面具下，我丢脸地叹了口气。
　　「我叫你不要搞不清楚状况。」
　　「什么嘛，我哪有搞不清楚状况……」
　　「你参加天下第一武斗会是为了亲手带回孔拉德吗？」
　　「那是……」
　　「虽然那件事我管不著，但是你记得自己做过什么承诺吗？对那个臭屁的女人、那些在港口目送你的肮脏人们、追著你跌倒边哭泣边挥手向你道别，还流著鼻涕的不卫生小孩们，你不是曾答应他们什么事情吗？」
　　「……我的确是做过承诺。」
　　我答应他们即使赌上我的名誉，也要代表卡罗利亚跟大西马隆战斗。
　　「然而结果却是换回失踪的孔拉德，你觉得这么做交代得过去吗？」
　　「可是沃尔夫……」
　　「其实我也跟你一样。」
　　我们俩的心情当然是一样的。看到自己重要的哥哥竟然宁可随侍敌国的掌权者也不愿回过，想必心里一定很痛苦吧。要是可以的话，他也想利用胜利者的权利，尽一个当弟弟的义务，再怎么硬拖也要把他带回去。
　　「但这不是我们的权利，而是你戴的那个怪面具的主人的权利。」
　　不，正确说的话应该是生长在卡罗利亚，爱护卡罗利亚的人民的权利。
　　「如果你夺取盒子的理由是为了肯拉德，那你就大错持错了。不要忘了这是谁的胜利，还有自己是谁这件事。」
　　没错，既然我决定要扮演别人，那么在落幕以前都得完美诠释这个角色。诺曼·基尔彼特得到的荣耀，应该是属於卡罗利亚人民的。如果想要名誉，必须是为了国家；如果想要盒子，也必须是为了人民才行。
　　这都是为了让自己能够抬头挺胸回去见那天在港口送别的人们。
　　「……但是我发誓效忠的国王却不打算保有那样的武器。」
　　被特意强调的这段话，突然传进刚好抬头的我耳里。依旧跷著长腿的孔拉德以一副安抚小孩的表情继续说道：
　　「还把算是引爆装置的某个重要部分交给部下，要他们任意丢弃哟！」
　　「真是愚蠢！那个国王跟国家都应该遭到诅咒！」
　　我不知不觉皱起眉头。
　　真抱歉喔，我就是你口中的愚蠢国王啦。但是，应该被诅咒的人是你吧？不是有句俗话说「害人害己」吗？真希望那个没口德的老殿下，他国内宝物库里的东西全变成诅咒用品。
　　「他这么做到底聪不聪明，虽然无法立见分晓……不过那也是年轻陛下的想法，我至今仍相信他做的是最好的选择。」
　　当初擅自决定不把处於启动状态的「魔剑莫尔吉勃」带回去的人就是我。
　　而肯拉德没有提出任何异议。
　　「……去……」
　　什么叫「至今仍相信」啊，那你干嘛还擅自渡海到其他国家？难不成你以前就能跟或许会跟自己挥剑相向的老人和和气气地抬杠？
　　我举起疲倦的手，抚摸诺曼·基尔彼特的面具。我看不到自己戴起来的模样，因此靠手指、指甲跟手掌的触感来感觉那男人的面容长相。
　　「……请听我说。」
　　我用触觉代替视觉确认过死去的卡罗利亚领主的面貌，然後用尽力气大喊，把贝拉鲁二世的注意力拉回来。
　　「请听我说！」
　　「对了，你的愿望决定好了吗？」
　　「决定好了哟，已经决定了，但不是有形的物品，是无法用手掌握的东西。」
　　「咦？」
　　当场只有感到意外的约札克如此反问，他一直以为我想要的是盒子。
　　沃尔夫拉姆直盯著自己的兄弟看，我则是输人不输阵地地盯著胡子殿下看。村田虽然愣住了，不过还是略微开心地叹了口气，然后念念有词地说「我就知道会这样」。
　　「我诺曼·基尔彼特，希望卡罗利亚能够独立并永远不受侵犯。」 
　　第六章 
　　 
　　 
　　 
　　组合奇特的四口组，紧张地贴在黄色墙壁上。
　　「事事事情不好了哟？！」
　　无数名卫兵在走廊上奔跑。达卡斯克斯从钥匙孔移开眼睛，回头看向自己的三名伙伴，右眼还残留明显的圆形痕迹。
　　「不好了，再也没有比这更糟的事了，跟我在老婆娘家失禁一样严重。」
　　「原来如此，小达达的夫人是家世显赫的干金小姐啊。那她的脸颊一定像刚泡开的红茶般鲜嫩，嘴唇就像深海鱼卵那样艳红吧。」
　　就算是这种时候，史帝芬·芬巴雷恩还是不忘使用赞美女性的用语。
　　「那句话好像是在捧我家的小琳琳嘛？对了，我得赶快写在笔记本上！」
　　塞兹莫亚则念念有诃地说「别闹了」，但是开心又认真记录的达卡斯克斯并没有听到他的心声。
　　「现在最重要的，应该是我们要如何摆脱这第一级的警备吧！」
　　当初来的时候太过容易，所以没想到回程会那么可怕。摆在脚边的宝物用绿布盖得好好的。乍看之下虽是饮料保冷箱，不过照现在的严密警备程度来看，铁定无法规避临检，而且布一掀开的话就玩完了。
　　因为在调包之前，它就像小孩的玩具箱一样，上面还用白色粗体字大大地写著「风止」，因此他们连忙拿手边的涂料把它全部都涂成白色的。文字虽然是遮盖起来了，但问题却变成涂料的味道太过刺鼻。
　　「……这真的是外部装饰用的油漆吗？怎么会刺鼻到反胃啊。」
　　「嗯——这毕竟不是土产点心盒，当然不能留下上面的名称就这么搬出去啊，舰长。啊！」
　　—只虫子从达卡斯克斯的鼻尖掉了下来。
　　「看到这么多追兵，可见这尊魔王像一定价值不菲。呵呵呵，这让我对自己的监赏能力更有信心了。既然这样，我就把这尊像献给洁西莉亚吧。这种具有真正价值的艺术品最适合她不过了！」
　　「可是我怎么看都觉得它的头部是大象耶。」
　　还算明理的塞兹莫亚心想：「哪有人送魔王像给前任魔王的啊？」不过他的心声还是没有传到对方那儿。
　　「可是各位，我们也不能老待在这个房间里啊。我们的任务就是把换好的盒子带回去给陛下一行人，因此我们不能永远关在这里面。」
　　「就是说啊，为了看到洁西莉亚开心的笑容，说什么都要把这个搬到委托人那儿才行。」
　　「没错，远足没有平安回到家的话，就称不上是远足呢！」
　　还有一名悠哉的家伙，那就是达卡斯克斯。
　　他们算准没有人会经过门前的时机之後，便蹑手蹑脚地走出房间，然後笔直地往出入口走去。虽然他们急著想到外面去，不过在没有卫兵的神殿内奔跑，只会更加引人注目。因此他们只好耐住性子放慢速度。
　　每当有人跟他们擦身而过的时候，就担心对方会不会提出检查盒子的要求。不过大部分的时候，对方都漠不关心，所以根本就不需要动手摆平对方。
　　好不容易终於看到出入口了，还可以透过玻璃窗看到外面的黑夜。
　　雪持续地下著，醉倒在观众席的观众还在回味祭典的余韵，至於工作人员则在少数的火把照耀下开始整理会场。
　　「啊～舰长、芬芬先生，只差一点——只差一点点就能离开神……」
　　「喂！」
　　从转角出现的壮硕士兵，举起一只手叫住他们四个。
　　「请，请问有什么事吗，士兵先生？」
　　塞兹莫亚代表回答，不过全体都保持低头的姿势。那位士兵一半的脸上部长满胡须，这让舰长好不嫉妒，怎么会有毛发如此浓密的男人呢。
　　「那个盒子……」
　　哇咧！
　　受到惊吓之後，才发现他正在看芬巴雷恩手边掴著布块的白色物体。
　　「那个盒子……是有人去世了吧，对不对？」
　　「你说，有人、去世、了？」
　　「是棺材嘛，嗯。既然是白的，是男孩吧？真是可怜，又发生这种事了……」
　　半睑胡男子整张脸皱在一块，好像随时都会哭出来似的。果然人是不可貌相，看来他是个疼爱小孩的亲切士兵呢，而且……他们四个人放下心中那块大石头，没想到会被误认为是男孩用的棺材。原来他们之所以能顺利走到这儿还没有被拦下来检查，根本就不是作战计划成功，而是被误以为是送殡行列啊。
　　「呜呜，真可怜啊～嗯，小孩的葬礼真的让人很感伤哟，嗯，像我弟弟也是在十岁的时候死於战争哟，当时也是用差不多这么大的纯白色棺材埋他的哟，嗯……他跟著村子一起被西马隆烧死了～嗯……老实说，我真的很讨厌战争哟，因为遭殃的都是妇女跟小孩，嗯。可是现在，我却被害死弟弟的国家徵召入伍……叫我有什么脸面对十岁就去世的他呢——你们说是不是？」
　　士兵拿著手帕擤鼻涕，然後把它揉成一团收起来，接著拿出一个昆虫空壳摆在绿布上。
　　「如果不嫌弃的话，请把这个当上供的祭品吧。我弟弟很喜欢笑蝉哟，嗯。要是这孩子见到我家的小不点，虽然他是个捣蛋鬼，倒是可以陪他一起玩呢，嗯。」
　　男子又倒吸一次鼻水便弓著背离去。四个人目送著黄制服离去，再次把盒子抬稳。
　　「总觉得欺骗人家的感情，心里怪不舒服的。」
　　「嗯。」
　　他还说村子被烧掉，妇女跟小孩都因此丧命。塞兹莫亚的战场是在海上，一般百姓不太可能遭到池鱼之殃。因为进行海战的大多是军舰，而且也禁止攻击民间运输船。
　　「……连小孩子也受到波及，真是令人感伤呢。」
　　「虽然我这个人，连开战时也照旧做可以从中得利的生意……」
　　芬芬推开出入口的门，压抑愤怒的情绪说道。这语气跟他称赞美丽事物时完全相反。
　　「当两国战争的时候，我可不愿带进这么煞风景的武器。我从史瓦多的情报贩子口中得知东侧的地震灾害是跟这个很类似的盒子造成的。听说不管是河川跟港口，还是街道否遭到很大的损害。竟然这么无情地破坏美丽的事物，这根本就不是人类该使用的工具嘛！」
　　在黑夜飘落的白色冰晶，一片又一片地落在盒子上。
　　「……不晓得陛下有什么想法？」
　　塞兹莫亚抬头望著数量倍增的繁星。
　　就算让一切划下句点的是诺曼·基尔彼特的演说，不过让气度狭隘的贝拉鲁殿下招待勇者吃晚餐，却取决於决赛主审说的一句话。
　　「要是不肯实现这个人的愿望，那么国际评审联盟是不会坐视不管的哦！」
　　在剑与魔法的异世界，特殊NGO（注：Non—GovernmentOrganization，非政府组织）也就是国际评审联盟的势力似乎非常庞大。就连大国西马隆的老掌权者都无法违抗主审。
　　在用完不太能填鲍肚子的晚餐之俊，我连忙跑到主审那儿。
　　「谢谢你，主审！我真的不晓得该说什么来表达我内心的感谢！」
　　这时候胡渣先生扬起嘴角笑著说：
　　「那是一场相当有趣的比赛，我好久没做过那么有趣的判决了呢。」
　　「哎呀——胡渣先生，别把我捧得那么高啦……」
　　因为我根本就没印象。
　　「尤其面具下是多重人格的隐藏设定也让人很兴奋哦，不过下次最好避开突兀的人物设定吧。只因为能使用魔力就自称是魔王，不觉得太无趣了吗？不过关於您的特殊战斗法「成切』，我发誓不会对其他人说的。放心吧，评审有保密的义务。」
　　「……保密的义务……」
　　胡渣先生把食指跟中指抵在太阳穴，做出「再见」的手势。真是可怕的国际评审联盟、可怕的国际特级评审，竟然把我的特殊战斗法命名为「成切」，果然手脚很快。
　　「成切……」
　　用完晚餐後我们就被带到神殿大厅，来到气氛轻松自然的联谊宴会。
　　我并没有听说还有这项活动，现在的我只想尽快躺到床上睡觉，但不知为何特别紧张的西马隆典礼工作人员说主客绝不能缺席。看来可能是因为我们是殖民地区人民的关系，所以他们决定把在决赛打败西马隆本国的我们，当做是自家人祝贺吧。
　　於是我连忙用开洞的大水桶（可轻松体会修行僧的心境）冲洗身体，并物色主办国准备的服装。根据我过去的常识，参加国际赛事结束时举办的饯别会或交流会时，只要穿统一的运动外套就OK了。但唯独今晚我却被造型师缠住，她还用欧巴桑用语把我训得快烦死。
　　「天哪，黑色？你选黑色？！天哪，芭芭你听到没有？你听我说，现在没有人会选黑色，因为那把自己搞得很恐怖哟～就连魔族也只有最残虐恐怖的大王才会穿黑色哟？亏你长得那么可爱还选黑色。来～把眼镜跟帽子拿下来吧……唔？！」
　　她（他？）一看到我的头发跟眼睛的颜色，立刻将眼睛瞪大了五分钟之久，神智也处於恍神状态：她两手摊在脸旁边，像冻僵似地动也不动，於是我趁这个空档选自己喜欢的衣服。我自行从夹柜拉出绿色的针织衫，它看起来好像很暖和。不过当我正把脚伸进伸缩自如的长裤时，造型师竞无法忍耐地复活了。
　　「……不、不会吧——？！拜托，有人会穿那种绿色的针织衫吗？天哪～真不敢相信，芭芭你看！太不可思议了——！漆黑的头发搭这么俗的衣服，我绝～不允许！」
　　她向女助手抱怨後，扭腰摆臀地走了过来。她擅自摸我的头发，然後贴近我的脸望著我的眼睛说：
　　「天哪～虽说这是禁忌的颜色，不过仔细看还真好看、真帅、真有男子气概呢——看得我好著迷哦……不过那个发色可能会让宴会的人们陷入恐惧之中～我可以让它脱色哦！还是说要紧急染发呢？染成栗子色或棕色好了。我说芭芭，帮我拿铁脸盆过来～！帅哥你放心，绝不会有人知道你原来的发色。毕竟我们美容师有保密的义务呢。」
　　竟然连造型师都有保密的义务！
　　当然，我选的绿色长裤立刻被驳回。而他们帮我准备并摆在床上的，是光看就觉得丢脸的象牙白燕尾服，而且衬衫的夹领限袖子处还过度装饰了比一般还多五成的蕾丝。我在被迫穿上那套服装之後，就被丢进宴会里。
　　精心打扮的贵族及富豪们一下子就围了过来。
　　「你就是卡罗利亚代表的队长啊？很遗憾当时没能在场内，而是从贵宾席观战……最终战那场大雪真是太棒了。」
　　「我还在想不知诺曼·基尔彼特是一位什么样的人，想不到你有张这么可爱的娃娃脸。对可，诺曼领主，你提出什么样的愿望呢？」
　　「真是的，领主许什么愿望那还用说吗？」
　　「你正如想像中的相当老成呢。」
　　世界和平、升为正式捕手、球队优胜。这些是我个人的愿望，不过会不会太普通啊？
　　正想说怎么聚集了这么多女性，原来所有男性都各自聚集在室内的角落窃窃私语著，看起来很专心地在谈打败西马隆队伍的八卦。
　　「怎么了有利，怎么不喝酒呢？」
　　沃尔夫拉姆穿的是深绿色的燕尾服，我们俩穿的都是色泽鲜艳的燕尾服。伹跟我不一样的是，他本来就是个美少年，所以穿什么衣服都好看。只不过他这家伙竟然分配到既简单又正式的服装。
　　「穿这样很好看哟，沃尔夫拉姆阁下。」
　　「你也……噗哈哈——你那轻飘飘的衣领是怎么回事啊?」
　　「又不是给你看的！」
　　当我回头的时候，看到约札克正往我们这儿走来。从肩膀到双臂整个都露了出来，而腿旁还开了很性感的高叉。
　　看到我正经八百盯著他看，约札克用他沙哑的声音撒娇说：
　　「讨厌啦～陛下，您这样盯著我看，会害人家小鹿乱撞啦，还是说我哪里打扮得很奇怪吗？」
　　「你、你怎么穿女装……」
　　他穿的是和放下的橘色头发很搭的深红加深棕色紧身晚礼服。克里耶正颜厉色地说：
　　「这是一种会上瘾的症状喔。老实说，我讨厌在豪华酒宴做邋遢又无趣的男人打扮。哎呀，不过陛……诺曼领主的打扮很好看哟！要是洁莉夫人看到的话，你铁定逃不出她的魔掌……对了陛下，千万不要碰没有宾客动过的菜哦，还要记得找扮演试毒女侍的我哦。」
　　「了解。」
　　整个会场光线充足，完全看不出这里其实是没有用到任何电源。当各式各样的光源反射在打磨过的石地板，感觉就像阳光那么剠眼。
　　过去我也曾参加过一次宴会，是船上举行的小规模鸡尾酒会。当时的我完全没有什么贵族之类的身分，因此可以随意向每个人打招呼。
　　甚至还当了年幼可爱的公主初次跳舞的第一位舞伴。
　　当然我这个从日本来的棒球小子从没学过什么社交舞，那时候多亏肯拉德帮我临阵磨枪才好不容易蒙混过去。
　　当找想起这个名字，不禁自我嘲解地叹了口气，然後把手指插进造型师帮我吹好的浏海，把它揉乱。
　　类似钢琴的乐器开始演奏，每多一小节就加入新的乐器，就这样形成了一支乐团。看来这个会场将会慢慢变成舞会吧，像乐团附近就已经有情侣耐不住性子，随著乐曲摇摆呢。
　　我捧著空酒杯靠在淡黄色墙壁上。我已经有一个多礼拜没睡好，所以已经呵欠连连了。
　　话说回来，村田会被强迫做什么打扮呢？我在室内逼寻不著他那头快要掉色的人工金发，及差不多快分辨不出颜色的隐形眼镜。搞不好他独自窝在房里睡大头觉呢。如果真是那样我可饶不了他，我也很困耶，干脆去找他好了。
　　正当我不知所措地看著正前方一带，突然有道闪闪发亮的银色轨迹映入眼帘。
　　「……芙琳？」
　　我不知不觉放开手中捧著的酒杯，它随即摔在石地板并发出碎裂的声音。我穿过谈笑风生的人们，往闪著银发光芒的中央走去。
　　优胜者，卡罗利亚代表的妻子正被烦人的贵族们团团围住而无所适从地站著。
　　「芙琳！」
　　她左右环顾两次之後终於发现到我，脸上的表情立刻豁然开朗。格外开心的她随即放慢走过来的速度说：
　　「太好了！上校，我跟洁莉夫人走散了。」
　　「你跟洁莉夫人一起来的？对了，我不是说很危险要你待在船上吗？你怎么会跟到王都来呢？不是啦，我没有在生你的气，我不是在生气啦。」
　　「对不起……可是我实在很想亲眼看完比赛，才拜托舰长跟达卡斯克斯先生让我同行的。」
　　「算了，反正你也没有遇到危险，那就无所谓啦。」
　　「在抵达这里以前我都受到很好的待遇哦。」
　　她轻握戴著白手套的手指，嘴角绽放浅浅的笑容。
　　芙琳·基尔彼特把大量的银发往後盘起，露出白皙光滑的颈部。两侧各有一撮头发过肩垂至胸部，装饰在胸前的数颗印加玫瑰石则随著灯光变换色彩。
　　带有光泽的蓝色晚礼服对她而言有点大，胸部线条也有点宽。即使如此整体色调跟她的眼睛颜色很搭，几乎到完美的地步。
　　「……这该不会是洁莉夫人的吧？」
　　其实这种事根本就没有发问的必要。听到这煞风景的问题，芙琳边笑边若无其事地回答：
　　「那当然，我怎么可能有这么高级的礼服呢。」
　　「不过是我喜欢的颜色哟！」
　　银色跟蓝色真的很相衬。要是洁西莉亚上王陛下在这附近的话，一定会严格挑剔我说的话并说：「哎呀陛下，这种时候只要讲一句话就行了哟。舞会上的女孩都是在等那句话，而且又短又简单哟。」
　　「……对了——芙琳……你过来一下。」
　　我抓著她那用丝质手套包裹住的手，把她带到窗边。玻璃窗外仍然飘著白雪。我们俯瞰著在暗淡的月光与些许火把的照耀下已经没有任何人迹的竞技场，几个小时前我还在那儿挣扎奋战呢。
　　不过现在一切都结束了。
　　胜利已经在我们手中。
　　「我们得到优胜哟！」
　　我抓著芙琳的两只手腕，对著差不多跟我一样高的她说道。
　　「我听说了，恭喜您。」
　　「干嘛突然这么客气？」
　　「对了，你实现愿望了吗？盒子的所有权已经正式归你了吗？」
　　「不，我有个东西一定要让你过目才行。呃——这个，签这样可以吧？」
　　我抓著折在内袋里的纸。因为它又厚又大张，要拿出来实在有些不容易。
　　「就是这个……」
　　我刻意不告诉她内容，只是把正式公文交给她，芙琳脱下惯用那只手的手套，用纤细白皙的手指把纸打开，在阅读的过程中她的眼睛越瞪越大，抓公文的手还抖个不停。
　　「……这个。」
　　因为太过兴奋而使得她脸颊失去血色，就连下一句话都为之语塞。
　　「拿到卡罗刊亚了。」
　　「……难不成上校，不会吧……」
　　「你又喊我上校了。」
　　这很像是假装传球策略成功时的心情。难掩喜悦心情的我实在很难硬装出成很酷的模样。
　　「不过呢——你看这里，这儿的文字是我签的无国籍文字，怎么看都不像是他本人签的。可否请你以他妻子的身分，说明他是因为大病初愈所以书写不方便呢？」
　　「你的愿望是卡罗利亚？」
　　「没错。」
　　芙琳立刻泣不成声。毕竟这些日子以来她过得非常辛苦，难得有机会可以好好打扮，却又无法避免的留下泪滴。
　　「那么卡罗利亚自由了?」
　　「没错。」
　　女领主把文件退还给我，用双手掩著脸。她的银发沿著往下低的下巴垂了下来。刚开始她还一直无法发出声音，奸不容易才恢复正常说话的声音。
　　「……谢谢你。」
　　「嗯，不要哭哟。」
　　「我真的不知道……该说什么好。」
　　我们就这么靠在玻璃墙上断断续续地谈话，这时候却有个不知趣的家伙插进来。虽然他有士兵特有的丰富发量，却穿著跟我一样的燕尾服。人很年轻，很帅，身材也很高，也懂得尊重女性的礼仪。
　　「抱歉，可以请我跳一支舞吗？」
　　对女性说「请我跳舞」，好像是西马隆派的「邀舞方式」。
　　芙琳用手套抹去泪水，并拒绝了那名年轻贵族的邀请。
　　「对不起，我不会请任何人跳舞的。」
　　「那你请我好了……虽然我跳得很烂。」
　　我丢下碍眼的男人，牵著芙琳的手走向舞池。在光芒四射的舞池中央已经有不少人跳起华尔滋了。
　　「上校！」
　　「有—件事我一直很想跟你说……」
　　其实我完全没有舞蹈细胞……不是这件事啦。
　　「其实我不是什么上校哟，你知道吗？」
　　她轻轻点头。
　　「其实我不是那么了不起的军人，我是个从没战斗过的窝囊废。」
　　演奏的音乐突然转为慢板的曲子，周遭的人开始紧贴在一块。
　　『跳贴面舞时，只要像这样摇晃就可以了。』
　　我想起舞蹈老师说过的话。
　　芙琳低著头把脸贴在我肩上，由於她的声音过於含糊，所以听得不是很清楚。
　　「……呢？」
　　「什么？」
　　「为什么要为了我做那么多呢？」
　　她露出的颈部及背部明显在颤抖。
　　「我可是个打算要把你出卖给大西马隆的女人，而且在更早以前让出『温克特之毒』，害你朋友遭到射杀的人也是我耶。可是你为什么要对我这么好呢？甚至给卡罗利亚自由……为什么你要……为我们做这些呢？」
　　「这个嘛，连我自己也不知道呢～」
　　「你……」
　　我继续轻握她的手，另一只手则绕到她的背後。我们的脸颊与耳朵轻触著，有人的耳朵发烫，有人的面颊是冰凉的。
　　「你这个人好象神明哦。」
　　这是她随著叹息一起吐出的真心话。
　　接著我在她的脖子边喃喃地表明我这个神秘男子的真实身分。
　　其实我是魔王哟。
　　刹那间，芙琳颤抖得相当厉害。不过她的反应就只有这样而已，没有恐惧尖叫，也没有狠狠把我臭骂一顿。
　　我们站在舞池中央，没有跳舞也没有因为恋爱而脸红心跳，仅仅是站著拥抱对方。睁大四只眼睛呆呆看著周围的男女，以及男同志及少许的女同志脸贴著脸，开心舞动身体。
　　我们互相往对方身後的方向看去，不过映入眼帘的只有持续跳舞的人们。
　　「或许你……」
　　不管是服装颜色、发型、舞步都不一样。虽然我们看到的不是同样的人们，但看到的景象是一样的。
　　就是在自己周围不断跳舞的人们。
　　「……我觉得芙琳·基尔彼特已经跟卡罗利亚结合在一起了。」
　　「没错。」
　　「就算往後你有了新的恋人、未来的夫婿候补，甚至丢下国家去世的诺曼·基尔彼持……你跟卡罗利亚的关系都比他们都还要密切。」
　　「没错……我已经……嫁给卡罗利亚了。」
　　我们两个持续看著在自己周围跳舞的异国人们。看到周围人们开心跳著有力的舞蹈，实在令人感到非常惶恐不安。
　　「只要能保护那个小世界，不管要我做什么我都愿意，甚至是多么卑鄙的手段都敢做。因此我不在乎别人怎么称呼我，也不在乎会受到什么样的待遇。」
　　我们总是处於不安的情绪中，因此有时候需要某人的臂膀呵护。
　　但这种时候所需要的臂膀并不是来自温柔的恋人。
　　而是跟自己有相同生活方式且志同道合的同志。
　　「芙琳。」
　　「什么事？」
　　我紧紧抱住芙琳·基尔彼特，但其中并没有男女情爱的成分。而是以接受队友的心情，互相称赞对方奋斗到底的精神，以及互相替对方感到开心的「祝福」。
　　想必这就是答案吧。
　　「我把卡罗利亚交到你手上。」
　　这是一定要的。
　　依偎在我肩上的芙琳拾起头，并眯起泪水湿润的眼睛。因为她鼻子跟耳朵哭红的模样十分可怜，我伸手想安慰她，她却轻轻把我的手拨开。
　　「跳舞吧，就像大家那样。」
　　「其实你跳得一点都不差啊。」
　　「真的吗？」
　　「真的哟。」
　　我不由得噗哧笑著说：「这说法好像在玩猜谜游戏哦。」然後配合她的步调，笨拙地舞动身体。卡罗利亚的领主把手环在我脖子上，她银色的头发就在我的视线下方摇动。
　　「回去之後我们来举行盛大的仪式吧。」
　　「仪式？谁的？」
　　「当然是你的罗。」
　　滑过睑颊的泪痕遗留在脸上，但芙琳已经恢复成以往刚强的神色，并且露出微笑。
　　「是你的葬礼哟，诺曼·基尔彼特。」
　　「是葬礼？我都还没举行过成人礼就突然要面临葬礼？」
　　但如此一来就能把卡罗利亚的统治权正式交给芙琳·基尔彼特。只是对那些孩子有些过意不去，因为诺曼·基尔彼特再也不会回去了，之前的领主早巳离开人世。
　　「陛下。」
　　卡罗利亚的新统治者松开我的手，并一本正经地说道：
　　「之前交给陛下保管的东西，差不多可以还给我了。」
　　「我都说过了——不要叫我陛下啦！你这是在挖苦我吗？！其实叫我上校或克鲁梭也行，不过你就不能像平常人一样叫我有利吗？」
　　「那么有利，请把那个还给我吧。」
　　我抓著塞在臀部口袋的银色面具。在轻轻拍掉皱摺之後，便把这个遗物还给他的妻子。
　　「因为是冬天，所以我帮你加温过了。」
　　「用屁股？」
　　这就是反向操作的羽柴秀吉作战（注：羽柴秀吉在织田信长家第一份工作是替信长拿拖（以下由花园录入组·花月水镜·录入）鞋。但秀吉在寒冬清晨将拖鞋放进怀裏温暖，信长对于这种用心当然会有所回报）。
　　芙琳怀念地望著面具，透过丝质手套轻轻抚摸，然後脱下两只手套，光著手抚摸面具的眼睛跟嘴巴四周。
　　「永别了。」
　　刹那间我觉得心脏像是中了一箭似的，总觉得她好像是在对我说。
　　「我会将戴上面具的娃娃埋葬。」
　　「嗯，我也觉得那么做比较好。」
　　「陛下。」
　　「我都说过了——」
　　她一脸正经地把我的话顶回去。
　　「不，是陛下哟。请听我说，您一定要仔细听。」
　　「芙琳……」
　　卡罗利亚的领主芙琳·基尔彼特轻轻屈膝向我低头，然后把我的手包在银色面具里。
　　「如果我的土地有百万名士兵及堆积如山的黄金，那我当然不会有所犹豫。只可惜我的人民及土地正面临到饥荒的问题，我真不知道往后该如何报答贵国的大恩大德。」
　　周围的人开始往我们这边看，以为我们在表演什么新舞步。但是他们很快就不耐烦了，很快又继续跳自己的舞。
　　「但唯有一件事情我敢发誓，而且绝不会改变。卡罗丽亚永远是贵国的朋友，而且我也永远是您的朋友。」
　　芙琳露出优雅的微笑，并轻吻我的手臂。对于容易被气氛感染的我来说，我彷佛看到她头上戴著耀眼的皇冠。
　　「请原谅我无法说出『仆人』这两个字。」
　　「我当然会原谅你……应该说我根本就不希望你当我的仆人哟!站起来，快站起来，芙琳!你要勇敢面对明天……而且不要蹲著啦，这样很引人注目呢!」
　　那时候她终于感受到身旁的很多视线，但不是来自附近跳舞的人们。他们才不会甩我们呢，只晓得谈论政治跟跳舞。这么说来的话，视线可能是来自护卫中的约扎克跟监视中的沃尔夫拉姆吧。于是我全方位的确认……找到了找到了，一脸不悦的三男正站在南方窗边，双手捧著酒杯，不过两杯都是空的。
　　「芙琳，沃尔夫在那边，你过去跟他聊聊吧。」
　　「咦……可是我……跟他不太……」
　　「放心啦，你们绝对可以谈得来的。别看他那个死样子，其实他是个很不错的家伙，跟他建立友好关系会有不少好处哟!况且他是性感女王洁莉夫人的儿子，是魔族的前任王子呢。」
　　这样的话，约札克应该也在附近吧。差不多也该拜托他，加上我自己一起出动去找村田了。要是他待在房里睡觉的话倒没关系，但总得先确认一下。毕竟他这个人不可能会因为换衣服而迟到，如果他在室内的话，早就该见到面了。
　　只希望他不要发生什么事……
　　「村——田!村田——健!村田村田——!」
　　为了掩饰内心的不安，我一面哼加油歌一面穿过人潮。会场入口附近摆放了两尊黄金女神像（而且是只遮一片树叶的全裸像）。那些潜入宝物库的盗贼怎么不把这个偷走呢?
　　我往乳白色石板地踏出一步，正准备离开人造大理石长廊的时候，门后突然冒出一只手抓住我的衣服。
　　「那是真的吗?」
　　我的手腕被抓住往后扭，於是我反射性地大叫：
　　「好痛!」
　　对方突然放松力道。虽然我被拉到走廊昏暗的角落，不过力道已经跟刚才不一样了。对方似乎有斟酌力道以减轻我的痛苦。压住我肩膀的细长手指可以说只是轻轻搭在上面而已。
　　「对不起，我无意弄痛你。你的脖子怎么样?喉咙的血已经止了吗?喂，快告诉我，那件事是真的吗?」
　　「你怎么会……不会吧，你怎么会在这种地方……」
　　我想起自己受的伤，还举起手想护住包裹著绷带的喉咙。对方把手搭在我肩上，双脚跪地之后抬头盯著我看。
　　端正的容貌跟高挺的鼻梁，结实健壮的身体，还有比往常还要闪亮的蓝眼，他正是冯古兰兹·阿达尔贝鲁特。
　　沾满泥污的金发贴在他脸颊与额头上。不管衣服、头发，甚至靴子都湿答答的，全身上下则脏污不堪。
　　不同于以往，他表现得非常焦虑，轻轻推著我的肩膀把我压在冰冷的墙上。
　　「告诉我，那是真的吗?」
　　「你真的是茱莉亚投胎转世的吗?」 