　　第一章 
　　 
　　 
　　 
　　我实在搞不懂耶。
　　能够看透世界万物，拥有绝大万能力量的真王，怎么会选上那个窝囊废当魔王呢?
　　那家伙既缺乏高贵人士应有的言行举止，也不曾在战场上立下任何汗马功劳。
　　甚至连如何利用充满威严的言词领导人民、让人民心生畏惧，进而服从这点他都不懂。
　　不管怎么规劝，他依旧喜欢跟平民小孩玩球，甚至出入马厩跟厨房。
　　哥哥与众卿相们对他都没有特别的不满，而且还真心喜欢他。
　　但是以我个人的观点来看，他根本就不是当国王的料。若想当真魔国如此强国的主人，统领全世界的魔族，别说再等一百年，就算等个两百年都还早得很呢。他既没有符合其地位的足够智慧，就连成熟度也有如刚出生的小羊般幼稚。
　　不久前，对那家伙要治理天下一事感到不安的人还曾经对我说过：「看来还是流着前任国王血统的人比较适合继承王位……」我当时还解释说——这时候大家携手辅佐那个窝囊废是很重要的事情。
　　对方可能会错意了吧，在说完「既然阁下都这么说了」这句话之后就感佩地离开了。
　　……咦?
　　我真的不懂耶……有利!不是千叮咛万交待过，不能没带随扈就到城下游荡的吗？
　　
　　
　　胸口被我揪住的他露出和蔼的笑容伫立不动。
　　「好久不见了，陛下。」
　　在我身后几步远的约札克压低声音简短地说：
　　「请放开他，他是第三名选手。」
　　「你干嘛穿这种衣服!?为什么会在这种地方……你怎么会在西马隆……」
　　伟拉卿孔拉德身穿不适合他的黄色配白色的军装，出现在大西马隆的阵仗中。
　　「这里本来就是属于我的土地。」
　　他眯着散发银色虹彩的眼睛，以一副事态没那么严重的口吻说着：
　　「这是我祖先过去统治过的土地哟。」
　　「什么祖先、什么统治……你的口气就好像他们曾经身为一国之君或总统似的。」
　　「还不是那么伟大的人物啦。」
　　「可是……」
　　我这个历史不及格的脑袋开始觉得有点头昏脑胀。在即将不支倒地前，我把右手贴在额头上。被残雪和泥土弄脏的掌心还残留着他的体温。
　　「你的国家不是在海的另一边吗?你不是和我一样是真魔国的国民吗?为什么会在人类的国家?为什么从西马隆的休息室走出来……」
　　「很抱歉，情况有点改变了。」
　　「什么情况！？」
　　亏我为你担心得要命，结果你竟然突然变成敌人出现在我眼前。我是不知道这其中有什么骇人听闻的原因啦，但是光凭那一句话是无法说服我的。
　　「能不能请你说清楚，我要你好好给我解释一下!」
　　「你还不是……喔!」
　　当肯拉德的手指正想碰触我的手腕时，约札克用迅雷不及掩耳的速度抓住我——他紧紧架住我两边的腋下跟腰间，然后直接往后拖开。
　　「等、等一下啦，喂!」
　　其粗鲁的程度让我搞不懂谁才是我们的敌人。伟拉卿边苦笑边打量我和他的友人。
　　「……你手上怎么会有面具？而且你们三个竟然以卡罗利亚的代表分出现在这里，再怎么爱管闲事也该有个限度吧。」
　　「先别管我的事啦——!是我先开口问你的耶!搞什么啊，混帐东西!干嘛没事穿颜色那么鲜艳的衣服?你又不是阪神的球迷!穿起来真难看，根本就不适合你!脱下来，现在立刻给我脱下来!」
　　我无法压抑急速上升的血压与大肆泛滥的肾上腺素，以致我的双手双脚不听使唤地拼命摆动着。即使我那专门用在比赛部分的脑袋念咒似地不断要自己「冷静下来」，却仍然起不了什么作用。
　　「陛下，冷静一点。你还是先回上人那儿吧，难道你不怕被取消比赛资格吗？」
　　约札克继续抱住我，硬是把我拉回休息室里。至于不了解我们双方关系的评审们，则认定我方的气焰十分嚣张。
　　「这件事你也有责任哦，约札克。」
　　固定我下巴的右手手背抖了一下。
　　「明明有你跟在身边，为什么还让陛下遭遇这种危险呢?」
　　「……真是非常抱歉啊……」
　　约札克那发自我耳后的声调略带讽刺地拉高语尾。
　　「如果跟在身旁的不是我而是队长，想必陛下的旅程一定更加安全吧。但很遗憾的，你这位当事人不但突然下落不明，还不负责任地避不见面。」
　　「如果你认真地跟阿达尔贝鲁特对打，比赛应该就不用延续到第三战才对。」
　　他在暗示约札克理应可以打赢阿达尔贝鲁特吗?言下之意是敌方阵营并不知道曾经发生芙琳跟马奇辛那件事罗?如果说这是在刺探，也未免太诡异了吧。
　　「为什么要那么做呢?」
　　「那是我……」
　　约札克在耳边制止我。
　　「陛下，没必要告诉他。他可是我们的敌人呢，你说对吧?」
　　「敌人……?肯拉德是敌人……」
　　伟拉卿对我的困惑视而不见，突然加强语气说着：
　　「卡罗利亚代表不想继续进行决赛吗?」
　　他对评审如此说着：
　　「如果有意继续进行决赛，我方希望能尽快展开第三战。如果是体力与战力还没调整好的话，我在此提议卡罗利亚代表干脆弃权，接受败北的事实。」
　　这句话刺激着我最无法控制的脾气，我不断地吞咽口水试图让自己冷静。就算性子再怎么冲，都不能在这时候爆发，否则一切就全完了。因此我硬挤出故作镇定的声音，制止正准备从休息室冲过来的两人。
　　「……如果我赢了的话，你就要把那套衣服脱下来!」
　　肯拉德用左手指尖抓住镶着白边的领子。这个岔开我话题的动作成功地煽动我原本压抑下来的感情。
　　「如果我赢了的话，你就会回到我这边吧!?对不对!?别和那些叛徒坐在一起，你会回来我这儿对吧!?」
　　「不晓得耶。」
　　伟拉卿慢慢摇头。
　　「你并不一定会成为我的最高指导者。」
　　刹那间我眼前像是格放画质极差的录影带似的，画面闪烁个不停。
　　洁莉颤抖的手指重新握稳望远镜，再次观看眼下的光景。
　　相同的身影不断映入她湿润的翠绿眼眸。
　　「……这是怎么回事……」
　　她把方便却残酷的道具递给旁边刚认识的友人。
　　「发生什么事了吗?」
　　透过会场高处的贵宾席玻璃窗，芙琳·基尔彼特看到的是在脏成灰色的雪地上被拖回自家阵地的有利。而硬是把激动的他拖回去的，则是表情复杂的约札克。
　　她举起望远镜再次把视线拉回中央，大西马隆的第三名选手隔着一脸讶异的评审站在另一边。
　　可能是性格全写在脸上的关系，一看就觉得他个性稳重又待人和蔼。或者说……他显露在表面的全都是刻意装出来的，或许在他无法窥视的内心深处，隐藏了什么可怕的事情呢。
　　芙琳之所以有那种直觉，得利于她对军人的熟悉。
　　多亏父亲从事的暴戾工作，让她从幼年时期就看过无数士兵。不仅分辨得出武术高强的人，也能敏感察觉到其力量背后有着什么不为人知的过去。对芙琳来说，最无法理解的就是虽然不是武士，却拥有可怕力量的人物。
　　就像「那个人」—样。
　　她轻摇一头银发，彷佛想挥去那个忽然浮现在脑中的名字。她再次紧握望远镜，看着对战的对手。
　　他用的是在寒空中可以减少体力消耗的站立方式，从手臂的粗壮程度看来相当擅长使用武器。身高大概比标准还高一些，还有着战士般的均匀体魄。看起来虽然年约二十岁左右，不过他那摆在腰际佩剑上的手，并未因比赛时间的逼近而有一丝的紧张。他有着淡棕色的头发与同色系的眼睛。撇开短发这点不看，算是西马隆人典型的长相，至少比第一名选手的金发要来得符合……之前与耐杰尔·怀兹·马奇辛同行的男子，就大西马隆士兵的长相来说，实在太引人注目了。
　　「那一位是谁?夫人您认识他吗?」
　　「……是我儿子哟。」
　　「咦?」
　　美女喃喃自语的声音，在那瞬间听起来似乎有点哽咽。但是洁莉随即恢复镇定，与其说是回到母亲的身分，倒不如说是回到某国贵族应有的处变不惊神色。
　　「他在我国可是数一数二的用剑高手，而且誓死效忠新王的意志比任何人还要坚定……然而他却出现在这异国的竞技场……还必须跟最爱的君主交手?如果这是真王赐予的试炼……那真王陛下对那孩子实在太严厉了。」
　　「他是您的公子吗?」
　　芙琳再次把视线转了回来。坐在自己旁边这位面容姣好的贵妇人，怎么看都不像是儿子已经成年的母亲。
　　「他是次男，他叫孔拉德哟。」
　　还只是二儿子而已?
　　难道她在年纪很轻的时候就出嫁了?还是说她的外表跟实际年龄相差甚大?
　　看来过去时有耳闻的传说果然是事实。听说魔族的寿命是人类的好几倍。这群人果真是魔族，是与我们人类为敌之国的贵族：就连对她必恭必敬的达卡斯克斯及塞兹莫亚也是。
　　不仅是洁莉。对芙琳来说，就连那个克鲁梭上校和他的朋友也是；还有自母亲到遗传金发的婚约者也是，他们所有人都是魔族。
　　想想也是，继承了温克特徽章的上校，再怎么想也不可能是人类。拥有那种可怕力量的人，怎么可能会是平凡的人类呢?只是自己一直不肯承认而已。
　　那么，就连站在竞技场中央静待「卡罗利亚代表」的青年也是罗?
　　无法忍受漫长的沉默，芙琳开口说话了。
　　「跟沃尔夫拉姆……大人比起来，那一位似乎，那个……跟夫人您长得不太像呢。」
　　「因为次男的父亲是人类，是一名遭到祖国追杀而四处流浪的剑客哟。他的名字叫做登希里·伟拉……」
　　「登希里!?」
　　发问者反问的语调因为惊愕而拉高。
　　「这么说、这么说您的公子是登希里·伟拉的儿子罗?」
　　「是的，没有错。伟拉卿孔拉德是我的儿子哟。」
　　难怪他有着跟西马隆士兵相似的容貌。原来他父亲曾是这块土地上的望族之一，最后还名留青史呢。
　　芙琳·基尔彼特把变得冰冷的手指抵住嘴角，从头部到指尖的血液温度突然骤降，好几个名字不断在她脑里旋转缠绕。
　　她的心底浮现出希望死前自己犯的罪不会被揭发的想法。
　　被约札克硬拖回休息室之后，我拼命踢椅子、槌墙壁、看到人就大吼大叫，整个思绪变得非常混乱。虽然这种样子很难看，但我就是没办法冷静下来。
　　「这是怎么回事?他那是什么态度啊！？」
　　先前的气氛完全消失，只残留沉重又难受的空气。大概是被推倒在地上的预备用武器敲到了吧，水桶发出好大的声响。此刻我找到了一个很适合的出气筒，于是不断把它的表面踢到凹陷为止。
　　「他被冼脑了!他的脑子一定被人动过手脚!美式足球员不是在那里吗?美式足球员?」
　　「有利!」
　　「那家伙最擅长操纵别人的脑袋。那叫什么来着，『灵魂的沟渠』是吗?只要针对那里乱搞一通……」
　　「有利!你别再踢了好不好!这样我会无法专心的!」
　　坐在椅子上的沃尔夫拉姆轻轻阖上双眼。环抱着胳臂沉思的他，食指还神经质地动来动去。
　　我则像被关在牢笼的野狼一样，焦躁地走来走去。
　　「他被操纵了，绝对没错，否则肯拉德是不可能背叛我的。」
　　村田一直设法让皱在一起的眉头恢复原状。
　　「可是就我们所见，感觉不出来他被人操纵。而且照你们之前所说的，他应该少了左臂才对。」
　　没错。
　　几分钟前站在那儿跟我们说话的肯拉德，左右两侧的手臂都还完好如初。无论是握着的触感或体温，都不像是义肢的感觉。
　　可是，我到现在都还记得当时那个可怕的光景。
　　还有那个仿佛猎物从天而降，肉块摔在地面的不祥声音。手指像握拳般弯曲，手肘的角度也极为自然。它没有流一滴血，这点倒是很像制作精巧的义肢。
　　当时因为逆光的关系，我只看到守护者的背部黑影，但是并没有看到左肩垂下来的手。
　　「我也亲眼确认过了。」
　　压抑心中焦虑的沃尔夫拉姆也肯定地说道。
　　「我也认为那是孔拉德的手臂。这的确是那家伙的袖扣……就是这个。」
　　三男把手伸进外套的内袋，取出一小颗物体。那是精致的圆形贝壳制品。原本的颜色是乳白色的，却因为煤炭跟高热而焦黑污损。我那想把它接过来的手直抖个不停。
　　「我记得这个……就是衬衫的袖扣对吧?」
　　「没错。」
　　「这么说来，伟拉卿的左手应该还在城里罗?我们在小西马隆看过那条手臂。然而现在，眼前这位对战选手却有两条手臂……我们是不是被骗了?」
　　「被骗了?」
　　村田对下意识反问的我，用不像是在开玩笑的口气说：
　　「一、从一开始那就是义肢。二、他具有怎么砍，手臂都会再长出来的体质。」
　　「自己长出来……听起来好像是什么新型的突变生物一样。」
　　从刚刚开始就一直四处乱走，好不容易才站定位置的村田，此时靠在门边的墙壁上。他举起食指在眼前游移，下意识想把他根本没戴的眼镜往上推。
　　「或者是，三、在那儿的并不是真正的伟拉卿。」
　　「你说他是冒牌货！？不，那是不可能的。既然你说出生前曾见过他，那你应该分辨得出来才对啊?他是本尊哟!村田，他绝对是本尊!」
　　「你怎么那么确定?」
　　那还用说吗?
　　「我是不可能把肯拉德认错的。」
　　沃尔夫拉姆的脸部肌肉微微抽动着。
　　「他说的没错，我也觉得他就是哥哥。」
　　哥哥?你刚刚说了「哥哥」是吗！？
　　虽然他总是一副事不关己的冷酷模样，但偶尔也会脱口说出令人难以置信的字句，简直快把我吓出心脏病了。
　　「但如果真是那样，那我就不懂他倒戈的理由。就算是身上流有一半的人类血统，不过伟拉卿孔拉德曾发过誓要以魔族的身分活下去。他跟基于私怨而背叛同胞的阿达尔贝鲁特不同。就算是在大战时期遭到不人道的待遇，也没理由到现在才对有利……对真王进行报复行动啊!更不可思议的是，他的手臂竟然是完好的。」
　　「说的也是，照理说他的手应该被砍断了。被疑似大西马隆士兵……砍断的，他的手是被这个国家的士兵砍断的耶。而且射伤云特的，也是这国家的人。就算这里是自己父亲出生的故乡，是祖先居住过的土地，但光是这些事情，照理说就不可能自甘为西马隆的傀儡才对；因此照这情形来看，只能够判断他是被洗脑……」
　　惊讶之情已超越重逢的感动，最后还转为愤怒。
　　「……让我过去海K他一顿。」
　　我紧抓住自己选的武器，准备再回到比赛会场，不过膝盖却在颤抖。
　　「我要亲手把他打醒!」
　　沃尔夫拉姆抓住我的手说：
　　「不行啦，有利。你自己也心知肚明，凭你的程度是赢不了孔拉德的。虽然那家伙很可能会对你手下留情……但如果是连他自己也无法控制的状态……我看还是不行，太危险了。」
　　「现在不是担心危不危险的时候吧!也不是我的程度赢不赢得了他的问题!如果肯拉德真的被某人的电波操纵，我们当然要立刻帮他切断啊!他被迫服从除我以外的家伙的命令，那我们不是要尽快让他解脱才对吗！？因为肯拉德他……」
　　「他真的被操纵了吗?」
　　一直保持沉默的约札克慢慢开口说话。
　　「他真的是被迫服从听令吗?刚刚我们和他不但近距离碰面还说过话，实在看不出来有被操纵的样子。啊!陛下，不好意思我擅自插嘴了。那只是我个人的观点啦，是我个人的观点。」
　　约札克看着我向我道歉。可能是我脸上露出不知是生气还是想哭的表情吧!我这才发现自己的眉毛已经呈丢脸的八字形了。但我还是忍着不让自己显现出一丝的沮丧。
　　「……你是说他是自己打算背叛我们罗?你的意思是肯拉德讨厌我们才自愿当西马隆兵吗?」
　　「不，我不是那个意思。」
　　「不要讲那种话好吗?讲那么无情的话……好歹你们也曾并肩作战过，是同生死共患难，彼此信赖的战友不是吗?你不也希望能再次在他麾下工作吗?」
　　当然，那个跟眼前的事根本就不能一概而论。
　　要是我遇到危险的话，就算对方是自己的亲友，想必约札克也会毫不考虑地挥剑相对，因为那是他的义务。克里耶·约札克效忠的对象并不是伟拉卿，而是真魔国的第二十七代魔王。他必须保护国王，并且服从他的命令。
　　然而那个国王，就是我。
　　正如臣子有保护国王的义务，同样的，国王对子民也有应尽的责任。
　　我有我应尽的责任。
　　「非把他带回来不可!」
　　我必须带他回来，把伟拉卿带回来。
　　那个发誓要以魔族身分活下去的男人。
　　不是基于血源，而是信念。
　　「应该可以相信吧。」
　　村田以一脸希望不会再有什么问题的表情，再次叮咛约札克。
　　「相信你这个儿时玩伴的直觉。」
　　克里耶·约札克一面把手伸向旁边的斧头，一面抓着握柄点着头说：
　　「我怎么看……都不觉得他被人操纵。」
　　「嗯——既然这样我就安心了……可恶，真是的!要是这时候有迷你研钵跟芝麻就好了！」
　　「什么、什么?要利用芝麻施什么法术吗！？」
　　「不是，不是法术。因为这样比较容易沉淀心绪哟。像这样磨呀磨的，不就比较能集中精神吗?」
　　我不知不觉开始想像。为了消除杂念而把各种食材磨成粉状的大贤者大人。
　　「什么嘛，还是得用心想啦——集中力比较重要吧——?」
　　真搞不懂天才的行事作风。话说回来，没有研钵也无所谓吧?
　　「好吧，我们就先相信他说的话吧。既然伟拉卿没有被操纵，那他就绝不会伤害你才对。
　　只是可能会有数也数不尽的皮肉伤。那就碰碰运气让国王出马一决胜负吧!」
　　这个很可能在兴趣栏注明西洋棋的十六岁少年，正越过我的肩膀凝视场上的对战选手。
　　「……你是个不管周遭的人怎么说，如果不直接做个了断是绝不会就此罢休的人，对吧?」
　　「一点也没错。」
　　抛下这句话，我背对决定不再劝我的友人，独自往会场中央走去。肯拉德没有改变他的姿势，用跟刚刚一样的笑容迎接我。
　　什么嘛，你已经不是我的伙伴了耶!
　　「伤脑筋，你无论如何都不打算弃权是吗?」
　　「我不会弃权的，我还决定要用这个海K你的脑袋，把你打醒。」
　　「伤脑筋啊!」
　　肯拉德打量一下我的装备。是「无鱼虾也好」的《如王添翼棒》。光看外表就知道它的破坏力不怎么样。
　　「要是你发起狠来，头盖骨都有可能凹陷呢。」
　　「没错，而且遇到危险的话我还有必杀技呢，就是用尽吃奶的力气往你胯下踢。既然你也是男人，一定能够体会那种痛楚。」
　　可能是回想起过去的经验吧，肯拉德瞬间皱了一下眉。但是下一秒又立刻回到原来的表情，说着跟现状完全不搭轧的话。
　　「不过，我还是会手下留情的哟。」
　　「我知道!根本就不需要你手下留情，我们就在此做个了断……什么?」
　　他这番令我怀疑起自己的耳朵是不是有问题的决定，不禁让我下巴往前抵地反问：
　　「你说什么?」
　　「你没听到吗?我说会手下留情。」
　　手下留情、会手下留情、我会手下留情……这句话一直在我脑子里旋转。
　　现在与我对战的选手是我生死末卜的心腹，没想到他却是以敌人的装扮出现在让我担心到想哭的重逢场面上。撇开两人过去那段深刻的信赖关系与特殊因缘，如今战斗的钟声正无情地响起!
　　……在这种对战情绪高涨的无情状况下，又有谁会说出自己会手下留情这种话呢?不，不可能有（反语法）。一般在这时候不是都只会出现「不会手下留情」这种台词而已吗?只不过还有「说谎也是权宜之计」这句格言，搞不好我再问一次「真的要手下留情！？」对方就立刻将开出的支票作废了。
　　「你是不是觉得我不会尽全力战斗?」
　　「怎么可能!如果我让陛下受伤的话，就别想从这里活着回去了。不过我还是不能让你获胜，毕竟我目前的身分是大西马隆代表。」
　　我真觉得抱着一丝期待的自己很白痴，也为自己的卑微愿望感到丢脸。不过这些伤害都是在提醒我伟拉卿是敌人这件事。
　　他穿着代表大西马隆的黄白相间军服。我则是代表卡罗利亚，还戴着从口袋拿出来的银色面具。
　　亏我那么想念他。
　　「……不过你还活着。」
　　我抬起动不动就垂头丧气的脸，重新握紧武器的握柄。我的手掌早就习惯酷似金属球棒的握柄了。
　　「看到你还活得好好的，我真的很开心。」
　　「陛下。」
　　「不要叫我陛下，我的名字是你取的耶。」
　　耳熟的「对喔」这句话突然被打断，取而代之响起的是渴望战斗的男人的声音。
　　「等一下!这场比赛请暂停!」
　　对相扑规则不是很熟的我，根本没有想到会有人在正式开赛前向评审提出暂停要求。
　　只见肌肉男扛着新卷鲑从昏暗的敌方休息室走过来。四面八方照射过来的火把光芒，把钢制凶器照得闪闪发亮。
　　「阿达尔贝鲁特!」
　　他拥有让人不由得称呼他为美式足球员的厚实胸膛，以及闪闪发亮的金发与土耳其蓝的眼睛，和有点偏左但高挺的鹰勾鼻，当然，还有白人美男子必备的屁股型下巴。
　　憎恨魔族，巴不得打垮真魔国的男人——冯古兰兹·阿达尔贝鲁特露出不怀好意的笑容走上前来。他的步伐慢得令人不耐烦，不过他每踏出一步，会场的气氛就更加热烈，可能是因为看到第二场比赛的胜利者，让观众又唤醒先前内心的兴奋感吧。人们举起拳头，还用杂乱无章的节奏踏步。
　　「我对这场比赛有异议!」
　　全场观众异口同声地回应。
　　「啊?」
　　「难道这场大会是『一次决胜负!作假武斗会』吗！？」
　　当阿达尔贝鲁特把右手贴在耳边，观众席中立即传来有如暴风雨的「What！？」回应。我曾经在电视上看过这个景象哦。
　　「它应该是『淘汰赛!天下武斗会』吧！？」
　　「啊！？」
　　这次的「啊！？」是我发出来的。喂喂喂，你们全体国民都是霍肯（注：雷肯=HCLKMANIA，喜欢以闹场的方式求胜的摔角明星）吗?
　　阿达尔贝鲁特兴致勃勃地指着评审，重覆同样的质问。
　　「这应该是『淘汰赛!天下武斗会』吧?既然这样，第二战的胜利者应该有权利跟敌队的第三名选手战斗吧?」
　　两名评审既干脆又理所当然地点头。
　　「你说的没错，获胜者有权继续跟敌队的下一名选手对打。」
　　发生了无法预期的麻烦。第二战的胜利者并不是约札克，而是阿达尔贝鲁特。而卡罗利亚的第三名选手则是我。
　　那真是涩谷有利有史以来最糟糕的「等一下」。
　　「等一下!」 
　　第二章 
　　 
　　 
　　 
　　与混有银丝的棕色短发及胡须十分相衬的高贵绅士芬芬，也就是史帝芬·芬巴雷恩，发出与他气质不符的惊叫声。
　　「塞兹莫亚先生，你该不会是那个令众人害怕而称呼为『海怪』的海上猛者吧！？」
　　「虽然有些难为情，不过在真魔国海军中，叫『塞兹莫亚』的，就只有我和我弟弟而已。」
　　之所以被称为「海怪」，应该是因为他的发型吧，不过这点在这时候就不谈了。身材高大却内向害羞的塞兹莫亚，用手掌轻轻摩擦头顶。只不过令人难过的是，他摸到的都是头皮。
　　男人与男人的友情，通常是在意外的情况下产生的。
　　虽说他是跨越所有海洋的国际商人，但终究是户籍设在旧敌国的人，所以无法卸下心防轻易相信——这些先前在心里产生的警戒感，此时早已烟消云散。
　　「那么你可是我们这一族的大恩人呢。上一次大战，当我们的运输船队通过公海的时候，被西马隆军舰不慎击沉。那可是一场造成许多百姓罹难的意外，然而我祖母却幸运地被你的船舰所救。当时西马隆军舰没有履行拯救难民的义务就逃之夭夭……真是非常过份。后来，我祖母就以『不沉的芬芬』这个名字广为流传，而我们芬巴雷恩一族也在严酷的海运竞争中所向无敌。我的祖母叫做芬西儿·芬巴雷恩，是杰弗逊·芬巴雷恩的妻子。」
　　好像每个国家都会出现类似的传说。而且，怎么芬巴雷恩家不管追溯到几代前都叫芬芬啊?
　　塞兹莫亚露出正在追寻久远记忆的眼神。
　　「喔～你是说当时那名妇人吗?真是太巧了，想不到世界这么小。」
　　「任务完成后请务必到寒舍一趟，我祖母一定会很高兴的。」
　　「芬西儿夫人还健在吗?那真是没有比这个更好的事了。」
　　「她现在每天过着怨叹自己变成干扁老女人的生活。只是根据听过无数次的故事所形容的，塞兹莫亚先生完全都没变呢。就连发型都跟当时一样，这算是海上男儿的坚持吗?」
　　「唔……」
　　男人与男人的友情，通常也是在意外的情况下瓦解的。
　　正当四年举办一次的西马隆领祭典「智、速、技、综合竞技淘汰赛!天下第一武斗会（简称天下武）」进入决赛最高潮时，某个打算从邻接竞技场的大西马隆神殿中悄悄偷出「盒子」这种天不怕地不怕，就某种意义来说又极端鲁莽的作战计划，就在超越世代的闲聊中持续进行着。
　　真魔国前女王陛下，现在手段高超的是爱情猎人的冯休匹兹梵谷卿洁西莉亚夫人与卡罗利亚的委任统治者——故诺曼·基尔彼特的妻子芙琳留在贵宾席里等待。至于塞兹莫亚、芬芬、达卡斯克斯及沉默的修巴里耶这四名新加入的男性则正展开快乐的旅程。照理说这群男人理应在高谈阔论自己对老婆孩子日积月累的不满，甚至是对世间女性的愤恨才对。
　　照理说应该是这样的……
　　「啊～洁西莉亚。她真是太了不起，简直像爱的女神。」
　　可是不知为何，芬芬却是在赞美洁莉夫人?
　　而且对方并不是女神，反而是个魔族呢。
　　就肉体来说比较年轻的修巴里耶和达卡斯克斯，正抬着盖上绿布以便伪装成饮料保冷箱的物体。这就是用来掉包目标物「盒子」的代替品。一个是穷凶恶极的终极武器「风止」，另一个则是在船旅途中由门外汉制作的业余木雕作品。
　　这个作战计划简直是越想越可怕。
　　胆小的达卡斯克斯，他的头皮因为紧张而变得干燥，不过其他人倒是很从容不迫。尤其是人类芬芬，他并非惯于身处危险环境的军人，只不过是个生活自由的富商罢了，然而他却没有一丝紧张的感觉，甚至一开口就是「美丽的恋人」什么的。
　　这么说来，真正值得赞赏的，应该是成功俘虏这名派得上用场的男人，爱的猎人洁西莉亚她那高竿的手腕吧。
　　「在我过去的人生，从未遇过像她那么美丽、单纯、充满智慧与慈爱的人，她让我尝到有生以来不曾尝过的真正爱情滋味。虽然有点相见恨晚，但我真的是个幸运的男人呢。」
　　然而你却是洁莉夫人生命中的第四个真命天子喔。
　　「听说魔族的女性大多都很美，但我相信她一定是最美丽的那个。可是，尽管我那么说，她还是觉得别人比她还美丽……听到她那蔷薇蓓蕾般的樱唇说出如此谦逊的言词，让我不由得抵着她的嘴。世上怎么会有像她心地这么纯洁的人呢?她真是一位谦虚又不懂得骄傲的永恒少女。」
　　芬芬赞美词大连发。塞兹莫亚的右半身已经有苇麻疹开始发作的声音在扩散了。真不愧是自由恋爱党的党魁啊。
　　「我还知道贵国有一位跟她齐名的女性哟。好像是因为她令人们既畏惧又尊敬，所以才用许多荣誉的称号称呼她。那位红色恶魔、真魔国三大恶梦……毒女艾妮西娜，想必也迷惑了许多男性吧?」
　　达卡斯克斯眼中的泪水就快要满溢而出。
　　不对不对。她的确是个毒女，就跟字面上的意思一样。
　　「听说她的文学才华和独立精神都很了不起。要是能跟那样的女性结婚，娶到她的男性真的是祖上有德呢。」
　　与冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜小姐结婚……或许是心理作用的关系，总觉得早已被她束缚住的古恩达阁下看起来很不幸呢。至于还未吃过红色恶魔可怕行为的亏的塞兹莫亚，只是傻傻地说：「是吗?」
　　「另一位……很遗憾的是她好像很早就去世了……我还听说有一位被列为三大美形魔族，叫做云特的人哟。究竟是一位什么样的女性呢?不过，无论是多么美的女性，应该都比不上我的春风、我的黄金妖精吧。而且，她似乎还做出类似剃光全身毛发并前往寺院修行，或是蒙面外出等奇特行为呢～」
　　天哪～云特阁下，你的事迹竟然遗传到海外了。达卡斯克斯已经无法抑制盈眶的泪水。可能是神殿内有灰尘的关系，这次连鼻水也流了下来。
　　「那位去世的女性听说和洁西莉亚的儿子交往甚密。」
　　想不到连自己已经为人母的事情都全盘托出，此时这两名魔族在心里不禁对她感到佩服。即使如此还能虏获西马隆屈指可数的富商之心，果然是超了不起的猎人。
　　有关前任魔王的儿子与真魔国三大美女的关系，达卡斯克斯还没有听说过，因此他决定保持沉默。但是年长又具有相当军阶的塞兹莫亚，多多少少跟前王子殿下们见过面，甚至几天前才跟其中之一的金发三男一起行动过。他倒是从没听说过那三人之中的谁跟冯温克特卿苏珊娜·茱莉亚有过什么情感上的瓜葛。
　　「不，我记得苏珊娜·茱莉亚大人是跟冯古兰兹家的阿达尔贝鲁特阁下有婚约啊……到底是谁传出那样的流言?」
　　「虽说是流言，但或许是事实呢。因为身为母亲的洁莉夫人曾说等战争一结束，次男孔拉德大人跟苏珊娜·茱莉亚小姐就要举行婚礼呢。」
　　「什么！？伟拉卿孔拉德阁下与苏珊娜·茱莉亚太人！？」
　　不管是战前还是战时都充满武将自信的伟拉卿，与这几年变得稳重又有人缘的他。两者并列想像，虽然同样都拥有令人嫉妒的女人缘，但实在看不出他会做出横刀夺爱这种事。
　　「……那位孔拉德阁下跟苏珊娜·茱莉亚大人……嗯——果然是人不可貌相呢。」
　　「这件事没有在贵国广为流传吗?像我一听到就觉得有些兴奋哟，应该说是好久没有见识过大人物的婚姻了吧。」
　　「是喔……」
　　天哪，他怎么会对异国的八卦这么有兴趣啊?塞兹莫亚实在无法理解。想到别人恋爱的模样就觉得兴奋，可是既失礼又不登大雅之堂的行为呢。
　　「一听到他的名字我就马上想起来了。你们应该知道孔拉德大人他父亲的名字吧?就是那个登希里·伟拉。」
　　「是的，就是路登贝尔克的第一代领主嘛。」
　　「没错。他在国家的地位虽称不上九五之尊，不过……对我们当地人来说，登希里·伟拉可是传说中的人物呢。」
　　「这样啊，难怪会受到女性的爱慕呢。」
　　这应该是说青菜萝卜各有所爱吧。对于说到爱，只会想到师徒之爱，重视男人的友情胜过男女情爱，一直过着属于自己的海上人生的塞兹莫亚来说，他根本就不会在乎什么绯闻八卦。芬巴雷恩用教训年轻人的眼神对着超高龄的魔族说：
　　「这次可不是什么男女情爱的故事而已喔。在大陆的历史上，葛雷·戈登·伟拉的儿子登希里·伟拉是以着名的三人之王的后裔身分名留青史的人物。他两条手臂上满满都是刺青，然而在被西马隆放逐之后，属于他的伟大王族血统就这样灭绝了。当然也有他在海的另一边生子的传闻，还有曾经隐藏身分回到大陆等等无法确定真假的传说。不管怎么样，这些都是当地人无法证实的事情。只不过对登希里·伟拉有所忌惮的西马隆王室，应该会常常注意他的动向吧。」
　　「你说伟拉卿的父王是王系血亲！？究竟洁莉夫人是否知道这件事呢?」
　　「不，虽说是王，但他的身分还是有些特殊……登希里·伟拉只能在某种场合下公开这个名字。他们被迫改名换姓，以囚犯的身分活下去。伟拉不过是一部分的原有姓氏。然而那个传说人物跟魔族生了儿子，这个后裔如果跟苏珊娜·茱莉亚大人，也就是跟温克特后裔结合的话……」
　　「……结合的话?」
　　塞兹莫亚拼命吞下口水，心想一定会发生什么可怕的事情。譬如说海洋会被染红，或是海水在转眼间沸腾。这男人不管怎么样都只往海洋的方向想。
　　「国家将会动摇。」
　　「咦，你说海?」
　　你想死吗?
　　史帝芬·芬巴雷恩用对交涉对象效果绝佳的「不沉的芬芬」笑容，毫不在乎地回答：
　　「海洋不是随时在摇动吗?」
　　就在这个时候，楼下的竞技场传来惊人的欢呼声，顿时打断了他们的对话。他们想都没想到话题中的主角伟拉卿孔拉德会以第三名战士的身分登场。而且他还与自己曾宣誓效忠的主人对峙，比赛甚至还中断。
　　「温克特家在远古时期曾统治大陆南端。在跟创世主们的战斗还没有表面化以前，每本书籍都记载他们是受人民爱戴尊敬的治世者。这样的温克特后裔，和具有三人之王血统的后裔结合的话——要是双方结合并产下子嗣的话，对于那些一直潜沉在地下静待时机的反西马隆势力来说，这可是至高无上的希望，他也将成为最有力的反对势力领导者。所以……我光是想像就觉得有些兴奋哟：怎么样，很了不起吧?」
　　如果伟拉卿孔拉德阁下跟冯温克特卿苏珊娜·茱莉亚大人结合的话，他们的后代将成为反西马隆势力的领导人?
　　对于脑中思考的事物永远只有今天是暴风雨或风平浪静的海上男儿来说，故事的发展让他在途中有点跟不上。可能是把沉默误认为默认的关系，芬芬开心地继续说下去：
　　「而且人称大陆第一美男子的葛雷·戈登·伟拉的孙子，跟真魔国三大美女之一结为夫妇的话，想必会生下容貌出众，各方面也都很优秀的孩子吧。」
　　「请问——……」
　　抬着盒子后半部分的达卡斯克斯稍有顾虑地开口。
　　「你是不是把真魔国三大魔女，误以为是真魔国三大美女啊?」
　　爱的俘虏并没有听到这句话，话题就已经跳到下一位美女了。
　　「不过，听说陛下就任之俊便彻底颠覆众人的审美观。听到这件事，不禁让我想见他一面呢。」
　　「这个嘛，他现在恐泊正在下面的竞技场进行激烈的战斗呢。」
　　「你说什么?那她可真是一位勇敢的女王啊。不过根本比不上我那声音清脆又心爱的黄金小鸟……」
　　塞兹莫亚已经快把右半边抠出血来了，达卡斯克斯则把这些话全记在心里的美丽词藻大全集，准备哪一天拿来讨好老婆。「你的声音真像钤虫兼金龟子呢!」……繁殖期时要注意使用方法喔。
　　众人再次爬上狭窄的楼梯，终于来到非相关人员禁止进入的最高层楼。在抵达这里以前，已经送酒给三名守卫，用钱贿赂四名士兵。至于那既有男子气概又充满忠义情操的最后两名士兵，则是很过意不去地以海K一顿的方式摆平。
　　「怎么越往上爬越像仓库啊，那个盒子真的在这种地方吗?」
　　「怎么可能?而且我们遇到的戒备根本一点都不森严嘛!我要你们准备以武力取胜，指的可是接下来的区域哟。」
　　塞兹莫亚嗅着充满霉味的空气说：
　　「可是我觉得已经没有往上的楼梯了……」
　　「那当然。所以罗，你们看!」
　　芬芬在角落停下脚步，粗俗地用大姆指指着尽头的一扇小门。而这个看起来像民房的出入口竟站了五个男人戒备。
　　这也太明显了吧。
　　「从那里开始我们要往下走，因为宝物库设在地下室。里面有各式各样的稀世珍宝哟，可说是集合了全世界所有的珍贵宝物呢。」
　　在场并没有半个人发出「要从最上层走楼梯到地下室啊?」的怨叹。
　　忽然间有个金属睑盆掉落的声音响起。
　　「涩谷!」
　　「有利!」
　　「陛下!」
　　感谢各位很配合地用全名指定我。
　　当我讶异地回头看向我方的休息室，发现那里竟然被从天而降的铁笼罩住，并完全与比赛会场隔开了。我的三名同伴正抓着粗框的铁笼大叫：
　　「为什么只有我们这队要用铁笼关起来！？」
　　顶着超酷发型的评审双手叉腰以显示他的威严。
　　「因为怕你们会闯进比赛会场。」
　　「这太不公平了吧!既然这样，那对方也……」
　　敌队并没有人冲过来。仔细想想，大西马隆的休息室里只有一名怀疑自己怎么可能会败北而怅然若失的西马隆兵。反观我们这边，那些伙伴则拼命摇晃坚固的铁笼并放声大叫着。
　　「陛下!千万不要有做傻事的想法，快回来吧!」
　　「没错，有利!不要做傻事啊!」
　　「涩谷，你这样跟做傻事有什么两样啊!」
　　「……你们太失礼了吧!讲的好像我真的很笨似的……哇!哇!」
　　脚下的地面突然晃动，有一块狭小的圆形区域开始往上升起。差不多是相扑的土俵（注：相扑的比赛场地）那么大吧。站在我旁边的肯拉德被弃之在外，而距离我数公尺远的阿达尔贝鲁特却跟我立于同一个舞台上。至于属于二人组之一，有着浓密胡渣的评审也跟我们一起往上升。
　　他恐怕就是决赛的首席裁判员吧。
　　只有一步之差就属于上升范围的肯拉德，试图伸手跳到舞台上，眼看他的手就快要构到的时候，留在地上的评审却拉住他的制服。
　　「放手!」
　　「那可不行，那位战士的要求非常合理。让大西马隆第二名选手与卡罗利亚第三名选手一决胜负是天经地义的事。唯有遵循规则进行比赛，才能提升我们国际特级评审的评价。」
　　「但是如果让那家伙跟陛下比赛的话，别说是受伤了……」
　　肯拉德甩开面无表情的正式评审，抬头对着很快便已经上升到超越他头顶高度的我说：
　　「……你会被杀的……有利，把手给我。」
　　「决赛的规则是战斗到其中一方无法战斗为止。即使最后造成其中一位战士失去性命，执行委员会及评审部都不会有任何异议。」
　　真是足以让人作恶梦的发言啊。
　　美式足球员的确是个强敌。不过我反而占到优势，就是比跟肯拉德对战要来得轻松，因为我可以毫无顾忌地使出必杀技。
　　「好～吧，放马过来!我就把一切全赌在这只黄金左脚上了!」
　　「真勇敢，瞧你一副势在必得的样子。」
　　「不管会不会赢，最起码我能够报一箭之仇啊。反正你这个金发美式足球员也一定有全体男性共通的弱点吧!」
　　「没错，不过呢～」
　　阿达尔贝鲁持把手伸向胯下，然后很有男子气概地槌打给我看。
　　声音挺响亮的。
　　「我个人的原则是，战斗时一定都会戴上护具。」
　　「什么——！？」
　　这跟我的计划不一样。
　　铁笼里的村田拼命大叫。这种表现跟平常冷静的他实在差太多了，害我突然变得非常不安。
　　「涩谷——!够了，快点弃权吧!这风险太高了啦!」
　　对于在格斗电玩中只会使用女性角色，剑道也只有在体育课有几小时经验的我来说，本身的实力就远远落后眼前这个战斗肌肉男了。感觉就像BIGSHOW（注：摔角选手）对船木（注：船木胜一，摔角选手）一样，要是在场上被对方打中肯定马上玩完了吧。而且就算撇开这点不说，要是一个不小心脚底踩空，就会立刻摔落地面。我斜眼确认一下高度，大概有三层楼高。
　　究竟我会先被阿达尔贝鲁特的凶器打倒呢?还是先摔到地面GAMEOVER呢?
　　「主审，我有点话想说。」
　　「什么话?」
　　「咿……」
　　由于事态紧急请让我弃权。这句话已经来到舌头附近，但是阿达尔贝鲁特却露出「不会吧」的表情。
　　「怎么啦，卡罗利亚代表?你想要如此无趣地结束比赛吗?我可是当你是男子汉，才提议要正大光明地一决胜负哦。要是你像个女人那么胆小害怕，可是会让我这个大人失望喔!」
　　我被他激得有点火大，差点用偏激的言词顶回去。等一下等一下，别中他的计。那是想让我失去冷静，并趁机整垮我的作战计划。像他这种只用激将法的家伙，总有一天一定要让艾妮西娜小姐狠狠惩罚一下。
　　我的确是卡罗利亚的代表，但我已经尽了诺曼·基尔彼特的义务。民众们一定会谅解并且高兴地迎接我。我也能坦荡地向到港口欢送我们的卡罗利亚孩童报告我们已经尽了力。虽然输掉决赛真的很遗憾，但我还是能够抬头挺胸地说我们已经尽全力了……然而，我真的说得出口吗?
　　「别担心，有利!我不会针对这件事损你是窝囊废的!」
　　「涩谷，他都已经这么说了——我们答应你不会责备你的，等我们回去日本，我请你吃炸猪排盖饭，所以你快点弃权吧!你已经表现得很好了!」
　　是吗，我已经表现得……
　　我真的有尽全力战斗吗?
　　针对这个临时涌现的疑问，我只能够自问自答。别说是尽全力了，我根本还没下场战斗过呢，这样很明显是临阵脱逃嘛。如果用我最不擅长的文言文解释就是「不战而败」。
　　「主审，咿……」
　　Mr.青胡渣评审在等我把话说完。其实很简单，只要这么说就行了。由于事态紧急，希望能够让我，弃权。但是我说出口的，却像是在哪儿听过的晨间检查用语。
　　「……你用什么刮胡子?」
　　「啊?就是一般军方配给的刮胡刀。」
　　我慢慢移开跪在土俵上的膝盖，缓缓站在高处。打在脸颊上混着白雪的冷风比刚刚还冷个好几度。
　　阿达尔贝鲁特扬起嘴角嘲讽地说：
　　「改变主意了吗?」
　　「我没有改变主意，只是做好心理准备而已!」
　　要是没有尽全力一决胜负的话，我可是没有脸回去见那些孩子的。
　　「男人总有明知道会输，还是非战不可的时候!啊——呃——当然，女人也一样!」
　　冯卡贝尼可夫卿恐怖教育的成果，竟然在这儿发挥功效。
　　「而且我还未必会输呢!在土俵上什么事都有可能发生喔，这可是一点都不稀奇的!有句话不是说要『以柔克刚』嘛——!」
　　「涩谷，那不是相扑，是柔道啦——！」
　　糟糕，这么快就破绽百出了。
　　会场里的气氛显得更加热烈，观众们完全不在乎卡罗利亚队跟肯拉德的心情。就连雪也是，在还没降到观众面前就先在空中融化消失了：
　　冯古兰兹·阿达尔贝鲁特放下原本扛在肩上那把重量级的剑。在四面八方熊熊燃烧的火把，让又粗又长的钢铁闪着凶恶的光芒。我则是以惯用的手拼命挥动金属球棒，我开始觉得球棒多多少少能发挥功效。肯拉德则是在地面激动地大叫：「你在做什么!」
　　「陛下，请不要鲁莽行事!用球棒是对付不了那家伙的!」
　　「我就是不想听你的!其实你并没有被洗脑吧!」
　　观众在同时屏住气息，一瞬间，场内变得鸦雀无声。阿达尔贝鲁特以迅雷不及掩耳的速度往前冲来，巨剑的刀尖则直往我这儿突刺。我反射地把身体往左倾倒。当下右颊被锐利的风扫过，我知道刀刃刚从那儿划过。
　　这时候我因为失去平衡而单膝跪在地上，接着我以双手握住的棍棒挡住反转斜砍过来的剑。
　　真是奇迹啊!
　　只不过我的十根手指头立刻麻痹。冲击力道从手腕传到手肘，光是这样，我就觉得肩膀的关节快脱臼了。而且随着刺耳的金属声，我还闻到些许焦味。
　　「想不到你还活着。」
　　「托你的福。」
　　阿达尔贝鲁特的蓝眼就近在距离我约三十公分的地方。有别于从眼神中看不出任何情感的耐杰尔·怀兹·马奇辛，他反而连眼睛深处都藏着笑意。应该是打从心底高兴能够用新卷鲑除掉我吧!
　　「如果你从此回不了国的话，你们国内的魔族会做何感想呢?自己王国年轻的王在人类的土地被杀害，可能让他们觉得魔族的面子尽失吧?」
　　我的背冒着冷汗，可以深刻地感受到他的邪念。想必冯古兰兹最大的愿望，就是让我死吧，因为我的死会让真魔国陷入混乱。因此他不惜加入旧敌国西马隆，还服从人类的统治者。
　　「……我不会让你如愿的!」
　　我以全身的力量努力闪过剑尖。我往后跃了两步半的距离，突然发现脚跟后面已经没有立足之地。好险好险，我可不能忘记自己身在空中舞台呢。
　　「小心啊，你可别自取灭亡哟，我们可不能留下这么无趣的结果喔。」
　　「你嘴巴那么说，其实心里巴不得我摔下去吧?毕竟谁都不愿弄脏自己的手啊!」
　　我方的某人拉高嗓门大叫，他好像是在喊「千万别被敌人挑衅哪!」
　　别理我啦，这是我能够执行的少数作战之一。我要设法说话分散打者的注意力，或是列出晚餐里的菜单扰断他的集中力。但不知道这是否适用在非棒球选手的身上，不过没有试试看是不会知道的。
　　「话说回来，你昨天晚餐吃什么?」
　　「……好像是肉吧。」
　　我在询问的同时跨步往前冲，我打算采取主动攻势。只是想当然尔，我这一记棍棒攻击被他成功闪开，使得战况直接进入耐力赛。
　　「可恶!比我们、吃的、还要好!」
　　「虽说你只是暂定的国王，但谁叫你要远征到这种土地呢!要是你肯乖乖窝在城中暖和的屋里，那么不管什么美味的肉或上等的酒都可以任你吃到饱!」
　　村田焦急地大叫，语尾还略微往上扬。
　　「啊——涩谷!右边，右边，不是啦，左边——!」
　　不好意思，我无法按照你的指示行动，不然干脆你来操纵好了。
　　这时候评审的身影进入我的视野。尽管同样身在危险的高处，他仍然可以轻巧地往后跳跃并闪躲选手的攻击。真不愧是国际特级评审，就跟他的胡渣一样了不起。不过，因为我眼睛稍微心不在焉地乱瞄了一下，于是没注意到敌人挥过来的剑尖。
　　只见闪亮的银色巨刀在刚好胸部的位置直线划过。
　　我觉得好像听到四个人小小的哀叫声，虽然他们明明不在我身边。
　　「……喔、糟糕!」
　　没～砍到。
　　多亏地面开始新的震动，因此我两脚失去平衡。而银色弧线就这么眼睁睁地从趺坐在地上的我的鼻尖处划过。我靠小腿肚的力量俐落地起身，但这次的晃动没有立刻停止。
　　刹时我觉得四周的环境从四面楚歌演变成七十二面楚歌，无论哪个方向都有举拳叫嚣的棕色脑袋。这点我刚开始倒是没注意到，不过我在持续的震动中往四周环顾，发现周围正在慢慢移动。
　　「在动耶……观众在动耶?」
　　不过转动的不是观众席，而是这里的舞台。
　　我们所站的空中舞台正以秒针的速度移动着。这是怎么同事啊!这个又高又危险的上俵，竟然还变身成旋转舞台!是怎样?空间设计师搞的花样吗？
　　「喂喂喂喂，在转!在转耶!虽然我国中时期很想要一张这样的床，不过我可从没想过是跟两个大男人一起待在上面哟……」
　　虽说是最后一战，不过这种演出还真低级。能从各个角度看到观众，固然是件开心的事情，不过待的地方越高越窄，我的头就越晕。就连阿达尔贝鲁持也皱着眉跪下来不说一句话。当我们四目交接的时候，他还不爽地咋了一下舌，然后拿武器当拐杖撑着身体站起来。看来连他也站不稳脚步呢。
　　「怎么啦，瞧你脸色这么难看。」
　　「……你还不是一样。」
　　等一下，我可是很能忍耐昏眩感的喔。因为我国中进棒球队的前两年，每天都被迫用额头抵着球棒自转。也就是把额头抵在直立的球棒上，然后弯着身子转十圈，一做完就要立刻往前走，不过手脚总是不听使唤。直到现在我还不明白那是哪门子的训练，难不成只是被学长他们耍了?
　　「在用额头抵住球棒自转后还能够罚球命中这种空前绝后的事，也只有我才办得到。」
　　这是在场没有一个人能够理解的骄傲。
　　我用金属球棒往敌人脚下一挥，这是我今天头一次亲手撂倒对方。金发美形肌肉战士跌了个狗吃屎，想顺利站起来还得双手撑着地面。只要我在这时候冲向前挥下武器，胜负就能在一瞬间立见分晓了。
　　只要我轻松向前跳个二步半的距离，再往敌人的脑袋挥动棍棒就可以了，这样就结束了，然后我就胜利了!或许他会喷出一点脑浆，不过到时只要把衣服换下来就OK了。棍棒就是这样的武器，很难通融使用的道具。
　　当初我应该听沃尔夫拉姆的忠告选剑才对。只要把刀往他身体的方向刺，就能逼他说出弃权的话。
　　虽然我在这一瞬间想了那么多，不过还是站在敌人的正前方做出挥棒的姿势。只要把它挥下去，一切就结束了。不，就算不必打破他脑袋，只要在快打到时停手，一样能让评审宣布我胜利吧。只要在快碰到时停手……
　　「……痛!」
　　可能是我的犹豫被发现了吧，阿达尔贝鲁特逮到机会，用他空出来的脚往我的指尖狠狠一踢。我发出不成声调的哀号之后就往前倒。结果我的脖子就被他直接勒住，冰冷的金属抵住我的喉咙。
　　「感谢你这么主动，为了站不稳的我还特地自己送上门来。」
　　「好、好痛!」
　　「我想也是，因为都流血了呢。」
　　我全身的肌肉绷紧，他的剑就刚好抵在我下巴。人要是在这种情况下被杀的话会有怎样的感受呢?因为这个地方有颈动脉跟气管，所以应该能死得很痛快吧?
　　我用放下武器的手，设法甩开阿达尔贝鲁特。但是他那把我脖子勒得紧紧的手臂力道，强到就算有五十辆车的握力也拉不开。
　　这时候在我背后能感受到男人胸部与腹部的体温，前方则只有打在我脸上的风雪。虽然面临如此紧急的状态，但是我竟然觉得两侧的温差似乎会让我得到感冒。我被他带到舞台边缘，脚下什么都没有。
　　「把你从这里丢下去可是轻而易举的喔!」
　　刚开始我还拼命挥动双脚，然而一听到这句话就立刻不敢动弹。这时我已经因为喘不过气而喉咙发热。就算想挥动双手，手也没办法动，而且喉咙已经干到发不出声音。
　　舞台继续慢慢回转着，此时的我可以看到我方的休息室。沃尔夫、村田和约札克都抓着折不断的铁笼大叫着。而我却因为类似牙医仪器的耳鸣声，根本听不到他们在说些什么。
　　没错，耳鸣，我对这个让人不愉快的金属声记忆犹新。是不是下一秒就会有恍神状态在等着我?如果我的意识变得更混沌不明，应该还会听到那位绝世美女的声音。根据别人的说法，耳鸣声等于是启动无敌模式的开关。只要再忍耐一下下，再忍耐一下下……
　　「陛下!」
　　是肯拉德。这么紧张的声音根本不像发自他的嘴巴。
　　「算我求你，快点弃权吧!阿达尔贝鲁特真的敢下手的，他很可能会夺走你的性命啊!」
　　要是我能够说话，或者让他魔力尽失的话，我早就那么做了。但是现在已经被逼到这步田地了，那个人还在我耳边窃窃私语，进而引出我体内那股不知名的力量。接下来或许又会发生什么事了；也或许，能够逆转情况呢。
　　但是等了好久，那个转变的瞬间还是没有降临。
　　「这下子比赛无法继续进行了吧。」
　　阿达尔贝鲁特沙哑地低声说道，他可能以为我已经听不到任何声音了吧。
　　要是在这时候摔下去的话，大家至今所付出的心血会变成怎么样?全化为泡影吗?这么一来我就无法以卡罗利亚代表的身分提出愿望，也无法夺回万恶根源的「盒子」。一切就此结束，故事就在这里结束了。
　　我望着天空中央拼命喊叫，声音沙哑到根本不成言语。不过我还是对着不晓得是白雪还是星星的结晶，对着无数飘落下来的白色光点大叫。
　　拜托，我现在就想用那股力量!现在、现在、就是现在!在这里!我想赢得这场比赛!
　　结果我还是没有听到那名女性的呢喃。不过痛苦的我突然把视线落到地面，而映入眼帘的是一双跟自己相同的眼睛。
　　察觉到我的视线的村田简短地说了句「不行」之后，就连忙别开他的脸。
　　「不行啊，涩谷!太危险了……」
　　危险的到底是谁?是我?还是竞技场的人们?
　　猛然将我吸进漩涡中心的黑暗正慢慢扩大，我的四周也被黑暗团团包住、强风不断打在我的脸上、胸部和腿上。然后我的肉体就好像以无法忍受的速度朝漆黑的隧道笔直冲去。
　　这和过去笼罩着我的那种懒洋洋的白色暮霭不同，我也没听到什么节奏明快的音乐。 
　　第三章 
　　 
　　 
　　 
　　不管怎么推怎么拉，铁笼就是动也不动。
　　即使怎么喊对方也听不到，村田依旧大喊友人的名字。
　　「涩谷!不行，太危险了!快醒醒啊——!」
　　「什么啊?什么东西不行?」
　　冯比雷费鲁特卿倒是比村田冷静许多，看起来没有特别地惊慌失措。可能是看过好几次有利的爆裂魔术，所以多多少少已经免疫了吧。
　　「不就是常见的将军形态吗?力量的确很强大……虽然是会给周遭带来麻烦的魔术，但是只要乖乖躲在这儿，他自然而然就会慢慢恢复正常了。只是他昏倒后疲惫不堪的模样会让人感到有些不安，但是我对那个症状已经差不多习以为常了。真要形容的话，其实就像是小规模的台风，所以我们没什么好惊慌失措的啦。」
　　「你错了，这跟之前的不一样。」
　　长相酷似母亲的沃尔夫拉姆皱着脸，交互看着站在舞台上的有利与身旁的村田。
　　「哪里不一样?」
　　「总之就是不一样，魔力性质与条件都不同……首先，他已经很久没回地球了。过去虽然曾发生这种事情，但那期间他曾经回去地球过，而且也不曾持续使用这么久的魔力。还有，你不是也亲眼看到了吗?那时在船上，简直『不像是涩谷』会说的话……那件事让我很不安……只希望涩谷的体内不会发生什么无法阻止的变化……而且……」
　　「上人，要我破坏它吗?」
　　看到村田焦躁的样子，约札克打算把铁笼弄弯。当他发觉常人的力量无法拉开它，便开始利用斧头猛砍金属。
　　「……而且有我在这儿……这才是最危险的。」
　　「什么?」
　　「因为我会增强他的力量，让力量加倍，更糟的话是数倍，搞不好连魔力性质也会改变。或许会变得更有攻击性，也更有破坏性，因为我们的关系是用来破坏的。如果是熟练的法术者，还有办法自我控制：但是涩谷继任王位时间过短，而且魔力才苏醒不久，要能够适当控制定一件很困难的事情。」
　　沃尔夫拉姆刹时露出非常不愉快的表情，但是下一秒就立刻用对待菜鸟的眼光来看眼前这位似乎找回王之知己的自信，令人惶恐的双黑大贤者。
　　「如果靠近他的话能够控制吗?」
　　「你吗?可是冯比雷费鲁特卿的腰……」
　　「别管我的腰了!只要靠近有利，就能够帮那家伙控制失控的魔力吗?」
　　「虽然不确定，但多多少少可以吧。」
　　「跟我来!」
　　入口的大门随即被踢破，然后趁着站在两旁守卫的士兵不注意时，用剑鞘里的武器给予迎头痛击。
　　「应该还有其他出入口才对，这比等克里耶砍断铁笼还要快。」
　　「你讲这话很伤人哦～小少爷。」
　　约札克一面说着「要是弄坏了腰而不受女人欢迎，我可不管」的风凉话，一面跟在后头。
　　观众席上满满的男人们全部往上看，其中还有人难看地张着嘴巴。因为没上过战场的人，根本没机会亲眼目睹魔术。
　　白雪在黑色天空描绘出的图案，不仅动作瞬息万变且栩栩如生，并依照主人的想法变换形状。首先是鸟，接着是狗，老鼠……不，是红色松鼠。
　　有点像是个人秀的雪祭。
　　观众还没来得及说「阿达尔贝鲁特，小心后面!」，长得像水桶形状的雪块就急速降下，袭击正在圆形舞台上战斗的男人。
　　「铿!」
　　他的后脑勺就这么被猛然击中。
　　原本勒得紧紧的手臂突然放松。这时候有利立刻放低身体逃出肌肉地狱，滚到湿漉漉的地面。
　　「……喂，搞什么……你无法靠普通战斗一决胜负吗?原来你会耍这么白痴的魔术啊?怎么不早说呢……伤脑筋～我头型部变了。」
　　阿达尔贝鲁特边摸着头上的肿包确认。
　　有利也把手贴到自己的喉咙上，发现既不是汗水也不是雪水的液体沾湿了他的手指，原来是血，他不发一语地看着手掌，随后把它擦在雪地上。
　　只见白雪慢慢被染成红色。
　　当他慢慢抬起头的时候，眼神跟平常大不相同。
　　而且他双手叉在胸前斜站着，然后以像是瞧不起人的姿势把下巴往前略伸。灿烂黑亮的眼睛只注视着一点，也就是阿达尔贝鲁特。
　　「……汝非但不顺从自己的出身，还动摇年幼时期的纯洁决心，甚至舍弃曾在成人仪式上发誓效忠的魔族……」
　　这个响亮的低沉声与拐弯抹角、拗口难懂的用词，还有那半调子的文言文，是只有在时代剧里才听得到的演员腔调。
　　一点也没错，是许久不见的超级魔王模式。
　　「只因自私的千仇万恨就玩弄诡辩，而离乡背井四处流浪。若只是如此倒也无妨，但汝却把好心当恶意，以如此愚蠢的理由骚扰祖国!好一个愚蠢至极又贫乏无味的灵魂。连朕都为你感到丢脸而鼻水不止。」
　　因为他属于鼻子比眼睛先漏水的类型。
　　「而且!」
　　浮在半空中的巨大相扑·摔角选手的雪像，配合着台词挥舞单边的手臂，甚至还用力张开往前伸的五根手指，这是「STOPTHE顶嘴」的招牌动作。现场所刮起夹杂雨雪的寒风，正毫不留情地打在观众身上。
　　阿达尔贝鲁特对有利的说教已经听得不耐烦了，正打算展开下一波攻击时，却正好遭到制止。时机抓得刚刚好。
　　「……汝只知主张自己的权利，不懂得礼让他人……啊～古时互相礼让的优良美德，好东西与好朋友分享的精神已不复存在了吗?」
　　仿佛遭遇到什么天大的不幸似的，他将手贴着额头仰天长啸。
　　至于那些配合他的举动在夜空中形成的雪像，还张开大嘴扭动身子，感觉乱恶一把的。
　　「况且汝不满足于一次的胜利，竟夺走下一名战士的比赛资格，这成何体统!冯古兰兹，你这个众人平等政策的敌人!以汝等不讲道理之人，理应能分辨吾现今所说的话吧。听好了，将你那硕大的鼻孔挖干净，给我仔细听清楚!汝需将谦让的美德铭记在心!」
　　会场里有几个人「咦?」地歪着头表示不解，会有这种反应是正常的，因为感觉很不卫生。不过一大半的民众倒是对把这些合乎道理的词句一口气堆砌在一起的说法感到佩服，很有集团催眠的功效。
　　「汝已非我族同胞。上一代魔王曾说过这么一句话：『就算回来也不会原谅你的!』」
　　那句话还刻意模仿上一代魔王的说法。
　　「我说陛下。」
　　阿达尔贝鲁特一边用带鱼状的剑腹拍打肩膀，一边发出声音以便放松脖子的筋脉。
　　「你那些催眠说教要念到什么时候啊?」
　　从没有机会上场而只能在地面旁观的肯拉德，到应该不清楚有利身分的现场评审与观众，都被男人的大胆言行吓得目瞪口呆，因为他在面对超级魔王时还能如此大放厥词。看来就是因为这样魔王才会要他挖鼻……不，是开始清洁。
　　有利紧握的拳头因为愤怒而微微颤抖着。
　　「……嗯，肌肉并没有涂药……那果然是他的肌肉长到脑袋去了。」
　　「说到那点，陛下，有肌肉可是很赞的哦?平时还可以抖动它来打发时间呢。」
　　「住口!汝等在国内引起无端的混乱，企图让朕权力下滑的叛徒!冯古兰兹，汝之存在对于朕完美无瑕的绝对统治，亦称『我的铜像』计划可是极大之障碍。虽说是同族，但是造反，倒戈乃国家大罪。此时即便流血也不足为惜……!」
　　指着天空的右手夸张而用力地挥下，有利的食指正笔直对着阿达尔贝鲁特。宣告死刑三秒前——
　　「不得已，只好斩了你!汝就乖乖受正义之刀的惩罚，像福本清三（注：在日本时代剧中专门饰演被斩杀的跑龙套角色）一般被打倒吧!」
　　「那是谁啊?」
　　「斩立决!」
　　有利脚下的积雪染成了红色并堆砌成「正义」两字。而且唯独他的头上才有轻飘飘落下的淡桃红色的樱吹雪（不过是白雪而非樱花）。
　　被遗留在地面的肯拉德听到一连串险恶的字句，心中有股说不上来的不安。
　　从这里无法清楚了解高高在上的舞台情况。尽管只听得到声音，也足以让他怀疑现在的有利跟往常不一样。
　　一定有什么不对劲，这跟过去的有利有极大的不同。如果这一切只是自己杞人忧天就好了。
　　总之，虽说是「斩立决」，但有利的攻击工具并不是刀剑，这点倒是跟往常一样。
　　「可恶!」
　　伟拉卿拔出装饰用的短剑，刺在勉强算是舞台地基的圆柱上，接着再把长剑往上刺，利用手臂的力量把身体往上拉。目前，只能够先靠这两个脚踏一步步往上爬了。
　　「喔喔喔，你们看那个雪!」
　　某人发出恐惧的叫声。
　　有着粗糙女体形状的雪人突然表情一变，瞄准阿达尔贝鲁特急剧下降。
　　它有着深陷的眼窝与愤怒大张的嘴巴。顺便一提，嘴形还是呈现纵向发展，要是有声音的话，喊的应该是「啊喔」吧。
　　场内的扩音器开始响起高频率的声音，是避难警报。
　　形成图案的风雪开始在会场上空呼啸，形成局部地区的超恶劣天候，也就是集中在某一区的暴风雪。但是，就算被魔术造成的自然现象波及，却没有半个观众离席。
　　毕竟这辈子根本没几次机会可以看到这样的战斗。拿爆米花的手停在半空中，倒在膝盖的酒也都无暇处理；还有人本来想吹胀汽球并放空飞去，嘴巴却充满倒灌的空气。原本挥动的拳头忘了放下来，还有人讶异地张着大口没有阖上。其中也有人想逃跑却因为过于恐惧而动弹不了，看来今晚会作恶梦的一定为数不少。
　　只要能观赏到这么奇特的光景，就算被暴风雪波及受伤也无所谓。就算老婆想回娘家，今晚也破例不设门禁。
　　与其说勇敢，倒不如说是爱享乐，真是令人跌破眼镜的西马隆国民性。
　　白色魔像迎面袭来，阿达尔贝鲁特短短地咋了一下舌。虽然后方仅存的退路让他身体摇晃了一下，不过他立刻恢复冷静。他用剑划破手指滴一滴血在刀尖，念念有词之后就把笔直的武器举到前方。
　　刹那间剑身变得通红，并释放出类似铁矿在铸造过程中产生的热度与光芒。随即把迎面而来的雪像砍成两半化为蒸气。
　　「什么！？」
　　这个初次经验让超级魔王震惊到无法隐藏其内心的动摇。过去还没有敌人能够抵抗自己的魔法，况且他绝没有因为对方是同族而手下留情。这是真的，那个有点痴呆的冰冷鬼女可是比雪云特可怕好几倍呢。
　　「……哈哈。在人类的土地，而且隔壁还有神殿的绝佳环境里，还能够使用这样的魔术，真是有你的。不愧是具备魔王条件而出生的灵魂，果然和一般的魔族截然不同呢。」
　　被蒸发的水份立刻冷却结晶，再化为听从魔王命令的要素准备随时攻击。天空被类似白色蜂群的雪粒填满了。
　　「真惊人，好大群的苍蝇。」
　　怎么用如此肮脏的形容词?光靠想像力就让人冒汗的男人扬起嘲笑的嘴形。
　　「但是，可不要太得意忘形哟，对方未必会毫无抵抗地跪在你跟前呢。」
　　原本冒烟的热剑开始慢慢恢复原来的颜色。
　　「你忘了吗?我早就舍弃身为魔族的自己。无论是地位、身分、姓名……还是魔力、但是我反而得到更多的事物，像人类使用的法术就是其中之一。」
　　他轻轻张开挪离大腿的左手，五根指尖都变成蓝色的。
　　「这里充满了顺从法力的要素，不愧是大国西马隆的神殿。这异常的气氛对伟大的陛下来说可能微不足道，不过，却是我操纵法术的绝佳场所。」
　　染成青铜色的地方已化为火焰，还跟手指保持一段距离地浮在半空中，感觉很像是墓地的磷火。
　　「而且对手还是当代魔王，真棒，这感觉真刺激呢，再也找不到像今天这么好的机会哟!」
　　「……想违抗朕的裁决吗?」
　　漆黑的眼睛闪着冷酷之情，要是让平日认识他的人看到，铁定会觉得那是别人的眼神。
　　「好吧，冯古兰兹·阿达尔贝鲁特。如今汝跟那支血族已被列入朕的首要肃清对象。吾在此宣布，将以第二十七代魔王之名诛灭古兰兹家一族，连后裔也不放过!」
　　「等一下!这跟我的亲人无关!」
　　「仇视王的一族只会妨碍朕治世而已。对了，冯古兰兹大可不必担忧哦，汝只要先到目的地等待即可。在这飘着小雪的舞台上，吾会优先葬送汝下地狱的。」
　　「喂喂喂，你的人格也变太快了吧?我怎么觉得你是在抢戏啊?」
　　忽然往下看，发现脚底的血染文字跟往常的形状有些不同，原来雪上写的不是「正义」，而是「止义」……少了一横!
　　「废话少说!觉悟吧，阿达尔贝鲁特!吾就把汝之屁股型下巴割得深一点!」
　　「去!」
　　巨大的雪像分解成细块，姆指大小的小型飞行物体绕着阿达尔贝鲁特团团转。它们露出爪牙朝目标飞去的模样，与其说是雪精灵，不如说是肉食昆虫集体袭击猎物还来得恰当呢。
　　蓝色鬼火则是以迅雷不及掩耳的速度到处飞扑，把敌人一一融化。即使雪块被蒸发了，小气也立刻结冻成冰粒，再度回到超级魔王的身边。
　　这样根本就没完没了。
　　有利焦急地用力咬唇，再次施法让头顶吹起暴风雪。当他确定一切将照他的意思行动，便高高举起右手弹指。含冰的风化为强力的刀刃，砍向无论如何都要打倒的男人。
　　「……唔!」
　　阿达尔贝鲁特举起红透的剑挡住风刃，但脸颊与双肩却被用力割裂。温热的液体流到下巴，奇怪的雪精灵随即朝他的血液群集飞去。
　　而且还很怪异。
　　无论从哪个角度看，都给人有利是恶人而阿达尔贝鲁特是善人的印象。场内热烈的冯古兰兹欢呼声还沸腾到最高点，如今的竞技场俨然与观众融为一体。
　　「烦死了，像虫子一样飞来飞去的……!」
　　阿达尔贝鲁特用力挥舞新卷鲑。原本聚集成群的白色玩意儿分散之后，再度跟上空的暴风雪会合。阿达尔贝鲁特划开冰刃，跑了约十步左右就停下来保持双方的距离。毕竟这个圆形舞台本来就不大，双方很容易就有互砍的机会。
　　「在你的魔术杀掉我之前，我的剑将会先刺穿你的喉咙。好了，魔王，快点试试看吧，用你的手指指挥雪球或是任何东西来丢我吧!」
　　「……好吧。」
　　有利手指一弹，阿达尔贝鲁特也同时从下方往上挥剑。就在前几秒，肯拉德好不容易才在没有支撑点的状况下爬上舞台。
　　「住手，阿达尔贝鲁特!」
　　太迟了。舍弃魔族身分的男人一连串的动作已经到了无法停止的地步，即使他听得见肯拉德说的话。
　　「有利的灵魂可是茱莉亚啊!」
　　刀尖只划伤一层皮肤，然后就往左偏去。
　　「什么……?」
　　这时候无情的大雪从往前倒的阿达尔贝鲁特上方倾泻而下。被雪山压住的他只露出握着武器的右手肘前半段，整个人动也不动。
　　维持数秒鸦雀无声的观众，身上像装了弹簧似地跳起来并大声欢呼。
　　胜利者则往后看。
　　「……是……」
　　虽然想问他「你到底是谁」，但肯拉德却随即闭上嘴。他的眼神很冷漠，但却有说不上的吸引力。
　　只不过，没有一丝温柔。 