　　
　　
　　
　　
　　后记
　　大家好，我是乔林。
　　至于我不但一点都不好，还满身疮痍呢。
　　怎么样叫「满身疮痍」呢?所谓的「满身」，就是全身。
　　从现在起我要写会让人痛的事情。就各种意义来说，就是「痛」。你不是爱讲人类怎么样怎么样，或是什么幼稚的话题吗，乔林?如果大家会那么认为也是没办法的事。因为这是睽违许久的长篇后记，或许步调会整个失常呢。
　　我常常在后记中描写自己生病的事情，可是世界上有许多人得了比我还要严重的病，每天都跟病魔奋战。那跟我这部「看了就想笑」的作品后记比起来，简直是大巫见小巫。如果我因为这根本不会影响日常生活的疾病而大呼小叫个没完，是否能够变成拖稿的理由呢?
　　不过……我这次要说，我已经说了，不，请让我说吧。
　　我的痔疮恶化了。
　　KEK（基于一点小理由而去掉浊音点）说：「坐中间有个洞的座垫不就好了。」那种事我也知道，问题是要去哪儿买那样的座垫呢?（格雷罗风）（注：隶属WWE的摔角选手。）
　　虽说是满身疮痍，不过我身上毫发未伤。
　　倒是得了膀胱炎。
　　KEK（今年都要去掉浊音点）说：「我这么冷淡似乎不太好……因为明知道你因为生病受苦，然而我还是得请你交稿，因为再不交稿的话事态会很严重哦。」那种事我也知道，问题是该怎么突破瓶颈啊——
　　真希望ARUARU大事典不要老是报导「今天的主题是大蒜」，快点介绍「瓶颈」吧!这种状况绝对遇得上的，绝对。
　　能说得出口（你说得出口!?）但不太丢脸的病名大概就是这个了，其实除了这个，我还有许多小伤或小毛病。像是我的眼睛有飞蚊症：因为太胖了心脏好像有些肥大；爱灌酒的我快把肝脏搞坏了；在电车踩到别人的……呕吐物不慎摔倒，因而撞到膝盖跟脚跟……正确描述的话，比较不像是跌倒，反而应该说当时我滑出罗密欧的姿势。我单脚跪在地上，双手还开得大大的。至于在场那些冷酷的都市通勤者，都很好心地视若无睹。喔～罗梅洛，为什么你是罗梅洛呢——（演独角戏）。
　　虽然我用这种方式把自己的灾难描写出来，不过那还称不上很严重。正如我前面所说的，世上有很多人正在跟可怕的病魔缠斗呢。
　　而且大多是可能致命的病症。
　　当我忙著写上一集的《天魔》跟这本《地魔》的时候，我外公去世了。因为他是以远超过男性平均寿命的高龄往生的，所以我相信他会认为这段人生并没有白活。在外公那一代还曾经被徵召去参加第二次世界大战呢，不过他却从不曾对以我为首的这群孙子提起任何战场上的悲惨事情。然而却把因为自己揍长官而被送禁闭室、豢养当地的狗而变成狗老大，并唆使它们去咬看不顺眼的长官、在丛林被食人虎盯上而整晚在自己四周徘徊、奉命准备将校搭乘的高级车，结果假装什么事都不知道地让他们坐当地的灵车等等事情，当做自己人生体验的极小部分，然后像在讲什么有趣又好笑的冒险故事似地说给我们听。
　　我之所以能有今天的地位，应该是托外公的福。我正在研究该怎么活用自己脑子里得自外公的遗传基因。
　　而且，在写上一部作品跟这部作品的时候，美国刚打完为「解放」伊拉克而空袭他们的战争。关于这个问题，每个人心中都自有独到见解，我并不打算在这里写什么偏颇的意见。
　　只足阅读我这部作品的读者，有很多是国高中生，对这个世代的读者我倒是有个小小的愿望。就是现在我们可以透过报纸、电视等媒体，迅速得到各式所需的情报，像这次的战争还在电视上同步转播呢。我觉得这类情报大家必须积极收集，然后要有自己的意见与想法。不要因为某人这么说就反对或支持战争，要在脑中判断自己看过听过读过的东西，再提出自己的意见。而且不要只偏向某一方，最重要的是必须听取双方的主张，掌握双方的历史背景，并了解其宗教思想；要是能深入了解当地的生活状况、社会环境、政治系统就更好了，我并不赞成大家前往当地参加「人肉盾牌」等等活动。因为不熟悉战地的人就算去了也只是给周遭的人们（家人跟朋友，还有国家）添麻烦而已。反正我们有电视、有收音机、有报纸、有周刊还有网路，总之先待在这个国家就可以了。不要只吸收该国提供的情报，还要收集咀嚼过第三国或NGO（注：Non-Government Organization，非政府组织）、超国家组织等各种立场的意见、情报，再思考有关这次战争的种种。我觉得在日本这个国家生长的我们，应该做得到这点才对。
　　……我又写了超幼稚又丢脸的事情了，不过说到我自己的所做所为……哎呀～还不是跟平常一样吗～?就跟往常一样干了各种白痴事，也跟往常一样造成无聊的风波。其实，当有人说「你在写什么牛头不对马嘴的后记啊～」我手臂那一带就开始痒了起来。啊啊——我真是个白痴——!怎么办，是我不懂得恪守本份吗?《天魔》与《地魔》比过去加了更多「原来那个人有那～种秘密!」「这个人有这～种过去!?」的情节，不过我这时候才惊觉延续四集的「铁面贵妇人篇」……不对，是「卡罗利亚篇」终于在这集结束了。不、不是啦，其实我也是有那个想法。我这个人属于常常被配角吸引的类型，像这一篇的故事我也林林总总创造许多出乎意料又不错的角色，光是这点就让我很满足。尤其是这次的《地魔》，当ㄋ丫个人一出现，在编写故事的我还会在心里大叫「哥哥——!」呢。我真的很努力挣扎要摆脱瓶颈，虽然是没什么用啦。不过——ㄋ丫个人跟ㄗㄟ个人（加起来等于拿贼）还真是绝妙搭档呢。
　　读者在信中非常担心的次男也终于复活了。仔细想想，他也不过才一集没出现而已……可是人客呀，我还「撒必思」帮他装上手臂了哟，觉得怎么样呢?请务必把你的意见告诉我哦。但教育官跟大哥的待遇就显得很差了……老实说我对画这集封面的松本手球小姐很过意不去，因为我蒙骗说他们会出场。手球小姐，对不起……我真的、真的有努力过了……（真的吗?）不过长男的声音，好像已经敲定是那个人了!这样我是否小有补偿呢……
　　说到声音，应该有不少读者发现到《魔》将出版CD罗；唔～这是怎么回事，居然是超豪华卡司。到底BEANS编辑部发生了什么事?难、难不成想创造一次大规模的回忆……?内容预定是《今日魔》本篇，及特别加录的艾妮西娜的花絮。详情请参照夹页DM，不过连我跟KEK都不晓得还有印著真魔国徽章的胸章、揭发任谁都想知道（才怪）的那个阿菊的秘密，以及特别编写的豪华（照稿念）小册子等等。由于是书店无法处理的疯狂作品，所以只 限定邮购贩售。发行日期是十月，预购截止日期是I东（缺字）的生日，八月二十九日，请透过网路或邮政划拨订购。呃——然后十月还有BEANS文库二周年记念祭，我猜文库应该会出新书……KEK（基于我个人精神卫生的理由，去掉浊音点……）：「会出，应该是《魔》系列吧!」我：「嗯～经你这么一说，好像满有可能的。」 KEK：「难道不是吗?」我：
　　「经你这么一说，好像不是耶!」……到底是如何，至今还不确定，感觉乱不安的。
　　杂志「The Beans」第二弹好像预定在秋天发行。这个「好像」感觉事不关己似的，不过KEK（干脆这辈子都别加浊音点啦）倒是叫我写些东西。以下是KEK说的话→「是《魔》的特集，将有小说与相关报导的一连串波状攻击。」
　　喔喔～用文字叙述感觉很顺畅嘛～实际去做才发现对写字速度慢又有败犬劣根性的我来
　　就是大事一桩。天哪～好想要菜色多样的料理店……不对，是好想要运转快速的脑袋哦。我下半年也会把油门踩到底，希望能跟大家多见几面，我会张开双手等待各位的意见及感想。
　　希望降临在我身上的不是雪花片片及星光点点，而是各位的意见。（编注：前述皆为日本版活动，台湾并未举办。）
　　乔林 知
　　 
　　