　　回过神来……
　　我正在昏暗的隧道状空间内以超高速飞翔。
　　这只是出于我的直觉，倒不是真的亲眼看到自己在飞。
　　本来只要移动视线应该就能看到自己的手脚和衣服。但是不知为何，不管将视线移到哪里都看不到自己。
　　（肉体被毁灭了？难不成这就是所谓的死亡？我死掉了吗？）
　　就好像被注射了麻醉药一般……就好像冬天早上离不开被窝的睡意一般……脑袋里非常朦胧……我抗拒着，努力将意识集中起来。
　　突然，最后的记忆复苏了。
　　魔神伊格尼查在奥拉神殿复活了。
　　五指是大蛇。手掌中央有着充血的单眼。只能被称为邪恶的身姿——
　　（啊啊……对哦……）
　　梅婆婆和百星骑士团的孩子们都被那家伙变成了石头。
　　我的伙伴们也被轻易石化了……
　　（我为了让那家伙吃一刀而拔剑相向。但是却没能成功。沐浴在石化光线中，身体失去了自由，然后——）
　　那时候记忆一下子中断了。
　　（我输了。面对巨大的邪恶，却无计可施地赢来了GAME OVER。）
　　这种场合下真希望能有ICO或NIER里使用的那种悲伤的BGM呢……
　　但是非常不可思议，不甘心也好，无法原谅也罢，并没有这种感情的高涨。就好像对虽然拼命挑战却完全不是人能通关的游戏难度感到受不了，觉得（已经无所谓了）而放弃的时候相同，心中充满了脱力感。
　　（这么说来，这光景似乎曾经见过呢。以高速在隧道状的空间内飞向的情景，的确——）
　　与不知何时在灵异节目中看到过的临死体验再现的场景非常相似。
　　一想到这里，前方出现了小小的光点。
　　速度变得越来越快。好耀眼！这样下去会被光芒所吞噬的！
　　（啊啊……那光芒的另一边会有什么呢……）
　　我呆呆地想着。如果光芒后展现的风景与第一次来到埃塔纳尔相同，是阿尔达村附近的草原就好了。
　　（我们的冒险如果是就算到达了BED END，也能好几次以真END为目标而重来，在封闭世界中轮回的类型该多好啊……那样一来，我一定会做的更好的。好好检讨之前的败因重新拟定战略，成功演绎出真实的勇者。击倒巨大的邪恶，引领大家进入命运石之门的另一边——）
　　就在我想着这些的时候，光芒充满了整个视野。
　　就这样，我被吞进了光芒之中。
　　……
　　…………
　　（啊！）
　　当穿过光芒的瞬间，我那一直朦胧的意识一下子清醒了。回过神来的我为了确认状况而凝神屏气。
　　但是。
　　（……嗯？）
　　展现在眼前的，是比当初来埃塔纳尔时看到的从未见过的草原要让人意外多的景色。
　　（这……这是什……什么啊……）
　　这对我而言，是似曾相识的风景。但是，话虽如此，却只能称之为异样。
　　绿色的草原？占据了整个视野。
　　要问为什么要在『草原』的后面加『？』……因为那是以一片绿色来描绘的，表现草的点绘图。
　　虽说都称为点绘图，但8bit机的家用机点绘图与16bit机的超级家用机点绘图是有云泥之差的。要说展现在我眼前的草原，这点绘图能让我想到家用机的，而且是非常初期的RPG——勇者斗恶龙第一代或HYDLIDE·特别版。
　　（这……这到底是什么啊……）
　　不过，真正让我惊讶的并不是这风景。
　　在草原中央，应该是我的视野中央，有一个以点绘图表现的少年？角色。SD角色的二头身，脑袋的大小与身体大小相同。
　　还有，那个，如果被问为什么的话我也会很困扰……应该说，我才真的想问“为什么啊！”
　　那、那个点绘图的少年有种是我的感觉。
　　（难道我失常了？是被疯狂所支配了吗？不，等等，不是『被支配了』，而是『正在被支配』吧？但是，如果是那样的话又是谁做的？难道是做梦？真正的我因为游戏玩过头而疯了，正躺在精神病院的病床上？难道在玩『吉亚斯巴尔克的复活』的时候进入了埃塔纳尔，这些事本身就是我的妄想不成？）
　　正如刚来到埃塔纳尔时那样，因为太过震惊，我一时呆立当场。
　　然后，我开始战战兢兢地打量起四周。
　　就在此时！点绘图的少年作出了左看右看的动作。
　　果然这个少年是我……！
　　“这是开玩笑吧！到底是怎么回事啦！”我大声喊道。不，应该是打算大喊的。
　　刹那间，草原那一片绿色的画面，不对，是视野的下方出现了白框黑底的框框。
　　里面有着白色的文字。
　　『勇吾 这是开玩笑吧！到底是 怎么回事啦！』
　　这……这以粗体点绘表现的文字又让我……那个……想起了黎明期的RPG……嗯，这个难道是对话框？台词显示框？
　　太过震惊的内心流起了冷汗。但是，应该是表现为『我』的少年依然面无表情，什么变化都没有。也对哦。点绘图如果做出那么细致的表现，会增加编程者的负担，让开发期延长，开发费用高涨也会带动贩卖价格的提高——
　　不是这个问题啦！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！这到底是怎么回事啦！
　　『勇吾 不是 这个 问题啦！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！这到底是 怎么回事啦！』
　　简而言之就是这么回事。
　　就好像在玩2D的RPG一般，我所看到的就是俯瞰自己和周围光景的画面。而在画面中央的角色就是我自身，不知为何，我清楚得认识到这一点。
　　『勇吾 仔 仔细 看看   这个角色  黑黑的耶  是穿着  学生制服吗？』
　　毕竟是粗略的点绘图，光凭外表很难让人彻底明白是我。应该说希望别人不要明白。但是，那的确是我，是严岛勇吾！
　　（这究竟……怎么回事？继『吉亚斯巴尔克的复活』后，又进入了别的RPG世界吗？）
　　突然，我有了打开状态栏看看的想法。
　　于是，画面右上角打开了个类似的白框窗口。
　　（！）
　　写着的角色名是勇吾。
　　等级是……1！HP、MP和STR之类的数值也低的让人难以置信！
　　（对了，装备呢？装备品都怎样了？）
　　状态栏关上了，随之打开的是类似道具栏的白框窗口。那里虽然写着『所有物』，但除此以外一片空白！虽然从绘图表现上看得出穿着学生制服，但没有武器！没有防具！道具类也什么都没有！
　　『勇吾 喂！ 有没有 人啊！ 喂！』
　　我大声呼喊。虽然自己觉得那已经是等同于悲鸣的尖叫了。但那喊声并没有发出声音，而是以平假名显示着。让我不禁有些惶然。
　　突然，有什么从画面右边接近了过来。
　　（难道是怪物？这游戏是自动遇敌方式的吗？）
　　以这等级和装备就算一招毙命也是可能的！就在我慌了手脚的时候——
　　『翔 难不成 是勇吾吗？』
　　『艾尔 勇吾！ 你没事吗？ 不这里 究竟是……』
　　我急忙向两人冲过去。虽说自己是这么打算的，但点绘图描绘的我面向右边，像是在意着这游戏的处理速度一般，以一步一步的动作向那两人靠了过去。
　　怎……怎么会这样……翔和艾尔也变成了点绘图……
　　『勇吾 翔！ 艾尔！ 其他 人呢？』
　　『翔 我想应该 就在附近  话说 这到底 怎么回事！』
　　『勇吾 正如你 所见。』
　　『翔 为什么会这样！ 艾尔！ 艾尔 变得 这么扁！ 虽然 原本就是 飞机场了！』
　　『艾尔 谁 原本就是 飞机场！』
　　就在我们说着这些的同时——
　　『蕾碧雅 啊啊 各位！』
　　『伊秀拉 是师 师傅 吗？ 居然 变成 这幅摸样了！』
　　『拉姆达 这是 彼此彼此 的吧』
　　『梅塔波 这世界 是怎么回事！对我而言 还真是 令人怀念呢。』
　　变成了点绘图，完全看不出3D时面貌的伙伴们从画面左边出现了。
　　（大、大家都变成了这种样子。那曾是美少女的蕾碧雅、伊秀拉和艾尔，居然变成了如果不知道原本面貌，此时就连是男是女都难以分辨的点绘图！）
　　不过，虽说被变成了点绘图，我还是对能与伙伴们重逢感到松了口气。
　　但是……
　　某种预感渐渐爬上心头。
　　我们的战斗并没有在被伊格尼查石化的那一刻结束。
　　虽然现阶段并不知道究竟怎么了，但战斗已经进入了一个新的舞台！