　　事到如今没必要喋喋不休地进行说明了，反正人类（笑）在我们龙的眼中是智商低到无法形容，愚蠢可怜的生物，所以本大爷还是要说一句。本大爷本来就不像召唤兽或被驯服的怪物那样，能被区区人类随意驱使，或如同药草或治愈魔法卷轴那样是价廉却方便的生活必需品。是的……龙是天空世界中高贵且高雅的存在，一般与这种在地上蠕动，收集G的庶民一生都不会有接点。而本大爷依然帮助一群自以为自己很帅的蠢货们（噗?）直至今日，这正是因为本大爷那宽大且慈悲的心灵。毕竟在本大爷还是蛋的时候起，双亲就一直担心“这么温柔的孩子真的能在肮脏的世间活下去吗？”了。旭日骑士团的家伙，得更加感谢本大爷才行啊——嗯？肚子饿了呢，今天就说到这里吧。（目录的完整版）
　　——梵依欧
　　吟游诗人可以传唱万代的僵尸龙VS梵依欧大人的死斗，自然不用多说，是以本大爷的胜利而落下了帷幕。
　　那家伙也很努力了。本大爷承认这一点。但是，本大爷在龙界中也是名誉永恒的冠军，同时也是究极的傲娇。也就是说，本大爷是埃塔纳尔最强的！能向本大爷挑战并获胜的人，是不存在于这个世界上的！
　　（又赢了……但是，唔嗯，本大爷心中的这份想法究竟是什么呢？如同在心中开了个洞一般，充满了寂寥感……）
　　像本大爷这样太过强大、太过高贵的存在，是孤独的。没有能够并肩同行的对等存在。也就是说，没有能够称为好敌手，互相竞争的高水准的朋友。
　　（这一点上，那条僵尸龙很强。真的很强。在生前应该是有点名气的龙吧。如果没变成不死族，也许能称为本大爷不错的朋友呢。居然用这牙齿和爪子葬送了那样的龙……）
　　真不愧是本大爷！这是凡人所不可能拥有的，充满悲剧的帅气命运！
　　啊。
　　如果你们误会的话我会很困扰的，本大爷并不是没有朋友哦？像本大爷这样仅次于神灵的伟大存在，对那种呲牙咧嘴皮笑肉不笑、装成朋友靠过来的家伙才不屑一顾呢。要举例子就是那个了。身为旭日骑士团副团长的那个乳牛与人类混血，只有胸部发达的女魔法使。或是明明比本大爷还要弱小，却自称是勇者（笑），嚣张到不行的歌德斯骑士的愣青头之类的——
　　但是，正因为如此，本大爷是孤独的。
　　孤独指的并不是独自生活在一片汪洋中的孤岛上的人所产生的感情。而是周围明明有一大群人，其中却没有真正理解自己的人，孤独指的是这种人所产生的感情。
　　“回去吧。”
　　战斗结束后，本大爷以悠闲的步伐原路折返。
　　因为在死斗中伤了左边翅膀的根部，现在飞不起来。但是，偶尔走几步倒也不错。一边走一边看的风景对本大爷而言就如同闪闪发光的鱼一般新鲜（哦，这个比喻真不错。有种文学的味道和深奥哲学性的色彩。真不愧是本大爷，是个诗人呢！）。
　　终于，本大爷来到了沙滩边。
　　波浪拍打着沙滩，一边享受爽快的海风，一边眺望着水平线。虽然在这里还看不见，但在水平线的另一边有本大爷十分重要的四号财宝放置处（别名·暗黑岛）。
　　（嗯？）
　　突然，本大爷开始怀恋起自己的家。
　　（是啊……过去，本大爷是孤独的存在。但现在却不同了。因为有爱女鵧莉翵在嘛。）
　　本大爷深深吸了一口气，然后用脚直立起来挺起胸膛。
　　“鵧莉翵！爸爸我赢了！赢了，并要回到你身边去啦！”
　　唔嗯！
　　有能回去的地方真是好啊。只要回到那里，就有小小的幸福等着本大爷。那是非常棒的事情。
　　在本大爷看来，愚蠢的人类、精灵和矮人不管过了多久都不会停止互相杀戮，正是因为他们没有这种地方。他们的智商低到让人伤心，不知道即使是小小的幸福，也拥有着无可代替的价值。真是让人叹息啊。稍微学学本大爷！
　　在沙滩蜷缩着休养了整整一天，等天亮醒过来后，我试着轻轻展翅。
　　（好了。虽然还有点痛，但这样就能飞了。）
　　呵呵。龙的VIT和人类是完全不同的。稍微减少些HP，不知不觉间就会自然恢复了。而只要有这超级的恢复能力，一点点伤很快就能治好了……
　　这附近的山岳地区栖息着死亡巨熊，只要过去就能轻松果腹……但我却没那么做，而是向着鵧莉翵在等待的家飞去。
　　因为疼痛并非完全消失了，因此我小心放缓了速度飞行。虽然无法向平时那样以卷起暴风的超快速度飞行，但心中却急不可待。
　　想要早点回去。
　　回到家里。
　　（嗯？）
　　靠近岛屿后，沙滩那边看到了有什么小小的在动的东西。
　　心中一动，本大爷伸长脖子凝视看去。
　　“爸爸！”
　　是鵧莉翵。
　　“哦哦！鵧莉翵！”
　　“爸爸！”
　　匆忙着陆后，鵧莉翵开心地拍打着翅膀迎了过来。
　　“是来迎接本大爷的吗？”
　　“嗯！”
　　我不禁热泪盈眶。
　　“本大爷回来了。”
　　“爸爸，欢迎回来！”
　　本大爷眯起眼睛看向欢天喜地粘过来的鵧莉翵。有家真是太好了。当然还有——家人。
　　“虽然觉得不太可能，但鵧莉翵难道一直在这里等着吗？”
　　负责照顾鵧莉翵的安蒂拉也在沙滩上，本大爷询问道。
　　“不。梵依欧大人离开后，先回过一次洞窟。但今天一早说是梦见梵依欧大人回来了，所以就来了这里……”
　　“什么？做了本大爷回来的梦？”
　　“嗯！爸爸，回来的，梦哦。”
　　“哦哦，哦哦，这样啊！”
　　多么不可思议的事啊！世上居然有这么不可思议的事，真是让人吃惊！果然，本大爷与鵧莉翵有着特别的羁绊啊！绝对是这样没错！
　　“呐，爸爸。”
　　“嗯，嗯，什么事？”
　　“爸爸，受伤了吗？”
　　“唔……”
　　“飞起来，很怪。”
　　鵧莉翵微微歪了歪脖子，担心地仰望着本大爷。
　　好温柔！真不愧是本大爷的女儿！如果将鵧莉翵爪子里的污垢熬一熬喝下去，毫不在乎杀死几百人的超级坏蛋也会在瞬间洗心革面的吧……！
　　“一点点啦。哎呀，没什么大事。不用担心的。”
　　“是吗？”
　　“唔嗯。”
　　本大爷用力点了点头，鵧莉翵笑了起来，噗地一声喷出了小小的火焰。
　　“哦——哦哦！鵧莉翵，你能喷出吐息了吗？”
　　“一点点。”
　　“哦哦！这样啊这样啊。嗯，很好很好。真不愧是本大爷的女儿！将来鵧莉翵一定也能成为强大与美丽兼备的出色龙族的！”
　　“嗯！”
　　在喜悦中突然想到。
　　本大爷有这么可爱的女儿……
　　至今为止，本大爷都将寻找鵧莉翵的双亲作为花一生都要达成的使命和心愿。但是，它的亲人已经在本大爷手中完全成为了死者。
　　这就是说？就如同对本大爷而言家人只有鵧莉翵一样，现在对鵧莉翵而言，能成为家人的也只有本大爷。
　　（几乎所有的龙都是如此，本大爷很喜欢财宝。因此才与旭日骑士团的家伙缔结了以一千万G作为借用本大爷力量的报酬。但是……以这次的死斗为鉴，与胸部魔女和歌德斯骑士敌对的教团，是比本大爷想象得要危险得多的存在。）
　　危险！让无敌的本大爷有这种感情的，迄今为止就只有那时的针叶树树叶了。
　　因此，本大爷知道此时的自己与平时不同，有那么一些软弱。
　　（我有可归之处。有重要的女儿。鵧莉翵对本大爷应该也是这么想的。豁出一切的行为，今后还是该控制点了呢。）
　　唔嗯。
　　（这么想想，至今的人生都很乱来呢。但是，也许本大爷也差不多应该稳定下来了吧。）
　　想着这些乱七八糟的事，我不厌其烦地凝视着鵧莉翵。
　　这之后，本大爷比以前增加了与鵧莉翵在一起的时间，每天都看着鵧莉翵度日。
　　“爸爸！闪闪发光的东西，最喜欢了！”
　　“哇哈哈哈！爸爸会为了鵧莉翵收集更多财宝的！哇哈哈哈！”
　　鵧莉翵喜欢的游戏是在财宝放置处的金银财宝中与本大爷嬉闹。即使问理由，也只有“神就是怎么创造龙的”这一个答案，龙本性就喜好收集金银财宝。不管银龙、暗黑龙的属性再怎么不同也没关系，只要是龙，谁都一样。
　　“那个……梵依欧大人。”
　　“哇哈哈哈！嘿咻，G的瀑布哦，嘿咻！”
　　“闪闪发光！亮晶晶！”
　　“那个，梵依欧大人。”
　　“嗯？”
　　回头看去，负责照顾本大爷的大臣，安蒂拉的摩兰达斯以平时那副郁闷的表情站在那里。
　　“摩兰达斯，怎么了？正如你所见，本大爷忙得很。”
　　“很抱歉。但是，梵依欧大人做团长的那个旭日骑士团，正式团员菜月大人送来了信鸽……刚刚接到了这个报告。”
　　“什么？”
　　我用鼻子用力喷了口气。真是的，人类一有个什么事就来麻烦本大爷，真是烦死了。
　　“哎呀，有什么事呢？”
　　“是的。大概总结了一下信的内容，虽然没什么十万火急的事情，但说不定教团会弄出些麻烦的事态，能不能来一趟大路东边的贝尔亚当呢？基本上就是这样。”
　　哈啊？明明没什么急事，却要求本大爷“稍微来一下”？
　　“爸爸，你又要出门了吗？”
　　鵧莉翵露出了不安的表情。
　　“嗯？啊啊，没有没有，反正也不是什么值得本大爷出动的事情。嗯，不会出门的，放心吧。”
　　“太好了。”
　　“诶？梵依欧大人，放着不管真的行吗？女王不是有叮嘱过，要尽力去帮助与教团战斗的他们吗？而且——对、对了！只要去帮他们，就能大量赚到梵依欧大人最喜欢的G吧？”
　　“闭嘴！龙，何况是本大爷这么强大的龙，并不是人类随便要求就轻易出动的廉价存在！最近他们似乎是觉得把本大爷当手下指挥也行，开始得意忘形了……！为了让他们了解本大爷是十分宝贵的，也应该避免每次都前去才对！”
　　“是、是吗……”
　　的确如摩兰达斯所说，光是出个手就能赚取一千万G的报酬，与旭日骑士团的契约是非常有魅力的……
　　但是。
　　在与僵尸龙的死斗最后获得了胜利，我回到家后，这份契约所拥有的魅力就渐渐褪色了。如今，本大爷比起收集财宝，更希望与鵧莉翵一起享受天伦之乐。
　　“那，我就这么送出回信了。”
　　“唔嗯。”
　　“这样真的好吗？根据来到岛上的勇吾一行人所说，他们所对抗的教团是认真打算支配整个埃塔纳尔的，是非常邪恶的人……”
　　“啰嗦！用不着你一一提醒！”
　　“是……那就先失陪了。”
　　摩兰达斯离开后，本大爷立刻与鵧莉翵再玩了起来。
　　“哦哦，对了。鵧莉翵，带上那边的皇冠看看。”
　　“这个？”
　　“唔嗯。”
　　“爸爸。这个，好大哦。”
　　“哇哈哈哈！是呢，因为鵧莉翵还小嘛！但是，很适合你哦！鵧莉翵是女王大人！”
　　“女王大人？”
　　“唔嗯！”
　　“女王！女王！”
　　[[IMG,3abf2e5acd3db0eec5876b4382405bc6,600,851,64495]]
　　眯起眼睛看着女儿欢闹的样子，本大爷不禁再次涌上（明明没什么大事，怎么可能会离开这幸福而出门呢？这点事情给我有自觉点啊，白痴们！）的想法。
　　但是。
　　不知为何，内心的一角……很黑。比本大爷漆黑的鳞片……更加黑暗。
　　（……教团。诱拐了鵧莉翵的邪恶家伙。在与僵尸龙战斗的时候也感受到了，那些家伙比我所想象的要更危险且邪恶。）
　　据自以为是勇者的歌德斯骑士和乳牛与人类的混血儿丽萨所说，那些家伙是为了让邪神吉亚斯巴尔克复活，杀光所有反抗者并支配埃塔纳尔，有着这种不知天高地厚野望而拼命做坏事，虽然本大爷认真起来就可以轻松地?彻底地☆干掉他们?
　　——虽然至今为止本大爷都是这么看轻他们……
　　（如果他们真的让邪神之类的东西复活了，会怎么样呢？）
　　杀死所有反抗者的恶魔之手，会伸向对本大爷而言最重要的这个地方吗？
　　会给比起其他任何东西，甚至比本大爷本身更重要的爱女带来危险吗？
　　“爸爸，你怎么了？”
　　“嗯？啊啊，不，没什么。”
　　本大爷轻轻甩了甩脑袋，想要把这乱七八糟的想象甩出去。
　　但是，这不祥的想法却如同迷雾一般在脑中飘荡，无法消除掉。
　　（如果……如果……）
　　如果教团的家伙真的这么做了，虽然不太愿意，但也只有无偿地去帮助人类，与他们并肩战斗了。
　　（如果真的有那一天，埃塔纳尔中的所有生物都会看到的吧。认真的本大爷是有多么的可怕……！）
　　斗志不断上涌，这份热意将淡淡的不安消除了。
　　哼。
　　教团。
　　你们对人类做点小坏事，本大爷才不管呢。但是如果伤害到本大爷重要的鵧莉翵，就绝不原谅。如果真的变成那样，本大爷一定会将你们全部杀光，不留一人，用你们的血在梵依欧传说第一百四十二卷上写下『教团←（笨蛋）』！