　　马雷卡是很大的城市。
　　老人，孩子，病人……我想一定有不计其数的人们因来不及逃跑而殒命。
　　但是，既然挤出了浑身解数都没能打倒魔神，我们就无计可施了。
　　我们在被地狱之火所渐渐吞没的街道上拼命奔跑。旭日骑士团的成员中，重伤者只有莱汀背着的次郎。但是有好几个轻伤者。或是架着，或是让召唤兽背着，大家只是埋头拼命奔跑，疾走——
　　目的地是我们所住所的『赤熊屋』。那里有来这个城市时乘坐的马车。
　　（不，是应该有。希望有。）
　　虽然我是如此祈愿的，但在来到旅店之前就有着不好的预感。
　　丽萨姐是与教团勾结的背叛者，那么那个提议要演戏的男人——古雷斯一定也是一丘之貉。而这个叫做『赤熊屋』的旅店是古雷斯安排的。那么对我们而言能作为逃跑手段的马车，他们怎么会就这么放着不管呢？
　　能看见旅店了。
　　每个人都把一些零零碎碎地东西放在房间里了。但是没有人回房去取。大家都与我一起冲进了马厩。
　　（……是呢……果然如此……）
　　马车消失了。而马则一匹都不剩。
　　“喂！各位，喂！”
　　突然，声音从上方传来。
　　大家一齐抬头看去。一个粗眉毛的矮小男人正从面向马厩的二楼窗户那里俯视着我们。脑袋上显示的名字是平平淡淡（PS, ノッペラボー念起来与のっぺらぼう一样，是平平淡淡的意思，因此译为平平淡淡）。
　　“平淡男！为什么会在这里？”
　　我因为这意外人物的登场而睁大了眼睛。虽然他是旭日骑士团的正式团员，但总是云游四方，联系不上，也没有为这次的作战前来集合。
　　“喂，到底怎么回事！那怪物到底是什么啊！”
　　这么说着，平淡男从窗户跳了下来。虽然体形胖墩墩的，但他是盗贼的上位职业——欺诈师，身子的轻盈度能与忍者或刺客相提并论。他在一楼窗户上方的遮阳篷借力，让身子在空中回转了一圈。然后无声地落到了我们眼前的地面。
　　“是丽萨姐！丽萨姐原来是教团的团员！她背叛了我们，让那个怪物复活了！”
　　扎帕以几乎咬到舌头的速度喊道。
　　“诶诶？丽、丽萨姐吗？这到底怎么回事！”
　　平淡男装备着名为小丑服，由金线银线和铜线织成的闪亮过头的服装。武器是红白相间的拐杖，在这紧张的场面下简直称得上非常不合时宜！再加上他露出的惊愕表情，在服装的映衬下看起来非常可怕。
　　“扎帕，平淡男，没时间慢吞吞地说话了。总之，必须在魔神追上来之前从这里逃走！不——等等。平淡男，我们所乘坐的马车不知何时从马厩中消失了。你知道些什么吗？”
　　莱汀问道。
　　“诶？马车？不知道。我才刚到城里。因为收到了丽萨姐写的信，上面写着名叫『赤熊屋』的旅店是作战前的据点，如果来得及的话就来吧……过来看看大家是不是在，却发现旅店早已人去楼空，还想着哎呀没赶上呢——”
　　“丽萨姐写的……信？”
　　“啊！但是我有准备逃跑手段哦。嗯，有马。按人数准备好了，大概比人数稍微再多一点吧。”
　　“诶！每人都有？在哪里？为什么会准备呢？”
　　“还问为什么……那个……你们没从丽萨姐那里听说吗？丽萨姐写给我的信里作出了准备马匹的指示。”
　　“……哈啊？”
　　“说是那个叫做古雷斯的神官传来的话太过全面而觉得不太放心，为了以防万一，让我准备好逃跑手段来着。所以我就带了很多马来。所以才会迟到啦，嗯。”
　　大家都露出了（？？？）的表情。
　　“喂，平淡男。丽萨姐的信你带着吗？如果带着就给我看看。”
　　“嗯？哦。给，就是这个。”
　　我急急地阅读起平淡男递给我的信。
　　的确是丽萨姐的笔记。代表着旭日骑士团名义的黄金熊，收件人是平淡男——恐怕是在到达马雷卡的那一天从邮政工会——寄出的东西。以这次作战的概要为首，还写着如果来得及的话就来马雷卡的『赤熊屋』，来的时候就为了预防预料外的事态而准备好马匹的话语。也就是说，平淡男没有说谎。
　　那么，背叛了我们而让魔神复活的丽萨姐，为什么会下达让我们保命的指示呢？
　　（是了……原来是这么回事啊……）
　　我心中清楚地抓住了丽萨姐的『真相』。
　　“平淡男！你说你是按丽萨姐的指示办事，那你也是丽萨的同伴吗？是教团那边的人吗？说什么准备了马匹，是打算骗我们入陷阱吧？”
　　扎帕因恐惧和心慌意乱而表情狰狞。
　　“啊啊？你在说什么啊？我是教团成员？你到底怎样才会得出这没边的——”
　　“扎帕，平淡男不是背叛者！应该说，丽萨姐也压根没有背叛我们！”
　　“诶诶？你在说什么啊菜月。丽萨现在已经……”
　　“等会儿再详细说明吧！比起这些，现在必须先逃走！平淡男，马在哪里？快点带路！”
　　对我而言，如果可以的话，真希望现在立刻将『真相』告诉大家。想要大声说出这一切并不是丽萨姐的错。但是我也很担心次郎的身体，当前必须与魔神拉开距离，逃进安全范围才行。
　　哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊！
　　听到巴尔扎的喊声，所有人都吓了一跳。这可不是在井边闲聊的时候。
　　“马在城外。总之要先逃对吧？跟我来！”
　　平淡男转身就跑。我们则跟在他身后。
　　街道上不知该逃往何处的人们徘徊，看上去是被众人践踏而死的尸体滚在一边，简直可以说是一副地狱景象。我想着（如果我们的马车不是被古雷斯拿了，而是被谁为了带家人逃跑而无奈顺手牵羊就好了）。
　　“别跟丢了！别被冲散了！”
　　就如同在满员电车的拥挤中一般，莱汀声嘶力竭地喊道。他所背着的次郎的手脚，依然无力地低垂着。
　　必须快点逃走。
　　必须给次郎治疗——
　　“这边！在这边！”
　　平淡男的AGI很高，所以跑得很快。再加上DEX也高，动作也非常轻柔。他灵活地穿梭在人海中，很快就跑到了非常前面。但是，因为他装备着夸张的服装，就算拉开些距离也不至于跟丢。
　　终于能看到城门了。在冲出去的瞬间，夜晚那冰冷的空气充满了肺部。
　　平淡男一边喊着“过来！这边！”一边用力做出挥手地手势催促大家，然后更是加快了速度——
　　“在那里！”
　　终于，平淡男如此喊道。在被露水所沾湿的草原上，能看到马匹们被夜色所染黑的身影！
　　大家都兴高采烈地骑上马。平淡男似乎是急急忙忙准备马匹的，其中也混杂着没有马鞍的裸马，但是现在可不是贪心的时候。
　　“呼……总算是捡回一条命了吗？看来幸运女神并没有离我而去。”
　　在与魔神的战斗中恢复本性的梅尔公，此时总算是松了口气一般嘀咕道。虽然平时总会有（这家伙又开始了）这样的心情，但此刻能从他的蠢话中感受到日常的味道，反而让心松弛下来。
　　“大家都骑上马了？那要逃了哦！”
　　确认所有人都骑上了马，我立刻掉转马头。
　　丽萨姐已经不在了。必须有人代替她成为首领。我下定决心，要再次扮演曾经发誓永远不当的级长。
　　“等等，菜月，你说逃是打算去哪里？”
　　莱汀问道。
　　“西边！穿过贝尔亚当西边的库拉迪斯王国，去尕尔冈西亚王国。必须尽快将这些事报告给尕尔冈西亚王！”
　　“啊，对哦！要说这怪物会去的地方——”
　　“嗯。以这怪物的体格无法穿过传送门。要说我们所掌握的魔神所在地中，离这里直线距离最近的就是尕尔冈西亚王国所封印着的纳丁古拉吧？让巴尔扎复活的教团接下来要做的，就是让其他魔神也复活。因此我认为巴尔扎一定会向着尕尔冈西亚王国去的。快走吧！”
　　就这样，我们想着西边的国境冲去。
　　就在我们拼命策马飞奔，向库拉迪斯王国进发的途中，与好像是贝尔亚当西边国境守卫队的军队擦肩而过。我想大概是有人飞快地来报告过因为巴尔扎而产生的破坏活动了吧。
　　“是非常可怕的怪物！不是能打倒的对手，快撤退吧！”
　　“快逃！不逃会死的！”
　　我们在擦肩而过的时候向他们如此说道。虽然个别士兵露出了不安的表情，但率领着他们的将军却似乎认为我们是一般的难民而不屑一顾。
　　（……他们有他们的职责。而且，当知道国难当头却装作不知不战而逃，也会没脸见皇帝的吧。）
　　而我们也已经没有时间停下脚步去劝说他们了。
　　（如果那个将军非常有才能，可以让魔神停下脚步，争取到时间的话，那倒是求之不得的……但恐怕是不行的吧。）
　　我只能一边祈祷着（当亲身体会到魔神强大的时候，那位将军能立刻发出撤退的命令。不要让这些士兵们白白送死），一边目送他们离去。
　　贝尔亚当的旧马雷斯王国与库拉迪斯王国的国境是相连接的，离马雷卡非常近。大概花了一小时左右，我们就到了国境。
　　“喂，喂！停下！停下！”
　　库拉迪斯的国境守卫队立刻就堵住了我们的去路。
　　“喂！你们是从贝尔亚当的马雷卡来的吗？”
　　“怎么回事？到底发生了什么事？”
　　“天空被映红了。是发生了大火灾吗？”
　　“我们接到报告，贝尔亚当的国境守卫队出动了。不是山火，而是马雷卡城烧起来了吗？”
　　他们眺望着东边的天空，七嘴八舌地问道。事到如今，直到回头望去，我们才知道东边的天空被火光染成了一片鲜红。
　　“魔神——从歌德斯神殿内出现的名为巴尔扎的怪物正在破坏马雷卡！”
　　“什么？你说是怪物干的？”
　　“喂，怎么回事？魔神？巴尔扎？”
　　“稍微等一下，马雷卡有皇帝直属的神殿骑士团在吧？”
　　“怎么可能？是强到连神殿骑士团都无法压制的怪物吗？”
　　虽然这也是理所当然的，库拉迪斯的士兵们大家都表露出半信半疑的态度。
　　“那个，喂，听我说，大叔们。把耳朵挖干净听好了。那是贝尔亚当军都无法应对的怪物。这并不是把你们当笨蛋，光凭你们就算打了也绝对赢不了！要立刻逃命！”
　　虽然扎帕咂着舌头这么说，但他们依然露出一副不太相信的表情。
　　但是，是从我们狼狈的样子感受到了真实吧，名叫纳巴尔，看上去是队长一般的任务大声喝道：“派快马！立刻去向国王陛下报告此事！”
　　但是。
　　“你们。虽然很不好意思，但在弄清真相前我们必须将你们拘禁起来。”
　　纳巴尔对我们说出了让人困扰的话语。
　　“这不行。我们也在赶时间。虽然没有时间详细说明，但那个名叫巴尔扎的怪物会穿过库拉迪斯去更西边……我们预测它会去尕尔冈西亚王国。因此必须尽快向尕尔冈西亚王报告此事并做好准备！请让我们过去！”
　　在最坏的情况下，也许需要兵戎相向，强行突破。我做好了觉悟。
　　“唔……唔嗯……”
　　看上去无法以一己之见作出决定，纳巴尔支吾起来。
　　“不，稍等。菜月，现在这里稍作休息吧。必须看看次郎的情况。”
　　莱汀说道。
　　“啊！对——对哦。”
　　我翻身下马，慌慌张张地冲向绑着次郎的马。
　　然后倒吸一口冷气。
　　无力下垂的次郎的右脚……没有穿着鞋子。
　　只有裤子空荡荡地摇晃着。
　　右脚不见了。
　　“诶？怎、怎么会？这是怎么回事？为什么脚会——”
　　莱汀以惊慌的口吻喊道。至少从废墟下将他拖出来时，次郎的脚应该还在……但是……
　　“次郎！次郎！”
　　我把次郎从马上放下，并让他仰躺在地面上后，轻轻拍了拍他的脸。
　　“睁开眼睛！你还活着吗？还活着对吧？回答我！”
　　在闪光的魔发光球下所照射出的次郎的脸色比夜光还要苍白，毫无生气。代表他HP的红槽只剩下了十分之一左右！
　　“大治愈术！”
　　“高级治疗！”
　　“大治愈术！”
　　伙伴们急忙吟唱恢复魔法。
　　次郎的HP在一瞬间回满。但是又立刻渐渐开始变白。
　　“继续！不要停下恢复！”
　　我将次郎的裤子卷到膝盖处。他的裤子已经被鲜血浸透，染成了黑色，血腥味重到呛人。
　　他的右脚……脚踝以下的部分消失了。
　　伤口先是被废墟压得血肉模糊，之后又被硬拖出来，简直是惨不忍睹。
　　我想……恐怕因为魔神的吐息让房屋倒塌，被大量瓦砾压在下面的时候就已经……房梁或其他什么的东西压断了他的脚，只靠一点点皮勉强挂在腿上而已。这之后，在骑马来到这里的期间，因为震动而让脚踝以下的部分掉了下来吧……只能这么认为了……
　　“喂、喂！这个！这就没什么办法了吗？呐！必须止血！必须处理一下伤口！谁来帮忙！”
　　我惊慌失措地尖叫起来。雷杰克喊着“让开！”把我向旁边一推，蹲到了次郎身边。
　　（啊。对、对了。雷杰克是lv51的专职恢复魔法的觉醒德鲁伊。）
　　这个职业除了恢复HP的治疗系魔法外，也有很多解除毒、麻痹或石化这种状态异常的治愈魔法。当然也会学习像这样治疗重伤的魔法——
　　毕竟旭日骑士团都是些高等级成员，与强敌战斗陷入苦战的经验大家都几乎没有。因此像雷杰克这种门恢复职业没什么活跃机会而存在感淡薄。但如今，我简直觉得他背后光芒四射。
　　雷杰克将手掌对准次郎的伤口，吟唱了“护士铃铛”的咒语。身高十公分左右，散发着光辉的圣灵出现了，轻轻地向伤口吹了口气。
　　虽然圣灵很快消失了，但柔和的白色光芒摇动着，渐渐让可怕的伤口愈合起来。
　　“……呜……”
　　次郎轻声呻吟着，微微睁开眼睛。
　　“次郎！次郎！”
　　“喂，次郎！振作点！”
　　“你还活着哦！”
　　不仅是我，大家都出声呼唤他，他终于睁开了眼睛。
　　“水。给他点水喝会比较好。毕竟大量出血了，不给他补充水分会很危险的。”
　　雷杰克以冷静的口吻说道。他在盖亚似乎是因为没犒赏医大而去予备校重读的无业人士。但是，在大家都内心动摇的此刻居然能如此镇静，就好像真正的医生一般。
　　很快就有好几个水壶被递了过来。我抢过其中之一想让次郎喝水，但他的视线徘徊着没有焦点。
　　我将水含在口中，覆在他身上，嘴对嘴地喂给了他。
　　咳咳。
　　次郎喝了一点点水，就皱起眉头小声咳嗽起来。
　　意识的光辉再次回到了他的眼中，能看出视线的焦点聚集在了我的脸上。
　　“次郎！是我哦？知道我是谁？给你水，喝下去！水！”
　　雷杰克拉起次郎的上半身，撑住他的头部。我将水壶抵在次郎的唇边，小心着不要一口气注入太多而微微倾斜。次郎如同找到了绿洲的沙漠旅人一般咕嘟咕嘟地大口喝水，不一会儿水壶就空了。
　　“怎么……样了？”
　　他颤抖着失去血色的嘴唇，轻声问道。
　　“你还活着哦，次郎！”
　　“不是我，是问……那个孩子。”
　　我花了些时间才明白那指的是次郎想要搭救的少女。
　　“多亏了次郎，那孩子得救了哦。是次郎救了她！”
　　“这样啊……”
　　我在此时，第一次看到了。
　　第一次看到了次郎的笑容。
　　然后，次郎虚弱地转动脖子，看了自己的脚。
　　“把我……留下吧。我……不想变成你们的……累赘。”
　　如果不是他身负重伤，我真想揍他。
　　“怎么可能丢下你不管！就如同次郎救了那孩子一般，大家也齐心协力救了次郎啊！别那么简单就放弃！”
　　听到我的怒吼，次郎轻轻地倒吸了口气，闭上了嘴。
　　“在你们忙的时候插嘴，真不好意思……到底是怎么一回事呢？能告诉我们更详细些的情况吗？”
　　纳巴尔以强硬的口吻差了进来。我给莱汀使了个眼色。
　　莱汀将纳巴尔带到一边，开始从头将有关教团和吉亚斯巴尔克的事情告诉他。
　　对现在的我而言，纳巴尔会不会相信莱汀的话都无所谓。我恐惧着只要一移开视线，次郎就会闭上了眼睛，再也无法醒来。
　　“丽萨姐……她……”
　　突然，次郎开口了。
　　“到底是怎么了……呢……”
　　“…………”
　　“……我……又被……利用了吗……？”
　　“不是的。我认为不是的。”
　　我握住次郎的手，将视线定在他的脸上。但是，我大声地说道。这并不是只说给次郎听，更是说给所有团员听的。
　　“这是从让魔神复活的魔女的说法，与至今为止丽萨姐的行动得出的结论。她是双重人格。同一个身体中有邪恶的丽萨姐，也有善良的丽萨姐。并不是在欺骗我们。身为旭日骑士团首领的，是真正能让人打从心底尊敬的，善良的丽萨姐。如果是坏人演好人，就一定会在什么地方露出马脚。丽萨姐……我和次郎所认识的丽萨姐，是能够胜任旭日骑士团首领的那个丽萨姐哦。她一定完全没打算欺骗我们。”
　　“啊……难不成……是这样吧？丽萨和古雷斯联手利用了我们，但是另一个丽萨却因为信不过古雷斯而联系了平淡男，让他准备了逃跑用的马匹——”
　　扎帕边想边说。
　　“没错。邪恶的丽萨姐为了让魔神复活而利用了我们。但是，还有另一个善良的丽萨姐存在着。而善良的丽萨姐，恐怕并不知道还有另一个邪恶的自己存在。作为我们首领的丽萨姐只不过是基于自己的信念，为了正义才组织了旭日骑士团。”
　　“真够复杂的。就算如此，既然事态已经发展至此，那个女人也已经是敌人了。没错吧？”
　　听到扎帕寻求意见一般地提问，好几个人犹豫着点了点头。
　　“也是呢……”
　　“那个魔女说了哦。什么支配人格，从属人格的。”
　　“从她的口气来看，善良的丽萨姐应该是从属人格吧。”
　　“也就是说——”
　　“就算我们所认识的丽萨姐是善良的，本体也是邪恶的丽萨那一方……”
　　我轻轻咬住下唇。
　　我想要说并非如此。
　　丽萨姐一定是被恶魔控制了，只要赶走那个恶魔，我们所熟知的丽萨姐就会回来了。我想要如此相信。
　　她是值得尊敬的人。那是让一度放弃成为正义伙伴的我看到坚决与邪恶对立态度的人。
　　（我能成为闪亮宝贝吗？我的闪亮射击能将控制了她的恶魔赶出去吗——）
　　就在我沉思的当下，有人将手拍在了我的肩上。
　　是纳巴尔。
　　“事情我已经听完了。说真的，我不知道该信到什么程度。但是，凭自己的单独判断，我给你们通行许可。带着这个走吧。”
　　他将一个令牌一样的东西递给了我。
　　“这是？”
　　“你们要去尕尔冈西亚王国的话，就不要从这里向西走，而是向南去吧。草原上有传送门。只要通过传送门，就能到库拉迪斯西边，应该能大幅缩短时间。还有，如果被库拉迪斯西边国境的警卫队拦住去路，就把这个给他们看吧。只要说是应国王的命令要赶去尕尔冈西亚王国，应该会让你们通过的。”
　　“非常感谢！”
　　“路上小心。”
　　纳巴尔注意到我的手没空拿，将令牌给了梅尔公。
　　“魔神……会追过来吗……？”
　　次郎无力地问道。眼皮直向下闭。我想是因为流血的关系而非常疲劳。
　　“嗯。所以要像尕尔冈西亚王报告此事。”
　　“……我……已经不行了……”
　　“才没有这回事——”
　　“不，等等，菜月。”
　　雷杰克沉思着插嘴说道。
　　“次郎是重伤。不管怎么想都会绊手绊脚。再加上如果继续让他骑马，积累疲劳的话会非常危险。菜月，各位，你们先走吧。我会留在这里照看次郎。既然魔神的目标是尕尔冈西亚王国，应该只是会穿过这库拉迪斯的领土。我想只要藏起来就没事了。”
　　这是决断的时刻了。
　　至今为止，这都是丽萨姐的工作。
　　但现在我是首领。我是以自己的信念而打算当此重任的，其他人应该也不会有异议。
　　“次郎。”
　　“……嗯。”
　　“活着再见吧。”
　　“如果能再见……就好了。”
　　“一定会的。约定好了。”
　　“…………”
　　次郎没有回答。只是虚弱地露出了苦笑一般的表情。
　　我靠了过去，轻轻地在他唇上印下一吻。
　　离开后，他似乎吓了一跳般睁圆了眼睛。
　　[[IMG,c5ab772a829efaaf5fe11e099a431608,600,851,91231]]
　　没有人嘲弄或起哄。在这无与伦比的庄严气氛中，甚至女孩子中有轻轻抽泣的人。
　　“那，雷杰克。次郎就拜托你了。”
　　“好。”
　　“各位，走吧！”
　　我站起身，轻盈地翻身上马。
　　很想回头。很想最后再看次郎一眼。
　　我忍耐着这股冲动，调转马头向南。
　　就这样，策马狂奔。
　　呐，次郎。
　　我认为次郎是弱小的。
　　但是，却并不是坏人哦。对吧？
　　我也能做到吧？就像次郎所作的那样，为了正确的事而战。
　　我从未像现在这样强烈地意识到，自己是站在善的一侧的。