　　早晨。等我们做好离开『大树亭』的准备后，尕尔刚西亚王、大神官德鲁邦还有艾尔德拉斯长老等一干重要人物就来了。
　　“如果能顺利就好了。”
　　“等着你们的好消息哦。”
　　“各位，希望贝利亚娜亚能保佑你们。”
　　他们都祈祷着我们的成功。尕尔刚西亚王和德鲁邦都身穿旅行装，带着随从。等送走我们后，他们似乎都会暂时回国。
　　“谢谢你们来送行。那——走吧，各位。出发！”
　　丽萨姐举起杖命令道。
　　就这样，旭日骑士团跟着这个提议演戏的名为古雷斯的神官，离开了优古德拉希尔。
　　目的地是贝尔亚当皇国。大长老准备了十辆马车让我们分别乘坐。
　　在中途的村镇中，与采取个别行动的几个团员——寻找有没有值得淘的武器防具而到处逛店的人、讨厌集体行动，除了有什么行动的时候以外都单独行动的人之类的——会合，最终旭日骑士团正式团员六十二人中，一共有五十三人聚集在了一起。
　　这些人聚集在一起非常壮观，让我有种自己的等级加了五成的感觉。毕竟旭日骑士团除了团长梵依欧以外，就是由从盖亚来的日本人构成的。成员中等级最低的是lv44的梅尔库琉斯，光是这样对普通的埃塔纳尔人而言就是高不可攀的高等级了。再像怪物猎人那样由高等级的成员组成PT进行十分效率的狩猎，因此得到强力武器防具的人并非只有一两个。而这样的人居然有五十三人，不开玩笑，这是甚至能灭掉小国家的军队。埃塔纳尔一般国家的军队在一千到二千人左右，我想应该比这些战力更强吧。
　　但是……
　　“贝尔亚当的玛雷卡。我还没去过呢。是什么样的地方？”
　　“很大的城镇啦。如果不心疼G的话，武器店和旅店都有最高级的。”
　　“等工作告一段落后，大家去吃点好吃的吧？”
　　“不，工作一结束就得立刻迅速地离开贝尔亚当，不然就麻烦了吧。”
　　“诶诶？是吗？那，就在工作前好好享受吧。”
　　“好~嘞~小哥，总之先向最贵的妓院突击吧~”
　　“出现了，你这个风俗败坏者！”
　　团员们大多都是去郊游的感觉。
　　是看不惯这点吧，菜月绷紧了嘴角一言不发。
　　（只要有旭日骑士团这种能力，面对lv30不到的神殿骑士团演戏是十分轻松的……这种心情我也明白。但是，不管怎么说也太没有危机感了吧？）
　　旭日骑士团原则上是与教团战斗的正义军团。
　　但是，也并非所有人都理解教团的可怕并做好了觉悟。我想反而是有着（对方也是从埃塔纳尔外来的日本人，等级都很高，是在这种意义上很难对付吧）这种程度认识的人比较多。
　　真正理解教团的可怕，应该说是理解教团想要让其复活的魔神的可怕之处的，只有亲眼目击了魔神古梦，并在优古德拉希尔参加死斗的丽萨姐、我和菜月吧。
　　那种怪物居然有七柱，这令人毛骨悚然。我根本不愿意去想象比它们更加强大的邪神吉亚斯巴尔克。一想到接下来要去封印着一柱魔神的神殿，胆小的我就几乎胃痛起来。
　　“这样真的不要紧吗？”
　　我去了御者台，坐到菜月身边，喃喃的说道。
　　“过去让旭日骑士团陷入苦战的，也只有与梵依欧的遭遇战了呢。但那也因为丽萨姐的交涉而摆平了，也不知道算不算幸运，没有人受伤和死亡。”
　　“幸运吗……”
　　“嗯。旭日骑士团还没有经历过一次称得上危机的危机。我想这就是态度松散的原因吧。”
　　“日本是和平的国家，在盖亚的时候应该也没遇到过生命危险吧。”
　　“是呢。其实……”
　　菜月张了张口，又闭上了，她犹豫了半天。
　　“其实啊，次郎。我，叫了梵依欧。虽然不知道有没有他出场的份，但我写信让它呆在贝尔亚当附近了。”
　　“诶？难道你没和丽萨姐或莱汀商量？”
　　“嗯。是我个人的判断。”
　　“为什么？”
　　“有种不好的预感。贝尔亚当皇国可是这个大陆最强最大的国家哦？而我们是要扮成教团成员在这种国家里进行恐怖袭击哦？你觉得万一真相暴露在皇帝面前的话会怎样？你觉得他会苦笑着说一句『真是淘气的家伙们』就放过我们？那不可能。”
　　“……嗯。”
　　“还有，我们要去演戏的歌德斯神殿是在贝尔亚当皇国境内的玛雷卡。也就是说，我们是要在皇帝的庭院中捣乱哦？”
　　“…………”
　　我沉默了。
　　居然叫了梵依欧，我觉得这稍微有点做过头了。况且那家伙反而是会引起骚动的家伙嘛。
　　但是，我也明白菜月的心情。
　　看到这个骑士团的等级和装备，我可以下断言，骑士团是很强的。
　　即使如此，我心中依然有什么地方诉说着不安。
　　这个骑士团说不定也许只是绣花枕头一包草，心中这么叫嚣着——
　　“哼。不管怎么说，爱操心就是女人这种生物的天性呢。但是，这种女人也很可爱。我不讨厌哦。”
　　突然，梅尔库琉斯向御者台探过头来，抚了抚头发。你为什么每次都在奇怪的时机冒出来？
　　“哎呀，稳如泰山啦。万一真的出什么事，就由本『魔侯爵』梅尔库琉斯用MAOUREKKAKENN来堆积尸体之山吧。”
　　MAOUREKKAKENN……用汉字来写应该是蛇王烈火拳，或是邪王烈火剑吧？暗杀者能学到的技能里没有这种东西。也就是仅存在于那家伙脑内的『我所想到的最棒最帅气的原创技能』。这家伙一进入战斗就会大喊什么“邪王烈火剑”啊“神龙天马斩”（而且还是用尽全力大叫）的。太过投入后，甚至会喊什么“升龙拳”或“飞燕连脚”这种让人不禁想吐槽“你啊，那是别的游戏的技能吧”，我们每次看到他犯中二病，都会有种想说（拜托了，你稍微自重一点）的心情。
　　“梅尔公。”
　　菜月没有回头，依然朝着前方，握着缰绳说道。
　　“如果，这旭日骑士团遇到了真正的危险……那时，这对你、我和次郎都是试炼。是看看我们是否是拥有能够成为正义伙伴资格之人的试炼。”
　　是被菜月声音中所隐藏的气魄给震住了吧，梅尔库琉斯愣愣地闭上嘴，露出了与年纪相应的中学二年级学生会露出的表情。
　　“……我会记住。”
　　过了一会儿，回答了这句话后，梅尔库琉斯回到了马车中。顺便解释一下，关于菜月所说的『梅尔公』的叫法，在梅尔库琉斯看来这并非『先公』或『汪公』的『公』，而是『侯爵』的『侯』……
　　（能够成为正义伙伴的资格吗？）
　　这句话深深地印入了我的心中，留下了长长的余韵。
　　我并不想要这种资格。
　　应该说……正义伙伴的资格对我而言是太过炫目的招牌，让人觉得无法伸手碰触。而我居然要去追求这种招牌，实在是太过愚蠢可笑了。
　　（但是，即使不能成为正义伙伴，我也想成为一个算是不错的人。至少想比现在更像样些。我能做到吗？）
　　在盖亚充满讨厌事物的生活，来到埃塔纳尔后成为了玛丽手下并做尽坏事的生活，这些记忆无视我的意志，复苏在脑中。这些记忆让我很痛苦。痛苦到皱起脸。痛苦到心痛。
　　（但是，蕾碧雅，那女孩原谅了我。虽然不知道她是否出于真心。但是，她说她原谅我。）
　　她的话对我而言是一种救赎。
　　我突然有了种非常伤感的感觉。
　　为了接受我的丽萨姐和菜月。为了说原谅我的蕾碧雅。如果不成为稍微像样点的人，这也太难看了……
　　优古德拉希尔大概位于大陆东西正中的位置，面向北海。贝尔亚当皇国则是面朝大陆东海的国家，距离还是很远的。
　　但是埃塔纳尔有着比新干线还要快得多，能够进行瞬间移动的古代遗迹——门的存在。
　　离开优古德拉希尔后，我们沿着海岸线的街道走了三天，来到了纳尔共和国。这里是能够直立行走的猫人们的国家，这里没有国王，在埃塔纳尔中算是少见的。国家是由复数的贵族来运营的。
　　看上去说话时会在句尾加『喵』的家伙们在路上昂首阔步，我们要在幻想色彩浓厚的城镇度过一晚。这国家旅店的尺寸都是只有猫人体格的人才能利用，结果我们不得不在马车里过夜。不过，我们花G在城里最出名的料理店订了料理，享受了豪华的晚餐。但那个国家的国民都是猫舌头，因此料理都是冷菜。
　　“明天就从纳尔穿过传送门，然后穿过靠着贝尔亚当的北边国境的斯蒂尔芡王国。通行的手续及其他问题都由我们亲自部属，请不用担心。”
　　古雷斯向我们说明道。
　　虽然埃塔纳尔有各种各样的国家，但基本上所有国家都不信任他国。因此外国人入国的时候要进行调查，或要求贿赂。在过分的时候，如果不贿赂的话甚至会被拒绝入国。而且，我们这样几十个人的团体，再加上马车里隐藏着剑或斧头之类的武器，肯定会被非常警戒的。
　　光是这样，如果古雷斯能把这些问题都解决了那就再好不过了。这种问题并不是一定能用G解决的，没有人脉也很难。
　　我在这点上深知教会的恐怖。
　　作为玛丽的手下被派往各处，而在国境却毫无例外，一向都是通行无阻的。也就是说，这表示教团的组织力量已经遍布了整个埃塔纳尔。他们不择手段地赚了大量G，并挥霍着拉拢当地的权力者，打通了强力的人脉……
　　不管怎样，第二天，我们穿过门来到了斯蒂尔芡王国。从那里经由另一个门来到了贝尔亚当皇国的西南边。
　　数数从优古德拉希尔离开已经过了六天，我们终于到了贝尔亚当境内。
　　门边就有检查所，丽萨姐为旭日骑士团表面上的身份——街头艺人团取了黄金熊的名字。被问“真是可疑的家伙们呢，让我看一下状态栏。”的时候，很快就会大喊“你们这等级是怎么回事——！”并发生大骚乱吧。但是，这一点似乎古雷斯已经预先打过招呼，他们什么都没调查就让我们通过了。
　　而第二天，我们来到了戏剧的舞台——玛雷卡城。
　　“这里是各位要逗留的旅店『赤熊屋』。”
　　到了城里后，古雷斯已经包下了能让我们所有人住宿的大旅店。我们是歌德斯神殿的神官们为了让城镇中大家高兴而叫来的街头艺人团，就以这个名目让我们住宿了。
　　“唉~马车的振动让腰好痛。没有新干线或飞机的世界真的干不下去呢。”
　　“就是就是，没有文明的利器真是要命。”
　　“在说什么呢，这种旅行也有这种旅行的味道啦。”
　　先喘口气，喝了点茶酒，吃了些点心。
　　“各位。你们长途跋涉来到这里，真的十分感谢。本旅馆有很大的浴场。请利用它来洗去旅行的风尘吧。”
　　旅店的老板来打了招呼。这老板恐怕已经和古雷斯通过气了，应该是把握着某种程度情报的人。
　　“诶！那是真的吗？”
　　“去吧去吧！”
　　“太好了！久违的泡澡！”
　　女生们立刻欢闹着向浴场走去。
　　埃塔纳尔的人民一般习惯于冲水净身，习惯使用热水泡澡的只有拥有温泉的一部分地域。但是，高级旅店会雇佣学会火球术的澡堂专用魔法使，让他们来烧水，并以此为客人提供温暖的泡澡服务。顺便说一句，在优古德拉希尔的时候，我们所住的『大树亭』没有浴场，只能以冲水来凑合。
　　“好了，接下来要开会，请大家集合到二楼的露台集合吧。”
　　丽萨姐洗完澡以清爽的表情回来了，她将大家集合起来。
　　从宽敞的露台可以看到位于城市中心部的歌德斯神殿。染成炭黑色的部分，不自然缺少的部分，这种遭受战火的痕迹处处可见。但是，依然是有历史风格的气派神殿。在东、西、南边分别耸立着歌德斯从属神的剑神丘利亚斯、枪神凯赫尔、斧神普鲁德的神像。而应该凝视着北方的弓神尕兰迪神像因为隐藏在神殿的阴影中，从这个露台看不见，但总之还是有种与祭祀军神相应的庄严感。
　　但是……天空布满乌云，有种马上就要下大雨的险恶感觉。
　　“接下来我要向各位简略说明一下演戏的内容和路线哦？姑且先温习一遍，我们要装成教团的团员，在大后天……新月之夜入侵歌德斯神殿。之所以选择一片漆黑的新月之夜，就是为了不让任何人确认到我们的角色名。现在贝尔亚当是雨季，如果那天是让人看不清的雨天就更是求之不得了，雨天一定要去哦。然后……那里有守护着歌德斯神殿，皇帝直属的神殿骑士镇守着。这里就要看大家如何表现了。不用多说，希望别让对方出现重伤者或死亡者。因此我们要以麻痹或沉默之类的异常状态攻击为主来战斗。到这里为止都明白了吗？”
　　确认了大家都点头后，丽萨姐也点了点头。
　　“不管是等级还是装备，我们与神殿骑士团相比有着压倒性的实力。但是，各位也有过经验吧？与怪物战斗，越打越兴奋，结果失去了理性的经验。面对怪物，即使砍出过头的伤害也没什么问题。但是，这次的戏中却不能这么做。因此，离作战日还有些时间，明天和后天都要进行演习。包括古雷斯先生的神官们都会帮忙的，要把他们想成是神圣骑士团来进行演习哦。”
　　诶！好几个人发出了抗议之声。
　　“喊什么喊啊。又不是来观光旅游的。”
　　“诶诶！是这样的吗！？我就是来玩的说！”
　　明明闭嘴就行了，扎帕还是说了出来。以摩可为首，不认真的家伙们都哈哈大笑起来。丽萨姐露出了苦笑，而莱汀则绷着脸。至于菜月的太阳穴附近已经爆起了青筋，正在一跳一跳地抽动着，有种生气的猫炸毛的感觉。梅尔库琉斯？那家伙正抚摸着头发，说着什么“哼，真伤脑筋啊”，这也是常有的事情。
　　“不行。这是决定事项。今天一天作为自由时间，各自以喜欢的方式度过吧。但是，明后两天要演习哦。明白了吗？那，为了不让自由时间减少，会议就此结束。但是，我们本来是不可以太显眼的存在，别闹得太过了哦。引起问题与警备兵发生争执是不行的，如果做出那种事就会被我赶出骑士团哦。解散！”
　　丽萨姐又叮嘱了一番，结束了会议。
　　“好嘞！要去妓院地抓住这根手指！”
　　“你要请客？”
　　“去吃饭吧，吃饭！”
　　毫无危机感的家伙们以在进行修学旅行的感觉离开了。
　　“丽萨姐，这样真的可以吗？”
　　菜月不满地说道。
　　“以不认真为理由将他们赶出骑士团的话，就会失去人数之力了。这样一来就无法与教团战斗了。你也明白吧？”
　　丽萨姐以沉稳的声音说道。她在这种方面真的显得十分成熟，让人觉得她就是适合做领袖的人物。
　　并且，我从她身上也看到了另一个人的影子。
　　是勇吾。
　　（果然有所谓天造之才呢。我也好想有勇吾和丽萨姐那样能够整合并引导他人的统率力、智慧和宽容啊。即使不去强迫，也能让别人投以敬佩的眼神，我想成为这样的人……）
　　但是，以我的过去为鉴，有这种期望简直是痴人说梦。还是应该踏踏实实，先以成为像样些的人为目标吧。
　　“古雷斯先生。关于我们装成教团成员的衣服，大后天之前能按人数准备好吗？”
　　莱汀问道。
　　“是缝有七个眼睛围着一个巨大眼球标志的衣物吧？我们会赶上的。不过因为是赶制的，也许做工上会有些粗糙，但我想应对新月之夜应该是足够了。”
　　“这样啊。话说——我想去大神官布鲁泰亚先生那里打个招呼，现在可以吗？”
　　兰汀提出的要求是非常正当的。
　　“关于这件事，为了以防万一，我认为最好还是避免让各位与布鲁泰亚殿下碰面为好。毕竟布鲁泰亚大人与玛雷斯王家的羁绊很深，皇帝陛下的手下一直都监视着他的动向。考虑到各种情况，我认为让第三者看到你们与布鲁泰亚大人在一起是不妥的。”
　　“唔嗯，这倒也是。那么，就算了吧。”
　　莱汀干脆地放弃了。
　　但是，我心中却抱有了一些疑问。
　　（本来说要演这场戏，且做了一切事前不熟的就是这位布鲁泰亚大神官……他难道对是谁来与神殿骑士团演这场戏不感到在意吗？想要亲眼确认对方能不能做好这份大工作才是人之常情吧？还是说，这位古雷斯神官是非常有才能的人物，将包括选择演戏之人的一切事物都全权委托给他也不要紧，被大神官如此完全地信任着吗？）
　　这甚至称不上不安，只是微微的疑问。古雷斯的解释说得通，他与那不显露风采的外貌相反，是个非常有能力的人物，这件事通过通行手续和安排住宿上就能明白。
　　但是，之后，这成了我非常后悔的事。
　　那时候所感到的些微疑问，为什么没去试着考虑得更深呢？
　　在玛雷卡郊外，将神官们想成神殿骑士团并进行的演习非常的有意义。实际上尝试了一下，对方即使等级低，但人数一多，要小心不出现重伤者和死亡者是非常难的。
　　“嗯……擅长异常状态魔法的只有身为魔女的我和摩可、还有死灵术士的次郎和玛丽莫四人……这样有点没底呢。”
　　“丽萨姐，还有一天的时间。去买点道具或魔法卷轴来补足不够的部分吧。”
　　丽萨姐接受了菜月的提议，骑士团成员们毫不在意花G，到处奔走，收集买入了看上去用得上的消费道具——有麻痹效果的曼陀罗粉、能够封入我和丽萨姐所使用的有用魔法而准备的空白卷轴，还有制作魔法卷轴所必须的神奇宝石。
　　第二天，借助道具和魔法卷轴再次进行了演习，这次的结果让人满意。
　　古雷斯订做的装成教团成员的服装也按人数准备好了——
　　终于到了新月之夜了。
　　深夜，时间刚过十二点。我们身披焦茶色的斗篷，戴好兜帽，只露出眼睛看外面，集合在某间废屋之中。
　　“那，各位，做好心理准备了吗？顺利的话，这场戏就能够作为说服材料，让贝尔亚当皇国加入反教团联盟。这样一来，决定事不关己高高挂起的东陆诸国也会接连加入反教团联盟。只不过是演场戏哦，虽然只是一场戏，也不可以松懈！”
　　哦！
　　我们很有气势地回应了丽萨姐出发时的训示。扎帕和摩可总算也不再胡言乱语了。这是只有高等级的我们旭日骑士团才能做到的工作！
　　“组起PT。”
　　在菜月的指示下，我们按预先决定地分配组起了PT。
　　埃塔纳尔世界的规则下，一个PT的最大人数是十人，这意味着这十个人能接受魔法使的辅助魔法，也就是得到辅助效果。但是，旭日骑士团一般由两名战士职业，两名魔法职业，再加上一到二名恢复职业，也就是由五、六人组成PT。如果PT组满十人，在狭窄的迷宫或障碍物很多的地方是不方便随机应变的，因此才特地减少了组队的人数。
　　我所属的PT是由菜月、梅尔库琉斯、我、米可、雷杰克五人组成的，PT的队长是菜月。米可是攻击型魔法职业最高峰的魔法强袭者，雷杰克则是能学强力恢复魔法的觉醒德鲁伊。顺便说一句，来到埃塔纳尔的日本人中，就职了恢复专门职业的人非常少（那是因为战士职业或攻击型魔法职业更为华丽和有趣嘛），在旭日骑士团中，恢复专门职业包括雷杰克也只不过有三人而已。而将这贵重的恢复专门职业分在了这个PT中是为了支援身为整个骑士团突击队长的菜月。
　　“那，要上了哦。生命之力！”
　　“猫眼！”
　　“能量盾！”
　　能使用辅助魔法的人纷纷加上了辅助效果。生命之力有让HP自然恢复速度提高的效果。猫眼有着让人能在黑暗中看清的效果。能量盾则有着让防御力暂时提高的效果。没有会使用辅助魔法者的PT也使用预先准备好的魔法卷轴，施展了必须的辅助魔法。
　　（好了，要上了。）
　　丽萨姐以眼神发出信号，我们开始啪嗒啪嗒在街道上走了起来。
　　从黄昏起就下起的小雨，此时也依然没停下。除了不时响起的风声，整个城镇一片寂静。
　　“哼。我们仿佛是在行走的死神呢。”
　　虽然梅尔库琉斯一个人在自言自语，不过超过五十人在深夜的街道上“啪嗒啪嗒”踩水前行，事实上除了可疑外不作他想。
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒……
　　转过被雨打湿的街道向东边走去，我们渐渐接近了耸立在城镇中央的歌德斯神殿。
　　镇守东方的剑神丘利亚斯的神像渐渐变大了。神像的脚下燃着篝火，身穿铁头盔铁盔甲，拿着铁剑铁盾，全副武装的神殿骑士团的身影被火光映照着。
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒……
　　我们沉默着，连步调都没有改变，只是渐渐接近了过去。
　　“喂！什么人！”
　　虽然是一片漆黑的夜晚，但人数还是很客观的。一踏入篝火能照耀到的范围，神殿骑士们就大声地盘问道。
　　我们依然一言不发。只是继续接近过去。
　　“停下！是什么人！”
　　“喂，在那里停下来！”
　　“这么晚到底有什么事！”
　　总算是觉得可疑了吧，他们拿起武器摆好了架势。
　　但此时，他们已经进入了我们魔法攻击的范围中。
　　“黑暗龙卷！”
　　丽萨姐高举魔杖吟唱了咒语，施放了范围攻击魔法。在这黑夜中几乎完全看不见的漆黑龙卷出现了，笼罩了神殿骑士团。虽然没什么威力，但有一定概率能让对方附加异常状态，这是魔女的固有魔法。
　　“黑暗龙卷！”
　　紧接着，摩可也放出了漆黑的龙卷。
　　“麻痹！”
　　我也挥手施放了魔法。五条发出苍白光芒的蛇从指间飞出，扭着身子袭击了过去。那是虽然完全不能造成伤害，但有一定的几率引起麻痹的范围异常状态魔法。麻痹是这个世界中危险度仅次于即死和石化的异常状态。直到由他人进行治疗或通过时间流逝自然恢复为止（那至少要花一个小时以上）都无法攻击或移动，连使用道具都做不到。
　　“恐惧！”
　　另一位死灵术士玛丽莫迅速地吟唱了咒语。好几个小小的骷髅凭空出现，在天空飞舞着袭击了神殿骑士们。那是能让敌人陷入恐慌状态的魔法。恐慌状态会引起对方停止攻击行动、违背意志的逃窜和意义不明的行动。
　　“敌、敌人！”
　　“这些人是搞什么啦！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！”
　　“敌人！是敌人！”
　　立刻发生了大骚乱。镇守在其他入口的神殿骑士们也很快冲了过来。
　　吃了最初偷袭的神殿骑士大概有十五人左右，半数以上已经陷入了异常状态中，头上代表HP的槽从红色变为了其他的颜色。如果神殿骑士们能够冷静沉着地注意到这一点，我想再这个阶段就应该已经知道我们是等级相当高，不太好对付的对手了。
　　但是，他们因为这突然的战斗而血气上涌。再加上他们自以为自己已经是高等级且全副武装的无敌骑士团了吧。运气不错没中异常状态的人和之后赶到的人一起拔剑从正面攻了过来。
　　战士职业的莱汀、菜月和梅尔库琉斯冲到前方，阻止了他们的接近。剑与剑的交锋，在黑暗中迸射出火花。虽然梅尔库琉斯在这个情况下肯定是想要说些什么“哼。明明逃走就不用死了”之类的让人能预料到的台词，但此时是知道不能在这里胡说八道而自重了吧。
　　“吃我这招！”
　　“恐惧！”
　　“黑暗龙卷！”
　　其他人也使用预先准备好的拥有异常状态效果的道具，或是封入了我和丽萨姐异常状态魔法的魔法卷轴。而雷杰克是使用恢复魔法的人，他静静绕到神殿骑士附近，小心着不让他们因HP消耗太多而死去。
　　“不、不行了！撤退！撤退！”
　　我认为，神殿骑士团作为lv30不到的骑士团已经非常努力了。但是，对手太难对付了嘛……结果，铁头盔上装饰着羽毛，看上去像队长的男人大声喊出了撤退的命令。
　　但是，真不愧是直属于统治着这个国家皇帝的骑士团，还是很有骨气的。这位队长也十分勇敢，一边喊着撤退，一边为了争取时间让自己的部下逃走而向我们冲了过来。
　　“队长！”
　　“我也来陪您。”
　　而且，这位队长似乎也很有人望。两名神殿骑士毫不犹豫地追随了他。
　　当然，我们并没有认真出手。还大喊什么“呜哇啊！”或“这、这家伙！”，装出一副因为意外的反击而慌了手脚的样子。
　　“噗。搞什么啊，这也太重情义了吧。太可笑了。”
　　突然……我听到扎帕以一副轻视的样子嘟囔道。
　　我火大起来。
　　但是，那并非对扎帕。
　　而是对于我自身。
　　（即使对我们而言只是演戏，这对神殿骑士团的人们却是实战。是真刀真枪的比试。那位队长是为了伙伴而赌命战斗的。）
　　『为了伙伴们，即使知道对手是强敌却依然去战斗』。
　　我想这在RPG中也是常有的桥段。
　　在玩了太多RPG有点玩伤的时候，我也曾以冷酷的感情，瞧不起这种桥段，觉得这桥段太过矫情。不管再怎么喜欢RPG，如果尽是这种桥段，当然会厌烦。
　　但是，来到埃塔纳尔后，深入骨髓地体会到自己的差劲，此时我却这么认为。
　　不管是智慧还是力量，等级还是STR，即使这些能力不好也不是垃圾。
　　抱有意志却不去行动的才是垃圾。
　　而我一直从双亲、老师、面子、将来的不安，从这样各种强敌那里逃走。没有能打败他们的力量，那并不可耻。最可耻的是已觉得对方比自己强大，就不战而逃……
　　虽说施加了猫眼的辅助魔法，在黑暗中也能看清，但要在小雨之中去确认角色名就太难了。再加上对方激烈地行动着。
　　但是，我还是拼命凝神看去，想要确认率领神殿骑士团的队长的名字。
　　写着泊尔古。
　　（泊尔古先生。您是勇敢的人。非常出色。我……虽然比您更高级，但却比你懦弱得多。想要成为您那样的人。居然在您这样的人面前演出这场闹剧，抱歉。虽然无法说出口，但请让我道歉。真的非常抱歉……）
　　在泊尔古争取时间的期间，神殿骑士团们架起陷入麻痹或恐慌的伙伴们，在被雨水打湿的街道上拼命狂奔，消失在了黑暗之中。
　　是认为这样就行了吧。泊尔古和跟随着他的两名部下也回头逃走了。
　　直到看不见他们的身影为止，我一直目不转睛地目送他们。
　　“散开。简略调查一下有没有神殿骑士留下。”
　　即使神殿骑士离开了，丽萨姐依然以毫不大意的声音如此命令。
　　“已经确认了所有暗处。”
　　“似乎所有人都逃走了。”
　　接到报告后，丽萨姐终于松了口气。
　　“看来这场戏最难演的部分已经结束了。但是，他们应该会立刻带着增援回来。敏特、慎太郎、尕莉、纳兹，留下来站岗，要好好警戒哦。”
　　就这样，在外面留下看守，我们一拥而入进了歌德斯神殿。
　　与朴实刚毅的军神神殿相符，内部也几乎没有装饰品和雕刻。因此，有一种宽敞且幽深的感觉。
　　进到里面，那里耸立着一扇双开的门。钢铁制，光是抬头仰望就觉得有种要被压碎的重量感。
　　“各位，辛苦了。”
　　古雷斯与其他几位神官在门前迎接了我们。
　　“被称为地狱之门的这扇门，是封印魔神的第二道关卡。虽然不用麻烦各位，但现在打开这扇门后，就能看到无法想象的光景。那么，请就这样等一会儿。”
　　古雷斯挥了挥手。两个神官点了点头，用如同火钩棒一般的长铁棒插入了巨大门的合叶之处。恐怕那是作为钥匙来使用的吧。
　　“赌上剑神丘利亚斯的勇气、枪神凯赫尔的技术、斧神普鲁德的力量、弓神尕兰迪的睿智！歌德斯，请听从我们的请求，打开这地狱之门！”
　　古雷斯大张着双手，向门吟唱了咒语。巨大的门与它那夸张的重量相反，没有发出任何声音，静静地从内侧缓缓打开了。
　　“好了，请到里面去吧。这就是连皇帝陛下都不知道其存在的，歌德斯神殿秘密的封印之间了。请亲眼看一下歌德斯所封印着的巴尔扎吧。”
　　古雷斯转向我们，恭恭敬敬地颔首说道。
　　（？）
　　我对他的口气有点在意。是太入戏了吗？在不该兴奋的场合下却不自然地兴奋了起来……？
　　“好了，好了，请到里面去吧。然后再慢慢来。”
　　古雷斯催促着我们进入里面，但他并没有进入封印之间，而是与其他神官们一起快步离开了。
　　（就算对我们说请也——）
　　从门的另一边传来一种似曾相识的讨厌感觉。那是在阿尔达村封印洞窟的博尔德那里也感受过的感觉。是面对魔神古梦时的那种感觉。轻微的呕吐感、没有理由的不安，由什么可怕的东西所散发的恐怖波动……
　　大家的心也因这份感觉而动摇了吧，明明这场戏最紧张的部分已经结束了，却依然沉默不语。连嘴巴里不知轻重的扎帕和梅尔库琉斯也一言不发。
　　“走吧。”
　　丽萨姐静静地说道，随意地消失在门的另一端。我们也回过神来跟在她身后。
　　“呜……”
　　“这、这是什么呀——”
　　谁发出了呻吟。
　　那里是裸露着岩石表皮的宽阔空间。这座神殿的中心部分是中空的岩山，而我们注意到，神殿是以隐藏了岩山的形式建造的。
　　在空间的中央耸立着被盔甲包围，将双刃大剑插在地上的巨大男子神像。那就是埃塔纳尔最有名的神——军神歌德斯的神像。
　　但是，虽说是神像，却与那种单纯的无机物明显不同。他的双眸中正放射着银色的光芒！那制造能让人联想起吉利西亚雕刻的写实性，看上去马上就要行动起来挥剑相向了。
　　神像脚下有着巨大的洞穴。
　　洞穴被发出银色光辉的光之栅栏覆盖着。
　　而在栅栏的另一边，有什么……不明身份的『什么东西』如同发觉了闯入者的行踪而苏醒了一般，缓缓地蠕动起来。那太过巨大，我们是从上方俯视的，无法确认它的整个体态。但是，它被看上去光是碰触就能让人陷入猛毒状态的黑色瘴气？包裹着，没有比它更不祥的了。
　　（和阿尔达村的封印洞窟里看到的光景几乎相同。这里的确封印着魔神的一柱！）
　　一股恶寒顺着背脊爬了上来。
　　歌德斯是埃塔纳尔其他神灵中最强的神。
　　以RPG的常识为基础……这里封印着的应该也是七柱魔神中最强的魔神吧……？
　　“这就是歌德斯封印着的巴尔扎了吧。”
　　丽萨姐低声沉吟道。
　　“……好厉害……真的假的，居然有这种怪物存在……”
　　“HP有多少呢？”
　　“总觉心情很像来到了祖玛面前的勇者PT。”
　　轻声细语此起彼伏。是的，这个空间大到只要一出声就会回响，充满了浓密的黑暗气氛。
　　“真不想久留在这里呢。就向着这附近的墙壁随便放点魔法，砍上几刀，留下进行过死斗的痕迹就立刻离开吧。”
　　菜月说道。
　　突然——
　　丽萨姐慢慢地走了起来。
　　向着歌德斯神像那里。
　　“诶？丽萨姐，很危险的！还是别接近比较好——”
　　我不知为何总觉得她要跳进魔神所在的深渊，慌慌张张地喊了起来。
　　但是，丽萨姐却毫不犹豫地继续走着。
　　来到光之栅栏所形成的大洞边缘后，她转过身来。
　　然后“啪”的一声脱掉了为了伪装成教会团员而穿上的隐藏脸面的带帽斗篷。
　　她笑了。
　　[[IMG,4f33a4a10d902c556e966f3192161e16,600,848,69911]]
　　我从未见过丽萨姐露出那样的表情，那是只能称之为嘲笑的讨厌笑容。而我以为是因为那光之栅栏所放出的光线作用下才会偶然看上去像那样，于是我眨了眨眼睛。
　　但是，我并没有看错。
　　丽萨姐的唇弯成了无声嘲笑的形状。她眯起了眼睛，如同瞪视，如同鄙视，她看着我们。
　　“……丽萨姐？”
　　看来发现了异变的不光只有我。菜月也以困惑的声音叫了她的名字。
　　“旭日骑士团的各位，辛苦了。”
　　丽萨姐所发出的声音一改往日的明快爽朗。那是犹如他人一般的低沉声音。
　　“感谢你们处理掉神殿骑士团。真是讽刺呢……我居然是依靠自称正义伙伴的你们才能进入这封印之间。”
　　？？？
　　这个人到底在说些什么……？但是，心中不断发出警告，有什么奇怪的事情，有什么糟糕的事情即将发生。
　　“丽萨小姐，你怎么了！？”
　　似乎无法忍耐了一般，莱汀大声喊道。
　　“这一切都是按照剧本所做的事哦。埃塔纳尔是蛋。吉亚斯巴尔克是雏鸟。但是，如果蛋的营养不足是生不出强大的鸟的。所以才有必要从盖亚收集充满灵魂之力的人们……但是，从盖亚来的并不仅有会帮助我们教团的聪明人。也混杂着自以为是正义伙伴或勇者的笨蛋们。而这些笨蛋们形成了如同旭日骑士团那样的团体而聚集在一起，这还真是求之不得呢。既方便查找行踪，等利用完了又可以一次性清理掉。”
　　什么……这人到底在说些什么……她说『我们教团』？为什么……会有这种事……
　　“谁……？你到底是谁？”
　　我如同挣扎一般问道。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　那个女人以刺耳的声音尖笑起来。瞳孔异样地放大了。
　　“好孩子！你真是好孩子！我很高兴你能这么问！”
　　魔女轻轻点了点头，环视了我们。
　　“虽然并非初次见面，但也算是初次见面吧。我的名字是伊贝尔。是隐藏在你们认识的名为丽萨的女人影子中，不停嘲笑你们的另一个人格。但是，我伊贝尔才是支配人格。丽萨只不过是从属罢了。”
　　……另一个人格？
　　双重人格？
　　向说不出话来的我们露出更加凄惨的笑容，这个自称名叫伊贝尔的魔女敏捷地转向歌德斯神像，抬头仰望。
　　然后高高地举起了魔杖。
　　“时候到了，歌德斯！在那位大人的力量面前粉碎吧！”
　　杖的前端猛烈地发出刺眼的紫色光芒。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“那、那是什么！”
　　“丽萨姐！到底是怎么回事啦，丽萨姐！”
　　而这光辉伴随着沉重的压力，我们被强风吹得东倒西歪，匍匐在地。我发出了惨叫……虽然应该是那样，但光在放射时还带着恶魔咆哮一般的“嗡嗡嗡嗡！嗡嗡嗡嗡！”的重低音，自己的耳朵无法听到自己的声音。
　　（这算什么？可恶，这究竟是怎么回事！）
　　我保持着匍匐的姿势，努力抬起脸，想要确认发生了什么事。
　　然后，我看到了。
　　歌德斯神像全身迸发出银色的光芒，而那神圣的光辉与魔女杖尖射出的紫色光芒碰撞在一起，激烈地冲撞着！
　　“无用的挣扎！就算是歌德斯，在封印着巴尔扎的情况下，怎么可能与那位大人的力量抗衡！”
　　能听到歇斯底里的喊声。从两股光接触的镜面传来雷鸣般的轰鸣声，还产生了青白色的闪电到处乱飞——
　　（军神歌德斯！要赢啊！要战胜那个邪恶的力量！当你封印的那只怪物来到外面的时候，我就、我们就……！）
　　我拼命地祈祷着。
　　突然，光芒和如同风暴的轰鸣声停止了。
　　“呜……”
　　魔女发出了慌乱的声音。
　　我慌张地来回看向杖尖依然冒着些微紫光的那家伙和被银光所覆盖的歌德斯神像。
　　（是歌德斯胜利了吗？）
　　我刚这么想，下方“咚”的一声突然就产生了沉重的冲击。我对让匍匐着的自己全身产生了震动的冲击感到了颤栗。
　　覆盖着歌德斯神像的银色光芒渐渐消失了！
　　神像的左肩到左胸的部分像是遭受了什么冲击一般，产生了龟裂！
　　而封印着魔神的光之栅栏也很快变得细到看不见了，只是发出淡淡的光芒……！
　　咚！比刚才更大的一波冲击传了上来。
　　是被封印的魔神那巨大的手正抓着光之栅栏用力扭曲着！
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　魔女的哄笑声响彻周围。
　　“让我捏了把汗呢！巴尔扎复活了！这样一来一切都结束了！”
　　那声音如同最后一击，龟裂蔓延到歌德斯神像全身。神像发出声音破碎了，碎片向关着魔神的大洞中滚落下去。
　　魔神那巨大的手抓住光之栅栏，将其拔除。
　　光芒四散，如同溶解了一般消失了。
　　哦哦哦哦哦哦哦！啊啊啊啊啊啊！
　　怪物放声大叫，几乎震破耳膜。
　　“巴尔扎！就从这里开始毁灭吧！显示出『力之真理』！就以这些自以为是正义伙伴，自作聪明的家伙开始，进行血祭！”
　　魔女露出狂喜的表情，将魔杖的尖端指向我们。
　　怪物从洞中伸出了手臂，轻松地爬了出来。好大！它的头顶部直接撞上了天花板。整个神殿都剧烈地摇晃起来。
　　“神——神殿要塌了！快逃！快逃！”
　　听到莱汀的喊声，我们如同弹起身一般向外面跑去。