　　是什么时候分裂的，又为何会变成了渡边理沙，说真的我并不清楚。
　　即使如此，从我出现的时期和当时理沙所处的环境就能够推测个大概了。
　　名为理沙的少女不知幸或不幸，胸部发育良好，总是被男人以色迷迷的视线盯着。每天每天每天每天，都被那如同在舔舐一般的湿润视线所凝视。而班级的女生则不知道他人痛苦，嫉妒她吸引男生视线，总是对她冷嘲热讽……
　　那就是压力。而理沙本人也对这点有所自觉。因为思春期的少女是敏感容易受伤的嘛。
　　理沙的心底深处渐渐积累了肮脏的感情。
　　也许最初是『讨厌』或『想要逃走』这种程度的感情吧。
　　但是在心底深处渐渐积累了太多这种感情，如同放射性物质超过了临界点一般，开始激烈地发热。而这份热煎熬着感情，让其变化为『想揍他』或『想改变』之类的强烈感情。
　　最后，它变为了最为具体的强烈感情——『想要变身成为和如今的自己不同的其他人，将看不惯的家伙全部干掉』。
　　就这样，我诞生了。我是另一个渡边理沙。
　　与至今为止彬彬有礼，乖巧明快，被所有人喜欢的渡边理沙完全不同的存在。是能够做到理沙所做不到事情的另一种人格……！
　　这也许是心为了保护自己而启动的防御机能吧。既然都要因压力太大而变得奇怪，不如造出不同的自己，让它来发泄压力更好。
　　我作为道具承受着生命。处理着名叫渡边理沙的女人那如同淤泥一般肮脏的感情，作为便利的垃圾焚烧炉被诞生了下来。
　　因此，我为了保护理沙的心而拼命工作着。杀死向自己吠叫的狗，将盆栽从色狼男学生的脑袋上丢下，并以此来为她减压。
　　哼。
　　要我来说，（因为胸部大会被男生注目？那又怎样？）居然为这种事而造出了另一个人格，太蠢了吧。
　　但是，我就是因此而生的，抱怨也太奇怪了点。
　　而且，虽然陷入嫉妒的主妇就是这样的，但因为小小的契机就踏上了通往巨大绝望或噩梦的道路，有个几次这种经历也是人生嘛。
　　在最初的时候，对理沙而言，我是个便利的存在。至今为止所感觉到的压力如同虚幻一般消失了，每天都很快乐，而且，是如何发泄压力的记忆……我支配身体期间的记忆她完全没有。什么都不知道，快乐美满的日子持续着。
　　是啊，那个半吊子将所有肮脏的工作都推给了我，自己却完全不受到伤害，和过去一样继续演绎着开朗并被大家所喜欢的好孩子……！
　　但是啊。
　　活着就能成长。生物就是如此。
　　能够运用理沙肉体的时间越来越长，我也渐渐变强了，终于有了清楚的自我。
　　虽然我原本是为了发泄理沙的压力而产生的道具……但不知何时起，我开始以自己的意识来享受破坏和杀戮。用胸部引诱男人来到公园的厕所里，用预先准备的啤酒瓶殴打他，看到鲜红的血液，我无法抑制自己的快乐。向在电车中遇到的中年痴汉低语“做些更好的事吧”，并将他带到爱情旅馆，用冰锥刺入他分身的时候，我无法停止自己的笑声。下体有伤是难以对警察启齿的嘛。真开心啊~！
　　哈哈……哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈！
　　虽然知道的人不多，但双重人格一般是分为支配人格和从属人格的。
　　在出现另一个人格的一开始，两个人格都不知道有另一个人格的存在。但是，当一方的人格变得强大，力量平衡崩溃的阶段，就会分化为支配人格和从属人格。支配人格知道从属人格的存在，并且能在从属人格没有感觉到巨大矛盾的范围内，自由篡改从属人格的记忆。还有，支配人格虽然不能消除从属人格的存在，但可以在某种程度上控制由哪一种人格出现。
　　而与之相反……从属人格根本就不知道自己是双重人格，更别提支配人格的存在了。
　　通常情况下，支配人格一般是原有的人格。
　　但是，也有例外。
　　而我就是如此。
　　享受破坏和杀戮的我成为了理沙所不能相比的充满精力的存在。我支配肉体的时间越来越长，而伴随着破坏与杀戮逐步升级，越来越拥有强固的自我。
　　不知何时起，我发现这个女人是双重人格，我自己则是其中之一。幸好，迟钝的理沙还没注意到这重大的事实……！
　　而我自发现了这点以来，有意图的我出现的频率变高，而理沙的出现频率则减少了。哎呀，这很简单的。理沙是大家所喜欢的开朗的好孩子，是绝不可能发现自己做了『坏事』的。
　　就这样，我的力量无限的增加。
　　终于——在初中过了一半的时候——我成了比理沙更强大的存在。
　　这样一来，过去属于渡边理沙的肉体和人格都成了我的所有物。
　　一开始，我只不过是理沙发泄压力的道具。但那已经是过去了。现在，享受杀戮和破坏的舒适生活成为了主流，而理沙则成了不让我被家人、朋友和警察怀疑而演绎好孩子的道具。活该。自己不愿意去做坏事，却让别人去做，借此来发泄压力，这不是正适合你这垃圾的命运吗？
　　诶？
　　我的名字？
　　是呢。表面上是渡边理沙。
　　但是，我是如此称呼自己的。
　　我叫作伊贝尔。
　　我与那位大人相遇，也许正是因为相似的人会被互相吸引的命运吧。
　　在决定升短大后没多久。我被用渴求视线看着我丰满身体的大叔约进了阴暗的小路里，用事先准备的钢琴线勒死了他。然后用准备好的铁棒撬开阴沟的盖子，将尸体丢了下去，再盖好。
　　那是现在已经不被使用的下水管。从盖子上看，已经完全生锈了。我在这里已经杀了十几个人，并以这种方法处理掉，但从未事发过。
　　不过就算被发现了，我觉得那倒也是挺有趣的。我可以立刻转换灵魂，让理沙登场。然后，什么都不知道的理沙被搜查盘问，吓得哇哇大哭，这场面我倒是有点想看。你不这么想吗？
　　因此，在这时候，完全没有杀人初学者的紧张感，我正笑眯眯地想着什么（流了一身汗呢）之类的。
　　突然……
　　背后有什么气息。
　　（被谁看到了？）
　　我一边想着（没办法，既然被看到了，就必须干掉他），一边迅速回头。
　　我吓了一跳。
　　有什么……超越了邪恶化身伊贝尔的理解，不知名的存在就在那里。
　　虽然整体看上去像是人类，却被烟雾似的东西包围着，身体的轮廓十分暧昧不明。但是，他有着庄严而巨大的存在感，明明是正对着，却有种仰望着的感觉。
　　而那存在突然向我伸出了右手。
　　（诶……要握手……？）
　　我如同被吸引了一般伸出手去。然后，像是小猫要碰触神秘物体一般畏畏缩缩地握着了那只手。
　　（！）
　　[[IMG,dacfb0f6e4c28f982a3f7db3af497171,600,852,72042]]
　　一瞬间，那位大人的意志如同大量电子情报通过光纤传播一般，以几乎让我的头脑受到冲击般的势头撞了进来。
　　我在这一瞬间就理解了。
　　这位大人是『魔』。
　　与为了破坏与杀戮而诞生的我相同，这位大人原本也是作为道具诞生的。在这层意义上，他也与我十分相似。但是，他的精神比我更纯粹，毫无杂质，并且远比我强韧得多……！
　　我静静地松开他的手，单膝下跪，低下了头。
　　（多么可怕。）
　　（我居然握住了这位大人的手。）
　　（我就是为了与这位大人相遇而诞生的。）
　　（今天是多么美好的一天！）
　　几种想法混杂在一起，让我的身体因太过开心而颤抖起来。
　　『你要信仰我吗？』
　　那位大人没有通过语言，而是直接以意志在我的脑中问道。我就好像委身于最爱的男人一般，被那意志所支配，感到了无比的幸福。
　　“是的。直到死亡为止。”
　　『很好。遵从我的意志，成就大业吧。』
　　“好。请随意下令。”
　　就这样，我开始侍奉那位大人了。
　　那位大人的目标是实现『力之真理』。让身为真理精髓的大神吉亚斯巴尔克复活。在并非这里的世界——埃塔纳尔，教团正逐步进行着让吉亚斯巴尔克复活的计划——
　　但是……
　　那位大人向我下的命令，并非是与教团成员的伙伴们一起活动。
　　让我去做的是只有身为稀有存在的我才能做到的工作。
　　这份工作就是统帅那些来到埃塔纳尔，却与教团反目的笨蛋盖亚人们。
　　埃塔纳尔是蛋。吉亚斯巴尔克是雏鸟。为了让强大的雏鸟诞生，必须在埃塔纳尔聚集更多盖亚人，聚集更多的灵魂之力。但是，这样一来就无法避免自以为是正义伙伴的白痴们混入。
　　但·是·啊！只要由教团这方的人物作为领袖来约束那些家伙，那些白痴所做的所有事情就能了如指掌了！
　　不过，还是有个问题。
　　自以为是正义伙伴的家伙如果拥有强大的灵魂之力，就必定会有智慧、勇气或直觉之类的过人精神力量。由教团这边的人来演绎正义伙伴，在某些地方露出马脚，被看穿的可能性会很高。
　　所以，就轮到我出场啦。
　　虽然我是邪恶的化身，但身为我的道具的理沙却并非如此。那是受到所有人喜爱的好孩子。只要由理沙来当那些家伙的领袖，就不会被看穿身份了。毕竟理沙本身完全没有意思要欺骗那些自以为是正义伙伴的家伙们，是真心在正义伙伴的路上迈进的。
　　但是，这绝不是简单的工作。
　　虽然我属于支配理沙的那方，领先她一步，但却无法控制从属人格的行动本身。理沙会以理沙自身的思考来行动，理沙会怎样统帅那个正义军团，我是无从干涉的。再加上从我自身的经历就可以知道，如果让理沙将过长时间地支配肉体，我的支配力就会变弱。如果理沙有了能与我匹敌的力量，知道了我的存在，就会发现自己是双重人格……这样一来，一旦发生力量的平衡被逆转的情况——呜呜，光是想象就让人毛骨悚然了。
　　因为这工作性质，知道我真实身份的只有教团中极为少数的一部分人。就算是干部，也没几个知道我的存在。这是孤独的工作。
　　但是，我却十分骄傲。
　　我是那位大人重要的心腹，是最接近那位大人的人，也是在教团中地位仅次于那位大人的存在。
　　就因为有这份骄傲，我十分努力。
　　哎呀，真的是吃了很多苦呢。菜月和莱汀，这些家伙是怎么回事？天生的笨蛋吗？正义感强到让人如此觉得家伙们不断结集到一起。理沙也是，居然还让梵依欧这种蠢到让我不知道该怎么对付的家伙加入。最后，在拉兰和优古德拉希尔还与名叫勇吾的lv78的小鬼合作，毁了教团的作战计划！虽然能让我讨厌的玛丽蒙羞是很好啦，但这也做得太过分了！
　　当然，作为我来说，为了教团我也很想阻止这一切哦？但是，我是留在最后的王牌，直到那一刻到来为止，我被那位大人严命尽可能地不要出现，因此才只能埋头忍耐……
　　在之后战战兢兢与猊下谈话的时候，他给了我“虽然古梦被打败是预料之外的事，但并不会给计划造成什么破绽。要完成大业，现在安下心，继续潜伏着吧。”的回答，我松了口气。
　　话是这么说，我的愤怒和压力也积压了许久。特别是对那个自以为是勇者，名叫勇吾的歌德斯骑士，真的让我非常不爽。因为他没有加入旭日骑士团，而是自己行动的嘛。像那种危险人物居然在看不见的地方到处转悠，我会很伤脑筋啊。不过，幸好那家伙提出要去大陆西侧，趁着深夜理沙睡着的瞬间，我夺取了身体，对魔力船的航路做了手脚，让它冲入怪物的巢穴。
　　总之——
　　现在，就在这里，我的辛苦得到了回报。
　　我遵从那位大人的指示，利用这些自以为是正义伙伴的笨蛋们，让吉亚斯巴尔克七柱仆从中最强最大的巴尔扎复活了！
　　也就是说……我伊贝尔，敲响了宣告世界毁灭的钟声！
　　巨大的手伸过来抓住了我。
　　我却毫不恐惧。我将身体交给了魔神巴尔扎。
　　巴尔扎的手被黑色火焰般的瘴气所包裹着。我凭直觉就知道，别说是碰了，光是接近那瘴气，也会产生危险的破坏力。
　　但是，我却不知为何没感受到任何疼痛和灼热。
　　巴尔扎用左手握住了我，再用右手如同遮挡一般盖住了我。
　　（啊啊，是在保护我呢。）
　　我与第一次感受到那位大人的意志时产生了相同的感受。
　　我是被爱着的。
　　（哼……是啊，我可不是普通的人类！而是从一开始起，就为了破坏和杀戮而诞生的存在！是最接近那位大人，最能理解那位大人的存在！吸血鬼亚克！快乐杀人的赛蕾娜！憎恨整个世界的戴斯！在邪恶的纯度上，这些人都远远不及我！）
　　这是从教团成员中听到的传闻。干部玛丽，也就是如月万里，不自量力地爱慕着那位大人的那个传闻！
　　（哈，那种无聊的女人能当干部就已经够让人想不通了。在教团中，最受那位大人宠爱的可是我！）
　　我无法止住自己的笑声。在干部齐聚的地方飒爽登场，让大家目瞪口呆，站在那位大人王座身边的我的身姿！光是想象这些，就让我期待的不得了！
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊！
　　仿佛在代替我呐喊出自己的心情一般，魔神巴尔扎发出了撼动空间的咆哮。
　　然后，黑暗的巨人一口气站了起来。
　　那让人认为不管轰出多么大量的攻击魔法也不会崩塌的岩屋就如同被放入电子微波炉的鸡蛋一般爆裂了。轰鸣。崩塌的瓦砾。因为看起来太过可怕，让我也不禁闭上了眼睛。
　　等我战战兢兢地睁开眼，城镇已经展现在我的眼前了。
　　在猫眼的夜视效果依然持续的我的眼中，从高处望去，房子看起来如同玩具一般。
　　红色的火焰被不断散播到各处。
　　那是我的直属部下古雷斯所安排的人，正在城镇之中放火吧。
　　巴尔扎静静地张开手，似乎正看着坐在它左手中的我。
　　而我也如同童女一般，带着兴奋的心情抬头看向神。
　　“巴尔扎啊！崇高的神灵！遵从猊下的意志，在这里展现『力之真理』吧！告诉他们弱者必灭是天意！并且解放身为同胞的神灵们吧！”
　　我大声疾呼，巴尔扎则再次做出了点头的动作。
　　突然，我感受到一种非常舒服的温热。仔细一看，我的身体如同从巴尔扎那里得到了力量一般，被黑色的光芒所覆盖了。
　　力量涌上来了……！打开状态栏画面，INT、STR、VIT，所有的数值都上升到让人以为连升了二十级一般的程度。多么强大的辅助效果！啊啊，真不愧！真不愧是七柱之中最强的巴尔扎！
　　“……快逃……”
　　“笨蛋，要打啦……”
　　“就算说要战斗，该怎么跟那个打——”
　　下方传来了蝼蚁们的骚乱声。
　　哼。会认真认为正义必胜的垃圾们。真是让人发笑。
　　正是乖孩子的理沙造就了我。就为了不让自己受到伤害，对自己做的坏事完全不抱有任何自觉，处理掉如同污泥一般的压力。
　　但是，我变强了，得到了力量，反而能够支配那个乖宝宝了。
　　力量就是一切。
　　力量能让一切得到肯定。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊！
　　巴尔扎仰天长啸后，深深地吸了口气。
　　然后不断吐出了如同黑色火焰一般的瘴气吐息。
　　如同玩具一般的房屋被接连吞没后消失了。
　　很快，吐息被风吹散。那里只剩下房屋崩塌后的残骸！
　　啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！
　　我笑了起来。如同在摆出胜利的姿势一般，向着天空举起了杖。
　　（多么令人激动！多么高涨的成就感！啊啊，猊下。请看看，我成功了！这正是我的夙愿，我一定就是为此而诞生的！）
　　总觉得自己从人类升格成了女神。
　　接下来该怎么做，这已经是决定事项了。
　　破坏！杀戮！将一切！所有的一切！
　　
　　[[IMG,1453a7c013a0afc716da5e13c283d7ff,600,850,67296]]