　　为了打倒教团，拯救埃塔纳尔，大陆东侧诸国的代表们聚集在优古德拉希尔开了结成反教团联盟的会议……你们还记得吗？
　　那以失败告终，各国代表也立刻回国了，从那时起大概，那个，过了一个月左右吧。
　　（算算勇吾他们坐船去大陆西边的日子，到底过了多久了呢？两个月左右？现在他们在做些什么呢……）
　　“果然不行。没有一个值得采用的。”
　　尕尔刚西亚王发出沉重的声音，将思绪飘到九霄云外的我拉回现实。
　　这里是优古德拉希尔，大长老艾尔德拉斯宅邸的一个房间。
　　艾尔德拉斯长老、尕尔刚西亚王、神官德尔邦，还有我丽萨梵即渡边理沙，正在由信堆成的小山前抱头苦恼不已。
　　即使在反教团联盟结成会议以失败告终后，我们依然滞留在优古德拉希尔。当然，并不是在玩啦。反而是因为那个会议的失败，我们的危机感更加强烈了。等到教团让魔神复活后再处理是不行的！必须尽可能早地订好计策，不然会发生无可挽回的事情！对吧？
　　所以，我们聚集在艾尔德拉斯长老的宅邸，就「该怎样增加参加反教团联盟的国家？」进行商议，一边向埃塔纳尔各地派遣了众多的使者。艾尔德拉斯长老、尕尔刚西亚王劝说着友好国或旧识的地方豪族们，告诉他们『情况就是这样，组成能与邪恶教团对抗的联盟军才是当务之急。请说服国王或亲近之人加入联盟』。我也向旭日骑士团过去打败怪物留过人情的村镇中的重要任务写信，同样劝说他们。
　　但是——不管怎么做，都没有什么反应。已经拒绝参加反教团联盟的诸国，似乎都没有改变方针，打算参加的感觉。
　　不过，就在我们瞎忙的时候，教团也正在推进他们『杀光反抗者的计划』。但也不能喊着“这游戏也太乱来了，我放弃”就明哲保身。
　　于是，虽然觉得这是苦肉计，我还是提出了一个方案。“别再隐瞒反教团联盟结成会议的失败，向优古德拉希尔的市民们公开募集应对方案如何？”我说道。
　　尕尔刚西亚王和德鲁邦面露难色。毕竟埃塔纳尔的大多数国家都并非向日本那样以民主主义来运营，而是由国王或大神官来运营的。简而言之就是由独裁者来运营国家才是普通的，国家方针由伟大的人来制定才是常识！向处于底层的人谋求意见可说是违背常识！就是这么回事。
　　但是，艾尔德拉斯长老则接受了我的意见，决定公开募集意见。他之所以会这么做，是因为无计可施的感觉十分强烈，以及想要在这时候抓住救命稻草的危机感吧。
　　很快，复兴中的城镇到处都立起了募集对策的看板。虽说是顺便的，也加了一笔值得采用的方案会给予丰厚的奖金。
　　结果，精灵们绞尽脑汁，写了各种主意的信件接连被投递了过来。毕竟这个国家因为魔神古梦差点灭亡，国民的危机意识很高吧。
　　但是……
　　从结论来看，这也以浪费时间而告终了。尽是些缺乏具体性或无视现实的意见。无法找到能确实起死回生的办法。
　　“唉……”
　　我深深地叹了口气，垮下了肩膀。
　　喝了口已经完全凉透的茶水，将一块吃起来像巧克力饼干的点心塞入口中。
　　看向从窗外射入的阳光，才知道已经是黄昏了。
　　（虽然今天也看了大家寄来的意见，但又以徒劳之举而告终了呢。）
　　总觉得已经走投无路，这份感觉甚至让人觉得带上了物理性质的重量。即使我的胸部变成了飞机场，在这种情况下还是会觉得肩膀僵硬吧。
　　“人啊……总是要等火星扑到自己身上了才会认真起来，只是那种程度的生物而已吧……”
　　我有点放弃地低语道。
　　“是这样吗？现在受到教团直接威胁的只有聚集在这里的三国。而认真想要组成反教团联盟的也只有这三个国家。”
　　艾尔德拉斯长老以有些随便的口吻说道。从活了几百年的人眼中来看，别说是我了，连尕尔刚西亚王也只不过是个小毛孩。而他并没有白活那么大年纪，有着气度和自制心。而连这样的大长老，最近也越来越频繁地表现出焦躁了……
　　“因为加入反教团联盟就要没有回报地提供军事力量和军需物资了嘛。只要对方是俗物，就不会答应参加的啦。”
　　我也随便地说道。而大长老接受了这一点，微微地苦笑起来。
　　“就是嘛，伤脑筋啊。”
　　大神官德鲁邦装出一副叹息的样子。
　　那个啊。虽然不太喜欢说人坏话，但这个矮人大叔只会说“伤脑筋啊”或“哎呀哎呀，就是嘛”，然后就一个劲地叹气，一次都没说过有建设性的发言。姑且也算是一国的最高责任者，有小心做出能让我们予以敬意的样子……但是，说真的，只是个光坐着不干活的人呢。
　　“不过，尕尔刚西亚王，德鲁邦殿下。虽然到现在才说，将你们一直拖在这里，真的是非常抱歉。”
　　艾尔德拉斯长老似乎突然想起来并谢罪道。
　　尕尔刚西亚王和大神官德鲁邦已经在优古德拉希尔滞留了一个月左右。刚才我也有说过，在埃塔纳尔，国王或大神官之类的地位与我们世界的独裁者相同。拥有强大权力的顶峰之人长时间不在自己的国家，一般而言是绝对不可能的。
　　“不用在意这些。在席卷埃塔纳尔全土的这危机之前，这些只不过是小事罢了。”
　　尕尔刚西亚王用力点点头。根据我的小道消息，他有四个王子，最年少的叫做麦尔兹的王子似乎是个想要谋反的蠢蛋。但是，身为兄长叫做弗雷迪利克的王子倒是个很能干的人，国王不在的当下，是由他来负责国家的运营。
　　“是啊。虽然我也差不多开始怀念故乡的料理了，但这种程度还能够忍受。”
　　德鲁邦也学着尕尔刚西亚王那样点了点头。也许这个人本来就在本国被认为是（不，这个蠢货不在才更好呢！）的人吧。这是我对近年乱七八糟日本政治的想法啦，不在为好的领袖也是有的呢。
　　不过……并不是把代理人留在优古德拉希尔，而是决定国家意志的最高权力者留在这里，将组成反教团联盟作为最优先考虑的课题，就算是没用（←啊）的德鲁邦大叔，对教团所抱有的危机感倒是真货。
　　“请让我再次向丽萨殿下和旭日骑士团道谢。为了埃塔纳尔舍身忘我地每天都进行活动，真是让人自愧不如。真是感激不尽啊。”
　　艾尔德拉斯长老也对我如此说道。唔嗯，是因为操劳而变得软弱起来了吧。
　　“不不，不用在意。也没做什么大不了的事情啦。”
　　我随意地应付了过去。
　　啊，对了对了，也得稍微说明一下由我作为副团长（虽然其实是团长啦）而聚集起来的只有日本人的超高等级军团——旭日骑士团的动向吧。
　　在举行反教团联盟结成会议的几天前，我向为了搜集有关教团的情报而分塞在各地的旭日骑士团成员送去了“在精灵之国优古德拉希尔全员集合！”的信件。根据进攻拉兰的教团军势及在优古德拉希尔让魔神古梦复活来进行推测，我认为恐怕教团已经做好部署，已经达到了接下来只要让魔神一一复活就行的危险阶段了。一旦哪里的魔神复活了，再次进行殊死战都就是必然的……因此，如果能成功组成联合军，高等级的旭日骑士团就会成为其中之一，而我认为必须做好能够随时战斗的准备。
　　送出信后大约过了一个月，现在除了个别几人，几乎所有的旭日骑士团成员都已经集合到了优古德拉希尔，并滞留着。因此，或是打怪努力升级，或是帮忙撤去瓦砾，每个人都随意行动着。在我简略介绍了一下成员，并让他们亮出数值和装备的那一刻，艾尔德拉斯长老和尕尔刚西亚王都对成员们的高等级感到惊愕，并认为得到了值得依靠的伙伴而高兴不已。多亏了这点，我现在的发言权也大增，不过也稍微觉得有点压力啦。
　　我再喝了一口冷茶，叹了口气。即使与艾尔德拉斯长老说什么“真的非常感谢”、“不不，不用客气”这种互舔伤口的话，情况也不会变好。必须绞尽脑汁，找出这个难度之高能与观星之日媲美的游戏的攻略法才行……
　　“综合辗转听到的传闻和从情报员那里得到的情报来看，果然问题出在贝尔亚当王国呢。只要能说服那个国家……”
　　“是啊。我也这么想。”
　　我刺探着说道，而尕尔刚西亚王也点了点头。
　　贝尔亚当王国是大陆东侧拥有最大领土，和最强大军事力的国家。而这个国家更是拥有比其他国家多两三倍的人口和战力。举个浅近的例子，在学校里构筑朋友关系也是如此，只要公认最强的家伙大喊一句“大家一起做吧！”发号施令后，基本上所有的家伙都会同意。
　　“但是，被贝尔亚当派遣来参加会议的第二皇子马丁是那副样子……”
　　“是啊。那个色狼在会议中就一直盯着我的胸部看呢。”
　　“唔嗯……倒也不是这种问题……虽然没见过面，但统治贝尔亚当的皇帝贝莱丁可是第一代就兴建起如此强大国家的英杰。而那个男人居然派了如此让人不快的小鬼作为代理人。因此问题不是皇子马丁对事态的轻视，而是在决定派遣那小鬼作为代理人的贝莱丁身上。换句话说，选择了那个小鬼作为会议的出席者这个行为本身，就是贝莱丁轻视了事态的证据。”
　　尕尔刚西亚王说出了自己的想法，然后沉默了。
　　……
　　…………
　　所有人都沉默着。而像是不愿放过这个机会，气氛比刚才更加沉重了一些。
　　“不过，该怎么说呢。优古德拉希尔、尕尔刚西亚、阿莱茵，至少这三国在反教团联盟的旗下像这样牢固地团结在一起了。也许光这样就已经该满足了吧。”
　　德鲁邦像是为了重振精神而说道。
　　虽然听起来像是挺像样的意见，但这个人果然还是废柴啊。正因为不能这样，所以我们才这样烦恼啊。
　　（在这里复活的魔神是无法凭优古德拉希尔一国来对应的敌人。精灵是INT极高，适合成为魔法职业的种族，而且这个国家的魔法兴盛到拥有魔法学校的地步。就算是住在市井之中的一般人也能使用初级程度的魔法。即使如此，凭一国之力却依然无法战胜的夸张怪物——魔神。一旦有一柱复活，就必须迅速派遣结集了诸国精锐的联合军，不然是无法对抗的。如果魔神接二连三的复活，发生了那种情况的那一天……）
　　其实，我也有个腹案来让贝尔亚当皇国行动起来。
　　简而言之，包括贝尔亚当，其他国家都欠缺着对教团的危机感。而这正是问题的根本。
　　也就是说，只要让他们有危机感就行了吧？
　　具体来说……由我们旭日骑士团装成教团成员潜入诸国，进行看起来像是教团干的恐怖活动……这样一来，被危机感所煽动，皇帝也会改变方针来加入我们的吧……
　　我在反教团联盟结成会议以失败而告终的那天，曾开玩笑似的在旭日骑士团成员菜月和次郎面前说过这个方案，探了探他们的反应。
　　但是，看起来难以被接受呢……大家都一副“诶？你开玩笑呢吧？”的感觉。
　　不过，我也没觉得（这真是个好主意！能想到这办法的我真是天才！）啦。是啊，应该说是迫不得已呢。明明是正义的伙伴，我们却必须染指走错一步也许就会让一般人受难的恐怖活动……
　　（不过，明明无计可施却只是摆着张臭脸留在在这房间里，这只能是浪费时间……就做好不行的心理准备，先听听大长老或尕尔刚西亚王的意见吧。）
　　我输给了走投无路的感觉，开口说道：“其实吧——”
　　咚，咚。
　　敲门声打断了我的话。
　　“什么事？”
　　“大长老，在会议之中打扰您真的非常抱歉。艾宾殿下求见。”
　　“艾宾吗？没关系，让他进来。”
　　“明白了。”
　　艾宾先生是率领优古德拉希尔精灵军的将军。他来到这里这并不是什么好事。我和尕尔刚西亚王紧张地交换了一下视线。（啊。虽然和主题完全没有一点关系，但尕尔刚西亚王是非常优雅深沉的男性，有点合我的口味。只可惜年纪太大了点。）
　　“失礼了。”
　　艾宾将拳头置于胸前，行了个精灵式的礼后进入了房间。
　　（咦？）
　　艾宾先生不知为何带着一个穿长袍的男人。
　　从耳朵的形状就能立刻明白，他并不是精灵，而是人类。没什么风采，是随处都有的中等身材，还有那么一点秃头，是个脑袋看起来像河童的大叔。但是，艾宾先生却依然将他带到了这个三国首脑聚集的房间，应该不会是个普通人。
　　男人脑袋上显示的角色名是古雷斯。
　　“艾宾。这位是……？”
　　大长老皱起眉头。
　　“这个叫做古雷斯的男子是贝尔亚当皇国来的使者，似乎是想要秘密地来商谈有关反教团联盟的事情。”
　　！
　　“有什么可以证明身份的东西吗？”
　　尕尔刚西亚王几乎以身子前冲的势头问道。也许能打开着胶着状态，他是有了这种预感吧。
　　“我是作为贝尔亚当国，玛雷斯，歌德斯神殿大神官布鲁泰亚大人的代理人而来的人。作为身份的证明，我得到了这样东西。”
　　古雷斯深深鞠躬后，双手捧着递过了看起来像小小印章？一样的东西。
　　“印绶！是大神官的印绶！”
　　艾尔德拉斯长老吃惊地大声喊道，而古雷斯则回应“没错”。
　　“这印绶是真货，已经和印绶录核对过了。如果怀疑的话，您可以自己确认一下。”
　　艾宾先生将按过印绶的纸递给大长老。
　　“您是身负什么重要使命而来的吧？”
　　“是的。我是作为布鲁泰亚大人的代理人，前来商议的。”
　　“请说吧。艾宾，你请同席。”
　　“是。”
　　坐下来的古雷斯轻轻瞥了我一眼。
　　然后露出了些许的笑意……
　　（？）
　　我眨了眨眼睛。虽然男人会狂看我的胸部是经常有的，但古雷斯的视线并没有朝向我的胸部，而是向着我的脸。那，为什么会对我笑呢？是在哪里见过吗？虽然我的内心疑惑不已，但却怎么也想不起来。
　　“好了，各位。”
　　古雷斯也没有对我有更多的反应了。他似乎有非常重要的事，几乎是立刻开始了诉说。
　　“虽然这不用多说，但现在起我要说的内容，请千万不能泄露到外部。”
　　“在这里的都是值得信任的人。不用什么开场白了，请立刻进入主题吧。”
　　虽然尕尔刚西亚王催促道。我却在心中暗暗吐槽（但是，德鲁邦的脑袋不行，嘴巴也不紧，我可没相信他哦）。
　　“这真是失礼了。那么，我就直截了当地说了。在之前的反教团联盟结成会议中，听说我们贝尔亚当所派遣的马丁皇子在实际上拒绝了参加。但是，大神官布鲁泰亚大人却与皇帝陛下有着不同的想法。希望能务必让我们参加反教团联盟。应该说……我们贝尔亚当的歌德斯神殿应该也被教团的家伙们盯上了，毕竟那里封印着魔神的一柱嘛。”
　　“什么！”
　　“魔神！”
　　所有人都变了脸色。
　　“等等，这是真的吗？啊，这不是在怀疑你啦。但是——难不成皇帝和皇子都不知道魔神的存在吗？”
　　我回想起那个叫做马丁的人那嚣张的态度，一边问道。
　　“正是如此。皇帝陛下并不知道此事。军神歌德斯所封印的是魔神巴尔扎。而知道其存在的除了大神官布鲁泰亚大人外，只有包括我的寥寥数名上级神官了。”
　　接着，古雷斯将神殿的来历娓娓道来。
　　现在的贝尔亚当皇国是由现皇帝贝莱丁这一带统一了互相争斗的艾迪娜、库罗伊德、玛雷斯三国而产生的大国。皇帝是旧艾迪娜王国出身的，而封印着魔神的歌德斯神殿则位于旧玛雷斯王国的王都——名为玛雷卡的城里。
　　“当玛雷斯王国还存在的时候，这个秘密是历代的国王和大神官共有的。但是，当皇帝陛下一统三国，构筑了贝尔亚当皇国时，玛雷斯王家的所有人都被流放了。虽然在那时，我们就是否该将神殿的秘密告诉身为新统治者的皇帝陛下而进行过讨论，但结果还是决定不告诉他。”
　　“嗯？为什么？为了从外敌手中保护魔神的封印，明明还是有权力者的庇护会更好啊。”
　　德鲁邦歪了歪脑袋。
　　“虽然也许的确是那样，但皇帝陛下是魔法使，而且还是召唤职业，经过日积月累的修炼才踏上了霸者的阶梯。他的军队中有许多召唤师和驯兽师之类操控怪物的魔法使。皇帝陛下推崇国民就职这些职业，不禁设立了有奖学金制度的魔法学校，更建造了研究所，为了交配培育出更强大的、且能被驯服的怪物而服务。他……皇帝贝莱丁这个男人，认为人能够操控并掌握怪物，它们是能够作为战力的便利生物。他就是有着这种危险思想的人。”
　　“原来如此……这样一来向他说出魔神的存在反而是危险的，你们是这么判断的吧？”
　　我附和道，古雷斯用力点了点头。
　　“是的。一旦皇帝陛下得知了魔神的存在，也许会提出既然有如此强大的怪物，试着把它放出来，如果能够驯服就能够成为了不起的战力吧。”
　　“…………”
　　“因此，布鲁泰亚大人和我们这些神官都保守着秘密直至今日。但是，我们听说了有关企图让魔神复活，毁灭埃塔纳尔的邪恶教团的事情。而那教团成功解放了精灵之国优古德拉希尔的一柱魔神，造成了可怕的破坏。我在来这里的途中，也亲眼看到了城镇的惨象，一切都是那么凄惨。虽然有些迟了，但请还是让我表示慰问。”
　　“那还是整理了瓦砾残骸后看上去好些的样子呢。魔神复活之后城镇的惨状才不只那样。这些先放在一边不谈，大神官布鲁泰亚殿下所抱有的危机感是非常充分的。加入反教团联盟，做好对应教团袭击的准备，这一切都是贤明的。没有拒绝的理由，我们会不惜余力帮助你们。”
　　大长老给我们打了个眼色。大家都沉默着点了点头表示赞同。
　　“啊啊，能听到这些，我古雷斯真是勇气百倍。好了，那么……我们为了反教团联盟，带来了计策。”
　　“计策吗？”
　　“是的。我们综合了从归国的马丁皇子身边所听到的传言，听说为了组成反教团联盟而举行的会议由于与各国的利益激烈冲突，再加上猜疑心和警戒心，事实上是以失败而告终了。”
　　“唔……唔嗯，简而言之就是那样吧。虽然发表了声明呼吁一同对应和境界邪恶的教团，但因为没有什么具体性，果然还是称不上成果。”
　　“我们也有这层忧虑。必须让各国舍弃利益，组成强力的联合军才行。而那最大的障碍，非常可惜，我认为正是我们贝尔亚当皇国。”
　　“正是如此。只要最强·最大的贝尔亚当能表明参加联盟，其他诸国的加入也就指日可待了。”
　　“我们也担心这点，因此才定下了计策。而计策是这样的。在封印着魔神的我们歌德斯神殿中，进行装作是邪恶教团所做的破坏工作。这样一来不仅能大大煽动皇帝陛下的危机感，更能通过布鲁泰亚大人的嘴巴来表明歌德斯神殿中封印着魔神的存在，并劝诫他加入反教团联盟。”
　　我大吃一惊。
　　我所考虑的在贝尔亚当进行恐怖活动的计划！这个想法与我完全相同！
　　“演一场戏吗？细节部分都考虑好了吗？”
　　尕尔刚西亚王问道。
　　“是的。我们歌德斯神殿是通过三层防线来封印魔神的。第一是神殿骑士团。第二是地狱之门。第三则是以军神歌德斯的力量进行封印。而只要装成教团成员假装突破其中的两层，即神殿骑士团和地狱之门就行了。”
　　“那个……虽然我知道大概要干些什么了，但这如果不借用我们的力量就做不到吗？这只是举个例子。假如我们装成教团成员，作为贼人进入了歌德斯神殿，然后将其弄得一片狼藉。虽然之后只要逃走就行了，但如果有人被抓到，说出了『这只是为了让皇帝改变主意而演的戏』，别提让皇帝加入反教团联盟了，反而会弄巧成拙的。比起冒这个险，还是让原本就管理着神殿的你们随便使用些魔法来破坏神殿，再向皇帝进言『发生了糟糕的事情』会更好吧？”
　　我说出了自己的疑问。
　　“这是理所当然的疑问。而这点也是有原因的。”
　　“那是指？”
　　“过去，也就是玛雷斯王国的时代，常驻在我们神殿的神殿骑士团是直属于大神官的，也就是独立的军队。而神殿骑士团的团员也与大神官或上级神官相同，都知道歌德斯在神殿深处封印着怪物的秘密，有着强烈的使命感，并从外敌手中守护着神殿。但是……当皇帝陛下下令流放玛雷斯的王族时，神殿骑士团也被解散了。皇帝陛下不能允许有与自己权利无关的独立军队存在于自己的领土上。”
　　“诶？但你刚才有说神殿骑士团是存在的啊。”
　　“布鲁泰亚大人拼命主张『这个神殿深处有玛雷斯王族和代代神官所沉眠的墓地，为了阻止为了随葬品而来的盗墓贼，也希望能留下守墓的神殿骑士团』，因此皇帝陛下设立了与至今为止的神殿骑士团完全不同，与自己息息相关的崭新神殿骑士团来负责神殿的警卫。”
　　“哎呀，这真是糟糕呢。这样啊，光靠神官是无法演这场戏的吗……”
　　“是的。现在的神殿骑士团是服从皇帝陛下命令的军队。虽然这只是推测——但皇帝陛下会以这种形式留下神殿骑士团，不仅是为了将其气度展现给人民看，也是将听命与自己的军队留在玛雷卡，更是为了不让玛雷斯王家牵绊深厚的神官们做出什么可疑的举动，恐怕是有这种意图的吧。”
　　“唔嗯。也就是说，这神殿骑士团由扮成教团成员的我们来击退……是这种计划吧？神殿骑士团的等级、装备和人数具体是怎样的呢？”
　　尕尔刚西亚王皱着眉头。嗯，我明白这种心情。这场戏并不像说的那么简单。
　　“问题就在这里了。是由平均等级在28到29级的士兵构成，装备也相当精良。人数大概在二百人。”
　　“那种等级再加上装备充裕，居然有两百人吗！”
　　“毕竟原来神殿骑士团的人数就有这么多……再加上你们都亲眼在这个地方看到了魔神的力量，各位应该也能理解封印着魔神的神殿是非常重要的。虽说对于常驻在一个神殿而言这骑士团的守备算是太过森严了，但要从想要解放魔神的外部势力手中保护神殿，这倒也是算不上足够。”
　　“……唔嗯……”
　　“但是相反。如果连那么强大的神殿骑士团都被入侵的贼人打败了，皇帝陛下就会对教团抱有巨大的危机感吧。”
　　尕尔刚西亚王悄悄瞥了我一眼。
　　我明白他想说什么。面对那个神殿骑士团要演这场戏，一般的演员可做不到。恐怕如果不是我所率领的旭日骑士团是不行的吧。
　　“唔嗯。虽然你所说的我们都明白，但是……这只是个基本的疑问，那个，大神官布鲁泰亚殿下和您都没关系吗？”
　　德鲁邦缓缓开口道。
　　“这是指？”
　　“当这场戏演完后，为了说服皇帝，将强大怪物的存在隐瞒至此的事情也会曝光吧？作为皇帝，在丢了脸面的同时，他应该不会对与玛雷斯王家亲近的你们抱有什么愉快的想法……也许会因为皇帝的不高兴而丢了官职，或是被流放哦。”
　　只有飘着小人物感觉的德鲁邦先生才会有这种世俗的担心。……啊，这不是可笑的事吧。在埃塔纳尔，正统的神殿神官在日本而言就像是公务员那样，是有着安稳将来的工作。失去了这份工作，人生计划都会崩溃的。
　　“非常感谢您的担心。但是，为了成就大我，不妨放弃小我，我们所有人都做好了不惜被流放的觉悟。”
　　古雷斯立刻回答道。哦哦~虽然看上去不咋的，但这人还真敢说呢。
　　“话虽如此，如果能不引起皇帝陛下的不满，那就更求之不得了。关于演戏，在打败神殿骑士团之后，各位就会看到阻止你们接近封印之间的地狱之门……会有巨大的铜墙铁壁挡在那里。虽然要破坏那个不管怎样都是不可能的，但只有大神官知道的咒语和特别的钥匙可以打开它。我们会悄悄将它打开，大家就通过门来到封印之间，然后再离开。也就是说，虽然贼人们还差一步就能解开魔神的封印了，但我们神官在封印之间中拼死奋战，勉强将他们击退，我们会这样向皇帝陛下报告。而我们也会让几名下级神官离开，以造成在战斗中丧命的假象。虽然有会遭到责备的事情但同样也有功绩，这样一来也许就不会有严重的处分了。”
　　“原来如此……原来如此。明白了。”
　　艾尔德拉斯长老点了点头，看向了我。
　　“虽说越轨了，但我还是要说。鉴于反教团联盟的结成并不顺利的现况，这也许是个机会。只要让贝尔亚当成为伙伴，就有能一举结成联盟的可能性，我们应该没有其他选择了。”
　　艾宾也予以肯定，并看向了我。
　　尕尔刚西亚王和德鲁邦也向我看过来。
　　“唔嗯……”
　　我抱起胳膊，胸部太大，那重量会让肩膀僵硬。也就是说，虽然这是我的事。以这种姿势坐着，可以将肘部靠在桌子上，让其从胸部下方通过并抱住胳膊，这样多少能减轻一些重量，从而让自己轻松一些。
　　“这绝不是轻松的工作呢。首先第一点，那神殿骑士团的人数也好，等级也好，装备也很好的话，如果不送相当强的人去，是无法当这场戏的演员的。第二，万一教团成员是人假装的这件事暴露了，这可是会发展成国际问题的。”
　　“唔嗯……但是，丽萨殿下，您所率领的旭日骑士团都是一些等级极高的人。应该能足够去完成这个任务了。不，除了旭日骑士团外没人能担此职责。”
　　艾尔德拉斯长老以断定的口吻说道。
　　是啊。由来到埃塔纳尔的日本人构成的我们旭日骑士团，是最低等级为lv44的超高等级军队。即使面对神殿骑士团，也能轻松地演好这场戏。从第二点来看，只要由我们去实行计划，即使暴露出真相，尕尔刚西亚王和艾尔德拉斯长老也能说自己不知道这回事。
　　“嗯……还有一个问题……要变装成教团成员很难耶。那些家伙都以代表着邪神吉亚斯巴尔克和身为仆人的七柱魔神的围绕着大眼球的七个眼睛的设计为标志，这一点我们已经知道了。因此能够做到准备人数份的服装。但是，头上的角色名可是显示着的。我们旭日骑士团虽然都是高等级，但光是因为这一点，也许在没想到的地方会碰到认识我们的人。而且我们日本人的名字还特别会引人注目……对吧。”
　　“角色名的话，您不用担心。”
　　而这时，出乎我的意料，古雷斯自信地向我点了点头。
　　“在这个季节，贝尔亚当是雨季，每晚天空都被云层所覆盖，看不到星星月亮，一片漆黑。只要再选择新月之夜去的话，一定是稳如磐石的。”
　　“…………”
　　看来这……是只能上了呢。
　　我沉默了一会儿，考虑了一下是否还有其他问题。
　　“好吧。就由我们来演这场戏！……虽然我很想这么说，但姑且还是请给我点时间让我问一下骑士团成员们的意见吧。这是不能以我的一己之见就决定的大工作。是呢，今天已经很晚了，明天我会对大家说明后得出结论的。”
　　“唔嗯！古雷斯殿下，如果这里的丽萨殿下能接受实行部队的任务的话，我们对这个计策没有疑问。对吧？”
　　艾尔德拉斯长老确认道，尕尔刚西亚王和德鲁邦也点头回应。
　　“哦哦！这次来真是值了！那么，各位。虽然有些惶恐，但能不能在这上面按下各位的印绶作为各位承认此事的证据呢？我要将它交给布鲁泰亚大人。”
　　古雷斯从怀中拿出三张羊皮纸。
　　“要盖印绶吗？等等，考虑到万一，我认为还是不要留下能够作为证据的文书会更好吧。”
　　尕尔刚西亚王似乎觉得有些蹊跷而皱起脸来。
　　“这一点请不用担心。正如您所见，这上面什么都没有写。是一张白纸。只要按上印绶就行了，或者在上面写些无关痛痒的节日问候也可以，这些都可随意。总之不管是何种形式都必须得到印绶所盖下的印迹，布鲁泰亚大人有严格下令。”
　　“唔嗯……作为布鲁泰亚殿下来说，要向从未谋面的人托付如此难事，想要留下什么作为证明的东西倒也并不奇怪。而且他都让使者带着印绶作为证明了，我们却拒绝，倒有些难看了。”
　　“是呢。”
　　大长老劝道，德鲁邦也附和着，尕尔刚西亚王只好说了句“唔嗯，也是……”勉勉强强地同意了。
　　“那么，我去拿印绶。请稍微等会儿吧。”
　　艾尔德拉斯长老站了起来。
　　（只能做了。我提出恐怖活动计划的时候，旭日骑士团的各位并没什么干劲……但是，现在既然我们没有什么有效的手段，这就是无奈之举。我必须说服反对者才行。）
　　在我的脑海中浮现起菜月那凛然严肃的脸。
　　我已经知道，旭日骑士团中正义感最为强烈的她对这场戏一定会面露难色的。