　　海，会给人带来开放的感觉
　　就算是闭关锁国的江户幕府，如果是当时的将军来到海边游玩的话，
　　“黑船什么的就算来了也无所谓吧”，会非常乐观的这样想吧。同样的，如果露法在这里的话，工作什么的怎么样都好吧，一定会这样宽容的说道——吧。
　　“好了，我也差不多该去了。”
　　“好的。行李会回看着的，请你安心的去玩吧”
　　背对着说话的梅兰，真哉离开了遮阳伞的庇护。
　　直射过来的日光灼烧着皮肤。
　　眯着眼睛看了看反射着光的沙滩，眼前看到的是戴着草帽蹲在那里的优希。
　　“优希，在做什么呢？”
　　“在做城堡—！”
　　“哦？”
　　在非常高兴的回答了的优希的手边，有如同字面上的意思一样的巨大的城堡。
　　“作为沙煲的话真的是非常宏伟啊。跟新天鹅城堡一样”
　　但是，好像还没有建完一样，优希拍了拍旁边的地面邀请着真哉。
　　“哥哥你也要帮忙哦”
　　“恩”
　　点了点头，真哉也坐在了旁边。
　　看起来优希凭自己的感觉理解了沙子和水混合的最佳比例。
　　在遵从着优希的指示建造城堡的时候，发现追加了一个不可思议的物体。
　　“这是什么啊？”
　　“是护城河的说。不好好保护城堡的话是不行的说”
　　“原来如此，防护措施也是非常重要的啊。毕竟也不会一直和平。”
　　这个世界上充满了恶意。即便是这个城堡，也不知道什么时候会被称为人类的巨人给践踏。
　　“这边的这个长长的平面呢？”
　　[[IMG,6ea66b54352120a5a502a03705cbbbc0,676,1000,108764]]
　　“这边是跑道的说。从那里会飞出战斗机的说”
　　“原来如此，单单只是保护的话还不够。自己也必须要有攻击的手段啊”
　　敌人在哪里都有。制空权对于任何国家的国防问题来说都是非常重要的吧。
　　“在这里的这个别馆呢？”
　　“是监狱的说。坏人就要关进去的说”
　　“原来如此。因为无论是什么时候都会有罪人啊。也是为此才出现的刑罚”
　　“完成了的说！”
　　“做的很好”
　　随后完成了的是一个看起来非常好战的城堡。
　　“这样的话无论是出现了什么样的敌人都没有问题了啊”
　　“才没有这样呢”
　　但是，优希好像还不满足，摇了摇头之后说出了这样的话。
　　“——最可怕的敌人，总是隐藏在内部。那可能是朋友，可能是同伴，还有可能是自己。所以，应该将各种东西当做敌人活下去——的说”
　　“这是校长先生的话吗？”
　　“不是的。是梅兰说的”
　　而且好像已经不是学校的相关人物了。
　　“所以，这次要做无论出现怎么样的地方人都不怕的城堡的说！”
　　“我虽然觉得是挺有哲学意味的命题……总之加油吧”
　　“好的说！”
　　好像很高兴的作出万岁的姿势的优希再次回到了城堡的建设当中。
　　对着离开那样的优希，在海边走着的真哉
　　“在这种场合，给我涂防晒油才符合理论吧”
　　不知道什么时候接近的莉子，唐突了说出了这样话
　　“？在什么样的场合啊？”
　　并没有回答这个问题，莉子将她那白且细的手腕伸过来说道
　　“但是，我不喜欢肌肤被灼烧的感觉。所以我已经涂上了防晒油了”
　　“这样就好了。毕竟今年的臭氧空洞的大小可不能忽视啊”
　　看着好像很合拍，但是仔细一看又非常不合拍的语言交织了起来。
　　但是，好像并没有太在意的样子的莉子用指尖卷起了看起来非常柔软的头发。
　　“所以说，我觉得应该实行在海边的事件理论排行第二的事件”
　　“恩”
　　“所以说，真哉。请教我游泳。”
　　说着，递过来了海豚的漂浮板
　　接受了海豚漂浮板之后，真哉倾斜着头说道
　　“真是意外啊。莉子你不会游泳的吗？”
　　“恩。跟姐姐身体不同我的身体脂肪率没有那么高，所以身体不能够在水上浮起来。”
　　“原来如此”
　　伸直的双脚，和能轻松抱紧的腰围。原来如此，赘肉这种东西不适合在这样健康的四肢出现。
　　“毕竟莉子的身体很苗条啊”
　　“……如果看太久的话，就算是真哉我也会害羞的”
　　“啊啊，对不起”
　　对着少见的因为害羞而抱紧自己的身体的莉子道了谦。
　　“顺便一提，真哉会游泳吗？”
　　“会的。小时候，母亲将其作为最低限度维持健康的活动带我去过体育馆。”
　　“是吗。这样的话就没有任何问题了。拜托了”
　　说完，快速的进入了海水中。
　　追在莉子的后面，往及膝盖左右的水位移动。
　　“真的是漂亮的大海啊”
　　“因为是在沙地啊，所以也没有什么鱼。我觉得要游泳的话这样就是最好的了。”
　　拥有超群的透明度的海水没有一丝的浑浊，光能够直接照到脚上。
　　因为今天的海浪也非常平稳，对于练习游泳的话是最好的情况吧。
　　“那么，首先从浅打水开始吧。”
　　“好”
　　握住了莉子的手
　　是就那样吧莉子横在了海上，随后莉子开始了浅打水。
　　“是这样的感觉吗？”
　　“做的很好啊。而且也不是用脚尖而是用腿在蹬水”
　　根本不需要教的完美的浅打水。
　　看着那样漂亮的游泳打腿。
　　“啊，脚抽筋了”
　　莉子突然说出这样的话朝这边扑了过来。
　　抓稳了将体重压到自己身上的莉子，在她的耳边说道
　　“没事吗？”
　　“恩，没太大事，请让我这样休息一下吧”
　　“虽然脚可能会觉得痛，但是往反方向伸脚的话就能够更快的恢复了”
　　“好的”
　　就那样，稍微在那里呆了一会儿。
　　在短暂的沉默之后，莉子突然说出了这样的话。
　　“……总感觉，被干脆的用绅士一般的态度来应对，虽然有一些不甘心，但是感觉也不坏。”
　　“恩？”
　　“不，什么都没有。是我自言自语。”
　　稍微摇了摇头，好像什么事都没有一样莉子离开了真哉的身边。
　　“好了，已经没事了。接下来教我换气吧”
　　“好”
　　说着，真哉在自己的身前用手腕用力划了一次水。
　　“要这样用手划水，然后配合手的运动再把头抬起来。关于时机的话三次里面有一次就够了，如果没有习惯的话两次里面一次就可以了，把头抬起来呼吸。”
　　“手这样运动，然后配合手的运动抬起头来呼吸，吗？”
　　将拇指放在下嘴唇上，莉子说出了这样的提案。
　　“稍微有一点难想象，能从后面抓住我的手来示范一下吗？”
　　“好，没问题”
　　走进了背对过来的莉子，从背后抓住了莉子的双手，慢慢的假设在水中划水。
　　“这样，在自己身体的下方画出S一样的动。这个时候把水推向脚的方向，就能够获得一个推力。”
　　“……”
　　“？怎么了嘛？”
　　“没，没事，什么都没有”
　　稍微摇了摇头，莉子把左手放在了自己的胸前。
　　“为什么我反而会心跳不已啊……不小心说出心里话了……但是，如果说没有的话，确实是有一些心跳不已……”
　　“莉子？”
　　“不，什么都没有。只是稍微向给我带来好运的海神送去感谢的祈祷。”
　　从口中说出了这样意义不明的话之后
　　“来，请继续吧”
　　再一次请求指导。
　　“换气也没有太多的问题，要实际地游一次泳吗？”
　　“没事吗”
　　“因为这里很浅，所以我觉得没问题。而且，如果发生了什么的话，我一定会去帮莉子你的”
　　“……”
　　“？怎么了吗？”
　　“没，没事，刚刚灵魂好像稍微脱壳了一点。为什么呢。被别人说的话明明什么感觉都没有的”
　　随后，抬起头来朝这边看过来。
　　“真的会来帮我吗？不，我不是怀疑你啦”
　　“啊啊，当然了”
　　“那是”
　　稍微停顿了一会儿，莉子从口中提出了疑问。
　　“那是因为我是家人的原因吗？”
　　“是啊。我已经发誓，无论牺牲了什么我都要守护好家人”
　　“原来如此”
　　好像是进入了思考一样将手放在嘴边，莉子好像能够接受一样的点了点头
　　“嘛，现在的话这样就满足了吧。就算从现在再开始向前进的话也不迟”
　　“向前进”
　　“是说游泳的事情。好了，我去试一试，要在我旁边看着我哦”
　　说完，立即向前冲，开始了游泳。
　　虽然单是从旁边来看的话，是没有任何问题的漂亮的游泳姿势
　　“啊，溺水了”
　　突然说出这样的话，再一次朝着在旁边走着的真哉依偎过来。
　　“没事吗？”
　　“好像还是不行。稍微保持一下这样可以吗？”
　　莉子边黏在真哉的身上，抬起头来，说出了那样的话。
　　面对着这个请求，真哉刚想要点头同意的时候。
　　“等会，你们在做什么啊！？”
　　这个巨大的声音传了过来。
　　周围的氛围变成了想要切的咂舌了之后，莉子对着走过来的桃香回道
　　“看到了还不清楚吗？在请教游泳。”
　　“请教游泳，你在说什么啊！”
　　食指指向莉子，桃香高声说出了那个事实。
　　“你不是会游泳的吗！？”
　　“是吗？”
　　“对啊！话说，是你自己的事情吧！？”
　　随后，会回到平常一样的吵闹的争执。即便是真哉也能够很简单的猜测到。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“真是的，那个孩子……！”
　　桃香对着回到海滩的莉子的背后说出了愤慨的话语。
　　“呀，莉子就算知道怎么游泳也来请教。看来挺有上进心的嘛”
　　“……不，绝对不是因为这样”
　　好像是已经习惯了一样说出这样的话，桃香把手挡在嘴前。
　　“但是，那孩子说要重新涂防晒霜，所以说一时半会不能够游泳……但是，一个人的话还是会无聊的吧……”
　　就那样视线在周围不断巡回。
　　“对了”
　　好像是突然想起了什么很好的主义了一样，右手握拳打在手上。
　　然后，手指着远处的地方，说出了这样的提案。
　　“你要跟我一起去那里吗？”
　　“那个小岛吗？”
　　“对”
　　桃香用手指着的，是一个在海面上漂浮着的小岛。
　　“早就想要试一次以岛为目标的远距离游泳了。如果是这么漂亮的海的话，游泳的时候还有可能看到海底，好像很有趣的样子”
　　“因为透明度超过了二十五米啊。我认为应该能够看到很远的地方的。”
　　“好期待—！”
　　露出好像真的非常期待一样的表情，发出这样的声音。朝着小岛的方向站好。
　　“那走了哦？开始！！”
　　好像不知道什么时候变成了竞争。
　　发出信号的当事人立马往海里跳过去，在海里用自由泳慢慢加速。原来如此，看来在体育上的优势在海中也能够发挥出来
　　在稍微迟了一些之后，真哉也立马跳入了海中。
　　冰冷的感觉瞬间将全身覆盖住。
　　在能够往任何地方去的海中，面对着有着极大距离的桃香那里开始产生推力，追了过去。
　　胜负十分钟都不到就分出来了。
　　“我赢啦！！”
　　“不愧是你啊……速度好快啊……”
　　结果，没有能够缩短开始被占据的拿一些距离优势，就那样到达了小岛。
　　哼哼哼，这样露出了胜者的从容，桃香在等真哉调整呼吸的这个时间内问了问题。
　　“你虽然没有经常运动但是体力还是有的啊？”
　　“身体是一切的基本啊。定期的训练还是在经行的啊。不过最近没有再做就是了。”
　　那是基尔曼说出的提议。
　　为此，在OrionLute的本部大楼里面有专门为社员们而准备的健身房。不过，为了不被社员们注意到，真哉特地没有用那个就是了。
　　“那，下次开始跟我一起跑步怎么样？”
　　“不错啊，这个提议挺有魅力的”
　　“那，就这样决定了。果然就算要我放弃我也听不进去啊”
　　好像很高兴一样的笑了之后，桃香呈大字躺在了沙滩上。
　　“啊—，好舒服-”
　　然后，在天空的下面，好像真的非常舒服一样的闭上了眼睛。
　　“这里真是个好地方啊！”
　　“是啊”
　　面对着在那样的桃香旁边坐下的真哉，稍微有一些犹豫了之后，桃香开了口。
　　“……那个，谢谢啊0”
　　“恩？”
　　“带我到这里来。”
　　刚才莉子说的话，从桃香的嘴里重新说了出来。
　　“是叫基尔曼先生吧。你拜托了那个人对吧？如果不是这样的话，是不可能到这么厉害的地方来的”
　　“……”
　　“优希自己说想要去什么地方可是很少见的哦？但是，如果从我们家现在的情况来看的话，就算去附近的温泉都很困难。”
　　不知道什么时候，莉子也说过
　　其实优希才是最在忍耐着的那个人。因为这个原因，很少会说出任性的话了。
　　“但是，来到这样有着宽广而又美丽的大海的地方。‘简直就像是在做梦一样’，会说出这样的话吧。莉子看起来也非常开心的样子，而且很少有足够时间放松的爸爸也能够好好的放松一次了”
　　虽然看不到，但是这位长女好好的在为家庭全部成员着想。
　　“而且大家能够这样，都是因为你的原因。姑且，那个，想要道一下谢”
　　“你不需要在意这些啦”
　　对。
　　“大概，比起优希，比起莉子，比起士郎，还有比起桃香”
　　没有任何疑问的我才是最高兴的那个。能够跟家人一起来到这里”
　　“……是吗，毕竟是家人啊”
　　“恩”
　　然后，跟桃香一样，真哉也呈大字躺在了沙滩上。
　　天空只是纯净的蓝色。
　　在视线之中扩张到无限的天空，感觉近到伸手就可以触碰到。
　　这么悠闲，是多久没有感受过了呢。
　　那是因为这里是南方的小岛，还是因为跟家人一起来这里的原因呢。
　　“呐、呐”
　　桃香撑起上半身，对着悠闲的想着这样的事情的真哉说道
　　“……那个，因为是家人嘛，如果，我是说如果哦？如果你想的话，如果你无论如何都想的话，从下次开始，不要离那么远，到我们正房里——”
　　“哦？”
　　在那里，突然出现了第三个声音。
　　被吓了一跳，转过头来的桃香，和只是转移了视线的真哉，看到了用肩膀扛着钓鱼竿的士郎。
　　“什么嘛，不是桃香和真哉吗。”
　　“——爸爸？”
　　桃香吓得跳了起来。
　　慢慢走近过来的士郎，轻松地拿着吊杆和工具箱。
　　“你在这种地方干什么啊！？”
　　“不，关于那个”
　　浮现出平常一样的柔和的笑容，士郎开始说明了原因。
　　“我想知道有没有能够安静地好好钓鱼的地方，就坐船到了这里了。呀，这里真厉害啊。虽然海滩那边是沙地，但是对面却是岩石，有好多鱼”
　　虽然只是些小鱼，这样说着，笑着的藤十郎，好像非常快乐。话说，听说他的兴趣就是钓鱼。
　　“怎么了，桃香？做出那样不高兴的表情？”
　　“……没怎么—。什么都没有。爸爸你要钓鱼的话就去那边啊”
　　“啊，恩……？两个人回去的时候小心的啊”
　　背对着女儿，士郎虽然搞不清楚是怎么回事，但是还是按照原路返回了。
　　再次回到两人独处的情况，真哉重新问道。
　　“你是想要说什么来着？”
　　“……什么都没有。真是的——”
　　“？”
　　“看”
　　虽然好像有一些不高兴，这次指向了之前在的沙滩，桃香再次提议道。
　　“再来比一次吧。这次是到海滩为止。输掉的哪一方要请喝果汁。ok？”
　　“了解”
　　“那开始了哦？准备——”
　　第二次，两人同时出发了。
　　即便是在海边，好像也会出现熊。
　　虽然是在海边，山上熊确实是会出没，但是如果是在这个孤岛上发现的话，毫无疑问会是新的物种。不过，不会是被华盛顿条约保护的纤细的物种，虽然那只熊拥有无论在怎样艰苦的环境之中都能够存活下来的意志力。
　　“看样子你们挺高兴的”
　　慢慢走过来的，那个体型庞大的，身着夏威夷衬衫的熊——不对，是基尔曼，对真哉说道。
　　“呀，基尔曼你也来了啊”
　　“难得的假期。如果只是呆在家里摆弄着电脑的话也太悲惨了吧”
　　“确实是那样”
　　“嘛，虽然我觉得有点对不起你的秘书啦”
　　“确实是那样”
　　回答了两遍同样的话，稍微抖了抖肩膀。
　　完成了跟桃香的比赛之后，真哉回到了遮阳伞的下方。桃香她们三姐妹在海滩上玩着沙滩排球，从刚才开始就不断的从那边传过来很高兴的声音。
　　面对着头上盖着毛巾的真哉，基尔曼喝了一口拿在手中的热带果汁，说道。
　　“关于之前的那件事”
　　“哦？你不是没有再做工作吗”
　　“不是工作。只是只不过是杂谈而已。所以说不会花太多的时间”
　　“那就说来听听吧”
　　坐到沙滩椅上的基尔曼，露出认真的表情，继续说道。
　　“看起来，稍微有一些可疑的行动。综合各方面的情报来看的话，好像不是什么好的情况啊”
　　“诶，对方应该也在放暑假的，真是热衷于工作啊”
　　“真是的。夏天和年末我倒是想要悠闲的度过啊”
　　耸了耸肩膀，基尔曼看着真哉。
　　“总而言之，你小心一点吧。之前也说过了，你被盯上的可能性很高。”
　　“基尔曼你也有可能是目标吧？”
　　“这只是优先度的问题。毕竟我所知道的情报并不是要冒着危险才能够获得的啊。”
　　关于技术情报以及经营情报，特别是对于OrionLute来说，前者的隐蔽性更高一些。
　　“虽然这么说”
　　在那里的认真的面孔顿时消失，基尔曼用愉快的口气说道。
　　“在这里的这段时间应该是没有问题的吧。毕竟，这里有她在”
　　“——请问是叫我吗？基尔曼大人？”
　　那个声音，没有任何意思征兆的出现了。
　　对着不知什么时候站在背后的，身穿跟周围的景色格格不入的衣服的少女，基尔曼把空了的玻璃杯交给了她。
　　“‘我们社的会长就交给你了’，只不过是想要传达这些东西而已。”
　　“嘛”
　　接过了杯子之后，梅兰的脸上浮现出了有一些高兴的微笑。
　　“那是当然的啦。我不仅是这个岛的管理者，还是BOSS的专属护卫啊。”
　　“恩。我可是很期待你的”
　　“交给我吧”
　　梅兰敬了一礼，目送挥了挥手之后移动到别的遮阳伞下的基尔曼。
　　边收拾着空玻璃杯，梅兰边用不可思议的声音说道。
　　“但是，有没有什么警备上的问题呢？如果有必要的话，我就去设置一下所有的陷阱了”
　　“不，没有那个必要。”
　　毕竟陷阱本身就有点……露出这样的苦笑，真哉作出了否定。
　　“是吗。那么，如果有必要的话，就请告诉我吧。”
　　“恩，我会这么做的”
　　接受了真哉的话，梅兰回了一个好像很满足一样的微笑。
　　这样的梅兰，是正式的OrionLute的社员。
　　但是，她的所属以及担当的执务是独特的。
　　平时是担当这个岛的管理者，从大约两年前开始就常驻于这个岛上。完成着各种各样的杂物，迎接过来的客人，接待他们，随后目送他们，就是她的首要任务——
　　随后，【不是平常】的时候，一直在真哉的旁边，守护着他，就是她被赋予的第二项任务。
　　“话说回来，和BOSS已经有好久一段时间没有见过面了呢”
　　“恩？”
　　面对着唐突的话语，真哉斜着脑袋，而梅兰不满地皱着眉头，将手放在脸颊边。
　　“最后一次来到这里，已经是几个月前的事情了。因为完全都不过来，梅兰有点寂寞啊”
　　“那可这是对不起了啊”
　　这么一说，跟梅兰所说的一样，已经好久没有来过这个岛了。
　　相比德国的距离也要近一些，即便是这样也没有到过这里来的理由，仔细想的话也只有一个。
　　“最近的日常挺快乐的。没有什么来到乐园的必要了。”
　　“嘛”
　　好像是装出来的一样，露出惊讶的表情，梅兰将手放在脸旁，闭上了眼睛。
　　“那可真是令人高兴，但是又令人感到寂寞的事情啊。虽然我一直在等着BOSS的说”
　　“没事的”
　　为了让那样的梅兰感到安心，真哉的脸上浮现出微笑。
　　“现在还有很多需要你去做的工作啊”
　　“嘛嘛”
　　睁开眼睛，梅兰有非常高兴的表情，将双手合十。
　　“那可真是令人期待啊。因为BOSS给我的工作都能够让我兴奋起来啊”
　　“是吗”
　　“恩，当然啦”
　　在这里，她所说的工作，是指两个工作。
　　由于某种原因二被雇用的梅兰所背负的，本来的任务。
　　那是当真哉去类似于整治情况不安定这样的，或是属于纷争地带这样地方的时候，当做真哉的保镖。
　　即便看起来是这样，但是这个少女比OrionLute里的保镖还要强。
　　“第一次去非洲的深处遭遇了游击队并且与其战斗，在中东遭遇到的强盗并进行了枪战，然后在沙漠里的反政府组织也挺棘手的。啊啊，不能够忘掉在亚丁湾碰到海贼的那一次啊。那次即便是到了现在，只要回想起来就非常兴奋啊”
　　“话说也发生过这样的事情啊。”
　　听着稍微有一些想起过去的事情而发呆着的梅兰的话，慢慢回想起了当时的事情。
　　为了买作为火箭必要的稀有金属，要跟各国的政府交涉，视察制造部件的公司，还有检验各地的人工卫星的通信。
　　作为公司的代表，同时也是作为技术人员的真哉经常需要去这样的地方。
　　当然，并不是任何地方都像日本这样有安全保障，有时候必须要去像是会突然没有信号，然后强盗袭击过来的地方，或者是悠闲地在海上走的时候，突然就会有海贼来袭击的地方。
　　这种时候一定会同行并且保护真哉的安全的，就是在这里的梅兰。
　　“如果没有梅兰的话，我这个时候肯定已经不再这个世界上了”
　　“嘛嘛”
　　保持着手放在脸颊上的姿势，梅兰夸张的向上耸了耸肩肩膀。
　　“这可真是说笑了。我所做的事情跟BOSS所做过的事情相比，只不过是清理了一下蚊子的程度而已。”
　　“才没有这样的事呢”
　　稍稍摇了摇头，真哉说出了自己的心里所想。
　　“我觉得每一次你都帮了大忙了”
　　“真是奢侈的话啊，我梅兰诚惶诚恐”
　　梅兰稍微退后一步，大大的敬了一礼之后，视线停留在了真哉的手边。
　　“嘛这真是失礼了，我立马就更换饮料”
　　双手合十道歉道。
　　“我马上就会拿过来的，请稍微等待一下”
　　“啊啊，谢谢”
　　接过空玻璃杯梅兰，转过头后
　　“————！”
　　脸上的表情突然被紧张给覆盖。
　　将脚跟踢入傻子之中，降低自己的中心，连露出自己健康的大腿都没有在意，将裙子卷起之后，把手放在了绑在大腿上的枪套里的手枪上。
　　“怎么了嘛？”
　　“……没怎么”
　　稍微维持了那样，梅兰用锐利的视线看着周围，经过了十秒之后，她紧张的情绪接触了
　　“——应该是我的错觉吧。实在是对不起，失礼了”
　　说着，将裙子卷回去，那样敬了一礼后，为了取饮料而走向商店。
　　可能是注意到了什么东西。因为她的直觉非常的明锐，而相似的事情至今已经发生过几次了。
　　但是也有可能搞错，实际上大多数情况都是什么都没有发生。
　　马上回来的梅兰说着‘久等了’，作为谢罪把饮料递过来的时候，从口里说出了完全不同的话。
　　“不过话说回来，真是少见啊”
　　“？怎么了嘛？”
　　“我是在说BOSS竟然会认真到那种程度”
　　这么一说后，啊啊，发出这样的声音。是说之前跟桃香的游泳比赛吧。
　　“我倒是准备无论是什么时候都用全力的”
　　“呼呼，又说笑了”
　　将手挡在嘴边的梅兰说出了带有一丝玩笑的性质，但是却是确实的否定了真哉的话
　　“如果这么做的话，周围所有的人——就连基尔曼大人也是，不都跟不上BOSS了吗”
　　“是吗”
　　“至少据我所知是这样的”
　　梅兰很明确地说道。
　　跟梅兰相处的时间大概是两年。比基尔曼要短，比露法要长，就是这样一个程度。
　　虽然因为工作的原因，跟露法在一起的时间要长一些，但是如果是她敏锐的观察眼的话，两年的时间足够把握真哉这个人了吧。
　　“如果是平常的BOSS的话，会适当的放一些水，将胜利让给对方，让对方感到高兴的吧。而且还用的是连对手都察觉的不到的绝妙的力度。不是吗？”
　　“……”
　　“但是这一次，少见的BOSS用了全力。桃香大人那不甘心的样子，看着就要笑出来了”
　　“或许是这样的吧”
　　从小岛那里开始的游泳比赛，是真哉以微弱的优势胜利而结束了。
　　如果不是梅兰提起来的话连自己也没有注意到，但是确实那个时候真哉是用了叫做全力的东西。
　　“还有，我稍微有一点吃惊”
　　之后，梅兰将视线转向空中。
　　“我还是第一次见到BOSS是这样享受”
　　“我虽然是决定一直都要享受人生的说”
　　“这才是说笑了”
　　这次，梅兰嘴边的微笑消失，慢慢摇了摇头。
　　“我所知道的BOSS，是知晓世界上所有的事情，拿到了各种各样的东西，尝尽了酸甜苦辣，然后对这个世界失望了的人啊。对，宛如——神一样”
　　“说得好夸张啊”
　　“猜错了吗？”
　　“没”
　　说是神的话确实是太过夸张了，但是梅兰想要说的话确实传达到了，而且实际上也跟梅兰所说的一样。
　　“我知道你想要说什么了”
　　所以，同意了她。
　　随后，指出这样的事情的梅兰的口气之中带了些刺。
　　“至少，我在一开始见到BOSS的时候是这样的”
　　“已经过了两年的吗？”
　　“恩”
　　在慢慢点头的梅兰的脸，确实相比当初的时候有一些成长。
　　“真是让我感到惊讶啊”
　　即便如此，还是保留着当初的影子的少女，好像是想起了当时的感情一样，将眼睛闭上了。
　　“这个世界上竟然有这样的人”
　　“这是夸奖的话吗？”
　　“呼呼，这可不好说啊”
　　给出了暧昧的回答之后，脸上浮现出了试探性的微笑。
　　“至少”
　　梅兰回想起过去的事情一样，将眼神投向遥远的天空。
　　“那并不是有什么有意思的一件事情，是能够确定啊——”
　　一直在逃
　　手头上的弹药已经没有多少，通信装置也因为受到干扰也变成废品，身体也遍体鳞伤，再加上原本应该在身边的同伴现在连一个人都没有。
　　“哈……哈……哈……！”
　　呼吸声杂乱无序。
　　双脚毫不停息的运动着，在没有道路的森林之中不断穿梭着，背着重量非常高的突击步枪，而且背后还有敌人在不断追逐着，梅兰的呼吸杂乱无章，心跳无序地跳动着。
　　“唔……哈……哈……！”
　　保持着身体放低的姿势，如同野兽一般的穿过森林。
　　就这样蹒跚的走了许久之后，终于离开了森林。随后，立马出现在眼前的是一个城镇。如果是在这里的话，也能够进行弹药的补给。同伴们也有可能先来到这里了。
　　“啊……！？”
　　应该是因为在这个时候松懈了的原因吧。
　　平衡彻底崩溃，沿着斜坡滚下去。边感觉着枝叶与砂石带来的刺激，瞬间将自己的身体卷起来以此来将冲击最小化。
　　“嘶……”
　　当自己的身体停止滚动的时候，感觉到了身体之中传来悲鸣。
　　即便如此，没有收到像是骨折这样的严重的伤真是不幸中的万幸。忍耐疼痛，快速的站了起来
　　“哦呀？”
　　“！？”
　　跟那个人对上了眼睛。
　　条件发射地作出微微弯腰的姿势，用手中的突击步枪对着面前的人物，接触了保险。
　　将手指放在班级上，将射击模式切换成半自动模式。
　　“你受伤了吗？没事吗？”
　　听到了这样的，不符合场合的悠闲的话。
　　但是，这样的事情怎么样都好。
　　同伴以外的人全部都是敌人，这是现在对于梅兰来说的唯一的判断基准。
　　所以说，能够毫不犹豫的扣下扳机——但是
　　“呼恩”
　　跟着这句话一起，手上握着的突击步枪从中间开始分成了两半，说实话根本搞不清楚到底发生了什么。
　　“诶？诶……？”
　　在这个战场上，如果对方是敌人的话，在这一瞬间梅兰就已经死了吧。
　　但是，这个人不是。只是脸上浮现出了微笑，玩把这手中的黑色物体，说出了这样的话。
　　“你还是不要这样的好哦？头顶上的人造卫星一直在瞄准着你。一旦你作出了什么奇怪的举动就会立马将你击破”
　　在这时，梅兰第一次看清对方。
　　年龄大概跟自己一样——也就是说，是小孩。身体线条比较纤细，是属于较瘦的体格，身上穿着的是虽然有一些随意但是却很干净的衣服。虽然能够确定是东洋人少年，但是却说着在最近根本听不到的流畅的英语。
　　说实话，虽然有可能是根本没有任何关系的无关人员，但是梅兰尖锐的眼神将其认知为自己的敌人。
　　“……是军方的走狗吗”
　　“军方？哈哈，怎么可能”
　　愉快地笑了笑，少年摇了摇手表示否定。
　　“很难想象我们会跟那样没有生产效率的组织有关系啊”
　　随后，用看起来很硬的鞋底踩了踩地面。
　　“这里是用来采掘这里几种质量好的稀有金属的。我是来这里处理一下卫星材料的利用问题的，但是”
　　他说出了意义不明的话。
　　“看起来这里挺忙的啊。”
　　“你真是——”
　　梅兰没有听进去少年的任何一句话。
　　作为代替回应的是用手指夹着的两把刀。
　　“很从容啊！”
　　快速的将两把扔出
　　“所以我说了，你还是不要这样的比较好哦？”
　　突然，难以忍受的恶寒从脊椎骨处传来，梅兰倒在了地上。
　　“——————！？”
　　“平衡感不见了对吧？如果继续的话就会失去意识，所以还是小心点比较好”
　　稍微在地面打了一会儿滚之后，恶寒突然消失，梅兰保持着困惑的表情坐了起来。
　　面对着这样的梅兰，少年用聊天一般的口调问道。
　　“我猜猜，你是从军队那里逃出来的吧。是不是传言中的游击队的人啊？”
　　“……我是……被他们雇用的佣兵。请不要把我和他们混为一谈”
　　游击队——用他们的话来说的话就是反政府或者是自由解放，大概就是那样的东西。
　　梅兰就是被那个组织用钱顾涌过来的佣兵团的其中一员。
　　如往常一样，本来应该只是袭击政府的物资运输车这样简单的任务。在任务内容里面说可以任意行动，所以所有人的士气也非常高。
　　但是，这边的作战好像被对方看破了。
　　在车上的并不是物资，而是属于政府军的两个小队以及格林机枪。不仅立马对这边发起了进攻，还不知道从哪里飞过来了两台战斗直升机之后，扫荡作战开始了。
　　是因为太小看作战，连一枚对空导弹都没有准备的团员太愚蠢了吧，战斗是单方面的制裁，也就是杀戮。而在那之后过了几天。
　　在这个时候碰到的，是搞不清楚是怎么回事的以为少年。
　　“————咕”
　　唐突的，梅兰的肚子发出可爱的悲鸣。
　　“什么嘛，你是肚子饿了啊。那就事先说不就好了嘛”
　　“……！”
　　因为害羞，整个脸颊染上了红色。
　　不知道是因为松懈的原因，还是因为一直没有吃东西的原因。
　　无论是那样，听到那个声音的少年宛如理所当然一样的把手伸进背包，随后把里面取出来的东西递了过来。
　　条件反射接受了的东西，是用薄薄的塑料袋包裹着的奇怪的三角形物体。
　　“这个是……？”
　　“不知道嘛？是饭团啦。是我的祖国那里的传统料理，吧”
　　因为在佣兵团里有日本人，所以知道了米饭球的存在。而日语的也从那个团员那里学了一些。
　　但是，梅兰所知道的那个，是更加偏向茶色，更加脏的东西。绝对不是用这种白色的米做出来的东西。
　　“你几岁了啊？”
　　“……干什么，这么突然”
　　把米饭球抓在手中稍微犹豫了一会儿之后，少年保持这笑脸继续道。
　　“是说年龄啦，年龄。我是十二岁——马上就要十三岁了。你呢？”
　　“……跟你差不多啦”
　　虽然准确来说是要大一岁，但是这种细节对方也不会在意的吧。
　　少年好像是满足了一样的点了点头，继续说出了这样的话。
　　“虽然是刚才听说的，游击队——应该也有你的同伴的佣兵吧。听说他们已经被消灭了。而且好像由军队进行的被冠上了扫荡作战名义的残党狩猎也已经要迎来结束了”
　　“……”
　　“就算现在赶过去也赶不上了啊”
　　放松自己原本想要坐起来的腰，这一次是真的完全脱力了。
　　总有一天会变成这样——这样的想法其实一直都存在着。觉悟也做了。但是，就算是这样团体也还是消失了，梅兰已经没有可以居住的地方了。
　　“所以，我有一个小小的提案”
　　“？你从刚才开始到底在说些什么……”
　　“是生意的话啊”
　　随后，连条例都没有理清就提出了这样的提案。
　　“怎么样。有没有想要被我雇用的想法啊？”
　　“……真是让人笑不出来的玩笑啊”
　　“对啊。如果是玩笑的话确实笑不出来啊”
　　当然不是这样，少年继续道。
　　“从残党狩猎开始到现在已经过去了五天了。在几乎已经无力化的这个时候，你活着到达了这里对吧。”
　　“诶诶……是啊。我才不会这么简单就死。怎么会……怎么可能会死……!”
　　到这里之前一直都抑制住的感情宛如打开了水阀门一样释放了出来。
　　“如果在这样的地方死掉的话……我不就搞不清楚我至今到底是为什么会一直活过来了的吗……！”
　　面对着刚见到，连名字都不知道的少年，到底在吼一些什么呢。
　　不，或许正是因为才刚见面，才能够说出这些话吧。
　　梅兰的双亲在战争之中——好像是这样的
　　那是从养育她的父亲——佣兵团的团长那里听过来的话。
　　团长收集各地的孤儿，养育他们。为了将来的佣兵团。或许这只是为了这个目的而编造出来的谎言。
　　这样的团长，在这一次的作战之中也变成了云端上的人。
　　在家里，强大是一切，结果是一切。
　　只有强大是自己的存在意义。
　　所以，变强了。
　　但是，那些全部都被践踏了。
　　也就是说，结果梅兰的生存意义，只不过是这样轻易就能够踩踏的东西而已。
　　“拖着这样的身体，还是一个人的状态下来到了这里。这可需要很强的生存能力哦”
　　但是，那个少年好像抱有完全不同的感情。
　　然后
　　“那么，有没有以后用那个能力来帮助我的想法呢？”
　　提出了那样意义不明的提案。
　　“……您从刚刚开始一直在说些什么呢”
　　“是很简单的事情啦”
　　宛如确实不是什么太重要的事情一样，少年往周围看了看。
　　“在今后，也会有许多需要来到这样纷争地带的情况吧。而且还会比现在更加麻烦吧。这个时候，如果旁边有习惯了那种地方的人的话，肯定能够安心吧。没错”
　　随后，看着梅兰，笑了
　　“比如你这样的人啊”
　　就那样，宛如要展示世界上的一切一样的张开了双手。
　　“来，选择吧”
　　少年提示了一下梅兰从今以后的两种未来。
　　“你是选择从这里回头，被子弹所击倒，还是跟我一起活下去的道路呢？”
　　“……您难道”
　　抬了抬头，调整了自己的呼吸，边冷静的思考着，梅兰开口说道
　　“您难道觉得您有资格担当我的主人吗？难道真的拥有能够让我为你工作的气量以及力量吗？”
　　“要决定这个的不是我。是你啊”
　　宛如理所当然一般，少年说道。随后催促着梅兰作出决定。
　　“到底符不符合，先确认一遍再做决定不是也不迟吗？”
　　“……”
　　到底是怎么回事啊
　　面对着面前完全无法理解的展开，梅兰开始觉得无论怎么样都好了，作为枪的代替，提出了一个要求。
　　“报酬的话在工作前付一半，成功之后再付另外一半——这就是我们佣兵团的规定啊”
　　“啊啊，没问题。”
　　“还有一个条件”
　　“说来听听吧”
　　面对着冷静地听着这边说话的少年，梅兰投过去了尖锐的视线。
　　“如果我没有满足的话，如果我认为您没有足够的力量的话，我就会杀了你。即便是这样也没有问题吗？”
　　“哈哈，真是在说着很有趣的事情啊”
　　宛如确实非常有趣一样少年笑道，随后没有任何犹豫地点了点头。
　　“恩，这样也没有问题。”
　　随后没有任何担心地浮现出了微笑。
　　“到了那个情况的话，我任何时候都会接受你的挑战的。”
　　用这样悠然的态度说出了这样的话。
　　果然，我不喜欢这个家伙——
　　那是决定了这样的第一印象的一瞬间。（白猫：结果最后还不是成了后宫。）
　　电话的对面，露法这样说道
　　“那可是啊，非常高兴哦”
　　通过人造卫星来进行的通话，使她的的声音没有一丝杂音传到了真哉的耳边。
　　“为了我这样的人而动用社长的专用飞机，我可是很高兴的，实际上我都快要高兴到哭出来了”
　　好像是回想起了当时的感动一样，说话的时候稍微出现了一段时间的空挡。
　　“虽然有一些对不起因为风暴而不能够坐上飞机的人，但是我就那样坐上社长的专用机了。在空中的旅行非常的舒适，也因为天气很好所以飞机也没有太多的摇动。”
　　随后，在这里稍微停顿了一下。
　　“但是，但是呢”
　　大声地吐露出了似乎是之前一直压抑住的感情。
　　“——为—什么目的地是我们本部啊！难道是说还要我工作吗！？”
　　对。
　　在电话的另一端，是在德国的公司本部。
　　“呀，不好意思啊”
　　面对着半哭着怒吼的梅兰，真哉老实地承认了自己的错误。
　　“因为没有考虑过回收之后的事情啦。而且最近的维护也有一些疏忽了，所以就直接飞到本部的直辖空港了”
　　在酒店的房间里打着电话的真哉正在努力安慰电话那边的秘书。
　　时间是傍晚。
　　在那之后做了邀请桃香游泳啊，跟莉子一起用海豚的漂浮板去远处旅行啊，跟优希一起追螃蟹啊，一个人在海上发呆啊，这些事情。
　　在做着这些事情的时候，时间就以极快的速度流逝了。
　　不知什么时候太阳已经沉到了地平线之下，而月亮宛如是说着“终于到我出场了”这样的话，出现在了眼前。
　　“唔……我也想去南方的岛啊……新的泳衣也买了……连防晒油都准备好了……”
　　
　　[[IMG,f7a26245888a3520abf498c9ace28d11,676,1000,94551]]
　　“现在过来怎么样？”
　　“专用机已经进入了维修的状态……而且因为是假期之中，所以飞机票又不能够简单的到手……”
　　失望地松下了肩膀的露法，好像是穿过了手机看到了那边的景象一样。
　　“没办法，那我就工作吧”
　　“不，你休息也可以的哦？”
　　“反正就算是在家里也无事可干。之后再休息吧”
　　哈，发出这样带有哀愁之情的叹息，露法作出了那样寂寞的宣言。
　　“然后呢，怎么了吗？工作的事情的话不是在休息吗”
　　“啊啊”
　　终于回到了正题之后，真哉说出了今天自己听到的情报。
　　“稍微从基尔曼那里听到了一些在意的事情”
　　“在意的事情吗？”
　　“露法你没有听过嘛？好像有在寻找我们踪迹的无聊的人啊”
　　“啊，这么一说的话”
　　啪地打了一下手掌，露法好像是想起了什么一样说道
　　“基尔曼先生的情报和小雪收集来的情报显示出了同一倾向”
　　“能稍微说详细一些吗？”
　　“没问题，嘛，如果硬要说的话就是跟平常一样的事情哦？”
　　提前说出了这样的话，露法继续说道
　　“想要偷取Orion的技术情报的人在世界上多得是。这些人包括有个人，研究机关，地下组织，甚至是政府本身。最棘手的就是军队”
　　“确实”
　　“从物理上，请报上，他们尝试用各种各样的方法入侵。找到的产业间谍也不只有一个两个”
　　宇宙技术这种东西，就是如此的有价值。
　　为了得到那样的技术，用各样的方法来进入Orion的人有不少。实际上，抓到的也有几个人。
　　所以，真正十分重要的技术，连专利都不申请，也不在学会上发表，仅仅只是在包括真哉在内的处于核心地位的技术人员的头脑之中。
　　“我们也能够理解，所以基尔曼先生的下令保卫班彻底的守护。而且还有小雪的加入，特别是与网络相关的方面更是如虎添翼。”
　　「嘛，因为曾经做过同样的事啊，小雪她」
　　但是是作为侵入一方，这样的。
　　并不是简单的知己知彼，小雪持有的侵入技术，实际上是非常有帮助的样子。
　　情报系统的侵入班对她卓越的技术赞不绝口。然后，做成这件事的，居然是一个小巧可爱少女的事实，给予了他们二重冲击。
　　本来的话，真哉有这种招人前例知道的社员还是很多的，这也是能够接受的原因之一，只是没想到会那么容易就被接受了。
　　『那么，这里开始才是问题的关键』
　　嗯哼，小小的咳嗽了一声，路法继续说道。
　　『总部的侵入是不可能的，网络的侵入会被完美的逆探知到，这么说来，这次的目标就是——』
　　「人才是关键因素，这样的么」
　　『是的』
　　简短，但是很明确的，路法表示了肯定。
　　『基尔曼先生他所担心的是，这个目标可能是第一候选人的社长，是这样觉得的』
　　犯人是谁，这种事情，没有什么意义。
　　是否有威胁，这个才是最重要的。
　　然后，那个威胁才什么时候，什么形式，会以多大的规模进行实施。
　　如果知道这些的话，对策的建立就可以开始进行了。
　　「你觉得有多少的可能性？」
　　『真是个很难回答的问题呢——』
　　稍微有些烦恼的，路法自己的但是确切的分析说出了口。
　　『基尔曼先生独自搜集的情报三成，小雪那里得到的情报六成，目前就是这个样子吧』
　　「总结说的话，有可能会发生也有可能不会发生，就是这样的吧」
　　『顺带一提，虽然没什么值得注意和在乎的地方，还是希望你能够小心一点』
　　这是肯定的，如同她所说。
　　对手的目的都不了解的状况下，总而言之，尽可能在事先就想出对策是不可能的。
　　「我知道了。谢谢」
　　『如果收集到什么新情报我会随时通知你的』
　　「那么，祝你工作愉快」
　　『……祝你暑假愉快』（年华：本来我是我不想吐槽的......为何总感觉路法妹子好苦逼呢.....）
　　把智能手机放回了口袋里，真哉的视线向窗外望去。太阳慢悠悠的沉下水平线，最开始在那里的星星们，在你完全没有注意到的时候开始了闪烁。
　　这样，白天与夜晚的交界线。
　　「喂，在么？」
　　门的另一方，桃香的声音传了过来。
　　「在的」
　　「我可以进来么？」
　　「请进」
　　为了迎接从床上站起身来，在门前把门向外打开。
　　然后。
　　「哥哥大人！」
　　「哟哆」
　　把充满元气奔跑跳过来的优希抱住。
　　跟着末女之后进来的两个姐姐，走进卧室之后把室内仔细的看一遍。
　　「哇，这边也是很棒的房间呢……阳台好大！」
　　「普通的客房也就算了，到底这种房间大约有多少啊——算了，就这样吧。不用回答我也没关系」
　　在海边毫无拘束玩了很久，三姐妹看上去都没有一丝疲惫。
　　摸着反而一脸精神奕奕的优希的头。
　　「头发有好好的，弄干了么？」
　　「有的说！桃姐姐还给我洗过的说！」
　　「这个孩子，相当的懒呢」
　　真是让人无奈的孩子，这样把手撑在腰上的桃香，口气稍稍缓和了点。
　　「但是，肩膀感觉麻麻的。洗澡的时候也感觉很疼」
　　「我也是。防晒油没有好好的涂边啊。这里明明是南方小岛，应该再多注意一下就好了」
　　「公众泳池一样放松可不行啊。我也是，脑袋后面感觉麻麻的」
　　每个人都要么揉着肩膀或者手腕，呵护着被太阳烧伤的地方。
　　「那样有什么问题么？」
　　「啊，对了对了」
　　想起了最初的目的，桃香指着下面。
　　「梅兰她呢，今天要在海边BBQ。准备已经完成了，一层内线打来电话希望我们过去」
　　「是么。那我们走吧」
　　「游戏，肚子已经饿扁了的说」
　　「姐姐，你知道么？旅行这件事呢，大体上大家都会吃的很多回去后才会发现长胖的不可思议现象这件事」
　　「你为什么，要把这件事在吃饭之前说出来！？」
　　「吃完之后说出来比较好么？」（年华：2333333....莉子=-=其实桃香吃的都长胸去了，你这是嫉妒吧）
　　「咕……没，没问题。今天大量的游泳过了」
　　然后，肚子空空的一行人，先后从房间里走了出来。
　　
　　
　　饿肚子时候给予这种刺激的声音和香味的，恐怕没有更强的了吧。（年华:接下来的一段....肚子饿或者晚上的最好别看....）
　　竹炭，铁网，铁板，野菜，鱼，还有肉一起奏响的，啾——啾——的声音。单单这个声音在人的耳朵和脑海内，可以在那里把各种美食想象出来，然后规划出来。
　　然后，刺激着鼻腔的香味，肉啊酱汁交织在一起的香味，比这个世界上不管什么前菜啊饭前酒把客人的心捕捉走不让你离开。
　　「让你们久等了」
　　这个声音和香味的源头——站在烧烤盘前的梅兰，一手拿着钳子欢迎到来的饭山一家。
　　所在的地点，就是先前游玩的沙滩。
　　太阳落了下去，周围被黑暗包裹起来。周围设立着白天没有的篝火，足够的光源照亮了脚下的路。
　　「这边炭火上的全部都吃掉也没有问题哦。饮料在这边，杯子也在那边准备好了。请自由的取用」
　　微笑着的梅兰前方，就像是欢迎放口大吃的食材们，整齐的排放着。
　　野菜被烧烤到刚好适当的颜色，洋葱，辣椒，茄子，这一类的食物，色彩丰富的整齐排列在一起。
　　各种鱼类把自己的特性毫无保留的发挥出来，虾子如同染红的身体缩小了，贝壳耐不住热量张开嘴来。
　　然后就是比什么都重要的，主角的肉类。
　　网上烧烤着西班牙牛排是理所当然的，厚薄刚好的熏肉和特大的牛排让客人的视线根本无法离开。（年华：....越翻译越饿了）
　　排骨这种存在，已经只能用犯规来形容了 ，仅仅只是看着就能给予人胃袋和视觉上无比的冲击。
　　「好好吃!」
　　「这个真是厉害……肉和野菜还能够想象一下，龙虾啊乌贼啊，海产品还真是美味呢」
　　「优希也要！优希也要吃的说！」
　　「好的好的，我拿给你，稍微等一下哦」
　　然后，接受了邀请，三姐妹开始了进餐。
　　「给你，西罗。久违的一杯」
　　「嗯，好的。从什么开始」
　　「每样都取了一点。泡盛烧酒，陈酒，当然还有白酒，伏特加，威士忌，葡萄酒，啤酒，而且还有大吟醸」
　　「那么，最初从啤酒开始吧」
　　「毫无疑问」
　　大大的喝了一杯，两个人用力互搂着肩。
　　「好，好好吃……！这是什么，简直美味到无法形容啊……！？」
　　「这个肉，表面被烧成这样，吃进嘴里要吞下去的时候，就像融化一样消失了。这是什么，这个……真的是肉么？」
　　「哥哥大人，这个大大的龙虾好好吃的说！在嘴里噗昵噗昵的弹动的说！」
　　「这边的野菜也是，甜味上完全不一样……洋葱也好胡萝卜也好，明明没有用酱料，真是太美味了……」
　　「我现在正在吃的东西，到底是什么啊……？在这个豚とろ（指猪的脸至肩膀部位的肉。）的面前，超市的硬五花肉到底有什么脸说自己是猪肉？」
　　「这边一团团的贝壳也很美味的说！大海的香味在嘴里扩散的说！」
　　然后，品味的人也是，基本上都给予了大大的好评。
　　稍微取了一点自己的份，真哉站在料理者梅兰的身边。
　　「准备了这么多，应该很辛苦吧？」
　　「呼呼，并没有这种事」
　　一手钳子，梅兰脸上浮现出微笑。
　　「这么简单的料理几乎没有了哦。食材准备好的话，只需要烤起来就好，最好完成不过了」
　　「原来如此」
　　的确，也许的确是这个样子。
　　好食材弄到手的话，这样那样反转，把原本的味道发挥的人也是有意义的。
　　「最近变得想要做料理了？」
　　「嘛嘛」
　　就像是看见了什么非常令人吃惊的东西，梅兰高兴的用手挡住嘴。
　　「如果这是你希望知道的话，难道有兴趣么？」
　　「兴趣——对了，非要说的话应该是好奇心，这方面」
　　话说回来，真哉想起了以前。
　　「最初招待梅兰的时候，还没去过就听说的地方——政治情况不安定的地域，发射设施的候补地视察时候的事吧。
　　「嘛，当时你注意到了啊」
　　「那个是相当难以忘记的」
　　想起了当时发生的事，真哉苦笑道。
　　「的确，跳跃的途中发生了故障，荒野正中野外露宿困境的时候吧」
　　「本来打算当天就回去的，食料也刚刚好足够。嘛，经由卫星的联络出现了问题，第二天才回归也是情有可原的」
　　「就算如此，也让boss饿肚子这一事实，本人梅兰，作为专属护卫的失误」
　　对，那个时候也说出了同样的话。
　　然后，梅兰非常单纯的选择了大胆的方法。
　　「就算是这样，难道说狩猎野生动物，再把他烧烤做成食物，实在是让人无法想象啊」
　　「非常羞耻这已经是在下的极限了」
　　就像是做出了什么非常害羞的事，梅兰这样说着露出了害羞的笑容。
　　「结果，那个到底是什么肉？大型肉食动物的么，如果是这样的话就最好了」
　　「呼呼。撒，我早就已经忘掉了」
　　无比温柔的说着，梅兰用手里的钳子迅速的从网上把肉取回来。
　　「其他的还有，大概半年之前，和路法在一起去进行稀有金属交易时候的事，还残留着印象」
　　看了下野菜烧烤的程度，梅兰点了一下头。
　　「导游的男性不知道逃到什么地方去时候的事吧？现在想起来，最开始面向的方向重点吧」
　　「只是为了让别人困扰什么都能做出来的人，是的的确确存在的啊」
　　「是的。当然事后也给予了对方相应的报复就是了」
　　「嗯」
　　本来应该在现场带路的人突然消失了，把真哉他们留在了一无所知的土地上。虽然说有GPS，但是使用的话有危险，结果那天最后只能从大街上离开在荒野里露宿。
　　「梅兰的见识真是高的惊人呢。快速把能够食用的草类收集了起来」
　　「呼呼，boss也有一眼看到就能理解的知识量啊」
　　「虽然说问题是路法呢」
　　「虽然说问题是秘书小姐呢」
　　互相交换了一下视线，同时想起了当时的事。
　　「不知为什么，哭着说『好苦啊……我想要回家啊……』一边说着然后吃了下去」
　　「因为什么调味料都没有带啊。说到底不过是杂草熬出来的汤，这样的东西，相当无法习惯吧」
　　幸运的是水源被确保了，这点虽然是没问题了，但是对于路法是相当辛苦的事故。
　　「话说回来，boss为什么平静的吃了下去？」
　　「嗯？啊」
　　把盘子里装着的野菜举到眼前，告诉了她理由。
　　「在我小时候，有一个很喜欢吃的青梅竹马呢。经常采集了很多拿了过来，虽然用味道不好拒绝掉了」（年华：卧槽 还有隐藏路线....小说九本 反正七本以前貌似是没讲到青梅竹马的）
　　「嘛嘛，这种事情是不可以的」
　　这么说着，梅兰迅速的往真哉的盘子里面放入食物。
　　「好好的吃掉，好好的补充营养啊。给，吃吧」
　　「嗯，我开动了」
　　点头回复过后，向盘子上盛着的肉和野菜伸出了筷子。
　　看着真哉这样满足的梅兰。
　　「如果不够的话我这里会给你继续拿的，boss只要继续吃就行了——嗯！？」
　　突然一下把话语停了下来，锐利的视线向背后望去。
　　她的手里，不知道什么时候拔出来的，自动手枪握了起来。
　　「？发生什么事了么？」
　　「………没有」
　　把钳子和枪换了个手过后，眼神果断的游走起来。
　　那个视线，向海岸线的阴暗角落望去。
　　「——在那里么」
　　把枪口对着那边，毫无犹豫的扣下了扳机。
　　枪口的火焰和盛大的枪声在夜里响彻起来，一瞬间过后，暗夜里带着尾巴的照明弹炸裂开来。
　　「hi呀」
　　哪里有一个人慌慌张张的跑了出来。
　　「啊，大田原」
　　脸被肉撑得鼓鼓的，桃香缺乏趣味的声音把他的名字叫了出来。
　　「临时佣人而已。请不要惊讶」
　　「被，被吓到是我这边好吧」
　　像是抱着什么东西的堂吉诃德，从心底慌张的声音叫了出来。
　　这样的堂吉诃德，梅兰用很无聊的眼神眺望着他。
　　「继续忍不住就要攻击了呢。真的绝对很不爽？让你完整的死掉哦？」
　　「对，对不……喂，为什么会对本大爷发怒啊！？」
　　道歉还没说完，堂吉诃德用力的跺着脚。
　　然后，在台子上把抱着纸箱暴力的丢在一边。
　　「切，难得本大爷给你们把炭拿来了。这样无聊的工作，能不能不要——」
　　「嘛嘛」
　　非常愉快柔和的脸上浮现出了微笑，梅兰自然的用手把击锤掰了起来。
　　「刚才，是让你去把炭拿过来对吧？」
　　「现，现在就回去对食材进行调配！」
　　「是。跑腿就交给你了」
　　「遵，遵命」
　　情不自禁的提高声音，堂吉诃德转身向宾馆的方向原路返回了。
　　眺望这这种姿态的莉子，咬了一口玉米的开口道。
　　「……好像经过训练了呢。回去的时候会从顺的去军队里面当兵么？」
　　「也许有可能。但是得要有肯雇佣堂吉诃德的军队再说」
　　「喜剧的话还是可以引荐进去的」
　　另一边的梅兰，看着先前的小丑的背影，就像能看到很远一边目光在周围一片黑暗中眺望着。
　　「…………」
　　「发生什么了么，梅兰」
　　「——没有」
　　找到过后，梅兰从自己的思绪里脱离出来小小的摇了一下头。
　　「大概是错觉吧。请容许我离开一下。各位继续，请尽情享受进餐」
　　然后，在影响周围的空气之前优雅的行了一个礼，梅兰向食材不足的保温箱的的某个地方走去。
　　这样代替梅兰的人，桃香一手拿着盘子走了过来。
　　「给，这是你的份」
　　就这样把真哉盘子里的肉和野菜比列平衡的堆积起来。
　　「嗯，谢谢」
　　「以前就这样感觉了，你这个人胃口相当小呢？不再多吃一点的话身高是长不高的哦」
　　「身高啊」
　　就像要看见刘海一样的视线抬起头来，真哉把脑海里的疑问问了出来。
　　「桃香你，觉得身高高一点的比较好么？」
　　「嗯，我？」
　　惊讶的眼神稍微有些迟疑，不知道为什么有些害羞的把视线望向了脚边。
　　「对，对呢……当然，个子高的话，不是给人一种很可靠的感觉么……也许……」
　　桃香用手撑着下巴，开始更加深入的思考。
　　「但是但是，街上的情侣们，如果身高差太大的两人并排走在街上又给人一种违和感……肩并着肩感情良好的情侣真让人崇敬啊……那样的话就现在（真哉的身高）的也不错……」（年华：...括号的还是我加的 不要在意）
　　双手捧着脸，桃香脸通红的装下扭着身体。
　　「还，还有呢，差的太多的话，果然那个还是，亲，亲吻啊，有些麻烦啊……什么的……哎嘿嘿嘿嘿……」
　　「？桃香？」
　　并没有听到恢复，看来这个声音没有传达到对方的脑海里。
　　这样的桃香，就像看见呆子一样视线横着眼的莉子开口道。
　　「稍微放置一会就好了。短时间里，是没办法回到现实里了」
　　「现在不在现实里？」
　　「在另一个次元对各种事进行妄想。经常有的事」
　　说着，哈姆哈姆的咀嚼着贝肉。
　　「顺带一提」
　　莉子把一句话分成了两份，继续追加了这样的情报。
　　「我觉得就这样的话也不错？就这样得到注意，再这样增加对手的话，也不是什么好事」
　　「对手？」
　　「嗯」（年华：莉子你太可爱了....真的=w=）
　　非常认真的点点头，莉子的视线看向了意识在遥远世界旅行的姐姐。
　　「本来的话，现在的情况，并没有什么值得需要警戒的必要」
　　就这样，哈姆，把肉放进嘴里。
　　虽然看上去是西洋风，但这里是日本的住宿设施。
　　流动的人大多数是日本人，日本来的住宿客也很多。施工的人也是日本的建筑公司完成的，所以这个宾馆里日本的设备非常的充实。
　　其中一个，就是这个大浴场。
　　「什么啊，你也来了啊」
　　那边传来的声音，是从男汤的门帘里传来的。
　　平常去公共浴池使用的洗澡套装，已经是入浴时候必不可少的必需品了。当然到岛上来的时候已经放进旅行包里面了，这样抱着洗澡套装的真哉来的来到了大浴场里面，打开男汤的门帘一个男人出现了。
　　「呀，基尔曼。水温怎么样啊」
　　「什么问题都没有哦。让人从温暖到身体内部的水温」
　　那是，穿着浴衣奇妙的样子，德意志的绅士。
　　从头上升起的暖雾向上飘着，肩上挂着毛巾一脸轻松的表情。
　　「果然还是日本的浴池好啊。就像在这里，能够悠闲的眺望着星空，是这个世界最棒享受呢」
　　「最近一段时间，我也能够理解这种感受了」
　　在那个看不到星星的地方，每天去的澡堂就是一直把豪华的感觉具现化出来的存在啊。
　　「多亏其他的谁都不在啊，轻松一点就可以了」
　　「嗯，就这样做吧」
　　就这样两个人没什么区别，真哉捞开门帘走了进去。
　　和基尔曼说的一样，入口处只拜访着一双鞋子。时间已经很迟了，但是客人少成这样一定是有所原因的吧。
　　紧跟着之后，不知道为什么就变成清扫中让人有点在意，真哉走进了已经被打扫好的浴室。
　　房间里，就像主题公园一般大小的夸张程度。
　　「哎，原来是这种样子的啊」
　　这个宾馆虽然来使用过很多次了，大浴场的使用还是第一次。平常都是，房间的浴室就已经足够了。
　　大象都能使用的浴池，瀑布一般降下来的冲水池，被泡沫把水面全部覆盖的按摩浴池，其他的还有岩盤浴的桑拿，只要能说得上名的温泉设施都准备了。
　　坐在能够看见天空的地方，头上放着毛巾仰望着星空。
　　「夏季大三角，么」（夏季大三角指在夏季的东南方高空里由天琴座的织女星、天鹅座的天津四及天鹰座的牛郎星组成的三角形。即使在大城市里，只要避开强烈的灯光干扰，也能看到这个明显的几何图形。）
　　虚空之中，用指尖描绘出三角形。
　　天琴座α，天鹰座α，天津四。虽然肉眼看不见，优希的碎片一定也在那里的某个地方。
　　然后，就像要把天空贯穿一般，银河——天空的河一闪一闪的在夜空中散发着各种色彩。
　　「织女和牛郎，呢」
　　教他这种叫法的人，是桃香呢，还是莉子。
　　不管是谁，也是非常有名的称呼方式呢。
　　「——嘛嘛」
　　猛然插入的那个声音，非常自然的继续说明道。
　　「实在是，也应该知道呢，boss。亚洲那边广为人知的传承，是被称之为七夕哦」
　　「梅兰……？」（年华：果然打扫中是你动的手脚么.....）
　　抬起头来，真哉的眼前。
　　在那的是，用浴巾包裹着身体，脸上一如既往的浮现着微笑站立着的梅兰。
　　健康的四肢露了出来，不输给武器的白色肌肤。穿着衣服看不出来相当大的胸部，被浴巾裹得紧紧的。
　　「怎么了么？女浴是在那边的楼房如果我没有记错的话」
　　「嗯，记忆并没有什么错误哦」
　　
　　[[IMG,a11ed4db65afe7fba518a6dbb7facb33,674,1000,94284]]
　　然后，用手遮住嘴巴，优雅的跪了下来。
　　「我来给boss你擦背来了。平常都是在浴室里没有办法帮您一下，今天非常难得的来使用大浴场了呢」
　　「并不用，在意到那种地步吧？」
　　「当然会在意啊。我可是boss的直属护卫」
　　既然说这是护卫的工作的话，就不能太过于较真了呢。就这样拉着真哉的手，牵引着坐在浴室的椅子上面。
　　这样强硬的，也已经被洗了，不管说什么都是没用的真哉已经觉悟了，只能像个大人一样接受了。
　　「嘛……稍微，再用一点力也可以哦」
　　「？是这样么？」
　　「嗯」
　　看着真哉的背部，梅兰稍稍有些惊讶的声音开口道。
　　「因为是成长期，也许会有这种事，最近，有做过什么运动么？」
　　「运动……没有，体力劳动也没有」
　　「嘛，体力劳动么。秘书娘那里听说有人想要挖走她的传闻呢？只要叫我的话，随时都能够帮忙的哦」
　　「我的话先不管，路法是不可能做这么无聊的事的」
　　就像突然压抑不住一般的怒气的声音。
　　「真是，一天里最高的怒气声了吧」
　　「呼呼」
　　想象着那个姿态，梅兰小小的笑了起来。
　　「就算是那么优秀的人，只要和boss有关的事就会变得跟小孩子一样。如果处在同一个地位的话，明明也有一拼之力的」
　　「是这样的呢」
　　感受着被人擦背的感觉眼睛闭了起来，真哉点了点头。
　　「实际上，不管是问公司内外，说出想要路法的人都很多呢」
　　「但是，完全没有放手的想法不是么？」
　　「那是当然的」（年华：看完后面再看这....路法妹子你正宫的地位真心难以撼动）
　　立即的回答，迅速到没有考虑过就说出口了。
　　「Orion也好我也好，路法是必不可缺的存在」
　　「嘛，真是羡慕。稍微有点嫉妒了」
　　稍微别扭的说出了这句话，真哉脸上浮现出苦笑。
　　「梅兰也是一样的哦」（年华：赤果果的后宫宣言）
　　「呼呼，这句话，我就感恩戴德的收下了」
　　如同杨柳一般柔和的接受了这句话，梅兰微笑说道。
　　「和秘书娘不一样，平常boss工作上我没有办法帮忙。但是这一点事我还能做到的」
　　「嗯」
　　奇怪的地方上很是死板呢，从最初见面时到现在就没有一丝改变。
　　在得到本人的许可后安心起来，梅兰开始认真的在背上全部涂上了沐浴露擦起背来。
　　「一定，这个背部，还会慢慢变宽广起来的吧」
　　「是这样么？成长应该差不多已经停止了吧我是这么觉得的」
　　「不是哦」
　　果断的否定，背后的梅兰摇了摇头的样子。
　　「boss呢，是不会在这种地方就停下脚步的人。差不多是这样的」
　　跟着这个理由，不间断的说了出来。
　　「还是我的主人」（年华：一箭穿心.......梅兰你真可爱）
　　「梅兰所认可唯一的存在，我真的可以么？」
　　「呼呼」
　　脸上浮现出一如既往的微笑，梅兰意外的说出了严厉的总结话语。
　　「还不是现在哦，这之后才会知晓」
　　真是敌不过她呢，这样的想法进入脑海，真哉集中心神，什么话都没说。（年华：....这句  别吐槽了 我是实在不知道怎么翻了 看得过去就好了）
　　就这样，梅兰细心过度的擦着背，并冲干净过后。
　　「接着」
　　有些不一样的，声音是从上方传来的。
　　「真的是非常遗憾，我差不多应该先告退了」
　　「哦呀，不暖一下身体就行了么？」
　　「本来的话，应该让boss从心底里温暖起来的」（年华：鼻血....让我脑补会）
　　真的非常可惜的声音说出来，梅兰用略可惜的表情，说出了理由。
　　「还有，工作还残留着的样子」
　　
　　
　　第六感这种东西，不能够随便无视。
　　被称之为第六感的，也就是这种，利用过去的经验进行预测可能的事。自己感觉到的，想到的，能做到的，忘记了的。把这样那样的重叠起来，各种各样巨大的情报页记在脑海里，本能的能够在一定范围察觉到危险。
　　「真是不走运呢，只能这么说了」
　　一边自嘲着，梅兰向深夜的森林里走去。
　　这个岛上还保留着，没有破坏过的自然环境。维持着重要的生态系统的话，这个岛上的特有生物也是存在的。偶尔，也有生物学家寻求过登陆许可，基本上梅兰把所有的申请都回绝掉了。
　　并不是什么特别为难他们。
　　理由非常的单纯，明快的事。
　　「地点α2C，陷阱，没有异常」
　　在视线几乎没有的地方，瞥了一眼脚边设置的电网陷阱，梅兰在手边的笔记本上迅速得记录下来。
　　对，这个岛上的森林里，充满了陷阱。
　　制作的大部分陷阱，主要都是没什么杀伤力的诱杀陷阱。落穴，导线，红外线传感器，热成像的联动陷阱，各式各样的东西在森林里的重要地点配置着。
　　还需要调节成动物刚好无法触发的地步，启动时间是太阳落山之后。住宿客也是，这个时间是不允许进入森林的。
　　为了这些，确定陷阱的情况是最基本的事——
　　「阿拉……？」
　　梅兰站在阴影里面，注意到一个奇妙的地方，接着走进发出声音的源头。
　　「救，救⑨喔……」（年华：这里是被吊着的...发音就有点那啥=-=  不要在意细节）
　　「嘛嘛」
　　在那里出现的是，被高高吊挂着的，堂吉诃德同学。
　　「真是相当奇怪的打扮呢？新的什么游戏么？」
　　「才，才不……是，救……救救……」
　　被古典的陷阱给抓住了。
　　虽然制作的人毫无疑问是梅兰，看到被吊住的人还真是第一次。
　　「真是没有办法呢」
　　非常麻烦的说出了这句话，梅兰一瞬间，摆动了一下手。
　　刹那间，吊着堂吉诃德单脚的绳子，从正中被完美的切断了。
　　「——哈卟！？」
　　那个当事人激烈的撞向地面发出了奇妙的声音。
　　在一片黑暗中虽然不清楚，要找的话也能找到刺入那边树木的小型匕首。
　　想着那个等白天再来回收也可以，梅兰用冷淡的目光看着在地上翻转的堂吉诃德。
　　「然后呢」
　　手指间如同忍者一般夹着两把匕首，梅兰脸上一如既往的浮现出柔和的笑容，问向那个小丑。
　　「你在这种地方想做什么？回答的顺序是——」
　　「不，不是的！没，没有，不是这样！」
　　猛烈的摇着头，堂吉诃德指着森林深处。
　　「那边好像看见了什么光，觉得有些奇怪就过来看看！然后，突然天和地就逆转了」
　　「光线……？」
　　「是，是这样的！」
　　张开双手，必死的把自己并没有做错什么展露出来。
　　看着堂吉诃德可疑的样子，梅兰的目光堂吉诃德说的地方望去。
　　「准确是哪边？」
　　「那个，宾馆那边来说的话……大概，就是那边左右」
　　说的，相当不清楚的地方。
　　「是这样么……」
　　看着前方眯着眼睛，就像在考虑什么用手撑着下巴，梅兰马上做出了决定。
　　「你啊，就先回去吧」
　　「哎？啊，好的，我知道了！」
　　「顺便一提」
　　对着一个人回去的堂吉诃德，给予了一句温柔的忠告。
　　「那边周围布满了陷阱，要小心不要在踩陷阱里哦？」
　　「…………」
　　一瞬间，名为绝望的沉默笼罩下来。
　　「呜………呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　堂吉诃德完全放弃了思考，全力的向宾馆的方向开始奔跑。
　　「嘛嘛」
　　最不可取的办法的教科书一般展现出来的堂吉诃德，梅兰一脸微笑的目送他离开。不出意外，大概走到一半左右就会再度踩到陷阱吧。就这样，在落穴陷阱里面过一晚已经能够预想到了。
　　「接着」
　　等回来的时候再来回收吧，梅兰转身向堂吉诃德指出的方向直走过去。
　　再次，根据自己的第六感开始寻找。
　　「……总感觉没什么好事呢」
　　困扰的用手撑着脸蛋，梅兰说出了这样的话。
　　连衣裙飞舞着，脑海中浮现着自己设置的陷阱位置地图，一边快速的在森林中前进着。
　　这个森林，对于梅兰就如同花园一样。
　　春天有什么样的的话会开放，夏天有什么样的雨降下，秋天有什么样音色的虫鸣，冬天有什么样的风吹拂过脸颊——
　　这些全部，梅兰如同自己身体的一部分全部把握着。
　　正是如此，梅兰绝对不会踩到陷阱，梅兰绝对不会漏过什么异常，理所当然的。
　　「…………」
　　肌肤，五感，森林诉说着违和感。
　　那个巨大的，鲜明的方向察觉到的，梅兰就像第一次才知道那个地方一样压抑着脚步声走在夜晚的山野小道上。
　　动物们已经睡着了，鸟儿们也休息了，虫子们安静的奏响着铃声，树木们震动着身体枝叶互相摩擦着。
　　这样，自己管理的花园中——
　　梅兰发现到这个的时候，和堂吉诃德那起步开始，已经过了五分钟左右。
　　「嘛，陷阱被」
　　破坏掉了。
　　到达了那个地方，仔细的观察陷下去的地面。以前的训练，夜晚里目光也很锐利。这个程度的黑暗，并不是什么问题能够看得很清楚。
　　也就是因为如此，明白了。
　　「…………」
　　有人，在这里。
　　巧妙的隐去了呼吸，把自身的存在和森林同化在一起。不是对这个森林精通的梅兰的话，根本无法了解的。
　　但是，保护这里也就是梅兰的某个极限了，无法完全的做到气息的消失。
　　被真哉委任保护这个地方的通行，两年前的那天的约定的根本，比任何都要优先就是梅兰的使命。
　　「那么」
　　伸舌舔了下下唇。
　　扭了扭头，伸展了下身体，降低呼吸，神经锐利起来。
　　左手空无一物，右手拿着枪。
　　——然后，嘴边挂起微笑。
　　「狩猎的时间，就让他开始吧」
　　对——
　　夜晚才——刚刚开始呢。