　　回到久别的饭山家，像往常一样受到了家人们的迎接。
　　“回到家咯！”
　　率先跳入家中的优希，在客厅里开心地举起了两只小手。
　　“啊，还是家里安稳啊。”
　　桃香不停地拖拽着自己的行李，安心地舒了口气。
　　“南之岛虽好，但居家生活还是不能割舍的。”
　　最后进来的莉子一边用手扇着风，在餐桌前蹲坐了下来。
　　离开南之岛仅仅几小时后。
　　专用飞机一如既往地提供了快捷舒适地空中之旅，不一会儿就降落在了本州岛上。接着继续乘上电车，虽然对市中心那独特的酷热无能为力，但好在还是赶在天黑之前回到了家中。
　　“啊，但是啊，耳朵里好像还在残响着海浪的声音呢。”
　　“我也是。闭上双眼，好像就能听到涌来的那静谧的声音一样。”
　　长女和次女惬意地仰视着天花板，让思绪在过去的休假时光里驰骋。
　　但是，这样的静寂只持续了一会儿——
　　“啊，糟了。忘了买拿去交易场所的土特产了。”
　　桃香突然一脸吃惊地叫了起来。
　　莉子轻轻地耸了耸肩，平静地教导着一惊一乍的大姐。
　　“反正是个一无所有的小岛，不也是没办法的事吗？又不至于把大海和长椅带回来吧。”
　　“嗯，不过果真啥都没有很糟糕呢……怎么办啊……”
　　桃香一脸困惑地用食指点着下吧，翻着白眼。
　　为了不打扰那对姐妹，真哉悄悄地站起身来。
　　“我去把行李放到房间里。”
　　他小声说了一句，就这样将行李拽到了客厅后面。
　　与其说是已经习惯了旅途，但果然旅途之后，那说不出的疲劳感还是将身体紧紧包裹着。正当真哉想要去别的房间舒缓一下疲劳，刚走到玄关的时候——
　　“喂，喂，等一下。”
　　“？”
　　他的身后，传来了追过来桃香的声音。
　　真哉刚把一只脚伸进靴子里，回过头来看着她，稍稍歪了歪脑袋。
　　“怎么了？”
　　“哎，那个……那个啊，再一次，我想我还得再好好谢谢你。”
　　“哈哈，感觉好像都听了好多次了。”
　　“就算那样，也……”
　　桃香说着，微微地摆正了姿势，抬起下巴，轻轻调整了下呼吸，接着用着缓缓的语气说道：
　　“真的非常感谢。大概，嗯嗯，不会错的，这是我这辈子最快乐的暑假了。这一整周的事，到死我也不会忘却的。”
　　“太夸张了哦。”
　　“才不夸张呢，因为——”
　　桃香轻轻地点了点头，像是想起了什么一样将手放在胸口。
　　“清蓝的大海，白色的长椅，在那里还有面带笑容的父亲，畅游海洋的莉子，活泼喧闹的优希，在那里……”
　　紧接着，她刷地一下将手指放在了真哉的胸膛上。
　　“还有你，也在那里。”
　　桃香说着，略显害羞地移开了视线，又补充道。
　　“然后，我非常开心哦。”
　　“……是吗？”
　　“千真万确。”
　　她简短又明确地肯定道。
　　“所以——”
　　桃香再次挺直了腰杆。
　　“能送给我这最棒的暑假——真心地，感谢你。”
　　桃香说道，脸上浮现出了从未见过地温柔的笑容。
　　[[IMG,6a7283835ef1d5f36517891f941aa2c1,672,1000,78855]]
　　瞬间——
　　一种不可思议的感觉，击打在了真哉的心中。
　　在自己的眼前微笑着的少女，不知为何变得如此地耀眼，无比地美丽，然后，变得如同无可取代的一样。明明自己一直以来都是这么想的，明明是毫无疑问的事，不知怎么，现在好像和往常的有着决定性的不同。
　　“……”
　　蝉声不知从哪儿远远地传了过来，产生于短暂的刹那间，悠远地回响着如同凉爽风铃一般的音色。
　　就在想要将这种奇妙的感觉言语话的瞬间——
　　“叮咚”，传来了玄关门铃那无机质般的声音。
　　“啊，来啦。”
　　桃香大声招呼了一声，一面踏上拖鞋，打开玄关的门。
　　“您的包裹送到了。”
　　站在门外的，是一个身穿快递服的年轻女性。
　　虽然窥视不到她深藏在帽子下的那张脸，但是从声音还是能听出她的年轻。
　　不过，当注意到她身后的物品时，桃香就不再介意年龄这点小事了。
　　“那，那是什么……”
　　桃香惊叫了一声。
　　“是从产地直邮的特别金字塔樱桃礼包。”快递员女子低头看了看票据后回答道。
　　那原来是樱桃啊。
　　包转在袋子里的樱桃，高高地堆积成了金字塔的形状。整件好像是用叉车运送过来的，为了保持形状以防万一地固定在了一个台座上。
　　震惊了的桃香只能呆呆地仰视着这比自己还高的水果金字塔。
　　“这是什么情况？促销新手的强卖吗？”
　　“好棒啊！这么多呢！”
　　听到了些吵闹的莉子，从玄关那儿凑过小脸，瞪大了双眼惊叹道。
　　“怎，怎么樱桃会有这么——啊……”
　　此时，桃香好像想到了什么。
　　她想起到达南之岛的那天，自己曾说过那句话。
　　比方说，说了自己想饱餐一顿樱桃，然后？
　　“这，这就是接待员的力量……”
　　被吓到无语的桃香，挤出了这么句话。虽然感觉出了什么决定性的差错，不过毫无疑问派送了这个的就是梅兰。
　　“请在这里盖章。”
　　“啊，啊啊，好的。”
　　桃香想都没想，“嘭”地一声在收据上盖了章。女快递员说了句“Thank You”，将一半收据递给了她。
　　莉子从桃香的身边挤了过去，望着金字塔皱着眉头。
　　“怎么办，这些……”
　　“这，这样一来，就吃呗。就算吃，也没法吃完，那就送人吧。的确，小雪也回来了吧。”
　　“哎哎。但是不就会被人说‘哎呀哎呀，你不是去了南之岛吗’，绝对的。”
　　“就算是温泉馒头也不一定实在温泉地做的吧。也没啥问题吧。好了，优希你也给朋友们分点吧。”
　　“好的哦！”
　　桃香说着，一边用力地把装樱桃的袋子递到姐妹们手中。
　　话虽如此，桃香她们并没有纠结为什么会如此大量，便开始计划着将它们播撒给所有认识的人和朋友们。
　　“那么再会。”
　　女快递员斜眼看了下桃香姐妹们，慌慌张张地想要退后离开。
　　正当女子要从一旁溜走的时候。
　　“……？”
　　瞬间不知为何，真哉感觉有谁在一直注视着自己。
　　女子离开后，香水的清甜，萦绕鼻尖。
　　但是，当他回过头去，女子已经操作着叉车，迅速远离了饭山家。
　　“喂，你也来帮个忙啊！”
　　“嗯？啊啊。”
　　耳朵里突然跳入了桃香的声音，将女子的事情从真哉的思绪里赶了出去。
　　“——哼。”
　　但是，对方却不一样。
　　她操作着叉车，视线扫了一眼后视镜，嘴角边浮现出一丝古怪的微笑。
　　“那是下次的目（xiao）标（xin），吧”
　　夏日的天空，悄悄地吞噬了那句没有被任何人所知的自语。