　　暑假总是让人倦怠。
　　“...好热啊..”
　　一脸筋疲力尽怨声载道的莉子望着放置在起居室的指针式温度计。
　　真正读书的真哉闻声后也看向了挂着的温度计。
　　“三十五度吗，难怪这么热。”
　　用手指当做书签合上书苦笑着。
　　因为去过不同的气候的地方，还是对自己能适应这样的环境变化挺自信的。但是在这样的蒸笼中如同被渐渐蒸熟一样的炎热中，手腕个额头早就叫苦不迭的大量出汗了。
　　呼——为了赶走肺部干燥炎热的空气莉子深深的吐了口气。
　　“电视节目在说这个杀人的酷暑呢，你说啥时候太阳会被以杀人未遂罪名逮捕呢？”
　　“宇宙还没来得及这方面的立法呢，首先就必须从现在开始着手吧。”
　　“真可惜呢，要是我是总统就马上要求立法”
　　一边说着未来的公约莉子再次吐了口气。
　　在外无可挑剔总是能挺直腰杆的山饭家的次女的确是能忍受这样的酷暑的吧。
　　莉子瞬间脱力披头散发的倒在了饭桌上。
　　“喂喂喂，莉子振作点啊，这样很没品啊”
　　和这样的莉子形成鲜明对比的是桃香。
　　总是精力满满的桃香，一边往杯子里倒入数人份的麦茶一边看着筋疲力尽的次女。
　　午餐之后，闲暇时间。
　　暑假已经毫无阻碍的过了一半了，已经到了准备盂兰盆节的时候了。与之相伴的是最近的新闻每天都在报道真夏日（盛夏日），不过说真的，即使他们不报到通过感受温度就能知道这是盛夏了。
　　即使是饭山家的卧室最近也那样一直被桑拿一样的高温笼罩着。
　　“对姐姐来说是不会觉得下流的呢。”
　　抬头望着姐姐的莉子抗议道。
　　“什么？你在说什么啊？”
　　“哎呀，意思有必要说明一下吗？”
　　“遵从”了姐姐的意愿莉子用慢慢吞吞的语气说了起来。
　　“真的可以吗？那是前天吃下午饭的时候的事情了。去洗澡的姐姐因为太热就披着一条浴巾去冰箱拿麦茶，偶然路过这里的真哉就和姐姐撞了个正着，被吓了一跳的姐姐就发出尖叫而且裹在胸口的浴巾就——”
　　“啊——————————————————-！？？”
　　桃香突然提高音量迅速跑过去制止。
　　“因为.....因为.....”
　　莉子用冷冷的视线和声音催促红着脸一边悄悄的望着真哉的桃香注意。
　　“人类，只有需要不断的反省才能成长。那就请好好的反省。”
　　“是，好好的反省.....”
　　一直到刚才元气满满都消失了，桃香理所当然的低下了头。
　　“嘛，这种事情怎么样都无所谓”
　　“这就完了？！”
　　“这么热还请不要太躁动.,,,,啊....好热啊...”
　　“你......”
　　最后桃香只能对就这样一直倒在饭桌上的妹妹挥拳。
　　“哥哥！！”
　　“哦”
　　但是斜视着妹妹再一次打算开始读书的真哉。颈子却一直被某个小小的身子搂住。
　　作为饭山家的最小的孩子炎热在她身上好像根本不适用一样，随着一阵不知道打哪里来的高兴劲儿，刷的一下把真哉手中的书揭起来让真哉看。
　　“你看！！浣熊！！”
　　优希递过来的东西是一个有着人类面目的浣熊。
　　看着就像弯折弯弯曲曲的金属折线制作出来的，但是复杂的配线却完美的将浣熊勾勒出来了。
　　“诶，好厉害。是铁丝做的吗？”
　　“是的是的，爸爸用多剩下来的”
　　让人意外的是，三姐妹里优希是最能完美继承她爸爸的才能吧。
　　“是重要的研究思考题。是学校的作业。”
　　“哦，优希的学校也有啊（有这种研究）。”
　　“是这样呢”
　　高兴的点着头优希吧手中的浣熊高高的举起。
　　“我也是时候要思考下自由研究的题材了。”
　　虽然说怎样的题材都行，不过到底要到什么样的水平还是不好说。
　　就在暑假开始的时候，就关于用专用设施进行还没有被发现的宇宙物质的决定性存在性证明实验（酱油：要不要这么高大上，我真是醉了），就被莉子用“这样的报告就算交上去了谁也理解不了好吗？”驳回了。
　　因此眼下正在考虑题材中。
　　把沉浸于思考中的真哉丢在一边，莉子突然用好像想出来的声音告诉真哉。
　　“说起来暑假好像已经过了一半了啊”
　　“是呢”
　　“虽然每年都有过，但是今年好像没有什么具有夏天的气氛的东西啊。”
　　“好像还真是这样”
　　把麦茶盛满茶杯放在饭桌上，桃香提出了疑问。
　　“虽然只听到最后，但是具有夏天气氛的东西又是什么呢？”
　　“对啊”
　　仅仅只是思考片刻过后莉子给我传达过来的是这样的一个印象。
　　“果然还是大海吗。一望无际的白色沙滩，透明的海面，由远及近的波涛声，这才算是夏天的感觉不是吗？”
　　“的确是这样”
　　表示点头赞同后桃香竖起了食指。
　　“但是，海边么，怎么样去呢？差不要做一个小时的电车才行呢”
　　“总是拥挤，并且只有咸咸的泥水的海边吗？on thank you 实在是可惜对于那种地方根本没有什么回忆。”
　　“而且，去年去的时候你还被谁搭话了呢。”
　　就像想起什么不好的事情一样桃香苦笑道。
　　而且优希也是同样的表情。
　　“优希也不想去那样的海边呢”
　　“啊啊对了，优希还迷路了，真是太糟糕了”
　　“姐姐就一个人在那儿吃美味的章鱼烧和炒面呢。完全不顾别人。”
　　“.......但是，真的很好的....”
　　完全不理会姐姐的辩解莉子深深的吐了口气。
　　“如果去那样的海边，还不如在家盘腿而坐数柱子上的纹理。”
　　“到底是个怎么样的暑假啊..这...”
　　桃香用呆呆的口气说道。对于这样的姐姐莉子只能别过脸去。
　　“因为今年专注于打工了几乎没有什么计划，而且朋友些也没有来这里旅游或者回家的。”
　　“这么说，好像小雪酱也和父亲一起旅游去了？”
　　“是的，手术平安结束，得到医生的许可后去温泉旅游去了。”
　　这个真哉也听说过。
　　小雪的父亲手术过后看起来感觉很好，疗养期间顺便就去温泉旅游了一个星期。
　　桃香一口气喝完麦茶羡慕的说道。
　　“我们去哪里好呢。讷。”
　　“.....嘛，经营状况还不健全，还不能说奢侈。”
　　声音越说越小，莉子小小的点了点头。
　　为了化解这种沉寂的气氛，莉子拿来了遥控器。
　　“看看电视散散心吗”
　　啪的一声填满整个画面的是一片蓝色。
　　“哇！好漂亮的海面！！”
　　看了这个的优希两眼发光的被画面所吸引。
　　这个好像是南部岛屿的特集再放送。
　　清澈大海和一望无际的天空。
　　波光粼粼的水面白色得沙滩令人炫目的广布整个画面。
　　“最近优希好像很喜欢这样的海洋特集呢？”
　　“是的呢，非常的蓝也非常的美丽的说！”
　　被画面紧紧吸引住的优希无时不刻都点头肯定。
　　“很是清澈呢，甚至可以看到海底的说。”
　　“能在这里游上个泳的话，心情一定会很好！”
　　桃香她们在优希后面观看之后在各自发表自己的感想。
　　“......”
　　就像根本没有注意到后面的声音一样，优希只是一直被画面所吸引。
　　“......”
　　“......”
　　桃香和莉子神色复杂的看着太过于热心的优希。
　　因为解家里状况的优希是知道忍耐的。
　　过于优秀的俩姐妹只是稍微的眼神交流却什么也没能说。因为她们知道这个愿望是不可能实现的。
　　“优希”
　　好想帮助她。
　　向着一直没有把视线离开画面的优希真哉用慢悠悠的口气问道。
　　“优希想去这样美丽海边吗？”
　　“....？”
　　回过头来的优希难以置信的歪着头。
　　“等，等等，你......!”
　　“真哉，这——”
　　制止了刚刚开始抗议的俩姐妹，真哉再一次问道。
　　“哪儿呢？想去？”
　　“优希想......优希想.....”
　　优希低着头扭扭捏捏的动着手指用越来越小的声音回答真哉。
　　“想去......”
　　“恩”
　　“想去.....美丽的大海边....游泳...的说”
　　只需要听到这些就足够了。
　　点了一下头的真哉做出了一个轻率的决定。
　　“但是,,,,,优希是想去......”
　　“那么”
　　真哉指着画面中用压过优希的声音说道。
　　“就去那里吧”
　　“.....？”
　　“,,,,哈？”
　　“诶？”
　　三人的声音不可思议的重叠了。
　　之后真哉的视线和桃香相遇。
　　“那么确定从明天开始工厂就放假休息了？”
　　“诶？恩，恩，客户也放暑假呢，我也要放假一个星期”
　　“那正好呢”
　　在大脑中计划起时间计划表的真哉笑着告诉她。
　　“其实能免费的去美丽的海边也是有可能的。”
　　----------------------------------------
　　这里就是一个岛屿众多的地方——南部岛群。
　　就本州岛来说就是南边众多岛屿中的一个，处在被称作太平洋的大洋中很不起眼的一个岛屿，不过珊瑚礁和红树林这样的纯天然的及其珍贵的资源也有。
　　从昨天午后饭山一家提议来这个岛屿度假，到连同工厂放假的计划顺利的被执行。
　　再然后，到大约才过了24个小时的现在——
　　饭山家和他家的食客现在已经顶着炫目的日光站在南海的这片乐土上了。
　　“真的好吗？没问题吗？带到这个地方来...”
　　“啊啊，当然，没问题哟”
　　真哉用双手指着这片岛屿解释道。
　　“这个岛屿全部都是OrionLute的休闲设施。对一般人来说是连进入都是不可能的，相反对于Orion的社员不管是谁都能使用的设施哦。”
　　“谁，你说谁都？”
　　“所以。有公司福利点数的只要积存一定点数的话谁都可以的呢。”
　　OrionLute社员中间是有着点数系统这种东西的。
　　这个点数是在公司工作年数增加申请有效专利决策重大事项等场合时赋予给员工的。
　　这个点数是作为使用世界上存在的像这样的休闲设施的权利来使用的。每年都有很多员工通过使用这个点数来进行一次愉快的休闲度假。
　　顺便一提，像真哉这样的创始者和董事长是从一开始就被分配好无限点数的，根本没有必要特意的去积累点数就能使用。
　　也就是说几乎没有不能使用的情况。
　　“好像OrionLute就是那个德国人工作的公司？果然是爸爸的熟人的说”
　　“啊啊”
　　对还没有完全理解过来的桃香真哉点头说道。
　　“虽然只是为了员工修建的设施，但是除此之外也能招待客户，偶尔进行一下招待表达感谢做出重大贡献之意以及增进友谊等等”
　　“啊，原来如此”
　　桃香突然拍手一副信服的表情恩恩的点头。
　　“我呢也是客户中的一个吧？所以来这里是完全没问题的吧？”
　　“那是当然”
　　“哦，哦”
　　就像符合她的预想一样桃香高兴的合上双手。
　　与之相反莉子却一脸不安的贴近过来。
　　“.....真相到底是什么呢？真的没问题吗？”
　　“啊啊”
　　看着还在高兴状态下的桃香的侧脸，真哉肯定的说道。
　　“董事长应该已经确认过了”
　　“有什么想说的吗？”
　　“既然你都说可以了，不管其他人再怎么考虑也是没有问题的吧。”
　　“这么说还真是挺有说服力的回答呢（说得好有道理我尽无言以对）”
　　莉子仅仅只是露出苦笑的赞同道。
　　“而且”
　　真哉面露微笑的看向莉子。
　　“就算不是饭山土木工程公司的员工也是没问题的啦”
　　“为什么？”
　　“因为这里是，员工和他的 家 庭 成 员都能来的地方——对吧。”
　　“....原来是这样吗”
　　说着莉子就高兴了起来。
　　“确实是没问题吧，那我就放下心来享受了”
　　“啊，你能这样的话，我也很高兴呢”
　　听到莉子说的话真哉已点头回应道。
　　距离二人稍微远一点的桃香抬头望着直到刚才她们都还坐过的，特别形状的飞机说道。
　　“还是第一次坐飞机呢，和想象中的感觉完全不同啊。”
　　“哦？是吗？”
　　“恩”
　　桃香用食指撑住下颚望着天空回答。
　　“因为电视上看过嘛。在我的印象中（酱油：真醉了明明是土豪却没做过飞机）的飞机是那种坐成一排要走狭窄的过道肩并肩的做在一起那种。”
　　“嘛，也倒是”
　　“但是这个飞机相当的宽敞舒适呢”
　　桃香眯着眼对把我们带到这里的飞机说道。
　　“座位也是那种伸脚就会自动调节的，还有播放着好看的电影的大屏幕显示器，还有类似酒吧台那样的可以喝到美味果汁的地方，最好的还是整个飞机的乘客仿佛就只有我们一行人一样。”
　　“啊是这样啊”
　　似乎理解了桃香想表达的意思真哉如此回答到。
　　桃香应该对飞机存在相当大的误解。
　　“虽然最开始那种轻飘飘的感觉让人不爽，不过飞机的确是一个很方便的东西”
　　向那样傻笑的姐姐莉子回以惊讶的表情。
　　“姐姐...我觉得那个一定是私人喷气式飞机了吧”
　　莉子指着还在跑道上待机的飞机说道。
　　独特的流线型造型，左右分开的尾翼虽然有考虑到空气阻力却被所搭载的引擎影响其造型。
　　OrionLute制作，特别版私人机。
　　使用人工卫星发射技术的特别款机型。原本是作为测试引擎性能的测试型号机型，但是既然好不容易做出来了最后就直接做成私人飞机了。
　　引擎不是一般喷气式飞机所使用的喷气式引擎，而是发射卫星用火箭。
　　正因为如此准确的说，不应该是私人喷气式飞机，而应该是私人火箭。
　　当然不管是什么看起来都不是桃香所能理解的。
　　“？诶，喷气式，澡堂里吹泡泡的那种？”
　　“.......算了算了，就到这里吧”
　　莉子不耐烦的简短回答道。最近终于开始体会到莉子的无奈(辛苦)了。
　　看到这个有着独特尾翼的飞机莉子开口问道。
　　“到这里来的方式只有坐这个飞机吧？看起来这个飞机好像运不了很多人啊。”
　　“不，还有其他的方式啦”
　　真哉稍稍摇头否定道。
　　“要运输大量的人的时候可以租大型运输机，物资的搬运什么的会使用游轮什么的啦”
　　“原来如此”
　　真哉指着已经知道了的莉子背后——这里看不到的港口的位置。
　　“这附近的海底情况错综复杂，能够通航的就只有那边。”
　　因为大型游轮进不来，只能停在海面上，所以负责往返运输的都是小型船。
　　差不多三天一次的频率用游轮运输物资但是——
　　在停船的港口方向却看到了一个意外的身影。
　　“卧槽，是你.....！？”
　　对方也注意到这边了吗。
　　对方做出一副似乎恼火中略带疲劳的表情一边摇摇晃晃的走过来。
　　“呀，你好像也很无聊啊”
　　虽然真哉笑脸相迎但是莉子和桃香见到这个人的时候却漏出了相当讨厌的表情。
　　“擦....大田原！？”
　　“.....这么说他的父亲也是Orion的员工吧。”
　　那个人——堂吉诃德，手里拿着巨大的行李箱费力的走过来。
　　“我擦....为什么我，我们非要在那个狭窄的船上摇晃24小时....啊...嗯！？”
　　“还真是辛苦你了”
　　看那摇摇晃晃的样子，分明就是坐船以及长时间乘坐造成的。
　　对这糟糕样子的堂吉诃德，真哉告诉他们来这里的原因。
　　“不，实际上这个岛上已经人手不足了，但是这个时候放假的人却很多对吧？所以要召集临时工作人员。这个已经和你的父亲说过了....”
　　“咳.....说啥不去的话就没有零花钱.......你对南边的岛屿....有...有兴趣的吧....但...我却一点也不想听啊....”
　　真哉对着用手压着腹部艰难的一步一步走过来的堂吉诃德面带微笑的问到。
　　“坐船舒服吧？”
　　“杀...杀了你...我要杀..了你....”
　　感觉就像被堂吉诃德赤红的双眼抓住一样。
　　“——嘛啊，嘛啊”
　　原以为是听到了清凉的声音。
　　“调皮是不行的哦”
　　“哈？”
　　随着堂吉诃德的声音——
　　“啊！？”
　　他的天地倒转了。
　　其实天和地什么事都没有。
　　不知何时站在堂吉诃德后面的人，一个扫堂腿直接踹翻，然后拉住还在空中的堂吉诃德的皮带直接一脚踩到地上之后再瞬间把右手反拧过来。
　　就是这让人目不暇接的绝技完成后。
　　“挣扎什么的还是停下吧？乱动的话会巴嘎一声断掉的哦。”
　　“啊啊痛痛痛痛痛痛痛痛痛”
　　被压在地上的堂吉诃德痛苦的叫着。
　　把堂吉诃德反手制服的人却完全没有放松束缚的意思。
　　“然后”
　　接着已淡淡的口气继续说到。
　　“你应该明白自己的身份吧？这位是OrionLute的董事长先生。不管有什么样的理由都不能被这样无礼对待——”
　　感觉就像把气氛搞得和在刀尖上一样紧张了。
　　“还不赶紧消失掉？”
　　“吧嗒吧嗒吧嗒！”
　　完全不能忍耐这样的痛苦的堂吉诃德在地上激烈的跳起踢踏舞起来。
　　“啊勒？这就投降了吗？还真是没办法了呢。”
　　如此无趣的说出这句话之后，她放开了抓住堂吉诃德的手。
　　就在刚才把堂吉诃德的制服人物——
　　是一个和真哉一行人差不多岁数的少女。
　　突然伸展开的背上缠绕的是她长长的秀发，站起来的动作是那样的楚楚动人，就像计算到每一步动作那样的体面端庄。
　　身体上大部分被黑色的连衣裙所覆盖，长长的裙子下面的细足由结实耐用的靴子所支撑。
　　被解除了拘束的堂吉诃德揉着刚才被反手扣住的手腕。
　　“啊....痛痛痛.....真的好痛....”
　　堂吉诃德眼角泛着泪光的向少女抗议到。
　　“你，你做了什么？！”
　　“嘛啊，我好像听到了什么不可思议的东西？”
　　少女微笑着用不知道打哪儿来的愉快声音回答到。
　　“当然这只是我的工作而已”
　　“只，只是工作吗，啊，不...痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！？”
　　这个教训可是玩玩全全的把堂吉诃德封印起来了。
　　“乱动的话脚踝的关节会变得很奇怪的哦？我可不能保证那个时候还可以复原，还请多多注意哦？”
　　“熬熬熬熬熬熬熬熬熬熬熬熬熬熬熬熬！！”
　　这次堂吉诃德可是痛到心里去了。
　　“你，你是谁？”
　　桃香小心翼翼的指着用脚后跟踩过堂吉诃德的脚踝的少女问道。
　　真哉说出名字解答了桃香的疑问。
　　“好久不见，梅兰”
　　“恩”
　　应声而答的少女提起裙子优雅的行了一礼。
　　“欢迎回到日本，老板。我们已经等待这个日子很久了。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“请放心交给我吧，就算是用我此身，也要准备好娱乐让您过上一个舒适的假期。”
　　这个被称作梅兰的少女优美的微笑着说道。
　　“还不快去”
　　指着身边的堂吉诃德用和刚才一成不变的语调说道。
　　“抓住了可疑的人。好像是偷渡的呢。总之先——”
　　从长裙下面取出黑色的物体之后直接向真哉问道。
　　“枪毙他吗？老板？”
　　“哈？！（酱油：其实我更想译成——WTF!?）”
　　然后将某个东西抵在堂吉诃德的额头上。
　　通俗来讲就是被称作那个的东西。
　　“手，手枪....!?”
　　“怎么，你还是第一次见到吗？”
　　将另一侧的手放在脸上，梅兰的视线落在了拿着长长枪身的手枪的右手上。
　　从最开始的惊讶中回过神来的堂吉诃德，用威严的声音说道。
　　“咳，呵。拿出这种玩具就能让我害怕吗——”
　　“玩 具 ？讷，这就是你脑袋里的认为么，但是实在是可惜这个东西——”
　　梅兰毫不犹豫的扣下了板机。
　　周围响彻开枪子弹破空的爆破音，枪身剧烈的弹起。子弹飞掠过堂吉诃德的耳边猛烈的射向跑道上。
　　“...！？”
　　“是实实在在的正品哦。而且是特别版的，完全可以做到毫无压力的射出causll的效果来，并且是品质极为优良的哦。当然火力什么的就更不用怀疑了，不过就像你看到的一样，在街头使用的话会因为长枪管而受到限制。（酱油：我对枪械完全不在行，简直不能理解这里在说什么）”
　　左手一边比划着梅兰可爱的歪了下头。
　　“这里可是几乎什么都没有的岛上呢。当然我只需要轻轻一扣扳机就能给我足够大的威力来轻松打爆你脑袋”
　　“什，什什，什什什么这东西尽然是.....！？.”
　　“您感觉怎么样？您要不要试试？可惜脑袋不能重装，我不太建议您尝试。”
　　真哉用手示意面带微笑说着上述内容的梅兰说道。
　　“自我介绍一下吧”
　　再一次给桃香她们介绍面前这个少女。
　　“作为这个岛屿的管理者我的专属贴身保镖，是一个相当优秀的保镖呢”
　　“啊，惭愧惭愧”
　　高兴的这样说着的少女有一点点害羞。
　　
　　
　　对我们优雅的行了一礼之后开始了自我介绍。
　　“来迟了真是抱歉，我在岛上担任管理和安保工作。我叫梅兰。”
　　说着如此的让人容易记住的话。
　　鼻子高跷工整皮肤光滑细腻，时常面带微笑。如此优雅的姿态让人看了就像看到豪门公主，简直就像电影中才会使用的某个场景一样。
　　但是，就言行举止来看到处都是值得怀疑的地方，桃香就这点上小心翼翼的问道。
　　“安，安保....吗？”
　　“是的”
　　对于桃香的疑问，梅兰理所当然的点头。
　　“这个世界呢总是充满危险。不管什么时候都是满布枪林弹雨，即使是导弹来袭，压制部队登陆也不足为奇。”
　　“哈啊，啊....？”
　　“但是，请您请放心。”
　　梅兰慢慢的把手放在胸前，用让对方放松的笑容微笑着。
　　“面对这样的危险并从中保护客人是我的工作的一部分。对这样客人停留中发生的威胁我们会以全力去排除的。”
　　然后就向着一直躺在地上的某人追加了某个动作。
　　“比如，像这样....”
　　“熬，耳朵....耳朵要.....”
　　之后就出现了堂吉诃德捂着耳朵叫痛的情况。
　　结果从刚才就三次被放在耳朵附近的手枪开枪过的堂吉诃德，一直就这样在地面躺着来着。
　　“特别是”
　　对于刚才就躺地上的堂吉诃德梅兰根本就丝毫没有在意过。而是露出柔和的微笑继续说道。
　　“特别是老板的家人的话，我，梅兰，一定会排除万难确保大家的安全。所以请放心的在这个岛屿上快乐的生活。”
　　再一次提起裙子优雅的行了一礼。
　　莉子皱着头询问道。
　　“老板....既然这么叫的话，那就是orion的员工对吧？”
　　“是得，当然是这样，而且是老板（酱油：我觉得还是译成董事长好）直属。”
　　“冒昧的问一下，你多大了？看起来和我们差不多大的样子...”
　　“...是呢。今年16岁了”
　　用手捂着嘴优美的笑着的样子的确不管怎么看都各种天真无邪。
　　之后用远超同岁少女的高雅举止指着身后。
　　“那么这边请。啊，地上的这个 垃圾 一会就会被回收处理，还请大家不要在意。”
　　梅兰悄无声息的往回走向飞机场的出口方向。
　　接下来就是饭山家一行人拉着各自的行李箱走过去，当然谁也没有去在意那个 垃圾 。
　　“真是个帅气的人呢，那样挺直的身板”
　　“很是厉害呢，很强呢。”
　　桃香和优希好像完全不在意刚才随便就用手枪开枪的事情，高兴的互交谈着。大概是在说刚才的【玩具】还有【导演】，或者说两边都有在说吧。
　　用可疑的眼光打量着梅兰的莉子靠着真哉的肩膀开口问道。
　　“.....那个人真的是员工吗？”
　　“是啊”
　　真哉肯定的答复道。
　　“似乎有些误会呢，不过她没有恶意的，不用担心啦。”
　　“啊，很是担心的样子呢，嘛。不用这么在意啦。”
　　之后由梅兰指引，饭山家一行人离开的飞机场。
　　作为这个岛屿仅有的一座飞机场，空旷的场地上只有笔直的道路一直延伸出去。
　　通知栏，礼品贩卖窗口，或者说成排的出租车啥的都没有，而且也看不到其他乘客的身影，有的只是让人舒心的风景，迎接着来访的人员。
　　“恩——这风真舒服！”
　　桃香展开双臂用舒服的声音说道。
　　梅兰一边带领我们一边不忘用手指着周围介绍到。
　　“这条路纵贯全岛南北。只连接着飞机场和住宿地，所以一直到回来的时候都不用再走这条路。”
　　这条笔直的道路横着把岛屿一分为二。
　　而且一半还种植了某种作物。
　　“这个是什么东西？”
　　“那个是种甘蔗的旱地。是这个岛上的特产呢。”
　　如此简洁的回答，梅兰仅仅只是这样自嘲一下后继续指引我们。
　　“就这样走到住宿的地方吗？”
　　“是的呢....差不多20分钟的路程，原本是打算使用迎接车的，但是希望大家能参观一下风景”
　　“希望我们欣赏风景？”
　　“是的讷”
　　当我们慢慢的走上一个缓坡的时候。
　　“就是这里了”
　　梅兰自豪的指着眼前的景色。
　　“哇————————（酱油：人群当中突然钻出来一个光头）”
　　桃香意想不到的语塞了（就说了个哇！）。
　　庞大的美景在我们眼下展开。
　　一望无际的蓝色海洋，上面覆盖的是蔚蓝色的天空，放眼望去毫无遮拦的广阔的空间。
　　“好厉害，好漂亮的海，一望无际都是海啊”
　　优希张开双手大叫着。
　　虽然莉子没有把这种激动表现出来不过还是瞪大眼睛看着这样的美丽景色。
　　为了满足这种心情，梅兰用手压住了在风中翻飞的秀发。
　　“这里是全岛最高的地方，也正因为如此如果从这里眺望的话能360度欣赏全岛的美景。”
　　正如梅兰所说，岛上的全貌从这里都可以看到。
　　四面都被海洋所充斥，水天相接的地方就是名为地平线（水平线）的边界。甘蔗旱地广布整个岛屿，它们被海风拂过就像在风中游泳一样的翻滚。
　　“这才是压轴的呢,,,,这个岛屿真的就像是漂浮在什么都没有的海面上的哦”
　　“这样看来的确不可思议呢，感觉整个世界就只剩下我们一行了讷”
　　“海面就像镜子一样平静。这样的海还是第一看到呢”
　　“桃姐姐，莉姐姐，这就是海的味道的说”
　　“真的呢，闻着礁石的清香（酱油：明明是腥臭）感觉心旷神怡呢....”
　　“数日前这里曾受到台风的摧残，不过从今天早上开始海面就完全平静了下来，去潜泳或者潜水的话会相当的舒服的呢”
　　“恩——越听你说越期待到海边了讷”
　　“那么，就请来老板的旅馆吧（hotel）。因为海滩就在旅馆的后面。”
　　跟着再次走上前去指引我们的梅兰，接下来走得是一个倾斜稍大的下坡。
　　---------------------------------
　　我们一路走来的终点是全岛唯一的住宿设施。
　　本来刚才在全岛最高的地方就应该看到这里的，不过当时由于被美丽的海面所吸引恰好没看到。
　　再一次站在我面前的桃香却很客气的指着前面的建筑物说道。
　　“这，这是什么？”
　　“？旅馆啊”
　　“旅馆....？这个是....？”
　　“对啊”
　　真哉点着头对桃香说明这个修建这个旅店的理念。
　　“现象一下中世纪的洋城。以诸如海德堡（酱油：位于德国巴登-符腾堡州西北部）或者世界文化遗产的沃特堡（酱油：位于德国图林根州的遗迹城市）这样的城市为模板，近代重新规划后修建的。里面的设施是能让我们过一个愉快的假期的哦。”
　　“旅馆，对吧？”
　　“旅馆，是吧？”
　　虽然看起来似乎是和之对话不一致，不过桃香想问的东西已经被高度概括成了一点。
　　“在，住在这么豪华的地方真的可以吗？”
　　“啊啊，这里不管是员工还是员工的家属的都可以免费住宿的地方啦”
　　“这，这样啊.....这么好....”
　　接下来梅兰身子挺直下巴上扬双手并拢站在桃香她们前面说到。
　　“欢迎大家来到 旅店【Orion antares】”
　　再一次深深地鞠了一躬。
　　虽然这秀丽的外表和端庄的动作，不管怎么看起来都像是迎接住客的小姐，不过这习惯的举止的确是作为这个岛屿的管理者所表现出来的风格。
　　“那么，请进吧”
　　“好的”
　　以真哉为首，略微拘谨的饭山家的成员一个接一个的跟在后面。
　　“这边就是大厅。”
　　给人感觉空而旷略显清冷。
　　看到如此巨大的空间，桃香完完全全震惊了。
　　“好，好大的大厅....而且比我家地皮还要大.....”
　　“喷泉....喷泉喷得好高.....”
　　“真的好高的说”
　　“看下面，下面。五彩斑斓的霓虹灯啊好漂亮。看起来就像宝石盒子一样”
　　就这样在大厅里跑过去跑过来的看这看那，十分的激动。
　　梅兰很快就习惯并微笑的接受这个样子的众人后对大厅里的人说道。
　　“大厅的负责人24小时待机，还有那边的柜台上有接待员时刻在线，有什么困难或者问题务必联系他们。”
　　“接待员？”
　　“说白了就是传话的是吧？就是为了等待命令而受到训练的那种，所以有什么是事情还请多指示。”
　　桃香立刻就试着对微笑的说着上述内容的梅兰指示到说道。
　　“说什么呢......比如，想吃樱桃到吃撑——这样？”
　　“这个不错呢”
　　就这个“nice idea”梅兰合上双手说道。
　　“这个时候我们就会联系和我们签订合约的日本国内的农场，由专人用飞机空运将采购的樱桃火速送往这里。如果有4小时的时间的话我们就能将堆积如山的樱桃给您准备好。”
　　然后从口袋里取出手机。
　　“那么就开始准备——”
　　“不，不不不、可以了，我只是试一试，可以了。”
　　“啊，真的不要了吗？如果想吃的话随时都可以告诉我”
　　梅兰很惋惜的将电话放回口袋，快步走向服务台。
　　之后去前台拿了什么东西，发给我们大家。
　　“这个是卡片型的钥匙，由于没有这个钥匙的话就不能使用电梯，所以离开房间的时候务必要带好这个钥匙。”
　　说着把这个钥匙放在安放在大厅里的电梯上非接触式的感应口感应一下。
　　随着 滴 的电子提示音想起，之后就听到电梯的发动机转动的声音。
　　“如果在大厅使用电梯的话会自动移动到房间所在的楼层，另外不能移动到没有房间的楼层和没有公共设施的楼层。还请注意一下。”
　　“.....真的呢.....”
　　就在桃香还在盯着卡片看的时候电梯到了。
　　“那呢，请进”
　　虽然没有去设定楼层，但是电梯的目的楼层——直接移动到了最顶层。
　　之后门自动打开，在眼前的已经只有一间房间了。
　　“这里是最上层的高级皇室套房。”
　　先进去的梅兰优雅的行了一礼迎接这个房间的主人进来——饭山家一家人。
　　要住在这里的话需要的点数是非常高的，所以能使用这里的人仅限真哉和基尔曼寥寥几个人。
　　正因为旅馆的一楼全部作为是客厅，从电梯上出来后就是直接是客厅了。
　　而且其包含的房间数已经超过了10间，所以来住店的人可以选择自己喜欢的房间入住。
　　看着这豪华得奇怪的房间，桃香理所当然的又开始担忧了。
　　“押，押金什么的....很...很贵吧？.....”
　　“不，因为是老板的家属，当然是免费的”
　　“是这...这样啊”
　　在担忧租金问题的桃香旁边的莉子，再一次往房间内部瞥了一眼后皱眉道。
　　“真是大得不可思议....有多少房间来着？弄不好会把自己绕晕的。”
　　“这里是主房间，这里呢是子房间。虽然有其他的房间，不过就这里差不多已经够了。而且各自的洗澡室，厕所，厨房什么的必要设施都配套齐全，请大家自由的使用”
　　梅兰微笑着给大家指出各自的房间位置。
　　拉着行李箱看向真哉右侧的一个房间。
　　“我和士郎住这个房间”
　　“恩，这样，人数刚好——”
　　然后桃香就像突然注意到某个重大的事实一样突然抬头说到。
　　“不会是，两个人一起住一个房间吧....？”
　　“？正有这个打算来着”
　　“这种事情.....！！！”
　　不知道为什么桃香突然间脸红了起来，用户双手捂着脸，扭动着身子、。
　　“因...因为人家...人家...还没做好心理准备,,,,”
　　“你在说什么准备啊？？”
　　好像很惊讶的莉子叹了口气后用手咚咚咚的敲着门。
　　“这里好像需要插钥匙才能打开，难道说有什么问题？这里的话好像就不用担心真哉被姐姐袭击了！”
　　“啊，说的对，这样的话就放心了——相反——”
　　喜闻乐见的长女和次女自己的吵架，趁这个间隙，优希迅速靠近真哉。
　　“优希和哥哥一个房间的说！”
　　“你去一边去”
　　“啊呜啊呜”
　　桃香赶紧抱住优希的脖子，然后优希就被这样的扯着。
　　“哈啊，既然锁着的话，去海边吧！看！”
　　然后桃香指着透过窗户可以看到的清澈透明的大海。
　　“很好呢，那么。换完衣服后大家大厅集合吧”
　　“好的。但是我们换衣服可能需要一点时间，让您久等了”
　　“那爸爸怎么办呢？”
　　“是呢”
　　摸着很久没有剃过的胡子的士郎，慢悠悠的说道。
　　“我呢我暂时就这样吧，然后去借钓鱼的渔具去钓鱼呢”
　　“总之先下去集合吧”
　　桃香迫不及待的宣布道。
　　---------------------------------------
　　所谓的【套房】，其实就是指一系列连续的房间。当然，肯定不会是指点心的【亲戚】。（酱油注：这里这么说是因为日语中 套房单词是スイート‘suite’，点心的单词是スイーツ‘sweet’，相差一个假名。）
　　高级皇室套房这样的房间是集合了大大小小的房间而组成的。里面有台球桌，巨大的屏幕，以及阳台和上面的小泳池。话是这么说，如果在当前这样美丽的海滩上，就不会对泳池这样的水坑什么的感兴趣了，真是不可思议呢。
　　如此真哉来到了优希他们最大的把三张床并排在一起的房间。
　　“讷，优希好厉害呢，毛毯地毯软绵绵的”
　　“真的。可以一蹦一蹦的走的说”
　　“感觉很羞呢，别太过玩闹”
　　姐妹之间完全就是各自在这个豪华的房间里玩闹。
　　就像梅兰说的一样主房间里单独的配置了厨房和浴室什么的。不仅如此，大床上面还有豪华的枝形灯，以及分开世界的窗户外侧还有着美丽动人的海面闪闪发光的反射着太阳光。
　　除此之外就是充斥着的装饰品。
　　“这个壶好漂亮啊”
　　“应该是和式风格。感觉是这样”
　　“这层是由和洋折中的风格，这个壶是备前烧风格，价值大概是——”
　　就在听着梅兰介绍这个壶的价值的时候突然间气氛就紧张了起来。
　　“慢慢慢慢慢慢慢慢着优希！！！！”
　　“哦？”
　　“好啦，好啦，快放下，慢慢的过这边来........！”
　　难道是错觉吗。
　　最近老是觉得这个场面似曾相识的样子。
　　看着两姐妹玩闹的样子。梅兰优雅的行礼说道。
　　“那么，我就先走了。接下来请慢慢的享受吧”
　　“啊，好的，非常感谢”
　　之后轻轻的走出房间。
　　非常的优雅毫无严肃的感觉，以至于让人觉得整个人都放松了下来。
　　就在这迟缓的气氛中，长女首先做的事情是，
　　*“漂亮！”
　　把床当成蹦床。
　　“讷讷。好厉害哦，这样弹性十足的床！”
　　“姐姐，这样很没有礼貌哦”
　　莉子把手放在头上劝告到，但是已经晚了。
　　“优希也要来的说！”
　　模仿姐姐的样子，优希也跳向旁边的床上。
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！蹦蹦蹦蹦的说”
　　莫非是体重较轻的原因，看着还在蹦跳着的妹妹，莉子深深的叹了口气。
　　“看！优希模仿的像吗？”
　　“不像，我们都没看见”
　　“我看见了”
　　心里想着随便你们怎么样都好了。桃香轻易的就闪开了。
　　“我一直很憧憬这样的床呢，要是我家里有着这样的洋室就好了”
　　“还是有一间的哦，洋室”
　　“诶？哪里？”
　　“是姐姐从来没进去过的房间哦”
　　“？”
　　把还在疑惑中的姐姐放在一边的莉子走到窗边、
　　那是无缝玻璃窗，呈现在眼前的蔚蓝的大海简直就像是一张画一样，美丽的蔚蓝充斥着整个视野。
　　“哦哦！！外面好美啊！！！”
　　“的确如此呢.....简直就是绝景！完全没有遮挡视线的东西，真是美极了！”
　　“就是！”
　　被美景景色吸引的姐妹俩，都紧紧的贴在窗户上。
　　“可这样真的好吗？用这样美丽的地方接待我们..”
　　“既然都来了，应该有什么中意的地方吧”
　　“嘛，的确，没玩好的话就亏大了”
　　为了打消这种情绪桃香笑着开始挑房间中的东西起来了。
　　“不错，毛巾松软，厕所一尘不染，手纸也是折叠成三角形，真是完美！”
　　“虽然我不知道到你是通过什么觉得完美的。啊。我知道你想说什么了”
　　点了点头。用手取下了挂在手边的毛巾。
　　首先感觉就完全不同。
　　我家里的毛巾，怎么说呢，就是感觉柔软度不同。感觉这里的毛巾就和棉花糖就像婴儿的脸庞一样的柔软。
　　挂在墙上的画不是印刷复制品，而是货真价实的作品。总觉得好像哪里见过，大概是在美术书上见过吧。
　　对着这里不管是什么都必须被冠以高级的头接语来进行修饰的设备，桃香下定了某种决心说道。
　　“恩。总之这里感觉能拿回去的东西都拿回去吧”
　　“还是别说这种让人觉得觉得丢人的话....”
　　感觉桃香还真有可能这么做，莉子在心中发誓回去的时候一定要好好检查下。
　　“那么先换衣服吧”
　　“是呢”
　　玩得太嗨，让真哉久等了吧。
　　而且比起这些，兴奋得早就想去海边了吧。
　　“好啦，优希也赶快去换衣服，一起去海边吧，去海边哦”
　　“去海边的说”
　　“万——岁——！”
　　“万岁！”
　　就这样桃香一下子就把优希的连衣裙脱了下来。
　　莉子也把自己的行李拿过来翻出自己的泳衣。
　　自从昨天中午后真哉说过去南部岛屿的话后。虽然莉子一直将信将疑，不过如果是真哉的话就一定会说话算话的吧。所以就慌忙的去新制了新的泳衣。
　　虽然花钱花得让人肉痛，不过既然好不容易来到南部岛屿，还穿和去年一样的泳衣就不太合适了。脱下衬衫把内衣拿在手里的时候桃香就一动不动的盯着新制的泳衣看。
　　“也请姐姐你赶快换好衣服”
　　“诶，恩..”
　　虽然嘴上这样说着，但是感觉桃香好像有什么烦心事一样皱着眉头，把泳衣拿在胸前向莉子问道。
　　“......这个真是太好了”
　　“现在才这样说吗？”
　　用打心底吃惊的口气说了出来，莉子想起了昨天发生的事情。
　　“难道不是就那样在店里犹豫不决吗。你好歹也替一直等待了三个小时，最后还是去了其他的店铺，但是在其他店铺瞎晃了两小时后又跟着你回到最开始的店铺的我设身处地的着想一下吧！”
　　“这.....这....这不是没有办法嘛”
　　桃香扭扭捏捏的把泳衣拿到和视线平齐的高度。
　　“不算是很奇怪吧.....还算是合适吧,,,,,？”
　　“我才不知道。这种事情，不是应该问本人才是最好的吗”
　　“虽，虽..虽然话是这么说...但是”
　　莉子果断代替说话吞吞吐吐的姐姐说道。
　　“这样果然是很害羞的吧”
　　“呜..”
　　桃香顿时语塞，但是马上就开始反驳道。
　　“什..什么？人家完全没有想到会突然决定去海边游泳。本来人家只是想顺便减个肥什么的。再想想的话，人家头发都还没有弄好....”
　　“原来是这样啊”
　　这样的理由也不是不能接受。
　　因为莉子事先也没有弄过头发，另外要是能修剪指甲的话就更好了，现在后悔跟着桃香出去锻炼腹肌减肥了。
　　但是，姐姐能和自己想到一处对莉自来说还真是挺新鲜的。
　　“姐姐果然是变了”
　　“什...什么啊？”
　　对着有一点点胆怯的姐姐莉子继续用淡淡口气说道。
　　“以前的姐姐的话，不是不会在意学校泳衣这种东西的吗”
　　“不要随便就捏造别人的过去好吗！？我根本没有穿过学校泳衣去海里过啊！”
　　“是这样吗？游泳池的话就能毫不在意的穿着下去的吧”
　　[[IMG,c1e72f6c20e1913ce77add7d79a8b6df,800,1186,130823]]
　　“那..那是小..小学时候的事情了吧？那..那个时候穿什么泳衣都无所谓的..”
　　“嚯嚯，现在不一样了。”
　　“这是因为有男（真）孩（哉）子一起。还有别想那些奇怪的东西....”
　　然后又开始扭扭捏捏起来。
　　这样的单纯对莉子来说不如说是一直羡慕的吧。
　　“快点啦，快点啦。去海边的说！”
　　“啊嗯！！等我一下”
　　早就换好衣服的优希催促着两个姐姐。
　　“好了”
　　看着安抚着迫不及待的优希的姐姐，莉子把自己的泳衣拿在手里。
　　“我要好好过这个夏天”
　　莉子再次这样下决心到。
　　完全没有什么要顾忌的。
　　大海和天空对谁来说都是平等的。
　　--------------------------------------------------------
　　等待的时间也不是那样的令人讨厌。
　　如果到处跑的话就会耽误很多时间，不过对于经常满世界到处飞的真哉来说，这点时间就可以用来看报告，读论文，写下新想到的主意啥的，某种意义上来说还是一种宝贵的时间吧。
　　所以不知道何时开始，有什么机会就会和露法一起去吃饭的时候，因为被后到汇合地的露法问道“等了多久？”虽然每次都说出确切时间“17分32秒”，但是不知道为何露法每次都会这样。之后被基尔曼知道这件事情后，虽然被苦笑着说道“应该这样回答：这个时间正好”，但是不管是这个还是露法每次都要打扮好才出来的理由，真哉都现在都还是一点儿也不理解。
　　“好像谁都没到啊”
　　从大厅出来后真哉环视周围确认还没有一个人下来。
　　上身一件衬衫，下身一件齐膝盖的泳衣就这样从大厅出来。
　　因该是猜到了真哉会第一个下来吧。在大厅里待命的梅兰直接就鞠躬行礼说道。
　　“那么。老板我就先去海滩上去做准备了”
　　“啊，那就麻烦你了”
　　“是，放心交给我吧。”
　　伴随着悠然的微笑和飘荡的裙子悄无声息的走向海滩。
　　从第一次见面到现在差不多两年了吧。
　　还是那么一成不变的淡然。
　　“哦呀？”
　　真哉在入口处看着新来的客人，稍微睁开大了眼睛。
　　“假期对常把工作带回家的你来说很是珍贵呢，基尔曼”
　　“到了这里的我已经不是工作狂了，但是托了某人的福让我工作量可是直线上升。真哉”
　　不苟言笑的说出这样的话的是OrionLute的CEO，基尔曼。
　　就是这样一个没有通常的西装，一件夏威夷衬衫再套一条完全不搭边的西裤，拿着一个超巨大的行李箱的人，就来这里度假了。
　　“就你一个人？”
　　“是啊。因为学校的原因女儿和妻子会后来点”
　　“说起来，好久没见面了呢。过得怎样？”
　　“女儿们都想见你。就算是回到家也会说‘爸爸你最好了，让真哉来玩吧’这样的话。”
　　“你还是那样的健壮啊”
　　想到那一张张熟悉的面庞。真哉小小的耸了耸肩。
　　向着这样的真哉，基尔曼突然站定把手伸向行李箱。
　　“正好，我有很地方要确认一下。”
　　“哦呀。工作狂是不是又要工作了？”
　　“什么，这点程度，还没到工作的范畴”
　　这就是工作狂觉得的不算是工作的工作，但是真哉并不打算说破。
　　然后基尔曼拿着从包里取出的平板电脑拿，在手机手机屏幕上用粗壮的手指娴熟的调出图像让真哉看。
　　“这是前不久发射的新型卫星反馈来的通用信息。注意这里的数字”
　　“吾，好像过度使用燃料来修整轨道误差。”
　　“比当初计划的要多耗费了一成的燃料费。当然对寿命没有什么影响，但是这十分之一的误差是不允许的”
　　“重新更改引擎的设定，如果有问题的话就让之后发射的卫星来反馈。”
　　“那就这样”
　　感觉在这样下去大厅就快变成办公的地方了。就这样把不管什么时候都很重要的决策草草决定下来后，最后基尔曼给真哉看了另一种形式的数据。
　　“现在的这个是”
　　“这个？”
　　“你的直属部下交上来的意味深长的报告哦”
　　这个报告是用日本语写的，最开头部分的名字是很熟悉的人的名字。
　　“呀。这是小雪吧”
　　相田小雪——
　　学校里的后辈，图书委员的前辈，莉子的好友，天朝程序员。另外还是OrionLute的新来员工。
　　“非常的优秀呢，这个女孩。必须能认识到，比起有一百个平庸的技术人员，不如有一个突出的天才还要来的有效率得多。”
　　基尔曼夸张的耸了耸肩，嘴角上扬轻笑着。
　　现在因为父亲的疗养应该还在温泉吧。
　　真哉粗略的看了看现在小雪才交上来的报告书。
　　“恩——有人试图登陆访问OrionLute的隐藏情报，这样..”
　　“哦——”
　　大大地点了一下头，基尔曼抱手在胸前。
　　“其本身并没有什么稀奇的，相似的事情要多少有多少，但是”
　　“有什令人在意的地方吗”
　　“但愿是我想多了”
　　一边苦笑基尔曼深深的吐了口气继续说道。
　　“也多亏的了小雪，把阻塞网络的攻击完全化解了，就对方来看，完全是不留痕迹的吧，虽然这样很好，但是就怕对方老羞成怒的话...”
　　“原来如此”
　　不知道为什么就理解基尔曼想说的话了。
　　“更有可能会使用物理方式”
　　“的确”
　　快速的肯定后，基尔曼说道某种可能的方式，
　　“有必要考虑到最坏的可能是直接使用暴力手段，容易成为暴力目标的，就是你啊，真哉。”
　　“我吗？”
　　“当然”
　　对这年龄小到甚至还离不开父母的董事长，基尔曼提醒道、
　　“orion说到底就是你一个人的东西。脑袋中只有的，知道特殊的引擎设计以及发射方式的人，又会有有几个呢”
　　虽然没有考虑得那么深入，既然基尔曼都这么说了应该就是那么一回事吧。
　　“刚才的天才就是个例子。你应该多少也理解一些适合自己的东西吧。”
　　“我可不是天才”
　　“天才都说和大家一样”
　　基尔曼吃惊的说道。
　　“但是天才就是天才。如果觉得自己实际第一，那么一个人的成长就完全停止了，天才之所以是天才，不是都会有这样的觉悟的吗”
　　“总之，请小心”
　　仅仅这样的回答就可以了，基尔曼收拾好平板，重新拿上行李箱。
　　“实际上，我其实并不太担心你，遇到紧急情况呼救发信号就行了”
　　“那就这样吧”
　　这样回答后，真哉突然注意到一个事情。
　　“说起来，露法呢？”
　　“哦哦哦”
　　就像想起什么重要的事情一样，基尔曼朝天花板仰视。
　　“她啊本来也是休假的时间，但是不走运，她出差的地方的飞机场好像发生了罢工事件。数日前就各种停飞航班，然后她几乎就是被禁足了。”
　　“啊，所以没有和这里联系”
　　这次的假期安排，因为没有联系到露法，所以就全拜托给梅兰了。
　　只是，这样的问题，简单的就能解决。
　　“那么，就让她用我的专机吧”
　　“这样，她也会很欣喜的吧”
　　基尔曼意味深长的说着这样的话。
　　会以对方一点头之后，真哉取出手机，用邮件发送了一份指示。
　　之后的一个小时内专机应该就会飞往露法所在的飞机场吧。因为最高速度轻易超过音速，可以很轻松的用一般的普通客机无法比拟的速度飞行。
　　确认之后，基尔曼抓着自己的行李箱说道。
　　“也让我好好享受一下假期吧”
　　“啊啊。好好的享受吧”
　　听完真哉说话后，基尔曼在服务台领取卡片钥匙，之后登上电梯。
　　就在电梯门刚刚闭上的时候，另一部电梯中饭山家三姐妹下来了。
　　“哥——哥——”
　　“哦呀”
　　接住从正面抱过来的优希，以及刚才就一直害羞的桃香，以及一直淡定的莉子。
　　“久..久等了”
　　“让你久等了”
　　全员上身都穿着风衣什么的或者衬衫啥的，手里拿着去海边的必要物品。
　　“那么，就赶紧出发吧，记得拿好东西”
　　“谢谢提醒”
　　然后就沿着刚才梅兰消失的方向走去。
　　在这个世界上也有不管用什么样的画笔都不能展现出来的蓝色。
　　就是弄碎极其昂贵的天青石，还是用各种化学药剂调试也好，恐怕人类找到能表示这种蓝色的那一天根本不会到来吧。正因为如此人们才会被这样的蓝色所吸引，不管到何时也要迎来能表示那样的蓝的时代。
　　就是那样美丽的海洋呈现在眼前。
　　“大海的说，莉子姐姐！这就是大海的的说！”
　　“恩，接近了来看，才能知道真是相当的清澈透明啊”
　　三姐妹的热情已经高涨到顶点。
　　在旅馆的背后的是蓝白交织的海滩。
　　白色的细沙轻抚着脚面，蓝蓝的大海就像邀请人们一样海浪反复冲刷着沙滩。遮阳伞和沙滩椅散布在宽阔的沙滩上，角落里经营速食和饮料的别致小卖部悠闲的等候客人的光顾。
　　就在这海滩的中央，遮阳伞的下面，梅兰迎接着众人。
　　“其稍作等待。行李请放在这边的椅子上”
　　“啊啊”
　　说着就把行李都集中在了固定的椅子上。
　　这里几乎都没有其他的游客，简直就像私人海滩一样。
　　“咦？梅兰小姐不能游泳吗?”
　　“是的，还请不要太过在意，这也是工作之一”
　　“至少也换身泳衣吧，这样凉快些来着...”
　　“谢谢您的关系，但是这个就是我的正装。”
　　说着梅兰拿起长裙，温柔的微笑着。而且因为完全没有受不了的感觉，莉子就像相信了一样没有再追问。
　　“好吧，赶快去游泳吧”
　　就这样莉子突然脱下风衣。
　　“怎么样？真哉。这就是和姐姐一起匆忙去购买的泳衣，觉得有什么奇怪的地方没有？”
　　让真哉看的是一件比基尼风格的泳衣。
　　以紫色为主要基调的泳衣，就像本身就是为莉子所准备的那样包裹着少女的身体。
　　“诶——挺适合的呀”
　　“谢谢！”
　　就好像在聚会上被表扬裙子一样的淡定，莉子很简短的回礼道。
　　然后就回头看向身后。
　　“啊。姐姐也快点吧”
　　“诶诶....不好好地脱下来真的不行吗.....?”
　　“不要轻易的就放弃。如果觉得穿着衣服游泳就没了兴趣的话，那就赶紧把衬衫脱了”
　　然后就不容分说的把桃香穿着的衬衫抓在手里。
　　“等...等不要拽啊——”
　　“那么就请自己乖乖的脱下了来”
　　然后就从身上被扯下来了。
　　出现在眼前的是同样的比基尼风格的泳衣。
　　是令人炫目的橘红色，让包在其中的桃香更是显得耀眼。
　　桃香害羞的捣弄着手指眼睛向上看着真哉小心翼翼的问道。
　　“怎..怎么..样？”
　　“啊，挺适合桃香的”
　　“真的？？真的是真的吗？”
　　“当然，不是奉承也不是客套话，真的是真的”
　　听到真哉的话，桃香表情瞬间就变了。
　　“是吗..挺合适的吗....啊哈哈哈哈......”（酱油：原本这里是那种轻快的笑声，会心一笑那种。但是我觉得用啥拟声词都实在是违和感爆棚，原谅我没词了。）
　　桃香脸上浮现出笑容。
　　“还真是个...麻烦的人呢”
　　在一旁的莉子把手插在腰上，小小的吐了口气。
　　“哥——，海！先下去游泳好吗？”
　　就在姐姐们吵架的时候，优希也脱下了穿着的衬衫。
　　是可爱的白色连衣裙类型的泳衣。普罗米修斯果然是不能游泳吗，从背包中探出头眺望着大海。
　　“差不多活动一下身体吧”
　　“好的说”
　　说着二人开始做起准备运动。
　　然后桃香做完后，刚做了OK的手势的时候。
　　“海！”
　　大叫着的优希直径向着大海跑去。
　　“啊，等等，优希！别跑得太深啊”
　　“知道了的说”
　　虽然回答得很是有力，但是优希好像并不打算遵守得样子，直接一个猛跳钻入了海里。
　　苦笑的看着这样的优希，真哉就这个海滩的特殊之处进行说明。
　　“这个海滩是很平缓的，应该是没问题的。没有岩石啥的。”
　　“就像刚才那样，也就是优希那样，会不会有危险来着...”
　　桃香不安的说着，瞬间就陷入沉思。
　　“暂时就这样看着吧。有游泳圈吗？”
　　“有的。请用这个”
　　被问到的梅兰完全没有迟疑的就递过来一个海豚浮伐。
　　“那么。出发吧~”
　　把这个顶在头上，桃香跑向海边。
　　最后留下来的莉子耸耸肩微笑着说道。
　　“不知为什么，虽然这么说，其实姐姐早就想游泳了吧”
　　“好像是这样呢”
　　但是谁也不能因此而责备她吧。
　　天气也很好，气温也较高、还有就在眼前的大海的话，这的确是上帝给我们游泳的启示吧。
　　所以。
　　“莉子，还好吗？”
　　“挺好的。因为刚才有做过准备活动”
　　“准备活动？”
　　“是的”
　　点头之后，莉子转过身来。
　　“真哉，今天真是太感谢你了。”
　　这样说着慢慢的低下了头。
　　“说实话，全家一起旅行什么的已经很久没有过了，本来以为今年也是不可能了吧。而且爸爸，姐姐，还有优希也是这么认为的”
　　看着在海里打闹的姐姐和妹妹，莉子继续说道。
　　“同岁的孩子不论是国内还是国外的，能够离开家去旅行，不管是姐姐也好还是优希也好，她们一定都很羡慕吧。虽然她们两个是一定不会说出来的，但是露出后悔啊失望啊寂寞啊这样的想法已经不是一两次了”
　　“......”
　　“我也以为今年也是和往年是一样的吧。虽然前些日子发生了一些事，但是到了这里就能变得快乐乐观起来。因为在家里是没有这样的闲暇时间的，所以....”
　　然后露出了温柔的微笑。
　　“实在是谢谢你。已经很久没有看到优希那样高兴了。姐姐能那样高兴玩乐也是很久没看到了。也许姐姐有不一样的原因吧”
　　最后用不知道为什么越来越小的声音补充到。
　　“总之，不好好表示一下谢意的话是会过意不去的（说不过去的）。因为这份感谢的心情无论怎样都想要传达到”
　　“是这样啊”
　　莉子的这份感情确确实实传达给了真哉。
　　“你啊真是坦率啊。莉子”
　　“天性使然而已”
　　“我想这就是莉子好的一面吧”
　　接着，对这样温柔的次女，真哉也有着必须告诉的话语。
　　“的确。莉子的话我记住了。因此..”
　　真哉展开两手，指着周围这个乐园般的地方说道。
　　“从现在，就从刚才的一瞬间起，我希望莉子你能忘了这些烦心事能快快乐乐的。就算是感谢我的希望，也请不要低头。”
　　就是这样。
　　“而且只要一家人都能快快乐乐的生活着——这就足够了”
　　“真哉....”
　　惊讶的小声嘟囔道，莉子再一次低下了头。
　　“积攒起来的恩情，总归是能归还到的。”
　　“没必要那么在意啦”
　　“不..”
　　虽然很轻微，但是却很清楚的左右晃着脑袋，露出恶作剧般的笑容说道。
　　“所以，那就请等待着，直到我赶上来，在这期间请不要再先走好吗？”
　　“先...?不用担心了，我哪也不会去的”
　　莉子靠近做肯定回答的真哉一步后，再一次叮嘱道。
　　“真的？”
　　“真的”
　　“绝对？”
　　“一定”
　　
　　[[IMG,3758f752f9184e0584e6ae0c06885578,800,1187,125981]]
　　“向众神发誓？”
　　“向星辰发誓”
　　就像要看透对方的真意一样，视线相交之后，莉子突然就笑了起来。
　　“那样的话就好了，不过没问题啦，绝对不会让你后悔的，请好好的期待吧”
　　没有说要做什么，就这样让常常的头发随风翻飞着，追向桃香她们。
　　和在海滩上玩耍的桃香和优希回合，三姐妹发出高兴的叫声一起开始玩耍。
　　看到这样的情景比起什么报酬或者是什么的成功来说都要贵重和美丽。是什么都无法代替的。
　　“嘛...”
　　在真哉身边看到一切的梅兰微妙的发出理解的声音微笑着说道。
　　“原来如此，呢。不愧自由老板才能带来的东西”
　　“哈”
　　就冲梅兰说的这句话，真哉把手伸向饭山家的孩子们，再一次清楚的说道。
　　“给你介绍下吧，她们啊，是我的，最骄傲的家人哟”