　　梅兰的枪口，对准了二十多为真哉的其中一人。
　　所有的真哉带着一丝惊讶的语气说道
　　“哦？真是挺果断的决定啊”
　　“恩，没错”
　　梅兰肯定的回话之中有着不知道从哪里来的自信。
　　“因为已经有决定性的证据了”
　　拉下击铁，梅兰用双手握住了枪。
　　然后，保持着手指放在扳机上的状态，说出了理由。
　　“确实，如果只是乍一看的话是看不出差异的吧。就算仔细观察能够看出一些差异，在现在这样的情况根本没有仔细观察的时间。”
　　被二十多个人围着，头顶上还一直有卫星在瞄准
　　但是，即便如此梅兰还是保持着冷静。
　　“但是，还是新型的卫星这件事情帮了大忙”
　　“诶？”
　　“调整还不足够的样子啊”
　　保持着枪口不动的状态，梅兰用下巴指了指真哉的脚边上。
　　然后，针对这某一个在那里的东西说话了。
　　“在数量众多的映像之中，有影子的只有你啊，BOSS”
　　“呀，原来如此”
　　发出了稍微有一些吃惊的话，真哉点了两下头。
　　“真不愧是你，观察力非常很了不起”
　　就那样耸了耸肩。
　　确实跟梅兰所说的一样，在二十多个的映像当中，有影子的只有梅兰指着的那一个
　　在这样短的时间之内，竟然能够看到这一点。正因为如此，真哉才会招收他，并且将性命托付给她。
　　“在这样的距离，自动防御系统也赶不上吧。所以就这样结束吧”
　　“说的也对，这样就足够了，就这么结束吧”
　　真哉也同意了梅兰所说的话。
　　随后在接下来的那一瞬间
　　“……”
　　“……”
　　就在真哉想要操作手机的一瞬间，梅兰毫不犹豫地扣下了扳机。
　　枪声有三次
　　以巨大的反作用力为代价射出的弹丸，宛如被吸引一般射向真哉的肩膀——
　　“——遗憾，猜错了”
　　“什……！？”
　　子弹就那样没有任何的停滞飞入了森林之中。
　　面对着呆滞着的梅兰，并且呆滞的时间在战场上会致命的梅兰，真哉——【真哉的映像】用跟平常一样的平淡的口气说道。
　　“像拥有你这样实力的人的话是一定会注意到的。不，确实是很好的观察眼啊”
　　“……！”
　　因为那一句话，梅兰搞清楚了情况了吧。
　　并不是调整错误，而是特地准备了一个有影子的映像。
　　如果没有注意到的话无所谓。
　　即便是被注意到了也无所谓
　　因为无论是那样，结果都是不变的。
　　“人就是这样一种一旦找到了决定性的证据就会忽略其他的矛盾点的生物。特别是能够自己来作出判断的人。”
　　“咕……！”
　　发现了这决定性的错误之后，梅兰虽然试图找出本体
　　“给，这是礼物”
　　“！”
　　但是在那之前，与真哉的话同时出现的是覆盖住整个视界的白色。
　　突然白色的粉末飘舞在了空中
　　梅兰瞬间用衣服将口鼻捂住，继续握好枪，将姿势放低。
　　“……想要制造烟雾吗？面对在催泪瓦斯里也没有任何事情的我，这样的东西——”
　　“不不不，这些只不过是小麦粉”
　　“小麦粉……？”
　　“对”
　　确认了场上已经完全被白色的粉末覆盖住之后，真哉回答道。
　　这个，是之前的酒店里的工作人员那里送过来的。
　　顺便一提，是先把不会触发陷阱的路线送了过去，然后再放在这里的
　　虽然把它做成面包或者是蛋糕更有意义，但是这次会要用在别的地方。
　　“小麦———难道说……！？”
　　“对”
　　面对着立马注意到了的梅兰，真哉很简短地说出了那个短语。
　　“粉尘爆炸”
　　“咕”
　　粉尘爆炸，就是当空气之中有大量微粒子扩散开来的时候，由于某些原因被点燃后引起的极为激烈的爆炸。
　　虽然在过去，在煤炭坑经常有这样的报告，但是实际上砂糖和小麦粉也能够产生一样的效果。
　　“你还是不要扣下扳机的好哦？因为一旦小麦粉被点燃的话就会产生很大的爆炸”
　　随后，在这里能够成为火源的，就是在美兰手中的枪。
　　把梅兰带到飘散着小麦粉的地方，是封住梅兰手中的枪的最为有效的方法。
　　“……你真是很温柔啊”
　　按了按被风吹起的投法，梅兰用一丝自嘲的口调说道
　　并且，那个声音
　　“但是——”
　　没有要放弃的意思
　　“那样的小伎俩，是没有用的”
　　这么说着，口角微微吊起的梅兰，没有任何犹豫的扣下了扳机——
　　在下一个瞬间，往周围不断扩大的大爆炸开始了。
　　再一次，爆炸
　　令人惊讶的是，那个梅兰被占据了先手。虽然只是个孩子，但是拥有超群的身体能力以及天生的判断力，而且最重要的是拥有着无论从怎样的战场之中都能够存活下来的幸运的那个梅兰。
　　但是，那也是没有办法的事情。
　　“没想到，竟然有那样的卫星。”
　　说实话，确实被吓到了。
　　完全不懂原理，当那个少年社长出现了几个的时候，都觉得是自己的眼睛出问题了。
　　如果用那个的话，各种军事行动的概念都会从根本上被颠覆。宛如幻影一样的军队，不足挂齿的战车，在头上满天飞的战斗机——这样的话地方会变得疑神疑鬼，慢慢的精神会变得疲劳起来。
　　虽然那样的卫星的实体，还有利用方法，多少都还是在阴影之中，但是还是能够看出一些。
　　这应该是很大的收获吧。
　　在视线之中，因为粉尘爆炸而产生的烟雾往森林里扩散开来。
　　“……有机会”
　　这么想着，男性的手往脚边上的公文箱伸过去
　　在那里面防着的，是大型通讯装置。
　　是特殊的暗号装置。设置成了经过海上待机着的船只，将情报输送给客户。如果有能够直播的功能的话就最好了，但是很不巧这样的方式不能够对应流加密。
　　“只要送过去这个……”
　　钱，就能够拿到大量的钱了。
　　如果用那些钱的话，要复活已经被毁灭了的佣兵团也不是不可能。
　　压抑住心中的心情，男子打开了通讯机。
　　天线对准海上，输入密码，相互确认了之后，在压缩文件的时候。
　　“——原来如此。我就在想为什么没有平时手机的通话记录，原来是用了这样的东西啊？”
　　“！？”
　　从背后传过来的，声音
　　被吓了一跳的男子，反射性的将自动手枪上膛，拿好。
　　“你是……笠取真哉……！？”
　　“呀。既然知道的话，就没有做自我介绍的必要了吧。”
　　说着，发出开朗的笑容的，是之前还在双眼睛面前的少年——OrionLute董事会代表社长，笠取真哉
　　背对着甘蔗地，在玩弄着右手之中的手机的少年社长，男性发出了带有焦虑的声音。
　　“为什么……确实……你之前……！？”
　　“哦，还没有注意到吗?”
　　好像是对着没有学好的学生进行说明的老师一样，真哉指向之前还在经行战斗的地方。
　　“我想如果想要对那里正在使用的卫星进行摄像的话，也只有这里能够做到了。我一开始就一直在这里啊”
　　“从……从一开始……！？”
　　“对”
　　然后，从口里说出了男子完全没有注意到的令人惊讶的事实
　　“早上，从酒店里出来就一直在”
　　说完，真哉将视线投向周围。
　　“因为是这个岛上最高的地方，所以无论是岛上的那个地方都可能观测到。所以说我觉得一旦战局推进，到了有大量树木和被烟雾所覆盖的地方的话，你是一定会要来这个地方的。”
　　“怎么可能……！我来的时候，这里谁都……”
　　“哦？你不是一直看着的吗？看着映像照射卫星的机能”
　　然后，握着手机的手稍微动了动
　　“想要照射出来的映像，不一定要是人。这样——”
　　“……！？”
　　在那一瞬间，真哉的身影突然消失了
　　虽然以为是错觉或者是光偶然的折射，但是并不是那样，而是真正的消失了。
　　“也能够让景色就那样消失”
　　在那里映出的是甘蔗地。少年社长的身影跟背后的东西慢慢同化，最后完全看不到少年社长的身影了。
　　“就是这样，一直在这里哦。你看到的我，同样是映像照射卫星所照射出来的映像，从最开始到最后都是啊。”
　　切断卫星的效果，再次出现在男人眼前的真哉，好像没有任何感觉一样继续说明下去
　　“虽然也是用了指向性麦克风啦。但是那个声音是通过设置好了的麦克风，在往合成声音里输入文字再放出来的声音啦。而且话说回来为什么”
　　那个声音之中好像有一些厌倦的感觉，真哉笑着说道
　　“在粉尘爆炸被引发的那个时候你就应该感觉有一些不对的。小麦粉之所以会扩散是因为用镭射来射击了装着小麦粉的袋子，就算如此粉尘爆发这样的事情在室外也没有这么容易出现。不但有湿度和风向这些变数存在，最重要的是那一点的小麦粉是不足以引起粉尘爆炸的”
　　“咕”
　　“难道说”
　　嘴边浮现出干燥的笑容，少年社长说出了话
　　“在电影或者是漫画里没有看到过吗？”
　　那是很轻率的挑衅
　　但是即便知道是挑衅，男子也中技了。
　　“你在胡说什么……！”
　　将手伸至，自动手枪连发出了三颗子弹，喷出了火舌。大型的自动手枪在手中回弹了几下。
　　“没用的”
　　但是，那子弹根本没有到达少年那里。
　　发出了“jiu”这样的在空气中溶解的声音，金属燃烧的气味刺激着鼻腔。在半路上，弹丸燃烧殆尽了
　　“只要还能够看到天空，这样的东西就打不到我的”
　　“切”
　　在双眼镜面前稍微看到了一点的，是自动防卫系统
　　跟那个少年社长所说的一样，现在的天空晴朗到让人不禁想要咂舌。
　　——做决定的，只有一瞬间
　　男子为了牵制而将剩下所有的子弹全都射出，随后拿起公文箱，想要就这样逃走。
　　随后，全力冲入甘蔗地之中。无视掉四肢所受到的刺激，男子权利奔跑着
　　“可恶……但是，还没……”
　　在前面不远处的岸上，有入侵这个小岛的时候所用到的小型船只。
　　万幸，知道那里甘蔗地和森林都会继续存在。就算是Orion的卫星，也不可能简单的从卫星轨道上捕捉到他。虽然没有悠闲地通信的时间，但是万幸录像还在手中。
　　接下来所需要做的就只有拿着这个把它交到客户手上了。
　　对，如果能够平安无事的到达船上的话，这次的任务就圆满结束了——
　　“嘎……！？”
　　脚边受到了冲击
　　当发现自己被绊倒了的时候，自己的脸已经和地面亲密接触了。为了拿好枪和公文箱，没有办法用合适的姿势着地，就只能够这样在地上滚。
　　因为面部着地，土地的味道在口中扩散开来
　　“——嘛嘛，想要去哪儿呢？”
　　没错，那已经听习惯了的声音在耳根旁边响起。
　　随后，肩胛骨受到了强烈的冲击，拿着枪的右手变得无法移动了。是被靴子踩着了。
　　“终于，到了能够好好谈话的时候了啊”
　　“你这家伙是，梅兰……！？”
　　忍住疼痛，转过头来看到的，是带着非常快乐的微笑的梅兰。
　　还没有思考她为什么会在这里的理由，就先开始进行了抵抗。
　　“没用的哦”
　　她边说着跟自己的雇主一样的话，毫不犹豫的扣下了手中的扳机。
　　“嘎……！？”
　　与三声巨响同时出现的，还有背上，脚上，肩上受到了宛如要烧起来一般强烈的冲击。
　　在这连呼吸都要停止的冲击之中，从好像很远的地方，听到了梅兰的微笑声。
　　“请不用担心，用的都是橡胶弹所以是不会死的。毕竟这里姑且还是日本”
　　“……！”
　　“但是虽然是橡胶弹，还是能够造成一段时间内不能够呼吸的痛苦的”
　　跟那句话所说的一样，肺好像是被绞烂一样疼痛，不能够呼吸。在身体上有一种被重量级拳击连打了的疼痛感。
　　而这个男性却是好像没有什么特别的感觉一样看着梅兰
　　“这样就将军了。不知道你能不能老实地投降呢？”
　　说着，脸上浮现出微笑。
　　在真哉赶到的时候，一切都已经结束了。
　　“呀，结束了吗？”
　　“是的，BOSS。状况已经解决了”
　　回答着，梅兰拍了拍黑色连衣裙的裙子，弯下了腰。
　　已经到达了甘蔗地和森林的分界线。再往前前进一些的话就都到了海岸线的某个地方。哪里有一个小型的船的事情，梅兰在之前就已经报告过了。
　　然后，乘坐那艘船来到这里的本人——长着胡子的男人，手脚被绳子绑住，送往了那个地方。
　　“辛苦你了，梅兰”
　　“嘛，基尔曼大人。辛苦你亲自过来了”
　　并且，在那里出现了带了数名保镖的基尔曼。
　　随后，拿起男子拿着的公文箱，交给跟过来的保镖的其中一人。
　　长着胡子的男人用不敢相信的眼神望着那样的基尔曼
　　“为什么……连CEO都……！？”
　　“通信机就交给我们了。作为代价就让我们把这里面的情报都取出来吧。只要知道了通信号码还有暗号的钥匙就满足了。”
　　说着，基尔曼作出了把资料送给解析班的指示。
　　在这些人之中，只有一个人，就是还没有搞清楚情况的胡须男，咬牙切齿的对着梅兰愤怒的吼道
　　“到底是怎么回事，梅兰……！”
　　“没怎么回事”
　　面对着‘你在说什么’这样的声音，梅兰很干脆的说出了事实。
　　“跟计划的一样。只不过，就是跟计划一样而已”
　　没错，从最开始到最后，都跟计划的一样。
　　从制作牢笼把三姐妹困到牢笼里开始，男子就一直被称为计划的线牵着鼻子走。
　　“你说，是计划……！？既然是计划的话，你——”
　　“对”
　　手指指向空地，梅兰的口中说出了另外一个计划
　　“我挑衅BOSS来使用新型卫星。而你会记录卫星的情报，并且将它送到客户那里。在事情全都做完之后，利用岛上在很难被注意到的岸边的船逃走——是这样的对吧。【你的计划】”
　　“咕……！”
　　这就是胡须男委托梅兰的计划。
　　而这个计划梅兰竟然会全盘供给基尔曼和真哉，是他完全没有想到的。
　　“你这家伙……背叛了我……！”
　　“嘛，真是意外啊”
　　好像真的是感到非常意外一样，梅兰摇了摇头。
　　“我从一开始到最后都是Orion的社员，同时也是这个岛的管理者，并且也是BOSS的护卫。我没有背叛任何东西。”
　　梅兰这样肯定的说道。
　　那样的梅兰所设立下来的计划是这样的。
　　如果只是抓住这个男性，的话根本不能够知道他到底是跟谁进行通信，客户是谁，而背后里的关系也不知道。他会开口的可能性也很小。虽然确实是有不通过正当的途径登上陆地的罪行，但是根本没有证据能够判明在这之上的犯罪行为。
　　所以，为了能够拿到实际有用的情报，需要让他跟客户进行通信。
　　当通信的时候使用直播工嗯呢该，或者是能够控制住通信机的话就能够搞清楚是跟哪里进行着联系。这就是这次的作战。
　　为此，真哉和梅兰要扮演战斗【游戏】。
　　顺便一提，之所以要把桃香她们关在牢笼里，是以为认为那里是最安全的地方。
　　也启动了朗基努斯的地点自动防卫系统，所以就算有打偏的子弹也能够安全的击落。毕竟也不能够确定男子是否会把桃香她们当做是目标，所以说这个是安全措施。当然，之后对本人说是“余兴节目的一种”
　　听到这些说明的胡须男，用力地咬着自己的牙齿。
　　“你成了他的走狗吗……！对这样的孩子唯命是从……！”
　　“呼呼，这样的台词，我唯独不想从你的口里听到”
　　梅兰轻易的否定了他的话，随后，继续道
　　“我至今也是佣兵。因钱而接受雇用，因钱而办事，因钱而去拼命。而且这些当然是”
　　稍微停顿了一点，梅兰用尊敬的眼神看了真哉一眼
　　“只对值得献上性命的雇主所做的事情。”
　　“这样的小鬼有那样的价值吗？果然，你这家伙只不过是只看钱的走狗……！”
　　“——十七次”
　　“……什么？”
　　“所以说，十七次——不，算上这次的话就有十八次了吗”
　　用手指数了数数，回想起过去的事情，梅兰说起了这样的话
　　随后，那些数字隐藏着这些意思
　　“我在这里挑战BOSS已经不是第一次的事情了”
　　那是从两年前的那一天开始的计数
　　“最开始的一次我认为只不过是偶然”
　　好像是回想起许久前的日子一样，梅兰讲视线投向空中。
　　“第三次的时候我认为是我大意了。大概实在第五次的时候，就算是我也注意到了不对，当时的我还觉得不能够接受呢”
　　笑声之中带了一丝自嘲的梅兰。面对着这样的她的挑战，一直都接受了。
　　但是，那个挑战的频率也在不断减少。
　　“第七次的时候我就看清了现实，第十次的时候我就开始称呼BOSS为BOSS了。在那之后的事情嘛，说出来也是开玩笑之类的事情”
　　好像是身体僵硬了一样，梅兰缩了缩肩膀，用手压了压被风吹起的头发
　　“我并不是因为金钱或者是地位这样低等的理由才跟随BOSS的”
　　面对着在地面上滚动着的胡须男，梅兰说出了纯碎的事实。
　　“BOSS之所以是我的BOSS，只不过是单纯的因为他是我唯一认可的人而已。”
　　“这……怎么可能……”
　　“我翻过来问你”
　　改过男子的话声音，梅兰用眼睛盯着男子。
　　“你对你的雇主有这些感情吗？”
　　“……”
　　男子只能够用沉默来回答这个问题。
　　而真哉拿着手机走近了没有回答问题的男子。
　　“虽然我不知道有没有被承认，但是从我个人的角度来说的话因为你帮了大忙了”
　　“你说……帮大忙了……？”
　　“恩”
　　用手指按着手机，真哉继续道
　　“我一直都很困扰。虽然早就应该做下决定的，但是找不到什么合适的题材”
　　“……你在说什么”
　　“我在说关于research（研究）的事情啦”
　　“research……？”
　　“对”
　　简短的肯定之后，真哉稍微考虑的一下，问道。
　　“难道说用日语不是这么读的?”
　　“……”
　　“没事的，BOSS。我之前有请教过日本人的”
　　“那就没问题了”
　　对着代替回答了问题的梅兰点了点头，往手机之中输入了所有需要的情报，
　　“你调查我们的新型卫星，从另外一种角度上来说也是一种research。但是很遗憾，方法非常的不帅气。所以”
　　然后，确认了一下头顶不断释放着光芒的太阳。
　　“请好好记住了”
　　嘴边浮现出轻微的笑容。
　　“所谓research，是这样的事情啊”
　　真哉按了一下手机上的按钮。
　　在下一个瞬间，男子的鼻前出现了巨大的卫星影像。
　　突然出现在空中的，是数份文件。
　　惊讶的男子皱了皱眉头，在看了里面的内容之后，他的脸色急剧的变化。
　　“这，这个事……！？”
　　“注意到了吗？”
　　实现落到了手机上显示的完全一样的图像，真哉开始了说明。
　　“这个是把因为使用映像照射卫星所产生的骚动的来龙去脉简单地总结了一下的东西”
　　那个，是报告。
　　用文章这种粘着剂将真哉用映像照射卫星所创造出来的自身的映像和甘蔗地的映像以简短的报告的形式呈现出来。
　　那些内容是男子非常垂涎的东西。
　　“这个是……那个是……！”
　　“你能够从客户那里拿到大量的酬金对吧？”
　　对。
　　男子之所以会出现在这里，是为了新型卫星——也就是映像照射卫星的情报。而所需要的情报，也就是卫星的利用方法，效果范围，以及实际利用的时候所出现的映像的具体情报，全部都在这个里面。
　　“你有这个东西，想要怎么样……！难道你想要用它进行交易吗？”
　　“交易？怎么可能。刚才也说了吧？这个啊”
　　稍微操作了手机之后，报告的表格纸出现在了空中。
　　在那里，明确地写着
　　“暑假的自由研究（research）的报告啦。所以说，是暑假结束的时候要交给学校的”
　　“………………什……………………么………………”
　　好像是完全搞不清楚是什么意思一样，男子无话可说了
　　在报告的表格纸上写着【暑假的自有研究课题  为了验证映像照射卫星的效果而经行的实验】这样的标题，真哉的名字，还有学号。
　　“你说……学校……？”
　　“对，学校。难道说是junior high school（初中）比较好吗？”
　　稍微操作了一下手机，来自卫星的照射立马停止了下来。
　　“知道吗？在日本的学校里面，有被称作暑假作业的东西啊”
　　确认了映像已经完全消失之后，真哉用冷静的口调继续说道。
　　“在那之中，有被称为自有研究的题目。自己来寻找题材，设立假说，并且对其经行实验证明，最后报告结果。这样的作业”
　　真哉就是把当他问莉子自有研究是什么的时候所得到的答案照搬过来。
　　“因为一直不能够确定地材要是什么所以一直烦恼着啊，但是从梅兰那里听到了你的事情的时候就在想了。既然难得，就进行映像照射卫星能够把人骗到什么样的程度的实验吧”
　　“难道说，就是因为这样的原因……！？”
　　“对”
　　玩把着手中的手机，真哉笑着微微抬头。
　　“这就是，让你快乐的游泳的两个理由。嘛，对于我来说的话第二个理由才是重要的理由啦”
　　在梅兰说出这个男的的事情的时候，就开始考虑这个计划了。
　　所以才设置森林里的机关，为了看到男子的反应而到处设置摄像头，并且观测是怎样的反应。
　　——作为暑假的自由研究
　　“就……就为了学校的作业这样的东西就把重要的情报……！？”
　　“重要？嘛，从你的角度看来的话确实是很重要的东西吧”
　　赈灾轻轻耸了耸肩肩膀。
　　“但是啊”
　　虽然很慢，但是很明确地摇了摇头。
　　“对于我们来说，今天的新型卫星到了明天就变成旧型卫星了啊。所以说这种程度的情报即便是被别人知道了也不是什么太大的事情。”
　　对。
　　技术这种东西是日益进步的。
　　就算现在是最尖端的技术，到了明年就已经是众所周知的技术了。经过三年就会被说成是跟时代脱节了。过了五年就会变得无人问津。十年之后就会被人忘记。
　　随后，对于真哉来说，卫星技术就是这样短时间内就能够出现的东西。
　　“这样……这样的事情……！”
　　“真是遗憾啊。但是BOSS他就是这样一个人啊，你就放弃吧”
　　梅兰对着被打击到的男子安慰道。
　　好像是已经预测到不会有答案一样，梅兰用手中的枪抵住男子的脸。
　　“那么”
　　随后就那样，脸上浮现出了非常快乐一样的笑容。
　　“请你把你自己所知道的所有东西都吐出来吧”
　　“……”
　　“因为我不是很擅长拷问，所以我劝你还是早点说出来的好”
　　而且，这样继续说着，梅兰用与之前完全不一样的非常冰冷的口气对着胡须男说道
　　“你还没有忘记吧？在这片地面上留下灰尘，吐出唾液，而且还弄脏了BOSS给我的衣服，可是要付出相应的代价的。”
　　说着将黑色的晚礼服扎起来，一位少女——
　　抓住了想要呼救的男子的脖子。
　　“那么，BOSS。请先离开吧”
　　“好，小心点”
　　只留下了微笑之后，就那样在森林的深处消失了。
　　那个夜里。
　　森林的深处频繁的响起的声音之，是胡须男的声音，还有终于醒来的唐·吉可德触碰到了陷阱之后得的惨叫声混合起来的声音——
　　当然，无论是哪一个声音都没有传达到完全隔音的酒店的房间里面。
　　有一句话叫做善后（黑猫：日语写法是后始末）。
　　事物都有开端，经过中途，随后当终结来到之后，迎接终结。
　　将那个结束结束掉，清理掉事物所遗落下来的所有的痕迹就是善后。
　　是一个很奇妙的东西，并且这个东西通常是在暗处进行的。
　　歌手的演唱会的扫除和首饰都是在客人都回去之后，棒球和足球的看球台的扫除也是同样的。
　　没有说桃太郎在退治了鬼之后发生了什么，浦岛太郎的未来会变成什么样，就算是想象也想象不出一个像样的结局，变成了爷爷之后发生了什么基本上没有听到过。
　　那样模糊不清而又麻烦的善后，在现实世界之中是必须进行的。
　　“恩恩，数据的解析吗？好的，了解了。应该不会花那么多时间的”
　　“不好意思啊，你明明刚旅行回来的”
　　“不不，请不要在意。虽然我是刚刚成为的，但是我确实是社员的其中一人。”
　　真哉的电话那头是小雪。
　　从那个男人那里拿到的，那个公文箱。虽然已经从里面把数据抽出来了，但是好像是用非常复杂的暗号加密的，没有能够如此简单就能够解出来的社员。
　　除了一个人。
　　“如果结果出来了能够去通知一下露法吗？”
　　“知道了。一旦解析的结果出来了就会去通知露法小姐的。
　　”
　　好像已经从温泉旅行回来的小雪，立马就拿到了工作。
　　那样的小雪用带有一丝兴奋的声音继续说道
　　“但是但是，虽然看的是从露法小姐那里的影像，但是你们那边的南方小岛真的是非常漂亮啊！等我的点数凑齐了，请务必让我一起去！”
　　“恩，这样就好了，好不容易准备的，如果不能够有效的利用的话就太浪费了”
　　“好！”
　　爽快的宣言之后，小雪稍微把声音的调子降低了一点，用稍微有一些害羞的语气说道。
　　“然，然后，那个，那个时候，笠取前辈能够一起去吗……？”
　　“我也去？恩，当然没问题”
　　“真，真的吗！？”
　　“恩”
　　点了点头的真哉说道，突然就出现了跟花开一样的声音。
　　“那，那么，我会努力工作，攒积很多点数的！恩，努力吧！”
　　小雪这么说着，重新打起精神工作了。
　　数据的解析，只要交给小雪的话就没有任何问题了吧。
　　“基尔曼你是怎么想的？”
　　“关于现状的话没什么可说的”
　　之后，为了决定今后的对策而在会议室的基尔曼，说着两首交叉在胸口。
　　“但是，也不能够放着不管。只要找到了对方的真身，就有必要用各种各样的手段让他安分下来。”
　　“也对”
　　现在来看的话只需要有这样的共同认识就足够了。
　　基尔曼和真哉，都不是这方面的专家。两人都清楚的知道两个外行人在这里讨论也没有任何意义。
　　随后，要说道这一方面的专家的话。
　　“BOSS”
　　“辛苦你了。得到了什么有用的情报吗？”
　　“非常对不起。很遗憾，还没有”
　　真哉悠闲地坐在沙滩椅子上，看着书接受了这确实是非常对不起的声音。
　　进入到遮阳伞下面的梅兰穿着跟平常一样的晚礼服，微微低着头，手放在脸颊旁边。
　　“不过话说回来，对方好像本来就不知道什么重要的事情。命令是通过邮件下的，好像报酬也是会直接打到银行账户里面，而且根本就没有见过客户的样子。”
　　“那么工作就完成了对吧”
　　只要知道了电话，邮件还有银行账户，大体上工作就完成了。
　　就算没有见到对方的脸，地球也不会停止自转，月亮也不会掉下来。
　　“嘛，只要调查到一定程度了，适当的放任他不管也没有问题啦”
　　“诶，这样好吗？”
　　“恩”
　　将递上来的热带果汁放在口中，真哉好像没有什么兴趣地说道
　　“毕竟我们不是警察也不是军队。虽然确实会清理挡在路上的石头，但是这终究只不过是手段而不是目标。”
　　“爆破岩石本身就与军队不同——吗。呼呼，原来如此”
　　好像是感到了惊讶，但是脸上又浮现出愉快的笑容，梅兰正了正身子，接受了这个命令。
　　“了解了。在取下了他身上的所有装备后，会把他强制送回他以前的故乡的”
　　“拜托你了”
　　虽然并不同情他，但是也并没有在生他的气。
　　既然不能够从他身上获得更多的情报，采取这样的措施就足够了。
　　在这样那样之后，转眼间就过了几天——
　　终于来访的，是假期的最后一天。
　　那一天，天空也十分晴朗。
　　无论到哪里天空都不断延伸着，海水的香味通过鼻头，安静下来听的话就能够听到波浪的声音。
　　与那样的乐园诀别的日子终于到来了。
　　“真是眨眼间啊”
　　“恩，真是啊”
　　面对着桃香感慨颇深的话语，真哉感慨颇深的点了点头。
　　实际上在这里的只有一周左右的时间。虽然发生了一点点小骚动，但是总体来说饭山家的还有饭山家的食客在岛上到处玩耍。在海面上玩各种各样的东西，在巨大的酒店里探险，在岛上的这边那边不断转悠，吃了好多好吃的东西。
　　那样快乐的日子，今天已经是最后了。
　　整理好行李，站在空港之中的专用飞机面前，所有人好像都很遗憾一样的，依依不舍的，回首看向乐园一样的岛屿。
　　“啊呜啊呜……不想回去……”
　　“如果你中意的话，下次再来一次吧。毕竟是只需要几个小时就能够到的地方”
　　“可以吗？还来也可以吗？”
　　“当然”
　　说着，抚摸着优希的脑袋，莉子把手伸过来，好像稍微有些困扰一样把眉头皱起来。
　　“不愧是在这里呆了几天了，皮肤都有点黑了”
　　“不是挺好的吗。那样肤色才算健康，你的皮肤本来就太白了。”
　　“想到了这些吗。嘛，或许也可能是这样吧”
　　桃子和莉子都把后面的投法扎起来，略微发呆地看着岛。顺便一提，因为工作的原因只有士郎几天前回去了。
　　在这些人之中，来目送真哉他们的的身着黑色晚礼服的少女面对着真哉。
　　“承受你照顾了，梅兰。”
　　“这边才是，没有什么很好的东西来招待真是对不起。”
　　身体向前倾，双手放在边上的梅兰，与往常一样的浮现出了清凉的笑容。
　　“话说回来，基尔曼呢？”
　　“之前就已经回去了。不过最后还是没能够跟他的家人见面，他说要我们下次去探望。”
　　“是吗”
　　这么一说，这几天都没有看到他的身影。
　　至于为什么没有通知就直接回去了，应该是因为他并不像打扰这边难得的假期。
　　随后，桃香她们将身体摆正，重新对梅兰回礼道
　　“梅兰小姐。承受你照顾了”
　　“虽然还有很多做的不到位的地方，但是只要高兴就好了”
　　“真是一个非常美好的夏天。非常感谢你”
　　“请随时都来玩吧。我会在这里等着你们的”
　　“优希也很高兴的！还会再来的！”
　　“下一次想要来的时候，如果需要的话，我们会准备海底散步所需要的器材的”
　　各自都与梅兰道别
　　随后梅兰好像想起了什么一样的右手打到左手上。
　　“对了对了，如果想要的话我们这边会准备特别的礼物的。如果可以的话请期待吧”
　　“礼物……？”
　　“恩”
　　面对着稍微倾斜了点头的桃香，梅兰带着微笑明确的回答了。
　　真哉看了看手表，确认了已经要到出发的时候了之后，对着三姐妹催促道。
　　“来，走吧”
　　“……好”
　　“恩”
　　“好的”
　　虽然带有非常遗憾的感觉，但是桃香他们先进入了专用机。
　　“BOSS”
　　“恩？”
　　想要跟上他们的真哉被梅兰叫住了。
　　“BOSS所说的力量的用法，我确实看到了”
　　“啊啊”
　　是在说那一次战争游戏的事情吧。
　　虽然一切都是在计算之中，但是露法是认真的。如果不做到这样的话根本无法欺骗到对方，她虽然是这么说的，但是这到底是她心中所想的，还是为了符合场面说的呢。
　　“我也有一天”
　　幻想起了当时的光景，梅兰看着远方，脸上浮现出好像是在幻想着未来一样的表情，低语道。
　　“我也有一天能够变成能够使用这样的力量的人吗”
　　“这不是要看梅兰你自己吗”
　　梅兰一定是在两年前的那一天开始就在不断追求着。
　　“到底什么是正确的，那个方法真的好吗，即便是我也搞不懂。这一点上，谁都是一样的。所以”
　　两年的岁月对于梅兰来说应该是不长也不短的。
　　“那只有你自己才能够找到答案。无论要花上多少时间。”
　　“无论花上多少时间，吗”
　　“啊啊”
　　简短地肯定了之后，真哉说出了结论。
　　“经过了两年，在这之后经过了三年，四年，经过了十年的时候。停下你的脚步，回首看着自己的过去，一定能够找到答案”
　　“真长啊”
　　“是啊。我也认为确实会变成一个很长的旅途”
　　所谓时间一定就是这样的一个单位。
　　梅兰也好好的理解了吧。
　　所以脸上浮现出了平常一样的微笑，身上穿着的黑色晚礼服稍微摇动，点了点头说道
　　“那么，我就不再焦急，慢慢的去寻找好了。属于我的，力量的使用方法。”
　　“那样就可以了”
　　“所以”
　　呼的——
　　没有发出任何声音就接近过来的梅兰，用她那纤细的食指抵在真哉的胸口，如同恶作剧一般的说道
　　“在找到答案之前，BOSS都还会是我的BOSS对吧？”
　　“我会妥善处理的”
　　拜托了，边微笑着，梅兰别后退一步，慢慢弯下腰来
　　“那么，路上请小心”
　　“恩”
　　转过身来，拿起自己的行李，真哉不禁露出苦笑说道
　　“What is time（黑猫：时间是什么）——吗。原来如此，确实是一个很哲学的问题啊”
　　那一定是浮士德的愿望吧，虽然就这样让她停下来觉得很浪凡，但是是一个很美妙的东西啊。
　　随后稍微等了一会儿，乘客只有四个人的专用机准备起飞了。
　　在那里连战斗机都比不上的火箭引擎发出低吟声，专用机离开了重力的束缚，飞上了天空。
　　在那里目送着乘坐着主人的专用机的梅兰的耳中，传来了最近听惯了的声音。
　　“师，师父！最后的盘子洗完啦！”
　　“嘛，辛苦你了”
　　转过头来，最先看到的是笨拙的敬礼着的唐·吉诃德。
　　梅兰伸直了背，稍微将下巴上抬一点，面对唐·吉诃德露出了微笑。
　　“这样，交给你的所有的任务就都完成了。虽然时间很短，但是帮了我大忙了”
　　“才没有！我只不过是做了该做的事情而已！”
　　惊讶到变得听话的唐·吉诃德理所当然的敬了最大的一礼。
　　面对着这样的唐·吉诃德，梅兰拿出了之前藏着的一个封桶
　　“这里，虽然很少，但是是你的薪水。你就当做是你剩下的暑假的军资金吧。”
　　“师，师父……！”
　　带着十分感动的样子，唐·吉诃德接过了封桶。
　　接受的两只手微微颤抖着，感情再也压抑不住，唐·吉诃德开始流泪了
　　“师父……我……我……！”
　　“——全员，听令！”
　　“是，是！？”
　　由于突然下达的命令，唐·吉诃德反射地保持了站立不动的姿势。
　　“我给你下达最后的任务。乘坐上到达一三零零的邮轮，平安无事的回到本州。从现在开始，直到任务完成，不允许做任何其他的事情。”
　　“ye,yes sir!（黑猫：原文是y yes, mam。吓尿我了，但是目测是这个意思（mam是母亲的意思））”
　　“全速前进！”
　　“是，是！”
　　再一次敬礼之后，唐·吉诃德快步走向港口。
　　看着那样的唐·吉诃德的背影
　　“……呼呼”
　　梅兰的脸上浮现出轻微的笑容，只有一次，深深的鞠了一躬。
　　在目送之后，无论是什么情况下留下的都是哀愁。
　　“……”
　　已经看不到飞着的专用机，唐·吉诃德乘坐的邮轮也从水平线上消失了之后，梅兰稍微在空港发呆了一会儿。
　　如果是速度极快而且不绕远路的那个专用机的话，只需要不到两个小时的时间就能够到达本土吧。这么想的话，在这边准备晚饭的时候，真哉他们已经到了家里了。
　　“……恩？”
　　在视线角落——天空的上面，好像有着什么闪光的东西。
　　梅兰很快就注意到了那是飞机。而且还是不断接近着。不用说，这个岛是在客机的航路之外，脸军用机也很少通过。
　　“今天不是有班机的时间啊……”
　　开始回忆起来，回想起了那个。
　　是其他的社员吗。偶尔他们会联络都不联络就过来。
　　终于着陆了的，是Orion所有的专用机。并且还是平时基尔曼所使用的机体。
　　难道是忘记了什么东西吗。还是说了，还是说上面乘着他的家人呢。
　　这样想着，走到飞机的扶梯旁边迎接的时候。
　　“终，终于到了……”
　　令人感到意外的人物从飞机里面走了出来。
　　“嘛嘛”
　　在将手合起来的梅兰的视线的前面，扶梯的上面，有一束令人感到耀眼一般漂亮的长发随风飘动着。
　　“这不是秘书小姐吗”
　　“啊，梅兰小姐……话说，我不是说过不要那样称呼我了吗”
　　从扶梯上下来的，是社长秘书，露法·马尔蒂尼。
　　因为两人都属于真哉的直属，所以两人共同合作的情况也不少。次数多到两人几乎是轮流在真哉的旁边。
　　梅兰站在扶梯的下面迎接着露法，用手挡住嘴说道
　　“呼呼，不好意思。但是对于我来说，世界是以BOSS为中心旋转的”
　　“所以说，社长的秘书小姐，吗……嘛，这个就先放着不谈。”
　　好像是放弃了一样，露法巡视着周围。
　　“社长呢？在酒店里吗？”
　　“嘛，你没有听说吗？”
　　“诶？”
　　面对着岔开话题而说话的露法，梅兰明确的告知了事实。
　　“现在BOSS他已经在回家了路上了”
　　“诶——！？”
　　发出很惊讶的声音，露法靠近梅兰的身旁问道。
　　“但，但是，基尔曼先生他说，还有几天的时间——”
　　“对，虽然是那样计划的没错”
　　好像是很遗憾的样子，梅兰摇了摇头。
　　“马上就要有台风过来了，因此吧日程表提前了几天，早点回去了”
　　“怎，怎么这样……”
　　听到那些之后，露法失望的将肩膀垂下来。
　　归根结底，是因为基尔曼的原因，才会乘坐专用机飞过来。
　　那个CEO，是想要帮一把经常被社长折腾的可怜的少女吧。或许，是在这个少女的身上看到了同样被折腾的自己的影子。
　　那样的露法，面对某一个单词产生了反应，将头抬了起来。
　　“——等会，台风？”
　　“对”
　　点了点头，梅兰用手指着晴空。
　　“超大型而且是非常强烈的台风。战后接待处有多少人想进来和进来的人数，最近几天的新闻是能带来的极限了”
　　“……”
　　说完，两人看向空中。
　　虽然是晴天，但是云的流动速度比平常要快。到夜里之后，天气会变得跟从上坡滚下来的苹果一样糟糕，到了后半夜就会下起跟敲门声一样的雨，到了明天风暴会大到连出门都是自杀行为。
　　“而且，已经晚了，这几天这里都会被暴风所覆盖。”
　　“怎，怎么会……！？”
　　露出宛如迎来了这个世界的终结一样的脸，梅兰将两手合起来垂下来。
　　“好，好不容易想要当做惊喜所以偷偷过来了……明明买了新的泳衣了的……明明为了让穿泳衣的时候不感觉到奇怪而减肥了的……！”
　　“嘛嘛”
　　说着很可爱的话，面对着比自己年长一年的秘书社长微笑着说道
　　“从我来看的话”
　　梅兰将手指立起来，想起了只是一起过了几天的少女的事情。
　　“在你那边的对手（黑猫：此处可以同样翻译为情敌）是挺强的哦？”
　　“唔……”
　　优秀的露法正确地察觉到了梅兰所说的话的意义吧。
　　离开了露法一步，梅兰跟平常一样的把背部伸直了。
　　“那么”
　　用手指拉起了漆黑的裙子
　　“欢迎来到这个世界最后的乐园。欢迎你”
　　说着，露出了柔和的微笑。