　　暑假的作业，好像是有这么一件事。（年华：本次翻译属于赶稿 - -肯定有所不及之处只能请大家多多包涵了，毕竟还有其他坑要填）
　　超过一个月的大型假期，会使人变懒惰的，这是最基本的常识。这种衰退就算是稍微迟到一点还是存在的，暑假作业就是那种东西。
　　度过了这个大型休假的学生们会非常漂亮的把一个学期老师教的知识给还回去。但是二学期老师是不会消失的，每当想起这件事的时候就会发觉已经没有多余的时间可以浪费了。
　　为了避免这种悲剧的发生，暑假作业就是为此而存在——真哉是这样理解的。
　　所以这个事，因为老师，为了老师而存在的作业。
　　被赋予让人讨厌数量的作业的学生们，用各种各样富有个性的办法完成这个作业。
　　有的人会每天都会做，完成一定的数量。
　　有的人会在最开始的几天就会全部做完。
　　有的人会找做完的朋友借来抄答案。
　　有的人会把这件事忘掉然后在最后的几天想起来之后开始哭泣。（年华：斜眼....桃香 肯定是你）（白猫:楼上+1）
　　无法说哪边是好哪边是坏，这只是一种解决的办法。从结果上来说只要完成了，学生的成绩也没有下降，教师也不能对此说什么。
　　——对，只要最终结果是完成就好了。
　　可问题就是，没有完成的场景。
　　「……姐姐，这个，这个到底要怎么帮你啊」
　　姐姐被作业堆淹没的场景已经被完全看到了，莉子在被眼前的景色震惊了后说道。
　　对于妹妹这样的话语，桃香挠了挠脑后。
　　「那啥，不知不觉，总是提不起干劲，哎嘿嘿」
　　「哎嘿嘿，你个头啊！暑假已经进入了后半场战争了，而且至今为止每年都是在重复八月三十一日的惨剧啊。」
　　「才没有那种事」
　　一口气的否定掉了，桃香爽朗地对背后说道。
　　「这一天还没过去，九月一日不是还粘在上面么，去年就注意到了」
　　「你明明是在……五十步笑百步呢。」
　　再次，莉子叹息道。
　　饭山一家在小岛上度假已经过了三天了。
　　连续几天非常激动的在海边玩耍，今天早上突然下起暴雨，全员都被困在了房间里。
　　然后，为了让人生在有限的时间里有意义的度过。
　　「所以说，开始做作业吧」
　　莉子说出了这样的话。
　　「哎-」
　　「哎-你个头啊，就算是优希也把作业做完了」
　　「的说？」
　　好像在宽广的桌子上画着什么的优希，听到被叫到名字后倾斜着小脑袋。
　　「无意的集中力呢，这孩子....那你又怎么样」
　　「说我么」
　　回答着，打开自己的书包把笔记和讲义拿了出来，把里面给姐姐看了看。
　　「如同计划，正在缓缓进行中哦。按照目前的状况来看，旅行中就可以做完了」
　　「咕……也没有看见你学习，为什么你每次都能做完呢……」
　　「学习这种东西，有没让别人看的必要性吧」
　　如同天鹅一般张开双手，莉子展开双手看着天花板。
　　「原来如此，今天大家都学习吧」
　　「都学习的说！」
　　这么说着就开始了，学习学习。
　　幸运的一提，真哉他们住宿地方的房间有一张很大的桌子，不用担心场所不够的问题。
　　「首先是……这个呢，英语的作业」
　　因为察觉到了危险，桃香犹豫的把讲义在桌子上展开。
　　英语老师所忠实的是根据成绩的不同给予不同的作业。
　　所以说，真哉和桃香的作业是不同的。顺带一提，真哉的作业是从英文新闻中找出要点记下来。早就已经做完了。
　　「那么，第一个问题。把下一句日语用英语表现出来。『现在是几点』」
　　露出一脸你在逗我的表情后翻到下一页，桃香写上了问题的答案。
　　「就算是我，这个也太简单了。what is time，是吧」（年华：....就算我是英语白痴看到这我都泪流满面了...）
　　就这样。流利的写了上去。
　　同时坐在旁边的真哉，不由得把眉头皱了起来。
　　「嗯……what is time么。相当有哲理的质问啊。」
　　「哲学……？虽然不明白，但九点十三七分是很哲学的吗？」
　　得到了奇怪的回答，桃香开始了下一个问题。
　　「接下来是『能帮我叫来出租车么』」
　　在宾馆要求服务员帮忙叫车问题么。
　　「这个也很简单的啊。please-call-me-taxi。对吧」
　　「please call me taxi.么，桃香你讨厌自己的名字么？」
　　「啊？嗯嗯，没有这种事啊」
　　桃子明明可爱的，对真哉的话语进行了否定。
　　以上全部的对话都是两个人在私下进行的。莉子发呆的瞥了一眼，拿出来自己的作业。
　　「姆，下一个问题有点难呢」
　　眉宇间挂着困扰，桃香用铅笔挠着头。
　　「那个……『那里有两只兔子，我非常喜欢兔子』么」
　　稍微有些烦恼的桃香为了写出答案而把问题记了下来。
　　「那个，那里有，rubbish，and.i am like them。对吧」（年华：嗯.....以我多年英语不及格的分数表示，你兔子拼错了拼错了拼错了！！兔子是rabbit啊！！找死我了）
　　疑难问题得到结论，桃香露出满足的表情把答案写了上去。
　　「嗯，they are rubbish『ヤツらはゴミクズだ』。and『そして』。 i am like them『私もそのゴミクズ共と同類だ』……。怎么有一种好像在贬低自己一样的感觉」（年华：rubbish:指垃圾 劣质的东西，在英澳还用于贬低轻视。ヤツらはゴミクズだ、そして、私もそのゴミクズ共と同類だ。桃香这句话的日文直译过来就是：这些家伙就是垃圾，然后，我和这些垃圾们是同类。不是错觉 你就是在贬低自己..笑出血了要）（白猫:本猫已笑死，无力吐槽，有事请烧纸。）
　　「为什么，兔子很可爱的啊」
　　真哉突然的一句话让桃香不可思议的向那边倾扭头过头去。
　　「……姐姐……」
　　在她旁边的，是一脸无可奈何，已经放弃的莉子摇着头道。
　　「这么说起来」
　　桃香勇者怀着必死的决心解答着英语作业，真哉把自己唯一剩下的作业想了出来。
　　「自由研究可以不用做呢」
　　「唉！还没有想好做什么么？」
　　「是的」
　　真哉点头回复并打开智能手机的全部菜单。
　　「其他的全部都做完了，只有自由研究，这个怎么做，我已经完全迷惑了。」
　　「这么说来，给予小雪的房间好像可以用来做什么呢」
　　如同莉子所说，那个设施本身是可以进行试验，但那里现在已经是小雪专用的地点了。
　　「嘛，那里已经充分考虑过了」
　　就算一点点也好，如果能在这次旅游中发现感兴趣的题材就好了。
　　「哥哥大人，看这里」
　　「嗯？」
　　「绘图日记的说！」
　　现在坐在相反位置的，优希把刚才描绘的日记本立了起来。
　　那个好像也是作业的样子。
　　日记是作业这种东西，总觉得给人一种很奇妙的感觉。把一天发生的事情简洁的写进入的技术，也许是最适合的课题也说不一定。
　　现在的路法也是，在德国写着没有绘画的日记。主要是，被称之为报告书一类的东西。
　　「哎，这个真是厉害呢」
　　那上面，画着大海。
　　那是一幅色彩感觉都很优秀的一幅画。海的湛蓝和沙滩的白色，然后就是比什么都要有魅力的令人惊艳的鲜明描写。
　　「用彩色铅笔画出来的么？这个该怎么形容呢，就绘画日记的等级来说已经超过太多了」
　　坐在一边的莉子也是，惊讶到了眼睛都瞪圆的地步。
　　而被表扬的本人，就像没有做什么大事一样举起双手。
　　「这里有很多可以画的东西，我感到非常的开心哦！」
　　「嘛，在家里好像也真的没有什么东西可以画了」
　　那边是，吃冰激凌玩游戏然后吃巧克力然后玩游戏——这样无限反复的世界。（年华：天堂啊......那就是天堂QAQ）
　　实际上，绘画日记上的三天也是没有描绘什么重大的事件。
　　「真哉，我这里也有不懂的希望你教我」
　　然后，拿着笔记本的莉子向反方向的真哉请教。
　　「啊，当然。如果我能帮到的话」
　　「那么就是这里」
　　指出来的是，是数学的问题。
　　「小雪要是在的话就问小雪了」
　　「对啊，这个是小雪自信的科目呢」
　　也就是，这种程度的问题，只要给出数字就能解答。
　　但是，小雪不在这里，所以说在这个问题上，还是像一般人一样在纸上面进行胜负吧。
　　「这里要用画曲线表的方式来解答，这个方程式的表达式是这样的」
　　「嗯嗯」
　　在真哉开始说明后，莉子的用手把头发理到一边，身体靠的更近了。
　　「姆」
　　敏锐察觉到的桃香，用铅笔戳着纸。
　　「等等，你们两个人是不是靠的太近了？稍微分开一点啊」
　　「才没有那种事」
　　说完，莉子就如同挑衅一般，再一步把身体紧靠着真哉。
　　「这样的，也只是普通呢」
　　这已经是，看上去亲密拥抱差不多的贴合度了，莉子的嘴角一丝得意的笑容。
　　「难道说，很羡慕么？」
　　「羡，才没有羡慕，才没有！」
　　「是这样的么，这样的话，如果不羡慕的话，首先努力学习一下再说吧」
　　「怎么，怎么了？和学习没有关系吧？」
　　「才不会没有关系」
　　干脆的否定了桃香的话，莉子用手缠着头发。
　　「好好学习的话，成绩就会上升，朋友也会不知不觉地变多，社团活动也会不知不觉地拿手起来，不可思议的是恋爱也会到来——这样的事可是在漫画中非常真实的描绘过啊」
　　「是，是这样么」
　　莉子的话就像说到了点子上，桃香一脸受到冲击的表情用手挡着嘴。
　　「……这之前的漫画也是，不知道为什么预习的题目全部是都是考题。如同使用超能力一般社团活动变的拿手起来。一直在意的男生就跟变成了男主角一样，然后成绩上升一起考进了高中——是这种事么！」（年华： - -别信啊.....）
　　「就是这样」
　　嗯嗯的点着头，莉子一脸从容的表情继续缠着头发。
　　「所以说，再稍微努力的学习一下吧，taxi姐姐」
　　这样说，也是为了促进姐姐的学习啊。
　　但夕阳为何会这样红呢。
　　那是肯定的，工作了一天，心底刚到疲惫的劳动者们，对上课感到无可奈何的学生们，所流出的血泪的颜色吧。夕阳的时间段，对于路法的记忆就是与庞大数量书籍战斗的记忆。
　　如同燃烧一般夕阳展示的，是逢魔之时的时间段。
　　「嗯！果然不应该关在屋子里啊」
　　从作业这个恶魔解放出来的桃香，散步在小岛上，大大的伸了一个懒腰。
　　「这样的台词请你做完作业再说」
　　对讨厌事情全部忘掉的桃香，莉子用冰冷的视线看着她吐槽。
　　学习会就是因为这种人而存在的。
　　但是就进度而言，如果没事的话，大概帮下手桃香的作业也能完成，时间刚刚好够。
　　无视了莉子冰冷的视线，桃香开心的环顾着周围。
　　「我还以为南方小岛会非常的热呢，结果不是这么一回事。这个时间家里肯定会很热的。」
　　「虽然日光很强，但是岛风把热气全都吹走了。而且会吸收热量的物体很少，暴雨很多。没有台风的话，这里的确是个很不错的地方」
　　如果没有今天早上刚下的大雨的话，气温肯定还是会变高的。
　　地面很是湿润，天空中全是云。风带来了一阵清爽。
　　「哥哥大人，哥哥大人」
　　「嗯？」
　　在这之中，已经把作业做完的优希指着甘蔗田地，兴趣盎然的寻找着。
　　「这个，这个很甜的说？」
　　「咬开的话的确很甜，但是好像不是这么直接吃的？」（年华：土豪....还真就是这么吃的）
　　一般来说，都是榨出作为原糖的材料。
　　这个岛屿没有那种工厂，收获过后都会送到其他岛上，在那里做成砂糖的样子。
　　莉子摸着甘蔗的一片叶子说道。
　　「是姐姐最喜欢的砂糖田地哦，感想是什么」
　　「哇-很多砂糖点心的话题呢——这样说的话就满足了？」
　　「哇-很多体重增加的话题呢——这样说的话，正确度会上升的哦」（年华：盯了一眼封面，莉子不要怕，毒舌+适当的身材...我完美的控你啊！）
　　然后，一如既往的舌战开始了。
　　如果把这么丰富的词语用在英语上的话，作业也就不用那么辛苦了不是么。而且，不管是那边都没有说什么哩语。
　　在这之中，
　　「哥哥大人，哥哥大人」
　　「怎么了？」
　　「那边，那边的说」
　　完全不在意姐姐们口角吵闹的优希，拉着真哉衬衫的袖子，指着田里的中间问。
　　「那里，有谁在那里的说」
　　「这种时间，这种地方么……？」
　　还有没问完，太阳已经沉入海底。
　　也不像是工作的时间，而且这里也不是什么散步的好地方。
　　仔细看了看，那边的人到底是谁，真哉已经确切的知道了。
　　「梅兰？还有一个谁」
　　「是一个男人的说」
　　优希把真哉的话补充完。
　　虽然看的不清楚，但是肯定是不认识的人。看那样苗条身材以及装束，也不像是堂吉诃德，虽然说也不一定。
　　「我们以外的客人？这个季节的话，大型假日的旅游客人还是很多的。」
　　稍微有些想不出结果，不过觉得也不是多么不可思议的事情。
　　「哦呀，有电话」
　　胸前口袋的智能电话响了起来。
　　看了一眼来电人的名字，真哉按下了接话键。
　　「呀，基尔曼。有什么事么」
　　「真哉。你现在在哪里。」
　　「旅馆前的道路上」
　　「原来如此，也就是说现在很空闲咯」
　　「嘛，虽然很可惜但是无法否定」
　　对于这边的回答非常满意，基尔曼大大的点了一下头说道。
　　「会议开始了。十分钟以内到会议室来」
　　这样，单方面的被通知了。
　　就结果来说——
　　梅兰的第六感，还完全没有生锈。那可是比烟气探索机还要迅速，红外线扫描还要敏锐，如同捕获老鼠一般的纠缠不休，这个岛的一切异常都会被她察觉到。
　　就算是，这个是由最丑恶形态结成的果实。
　　「——没想到」
　　横刮过岛内的风，压着被风吹起来的头发，梅兰用这阵风传达着话语。
　　「没想到，会在这种地方和你重新见面，真的没有想到啊」
　　「我也是」
　　回答她的，是眼前站着的，身体修长的男人。
　　年龄大概40岁上下的样子——纤细却又紧实的身体，粗壮且满是菱角的双手。一双浑浊乌黑的双眸。
　　这个留着整齐胡须的男人，鼻子哼笑一声，扭了下头向下看着梅兰。
　　「这种地方，和穿着这样打扮的你再会我的确也没想到」
　　「……」
　　交错着充满讽刺意味的英语。
　　以前这是非常普通的，觉得是世界共同语言的话语。
　　混入了污蔑意味的那个声音，理所当然的说了出来。
　　看看两年前的自己和现在的自己。毫无疑问会以更加难听的话骂回去。
　　「然后呢」
　　但是，梅兰并没有特别在意的样子——实际上感觉非常的生气——仅仅用小心的口调问道。
　　「你在这里干什么，和以前游戏的旧相识见面就想套逃了么，先回答我的话，我觉得那样会比较好呢」
　　「呼，小姑娘真能说呢」
　　苦苦的吐出一口气，从口袋里拿出烟点着火。
　　看商标，当时一看就知道是高级货色。拥有过滤嘴这种东西，明显和是把烟叶晒干然后卷起来的粗劣品不一样。
　　男人一脸美味大大的吸了一口那种烟。然后仰头吐了出来。
　　「那之后，我们过得怎么样，你不可能不知道吧」
　　「是的」
　　我们，这个词表示的是什么，梅兰是懂的。
　　那是，两年以前梅兰所从属的，对梅兰意味着就是一切的地方。
　　「我们，虽然这么说，也仅仅不过是几个，还能存活下来」
　　「是么」
　　急躁的吸了一口烟咬了咬牙齿，胡须男继续说道。
　　「算上我和你，佣兵团梅巴只留下了20个人，能够行动的，这样算的话，数量还得减半」
　　「……」
　　佣兵团——
　　就在这个和平的乐园里，就像听见了遥远世界的语言一样。
　　但是，这是的确在这个世界中存在的组织，用钱去购买枪，把目标毫不犹豫地射杀。与善恶，政治，信条，过去，未来都没有关系。那里有的，只需要必要的强大就够了——至少而言，梅兰的组织里，就是那样的地方。
　　「20人，是么」
　　最强盛时期有接近200人。照这么思考的话，减少到了只剩下十分之一了啊。
　　到现在为止，为什么过去会在那种地方，梅兰想起来了。
　　梅兰他连自己的国籍都不知道。也就是说，连自己的名字也不知道。
　　梅兰的名字也是，在那里取得的。
　　教给她的是，不是读书写字，而是枪的组装方法。
　　给予她的，不是橡皮擦，而是是一发子弹。
　　在那个理所当然的世界里，就是梅兰的所在。
　　「所以说，那次是我们失败了」
　　然后那个世界里，强大就是所有的一切，明确的事实罢了。
　　「弱者就会输掉，输掉的话，数量就会减少，那就是，那种工作的全部，从一开始就已经做好觉悟」
　　「那方面没办法否认啊」
　　呼，吐出更大的一口烟，胡须男的目光锐利起来。
　　「但是，还是无法接受」
　　然后，这个岛屿的地面被污秽了，特地吐了一口痰。
　　「虽然也有找到其他生路的人。实际上，进行农业啊商人一类的家伙也有。就像你一样，喜欢安慰生活的生活下去的家伙。
　　「……」
　　轻率的挑衅，犯了多么愚蠢的错误啊。
　　把手合起来，就如同请求的动作一样。
　　匕首的光芒一闪而过，是为了拉动触发器，真是无聊的把戏。
　　这个是，原本为了牵制住敌人双脚而使用的，就结果而说，只是为了便利的恶意罢了。
　　所以，梅兰也仅仅只是动了一下眉毛而已。就像没有感觉一样。
　　看见没有可乘之机，男人一脸无趣的咂了下嘴。
　　「我呢，最开始知道在废弃物工厂是有机会动手」
　　视线追随这紫烟抬头看去，男子自嘲道。
　　「但是呢，还是没办法。想法已经被知道了，结果也就——」
　　然后。
　　明确的杀气同时，一瞬间突然摸出来出来的，大型的自动手枪。
　　「……」
　　「……」
　　突然一瞬间的加速，在被对方指着前，梅兰把自己的左轮手枪指到了男人的鼻子前。
　　看到梅兰这样的反应，男人的嘴角翘了起来。
　　「——如果不是这样的世界的话，就无法生下来的人呢，毫无疑问是存在的呢，对吧？」
　　「怎么可能会同意」
　　用左轮枪指着他，梅兰用并没有什么变化的语气回答道。
　　「但是并没有否定呢」
　　这句话，让男子从喉咙深处笑起来了。
　　「你这家伙，也是同样的」
　　然后，就像什么都没发生一样把自动手枪放回了怀里，如同没有敌意一般，男子张开双手，接着说道。
　　「在这种不争气的地方，安稳的度过晚年是不可能的。你这家伙的眼睛，和那个时候没有区别」
　　「……」
　　自己的枪口已经向下不再指着对方，漫不经心没有注意到这件事的梅兰。男人抖落了烟灰继续开口。
　　「强大就是全部，只对力量有所要求的那边的世界你根本忘记不了吧？这个就是证据」
　　用下巴示意了一下梅兰的枪，男人的嘴角浮现出嘲笑。
　　「你这家伙还是，在这种和平的岛上，还带着这个东西呢」
　　「……」
　　「想起来吧」
　　那个缓慢的声音变了，如同争论一般，男人这样告诉梅兰。
　　「你应该在的世界，活下去的地方。力量也全部都是，都只属于那个地方的。」
　　力量，就是全部。
　　那里是梅兰和男子所在的世界，如同空气一般的理所当然，让人无法质疑的事实。
　　仅仅是为了任务，仅仅是为了还有下一次机会，仅仅，只是为了能够活下去。
　　就是那样，持有力量的人站在人上，只能遵守有力量者的命令。那就是，铭刻在心灵上的不变法则。
　　如那个男人所说，梅兰至今为止都无法忘记。
　　「正因为如此啊。你这种持有非凡实力的战士，不是为了听从那个没有力量孩子的名字而存在的，难道不是这样么」
　　「……」
　　梅兰没有回答，仅仅是静静的听着。
　　男子对于梅兰这样的反应非常满足，嘴角翘了起来。
　　「然后，我这里有个提议」
　　夹住手里的烟，男子大大的张开双手。
　　「对于这样的你，非常好的工作，难道不想试一下么」
　　然后就这样开始了单方面的对话。
　　为了有可以用来研修的地方，所以会议室里在不同的地方安装了许多的设施。
　　这样的会议室只有一个，使用卫星作为中介进行电视会议的房间，真哉和基尔曼都已经坐好了。
　　墙壁上挂着的巨大屏幕，另一个据点——本社的会议室被映射在上面。为了降低频率，所以没有清晰的画面，在那边广阔的会议室里。看到其中一个人后马上就知道了她是谁。
　　那个人现在脸上挂着营业性的笑容。
　　「度假好玩么？一定感到非常的开心吧？」
　　这样，忍着脸上的抽搐说道。
　　但是，和她通话的两个人都是不会看气氛的人。
　　「是的，非常的开心哦，路法，大海真是好呢」
　　「这边的沙滩非常的舒服哦。说到这里，你也要过来么？还有很多空房间哦」
　　「%>_<%……明明知道的……明明知道的……！」（年华：=-=颜表情就是我加的，就是我，是我，我.....你们有意见么）（白猫:嘛  晚辈都这样做了我这个当长辈的能有什么意见。）（年华：来单挑吧，猫咪。=-=我会拔光你的毛）
　　就像听见了嘎吱嘎吱咬牙的声音，现在的路法给人一种要折断钢笔的压迫力。」
　　然后路法的画面给人一种变小的感觉。画面分成了两部分，新加入的显示着『INCOMING GALL』的文字。
　　用手边的终端操作了下，那里出现了新的人物。
　　『对，对不起，笠取前辈，让你久等了』
　　那里出现的是，穿着浴衣身材娇小的少女。
　　这个人，真哉对她相当了解。
　　「呀，在休息的时候打扰你真抱歉呢，小雪」
　　名字是，相田小雪。Orion的新进社员。（年华：小老婆之一）
　　不久前由社长推荐入社的，已经过了半个月了。她的能力在Orion内部已经广为人知了，非常优秀的软件技术者。
　　这样的小雪，现在正和父亲去温泉旅游中。
　　「不会不会。能够这样的悠闲，全都是靠笠取前辈的帮忙啊。有什么直接说就行了」
　　突然接到了联络，经过配给的笔记本电脑的脸部识别，参加这次会议。身穿着浴衣，为了珍惜时间连衣服都没有换可以靠画面上背景看出来，是旅馆的一个房间里。
　　这样的话，参加者就到齐了。
　　「那么」
　　这次把大家召集起来的人就是基尔曼，叠着手掌，慢慢的说出了这次会议的目的。
　　「这次非常难得的抓到了我社社长而且没有跑掉的机会，刚好解决如同富士山一般堆积起来的议题，所以就把大家召集起来了」
　　「你知道么？富士山山顶的雪，一年到头好像都不会融化呢」
　　「是么，珠穆朗玛峰也是那样的，在堆积到那种地步前，减少数量是非常有必要的」
　　真是厉害，真不愧是经历过很多战争的人根本不会因此动摇。
　　然后，被丢在一边的议事进行者路法催促着。
　　「那么，现在开始」
　　「是，是的。那个，最初的议题就是，上个月的发射已经完成了，新型卫星的报告也已经准备好了。初期应用没有问题，包保守班提出了稍微有些担心的地方——」
　　与世界经济相关构造的会议，就在这里开始了。
　　重要问题比如说卫星相关的报告，这边发射卫星的设计方案，和其他会社的技术交流协定，对于各国下一届政权设想的发射预算方针，交涉中的设计方案的预算费用。
　　为了把这些议题解决掉，不知不觉就过了两个小时。
　　「这个情报终端的控制系统预计完成还要多久，小雪」
　　「那个那个……大概是这样的，设计用了三天，装机半天，测试五天，就是这样的」
　　「那么，马上把他给我吧。啊，当然，等到假期结束也是可以的」
　　「是的，我知道了」
　　这样短的时间里，两个人的配合，相当的默契呢。
　　议题所有的项目，也就是基尔曼说的堆积的像山一样存在的，就这样被一件一件迅速准确的处理掉了。
　　「还有就是，前几天发射成功密米尔（ミーミル）的后续么」（年华：ミーミル（密米尔）北欧神话中的智慧巨人，亦是北欧的始祖神祇之一，由巨人之祖尤弥尔所生。密米尔是智慧之泉泉水的主人，象征著知识与智慧。他与奥丁曾有多次的邂逅。）
　　「啊，过程怎么样」
　　「没问题，已经到达了预定轨道。处于任何时候都能使用的状态」
　　「那个那个，控制系统的微调整已经完成了。现在，已经发送到了笠取前辈的手机里了」
　　小雪的话刚刚说完，真哉胸前的口袋就小幅度振动起来。
　　从那里把智能手机取出来，解除锁定，输入为了安全设定的密码，把里面的实行文件夹提取了出来。
　　这个是控制新型卫星用的应用程序。为了能够方便的使用，早先拜托小雪进行改良过的。
　　「根据你的要求完成了，和GPS的联动，有效范围的控制，还有和周围环境进行同化的机能也添加进去了。」
　　「是么，真是帮大忙了，谢谢了」
　　「不会不会，如果有什么问题的话记得告诉我」
　　画面里的，小雪嫣然一笑。
　　真哉把智能手机放回到口袋里，基尔曼把背靠到椅子上说到。
　　「——下面，就可以稍微休息下了」
　　「是呢」
　　「好的，如此多的工作这么快就完成了。果然，那个谁在的话就会好很多，进度完全不一样」
　　「哎，的确是靠那个谁不懈努力的结果呢」
　　「……」
　　浑身都在抖动着，路法非常后悔说出了不该说的话。旁边的是，啊哈哈笑着的小雪。
　　但是，关于这点已经习惯了。
　　一边叹息着思考事情，路法看向了手边的资料。
　　「那么，休息前还有一个最后的议题了」
　　路法站直身体，咳嗽了一声，路法继续了这个话题。
　　「那个，这个是……安全管理部交上来的报告」
　　「安全管理部？什么样的报告？」
　　「是这个样子的」
　　路法把报告书的内容说明出来。
　　简约的说。就是这样的。
　　「——原来如此。不知道体系和哪里的组织的动作么，想收集Orion的机密情报，对么」
　　「是的」
　　路法点头，为难的看了一眼手边的资料。
　　「早几天，小雪和基尔曼已经看过报告了，意见已经容易了。但是有一点，非常麻烦的事」
　　「对方不择手段，是这样的么」
　　「是这样的」
　　有些困扰的用手指扣了扣脸颊，路法说出了担忧的一件事。
　　「虽然还没有取得确切的证据，以前就有谁已经开始动手了。那就是，フィヅカル社长在背后进行唆使的可能性很高」
　　「フィヅカル——暴力的手段，么」
　　「大概就是那样」
　　接着路法的话题，小雪接着进行说明。
　　「那个那个，这边的情报网也是。收到了相同的情报」
　　随着说话慢慢的操作着，电视上显示出了另外一幅画面。
　　在那里显示的，密密麻麻并列排着的文字表。
　　「笠取前辈准备的那个房间，监视着世界上所有的网络通讯情报」
　　画面上罗列着的文字当中，关键的情报被用红色标示出来。
　　「经过强力加密化的众多通信里面，Orion名字好像在这里出现过」
　　「那是怎么加密的？」
　　「啊哈哈，关键成双生成的一种算法，虽然里面有很多的陷阱，人们就算知道了也依然在使用。加密的话就是安全的，这样相信着。」（年华：编程的术语，姑且翻译顺了...别吐槽）
　　就像什么都没发生一样，小雪继续说明。
　　「但是，只要使用暗码的话，就是明摆着告诉对方」
　　稍微停顿了一下，把导出的结论说了出来。
　　「那样数量金钱的动作，需要实际数量的人去使用啊」
　　「原来如此」
　　Orion人的网络工作，小雪的网络工作情报，导出同样的结果出来，那么这件事会发生的几率就会非常的高。
　　「由小雪入手的数据在这边的解析也正在进行中。还没有得到什么决定性的内容，希望我们侧重哪里请给我们指示」
　　「知道了」
　　点着头真哉的旁边，沉默了一会的基尔曼，一如既往的用淡淡的口吻明确指示道。
　　「那么继续会议，监视行动也别停止。既然有犯人，总会筹备交易而站出来的，只要把这方面的防御贯彻到底就行了」
　　「是啊。路法，可以拜托你么」
　　「是，是的。全部交给我吧」
　　「小雪那边也继续行动，调查就拜托给你了」
　　「我，我知道了。但是但是，笠取前辈没有问题么……？」
　　「啊，我的事情不用担心哦」
　　浮现出让人安心的微笑，真哉把理由说了出来
　　「卫星还在呢，如果发生什么，最值得信赖的护卫也在这里——对吧」
　　
　　
　　
　　
　　在这个世界里，有两种类型的人存在。
　　那就是，为了效率而行动的人，以及和这相反的人。为了效率行动的人，眼前只要有工作并且自己能做的时候就会去完成，并且能全身心投入进去。所以工作不会白费，而且根据场合不同还可以同时进行多样的工作。
　　而与之相反的人，只会专心致志做眼前的工作，不知道下面应该做什么。所以说效率很差，但是把握要点的话，偶尔会全部做好，到底是什么造成这样结果的。
　　先不论是非对错，也不说什么好坏，没有干劲的话效率就会很差，非常可惜的是以前居然看漏这一点。
　　「嘛嘛」
　　梅兰用手撑着脸，看着正在搬运大型金属块的堂吉诃德员工说到。
　　「誰说过让你停下来的？这样子的话不知道什么时候才能结束？这种小事，不可能做不到吧？」
　　「对……对不起…但，但是，这个太重了…超重的……」
　　半哭丧着脸，但是堂吉诃德还是按照她说的继续搬运着货物。
　　太阳还没有完全落下去，夕阳还在的时间。
　　再过一会的话，脚下就会被看不清的黑暗完全笼盖。所以说，最晚在太阳沉下去之前工作必须完成。
　　「但，但是，这种东西，到底是什么用的啊」
　　指着指定场所上堆积的资材，一边转动着肩膀。堂吉诃德皱起了眉头。
　　他脚边转动着的，铁做的管道，混凝土块，而且还有土壤。
　　加起来，组成了一个让人无法理解的小型装置。
　　拿起来其中一个的堂吉诃德。
　　「好，好重…太重了……」
　　「请把它当成比你生命还要重要的东西运送，为了不会万一掉下来，请你注意这一点。」
　　「y，yes，嘿咻……」
　　终于教会了他怎么才能活下去。堂吉诃德按照梅兰说的，顺从的开始运送资材。
　　「但，但是老师。这个，到底有什么用的啊……？」
　　「嘛，老师是在叫我么？」
　　「是，是的。惨败在别人手下那个样子，还是第一次……」
　　那个是，昨天晚上发生的事。
　　说着丧气话的堂吉诃德，希望对手能够能帮他的事。平时就在吹嘘对自己的实力有信心。
　　「但是自己还是非常的弱小啊」
　　「哦……」
　　攻击，退回来，挥舞薙刀，破坏东西丢过去，然后冲刺近身全力的一击——使用了各种手段，被对方完美的破除打倒了。
　　就是这样，只能表示顺从然后被带到这里来了。
　　从把堂吉诃德带到这个地方，这个山里进行材料的运送开始，已经过了两个小时了。
　　距目标工作完成，还需要一个小时左右。想了一下时间，保持着指挥完人的姿势，梅兰抬头看了看虚无的的空中。
　　「也是呢，不管哪条路，都有说明的必要不是么？」
　　「愿意说明么？」
　　「仔细的听好哦」
　　抢过话语权，梅兰继续说道。
　　「从现在开始的，将会有新的任务交给你」
　　「任，任务？」
　　「是的」
　　肯定的点点头，梅兰脸上浮现出微笑。
　　「这个事，除了你谁都做不到的特殊的任务」
　　「除了本大爷……其他人都不行么」
　　从堂吉诃德手上的血管反应可以看出来他很是吃惊。自尊心这种东西，往往是与生死紧紧相关联的，这家伙看来还没有理解到这一点。
　　「什。。。。什么啊。什么任务」
　　「简单地说。我也只会说一次，仔细的，给我听清楚哦」
　　然后，梅兰用冷静的口调，告诉了他这件事。
　　「你在这里的话，就和我一样是犯罪者的事哦」
　　这边，太阳刚好沉入了水平线以下。
　　如同在城市一般，不过和平时不一样的是太阳不会被吸入了高楼中而是其他的物体里。肯定的，都拥有太阳一个名字，同样圆球的风格，完全不同的存在吧。也就是如此，这个太阳沉下去与城市的美丽是不同的。
　　「好好涂上防虫剂了么？」
　　「涂好了的说」
　　「没有问题」
　　「那么，我们就开始吧」
　　晚上。
　　在宾馆吃完晚饭的饭山一家准备散步，果然，是去海滩。
　　「好厉害，晚上的大海真的什么都看不见」
　　「如果没有海浪的声音的话，真想就这样一步一步的走下去呢」
　　凝视着被黑暗包裹着的海岸线，桃香和莉子说出了各自的感想。
　　然后，在她们前面等待着的，是做了大量准备的梅兰。
　　「让你久等了。这边的烟花已经准备好了」
　　「好，好厉害……」
　　「请随心所欲的使用吧」
　　如同被惊呆一样，三姐妹谁都没有动。
　　梅兰脚边如同山一般堆积着的，都是烟花啊。
　　优希想玩烟花，这样不知道为何说出口后，梅兰听到了就跑走了作为开端。那天开始就开始通过抛投货物的方式收集烟花，忙个不停的飞机，一直刚才才消失。
　　「这个，真的可以玩么？」
　　「是的，请尽管随你喜欢的拿去使用就行了」
　　「谢谢姐姐的说」
　　眼睛高兴的都在发光，优希开始在烟花堆里寻找起来。
　　「话说回来，这家伙是谁？」
　　「他……？啊，临时工作人员而已」
　　看到了被发现的堂吉诃德，梅兰摇了摇手，指着宾馆的地方。
　　「那边方向，还有其他工作的样子。所以请了临时工」
　　「是么」
　　虽然说的很正确，真哉思考过后马上就要发现其中另外存在的理由时。
　　就被眼前的，拿着挥舞的，光的艺术把意识吸引了过去。
　　「啊哈哈哈哈！好漂亮的说」
　　「啊，等等，等等优希！这样来回摇晃很危险的知道么」
　　「很久没有玩过烟花了，稍微有点玩过头了」
　　在这之中，真哉观察如同山一般准备的烟花。
　　「……」
　　「？真哉，发现什么了么」
　　「那个」
　　然后，把心里所想的事说了出来。
　　「说到可燃烧的地方，火炎颜色的反应和火的颜色不一样呢让我很感兴趣。可以应用都发射火箭上呢，现在燃烧到那个部分了可以通过颜色分辨的话，我觉得就可以直接通过外面的状况知道发射中的状态。
　　「……」
　　「嗯，非常有趣就拿去申请专利吧。等等，也许已经有人想出来过了，还是等会叫律师去调查一下吧」
　　「放松一点，我觉得简单快乐的去玩乐的话会更好」
　　「是这样么？」
　　「是的」
　　莉子点了一下头。
　　「比如说」
　　莉子把手中的烟花点燃过后，开始说出了这样的话。
　　「这个红色就如同姐姐生气到忘我状态时候的颜色。还有，这个新鲜的青色就是确认体重计数字时候的颜色，还有，这个让人麻痹的黄色就是姐姐脚趾头撞到了桌子角上疼痛时候的颜色。之类的」（年华：拍桌.....姐姐你这样，你一来我就笑不停）
　　「哎，莉子就像是拥有感官共享的主人公一样呢」
　　「就是这样，但是，可惜无法向任何人说明的那种寂寥感觉啊」
　　发出相当可惜的声音，莉子用手撑着脸。
　　「哥哥大人，看我看我！！」
　　在她们面对的侧方，传来了非常高兴的声音，是优希在呼唤真哉。
　　视线转向那边过后，那里的是，巨大的火焰艺术被展现了出来。
　　「螃蟹先生！」
　　沙滩上插着无数的烟花，那些烟花们在黑暗里把螃蟹显示了出来。
　　计算了烟花飞舞的角度，漂亮的把曲线描绘出来，喷射的火焰摇摇晃晃，就好像看到八只脚在真正的移动一般。（年华：大姐剧情翻译起来最欢乐，莉子的让你感觉好可爱，优希=-=别折磨我了  我不是loli控）
　　「——喂，那样做非常危险的不是开始给你说过了么」
　　「呼呼呼」
　　就如同桃香所说，怪物被波浪打湿了，漂浮在天空的螃蟹也就这样被消灭了。
　　但是没用的，优希马上去到了下一个地方开始玩烟花，莉子把火箭烟花拿在手里笑了起来，桃香也开始在沙滩上点起了大型的烟花。
　　「……」
　　烟花变得更加耀眼了，不由得让人眯起眼睛来。
　　「嘛」
　　不知道什么时候站在身边的梅兰，静静的开口问道。
　　「能稍微陪我走一下么，boss」
　　「嗯？啊，可以的」
　　眼睛依旧看着远处，真哉答应这个要求。
　　「找一个稍微远点的地方吧，那个光辉你不觉得太耀眼了么」
　　「嘛嘛，那也是一种美丽啊」
　　抱着双手，眺望这三姐妹微笑的梅兰，真哉告了小小的一个礼。
　　「对不住啊，这种事情都要劳烦你」
　　「请不用在意，没有什么值得感谢的事。不管是什么任务，在下梅兰，就会完美的完成给您看」
　　什么任务都是么——
　　能够理解到这句话里包含的意义，只有真哉和梅兰两个人罢了。
　　「那么，那天的约定呢？」
　　「是的，那是当然」
　　没有一丝犹豫的点头，梅兰就像看透了过去一样望着虚无的天空。
　　「那一天，我无论如何都无法忘记」
　　「是么」
　　两年前的那一天。
　　两个人复杂相交的命运，历经各种各样的偶然，交织在一起的那一天的事。
　　「boss」
　　「怎么了？」
　　「那一天的约定，现在都还算数这样考虑是可以的吧？」
　　「啊，当然」
　　回答了那个问题，真哉大大吐了一口气说到。
　　「那一天，你立下的誓言，不止到现在，以后都会持续下去」
　　「是这样么」
　　哪里好像吐出一丝安心的气息。
　　「那么，我也是，将会继续守护那个时候立下的誓言」
　　梅兰好像下定了什么决心，然后，如此宣言道。