　　那是，大概是第五次任务完结的时候。
　　梅兰离开了崩溃离析的佣兵团，和少年社长达成了契约，作为他的护卫在世界上到处工作的时候保护他。
　　如同少年社长说的一样，他的身边令人吃惊的潜伏着各种危险。比如说大人们的嫉妒，政治家们的权力斗争，竞争对手那露骨的厌恶之类的。
　　然后少年社长那令人惊讶的精妙平衡感的原因，就如同在子弹飞舞交战的战场渡步，在那种危险的地带悠然的行走。
　　「然后，多亏了梅兰这次才能安全的完成了啊」
　　一手拿着签名完成的合同，少年社长——真哉从车上下来。
　　现在所处的是南美洲的一个中规模城市。
　　车尾气和沙尘让眼睛很疼，一句话就能表现出来杂乱的街道。
　　「我并没有做什么」
　　先下车警戒着周围的梅兰，用抑扬顿挫的声音回答。
　　车辆停放的场所，是城市街道的中心部分。
　　这是前往飞机场接送车辆等待和交换的地方。本来的话应该直接去飞机场的，但是考虑到乘坐同一辆车的危险性，变成了麻烦的更换车辆。
　　有没有可以的人，梅兰用锐利的视线在周围游走着，没有变化的声音继续说道。
　　「这是我该做的，并不会感到无聊」
　　「是么，这样就行么？」
　　但是，真哉的想法不一样，笑嘻嘻的对着梅兰说道。
　　「事先发现对手潜伏的部队并且击散掉，是梅兰做到的吧？」
　　「…是。你注意到了么」
　　很累一般的吐了一口气。
　　很小心的，不想被任何人知道进行的，持有卫星作为眼睛使用的人注意到了啊。
　　「嗯，是这样的。本来就是，对方为了威吓配属的，只不过是小混混之间的纠纷罢了」
　　那是，交涉之前三小时的事。
　　比其他人先到达的梅兰，在会场里的中华料理屋的周围，发现的可疑集团的存在。
　　然后，把剩余的人捆在了一起。
　　仅仅，只值得这样说。
　　「非常可惜，不是什么值得一说的人罢了」
　　人数总共是二十人。
　　处理掉他们的时间是五分钟。
　　就如同开始所说的，而且总共只用了五分钟。
　　然后获得的情报，实际上判断为非常无聊的事。
　　「这么看来，是为了威胁我们啊，精神上给予我们追加压力」
　　「在那种状态下交涉的话，就会提出对对方有利的条件，么。你考虑了很多啊」
　　在这个世界上，为了自身的利益什么都做得出来的，这样的人是很多的。
　　或者说，这个少年社长的对手，几乎都是这一类的人。
　　「那么，让我们继续下一个问题吧，还有下一个场所的商谈呢」
　　「这次到谁呢？」
　　「东南亚那边的。在这个季节正是最热的地方啊」
　　「是这样么」
　　站在真哉的斜后方，没有一丝粗心大意的视线游走着，梅兰用没有一丝兴趣的声音回答道。
　　实际上就是如此，这个少年社长要去哪里做什么，并没有兴趣知道。
　　如同那天契约所说的一样，只需要保护他的安全就行了。
　　只有这一点是需要注意的罢了——这样。梅兰是这样觉得的。
　　「呼姆」
　　「？怎么了？」
　　「没有……」
　　突然站住不动的真哉，冷不防的用视线看着这边的打扮。被那个视线所引导，梅兰看着自己穿的衣服。
　　身上穿着的是破旧的迷彩服。
　　还在佣兵团的时候就已经在使用了，作为护卫的时候一般都在使用。不管是冬天还是夏天都没有关系，这样。
　　看着这样的梅兰一会的真哉说道。
　　「可以稍微陪我浪费一点时间么」
　　「？」
　　脸上浮现这惊讶表情的梅兰被带领着，走进了附近就有的大型建筑物内。
　　抬头看着眼前高高的房顶，梅兰向自己的雇主提问道。
　　「这里是……？」
　　「百货商店哦。还没有来过么？」
　　「是的。这还是第一次」
　　说完，视线迅速的在周围游走着。
　　并排放列着装饰很多的服装，中央的电梯忙着运输上上下下的人们。虽然听说百货商店什么都在贩卖，但是就目前看见的，看来没有卖枪类的弹簧呢。现在的那把弹簧已经很破旧了，真想换上新的呢。
　　但是，今天还有工作呢。
　　「这里也有会谈么？看上去没有狙击点，但是建筑物的周围还有死角，等会我回去进行状况确认的」
　　「不是，并不是这样的」
　　摇手否定了，真哉就这样走向了放着洋服的商店。
　　担心有可疑人物在周围的梅兰跟在身边，真哉难得露出了为难的脸色，看着挂着的洋服。
　　「嗯嗯，哪一个比较不错呢……」
　　如同看见超多工作一般认真的表情，带着稍微的兴趣，真哉的视线向前看去。
　　那里的是，妇人向的洋服。
　　「相当单薄的衣服呢」
　　「是啊」
　　那是，和梅兰穿着的几乎就是异次元一般的衣服。
　　没有一丝的坚固性，对刀的性能也没有，能够绑枪套的地方也没有，也没有能够放置子弹的大口袋。
　　也就是说，对于梅兰而言这完全就是没有价值的布片罢了。
　　「很好，就决定是这个了」
　　真哉这样说道，伸手把其中一件黑色轻飘飘的洋服取了下来。
　　然后，把店员叫来并且付完账。在开始到最后决定购买为止，店员始终都是以一副笑脸应对的。
　　「也就是这样的梅兰。这个，给你」
　　反射性接受的梅兰，眉宇间挂着不明所以的感觉。
　　「？上飞机之前拿着么」
　　「不是，不是那样的」
　　简短的否定过后，真哉指着里面的换衣室，说出了这样的话。
　　「你在那里，换上这身衣服」
　　「………………哈伊？」（年华：梅兰你真是萌啊=w=）
　　情不自禁的听见就回答了。
　　看着还没来得及反应过来静止不动的这边，真哉悠闲的口调开始说道。
　　「虽然以前我就这么觉得了」
　　把这边从头到尾仔细观察过后。
　　「虽然说是护卫但是对于女孩子穿迷彩服，不觉得非常乏味么？这之后去的地方是非常热的，这样穿的话会好一点我觉得」
　　这样说完，一点恶意都没有的笑了起来。
　　拿着手上的布片，举到眼前看着。
　　「这样……轻飘飘的的衣服……我穿……？」
　　「是这样的哦」
　　笑着对此表示肯定。
　　虽然说编织不出能说的话，还是勉强想挣扎一下，这样问道
　　「……这个是……你给我的命令么……」
　　「是的」
　　点了一下头，真哉指着里面的换衣间。
　　「因为是命令，所以去快点换下来吧？」
　　这样说的话对方就无法拒绝了，这个大企业的社长是非常清楚的。
　　「………………。我知道了」
　　怎么听都是自暴自弃的回答，靴子底发出声音的慢步走着。
　　已经没有办法了——这样让人失望的考虑，进入了换衣间。如果回头的话，就会看到一脸非常发现有趣事情表情的真哉的脸。
　　在手里的，视线落在黑色的衣服上。
　　手触摸上去就知道是上质的布料，令人吃惊薄度的布料。不管是这边那边里面都是轻飘飘的感觉就是它存在的全部意义了，最重要的缝上去彩色的蝴蝶结已经到了可以对做这件衣服的人说教的地步了。
　　然后，自己穿上了这件衣服。（年华：换装play啊......）
　　「……」
　　抬起头来，看着镜子里的自己，在胸前把衣服展开来。
　　看到了从没有看到过的自己。
　　那是和自己非常相似的人，穿着雇主选的洋服，脸上浮现出笨蛋表情的站立着。
　　看上去很合身——的样子。
　　冒出了很奇怪的想法。
　　有一丝这样想法的自己感到吃惊，然后为什么站在背后的少年会一脸非常高兴的笑容——
　　梅兰，一脸不高兴表情的把更衣室的门重重的关了起来。
　　玩过烟花，第二天早上。
　　「哎？」
　　来到大厅的真哉等待他的，只有空荡荡的空气。
　　来到这里过后，幸运的是台风还没有到来。偶尔台风回来这次把地面清扫一次，仅此而已。今天也是非常舒服的艳阳天，澄清的空气温柔的拂过肌肤。
　　这样，早上非常凉爽的时间段。
　　「大家都去哪里了啊」
　　一如既往的时间起来，真哉走到吃早饭的地方。本来一直都在这里和等待的桃香见面的，今天很例外，约定的时间到了还有看见她的身影。
　　顺带一提，士郎昨天说了想要多睡一会，起床后没有打扰他就出来了、
　　「去散步了么？再稍微等一会吧」
　　好像也不再房间的样子，大概是去外面了吧。
　　这样想着，真哉回到了大厅，从近处三十种新闻里拿出了英语的新闻。
　　「哎？这个是……」
　　看见其中一面的边缘，真哉轻轻扬起了眉毛。
　　哪里，贴着一张便签纸。
　　「到东侧的岛外来——么」
　　写着没有特征的字体，列着短短的文字。那个是，毫无疑问是知道真哉喜欢读这个新闻的谁故意贴在这的。
　　不过就靠这些，已经能够掌握大概的情况了。
　　「大家都不在，这就是理由，了吧」
　　当然有也可能，这之间并没有关系。
　　而且，路法或者小雪那里有需要报告的事情的可能性也是有的。
　　「稍微去看一下吧」
　　反正都很闲，与其在这里坐着不如去看看，真哉把新闻折叠起来。
　　刚好从这里站起来的时候，用平板车运送货物的宾馆工作人员刚好从旁边走过。
　　偶然的，看到平板车上装载货物的真哉。
　　「那个，抱歉。可以稍微打扰下么」
　　这样，把那个工作人员叫住了。
　　「啊。请问？」
　　对方马上注意到了真哉，站直身体来。
　　「虽然很抱歉。那个，能带上我么？」
　　手指着的是地方，正在往平板车上堆积货物的工作人员，非常不可思议的把头转了过来，然后点了点。
　　「嗯，当然可以」
　　「谢谢。还有，稍微有点请求需要你帮忙一下——」
　　听着真哉接下来所说的话，工作人员的头更大的倾斜起来。
　　「嗯，嗯，倒是没问题……？」
　　「真是抱歉呢」
　　真哉把智能手机取出来，把必须要的数据输送到工作人员的手机里。
　　那是，是一份地图的情报。
　　接受完数据的工作人员提问道
　　「难道说，这是什么实验吗？」
　　这样的问题被提了出来
　　「是的」
　　真哉的眼睛看向入口，目光向天空流转着。
　　「稍微，暑假的自有研究，罢了」
　　这样说着，露出一脸别有意味的微笑。
　　岛上的东侧。
　　除了是暗礁的不问，其他都是高耸而立的悬崖地带。
　　有海里面的洞穴，潜水点当然也是有的，除了报名参加的时候，平常没有什么人气的地方。
　　——平常呢，是这样。
　　「哈-哈哈哈哈哈！你终于来了！」
　　决定在这里解决掉对方的恶之干部一般的声音出现了，峭立在海岸线上高笑出声的堂吉诃德。
　　「呀，今天也很精神呢。那之后，也该把表演练习时候的真格拿出来了？」
　　「啊，表演？本大爷一直都是动真格的」
　　「是么……那个，怎么说呢……真是让人惋惜呢……」
　　「你这是什么意思」
　　踏踏的跺着脚，发出愤怒的声音。
　　「你，真是一如既往让人生气的家伙呢……所以说！」
　　非常易懂的咂了下舌，但是马上又取回了自信一般歪起嘴角。
　　「看到这个，你还能说出同样的话么，你看！」
　　大叫这指向对方的身后。
　　「这还真是」
　　在那里有的，一句话表达出来的话，就是牢笼。
　　用金属做成的，能够关进狮子大小的，坚固的牢笼，和南方小岛完全不协调的牢笼，一看就知道谁被关到了里面。
　　「今天还真是在难得的地方呢」
　　「……哎，虽然不是自己想进去的」
　　「真是不可思议呢。张开眼睛过后就在这里了」
　　「嗯-……？早上……？早上的说？」
　　牢笼里关着的，饭山家的三姐妹。
　　而且，从对话中就可以察觉到，在起床之前就已经被关到里面了。
　　「嗯，嘛，能够有这种能力做到的，我所知道的人里面只有一个人」
　　在脑海里想象着那个人的脸。
　　「你们在偷偷摸摸的说什么」
　　堂吉诃德插话过来，大声的宣言道。
　　「今天我就是为了和你决斗来的！在桃香的眼前，把你打得体无完肤的觉悟吧」
　　然后，摆出了一幅让人看不懂的姿势。
　　看到了这样的堂吉诃德，桃香她们毫无在乎的继续用语言交流着。
　　「嗯？这是什么景点表演的一部分么？」
　　「谁知道呢。也许有这个可能。虽然这么说，让人一下就能猜到结局的戏剧，真让人感到无聊」（年华：.....你们三个好歹给我点紧张感啊 - -）
　　「优希，还很困的说……」
　　看来，三姐妹貌似把这个当成演出了。
　　「原来如此」
　　然后，如果不是已经掌握发生什么事的话，真哉也会同样觉得。
　　所以，就如同平常一般从口袋里把智能手机取了出来。
　　「虽然并不知道发生了事，但是理解到应该做什么了」
　　「哈，终于知道了么。那么和本大爷一决胜负吧」
　　「嗯」
　　点着头，把画面的锁定解除掉，打开了因为最近经常使用而排在最前面的应用程序，打开了智能手机的GPS锁定系统，跳过了警告的文字。
　　「也就是说，再见了」
　　这次，调节到了让人连悲鸣都发布出来的强度。
　　所以，一点声音都没有发出来，堂吉诃德直接翻着白眼躺在地上失去了意识。
　　「什，什么？大田原，突然一下就睡着了……？」（年华：....翻白眼了好不好）
　　「因为是戏剧吧。但是，真是不可思议啊。为什么每次都没有接受教训呢，那个人。脑子里没有学习能力这个词的存在，一定是」
　　「姆泥……我还想再睡一会……」
　　在牢笼里面，桃香他们看着倒下的堂吉诃德眼睛都瞪圆了。
　　但是，这个归根结底而言，仅仅只是前戏罢了。
　　「接下来」
　　所以，真哉转向某个女孩所在的地方。
　　「是时候，这次闹剧的理由可以告诉我么，梅兰？」
　　直接，说出了这样的话。
　　「——嘛嘛」
　　听到这句话过后，稍远处树木阴影下站着的。
　　然后，那里出现了一如既往穿着黑色连衣裙包裹着身体的，梅兰的身影出现了。
　　嘴边带着和平常一样的微笑，梅兰用手撑着脸蛋。
　　「不愧是boss，已经注意到了啊」
　　「看到那个留言的时候就知道了。在这个岛上的人里面，知道我会阅读那个新闻的人，只有你和基尔曼了」
　　然后，基尔曼没有必要选择那么迂回的方法。
　　就此推断的话，就可以预测到是梅兰所做的了。
　　「那么，知道我的目的了？」
　　「并没有，还有了解到那个地步。总不可能，不会是闲的没事干了吧？」
　　「嗯，当然不可能」
　　这样开心的点着头，梅兰的手指向着天空轻快的转着。
　　「如果要说的话，这个是一场买卖」
　　「买卖？」
　　「嗯」
　　然后，双手大大的张开，梅兰别有意味的把眼睛眯起来。
　　「今天，把boss叫到这里来并不是为了其他的什么。仅仅只是一场交易罢了。」
　　「是么」
　　发出相当钦佩的声音过后把手插在腰上。
　　「让对手到达交涉的场所，是交易的第一个条件么。原来是这个意思」
　　真哉这样说着，眼睛看向被关进了牢笼的家人。
　　「你所选择的手段，说不定相当恰当。家人被抓到这里来的话，我也只有到这里来了」
　　「不愧是boss。能够这么快理解真是帮大忙了」
　　嫣然一笑过后，梅兰隐去了笑容。
　　「我的要求只有一个」
　　稍微用下巴示意了一下，说出了这样的话。
　　「前一段时发射的新型人造卫星的详细资料。仅仅，只要这个就够了」
　　「是么」
　　发出好像很吃惊的声音一样，真哉直视着梅兰的双眼。
　　「你居然对人造卫星有兴趣了。这个，不是应该让人很高兴么？」
　　「非常可惜，抱有兴趣的人并不是我」
　　「也就是说」
　　那是，直截了当说的也就是这样。
　　「你被那个有兴趣的人拜托了，这样的事，对吧」
　　「嗯」
　　梅兰她，简短肯定的回答道。
　　「姑且，不管回不回答我还是问问，那个人是谁？」
　　「很可惜，现在还不能告诉你」
　　一脸很困扰的说着，但是那个理由还是没有说出来。
　　「而且，就算你知道了，总会觉得只是借去玩玩吧？」
　　「嘛，也是呢。如果只用在合法的地方，如果能够帮上忙的话还是可以帮忙的。」
　　「不愧是boss。听到这句话，让我稍微有些安心了」
　　这样，说完过后。梅兰改变话题继续说下。
　　「那么，时间是很宝贵的，如果可以的话我希望能够快一点结束」
　　「真是凑巧呢。今天和优希约定了要去帆船上玩的。在太阳光比较弱的中午前必须得搞定，呢」
　　这么说着，真哉把手中把玩着的智能手机打开来。
　　「那么马上，开始吧」
　　「——这边才是」
　　这个声音，是包含着非常欢喜情绪的声音。
　　「我这边才是，我的上司。这边的第一个要求，已经被你彻底看穿了啊」
　　「直言不讳的话是这样的」
　　所以，真哉已经知道自己的考虑是正确的。
　　「你啊，是为了使用力量，才来会选择战斗的吧？」
　　「如同您所说的」
　　自己的想法被知道了，梅兰依然和平常没有任何区别，嘴角浮现出肉食野兽一般的笑容。
　　「情报？那种东西，实话说，对我而言那种东西怎么样都好。我只在乎的——对，和boss的战斗，为了测试出你的力量，仅仅只有这样就够了」
　　「真是没有改变呢，你这个人」
　　「是的」
　　大大的点了一下头，梅兰用非常自然的动作把枪拔了出来。
　　「我的时间，那个时候，那个地方，已经完全停止在那里了」
　　然后这个枪口，和两年前那天一样的，对着真哉。
　　「为了能够再次流动起来，我要靠自己的力量，战胜你是必要的条件啊」
　　「那还真是，一个难题呢」
　　「是的」
　　带着一丝苦笑，梅兰举着的枪口连一厘米都不敢动。
　　「这个世界上最强的，打倒我认同的存在——但是，就算这么说，我自己的力量，然后认识到其的存在价值」
　　对，这个女孩子所在地，就是这样的世界。
　　「那么，让我们开始吧，boss」
　　真哉就是因为这个女孩子是这样的，两年前的那天，决定要雇用她。
　　「我要把你打到，然后得到情报。仅仅只有这样，单纯的工作而已」
　　「把你打倒在地，把背后藏着的人找出来，这样就把所有事解决了」
　　然后，在这片晴朗的天空下。
　　「那么——」
　　「——让我们开始吧」
　　这就是，事情的开始。
　　望远镜里的，梅兰，Orionlute少年社长正在对峙中。
　　两个人都是，仅仅不过十五岁罢了。所以，不知道两个人真实身份的人看见了，只会觉得是看到了孩子之间的戏耍罢了。
　　但是，一边是年少时就历经战争的用吧，一边是数年就建立起了世界上顶尖企业的天才。
　　走上了完全不同的道路，完全不相同两个领域的专家正在对峙。
　　平常时候根本无法想到的组合。
　　这个才是，这次来到岛上，最大的目的。
　　「就让我尽情的观测一下吧」
　　这样说着，男人的嘴角歪了起来。
　　幸运的是，必要的器材都已经在这里开始录像了。
　　从出手到交战到引起喧哗，结果出来大概只用了三秒左右的时间。
　　实际上，以前在南美洲的街道上赶路的时候，从宾馆里出现的袭击也是有点。那个时候梅兰使用的时间，三个人十秒钟。就像偷东西一样，怎么样怎么做的完全不知道，反应过来的时候三个人已经被重重的击倒在地。托她的福，这边的受害者只有路法被惊吓到摔倒地上擦伤了膝盖就结束了。
　　但是，这场合下并不是那么简单就能说明白的。
　　「不知道是不是想使用人造卫星」
　　梅兰依旧把枪口对着这边，抬头看着炫目的天空。
　　「“雷神之锤”的话，对我是没有用的吧？」
　　「嗯，我知道的」
　　对。
　　梅兰她，对雷神之锤的音波耐性进行过训练。这个是，为了以防万一准备的，大规模使用雷神之锤照射的时候，就算在其中梅兰也能够进行行动的预备措施。
　　但是，现在这种情况变成了梅兰的巨大优势。
　　「就算知道了这一点，还是进入了我枪的射程也就是表示——」
　　说着，用非常自然动作扳动着击锤。
　　「就算不怕死，也不要过了度啊？」
　　梅兰她，问答无用的扣动了扳机。
　　爆音轰鸣，大型口径的子弹被射了出去。那个是当然，用眼睛无法捕捉到的，当然躲避也是做不到的。
　　「你才是，难道说忘掉了么，梅兰？」
　　那个是，真哉希望传达的事。
　　「用那种玩具，能够碰到我么」
　　「……果然不行么」
　　途中里，确认到子弹突然消失，梅兰无奈的耸了耸肩。
　　然后，梅兰也知道了其中的原因。
　　「这个距离的话，用自动镭射系统让他无效化了么」
　　自动镭射系统——
　　那个是，芙蕾雅（位置探索卫星）和朗基努斯（对恐怖分子用特殊攻击卫星）的组合使用，对个人使用时将会特殊优化迎击的系统。
　　芙蕾雅进行观测，时速超过五十公里以上接近的物体，全部都会被朗基努斯击落下来，使其无法接近系统中心的人。
　　当然，对于这个系统梅兰还是知道的。
　　「这样的话——」
　　「接近有效范围的的内侧就行了？是这样的」
　　俯下身准备冲刺的梅兰笑着说道。
　　「如果你能做到的话，不是么？」
　　「哈！？」
　　真哉的手在智能手机的画面上碰了一下。
　　猛然间一个横跳，只有梅兰优秀的判断力才能做到的。在那之后，梅兰刚才所站的地方，蓝色的光柱倾注下来。
　　朗基努斯的定点攻击。
　　本来的话如果照射的位置有生物反应的话，威力会变得弱的设定，现在把那个程序给取消了。
　　「——哈」
　　接近着躲避掉第二三次的攻击，梅兰毫不犹豫的逃进了森林之中。
　　「原来如此。从上空中看不到的森林里面的话，卫星的攻击准度会大幅度下降，么」
　　为了让芙蕾雅无法进行诱导，从而无法使用自动镭射系统么。
　　「引君入瓮也是一种乐趣，不是么」
　　但是，虽然这么说，这样下去的话一直站在阳光照射的地方也不是个办法。
　　哪怕只是被发现一点点空隙，梅兰肯定会在咽喉处狠狠的咬上来。然后，一旦被咬上了，在没有咬死目标之前是绝对不会离开的。
　　所以说，为了能够赢得这场战斗，继续攻击是非常必要的。
　　带着这样的考虑，真哉走向了森林，只有桃香她们在牢笼里面看到了。
　　「真是好真的景点表演呢？虽然没有错，但是那把枪和真的好像啊」
　　「……搞不好就是真的，也许」
　　「丝……丝……」（年华：loli已经睡着了 - -请原谅找不到形容词的我」
　　听到背后这样的交谈声，真哉确定了一下头上开阔场所的状况之后踏入了森林。
　　「接下来」
　　走了十步左右，停下了脚步。
　　这个岛本身，就是那个女孩子的领地。特别是，并不怎么宽广的森林之中，对于她而言就如同自家的后花园一般。
　　所以，关于那个存在，已经能够基本上确定了。
　　「这个是……陷阱么？」
　　脚边扩张着的，细细的线，在穿过树林的阳光下反射出来。
　　在这颗线的前方，一看就知道用树叶覆盖着什么。
　　如果用脚引发这根线的话是会被拉起来，还是说预料到了跨步过去然后掉到陷阱里面，真哉无法仅凭眼睛就判断出来。
　　「嘛，虽然和我没关系就是了」（年华：.....你妹，既然没关系你直接上啊，翻译不累么）
　　说完，真哉的手指在智能手机上面游走起来。
　　下一个瞬间，巨大的镭射把树木的枝叶全部切断掉了，脚边的陷阱也毫无疑问的被破坏了。稍微远离的地点，只剩下石头和袋子一类的东西堆积在那里。
　　那里有陷阱——只要知道这一点就足够了。
　　没必要去费心解除掉，也没有必要在意。
　　需要行走的前方，全部用镭射扫除干净，这样就没有问题了。（年华：路法妹子在流泪...每次都叫我抹除记录，你这么用我怎么骗得过去）
　　尽可能的不会破坏到森林的生态系统，然后把所有的陷阱全部摧毁掉，破坏活动继续进行中。挑选着上空中可以开辟的地方，然后在这个地方用镭射切割开来，真哉淡然的继续向前走去。
　　然后，这一切都如同梅兰所计划的一样。
　　没有芙蕾雅自动镭射系统的状态下，真哉的注意力全部被集中到了眼前的陷阱上，才是她狙击的最好时间。
　　「——哈！」
　　锐利的声音让人听到了，是真哉左斜背后的方向。
　　潜伏在森林里的梅兰，等待的就是真哉转身的时候，手里子母扣着锐利的什么。接着投掷了出去，是一把投掷用的匕首。
　　紧接着，跟在投掷出去的匕首后面，梅兰自己也一脚踢向了真哉背后脆弱的部位。时间上来说，不过短短的数秒罢了，当然是普通的人无法反应过来的速度。
　　「哈！？」
　　最先反应过来的是，是头顶上的遥控人造卫星。
　　突然的蓝色光束在下一个瞬间，梅兰前面的匕首突然如同消失了一般。
　　不对，是被蒸发掉了。
　　「——真是可惜呢」
　　哪里传来了真哉悠闲的声音。
　　听到这个声音过后，一丝犹豫都没有向背后跳跃过去梅兰的脚边，再次闪过了蓝色的光束。
　　卫星在轨道上放射的，朗基努斯的高周波镭射。把匕首蒸发掉的，就是这个卫星的镭射光线。
　　梅兰了解到了这一点过后，放弃了继续接近，开始拉开距离。
　　「森林里应该无法使用监视卫星——对么」
　　「是这样的哦」
　　梅兰发出非常吃惊的声音，真哉转过身来淡淡的回答道。
　　「但是，红外线扫描还可以使用」
　　说着，手指指向天空。
　　一样无垠的天空天上，温度测定卫星——通称『乌拉诺斯』（乌拉诺斯（英语：Uranus） 是希腊神话中的天空之神，从母亲盖亚的指端诞生，全宇宙最初作为统治者的众神之王，希腊语【天】的意思、即天的神格化。）
　　简单来说的话，就是超高感度的红外线扫描。在宇宙观测物体散发出的红外线，然后可以对那个物体的温度进行精密的观测。
　　头上就算被树林所覆盖，那样也完全没问题，和人类接触的物体肯定会散发出温度。自动镭射系统一般来说，适合芙蕾雅组合使用的，但是绝不是说只能芙蕾雅进行组合使用。
　　「那样的话，这样的话你怎么办？」
　　梅兰压低身体站稳，从口袋里摸出了什么东西，单手在上面造作了一下。
　　接着，下一个瞬间。
　　「轰隆」
　　这样，巨大的声音，脚边也开始震动起来。紧接着这个声音和震动，连锁的在周围扩散开来。
　　同时而来的还有烟雾和火焰，察觉到了发生什么过后。森林的周围，小规模的——比起烟花稍微大一点的程度——爆发正在连续的发生中。
　　就和爆竹一样，和飞上天的烟花一样的连续性，爆炸的声音连绵不绝的轰鸣着。
　　「这是一种陷阱。把侵入者引到这里来，用巨大的爆破声音和热量恐吓，同时让对方陷入异常的不安定之中」
　　「原来如此」
　　周围扩散的烟雾，把梅兰的身影彻底吞噬了进去。
　　这样实现被完全遮蔽的同时，还有一点，另外一个最重要的目的。
　　「的确如果是这样的话，温度探测也没有办法使用了」
　　因为爆炸热源到处都是，温度探测是没有什么意义的。梅兰一开始瞄准的，就是这一点。
　　紧接着真哉的身体，被风吹起的烟雾包裹起来。
　　望远镜的镜头里，只看得到烟雾。
　　「……切，这样的话就无法记录了啊」
　　特地设置在这里的，望远镜头也是，恐怕是无法在白色的烟雾里面捕捉到什么了。
　　和这个望远镜头连接在一起的录像机，取得了利用卫星防御系统的影像资料。
　　就算只有这一点，克莱因特也会相当高兴了。
　　以压倒性的技术力凌驾于其他的公司，Orionlute。
　　但是，这其中的核心技术常常被各种谜团包裹着。对于可能泄露到其他公司的情报非常严重的没有懈怠警戒着，最重要的是，因为真正重要的技术一直在社长的脑海里面，挖人的工作就显得没有什么意义了。
　　也就是如此，这个情报不管用什么形式和手段都想得到手的，这样希望的人总是层出不绝。
　　雇用男人的克莱因特，就是其中之一。
　　「就仅仅凭借这一点，还不能够成功的获得报酬啊——」
　　再稍微，能够增加一点情报的话。
　　这样考虑这，把录影机取回来再继续吧，在这里继续录像是非常困难的。
　　那样的话，只有移动了。
　　「……那里就很不错」
　　转头巡视着的男人找到一个地方。
　　如果是那里的话，这个岛上的任何地点，都能够进行观测。
　　烟雾之中，梅兰慎重的前进着。
　　在这种森林环境下战斗，更加的迅速，大胆，然后压制对手的时间。
　　但是，现在的对手，不仅仅是一个少年。
　　Orionlute这个大型企业的社长，天才的技术人员，而且知道梅兰这个最强战士能力的人。要非常谨慎，缓缓的进行。
　　把木制的Grip Panels用力握在手里。（年华：.....QNM的日式英语- -而且还是手枪型号...Magpul 1911 Grip Panels 有问题的自己查去吧 我反正查的想死）
　　把枪口对着下面，慎重的选择可以迈步的地方向前走去。在山里面不发出声音行走的办法，幼年的时候就被强制学习了。首先是，从鞋跟慢慢的把体重压上去。和沥青路上完全不一样，在山里面是不可能完全把声音消除的。那样的话，利用自然界的声音——野兽啊蛇类行走的声音再现出来就行了。
　　然后，把所有的注意力都集中在听觉上。
　　「…………」
　　树木的喧哗声，虫子们的鸣叫声，动物们的脚步声，风的吹拂声——
　　在这之中，感知所有活动着的气息。但是，那里都只有纯粹或者自然的声音。
　　这么说的话，对手把一切的呼吸声都隐藏了，如同大树一般的静止不动起来了。
　　然后，不出意外的话头上开火的场所——人造卫星能够使用的地方，毫无疑问的正在待机中。
　　那种地方的话，梅兰对那个地方就得非常小心。
　　烟幕的效果也好，风一动流动的话，就会慢慢消失不见。在这其中，把重心降低，气息屏蔽掉，紧张感从身体里驱逐去除，在森林中慢慢前进。
　　然后寻找着目标，肯定在这个森林之中，并不开阔的场所。然后如同预想一般，目标的人就在那里，孤立的背对着这边。
　　就这样没有声音忍者一样靠近对方背后的梅兰，把枪口向着背后顶上去。
　　「——将军了，boss」
　　说完，手机把击锤掰了起来。
　　对着头上开枪的话，这个距离自动镭射系统是无法启动的，中弹的速度更快。
　　慎重的观测着真哉的动作，梅兰这样开口道。
　　「那么，让我们继续那个话题吧。最好顺便把卫星的访问时需要的密码告诉我，那样的话我会非常感激的」
　　「…………」
　　真哉什么都没有回答。
　　连回头也没有。
　　如果要正确形容的话，稍微的动作都没有。
　　「…………？」
　　有什么，不太对劲。
　　就在这个时候，第六感开始了激烈的警告声音。
　　这个，真不是什么好预感。
　　含糊和不安和危机感，快点攻击的自己这样激烈的斥责沐浴其中。
　　听从那个声音，慢慢变得焦虑不安的状态下把手枪举了起来的瞬间。
　　「——语言要正确的使用哦，梅兰」
　　「！？」
　　那个声音，毫无疑问的，是从背后传来的。
　　慌张的把枪口转向后面。
　　「什………！？」
　　就这样的枪口，被完全切成了两段。
　　大概是，从一开始就准备在那里把镭射射下来，梅兰的转身也预算到了，然后计算出枪行动的轨迹，一点的照射切断。
　　考虑到那个理由过后转身过来，把枪扔掉，取出预备用的手枪，梅兰向背后跳跃出去。
　　然后，在她视线里出现的，是被枪口对着的真哉。
　　「不错的判断，镭射烧断的地方是有高温的。就这样拿着不放的话，的确有可能会爆裂掉」
　　「什么时候……！？」
　　「呀，这并不是什么值得吃惊的事吧」
　　把双手抱在胸前，真哉用一如既往淡淡的口调告诉她。
　　「你不是说过么？要把新型卫星的详细使用方式交给你——这事」
　　「——难道说」
　　条件反射一般，梅兰的反应和真哉所想的一样抬头向天上望去。
　　「映像照射卫星——通称『密米尔』。在地面上，能投射出就如同真是存在的立体映像」
　　说着，真哉指着那个映像。
　　连一丝动作都没有，也就是说，就是这样的存在。
　　「本来是为了好莱坞的要求制作出来的。比起大规模的使用CG，使用这样的装置的话，反而更有现实感。看，做得非常不错吧」
　　3D的映像，和现实一起映射出来——
　　如果不是实际上看到的话，根本让人无法相信，非常厉害的技术。
　　然后，真哉所说的话如果是真的，让人感觉得那还真是非常有威胁。
　　「……看起来是非常便利的卫星啊。把海上航行的舰队隐藏起来，在敌人的背后不存在的不对展开进行攻击」
　　「是的。应用范围非常的广阔，是需要非要注意使用的卫星。有人在乎并且想调查这件事，并不是无法理解」
　　「越来越，让人感觉有趣了呢」
　　「是这样么？但是在这之前应该还有需要的事吧我是这样觉得的」
　　说完，真哉把手指放到了智能手机的画面上。
　　「请仔细，用身体去体会就好了」
　　这样告知了过后，手指在画面上轻快的游走起来。
　　「力量这种东西呢，应该是这样使用的」
　　接着，下一个瞬间。
　　「…………啧」
　　以梅兰为中心，半径五秒以内。
　　一个，两个，五个，十二个——大概数了一下，出现了二十以上的映像。
　　全员手里都拿着手机，哪一个都用着悠然的表情望着梅兰。（年华：视Xplay么....捂脸，匿了）
　　「接下来，你能够，分辨出哪一个是真的么？」
　　那个声音，就像是从其他地方传过来的。
　　大概的话，是使用了音响吧。弄清楚音响的位置，并不是做不到的事。
　　「…………」
　　毫不犹豫的把枪举了起来，梅兰静静的考虑着。
　　不管是拥有多么优秀机能的卫星，也不过是刚刚发射上去的，新型卫星。
　　既然是这样的话，肯定会有缺点——还有不成熟的地方。
　　「本体是——」
　　只用了一瞬间就判断出来的梅兰，没有犹豫的，把枪口指向了其中一个。
　　「——就是这个吧。boss」
　　然后，冰凉的声音和枪口，把这个存在静静打破的存在。