　　1.
　　桌子上刚刚烤好的披萨散发着诱人的奶酪香气。
　　虽然是早就买好的冷冻披萨，但是对于饿坏了的肚子已经可以说是大餐了。由于深森几乎把这当成主食，所以这个客房里经常贮存有大量的冷冻披萨。
　　“明明真的去死就好了……！”
　　纱矢华一边用手抓着披萨往嘴里运，一边像是吐出来一样说道。
　　她冰冷的视线前方，坐着正快速洒着橄榄油的古城。而雪菜露出闹别扭的表情在一旁瞪着这样的他。
　　“也是呢，这回实在是有点……”
　　“……什么啊。”
　　被攻魔师的少女们这么瞪着，古城浑身不自在地顶了回去。
　　确实让她们担心这点是觉得有些愧疚。但是，对于十几分钟前还在昏迷的人来说，她们的态度冷得有点过火了吧——而纱矢华注意到了古城这样充满反抗性的视线，吊起了曲线优美的眉线。
　　“我说你啊，因为肚子饿而昏倒算什么啊！?既然是因为那种理由二倒下的话，倒下前就好好说清楚啊！你到底有多腹黑啊！？”
　　“我也没办法啊！我怎么可能知道优麻在使用这身体的时间里什么都没有吃啊！”
　　古城试着努力辩解道。
　　优麻和古城进行肉体交换大约有半天时间，而在这期间她看来是没有吃过半点东西的样子。而且那段时间里，优麻还使用了很多次大规模的魔术，并与雪菜进行了华丽的打斗。因此古城的身体在那段时间里，应该已经变得相当饿了才对。
　　然后回到本来的肉体后，古城也没有发现自己正处于绝食状态，结果到头来因空腹而倒下了，就这么回事。然而因此被人责备说实话真的很让人觉得很困扰。
　　虽说如此，因为胸口的伤而招来了这样不必要的误解也是事实。
　　“但是让你们担心是我不好，我道歉。”
　　“啊，嗯……真是的……”
　　看着顺从地低下头的古城，纱矢华终于算是放心地让表情柔和下来。然后很快就涨红脸。
　　“才不是这样，晓、晓古城的事情什么的，我根本一点也不担心……！”
　　“是么。如果是那样就好了呢。”
　　被古城轻松带过的纱矢华，这次不知怎么的，又不高兴地鼓起了脸。这反应还是老样子让人摸不透，不过这一来一去表情变化倒是挺有趣的，古城就如同对待别人的事一样想着。看着古城他们的这个样子，雪菜发出了小小的叹息。
　　“但是，在事情没有变得比现在更加麻烦前就告一段落这真是太好了。”
　　“算是吧。”
　　古城由心表示同意。优麻重伤而那月行踪不明，在这种情况下要是连古城都退场就完全无计可施了。
　　看样子古城胸口的伤，每当他使用吸血鬼能力的时候就会引来剧烈疼痛，并且还会夺取体力的样子。但是普通地行动的话，疼痛和出血也没到不能忍受的程度。
　　“话说，姬柊啊。为什么你穿的是护士服?”
　　现在雪菜穿着的是护士风的迷你连衣裙，还戴着据说最近已经很少见了的护士帽，脚下则是白色的长筒袜。
　　[[IMG,b7ed0aa7c212c4c7f20d70baab71da75,573,1000,199924]]
　　
　　“那、那是因为，伯母……不，深森小姐说，要进入研究室的话就要换上这个……”
　　雪菜害羞地低着头小声地说明道。确实她之前穿着的蓝色围裙礼服在连续几次战斗中变得破破烂烂了。从卫生面上考虑，换上护士服也应该说是比较妥当的选择。但是或许因为是穿不惯的衣服吧，雪菜很难镇定下来的样子。
　　“果、果然，还是很奇怪吗，……”
　　“不，我觉得很适合你……适合过头了。”
　　古城老实地这么告诉她。本来就是清纯可爱的雪菜，穿着护士服简直就是再合适不过了。
　　那是当然的吧，纱矢华这样无言地点头同意着。像是要舔遍雪菜全身一样盯着的她，呼吸有些急促，几乎让人认为如果古城不在场的话现在就会把雪菜给推倒一样。
　　“那么优麻的情况怎么样？”
　　护士服的话题还是不要继续下去比较好，这么判断的古城问道。雪菜稍微放心了些，点头道。
　　“伤口的处理已经结束了，应该不会马上出现要命的情况。”
　　“是么……太好了。”
　　古城放松了紧张的全身。姑且算是好消息吧，至少回避了来不及治疗的情况。
　　然而雪菜紧抿着嘴唇摇着头，
　　“但是，以现在的情况，据说……不能期待比这更好的恢复了”
　　“用MAR的设备也不行……？”
　　“魔女的契约属于现在的科学也无法解析的超高难度魔术的一种。当然也没有办法解咒。说到底，临床数据是绝对性地不足……”
　　“是么。”
　　古城以苦涩的表情呢喃道。虽然已经有了觉悟，但是现在再次深刻地痛感了事态的严峻。
　　这样下去的话优麻就没救了。她所受的灵性伤害就是如此深刻。这也意味着仙都木阿夜真的是把她当成用完就丢的一次性道具。
　　“要想救现在的优麻同学，除了拜托强力的魔女外别无他法，深森小姐是这么说的。要是能有跟仙都木阿夜同等或者以上的能力的魔女，说不定——”
　　“那月酱……么”
　　古城沉重地说。要说跟仙都木阿夜同级或之上的魔女，而且还是有可能愿意帮助治疗优麻的人物的话，除了南宫那月以外想不到别人了。
　　“但是，关键的南宫那月行踪不明对吧？而且还是失去了魔力，被越狱犯们追杀着吧？”
　　纱矢华冷静地指出了要点。对当时不在场的纱矢华，他们也姑且说明了情况。
　　要是越狱犯的话属实的话，那月现在应该正处于失去记忆和魔力的毫无防备的状态。为了解救优麻，首先要保护好那月并且让她的力量恢复。
　　“只能去找了。不赶在越狱犯们之前找到那月酱的话……”
　　“确实如此呢。要是南宫老师的魔力恢复了的话，应该也能让监狱结界的机能复活才对。”
　　雪菜强力地肯定了古城的话。如果能让监狱结界取回本来的机能，就能把越狱犯们再次拖回其内部。果然位于这次事件中心的人物就是那月。
　　“可是，要说去找，该怎么找？因为波胧院祭典，街上已经满是人了……”
　　露出毫无办法的表情，纱矢华说着。
　　“……也是啊。而且我想没头没脑地上街去找估计也找不到。”
　　这么说着古城打开了电视。弦神岛本地的民间电视台正在直播波胧院祭典的实况。时间已经过了八点，市区主街道迎来了夜间游行的现场，人行道上已经满是观光客了。
　　穿着闷热礼服的那月，平时的话是相当显眼的存在，但是只有今天并非如此。穿着比她更加夸张的观光客，在这岛上到处都是。
　　“向特区警备队求援怎么样？”
　　边切开剩下的披萨，雪菜这么提案道。要是管辖着“魔族特区”治安的特区警备队的话，在越狱犯们前找到那月的可能性比较高。但是，这是在特区警备队投入大量人员的情况下。
　　嗯，纱矢华困惑地皱起眉头。
　　“监狱结界被打破的事对方也应该知道了，我姑且是会请求一下看看……但是别抱有太大期待比较好。现在他们应该也是人手不足，不光是越狱犯，也还有LCO的残党。”
　　“特区警备队啊……”
　　不像样地撑着下巴，古城陷入了思考。
　　虽然在形式上属于被警视厅管辖，但是特区警备队实际上是人工岛管理公社的私设部队。他们的强大之处，就是在于能够使用遍布人工岛全体的情报网所提供的庞大情报。比如说可疑人物的目击情报，或者监视摄像头的影像。如果能够搞到那些情报的话，搜索那月也应该会变得轻松——
　　“……浅葱的话，说不定能够调查特区警备队的情报。”
　　“诶？浅葱是指……蓝羽浅葱吗？”
　　有些意外的是，首先对浅葱的名字敏感地反应了的是纱矢华。她警戒般瞪着古城不高兴地问道。
　　“之前我就在想，她到底是什么人？”
　　“你说什么人……我想应该是普通的打工学生啊……”
　　古城小小地困惑着回答。古城实在搞不懂为什么纱矢华会把浅葱当成对手看。
　　但是浅葱被看上了作为黑客的能力，自由出入着人工岛管理公社。调查那月所在地这种程度的事，应该不用拜托她进行非法入侵就能搞定吧。
　　“蓝羽前辈……”
　　这时候，偶然看着电视的雪菜，唐突而呆呆地说。
　　“诶？”
　　“刚刚，好像拍到了跟蓝羽前辈很像的人……啊，又来了！”
　　对奇怪地问着的古城，雪菜慌忙说明。在她所指的画面一角，看到了熟悉的面容，古城也呻吟起来。
　　在面向主干道的人行道一角，混杂在观光客中间，站着个有着华丽发型的女子高中生。她手上抱着的是，估计有四五岁的长发幼女。
　　“浅葱……？在搞什么啊，那家伙……？”
　　“不是带着妹妹，来看游行的吗？”
　　纱矢华奇怪地看了眼惊讶着的古城歪了歪头。
　　弦神岛居民参观波胧院祭典，确实不算是什么意外的事情。要是电视上映出的仅仅是浅葱的话，古城也不会动摇到这种程度。
　　“不、不是……浅葱应该没有妹妹的才对……难道亲戚家的孩子吗？”
　　“前辈，那孩子……不是很像吗？”
　　“你说很像……难道说……”
　　古城感到害怕的疑问，被雪菜说了出来。
　　像洋娃娃一样娇小的身体，满是蕾丝的闷热连衣裙，再加上莫名其妙散发出来的威严。浅葱所抱着的娇小幼女，实在跟南宫那月太过相像了。
　　对，仙都木阿夜曾经说过，她的魔导书所夺走的，是那月所经历的时间。
　　也就是说，那月的肉体本身也存在返老还童的可能性，说不定就是这么回事吧。
　　“这个影像……莫非是在市区里的所有荧幕都能看到吗？”
　　按着护士帽，雪菜用不安的声音说着。建筑的墙面，家电卖场的店门，车站内，还有其他所有具有电视荧幕的的地方，都播放着游行的实况。
　　再加上，姿容醒目的女子高中生和穿着连衣裙的幼女的组合，在这混杂的观光客中也是极其显眼的存在。若正追踪着那月的越狱犯们，注意到这影像的话会怎么样——
　　“骗人的吧，喂！？”
　　糟糕了，古城抱着头，将手伸向了手机。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　穿着儿童不宜的比基尼铠甲的舞者们表演着华丽的剑舞，穿过了主街区。这是在夜间游行中人气数一数二的表演项目“女武神的骑行”。
　　伴随着舞者的乐队演奏起了雄壮的歌剧音乐，使得看客们的情绪也高涨起来。
　　而浅葱的手机响起的，正是在这盛况将要达到最高潮的时候。她真的很想无视，但是到半途还是改变了主意，满脸不情愿地取出了震动中的电话。然后看到画面上表示的名字，浅葱微微睁大了眼睛。
　　“小那酱，抱歉。能不能稍微过来一下？”
　　离开满是看客的人行道，浅葱走向了行人稀少的小巷。本以为不能看到游行的盛况而会抱怨的小那，这时却安静地跟着浅葱过来了。
　　边为这事感到少许安心，浅葱边将手机提到了耳边。
　　“——喂喂，古城？”
　　『浅葱！？你现在在哪？』
　　所听到的是不知为何有些紧迫的古城的声音。虽然被他那意外的态度吓了一跳，但是浅葱还是看了看周围。
　　“你说哪里……就在考德拉大厦前面。嗯，就是中枢石门旁边那个。刚刚正好有游行本队过去了。”
　　『果然如此。刚刚在转播上看到了。』
　　“诶？骗人……！？你看到了？”
　　呜哇，浅葱表情紧张起来。
　　因为通宵打工，浅葱还穿着和昨天一样的衣服，而且化的妆也很随便。偏巧这样子被古城给看到了，这在浅葱看来是非常大的失态。
　　然而古城完全没察觉到浅葱的这种动摇，继续发问道。
　　『你跟个小女孩在一起对吧。』
　　“……啥？”
　　低头看着站在旁边的小那，浅葱皱起了眉头。她完全不知道为什么古城会对不过是从荧幕上看到的幼女产生反应。他应该没有这种兴趣才对——
　　“嘛，是在我旁边没错……”
　　『那孩子是谁？认识的人吗？』
　　“不，是迷路的孩子。虽然不知道为什么，但是她好像很粘我。”
　　『……迷路的孩子？名字呢？』
　　穿过电话回路，古城迷惑的气息也传达了过来。
　　“好像是不记得了呢……啊，难道说是古城的熟人？总觉得啊，这孩子，跟那月酱长得很像啊。所以完全没法对她凶起来呢。”
　　『是、是这样啊……』
　　古城堵住了电话的麦克风，小声地跟什么人开始讨论起来。他这种诡异的行动让浅葱不高兴地撅起嘴。首先在脑海里浮现的是姬柊雪菜的脸，然后还想到一个人，名叫仙都木优麻的古城的青梅竹马。说不定古城现在正让她们在身边服侍着呢。
　　可是再次听到的古城的声音并没有飘飘然的感觉，反而充满了异样的紧迫感。
　　『听好了，浅葱……好好听着我接下来要说的话。』
　　“嗯、嗯。”
　　『那女孩，说不定——』
　　“——妈妈！”
　　盖过古城的话音尖叫起来的，正是小那。被因畏惧而拉着自己手腕的小那吓了一跳，浅葱转过了身子。
　　小那所瞪着的，是从小路的暗处慢慢接近过来的秃顶老人。
　　年龄大概六十岁左右，但是跟年龄相比，他的身体高大而健硕，身上包着像是粗布包的衣服。皮肤被阳光照射过火，散发出某种像是瑜伽行者的感觉。
　　“找到了。”
　　老人用沙哑的声音说道。他的眼睛直勾勾地盯着小那。
　　“什、什么？那个……老爷爷？这孩子怎么了——”
　　浅葱立马为了保护小那而走上前。对于这样的浅葱，老人只是不快地瞥了一眼，那是仿佛看到碍眼杂草一样毫不关心的目光。
　　“退下，小丫头……把‘空隙的魔女’给我交出来。”
　　『——浅葱，怎么了？』
　　古城困惑的声音通过电话传了出来。浅葱依然能够勉强保持着冷静的原因，说不定正是因为听到了这熟悉的声音吧。
　　“那个什么，不知怎的被奇怪的老人缠上了——”
　　毫不放松地看着老人，浅葱一步一步地后退着。
　　瞪着这样的浅葱，老人吼了出来。
　　“碍事！滚开——”
　　老人全身染上了赤红之色。那并不是因为愤怒带来的皮肤泛红，而是他的肉体本身，像是高热下的金属一般开始发出了光芒。
　　热浪在老人的背后晃动着升起。就算与他稍微有点间距，也依然能感受到扑面而来的热气。
　　于体内蕴藏着超高温的火焰，灼热化的老人的身姿，变得如同火精灵一样。
　　“精灵使——！？”
　　发现了老人的真实身份，浅葱呻吟起来。
　　所谓精灵，指的就是存在于高次元空间的能量体，极高纯度的灵力团块。
　　被召唤到这个世界的精灵，在一瞬间就会崩坏消灭。若是高位的魔术师或者圣职者的话，就能将其作为攻击魔法来进行利用，但是反过来说，精灵就是除此之外别无它用的存在。
　　要想安定地将精灵召唤并且利用，据说需要那种只能由战舰级别的东西所搭载的巨大精灵炉才行。那可不是个人级别的存在所能运用的玩意。
　　然而极其稀少的例外也确实存在。那就是“精灵使”——亦即精灵召唤士。
　　比如说北欧阿鲁蒂基亚王家的公主，据说就能够在自己的体内召唤精灵，自在地操纵其灵力。恐怕这个老人也是那样的精灵召唤士吧。
　　当然他所召唤出来的，不是阿鲁蒂基亚王女所使用的高等精灵，而是极其低级的炎精灵。
　　然而单论攻击力的话，普通的魔法师根本没办法与之相比。这老人，虽为人身，却是个超越了魔族的可怕怪物。
　　“小那酱，快跑——！”
　　浅葱的判断很快，早早地发现了老人正打算要小那的命，立即牵起她的手跑了起来。小那以半是被拖着的形式，拼命地跟着浅葱跑了起来。
　　现在已经没有余裕跟古城说话了。浅葱取出另外一台手机，边全力奔跑边朝那麦克风怒吼。
　　“真是，别开玩笑了——摩古歪！”
　　『听到了哦，大小姐。』
　　流入耳内的是满带讽刺感的合成声音，那是浅葱的“搭档”——身为人工智能的摩古歪。
　　“情况怎样！？”
　　『全都搞明白了。那老爷子的名字叫奇利加·吉利卡，近中东卡布利斯坦的游击队出身，是为了有效地杀伤敌人，在自己身上施加了植入炎精灵术式的怪物。六年前想要在弦神岛引发恐怖袭击而被逮捕，送进了监狱结界。』
　　“监狱结界？那不是都市传说吗？”
　　浅葱哑然地反问道。那是据说收监了凶恶的魔导犯罪者，藏于“魔族特区”某处的虚幻之监狱。难道说，这老人是从那里逃脱出来的越狱犯吗？虽然是难以置信的事情，但是这种情况下摩古歪应该也不会对浅葱说谎才对。
　　老人的脚程并不是那么快，顶多也就和拼命奔跑的小那相当。然而老人将碍事的道旁树和广告牌什么的全烧光，然后以最短距离笔直地追着。这样下去的话，迟早会被抓住的吧。
　　“咕……摩古歪，计算路线！从地下通道一直到中枢石门的E入口，记得控制隔离门！”
　　『E入口啊——了解了。下个转角往右，在地下街的楼梯平台上有维修线的侧门。』
　　摩古歪一瞬间就理解了浅葱的计划，立即发出了逃跑路线的指示。
　　幸运的是，因为游客们忙着去看游行了，小巷子里几乎没有会妨碍逃跑的步行者。
　　抱着小那小小的身体冲下楼梯，浅葱立即发现了目标的侧门。那是为了维修水管还有地下电缆而开设的，工作用通道入口。
　　侧门的锁已经在摩古歪的远距离操作下解开了。浅葱一脚踢开它，跳进了微暗的通道中。那是直径差不多两米的狭长通道。
　　往通道深处跑了差不多五十米左右之后，浅葱终于跪倒了下来。体力差不多到极限了。对普通的女子高中生来说，抱着幼女全力狂奔实在太辛苦了。
　　另一方面，奇利加·吉利卡也已经追着浅葱她们进入了通道之中。
　　而厚厚的挡板仿佛为了隔开老人和浅葱她们一样，从天花板上落下了。
　　那是为了从火灾、洪水，以及魔族的袭击中保护人工岛而设立的紧急用隔离墙。
　　厚度大概有二十四公分。材质是施加魔力的高强度钢材。被设计成能够承受吸血鬼眷兽的隔离墙实在是硬得有些蠢。就算是能够召唤炎精灵的魔导罪犯，应该也不能轻易打破才对。
　　“要是就这样放弃就好了——”
　　浅葱这么呢喃着转过身，然后表情因惊讶而僵硬了。
　　因为她注意到了那厚重坚韧的隔离墙表面上，发出了淡淡的橘红色光芒。
　　奇利加·吉利卡所操纵的超高温火焰，正在炙烤、并熔解着隔离墙，而且还是以超越想象的高速。
　　『糟糕了，大姐……隔离墙的损耗比想象的还要激烈。温度超过了设计所能承受的极限。』
　　“太依赖魔力的弊端出来了呢。居然只用物理性的热量来强行突破……”
　　浅葱以说着旁人事一般冷静地分析着，然后晃晃悠悠地站了起来。
　　因魔力付与而强化的钢材，在对抗魔法攻击方面具有很强的耐性。然而这也代表着，在面对不使用魔法的攻击时，无法发挥出普通钢材以上的强度。
　　吉利卡估计是无法使用魔法。应该是没办法运用基于召唤来的炎精灵的灵力源使用攻击魔法那种巧妙的技术吧。他仅仅是在散布着炎精灵的热量而已。可这攻击方式原始性，却也难于防御。
　　“妈妈……”
　　小那用好像做出什么觉悟的眼光看着浅葱。简直就像在对浅葱说着“把我留在这里快逃”这样的表情。
　　真是的，浅葱叹息着。她抱起小那小小的肩膀大胆地笑了起来。
　　“没关系的，我绝对会保护好你——别小看‘魔族特区’出身的人哦。”
　　并非逞强地这么说着，浅葱再次抱起小那。
　　隔离墙被完全熔解了。撕开如同蜡烛般融化的挡板，红热的老人出现了。既然能依靠的隔离墙都变成这副模样，接下来就只能跑了。
　　然而浅葱她们的体力还没有恢复到能够全力奔跑的程度。
　　“怎么了，小丫头。到此为止了吗——”
　　奇利加·吉利卡以沙哑的声音地哄笑道。与老人的距离已经不到十米，他身上所散发的热气，已经经由背后传来了。
　　『这样的话就会被追上的啊，大小姐。还有三十秒……不，是二十秒！』
　　摩古歪愉快似地嘲笑着发出了警告。浅葱也狰狞地微笑起来，站在原地转过身，从正面瞪着伸出缠绕着火焰的手的老人。
　　“正好……！！跟计算的一样！”
　　那个瞬间，地下通道的侧壁突然打开了，伴随着轰鸣声有什么东西喷了出来。
　　那东西从侧面撞向老人的身体，然后顺势将他冲飞了。
　　小那惊讶的瞪大了眼睛看着。
　　飞散的冰冷水滴溅湿了浅葱脚下的地面。
　　从侧壁涌出的，是水。以极其激烈的势头喷出的地下水流就像巨锤一样揍飞了奇利加·吉利卡的身体。
　　“咕哦哦哦哦哦哦哦哦！小丫头，你这家伙……！”
　　碰触到红热老人的水流，一瞬间就超过了沸点，引起了水蒸气爆炸。被那冲击轰飞的，正是奇利加·吉利卡自身。然而从墙壁上喷出的水势并没有停止。
　　被化作浊流的水所吞噬，奇利加·吉利卡再次被推到隔离墙那边。
　　“我让排水道逆流了哦。”
　　在惊讶的小那耳边，浅葱得意地解释道。
　　为了防止设施被局部的豪雨所淹没，人工岛内部的排水管如同蜘蛛网一样密布着。排水管里有电磁盖和排水泵来防止海上倒灌，而浅葱和摩古歪反过来控制了这些东西引来了海水，故意让地下通道被水淹没了。
　　为了避免自身也被水流卷入，浅葱抱着小那爬上了检查用的楼梯。这就是浅葱他们计算出来的逃走路线。
　　打开下水道井盖，回到地面上。这时地下通道内部已经完全被水淹没。
　　让超高温的炎精灵凭依于身的奇利加·吉利卡，由于其能力，应该不能在水中自由移动。然而浅葱的表情依旧严峻。
　　“就这样给我飘到海上吧……虽然想这么说，不过实在是没有那么容易呢。”
　　在浅葱她们的后方，路面的沥青发出恶臭熔化了。从那里爬出来的正是奇利加·吉利卡。
　　老人的全身冒起白烟，皮肤上到处都出现了让人联想到太阳黑子的恶心暗斑。似乎是因为被大量的海水冲洗，使得炎精灵变得虚弱了。
　　“干得不错嘛，小丫头……”
　　憎恶地咬着牙，老人低声说道。他缓缓地拖着腿，向浅葱她们靠近过来。就算他再怎么消耗过，奇利加·吉利卡的战斗力依然威胁。而且浅葱不论是继续逃跑的体力，还是能够利用来逃跑的设施都没有了。
　　“很好……很久没有碰到像这样充满活力的猎物了。虽然因为‘空隙的魔女’丧失了魔力而有些大意了，但你确实是值得老夫烧烬的敌人！”
　　老人的右腕再次喷出高温的火焰。看着这一幕，浅葱有些懒散的摇头，
　　“不好意思，我这的敬老精神可没有丰富到可以陪个老眼昏花的老爷子任性的程度啊——摩古歪！”
　　『咕咕，嗯，总之算是赶上了——拜托了！』
　　“命令受诺（accept）。”
　　回应人工智能声音的是缺乏抑扬顿挫的平静声音。
　　声音的主人是闪耀着淡蓝色瞳孔人工生命体少女。在她背后如同翅膀一样张开的，是七彩闪光的巨大手腕。
　　那巨大的手腕如同鞭子一样，将奇利加·吉利卡抽倒在地。就像巨大的岩石互相碰撞一样，发出了震撼大气的钝响。
　　“咕哈……！”
　　被抽到建筑墙壁上的奇利加·吉利卡，全身像熔岩一样地流出了鲜血。而炫目的探照灯毫不留情地将他的那姿态照射了出来。
　　抬起头的老人所见的，是将人工生命体少女装在体内出现的巨大石像兵。那是披着透明的肌肉铠甲的，人型眷兽。
　　而眷兽的背后，完全武装的特区警备队机动部队已经布好了阵型。不是浅葱把他们叫过来的，而是他们从一开始就在这里。
　　中枢石门的E入口——这是特区警备队的主力部队时常待机的，紧急事态用出击路线。
　　浅葱不是仅仅逃来逃去而已，而是以自己自身为诱饵，将奇利加·吉利卡引到了特区警备队面前。
　　而令奇利加·吉利卡更加不幸的是，正在寻找行踪不明的那月的阿斯塔鲁特，正好到了特区警备队的待机所造访这件事。
　　“人工生命体……居然在……操纵眷兽！？”
　　奇利加·吉利卡摆出一副难以置信的表情摇着头。
　　所谓眷兽，就是从异世界来的召唤兽。实体化后拥有自身意志的浓密魔力集合体。
　　奇利加·吉利卡所操纵的炎精灵，灵力虽然高得超乎规格，却不是违反这世界物理法则的存在。因此才能以精灵炉之类的形式人工地进行维持。
　　然而，眷兽是不一样的。
　　眷兽其存在本身，就是不容许存在于此世的异变。因此眷兽拥有超越常轨的破坏力，并且它们实体化的代价便是吞噬召唤主的生命。
　　能够役使眷兽的，就只有拥有无限的负之生命力的吸血鬼而已。吸血鬼被称为最强的魔族而被人敬畏的缘由，正是由此而来。
　　而那样的眷兽，正被无力的人工生命体少女自在地操纵着——
　　“不可能！”
　　站起来的奇利加·吉利卡喷洒着灼热的火焰，试图殴打向阿斯塔鲁特。那是能将厚重的金属隔离墙一瞬间熔解的，炎精灵的炎击。
　　然而眷兽的巨腕轻松地接下了那样的攻击。
　　“——执行吧，‘蔷薇的指尖’。”
　　阿斯塔鲁特发出了不带任何感情的声音。
　　奇利加·吉利卡的眼睛因恐惧而大睁起来。他身上所散发出的火焰，气势渐渐衰弱。这是阿斯塔鲁特的眷兽夺走了炎精灵的灵力的缘故。
　　“你这家伙……把老夫的灵力……吃掉了……！？”
　　奇利加·吉利卡突然发出了悲鸣。人型的眷兽安静地回应了人工生命体少女的声音。
　　“确定。”
　　所有的灵力都被吸走的奇利加·吉利卡被眷兽的巨腕所拍扁，以半埋在地面上的形式仰面倒下了。当然他已经没有了意识。
　　倒下的他的左腕——铅色的手铐发出光芒，从中吐出的银色锁链将奇利加·吉利卡全身捆住。然后老人的身体沉入了没有任何东西的虚空，最终将其完全消灭了。
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　眷兽的巨体如同幻影一样摇晃着消失了，在原地只留下了人工生命体的少女。让蓝色的长发随风摇曳着，她走向了浅葱她们。
　　“Miss.蓝羽，有受伤吗？”
　　“啊，嗯，没关系。只是衣服上满是泥而已。”
　　看了看自己全身上下，浅葱放弃般苦笑起来。
　　在地下通道被灰尘和海水洗礼过的浅葱的衣服，这时已经变成压根没法给人看的凄惨状态了。虽然是刚刚买的，但现在这样子看来也只能扔掉了。喜欢的凉鞋也是遍体鳞伤。就只有小那的衣服没有弄脏这点，算得上是唯一的救赎了。
　　“谢谢你啊，阿斯塔鲁特小姐。有你在真是帮了大忙了。不过，为什么——”
　　“我刚好在搜索教官之中。”
　　阿斯塔鲁特简单地说明了下自己在特区警备队待机所的理由。身为她监护人的南宫那月，作为攻魔师，也担任着特区警备队的指导教官，这点浅葱也是知道的。因此阿斯塔鲁特为了跟南宫那月见面而造访特区警备队的待机所并没有什么不可思议的地方，但是，
　　“你说搜索……难道说，那月酱行踪不明？”
　　“确定。但是——”
　　对浅葱的提问点了点头，阿斯塔鲁特将她那宝石般的水色眼瞳转向了小那。
　　“她的生物特征，与教官的一致度极其高。可以要求说明吗？”
　　“生物特征一致……啊啊，你是说很像吧。”
　　南宫那月跟小那惊人相似的理由，虽然浅葱也很在意，但是对于不知道的事情也无法做出回答。
　　“说起来，刚刚的越狱犯好像也在打小那酱的主意呢。”
　　摸着小那的头，浅葱好像想起来一样说着。
　　“但是，至于为什么会很像，就算你问我——”
　　这么说着的浅葱背后，咚，地响起了小小的靴子踏地的声音。那是仿佛什么人从建筑的屋顶上轻轻飘落的唐突声响。
　　小那吓了一跳，畏惧地转了过来。
　　就在那之后，仿佛嘲笑着她一般，响起了满是妖艳气氛的声音。
　　“……呵呵，要我来告诉你吗?”
　　在奇利加·吉利卡消失的地方，站着一个女人。是有着紫色头发的年轻女人。
　　除了长长的外套以外，她所穿的只有仿佛淫靡的内衣一样的露出度很高的衣服。就算是波胧院祭典的变装，也稍微显眼得有些过激了。
　　“没有什么像不像的，那孩子就是南宫那月本人哦。只不过因为诅咒稍微变小了而已。”
　　拂去脸颊上的长发，女人嘲讽般笑了起来。
　　在她的左腕上，也戴着跟奇利加·吉利卡一样的铅色手镣。果然她也是监狱结界里逃脱的越狱犯。
　　特区警备队的队员们举起了武器。但是就算看到这一幕，女人艳丽的笑容也没有崩坏。她的这种反应，让警备队员们感到了困惑，无法找到攻击的时机。
　　“你是，什么人？”
　　浅葱警戒地盯着女子问道。女子愉快地吊起嘴唇。
　　“吉里欧拉·吉拉尔提——对这个名字有印象吗？”
　　“……夸尔塔斯剧场的……歌姬。”
　　感到了背后一阵恶寒，浅葱呻吟着。
　　吉里欧拉·吉拉尔提是吸血鬼，第三真祖“混沌的皇女”的血脉一系的，“旧世代”的吸血鬼。而且她在身为吸血鬼的同时，也是在欧洲与各国王公贵族留下许多浪名的高级娼妇。
　　她的命运在五年前，在与某小国的皇太子援交的时候被发现时，改变了。惧怕丑闻的王家人们，秘密地决定将她暗杀。因为这件事被激怒的她，消灭了急袭而来的暗杀部队，反过来将包含皇太子本人在内的几名王族残杀了。
　　这就是俗称的“夸尔塔斯剧场的惨剧”。
　　结果，她至此所犯下的数件诡异罪行也被人发觉。被国际指名通缉的她，最终应该是被逮捕而被扔进监狱了。
　　“真高兴啊，竟然还有记得我事情的孩子。”
　　吉里欧拉看着害怕的浅葱愉快地笑了起来。
　　“为什么……会在弦神岛……！？”
　　浅葱颤抖着声音问道。曾是世界性大事件的“夸尔塔斯剧场的惨剧”，在日本也成为了挺大的话题。即便当时还是小学生的浅葱也依然清楚地记得。
　　然而，那是发生在遥远异国的事件。本应在欧洲被投入监狱的她，不知为何会出现在弦神岛。
　　“因为我在希斯巴尼亚的魔族收容所稍微闹过火了呢。”
　　吉里欧拉回答着浅葱的疑问，滑稽地耸了耸肩。
　　“闹过火……？”
　　“嗯。把监狱和囚犯都支配了，然后随心所欲地闹了下，结果实在是闹过头了。结果，被派遣来的‘空隙的魔女’抓进了监狱结界里呢——”
　　吉里欧拉用轻松的口气告知道。这件事让浅葱浑身一颤。
　　说到希斯巴尼亚的魔族收容所，那是对于欧洲的魔族来说的恐惧代名词。收容了众多的魔导罪犯，而且据说没有一个是活着出来的。
　　然而将其反过来支配了，她说的是这个意思吧。那么她就是比传说还要危险的存在了。甚至能够只身一人毁灭弦神岛——
　　“所以我对这‘魔族特区’没有什么怨恨啊。要是能老实地把那孩子交给我，就放你们一马。”
　　吉里欧拉用温柔的语气宣告道。而浅葱紧紧抱住僵立在那的小那，直直地向她瞪了回去。
　　“这种事……不可能‘啊原来如此’，就交给你吧……！”
　　“同意。请后退，Miss.蓝羽。”
　　再次召唤出眷兽的阿斯塔鲁特已保护浅葱她们的形式站在了吉里欧拉面前。
　　看着七彩眷兽的巨体，吉里欧拉忧郁地叹息。
　　阿斯塔鲁特的眷兽“蔷薇的指尖”的能力，是将其他魔族的魔力吞噬，作为自身的食粮。以及，魔力的无效化。就算是拥有强大力量的“旧世代”的吉里欧拉，也无法打破被神格振动波所保护着的阿斯塔鲁特的防御。
　　“与眷兽共生的人工生命体么……不愧是‘魔族特区’，养了只稀有的人偶呢。确实是有些碍眼……但是这样怎么样？”
　　从吉里欧拉手中，出现了真红的鞭子。那是包覆着蔷薇藤蔓般的荆棘的，又大又长的鞭子，那便是她的眷兽——也是个“拥有意志的武器”。
　　但是她的那条鞭子，不知为何没有对阿斯塔鲁特的眷兽，而是打向了自己的脚边。
　　就在那之后，随着落雷般的轰响，阿斯塔鲁特的眷兽踉跄着后退了。
　　“——阿斯塔鲁特小姐！？”
　　袭向保护着浅葱的七彩眷兽的，是无数的弹雨。
　　大口径反器材步枪，肩扛式火箭弹，机关炮，还有弩炮——全都是经对魔族用的特殊加工的咒力弹。
　　普通的魔族瞬间就会被灭的集中式炮火，被阿斯塔鲁特的人形眷兽挡下来了。可是，就算是她也无法动弹。行动完全被那激烈的炮击之雨给封锁了。
　　“特区警备队，为什么……！？”
　　浅葱呆呆地呢喃道。
　　攻击阿斯塔鲁特的，不是吉里欧拉，而是为了捕获奇利加·吉利卡而摆出阵型的特区警备队的主力部队。本应是同伴的警备队员，现在正打算击毙阿斯塔鲁特。
　　“我推荐逃走，Miss.蓝羽。他们受到了来自眷兽的攻击。”
　　阿斯塔鲁特用机械性的语气淡淡地宣告。
　　“攻击……！？”
　　浅葱突然望向吉里欧拉。
　　她鞭子的前端，仍然保持着刺入地面的形式。但是，仔细看的话，鞭子的前端，像是植物的根一样分出了无数的枝桠，爬过地面伸向了警备部队的脚下。
　　『糟糕了，大姐。吉里欧拉·吉拉尔提的眷兽“玫瑰·僵尸制造者”的能力是精神支配。本来为了保险起见而召集来的战力，现在起了反效果了。』
　　摩古歪以仍然带有讽刺的语气快速地解说道。浅葱无言地咬着嘴唇。
　　将被收监的收容所，反过来支配了，吉里欧拉是这么说的。
　　就像寄生植物一样直接连结他人的肉体进行精神支配，那就是她眷兽的能力。
　　这正可谓是社会公敌的能力。某种意义上，她比吸血鬼的真祖还要恐怖。
　　因为人类是集团作战的生物。对于拥有压倒性身体优势的魔族，人类以数量和合作与之对抗，并且筑起了与之相等的地位。
　　然而她的能力，将那人类唯一而且最大的武器给夺走了。敌人的数量越是多，吉里欧拉的实力就会越强。
　　“我来拖住他们。请尽早离开这里——”
　　阿斯塔鲁特无感情地发出指示。然而她的声音里，明显地有着焦急的成分。
　　不仅是必须要更强大的魔力冲击才能打倒的眷兽，还拥有能够将一切魔力攻击反弹的能力——理论上近乎无敌的阿斯塔鲁特的眷兽其实也存在着弱点。
　　那就是身为宿主的阿斯塔鲁特是脆弱的人工生命体。
　　她的身体无法忍受长时间的召唤。对没有吸血鬼肉体的她来说，眷兽的召唤负担实在是太大了。
　　“小那酱！”
　　浅葱再次牵着小那的手跑了起来。虽然没有什么目的地，但总之先逃了再说。
　　对手是特区警备队的话，阿斯塔鲁特就无法反击。只要浅葱她们还在这里，阿斯塔鲁特就必须作为她们两人的盾不断承受攻击。
　　可是吉里欧拉用怜悯的目光看着浅葱她们的背后。
　　“呼呼……真是遗憾呢。你不觉得‘旧世代’的吸血鬼就算能够使用多数的眷兽也没什么奇怪的吗？”
　　这么说着，她高高地举起了左手。
　　从她左手上喷出的鲜血，最后变成了新的眷兽的模样。
　　那是真红的蜂群。十几只体长达到五六十公分的巨蜂，成群地杀向浅葱她们。简直就像是噩梦一样可怕的光景。
　　“给我上，‘毒针们’！”
　　吉里欧拉继续发出夸张的笑声。
　　“——呜！”
　　头顶被蜂群所覆盖，浅葱绝望地跪了下来。这回实在是被逼上绝路了。就算是有控制着人工岛的超级电脑做帮手，也想不到能够从这样的状况中逃脱的办法。
　　特区警备队的主力被吉里欧拉占据，阿斯塔鲁特也已经到了极限。不过是一介女子高中生的浅葱，不可能拥有能够抵抗眷兽的力量。
　　“对不起，小那酱……”
　　浅葱能够做到的，就只有至少以自己的身体保护小那了。
　　看着就像真正的母亲一样挡住自己的浅葱，小那温柔地笑了。
　　“不用担心哦，妈妈。”
　　
　　[[IMG,da30716b5f5ec399712961d69efc07e0,558,1000,289901]]
　　听到耳边小那的轻语，浅葱“诶”地睁开了眼睛。真红的蜂群，袭向了浅葱她们——
　　就是在那之后的一瞬间，一阵被欣喜之情充满的笑声传了过来。
　　“惨剧的歌姬、以及勇敢的少女么——哈哈哈哈，不错啊。这不正是和宴会之夜相符的演出么。”
　　仿佛要将夜空烧尽一般的庞大魔力奔流，像闪光一样一吹而过。
　　受到那破坏性冲击的洗礼，真红的蜂群被撕成碎粉消失了。那冲击的正体，是闪着光辉的巨大蛇形眷兽。
　　“请务必让我也参加进来吧，吉里欧拉·吉拉尔提。”
　　双眼闪着真红的光辉，在黑暗中站立的是一个俊美的金发青年。身穿纯白外套的他，看上去就像是为了拯救浅葱她们而来的骑士。
　　可是他所散发出的气息，要称之为骑士的话实在是太过邪恶了。
　　他脸上所浮现的，是充满对杀戮的期待与兴奋的，过于狰狞的笑容。
　　“……迪米托里叶·瓦托拉……！”
　　美丽的吸血鬼女子，将战斗狂青年贵族的名号说出了口。
　　可怕的“旧世代”吸血鬼之间的邂逅——
　　几乎从大气中渗出的杀意波动，将“魔族特区”的夜染上了不祥色彩。
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　“——不行啊，打不通。”
　　看着显示无法接通的手机画面，古城不甘地咬着牙呻吟道。
　　在与浅葱的通话切断之前，感觉她们两人好像被什么人袭击了。从那之后已经经过了挺长的一段时间。
　　如果袭击者的真实身份是监狱结界的越狱犯，那么浅葱她们的生命就危险了。
　　浅葱只是个普普通通的高中生，实在无法想象她能够在受到曾被关入监狱结界的魔导犯罪者的袭击下，还能够平安无事地逃跑。也有可能她们现在已经被干掉了。
　　“可恶……而且说来为什么，浅葱会和那月酱在一起啊！？”
　　一边向客房外面移动着，古城边粗暴地殴打起了墙壁。电梯的移动速度让人感觉起来实在是太慢了。为了从入侵者手中保护好客房的这里的多重安保实在是令人可恨。
　　“说不定是因为蓝羽前辈在中枢石门的关系。”
　　握着银枪的雪菜，扯着古城的袖口轻轻地这么说。古城惊讶地看着她。
　　“中枢石门？”
　　“嗯。南宫老师在魔力完全被剥夺前，用空间跳跃逃走了吧。那么就应该是选择向能够想到的最安全的地方逃走才对。”
　　“这样啊……因为在中枢石门有特区警备队的总部……”
　　古城想起了位于弦神岛中央高耸的巨大建筑物的威容。具备坚固的防御系统，被大量攻魔师守护的中枢石门，确实是弦神市内最安全的地方。
　　那月选择向中枢石门逃走，不如说是理所当然的判断吧。
　　然后浅葱偶然地也滞留在了那中枢石门一带。因为她在那里的人工岛管理公社干程序员的兼职。
　　“但是，我认为在到达特区警备队待机所之前，南宫老师大概就已经完全幼儿化，丧失了记忆。”
　　“就在那种状态下跟浅葱碰面了么……”
　　被迷路的孩子黏住了，回想起浅葱的这句话，古城按住了自己的额头。当时浅葱混乱的样子，能够清晰的想象出来。
　　恐怕就是这样，雪菜点头。
　　“只要有留下些许的记忆，南宫老师大概就会本能地把蓝羽前辈当成是安全的对象。在这影响下，说不定还引发了雏鸟的印随现象。”
　　“就是把最初看到的东西当成母亲来看待……的那个么”
　　原来如此啊，古城理解了。不管事实如何，这说法确实很有可能。
　　可是就算知道了她们在一起的理由，也没有解决任何问题。那两人现在还被暴露在危险之下。
　　穿过最后的点检门，古城他们终于走出了建筑之外。
　　“纱矢华，跟特区警备队的联络呢？”
　　雪菜看着身边的纱矢华问道。纱矢华握着手机摇头，
　　“不行。对面好像也是很混乱的样子。我现在不是在正规的任务中所以不能使用狮子王机关的优先线路啊。要是通过正规的事务手续，等到联系上不知得花几个小时……”
　　“可恶……轻轨也停了。本来因为游行街上就满是人了还这样！”
　　抬头看着高架桥上的电子告示板，古城呻吟起来。岛内的道路现在不是一般的滞涩，所以根本不能使用车子。要是连轻轨都不能用的话，剩下的移动手段就只有11路了。【PS：也许会有人看不懂11路不过因为很有意思所以不做调整，特此指明是步行】
　　从这里到中枢石门，凭吸血鬼的体力全力奔跑也得花十五分钟左右。无法想象在那之前浅葱她们还能平安无事。
　　“前辈，用那个！”
　　那时雪菜拉着古城的手叫道。她所指的是一间小小的便利店。
　　“自行车啊！”
　　发觉到了雪菜的打算，古城跑了出去。便利店门前停着一辆自行车。虽然是在城里用的小号车子，但至少比11路要快。
　　“我们会对车主道歉的，所以前辈请先过去！以吸血鬼的脚力的话——”
　　雪菜挥动银枪，将自行车的锁切断了。
　　然后她在自己的指尖上切开了小小的伤口，让古城含住了从那里流出的血。
　　“啊！啊——！”
　　瞪着舔着雪菜手指的古城，纱矢华发出了悲鸣。那是混杂着羡慕和愤怒的错乱声音。可是现在没空去管她。
　　对雪菜血的味道起了反应，古城的肉体开始活性化，吸血鬼本来的能力开始觉醒。胸口的伤也再次开始作痛起来，但是没有在意这点，古城骑上了自行车。
　　“我们也会很快追上去的。”
　　“抱歉，姬柊。欠你一次！”
　　古城用那能够任凭其吸血鬼蛮力奋力踩起踏板。
　　自行车以如同被人从后面踹了一脚一般的加速度跑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　紫色长发的女子，握着真红的鞭子，看着吸血鬼的青年贵族。
　　在她那颓废的美丽容貌上，浮现了些许困惑之色。
　　“——迪米托里叶·瓦托拉……‘战王领域’的贵族怎么会在这……！？”
　　瓦托拉是欧洲第一真祖“忘却的战王”的直系吸血鬼。吉里欧拉完全不理解像瓦托拉这样的贵族会出现在远离他们夜之帝国的这个极东的“魔族特区”中的理由。
　　另一方面，瓦托拉一点也不在意她的困惑，优雅地一礼微笑道。
　　“能与你相见真是光荣，吉里欧拉·吉拉尔提，与‘混沌的皇女’血脉相连的氏族公主啊。”
　　像是为了保护浅葱和小那一样，瓦托拉走到了吉里欧拉前面。吉里欧拉那美艳的嘴唇因不快而扭曲着。
　　“身为‘忘却的战王’血族的你，打算妨碍我吗？”
　　而瓦托拉则是仿佛在等着吉里欧拉这个问题一样笑了。
　　“这里可是我等真祖的威光所无法企及的极东‘魔族特区’哦。基于圣域条约被认可为外交使节而在此的我，鉴于人道主义，阻止了身为犯罪者的你的凶行——你不觉得这是很好的剧本吗？”
　　“狩猎我们这些从监狱结界逃脱出来的越狱者，这就是你的打算是吧？”
　　总算是发现了瓦托拉的目的，吉里欧拉用带刺的目光瞟着他。
　　这俊美的青年贵族，被欧洲的魔族畏惧为战争狂这是十分有名的。
　　为了消减因不老不死而带来的无聊，瓦托拉不断地追求着与强敌的战斗，时而据说还吞噬过同族吸血鬼。
　　对于那样的瓦托拉而言，被收监于监狱结界里的凶恶魔导罪犯们，是求之不得的猎物吧，既然能够合法地战斗那就更好不过了。
　　“别看我这样，其实我是受着伤呢。现在正在找能够陪我复健的对手哦。”
　　瓦托拉用挺认真的口气告知道。吉里欧拉额上浮起薄薄一层汗，猛地抽响了右手的鞭子。
　　“真是大胃口呢，耍蛇的……不过，你能击毙我的眷兽么——？”
　　那个瞬间，在她支配下的特区警备队队员们，同时将武器指向了瓦托拉。其总数达到一百六十名以上。被如此多的枪口瞄准，无论怎样的魔族也无法完全逃避。而且他们所装备的武器，威力就算是对于吸血鬼贵族也能造成致命伤。
　　然而瓦托拉却完全不在意这些，表情依然没有改变，只是抬起右手，轻轻敲了个响指。
　　“——‘娑伽罗’！”
　　形如海蛇一般的眷兽缠绕着瓦托拉实体化了。伫立于巨大建筑间的其身姿，给人一种脱离现实的压倒性威压感。
　　冷酷的眷兽双眸，正睥睨着吉里欧拉和她所支配的大军。
　　抬头看着毫不犹豫就进入攻击姿态的眷兽，吉里欧拉的脸色大变了。
　　“你还正常吗，迪米托里叶·瓦托拉！？这些家伙只不过是被我操纵着的而已啊！？”
　　“……那又怎样？”
　　瓦托拉以从心底感到不可思议一般的表情，混着嘲笑反问道。
　　巨大的海蛇将自己的肉体变作超高压的水流袭向了特区警备队。因为这爆压，地面的混凝土被压碎，被盾牌和装甲车保护的队员们也如纸片一般被吹飞了。
　　这实在是过于残酷而夸张的破坏。
　　浅葱屏住呼吸看着这绝望性的光景。
　　即便如此，瓦托拉也姑且是按他的方式手下留情了。当然不是对特区警备队的队员们，而是考虑了浅葱和小那的安全吧。名为“娑伽罗”的他的眷兽，甚至能够将这周围的一切用数万帕的大气压包裹，令人的身体在一瞬间沸腾。
　　“你本打算把人类当成盾牌吗？真搞不懂啊……为什么你会认为，我会去在意被你操纵的软弱家伙们的小命呢？”
　　瓦托拉用无聊似的声音问着吉里欧拉。特区警备队的主力部队现已几乎处于毁灭状态，这也就意味着吉里欧拉失去了自己的大军。
　　“……对……说起来你就是那种吸血鬼呢，阿鲁迪雅鲁公啊。跟传闻一样呢。”
　　吉里欧拉愤怒地颤抖着声音说着。再次实体化的瓦托拉的眷兽，威吓般在空中盘旋，并且盯着她。
　　瓦托拉有些失望地看着无抵抗的吉里欧拉。
　　“已经完了吗？第三真祖氏族的实力如果就只有这种程度的话，算是我白期待了呢。”
　　“……嗯，不要紧，放心吧——我不会给你失望的余力的！”
　　胡乱甩着紫色的头发，吉里欧拉大吼道。她的右手像海市蜃楼一样飘起霞雾，真红的鞭子像是闪电般射出。鞭子的眷兽——吉里欧拉的“拥有意志的武器”所瞄准的是，浮在她头上的瓦托拉的眷兽。
　　在半空中分出无数枝桠的荆棘之鞭，缠上了巨大海蛇的身体。
　　“原来如此……你能操纵的不仅仅是人类啊……”
　　发觉到眷兽的控制权被夺走，瓦托拉淡淡地微笑道。并非那种平时的高傲笑容，而是他第一次露出的满足的微笑，狰狞得不含一丝阴翳的，危险的笑容。
　　“尝尝厉害吧，耍蛇的——‘毒针们’啊！”
　　吉里欧拉也同样露出了残酷的笑容。真红的蜂群在她头上再次出现。那数量跟最初所见完全不能相比。五百，一千——那是完全足以将一片天空染上真红色彩的庞大蜂群。能够一次召唤出如此数量眷兽的吸血鬼，就算在“旧世代”里也不多。
　　“哈哈哈哈，不错，真是不错。这样才像是惨剧的歌姬啊！”
　　瓦托拉开朗地哄笑道。那是他甚少露出的，打从心底感到满足的表情。
　　眷兽的控制被夺取，自身暴露在敌人的猛攻下——在这自己的性命处于危险中的情况下，他还为从监狱结界中逃脱的越狱者是期待中的强敌这事感到高兴。
　　真红的蜂群扑向了他，看上去就像巨大的火炎将瓦托拉烧烬了一般。那是绝对无法逃避的无数眷兽的同时攻击。
　　然而，就在那时，在瓦托拉的头上，无声地出现了漆黑的漩涡，那是直径达十数米的巨大漩涡。
　　“——‘毒针们’！？”
　　吉里欧拉的美貌因为惊愕而扭曲了。
　　真红的蜂群在碰到青年贵族的身体之前，相继消失了。
　　瓦托拉头上的漆黑漩涡将蜂群从旁尽数吞噬掉了。
　　“眷兽……！？难道说！？”
　　吉里欧拉最终有没有发觉到那漆黑漩涡的真实身份是交缠在一起的数千蛇群的集合体呢。那数以万计的蛇群，一个接一个地伸出头，将扑来的蜂群咬住，然后生吞下去。
　　瓦托拉所召唤的新眷兽，是拥有千头的蛇形眷兽——
　　为了吞噬数百只的蜂群，瓦托拉召唤了数量在其之上的蛇。
　　“我很久没有碰到需要召唤这家伙的敌人了，吉里欧拉·吉拉尔提。”
　　瓦托拉满足地说着。他的碧眼染上了真红，巨大的獠牙从嘴唇上探了出来。青年贵族的肉体，明显地充填上了强大的魔力。
　　因为吃掉了吉里欧拉的眷兽，他在先前战斗中所负的伤痊愈了，而且似乎也取回了所失去的魔力。
　　“我的眷兽……你这家伙……做了什么……！？”
　　被赶上绝路的吉里欧拉向着瓦托拉本人放出了真红的鞭子，但是，那鞭子也在半空中被瓦托拉新放出来的眷兽捕食了。无数的蛇群将分出了无数枝桠的“拥有意志的武器”吃掉了。
　　不仅仅是鞭子，连握着它的吉里欧拉的手腕也——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　因右腕被吃掉了一半，吉里欧拉尖叫起来。对于打算转身逃跑的她，蛇群不断地袭了过去。身体各处被不住凄惨地撕咬，她的全身染上了朱红。
　　同族吞噬者——这就是欧洲的吸血鬼们畏惧瓦托拉的真正理由。瓦托拉会吞噬身为同类的吸血鬼，并且将他们的力量夺取。
　　吉里欧拉想将自己的身体变成雾气而逃跑，但却被瓦托拉的另一头眷兽阻止了。能够自在操纵气压的海蛇，做出了浓密的大气之壁，不允许她逃走。
　　“哈哈，还活着啊。不愧是‘古老的世代’，真是优秀——”
　　身体的一半变成雾气，吉里欧拉摔倒在地上。看着她这副凄惨的样子，瓦托拉继续残酷地笑着。
　　“不……不要……别啊……放过……我……！”
　　吉里欧拉用剩下的左手在地上爬行着，拼命地要逃离瓦托拉。
　　就算是拥有优秀再生能力的“旧世代”吸血鬼，受了这么重的伤也无法在短时间里恢复。吉里欧拉已经没有战斗能力了。
　　等着她的，只有单方面的虐杀。
　　“……”
　　预见到那样残酷的未来，浅葱挡住了小那的眼睛。之后的惨剧不能让年幼的她看到。
　　这俊美的青年贵族，不是为了拯救浅葱她们而来。他不过是期待着战斗罢了。如字面上那样，他是来狩猎能够成为自己血肉的猎物的。
　　无法保证结束杀戮的他接下来不会袭击浅葱和小那。
　　而且特区警备队处于毁灭的状态，不断承受了他们攻击的阿斯塔鲁特也已经到了极限。没有能够解救浅葱她们的人——
　　谁来救救我们，阻止那个男人。
　　紧紧抱着小那的身体，浅葱终于要示弱了。
　　简直就像要回应她的呼唤一样，那时出现的是她非常熟悉的少年的声音。
　　“瓦托拉——！”
　　在这瞬间，充满了夜空的浓密妖气消失了。
　　在挥洒而下的月光中出现的，是没能承受过度使用，到处不断冒着白烟的自行车，以及跨在其上的晓古城。
　　
　　
　　
　　
　　6.
　　状况，只能用悲惨来形容了。
　　路面被挖开，大楼的墙面被撕裂，附近的信号灯以及街灯都倒了一片。
　　特区警备队的主力部队已经是毁灭状态，然后穿着内衣般衣服的女吸血鬼以半生不死的样子倒在地上。
　　唯一值得庆幸的是浅葱和她所抱着的幼女姑且算是无伤。
　　是谁干的，这问都不用问。也就只有看着这种惨状还能蛋定地笑得出来的战斗狂吸血鬼了。
　　“哦呀，古城。”
　　瓦托拉看着满身是汗的古城，用不符场合的笑脸打声招呼。
　　古城扔掉了骑来的自行车，疲倦地叹息。
　　“这是悠闲地打招呼的场合吗！干得太过火了，你丫！”
　　是吗，瓦托拉有点不服似地歪了歪头。
　　倒在他脚边的女人古城有点印象，她也是从监狱结界跑出来的越狱犯。
　　看来打算袭击浅葱她们的越狱者中的一人，被瓦托拉给反杀了。从结果来看，浅葱她们是被他给救了。说不定这里应该对他说声谢谢。不过在看了现场的这么个情况之后，实在是没那份心情了。
　　受了伤的越狱者女子的左腕上，铅色的手镣开始发光。
　　被从那吐出的银色锁链捆绑住，她的身影很快就消失了。这是被拖回监狱结界里面了。看了这一幕的瓦托拉，佩服地点着头。
　　“喔……监狱结界的防逃跑机制运作了吗。托了你的福，看到了挺有意思的东西呢，古城啊。果然这个岛不会让人感到无聊。”
　　“随你高兴去……！”
　　受不了地喷了他一句，古城跑向了浅葱她们那边。
　　浅葱的表情不像平时那样轻松地笑着，头发乱了，而且衣服也被灰尘和泥土弄得乱七八糟，睫毛因为泪水而濡湿。就算如此，她还是抬头看着古城，努力装出恶形恶状。
　　“太迟了，古城。”
　　“……抱歉。”
　　浅葱风格的第一句问候，让古城苦笑起来。然后握住她的手，帮她站起来。
　　而跟那月很像的幼女正不可思议地仰视着古城和浅葱的样子。
　　“阿斯塔鲁特呢？没事吧？”
　　古城问了问靠在墙边坐着的人工生命体少女。阿斯塔鲁特僵硬地转过来，柔弱地回答道。
　　“肯定。但是无法继续战斗。需要休息及再调整。”
　　“知道了，接下来就交给我。”
　　古城用力地断言到。听了这些，阿斯塔鲁特安心地闭上了眼睛。应该是为了保存体力而进入了待机模式吧。
　　浅葱生气地瞪着安心地叹着气的古城侧脸。
　　“交给我——个鬼啊。这到底是怎么回事啊！？你知道什么吗！？”
　　“你才是，为什么会和那月酱在一起啊！？”
　　古城不禁吼了回去。浅葱不过是一介高中生，既没有能够和魔导罪犯战斗的力量，也没有受过那种训练。就算自己一个人逃掉，也不会有人责备浅葱。可就算如此，她搞成现在这副样子也要保护一个没见过的幼女。
　　真是乱来的家伙啊，古城想道。
　　而那浅葱，听了古城的话，眼睛一眨一眨的。
　　“跟那月酱在一起……什么？你说小那酱？”
　　“小那酱？”
　　“嗯，幼小的那月酱，简称小那酱。”
　　“啊……”
　　原来如此啊，古城理解了。这幼女跟那月长得像这点，浅葱自然也注意到了。那月果然还是失去了记忆，而对于这种状态下的她，取个别的名字什么的，说不定是个不错的主意。
　　“南宫那月……原来如此，这样啊。越狱者的目的是抹杀‘空隙的魔女’啊。”
　　然后另外一个人，理解般地说着，是听了古城他们对话的瓦托拉。战斗狂的青年贵族，用狡猾的视线看着年幼的小那。
　　“瓦托拉……你这家伙……”
　　古城为了保护小那她们而摆出架势。
　　身为优秀攻魔师的南宫那月，是少数被瓦托拉视为对等存在的“强敌”。
　　而那月，失去了记忆和魔力，变成了年幼少女的样子。知道这点的瓦托拉会采取何种行动呢，古城完全想象不到。
　　唯一清楚的是，如果那月死了，监狱结界就会完全消灭，越狱者们也会被完全解放。而且，这点瓦托拉也很清楚。
　　如果瓦托拉打算杀死那月的话，古城就必须阻止他。也就是说古城不得不和他打一场。
　　因为“雪霞狼”而受伤的古城，无法保证能够赢得了瓦托拉。可就算这样也只能上了，即使这样会被浅葱看到吸血鬼的姿态——但是，
　　“哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　像是跟悲壮地做出觉悟的古城开玩笑一样，瓦托拉突然喷笑出来。
　　简直就像换了个人一样的真心大笑。
　　辛苦地用双手按着肚子，笑得身体都打弯了。
　　那是与可怕的“战王领域”贵族，“古老的世代”吸血鬼的身份完全不相符的大爆笑。那月如今的状态，就是如此地出乎了他的预料吧。
　　“卧槽，什么样子啊，连以前的影子半点都没有呢，‘空隙的魔女’啊——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“瓦……瓦托拉……？”
　　古城困惑地叫着他。
　　如果是释放出杀气也就罢了，爆笑成这样这实在令人意想不到。完全不知道这会应该怎么对付这个男人。
　　“看样子，你也受了伤呢，古城。这样子能够保护得了她吗？”
　　擦着眼睛的泪，瓦托拉问道，用的是忍住笑的表情。
　　“你想说什么啊？”
　　古城再次警戒起来问道。确实现在的古城受了伤，不能完全使用第四真祖的力量。对跟剩下的越狱者们战斗，感到有些不安也是事实。
　　可是在特区警备队主力被灭的状态下，就算勉强，古城也只能想办法解决了。
　　看穿古城的这种纠葛，瓦托拉轻松地告知道。
　　“她就寄放到我的船上来吧。”
　　“……哈？”
　　“当然你也可以一起来哦，这样的话也会比较愉快呢。”
　　瓦托拉那令人意外的提案，让古城说不出话来。
　　可是，马上注意到他的真意了。监狱结界的越狱者们，盯上的是那月的性命。把那月放在身边的话，就算什么都不干，对方也会自己找上门来。
　　对于期待着与强敌战斗而兴奋不已的瓦托拉来说，这正是求之不得的状况。
　　“被越狱者们盯上的她，肯定还会受到他们的袭击。留在市区的话，说不定会把普通人卷进来，我觉得这样比较安全，你怎么想？”
　　“你来当那月酱的护卫……是这么回事吗？”
　　古城咬着嘴唇考虑着。虽然没有要信用瓦托拉的打算，但是他所提出的条件，作为交易感觉上也并不坏。
　　以“战王领域”的贵族为对手，越狱者们也不能轻易过来挑战吧。以这种方法来拖时间的话，应该能够找出让那月变回原样的方法。
　　问题在于，要是瓦托拉真和越狱者们打起了的话，说不定会像现在这样，给弦神岛带来巨大的损害——
　　“……我懂了。你的提议，我接受。”
　　古城叹息着说道。
　　说到底，也没有其他能够渡过如今状况的选择了。就算事情往最糟糕的方向发展，只要古城再那月身边的话，应该就能够找出什么打破局面的方法。
　　瓦托拉愉快地眯起眼睛点头，那表情仿佛是成功将单恋的对象招到家里来的男子中学生一般。背后感到了一阵恶寒，古城开始苦恼自己是不是太急躁了。
　　另一方面，浅葱提出了异议。
　　“哈！？等等，你随便决定什么啊！？话说，为什么古城你会认识‘战王领域’的贵族啊！？”
　　“里面有很多内情的。下次再慢慢跟你说明好了——”
　　靠近满身杀气的浅葱，古城拼命地敷衍。浅葱发出了打自心底感到受不了似的叹息。
　　“我说你啊……你以为这样就能够让我接受吗？”
　　“……果然不行么。”
　　古城这么说着，无力地垮下了肩膀。本来古城也没觉得自己能够一直瞒着直觉灵敏的浅葱。说不定到了该投降的时候了。
　　现在应该是对她说明古城已经变成吸血鬼的时机了吧。
　　把自己是第四真祖的事情告诉浅葱，然后对她说明接下来不是普通人类出场的局面以此将她抛弃，仅此而已。没错，不过如此。就算结果会失去作为朋友的浅葱，只要能够换来她的安全的话——
　　但是，在古城开口之前，浅葱竖起食指气势满满地宣言道。
　　“好吧。加个条件的话，小那酱的事就交给你了。”
　　“……条件？”
　　猛烈地感到了不安，古城呻吟着。浅葱狰狞地露出白牙，好像绝对不会放手一样紧紧抱着小那，然后直爽地宣布道。
　　“我也要和古城一起去。”
　　啥？古城叫出来绝望地抬头望起天空。瓦托拉也再次笑了出来。
　　魔物与人邂逅的祭典——“波胧院祭典”还在继续。
　　宴会之夜更深了。