　　1
　　踏入建筑物的瞬间，有种奇妙的感觉迎面袭来。
　　产生了仿佛世界颜色变化了一般的错觉。空气十分干燥，带着犹如粒状感般的触感。虽然感觉不快，不过这种空气对他来说也相当值得怀念。
　　彩海学园高中部——这里在“魔族特区”内的教育机构中是属于少有的类型。校内没有为了进行魔族研究而建立特别设施。这里只是一间司空见惯的普通高中。尽管现在这间学校内充斥着异样的氛围。
　　深夜的校舍中没有学生们的身影，应急灯的灯光和月光照射在浅暗的走廊上。
　　无人教室的黑板上，书写着密密麻麻的文字。
　　记载了异国魔法文字所写成的咒文。这是古老魔导书中的一节。
　　以粉笔写上的无数文字，发出淡淡的金光，释放着强烈的魔力波动。
　　那是甚至能改写世界的压倒性力量。记载在上面的文字，每个都是接受异界之力的“门”。
　　“……暗誓书……”
　　自言自语般呢喃道，青年露出了一丝微笑。
　　这是一位戴着眼镜的，拥有知性外貌的青年。左手被嵌入铅色的手枷，被短短地拉断的锁摇摆不定。他也是从监狱结界中逃走的七名逃狱犯中的一人。也是被修特拉·D，称为冥驾的人物。
　　青年带着静谧的脚步声走上楼梯，不久后就注意到了倒在走廊上的人影，饶有兴趣地停下了脚步。
　　那是被巨大的剑斩杀的，魔导师们的遗体。
　　倒下的魔导师所持有的，是宝剑、杖、以及魔导书——这些拥有强大力量的魔术武器。但是它们已经失去了魔力之光，化为了毫无价值的破烂。
　　它们被那满溢与校内的奇妙空气，夺走了魔术之力。
　　“他们是LCO的魔导师吗——？”
　　青年朝教室中提问道。
　　听到声音回过头来的，是身穿黑白双色的十二单的年轻女性。
　　“书记之魔女”仙都木阿夜——
　　她手上握着已经变短的粉笔，而在其背后的黑板上，魔导书中的一节以细小的文字记录着。
　　“……监狱结界的逃狱犯……没错吧。记得是叫冥驾什么的。”
　　无表情地眺望着青年全身，阿夜搜索着暧昧的记忆问道。
　　“只不过是个普通的退役攻魔师而已。不值一提。”
　　“……明明都若无其事地走进我的‘世界’了，还真亏你说得出口。”
　　毫不在乎地接下阿夜那敌意满满的视线，青年把自己的左手提到眼前。
　　“你的手枷去哪了，仙都木阿夜？”
　　“……你指什么？”
　　“要是你夺走了南宫那月的记忆，那么当然，其中应该含有监狱结界的‘钥匙’——解除程序才对。就算在南宫那月逃走后，你也没有打算追击她。那是因为没有必要吧。”
　　盯着魔女的左手，青年问道。
　　隐藏在她十二单袖子中的手腕，并没有本应存在的手枷。仙都木阿夜，已经完全从监狱结界中解放了。
　　可是她没有把拿到监狱结界的“钥匙”这件事告诉给其他的犯人。
　　拜此所赐，除了青年之外的逃狱犯，现今还在追击着南宫那月。那月是被当成了诱饵。
　　不过即便是面对着这些指谪，阿夜还是依然说了声“那又如何”嘲笑道。
　　“是来要解除程序的残渣吗，冥狼？”
　　“……不。至于解开这个的方法，我心中也有数呢。”
　　被对方以奇妙名字称呼的青年，夹杂着叹息摇了摇头。
　　阿夜露出了惊讶的表情。
　　“那么，你为什么来这里？”
　　“只是来亲眼确认一下而已。”
　　“……确认？”
　　“嗯。确认一下在我们被南宫那月吸引注意力的时候，你究竟是想要做什么呢。”
　　这么说道的青年，轻轻地踩住了落到脚边的宝剑。本应蕴藏强大魔力的宝剑，现在却只留下枯木般的声响，轻易地碎裂了。
　　“这就是暗誓书的力量吗？”
　　没错，阿夜说着点了点头，然后又将视线放到了手中的粉笔上。
　　“暗誓书已经失去了本体。南宫那月销毁了书本，如今书上记载的魔导睿智，只存在于她的记忆中。”
　　“所以你就夺走她的记忆，以这样的形式再现暗誓书吗……原来如此，所以你才被称为‘书记之魔女’——”
　　眺望着书写在黑板上的暗誓书，青年愉快地鸣起喉咙发出了笑声。
　　积聚有关魔导的知识和咒文，使自身带上了强力魔性的东西——这就是被称为魔导书的“拥有力量的书籍”。赋予阅读者超越人类智慧的力量，以招来巨大灾害为代价的，有着书籍形状的魔导器。
　　仙都木阿夜，复制了那些魔导书。
　　她书写的并非单纯的文字。连包含在真正魔导书中的魔力和诅咒都完全再现。这就是被称作“书记之魔女”的仙都木阿夜的特殊能力。
　　然后现在她以南宫那月的记忆为本，让已经完全消失的最恶之魔导书——“暗誓书”复活了。阿夜记载在黑板上的文字，成为了新生魔导书的一部分，吐着庞大的魔力。现在普通的人类别说触摸黑板，连直视都做不到了吧。
　　现在这件彩海学园的校舍整个就是“暗誓书”本身。
　　不过逃狱犯的青年，依旧满不在乎地盯着黑板。
　　“汝也要妨碍我吗？”
　　瞪着青年，阿夜问道。在她背后轻轻飘起的，是身披暗色铠甲的骑士幻影。其拔出的巨大的剑，其剑尖直指向青年眼前。
　　“不。因为你的‘实验’对我来说，说不定会出乎意料的有所意义呢。”
　　青年若无其事地赤手抓住了指向自己的剑尖。这一瞬间，暗色骑士的身影发生模糊而扭曲了。
　　青年什么都没做。他只是轻轻碰了一下。只是这样动摇了魔女的“守护者”其存在。阿夜摆出了一副愤恨的表情，让暗色骑士后退。
　　“这样啊……汝……汝是，狮子王机关的……”
　　眯起灾祸的火眼，阿夜盯着隐藏在眼镜之下的青年的脸。
　　青年毫无防备地背过魔女。就那样走出了教室。
　　“我祝你‘实验’成功，仙都木阿夜。希望你能有个美好的盛宴之夜——”
　　最后留下这么一句，青年消失在黑暗之中。
　　被留在这里的阿夜，一时气愤得把手中的粉笔握碎了。随即以残留在指尖上的白粉，在黑板上书写了文字。写上为了完成暗誓书的最后一个文字。
　　成为完全体的暗誓书启动了。
　　然后世界的侵蚀开始了。
　　身穿死神般衣着的魔女，放声大笑起来。
　　这一瞬间，“魔族特区”开始崩坏，可是人们还没有注意到这件事——
　　
　　
　　
　　
　　2
　　那只船，正悠然地停泊在那港湾地区的大栈桥边。
　　即使是在这个有着许多大型船舶停泊的弦神岛中，这也是尤为引人注目的豪华船只。私人所有的外洋邮轮船——并且还是个能够与军用驱逐舰匹敌的，超格规模的巨型游艇。
　　晓古城在船内心烦气躁地站着握住手机。
　　『哈？“海神的墓地Ⅱ”……吗？』
　　打电话的对象是雪菜。由于担心前去救助浅葱却一去不返，连联络都不给的古城，所以雪菜从中枢石门附近的公众电话那里打过来了。
　　然后她那打听古城所在地的声音中，混杂着掩盖不住的怒意。
　　『那不就是阿鲁迪雅鲁公爵的巨型游艇么？为什么前辈会在那种地方呢？』
　　“不……嘛，顺势就”
　　『你说什么？』
　　雪菜的声音听起来越来越不高兴。
　　她们所在的中枢石门附近，好像留有许多跟逃狱犯战斗的崭新痕迹。运送负伤警备员的救护车的警笛声，人们的悲鸣，驱赶围观民众的警官的怒号，隔着电话都能清楚听见。
　　雪菜和纱矢华应该也都在拼命搜索着古城他们的行踪。
　　另一方面，这时候的古城他们却在豪华游轮上享受，这也难怪雪菜她们会生气。虽说原本在古城看来，跟瓦托拉一起这种状况就已经与心平气和无缘了。
　　『你啊，明白这是什么情况吗，晓古城？既然阿鲁迪雅鲁公爵在船上，那么那艘船就有治外法权，这样一来我和雪菜都不能轻易上去诶！？为什么要带“空隙之魔女”去那种地方啊？你是笨蛋吗？想被烧成灰么？』
　　纱矢华从雪菜那里抢过话筒插进来说道。听见她那怒不可赦的声音，古城不由得皱起脸。
　　“我也没办法啊，瓦托拉那笨蛋干劲十足地想要拿那月酱当诱饵引诱逃狱犯过来。我当时想说比起在街上，还是海上比较安全才这么做的啊！”
　　『那个嘛，或许确实是如此……』
　　纱矢华用还有些不满的语调嘁嘁喳喳了几句。她们似乎算是暂且认可了古城的判断比较合理。
　　盯上那月的逃狱犯还有好几个。要是他们与瓦托拉在市区战斗的话，无法想象会对周围产生多少损害。那么在还是在海上交战反而能以少许损害完事。
　　『蓝羽前辈和南宫老师都没事吧？』
　　电话再次传来雪菜的声音。
　　算是没事啦，古城含糊地回答，
　　“总之她们两个都没什么大碍。虽然不知道那月酱那样子能不能说是没事就是了。”
　　『也是呢……』
　　雪菜也弱弱地叹息道。那月的幼儿化姿态，她也通过电视确认过了。
　　『那个……我觉得至少也要送蓝羽前辈回家比较好。继续呆在那里应该会被卷入战斗中的。』
　　“我也同感，可是她完全不听劝啊。别看她那样其实是相当顽固的。而且小那酱也黏上她了。”
　　古城恨恨地唠叨了几句。雪菜则惊讶地沉默了，
　　『小那酱……吗？』
　　“说是‘幼小版的那月酱’什么的。简称小那酱。”
　　『啊啊……』
　　好像微妙地接受了的雪菜叹了口气。随后她立即换上不安的语调说道，
　　『总而言之，我和纱矢华小姐也会尽可能赶到附近。请至少别再把问题继续复杂化了。』
　　“复杂化……是啥意思啊？”
　　『就是说，那个……由于吸血冲动而袭击蓝羽前辈之类的……』
　　“……谁会啊！在小孩子面前呢！”【译者吐槽：你那段沉默是怎么回事……】
　　『……那就好。』
　　雪菜到最后都不放心地嘟囔一下，随后就挂了电话。古城把手机放回到口袋里，筋疲力尽似的靠在墙壁上。
　　“——跟谁讲电话呢？”
　　“呜哇！？”
　　站在旁边的某人如久等了般迅速问道，古城发出愚蠢的悲鸣。
　　回过头来，发现带着小那的浅葱站在那里。
　　“啊，浅葱！？没换衣服么？瓦托拉那边的侍女不是说会借我们衣服的么？”
　　古城急急忙忙转换了话题，强行反问了回去。浅葱和小那还穿着被逃狱犯追击时弄脏的衣服。
　　这个啊，浅葱边说边捏起沾满泥土的上衣裙摆。
　　“请他们给我们做了洗澡的准备呢。”
　　“洗澡？”
　　“说船内有个大浴室。真不是盖的呢，瓦托拉先生。不愧是领主。真有钱啊。”
　　来回看了下豪华的船内，浅葱感动地说道。
　　算是吧，古城同意道。由于性格太那个所以不知不觉就忘了，但是瓦托拉是“战王领域”的贵族——无可争议的君主。原本来说就是国宝级的重要人物。
　　“然后呢，为什么古城会认识那种人呢？”
　　浅葱靠近古城抬头问道。古城下意识地别开眼睛，
　　“那是，那个，有同样的体质……啊不对，是有些共同的话题什么的，所以那啥。”
　　“嚯~”
　　眯着半眼的浅葱不断逼近古城。
　　不知何时被逼到墙边的古城，被她带刺的视线贯穿而沉默。看来已经是随口敷衍的借口无法再生效的状况了。
　　“那个啊，古城……最近和你说话的时候，每每感觉到你在瞒着我什么，所以让我偶尔特别恼火的呢。”
　　“浅葱……”
　　没料想到会听到她说出心声，古城感到了巨大的罪恶感。因为确实是有事瞒着她，所以古城也不好解释什么。不过浅葱说了声，嘛算了，轻轻耸了耸肩说道，就这么轻易地就放过了被逼到绝境的古城。
　　“总之关于这方面就等到洗完澡后再好好听你解释。这次可要全部都告诉我喔。走吧，小那酱。”
　　牵起幼儿化的那月的手，浅葱走向了浴室。眺望她逐渐远去的背影，古城深深地吐了口气。
　　被给予了能够做个心理准备的时间真是非常感谢，不过反过来说，这或许正是浅葱的最后通告也说不定。有关古城的真实身份果然快要瞒不住她了。
　　另外今晚的浅葱有种被逼到走投无路的缺乏余力感。古城和瓦托拉认识这件事，让她尤为警戒的样子。还有明知危险依然乘上船来的事情，古城现在还完全不明白她为什么会如此焦急。
　　话说回来，瓦托拉事实上就是个麻烦的对手。浅葱能对他有所警戒件好事——古城硬是让自己接受些无可非议的结论。
　　之后，古城突然抬起了头。因为在浅葱她们离开后，察觉到了一个不认识的人走了过来。
　　那是身着银色晚礼服的年轻人。目测年龄约十五六岁左右，是个拥有娇小而温柔的容姿的，不得了的美少年。
　　灰色的头发。翡翠色的眼瞳。洁白的肌肤，长长的睫毛。由于这些的缘故而给人十分梦幻的感觉。虽然是同性但是想要保护他，让人不禁这么想的氛围漂浮在他四周。
　　不由得被如艺术品般的容貌夺走了目光的古城，
　　“晓大人——是吧。”
　　被变声期前的少年般澄清的声音叫道，终于回过了神。
　　“那个，你是？”
　　“我是‘忘却的战王’的血族，名叫奇拉·雷柏德芙·瓦鲁迪斯瓦拉。来到御身领地的极东‘魔族特区’，却迟迟未能问候的非礼，恳请原谅，第四真祖。”
　　优美地微笑着，名为奇拉的少年恭敬地行了个礼。
　　“这里又不是我的领地，打招呼什么的就算了……嘛，多多指教了。还有，叫我古城就好。”
　　这么说的古城，对奇拉回以亲切的微笑。既然是“忘却的战王”的血族，也就是说他也跟瓦托拉一样是“战王领域”的贵族吧。虽说是同一辈，以他为对象还要死板地用敬语相称也很不舒服。
　　“——真不愧是您呢。”
　　奇拉感叹地呢喃自语，抬头望着古城。
　　“并不夸示自己的威名，而从暗中支配人民的恐怖和混沌——正如阿鲁迪雅鲁公爵所说的一样是个可怕的人。我深感佩服。”
　　“不，就说不是那样了。真的不是啊。”
　　古城回望以尊敬的眼神看向自己的奇拉，暗自叹气道。
　　看来奇拉对于古城的事被瓦托拉灌输了明显错误的印象吧。而且本人似乎也没注意到自己被戏弄的样子。多半是那种正经八度的性格吧，古城不禁对之报以同情。说不定与雪菜的氛围有点相似呢。
　　“那么，找我有什么事？”
　　“是的。虽然有所僭越，您的替换衣服正在准备中。可以的话在此之前请先去沐浴——”
　　奇拉用流畅得不得了的日语向古城传达了要事。看来他们也给古城准备了替换衣服。
　　“沐浴……你是指洗澡？”
　　“是的。虽然您这浑身浴血的身姿也有相当威猛的魅力就是了。”
　　不知为何用腼腆的表情看着古城，奇拉微笑道。心中的高鸣让古城不禁有点惊慌失措。可爱的外貌让自己有点混乱，但是这家伙可是男的啊，古城这么自言自语着。
　　“啊啊，不。老实说真是谢了。你能带我去么？”
　　“好的。如果没有给古城大人添麻烦的话。”
　　“当然没有添麻烦。这艘船太大了，我一个人会迷路的呢。”
　　“那么”，再行一礼后，奇拉走了起来。刚想跟着他迈出步伐的古城，突然感觉到背后刺人的视线而停下脚步。
　　一个陌生的少年站在楼梯上，俯视着古城。
　　他应该也跟古城是同一辈。身高也差不多。身穿与奇拉相似的银色晚礼服，可不知道是否那攻击性氛围的缘故，给人的感觉相差很大。他是个让人联想到冰冷刀具的，五官优美的少年。而现在正以毫不掩饰敌意的表情瞪着古城。
　　“那家伙是？”
　　“托比阿斯——托比阿斯·贾将卿。他也是战王领域的贵族但是——”
　　回答古城问题的奇拉，露出非常困扰的表情。
　　“难道说……我做什么伤他情绪的事了么？”
　　“不……不是的。只是，那个……或许是，妒忌吧。”
　　奇拉担心古城似的小声说道。
　　“妒忌？”
　　“是的。因为阿鲁迪雅鲁公爵无论什么时候都对古城大人的事很上心。”
　　不知为何边红着脸边这么说道，奇拉越来越困扰似的闭上眼。
　　这是啥跟啥啊，古城困惑着。瓦托拉确实亲口对古城宣誓过永远的爱意，不过他恋慕的只是拥有强大力量的第四真祖的“血”而已。古城自身应该没可能因这种理由被其他男性敌视才对。但是这样都还是妒忌古城，也就是说他——
　　“……抱歉。当我刚刚什么都没问。”【小夫：这里由于翻译表达问题可能有人看不懂是啥意思，不过这里不做解释了……乃们只要知道解释起来会把我恶心死就行了……】
　　认真思考的时候被谜之恶寒袭击，古城弱弱地低语道。
　　直到看不见为止，托比阿斯·贾将都一直无言地瞪着古城他们。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　“大浴场就是指这个吗……好大啊。”
　　环视了下水气弥漫的浴室，古城感叹地吐气。
　　就算没达到日本温泉旅馆的水准，以船内来说这也是个无法想象的豪华浴室。浴槽虽然有点浅，不过要进十个人左右的话绝对是不在话下吧。
　　华美装饰虽然不多，可是被纯白瓷砖覆盖的浴室却满是高级感。或许与大富豪被周围的年轻爱人服侍着入浴的印象很相似。
　　不知是否是因为想着些多余的事，古城不禁想象了下被奇拉和托比阿斯侍浴的瓦托拉，自爆了。受到了意想不到的精神伤害。
　　无论如何，对于能给人洗去污迹这点得表示衷心感谢。由于反复战斗而黏了一身的汗与血，使得古城全身都黏黏糊糊的。
　　这些有古城自己流的血，也有抱着优麻时沾上的血——
　　“……优麻……再等我一下。”
　　边拿起起泡的肥皂往身上黏着血痕的地方擦着，古城边喃喃自语道。
　　遍地受伤而倒下的青梅竹马的身姿，伴随着苦涩的感情在脑里闪过。
　　就算不是分秒必争的事态，但是事实上优麻依然徘徊在生死线上。
　　为了救助她，那月的帮助是绝对必要的。不过那月失去了力量，还被逃狱犯追击着。
　　不见人影的仙都木阿夜让人很是担忧也是让人不能释怀，而且也不知道瓦托拉会什么时候再次肆意闹腾起来。问题堆积如山，使得古城的脑容量已经近乎饱和了。可是由于关乎着优麻的性命，所以不能中途退出。
　　冷静点，古城重复了几次深呼吸。正是这种时候才不能放弃思考。首先要冷静下来，得一个一个地把问题解决——
　　古城一反常态地认真思考，
　　“——温度合适吗，第四真祖？”
　　“呜哇！？”
　　声音突然从背后传来，古城的平常心轻易就崩溃了。
　　随着“啪嗒啪嗒”的赤脚脚步声出现在浴室里的，是一群陌生的年轻女性。
　　身穿五颜六色的泳装的五人组。
　　年龄从十三四岁到二十岁段半的都有，氛围像是关系不错的姐妹，不过人种和体型都各不相同没有统一性。唯一的共同点是，她们都是拥有非凡美貌的美人。而且还是那种具有天生高贵感的美丽。
　　“什，什么情况？”
　　当然，赤身裸体的古城慌忙地把毛巾围在腰上站起来。
　　面对毫无防备的古城，泳装美女军团毫不客气地将其包围起来，
　　“我们是侍奉阿鲁迪雅鲁公爵的女仆军团。我们想说帮您搓搓背。”
　　这么说着屈身在古城旁边的，是二十岁左右的金发美人。包裹她那迷人肢体的，是有木槿花纹的比基尼。
　　“不，没关系。搓背什么的就不用了……”
　　为啥瓦托拉的女仆们会乱入到浴室里，古城相当狼狈。
　　“那就前面吧”
　　“前面也不用！话说，侍候入浴什么的，不是女仆小姐的工作吧！”
　　“……果然还是瞒不住您忙么”
　　湿身大小姐形象的女性，以冷静的语调回答古城。样子最年长的她的泳装是蓝色。总之古城先在心中给她加上蓝色比基尼的称呼。
　　“瞒……不住？”
　　“其实我们并不是女仆。”红色说道。
　　“哈？”
　　“我们是，人质啊。”
　　用若无其事的语气说道的，是褐色皮肤的少女。外貌有点年幼的她的泳装是黄色。泳装的设计与她的幼小体型很相称，给人一种运动型美少女的氛围。
　　“……人质？”
　　“是的。我们是‘战王领域’周边诸国的，王族和重臣的女儿。被阿鲁迪雅鲁公爵个人灭了国的王女也有好几人……总之我们是被卖过来。以换取祖国安全而用的。”
　　“最关键的因为阿鲁迪雅鲁公爵是那种吸血鬼，所以我们也相当自由就是了。你想，他对女性没兴趣不是么。”
　　黑色泳装和白色泳装的二人组，从左右两方在古城的耳边轻声细语道。她们两人的年龄与古城最为相近。也正因如此让古城倍感羞涩。
　　“所以，顺便带着对卖掉我们的祖国复仇，我们想在这里上演一出下克上什么的。”
　　红色泳装的金发美人，两手叉着细腰堂堂正正地挺起了胸部。
　　这时唐突地感到激烈的渴感，古城焦急了。
　　吸血鬼的肉体持有宿命性的缺点——会唤醒吸血冲动的是性欲。吸血鬼的吸血冲动一旦发作，就会忘我地，想要品尝任何人的血。
　　不输给写真偶像美貌的泳装美女军团的诱惑，对于刺激古城的吸血冲动具备着十分强劲的破坏力。就这样顺着她们的步调就太危险了。
　　古城从少女们那里别过眼，尽量以认真的口气反问道。
　　“下克上？”
　　“是的。就是取得个第四真祖的子孙什么的。”
　　仿佛是在践踏古城拼死的努力一般，红色比基尼少女把胸部压在了古城身上。听见她那不恰当的发言，古城咳嗽得很厉害。
　　黑色和白色，也从左右两方用炽热的眼神看着古城。
　　“因为如果是真祖的直系子代的话，有很大可能会生出个能超越阿鲁迪雅鲁公爵的强大吸血鬼啊。”
　　“还有获得真祖的血由我们自己直接变成‘血之从者’的方法也——”
　　“……所以，要来一发吗？”【吐槽：我表示这就是原文没有半点润色】
　　红色女孩边这么说边把食指伸到了古城眼前。她们那直接过头的发言让古城呆若木鸡。
　　“血之从者”，是由于吸血行为而产生的只限一个世代的疑似吸血鬼。据说有时会拥有凌驾于纯粹吸血鬼的战斗力，伴随主人活在永劫之时中。
　　她们的目的似乎是想成为古城的“血之从者”，从而获得与第四真祖同等的战斗力的样子。如此精打细算地忠实于欲望的人，反而也让人觉得干脆清爽。
　　“啊，但是，我们因为是第一次，所以请温柔一点……”
　　是没见到古城已经吓呆了吧，红色突然闭上了眼睛。为赶走紧迫而来的她古城挥了挥手，
　　“所以我什么都不会做啦！”
　　“……我们不够吸引您吗？”
　　用湿润不安的眼瞳抬头看着古城的，是最年幼的黄色泳装少女。本身对这种小孩出手就算是犯罪了吧，古城想到。
　　“不，不是那回事——”
　　古城边拼命挠着湿润的头发边叹气，突然想到什么而皱起眉头。她们为什么会知道古城在洗澡呢？
　　“……难道说，这是瓦托拉指使的？命令你们来诱惑我？”
　　听见古城低声的疑问，美女军团的表情一起僵硬了。
　　假如她们是瓦托拉命令过来的话，那么袭击洗澡中的古城的理由就清楚了。为了消遣而突然戏耍一下古城，对那个男人来说只是家常便饭而已。
　　被古城用怀疑的眼神瞪着，黑色泳装女孩别开了脸，
　　“那个……才不是被命令了，只是利害一致的……”
　　“没错没错。我们真的是人质。”
　　白色女孩也生硬地微笑着解释道。并不觉得她们在说谎。也就是说她们是自愿来乱入大浴场的么。虽说即便是这样瓦托拉教唆她们来这点还是没有变的就是——
　　“……为啥那家伙这么想让我吸血啊？”
　　“谁知道呢。我觉得是在等待什么。”
　　听到古城的嘟哝，蓝色比基尼的大小姐认真回答道。
　　“等待？”
　　“是的。说不定，是追求某种比真祖更危险的战力的——”
　　听见她无意中的呢喃，古城惊觉过来吞了口气。
　　黑死皇派他们复活的古代兵器，还有叶濑贤生的模造天使——
　　瓦托拉所表示出不少兴趣的这些兵器，全都是或许能超越真祖的存在。而且，身为第四真祖——世界最强吸血鬼的古城，也符合拥有真祖之上的力量这个条件。可能只是偶然，却奇妙地一致了。
　　毕竟是那个男人，说不定只是单纯想与强大的敌人玩耍而已就是。
　　“嘛因此，想做的话就请随时叫我们来吧。今天就暂且先让给女朋友小姐吧——”
　　最后红色留下了这么一句，她们就离开了浴场。
　　换衣间那里传来的“意外地可爱呢”“是呀~”之类的谈话，让古城不禁满脸通红。感觉到强烈的疲劳感，古城颓废地缩起了背部。
　　虽说勉强压制住了吸血冲动，可是古城的心脏现在依然猛烈地鼓动着。怎么样都不是能冷静思考的状态。
　　至少要好好享受泡澡，这么想着走向浴槽。这时古城突然想起泳装少女们最后留下来的话。
　　“给谁……让什么？”
　　困惑地站住的古城耳朵听到的，是换衣间那里传来的新脚步声。还有耳熟的叫声。
　　“——等下，小那酱！地面很滑要小心点！”
　　“哎……？”
　　白色雾气的对面，出现了两个人影。一个是被浴巾覆盖全身的幼小少女。另一个是外表华美的女高中生。
　　“哎！？”
　　察觉到古城存在的浅葱，惊讶得当场站住。
　　她那睁大的眼瞳，正看着呆然站立的古城。
　　两人就那样一时无言地望着对方，然后同时发出了壮丽的悲鸣。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　“为，为啥浅葱你会在这……”
　　把身体沉入浅浅的浴槽中，古城神志不清地呢喃道。
　　“古，古城才是为什么会在这啊？”
　　跟古城背对背坐着的是浅葱。双方为了隐藏住身体，都连忙跳进浴槽中，结果变成两边都离不开的状态。
　　[[IMG,2808afd7929237ed1619034e47cb0189,552,1000,180531]]
　　
　　顺便一提，小那似乎对宽广的浴室感到了稀奇，正愉快地在浴槽里游泳中。
　　“难道这里是只有入口是男女分开而里头是混浴的那种吗？”
　　注意到换衣间左右分开的门，古城嘟哝道。露天浴场倒是偶尔有见过这种形式，但没想到“战王领域”所属的邮轮船也是这种构造。
　　恐怕瓦托拉一开始就料想到会变成这样，才特意隐瞒古城他们。那小子，古城无言地震动拳头。
　　“那，那个啥啊……看到了么？”
　　浅葱以颤抖的声音问道。看到什么，古城当然不会这么反问。
　　“没，没有，完全没有。毕竟只有一瞬间而已。”
　　“这，这样啊。”
　　古城和浅葱两人同时，啊哈哈，地发出了干笑。这种刻意的笑声在浴室内回荡着，过后留下的就只有尴尬的沉默。
　　在那沉默的间隙中，噗咚，插来了某种东西沉下的声音。
　　古城和浅葱惊讶地四处张望，然后脸色猛然一变。在没有看住的这一瞬间，小那的身体就沉到了浴槽底部。水面只剩一些小气泡缓缓浮起。
　　“啊，喂！？”
　　“小那酱——！？”
　　古城和浅葱吃惊地站起来，跑向沉下去的小那身边。
　　可是无视古城他们的焦急于一旁，小那只是继续在浴槽中游着泳，什么事都没有似地把脸露出水面。然后她再次以狗爬式开始游起泳来。四处飞散的水飞沫，将水面摇摆成蔷薇的花瓣一般。
　　“只，只是潜水而已么……”
　　“太好了……”
　　安心地抚摸胸口，古城和浅葱互相看向了对方。
　　呜哇，两人再次同时发出悲鸣，连忙让身体沉入浴槽。虽说有浴巾围住身体，可这种超近距离还是太刺激了。
　　浅葱的肩部和背部都有大面积的露出，并且被热水湿透的浴巾紧贴着肌肤，使得身体的曲线十分鲜明。本来跟同班的女生一起进同一个浴槽的状况就已经是非同一般了。再这样下去古城未必能保持清醒。
　　“那我先出去了，不好意思你暂时闭上眼吧。”
　　古城做好觉悟，单方面地这么说道。可是浅葱强行拉出了刚想要站起来的古城的手。
　　“等等！”
　　“哦，哦哦……？”
　　失去平衡的古城，充满势头地倒向浴槽。结果，两人变成了肩靠肩的姿势。然后浅葱像是想开了一般地，正面盯住了古城的眼睛，
　　“这恰好是个不错的机会，现在能讲给我听了吗？你一直瞒着我的事。”
　　“浅葱……”
　　意想之外的事态连续袭来，使得古城的脑子已经一片空白了。
　　完全没有空余去想借口。现在要是被问到什么，或许只能老实回答。恐怕浅葱也是在清楚这一点的情况下，才想到要逼问古城的吧。
　　接着浅葱以有点想过头的表情吸了口气，开口问道。
　　“古城啊，你………………难道是喜欢男人吗？”
　　“……哈？”
　　对于屏息等待回复的浅葱，古城满脸不解地看了回去。自己到底被问了些什么呢，有一段时间没能理解。
　　“等一下！？为啥会变成这样！？”
　　“因，因为啊，说到古城能跟‘战王领域’的贵族友好相处的可能性，除此之外没别的了吧。而且，那个吸血鬼确实是超级的美男子啊。”
　　浅葱红着脸解释道。难道说她从刚才开始，就一直在认真地烦恼这件事吗。那种不合她风格的焦急也是这个原因吗——？
　　“开玩笑也别开这种的啊……你这不是让我全身鸡皮疙瘩都起来了么。”
　　古城边将冷透了的双手揉着边一脸正经地抗议道。
　　不过浅葱却嘟起了嘴，
　　“优麻小姐也是那种男孩子气的感觉。”
　　“不，她跟我从小学开始就是朋友。所以没有什么喜欢讨厌的问题啊。”
　　“而……而且好像对我的身体也不感兴趣的样子……”
　　“哈啊？什么时候又是谁这么说过了？”
　　听见意料之外的指谪，古城不觉转过身去反驳。是被古城起劲的样子吓到了吗，浅葱边紧紧握住胸口的浴巾边眨着眼。
　　“想看吗？”
　　“嘛……怎么可能会不想看呢。”
　　为啥不得不对本人作出如此害羞的自白呢，古城边苦恼，边粗鲁地回答道。
　　“是这样吗？”
　　宛如在说别人的事一般歪着头，浅葱再次问道。
　　“啊啊，是啊！不过，我不会做这些会让你讨厌我的事！毕竟你啊，怎么说呢，是我特别的朋友啊——”
　　“……特别……么。是吗。”
　　看着自暴自弃怒鸣中的古城，浅葱，是么，地呢喃了一下。现在她那露出恶作剧般偷笑的嘴角，是她一如既往的表情。
　　“那么，在跟我接吻之后，又暂时疏远我也是这个原因么？”
　　“那个很抱歉啦。可是，我这边也没整理好心情，而且又有很多情况——”
　　古城竭尽全力冷淡地回答。这时古城的背后，突然被什么柔软的触感按住了。这是浅葱以只裹着浴巾的姿态靠在了古城身上。
　　“啊，浅葱！？”
　　“这是杀必死。不过别看过来喔。”
　　“哦，哦哦？”
　　面对浅葱完全意义不明的举动，古城这次真的完全陷入恐慌之中。杀必死是怎么回事。与其说这是杀必死，不如说是让人半生不死吧。
　　“……古城？那个伤口，是怎么回事？”
　　注意到古城胸前的伤口，浅葱的表情严肃起来。那里有没有伤痕，就算是外行人也能一眼开出。笨拙的借口可敷衍不了。
　　古城无法回答什么只能沉默不语。
　　不过沉默的理由，并非没想到适当的借口。
　　而是由于古城察觉到了——浅葱被古城的伤口吸引住注意力而完全探出身体，结果浴巾的下摆敞开了。
　　“抱歉，浅葱……差不多是极限了……！”
　　把浅葱撞到一边，古城充满势头地站起来。
　　“哎！？等，等等，古城！？”
　　在浴槽中屁股着地的浅葱，抬头看着流血不断的古城大叫道。
　　古城以仿若鼻骨折断了一般的气势狂喷着鼻血。
　　飞散的鲜血在浴槽中扩散，把水面染成了一片鲜红。
　　但是这时候古城已经飞奔出浴槽，跑到换衣间去。
　　“真是的……怎么搞的呀。”
　　“咚”一声坐到浴槽里，浅葱哑然地碎念道。不过叹气的她却带着某种的开朗愉快。回想起古城那慌慌张张的样子，嘻嘻地笑起来。
　　“…………”
　　这时小那无言地盯着双手捞起的热水。
　　把那溶入了第四真祖血液的，鲜艳真红的液体——
　　
　　
　　
　　
　　5
　　瓦托拉给古城他们准备的船室中，只放置了一张超大双人床。那是完美的夫妇样式寝室。
　　早已料想到会是这样的古城也没心情对此大吵大闹，只是躺在了墙壁旁的沙发。要保护小那酱，当然是住在同一个房间比较方便。
　　比起在陌生吸血鬼的船上一人呆着，还不如跟古城一起，这么想的浅葱也没什么怨言。
　　“你没事吧，古城？你现在是一副濒临死亡的样子喔？”
　　浅葱俯视横躺着的古城担心地问道。
　　古城慢吞吞地撑起上身，干燥的嘴唇露出不可靠的笑容。
　　“别在意……只是有点贫血而已。”
　　“那个嘛，毕竟是那么个盛大的鼻血喷泉呢……”
　　浅葱惊讶地耸了耸肩说道。
　　她代替肮脏的私服穿着的是浴衣。
　　据说是借来了不清楚波胧院祭典内容的瓦托拉侍女以“说起日本祭典就想到浴衣了吧”，这么个胡思乱想的理由给他们准备的衣物。
　　“那么，那月酱是监狱结界的‘钥匙’这是真的吗？”
　　为了不让正把睡床当蹦床来玩的小那听见，浅葱压低声音问道。真不愧是“魔族特区”的居民，那月幼儿化这种异常状况浅葱都能普通地接受。
　　“大概吧。逃狱犯会盯上她据说也是这个原因呢。之所以会失去记忆并幼儿化，好像是因为被逃狱犯中的魔女所持有的魔导书诅咒了的缘故。”
　　“诅咒？”
　　“说是剥夺了经历过的时间什么的。”
　　回想起在监狱结界中逃狱犯们的对话，古城回答道。而浅葱皱起漂亮整洁的眉毛，
　　“是指操作固有堆积时间的魔导书？那不是禁咒级别的危险物品么。”
　　“就是因为用了那种东西才会被关进监狱结界的吧。”
　　“原来如此啊……”
　　浅葱一脸严肃地点点头。虽说是理所当然，不过魔导罪犯从监狱结界中逃走，这个事件不仅是古城他们，更是弦神岛全体居民的大问题。
　　“然后古城是由于优麻小姐的缘故才会被卷进这个事件中的？”
　　“哎？你怎么知……？”
　　因为浅葱问得十分自然，所以古城也一不小心老实地回答了。呀嘞呀嘞，浅葱叹了口气。
　　“我看过了人工岛管理公司的记录啊。据说是十年前一个叫做仙都木阿夜的魔女，引起了名为暗誓书的事件而被那月酱逮捕了。优麻小姐跟那个事件有所关联吧？那么少见的名字，不可能是单纯的偶然吧？”
　　“这样……啊……”
　　听到意想不到的秘密，古城咬紧了嘴唇。
　　仙都木阿夜和那月，曾在十年前战斗过一次——当时的记录会留下来，说起来也是理所当然。
　　若是如此，要问问浅葱有没有关于暗誓书正体的情报吗。
　　可是在古城问之前，一个口齿不清的声音叫住了浅葱。
　　“妈妈。”
　　在床上正座的小那，以对不上焦点的眼睛看着浅葱。
　　浅葱迷惑地把脸靠向幼儿化的那月，
　　“——小那酱？怎么了？”
　　“困了。”
　　“啊啊……已经到这种时间了呢。”
　　浅葱苦笑着望了下指着接近深夜零点的时钟。睡在横躺床上的小那的旁边，抚摸着她那扎成麻花辫的头。
　　小那将头埋在浅葱的胸前，安心地闭上了双眼。很快就发出有规律的睡眠呼吸声。这实在是个让人不禁微笑的温馨光景。
　　“总觉得，看起来就像是真的母女一样呢。”
　　古城佩服地嘟哝道。虽说小那确实是个很可爱的孩子，不过也没想到浅葱会不辞劳苦地照顾她。
　　可能是觉得自己还不够格吧，浅葱有点发怒地红着脸，
　　“给我适可而止。如果说是我的女儿的话，那父亲就是你——”
　　“哎？”
　　责问她所说的话，古城呻吟道。浅葱也醒悟到自己的失言而僵硬了，
　　“我，我说的意思是在这种状况之下。只是这种状况看起来是这样而已。”
　　“啊，嗯。没错呢。”
　　为了不让气氛往奇怪的方向发展，古城他们拼命补充着说明。
　　虽然是幼儿化了，不过说到底还是和班主任同床睡觉。要尽可能地减少疑似不纯异性交往的问题发言才好。
　　“说起来，你意外地适合穿浴衣呢。”
　　总之想先改变话题，于是古城把自己所想的直接说出了口。女孩子要是穿着跟平常不同，不管三七二十一先表扬了准没错，平时就被妹妹这么酸溜溜地教训过了。不过浅葱却不满地瞪过来，
　　“意外是什么意思。这是当然，理所当然的！话说，为什么你是运动服啊？”
　　“瓦托拉那家伙净是准备些不像样的衣服，我才问奇拉君要了些私服啊。而且这个可不得了。你看，这是波士顿获胜时的”
　　于是古城开始说明起了借来的运动服。从跟他支持一样的篮球队这方面来说兴趣相同了。而浅葱厌烦地看向满脸骄傲的古城。
　　“不不，我才不知道呢……另外别一直盯着我看啊。我现在几乎没化妆呢。”
　　“啊啊……是这样啊”
　　所以才跟平常的印象不同啊，古城现在才注意到这点。然后古城一脸认真地盯着浅葱，
　　“你啊，这幅素气的样子也能够普普通通地受欢迎了，为什么还要打扮成那么个华丽的样子呢？”
　　“哈！？”
　　哔叭，浅葱太阳穴附近响起了什么断掉的声音。
　　浅葱无言地脱下木屐，然后装备在左右手上。接着以上勾拳的要领，全力揍向了古城的脸。
　　咚，一声钝音响起，古城苦闷地按住下颚。
　　“好痛啊！冷不防搞什么啊？还有，一般有人拿木屐打人的吗！？”
　　“是你以前说我的啊！你说什么我太土气了，所以稍微注意一下打扮吧。所以才——！”
　　“有，有这回事么……！？”
　　边忍耐着被踢中后背的痛楚，古城边想起些模糊的记忆。
　　说起来在初中的时候可能有这么随口说过。因为想说难得一副端正的外表，特意打扮得不显眼实在是太可惜了。那么久的事真亏你还记得啊，古城对完全不着关键点的部分心感佩服着。
　　这时，本应睡着的小那突然睁开双眼。
　　浴衣装的幼女以违逆重力般的不自然移动慢慢地站了起来。
　　感觉到她异样的气息，古城他们困惑起来。现在的小那明显不是一般状态。有种被什么不明身份的东西附身的感觉。
　　然后在古城和浅葱的注视之下，浴衣装的幼女深深地吸了口气，
　　“————na~·tsu~·kyun~！”（下面一起解释）
　　摆出如偶像般可爱的金鸡独立姿势，在床上大叫了一声。面对小那那与之前判若两人的异常兴奋度，古城和浅葱都震惊了。
　　“什！？”
　　“小，小那酱！？”
　　保持右手摆出胜利手势并高高举起的姿势，小那空虚的眼瞳定了下来。
　　她开始了犹如腹语家一般几乎不动嘴唇地机械性自语。那副样子，老实说相当恐怖。
　　“——确认主人格转移为睡眠状态。固定为慢波睡眠。连接潜意识下的备份记忆领域。开始恢复固有堆积时间。离恢复完毕还有一小时五十九分。”
　　“这，这是什么情况？”
　　“那月酱的记忆要恢复了……之类的？”
　　呆然地仰视着小那的身姿，古城和浅葱发出迷惑的声音。
　　听到他们的话的小那，猛然转过头来，对古城他们嫣然一笑。那是换做真正的那月绝对不会干的，漂亮的营业性微笑。
　　“错误。正确答案是南宫那啾的备用假想人格哦（Backup）。啾！”（南宫那月的“那月”日文写作“那（な）月（つき）”发音是“natsuki”，最后的“き（ki）”加上“ュン”就变成假想人格的语尾“キュン（kyun）”，所以谐音翻译成“啾”）
　　小那边吐出舌头，边摆出可爱的pose说道。就算是古城也实在有点不习惯这个异常状况。
　　“不对，这不是说“啾”什么的场合吧……”
　　“那月酱抑压的潜在意识，原来是这种人格啊……该说是意外，还是应该说它合乎情理呢……”
　　浅葱也以疲惫的声音低声嘟哝道。看来现在的那月，是启动了预先准备好的紧急状况用假想人格。
　　大概是像这次一样被敌人攻击而失去原本记忆的时候，这个假想人格就会暂时出现，对自己使用恢复记忆的特殊术式吧。
　　不愧是一流的攻魔师，就是准备周到。而那月唯一失算的，就是准备好的这个假想人格，在性格上抱有若干问题。
　　“从备份中恢复……就是说，这么下去就能变回原来的那月酱吗？”
　　古城有点期待地问道。不过假想人格在床上毫无意义地转了一圈，
　　“非常可惜！这个果然还是做不到的~~。记忆先不论，我觉得这个身体压根就经不住行使魔术带来的反作用力啊~~，而且魔力压根就不够啊。”
　　“……是吗。果然只能破坏仙都木阿夜的魔导书吗。”
　　“是的是的。不过再等个十年就能成长到原来的样子，所以也可以等到那个时候哦啾？”
　　“那个不行！压根等不起啊！”
　　对毫无紧张感的假想人格的话语感到了烦躁，古城深深地叹了口气。
　　连遥控器都没碰，嵌入房间墙壁中的液晶电视就自动开起来的是紧接着发生的事情。这次又是咋了，在满脸惊讶回过头去的古城他们面前，一个难看的CG映像布偶模糊地出现在了屏幕上。
　　『……终于连上了。大小姐，听得到吗？』
　　“摩，摩古歪？”
　　看见电视中的布偶，浅葱呻吟道。它的名字古城也知道。是浅葱的人工智能搭档。管理弦神岛的五台超级电脑的现身。
　　“……你。为什么会在这种地方出现啊？”
　　『因为大小姐你关了手机电源。所以我只好通过放送电波入侵啦。不好意思，又有麻烦的异变发生了。能帮我一下吗。』
　　“啊，是吗。才不要呢。”
　　浅葱毫不迟疑地回答后就关掉了电视。不过电视马上又打开了，并且播放出了土下座姿势的摩古歪。（土下座：即五体投地地谢罪或请愿，现代一般用来表示最深切的歉意或者诚心请求之意。）
　　『对于这点你就通融通融吧。』
　　“绝对不要。你啊，到底是想使唤一介打工学生到何种地步啊。都是因为你，这边第一天祭典被整个糟蹋了啊。”
　　浅葱边说着边连按起了遥控器的电源按钮。可是一见毫无效果，于是就向电视机的插座伸出了手。摩古歪像是急了一般拼命摇起头，
　　『不不不，这次的异变跟大小姐也不是毫无关系啊。』
　　“哈？什么意思啊？”
　　『以彩海学园的校舍为中心，产生了一个奇妙的空间啊。据说在那里面所有利用魔术的设备都无法运作，连发动的魔术也都被消除了。』
　　“……你是指魔术被无效化了？”
　　浅葱以半信半疑的语气问回去。摩古歪重重地点头。
　　『极端地说就是这样呢。』
　　“是么。那不是更和平更好吗。”
　　『如果这里不是人工岛的话，我也同意你这观点呢。』
　　“啊……”
　　终于察觉到事情的严重性，浅葱不禁呻吟了起来。弦神岛是人工岛。让超大型浮体式建造物（Giga Float）连接起来的，建造在太平洋上的人造都市。
　　当然，要是只用普通技术，是不可能让人口超过五十万的巨大都市浮在海上的。“魔族特区”弦神市，其实是用魔术支撑的城市。
　　“难道人工岛本体的强化魔术也被无效化了么？”
　　『是啊。硬化重量减轻，空间固定，连躲避恶灵还有防锈等等，能想得到的建筑魔术都停止了机能。目前还只是彩海学园周边受到影响而已，但要是继续扩大效果范围，不就会变得有点不妙吗？』
　　“……太糟了。”
　　浅葱抱着头，自暴自弃地叹了口气。还不清楚魔术无效化的原因，可是这么下去就会由于无法支撑都市的重量而导致弦神岛产生崩坏。确实不能放任不管。
　　『就是这么一回事，所以能做出强度计算呀补强对策呀避难诱导等程序的人才正在极力招募中，打工费也是有所提高的喔。』
　　“姑且是明白发生了什么事……不过我这边也挺麻烦的，不可能马上跑去管理公司啊。单轨还没修复好对吧？”
　　『我知道。所以这边会安排些什么——』
　　“……摩古歪？”
　　播放出布偶形象化身的电视屏幕突然变为了黑屏。
　　浅葱他们头上响起巨大的爆炸声，海神·墓地Ⅱ的船身激烈摇晃起来。
　　“这次又是什么啊！？”
　　古城失去平衡在床上滚动着发出了悲鸣。不知何时房间内的照明暗下，切换成了应急用灯。
　　在小那的豹变之后，又迎来了弦神岛的异变。（豹变，出自“君子豹变”，原指君子的成长，不过日语中“豹变”多了一种“思考方式和态度突然改变”的意思。）单是这些就已经够头痛的了，不过现在的古城他们还有一个迫切的问题。在接连不断袭来的冲击中，古城总算想了起来。
　　假想人格眺望着窗外说道。
　　“是监狱结界的逃狱犯喵。似乎是正面登上了这艘船喵。”
　　“……怎么都好，话说你角色形象崩了啊。”
　　边冷眼看向假想人格，古城边叹着气站起来。
　　“嘛，只是这种程度的话瓦托拉能搞定的吧。那家伙，就是为了这个才特意叫我们来这艘船的。”
　　“不~……这可不好说吶。”
　　可是假想人格面无表情。
　　在她那幼瞳的观望之下，夜空被爆炎渲染成了深红之色。浓密的魔力充满了空气。那是超常规的强大魔力波动。可能是瓦托拉召唤了眷兽吧。
　　之后，一道闪光闪烁，巨大的爆炸袭击了船身。
　　一部分船身被火焰包裹，碎片四处飞散。这是有什么东西被强劲地打摔到海神·墓地Ⅱ的甲板上而产生的。
　　注意到激撞船身的人，古城倒吸了一口凉气。
　　倒在爆炸中心的，是身穿白色风衣的金发青年。浑身是血瘫倒在地的瓦托拉，全身被熊熊烈火所包围住了。
　　迎击逃狱犯的瓦托拉，反而被打飞了吗——？
　　“古老的世代”的吸血鬼竟然——
　　“这可能有点不妙呢……啾”
　　假想人格边小叩一下自己的脑袋边吐出舌头。古城边对那无意义的举动感到烦躁，边拉起她和浅葱的手飞奔出了房间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　在海神·墓地Ⅱ由于逃狱犯的袭击而燃烧起来的少许之前——
　　弦神港的大栈桥上，站着两名少女。
　　一名是带着长剑的高挑少女。另一名是拿着银色长枪，身穿护士服的少女。她们正是追在古城他们身后的纱矢华和雪菜。
　　“到底在想些什么啊，晓古城他！？跟同班的女孩子住在一个房间，而且还是双，双人床什么的……那个不知羞耻的工口真祖……！”
　　抬头看着浮在夜海上的邮轮船，纱矢华怒不可忍地颤抖着。
　　从她们所在的栈桥上，并不能看到海神·墓地Ⅱ的内部。不过纱矢华让薄金属板做成的式神飞过去，监视着古城他们的情况。学习诅咒和暗杀知识的她，对这种探索系的咒术也是相当拿手的。
　　雪菜姑且也能使用相同的术式，可是精度远不及纱矢华。能窥视瓦托拉那展开了魔术驱散的结界的船内的，也就只有舞威媛的纱矢华而已。
　　“他们不是两人独处……还有小那小姐也在一起吧？”
　　“这么说也没错，可是比较起来他们两个也太相好了！现在蓝羽浅葱用木屐殴打着晓古城呢。”
　　“那……是叫相好么？”
　　雪菜困惑地碎念了几句。
　　对拜托纱矢华转述给自己听的雪菜来说，现在不怎么明白船内到底处于何种状况。任自己妄想膨胀着，在雪菜的脑海里，古城他们遇到了什么不得了的事。
　　另一方面纱矢华则是继续集中意识到式神上，然后从心底里感到不可思议似地歪着头，
　　“明明蓝羽浅葱也是个相当的美人，但为什么会那么在意晓古城呢？”
　　“那个……纱矢华小姐也没什么资格这么说别人吧……”
　　对于自觉薄弱的狮子王机关的前辈，雪菜婉言忠告道。然后她突然把手上握着的枪之尖端伸向了背后的阴影。
　　“——话说回来，强行撮合蓝羽前辈和晓前辈的，是你吗，阿鲁迪雅鲁公爵？”
　　“什么嘛，注意到了么。不愧是狮子王机关的剑巫呢。”
　　从空无一物的虚空中，传来了一个装模作样的声响。乘风聚集起来的金色之雾，迅速化作身穿白色风衣的青年。此人正是迪米托里叶·瓦托拉。
　　他看来是一直在观赏着监视船内的雪菜她们的样子。察觉到化身雾气的吸血鬼的一丝气息的，是雪菜那出类拔萃的灵感。
　　“——是想让晓前辈吸蓝羽前辈的血吗？为什么要做出特意给第四真祖献上祭品这样的举动？”
　　“因为我想说这样会比较有趣啊。”
　　对于雪菜的疑问，瓦托拉心平气和地笑着并给予了回答。
　　“要让阿古罗拉的眷兽醒觉，让古城吸取相应的灵媒之血最为便捷吧。我觉得那个小姑娘十分具有可能性呢。”
　　“如此想增强第四真祖的力量的理由是什么？”
　　提出问题的雪菜的表情，与瓦托拉是对照性地认真。
　　对身为第一真祖“忘却之战王”血族的瓦托拉来说，第四真祖基本上是利益相对的存在——即为敌人才对。可是，瓦托拉却重复做出对古城有利的行动，果然有什么不对劲。
　　瓦托拉是寻求强大敌人的战斗狂，只是这种理由的话无法完全解释。
　　因为，这举动也证明其他“战王领域”的贵族和长老们默认了瓦托拉的行动这一层意思在里面。给予瓦托拉特命全权大使的头衔这一事实，正是其佐证。
　　“姬柊雪菜……你，为什么会被选为古城的监视者呢，其真正的理由你注意到了吗？”
　　仿佛在回避雪菜的问题一般，瓦托拉反问道。
　　“那是，什么意思？”
　　是认为自己被戏弄了吧，雪菜皱起眉头。
　　雪菜被选为古城的监视者，听说是因为在同一辈剑巫中能不被怀疑地接近古城的，只有她一个。并没想过有除此之外的理由。
　　“不……换个问题吧。归根到底第四真祖是什么人？”
　　瓦托拉愉快地望着雪菜那一本正经的反应。
　　“理应只有三柱的吸血鬼真祖，为什么会有第四个的存在呢。第四个诞生的理由是什么呢——如果古城成为了完全的第四真祖，那么说不定能知道这个原因。与那种状态的古城战斗，再将其吞噬也不坏。”
　　瓦托拉终于露出战斗狂的本性，笑了。那是平时看不到的阴暗笑容。
　　“阿鲁迪雅鲁公……你……”
　　雪菜下意识握紧长枪，瞪着瓦托拉。至今都默不作声听着两人对话的纱矢华，也迸发出同样的敌意架起剑。
　　“不用露出那种恐怖的表情也没关系。现在还早得很。难得遇到热爱的强敌。得好好享受一番才行呢。”
　　满足地看着雪菜她们的反应，瓦托拉唐突地背过身去。
　　“而且今晚的主客不是古城啊——”
　　从低语的瓦托拉全身，爆发了出不祥的杀意波动。他眺望着的码头对面，有个陌生的高挑人影。
　　那是身背巨剑，全身都包裹在黑色甲胄中的男人。随意披散的灰色头发，让人联想到野兽的鬃毛。男人的肤色是钢色。没发现魔族特征，但也无法想象是普通的人类。
　　“监狱结界的逃狱犯……！”
　　雪菜和纱矢华，把武器的尖端对向新的人影。
　　男人覆盖着手甲（Gauntlet）的左手上，套着一个铅色手枷。他也是渴求从监狱结界中完全解放而追击南宫那月的逃狱犯里的一人。
　　男人的手伸到了背后的巨剑上，不过在他拔剑之前，瓦托拉就率先发出了攻击。瓦托拉的眷兽毫无预兆地出现在空中，并吐出了剧毒般的绿色闪光，而吃下这发直击的男人被爆炸所包围了。
　　“阿，阿鲁迪雅鲁公爵……！？”
　　眺望崩落的码头，雪菜张口结舌了。“古老的世代”的吸血鬼的全力一击。无法想象有人能在吃了这一击之后还能撑过去。面对这纯粹的突袭，本应连张开防御结界的时间都没有才对。
　　不过瓦托拉以期待满满的眼神盯着被爆炸烟雾笼罩的码头遗迹，
　　“我才不需要这样就会死掉的对手呢。连当我对手都不够格。”
　　“——这句话，我原句奉还，迪米托里叶·瓦托拉啊。”
　　下一瞬间，弥漫的爆烟被斩裂，银色的光芒从中迸射而出。
　　踹开大地冲向空中的甲胄男，拔出背后的巨剑，砍向了瓦托拉的眷兽。全长达几十米的深绿色怪蛇，伴随着苦闷的咆哮全身震抖着，撒下闪光爆炸四散了。然后对着失去眷兽而变得毫无防备的瓦托拉，甲胄男又砍出一击。
　　“咕！？”
　　挨下横扫的壮绝斩击，瓦托拉被打飞了。他就那样撞在了海神·墓地Ⅱ上，被埋在飞散的碎片中而失去了踪影。爆散的眷兽遗骸挥洒而下，船身各处发生了爆炸和火灾。
　　“阿鲁迪雅鲁公爵！”
　　“把眷兽……砍了！？骗人的吧……！？”
　　雪菜和纱矢华目瞪口呆。
　　吸血鬼的眷兽，是由庞大的魔力实体化的来自异世界的召唤兽。存在本质就是魔力集合体的它们，在性质上，只能被更加强力的魔力击溃。
　　可是甲胄男，用巨剑一击就将其打倒了。那是连目睹现场的雪菜她们，都不能轻易相信的光景。
　　甲胄男追击着负伤的瓦托拉，飞向了海神·墓地Ⅱ的甲板。
　　雪菜和纱矢华慌忙间打算追上去。燃烧起来的船内，还有古城他们。并不觉得现在的古城能对一击就能把那个瓦托拉打倒的敌人做些什么。更何况，他一个人不可能保护好普通人的浅葱和幼儿化的那月。但是，
　　“哦哦……搞得挺华丽的嘛。稍微来迟了呀，可恶。”
　　新的人影露出不符场合的明快笑容，站在了雪菜她们面前。
　　那是云水发型的娇小男性。可能是如外观一样喜欢盛大华丽的性格吧，他眺望着燃烧的船，发出了开朗的欢呼声。
　　“你是……！？”
　　雪菜停下脚步，架起长枪。她对男性的脸有印象。那是被称为修特拉·D的监狱结界逃狱犯。
　　修特拉·D愉快地回望着进入战斗姿势的雪菜，嘴角上挑。
　　“什么呀……“魔族特区”的攻魔师中还有当护士的人么？”
　　“诶？”
　　“嘛算了。说起来你伤过我的自尊心得还一下礼呢，护士小姐啊——！”
　　雪菜没能得到向对方解释“我不是护士”的盈余，不过对修特拉·D来说这也只是些琐碎问题而已。高举右手至头上，一口气挥了下去。
　　雪菜咬了下嘴唇。是上次那个看不见的斩击。那是即便用能够把所有魔力都无效化的“雪霞狼”，也无法完全防下的迷之攻击。不论是时机还是间隔都抓不住的攻击，这次是否能够回避呢——
　　单凭直觉的雪菜举起了长枪。在不清楚敌人攻击范围的情况下是不可能回避的。只有正面接下这一条路可以走。
　　但是在修特拉·D的攻击袭来之前，雪菜面前跳出一个人影。
　　“——想对我的雪菜做什么啊，卷发头！”
　　飘动着长发，纱矢华的银色长剑一闪而过。
　　
　　[[IMG,8e1de5977eddf9fe44393b7745f77718,566,1000,241075]]
　　她的剑“煌华麟”的能力之一，就是物理攻击的无效化。通过切断空间的联系，被“煌华麟”斩开的空间，有一瞬间会化作绝对无敌的防御障壁。
　　修特拉·D看不见的斩击，在纱矢华面前，犹如撞上了看不见的墙壁一般被遮蔽，从而消灭了。
　　“……不是挺有趣的吗，你这混蛋！”
　　修特拉·D的脸扭曲出凶恶的样子。由于对自己的攻击有着绝对的自信，所以被防御下来的话不禁会立刻发怒。他就是这么难搞的性格。
　　“这家伙由我来牵制，雪菜。晓古城他们就拜托你了。”
　　这么说道的纱矢华，与激怒的逃狱犯对视起来。
　　雪菜一瞬间不安地看着她的后背，不过马上点点头跑了起来。跑向那被火焰包围的船上——