　　---------------------------------------------------------------------------
　　作者：三云岳斗
　　插图：マニャ子
　　翻译:XX小夫君XX（序终章、第五章、后记）
　　              wujiaao（第一章）
　　              叶隐翔（第二章）
　　              jackeded（第三章）
　　              妃比拉拉（第四章） 
　　校对/监督：XX小夫君XX
　　润色: XX小夫君XX
　　扫图：草摩威威
　　修图：速水伊织
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,6395e9119e5dc4a3b5876590c64fb78e,1000,675,143536]]
　　
　　[[IMG,6e0604c5ed8e924f28fca5264fe1b560,609,1000,185938]]
　　
　　[[IMG,697e44e485f877e2f425e536eeb7a05f,1000,785,308585]]
　　
　　晓古城 [第四真祖]The Fourth Primogenitor
　　世界最强的“怠惰”的吸血鬼
　　小那 [假想人格] The Backup   
　　被夺走了时光的昙花一现的幼女
　　(这里指幼小的那月酱简称小那，也有佐奈之类的译名不过这里还是为了照顾原文选择小那了) 
　　蓝羽浅葱 [电子的女帝]Cyber Empress 
　　华丽又开朗的电脑天才女子高中生
　　[[IMG,989b16cae7d2221f5ce6b8206dd3f712,614,1000,200168]]
　　
　　姬柊雪菜[剑巫]SwordsShaman
　　狮子王机关的可爱的监视者
　　
　　[[IMG,9f87ffb9b03a096b9f7c1c23590d2d2d,631,1000,202732]]
　　煌坂纱矢华 [舞威媛] Shamanic War Dancer
　　优美地起舞的魔弹的射手
　　[[IMG,287b8be9be606797ecafd03fe0f9bc31,637,1000,289481]]
　　迪米托里叶·瓦托拉 [公爵] Duke Of Ardel
　　轻佻浮薄的使蛇“贵族”
　　[[IMG,cd45bdd190eb9ce04e482b5e365e5e6e,617,1000,243215]]
　　仙都木阿夜[书记的魔女]WitchOfTheNotaria
　　篡改世界的暗色之观测者
　　-----------------------------------------------------------
　　简介：
　　
　　
　　
　　
　　所有的魔族，将在今夜，全部被消灭——！高人气系列，待望的第五弹！！成功从监狱结界逃脱的仙都木阿夜以及六个魔导犯罪者们。她们的目的是“空隙的魔女”南宫那月的抹杀。在阿夜的奸计之下被夺走了魔力与记忆的那月，不知为何以幼儿化的状态被浅葱收留了。因越狱者们的袭击而陷入困境的浅葱的命运将会是？
　　另一方面，为了解救身受重伤的优麻，古城以及雪菜拜访了巨大企业MAR的研究所。在那里迎接古城一行的人物是——？
　　世界最强的吸血鬼在四季常夏的人工岛开展的学园动作幻想，待望的第五弹！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　目录：
　　
　　
　　序章
　　第一章魔女的不在
　　第二章被盯上的人们
　　第三章在船上
　　第四章暗之侵蚀
　　第五章观测者们的盛宴
　　终章
　　后记
　　
　　
　　序章
　　“还没有完全结束啊。不管是什么——”
　　留下这么一句话之后，少女对吸血鬼的贵族背过身去。
　　那是一个十岁前半左右的小巧少女。虽然外貌以她的年龄来看有些稚气，但是也不是说与同一辈人的平均值有很大差距。那长长的头发上留有的扎印以及一看就知道她很粘人的面孔，要说算特征可说是特征之一吧。说白了，也就是常见的初中生少女就是了。
　　她身着的是，带有尾巴的黑色连衣裙。头上则是戴有兽耳型的发圈。这大概是模仿黑猫的服装吧。可说是祭典之日特有的华美可爱的服装。
　　但是虹膜大开的少女的眼神之中不带有任何的感情。只有唇角在微微笑着。那表情，给人一种非人的印象。
　　那感觉就像是在司空见惯的少女的肉体之中，同居着一个非人的怪物一般的违和感。
　　这从某种意义上来说，也可以说是与这个城市的居民相符吧。
　　因为这里是异形的都市“魔族特区”——
　　是人与魔物共存的，永远的黄昏都市啊。
　　“——要去哪啊，第十二号？”
　　将打算离去的少女叫住的是一个金发碧眼的美貌男子。
　　少女静静地停下脚步，然后低头瞪视起了对方修长的身子。
　　那名男子的名字是迪米托里叶·瓦托拉，从“战王领域”被派遣而来的欧洲贵族。是第一真祖“忘却的战王”亲缘的纯血吸血鬼。
　　使役着九头凶恶眷兽，被称为“最接近真祖的存在”的美丽怪物。
　　但是他身着的纯白三件套礼服已经被烧得狼狈不堪，全身留下了无数的被撕裂的伤口。被少女的攻击打伤的伤口还未完全恢复。
　　因摩擦生热而沸腾的血液发出异臭，再生中的皮肤裂缝中依然能看见其间的肌肉。即便如此他还是挂着一幅狰狞的笑容，指向了自己的背后。
　　沐浴着阳光闪闪发光的海面，浮现在那上面的是，被岩块所覆盖的小岛。
　　岛上建有一个古老的石造圣堂。那是为了将凶恶的犯罪者隔离到异世界而存在的封印之地。守护“监狱结界”的要塞。
　　但是，那巨大的圣堂现已崩落了半数以上，监狱的门扉正处在濒临开启的状态。这一切都是由于封印的钥匙，南宫那月陷入生死不明的状况而发生的——
　　“那边，看起来变得挺有趣了呢。就这么放着不管没事么？或者说你压根就没法出手吗？”
　　瓦托拉以挑衅的语气问道。而身着黑猫风服装的少女则是面无表情地鄙视着这样的青年贵族。
　　“耍蛇的，你是想要再被轰飞五体么？”
　　在炫目的夕阳照耀之下，浮现在少女头上的是，如同冰河一般透彻的巨大幻影。
　　人类女性的上半身；拥有美鱼之姿的下肢；背后长有双翼；再加上如同猛禽的尖锐钩爪。
　　冰之人鱼，或者可说是妖鸟。
　　那是拥有实体的庞大魔力集合体。吸血鬼附在自身血液中的，来自异界的召唤兽。眷属的野兽，亦眷兽。
　　那是世界最强的吸血鬼，“第四真祖”的第十二号眷兽，“妖姬的苍冰”（Alrescha·glacies）——
　　美丽的冰之眷兽，举起了由浓密冷气成型的拳头。
　　瓦托拉若无其事地看着它，像是嘲笑一般地笑了。
　　“不，很遗憾的是，我已经对你没有兴趣了呢。已经知道了自己能战胜的战斗实在是太无趣了嘛。与你战斗的时机不是现在，你还是快点去取回自己原本的力量吧——”
　　在青年贵族的话说完之前，眷兽的攻击就被释放了出来。
　　锵，地一声清脆的破坏音撕裂了大气。
　　以瓦托拉所站的地方为中心，码头的岸壁无踪无迹地被消灭了。
　　在一瞬间就被冷却到极低温的人工大地伴随着收缩以及低音脆化而碎成了粉末。
　　那是实在过于安静迅速的，并且是毫无慈悲的压倒性破坏。最后留下来的只有纯白的浓雾以及冻结的海面而已。但是没有击毙了瓦托拉的手感。那负伤的青年贵族在眷兽的攻击发动之间就已经化为了黄金之雾逃跑了。
　　确认了已经远去了的对方的气息，少女保持面无表情的态度耸了耸肩。
　　而那却是能让人联想到原本的宿主的不知为何十分有人情味的举止。
　　身着黑猫风装饰的少女，向吸血鬼的贵族击放出了眷兽。
　　大气因极低温的冲击而嘎吱作响。透明的雪之结晶飞舞在了空中，海面冻结成了洁白之色。
　　而在码头之外停着的一辆车上，有个人正默默地观望着这幅美丽的光景。
　　那是个身着满是褶皱的白衣的，童颜的女子。
　　说是美人不如说是长相可爱，她的个子不高不矮，但是，是巨乳。
　　她嘴上如同叼烟一般叼着的，是已经吃完了的冰棒。
　　伸出的长发因没有打理而乱糟糟的，再加上睁不满的双眼给人一种睡眠不足的印象。就算是收敛点表达她的形象，也能说她是一眼就能看出的很散漫的大人。
　　“呼哇啊啊……”
　　发出倦怠的哈欠声，她擦了擦浮现在眼前的睡泪。
　　将冰棒丢进车子的烟灰缸里，然后从放在副驾驶席上的小冰箱中拉出了新的冰棒。然后她将驾驶席的门打开，懒散散地走到了车外。
　　站起身来的她的胸口发生了剧烈的摇晃，从此看来是没有穿着内衣（胸罩）的样子。但是她本人好像也没有在意这点。将汽水味的冰棒含在嘴里，美味似的舔着。说不出准确是哪里，这举止总之就是有点色色的。
　　发觉到了接近的脚步声，她抬起了头。
　　从隆起的白雾中出现的是一个身着黑猫服装的少女。
　　发现了像是一开始就在那里等着一般向自己挥手的白衣女子，少女停下了步伐。不带任何感情的圆大眼瞳瞪向了对方。
　　“你这家伙……一直在一边看着么。”
　　少女以责备一般的声音问道。呵呵呵，白衣女子微笑着，将含在嘴里的冰棒转了一圈。然后确认了下少女的身上没有外伤，眯细了眼睛。
　　“谢谢哦，谢谢你保护这个孩子。”
　　“……我只是遵循契约罢了，并不是什么值得你感谢的。”
　　被道谢的少女像是感到困扰一般回答道。她的样子看起来比起与吸血鬼贵族做对手的时候还要难堪。
　　看着少女如此的态度，白衣女子从冰箱中取出了新的冰棒。
　　“呵呵呵……要吃么？”
　　操控冰之眷兽的少女看着冰棒，切的一声不愉快似的乍了下舌。
　　下一个瞬间，光芒从她的眼瞳中消失了。从气息看来缠绕在少女小小的身子中的强大意识消失了。少女全身脱力，然后如同断了线的人偶一般摇摇晃晃倒下了。
　　“哎呀哎呀。”
　　支撑住差点倒下的少女的身子，白衣女子苦笑道。
　　然后她，怠倦地仰望起了黄昏色的天空。
　　被傍晚的夕阳照耀的海面如同冒烟的火焰一般火红地闪耀着。
　　建筑物投下的长长背影，以青黑之色染尽了被钢铁与树脂覆盖的人工大地。
　　这里是东京南方海上约三百三十公里附近的，“魔族特区”弦神市——
　　夜晚，正渐渐降临在这个经由人手制造在太平洋上的岛上
　　但是出没在街道中的人数即便是接近日落也丝毫没有减少的气息。
　　装饰建筑物的灯饰亮了，烟花在各处陆续升起。
　　聚集在广场的群众的喧闹声，以及店面的店主与游客的表情，都为祭典增添了华美的生气。
　　现在是十月最后的周末，魔族特区的祭典“波胧院祭典”的夜晚。
　　祭典，才刚刚开始而已。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　通过了严密的保安检查，超硬合金制的隔层打开了。
　　拿着通行证从大门之中走出来的是，一名十五岁左右的少女。
　　那是个华美的发型，再加上赶潮装扮的，面貌端丽的女高中生。但是现在她全身散发着疲惫的气息，好好的一副美貌全因此看着让人感觉有些颓废。
　　“啊啊啊……好……好累啊啊啊……”
　　蓝羽浅葱呢喃着，发出嗯呃呃，的声音无力地伸了个懒腰。然后眺望了下反射在大楼窗户上的夕阳，掩住了睡眠不足的双眼。
　　她所在的是弦神岛近中央部位的地方。那是被成为中枢石门的巨大倒三角型建筑物。全副武装的特区警备队的成员在其周围巡逻着，建筑物的大堂因被禁止通行的路人以及起哄的人们而拥挤着。
　　岛内最高的这栋巨大摩天楼的屋顶，曾在几十分钟之前被称为梅亚姐妹的国际指名魔导通缉犯而占领了。而终于解开大楼封锁的现在依然留有之前的影响。
　　“啊啊啊真是的，干不下去啦。为什么我这么悲哀非得一直住宿打工到祭典的日子啊。你们这些家伙实在是太会滥用人材了吧！”
　　浅葱愤恨地将心中的不满向握在右手中的智能手机倾诉着。而回答她的，是一个感觉带着点讽刺语气的合成声音。
　　“不不不，这回真的很感谢你啊。多亏了大小姐你啊，帮大忙了。”
　　声音的主人是被称为摩古歪的人工智能（AI）——控制弦神岛的五基超级计算机的化身。它虽说是个相对于其超高性能有着相当的个性，因此被评价为极难控制的辅助AI，但是不知为何与浅葱的契合度相当高，常常会像这样关照对方。
　　而摩古歪突然压低声音对浅葱说道。
　　“在感谢的同时，顺便再问你还有再继续留在公社的心情么？”
　　“哈？”
　　浅葱浮现出了露骨的警戒表情。话说回来昨天中午将正与友人悠闲观光的她叫到人工岛管理公社的，也是这个性格恶劣的人工智能呢。
　　多亏如此浅葱被强逼着在一晚上之内干了写出能够逆推被魔女扭曲的空间的座标这么个麻烦到死的程序的重苦力活。结果浪费掉了祭典宝贵的一整天。实在是不可能再继续干这种不合算的工作了。
　　“为什么啊？占领了石门屋顶的魔女们不是已经被特区警备队解决掉了吗？”
　　“暂且算是那样没错啦。”
　　但是摩古歪以少有地严肃口气说道。
　　“在北部地区的海岸边出现了个未登记的增设人工岛啊。再加上“图书馆”那些家伙们的意图也还没弄清呢，总觉得有不祥的预感呢。”
　　“你啊……再怎么说好歹也是电脑的化身诶，别用预感什么的那种随意的情报把人耍得团团转好么。”
　　浅葱无奈地叹了口气。然后无视了好像还想再说些什么似的搭档，关掉了智能手机的电源。
　　时间已过五点，虽然天尚未暗下来，但是空气中已经带着些夜晚的气息了。波胧院祭典的活动也正准备着转向夜晚部分。
　　游客中穿着浴衣的男男女女增多的原因大概是为了参加不久将要举行的烟火大会的缘故吧。他们这些互相卿卿我我享受祭典的存在，让浅葱不知为何有点恼火。
　　晓古城现在是不是也在和那青梅竹马的少女友好相处呢——？
　　“一回想起来就让我很普通地恼火起来了呢……在我这么辛苦忙碌的时候他却在……！”
　　一边迁怒性地愤然呢喃着，浅葱走向了列车车站。虽说可以选择顺带着少许骚扰与古城他们会合，但是在此之前想先回家一趟。虽说古城大概不会在意这点，但是穿着与昨天一样的衣服去见他这种事是浅葱的自尊心所无法允许的。而且，那个叫仙都木优麻的少女是强敌。要想与之对抗，即便是浅葱也必须要做好充分的准备才行。
　　而且位于弦神岛中心部位的中枢石门有着环状线与南北线两个系统的线路相互运行。离浅葱家最近的车站坐绕外围的环状线连15分钟都不用就能到达。
　　但是在到站的时候，便明白了自己想得太天真了。
　　不禁“呜哇”地泄出了感叹。因为站内是超乎想象的混杂拥挤。
　　没能进到候车口的乘客们一直排到了检票口。
　　因乘客们的悲鸣与漫骂声连车站工作人员的广播都听不清了。
　　“……列车还没开始运作吗？”
　　到车站角落的小卖部买饮料的同时顺便问了下店员。
　　那看起来好像很喜欢和人打交道的中年女店员将那带着同情之色的目光投向了浅葱。
　　“南部地区和东部地区之间的区间列车好像已经开始运作了，但是北部大概还要花点时间吧。毕竟还有些奇怪的传闻呢。”
　　“传闻是指什么？”
　　“你，有听说过监狱结界么？说是那个出现了呢。”
　　女店员说着，然后像是对此感到惧怕一般夸张地抖了抖肩膀。
　　监狱结界的名字浅葱自然也是知道的。那是在弦神岛相当有名的都市传说。说是为了隔离凶恶的魔导犯罪者而被建设在人工岛的某处的不祥之岛。
　　传说它是被因为冤罪而进狱的人所下的诅咒所隐藏的，据说它同时也代表了冥界本身。并且据说监狱结界的看守人是一个拥有如同美丽人偶的外貌的死神——
　　这虽说是常有的怪谈之一，但是浅葱感到了不祥的预感皱了下眉头。
　　“说起来摩古歪那家伙说了些奇怪的话呢……”
　　未登记的增设人工岛出现了——那便是那个人工智能的报告。
　　虽然应该不会说那增设人工岛的真实身份其实就是监狱结界什么的。但是LCO（Library Of Criminal Organization）的魔女们引起骚动的目的也有点让人无法释怀。
　　“给，谢谢惠顾。还有呢，这是附赠的。”
　　到底是怎么一回事呢，当浅葱这么想着的时候，女店员将饮料递了过来。并且又在接住饮料瓶的浅葱手上放了几颗糖果。
　　说了声谢谢看了下接下的糖果。浅葱微微地歪了下脑袋。因为说是附赠感觉这数量有点多了。
　　“因为比较混杂，所以千万小心不要和女儿走散了哦。”
　　“哈？女儿……？”
　　对于女店员给出的忠告，浅葱真心感到了困惑。这个中年妇女到底在说什么啊，这么想着，但是，
　　“诶！？”
　　突然被拉住裙子的裙边，浅葱将视线投向了自己的脚边。然后瞪大了眼睛。
　　因为站在那儿的是，一个年龄不大的小女孩。
　　大概是四五岁左右吧，那是个身着西洋人偶一般的裙子的一个长发幼女。
　　难不成是迷路的孩子么，浅葱不禁感到了不安。因为如果是这样的话可能会变成十分麻烦的事情，毕竟现场是如此的人山人海，要想从中找到走散的家长说实话是相当的难题。
　　再加上小卖部的女店员好像是误认为浅葱就是她的母亲的样子。虽说浅葱外表确实比起年龄要看着老成，但是即便如此这也实在是相当大的误会。关于这点必须得澄清才行，浅葱如此想着看向女店员，接着幼女紧紧搂住了浅葱的手腕。
　　然后以泪汪汪的双眼仰望着浅葱，用需要依靠一般的弱小声音说道。
　　“……妈妈！”
　　周围的杂音一瞬间消失，引来了短暂的沉默。
　　果然是这样啊最近的年轻人真是的，小卖部的阿姨以想要这么说一般的表情点了点头。
　　浅葱以被幼女抱住的样子变得哑口无言了。这实在是超乎预料的展开使得完全没法说出“是认错人了”这么一句话。看到幼女那不安的表情又没法强硬甩开她的手。即便寻求帮助环顾四周，自然也没法找出幼女真正的母亲。完全没法理解，就这么仰望起被夕阳照得通红的天空，
　　“诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　浅葱的悲鸣，被站内的混杂的喧闹声吞噬、消失了——
　　