　　1
　　在熟悉的客用起居室里四处环顾了一下，晓深森饶有兴趣地发出呵呵轻笑声。
　　桌上放着吃剩的冷冻披萨。房间里的灯还亮着，电视机也是个被放着忘记关的状态。而且本应该在房里的古城和他所带来的少女们都不在了。
　　从这状况推测，估计是发生了什么紧急事件匆忙从房间里逃出去了，大概就是这么一回事吧。虽然是深森养大的儿子，但是晓古城却似乎走上了一条波澜起伏的人生路。
　　不过也是本来就被预料到的事情。从四年前他妹妹被卷入与魔族有关的事件中开始。或者说是从那之后，他和一名少女相遇时开始。
　　自从与那名拥有宛如翻腾火焰一般的虹色头发与蕴含焰光的双瞳的少女相遇之后——
　　“哎呀哎呀……”
　　从冰箱里拿出一支新的冰棒，深森一边吃一边走出了房间。
　　卧室里，凪沙正安稳地打着鼾声。那是如同吃了安眠药，或者是中了催眠术一样的深沉睡眠。不过，对此并不需要担心。因为能够加害于她的人，基本上是不可能存在的。
　　古城带着的那两名少女的身份也让人很在意。
　　但是现在，有个必须放在她们之前关照的对象。深森穿过研究员专用的联络通路，朝研究所走去。
　　MagunaAtaraxiaReseach——MAR是世界上屈指可数的魔导产业集团。从感冒药到军用战斗机都有贩卖，是一家拥有广泛魔导产品的大型企业。
　　而位于弦神市内的研究所规模也是大到有近一千名左右研究人员。
　　然而虽说是波胧院祭典的举办日，建筑物里却没什么人。负责研究所内警备的也都不是人类，而是装有魔法回路的机械和式神在做。他们和人不一样，是不会松懈精神，看漏任何状况的优秀群体。
　　但是另一方面，只要是厉害的攻魔师或者魔女，就能很轻易地骗过他们这也是事实。
　　即便那是失去了“守护者”，遭受致命重伤的魔女也不例外。
　　“哎呀呀……”
　　看到被撬锁而半开着的医务室大门，晓深森只能苦笑。
　　只见病床上被强硬拔出的点滴软管和电极，以及被撕下来的咒符散落一地。这光景就像是负伤的野兽从这里逃走了一般。
　　“优酱真是的……”
　　深森很少见地露出严肃的表情叹了口气。她从起皱的白衣口袋里拿出一只老式手机，拨通了警卫部门的电话。
　　从室内的情形来判断，逃走的患者应该还没跑远才对。现在马上去追的话肯定能不费力地把她带回来才对。
　　“哎呀……？”
　　但是就在电话接通之前，远处响起了和远处传来的雷声一般不祥的声响，研究所里的灯光开始忽明忽暗地闪烁起来。
　　很像是发生了小型地震，但搭建在人工岛上的“魔族特区”是绝不会发生这种现象的。电话线路失灵，手机的连接也被切断了。警备用的式神们也都停止了运作。支撑整个弦神岛的魔法网络，似乎发生了什么故障的样子。
　　“……暗誓书……原来如此，是这么一回事啊，优酱……”
　　仿佛是要确认她留下的体温一般，深森轻轻用手摸了摸床。
　　一次轻微的冲击，再次袭向了这片人工大地。
　　2
　　走出船舱的古城看到的是，起火燃烧的上甲板和手持巨剑身着甲胄的男人。
　　“瓦托拉……被打败了吗……！？”
　　本应该等待着迎击男人袭击的青年贵族，现如同被掩埋了一般倒在了一堆瓦砾之中。
　　这令人难以置信的场景让古城一句话也说不出来只能死死地盯着。他至今为止连一瞬都没想过那个战斗狂吸血鬼会败北的可能性。所以，现在他根本不知道该如何反应。
　　“那个男人，到底是什么人！？”
　　“普尔多·丹普尔格拉夫……曾经是受雇于西欧教会的佣兵啾”
　　假想人格回答了古城的疑问。即使在这种状况下还保持着玩笑似的口气，某种意义上来说还真是够厉害的。
　　“找到你了……‘空隙的魔女’”
　　盔甲男发现了小那的身影，用如同锈铁一般沙哑低沉的声音说道。
　　把小那交给浅葱，古城站到了盔甲男子面前。男子看着他也只是把眼睛微微眯了眯而已。他的眼神仿佛是在雄辩着，如果古城要妨碍自己就会将他斩杀掉。
　　“那件盔甲，跟欧伊斯塔哈大叔的很像啊。你也是歼教师什么的吗？”
　　古城用若无其事的口气问道。即使是一点点也好他现在非常想得到一些敌人的情报。
　　罗塔林基亚的歼教师——路多露夫·欧伊斯塔哈所穿着的装甲强化服附加了能增强筋肉力量的构造，里面还设有被称作“要塞之衣”的对魔族专用特殊装备。有那种能力的话，也许真的能和瓦托拉战个不分上下吧。
　　但是叫做丹普尔格拉夫的盔甲男毫不关心地摇摇头。
　　“歼教师……教会的驱魔师么。不能说毫无关系，但我不是呢”
　　“也是啊。因为欧伊斯塔哈大叔可不像你这么热衷于战斗啊”
　　
　　
　　古城也并没感到特别失望、只是叹了口气。
　　虽然是在浅葱面前，但他已经做好了觉悟。召唤眷兽。要想在这里要保护她们的话，那么古城必须使用吸血鬼的力量。
　　问题是他对敌人的能力一无所知。而且古城胸口的伤，到现在都没有痊愈。在这种状态下，究竟能不能好好地制御眷兽呢——？
　　“——‘优钵罗’！”
　　魔力的波动震荡了大气，巨大的眷兽开始实体化。
　　出现在他们面前的，是一只闪着蓝光的蛇形眷兽。然而召唤它的并不是古城。而是被称作“操蛇者”的吸血鬼贵族——
　　“瓦托拉！？”
　　“……不好意思啊，古城。能不能请你不要抢走我好不容易才找到的玩伴呢？”
　　用骇人的怪力把纷纷掉落的瓦砾推开，受伤的瓦托拉再次站了起来。
　　他全身都被血染红了，纯白的外套现已看不出本来的颜色。但是他那装腔作势的飘逸语气还是一如既往。
　　瓦托拉的眷兽发出了咆哮声，盔甲男的脚边出现了裂痕。
　　让空间产生龟裂，然后把敌人拖进其间。这就是瓦托拉的青蛇所拥有的能力。即使是作为“旧世代”的眷兽，这也算是异常强大的力量了。
　　但是，穿着盔甲的男人朝着蛇形眷兽挥起了巨剑。伴随着炫目闪光的一记强烈斩击。单单这样瓦托拉的眷兽就被撕裂，发出濒死叫声的同时消灭了。
　　“一般的人类……竟然把眷兽斩杀了吗！？”
　　面对这完全没能预料到的场景，古城感到了战栗。同样身为吸血鬼，瓦托拉的眷兽之强大他已经切身体会过了。也正因为这样，眷兽被杀死的现实给古城带来了巨大的冲击。
　　但是瓦托拉本人对这结果反而淡然地接受了。这异常的冷静就好像是一开始就知道会这样似的。
　　“……那家伙是弑龙一族（圣乔治）的末裔哦。隶属西欧教会的暗部。只为战斗特别强化的，作为异端被雇用的驱魔师。并且是曾经因与龙族的战争波及毁灭了许多城市的大罪人。真是非常难得的强敌。很好，太棒了！”
　　像是无法抑制从身体最深处升起的愉悦感一般，瓦托拉笑了起来。
　　盔甲男望着他，不太高兴地歪了歪嘴。看来他也认识到了瓦托拉的异常性格。
　　“可悲的吸血鬼啊”
　　瓦托拉重新召唤出了两只眷兽。
　　那是两条大蛇。一条金光闪闪，一条漆黑如墨。虽说是眷兽，但它们非常明显地继承了龙的性质，因此与拥有弑龙属性的佣兵有着绝对的相克性。眷兽释放出超高压水刃无法对男子的身体造成任何伤害，反而男人的巨剑只需要一击就能一个接一个地把眷兽消灭掉。
　　“弑龙族的不死身肉体么……！”
　　“确实如此。我的盔甲并不是用来保护自己的。只是因为能经得住我的战斗折腾的衣服，除此之外没有别的而已”
　　即使接下了瓦托拉所有的攻击，盔甲男依然毫发无伤。
　　因受过龙血的洗礼，全身都变得有如钢铁般坚硬，成为了任何武器都无法伤害的不死身——他也得到了弑龙族英雄所获得过的特权。
　　“——跋难陀”
　　瓦托拉又重新召唤了一只眷兽。那是一条全身武装着可怕刀刃的巨蛇。
　　“没用的，瓦托拉。不论你的力量有多强大，都不是我弑龙剑的对手”
　　盔甲男再次举起了巨剑。但是瓦托拉望着这弑龙族的男人，愉快地笑了出来。
　　“那可不一定哦”
　　“嗯……”
　　“为什么成功击退龙的骑士会被赞颂为英雄，身为弑龙族的你不会不知道吧？”
　　瓦托拉的双眼因为愉悦而眯了起来，散发出真红的不祥之光。被自己的鲜血所润湿的尖牙在狞笑的双唇间若隐若现。
　　“如果弑龙族真的是最强的话，那么将龙击退就根本算不上什么伟业。然而向龙挑战的战士被人们赞为英雄，是因为只凭他们的力量要打退龙是很困难的。也就是说比起战胜龙的人，因挑战龙而失去生命的弑龙族要多得多。”
　　“你要试试么，瓦托拉”
　　男人全身升起阳炎般的鬼气，向瓦托拉问道。
　　“当然”
　　瓦托拉一边露出可怕的笑容一边放出了攻击。眷兽的周围出现了无数冰柱似的长枪。像是被粗暴地削尖了的长枪，有如炮弹一般向盔甲男袭去。而弑龙者将巨剑回旋起来，把长枪击落——
　　无差别地四散开来的瓦托拉的攻击，使得海神的坟墓二号也被卷入其中，遭到了破坏。到处飞散的碎片，无情地往远处的古城他们身上掉落。
　　“好危险啊！瓦托拉那混蛋，竟然给我那么乱来……！”
　　“古，古城。这要怎么办啊！？”
　　一边躲避像冰雹一样掉落的碎片，抱着小那的浅葱伴随着尖叫问道。古城一面保护着两人，一面观察四周。
　　“总之赶紧逃吧。再这样待在船里的话，我们会先被干掉的”
　　“逃跑什么的，要逃到哪里去啊……！？”
　　“——这里，古城大人”
　　对因不熟悉船内结构而困惑着的古城招手的是，一个穿着银色礼服的小个子贵族。
　　看到他温和的美貌，古城安心地松了口气。
　　“基拉君啊”
　　“是的。如果您要下船的话，请使用后方的甲板”
　　“谢了。但是，没关系吗，让瓦托拉继续这样为所欲为？”
　　古城一边跟着基拉一边问道。
　　如果瓦托拉按照这样继续战斗下去的话，船恐怕是绝对要沉了。也许正是知道这结果基拉才打算让古城他们去避难的吧。
　　如果船沉了，基拉他们同样也会困扰才对，但是
　　“是啊，嘛。这都已经是家常便饭了。况且同伴们也会去帮忙”
　　基拉苦笑着说道，然后把视线移到了舰桥上面。站在那儿的是英俊的少年贵族——贾将。他召唤出数匹眷兽，注意着不让瓦托拉他们战斗的余波波及到市区。
　　仔细一看在港口周边也配置了不少吸血鬼。因为无法想象那个瓦托拉会主动在意给周边造成麻烦这种事的，所以这些人估计是自发过来协助的吧
　　“不过，他们的首要任务是保护市区的安全，所以大概没有余力过来担任大家的护卫。毕竟要是阿鲁迪雅鲁公爵认真起来的话，只要几分钟就能将弦神市化为乌有呢”
　　“我明白。我们会自己想办法的”
　　“非常感谢”
　　基拉恭敬地鞠了个躬，向古城表示谢意。古城打心底对他表示同情。这样的性格要在瓦托拉身边服侍，一定是十分劳神的吧。
　　“你们也真是辛苦啊”
　　“不。能帮上点忙实在是太好了”
　　基拉腼腆地笑了。这时刚好来到了后甲板，看到了下船用的舷梯。
　　
　　
　　“谢谢你。再见了”
　　向带路的基拉表示着感谢，古城伸出了右手。基拉红着脸握住了。这比想象中要纤细柔软的触感，让古城有点惊讶。握完之后，古城困惑地盯着自己的手掌。
　　浅葱看到古城的样子，用怀疑的眼神瞥瞥他，
　　“古城……你，真的没有那方面的兴趣吧？”
　　“诶？你在说什么？”
　　没理解浅葱在怀疑自己的什么，古城脸上露出疑惑的表情。
　　瓦托拉和逃狱犯的战斗依然在船上继续着。雷鸣般的爆炸声响了好几次，船体每次都会随之剧烈摇晃。在烈火的照耀下，夜空被染得通红。
　　哪怕早那么一刻尽快离开船只会比较好吧，古城如此想着抱起小那跑下了舷梯。在码头迎接的，是拿着银枪身穿护士服的少女。
　　“前辈，没事吧”
　　“诶？姬柊——！？”
　　对于在意想不到的地方等待着的雪菜，古城焦急起来。
　　从保护小那的战斗力上讲，和雪菜会合了是件好事。问题是，浅葱也在这里。因为对她一直隐瞒了雪菜作为狮子王机关剑巫的真实身份，所以能解释雪菜拿着长枪在这里晃荡，还要浅葱能接受的理由，根本不可能存在。
　　但是让浅葱报以疑问的的，却不是雪菜手上的长枪。
　　“……为什么穿着护士服？”
　　看到雪菜不合时宜的服装，浅葱怀疑地皱起眉毛。比起长枪，浅葱好像觉得这卖萌的白衣更具威胁感。
　　而这意外的问题让雪菜有点慌乱，
　　“额，这个是……那个，深森女士为我准备的……”
　　“深森女士，是古城的妈妈吗？”
　　浅葱脸上戒备的表情越来越深，她斜着眼盯着古城。这眼神好像是在质问他什么时候都把雪菜介绍给自己的母亲了一样。
　　古城不知为何有点内疚地把眼神移开，而后他的表情忽然冻结了。
　　被卷入瓦托拉他们的战斗而被破坏的吊车，一边散落着碎片一边朝古城几个的方向倒了下来。那是全高约十五米的巨大卸货用吊车。
　　“——糟了，你们两个快趴下！”
　　古城伸手把浅葱她们推倒在地面。即便是雪菜那能让任何魔力无效化的长枪，也无法阻止吊车倒下来。但是，要想逃出倒落范围时间稍显不足。
　　只有召唤出眷兽来把吊车击飞了——但是，来得及吗？
　　古城因为这绝望的想法咬住了嘴唇。就在这时，在古城眼前落下的吊车因侧面的一下炮击而改变了方向。钢筋被折断，碎片从空中散落。这不是人类能搬运的武器所拥有的威力。而是战车炮弹的直击级别了。
　　“诶！？”
　　被粉碎的吊车碎片，朝古城他们头上纷纷掉落。
　　而如同盾一样挡在他们头上的，是突然跑过来的一个金属的集合物。
　　那是全身覆盖着红色装甲的，从没见过的乘坐物。
　　整个外形跟陆龟有点相似。粗短的四肢前端装有光滑的球体，通过球体的转动，可以实现三百六十度的自由移动。而本应是头部的地方装备着大口径的榴弹炮发射器。
　　这是对魔族战斗用的试验兵器。市区战用的超小型有脚战车。
　　“哈，哈，哈，真是千钧一发啊是也。女帝大人”
　　奇特的用词能让人联想到时代剧中的武士
　　战车的甲壳部分打了开来，从那中间探出头来的是一名目测十二岁左右的女孩子。
　　那是一个有着火焰一般的赤红头发的外国人少女。身上穿的是很合身的飞行服，胸口缝着的名牌上用平假名标注着‘狄迪叶’。
　　用发愣的表情抬头看着少女的浅葱突然回过神来，
　　“这种讲话方式……难道是‘战车手’！？”
　　“正是在下。在现实中见面是第一次是也，女帝大人”
　　红发少女在驾驶舱里深深地鞠了个躬。“战车手”是和浅葱同样受人工岛管理公社雇用的兼职程序员。是擅长击退侵入者的迎击家的外号。还没有人见过她的真面目——据说是这样，但是这名少女居然比浅葱还要年幼这实在是令人惊讶。
　　“鄙人名为莉迪亚努·狄迪叶。受摩古歪大人所托，前来迎接各位。不过，还真是美丽的和服是也。不愧是女帝大人！”
　　“额，和服什么的，这只不过是普通的浴衣而已……”
　　
　　
　　似乎是疲于思考吧，浅葱用失望地表情嘟囔道。望着浅葱的侧脸，古城朴实地感慨了一句，
　　“……你的朋友，好像有很多人具有浓烈个性呢”
　　“不，又不是朋友，我可不想被你这么说”
　　浅葱很不高兴地低声回嘴到。
　　“不过你为什么要来啊。要说公社的工作的话，你一个人就能搞定的吧。”
　　“很遗憾的是，已经不能那么说了是也”
　　自称莉迪亚努的少女，很奇怪地用严肃的表情摇摇头。浅葱的表情也严峻起来，
　　“难道，魔力消失现象的影响正在扩大吗？”
　　“正是。貌似同样的现象，在十年前也发生过一次是也”
　　“十年前……？”
　　
　　
　　对莉迪亚努的话一下子反应过来的是古城。十年前受到封印的魔导犯罪者逃狱的这个夜晚，发生了和十年前同样的事件——要说偶然的话实在是太过了。
　　“难道，和叫仙都木阿夜的魔女有关系么！？”
　　“您也知道吗，男朋友大人。被称为暗誓书事件是也”
　　莉迪亚努用带稍微佩服的语气回答古城。虽然应该告诉她不是男朋友，但现在一分一秒都不能浪费。
　　“你去吧，浅葱”
　　“古城？”
　　看到古城非常少见的认真表情，浅葱困惑地眨眨眼。
　　“小那就交给我们。你岛的事情就拜托你了”
　　“……我知道了。就这么办吧”
　　浅葱镇静地点点头，把抱在手里的小那交给古城。虽然有点担心假想人格又要说出什么不合时宜的话来，不过这会儿她还是挺老实的。
　　如果莉迪亚努的情报是事实的话，弦神岛恐怕即将迎来崩坏的危机。为了度过这次危机，有许许多多的人需要浅葱的帮助。
　　“不过你要答应我。在这次事件都解决了之后，一小会儿也行，祭典的时候你要陪我哦”
　　莉迪亚努的小型战车伸出机械手把浅葱抱了起来。
　　保持着被抱住的姿势，浅葱朝着古城如此大喊道。用尽了全部勇气的她满脸通红。古城抬头看着她用力地点头，
　　“嗯，玩个痛快吧。大家一起”
　　
　　
　　听到毫无顾虑微笑着的古城如此的回答，浅葱的表情僵硬了。
　　“——笨蛋！”
　　
　　
　　愤愤地怒吼了一声，浅葱便坐战车离开了。不知道自己为什么会被骂的古城只有呆呆地站在原地。
　　雪菜好像是在同情浅葱似的垂下眼，小小地叹了口气。
　　在他们身后，爆炸声依然持续不断。
　　和越狱犯们的战斗仍在继续，战斗还没有结束——
　　3
　　被火焰包裹的游轮上，两个男人正在对峙。
　　其中一名是穿着黑色盔甲的越狱犯。另一名则是身着白色西装的吸血鬼贵族。
　　他们俩都已经满身是血，彼此的表情有着鲜明对比。越狱犯的脸因为痛苦而扭曲，吸血鬼则带着狂喜的笑脸持续着死斗。
　　“怎么了啊，弑龙族？你引以为傲的不死身怎么伤痕累累了呢”
　　瓦托拉用戏弄的语气问道。在他背后的，是一头被灼热的火炎包裹的双头龙。身上覆盖着的鳞片全都闪着金属的锐光。火蛇与钢蛇——这是由两匹眷兽融合后生成的合成眷兽。
　　“不可能……为什么……”
　　盔甲男握着巨剑大口喘着粗气。
　　虽说通过融合眷兽使得其能力得到了飞跃性的增长，但它们附属的龙属性依然没有变化。弑龙族没理由打不倒它们才对。
　　但是他的攻击，对瓦托拉的眷兽完全不起作用。眷兽周身的火炎能够抵挡弑龙剑的攻击，而它身上的钢鳞还能贯穿弑龙族的不死之身。瓦托拉的眷兽，战力已然凌驾于男人之上——
　　“杀死龙的英雄，大部分人会走上悲惨的末路。有人在计谋下被人暗算，有人被执政者逮捕后斩首。有人因为敌人的诅咒而倒下，还有人被深爱的妻子背叛中毒而亡——你知道这是为什么吗？”
　　瓦托拉一面使用着把眷兽融合并且将之操纵的异能秘技，一面淡淡地问道。盔甲男没有回答。或者应该说他已经没有余力来回答问题了。
　　“作为英雄得到了超越一般人的力量，但也因此失去了作为人类最重要的能力。那就是面对比自己强大的敌人时应有的恐惧，从而也就失去了欺骗性，背叛性，狡猾性——还有智慧”
　　“旧世代”的吸血鬼说出的话，明显让盔甲男动摇了。
　　他想起了因为获得不死身而忘却的规则。就如弑龙族杀死龙一样，龙也会杀死弑龙族的人——就是这么简单的规则。要狩猎什么东西，就一定要有自己可能会被反咬一口的觉悟。
　　“过于相信自己的能力而错误估计了敌人的力量，轻率地从正面挑战。从沉溺于自身力量的那一刻开始，你就已经失去了作为弑龙族的资格了哦”
　　
　　
　　瓦托拉的眷兽所释放出来的钢之枪连同其漆黑盔甲一并将男子的身体贯穿了。
　　男人因为咳血跪在了地上。他用尽最后力量放出的斩击，还是被龙周身的火炎抵挡了。
　　“还是要感谢你让我开心了一会。好了，回到你该去的地方吧”
　　望着男人倒下的样子，瓦托拉冷冷地宣告到。男人用巨剑支撑着想要站起来，但已经超过极限的剑如同玻璃一样碎裂了。
　　男人的手铐发出了光芒，放出了锁链。这是监狱结界的防逃狱机构运作起来，为了把他带回监狱而产生的。
　　“原来如此啊，瓦托拉……你不断地寻求敌手……就是为了某一天能和比以往更为强大的敌人战斗……”
　　以全身都被锁链困住的状态，男子呢喃道。这便是他留下的最后一句话。最后被拖进了空无一物的虚空中，弑龙族的逃狱犯消失了。
　　瓦托拉目送了眼前的一切，然后解除了合成眷兽的召唤。
　　因为他们的战斗，港口到处都在燃烧。但是受难地区比想象中要小。海神的坟墓二号上的火貌似也逐渐被扑灭了。
　　“……托比阿斯，船的受损状况怎么样？”
　　叫住了在旁待命的年轻吸血鬼，瓦托拉问道。托比阿斯·贾将以很有能力的秘书一般立刻回答。
　　“甲板和居住区有一部分破损，但对航行没有影响”
　　“那还好。有你们在真是帮大忙了啊，托比阿斯”
　　瓦托拉像要慰劳部下似地微笑道。不，贾将有点自豪地摇摇头，
　　“说起来，还有另外一名逃狱犯正在和狮子王机关的舞威媛交战中，您打算怎么办”
　　“嗯，是么。好不容易到手的猎物，就这么让给她是有点可惜啊……”
　　
　　
　　自言自语般的呢喃，瓦托拉舔了舔干涩的嘴唇，这和他一贯给人的飘逸感觉相差甚远，是充满战意的生动表情。
　　“不过，还是算了……有些令人讨厌的气息”
　　“……瓦托拉大人？”
　　领主令人意外的决定让贾将露出惊讶的表情。瓦托拉带着点愉悦的视线移向了弦神岛的居住区。
　　“准备出航。大概离岛远些会比较好呢”
　　“是，立刻准备。但是，就这么把第四真祖留在这里没关系吗？”
　　瞥了瞥已经下船的古城他们，贾将冷淡地问道。
　　瓦托拉把被鲜血浸湿的前发撩上去，悠然笑道。
　　“啊啊。之后的事情就交给古城吧……说不定，这样还能看到更有意思的东西呢”
　　4
　　像巨大的龙卷风一样看不见的刀刃，摩擦着大气纷纷落下。
　　从正面迎击的，是一名使长剑的高个少女。
　　由咒力生成的模拟空间断层，阻挡了所有物理攻击。修特拉·D引以为傲的不可视斩击，每每都被纱矢华的剑击落了下来。
　　
　　
　　对这事实激昂着斗志，云水发型的青年又不断发出更激烈的攻击。
　　“什么啊，那把剑？是在模拟切断空间么！？很有趣嘛，混蛋！”
　　“谁是混蛋啊！？刺猬头！”
　　和进行中的高水平战斗相反的，两个人说话的内容倒是相当低劣。对讨厌男性的纱矢华来说，那跟举止小学生一样幼稚又暴力的修特拉·D正是最为厌恶的对象。
　　“所以我才讨厌男人啊，又臭又野蛮，粗暴又没礼貌，而且还很臭！”【小夫：每卷都要说到纱矢华骂人的时候都是重复强调……不是我们打重了】
　　“臭你妹——！”
　　修特拉·D粗暴地挥起了手腕。虽说看起来只是胡乱的挥动，但他的动作全部都会化为撕裂大气的巨大刀刃。
　　攻击范围到达了数十米，而且拥有能粉碎钢筋水泥的威力。就算是纱矢华也不能轻易取胜。与外表不同，修特拉·D是不容小视的强敌。
　　“难道说，你是……过度适应者？”
　　修特拉·D的攻击，不属于纱矢华所知的任何一种攻击魔法体系。而且也不像是拥有特殊能力的魔族。话说回来使用的好像也不是“煌华麟”这样的特殊武器。
　　其它能想到的可能性就只有，过适应者——不依赖魔法的天生超能力者这种情况了，不过
　　“啊？别把我跟那种冒牌货混为一谈啊，笨蛋”
　　修特拉·D态度恶劣地否定了。他的反应让纱矢华有点轻微地疑惑。冒牌货，是什么意思呢——？
　　“响彻吧！”
　　纱矢华一边抵挡着无形的斩击，一边把金属制的符咒撒了开来。符咒们一瞬间变形成闪耀着光辉的猛禽，撕裂空气从四面向修特拉·D袭去。
　　纱矢华是诅咒和暗杀的专家。比起正面战斗，奇袭战才是她所擅长的。而刚刚结束攻击的修特拉·D应该是无法避开式神攻击的才对。但是，
　　“浑蛋！什么烦人的招数——！”
　　修特拉·D的背后突然生出了新的手腕。那并不是真正的肉体，而是由念动力产生的幻影。然而这些幻腕也开始施放出了无形的斩击，将袭来的式神纷纷击落。
　　“这种能力，难道是……天部？！”
　　望着变化出六臂的修特拉·D，纱矢华终于看穿了他的身份。
　　天部——那是应该已经灭绝的亚神后裔。据说他们是筑建了史前高度文明的，古代超人类的遗族。虽然有许多遗迹和习俗留存下来，但纱矢华也是第一次亲眼见到真人。
　　“你说对了，笨蛋！”
　　面对操纵六条手腕来进行猛攻的修特拉·D，纱矢华只能单方面的防御。
　　不过，这样一来他攻击的正体也能明了了。那是使用天部的能力产生的，念动的冲击波——那就是无形斩击的秘密所在了。既然他能操控如此惊人的念动力，那么把过适应者称作冒牌货也就能理解了。雪菜的长枪没能让这无形的斩击无效化也是因为他的攻击是和魔法不同系统的异能吧
　　从另一个角度说，这看起来就很蠢的男人居然是古代超人类的事实，让纱矢华有种难以形容的感觉。说实话非常失望。
　　没发现纱矢华的沮丧，修特拉·D张开大嘴豪放地笑道，
　　“明白的话，就赶快投降，大个女！老子啊，最讨厌比我高的女人了啊！”
　　“我哪里大块头了啊！只是你比较矮而已吧！”
　　纱矢华愤怒地反驳到。确实纱矢华比修特拉·D要高出不少，但这只是因为他个头小，而不是纱矢华太强壮。
　　尽管如此修特拉·D却莫名地像是受了打击一样颤抖着肩膀，
　　
　　
　　“混蛋……明明是个大块头，还要把别人最在意的事说出来！我受伤了……我受到超——大的伤害了，你这座人类山脉！”
　　“我到底是有多大块头啊喂！？”
　　被指出了自己很介意的方面，纱矢华也一样受伤了，不过修特拉·D依然没受影响地增强了攻势。虽然能够用“煌华麟”勉强抵挡，但也快到极限了。因为狮子王机关的舞威媛所用的武器，本来并没想过会用在近距离直接战斗中。
　　然而即使想反击，咒符也已经用完了。也没有工夫来咏唱大规模的攻击咒术。如果是像雪菜那样的剑巫，就能直冲对方胸口来进行打击了吧。但纱矢华还没有掌握那种程度的近身格斗术。
　　“如果能用魔弹的话……这种家伙就……!”
　　想起藏在裙子底下的飞镖，纱矢华不甘地咬紧了嘴唇。身为暗杀者，她的王牌并不是剑。“煌华麟”的真正姿态是弓箭。
　　只要能用蓄有强大咒力的鸣镝箭，一定能确确实实地突破修特拉·D念动力的防御圈，但是这个距离没法使用魔弹。因为“煌华麟”一旦变形成弓之后，防御用的空间断层也就不复存在了，变成这样后修特拉·D是绝对不会给纱矢华拿出箭矢的时间的
　　“给我粉碎吧！上啊，轰岚碎斧——！”
　　发怒的修特拉·D把六只手腕同时举到头顶。然后一口气挥了下来。比之前更加强大的暴风席卷而起，从空中向纱矢华袭去。
　　“唔……”
　　纱矢华举着剑痛苦地喘着气。
　　尽管抵挡了正面的攻击，但从四周一拥而上的爆炸冲击却不可能完全无效化。“煌华麟”的空间断层是究极的物理防御，可它也具有只能抵御来自同一个方向的攻击的弱点。
　　被暴风耍弄的纱矢华被粗暴地摔在地上，凄惨地弹了起来。虽不是致命伤，但也不是轻到能够立刻站起来。只是抬起上半身就已经用尽了全力。
　　“看你那惨样，混蛋！”
　　修特拉·D肩膀剧烈地上下抖动着发出了狞笑。因为不停歇地持续猛攻，所以他也终于有些疲劳了的样子。但肯定还有再释放几回合攻击的余力。如果是以现在已经无法动弹的纱矢华为对手，他的胜利已经毫无悬念了。修特拉·D应该也发现了那伴着狂风的攻击能够突破“煌华麟”的防御层了。
　　“暴风……风……”
　　纱矢华微弱地动着嘴唇。修特拉·D为了准备再次攻击而举起了手腕。无形的刀刃在大气中呼啸作响，他周围卷起了阵阵狂风。
　　就在看到他这姿势的瞬间，纱矢华无意识地念出了祝词。
　　“——狮子之舞女的高神之真射姬在此赞颂奉供”
　　纱矢华从绑在大腿上的枪套中拔出飞镖。因为在监狱结界中大量使用过所以这已经是最后一支了。本来是要把它伸长成箭矢的形状来使用，但现在，这就足够了。
　　“激光的炎驹、煌华的麒麟啊，乃为统率天乐与轰雷，缠绕愤焰射穿妖灵冥鬼之人——！”
　　修特拉·D的手腕挥了下来，放出了无形的斩击。而纱矢华也同时放出了飞镖。朝着被包裹在暴风中的，无法看见的刀刃直冲而去。
　　纱矢华的魔弹并不是要直接攻击敌人。而是为了发动魔术的媒介。鸣镝箭放出的声音会成为咒文，从而释放出人类魔术师无法咏唱的超强大攻击魔法。
　　让“煌华麟”变形成弓，就是为了得到能让鸣镝箭鸣响所需要的风压。
　　但是现在，
　　要风的话那儿已经有了——
　　“什么！？”
　　在自己眼前展开的巨大魔法阵让修特拉·D瞠目结舌。
　　这种魔法他非常清楚。是会放出灼热闪电，无差别地破坏四周的炮击咒术。即是让监狱结界陷入火海的舞威媛的秘术。所以他瞬间就明白了。刚刚结束攻击没防备的自己，根本无法抵挡。
　　“混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　修特拉·D的尖叫被魔弹产生的巨大爆炸声给掩埋了。
　　咒术炮击的闪光将他的肉体点燃，天部的末裔就这样变成一团火球坠入了大海之中。
　　5
　　魔法阵产生的火炎余波，也同样朝身为施术者的纱矢华蔓延而去。勉强用“煌华麟”的空间断层暂时地抵挡住。一旦失败就会和那男人同归于尽，对此纱矢华也是下了必死的决心。
　　“痛痛痛痛……”
　　纱矢华拖着遍体鳞伤的身子无力地站了起来。
　　但是马上就发生了一阵眩晕，慢慢地仰头倒了下去。那是个如果不进行受身的话会有点危险的倒法。单是即便知道这点身体还是无法动弹她只能闭着眼睛准备承受冲击。不过，
　　她所担心的疼痛，并没有朝纱矢华袭去。
　　她被重力所吸引的身体，在途中不知道被谁接住了。
　　“——没事吗，煌坂”
　　勉强滑进来接住的古城，从背后撑住了纱矢华。好像是急急忙忙跑过来的所以正不停地喘着气，古城以一脸的担心，近距离地望着纱矢华的脸。
　　“啊，晓古城……？”
　　“抱歉，煌坂。让你一个人对付他”
　　[[IMG,7ea847981ac3db331a4e6d19a080a7b4,566,1000,255115]]
　　
　　古城一边说一边像是自责似的咬着嘴唇。看来他是对没能来帮忙与修特拉·D战斗而后悔的样子。不过纱矢华倒是觉得像古城这样的外行来插手反而会碍事，所以还是全盘交给自己比较正确。
　　“那，那种事无所谓啦……话说为什么你要来救我啊！？雪菜在哪里！？”
　　“好了你就老实点吧。都受伤了”
　　无视了纱矢华柔弱的抵抗，古城站了起来。以一个公主抱的姿势。
　　因为修特拉·D暴乱的攻击，港口周边地区已经一片狼藉了。古城也好像走得很艰难。
　　纱矢华没办法，只能环住他的肩膀不让自己掉下去，
　　“但，但是……这样子不合适啊……我那么大”
　　反正我就是这样，纱矢华嘀嘀咕咕地嘟囔着。修特拉·D粗暴的话语让她陷入了自虐的心情。对于一直憧憬像雪菜那样娇小可爱的生物的纱矢华来说，自己在女生中显得过高的身材让她相当地自卑。
　　但是古城听到了她的话，不知为何窘迫地满脸通红着，
　　“虽说确实是大了点，但我也不是故意碰到的啊——毕竟是这个姿势所以也没办法啊”
　　“诶？碰到……？”
　　你在说什么啊，纱矢华说着歪了歪头，然后突然反应过来。因为被古城抱着所以纱矢华的胸部一直压在了他身上。
　　“啊……晓古城——！”
　　“所以我说了不是故意的啦！”
　　真是的，纱矢华深深叹了口气。而后她想起来之前似乎也有过类似的对话。对，从刚见面的时候开始这男人就是这样。又色又没礼貌而且一点都不体贴。但是却把身为舞威媛的纱矢华当做普通女孩子对待。
　　“……汗”
　　近距离抬头看着古城的纱矢华说道。也许是为了帮助纱矢华一路跑来的缘故，古城的皮肤上沁出了细密的汗珠。被这么说了的古城有点不高兴地歪歪嘴，
　　“都搞出那么大骚乱了，能不出汗么。讨厌汗臭的话就躲开一点啊”
　　“……不是很讨厌啦”
　　纱矢华坦诚地说到，还把脸稍微凑近到古城的后颈那里。是的。野蛮，粗暴，没礼貌的男人是很讨厌，但这个味道却不怎么讨厌。
　　“煌坂？”
　　看到纱矢华不明所以的行为，古城稍微露出了困惑的表情。接着在从纱矢华来看是视觉死角的古城背后，传来了“咳咳”的小小咳嗽声。
　　纱矢华缓缓地挪动视线，接着便看到了穿着护士服的少女。
　　少女用复杂的表情看着和古城亲密接触的纱矢华。
　　“雪，雪菜？你从什么时候开始就在那儿的……”
　　纱矢华的脸一下子失去血气变得苍白，她尖着嗓子问道。
　　雪菜则有点困扰似地低下头，
　　“从纱矢华快倒下的时候就在了……对不起。都是我不好”
　　“没，没关系！虽然有点累了，但种伤势没什么大不了的！本身雪菜的武器，压根就没法轻易接近嘛……！”
　　纱矢华满脸通红地说道。她也不知道自己为什么要抱着这么内疚的心情。刚刚的只是稍微放松了警惕而已，纱矢华如此说服着自己。才没有打心里接受晓古城，瞒着雪菜的事情一件都没有。
　　“我，我希望你差不多可以放我下来了！我一个人也可以走！”
　　“是吗？”
　　古城把纱矢华放到地上。虽然私底下感到了一丝不舍，但纱矢华还是像逃跑似的离古城远了些。
　　这时纱矢华发现了雪菜带来的少女。那是好像在哪里见到过的幼小少女女。左右各扎了个小辫子的长长黑发令人印象深刻。
　　“‘空隙的魔女’……真的变小了啊。真的这么一看的话……怎么说呢……”
　　“比想象中还要可爱对吧”
　　接着纱矢华的话，雪菜说出了自己的感想。本来就是给人一种人偶一般印象的女性，现在小了一号看上去完全就是人偶娃娃了。
　　“嘛，光是外观的话确实是呢”
　　古城也同意纱矢华她们说的。不管怎么说，看到真人后就不能不相信这名幼女就是南宫那月本人这一事实了。外表也好气场也好共同点实在太多了。
　　“总之算是已经保护好她了吧。之后该怎么办呢？”
　　纱矢华一边检查着自己的伤势一边问道。
　　虽然击退了攻击他们的逃狱犯，事件似乎还没有解决。那月变小了，仙都木优麻又身负重伤。包括逃狱的主犯仙都木阿夜在内，还有还几人依然没被逮捕。
　　“带她去MAR吧。多亏了瓦托拉和煌坂，看样子想袭击小那的逃狱犯大部分都被解决了。我想就算是变成这幅模样只要能恢复记忆，也许就能帮助优麻了”
　　低头看着变小的那月，古城回答道。纱矢华也没有什么异议。考虑到安全性，带去MAR也是个稳妥的判断。
　　但是，从想不到的方向，传来了某人对古城判断的异议。
　　“要帮助那已经没用了的人偶，吗……还是别那么费心……了”
　　充满恶意的不祥之声让古城他们猛地回过头。
　　站在夜色中的，是身穿黑白十二单的火眼魔女。
　　“——仙都木阿夜！”
　　“你也是追着那月酱来的吗！？”
　　雪菜和古城挡在小那前面摆起了架势。
　　纱矢华不甘心地咋了下舌。用完咒符和箭矢的她已经没有能对付魔女的有效攻击手段了
　　但是仙都木阿夜却很慵懒地望着古城他们的反应，
　　“别那么着急，第四真祖。我并不是来杀‘空隙的魔女’的”
　　眯起了火眼，她笑道。
　　“我反而应该感谢她。多亏那个女人把逃狱犯们的注意力都吸引住了因此我才能做好宴会的准备。虽说她背叛了一次，但应该说我们不愧是盟友么”
　　“——给我等等。你这混蛋”
　　打断仙都木阿夜话的，是一个粗野又带攻击性的浊声。
　　被海水浸的浑身湿透的云水发型的青年，保持着刚刚从岸边爬上来的姿势盯着阿夜。是本应该被纱矢华击毙了的修特拉·D。本该是会让身体无法动作的重伤才对，但他还是靠着念动力支撑破败的身体站了起来。
　　
　　
　　修特拉·D憎恶的视线并不是朝着纱矢华她们，而是对着仙都木阿夜。他终于明白自己是被阿夜耍了。
　　“把逃狱犯们的注意力吸走……那是什么意思。你这家伙，骗了我们吗？”
　　“光凭字面意思就相信了魔女的话，你也是无可救药的笨蛋啊”
　　修特拉·D的脸因为愤怒而扭曲了，而阿夜轻蔑地笑笑并且望着他。
　　让逃狱犯们追击那月，再让古城做他们的对手。而结果就是仙都木阿夜可以不受任何人打扰地自由行动。不管是瓦托拉、还是特区警备队都没有去追击过她。
　　逃狱犯们都被她利用了。被当成诱饵的不是那月，而是他们这些逃狱犯。
　　“开什么玩笑啊，混蛋——！”
　　一边发出愤怒的吼声，修特拉·D举起了右腕。但是，应该和暴风一起现身的无形刀刃没有出现。反而他那受伤的身体因为失去了支撑而摔倒了。想要再站起来的他的手腕只能无力地挠着地面。
　　“什么啊……这是……力量都……混，蛋……”
　　修特拉·D虚弱地念道。但是感觉到异变的不止他一个。
　　“煌华麟……！？”
　　将握在手里的长剑尖端压低，纱矢华发出了困惑的声音。用最先进的魔导技术锻造的长剑突然失去了光辉增加了重量。对其注入咒力也没有任何反应。它停止了作为武神具的机能。
　　“……魔力消失了？怎么可能！？”
　　发现了纱矢华的动摇，古城和雪菜面面相觑起来。古城他们知道袭击弦神岛的魔力消失现象的存在。而它的影响已经波及到了港湾地区。
　　但是，异变发生和时间点和仙都木阿夜的攻击一致，这恐怕不是偶然。引起异变的是阿夜自身这个想法还比较有说服力。
　　“——‘影’”
　　阿夜将自己的“守护者”实体化了。那是披着漆黑铠甲的无脸骑士——
　　被叫做“影”的骑士，将利剑朝无法动弹的修特拉·D毫不留情地刺去。两次，三次——然后在他已经浑身是血的身体上肆意践踏着。
　　“真有你的啊……给我记住，畜生”
　　修特拉·D的嘴唇虽然在震动，但说出来的话语已经不成声了。
　　黑骑士把剑尖对准了失去意识的修特拉·D后背。
　　“住手！仙都木阿夜，你又要……！”
　　
　　
　　发出尖叫的是古城。被践踏的修特拉·D和优麻受伤倒下的身影重叠了。
　　“前辈！？”
　　看到浑身闪着电光的古城，雪菜惊愕地叫道。古城被染成真红色的瞳孔直直盯着火眼的魔女。从古城向前伸出的右手中，出现了闪耀着金光的巨兽。
　　“疾奔而来吧。‘狮子的黄金’——！”
　　匹敌雷云热量的浓密魔力聚合体，化成了巨大猛兽的形状出现了。
　　那是来自异界的召唤兽。第四真祖的眷兽。仿若天灾具现化后的破坏集合体，以闪电般的速度朝站着的魔女突击而去。然而仙都木阿夜看着这一切脸上的表情还是依然没有发生变化。
　　“不愧是真祖啊……还留着这般余力”
　　一边像佩服似的呢喃着，仙都木阿夜在虚空中写下了文字。闪光的文字被雷光的狮子一扫而过。就在那瞬间，
　　“但是，这也将结束了”
　　“——什么！？”
　　古城召唤出的眷兽，没有任何预兆地融入虚空中消失殆尽了。
　　没有任何冲击和声响。连微风都没有留下。简直就跟不曾存在过一样，雷光的狮子就这样消失了。
　　不，被消灭的不止是眷兽。古城自己的身体也失去了魔力的波动。
　　世界最强的吸血鬼之力消失了，剩下的只是普通高中生的肉体。
　　“前辈的力量……怎么会……”
　　感觉到了巨大魔力的消失，雪菜呆滞地摇头。
　　而仙都木阿夜只是优雅地微笑着，
　　“这就是暗誓书啊，第四真祖。这座弦神岛，已经成为吾的世界了。在这里除吾以外的所有的异能之力都会消失。即使是真祖的能力也是一样”
　　她的话还没说完，咻，一次微小的冲击震动了古城的身体。
　　无颜的骑士用巨剑刺穿了古城的胸口。
　　哗，古城吐出鲜血。因为疼痛几乎发不出声音。被夺走了不老不死的力量。对现在的古城而言，这一击确确实实是个致命伤。
　　“晓古城——！”
　　纱矢华抱住膝盖着地倒下来的古城大叫道。
　　这种无防备的姿势是她平时绝对无法想象的。黑骑士转向纱矢华的背后举起了巨剑。尖叫声震动了夜晚的港口。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　叫声是雪菜发出来的。在咒术强化的筋力下，她纤细的身体狂奔而出。银色长枪放出炫目的破魔之光，把黑骑士的剑弹飞了。
　　“雪菜！？”
　　抬头看到雪菜正与魔女的“守护者”战得不分上下，纱矢华的眼中浮现出了困惑的颜色。连真祖的力量都无效化的魔女的世界里，只有一个人，只有雪菜没有失去咒力。
　　“果然，是这样啊。拒绝我的世界对你的支配吗，狮子王机关的剑巫”
　　仙都木阿夜用好像一开始就知道了这结果似的口气笑了。利用空间转移，阿夜和她的“守护者”移动了方位，看丢了敌人的雪菜的枪挥空了。
　　阿夜她们再次出现在雪菜的背后。而小那独自呆站在那儿。
　　“这才符合做参加我实验的客人啊。不枉我特地来接你呢”
　　“——小那！？”
　　
　　
　　幼小的那月被当成了人质，雪菜无法攻击阿夜。
　　抓住了那一瞬的空挡，阿夜召唤出了一只笼子。那是鸟笼形状的，对猛兽专用的非常结实的笼子。直径约有四、五米的笼子，以把雪菜关在里面的状态实体化了。
　　直径将近有十厘米厚的铁栏杆并没有用魔力进行强化。因此雪菜那把能让魔力无效化的长枪也无法破坏它。被囚禁在鸟笼中的雪菜咬住嘴唇，无能为力地瞪着阿夜。接着雪菜和鸟笼都消失了。是被空间转移运到不知什么地方去了。阿夜和黑骑士，还有小那也都不见了。
　　“难道，她的目的不是那月酱……而是姬柊吗……为什么……”
　　浑身是血的古城痛苦地呢喃道。他终于明白了仙都木阿夜不是为了那月而是为了带走雪菜才出现的。现在想想在监狱结界接触的时候开始，阿夜似乎就对雪菜的经历，有所了解的样子。
　　但是即使明白了这些，古城现在什么也做不了。
　　“晓古城！？挺住啊，你是不老不死的吸血鬼吧！？对吧！”
　　紧紧地抱住倒下的古城，纱矢华哭着叫道。看着她泪流满面的样子，古城说了声“对不起”便就失去了意识。