　　弦神岛的中枢部位，被称为中枢石门的建筑物中有一个小小的博物馆。
　　正式名称是魔族特区博物馆。是保管着弦神岛以及“魔族特区”相关的学术资料或是物品并且将它们展览给观光客们参观的设施。
　　这里是收藏了众多如人工岛设计者弦神千罗的照片、岛的模型、在“魔族特区”中开发的一系列商品、特区警备队的装备、有名的魔导机器的复制品等等——在本土绝对看不到的稀有物品的弦神岛屈指可数的观光名地。
　　而在这博物馆的角落，有着不为一般人开放的区域。
　　被展示在玻璃框中的，只有一柄古老的长枪。
　　被涂黑的长枪上下各带着大型的枪尖。
　　这是个有着如同将两根短枪硬生生接在一起了一样的奇特造型的长枪。
　　不论是其铭，还是其来历,在展示框上都没有记录。被好几根钢丝牢固地固定，并且深藏在博物馆深处的这把长枪，给人一种仿佛是被某人封印了一般的印象。
　　一名青年，正仰视着这把长枪。
　　那是一个戴着眼镜，有着慈祥文静气氛的青年。他的左手上戴着铅色的手铐。那证明着他是从监狱结界中逃出来的最后的越狱犯。
　　“——雾散去了呢。”
　　一边看着映在玻璃框上的自己的身影，青年像是在自言自语一般说了这么一句话。
　　呼应他的话语出现的是，一名身着制服的女高中生。
　　戴着眼镜的她的肋下夹着一本书，那不是有着渊源的魔导书，而是在书店购买的随处可见的文学全集。这是个带有像个阅读家一般的老实气氛的少女。
　　少女以稍带叹息的声音开了口。
　　“是的。也有雾化现象发生在深夜这么一个缘由，所以并没有出现什么伤亡者。由于魔力的消失而受了损伤的建材也几乎都在可以自我修复的范围之内。虽说人工岛管理公社担任部署的人大概会因为检查和思考对策而需要连续几天通宵就是。”
　　青年听到她的回答满足地笑了。
　　“好久不见呢，闲。”
　　“是的……”
　　少女看着青年那高挑的身子，浮现出了某种无奈的表情。那是如同风纪委员长看到了经常违反校规的人一般的表情。
　　“我在想如果是你的话，应该会来这里的。”
　　“因为博物馆的结界解除了呢。本来是无法这么简单地来到这儿的……对于这点必须得感谢一下仙都木阿夜呢。”
　　“你明明就是知道会变成这样才利用她的吧。”
　　少女以责备的语气说道。而青年装作没听见，将目光投向了玻璃框内。
　　“零式突击降魔双枪——放在了‘魔族特区’这还真是粗心了点呢。”
　　“……是没能把它运出去啊。毕竟这是个失败品。”
　　“确实是。从某种意义上来说，是与我十分相符的武器。”
　　青年说着笑了起来。就在这时手铐在他左腕上放出了金色的光芒。
　　手铐上附带着断成一般的一根锁链。它现在也与监狱内部在身为监狱结界管理者的南宫那月的空间控制下联系着。只要那月的魔力恢复，并且监狱结界再次启动，那么越狱犯们便会再次被抓回异世界的牢狱之中。
　　“看来南宫那月恢复了魔力啊。”
　　少女对青年发出了劝告。青年静静地点了点头，向玻璃框伸出手去。
　　“……是的，不顾，已经迟了。”
　　被展示着的漆黑长枪，像是与青年共鸣一般发出了光芒。那灰白色的光辉，是将一切魔力无效化，并且能够斩裂任何结界的神格振动波的闪光。
　　青年的手铐碎开，散落在了地面上。
　　固定着长枪的钢丝弹开，那反作用力使得玻璃框碎裂了。接着青年在空中抓住了在重力作用之下掉向地面的那把枪。那副场面看着就像是那把枪以自身的意志飞向青年手中一般。
　　然后青年好像是要试试用惯了的道具的状况一半将长枪轻轻地转了转。最后他像是对博物馆失去了兴趣一般走向了外头。
　　“接下来你准备去哪呢，弦神冥驾？”
　　青年背后的少女问道。青年停下了脚步，饶有兴趣似地转过头来。
　　“哎呀——不阻止我么，‘静寂破坏者’啊？”
　　“……我看还是算了吧。即便是以现在的我的力量，也不认为能在不杀掉的情况下阻止装备了‘冥饿狼’的你呢。”
　　少女没有挑衅对方，只是这么淡然地说道，然后略显调皮地歪了下脑袋。
　　“再说即便是把你放走，对狮子王机关（我们）也没有任何实际上的危害呢。”
　　“原来如此。是个不错的判断啊，闲。”
　　青年温柔地微笑道。其眼神深处闪着连眼睛都没法遮盖的暗淡光芒。
　　“那么。”
　　携带长枪的青年的身影，如同融在了清晨的街道一般消失了。
　　而目送着他的少女，她那润泽的红唇也盈满着娴静的笑容。
　　波胧院祭典，马上就将要迎来第二天的夜晚了。
　　虽说作为最终日的明天也有安排一些零散的活动，但是实质上今天晚上是最后的盛典。其高潮便是烟火大赛。击发数是八千枚。用尽了炼金术净化的“魔族特区”特有的烟火在国外也吸引了相当的注目。
　　成为会场的港湾地区的岸壁上因打扮多样的年轻人而热闹着，店铺也连着屋檐排成了一列。
　　看到这幅场面的人实在想不到这里在大约二十四小时之前有人与来自监狱结界的越狱犯进行了场死斗吧。
　　只是在今天晚上，也发生了不为人知的事情。虽说在意义上是有点不一样的事件就是——
　　“……美人啊……晓古城，竟然带个超级美女过来了……”
　　“谁啊，那是……是模特吗？脚好长……好细……胸部好大……”
　　“好像是那个初中部的转学生熟识的人不过……可恶，为什么全都是被那个男人……”
　　“诶……那，那个……喂？”
　　下了列车到达目的地之后马上便受到了带有杀气的集团性注目，煌坂纱矢华动摇了。
　　尾随着来看烟火的雪菜跟古城到了他们的汇合点。但是为什么呢，自己正被不认识的男子们围着，纱矢华对此疑惑不解。
　　集团的真实身份是以晓古城的同班同学为主的高中生男子们。虽然有点恶心，但是基本上都是人畜无害的家伙们。他们正被跟着古城他们出现的纱矢华的美貌所吸引着，如同蚊子一般集中了过来。
　　“怎……怎么回事啊这是！？啊，喂……救我啊，晓古城！哇呀呀呀呀啊啊——！”
　　纱矢华悲痛的尖叫声淹没在了祭典的喧哗声之下。
　　而正从铜像阴影中看着四处逃窜的纱矢华，并且阴笑着的是浅葱。
　　“哼哼哼……一切在我预料之内。给光是因为祭典而变得开放性的咱班男生见到那么一个美人的话，嘛，一般都会这样的呢。”
　　不要恨我哦，煌坂小姐。浅葱这么说着以一脸的坏人相笑了起来。
　　甚平装（一种日本传统服装，通常为男性或是儿童在夏天所穿著的家居服）的矢濑基树从背后看着浅葱这么一个样子，无奈地耸了耸肩。
　　“呜哇……突然说什么大家一起去看烟火大赛吧我还想是怎么回事，原来是计划性犯罪啊，浅葱堕落成黑暗面（darkside）了呢。”
　　“原本胆小怕事的浅葱也变得相当勇敢了呢。这也是晓君的功劳吗？”
　　筑岛伦愉快地眯着眼呢喃着。
　　而浅葱则是说了声“烦死了”鼓起脸。
　　“你们知道我在这个祭典期间过了多辛苦的日子么。不稍微找点乐子怎么干的下去啊真是的。”
　　浅葱一边激动地颤抖着握紧的双手，一边这么对自己说服道。
　　由于被迷之魔力消失、还有什么人工岛雾化了这样的怪异现象所折腾来折腾去，结果浅葱直到今天下午还未能睡上一觉。在这之前还被越狱犯到处追杀差点死掉了。渴望在最后的最后能有个正常的青春的回忆也没什么不好的吧，她这么想着。
　　剩下的只要能将姬柊雪菜排除掉就完美了，没问题，第二个作战方案已经发动了——于是浅葱向手机伸出手去。她是打算将早已叫好的晓凪沙扔向雪菜她们那边去。
　　然后趁乱将古城偷偷带出来，混进人堆消失掉，就是这么个计划。
　　但是这时，浅葱看到了拨开人海接近自己的红色物体，表情顿时冻结了。
　　“——哦哦，女帝殿下。真是没想到会在这里碰面呢！”
　　从外部音响以大音量传来的是，莉迪亚努·狄迪叶的声音。有教战车的装甲打开，接着身着泳衣一般驾驶服的红发小学生黑客探出了头。
　　“为……为……为什么你会在这儿啊，战车手！？”
　　浅葱将握紧的扇子指向莉迪亚努，以一反常态的声音叫道。
　　而莉迪亚努则是大模大样地吐着舌头，
　　“因为女帝殿下发送了‘不管是谁都好总之凑够人数’的信息，所以在喜爱想说加我一个也不妨吧什么的。”
　　“你！你这家伙，偷窥了我的短信了吧！”
　　“不不不，是偶然啊，偶然。因为没有暗号化所以一没忍住就……”
　　“什么叫一没忍住就啊！你是要叫我烟火大赛的通知这种事都要特意量子暗号化么！？”
　　浅葱抱着特意装扮好的脑袋跺着脚。
　　“……善策者溺于策说的就是这个吧。”
　　“不应该是害人亦……那啥的东西么？”
　　伦与矢濑以混杂怜悯与苦笑的语气说道。
　　人们互相交错着自己的内心，祭典之夜在其间渐渐变深了。
　　古城与雪菜，走在了离汇合点稍微有点距离的小道上。
　　两人虽说都是便服装，但都不是浴衣。虽说纱矢华想让雪菜也穿上浴衣，但是雪菜以不便带枪为由冷淡拒绝了。
　　而纱矢华的悲鸣，在不久之前就已经听不见了。
　　“没事吧，煌坂那家伙。”
　　古城时不时不安地转过头呢喃着。
　　当然古城并没有认为同班同学们能对狮子王机关的舞威媛做些什么，要说关心那一边的话，准确地说是在担心发飙的纱矢华会不会吧男生们全歼了。
　　而雪菜以和古城相同的表情叹了口气，
　　“虽然跟她说过不用勉强跟来也没关系的，但是说要监视前辈而逞强过头了……纱矢华姐，明明就很怕人群的。”
　　“她大概是真的在休假中吧，把她卷进来什么的还真是做了对不起她的事啊。”
　　那家伙的弱点还真是令人意外地多啊，古城苦笑着对纱矢华表示同情。
　　但是，这几天她帮了许多忙这也是事实。
　　与魔女姐妹以及逃狱犯们的战斗。照顾了濒死的古城的也是纱矢华。最后还为了让古城吸上血而做了许多的努力。
　　接着古城想起了她具体努力的内容，不禁脸红了。而雪菜在仿佛窥视了古城内心一般的绝佳时机投来了冰冷的目光。
　　“也是……昨晚跟前辈好像还做了各种各样的事呢。”
　　被对方以明显不高兴的语气这么指责，古城“呜”的一声咽了口气。
　　虽然一直抱着只要对此一概不提就不会被发现这么一个乐观的想法，但是看来古城吸了纱矢华她们的血这件事果然还是暴露了。
　　“煌坂那家伙，果然是生气了呢……明明平时就已经被她讨厌着了啊。”
　　古城以郁闷的声音自言自语道。而雪菜则是啪嗒啪嗒地连续眨着眼看着古城。那表情仿佛是在说“这个人是当真这么想的么”一样。
　　接着她像是在同情纱矢华一般稍稍叹了口气，
　　“我认为压根没那回事呢……不过，前辈平时也请对纱矢华好点吧。”
　　雪菜微笑着的表情上，已经没有刚刚那不高兴的神色了。
　　两人步行的地方，是港湾地区之外。周围几乎没有人影。
　　因为与旅游向导上的烟火观赏地点离得很远，而且街灯的配置也是只有最低必要限度的数量而已，所以一般人是不会想到来这儿的吧。
　　穿过堆积在这的集装箱的间隙，走出码头。
　　看起来貌似是货船装用的滞留地点，不过这时间段来访弦神岛的货船并不多。因此展望度是想当的好，好到周围的海都能一览无余了。
　　“约好的地点……是在这来的吗？”
　　稍微感到不安的古城取出了手机刚想确认。接着，
　　世界被鲜艳的光芒所覆盖了。
　　延迟一拍子传来的“轰”的一声轰鸣，使得古城他们的肌肤为之一震。那是烟火，五颜六色的烟火陆续绽放在了夜空上。
　　“啊……。”
　　雪菜仰望着天空不禁感叹了一声。大大地睁开的她的双眼闪着如同孩提一般的无邪光芒。天空广阔，烟火很近。火光将整个视野都覆盖住了。
　　“这是个相当不错的地方吧？”
　　一个幼女不知何时站在了古城他们的脚边。那是身着豪华礼裙的如同人偶一般的幼女。她看着古城他们感慨万分的表情，得意地哼了几声。
　　“虽说这本来是我珍藏的地点，不过这次欠了你们一个很大的人情，所以特别地带你们来了。”
　　“那月酱。”
　　“不要叫班主任的名字后面还带个酱字啊。”
　　依然是幼年状态的那月不高兴地瞪了古城一眼。
　　“但是啊，叫我小那也不是不可以的哦。”
　　“原来你喜欢那称呼啊……”
　　古城瞬间感到全身乏力跪在了地面上，这时视线出人意料地与那月处在了同一水平线上。
　　在听说了古城他们要看烟火的预定之后，联络他们来这里的便是那月。这大概就是她报答被卷进事件中的古城他们的方式吧。
　　“又要，回监狱结界中去了么。”
　　古城等到烟火之声中断出现余暇时间后问道。
　　监狱结界是身为管理员的那月的梦境。
　　为了封印它，那月必须得被关在异界，一直沉睡下去才行。
　　不被任何人直接触碰，也不会变老地，孤单一人活下去。这就是她作为魔女所付出的契约的代价。
　　“别担心，马上又能见到了。”
　　那月看着古城的双眼说道。
　　但是啊，古城刚想这么说又硬生生将其咽了回去。古城他们至今为止见到的那月是一直沉睡的真正的那月用魔术制造出来的幻象。
　　幻象的那月大概马上就能够见到吧。也能与她进行对话吧。但是真正的那月，却再也见不到了。除非有一天，有谁，能将她从监狱结界中解放出来。
　　那说不定，是身为第四真祖的自己的义务吧，古城这么认为着。
　　但是，以现在的古城是不行的。
　　古城之所以能够隐藏身份并且正常地上学，都是多亏了那月为他在背后做了工作。虽然一直没能理解为何单单一介教师的她能够做到这种事。但是，现在便能明白了。这都是因为她是监狱结界的管理者。
　　要是古城成为了弦神岛的敌人的话，那么到那时那月就会前来阻止古城。
　　不是以彩海学园的英语教师这个身份，而是以监狱结界的管理者这个身份来阻止古城。
　　即便是世界最强单位吸血鬼也是无法从监狱结界中逃脱的。正因为那月有着与古城对抗的力量，因此她才被允许放养古城。
　　反过来说，古城现在的自由是由那月保护着的。她以一名教师的身份，一直在保护着身为其学子的古城。
　　所以古城说不出让那月放弃做监狱结界管理者的话来。
　　处于被保护者立场的古城没有资格说那种话。现在还不行，没错，现在还不行。
　　“——下周要准备重开课堂了，别迟到要记得来哦。”
　　那月以一如既往的傲慢口气说道，所以古城，也一如既往地笑着回答道，
　　“我知道啦，那月酱。”
　　“别叫我那月酱啊。”
　　被她用那小小的拳头殴打了下鼻尖，古城“咕哦”的一声大幅度后仰。
　　而有个人从背后温柔地撑住了差点就这么倒下去的古城，一开始还以为是雪菜帮的忙，但是之后又发现不是。
　　一个快活的短发少女支撑着古城的背后笑着。那是与她刚到弦神岛时穿的一样的衣服。
　　“优麻……！？伤势不要紧了么？”
　　古城以惊讶的表情仰视着令人眷恋的老友仙都木优麻。虽说是取回了“守护者”，但是听说优麻在身心上受到的伤害十分严重，所以据说要暂时入一阵子的院才行。
　　“向空隙的……不，是向南宫老师那儿得到了许可让她给了我仅仅一瞬间的时间。因为会有一段时间会见不着你呢。”
　　优麻略显寂寞地微笑道。虽说是未成年，而且还是被母亲利用，但是她曾经也是犯罪组织LCO的干部。即便是伤势得到恢复，大概也会有长时间的审讯等着她吧。但是，
　　“但是啊，还能再见对吧。”
　　感觉到某种奇妙的确信，古城这么说道。
　　确实优麻是会受到审讯，并且也有可能会被施加罪名吧。但是，应该是不会有什么严厉处分才对。因为她有着利用价值。有着身为第四真祖的青梅竹马这么个非同凡响的利用价值。
　　“也是呢。大概在不久之后会再见吧。”
　　优麻微笑着举起了双手。那是互相对掌的姿势。在篮球的比赛或是在玩乐时与她做过好几次的代表祝福的手势。作为古城与她离别的问候来说，比起握手还是这个比较相符。于是乎古城一边想着“还是一如既往够机灵的家伙啊”一边同样举起了双手。
　　然后将自己的双掌想着她的双掌有力地拍过去。
　　但是，古城的动作挥空了。因为优麻突然闪掉了。
　　接着她从正面将因惯性而前仰的古城接住，将自己的双唇叠在了古城的双唇之上。
　　“——！？”
　　古城顿时硬直而说不出话来了。代替他咽了一口气的则是雪菜。
　　然后优麻保持着将古城抱住的姿势向雪菜投去了调皮的笑容。
　　“在那之前先将古城寄放在你那好了，姬柊同学。下次就不会输了哦。”
　　优麻说着解放了古城。而那月则是说着“真是的”打了个响指，下一个瞬间，她与优麻的身影就如同融进虚空一般消失了。她是以空间转移逃脱了。
　　最后被留在岸壁处的，便只剩古城与雪菜了。
　　头上依旧有无数的烟火在飞舞着。爆音也是不间断地响着。
　　但是那些东西现在都变得如同他国之事一般了。
　　“前辈……”
　　雪菜静静地叫了他一声。本该没有对此感到恐惧的理由才对，但是她那面无表情的状态让人感觉有点恐怖。
　　“等等。刚刚的不是我的责任吧。只是我一时大意了一下而已。”
　　“也是呢。但是，前辈也是破绽多了点不是么。不是上次才刚刚被夺走了身体的么。”
　　雪菜因愤怒而渐渐逼近了古城。她那敲击古城胸板的轻力拳击，却特别地能够叩动心胸。
　　“真是每次都让人担心……昨天也是，我为前辈会不会就这么死去而担心到了不知道何等地步！”
　　“啊……嗯。对不起。”
　　“真的这么想的话就请不要在我看不见的地方干些奇怪的事情出来！请你好好地待在我的身边！”
　　对于不常将情感流露在外的雪菜来说，这一句话是全心全意的真心话吧。对此古城认真地做了个反省，确实，这回给雪菜增添了太多的担忧了。一段时间暂时老实一点，听她的话大概会比较好吧。
　　“让我待在你身边……是指在烟火大赛结束之前吗？”
　　因为不知道对方的感情余热还要多久才会消去，所以暂且当做参考问了一句。
　　而雪菜则是双眼睁开到让人吓一跳的程度盯着古城，直爽地回答道。
　　“是这之后一直！”
　　
　　[[IMG,b2c4dbe4516ba2d2232835294e6e583f,583,1000,231661]]
　　
　　不那是在是有点，古城这么想着慌张起来。但是，没能反驳她的话语。
　　因为就在古城他们附近出现了人群涌动的气息。
　　一脸诧异地转过头来的古城他们看到的是，呆站着的友人们的身姿。因为烟火在不间断地轰鸣着，所以没能发觉到他们的脚步声。
　　“……雪，雪菜……！让他待在你身边什么的……这，这难道是告白……”
　　正以苍白的表情呢喃着的是纱矢华。对此雪菜“诶”的一声迷惑地反问了一声。看来纱矢华她们听到的只有古城他们对话的后半部分而已。
　　“是，是这样啊……没想到，会来个正面攻略啊……真有你的啊……”
　　虽动摇，但是同时也燃起了斗志的是浅葱。她那看着雪菜的眼神，与遭遇了宿敌的运动选手十分相似。
　　“那，那个……请等一下。刚刚的是，那个……”
　　终于发觉到自己被误会了，雪菜慌慌张张起来。但是因为事情有点复杂，所以说明起来有点困难。
　　矢濑与伦愉快地看着雪菜的这么个样子。
　　而站在浅葱她们身后的凪沙不知为何红着脸看着雪菜说道，
　　“雪菜酱……好大胆。”
　　“不，不是……所，所以说……我身为前辈的监视者……所以说不是那样的啦！”
　　雪菜的尖叫回响在了夜空之中。而古城则是以放弃的情绪仰望着天空。
　　色彩鲜艳的火焰的光辉正照耀着他们的身姿。
　　这便是纷乱的宴会之夜所发生的事件中，不为人知的最后一幕。