　　「知道吗？行星管理组织的本部基地，从这个世界也看得到哦！」
　　那天，羽音像是现出私家法宝似的笑着告诉优太。
　　存在于另一时空的行星管理组织中枢……
　　据说只有在初夏日落前极短暂的片刻，才能在东方的天际上发现。
　　可说是一种除非有人特别告知，否则恐怕是谁都不会注意到的「奇迹的瞬间」。
　　而这「奇迹的瞬间」，就宛如联系着两人的一座桥梁。
　　
　　
　　「喔，终于看到了！」
　　桂木优太将生满锈斑的铲子插在地上，迫不及待地望着那景象，开心地笑了。
　　那飘着紫色彩霞的东方天空上，模糊地映出外形有如水晶吊灯的基地，优太屏息地直直望着。
　　这可是不到十秒便稍纵即逝的奇景呢！
　　一年一度的难得机会，绝对不可错失。
　　接着经过了数秒……
　　「啊……」
　　那美丽的剪影仿佛在神话中登场的奇幻城堡般，慢慢地由下芳开始消失。
　　「唉，这就是所谓的昙花一现吧！」
　　优太并不是要说话给谁听，只是想安慰自己。
　　「啊啊啊！」
　　长时间弯腰作业也累了，优太顺便放松腰部，伸伸懒腰。
　　深深吸一口气，他感觉肺部充满了清新的绿草香气。
　　眺望着四周的景色。
　　（真的变了好多。）
　　自从天官市遭到袭击以来，即将迈入第三年。
　　这片曾因「萨丁」的爆炸攻击而化为一片焦土的天官学园后山山林，尽管目前仍与原本的模样有点差距，但在各方人士的支援下，已渐渐回复绿意。
　　不知是幸还是不幸，爆炸中心附近炸出了一片视野良好的广阔空地，而优太受到校长的特别请托，负起管理这片土地的重责大任。
　　老实说，主动要求校长的其实是优太。在优太将整个事件的来龙去脉和详细细节都一一说明后，校长被他的热情所感动，就将那片土地交付给他。
　　尽管这项整顿作业起初也是麻烦不断、四处碰壁，但优太现在总算是步上轨道，过着白天在当地大学上课，傍晚再回到后山修整作业的规律生活。
　　他回过身子，环视着栽植于土地上的花花草草。
　　最近才刚进入开花时节的白色花朵，在一片翠绿草地的衬托下，显得格外洁白美丽。
　　当然，要称这片白色花丛为「花田」……现在的确是有些太早。不过，正一点一点地成形中。
　　（搞不好还会很壮观呢！）
　　优太一边在心中自吹自擂，一边从皮夹中抽出一张卡片。
　　那时自高中以来就一直带在身边，充满珍贵回忆的护贝卡片。
　　自己和羽音之间的纪念物——「金天使券」以及「幸运草」。
　　他对从前两人共有的回忆苦笑着，再次将视线朝基地的方向投去。
　　（羽音就在那里吧？）
　　（她看得到这片花田吗？）
　　优抬一边望着那片已转为深蓝的向晚星空，一边在心里怀想着。
　　温柔吹拂着花草的初夏微风，仿佛羽音的笑容。
　　
　　
　　优太相信，当她看到这片花田时，一定也会这样温柔地笑着。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　自从那件事后，已经过去了三年的岁月。
　　
　　
　　行星管理组织因为那次的教训，终于自觉到内部管理体制的迂腐。
　　再加上珈娜玛靡亚的建言，虫洞的设定周期以及「轨道」修正的容许范围，都比之前严谨许多。
　　在另一颗星球上，人因变体的重新采集和藉由生物进行时空转移的相关研究，也都顺利进行着。地球的未来，在目前看来还算顺利。
　　「羽音？」
　　听到珈娜玛靡亚的叫唤，羽音有些僵硬地慢慢睁开眼。
　　「……」
　　绿色液体中的羽音，仍沿用当时已破坏不堪的人因变体，对珈娜玛靡亚努力地送出讯息。
　　已经结束潜入任务的羽音，现在除了做出极微弱的反应外，连对话都无法进行。
　　「是吗……我知道了。你也是一直努力撑到现在啊！」
　　不过，珈娜玛靡亚仍藉着装置显示的微弱数值变化读取羽音的反应，微微地点点头。
　　即使数值已降到标准以下的最低限度，而羽音自己也知道这个事实……珈娜玛靡亚仍不屈服于极度悲伤的情绪，尽力向心爱的孩子露出温柔的笑容。
　　
　　
　　这是羽音被回收到行星管理组织后不久的事。
　　组织发现，她的人工智能因之前多次的时空转移严重破损，必须赶紧将积存于她体内的所有资料转送出来。
　　人工智能的研究在当时仍处于发展阶段，也是今后颇受重视的领域，因此组织的这项要求是极其重要的任务。
　　由于和桂木优太多次接触而在感情上出现「偏差」的羽音，在将资料转送到新机器时，体内的感情部分完全遭到舍弃并加以删除。
　　成功完成资料转送的羽音，原本要遭到被废弃的命运。至今被残酷驱使利用身体和中枢机关，其中许多细微脆弱的部分皆无法进行修复，即使再以新的人因变体加以修补，也不能再担任潜入者去执行任务了。
　　这样的羽音能维持机能继续撑到现在，完全是因为珈娜玛靡亚的特别照顾。
　　是她收留羽音，把她留在自己身边的。
　　三年的岁月里，尽管羽音渐渐丧失各项功能，她仍希望剩下的短暂时光能由两人一起共度，而羽音也一直撑到了现在。然而……
　　这样的日子，也终于到了要结束的一天。
　　
　　
　　「羽音，最后有件事要向你报告喔！」
　　和平常工作时严峻的语气不同，珈娜玛靡亚一面温柔地说，一面翻开自己带来的档案夹。
　　「是你最爱的桂木优太的最新消息喔！」
　　她略带捉狭地说，企图激起羽音的感情。或许是期待爱女能有些反应吧，她偷偷瞥了一眼身旁的数据西安市荧幕。
　　羽音的嘴角微微上扬，看来是中了珈娜玛靡亚的计了。
　　「哈哈，抱歉抱歉。我知道了啦，别生气。」
　　即使只是他人察觉不出来的些微反应，珈娜玛靡亚仍可以将羽音的情绪波动完全解读出来，和羽音继续亲密的谈话。
　　「这种个人隐私的资料原本是最高机密的情报喔！但透露给你应该没关系吧？到时，也一起带走吧！」
　　「……」
　　看着墨绿色保存液中稍稍升起的泡沫，珈娜玛靡亚浅浅地笑了。他知道羽音已经准备好接受自己的命运了。
　　同时，羽音也正期待着珈娜玛靡亚说书关于优太的事。
　　尽管她很清楚，这是朝终曲踏出的最后一步……
　　「那我就说咯！」
　　珈娜玛靡亚将不断浮上心头，所有想对羽音诉说的话咽了回去，在读取羽音的心思后，一字一句地读着档案中的资料。
　　「桂木优太从天官学园毕业后，顺利地考上大学喔！就读教育系。或许是打算当老师把！」 
　　「……」
　　「恩，是当地的大学喔！他应该还住在天宫市吧！」
　　一边回覆着羽音做出的反应，珈娜玛靡亚一边又将视线移回资料上。
　　「关于这部分并没有什么特别的消息……不过，优太正在做一件很了不起的事喔！」
　　她看了一下羽音，观察她的反应。
　　「是在你离开天宫市后不久吧！他向学园的校长无限期地借了后山一部分的土地……啊？没错。就是那块遭到『萨丁』攻击而失火的土地，而且正好就在爆破中心附近。」
　　「……」
　　「别担心啦，这可是值得高兴的事。」
　　珈娜玛靡亚一边说着，一边从资料内抽出一张照片。
　　「他彻底整顿了那片被烧焦的荒地，现在还种出了一片美丽的花田。」
　　她将照片朝着羽音高高举起。
　　「看到了吗？这是在卫星上用超高倍望远镜摄影的，照得还挺清楚的吧？」
　　「……」
　　砰！
　　羽音忽然做出一个极大的反应。
　　是这三年来从未见过的明显且高涨的情绪波动。
　　不过，这也是珈娜玛靡亚早就预料到的。
　　所以她并未感到慌乱，反而因自己预期中的事确实发生而感到放心。
　　对于能在最后一刻让羽音看到这张照片，她感到十分欣慰。
　　「太好了，羽音……」
　　珈娜玛靡亚的声音已交织着泪水。
　　因为她知道，在刚那反应后，连微弱的反应都不再出现的羽音，已经到生命的极限。
　　显示在荧幕上的生命指数渐渐降为0。
　　「羽音……羽音……你看清楚了吗？」
　　珈娜玛靡亚仍未放下那双高举着照片的手。
　　即使全身僵硬，手臂颤抖着……她还是一直将照片放在羽音面前。
　　「你看……」
　　终于……羽音的双眼慢慢闭上。最后，完全静止不动。
　　运转声完全消失的安静桶槽，明白宣告了羽音生命的结束。
　　「好好休息吧，羽音。」
　　她轻轻低声说着满心的感谢和慰劳之意。
　　羽音的身体已丧失大半机能，完全无法动弹。
　　看着浮现在爱女脸上幸福的笑容，珈娜玛靡亚打从心底为羽音能和桂木优太这个少年相遇感到高兴……同时，也流下了几滴眼泪。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　出现在照片上的，是站在那片后山草地上经过三年成长的优太。
　　他在一片有着模糊轮廓的白色花田中灿烂地笑着。
　　
　　
　　在那由无数的白诘所绘出，有点歪歪的四片叶状花毯上……
　　[[IMG,baecdc12929b1ba97f5c25c90e18d1ee,340,500,26910]]