　　「珈娜梅。」
　　映在酒吧墙面上的蓝色星球影像……
　　男子一面望着它，一面向坐在身旁，同组织的女研究员低声耳语。
　　「嗯？」
　　女子转动着盛满金黄色液体的酒杯。
　　「你觉得这颗星球怎么样？」
　　「怎么搞的，忽然问这种问题。」
　　也许是对男子的问话产生了兴趣……
　　女子转过椅子，望着同样那个影像。
　　「地球不是你的母星吗？告诉我吧！不过，别分析那些资料数据，而是你个人的感想。」
　　「嗯……是颗整体感觉良好的星球。只是，对于星球上握有主导权国家的行动，我倒是有些质疑。」
　　「你说看看。」
　　[[IMG,66ebd07fda521edfc1b55db82b768290,340,500,32193]]
　　「自然破坏，足以破坏地球且数量超过三位数之多的核武器、减弱个体生命力的药物泛滥、无计划的繁殖行为和任意的堕胎、法治弱化带来的低年龄层失序现象……看看他们制造的这些问题，简直就像个无法无天的问题儿童嘛！」
　　「嗯……这些都是文化发展到一定程度的集合体必定会产生的问题。就有点像『成年礼』之类的吧！」
　　「嘻嘻，你从以前就常把这挂在嘴边，最近好像也讲给那孩子听过，是吧？」
　　女子朝男子看了一眼。他笑着回答：
　　「因为我希望那孩子也能喜欢上这个星球啊！」
　　「真是个笨爸爸。」
　　「少笑我了，你自己还不是给那孩子取了个怪名字。」
　　「唔……」
　　那是受到她孩提时学钢琴的影响。
　　取自一本训练双手灵活弹琴的练习曲集《哈农》。而期望那孩子能成为一个更具人性的人工智能体的心愿，悄悄地藏在这命名里。
　　没想到这从未对任何人泄漏的秘密被发现了，她有些难为情地闭口不语。
　　「珈娜梅……我好喜欢这颗星球。难怪它会被行星管理组织列为保护对象。」
　　「是吗？」
　　听到自己出生、成长的星球受到这样大力的赞赏，女子有些不好意思地回答。
　　「唉，这星球尚处于发展阶段，我倒觉得有问题的是我们管理组织这一边。作那种决定，难得有那么优质的『轨道』也没有存在的意义了。」
　　「那种决定？」
　　女子不解地皱起眉头。
　　「就是今天会议中决定的事。那个『默契』的上限……恐怕会越来越宽松。」
　　「你说的难道是……『轨道』的容许范围？」
　　所谓的「轨道」，就是以从远古时期流传至今所有的记录和传承为基础，将这广大宇宙中许许多多星球的成长过程，一直记录到遥远的未来，并以数据表现出来的东西。
　　「行星管理机构」，就如其名，是以管理「轨道」推移看来最理想的星球为目的。不过，并非只是让此行星配合着「轨道」推移来发展，有时，也有需要加以补正的必要。
　　而那就是「轨道」的容许范围。即使正规历史脱离了「轨道」所显示的数据，但只要仪器测量出的数据是在容许范围内，就能得到认可。而这不成文的规定，就是会依采取方式不同而酝酿危机、弊端丛生的「默契」制度。
　　「这一次听说会把数值上限调到正负2%」
　　「正负2%！这、这怎么可以！」
　　「你想想看，若单纯将地球总人口数视为六十亿，2%不就是一亿两千万人？换言之，不论是增加或减少这样的人数，对组织里这些家伙来说似乎都无关紧要。」
　　「一亿两千万……那不就和你的……」
　　「没错，就等于我那颗母星的总人口数。同时，也是你曾经住过的那个国家总人口数。」
　　对于行星管理基准的迂腐，男子一脸气愤地继续说着。
　　「不只如此。就连虫洞的设定期间恐怕也要延长了。听说以后要改为二十年一次。还记得当初的历史记录是一个月啊！」
　　「这太夸张了！就算设定虫洞需要花费庞大资金……二十年也未免太……」
　　「是啊！万一发生了类似出轨的状况，将很容易造成事态来不及挽回的后果。我向上层这样提过……但马上就遭到否决。」
　　「怎么会这样……」
　　「很愚蠢吧？什么『行星管理』，光听这名字就够了。」
　　一股强烈的怒气冲上心头，男子一口饮尽杯中的液体。
　　「这样下去一定会出问题。等哪天事态扩大了，绝对会措手不及！」
　　丢出这句话后，男子看来十分苦恼地凝视着空酒杯。
　　「艾森……」
　　女子试着安慰他。
　　「哎呀！呵呵……可能是有点喝过头了。」
　　「嗯，或许吧！」
　　看到男子突然像变了个人似的耍宝，她不禁被逗得笑出声来。
　　「珈娜梅……」
　　「怎样？」
　　「我刚刚说的话，你可以不要跟其他人说吗？」
　　「哈哈……胆小鬼。」
　　「答应我。」
　　「喔？好啦，我知道了。」
　　女子心想，或许他只是不愿这段对上司的坏话被传开来吧！
　　「就拜托你了。」
　　男子把酒杯放在桌上，从座位上站了起来。
　　「不过，你今天怎么了？感觉特别多话耶！」女子看着他正要离去的背影问道。
　　「……」
　　男子沉默了一会儿，接着温柔地笑着，轻声说了一句：
　　「这是遗言喔！」
　　「啊？你醉了吗？」
　　看见女子这样吃惊，他只是说了句「或许吧」，便举起手向对方告别。
　　那天，是珈娜玛靡亚和男子最后一次交谈。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　喀啷……
　　杯中的冰块溶化碎裂，轻轻晃动着液面。
　　前一刻还喧嚣不已的酒吧，现在却冷冷清清。大部分的职员都回到了自己的房间。
　　仍留在现场的，除了少数几个醉瘫睡着的家伙，就只剩下忙着帮他们盖毛毯的舰长……以及独自坐在吧台边，摇晃着装有波本威士忌酒杯的珈娜玛靡亚。
　　「真不好意思。」
　　看到舰长照顾着一群酒醉失态的职员，珈娜玛靡亚苦笑着向他道谢。
　　「大家都玩得很尽兴吧！」
　　「是啊，毕竟大家努力了这么久。」
　　「珈娜梅指挥官一定也累了吧？」
　　「嗯，的确。」
　　听到舰长慰劳的话，珈娜玛靡亚静静地向他微微一笑。
　　珈娜梅，是她真正的本名。
　　珈娜梅·玛靡亚。
　　但也许是这发音对这里的职员太难了吧，不知从何时开始，珈娜玛靡亚取代了本名，成了大家对她的称呼。
　　而同样身为地球人的舰长，则是少数几个知道她本名的人。
　　「因为真的是历经了千辛万苦啊！」
　　原本为了庆祝这次轨道修正的任务完成，而打算办个小派对。但可能是长久累积的紧张感一下子得到解放，大家都玩疯了。
　　归功于他们每个人的贡献，必须回溯长达十年的时空来重新改写历史的地球，终于可以回归原本的时光流程。
　　嗡嗡……
　　室内的灯光暗了下来，墙面上映出了地球的即时影像。
　　「真是美丽啊！」
　　「这可是大家努力守护的星球呢！」
　　「不过，真正的困难从现在才要开始。」
　　为了让因「时空冷冻」而被迫暂停的时空回复至原本状态，必须将穿过虫洞记录进「暂时历史」的资料，和正规的历史加以连结。
　　而那些数量庞大的资料分析，以及针对时间重新连结时产生的问题之相关对策等等，这些后续的相关问题可说是堆积如山。
　　（但是……那都算是鸡毛蒜皮的小问题吧！）
　　散发着淡淡磷光的星球表面，飘着一群群正在变形的云团。
　　「对了，因为这次的事件，珈娜梅指挥官悬念已久的问题，好像终于被提出来作为议题讨论了。」
　　「嗯！因为这次得到的教训实在太大了。」
　　像是要甩掉因舰长的话而感到的一丝丝罪恶感，珈娜玛靡亚对着映入眼帘的美丽星球举起酒杯。
　　酒杯……冰块……威士忌。
　　在交织着三者的光芒折射中，珈娜玛靡亚心中浮现了一个男子的脸庞。
　　
　　
　　我喜欢这颗星球。
　　
　　
　　那个曾经这么说过，无人能取代的男子。
　　（艾森……终于结束了。）
　　珈娜玛靡亚将这份至今仍感心痛的罪恶感，当成那个善良的男子命丧黄泉的补偿。
　　（你的遗言……安心吧！直到最后，都藏在我的心中。）
　　锵！
　　金色的光芒中……
　　她似乎感觉到，男子也正微笑着倾听自己敲响的清脆玻璃声。
　　