　　炸弹装置作业很快便完成了。
　　停在废弃大楼旁的军用卡车上跳出几十名身着工作服的男子，他们从提在手中的硬铝箱中拿出爆炸装置，各自装设在支撑着巨大建物的几根关键柱边，接着便迅速退出现场。
　　这是秘密进行的作业吗？
　　乘载多人的卡车现在一台也不见，周围再度陷入一片寂静。
　　「结束了吗？」
　　一个声音在黑暗中响起。
　　只见原本堆积在地上的「一部分瓦砾」，竟巧妙地变型为一个男子的模样。而他，就是那声音的主人。
　　「还以为是明天早上才会搬进来……没想到是在前一天晚上啊！」
　　男子身负一项任务。
　　那就是实现身为未来住民的主人所托付的愿望。
　　破坏这颗星球——男子就是为了这目的而被送到地球来。
　　经过两次的潜入行动，男子已决定好行动顺序了。
　　想要在地球上行动，就要先变成人类。学到这一点的男子，在被转送至地球后的第一件事，就是杀掉身边的人类，他要从被害者的脑中直接读取已转换为电子信号的记忆，进而变身为那个人……这样的行动持续了一阵子。
　　也就是说，他学到了如何更有效率地在地球上行动。
　　尽管在这次的行动中，他迟迟没有对人类下手的机会，但幸亏有先前进行潜入任务时累积的被害者记忆，因此他只要读取过去的资料，就可以像现在这样轻易变身为人类了。
　　而从前两次的潜入任务中得到的收获还不只这些。
　　他还发现，行星管理组织派遣了一位和自己拥有相同能力的「追兵」。
　　因此，无论如何都必须在被追兵发现之前毁灭掉地球。而最快的途径，就是眼前这个手段了。
　　「这就是新型炸弹『雷吉欧』吗？没想到这么简单就装设好了。」
　　男子慢慢靠近作业员设置好的炸弹。
　　只要接触放置在那儿的炸药，男子的目的就达成了。
　　「话说回来……就算只是先做准备，不过像这样毫无防备地把炸药丢在这里，那些家伙真是大意啊！」
　　尽管男子对炸弹的装置如此缺乏警备有些怀疑，然而此刻的他，一心就只有眼前那只差几步路即可实现的主人愿望。
　　「不过，就算他们警备再严谨也来不及了，嘿嘿嘿！」
　　他伸出手，试图触摸埋在柱子下的炸弹装置。
　　「那么……就让我来瞧瞧这新型炸弹吧！」
　　然而……
　　拿在手上的「那玩意」，让男子大为惊愕。
　　「什么？这、这是……」
　　出现在他眼前的，只是台极其普通的小型计时器。
　　「怎么了？有什么不对吗？」
　　应该一个人也没有的大楼里，突然响起一个严峻的声音。
　　「混帐……又是你。」
　　「果然，这次也来这里啊！」在黑暗中现身的少女羽音向「萨丁」如此说道。
　　「萨丁」那张还在朝不知名男性被害者变形中的脸歪斜着，看了令人浑身不舒服。
　　「难不成，你……」
　　「没错。只需仅仅几毫升就能拥有数十份火药威力的新型炸弹『雷吉欧』——这玩意儿可不是一开始就存在的喔！」
　　「你、你说什么？」
　　「你似乎是打算拿自己身上所有的人因变体变成『雷吉欧』，再来破坏这颗星球吧……我只是来个逆向操作。眼前这一切，不过是为了诱导你在今天来到这里而设的陷阱罢了。」
　　「混帐……」
　　「这就是因为经验不足。像你那种只经历过两次同一段历史的人工智能，除了会盲目地选择最快让地球毁灭的手段外，根本不会做其他的思考。」
　　「你这家伙……」
　　男子用机器合成的怪声充满怨恨地咒骂着，羽音则是用带着坚定决心的双眼紧紧盯着对方。
　　（优太……我一定会加油。）
　　已接近极限的身体，无法再承受下一次的潜入行动了。
　　这次恐怕是最后一场战斗。
　　（这样的话，至少……）
　　「就让我来做个了结吧！」
　　羽音决定以身上所有的人因变体作赌注，进行最后这背水一战。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　骑上「流星号」仅仅十分钟后……优太便来到目的地——废弃的百货公司。
　　从学校顶楼上发现的军用卡车，现在一台也不见，四周就如往常般，飘荡着静谧的氛围。
　　而眼前这个画面，为优太所做的假设增添了一点真实性。
　　（正如我所料……难怪怎么想都觉得不对劲。）
　　据那本正式档案所记载，新型炸弹『雷吉欧』的爆破实验应该是在明天举行。
　　这项媒体争相报导的重要实验，却没有告知大家，便偷偷在前一天夜晚进行准备作业，实在太不寻常了。
　　「……」
　　优太抬头看着这栋矗立在一片寂静中的废弃大楼。
　　这栋建筑物，是被遗留在从前那个景气大好时代，悲哀的梦之残骸。
　　而那已形同废墟的大楼黑影，更在优太的心中梦上一层沉重的阴影。
　　一种「某件极其严重的事」即将在这里爆发的强烈预感急速膨胀，他的心就快要承受不住。
　　（可恶！）
　　他压下心中的软弱，使出全力紧握住拳头。
　　（没问题，我不可能输的。）
　　优太深深地吸了一口气。
　　当夜晚冷冽的空气流入体内每一个角落，优太顿时感到自己的身体紧实起来。
　　「好！」
　　优太像是要为自己打气般大喝一声，接着越过标示着禁止进入的栅栏，走向幽暗的大楼内部。
　　只要可以实现羽音期望的真正未来，优太什么都愿意挑战。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　这是一场超越人类智慧，由非人类所引起的战斗。
　　咻！
　　身上的西装已破烂为残片的「萨丁」举起单手。
　　只见不可计数的管状物由手臂生出，在半空中像具诡异的生物般张牙舞爪。
　　对峙在一旁的羽音毫无惧色，立刻朝着敌方摆出迎击架势。
　　无数条带有光泽的银色管子反射着紧急照明灯微弱的光线，毫无预警地，以迅雷不及掩耳的速度一齐射出。
　　管子前端再次生出分支，宛如一把霰弹枪疾速袭向羽音。
　　四周地面霎时被钻得千疮百孔，抓住绝妙时机向前方躲过攻击的羽音，利用着地时的反弹力再次双脚一跃，朝管子反踢回去。
　　「砰！」
　　一个巨大的爆裂声响起。在羽音脚上的鞋子被弹飞的同时，遭她猛力一踢的管子也由前端开始一段段断裂。
　　原来，羽音不只是踢，还在瞬间将脚变形为锋利刀刃，狠狠地砍了下去。
　　由核心体——即人工生命体中枢机关——切断的人因电源，只要没有被转化为某一特定物质，则会在极短时间内丧失原有特性，而变成极普通的易碎矿物。
　　因此，「萨丁」遭到切断的一部分身体，就像被液态氮冷却般失去了颜色，接着落下地面，锵地一声摔个粉碎。
　　「将身体这样任意延伸，是想找死吗？」羽音冷冷地向敌人挑衅。
　　「呀啊啊啊！」
　　「萨丁」发出了令人毛骨悚然的咆哮声，仿佛要将四周的空间扭曲似的。
　　那件原已破碎成块，勉强挂在「萨丁」身上的西装，更随着那声带着震动的激烈喊叫飞散四处。
　　接着，「萨丁」一个跳跃。
　　他高高隆起的背部再次出现成束的管子，并在刹那间像无数条鞭子似的同时射出，循着散乱无章的轨迹袭向羽音。
　　或许是被那段挑衅的话激怒了吧！只见「萨丁」的攻击越来越猛烈，仿佛要羽音为之前的嘲笑付出代价。
　　同一瞬间，周围被震耳欲聋的碎裂巨响所包围。
　　只见那一丛管子毫无规则地一条条撞上水泥地面和柱子。
　　然而，羽音却像是已看透混乱的攻击，身手矫健地左右闪躲。
　　那动作之华丽，甚至令人无法联想到现场肃杀的气氛。
　　「可恶！难道说……这段历史你也『经历过』了？」
　　男子停下攻击的手，突然间开了口。
　　那刺耳的合成音，响彻一大片楼面。
　　「唉！你还真不是普通的迟钝啊！」
　　羽音静静回应敌人的问题。
　　「哼！你这个没有管理组织的支援就什么也办不到的玩偶！」
　　「你说什么？」
　　「嘿嘿嘿，你就招了吧！那身体应该已到极限了，对吧？否则以我这比你差的情势来看，为何不进行攻击，而要做那样的防卫？」
　　「闭嘴！」
　　羽音突然移动身体，像是要打断对方的话。
　　砰！
　　她一口气冲到男子面前，用右手向敌人腹侧狠狠地挥了一拳。
　　砰！
　　然而，因为这个冲击而受到伤害的，很显然地是羽音。
　　随着一阵闷响，那只脚由脚踝开始在紧紧包裹着的绷带下碎裂开来。
　　「！」
　　面对自己身体这突来的变化，羽音一边甩掉人因变体的残骸，一边赶紧拉长和「萨丁」的距离。但敌人可不会错过这个时机。
　　「嘿嘿，终于到了极限吧！」
　　男子轻松地追上羽音，抓住她的右手手腕。
　　「看吧，这手臂也不行了！」
　　说完，他猛力一拳朝羽音伸出的右手手臂挥下。
　　砰！
　　爆裂声猛然响起的同时，那只手臂顿时断裂粉碎，失去支撑的羽音应声倒地。
　　羽音直到前一刻仍气势满满的攻击，却由于人因变体已不堪负荷，被敌人完全扭转了局面。
　　「哼……」
　　「都到这地步了。」
　　对着悔恨的羽音，男子仍将那「曾是羽音的手臂」抓在手中，仿佛在炫耀战利品似的晃动着。奇怪的是，那只手臂虽已遭羽音的核心体截断，却尚未变色。
　　「什么？」
　　「这部分看来还能用啊！」
　　令人不可置信的事发生了。只见「萨丁」像是要故意在她面前表演似的，竟将构成羽音手臂的人因变体融入自己体内。
　　「可恶……」
　　瞪着「萨丁」以图像变形般滑顺的动作接合那只手臂，羽音再次准备起身。
　　「愚蠢的家伙。」
　　砰地一声，「萨丁」那只已变形为鞭子状的手臂，由旁侧将羽音的身体高高弹起。
　　「呃……」
　　「为何不从其他地方补充你失去的部分？看看你，连变形的速度都减慢了。」
　　「萨丁」低头看着横倒在地的羽音，他将延长的手臂收回，很快地，又朝另一个物体变形中。
　　卧倒在地的羽音，突然看到了如刀锋般锐利的金属冷光一闪。
　　「！」
　　羽音勉强以尚可使用的左脚撑住地面，向旁边一跳，试图躲过攻击。然而随着着地的同时，就连左脚也应声碎裂。
　　羽音已完全动弹不得。
　　「嘿嘿……不行了吗？真是可怜啊！」
　　胜券在握的「萨丁」慢慢朝羽音走去，将那只罪恶的手臂高举过头。
　　「这场战斗我赢定了！」
　　接着，以迅雷不及掩耳的速度朝着羽音的身体砍下。
　　
　　
　　「才不让你得逞！」
　　
　　
　　锵锵，一阵尖锐的刺耳响遍四周。
　　「什么？」
　　理应贯穿羽音身体的触手，却被某物体挡掉了。
　　「混、混帐东西！」
　　很明显地，「萨丁」感到一阵错愕。
　　这是当然的。因为他竟被一个连只虫子都不如的人类——那样不屑一提的废物，用手心在最后一刻阻挡掉自己射出的锐利刀剑。
　　「太好了，终于赶上了！不过……痛痛痛，手都麻痹了。」
　　「优、优太？」
　　见到桂木优太的羽音，对原本不可能在此刻出现的他感到万分吃惊。
　　「少瞧不起人了！」
　　被这半路杀出的程咬金激怒的「萨丁」，这次将两只手臂都变成大刀，由左右两侧瞄准优太狠狠挥去。
　　「哇哇哇！」
　　优太迅速做好防卫动作，用整只手臂迎击袭向颈部而来的大刀。
　　一瞬间，他的下臂闪耀出深色的金属光芒。
　　是「钒铬钢」——即优太目前能变化出来的唯一物质。
　　那坚硬的金属，正是从羽音那里学来的，一种为了让优太活下去的——不对，是为了让优太帮助在他心中无人能取代的羽音所不可欠缺的「力量」。
　　「哇！可恶！啊！」
　　面对联系而来的猛烈攻势，优太虽然快站不稳了，仍奋力迎战。
　　「优太，没有用的。」
　　听到羽音的叫声，优太对她苦笑着说：
　　「或许吧！所以……」
　　不知在打算什么，只见他忽然转过头朝向羽音——也就是以背对「萨丁」的姿势，迅速将羽音的身体紧紧抱起。
　　「啊！」
　　「混帐！」
　　因优太转身的动作而抓到好时机的「萨丁」，立刻朝对方毫无防备的背部中央集中攻击。
　　「啊！」
　　对于敌人断断续续的攻势，优太不禁发出痛苦的叫声。
　　但是，他的背部同样因反射作用而起了防御功能，自动变形为金属硬化物，顽强地抵抗「萨丁」的攻势。
　　「优太，快逃。」
　　「羽音！」
　　被他这样近距离大声一喝，羽音吓得倒抽了一口气。
　　「我有个办法。」
　　优太抓住空隙，偷偷地低声说着。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　「不、不可能做得到的，那种事。」
　　如优太所料，羽音激烈地反对自己提出的方法。
　　但优太绝不因她的反对而改变计划。
　　考虑到眼前的状况，优太十分清楚羽音的人因变体现在已不敷使用，而毫无战斗经验的自己也不可能和「萨丁」正面交锋。
　　正因为这些考量，他才想出了这个办法。
　　「可恶，少捉弄人了！」
　　「萨丁」对自己毫无效果的攻势感到无比急躁，突然从身上所有部位射出触手，疾速向两人袭来。这波因气愤而失去冷静的攻击，大半触手都集中在优太已变形为钒铬钢而坚硬无比的背部，仿佛誓要破坏那铜壁似的，不停袭来。
　　「可恶……」
　　优太将羽音的身体深深抱入怀里，像盾牌般替羽音挡掉一波波攻势。
　　此时，优太的身体已完全钢化。他告诉羽音：
　　「快照着我的话做吧！反正我也只能像这样防守，甚至可以撑到现在就已经算是奇绩了。」
　　「可、可是……怎么可能……」
　　「一定可以，刚刚那家伙不也是这么做吗？」
　　优太略歪着头，用下巴指着身后仍不断残酷攻击自己的「萨丁」。
　　
　　
　　「快吧，快用我的人因变体。」
　　
　　
　　他再次使出力气，将羽音紧紧抱着。
　　羽音的脚因没有被优太完全遮住而受到攻击，立刻由大腿处开始碎裂。
　　「这次我真心发誓。你做的任何事，我都要尽全力帮忙。」
　　在羽音多次历经同一段历史的任务中，这句已听过好几遍的话，或许是羽音「故意让优太说出口」的一句固定台词。
　　然而，眼前的优太站在这段进展中的最新历史先端，因此这一句话，绝对是出自优太自己的意识，所宣告的充满决心之誓言。
　　「优太……呜……」
　　羽音低声呜咽着，将脸埋进优太的胸口。
　　她即将崩裂的灰色纤细手臂绕着优太的脖子，紧紧拥着他。
　　然后，在胸口中，羽音轻轻地点点头。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「萨丁」发出令人毛骨悚然的嚎叫声，触手袭来的速度愈来愈快。
　　突然，随着一声连空气都为之破裂的巨响，羽音环绕在优太背上的手臂在撞到触手后顿时化为粉尘，周围扬起一大圈白色烟雾。
　　然而，仿佛连烟雾也要撕裂似的，残酷的猛烈攻势丝毫未见停歇。两人蜷伏倒地的地面终于瓦解，他们的身体跌落到下层。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　「可恶，干脆把整个身体都抢过来。」
　　「萨丁」从通到三楼楼面的巨大空洞往下探，立刻毫不迟疑地跳下去。
　　「快给我滚出来！」
　　散落的瓦砾造成尘土飞扬，「萨丁」的怒吼响彻整个楼面。那是知道自己绝对不会输给优太，充满自信的宣战。
　　喀啦啦！
　　几秒钟后，只见堆积的水泥块被推开，一个少年从里头走了出来。
　　而他的身边，已不见羽音的身影。
　　终于把她给消灭了，「萨丁」心想。然后，像只饿狼般盯着落单的优太。
　　先把这个没用的人类吸收掉，再慢慢想想要如何破坏这颗行星吧！反正之后行星管理组织再也无法插手，已没有任何东西能阻止我了。为了实现主人的心愿，先把这小子……
　　「萨丁」在心中打着如意算盘，迫不及待地向猎物靠近。
　　突然间，他的手臂一声不响地被切断。
　　「！」
　　面前的优太用小指头收回钢丝，几乎就在同时，「萨丁」滑落下的手臂掉在地面摔得粉碎。
　　「你……怎么会？」
　　「你刚刚不是才示范过吗？」
　　优太用冷酷的语调说着。
　　「难、难不成……你吸收了HA-〇？」
　　「正确来说，应该是相反。」
　　话声未落，优太立刻又将手臂高高举起——只见一丛极细的钢线由五指指尖同时向外发射，接连不断地贯穿「萨丁」的身体。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　无数条刺透「萨丁」背部的钢丝深深钉进他身后的墙壁，将他的身体彻底固定住。
　　「混帐！」
　　「萨丁」立刻将抬起的左手手臂变形为锋利的金属长矛。然而，过度的痛苦减弱了他的攻击。
　　叮！
　　优太的身影在一眨眼间便消失无踪，而失去目标的长矛，只是徒然刺穿少年的制服。
　　「什么？」
　　当下岂有他惊讶的时间。
　　紧接着咚的一声重重低音响起，贯穿「萨丁」的钢丝竟开始膨胀，似乎有个巨大的物体正在他的体内慢慢成形。
　　「呃啊……你、你……HA-〇！」
　　将身体潜伏在钢丝内，于贯穿目标「萨丁」体内成形的并不是优太，而是早该奄奄一息的羽音。
　　全身散发金黄色光芒的少女猛地跳飞出来，她长长的两束发辫在空中飞舞，一口气劈下「萨丁」左半部的身体。
　　「啊啊啊！」
　　从钢丝禁锢中解放出来的瞬间，「萨丁」发出一声宛如猛兽般的凶恶咆哮，高高举起从背部生出的白色大刀猛力砍下。
　　[[IMG,d107b70a6f275495c7517263ba1efb2f,340,500,30269]]
　　他的大刀深深切入羽音左侧的颈部，激起了令人不寒而悚的巨响，接着顺势将敌人的身体斜斜一刀劈断。
　　「哈哈哈，受死吧！」
　　就在那把大刀即将从羽音右侧腹飞出，将身体划成两半前，她再次将右手手指变形为钢丝，其细丝末梢瞬间缠绕住「萨丁」的左手。
　　噗！
　　几乎在身体完全被截断的同时，羽音的钢丝也将「萨丁」的左半身吸纳为自己身体的一部分。
　　「什、什么？」
　　见到羽音毫发无伤的身体，「萨丁」不由得感到一阵战悚。
　　这即是将人因变体的特性与可能性发挥到淋漓尽致，一种毫无轨迹可循且充满未知的作战方法。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　一阵不知是喊叫还是哀号的诡异叫声响起，仍在做最后抵抗的「萨丁」又将身体变得像条蛇般，紧紧缠绕住羽音的身体。
　　「接招！」
　　「萨丁」的身体在紧贴着羽音的状况下再次变形，化成无数的尖棘，深深刺入羽音的身体。
　　然而……
　　叽叽……嘎嘎……锵锵锵……铿铿！
　　一阵令人起鸡皮疙瘩的刺耳声响遍整个楼面。
　　「全身钢化？混帐！」
　　「萨丁」脱离羽音的身体表面，那尖棘的碎片同时四散在地上。
　　「这是优太自己的力量……你刚刚应该就见识到了吧？」
　　「可恶……」
　　体积已远远缩小为原来四分之一的「萨丁」仍在做最后挣扎，他将变形为一把大刀的整具身体朝羽音射去。
　　「已经结束了。」
　　羽音那头飞舞在空中的长发，将袭向自己的敌人由四周罩下，一连串微弱却慑人的声音响起，「萨丁」当场被钉在半空中。
　　「艾森。」
　　羽音的右手缓缓伸进被固定在半空中的「萨丁」身体……紧紧握住内置在他体内的人工生命体中枢部。
　　「地球不会遭到毁灭的。」
　　她轻轻呢喃着，用力将那个名为核心体最重要的机关彻底捏个粉碎。
　　看到「萨丁」不停颤抖的身体渐渐转白后，羽音转过身子。
　　她的头发随着转身被抽出已完全硬化的残骸中。
　　啪喀啦啦啦！
　　羽音身后那具被分割为无数块状的身体，在瞬间同时四散崩溃。
　　
　　
　　那飘落的细细碎片，宛如是宣告这场漫长战斗结束的祝福花瓣。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　现在，优太和羽音正处于两个意识交杂于一具身体的奇妙状态。
　　透过共有的人因变体，彼此的思考就像对话般，在两人间进行意念的交流。
　　目前握有身体主导权的是优太。
　　虽说是身体共有，但要让一丝不挂的羽音就这样四处走着，优太还是有些不适应。
　　幸好优太的制服虽已千疮百孔，但勉强还可以穿上身，至少有个遮掩。
　　然后现在……
　　「原来如此。」
　　在三楼的活动会场上，优太一看到矗立在眼前的巨大圆柱，终于恍然大悟。
　　「难怪上次来到这边的时候，就有一种似曾相识的感觉。原来那就是以前潜入任务时留下的记忆啊！」
　　「就是这么一回事。」
　　羽音的声音并非由耳朵传入，而是直接在脑中响起。优太继续问着。
　　不知情的人若看到他这样不停地自言自语，一定会误认为他是个精神异常的危险人物。优太不禁对现场空无一人感到庆幸。
　　「那根超大的柱子，就是你提过的玩意儿？」
　　「对。这者是为了任务结束时所准备，专属于我的时空机器。不过，说是时空机器，其实也只能做单向通行啦！」
　　羽音调皮吐舌的可爱模样，就如浮现在眼前般清晰。
　　优太照着羽音的指示，操作一旁的操控盘。突然，随着一阵低沉的驱动声响起，那根超大圆柱缓缓地左右展开……
　　「哇噻……」
　　出现在优太眼前的，是填满整个中空圆柱内部，极其复杂的各式装置。
　　「好，站在正中央。」
　　「啊，喔！」
　　「别担心。会超越时空的只有人因变体，所以你的身体还是会回到原来的正常状态。」
　　见优太似乎有些犹豫的样子，羽音尽量以轻松的语调向他解释。
　　「……」
　　但羽音的这段话，在优太耳中听起来好遥远。他忽然一动也不动地凝视着装置。
　　「优太？」
　　羽音感到奇怪地问了一声，但优太只是静静说了一句：
　　「为什么？」
　　「啊？」
　　「为什么要回去？」
　　都已经走到这地步了，之前下定的决心却开始动摇。
　　脑中明明很清楚。
　　她是被派遣到这个星球上，一个人工生命体的潜入者。
　　她唯一的目的，就是打倒企图毁灭地球的「萨丁」。
　　而现在，羽音击败了「萨丁」。
　　如今，她已没有任何理由再留在地球上了。
　　接下来，只要把修正过的历史资料带回那个叫什么行星管理组织的地方，她的任务便宣告结束了。
　　然而……
　　优太不愿让羽音就这样离开。
　　「我希望你不要走。我希望，你继续留在这个世界上。」
　　听到优太好不容易说出口的请求，羽音只是温柔地说了句：
　　「对不起。」
　　「你干嘛道歉，搞错了吧？要道歉的……最应该向你好好道歉的是我吧！都是因为我昨天说出那种话……才害你一个人……」
　　心中有无法说出口的话。
　　同时也有想要说出口的话。
　　明明想把它们都传达给羽音，说到重点处却又把话咽了回去。
　　「如果我早一点发现……你也不会有那样难过的回忆……」
　　「难过的回忆？」
　　「是啊！结果你不但没在学校留下美好的回忆，更糟的是，最后仍在大家的误解下离开……」
　　「我不在意啦！」
　　「你怎么可能不在意？」
　　正当羽音故作轻松地想要回答时，优太慌乱地打断她的话。
　　「应该有好几次了吧！这种状况到现在已经重复很多次了吧！」
　　「但你看，我又不是……」
　　不是人类……是想这么说吗？
　　反正是人工生命体，所以无所谓……是这个意思吗？
　　「那为什么会给我这个？」
　　优太从快要破掉的口袋里掏出羽音留给他的信，气愤地说着。
　　「……」
　　「若真的无所谓，怎么可能会写出这种东西。如果你真是那种跟机器人一样没血没泪的家伙，应该就会直接命令我来这吧？甚至，你也可以无视于我的想法，轻易地从我体内夺走人因变体，不是吗？」
　　「……」
　　面对怒气冲冲的优太，羽音从头到尾都静默不语。
　　「可是你非但没那样做，还一直顾虑着我。而我，却没有为你做任何事。」
　　优太语带颤抖，激动地说着。这时，响起了羽音温柔的话语。
　　「才没那回事呢！」
　　「嗯？」
　　「你一直都很关心我啊！不只如此，还像现在这样前来助我一臂之力。」
　　「可是……那不过是因为我体内的……」
　　没错。
　　这一切，完全是因为存在于体内的人因变体和羽音产生反应，才可以模糊地看到过去的记忆片断。
　　所以根本不算什么「功劳」。
　　甚至过去的潜入任务之所以会失败，也一定和如此没用的自己脱不了关系。一想到此，优太更是自责不已。
　　「不只是那个原因喔！你会过来帮我，一定是因为你那颗善良的心。」
　　「可是……」
　　「你从以前就是这样。尽管每一次的潜入任务都失败了，但你一直都是这样善良的优太，不曾改变。」
　　说完，羽音像是非常怀念似的，诉说着记忆中的片段。
　　担任班长的优太，热心地教了刚转学至天官学园的自己许多事情。
　　详细地将天使券的中奖秘诀透露给自己。
　　即使拿到不爱喝的甜咖啡，也忍耐着喝下。
　　努力吃着自己煮失败的马铃薯炖牛肉。
　　怎么也发现不到四片叶子的进去草时，却直到天黑了仍不放弃地寻找。
　　如此琐碎的小事，羽音却如数家珍地一一讲给优太听。
　　都是些连他自己也完全不知道的事。
　　但那都是羽音在过去遇到的「另一个自己」吧！
　　他有种非常奇妙的感觉。
　　「另一个自己」得到夸奖却又有些难为情。「另一个自己」得到羽音的欢心却又有点不服气。一种矛盾的情绪充满心中。
　　「所以啦，不管是哪一次的潜入任务，我从来都不觉得辛苦。因为，这样就可以和你见面了啊！就是因为你……我才能像这样努力撑到任务完成喔！」
　　「羽音……」
　　她的每一字每一句，都慢慢渗进了优太的心。
　　「优太……因为有你，我才能守护住地球。」
　　这句话就是最棒的感谢了。优太感动得都快哭了。
　　「那……你呢……就这样回去好吗？」
　　为了不让眼泪落下，优太抬起头望着天花板问道。
　　「当然。优太、森川老师、班上同学、天官市的人们……在没有任何人牺牲的状况下，有了最好的结局。所以我想将这段历史带回去——这段所有人都平安无事的历史。」
　　「羽音……」
　　「因为，这就是……我梦想中的未来啊！」
　　在优太眼中，少女的笑容仿佛正闪耀着炫目的光芒。
　　「是吗……嗯，你说得没错。」
　　不能再因为自己的任性给她添麻烦了。　　
　　既然她抱有那么伟大的梦想，我就应该帮助她实现。
　　（嗯！）
　　优太用力地吸了吸鼻子，胡乱地用袖子拭去泪水，接着凝视前方，用满脸的笑容回应着羽音。
　　「谢谢你，羽音。」
　　「嗯！」
　　浮现着温柔笑容的少女脸庞，确确实实地就在优太眼前。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　轰……轰……轰……
　　装置像发出隆隆的重低音，慢慢地运转至待机状态。
　　一切准备就绪，之后就等优太站在呈棒状的下部，由内侧关上舱门。
　　只要完成这个动作，就要跟羽音分别了。
　　「喔？原来是这么一回事啊！」
　　「嗯！我想我应该没看错。大概是在日落那时候。虽然可能只是光线折射，但确实是在东方的天空，而且只出现一下下喔！」
　　「知道了，我下次看看。」
　　「嗯，一定要看喔！」
　　在开启装置，等待机械动力较稳定前的短短几分钟，两人像是十分珍惜这短暂的片刻，直到最后的最后，仍聊着无关紧要的话。
　　「喂！」
　　「怎么了？」
　　对已经到这种时刻还要发问的自己，优太也不禁苦笑。
　　「那个……叫艾森的人到底是谁啊？」
　　「嗯！」
　　「喔！因为刚刚听你提到……」优太的声音愈来愈弱，有些犹豫地问道。
　　真是的……明明知道这个问题很愚蠢，但看到当时羽音那个「另有隐情」的样子，他就是止不住自己的好奇心。
　　见优太支支吾吾的，羽音轻轻一笑，然后若无其事地回答：
　　「他是我父亲。」
　　「啊，对不起。对了，你都是直接叫名字的。」
　　优太猛然想起，她以前曾称自己的母亲为KANA，也提过父亲早在一年多前就去世了……他赶紧向羽音道歉。
　　「嗯，当然不是真正的父亲啦！他是把我开发出来的人，之前提过的KANA也是。」
　　羽音很简洁地交代了自己的身世。
　　一听到他们是培育出像羽音这般比人类更具人性美的「父母」，优太不禁对素未谋面的两人肃然起敬。
　　「不过，怎么突然问起这个？」
　　「没有啦……我还以为他一定是那个吃过你煮的马铃薯炖肉的人。因为在你家看到那张食谱的笔记后就一直很好奇……尤其是最后面那些评语。」
　　反正都这个时候了。在觉得难为情之前，还是先解决心中的疑惑吧！尽管优太觉得一直把这件小事放在心上显得肚量很小，却仍然坦白地说出自己的感觉。
　　「喂！真受不了你耶！干嘛偷看人家的笔记？」
　　「什么？难道你一直都没发现吗？」
　　「废、废话！谁喜欢把自己作菜失败的经过拿给别人看。」
　　尽管在这最后一刻惹羽音生气了，但优太一边向她赔不是，一边庆幸在这最后一刻能解开心中的误会。
　　「不过，真的很好吃喔！」
　　「嗯，太好了。真希望艾森也可以吃到。」
　　「是吗？」
　　对于羽音略显失落的话语，优太不知如何回答，便不再继续追问有关艾森的事。
　　「好了，该道别了。」羽音慢慢说道。
　　她那冷静的态度，更令人感受到一切即将结束的无奈。
　　「优太，要多保重。」
　　「嗯！」
　　面对这样的羽音，优太只是静静地点点头。然后，他按下舱门的关闭按钮。
　　叽叽叽叽叽……
　　舱门一关上，马达立刻发出高速旋转的声音。只见优太的身体渐渐被一团淡淡的光包围住。
　　那道光芒渗透进身体的每个角落，不禁让优太错觉自己体内的羽音——一切关于她的记忆，仿佛就要被这道光连根拔除。
　　「羽音。」
　　这份焦虑化成言语，从优太的口中喊出。
　　「啊？」
　　「刚刚那些话……我是认真的。」
　　「刚刚那些话？」
　　锵锵锵锵锵……
　　装置的运转声愈来愈大。
　　「就是……希望你留在这星球上！」
　　「优太……」
　　轰轰轰轰轰！
　　为了压下愈来愈尖锐的机械运转身，优太使尽全力，大声说出自己的想法。
　　说出自己所有确实感受到的真诚心意。
　　「我、我真的……」
　　「……」
　　少女的声音被巨大声响吞噬，再也听不到了。
　　不对，不是声音消失不见。
　　而是体内那个羽音已渐渐淡去。
　　（可恶……）
　　优太抬头仰望。
　　圆桶状的舱体中，细微的光束透过复杂装备间的细缝快速向四处散射，仿佛在读取优太体内的资料。
　　（既然如此……）
　　（既然如此，至少让我……）
　　轰轰轰轰！
　　面对着渐渐向中心集中的浅浅绿光，优太喊叫着：
　　「我真的很喜欢你！」
　　包含所有的感情。
　　超越时空，传到她的身边吧！
　　砰！
　　接着，随着一道炫目的光，羽音又一次穿越时空，从这个世界上完全消失了。
　　
　　
　　宽广的楼面再度陷入寂静。离开装置的少年，只是无力地独自蹲坐在地。
　　「羽音……」
　　由口中喃喃念出的这个名字，在这已无人存在的空间中寂寥地回荡着。
　　这时，一片羽毛般的物体在优太眼前翩翩飞舞。
　　（……）
　　他伸出双手。
　　轻轻飘落在手上的，是曾经送给羽音的「幸运的象征」……
　　四叶幸运草。
　　如同优太被时空之壁所阻挡，那片小小的幸运草，或许也被注定要留在这个世界上吧！
　　「哈哈，什么嘛……就一起带走啊！」明知道不可能，优太仍开玩笑地试着开口说道。
　　他期待着羽音那慌张又温柔的声音会在某处响起。
　　然而，无论他再怎样竖耳倾听，也不可能听得到。
　　「呜呜……」
　　优太终于禁不住悲伤，紧紧地将那片羽音留下的最后回忆抱在怀里。
　　他再次思念着羽音。
　　曾经拥有这片幸运草的她，到底幸不幸福？
　　若答案是肯定的就太好了。
　　希望答案是肯定的。
　　因为，多亏她的出现，至今对一切皆漠不关心的自己，开始对这个世界，以及这个世界所写下的历史产生兴趣，并充满关心。
　　（羽音……真的谢谢你……）
　　怀着这份无论再说几千、几万遍也永远道不尽的深深谢意。
　　少年流下了眼泪。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　「你醒了吗？」
　　看到在绿色液体中睁开双眼的羽音，珈娜玛靡亚温柔地微笑着。
　　「珈娜……」
　　「欢迎回来，羽音。」
　　「嗯，我回来了喔！」
　　她浸在保存液中的身体，如今已完全不成人样。
　　残留下来的，就只有毁损大半的上半身和头部，令人不忍卒睹。
　　在由桂木优太体内抽出人因变体的同时，又要进行时空转移，看来对羽音的负荷真的太大了。
　　「已经面目全非了，我的身体。」
　　「这可是荣誉的负伤喔！别担心，核心体没损坏……以后也不必再进行时空转移，所以不会有问题。」
　　「嗯！」
　　「看来，我们不需要采取『定点消灭』计划了。真的很谢谢你的努力。了不起！」
　　珈娜玛靡亚赞赏着这位立下大功的少女。
　　「不……这要归功于大家的努力。都是因为得到许多人的帮助才能成功。」
　　珈娜玛靡亚听出羽音这句话所指为何，便静静地说：
　　「你是说……桂木优太？」
　　「嗯！」
　　「你很喜欢他吧？」
　　「嗯！」
　　羽音毫不犹豫，大方地表达出自己的情感。
　　「是吗？」
　　「……」
　　沉默了几秒后，少女静静问道：
　　「珈娜？」
　　「怎么了？」
　　「『人类』……在这种时候，是不是会流下眼泪？」
　　（羽音……）
　　看着这个勉强带着笑容的少女，珈娜玛靡亚感到十分悲伤。
　　代替羽音，她流下了一串泪水。而这泪水……
　　是自从失去挚友以来……第一次流下的眼泪。