　　自从造访渡濑羽音的家后，桂木优太的心中起了一个变化。
　　对于愿意以「优太」来直接称呼自己的羽音，他有了更迫切想知道关于她的一切的欲望。
　　但这份欲望，绝不是先前那样以挖掘对方秘密为目的的幼稚好奇心，而是纯粹对渡濑羽音这女孩怀有兴趣的心情。
　　当然，会产生这样的感觉，和她甜美的外表与温柔体贴的个性脱不了关系，不过……
　　最大的理由，还是因为那样迷人的羽音在他心中是「无法忽视」的存在。
　　再说，全学园这么多学生之中，优太是唯一知道她真实身分的人。这种彼此共有「两人之间的秘密」的感觉，更加深了他对羽音的爱慕。
　　或许有一天，我也能自在地直呼她的名字吧……优太在心中如此想着。
　　自从那天之后过了四天……
　　优太在感情上的变化，也具体地表现在生活上。
　　「不好意思啦，优太。今天轮到我当值生，但社团那边又得早点去，你帮个忙好吗？」
　　休息时间，班上一个男同学向优太提出这样的请求。
　　说实在的，这男同学既不是自己特别亲密的同学，这种要求也根本不关优太的事，但既然身为班长，他多会接受这类请托。
　　若是以前的优太，要不是义正严词地以一句「规定好的事不能改」来拒绝要求，要不就是非常不情愿地帮忙调班，故意摆出苦瓜脸让对方知道「你是在找我麻烦」，或者叫那个人直接跟下一个值日生交换。不过，现在的优太则是……
　　「嗯，知道了，我会试着帮你跟下一个值日生拜托，请他跟你交换一天吧！不过下礼拜记得要补扫一天喔！」
　　没有拒绝、也没有一丝不耐烦，优太爽快地答应了。
　　「耶！谢啦！得救了！」
　　男同学高高兴兴地回到座位，优太则去找下一个值日生商量。在他说明理由后，受托的同学也答应要求。坦白说，这样的交涉过程其实并不麻烦，但对于一向厌恶和他人接触的优太而言，这就成了他避之唯恐不及的苦差事。
　　然而，他感觉到自己这样偏激的个性，因为和渡濑羽音的相遇而变得较圆融。
　　年幼时，造成自己厌恶人群的罪魁祸首--即那些对他额头伤痕面露惧色，甚至加以咒骂的人们--已经不在身边了……优太开始这样告诉自己。
　　因此，为了要快乐地渡过学校生活，他对于和谐和同学相处，渐渐持有正面的态度。
　　这都要归功于渡濑羽音带给他的影响。
　　然而……
　　和优太恰恰相反，渡濑羽音非但不受同学们欢迎，在班上也渐渐被孤立。
　　究其原因，便是她才刚转学不久，就经常性地请假。有时一整天窝在保健室里不出来，要不就是好不容易来学校了，却在第一节课尚未结束就早退，完全是脱离常规的不良表现。
　　当然，这都是她将本业「恐怖分子防范任务」视为优先而造成的弊病。但卡在这是最高机密无法向人们逐一说明理由的状况下，她只能不由分说地被大家刻上不良学生的烙印。
　　这样的她能不受责难，安然无事地继续待在学园，则要归功于除了优太以外也知道真相的校长，和极少数几位老师的特别照顾。
　　正因为在这样的「特别照顾」下，老师们皆默许渡濑羽音有失规矩的表现，反而更助长了同学们不满的声浪。
　　知道真相的优太想尽办法要支持受到不平的羽音，却被她一句「没有必要」硬生生地回绝了。结果，优太只能默默在一旁看着她。
　　「为什么还硬要来学校上课呢！」
　　某天放学后，因为再也看不下去羽音遭到孤立的可怜模样，优太便这样向她问道。
　　将全副心力放在任务上，平常就做些自己喜欢做的事就好了。这样不是就不需隐瞒大家偷偷摸摸行动，也用不着忍受那样的孤独了吗……优太的心中充满了不解。
　　但羽音只是苦笑着向优太说「这也包含在潜入搜查的任务内，无从选择」之类的话，强调一切都是遵照任务指示的行动。最后，她又加了一句：
　　「而且，我也想尝尝当学生的感觉。」
　　她笑着这样回答。
　　那是渡濑羽音的真心话吗？优太并不知道。他只记得，羽音的表情在那一刻显得格外寂寞。
　　若是这样--优太在心中暗自决定--唯一知道真相的自己一定要成为她的支柱。
　　于是，优太开始有了具体行动。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　「不好意思，我要去保健室。」
　　午休结束，下午第一堂课才刚开始，渡濑羽音举起包着白色绷带的右手站起来。
　　「嗯！」
　　一如往常，年轻的公民老师一副欲言又止的样子，看着她从座位上站起，最终仍是允许了她的请求。
　　据羽音表示，这个老师似乎并不知道她的真实身分，就像学校大部分的老师一样，只是单方面地被校长告知要「默许她的请求」。
　　正因为如此，这个素有「热血教师」之称，才二十出头的男老师有些不悦地紧盯着走向教室门口的羽音，瞪着她这种再怎么看都像跷课的不良行为。
　　看到眼前这毫无道理的一幕，同学们不满的咋舌声和带着责难的窃窃私语顿时从教室各处传来。
　　「不好意思。」
　　然而羽音一点都不在乎，只是礼貌性地点点头，便迅速离开教室。
　　「老师，这样好吗？」
　　「就是说嘛！她有好好上过一堂课吗？」
　　「也许是哪个有钱人家的千金小姐吧？搞不好在学校里有个有力的靠山罩着她咧？」
　　「我看那绷带一定也是装的啦！」
　　羽音一走，已经忍无可忍的同学们像是被点燃了怒火，批评谩骂的字句同时爆发出来。大家的不满终于达到了顶点。
　　的确，羽音那样唐突且任性的行为，不但让乖乖上课的同学们觉得自己就像笨蛋，更是对老师的污辱。
　　就连优太，要不是知道事情原委，否则现在应该也是面露厌恶与不屑的表情吧！不，若是之前那个早就注意到羽音可疑行迹的优太，恐怕还会发出比其他同学更激烈的抗议。
　　「……嗯，你们会觉得不满很正常，像那样明显就是跷课的行为怎么能坐视不管。好！下次她再这样，老师就直接拒绝。」
　　一些被同学们认为是「懂得学生的心」、「能设身处地为学生着想」，或「天官的金八」（注：日本校园连续剧《三年B班金八老师》中，金八老师以充满教育热情与抱负的形象，成为日本人心目中最佳的教师典范）等颇受欢迎的老师，大概都会说出这番话安抚大家。
　　看到老师满腔热血地回应大家的要求，班上同学无不大声赞好。而年轻的公民老师一面听着大家的赞美，一面喜不自胜地露出得意的笑容。
　　现在这间教室里，没有任何人是站在羽音这一边的。
　　喀嗒！
　　优太发出一声响遍教室的噪音，从座位上站了起来。吵翻天的同学们刹那间安静下来，全班的视线都集中在优太身上。
　　眼前这情景，有点像那天抽中金天使券时被吓到的状况，但优太此刻的心情，和那天是截然不同的。
　　「桂木，你怎么了？」看到优太这唐突的动作，男老师诧异地问道。
　　「我也要去保健室。」
　　他用极为冷静的语调如此回答后，不等老师的准许就快步离开教室。
　　「啊？桂木？」
　　老师和班上同学们都露出莫名其妙的表情，只是用视线愣愣地看着优太的背影。
　　好不容易才开始对「与同学和谐相处之道」有所领悟，结果又一手把它破坏掉--优太不禁苦笑。这样一来，岂不是反向操作？但这也没办法。
　　其实会开始注意「与同学和谐相处」，也是受到渡濑羽音的影响。
　　现在既然她不在这里，优太也没有心思去推崇什么「和谐」之类的玩意儿。
　　虽然羽音应该不会乐见他这么做吧……
　　（不过……）
　　（即使如此，我还是……）
　　就算只有自己一个人，也要继续站在她那一边。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　（不过……）
　　优太虽然气势满满地踏出教室，但对于接下来的事却完全没有考虑。
　　（接着该怎么办……）
　　「这种事也做得出来啊！」一想到这有勇无谋的举动，连优太也不得不对自己的大胆感到佩服。
　　尽量不引人注意，一直以「模范生」自居的自己，现在却走在这条一个学生也没有的走廊上。而同一时间，与走廊仅有一墙之隔的一间教室里，同学们仍如往常地在上课。
　　老师的讲课声和粉笔写在黑板上的清脆声响，隔片墙听来感觉格外新鲜。
　　看到宛如另一个世界的光景，极大的不安交杂着一丝丝兴奋的复杂情绪，突然涌上优太的心头。
　　（好！）
　　既然事情已经发展到这地步了，干脆就豁出去了吧！
　　为了慎重起见，优太仍是先到保健室看一眼。确定渡濑羽音不在那儿后，他立刻冲上楼梯，朝洒满初夏阳光的顶楼一跃而上。
　　跷课到顶楼睡午觉去吧！
　　这是优太在心中向往已久的事。然而，他却因为知道自己绝对不敢这么做而放弃这念头。现在，他打算好好体验一下那种漫画中常出现的情节。
　　没想到……
　　「啊……」
　　看到已经有人站在那里，以及这个人的身分，优太不觉惊讶地叫了一声。
　　「喔……桂木同学？」
　　就和上次的渡濑羽音一样，级任老师森川瑞树正越过栅栏眺望着街道。她看到优太，微微皱了一下眉头。
　　「森川老师，你怎么会在这？」
　　「喂，桂木同学，这句话应该是我问你才对吧！」
　　「啊！」
　　听到森川老师有些受不了似的反问，优太对自己提了个蠢问题感到难堪不已，恨不得立刻找个地洞钻下去。
　　「如果老师的直觉没有错，现在应该还是上课时间吧？你怎么会在这里？」
　　不需直觉就很清楚的事却故意拿出来问。
　　这种爱开玩笑的语气本来就是森川老师惯有的说话方式，因此优太也懒得再顶嘴，老实地说明理由。
　　「对不起，我跷课了。」
　　「哇，你也会跷课……真是太稀奇了。」
　　森川老师一边不客气地上下打量着优太，一边感到很有趣地嘀咕着。
　　「老师也跷课吗？」
　　被那像是在估价般的眼神瞧着而感到浑身不自在的优太，一不小心又说错了话。
　　「什么跷课！我不过是偶尔来这打发一下时间，别把我跟你这种不良学生混为一谈。」
　　森川老师竖起眉毛，夸张地做了个发怒的鬼脸。
　　这充满孩子气的一面，也是她能和许多学生打成一片的原因。
　　「为什么要跷课？」
　　「发生了一些不愉快的事，受不了就……」
　　「不愉快的事？」
　　「嗯，自己差点跟着无知的多数人随波逐流。」
　　「……你指的是渡濑羽音的事？」
　　尽管优太没头没尾地蹦出这句莫名其妙的话，森川老师仍像心中已大概抓到对方的意思。
　　「嗯……」
　　森川瑞树既是级任老师，理当也是少数知道渡濑羽音真实身分的人之一。而她也知道--应该是羽音告知的--优太知悉事情的真相。
　　若是森川老师，就不必担心泄漏风声了--优太如此判断后，便决定向她说明刚刚在教室里发生的事。
　　「原来如此。哎，同学们的不满从很早以前就时有所闻，所以事情会演变成这样也是预料中的事。」
　　听完优太大略的描述后，森川一边用手指搔着下巴，一边露出复杂的表情。
　　[[IMG,39b0dcdbf45bf62c4303ad792e893cb7,340,500,33074]]
　　「难道什么办法都没有吗？再这样下去，那家伙未免也太可怜了吧……」
　　「呵呵，『那家伙』是谁啊？」
　　「请别再打迷糊仗了。」
　　「如果可以，我们当然都想全力支持她啊……但任务就是任务，对吧？若我们局外人乱插手而增加渡濑同学的麻烦，反而对她更不好意思。」
　　「但是……」
　　「这可是渡濑同学再三向我叮咛的喔！『无论发生什么事，希望你们都不要把自己牵扯在里面』。」
　　「是吗……」
　　没错，就优太所知的范围内，在这学园里确实有人对新型炸药「雷吉欧」极有兴趣，甚至还有些不肖分子大言不惭地宣称要将炸弹「拿到手」。
　　暂且不论他们当中是否有人真的会付诸行动，这项既要避开可疑分子的耳目，又要不断进行调查、打听的潜入搜查任务，或许真的是只要有一丝变化就能让整个计划功亏一蒉吧！
　　话虽如此，若照现状不采取任何对策，只是任凭羽音遭到大家排挤，优太非常担心这样一定也会有反效果。
　　即使需要辛苦地隐瞒事实，渡濑羽音也执意继续待在学园的真正理由--优太还是无从得知。
　　虽然她口口声声说是为了搜查行动，但几乎每天都速速离开学园的羽音，却是没待在学校的时间占大半数。这样一来，岂不是完全丧失了遭受众人责难仍坚持上学的意义吗？
　　「哼……」
　　面对独自忿恨不已的优太，森川老师只是默默凝视着。
　　（可恶……难道就没有什么好方法吗？）
　　优太的心情焦急不堪，愤而猛力敲打栅栏。但这么做，不地是更让他发现自己是多么无力。
　　「喂，问你喔！」为了转移如此沉重的话题，森川老师故意用开玩笑的口气问道：「难不成……你们两个在交往？」
　　「啊？」
　　「喔！没有啦，中是看你一心一意地为渡濑同学想办法……而她也是……」
　　「那、那家伙也怎样？」
　　「呵呵呵，『那家伙』是谁啊？」
　　「够了！快说！」
　　「哎呀，真是个急躁的少年。」
　　「我哪有急。」
　　「哈！不过，我倒是对你有点另眼相看了。她何时开始叫你『优太』的啊？嗯、嗯？」
　　优太被森川用肩膀顶了几下，连自己也感觉脸颊正在发烫。
　　「不管是交往也好，还是已经做了那档事也好……」
　　「没做啦！」
　　「喔，只差一步吗？我正在想一些好话来鼓励你。就把这取名为『森川小语』吧！嗯？好像用『瑞树』听起来比较顺耳喔？」
　　「随便都好啦！」
　　「喔，是这样啊！」
　　虽然被像章鱼般嘟起嘴巴、毫不起劲的优太泼了冷水，森川仍立刻换上笑容，温柔地开口说道：
　　「因为有你在学校，不是吗？」
　　「什么……」
　　「这就是渡濑同学勉强来上学的理由。潜入搜查当然也是目的之一……但『有桂木同学在』这一点，不也是她愿意继续来学校的原因吗？就因为有一个像你这样了解她的人陪在身边，那孩子才可以一直待在这的，不是吗？」
　　森川老师不知何故，兴奋地分析着。
　　优太则是沉默了一会儿，静静思考这段话。
　　「啊！说曹操曹操就到。」
　　森川老师一面朝下望着操场，一面碎碎念。一旁的优太也顺着她的视线往下看。
　　「啊……」
　　如森川老师所言，出现在那儿的，就是刚回到学校，正跑过操场的渡濑羽音。而她奋力奔跑的样子，或许就是她为了争取待在学校的每一分每一秒所做的努力吧！
　　「……」
　　见到羽音勇往直前的身影，优太胸中涌起一股暖意。
　　（好！）
　　他在心中作了个决定。
　　「老师，这阵子我可能会常跷课。不对，我一定要跷课！」
　　「这种事别这样大言不惭地说出来嘛！」
　　尽管嘴上这么说，森川的脸却充满笑容。
　　「呵呵！至少别给渡濑同学帮倒忙喔！还有，千万不要接近危险的事物，OK？」
　　听到森川老师如此叮咛，优太便知道她应允了自己的要求。
　　这是当然的。
　　毕竟，点燃优太热情之火的人就是她啊！
　　「谢谢老师。」
　　向老师深深鞠了躬后，优太全速奔下楼梯。
　　目标就是渡濑羽音正前往的二年A班教室。
　　
　　
　　独自留在原地的森川老师，一边看着他通往楼下那扇被开启的楼梯门，一边开心地微笑着。
　　「嘻嘻……看来『瑞树的每日一句』还蛮有效的耶！少年仔加油！」
　　森川向一转眼就不见踪影的学生低声打气，接着舒服地迎着顶楼吹起的夏日微风，让自己带点红色的及肩长发随风飘扬。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　「喔！桂木，你回来得正是时候。」
　　优太一回到教室，就听到公民老师语带兴奋地叫住他。
　　就如同在顶楼所见，渡濑羽音已经回到自己的座位上……但不知为何，她一个人站着。
　　不，应该说是被罚站吧！
　　整间教室弥漫着一股异于往常的诡谲气氛。
　　每个人的视线都紧紧盯着正走向窗边座位的优太，渡濑羽音却只是一语不发，面向前方，动也不动地直直站着。
　　「好！我们现在就来向桂木求证事情的真假吧！桂木，请问刚从保健室回来的你几个问题……那时，渡濑在做什么呢？」
　　男老师像是立下大功似的得意不已，大声地质问优太。
　　（……果然。）
　　羽音正遭到全班同学的围攻。
　　这个被吹捧为热血教师，人气十足的男老师，终于采取了具体的行动。或许他是打着不屈服于腐败的学园体制的招牌，来表现自己诚实正义的一面吧！
　　但看到他不断强调「刚从保健室回来」这台词的嘴脸，实在令人生厌。
　　「渡濑同学……」
　　优太一开口，全班立刻鸦雀无声。
　　在场的每个人，恐怕都在屏息期待着他戳破羽音的花招吧！然而……
　　「她在我旁边的床上睡觉。」
　　「什么……」
　　老师听了哑口无言，一阵批判责骂的声浪也在同一瞬间蔓延开来。而在这片嘈杂声中，渡濑羽音微微地朝优太的方向转进身。她的脸上带着一种交杂着诧异、困惑……的暧昧表情。
　　「桂木，你说的是真的还是假的啊？」
　　「一定是被她灌迷汤了啦！」
　　「喂、喂，难不成你们两个正在交往？」
　　结果，原本批判的声音很快便演变成小学生般低水准的谩骂攻击，甚至还听得到不知从哪发出「嘘！嘘！」粗俗叫嚣声。
　　「怎样啊桂木，你说的是实话吗？」
　　刚刚踢到铁板的老师摆出代表全班的神气模样，又问了优太一次。
　　「是。渡濑同学一直都在那。」
　　优太斩钉截铁地回答。
　　尽管之后类似的质问不断飞来，但优太始终坚持自己的证词。批判的声浪渐渐平息，老师也放弃再继续追问下去。
　　不久，下课钟声响起。
　　看着老师十分懊恼地黯然离开教室后，两人这才坐了下来。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　那天放学后……正要离开学校的优太，发现一位女学生佇立在校门旁。
　　是渡濑羽音。
　　一见到优太，她马上装作若无其事地跟在他身边走着。
　　她之所以不出声，或许是顾虑到周围还有几位学生在场吧！
　　优太大概了解她的用意，便选了条跟平日不同的路线，把她领到看不见其他同学的地方。
　　最后，他们来到一条通往位于学园后面一座小山的坡道上。
　　这里偶尔会举行一些体育社团的活动或定向越野竞赛，是属于天官学园的一部分。幸运的是，今天这里半个人影也没有。
　　优太当然没有打算在这种时间爬山，于是他在坡度还不算陡的适当位置上停下脚步，接着开口向羽音问道：
　　「怎么了吗？」
　　「没什么。只是，关于今天的事……想要好好向你道个谢。」
　　优太马上就知道，她指的是下午上课时那场骚动。或许应该说，他一开始就心里有数了。
　　「谢谢你，优太。」
　　即使已经听惯羽音这么叫自己了，他仍感到有些难为情地回答：
　　「哪里。倒是你的工作，没问题吧？」
　　「嗯，没事。今天只是做一些确认而已。」
　　只为了「做一些确认」就让羽音不得不离开学校？难道这点小事不能拜托其他搜查员吗？优太听了不禁怒火中烧。
　　再说，在这两、三天因任务而手部受伤的羽音，现在右手臂和右脚踝都还包裹着绷带，看了令人心疼。即使她总是说这些小伤不算什么，但看在优太眼里，还是非常担心。
　　明明是为了这城市的和平辛苦执行任务，却遭到大家这样严厉谴责，或被人恶意中伤……一想到这个，优太便郁闷不已。
　　真想为她做点什么。
　　只要是为了她，就算只是些鸡毛蒜皮的小事也愿意做。
　　（不过……）
　　假如自己说出那样狂妄的话，却反而让对方为难的话……这样的想法让优太怎么也无法踏出这最后一步。
　　他游离不定的视线停在路旁丛生的花花草草……直直望着盛开的白色花朵和一片片轮廓奇特的叶子。
　　「那我先走了。」
　　羽音似乎真的只是为了道谢才等优太放学。只见她完成了该做的事后，便独自准备离去。
　　「等一下。」
　　「咦？」
　　「……」
　　优太只是一语不发地低头看着脚边，羽音则顺着他的视线看去。
　　「怎么了吗？」
　　「幸运……啊！不对，白诘草。」
　　因为担心自己的用意被对方发现，优太还故意大费周章地用学名来掩饰。这主意仿佛是上天给的启示，在他的心中灵光一闪。自己也不可思议地强烈直觉--这样做「比较好」。
　　「白……诘草？」
　　然而，羽音的反应却令人费解。
　　「你是说，这些花吗？」
　　她蹲下身，指着和优太盯着的相同的花。
　　看她那样子，好像……
　　（咦？该不会这家伙……）
　　优太有些不可置信地问道：
　　「呃……你不知道吗？」
　　「抱歉，我对植物不太了解……」
　　若从父母皆为科学家，且生活环境异于一般人等条件来考虑，渡濑羽音或许是很有可能从小到大都没有接触过这种花吧！
　　「你等一下！」
　　这反而是个好机会。只要不被她知道我在找什么，我就可以不必觉得害羞，全心地来完成这件事了。
　　优太跑下白花丛生的斜坡，仔细地看着。
　　要领就跟选巧克力球一样。隐藏在群体中些微的相异处--就是找寻的目标。
　　「什、什么？你在做什么啊？」被优太这突如其来的怪异举动搞糊涂的羽音，不安地频频问道。
　　「对不起，你可能要等一下……没关系吧？」
　　「时间是没问题……可是你到底在做什么？若是找东西，我也可以帮忙啊！」
　　「不用了，就交给我吧！」
　　优太一手挡住正要走下坡道的羽音，双眼仍继续逡巡杂生的叶丛，一片片仔细地观察那数不清的叶子。
　　到了明天，恐怕自己这份心意又会动摇了。
　　正因为如此，优太相信只要能在眼前这一刻发现那个「幸运」之物，那么之后所有的事一定可以顺顺利利的。
　　然而，那可不是这么简单就能找到的东西。
　　十分钟过去了。
　　二十分钟过去了。
　　三十分钟过去了。
　　大约过了半个小时以后，优太渐渐焦急起来。
　　而在这期间，渡濑羽音就照优太的吩咐，只是默默地站在一旁看着他努力寻找。但就连羽音投来的视线，都开始令优太感到尴尬。
　　（可恶，怎么会没有！）
　　周围都已找遍。
　　他用脏污的手拭去额头上渗出的汗珠，制服的袖子和衣摆因沾上泥土变得惨不忍睹。
　　更糟的是，在几次蹲坐泥地后，不知名的液体已经渗透整个屁股，甚至连内裤都浸湿了。
　　而不停被擦拭的眼镜镜片，就像赛车刚跑完越野车赛的挡风玻璃粘满泥土，优太的视线模糊不清。
　　（啧……）
　　在戴总比没戴好吧，他再一次拿出塞在口袋里皱成一团的手帕，擦掉镜片上的污垢。
　　看到自己那双连指缝都塞满泥土的脏手，优太忽然感到一阵惊慌。
　　（怎么办？）
　　（看这状况，恐怕……）
　　若是其他有白诘草大量生长的地方，不是这条路的另一侧，就是从这再往下走的那块地吧！
　　没错。
　　就是这两者其中一个。
　　四周的景物已被夕阳染成朱红，万物的影子也在优太埋头寻找的这段时间渐渐拉长。
　　时间所剩不多。
　　一个心血来潮的馊主意把自己搞得这样狼狈，优太深深地感到后悔与挫折。
　　他偷偷瞄了一眼渡濑羽音，发现坐在斜侧的她正默默地往与优太预测完全相反的方向凝视着。
　　（她看到什么了吗？）
　　优太也顺着她的视线往东方的天空望去。
　　但那片已浮现一抹紫云的天空，他没看到任何异状。
　　「……」
　　对于羽音凝视的模样十分在意的优太，仍不放弃地想要以同一个高度再观察，便爬上斜坡来到她身旁。
　　然后，他定睛一看。
　　（咦？）
　　好像……看到了某个东西。
　　就在一瞬间。
　　虽然只有短短的两、三秒……但从那红紫色的天空中，优太看到了某个闪闪发亮的东西。
　　或许是错觉吧！
　　看身边的羽音并没有出声，再说，她正在看的东西也不一定和我相同。
　　然而，那不知名的发光体，却让优太的脑子像扣了扳机似的，开始有了奇怪的反应。
　　
　　
　　「对不起……我还以为这里一定找得到。」
　　
　　
　　「没关系啦，这也是没办法的啊！」
　　
　　
　　突然，优太的脑海深处响起了某人，不！是两个非常耳熟的声音。
　　（这……这是怎么一回事？）
　　是幻听吗？
　　他慌张地转头看看渡濑羽音，只见她依旧安静地眺望天空，没有任何异状。
　　她似乎没有听到那个声音，也完全没有说话的样子。
　　没错！那两个声音的其中之一是渡濑羽音。
　　而另一个，正是优太自己。
　　仿佛无视于优太的困惑，那段对话兀自继续着。
　　
　　
　　「不，只要到下面那个斜坡就一定能找到。」
　　
　　
　　「可是，天色已经暗了耶……下次再找好吗？」
　　
　　
　　对话到此嘎然停止。
　　这段幻听，说是灵异现象也不为过。
　　是自己身心过于疲累才跑出这个白日梦吧？优太虽然这么猜想着，但若真是这样，那段对话也未免太具体清晰了吧！
　　（……）
　　明明知道这么做很蠢，优太仍决定把在幻听中听到的话试着套用在现实中。
　　（下面那个斜坡……）
　　优太毫无把握。就连幻听中那个说话的自己有没有去对面斜坡找过也无法确定。
　　尽管如此……
　　（反正已经没时间了。）
　　（而且拖到「下次」就更没机会找到了！）
　　优太跳起身，急速冲下斜坡。
　　「怎、怎么了？」看到他突如其来的举动，羽音满脸疑惑地问道。
　　「对不起。等我到太阳下山前吧！」
　　或许是因为一条小河就在脚边流着，这里远比刚刚那里更泥泞难走，周围净是充满水分，软塌塌的烂泥巴。
　　在呛鼻潮湿的野草气味中，优太再次凝神注视着那丛叶子的每个角落。
　　
　　
　　白诘草……
　　这个代表爱尔兰的植物，是从前荷兰人船运玻璃制品等货物时，被用来作为防撞的缓冲物……而这段曾被人们当成「填塞物」的历史，似乎就是白诘草这名字的由来。
　　几朵小白花围成球状聚集在花茎上，其造型颇具特色。然而，最为人所知的，还是在花朵下成群结队似共生的叶子吧！
　　那带有斑纹及圆滑叶缘的叶子虽多为三小叶，但另有一种四小叶，是极为稀少且很难发现的。
　　据说，正因为它这份稀有性以及近似于十字架的特殊造型，不知从何时开始，四小叶便被视为一种「幸运的象征」而广为人们所知。
　　别名「幸运草」。
　　而那四小叶--即四叶的幸运草，就是现在优太正全心全力埋头寻找的东西。
　　
　　
　　之后，就在太阳开始倾斜至西边的山稜线上时……
　　已染成一片橘色的世界中，响起了优太呐喊般的叫声。就连望向自己的渡濑羽音都还来不及反应，他早已一口气冲上斜坡，一眨眼便来到羽音面前。
　　「嗯！」
　　虽然感到莫名其妙，羽音仍跟着优太站了起来。
　　「手伸出来。」
　　优太说着，并举起自己的左手当示范，将掌心朝上。
　　「啊，嗯！」
　　跟着优太的动作，她也伸出手掌。
　　优太一面用右手遮着，一面迅速地把一个不知名的东西放在她的手心上。
　　「啊……」
　　「在那边的斜坡上找到的。」
　　优太洋洋得意地秀出来的战利品是……
　　「呃……这不是……五百圆硬币吗？」
　　如她所言，放在手掌上的，正是一枚沾满泥土的五百圆硬币。
　　除此之外，什么也没有。
　　「这可是运气好才有的喔！」
　　「那……你一直在找的，就是这个？」
　　羽音的口气听起来有些僵硬。但她会有这样的反应也不奇怪。
　　再怎样对「幸运草」一无所知，苦苦等那么久的结果竟是一枚五百圆硬币！就算是当成补偿用的跑腿费，也和优太刚刚执着寻找的心意差太多了。
　　「恭喜你啊！那，我要走了。」
　　渡濑羽音生气地把五百圆硬币还给优太，掉头准备离开。
　　
　　
　　「羽音！」
　　
　　
　　优太再次叫住她。
　　「咦……」
　　羽音听到优太的叫唤吓了一跳，就在她转过头去的同时，「那个」突然出现在眼前。
　　「啊！」
　　就在优太满布泥污的手指上……
　　「这是幸运的象征喔！只要有了它，就能心想事成喔！」
　　他牵起羽音颤抖的手，把「真正的战利品」轻轻地放在她的手心上。
　　这一次，是不折不扣的四叶幸运草。
　　「不管怎样，就是想要现在就交给你。」
　　「优太……」
　　她将拿着幸运草的手怀抱于胸前，深深地凝望他。一头黑色长发随着阵阵微风轻柔飘扬着。
　　朝着站在橙色光芒中的少女，优太踏出充满决心的一步。
　　「你现在做的事，也让我助你一臂之力吧！」他用一种坚定的语气稳稳说着。
　　这个一直盘旋在心头的想法，竟如此轻易就说出口了。
　　「啊！」
　　看到优太的态度忽然转变，再度让羽音惊讶地双眼圆睁。
　　「我已经得到森川老师的许可了。呃，或许帮不上什么大忙啦……但还是希望能帮你做些什么。」
　　他自己也很清楚，这根本就是不自量力。
　　即使如此，优太还是想让羽音知道自己是「站在渡濑羽音这一边」。就像在顶楼时森川老师告诉他的，若自己真要给羽音什么帮助，就应该以更具体确实的形式来支持她。
　　「优太……」
　　渡濑羽音热泪盈眶，仿佛就要哭出来似的凝视着优太。
　　她心中在挂虑什么，优太早就一清二楚。
　　因此，优太不让自己显露出任何一丝的不安，用一种坚定的笑容面对羽音。
　　
　　
　　「嗯！」
　　
　　
　　在这灿烂无比的夕阳余晖下，羽音也微笑着点了点头。