　　刚过早上八点……
　　望着眼前的景象，桂木优太微微皱起眉头。
　　在这个私立天官学园宿舍的盥洗室里，十个挂在左右两墙的水龙头早已被捷足先登，一大群男学生将洗手台挤得水泄不通，不是忙着刷牙洗脸，就是起劲地和朋友聊着天。
　　（……这下麻烦了。）
　　平常的优太，总是在大家尚沉醉于甜甜梦乡，未觉天明时，便已梳妆打理好，快快离开宿舍。
　　但或许是昨晚看书看得太晚，优太这天比平常迟了许久才起床。
　　置身团体中是他不擅长的。并非因为特别怕生，而是对优太而言，与其和别人接触，倒不如自己一个人还比较轻松自在。而在这个规定两人共用寝室的宿舍生活里，优太之所以会跑去参选原本兴致缺缺的班长，就是为了得到只有这个职务才能独享的「单人房」特权，来避免与他人的来往。
　　（有了……）
　　发现里头有个没人使用的水龙头，优太稍稍远离一群正聊到兴头上的男生，迅速摘下眼镜，准备早晨的梳洗整装。
　　……昨晚看的综艺节目内容。
　　……接近黎明时刻发生的小地震。
　　……几天后预定被拆除的大楼。
　　优太身边，同学们的话题正无止境地展开着。
　　「喂，你们知道吗？听说今天有个转学生要来喔！」
　　刷完牙正准备洗脸时，他们又换了新的话题。
　　或许是个包打听的家伙吧！也不知道这类消息是从哪来的，这个男生像是要吸引大家目光似的得意说着。
　　「好像是去2-A班喔！」
　　（……啊！）
　　2-A……
　　正是优太那一班。
　　若转学生是「希望住校的男生」，那么从现在寝室所剩不多的情况来看，自己很可能要和那位转学生同房了。
　　「前几天已经来学校办手续了，超可爱的！」
　　周围兴奋的男同学们传出「喔耶！」的欢呼声。
　　（是女的啊……）
　　在确认自己的领域不会遭到侵犯后，优太放心地戴回眼镜，用清晰的视力重新照了照镜子。
　　（等等！）
　　他轻轻拨弄还有点湿的头发，用浏海将一道划在额头上的小伤痕隐藏住。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　优太离开宿舍，走向距离不到一百公尺外的天官学园没中部。
　　尽管今天比平常迟了些，但离师生座谈时间尚有三十分钟，时间还很充裕。
　　「……喔，来了来了！」
　　经过校门附近的便利商店时，一个男同学嘻皮笑脸地向快步走着的优太搭话。
　　是同班的武内，和优太并不特别熟稔。在班上属于负责带动气氛的重要人物，不管什么事总是格外出风头，因此就连一向不太积极去记别人姓名的优太，也不自觉地记住了他的名字。
　　「桂木，有点事想拜托你。」
　　（又来了……）
　　三个同班同学躲在武内的身后朝这探头探脑，看来是他们通风报信的。优太叹了口气。
　　但武内完全没注意到优太的反应，只是有点难为情地开口请求：
　　「帮我买盒巧克力球（注：此处指日本森永糖果公司出品的「大嘴鸟巧克力球」，只要收集其随机附赠的金／银天使券，即可兑换招牌罐头玩具。是一项在日本行之有年，极受欢迎的抽奖活动）。」
　　「……好啊！」
　　尽管觉得麻烦，优太还是爽快地答应了。
　　「哇，真的？那就拜托你了。」
　　武内打开钱包，欣喜地递给优太一百圆硬币。
　　一场极其简单的交易。
　　正如武内所言，优太待会便会在便利商店照他的要求买合巧克力球。
　　只不过，和单纯「跑腿」不同的是……
　　「喂，真的会中天使券吗？」
　　「不确定。没中可别怪我喔！」
　　嘴巴上虽这么说，但优太确实能以高机率抽中巧克力球的大奖，也就是「天使券」。
　　拿一百圆让优太买单价六十圆左右的巧克力，不管有无中奖，找回的零钱就当跑腿费……这是大家默认的规矩。而这条不成文的规矩，也不知是何时订下的。总之，优太这份好运在班上已成了招牌。
　　但这件事是怎么开始的，其实优太也不是很清楚。
　　或许是当他因为好奇而把「网站上偶然发现的秘笈」拿来实际操演时，被班上某个人看到了吧！
　　这的确为优太带来一些困扰，但若要透露秘诀，他又有些不甘心。最重要的是，同学们将这份好运误认为「透视术」和「预知能力」，而对他另眼相看，优太颇享受这种被崇拜的感觉。
　　「你等一下。」
　　优太紧握着武内递来的一百圆铜板，独自走入便利商店。
　　若一群人鱼贯地挤入店内，恐怕会引起店员不必要的怀疑，所以包括武内在内的四个男生都在店外等着。尽管每个人都想仔细瞧瞧优太挑选巧克力球的过程……
　　优太快步走向糖果区，在陈列着大嘴鸟巧克力球的货架前蹲下后马上进行物色。目标并非置于前列的商品，而是放在后面尚未被碰触过的那几盒——他将视线落在那，谨慎地观察着。
　　经过再三思量，终于将焦点锁定在其中两盒。
　　一边是「花生口味」。
　　一边是「焦糖口味」。
　　优太双手各拿着盒子，陷入了沉思。
　　（嗯……真伤脑筋。）
　　这种情况很少见。
　　在存货量不多的便利商店里，尽管商品种类不同，但两盒有中奖预感的巧克力球放在一起的机率可说是微乎其微。
　　（大概……到底是哪个啊？）
　　他捧着盒子，再次将视线来回穿梭于两者之间。
　　深思熟虑后，优太决定选择右手拿着的「焦糖口味」。这时，他感觉到有人朝这走来。用眼角瞥了一下，看来是同校高中部的女学生。
　　「啊，抱歉！」
　　发现自己由于蹲着而挡到别人的路，优太赶紧站起来。就在这时。
　　
　　
　　「……这个。」
　　
　　
　　两人擦身而过的一刹那，女孩在他耳边低语，并轻轻指着他的左手。
　　「……啊？」
　　是因为太突然了吗？
　　碰触到她的手指的瞬间，优太的身体竟微震了一下，接着仿佛有道微弱电流穿过似的感到一阵痉挛，额头也刷地发热。
　　「等、等一下……」
　　慢了一拍回过神来，那位女学生已经离开了，只看到她压下触碰式自动门按钮的背影。
　　身材虽然娇小，但可以确定是高中部的同学。
　　那两条垂到腰际，十分引人注意的长黑发辫，随着她的步伐，轻盈地晃动着。
　　（搞什么嘛，那家伙！）
　　因为突然吓了一跳，加上自己的预测遭到否定，总觉得不太愉快的优太赌气似的将那两盒巧克力球都买下。
　　「……怎样、怎样？」
　　见到优太走出店内，武内一伙人马上迫不及待地迎了上去。
　　「给你吧！」
　　从便利商店塑胶袋里掏出来的是那两盒中的「焦糖口味」。
　　「谢啦……咦？你自己也买了？」
　　「喔，是啊！」
　　对于武内注意到袋内另有一盒「花生口味」，优太只能耸耸肩地回答。
　　真要说的话，这不过是种幼稚的反抗行为。但优太只要想到自己的第六感……还是说洞察力，竟遭到一个素昧平生的女生的意见左右，就觉得咽不下这口气。
　　但是说实话，他的确对那女孩充满自信的「意见」颇感兴趣。
　　（既然你这么说……）
　　优太决定用最简单的方式来一辨真假。
　　「该不会是你那盒才会中奖吧！」
　　「反丄你快拆开来看啦！没中的话我这盒就给你嘛！」
　　「好、好。」
　　武内对语气鲜少如此慌乱的优太感到困惑，并迅速撕开塑胶包装膜确认内容物。
　　「哇！还真的耶！」
　　「啊！银券！」
　　「桂木果然厉害！」
　　一看到印在盒子上黄色开口处的银色天使，在场的每个人无不惊声连连。
　　（……哼，你看吧！选「右边」的才对嘛！）
　　看着提在手上的塑胶袋，优太因胜利而得意不已。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　在学生全员到齐的二年A班教室。
　　平常这个时候，优太会读读自己带来的小说来杀时间，不过……
　　不巧的是，昨天早上看的那本书昨晚就看完了，害优太现在不知该怎么打发师生座谈时间开始前的这段空档。
　　「……」
　　不经意地，他的视线落在学园规定携带的运动包包上，一个被随意塞在侧边小袋的便利商店塑胶袋抓住了他的视线。
　　袋子里的既非新买的文具，也非午休时间要吃的红豆面包。
　　而是刚才买的另一盒巧克力球。
　　根本不适合在这场合拿出来的玩意儿。
　　（我自己当班长还做这种事。）
　　优太一面在心中自嘲，一面偷偷地从袋里掏出盒子。
　　还没开封。
　　因为最后是「焦糖口味」抽中了奖券，当时便认为没必要再开另一盒。
　　但再怎么说，它毕竟曾让优太犹豫不决，不知该选择哪一盒。而且说实在的，他也很在意这盒到底是否中奖。就算没抽中，至少还可以得意地说句「我就说嘛！」然后沉浸在幼稚的满足感里。
　　就在优太正准备拆开盒子时……
　　伴随着朝会开始的钟响，级任老师森川瑞树和一个娇小少女走进教室。
　　（啊，对了，他们说今天有转学生……）
　　起立、立正、敬礼。优太一面进行着每天的例行公事，一面想起今早在宿舍内不经意听到的谣言。
　　站在讲桌旁的少女并没有害羞垂首，而是用充满知性的双眼，毫不畏惧地迎向同学们投来的一道道视线。
　　如传闻所言，她的确是个连优太都觉得十分漂亮的美少女。
　　不过，也就仅止于此。
　　当班上的男同学都向少女散发出兴奋难耐的目光时，优太则是不感兴趣地继续拆着巧克力盒。幸好他的座位在最后一排靠窗处，没有人发现他正在做什么。
　　（嘿……）
　　但因为自己身为班长，所以他的手虽藏在桌下偷偷拆着，但视线仍朝向前方。
　　喀、喀喀、喀……
　　随着清脆的声响，级任老师在黑板上写下一排字。
　　「渡濑羽音」
　　老师以工整的字迹写下这个名字。
　　（渡濑……HANE、OTO……？）
　　「各位，她是渡濑同学。从今天起，将在本班和大家一起读书。」
　　森川老师用清晰明亮的声音向班上同学介绍这位转学的少女。
　　「大家好，我叫渡濑羽音（HANON），请多多指教。」
　　接续森川老师的介绍，这位名为渡濑的女同学大方地作了个简短的问候。
　　两条从左右耳后长长垂下的长辫子，在少女低头时，轻盈地在身前晃动着。
　　（！）
　　优太的胸中顿时一震。
　　这个声音。
　　和这头长发。
　　没错，她就是自己刚才在便利商店遇见的女学生！
　　少女打完招呼。抬起脸庞。优太正巧和她四目相交。
　　（咦？）
　　是错觉吗？
　　直视少女的瞬间，优太似乎看到她浅浅一笑。
　　周围空气突然凝结，时间仿佛停滞不动。
　　
　　
　　「……！」
　　
　　
　　怪事接二连三地来。
　　尤其这次的「惊吓」冲击之大，更让人有心脏快要停止的错觉。
　　叽嘎！
　　优太反射性地将椅子往后一退，刺耳的声响立刻引来大家的目光。
　　「怎么了，桂木同学？」
　　看到平常稳重安静的优太有如此举动，就连老师也忍不住关心地询问。
　　「啊！没事，对不起。」
　　「哈哈，莫非是一见钟情？那种和命中注定的人邂逅的预感？还在搞韩剧那一套？」
　　虽然不懂最后那句话是什么意思，但对森川老师错误的推测，优太慌张地加以否认：
　　「才、才没那回事！」
　　一向冷静的优太竟如此惊慌失措，同学们看到后格外感到滑稽，全班不禁哄堂大笑。
　　再一看，连那个转学生也用手遮着嘴，身体微微震动。
　　（呿！什么嘛！）
　　（什么「羽音」，自己的名字还不是怪里怪气的……）
　　优太一面皱起眉头，一面在心中毫无意义地咒骂着，便再次低下头来。
　　这也难怪。或许是内心太过慌乱不安吧，这成了他唯一能做的反击。
　　（……）
　　优太慎重地打开手中那盒巧克力球。
　　（怎么可能……）
　　望着印在盒上的天使图样，他不禁惊叹一声。
　　出现在眼前的，正是比优太抽中的银天使券还要整整高出五倍价值……
　　
　　
　　就连自己也是第一次见到的「金天使」。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　（咦？）
　　放学后正准备走向鞋柜途中，优太看到一个女学生朝位在走廊尽头的校长室走去。
　　身后两束长长的发辫轻盈摇晃着，格外引人注意。
　　（那不是……）
　　怎么可能忘记。
　　她一定就是轻易抢下优太心中「至今所见过最不可思议女子排行榜第一名」宝座的转学生——渡濑羽音。
　　（那家伙怎么会在这里？）
　　校长室另有「封闭之房」的别称。
　　除了定期举办活动的日子，几乎不曾待在学园的校长，其专用的房间就连学园的老师们也鲜少进出，但这转学生却……
　　「请问……」
　　优太想出声叫住她……随即又打消念头。
　　（我在想什么啊……真是的。）
　　自己也不知道要跟她说什么。
　　虽然早上的巧克力球事件的确令人在意，但仔细想想，当时她也只是说声「左边」，而不是说「左边那盒会中奖」。
　　换句话说，那不过是个路过的第三者随便说说的意见罢了。
　　只是很凑巧地，真的给她蒙到了「金天使」。
　　或许，从头到尾都是自己听错了。
　　（没错……一定是这样。）
　　优太强迫自己做了如此判断，决定继续朝鞋柜走去。
　　她之所以会去校长室，应该也是为了转学生手续之类的吧！
　　盲目地对一个转学的少女探索什么秘密之类的玩意——这是优太最爱的科幻小说中常出现的情节。此刻他决定停止继续这愚昧的游戏，早早回宿舍。
　　就在这时。
　　「……！」
　　优太忽然有种被注视的感觉。
　　并非他的感觉器官比别人发达，更不是因为他有什么特殊的感应能力。
　　但就是有这种感觉。
　　一道确确实实、缠绕于全身的视线。
　　优太猛地转头，向走廊前方望去……
　　碰！
　　仿佛经过计算似的，正前方校长室的大门就在这绝妙时机嘎然关上。
　　「怎么会……」
　　两片门扉阖上的前一瞬间，优太似乎看到那个转学生由门缝窥伺着自己，心中不免感到惊讶。
　　「干嘛啊……那家伙……」
　　好不容易才把心情安定下来，却又碰到这种怪事。
　　只因一张「金天使」奖券就已经给人如此强烈震撼的少女，仿佛还不满足似的，频频在优太面前搞神秘。她的「无解指数」急速上升，让优太开始对此感到毛骨悚然。
　　「啊！真是够了。」
　　他胡乱换着鞋子以转移这股莫名的怒气，随即逃跑似的迅速离开现场。
　　说真的，再也不要去多想那女孩的事了。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　隔天早上……
　　尽管昨天马上就离开现场，但优太还是因整晚想着渡濑羽音而郁闷不已。一早他便在睡眠不足的状况下，昏沉沉地走向学园。
　　从外表判断或许不准，但若就行动模式来看，简直就跟一个坠入爱河的少年没两样。
　　即使如此，优太仍不忘以身为班长的自尊提醒自己不可重犯昨天的过错，而照着「和平常一样的时间」早早来到学校。
　　然而……
　　（咦？）
　　才刚过八点，却已有人先来到教室。
　　优太对于竟有人比自己早到校虽感到惊讶，但更令人意外的是……
　　（那家伙……渡濑？）
　　看到这个害自己昨晚失眠的罪魁祸首忽然出现在眼前，优太的心不禁慌乱了起来。
　　渡濑羽音并没有注意到优太惊讶的表情，只是安静地在讲桌旁直直站着。
　　优太静观了一会儿她这有些可疑的举动，见到她最后什么也没做就走开，在松了一口气之余，也感到有些失望。
　　但他随即对自己这样呆呆站在门口，仿佛在期待什么的模样感到愚蠢。
　　「……早。」
　　尽管最佳时机已过，优太仍尽量假装自然地向正回到座位的少女打招呼。
　　「啊……早。」
　　渡濑羽音的表情略显紧张，但仍用稳定的口气回复优太。
　　「你在做什么？」
　　怕不提个问题气氛反而尴尬，优太决定随口问问。
　　「没什么。只是到处看看。」
　　她简短地回答。好一个平淡的回答。
　　「喔……这样啊！」
　　如果顺利，就顺着话题顺便问问昨天「金天使」的真相吧！没错！趁机确认她当时是不是在有把握的情况下猜中的……优太在心中如此盘算着。然而，对方简洁的回答实在让他很难把话接下去。
　　「有问题吗？」
　　「啊！不，没什么……」
　　像这种时候，机伶一点的男生就会制造些像「有没有习惯一点啊？」或「有认识新朋友吗？」之类让转学生放松的话题来延续对话，然而……
　　对那种应酬式对话不拿手的优太，最后仍找不到话题继续聊下去，两人只好在尴尬的沉默中各自回座。
　　渡濑羽音读着应是不久前才拿到的学生手册。而另一边……
　　优太并没有如往常般埋头于自己带来的小说，只是一面用手指轻抚着额上那道不知为何抽痛的旧伤，一面呆滞地从窗边座位望着外面。
　　只有两人的教室——在这寂静中，唯有少女的翻书声偶尔响起。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　早上的师生座谈时间才刚开始不久，「那个」突然发生了。
　　隆隆隆隆隆！
　　以震度大约一或二级的程度一阵轻微摇晃。
　　就像大卡车近距离开过身边，或是能震落冬天屋顶积雪的微微震动，毫无预警地向优太袭来。
　　「呃……」
　　随着一记闷响，森川老师突然倒卧在地，痛苦呻吟着。
　　「老、老师！」
　　「是时钟！时钟掉下来了！」
　　教室壁钟掉落在奔向前去的学生们身旁。不幸的是，它恰好击中正在黑板前写着联络事项的森川老师。
　　身为班长的优太随即赶到森川老师身边。
　　「啊……呃……」
　　幸好森川老师还有些意识，但可见细细血丝从额上渗出。
　　站在最前排的女生一见到鲜血，忍不住惊恐地高声尖叫。
　　整个教室随之陷入一阵骚动。
　　从周围的气氛中，优太隐约察觉到大家正期待身为班长的自己能有所行动。于是，他尽量冷静地做出指示：「先将老师送去保健室吧！保健股长，帮个忙。」
　　[[IMG,b7dcb2ff6955a7111407da80ab86aa81,340,500,36653]]
　　优太责无旁贷地架起森川老师的肩膀，将她搀扶起来，和担任保健股长的女同学一起离开教室。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　「你的运气真好。」
　　这是年近五十的保健老师听完事情原委后说出的第一句话。
　　听到自己受到无妄之灾还被说运气好，森川瑞树有些不快地绷起脸来。保健老师一面用沾满碘酒的深褐色绵球涂着她额头侧边的小裂伤，一面继续说道：
　　「听你们这样说，时钟的玻璃并没有碎是吧？要是有玻璃碎片掉入眼睛，问题可就不像现在这么容易解决了喔！」
　　听完这番话，在场的三个人才恍然大悟。
　　经他这么一说，优太想起那个掉落的时钟钟面似乎没有框上玻璃。
　　而眼前挂在保健墙上相同规格的时钟钟面上，却镶着一面亮闪闪反射着日光灯的玻璃表面。很明显地，那面玻璃若从教室壁钟的高度掉下是必碎无疑的。
　　「还好伤口不深，应该不会留下疤痕啦！」
　　森川老师听了，不禁松了口气。
　　这也难怪。万一那面时钟镶着玻璃砸下来，现在她的脸上恐怕会刻上一生也无法抹灭的伤痕吧！
　　一想到这原本可能发生的不幸，优太不由自主地打了个寒颤。
　　「……那我先回办公室了。谢谢你们的照顾，帮我转告班上的同学别担心喔！」
　　简单的治疗结束后，尽管森川老师故作轻松状，却以一种不同于平常元气十足的疲态向优太他们道谢，并吩咐两人先回教室。
　　「看来老师受到不小的惊吓耶！」
　　望着森川老师离去的背影，担任保健股长的女孩喃喃说着。
　　新学期开始到现在已过了一个月，优太却仅能模糊记得这位女同学的姓……应该说，不只是她，所有存放在优太脑中同学的脸和名字，他几乎都无法正确地将两者连在一起。
　　不过打从一开始，优太就不曾打算积极地记住别人的姓名。
　　「嗯！」
　　他掩饰着自己的窘境，随声附和那位不知姓名的同学。
　　「那是谁拆掉的呢？」
　　「什么？」
　　「时钟上那片玻璃啊！」
　　「对喔……」
　　经她这么一问才想到。
　　同学们就算不会特别注意，但至少也知道教室时钟上镶着片玻璃。再说，大家在上课无聊时都会不时瞄它一眼看看时间，所以应该会有人注意到钟面的数字盘祼露在外。
　　不……或许已有同学注意到了，只是还没有人特别提起。从这状况来看，玻璃片被拆掉应是不久前的事吧！
　　恐怕是昨天放学以后或今天早上……
　　「虽然不知道是谁拆掉的，但真要好好感谢那个人呢！」
　　「是感谢……吗？」
　　「啊，什么？」女同学对支支吾吾的优太问道。
　　「喔！没事。对了，时钟玻璃片的事先别跟大家说喔！」
　　「咦？为什么？为什么？」
　　对于不说原因就要她答应这莫名其妙的要求，女同学十分不悦地追问优太。
　　但是关于真正的理由，优太最终仍一句也没提就回到教室，向同学们转达老师的话。
　　得知森川老师不算严重的伤，每个人无不松了口气，感到很开心。
　　「……」
　　优太的一双眼，谨慎地在眼前的这画面中搜寻。
　　不放过隐藏其中任何一丝丝不自然的眼神。
　　一个对这消息最感到开心、放心的人——那就是他锁定的目标。
　　玻璃框面会被取下绝非偶然。
　　就算把它当做是单纯的恶作剧，但只拆下玻璃表面可说是毫无意义的行为。
　　不论是谁故意拆下，真正目的都是要让时钟更容易掉落……这么推测似乎比较合理。
　　但师生座谈时间的那场微震，绝对是任何人都无法预测到的才对啊！
　　所以假设有人故意设下陷阱，那么他的目标绝非特定人士。他只是想欣赏大家看到时钟突然掉落时的惊吓反应，并为此感到满足。换句话说，就是那种「唯恐天下不乱」的无聊分子犯下的罪行。
　　若事实真如假设，那位设下陷阱的肇事者应是在听到森川老师只负轻伤的消息后最感到安心的人吧？优太如此推侧着。
　　当然，优太并不会因认定班上有这号危险人物而特别采取什么行动。只是他一想到在大家未察觉之处藏匿着这样心怀不轨之徒，心里就觉得不舒服，也才会想利用眼前这机会把那家伙给揪出来。
　　（可是……每个人看起来都很高兴啊！）
　　所有的同学，甚至就连昨天才刚转学过来的渡濑羽音，都在听到好消息后无不满脸欢欣，优太完全无法从中发现可疑分子。
　　（话说回来，什么才叫「真正的安心」呢？）
　　他一边暗自思索，一边自嘲缺乏根据的推测。
　　噹……噹……噹……噹……
　　钟声响起，宣告了早上的师生座谈时间结束。
　　几乎就在同时，负责每一节课，身材魁梧的现代国文老师现身教室，优太像是和他交接似的，从讲桌旁退下。
　　「我听说了喔！森川老师真是多灾多难呀！」
　　开口第一句话就是关于刚才意外事件的国文老师，马上抬头看看时钟掉落的地方，接着似乎是想放松同学们的心情，说道：「这种时候没挂时钟就别管啦（注：日文中的「时钟」和「别管」为同音异字）！」然而，这低水准的冷笑话反倒让班上飘散着一股尴尬的紧张气氛。
　　「对了，那个时钟呢？」
　　教师的话让优太注意到「时钟没挂」这件事，一回到座位便马上询问附近的男同学。
　　「喔，那个啊！」男同学指着渡濑羽音说：「她是第一个帮大家收拾的喔！」
　　他佩服似的回答。
　　「嗯！这是什么玩意儿？」
　　就在优太对转学生意外活跃的表现感到不解时，国文老师嘴里一面嘀咕，一面将头探向讲桌内。
　　他原本望着渡濑羽音背影的视线立刻转向老师，只看到老师手中正握着一块透明飞盘状的物体。
　　再仔细看，那应该就是墙上时钟的玻璃表面。
　　（……？）
　　再一次，优太将视线转回渡濑羽音身上。
　　今早发生的事，像连锁反应似的在脑海中一一鲜明地浮现出来。
　　……比自己早到学校的渡濑羽音。
　　……那时，在讲桌边不知在做什么的渡濑羽音。
　　……打招呼时，表情略显紧张的渡濑羽音。
　　还有，昨天才刚转学的她却是第一个站出来清理落下的时钟。
　　（不……怎么可能。）
　　没错，她的确是个谜样人物。
　　不管是昨天在超商给他的提示，还是今早在教室的可疑形迹，都有不少令人费解之处。
　　但若是只因如此就判定她有嫌疑，似乎也太不公平了，优太于是决定停止这种断章取义的臆测。
　　再说，关于渡濑羽音的事，优太根本一无所知。
　　（好！）
　　他在心中暗暗做了个决定。
　　他要将这累积在心头的疑问当面向她问清楚，包括昨天的事。
　　优太凝视着渡濑羽音看上去略显纤弱的背影。这时，她突然毫无预警地回头，朝优太的方向望。
　　不过，并非因为感受到优太热烈的视线才回头，而是她极其自然且无意中做出的动作。
　　就跟转学来第一天自我介绍时一样，少女的眼神又一次和优太交会。
　　或许是注意到直直朝自己投来的视线吧，正面接收这道目光的少女，害羞地回报一个有些生硬的微笑。
　　（！）
　　看到她的一颦一笑，优太的心不知怎地竟扑通扑通狂跳起来，害他赶紧慌张地将视线移到窗外。整张脸活像被阳光直射般发烫。
　　（干嘛呀？）
　　（怎么会这么紧张？）
　　优太对胸口这阵莫名强烈的悸动感到十分不安。
　　尽管亟待解答的疑惑充满心中，但老实说，优太非常没把握自己能好好地向她当面提问。
　　这种事，也还是第一次碰到。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　从早上到下午，优太都不断地在模拟搭话的内容。然而，在经过他多次推敲斟酌、好不容易才拼凑出谈话的大概模式时，却发现……
　　（真是的！她跑去哪了啊？）
　　放学后，优太在校园内遍寻不着渡濑羽音的踪迹。
　　早知道会这样，当初就该先请她放学后留下来，先和她约定好才对——优太不禁后悔着。
　　话说回来，若他能开口说出那句话，从一开始就不需要这样大费周章地计算时机……很可悲的是，眼前这个一心找寻着渡濑羽音的优太并没有自觉到这点。
　　二年级的教室、校舍一楼的教职员室和校长室……所有优太认为她可能出现的地方都找遍了，却不见其踪影。
　　（可是……她应该还在校园内才对啊！）
　　鞋柜也看过了。
　　放在里面的球鞋，正是渡濑羽音还留在校舍内的有力证据。
　　这件事就算拖到明天，一定也会和今天没两样——优太这么想着，便决定再找找看。
　　（可是，我为什么会这样……）
　　（我干嘛那么在意她……）
　　某种意义不明、类似强迫的念头隐藏其中。
　　对班上其他同学毫无兴趣，甚至连和他们接触都嫌麻烦的优太，却不可思议地唯独对渡濑羽音的存在，怎么也无法忽视。
　　仿佛是，优太已经被她深深吸引住了……
　　（哈，怎么可能嘛！）
　　为了甩掉这愚蠢的念头，优太继续专心地找寻少女的踪影，默默地在校园里徘徊着。最后，他经过最高一层楼，并一路爬上了屋顶。
　　打开楼梯塔的铁制门，走下白色水泥地时……
　　（啊……）
　　就在眼前的栏杆边，优太发现了渡濑羽音的身影。
　　混杂着心安、沮丧和重新涌出的紧张感，一股复杂的情绪向他袭来。但优太仍激励自己振作起来，慢慢向她靠近。
　　「呃……渡濑同学。」
　　「……」
　　她没有回答。
　　不对，应该说是没反应吧！
　　手指放在栏杆上一动也不动的她，似乎正眺望着远处的街道。
　　优太决定走近她，从可以看到对方侧面的位置再叫一次。
　　「那个……有点事想跟你说。」
　　「嘘！」
　　她忽然伸出食指放在自己的唇上，不容分说地阻止优太继续说下去。
　　她没有朝向优太，依旧紧盯着远方的街道。
　　（搞、搞什么啊？）
　　然而，在这令人感到莫名恐惧的渡濑羽音面前，优太只能噤声不语。
　　（那边，是住宅区吧！）
　　跟着她这样毫无目标地望着无趣的景色，优太渐渐感到厌烦。再加上自己被忽视的尴尬，他决定放弃今天的计划，离开现场。
　　就在他背对渡濑羽音，准备走回楼梯塔的瞬间……
　　铿锵！
　　身后传来栏杆摇晃的声响。
　　他惊讶地立即转头一看……
　　「怎么会？」
　　这是哪门子的把戏？栏杆边，渡濑羽音的身影已消失无踪。
　　他一个箭步冲向前去，越过栏杆向下方探头搜寻，但无论是设置在一旁的逃生梯还是一楼地面，都见不到少女的身影。
　　（大概是从这里下去的吧……）
　　独自被遗留在现场的优太心中充满疑惑，不安地望着一条显露于外的避难路径——但无论他怎么想，也想不出渡濑羽音需要如此大费周章地翻越过栏杆，再去使用逃生梯的理由。
　　更古怪的是，假若她真是由逃生梯跑下去，为何半点刺耳的金属声都没听到？
　　（那家伙……到底是何方神圣？）
　　好不容易才决定把关于她的所有谜团解开，这下又泡汤了。
　　不！应该说，渡濑羽音这个人比之前更令人感到神秘了。
　　（可恶！）
　　已经没有理由再待在学校的优太，从已半个人影也没有的教室取回书包，心烦意乱地返回宿舍。一股莫名的焦躁，笼罩着优太的全身。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　优太对渡濑羽音抱持的所有疑念，因夜晚在房里看到的一则新闻而更加确定。
　　据报导，天官市内发生了歹徒砍杀街上行人的事件，而发生的地点即是离学园不远的住宅区。
　　虽然被送到医院急救的男性被害者幸运地捡回一命，警方仍将此案判定为随机杀人未遂，倾全力追缉歹徒行踪，并呼吁附近居民加强警戒。
　　这事件最让优太感到惊讶的，并非自己居住的城市竟发生命案，而是事件的「发生地点」和「发生时间」。
　　原本只是随意看着电视的优太，脑中浮现出放学后在顶楼看到的情景。
　　（就是那家伙一直望着的地方！）
　　犯案现场，就在渡濑羽音从校舍顶楼直直望去的方向。而犯案时间，也正好就是她从学园消失的时刻。
　　优太霎时感到全身汗毛直竖。
　　（是渡濑羽音吗……）
　　她果真有什么不可告人的秘密。
　　电视萤幕上，镜头切换回摄影棚内，一位经常曝光的评论家接着发表此事件与最近市政府利用「新型炸药」拆除废弃大楼之间有所关联的见解，不过，听来似乎并无切中重点。
　　「可是……怎么可能嘛！」
　　仿佛要否定涌上心中的想法，他无意间蹦出了一句话。
　　直到画面角落「突袭天官市之惨剧！」的字幕消失，切换成流泄着轻快音乐的明日气象预报时，优太仍朝着电视萤幕呆呆望着。