　　其实，我不是人类。
　　听到渡濑羽音这极具冲击性的告白，优太从头到尾都找不到开口的机会，只有安静听着对方继续说。
　　
　　
　　「『HA-〇』才是我真正的名字。应该是机型号码之类的意思吧！
　　我的真实身分，是由一种名为人因电源的特殊物质所构筑而成的人工生命体。还记得吗？在那家咖啡店曾经提过一些吧！
　　开发我这个人工生命体的『行星管理组织』，就是为了不让地球上的住民发现所有保护措施的机构。它的功用是让星球的历史永久延续下去。说白话一点，大概就是像『历史的看守人』吧！
　　每隔一段固定的时间，组织就会设置一条名为『虫洞』，也就是『与相异的时间世界相连之通路』，然后从某一事件发生的时点回溯时光，进而修正历史。
　　只不过，那个虫洞可不是任何人都可以穿过的。
　　能穿过虫洞的，唯有无论在多么严酷的状况下，都能巧妙地变换分子构造，避开时空潮流带来的影响和破损，只有拥有这种特性的物质——也就是说，这世上唯一能完成时空转移的，就只有人因变体这个物质了。
　　行星管理组织利用内建有人工智能的核心体，成功开发出专门用来修正历史轨迹的人工生命体『潜入者』。
　　刚刚那个男子『EFD-13』……还有我，都是属于『潜入者』。
　　
　　
　　最初的发端，是一年前在组织内的一名男研究员发起的『谋反』计划。
　　结果……造成了地球的毁灭。
　　当然，以保护地球为已责的行星管理组织为了修正这段历史，采取了被称为『时空冻结』的紧急措施，也就是把最终设定好的虫洞以前的所有历史冻结，将一切和地球崩坏有关的历史彻底删除。之后，再让被派至地球的潜入者彻底修疑改行星崩坏的肇端，重新把由修正完毕后的时点开始的历史设定为真正的『正史』。
　　不过，在我以潜入者身分被派遣至地球时，那名男研究员仍是组织下的一名职员。为了能更有效率地达成地球崩坏的目的，听说他秘密回收EFD-13，并重新加以改装。
　　这项阴谋是在我第二次任务失败时被揭发出来的。
　　那时，他才刚将经过改装的EFD-13送至第三次潜水计划。
　　非但如此，他甚至将EFD-13降落至地球的事实记载为『正史』的一部分，然后在消去除此之外的所有虫洞后……自杀了。
　　组织尽了所有的努力，试图从外部来介入已降落至地球的EFD-13。
　　然而，能对这个正在进行时空转移的个体执行指令的措施遭到限制……顶多，也只能在EFD-13完全通过虫洞之前持续对他发出制动信号，而在这期间，同时把我从同一个虫洞进行先行移转。
　　总之，行星管理组织在EFD-13被送至地球的前提下，丧失了修正历史的作用。
　　对了。『萨丁』，就是EFD-13的名字。消灭他，就是我被赋予的真正任务。」
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　听完这段令人难以置信的话，桂木优太一语不发。
　　即使是已对科幻世界见怪不怪的优太，仍因羽音所说的这一切太不真实，且完全超越了自己的常识范围，而无法轻易相信。
　　这当中最让他感到震惊……同时也最不想听到的，就是渡濑羽音的真实身分。
　　人因变体这个玩意儿，就是曾听她说是「父母正在研究」，一种不存在于地球上的特殊物质的名字。
　　而羽音的身体竟然是由这诡异的物质所构成……面对如此毫无真实感的残酷事实，优太完全无法接受。
　　然而，优太的确亲眼目击了。那个男子令人毛骨悚然的变身。羽音变形为充满杀气的刀剑手臂。
　　这一切都是确确实实发生过的事。
　　（这是什么鬼话嘛……）
　　（要叫我怎么相信这种事……）
　　一下子被迫接收过多惊人的真相，让优太失去了冷静思考的能力。
　　无法理解的焦躁，加上不愿接受这个事实的苦闷。
　　但在心中某处，却已承认这真相的事实……
　　复杂的情绪纠结一团，侵蚀着优太的心。
　　「为什么，到现在才……」
　　自己在从未被告知真相的情况下，面临这突来的现状……
　　为什么让他一点心理准备也没有，就这样毫无防备地面对那个名叫「萨丁」的恐怖敌人——优太向羽音追问。
　　「一旦泄漏过多不必要的消息，会变得不想改变历史。」
　　她一脸失落地做出了这样的回答，但优太怎么可能这样就被说服。
　　他感到非常不解，因为羽音只要救出人命，将「萨丁」造成的灾害减到最小，就等于是在大幅改变历史演进。这样一来，自己也不至于陷入眼前危机，而羽音也可以更简单地收拾这残局不是吗？
　　如果一开始就说明白，她就不用像这样一直受到我的拖累，而一个人俐落地完成任务……
　　原来，从来就没有我这个小角色需要出场地时候。
　　一想到自以为是羽音的得力助手而洋洋得意的自己，优太感到非常丢脸。
　　「……」
　　他低头看着脚边——在周围一片焦土中，只有这里突兀地开了个洞。
　　那是羽音早知道会陷入这局面，而事先准备好的挖凿式简易避难洞。就在优太两人险被男子变幻出的炸弹炸飞的一瞬间，羽音迅速以自己的身体掩护优太。因此，他现在才能安然地躲在这个约一个冰箱大小的空间，幸免于大爆炸后高热和爆风的威胁。
　　「换句话说，那家伙在这引燃炸弹，也都是意料中的事罗？」
　　「嗯！」
　　这就是所谓的历史重演。
　　优太一点也不想去确认真假，也完全无法理解一直欺骗自己的羽音对此是什么感觉。然而，既然现在已经得到这样具体的说明，优太也无法再一味地否定对方的话了。
　　不，应该说在知道真相后，许多长久以来悬挂在心中的疑惑反而都有了解释。
　　「原来如此……我终于了解了。那天拆除教室壁钟玻璃框面的果然是你。因为早就知道时钟会掉在森川老师的头上，于是先把危险的玻璃框面拿掉。」
　　优太的语气愈来愈不寻常。
　　「嗯！」
　　然而，面对优太的质问，羽音却只是十分愧疚地默默承认。
　　「没错吧，我一直觉得很不可思议。虽然怀疑是你拆掉玻璃框面的……但就只有这件事我怎么想都想不透，因为这跟什么机密潜入搜查任务又没关系。而之所以不直接把时钟拿下来，是因为非必要的状况下尽量不改变历史进行？」
　　「嗯！」
　　「我在巷里偶然碰到你，然后帮忙送伤患去医院那件事也是？」
　　「嗯！」
　　「去那间奇怪的咖啡店喝咖啡也是？」
　　「嗯！」
　　「但是去喝咖啡……有什么用意吗？」
　　优太愈问，心里愈加痛苦。
　　因为，自己存在于此这件事，若是羽音所期望的历史发展，那么，答案就只有一个。
　　「这一切，都是为了让优太对我产生兴趣所设计的手段。」
　　优太有种快要崩溃的感觉。
　　自己一直抱持的感情，到底算什么？
　　因突然受邀到她家而心慌意乱……
　　为她煮马铃薯炖肉的体贴感动……
　　一个人挺身袒护成为众矢之的的她……
　　为给她勇气而拼命寻找幸运草……
　　只因想帮助她而大胆跷课……
　　即使辛苦仍做到手起泡的扳手作业……
　　还有昨天在清晨微寒的公园里，两人互相确认彼此的心意而十指相交……
　　这一切，都不过是为了引导我走到这儿而刻意布下的局？
　　一点一点地……
　　一点一点地……
　　被迫接受虚假的感情，然后毫无察觉地被这个叫做渡濑羽音的人工智能体牵着鼻子走，优太觉得这样的自己实在太愚昧可笑了。
　　「为什么？为什么？」
　　「啊？」
　　优太一边震动着肩膀，一边喃喃自语。听不清楚他微弱的声音，羽音又问了一次。
　　「优太，你怎么……」
　　「不要叫得这么亲密！」
　　「！」
　　面对身体突然变得很僵硬的羽音，优太激动的情绪终于宣泄出来。
　　「既然有这种闲工夫，干脆直接打败敌人就好了啊！」
　　不断累积的焦躁与气愤在这一刻彻底爆发出来。
　　「你现在又在盘算什么了？把我带来这里有什么用意？」
　　「这是——」
　　优太完全不给羽音解释的机会，粗鲁地打断她讲到一半的话。
　　「又要说什么这是任务的鬼话是吧？少开玩笑了。你看到了吧？我对你根本一点用处也没有。有可能帮得上忙吗？」
　　「……」
　　看到羽音望着自己悲伤的表情，优太的心抽痛了一下。但一想到她如此欺骗自己，优太实在无法原谅。
　　「你不用管我了，不用管我这种没用的人，就直接把那个叫『萨丁』的家伙处理掉吧！……反正，你不是很强吗？」
　　「……」
　　对于优太带刺的话语，羽音只是不语地默默接受。
　　她的手紧紧抓住已残破不堪的裙摆。
　　烧焦的绷带，仍勉强包裹着她的手臂。
　　（我会不会说得太过分了……）
　　（算了……不管了。）
　　不想再待在这里了。
　　就在优太试着下山时……
　　「我知道了。」
　　他的背后静静传来一句低语。
　　「对啊，你说得没错。」
　　「……」
　　优太立刻转过头去，只见羽音带着浅浅的笑容。
　　那其中没有怒意，也没有悲伤……她只是继续着自责的话。
　　「那种家伙，我自己直接把他处理掉不就好了？我却……把你卷进这么多麻烦里。」
　　优太低着头，无法直视眼前的羽音。而眼前的她……
　　
　　
　　「对不起，桂木同学。」
　　[[IMG,5269f6c28c30d0001fc37bb41f4bf070,340,500,33281]]
　　已变回同学之间的语气。
　　（……）
　　那声音听起来格外陌生，却紧紧纠结着优太的心。
　　「从现在开始，我一个人来就好了。嗯，没问题的。所以……真的很谢谢你一直陪我到现在。」
　　最后一刻，羽音仍是不慌不乱、冷静地诉说着。
　　而这些话，仿佛在宣告两人的离别。
　　「那你好好加油吧！」
　　因此优太——即使明白这样会伤她的心——像是为这段感情做个了断，送她这最后的祝福。
　　「嗯，我会加油的。」
　　羽音面露笑容，但优太已无法再正视她。
　　（可恶……）
　　
　　
　　优太像是要逃离现场般冲下山。
　　飞散在热气里的火焰、烟雾，毫不留情地向优太迎面袭来。
　　他一边跑下寸步难行的山坡，一边被浓浓黑烟雾呛得猛咳不停。
　　脸上止不住的泪水，一定也是烟熏的吧！他这么告诉自己。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　即使尚未完全退烧，离完全康复还有一段距离……
　　但已不再和羽音一起行动的优太，隔天仍决定如往常般去学园上课。
　　之前和羽音一起行动的日子，只有星期五、六、日三天。虽说在学校的通融下办了自愿休学，但因星期六、日都包含在内，所以真正没去学校的日子其实只有一天。
　　不过，或许是和羽音有了那样长时间的相处吧！优太总觉得到学校上课是好久以前的事了。
　　一如往常，在恰好刚过八点那一刻进入教室。原以为自己一定是最早到教室的，却发现已有人捷足先登。
　　「早。」
　　一个女同学用静静的微笑迎接着优太。
　　是羽音。
　　仿佛昨天的一切都没发生过似的，极其平常的招呼。优太对她的出现略感意外，但并不十分惊讶。
　　「早。」
　　同样地，优太简单地回应了一句后，便快步走向窗边的座位。
　　羽音什么也没说，默默地在自己的座位上坐了下来。
　　离早上师生座谈时间开始，还有三十分钟以上的时间。教室里一样只有两位学生。
　　优太如往常般读着自己带来的小说。
　　羽音则像在提早做上课的准备，翻开了笔记本。
　　之后，两人不再有任何交谈。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　那天，羽音难得地上完了所有的课。
　　一些刚开始还在暗地里窃窃私语、说着坏话的家伙，到了下午也渐渐噤口不语。就像平日，时间平稳安然地慢慢流逝。
　　看见才刚信誓旦旦说着「会一个人好好加油」，今天却显得有些悠闲的羽音，优太感到有些莫名其妙。但他尽量不去理会，也一直提醒自己：这些都跟我没关系了。
　　然而，就在这之后的师生座谈时间——
　　
　　
　　「虽然时间很短暂，仍然十分感谢大家这阵子的关照。」
　　听羽音这么宣布，优太无法掩饰自己的错愕。
　　她接着说明因为父母工作的关系，突然决定搬到国外……等等陈腔滥调的理由。
　　而知道内情（虽然是个幌子）的森川老师，也露出了复杂的表情，可是她并没有多问什么，只是简单说了话，便结束了这个话题。
　　同样地，班上同学对于这唐突的告别也不知该如何反应，于是在这段安静的时间里，羽音结束了与大家的告别。
　　放学后，虽然有同学个别地和羽音道别，但也只是极少数几位，且在打声招呼后，便立刻离开教室。
　　羽音也在整理好东西后，毫不留恋地快步离开教室。
　　优太因为心中难过，几乎在同一时间冲出教室。
　　但他并不是要追上羽音。
　　而是往相反方向的顶楼跑去。
　　没什么特别原因。硬要说的话，或许是因为他想再看看最后羽音「曾有过学校生活」的证据吧！
　　优太低头朝校门口望去，看到了从那走出去的羽音。
　　多亏那两束令人印象深刻的黑发辫子，让他一下子就认出来了。
　　（就这样离开了吗？）
　　望着她左右摆动的长发，优太愣愣地想着。这时……
　　喀啦喀啦喀啦……
　　（啊？）
　　只见羽音忽然将校门拉上一半，只留下另一半的门缝。
　　（在搞什么啊……那家伙？）
　　对于已经要离开学校的她……不，姑且不论她是否离开，这都是毫无意义的行为。那样做只不过会造成学生和车辆的通行困难。
　　周围似乎没有其他学生，所以没有人阻止羽音这个动作，也没有人想将校门重新拉开。
　　（难不成……是报复？）
　　（不会吧！）
　　优太回想起自己所认识的渡濑羽音，不觉感伤了起来。
　　他猛然发现，记忆中的她并没有带给自己一丝丝不愉快的回忆。一股想哭的冲动不禁涌上心头。
　　这时，视线那端的羽音忽然转头朝这里一望。
　　不，严格来说也不一定是往「这里」，也许只是单纯地回过头而已。
　　「糟糕！」
　　但优太仍紧张地立刻蹲下身，躲过羽音的视线。
　　其实就算被发现了也没什么大不了，但两人从今早打过招呼后，别说是交谈，就连视线也都没有再相交过。所以优太认为，就这样都不再出现在她面前比较「干脆」。
　　（那家伙……这段时间快乐吗？）
　　（应该不太可能吧！）
　　结果，她仍在遭到大家误解的情况下离开了学园。
　　没有交到知心的朋友，也没有任何愉快的回忆……她的学校生活就这样结束了。
　　「可恶……」
　　还是再看她最后一眼吧！优太这么想着，又一次靠上栏杆。
　　「……」
　　但别说是校门，就连自己视线所及的范围内，都已看不到羽音那头引人注目的乌黑长发了……取而代之的……
　　「咦？啊！危险。」
　　优太目击到这关键的一刹那。
　　
　　
　　咚碰碰碰碰碰！
　　
　　
　　也许是煞车失灵吧，只见一辆车以高速往学校冲来，猛力撞上那扇已拉上一半的铁门，轰地发出一声惊人巨响。
　　「啊！」
　　「哇！」
　　在场学生们的尖叫哀号在同一瞬间响彻四方。
　　车体前右侧在遭受激烈撞击后严重扭曲，但整辆车仍未减速地猛力卡进校门半开的门缝里并旋转着，直到撞到旁边的盆栽才停下来。
　　事发现场仍回荡着猛烈冲撞后产生的余音，学生们的骚动也继续扩大。这台疑似校外车辆的车体已彻底变形，一个被安全气囊压着的男子在左边驾驶座上动弹不得。车子的残骸和盆栽的残枝断叶散落四处，现场一片混乱。
　　但幸运的是，没有任何学生受到伤害。
　　非但如此……
　　「咦？」
　　听到不知从何处传来了救护车的警铃声，优太吓了一跳。因为从发生事故到现在，根本还没超过五分钟。一定是有人先报案了。
　　（难道是……）
　　优太的脑中，浮现出一个少女的身影。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　「呼……」
　　现场勘查终于告一段落。看着警方的巡逻车离去，优太大大松了一口气。
　　结果，直到整个事件结束为止，优太都待在顶楼没有离去。
　　既然救护车适赶来了，那个肇事男子的性命应该也没有大碍吧！甚至看他从车内被救出时还可以自行走路，或许幸运地只受到一些轻微的擦伤吧！
　　「哼，还说什么『不想改变历史』。」
　　毫无疑问。
　　羽音之所以不将校门完全关上，很明显地是为了将这场意外的伤害减到最低。校门若整个打开，在场的学生肯定会被迎面冲撞而来的车子撞个正着；而若整个关起来，以那样的疾速冲撞的状况来推测，那位肇事的驾驶恐怕不会像现在只受一点轻伤吧！
　　想到离开学园的最后一刻仍不忘干涉历史的羽音，优太不觉苦笑。
　　不论以任何方式，只要是为了帮助他人，她都会采取行动。
　　没有任何人知道……只是暗暗地尽自己的力量。
　　（可是……）
　　自己却对如此善良的她说了那样过分的话。
　　尽管优太对自己被卷入这件事仍无法谅解，但一想到羽音，还是会心痛。
　　事到如今，再怎么样都于事无补了。
　　「回去吧！」
　　优太起身，不经意地瞥了一眼手腕，想要确认时间——但手腕上并没有手表。
　　（啊，对了！）
　　因为昨天受到男子的攻击而造成表带断裂的手表，已经无法戴在手上；但因为没有手表不方便，优太还是把它收到运动外套的口袋内。
　　窸窸窣窣。
　　然而，急急伸进口袋的手摸到的却不是手表。
　　「咦？这是什么？」
　　从口袋里掏出来的，是一张被折得小小张的纸。
　　上头以秀丽的字迹写满了给优太的留言。
　　（……！）
　　一看到开头的署名，优太立刻知道这是来自羽音的信，便赶紧读了起来。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　优太：
　　
　　
　　事到如今，我知道这已不是道歉就能解决的事。但对于之前那些像是欺骗的行为，还是要再跟你说声抱歉。
　　最后，我只有一件事想让你知道。
　　那就是，我的任务在昨天已全部达成。
　　你或许会觉得难以相信。但老实说，直到昨天为止的每一个行动，都有它各自的用意（虽然有点强迫性质）。
　　
　　
　　接下来要说的事可能会让你吓一跳。
　　事实上，因为某种缘故，你的体内也植有人因变体。
　　当然，和我不同，你是个正常的人类。
　　十五年前，在我和「萨丁」之间有一场有如昨天那样的打斗中，意外出现了一个无辜的受害者。
　　那就是优太你。
　　你额头上的伤口，就是我和「萨丁」战斗时飞散的身体碎片，偶然击中正好在现场的你所造成的。
　　那一次，我虽然成功地将「萨丁」赶出了这个星球，却没有彻底击倒他。
　　但行星管理组织将一种遇到未知者产生的危机感植入当时目睹那场战斗的人们体内，同时把面对「萨丁」时感到的威胁存入记忆中，然后把那段没有任何人牺牲生命的历史作为「正史」，记录在历史轨迹中。而这一切，都是以备某一天这些人能够成为我们的协力者。（偷偷泄漏一个秘密，其实天官学园的校长也是亲眼见到那次战斗的其中一人。）
　　
　　
　　因为这层缘故，人因变体就被你的体内吸收，一直到现在。
　　你应该有注意到吧？只要我们两个互相接触，就会产生一种类似静电的感觉。
　　那是我的身体组织和你体内的人因电源变体反应所产生的。这个物质有可以改变分子构造来转换成其他所有物质的特性，同类相吸，聚集为一定大小的性质。所以，虽然这样说有点难为情，但之前我们互相接触的那部分，或许也正开始一点一点地融合。我还有些担心你会不会在那时透过人因变体，看到了储存在我体内的资料呢（你应该没发现什么奇怪的东西吧？）
　　
　　
　　如你所见，这次进行潜入计划的「萨丁」再次转移到天官市来。
　　很明显地，是因为人因变体同性相吸的特性，把「萨丁」吸引到你的身边。
　　所以，我决定待在一个靠近你的地方，并以学生身分潜入天官司学园。这样一来，不管是保护你还是迎战「萨丁」，我都能拥有最佳的战略位置。
　　再加上你和我两具人因变体所产生的反应，能对「萨丁」产生很好的牵制效果，进而将灾害减到最低。
　　当然，这一切都要在你活着的前提下才能成立。为了不让不知何时会和「萨丁」接触的你轻易被敌人杀死，我们必须教你学会如何保卫自己——利用人因变体。
　　还记得吗？我们一起完成的那次扳手作业。
　　现在就告诉你真相吧！之所以要让你长时间握着那把高硬度、高强度的「钒铬钢」扳手，是为了让你体内的人因变体记下那个触感。
　　因此，你才能在那场后山的战斗中存活下来。
　　
　　
　　我要说的，就是这些了。
　　对于一直把你蒙在鼓里，实在很对不起。
　　真的，你说得没错。
　　如果我的战斗力再强一点，就不必做这些蠢事了。
　　但我已没有任何的遗憾或牵挂。
　　现在，就等我击倒「萨丁」，这一切就可以结束了。
　　非常谢谢你一直陪伴着我。
　　
　　
　　PS：对不起，又这样轻率地直呼你的名字
　　
　　
　　渡濑羽音
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　「……」
　　优太将这封信反复读了好几遍，然后全身无力地将背靠在栏杆上，仰着天慢慢吐了口气。
　　他再一次翻找口袋，将原本要掏出来的手表拿在手上。
　　皮制表带的部分被一刀斜斜砍断，清楚说明那个「萨丁」的刀剑有多锐利。就连优太自己也觉得奇怪。羽音那时放出的钢丝，为何能在恰好不伤到自己的手臂下，漂亮地只切断表带。
　　
　　
　　「那么，你已经把扳手的触感深深记在心里了吗？」
　　
　　
　　优太这才恍然大悟，在废弃百货公司的三楼，羽音说这句话的用意何在。看来是不得不相信这封信上所写的一切了。
　　这么说的话……
　　（这道伤痕……）
　　他将双眼凑向额上那道伤口，并用手指轻轻揉着。
　　经她这么一说，优太又一次仔细回想……只要羽音出现在身边或触碰到她，几乎每一次都会让这道伤口微微刺痛。
　　而现在这个不再疼痛也不再发痒的伤痕，反而让他深深体认到羽音已不在身旁的事实。
　　铿锵！
　　优太将后脑勺狠狠地撞向栏杆。
　　「唔……可恶……」
　　他再也无法忍受自己的愚昧。
　　（我真蠢。）
　　（根本就是一个大笨蛋。）
　　说什么「别管我」。
　　说什么「自己被卷入麻烦」。
　　羽音根本没做错什么。
　　这一切，不过是她为了保护优太的性命所采取的行动。
　　（但我却……）
　　优太明白再怎样后悔也无法挽回了，当场悲愤地不能自已。
　　「呜、呜……啊啊啊……」
　　这一刻，羽音正独自和「萨丁」战斗吧！
　　即使这个任务已完满落幕，地球也得救了。但在优太的记忆中，恐怕这痛彻心扉的苦处永远都不会消失吧！
　　现在已没有脸再见她了，但至少，让我对完成任务的羽音说最后一句话……
　　（……）
　　忽然，优太心中生出一个疑惑。
　　他用袖子拭去眼眶的泪水，又从头把信读了一遍。
　　愈看愈觉得……
　　愈是冷静思考愈是觉得……
　　这是一封非常不自然的信。
　　光是羽音送这封信给优太的动机为何，就令人费解。
　　或许是为了让他知道自己的苦劳，企图引起他的同情心吧！然而，这实在不像是羽音会做的事。
　　若只是单纯想道歉，也用不着像这样说明那么多内幕，写得那样具体啊！
　　假设是为了像之前那样引起优太的好奇心，也实在说不过去。因为信上摆明了优太「已无用处」，那么不管他再做什么也都帮不上忙了。
　　对了！「不管再做什么都帮不上忙」。
　　换句话说，羽音企图支开优太。
　　眼前这个乍看之下顺利展开着的历史，却即将面临「崩坏的结局」——羽音不愿优太被卷入这残酷的现实。
　　（原来这一切还没结束。）
　　他马上跳起身，低头朝校门附近望去。
　　肇事车辆虽已被拖走，但支离破碎的盆栽和散落四处的残根落叶，仍显示出这场事故的严重性。
　　（我猜得没错吧，羽音。）
　　（因为……既然你已经知道了这场车祸的发生……）
　　
　　
　　这就代表，羽音已经经历过眼前这一段历史了。
　　好不容易努力到最终决战的那一天，却因某些原因让历史重演。
　　（因为面对的是强敌吧！）
　　优太想起羽音那只包裹着绷带的手臂。
　　那只已渐渐变色且布满无数裂痕，眼看就要脱落的纤细手臂。
　　接近极限——「萨丁」曾对羽音这么说过。
　　那或许是经历过无数次战斗而累积的伤痕吧！
　　不断地重复历史、不断地挑战……却至今都未能收拾残局——换句话说，羽音从来没有战胜过「萨丁」。
　　若真是如此，羽音现在的身体必定比之前几次的潜入计划更接近极限，这样根本不可能战胜「萨丁」。
　　（可恶……）
　　优太定睛望着。
　　他俯瞰着黄昏下已染成一片朱红的景色，绞尽脑汁地转动脑袋。
　　（好好想想吧！）
　　（羽音现在会在哪？）
　　为了让自己体内的人因变体觉醒而用心良苦的羽音。在这个重复的历史中，一定会存在着一个为了对抗「萨丁」而设下的方法——优太如此思考着，将视线投向位于商店街后头，她所居住的大厦「新中心」。
　　浅灰色的外墙在夕阳照射下闪耀着金色光芒。这个地上二十层的高楼大厦新中心，在河畔街道的一片建筑物中显得特别突出。
　　而在最高那一层，优太曾和羽音共渡一段虽然短暂，却真实且甜蜜的时光。
　　没错，就是那里。
　　优太就是在那里得知羽音虚构的任务。
　　负责揪出所有妨碍新型炸药「雷吉欧」爆破实验进行的干扰因子，并加以排除——这是渡濑羽音对外宣称的「真实身分」。
　　（雷吉欧？）
　　他想起放在她房里的那本档案夹。
　　马上就要在明天举行的爆破预定日，至今却尚未公布。
　　——（data for general distribution）——
　　对一般大众发表的资料——这个「一般」的意思，假若和羽音口中的「真实身分」一样，指的是「对外宣称」……
　　仅需一点分量即有相等于数十份火药威力的新型炸药——这极具破坏力的炸弹，事实上却是……
　　（……）
　　优太回想起昨天将手臂变形为炸药的「萨丁」。
　　那名男子手拿炸药，口中说出了骇人的行动。
　　原来所谓的「实验」，指的就是「萨丁」将人因变体变形成炸药，并加以利用的计划。
　　而羽音发现到了这一点。不，恐怕是「萨丁」这样告诉她的。
　　若非如此，优太不可能活到现在。
　　（是这样一回事吗？）
　　优太直直凝视着前方。
　　从天官学园顶楼朝东边望，可以见到那栋曾和羽音一起去过的废弃大楼，而它即将在明日面临被爆破的命运。
　　「啊！」
　　尽管几乎被建筑物的影子遮住，但优太仍能清楚看见数台在这城市显得突兀的军用卡车停在那栋废弃大楼旁，将整栋大楼包围住。
　　（终于要开始了吧！）
　　（是这样没错吧，羽音？）
　　已经一点犹豫也没有了。
　　优太转身冲回校舍，一次跃过两个阶梯，迅速下楼朝置物柜跑去，幸运地发现同班同学就在眼前。
　　优太立刻叫住他。
　　「武内！」
　　「喔，是桂木啊！你怎么还没走？」
　　即使是从学园到宿舍这样短的距离，武内仍骑着那台蓝色脚踏车。正巧，看来他正准备回宿舍的样子。
　　「不好意思，武内，再借我一下『流星号』好吗？」
　　「才不要咧！你昨天把它搞得超脏的。我刚刚为了刷掉那些黑点累得半死。」
　　武内一边心疼地摸着爱车一边抱怨。经他这么一说，优太才发现因昨天后山那场火灾而沾满黑色烟雾的车体，已被擦拭得闪闪发光，所以他现在才会把脚踏车牵在身边。
　　「这次我保证小心骑，弄脏了也会把它清干净。拜托啦，再借我一次。」
　　「……」
　　「求求你。」
　　优太双手合十，努力地向他低头请求。
　　「喔……原来你也会这样？」
　　「嗯？」
　　听到武内似乎十分惊讶的声音，优太立刻抬起头。
　　「借你啦！」
　　武内跳下座垫，牵着把手走向优太。
　　「下不为例喔！」
　　「谢、谢谢。」
　　「那你下次还要帮我抽中天使券喔！」
　　「没问题，我会帮你把罐头得到手！」
　　优太充满自信地笑着回应，全力骑着脚踏车。
　　
　　
　　「流星号」宛如箭矢般向前冲去，划过已染成一片橘红的景色。
　　而那个在自己心中无人能取代的少女，就在路的那一端——优太这么相信着。