　　大约一个月前——
　　「全系统关闭！HA-〇强制回收！」
　　在这个被巨大装置填满的空间中，响遍着现场总指挥珈娜玛靡亚的尖锐声。
　　「HA-〇，强制回收！」
　　一名年轻的男研究员回应着指令，敏捷地操作眼前的控制板。不久，隔着厚墙的邻室里，原有的机械驱动声渐渐变小……最后完全静止。
　　「人因变体的损失？」
　　「全体积的8.05%……再继续下去，恐怕……」
　　「判断能否继续作战的人不是你。」
　　「很、很抱歉。」
　　研究员被一双冷静的双眼紧紧盯着，赶紧为自己的失言道歉，慌张地将视线转回监视器画面。
　　行星管理组织内，负责指挥这项使用潜水夫?HA-〇之「轨道」修正计划的珈娜玛靡亚，环视着房内十几名研究人员。
　　经过几次的任务失败，不只是刚刚那位研究员，其他研究员们的脸上，也都显露出沮丧和疲倦的神色。
　　（……这也难怪。）
　　「快将HA-〇移入桶槽内。移转完成后，立刻将最新资料备份起来！」
　　「是！」
　　两名研究员迅速离开房间，前往隔壁那间回收HA-〇的房间。
　　「明天的会议，就以那份资料为基准，来决定今后的计划方针！完毕。」
　　简单地向留在房内的研究员们报告后，珈娜玛靡亚便离开了作战总部。
　　碰！
　　确定自动门关上后，珈娜玛靡亚用拳头重重地击在通道边的墙上。
　　「这一次难道又失败了吗……」
　　美丽的脸庞因失望蒙上一层阴影，她悔恨地呢喃着。
　　（对不起，羽音。）
　　（都怪我一直任性地坚持……）
　　对于少女被交付过苛的任务，珈玛娜靡亚已不知在心中重复了几次道歉。
　　而看到除此之外什么都做不到的自己，她感到极度的焦躁。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　「怎么了吗？」
　　为整理思绪，珈娜玛靡亚独自佇立在lounge的吧台边沉思着。这时一个酒杯轻轻地放在她的面前。
　　是她从前最喜欢的波本威士忌。
　　缓缓摇动着的金黄色液体，在眼前散发着轻柔的光。
　　「舰长……」
　　「你看起来有点疲倦。」
　　「嗯，是有些麻烦。话说回来，我倒是好久没喝这了呢！」
　　「嗯！」
　　舰长似乎想说些什么，话到嘴边又咽了回去。
　　「我不会在意啦！你是想说『从那件事之后』吧？」
　　「对。」
　　「大概经过了多久？」
　　「从艾森去世以后已经一年了。」
　　「这样啊……」
　　珈娜玛靡亚斜举着酒杯，忆起了从前那位故友。
　　
　　
　　时空犯罪者艾森。
　　由总人口约一亿二千万人的边境行星派遣过来的天才科学家。
　　而这个曾在行星管理组织中进行与珈娜玛靡亚相同领域研究的研究员，却在某天突然发疯了。他暗地将贵重的人因变体送至地球，结果造成地球的毁灭，使得地球不得不被强制性地排除在「轨道」（将行星一生的成长变化以数值表现出来的预测资料）之外——这就是艾森犯下的重罪。
　　至于发疯的原因，据说是艾森母星过于严苛的自然环境，最终仍灭绝了棲息在那星球上的所有生物所造成。
　　他的故乡行星，若能像地球一样被行星管理机构列为保护对象，或许就可以避免那场恶劣环境引起的悲剧了吧！
　　就这样，地球因艾森的计谋而崩毁，并面临被迫脱离「轨道」的命运。
　　对此，行星管理组织为了不让地球的历史继续向前演进，便在当时紧急施行了暂时停止时间的「时空冷冻」计划。
　　行星管理组织的其中一项重要工作，就是负责保存记录有行星发展过程的「历史轨迹」，而他们会藉着定期设立的「虫洞」回溯这段历史。
　　珈娜玛靡亚眼前的当务之急，便是透过由组织预先设定好的最新虫洞，将HA-〇送至地球，尽可能快速地将地球的历史「归回原来的轨道」。
　　
　　
　　「动作还真慢啊，各位。」
　　艾森毫无畏惧地笑首。
　　这是他送秘密改装过的潜入者至地球之后不久的事。
　　到那时为止，他已成功地回收两次潜入者，这已是第三次了。
　　终于查出潜入者送出地点的组织人员们，一举冲入研究室内，手持着枪和艾森展开对峙。
　　珈娜玛靡亚也是其中一个冲入者。
　　「艾森，你知道你干了什么好事吗？」
　　一名组织人员大声咆哮着。
　　「当然知道。我让你们这群家伙知道自己有多愚笨。」
　　「哼……你因自己的故乡没被选为管理对象而怀恨在心吗？」
　　「……」
　　艾森浮现出明显在嘲弄对方的表情。
　　「随便你怎么想吧！」
　　说完，只见他在大家面前亮出枪来。
　　[[IMG,e6f1a3bfcf803a5bf7c268ef7e1d6656,340,500,33046]]
　　「哇！」
　　「啊！」
　　惊恐的尖叫声不绝于耳，每个人都乱了分寸。
　　艾森冷笑地看着眼前这一幕，向组织人员说出了最后一句话。
　　「至少，也要让你们尝尝失去重要东西的沉痛！」
　　他充满怒意地大喊一声，便将枪口朝向自己，扣下扳机。
　　
　　
　　直到最后都没有望向自己一眼，就这样死去的艾森……
　　
　　
　　那身影，令珈娜玛靡亚感到格外地悲伤。
　　
　　
　　叽……
　　珈娜玛靡亚轻轻转过椅子，望着映在身后墙上的地球即时影像。
　　在HA-〇已不存在的行星上，「萨丁」一定正在大肆摧残吧！
　　若这项使用潜入者的轨道修正计划再次延宕，上层恐怕会采取将「萨丁」所在之地直接毁灭的终极手段吧！
　　尽管这会对地球的未来造成无法想像的冲击……
　　她想起艾森生前曾在这边看着地球，一边对自己说过的话：
　　「你觉得这星球怎样？」一手拿着酒杯，他低声问道。
　　当时，珈娜玛靡亚只是单纯地认为对方想向身为地球人的自己询问客观感想，所以作了「整体感觉良好的星球」之类有些笼统的回答。
　　（若自己当时能理解他话里的「真意」……）
　　在艾森含住枪口、扣下扳机那最后一刻的画面浮现脑海前，珈娜玛靡亚饮尽了杯中的液体。
　　「谢谢招待。」
　　她把残留着冰块的酒杯退回吧台，从椅子上站了起来。
　　（……得想个办法了。）
　　应该要去见见由地球回收回来的HA-〇——珈娜玛靡亚将脚步迈向作战总部。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　房内中央的巨大槽桶里，刚刚才被回收的HA-〇被安置其中。
　　槽桶里装满了能抑制人因变体毁损程度的墨绿色液体，而HA-〇那具形如少女的裸体，正浸在液体中轻轻浮动着。
　　「辛苦了，接下来交给我就好了。」
　　「是。」
　　珈玛娜靡亚让房内的研究员先离开房间，独自向上望着槽中的HA-〇。
　　（你也吃了不少苦吧！）
　　自从地球毁灭以来，已进行了十八次潜伏任务的人工生命体——HA-〇。
　　构成那身体组织的人因变体，是唯一一种能够穿越行星管理组织所设之虫洞，完成回溯过去时空任务的特殊物质。
　　然而，虽然它具有巧妙变换分子构造，无论在多么严苛的条件下依然可免于破损的特性，但在历经多次重复的时空转移下，也难保其完整度永久不变。
　　为了更有效率地使用人因变体如此稀少的物质，研究员们将其处形塑造为体积较小的少女之身。只是，眼前这个身躯毁损之严重，已非单纯的修补即能复原。
　　在液体内微微漂动着的少女，胸部因先前那场战斗穿了个洞，令人不忍卒睹；而暴露于孔缝外的，则是一颗内建有人工智能，高尔夫球大的核心体。这同时也是少女体内最重要的机关。
　　和已完成移转且已成为「历史事实」的「萨丁」相比，至今仍在转送和回收间不断重复的HA-〇明显居于劣势。
　　「珈娜玛靡亚指挥官，资料备份已完毕。」
　　在另一个房间进行作业的研究员传来一声报告。
　　「谢谢。」
　　她靠近装置，输入自己的暗号和简单的指令。
　　砰砰砰……
　　已启动的装置产生微弱的震动，传遍整个房间。
　　……唔……嗯……
　　溶液中HA-〇的身体抽动了一下，植入体内的人工智能开始启动。
　　「欢迎回来，羽音。」
　　「羽音」这个名字，当初也是珈娜玛靡亚取的。
　　其中包含有期望少女能成为更具人性化的人工生命体之心意。不过，她没有告诉少女这层特殊的意义。
　　「啊……珈娜？」
　　羽音就像人类刚睡醒般睁开双眼，一见到面前的珈娜玛靡亚，她行是有点吃惊，接着显得十分沮丧。
　　「这样啊！我又……失败了。」
　　「羽音……」
　　「我……又一次，让优太……」
　　「……」
　　羽音蜷曲着颤抖的身体。
　　（结果还是一样吗……）
　　桂木优太，一个深深影响着羽音资料的少年。
　　当初，是考量到这少年对提高羽音的人工智能发展颇具贡献，才积极地诱导羽音与他接触。然而……
　　这份过于强烈的感情不时对任务造成障碍，所以在羽音开始怀有特殊感情的现在，这少年已变成珈娜玛靡亚极为头痛的麻烦人物。
　　「桂木优太的事……就别再去想了。」
　　「啊……」
　　「对不起，都怪我一直坚持……才让你吃了那么多苦。」
　　「珈娜……」
　　「我想我太轻率了。还妄想要完美地让这项任务成功。」
　　其实，这项任务同时也是珈娜玛靡亚自身的战斗。
　　对于时空犯罪者艾森引起的这个事件，她希望能在无人丧命的情况下画下句点。
　　不这么做就没有意义了。
　　这是绝对不能改变的誓言。
　　而羽音也忠实地遵照这有些无理的要求。
　　无论是哪一项潜入计划，她都以人命优先为前提进行任务，将人们从「萨丁」的魔掌中解救出来。
　　多亏这项坚持，当初仅在短短不到两周内便造成天官市四百人以上死伤的悲剧，不久前也在羽音的帮助下控制住灾情。最重要的是，她也准备好要迎战珈娜玛靡亚想出的「最终决战日」。然而……
　　「对一直以来这么努力的你来说，真的是很抱歉。但现在或许是这计划终结的时候了。」
　　「可是，这么做的话……」
　　羽音吞吞吐吐地，似乎想说些什么。
　　珈娜玛靡亚非常清楚她想说什么。
　　羽音不希望在这个历经多次作战行动，好不容易就可以成功的关键时刻放弃，因为她不愿看到所有工作人员的努力以及珈娜玛靡亚追求的理想，就这样变成泡影。
　　「真是个善良的孩子。如果可以，我也不想放弃。但是，你应该知道吧？你的身体已经到了极限喔！」
　　「……」
　　见羽音默默不语，珈娜玛靡亚静静地问道：
　　「还记得你跟我的约定吧？」
　　「记得。」
　　「怎样？还要继续吗？」
　　在进行这次潜入计划之前，珈娜玛靡亚和羽音立下了一个约定。
　　羽音的人因变体即将到达极限，已是众所皆知的事实。因此，今后潜入计划的实行与否，必须完全遵照羽音个的意愿。
　　原则上，珈娜玛靡亚仍会持续发出将羽音送出的指令，但只要羽音对此有一点点的抗拒，她就必须同意上层提出的苦肉计——「定点消灭」。
　　所谓的「定点消灭」，就如文字所示，在「萨丁」出现的同时，只要是被怀疑有目标存在之处，将立即藉着卫星轨道上发出攻击，作定点式消灭。
　　然而，说是定点攻击，实际上却是足以让地图改写的大规模破坏行动。因此，在珈娜玛靡亚希望能让羽音尽快从这负荷过重的任务中解放出来的同时，也对「定点消灭」计划将对今后历史造成的影响忧心不已。
　　「我……」
　　在一阵长长的沉默后，羽音开口了。
　　「我……要再挑战一次！」
　　她直直凝视珈娜玛靡亚，语气坚决地回答。
　　羽音的这项抉择绝非电脑中数据化的指令，而是为了守护某个重要事物而奋斗，一种唯有人类才会有的坚毅精神。
　　羽音这种已远远超越人工智能范畴的表现，深深感动着珈娜玛靡亚。然而，第十九次的潜入计划——这代表着绝望的次数，却让她无法宽心。
　　「这样啊！没问题吗？」
　　「嗯！」
　　「知道了。明天的会议上，我就这样向大家报告吧！」
　　就在珈娜玛靡亚说完正准备离开房间时……
　　「请等一下，珈娜。」
　　身后传来少女有些犹豫的声音，珈娜玛靡亚立刻停下脚步。
　　「什么事？」
　　「对不起，没办法顺利达成任务。」
　　「别在意。你的努力，大家都看见了。」
　　「啊！」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　听到珈娜玛靡亚的回答，羽音忽然愣了一下。
　　对她这反应感到有些不对劲的珈娜玛靡亚，又返身走近羽音。
　　「怎么了？」
　　「没、没有。没什么事。」
　　「可是……」
　　「我只是忽然想到……艾森的事。」
　　「艾森？」
　　人工智能HA-〇的计划，最初便是由艾森筹划的。
　　他在生前曾和珈娜玛靡亚共同负责HA-〇内部构造的调整。
　　或许是那时受到的影响吧！羽音对艾森不仅没有负面印象，根据资料中的数据显示，她对艾森甚至抱有一种类似景仰父亲的孺慕之情。
　　「因为他常常像刚才那样叫我『别在意』，鼓励着我……」
　　「是吗……对耶！」
　　从前那个为了教导HA-〇学习知识而一起进行调整作业的画面，在珈娜玛靡亚的脑海中浮现。
　　一直无法顺利反映出知识的人工智能，有时必须用像在教养小孩似的方式进行资料灌输，因此当时经常陷入作业进度大幅落后的窘状。
　　「艾森……为什么要做出那种事……」
　　羽音低声感叹着，仿佛在替沦落为时空犯罪者的父亲感到难过。
　　见到这样的羽音，珈娜玛靡亚不知该讲些什么才好。
　　（那个笨蛋父亲。）
　　她在心中大骂，想藉此强迫自己压下一股无法道出「真相」的焦急心情。
　　「羽音，现在……」
　　心慌意乱的珈娜玛靡亚，只能硬生生结束这个话题。
　　「我知道，现在不是想这些事情的时候。」
　　羽音如此坚强的反应，更让珈娜玛靡亚深深对自己的卑鄙感到不齿。
　　「那么，我先离开了喔！」
　　「好。」
　　少女的声音已回复为平常的语调。一个能够理解徬徨、悲伤、爱情等复杂感情的人工智能。很显然地，羽音的设定和写在基本规格中的程式是完全不同的东西。
　　因此，少女的那声回答，在珈娜玛靡亚耳里听来更加难受。
　　她快步走出房间，仿佛是要逃避那个声音。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　翌日，HA-〇的潜入计划正式确定了。
　　就上层的想法，他们想必也很希望这个至今砸下莫大资金的人因变体计划，能在最后达到一些成果吧！
　　于是，三天后——羽音开始了第十九次地球潜入计划。
　　
　　
　　「准备好了吗？」
　　「好了。」
　　已被送进巨大转送装置里的羽音，笑着回答珈娜玛靡亚。
　　「到最后一天的准备都已经妥当了，不过……」
　　「桂木优太在最终日的行动」是此次任务成功与否的关键所在，同时，也是最大的不安因子。
　　和敌方「萨丁」比起来，他们不只单纯在人因变体的数量上处于劣势，依羽音的破损状况来判断，也非常不利于再继续战斗下去。因此，若想获得胜利，就不得不借助那个少年的力量了。然而……
　　到目前为止多次的潜入任务中，这项计划却总是以失败告终。
　　「别担心。珈娜的作战计划……一定可以顺利进行的。」
　　「谢谢你，羽音。不过，你应该很清楚吧？这次即使幸运地成功了，你的身体仍会……」
　　「嗯，我知道。」
　　「好，那我就不再多说什么了。羽音，我为你的成功祈祷……」
　　说完，珈娜玛靡亚轻碰了一下羽音被固定在装置内部的手。
　　「慢走。」
　　她就像送走自己的爱女般，温柔地向羽音告别。
　　「我走了。」
　　羽音也回应着她。
　　就像面对自己的母亲……带着满脸的笑容。
　　
　　
　　终于……
　　舱口静静关上，随着整个房间的强烈震动，人工生命体HA-〇又一次穿越了时空。
　　（祈求您保佑这孩子一切顺利吧！）
　　从移动的邻室望着这一切的珈娜玛靡亚，遥想着故友深爱的那颗蓝色星球。