　　A day for you 01
　　
　　
　　路上四处可见的那个字眼，让菲丽面无表情地下了断言。
　　「真荒谬。」
　　今天是被称为情人节的日子。这是其他都市的风俗，跟洁尔妮可说是毫无关系，不过去年开甜点店的那群人知道这个风俗后，便共同举办了这个活动，而且还推广得相当成功。
　　然后是今年。
　　大大写着「情人节」字眼的无数海报，在那儿贴得到处都是。
　　在那些海报之中，有部分则是写着——
　　「送给喜欢的那个人」
　　之类的啦，
　　「加上甜蜜的心情」
　　之类的啦，
　　「隐藏的味道就是我的心情」
　　之类的啦，
　　「与你共度小大人的时光」
　　之类的啦……不只是咖啡厅或点心铺等店家，就连餐厅也在前一阵子贴出这种海报，而且做了宣传。
　　情人节……是一个将点心送给心仪异性，等于是表白自己心情的特别日子。
　　当然，在风俗发源地的那座都市上才有这一回事。
　　跟洁尔妮一点关系也没有。
　　虽然无关，但这座学园都市里全是青少年，而且他们又正处于对恋爱最感兴趣的时期，所以要让这种风俗流行起来相当容易。
　　「真荒谬。」
　　菲丽又低喃了一次。
　　从学校回家的路上，菲丽一边思考晚餐要吃什么一边走着路，但眼中所见却都是这一类的海报，所以她感到不耐烦了起来。
　　大家都被商业科那些家伙为了提升业绩而精心设计的宣传战略给骗了。
　　话说回来，让她最看不惯的就是，所有活动都在提倡男女要用不同方式庆祝这个节日。
　　咖啡厅，或是餐厅等餐饮业，均以男性为目标猛打广告。相对的，以女性为目标展开宣传的则是部分点心铺、书店，以及食品材料行。
　　他们要男性预约好情人节限定的特别套餐，然后约女性出来吃饭，并且对女性大肆宣传甜点教室等如何做点心的技术。
　　他们想表达男人要花钱，女人则要花时间的概念。
　　（把人当傻瓜耍嘛。）
　　这回菲丽没有出声，而是对身旁的食品材料行怒目相向。
　　只要花时间就能做出美食的话，自己就用不着那么辛苦了。
　　而且，只要让男人花钱就能了事的话，自己就轻松多了。
　　（真是的……）
　　一想到那个不要说是没注意到，甚至对贴满街道的海报视若无赌，就这样自顾自生活着的笨蛋，菲丽就悄悄叹了一口气。
　　就在此时……
　　「呼，终于买完了～」
　　一道慵懒的声音与身影一起从那间食品材料行中出现。
　　那名女性的神态跟她的声音一样，看起来很悠哉。她虽然说出了那种发言，却只用单手捧着一个小纸袋，表情相当满足。
　　不，锁住菲丽视线的是她背后的身影。
　　「……可是，就宿舍的食材来说，这些东西也太多了吧？」
　　那人的后面跟着一名女性，而且她双手都提着快要撑裂的购物袋。
　　是妮娜。
　　「因为啊～这可是能公然强迫别人试吃的日子喔，所以我才会想做各种甜点呀。」
　　头也不回的女性以悠哉语气丢下这番言论，这让妮挪有如头痛似的皱起了脸。
　　「……赛莉娜，你是不是有哪里搞错了？」
　　「完～全没有～」
　　向心仪异性做出爱的告白……菲丽清楚感受到这名女性完全无视了情人节的这道宗旨。
　　「不管我做出什么东西，对方都会在我面前吃下肚，所以很多实验都能进行呢～」
　　「赛莉娜……」
　　看来这名女性似乎打算使用食物进行某种实验。她身上穿着炼金科的制服，所以这个推测应该不会有误。
　　「只可惜没买到哈特夏果实呢～我听说某家店有发出生产订单，所以我以为也会流出一些到市面上……说不定是种坏了吧？」
　　「你居然要买那种怪东西……」
　　「不是你想的那样啦，听说它很好吃呢。不过呀，我听说只要先将它干燥过，再放回某种液体的话，就会产生让人兴奋的作用，所以我才想用看看……」
　　「这样就够怪了吧？」
　　「可是，如果使用方式正确的话，它也有滋补养身、恢复疲劳、促进食欲等等不错的功效哟。」
　　「是某牌子的营养饮料吗……」
　　「哎～再找机会试看看那玩意就行了～别担心啰，我会好好教妮哪能送得出手的点心啦。」
　　「不，我不打算做这种事……」
　　「不～行～哟，不送给身在同一小队的他，是不行的吧？」
　　「不，我不是说了吗……」
　　在那之后又会发展出何种对话，已停下脚步的菲丽就听不见了。
　　在妮娜狼狈不堪的身影被人潮吞没为止，菲丽一直呆立在原地。然后，她以发现新敌人的目光瞪向了食品材料行。
　　*
　　啵啵啵的声音传出。
　　「菲丽，你在做什么呀？这是……」
　　回到房内的瞬间就袭向鼻腔的异臭，让卡利安一边用手帕掩鼻，一边走了进去。
　　妹妹站在厨房里面。
　　光是这样就足以构成一起事件了。
　　穿过手帕再次贯穿嗅觉的刺激性气味，让卡利安皱起了眉头。
　　发出啵啵啵声响的是锅子。为何锅内会发出这种有如泥块互相碰撞般的诡异声响呢？
　　虽然两兄妹都不会做料理，但他还是无法相信料理竟会发出这种声音。
　　「菲丽……？」
　　「安静。」
　　菲丽凝视锅内的眼瞳中带着认真的光芒，这股让人不由得停止发问的氛围令卡利安屏住了呼吸。
　　「只差一点……」
　　菲丽来回瞪视着握在手中的计时器与锅子，然后从小瓶子中倒入了数滴液体。
　　诡异声音中再次混入液体气化的声响，异臭也变成了刺鼻气味。
　　「完成了……」
　　「完…完成什……什么了？」
　　锅内升起了带有黑色色泽的烟雾。也许是抽风扇无法完全排出这股气体吧，整间厨房泛起了一道黑雾。
　　应该说是理所当然吧，菲丽以慎重手势从锅内捞起的东西，果然是既焦黑，而且一半都已经炭化的物体。
　　「哥哥，请你试吃看看。」
　　用菜刀将放在盘子上的那物体切了一小块下来，并且将它放入小碟子内后，菲丽将碟子递到了卡利安面前。
　　「唔……」
　　「请试吃。」
　　菲丽又重复了一次。在她淡淡说出的话语中，有着一种不容分说的强悍。卡利安向后退了数步，然后就这样僵在原地。
　　「可以等一下再试吃吗？对了！我想到一件事了。学生会办公室有一件我做到一半的工作，而且那件工作很紧急呢……」
　　卡利安以自己的话为后盾，好不容易才让双腿再次移动。为了逃开散发谜样刺鼻臭味的黑色谜样物体，卡利安以高速做了一个右回转试图离开现场。
　　不过，他的脚步又停下了。
　　在不知不觉间，卡利安身边已围满了无数念威端子。
　　「请试吃……」
　　当他回头时，站在眼前的是银发散发着光辉的菲丽。
　　多到难以处理的念威，在没受到控制的情况下汩汩流出体外。菲丽连启动关键语都没使用，光靠念威就还原了炼金钢吗？
　　「如果你能把这种才能好好用在其他地方的话，我真的会很高兴呢。」
　　「请试吃。」
　　菲丽完全没把这番话听进耳朵，而且用力地将小碟子递了过来。谜样暗黑物质所释出的异臭，让卡利安移开了自己的视线。
　　情人节。
　　直到刚才为止都没放在心上的这个字眼，在这个瞬间浮上了卡利安的脑海。
　　（居…居然会有这种事……）
　　去年菲丽明明对商业科举行的活动不理不睬，今年却不是这么一回事。
　　对他人从不感兴趣的妹妹，对某人产生了异性情感。卡利安一方面感到寂寞，另一方面也觉得开心。
　　如果他没被迫试吃这种东西的话。
　　（给我记住，雷冯同学。）
　　「来吧……请试吃。」
　　「咕，呜呜……」
　　菲丽用叉子刺向那个物体。受到这股压力后，表面炭化的部分纷纷开始剥落。
　　那物体抵住了拼死紧闭的嘴唇。
　　他已无路可逃，因为包围在身旁的念威端子是如此之多，甚至连一只虫子都钻不进来。也许是有带电吧，端子散发着光芒。这是念威爆雷？在这种极近距离引爆的话，连菲丽自己也不可能全身而退。她想要卡利安试吃的心情，强烈到连这种后果都不列入考虑。
　　（我该有所觉悟吧……）
　　是的，只要吃一口就能结束一切。不管看起来多么可怕，里面使用的材料应该都是能放入人口中的东西。虽然众多食材之中，也有必须取得特殊资格才能使用的东西，但妹妹应该没有门路弄到那些玩意儿才对。
　　（先不论味道，它应该是能吃的东西！）
　　如此深信的卡利安张开了嘴。
　　那个物体轻轻在舌头上滚动着。
　　「噗哈，恶！」
　　自己也无法控制的声音从嘴中吐出，一股强大冲击就这样贯穿脑门。几乎失去意识的卡利安，将双手撑向了桌面。口腔内至今仍有某物不断弹跳着。随着每一次有如跳跳糖般的微小刺激感传出，口中的味道也渐渐变淡。不，等一等。这该不会是……味觉，在舌头上的味蕾正一个个崩坏吧！
　　失去味觉令人难以忍受，所以卡利安慌张地打开冰箱，并且从里面抓了一罐纸盒包装的牛奶，接着一口气将残留在口腔内的味觉破坏兵器冲入胃部深处。
　　「呼，呼……」
　　据说舌头上共有一万个味蕾……在刚才的那个瞬间里，自己究竟失去了多少味蕾呢……？想到此处，卡利安不由得全身颤栗。
　　「……看来我似乎失败了呢。」
　　菲丽淡淡的声响投向了卡利安大口喘着气的头部。
　　「那么，接下来试吃这一个。」
　　语毕，菲丽端出了下一道料理。
　　「什……什么？」
　　从额头与背部溢出的汗水一口气下降了好几度。
　　情人节。
　　丝毫不放在心上的这个字汇，在今日的这个瞬间，成为了刻划着恐怖记忆的诅咒之名。
　　早晨来临了。
　　步出乱成一团，甚至必须请专业人员来清扫的战场——也就是名为厨房的场所后，菲丽冲了一个澡洗去了战斗的疲累。
　　她穿上预备用的制服，接着松开卷住头部的毛巾，开始擦干头发。菲丽仔细地用梳子梳理容易乱翘的头发，又用镜子确认了自己的仪容。
　　没有问题。她抓起书包，并且离开了房间。
　　客厅桌上留有昨夜的战果。可以放在掌心的小盒子以包装纸包了起来，而且上面还绑着缎带蝴蝶结。菲丽在不把箱子压坏的情况下，小心翼翼地将它放入书包，接着看了一眼哥哥的房间。
　　「那么，我去上学了。」
　　「……加油吧。」
　　门的另一侧传来有如呻吟般的回应。哥哥的声音相当沙哑，是因为熬夜所以感冒了吗？他平时缺乏运动，所以身体有些虚弱。
　　「真不中用。」
　　「……抱歉，你能替我请个假吗？」
　　「我知道了。」
　　「那就拜托你了。」
　　说完话后，哥哥的房间就没传出任何声响了。
　　毫不在意这件事的菲丽离开了公寓。
　　熬了一整夜后的早晨阳光特别刺眼。菲丽眯起眼睛站在原地，直到自己适应光线为止。
　　（那么，问题只剩下……）
　　菲丽眯着眼睛眺望着清晨的光景，一边思考着一件事。
　　东西已经做好了。虽然比想像中更费时，但她还是以牺牲睡眠时间的方式解决了这个问题。
　　要怎么交到对方手中？
　　这才是问题所在。
　　雷冯与自己本来就念不同年级。如果年级不同的话，只要不担任教师工作，就很难有机会遇见其他年级的学生。
　　而且，洁尔妮这个场所毕竟是一座为了学生而存在的都市，所以它的校舍数量可不是普通的多。
　　如果说有什么机会能确实见到雷冯的话，那就是小队训练的时候。一旦放学，就算放着不管，他也会自己来到练武馆。
　　（只能等到那个时候吧。）
　　眼睛终于能睁开后，菲丽迈出了步伐。
　　可是……
　　要在什么时机下交给他呢？
　　这是下一个问题。
　　来到练武馆后立刻……这行不通吧？因为妮娜肯定会比菲丽早到，更何况还有那个碍眼的夏尼德在。如果被那个轻浮的家伙看见，不晓得会被他说成怎样。
　　（这样的话，被不认识的人看见还好多了。）
　　与其被熟人看见自己送东西的场面，倒不如被连名字都不知道的陌生人看见算了。
　　既然如此，自己就必须前往一年级的校舍。
　　只要过去就行了。利用下课时间或午休跑一趟，再交给他。应该花不了多少时间才对。
　　（唔……就这样决……）
　　不，等一等。
　　菲丽阻止了正要妄下结论的思绪，但脚步却没有停止。缓缓凝视前方的她迈着步伐，一边再次运转停止的思绪。
　　只要去一年级的校舍就行了，因为雷冯就在那边。在练武馆那边交给他的话，会被熟人，特别是夏尼德看见。既然有这种不好的预感，就应该避免这样做。
　　既然如此，去一年级校舍就行了。这是自己刚才做出的结论。
　　就在此时，脑中的警报响了起来。
　　（等一下，菲丽。你忘记了某件事。）
　　菲丽一边对自己这样讲，一边思考她为何会觉得危险。
　　一年级校舍那边有谁？有雷冯在。不过，在的人不只是他。
　　没错……她在那边。
　　（梅珍•多林丹……！）
　　想起那个人物的菲丽望向了天空。
　　那里有以怯生生模样扮猪吃老虎欺骗男性的坏女人。以做菜的功夫为武器，彻底强调家庭面的臭家伙就在那儿。
　　[[IMG,28386e9da754c5d1a1334b830a3919df,817,1200,168802]]
　　（居然会这样……）
　　雷冯待的教室里，有着那女孩的存在，以及守护她的另外两名女孩。如果自己要把东西交给他的话，一定会被那三人看见。菲丽不认为雷冯会向别人炫耀自己收到的礼物，但他能够抵抗那三人的好奇心吗？
　　雷冯实在太好骗了，所以自己送的东西一定会被看见。
　　既然如此，事情又会如何演变？
　　梅珍会看见自己做的点心。料理技巧比菲丽优秀许多的梅珍，会看见那个点心……
　　（咕……）
　　居然会有这种事。
　　（校舍内又太多人在看。）
　　绝望的状况让菲丽情绪惨淡了起来。
　　菲丽在没想出任何好主意的情况下，就这样抵达了学校。
　　教室内，几天前就存在的浮躁氛围更加明显了。男生们用着比平常还大声的音量聊着天，或是反其道而行，独自待在自己的座位上。女生则是压低音量在自己的小圈子里交谈着，或是望向以若无其事的模样强调自我的男生们。
　　教室内弥漫着一股不能掉以轻心的奇异氛围，这让菲丽悄悄叹了一口气。
　　直到昨天傍晚为止，她明明还很蔑视这种气氛，现在却也加入了他们的行列。对无法坚持到底的自己感到无力的菲丽，向同学们有气无力地打完招呼后，就在桌面上趴了下来。
　　（可是，都走到这个地步了还退缩，也很让人生气……）
　　怎么样才能在不被人看见的情况下，把东西交给他呢？菲丽仍然在烦恼着。
　　「那个，罗斯同学。」
　　被叫到名字的菲丽，猛然回神抬起了头。
　　「嗯？」
　　菲丽身旁站了一名陌生的女学生，身上的制服跟哥哥一样是司法研究科。
　　也就是说，她并不是这间教室的学生，而且还是高年级学生。
　　「有事吗？」
　　「那个，卡利安同学今天没来学校，请问他发生了什么事？如果是平常的话，他都会在上课前来到学生会办公室，不过今天他连教室也没去……」
　　「啊啊，哥哥他……」
　　这么一说，她完全忘记卡利安要自己代为传话的事了。
　　「他身体不舒服，所以今天要请假。」
　　「咦，是这样啊？他居然会请假，也就是说病得很严重啰？」
　　女学生以极狼狈的模样如此问道。
　　「该怎么讲呢？」
　　虽然菲丽觉得只是单纯的睡眠不足。
　　「也是啦……卡利安同学平常总是拼了命地做着学生会的工作，所以才会累倒吧。」
　　她虽然这样想，但面前的女学生却自顾自地推测了起来。菲丽连制止对方的力气都没有，就这样无视了她的推理。
　　「诶，你跟卡利安同学住在一起吧？我想去照顾他，可以吗？」
　　她的这种要求令菲丽瞪大了眼。
　　「啊，会给你添麻烦？」
　　自己似乎流露了表情，这种事还真少见。
　　「啊，不会，我不介意。你知道地址吗？」
　　「嗯，这一点不用担心。」
　　「那就请你自便吧。」
　　「谢谢。」
　　微微一笑后，连名字也不知道的高年级学生就离开了教室。
　　「原来如此。」
　　凝视着那道背影的菲丽，顿时领悟了一件事。
　　也就是说，既然没机会两人独处，那就自行制造出这种状况就行了。
　　现在是午休，菲丽来到了校舍屋顶。屋顶平常虽然都有开放，却没什么人会前来只放置着长椅的这里。在不远处有风景更好的公园，没事先准备好午餐的学生也不会刻意花时间来到这个场所。
　　不过，今天的状况果然与平常不同。
　　隔着一段距离分别设置的长椅上，都坐满了人。他们都是情侣。一边开心聊天，一边吃着手制便当的两人之间，都放着一个点心。
　　「咕！」
　　为了不进入那些情侣们的视线范围内，菲丽只好躲在入口的阴影处。
　　她复原炼金钢，并且释放了念威端子。
　　目标是一年级校舍。
　　不过，教室内并没有雷冯的身影。
　　「真是的，他到底在干什么啊？」
　　感到焦躁的菲丽加大了搜索范围。处理情报的思考漩涡快得令人目不暇接，在它的角落中浮现了雷冯正在吃梅珍手制便当的身影。
　　以前，菲丽为了发泄郁闷情绪而散出念威端子时，就曾经接收过这种影像。一边心想今天该不会也一样，一边进行搜索的菲丽，居然先找到了梅珍本人。
　　她跟那名据说是儿时玩伴的吵闹女孩两人正在吃午餐。
　　雷冯不在这里。
　　那么，他会在哪里呢？因雷冯没跟梅珍在一起而感到放心的菲丽，再次扩大了搜索范围。
　　（真是的……）
　　再次说出自从与雷冯相识，就变成了口头禅的这句话后，菲丽如此想着：
　　（说不定我正被一个无药可救的男人耍着玩呢。）
　　虽然有这个想法，但她仍然无法停止搜索。忍不住又想叹气的菲丽，继续搜寻着雷冯的身影。
　　（有了。）
　　终于找到了。
　　菲丽以松一口气的心情开始确认状况。
　　雷冯是一个人独处。不过，他周围飘散着略为紧绷的氛围，而且除了菲丽外，附近也充满了其他念威。那里是仓库区，洁尔妮生产的食粮与其他物品都贮藏在那个地区。雷冯躲在那边，一边窥视着附近的状况。
　　「冯冯？」
　　（呜哇！……菲丽？）
　　连忙压住嘴巴，然后朝四周张望的雷冯，小心翼翼地如此反问。
　　「你在做什么？」
　　（这是都市警局的工读……）
　　压低音量的回答虽然令菲丽的眉间瞬间罩上阴霾，但她立刻将这种状况当成了一个好机会。
　　（在这里或许就能两人独处了。）
　　仓库区是人烟稀少的场所。问题在于，这里有念威操作者的存在。不过只要菲丽提出帮忙的要求，就很有可能会担任指引雷冯的工作。
　　「都市警局的……？这次又是什么事件？」
　　（呃……这个嘛。是跟违禁酒有关的事件。）
　　「又来了吗？」
　　「这一回是不一样的东西啦。我们发现材料，而且发现有人正在觊觎它们，所以打算把犯人引诱出来……可是好像还有其他来路不明的家伙涉案，整件事也乱成一团……」
　　所以他才会一个人待在这种地方吗？
　　那么，就算菲丽表示自己要伸出援手，也没什么好奇怪的了。
　　「原来如此，我来帮你吧？」
　　（咦？）
　　「……怎么了？」
　　雷冯的语气与其说是意外，倒不如说是尴尬。出乎意料的结果，让菲丽不高兴地反问：
　　「我不能帮忙吗？」
　　（不，不是这样的啦。那个，该怎么说才好呢？这次的情况有点特殊，所以不是我一个人能决定的……）
　　「讲话拖拖拉拉的……这是怎么一回事？只要跟以前见过的那个高年级学生商量就行了吧？」
　　（事情不是这样的……）
　　「那是怎样呢？」
　　（啊，请你等一下。）
　　其他念威对雷冯发出通讯，菲丽不悦地沉默了下来。
　　（抱歉，咦？呜哇，真的吗？）
　　雷冯忽然发出悲呜。
　　（啊啊，真受不了耶……）
　　「发生什么事了？」
　　（对不起，我有急事要办，就先讲到这里了。……啊，请你替我讲一声，我今天应该没办法过去练习了！）
　　小声地如此说完后，雷冯以高速跃出了那个地方。
　　「啊！」
　　由于菲丽还没在雷冯周围布置好端子，没办法追上去的她，转眼间就失去了他的踪影。
　　「真是的……」
　　念威范围轻易遭到雷冯穿越的感觉，让菲丽感到全身无力。
　　「一点都不管别人有多辛苦……」
　　如果是平常的话，菲丽早就不耐烦了，但今天却怎么样也涌不起这种心情。
　　「唉……」
　　她只觉得身躯沉重，就像熬夜的疲累感一口气爆发出来一样。不断推动着她的某种能量，似乎随着这声叹息一起跑到了体外。
　　*
　　午休即将结束，菲丽踩着无力步伐回到了教室。在菲丽不在的这段期间内，情人节这场战役也似乎有了一些结果。男生们分成一看就知道心情很好，以及不是这样的两组。至于男生送女生点心的行为，几乎都是用在餐厅预约大餐的方式解决，所以女生那边又被另一种氛围所支配着。
　　「呜……」
　　门旁的座位传来兴奋的谈话声，这让菲丽停下了脚步。至今为止都能用「我没兴趣」这种冷淡态度加以排除的气氛，现在却反而压迫着自己，发现这件事的菲丽只觉得相当悲哀。
　　「咕……」
　　本来只要直走就能抵达的场所，菲丽却有如被周围空气推挤似的踩着蹒跚步伐前进，好不容易才走到了自己的座位上。
　　「唉……」
　　真受不了……以这种心境吐出的叹息声重叠在一起，这让菲丽不禁抬起了脸庞。这么一说，待在这附近的感觉并不差。
　　当她抬起脸时，正好与坐在隔壁的女学生四目相接。
　　「啊，你好……啊…………」
　　那名女学生连招呼都无法打完，就这样再次垂下头，并且用空洞的眼神凝视起桌面。连菲丽也被这种挫折感所压倒，所以她忘了自己的事情如此问道：
　　「你怎么了？」
　　这名叫做艾莉的女性拥有一头艳丽长黑发，而且外貌也不算差，不过平常给人的感觉却有些阴郁，所以在班上的人缘并不好。她跟不常与班上同学往来的菲丽一样，都被当成怪人看待。
　　「呵，呵呵呵……」
　　凝视着桌面的艾莉，就这样发出了干燥笑声。
　　「我呀，把点心弄丢了。」
　　艾莉一字一字地如此说道。
　　「咦？」
　　「呵呵呵……我弄丢了自己重做无数次，甚至熬夜才做好的点心。呵呵，呵呵呵呵呵……」
　　「我该怎么说才好呢……」
　　「呵呵呵，没关系啦。这都是我这个出包妹的错。呵呵呵…………虽然我以为今天自己应该不会犯错就是了。」
　　她停止干笑，并且以低喃做了结尾。
　　「啊……」
　　「呵呵呵……说起来真可悲呢。」
　　艾莉也有想送点心的人。
　　「请你不要灰心。而且，就算不是今天，也有其他机会啊。」
　　「不。」
　　艾莉摇摇头否定了菲丽的安慰。
　　「像我这种人，只有在今天这种日子才拿得出勇气。」
　　「怎么会……」  
　　「我很清楚自己这种个性不受男生欢迎。虽然我也想过要改，可是却一直…………即使如此，我还是觉得如果是今天的话，自己一定能成功，不过……」
　　艾莉叹了一口气，然后就沉默不语了。
　　高年级学生进入后开始上课。
　　菲丽默不作声地上着课，一边观察起艾莉的模样。看着三不五时发出叹息、又没看教科书，而是以虚无视线望着桌面的她，菲丽明白这种沮丧心情也感染了自己。
　　（不能这样下去。）
　　为了要赶跑传染给自己的败北情绪，菲丽在心里暗道「好，就这样办」，一边点点头。
　　「艾莉同学。」
　　上完课后，菲丽草草收拾东西，接着对艾莉开了口。
　　「……什么事？」
　　心情沮丧的艾莉，连反应也很慢。
　　「我们走吧。」
　　艾莉缓缓歪头露出困惑表情，菲丽一把抓住她的手，并且将她拖到教室外面。
　　「咦？咦？咦？」
　　比菲丽还高出一个头的艾莉，就这样跌跌撞撞地来到了校舍外面。
　　[[IMG,565952a4571bcbded33251e946a0ea6a,817,1200,262915]]
　　「请问，我们要做什么呢……？」
　　「我们要去找你弄丢的东西。」
　　「咦？可是还有课要……」
　　「连听都没在听的课毫无意义。在那边发呆，只不过是浪费时间罢了。」
　　「可是……」 
　　「……艾莉同学。」
　　现在已经接近上课时间，所以附近没有半条人影。不再拖着艾莉走的菲丽，转身与她面对面后说道：
　　「无法把东西交到对方手中，就这样结束的话，你甘心吗？」
　　「这……」
　　「我讨厌这样。」
　　「咦？」
　　「我讨厌这种事。可是，看到你这副模样，我就有一种连我自己都放弃了的感觉，所以我希望你也不要放弃。」
　　「……你在强迫我吗？」
　　「反正照这样下去，我也一定会放弃。既然如此，为了不让我也遭受失败，就请你帮助我吧。总之，我们从头做一遍今天的所有行动。你的房间在哪里？」
　　「我果然被强迫了呢。」
　　艾莉阴郁地笑了笑，接着就跟在菲丽身后。
　　艾莉住的地方是有着一般水准的单人套房。
　　虽然说是一般水准，但菲丽只是知道有这么一回事罢了，实际上今天她是第一次踏进这种房间。打开门扉后的那条走廊上有一间小厨房，在走廊深处则是她睡觉的房间。
　　整体而言，这里给人一种阴沉的印象。四处张望满足完好奇心后，菲丽转身面向艾莉。
　　「……那么，我们一边重复你今天的行动，一边找东西吧。」
　　「这样是很好……可是，我有一个想法耶。」
　　「什么想法？」
　　「菲丽同学是念威操作者，所以只要用念威搜索我弄丢的点心，就能省去不少功夫吧？」
　　「你有听过念威操作者寻找失物的事情吗？」
　　菲丽一边叹息，一边如此低语。
　　「先把这种与自尊心有关的话题放一旁，你能够这样做吗？」
　　「事情不是这样的。」
　　艾莉似乎觉得这跟武艺家荣耀有关，所以菲丽对她做出了说明：
　　「对念威操作者来说，念威就等于是五官。不过，除此之外，我们也拥有电磁波知觉，或是红外线知觉等等人类所不具备的知觉，而且还能将它们加以组合，借此从各种角度搜集情报。」
　　「是喔。」
　　艾莉到底听不听得懂这番解说呢？只见她似懂非懂地点了点头。
　　「念威操作者能以端子为媒介散布念威，并且从中测知情报。然而，普通人却无法处理这种庞大的资讯量。说起来一点也不奇怪，念威操作者的脑细胞虽然比普通人强大，却没办法处理以人类粗略表现方式为基础的大量情报。就是因为这样，在目标物体的详细资讯不明时，我们会以电磁波或是红外线等手段限定搜集到的情报。」
　　「呃……也就是说？」
　　她果然听不太懂。
　　「所以，只要有你准备的点心正确成分表，以及放点心的盒子使用了何种材质的资讯，还有包装纸的材质、花纹与折法，有无使用蝴蝶结，如果有使用的话，又是什么颜色与材质……如果你能正确记出这些资讯的话，我要找出来并不困难……不过你应该记不起来吧？」
　　「呃，是的……」
　　「如果我曾经看过那物体，那事情就轻松多了，可是现在的状况又不是这样……平常的话，只要你简单扼要地说明，我再以那些资讯为基础进行搜索，要找出失物的可能性也不是零。」
　　「不是零吗？」
　　艾莉的眼瞳中闪出期待的光辉。菲丽闭上眼睛答道：
　　「今天的日子实在太不巧了，因为到处都是类似的东西。」
　　「啊……」
　　艾莉似乎也听懂了。
　　在情人节的活动期间内，市面上卖出了大量送礼用的盒子与包装纸。艾莉也是购买这些东西的顾客之一。菲丽也做了同样的事，所以她相当清楚。
　　「所以，不管我们怎么做，都只能靠自己找出头物，你懂了没？」
　　「呵呵呵……我觉得好绝望喔。」
　　「好，那我们开始吧。首先是刚起床时……」
　　面对再次发出空虚笑声的艾莉，菲丽展开了近似诘问的询问。
　　点心是在离开房间后，一直到进入教室的这段期间内弄丢的……这点不会有误。
　　放在书包里的点心不会自己消失。而且，艾莉也说为了不让点心轻易不见，她很小心地将它放进了书包。
　　那么，书包本身有没有发生过任何异变呢？
　　「就是这里了吧？」
　　「嗯。」
　　艾莉点点头。
　　两人离开房间后，朝通往最近车站的路上前进，然后在一条小径前停下了脚步。这条小径可穿越被白雾包围的涌水树森林。
　　这里是位于都市各处的净水场之一。从下水道流过来的污水，会流入这座森林地底的蓄水池，最后则会被涌水树伸入蓄水池的树根吸上地面。涌水树树根能过滤水质，残留下来的脏污，则会被生长在树根内部的细菌分解，并且变成富含养分的土壤，因此生产区的土壤每隔一段时间就要跟这里的土壤进行交换。
　　涌水树正如其名，会从位于树干上有如洞口般的树穴吐出多余的水分。这些水会经由用水道路累积在地面上的蓄水池中，在那里再次经过机械的滤净处理后，就会成为生活用水。
　　「你在这里弄掉过书包吧？」
　　「是的，因为有一件事吓了我一大跳……」
　　根据艾莉所言，她早上在这里听见水声的同时，似乎也听见了野兽的恐怖嘶吼声。激烈的水声让艾莉大吃一惊，所以她一直跑到了附近的派出所才停下脚步。
　　她似乎就是在被水声吓到时弄掉书包的。
　　「一头雾水的我因为心里害怕，所以立刻离开了这个地方。」
　　当艾莉与都市警局的人一起回来，并且将东西散落一地的书包收拾好时，发出吼叫声的野兽已经消失得无影无踪了。
　　菲丽一边听艾莉解释，一边望向整座森林。
　　「……如果掉在用水道路的话就没救了。」
　　凝视涌水树森林的菲丽如此低语。
　　「请你不要说这种不吉利的话好吗？」
　　「总之，我们在你弄掉书包的这附近仔细找一找吧。」
　　菲丽不理睬皱着眉的艾莉，径自走入了涌水树森林。
　　「菲丽同学？」
　　「掉在路上的话，我们马上就会看见，而且也没有人把失物捡回派出所。所以东西如果掉在这里，就一定是在森林里面。」
　　涌水树森林的湿气相当重，而且也许是细菌的分解作用所致吧，从树洞中涌出的水也很热。如果换个地方的话，这里的水温甚至足以作为公共澡堂或是温水游泳池的用水。包围涌水树的白雾，其真面目就是这股蒸气。
　　菲丽和艾莉一边被用水道路冒出的蒸气烘烤，一边找着东西。
　　「真受不了呢。」
　　两人有时拔去地面上的枯草，有时则是拨开杂草，就这样找了一阵子后，艾莉抬起脸庞擦拭了汗水。
　　也许是在高湿度的环境中到处走动之故吧，她已经快喘不过气了。两人的长发都紧紧黏在脸颊与额头上。
　　「就像穿着衣服洗蒸气浴一样。」
　　同样喘着气的菲丽，撩起了黏在额头上的头发。
　　「而且都找成这样了，居然还是找不到……」
　　「如果有的话，就一定是掉在这里，所以我们也只能找下去。」
　　菲丽虽然出言鼓励一脸疲惫的艾莉，但她却静静摇了摇头。
　　「不……我真的觉得一切都无所谓了。」
　　「艾莉同学……」
　　艾莉露出的笑容仍然黯淡，但这就是她与生俱来的特色吧。沾有湿气的表情上，带着某种清爽的情绪。
　　「只不过是要给别人一盒点心，就要拼命到这种地步的自己，实在是太可笑了。」
　　这句话也等于是在说菲丽。
　　也许是察觉到这件事吧，艾莉连忙对一脸不悦的菲丽摇摇头。
　　「啊啊，不是的，我不是那个意思……」
　　就在这个时候。
　　涮……
　　「咦？」
　　「哇！」
　　上空突然降下了大量水滴。覆盖头顶天空的涌水树树叶，无法承受沾在上面的水珠重量，所以那些水珠接二连三，一口气全部掉了下来。
　　瞬间发生的豪雨吞没菲丽和艾莉的悲鸣，又突兀地结束了。
　　最后只剩下淋成落汤鸡的两人。
　　「居然会这样……」
　　全身湿透的自己，让菲丽的心情一口气低落起来。
　　「啊，哈哈哈哈哈哈！」
　　 就在此时，突如其来的大笑声，让菲丽瞪大双眼抬起了脸庞。
　　「真的跟白痴一样嘛。只不过是要把一盒点心交给对方，居然会落到这个下场，这实在太……」
　　菲丽呆呆凝视着捧腹大笑的艾莉一阵子，但她立刻火冒三丈了起来。
　　「菲丽同学。」
　　菲丽沉默不语地瞪视着艾莉，她这才停住了笑声。
　　「我想开了。」 
　　「这是什么意思？」
　　[[IMG,74b9ca3c0dfa791afdda8ea2bb8ca8d9,816,1200,276418]]
　　「我是说，自己太拘泥于亲手做的点心了，这是不行的。点心这种东西，只要去那附近的店里选一个看起来很好吃的就行了。与其在这边费尽千辛万苦拼命找弄丢的点心，当面将别的点心交给那个人要轻松太多了。」
　　「是…是喔……」
　　「菲丽同学，我已经下定决心了。我要去跟那个人告白。嗯，我没空坐在这边浪费时间了。如果要配合今天的节日，我就得立刻去买点心。菲丽同学，如果你也有想给点心的人，就不能在这种地方闲晃，要快点展开行动才行喔。」
　　「……你是谁啊？」
　　紧握拳头如此强调的艾莉，已经不是刚才浮现黯淡笑容的她了。涌水树的水彻底洗去了艾莉的阴郁吗？就算这样，菲丽仍然无法跟上这急剧的变化。
　　「那么，我们快离开这里吧。总之，要先想办法换掉这身湿衣服才行。」
　　话说完后，这回换成是艾莉抓住菲丽的手，并且将她拖向森林外面。
　　「咦？那个……」
　　「我们快走吧，已经没时间了喔。」
　　突然逆转过来的立场，让菲丽只能任人摆布。
　　回到艾莉房间后，菲丽冲了澡，又随便借了一些衣服，然后有如被赶出去似的离开了艾莉的房间，接着回到了自己的公寓。
　　回到自己的房间后，菲丽再次换上制服。她今天穿的是预备用的制服，所以现在套上的是平常穿的制服。虽然衣服没有明显脏污，也没有皱掉，菲丽却觉得自己早上穿制服时的冲劲已经被彻底踩扁了。
　　菲丽将湿答答的制服放入纸袋内。把它跟借来的衣服一起送去洗衣店吧，她如此想着。
　　（不晓得艾莉同学进行得顺不顺利？）
　　菲丽不知道那个男生是谁，但看她的那种气势，至少能成功将点心交给对方吧。
　　（我……）
　　菲丽一边思考，一边整理仪容。换上制服的她又梳了一次头发，然后准备了另一个纸袋，并且将借来的衣服放入里面。
　　（总之，现在只能重新寻找冯冯了。）
　　在那之前，她得先回学校一趟才行。菲丽的书包放在学校，而且点心也放在里面。
　　（得先回教室才行。）
　　菲丽离开公寓，将衣服交给附近的洗衣店后，便朝校舍的方向移动。艾莉说时间所剩不多，所以她火速赶回了学校，但菲丽却没有这种心情。
　　她踩着无力步伐走在路上。
　　虽然事情的发展总是不如已意，但菲丽今天失去的机会却令人感到扼腕。
　　菲丽抵达了校舍。学校的课早已结束，橘红色的日光也射入了教室之中。
　　「要先找到他才行呢。」
　　虽然失去了冲劲，但白白浪费掉点心也令菲丽不甘，所以她拿出了炼金钢。
　　要先找出他才行。菲丽在空无一人的教室内释出了念威端子。
　　「学姐……菲丽？」
　　就在她凝视着端子从打开的窗户飞向远方之际，背后传来了一道声音。
　　「冯冯？找我有事吗？」
　　差点情不自禁回过头的菲丽压下这股欲望，并且背对着雷冯如此问道。端子绕到了背后，菲丽站立着的模样看起来有些弱不经风。
　　「呃，那个，我想拜托你一件事……」
　　光是这句话，菲丽就明白了雷冯想要说的事情。原来如此，因为雷冯脸上浮现了困扰的表情。
　　「为什么……别人老是拜托你做事呢？」
　　「你知道答案吗？」
　　雷冯以困扰的表情笑了笑。或许他自己也有所自觉吧。
　　他想说的是都市警局的工读吧。看雷冯的那副模样，实在很难想像工作已经结束了。
　　所谓的拜托，指的就是他想借用菲丽的念威吧。
　　「被人拜托与被人利用虽然不同，却都是因为你是个烂好人才会这样。我觉得这是—个问题喔！」
　　「或许吧……」
　　眺望着连帮什么忙都说不出口，只能手足无措站在原地的雷冯，菲丽感到今天一整天受到的闷气也抒发了一些些。
　　「那么，要找我帮什么忙呢？」
　　松了一口气的雷冯说出了要求。
　　「……哎，好吧。」
　　希望自己将被带走的哥尔尼欧找出来的委托内容虽然令菲丽皱眉，但她还是点头答应。
　　「太好了。」
　　「不过……」
　　「咦？」
　　「把……」
　　回过头的菲丽将手伸入书包，然后就停住了。
　　「把？」
　　雷冯讶异地歪着头。
　　（快发现吧，你这个笨蛋！）
　　在心中大吼的菲丽做了一个深呼吸。在这个瞬间，她以电光石火般的速度运作着自己的脑袋。
　　「这个……」
　　从书包中取出的物体让雷冯瞪圆了双眼。
　　「我试着做了这个东西，请你试吃看看。」
　　「啊，点心……？……………………是菲丽做的吗？」
　　「这段沉默是什么意思？」
　　「啊，不不不，什么意思都没有，真的。」
　　「那请你吃看看吧。」
　　「呜……好的。」
　　雷冯慎重地拆开递到手中的点心包装，脸上的神色也因紧张而绷得死紧。
　　「啊，外观很漂亮呢。」
　　「是吗？」
　　「就这样吃掉很可惜呢。我在想，把它带回去欣赏一阵子后再吃好了～不知道行不……」
　　「不行，请你现在立刻吃下去。」
　　「呜……」
　　有如输给菲丽瞪视目光似的，雷冯将点心咬了一口含在嘴中。
　　他一边发出咔啦咔啦的声响，一边将它咬碎。
　　「啊，不错吃……呢。」
　　雷冯以松了一口气的表情如此说道，但这种表情却没有维持太久。
　　他的脸突然抽搐起来。
　　「咕……」
　　「你怎么……」
　　话才刚出口，雷冯的脸庞在转眼间涨成紫色的模样，就让菲丽屏住了呼吸。
　　「咕……咳，咳咳咳……咕噜……嗯，嗯嗯嗯………………………………咕噜。」
　　雷冯虽然连身体都弯了下来，但他仍是发出将东西吞下肚的声音，然后大大呼出一口气，并且抬起了脸。
　　「很……很好吃喔。」（插花：能这么假么- =）
　　「请你不要说谎。」
　　一边抖动着毫无血色的脸庞，一边发出的笑容，已经说明了一切。
　　「……至少我知道自己不擅长料理。」
　　「呜……」
　　「抱歉，给你带来麻烦了。那么，我们开始找吧。」
　　菲丽背向雷冯后，再次将维持着解放状态的念威端子释向都市的四面八方。
　　（唉，打从一开始就是这种结局吧。）
　　一抹寂寥情绪掠过菲丽的心田。
　　菲丽立刻发现了目标物。虽然她搞不太懂状况，但在现在的这种心情下，她连这种事都不在乎了。
　　「我负责指引，请你过去那边吧。」
　　「是的，谢谢你。」
　　低头道谢后，雷冯纵身跃出教室。
　　叹息声传出。
　　「……啊，对了。」
　　原本以为已经离开的雷冯停下了脚步。
　　「简单的点心我也会做，下次我们一起做吧。」
　　「……这种多余的事情怎样都行，请你快点出发。」
　　「是的。」
　　这次雷冯真的奔离了现场。
　　「……真是的。」
　　向自己想送点心的人学习怎么做点心，这实在是……
　　菲丽以既不甘心，却又高兴的这种……微妙心情如此低语。
　　直到雷冯抵达为止，菲丽都一直监视着香媞等人，但她却没想到自己会在这之后看见艾莉的下场。
　　「这个女人是怎样啊……叽呀呀呀！」
　　「你…你想干嘛……」
　　狼狈不堪的人是哥尔尼欧。想不到艾莉喜欢的人居然是他……不过，这种惊讶也只维持了一瞬间而已。
　　因为这种景象对菲丽而言，只能说是哑口无言的状况。
　　哥尔尼欧呈现半裸状态，而且还不是普通的半裸。他穿在身上的武艺科制服散落一地，而且全部被撕成碎布，从中间断裂的皮带也快掉下来了。他的其中一只鞋子不晓得跑到了什么地方，裤子拉链也滑下一半，根本不想看见的内裤也映入了眼帘。
　　一想到这就是第五小队的队长，菲丽就感到可悲。
　　将这样的哥尔尼欧压在下面，并在他厚实胸肌上刻下赤红爪痕的，是一名全裸的女性。
　　而艾莉，就处在这种场面之中。菲丽不知道究竟是何种的偶然才会造就出这种结果，但她就在现场那边。
　　这到底是怎么一回事……？
　　现场就是菲丽和艾莉刚才去过的那座涌水树森林。刚刚虽然没有走进森林深处，但在森林中心附近却有一片空白地带。如果考虑到暖和地面所带来的好处，这里可说是一个非常适合午睡的场所。……不过，那也得先解决周围的多湿地带才行。
　　不过，就避开人群而言，这里可说是量身订作的地点吧。
　　「咪呀呀呀！」
　　「叽呀呀呀！」
　　这是什么样的战斗啊……
　　用不着怀疑肯定是普通人的艾莉，还有在及腰红发上缠绕着化炼刭，让它看起来就像火炎般摇动着的全裸美女就这样一边互瞪，一边发出怪异吼声。
　　只要那个连见也没见过的全裸美女展开行动，现场的紧绷氛围就会瞬间瓦解，但艾莉看起来似乎完全没想到这件事。
　　「喵呀！喵呀呀呀呀！」
　　美女看起来就像野兽一样，如果她背上有鬃毛的话，一定会全部竖起来吧。也许艾莉早上听到的野兽吼声，就是这个人发出的也说不定。
　　可是，既然如此，她到底是谁？
　　「不可原谅！」
　　艾莉用指甲抓向美女。
　　多么勇敢啊。
　　多么莽撞啊。
　　即使行动的理由出自嫉妒，一般人试图挑战武艺家的行为还是太离谱了……
　　菲丽暗自感动着。
　　或许自己也必须莽撞到这种地步，她如此心想。面对那个迟钝至极的超级迟钝男，只有这么做才行得通吧。
　　赶流行是不行的。
　　以其他形式蒙混过去也没用。
　　要突破那个男人的绝对迟钝之壁，就得要有胆敢空手向污染兽挑战的这种莽撞蛮勇吧？
　　叭啦。
　　「呜啊。」
　　受到谜样美女有如打苍蝇般的一击后，艾莉当场仆地。
　　「……唉，就算有勇气，也不会发生奇迹呢。」
　　[[IMG,00a83b3c8e73d295d4e66008bfb518af,812,1200,210824]]
　　不过，如果那男人的心灵角落里，连一点点菲丽期待的感觉都没有的话，那这一切就是空谈了。
　　所以，最大的问题就是要如何找出这种情感。另外，知道这件事后所做出的行为或许需要勇气，却不是莽撞，也不是蛮勇了。
　　多么矛盾啊。
　　菲丽的话语，有如一切情感都被吸尽般干燥无味。
　　在这之后雷冯立刻出现在现场，并且以网子捕获谜样美女，又救出了哥尔尼欧。
　　至于菲丽在今天这一天所得到最大的教训便是——
　　「我不会再跟着情人节这种日子起舞了。」
　　大概就是这样吧。