　　A day for you 03
　　
　　
　　那一天，妮娜穷极无聊地在练武馆里度过。
　　「唔……」
　　将招式都练过一遍，并且调匀气息后，妮娜拿起毛巾擦拭汗水。
　　妮娜停下来后，静寂瞬间包围了她，一股让人觉得待在这里很不舒服的感觉也压了上来。与平常不同的氛围让妮娜皱起眉心望向四周。
　　除了妮娜外，没有第十七小队的成员在场。
　　雷冯昨天就提出了请假的要求，夏尼德也在今天快放学前说自己要请假。至于菲丽，甚至连半点联络都没有。
　　炼金钢的调校作业不须每天进行，所以今天连哈雷也没来。
　　「真是的……」
　　一边如此抱怨，妮娜再次思考今天是什么日子。
　　今天是情人节。
　　以赠送点心的行为代替爱的告白这种奇妙风俗，并不是洁尔妮的独特做法。去年商业科经营甜点相关事业的家伙们知道其他都市的风俗后，便大肆宣传策划了这个活动。
　　聚集在洁尔妮的全是对恋爱最感兴趣的年轻人，所以学生们都很高兴地接受了这个风俗，而且今年的这一天也到来了。
　　「真是的……」
　　再次低喃的妮娜抛开毛巾，接着独自站到了宽广训练室的中央，然后运出活刭再次练习起招式。
　　如果是平常的话，即使是具有隔音效果的隔墙，也会被其他小队训练时传来的声响所撼动，但今天连这股声音听起来都有些低调。
　　在武艺科中，只有武艺特别高超的人才会被选为小队员。而且只要一举办对抗赛，野战场的观众席上就会挤满人潮，比赛甚至受欢迎到电视会进行转播的地步。在小队员之中，甚至有人拥有固定的粉丝。
　　「这么一说，去年也是像现在这样吗？」
　　一边回想去年的情况，一边挥舞铁鞭的妮娜，顿时失去了平衡。她用力踏下脚步稳住身形，然后再次集中精神。
　　「不要想那些多余的事情。」
　　虽然具有武艺家之名，但大家毕竟还是学生，所以并不是对恋爱不感兴趣。就算被周围不断喷出，名为情人节的热气所影响，也不能因此而责怪他们。
　　不过——
　　「我就是我。」
　　这些事与我无关。在内心重重放下这句话后，妮娜从头练起了招式。
　　跟平常的时间一样重复练习完招式后，妮娜冲了一个澡洗去身上的汗水。妮娜今天不用去机轮部门打扫，而且也没有特别想去的地方，所以她一边想着要直接回去宿舍，一边通过了正面玄关的大门。
　　「安多克学姐！」
　　突然降临的尖细声音令妮娜大吃一惊，接着她就被等在正面玄关旁的女学生们包围了。
　　「你……你们想干嘛？」
　　妮娜虽然不害怕抱持着敌意冲向自己的家伙，但大批涌至，脸上又挂着露骨好感的女学生们却令妮娜不知该如何是好。感到困惑的妮娜顿时无路可逃，而且四面八方都有人在对她说话。
　　「学姐，我……」
　　「学姐！这是我的一番心意！」
　　「那个，这是要给……学姐的。」
　　「请学姐收下！」
　　「请学姐吃看看！」
　　一起递向自己的东西，让妮娜吃惊地瞪圆了双眼。女学生们手中拿着的东西虽然种类繁多，却都绑着蝴蝶结缎带。
　　根本没必要猜想里面的东西吧。
　　「……你们知道今天是什么日子吗？」
　　感到太阳穴冒出冷汗的妮娜如此问道。
　　「知道！」
　　「所以我们……」
　　「已经商量过了……」
　　「而且我们不想给学姐造成困扰……」
　　「送点心给自己尊敬的人，一点也不奇怪。」
　　妮娜隐约能理解她们想表达的意思。武艺科是以剑带颜色，一般教养科则是用领带或蝴蝶结的颜色区分年级。而且她们也叫妮娜为学姐，所以这些人都是一、二年级的学妹吧。
　　「……尊敬我？」
　　令妮娜感到疑问的便是这个字眼。
　　她以前也被别人这样讲过。这样讲的人绝大部分是武艺科学生，而且都是女生。对这些人而言，以被归为低年级的三年级生之姿当上小队员，而且又成为队长的妮娜，就是她们憧憬的对象。这一点妮娜能够理解。
　　不过，这些女生都是一般教养科的学生，所以她们跟武艺一点关系也没有。
　　而且，她们望向妮娜的视线，就尊敬而言未免有点太热情了。
　　（这种流行还真怪呢。）
　　心里这样想的妮娜最后仍是臣服在她们的热情之下，收下了那些点心。
　　妮娜呆呆望着学妹们开开心心离开现场的背影。
　　「算了，反正也不是只有我拿到这种东西……」
　　决定这么想后，妮娜移动了脚步。
　　妮娜忽然在自己的侧脸上感受到视线。
　　她没有移动脸庞，就这样探索着周遭的气息。现场没有任何人。不过，那道视线却有如抚摸脸颊似的盯在妮娜身上。
　　（真奇怪。）
　　她如此想着。
　　如果有人躲在暗处窥视妮娜的话，那这道视线未免也太肆无忌惮了。举例来形容的话，就像有熟人先认出妮娜，却为了该不该出声叫住她而迟疑，一边望着她瞧的感觉。
　　（还有人躲起来吗？）
　　或许是没能混进刚才那些低年级学妹集团的人。
　　「有人在吗？」
　　妮娜停下脚步，并且对周围发出声音。视线射向了她的右颊。在那儿的是种着树的小山丘，包裹着夕阳光线的树林也维持着昏暗的寂静。
　　树木虽遮去了视线，那儿却没有人躲着的迹象。
　　「奇怪……是我的错觉吗？」
　　歪了歪头后，妮娜再次迈开步伐。抱在怀中搬着走的点心盒小山，就好像随时会崩塌一样。
　　（今天还是不要走路回去吧。）
　　如此决定后，妮娜走上穿越小山丘的道路，并且朝车站前进。
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　看见妮娜回宿舍时的样子后，蕾芙立刻明白发生了什么事，接着便哈哈大笑了起来。
　　「这……这有什么好笑的？」
　　虽然妮娜心里这么想，但她自己面红耳赤强词夺理的模样，实在一点说服力也没有。
　　「因为……这些点心肯定是女孩子送的嘛。噗……啊哈哈哈哈哈！」
　　妮娜瞪着捧腹大笑，好像随时会从接待室兼谈话室的沙发上跌下来的蕾芙。不过，妮娜立刻感到一阵空虚，所以她将点心全放到了桌面上，然后坐上了对面的沙发。
　　「我也不想拿这些东西啊。」
　　妮娜气鼓鼓地如此低喃。
　　「算了算了，你拿到的点心还真多呢。」
　　就在此时，刚才在准备晚餐的赛莉娜走了过来。她好奇地眺望着堆在桌上的点心纸盒，接着缓缓伸出手拿起其中一个纸盒，然后擅自将它打开。
　　「啊，赛莉娜。」
　　「干嘛～？」
　　「呃，那是我的……」
　　对于给自己点心的女孩子们，至少要有这种尊重才行。妮娜虽然这样想，但赛莉娜却毫不在意地拿出了纸盒内的东西。
　　小纸盒内塞满了大饼干。
　　「哦……」
　　「赛莉娜？」
　　看起来没打算食用，只是用手指捏着饼干，并且透过电灯光线观察它的赛莉娜，突然「嘿」的一声将饼干折成两半。
　　「呜啊！」
　　发出惨叫声的人是蕾芙。
　　赛莉娜折断饼干后，某种黑色物体随着饼干的粉状碎片一起掉到了桌面上。
　　「为……为什么？」
　　蕾芙如此问道，但这个问题却没有发问的对象。有一些掉在桌面上，其他部分至今仍从饼干断面垂下的物体，也让妮娜讶异地瞪大了眼睛。
　　她不可能看错。
　　那是人的头发。
　　掉落在桌面上的长发黏住掉得到处都是的饼干碎片，而且卷成了一团。这幅光景令妮娜与蕾芙打了一个冷颤。
　　「哎呀呀。」
　　「这……这……这是啥啊？」
　　妮娜对着发出悠哉声音的赛莉娜如此问道。
　　「我只是想说预防万一，想不到真的有人这样做呢。」
　　「所以这到底是怎么一回事啊？」
　　蕾芙也不耐烦地提出问题。
　　「哎呀～这就是跟情人节一起流行起来的怪异小魔法啰。」
　　「魔法？」
　　陌生的单字让两人望向了赛莉娜的脸庞。
　　「嗯～应该说是让愿望成真的方法比较好吧？那是一种希望不晓得存不存在的超自然力量帮助自己的法门……哎，它就是让喜欢的人吃下自己身体的一部分，然后两人就会两情相悦的魔法。」
　　「所以里面才有头发？」
　　「似乎是吧。疯到真的让对方吃下自己血肉的人应该不多吧。」
　　「有就已经够头大了。」
　　妮娜立刻答道，但她也忍不住想到或许其他点心里也做了这种手脚。
　　事到如今，她已经完全没有吃这些点心的欲望了。
　　「诶诶诶，我可以确认这些点心的内容吗？」
　　「在我看不见的地方研究吧。」
　　妮娜无力地回答赛莉娜的要求。
　　就在此时，一边抱起剩下的纸盒，一边挂着过分开心表情的赛莉娜，让妮娜起了疑心。
　　「……让这种魔法流行起来的人，该不会是赛莉娜吧？」
　　「不是啦，只是有人问我这种事而已。」
　　「谁问你的？」
　　赛莉娜老实承认的态度反而让妮娜吓了一跳。
　　「司法研究科的朋友，想知道有多少男女希望靠外力招桃花的统计数据，所以我才告诉他有这么一回事～好感发展到极限，就是与对方同化。让对方吃下—部分自己的做法，就是这种思想下的代偿行为。」
　　「……明天如果出现大批食物中毒的患者，就是赛莉娜害的。」
　　「哎哟～不要那么生气嘛。啊，对了。」
　　想到好主意的赛莉娜拍了一下手掌。
　　「为了向吓了一跳的你们赔罪，我教两位一个不错的魔法吧？」
　　「……什么魔法？」
　　「就是祈求心仪对象平安无事的魔法。」
　　「呜哇……这么不适合赛莉娜说的话实在很少见呢。」
　　「啊，你好过分喔。」
　　蕾芙这番话让赛莉娜鼓起了双颊。
　　「会说出自己喜欢的人是实验用小白鼠的家伙，有什么好讲的呀……」
　　「哼，那我不教你们了。」
　　「喔——反正我也没差。」
　　「那蕾芙的男朋友明年如果无法成为小队员，就是因为蕾芙的爱不够啰。」
　　「噗！」
　　赛莉娜出乎意料的一句话，让蕾芙吐出刚喝下口的茶，也让妮娜惊讶地瞪圆双眼。
　　「什……什…什……」
　　「蕾芙……有男朋友啊？」
　　就是因为蕾芙看起来完全没有这种恋爱的感觉，所以妮娜感到相当意外。
　　「不对啦！事情不是这样的！」
　　蕾芙虽然大声否定，但她满脸通红心神动摇的模样，让这句话一点说服力也没有。
　　「他是我以前的同学，就只是这样而已。」
　　「那就是我也认识的人啰？」
　　妮娜与蕾芙在一年级时同班。就在妮娜试着回想当时有什么人念武艺科时，蕾芙大声干扰了她的思绪。
　　「用不着回想啦！」
　　「蕾芙……你这种反应，就等于在说那个人就是当时念一年级的某人喔？」
　　「呜呜……」
　　察觉自己的失败后，蕾芙发出了呻吟声。
　　「好好好。既然如此，我就教蕾芙与妮娜这个魔法，让你们的男朋友武运昌隆吧。」
　　「赛莉娜，我不是说没这回事了吗。」
　　昨天赛莉娜也曾试着让妮娜为了雷冯做点心。
　　「好啦好啦，那这件事我就不再提了。好好听着喔，这个魔法就是将……」
　　赛莉娜压低了声音。蕾芙虽然露出死心的表情，但她还是伸长耳朵倾听着这番话，连妮娜也自然而然地把脸凑向赛莉娜。
　　「把……的……给对方。」
　　赛莉娜说完后，两人同时脸红。
　　两人都合紧大腿，并且用手压住了裙子。
　　「跟我刚才说的一样啰。把身上不会被别人轻易看见的一部分交给对方，就能传达自己祈求对方平安无事的心情。我们都市的武艺家都会这样做呢。」
　　「你一定在骗人！」
　　妮娜与蕾芙异口同声地否定了赛莉娜的话。
　　*
　　吃完晚餐后，妮娜独自一人离开了宿舍。
　　她出门时腰上缠着剑带，紧紧贴着身体的训练服上则披了一件外套。不用去机轮部门打扫时，妮娜很常这么做，因为她总觉得这样身体的活动量会不够。
　　妮娜她们三人所居住的宿舍，就位于建筑科的实习区域之内，所以附近都是正在建设，或是正在拆除的建筑物。妮娜的目的地是，从她自己房间窗口所能看见的那块空地。
　　妮娜站立在光秃秃的地面中央，停住了正要抽出炼金钢的手。
　　（又来了……）
　　她又感受到了视线，跟她从练武馆回家时所感受到的相同。视线中虽然没有敌意，但对方身份不明这件事还是让她感到不舒服。
　　「找我干嘛？」
　　妮娜立刻丢下不耐烦的问句，并且观察着周围的气息。
　　「我可不记得自己有被跟踪喔。」
　　这样对方还是不回应的话，就朝发出视线的地方射出冲刭。如此决定的妮娜，等待着对方的回答。
　　「等一下等一下，我不是敌人喔。」
　　也许是察觉到自己的斗气吧，对方立刻传来了回应。
　　有如从黑暗中浮现的身影是一名武艺科学生。从剑带的颜色看来，他是最高年级，也就是六年级的学生。他的身材高姚，脚也很修长。有些疏于整理的乱翘红发下，有着一对让人不敢掉以轻心的眼瞳。
　　[[IMG,77059dee9f1d0c6d3b8998c0a2a6bdd7,815,1200,209065]]
　　「……找我有什么事吗？」
　　没有放下戒心，以便随时都能抽出炼金钢的妮娜如此问道。就算是学长，这名男子也是从傍晚起就一直在跟踪自己的人。妮娜不晓得对方究竟打着什么主意。
　　「这种态度不错喔。」 
　　红发青年开心地笑了出来。
　　隐约带着挑衅意味的态度，让妮娜几乎想要抓住炼金钢。
　　不过，她还是停住了手部的动作。
　　（怎么搞的？这个男人……）
　　青年以一副潇洒的模样走近妮娜。他的双手软软地垂在两旁，并且随着走路的动作前后摇晃。这个人看起来虽然没有摆出任何架势，身上却散发着一股不好对付的气息。
　　妮娜心中不禁产生了一个念头，如果贸然出手的话，自己一定会输的。
　　（好厉害！）
　　想不到洁尔妮居然有武艺家能让妮娜紧张到这种地步……不，至今为止自己一直不知道有这号人物存在的事实，着实令妮娜感到惊讶。
　　她对青年的脸庞没有任何印象。意思就是，他不是小队员。
　　「而且你也满正的，非常好。」
　　缓缓走至身边的青年满足地点点头。
　　「我叫做迪克塞利欧•马斯肯。嗯，你叫我迪克就行了。那你的名字是？」
　　「你连我的名字都不知道，居然还跟了我那么久？」
　　「因为情势所逼，我也是不得已的。」
　　「……我是妮娜•安多克。」
　　妮娜虽然想问这是怎么一回事，却不愿跟这名男人扯上太多关系。
　　（是伪装学生？）
　　妮娜知道有这种人存在。似乎有些人想在不付学费的情况下，在洁尔妮接受教育。
　　不过，这种人毕竟是极少数，而且他们立刻就会被发现。妮娜曾经听过，伪装学生几乎都是从其他都市前来偷取研究资料等事物的盗贼集团。
　　（这个男人也是那种人吗？）
　　拥有这种实力的人没有成为小队员，甚至还没没无名，这实在是太奇怪了。妮娜加强了戒心。
　　「喔，看样子我被怀疑了呢。」
　　也许对方是从自己的表情中看出了端倪吧，即使如此，迪克仍然以愉快的表情继续说道：
　　「那么，我们就这样办好了？你出一些没有洁尔妮的正式学生证，就不能进入的地方有关的问题考我吧。」
　　「唔……那么——」
　　「啊啊……希望你尽量找从以前就有的旧地方。」
　　「为什么？」
　　「如果是新地方的话，我有可能会不晓得。最好是从以前就很有名的东西，我是这样希望啦。」
　　「你还真会打如意算盘。」
　　妮娜虽然这样讲，但她还是想到了符合迪克希望的题目。
　　「学生会委员大楼的一楼后面有一座雕像，而且很久以前就有人在它的底座上刻下了恶作剧的字句。上面写了些什么？」
　　「祈求吧，然后硬抢。」
　　露出狡狯笑容的迪克，轻而易举地说出了答案。
　　「那么，接着是下一个问题。最初刻在底座上的文字是？」
　　「你们祈求，就给你们。」（注：马太福音第七章第七节）
　　直到去年为止，这句话都还留在底座上面，但今年学生会的人却将原本的文字全部清除掉了。被留下来的之所以不是原本的文字，而是被恶作剧乱刻的字句，就是因为写下这段文字的人，是过去在洁尔妮武艺科留下最优秀成绩的学生。
　　既然知道这个答案，就表示这个男人至少不是最近才潜伏在这里的坏人。
　　「喔？你还在怀疑啊？」
　　妮娜不认为自己有把这种感觉写在脸上，却还是被男子看了出来。
　　「唉，我也不觉这样就能洗清我的嫌疑就是了。这样好了，如果你肯答应我的要求，我就教你一招超猛的招式当做订金。」
　　「招式？」
　　「我看到你在练武馆的练习了。你选了双铁鞭这种高难度的武器，这一点我很欣赏。你怎么说？」
　　「……看你教的招式有多强啰。」
　　「你一定会想学的。」
　　说罢，迪克跃向后方与妮娜拉开距离，并且将手臂伸向剑带。妮娜也反射性地配合他抽出炼金钢，并且将它复原。
　　迪克手中握着铁鞭。虽然只有一把，但它的尺寸却比妮娜的铁鞭大上许多。几乎已经算是大铁棒的打击武器让妮娜瞪圆了双眼。
　　「那我要上啰。」
　　看见妮娜运出活刭后，迪克立刻采取了攻势。
　　在那瞬间，迪克的身影留下了一道残像，接着就消失了。
　　「！」
　　（好快！）
　　妮娜立刻跃向一旁躲避。她在千钧一发之际做出的判断无误，迪克出现在妮娜先前位置的正面，并且挥落了铁鞭。
　　空气发出霹雳叭啦的震动声，并且撼动了妮娜的全身。
　　「喔，你躲过去了啊。」
　　举起击落在地面的铁鞭，并且将它扛上肩头的迪克望向妮娜。
　　「我看到了你练习时的情况，你似乎很擅长防御呢。不过啊，有时候我们也会碰到不能一味防守的局面。攻击就是最大的防御。像笨蛋一样朝敌人直冲的招式，说不定意外适合你的个性喔。」
　　说罢，扛着铁鞭的迪克缓缓放低重心。
　　为了让妮娜看清楚动作，这一回他似乎打算慢慢出招。
　　（我要看见！）
　　妮娜按照雷冯教的方式将刭流贯入眼瞳，试着看清楚迪克身上的刭流流向。
　　刭流从刭脉所在之处——也就是腰部，还有铁鞭为中心向外扩散，并且在大气中描绘出波纹。不过，这些刭流并没有一直向外扩散，而是离开一段距离后又会产生新的流动，并且制造出从刭脉流至铁鞭，从铁鞭流至刭脉的无限循环。
　　在肉体内外制造出来的刭脉回路强化了负责疾走的活刭，同时也将冲刭凝聚在铁鞭中。
　　「相信自己，毫无迷惘地踏出步伐，并且挥出一击。」
　　迪克突然如此低喃。
　　「这是教我武艺的祖父说过的话。」
　　说完这句话的同时，迪克的身影再次消失了。
　　这一回妮娜将感官敏锐度提升至极限，所以她看见了发生的一切。
　　制造出无限循环的刭流有如被撕裂般改变了形状，接着被双脚与铁鞭吸入而消失。被脚吸进去的刭流负责移动，就跟旋刭差不多吧。
　　那么，铁鞭呢？
　　妮娜无法完全看清。光是要看见腿部的动作，就已经让她费尽所有精力了。她已经无法躲过这一击了。妮娜将双铁鞭放到了迪克攻击的轨道上。
　　三根铁鞭互相冲击，并且爆开了火花。
　　这股冲击立刻失去了平衡。
　　冲击与振动窜过妮娜的双臂、背部，还有全身。无法承受这股冲击的她，被狠狠地击向了地面。
　　「啊！」
　　发现自己失去意识的妮娜跃起身子。
　　「喔，你的身体果然很硬朗嘛。」
　　声音就在旁边。
　　「而且意识回复得也很快，应该说不愧是小队长大人吗？」
　　还觉得全身麻痹的妮娜晃了晃头，接着问道：
　　「刚才的招式是？」
　　「以祖父教的技巧为基础所创的招式。还不赖吧？」
　　「何止不赖……」
　　那股冲击在刚才的瞬间，从头顶窜到了脚底，还同时让全身不舒服地不停颤抖，并且混乱神经系统。从这种情况来看，就算能挡下这招，也撑不过它所带来的威力。
　　「我把这招称为雷迅。根据刭流密度不同，不管是人或是污染兽都适用。」
　　「我也能学会这一招吗？」
　　刚才那些怀疑从妮娜的脑袋里消失得一干二净。这虽然也是因为她见识到了极厉害的招式之故，更重要的原因则是，迪克这么轻易就把这种招式教给自己的态度，让妮娜感到相当敬佩。
　　「只要学会刭脉的使用方法，再来就要看用不用心了吧？这一点不管是什么招式都一样。」
　　「谢谢学长。」
　　迪克的回答，让妮娜低头表示感谢。
　　「我口中的那个忙，对你来说其实满简单的……」
　　妮娜与迪克穿越女子宿舍所在地的建筑科实习区域后，就这样朝目的地走去。
　　「我想跟洁尔妮见面。」
　　这就是迪克的要求。
　　洁尔妮虽是这座都市的名称，但它的意义并不只是这样而已。这个字汇也是在自律型移动都市中负责自律机能的电子精灵之名。
　　迪克想跟这个电子精灵见面。
　　「这又是为什么呢？」
　　一边在夜晚的道路上踏着步伐，妮娜一边问道。
　　就算在都市里面，能跟电子精灵见到面的人也非常有限。不过，这件事并不代表任何特殊的意义。电子精灵居住的场所，是都市的心脏部位——机轮部门的中枢。会进入机轮部门的人，只有替机轮组件进行调整的技工，以及像妮娜这种担任清扫工作的工读人员。其他学生虽然不能擅自进入机轮部门，但只要提出申请，就能参观这个区域。
　　进入机轮部门这件事本身并不困难。
　　能不能与电子精灵见面，那就要看运气了。
　　「这个嘛，因为我就快要毕业了，所以我想要有个回忆吧。」
　　迪克如此笑道，但妮娜却不认为他说的是真心话。
　　无人驾驶的路面电车，随着夜色变深而渐渐减少班次，末班电车则是在午夜时分进站。现在的时间虽然没晚到这种程度，迪克却气定神闲地选择了步行。
　　不过，他们两人都是武艺家。虽然只是悠然自得地迈着步伐，速度却还是很快。
　　「学长的实力这么强，为什么没被选进小队呢？」
　　现在的十七支小队中，并没有迪克塞利欧•马斯肯这个名字。这一点实在令妮娜感到非常不可思议。
　　洁尔妮正面临机轮的动力来源——超硒元素濒临枯竭的急迫状况。如果在即将到来的武艺大会中败北，洁尔妮将会失去仅剩的唯一一座矿山。就算没遇到这种状况，洁尔妮现今拥有的那座矿山，其矿石蕴藏量也令人感到担忧。在矿山进行的开采作业已经结束，都市也再次移动，学生会却尚未发表预测蕴藏量的正式报告。
　　（已经少到没办法发表的地步了吗……）
　　这种不安，在武艺科学生之中静静蔓延开来。
　　现在的状况必须尽可能找出身手高强的武艺家，就算多一名也好，并且让他们站在前方领导武艺科才行。
　　妮娜认为迪克相当符合这种资格。
　　「因为我的运气很差吧。」
　　「怎么会……」
　　「我说妮娜啊。把心思放在别人身上前，要先想想自己喔。」
　　迪克对哑口无言的妮娜如此告诫。
　　「这是什么意思？」
　　「我想说的是，如果有那家伙，或是那小子在就好了这种废话，很不适合武艺家说喔。在说这种话前，要先让自己变强才行。自己不够强大这件事本身，就已经是一种罪恶了。」
　　「…………」
　　以若无其事的表情说出的严苛意见，让妮娜愧疚地低下了头。
　　迪克继续对这样的妮娜说道：
　　「虽然你是队长，不过必须看清楚整个大局的人，是不能站到前线上的。因为有时候必须下达冷酷判断的司令官，不能被战友之间的情感所束缚。妮哪啊，你想成为哪一种人呢？」
　　「我想用这双手守护洁尔妮。」
　　「那么，你就只是以一名武艺家的身份战斗。」
　　「可是……」
　　在至今为止的对抗赛中，妮娜以第十七小队队长的身份思考了许多作战计划。妮娜明白自己拟定作战计划的能力尚未成熟，不过她也想要磨练这种能力。而且，她也想把这种能力化为保护洁尔妮的力量。
　　「将小队规模的战术，与都市之间的战争混为一谈的想法是错误的喔。它们的基础虽然相同，但在各环结所承担的压力却不一样。」
　　「是这样吗？」
　　「你想成为哪种武艺家呢？」
　　话题回到刚才的问题后，妮娜沉默了下来。
　　身为武艺家，妮娜想提升实力的心情是千真万确的。而且，当自己思考出作战计划，并且能顺利进行时，妮娜也无法自欺欺人的说自己毫不兴奋。
　　「……这就是所谓的大将之材吗？」
　　迪克喃喃低语。
　　「你说什么？」
　　「没什么……话说回来，走在夜路上的孤男寡女居然只能谈论这种话题，实在让人觉得很寂寞呢。」
　　「这……」
　　「我没有要追你的意思喔。你没有喜欢的男生吗？」
　　「……没有。」
　　妮娜虽然觉得自己立刻表示否定，迪克却不这么认为。
　　「喔，好像有呢？」
　　「没有啦。」
　　妮娜又否认了一次，迪克看起来却不相信。
　　「哎，像你这种年纪的女孩，对恋爱这种事当然会很顽固啰，这也是没办法的事。」
　　「我不是说了吗……」
　　「不过啊，我在你这个年纪时，女友可是多到连一只手都数不完呢。我虽然不晓得你喜欢谁，不过如果那个人跟我一样受欢迎的话，你可是会来不及后悔就被别人抢走喔。暗恋虽然也很快乐，可是不打算向对方表白的话，最后一定会后悔的。」
　　被这么一说后，妮娜脑中不由得浮现了数名女性的身影。不过，站在那些女孩中间的男生，并不像迪克这么会玩。他没有决定要跟谁交往，而且也没有对谁特别好。
　　就好像漫无目标地漂泊着，一边试着找出尚未确定的终点一样。
　　（还是……）
　　他恋慕着故乡那名自己只知道名字的女性呢？
　　「尽量烦恼吧。」
　　迪克对沉默不语的妮娜如此笑道。
　　*
　　两人抵达妮娜平常使用的机轮部门入口时，现场有着怪异的黑影。
　　不过，发现的人并不是妮娜。
　　「停步！」
　　迪克在简短语句中所夹带的紧张感，让妮娜猛然回神伸手摸向剑带。
　　这附近不是晚上会聚集人潮的场所。这里没有人的气息，只有街灯与人口处的紧急照明灯寂寞地发着光。
　　然而，现场却有着某种紧绷的紧张氛围。
　　妮娜不晓得这是什么感觉。
　　不过，为什么入口处没有警卫呢？
　　「学长……？」
　　以悠然姿态站在妮娜身边的迪克，毫不大意地凝视着正前方。
　　沉重的紧张感罩上了妮娜的头顶。
　　「哟，你们觉得这样我就不会发现吗？」
　　「……你这家伙，为何会出现在这里？」
　　迪克向暗处发出声音后，一道机械语音做出了回应。
　　「不知道我跟这座都市之间有缘连系，就是你们的失误啰。」
　　下个瞬间，一群戴着野兽面具的怪异集团，从没被街灯照亮的黑暗处现了身。
　　「什么！这些家伙是……」
　　从未见过的对手令妮娜抽出了炼金钢。
　　「你们的目标是那家伙吗？那东西的确有趣。不过，也就是因为这样，所以我不会把它让给你们的。」
　　「那东西是我们的孩子。是出现在无间枪阵的彼端，受到祝福的圣子……我们没有理由被强盗般的行为所阻碍。」
　　「咦？」
　　野兽面具所说出的话，让妮娜望向了迪克。
　　「没错，抢走那东西的人就是我。就是我破坏、崩碎、踩扁、抢夺了你们的企图。就是因为这样，我也不允许你们将它取回，这就是强盗的原则。而且……」
　　迪克看起来没有动摇，也没有否定的意思，甚至还开心地表示肯定，并且露出狡狯的笑容，抽出了炼金钢。
　　「利用哈特夏果实的兴奋作用把我们的学生卷入这场麻烦……你们实在太烦人了。不准再过来这里，这就是洁尔妮的回答！」
　　用复原后变成巨大铁鞭的炼金钢摆出架势后，迪克如此大吼。
　　「你们大概想制造跟洁尔妮之间的缘，等以后再来吧？我不会让你们得逞的，这就是我出现在这里的理由。你们这些家伙，给我乖乖待在伊格纳西斯的椎形瓶里吧！」
　　「废话少说！」
　　撂下这句话的同时，怪异集团有如要包围妮娜他们似的展开了行动。
　　「妮娜你封锁入口，不要让任何人通过。」
　　「是……是的！」
　　在搞不清楚的状况下复原炼金钢的妮娜，移动到了入口前方。
　　戴着野兽面具的人们纷纷抽出炼金钢。在狂涌而出的杀气面前，迪克毫不胆怯地冲向了前方。
　　「来吧，强欲都市的迪克塞利欧•马斯肯来当你们的对手！」
　　单手举着巨大铁鞭的迪克，朝着敌人招了招手。
　　「狼面众第三队要上了。」
　　说罢，兽面们一起跃向了迪克。
　　迪克举起铁鞭凝聚刭流，接着用力挥下，同时也解放了能量。铁鞭的重量狈狠敲击无形的空气，并且产生了混带刭流的波纹。狂乱气流形成隐形巨浪，将飞扑而来的狼面众们推了回去。
　　「小角色给我退下！」
　　虽不晓得敌人有没有照着这句话去做，但狼面众中的其中一人，有如要卸去迪克的冲刭似的压低身体，并且朝这边接近。
　　对方的双手中握着短剑。这种炼金钢是只要握住握柄，看起来就会像拳头前端长出剑刃的突刺武器。短剑剑刃在剑身处加上了许多凹痕，那是要让刺入的剑身在拔出之际，能同时挖出敌人肉块的设计。
　　有如伏在地面般朝这边急速突进的这一人，朝迪克的腹部刺出了短剑。
　　迪克收回铁鞭弹开了短剑。
　　就这样缠上来的短剑兽面人演出了一场接近战。在近身搏斗中占有优势的兽面人，完全不让使用沉重武器的迪克有机会拉开距离。以左右手的短剑轮流袭击的做法，让迪克只能不断躲着这些招式。
　　这种战况迪克根本没时间使出雷迅。
　　「学长！」
　　「不要看旁边！」
　　向妮娜怒吼的举动，让迪克的动作瞬间慢了下来。短剑剑刃割裂他的脸颊，鲜血也从伤口溢出。
　　即使看到这幅光景，妮娜仍然无法上前救援。最初被迪克用冲刭弹开的狼面众们重新调整姿势后，朝妮娜冲了过来。
　　「上吧，占领机轮部门！」
　　狼面众们忠实地照着短剑兽面人的话展开行动。
　　为了清除妮娜这个挡住去路的障凝，狼面众们分别朝这边击出了冲刭。
　　「咕……」
　　妮娜将铁鞭在面前交叉，并且将刭流贯满全身。
　　内力系活刭变化——金刚刭。
　　这是雷冯教她的防御刭技。袭击全身的冲击，都被奔流在体表的刭膜挡住了。
　　妮娜利用高高扬起的爆炸烟雾，出奇不意地攻击接近的狼面众。这些狼面众根本没想到区区一名学生武艺家，在自己的冲刭轰击下居然还能平安无事。撕裂烟幕挥落的铁鞭，将其中一人重重击倒在地面上。
　　面具从倒在地上的狼面众脸上掉落。
　　面具掉在地面的干燥声响，将现场的战斗吵杂声全部推了开来。
　　「不要看！」
　　就在此时，迪克发出了吼声。那是对妮娜发出的警告。
　　不要看什么？妮娜如此心想。掉下来的面具在地面一边回转，—边滚动。是这个东西吗？可是自己已经在看它了。
　　那么，自己看到了什么？
　　在这瞬间，妮娜忘记了自己正在战斗。猛然察觉这个事实的她，抬起了被定住的视线。
　　烟尘已经散去。
　　不过，没有任何人在动。绘着怪异图形的野兽面具朝这边静止着。
　　就像影片暂停似的。
　　「已经太迟了。」
　　某人如此说道。这句话是谁说的？
　　「已经太迟了。」
　　又来了……
　　「已经太迟了。」
　　「已经太迟了。」
　　「已经太迟了。」
　　「已经太迟了。」
　　面前的兽面集团重复说着这句话。不断重播的机械语音，听起来就像坏掉的录音机。
　　妮娜感到一阵晕眩。轻拂鼻孔的这股味道究竟是……？
　　「这是哈特夏果实的粉末。不要被迷惑，快睁开眼睛！」
　　自己睁着眼睛啊。无法理解迪克语意的妮娜，就这样凝视着发生在眼前的景象。
　　承受妮娜一击而倒地的兽面爬了起来。滑落地面的战斗衣沾到了白色脏污，因摩擦而竖起的纤维也弄乱了布料纹路。掉落面具的头部，只剩下一块黑布罩在上面。
　　那张脸孔转向这边。
　　它看着妮娜。
　　「呜！」
　　妮娜看到了它。
　　在那儿，覆盖着头部的黑布上方，除了像是黑雾般凝聚着的物体，以及三个婴儿手掌大小，以倒三角形排列着的淡黄光点外，什么东西也没有。
　　「这是……什么？」
　　许多声音叠上了妮娜的低语。
　　「看见了」、「看见了」、「看见了」、「看见了」、「看见了」、「看见了」、「看见了」、「看见了」。
　　「看见了。」
　　被剥下面具的兽面，从黑色空洞中发出了声音。
　　[[IMG,5c5ce0ab4e1ea19fc65efe5213b89f02,814,1200,183577]]
　　「伊格纳西斯的恩惠，遥远的无限岁月，由生界而来，不由冥界而去。立于吾辈无间之人的门前者，汝是奔驰在无间枪阵中的人吗？」
　　「不要听！」
　　迪克的吼叫声击打着耳膜。不过，妮娜却没办法不听这些声音。
　　这番话语之中有多少意义存在，又蕴藏着多少力量，妮娜不得而知，也不可能知道。
　　她只是看着在黑暗虚无中发着光的三个物体，从制造出头部形状的黑布中慢慢突起，然后愈变愈大的样子。
　　「门被开启了。汝，在极光力场的狭缝之中困惑吧。」
　　不过，这只是某种骗术吧。在这番话之后，没有任何事物因此改变。黑色虚无消失，应该掉在地上的野兽面具也回到了原先的场所，连刚才是谁掉面具都看不出来了。
　　这只是骗术而已……应该没错。
　　迪克说，对方使用了哈特夏果实的粉末。那么，那幅景象是粉末带来的幻觉效果啰？
　　「可恶……喝啊啊啊！」
　　既然如此，迪克为何发出了如此悔恨的吼声？
　　一头雾水的妮娜就这样看着迪克战斗。
　　就在此时，短剑钻入了迪克的左肩。身体虽然喷出血花，迪克仍是毫不畏缩地撞开面前的兽面人拉开距离。
　　他放低重心，运出刭流的过程，妮娜只能看到一瞬间而已。
　　雷迅。
　　一道偶尔会出现将都市天空染成薄紫色，并且在空气罩表面朝四周散去的电光。迪克抹去自己的身影，又在奔驰的轨迹上拖曳出光条的姿态，看起来就像电光一样。等到肉眼确认到光芒时，结果早就出现了。
　　让妮娜见识这一招时，迪克手下留情到了极限吧。
　　迪克的铁鞭击碎了兽面人的头颅。
　　现场出现了凄惨光景……应该要变成这样才对。就算炼金钢上面加了安全装置，但这股力量实在是太强大了。打击武器是没有刀刃，也能击杀对手的武器。铁鞭踏破了安全装置的妨碍，并且击溃了兽面人。
　　现场就算出现血花四溅，脑浆飞舞的场景，也不是什么奇怪的事。
　　不过，囚雷迅的余韵而震动着的空气中，兽面人的战斗夹有如旋涡般一边卷动，一边被铁鞭吸过去，然后就这样消失了。
　　最后，只剩下在半空中四散飞舞的面具碎片。
　　战斗衣里面的东西——那个兽面人的身躯消失到哪里去了？
　　隐藏在面具深处的黑色虚无光景，掠过了妮娜的脑海。
　　战斗还没有结束。
　　「不要大意！」
　　之所以会忘了这件事，都是因为现状完全超乎了妮娜的常识所致。没有脸孔的袭击者，以及他消失的方式，谜一般的话语……这些事物都只能说是试图将妮娜推落至混乱深渊的存在。哈特夏果实的粉末没有让妮娜亢奋，而是给了她喝醉般的酪酊感。事实上，妮娜在被雷迅的迫力所震慑前，就产生了类似头晕目眩的感觉。
　　可是，不管怎么说，这毕竟还是妮娜粗心大意，以及尚未成熟的战斗心态所致。
　　自称是狼面众的兽面们，仍然围绕在妮娜四周。他们的目的是占领机轮部门。看起来完全没改变心意的狼面众们正步步逼进，试图排除碍事的妮娜。
　　粗心让妮娜解除了架势。
　　已经来不及了。狼面众们已经逼近至不管是重新举起武器，或是使用金刚刭都来不及的地步。
　　就在此时，闪过妮娜脑海中的是……
　　变化出现在这瞬间。
　　妮娜的眼前掠过一道光芒。那道光芒阻止了狼面众的脚步。
　　那道光芒化成了长剑的形状。
　　「天剑……」
　　是谁说出这个字眼的呢？妮娜眼前出现了一把由光芒凝聚而成的白金之剑。
　　某人将它握在手中。
　　妮娜顺着那只手臂向上望去，将手握白金之剑的人纳入了眼帘。
　　（怎么可能……）
　　「雷冯……？」
　　雷冯就在那儿。一副清洁人员打扮的雷冯握着白金之剑，并且以没有表情的眼瞳盯着狼面众。
　　「穿过门扉了啊。」
　　举着白金之剑的雷冯，用几乎可以说得上是随便的动作横向挥出长剑。
　　天剑技——霞楼。
　　长剑挥出的瞬间究竟发生了什么事……在妮娜眼中，她只看见长剑被横向挥出而已。
　　不过，这个动作却决定了一切。
　　众多狼面众同时被斩成了碎片。斩线以纵向，横向，斜向等方位瞬间刻划而出，他们的身躯也沿着这些剑光缓缓错开，然后跟迪克对战的那人一样消失在空气之中，战斗衣一边形成旋涡，一边被吸进了斩线。
　　「既然如此，这一次就这样吧。」
　　留下这句话后，狼面众们就凭空消失了。
　　妮娜呆呆望着雷冯的背影。
　　「喂！」
　　迪克抓住了她的肩膀。
　　「我们趁现在快走。」
　　「什么快走……咦？」
　　从迪克左肩溢出的鲜血，至今仍没有停止的迹象，因为那柄短剑挖去了肩头的肉块。
　　不过，迪克虽因痛楚扭曲着脸庞，却也没有特别在意自己的伤势。
　　「可是，那个……」
　　妮娜记得自己之所以带迪克来机轮部门，是为了让他与洁尔妮见面。
　　可是……
　　「现在不要管那家伙。」
　　「你说不要管他吗……」
　　「不要拖住他。不让他回去的话，会把他卷进来喔！」
　　听不懂这句话是什么意思的妮娜，就这样被拖进了机轮部门入口处的门扉。
　　机轮部门的门扉是关着的，升降梯也降在下面。
　　雷冯穿着清洁人员的制服。照时间来看，现在应该是他进入机轮部门，并且开始打扫的时间。
　　（雷冯是怎么出现在那里的？）
　　等待升降梯时，迪克做了简单的止血处理。他撕下制服的袖子后，用它紧紧绑住了伤口。然而，被锯状剑刃挖开的伤口无法用这种方式止血，所以布条转眼间就被染成了红色。
　　妮娜虽然觉得应该尽快去医院就医，但迪克一脸没事的反应却令她说不出这句话。
　　升降梯到了。
　　「我或许对你做了一件错事。」
　　进入升降梯后，迪克如此低喃。
　　「你做了什么，我又会变成怎样呢？」
　　「……被空气罩守护着的这个都市世界，并不是自然的产物。这件事你应该晓得吧？」
　　迪克的表情中已没有初见时的那种潇洒神态。也许是失血过多吧，他的脸庞笼罩着沉重的疲惫阴影。
　　「是的。」
　　「同样的，你应该也知道现在这个污染兽四处乱晃的世界，也不是自然的产物。既然如此，是谁，又为什么要这么做……这些问题的根源便是电子精灵，以及炼金术师们。你与电子精灵有了关系，所以不管你愿不愿意，都必须接受其他人无法做到的生存方式。」
　　「…………」
　　「这就是受到电子精灵眷顾者的命运。……我唯一能给你的建议就是，说出伊格纳西斯之名的家伙们，不是什么好东西。你一定要小心。」
　　「伊格纳西斯……是人的名字吗？」 
　　「总有一天你会见到的。」
　　迪克勉强吊起嘴角露出笑容。寄宿在这副表情中的情感实在太过复杂，所以妮娜也只能保持沉默。
　　「……可是，真想不到你能突然把他召唤出来呢。」
　　「咦？」
　　「我说的是那个男生。你喜欢的人就是那家伙吧？」
　　妮娜的脸蛋瞬间涨红了。
　　「不是这样的。不，事情不是这样……我只是把他当学弟，当学弟照顾而已！」
　　「哎，你说是就是啰。」
　　「我说啊……」
　　「……你要小心那家伙。」
　　迪克突然压低声音，这让妮娜把口中的话吞了回去。
　　「那家伙是天生的强者吧？」
　　光是在那个瞬间，迪克就看穿了雷冯身上的某种特质。
　　「一生下来就拥有强大力量的人，往往不知道该怎么运用自己的能力。你要替他多注意一点。」
　　「……是的。」
　　「这么一来，你在他心中的地位也会变高喔。」
　　升降梯抵达了机轮部门。如此说完后，迪克有如轻抚似的敲了敲妮娜的头，然后一个人走出了升降梯。妮娜虽然想追上去表示反对，但迪克回过头的身躯却挡住了她的路。 
　　「我们在这里道别吧。」
　　迪克的手快速地压下按钮，铁栏状的门关了起来。
　　「咦？那个……」
　　「关于雷迅这个招式……你已经见识过了。而且我也说过要教你这招，先不管是以哪种形式，你都会学到它。事物就是这样运行的，再来就要靠你自己下功夫了，因为二刀流与一刀流使用雷迅的方式并不相同。」
　　「学长……」  
　　今夜的一切都充满了谜团。明明实力强悍，却不是小队员的迪克、突然让自己见识到的超猛绝技、谜样的袭击者、伊格纳西斯……
　　「好久没到洁尔妮走动走动了，真的很开心呢。」
　　升降梯晃了晃，然后开始上升。
　　「如果可能的话，真希望我们以后不要再见面呢。到时候要让我对你摆出学长的架子喔。」
　　「学长！」
　　「今天是像祭典一样的日子，所以那个小礼物一定会以这种形式送到你手中的。」
　　站在升降梯另一侧的迪克挥挥手回应妮娜的叫唤，然后转过了身躯。
　　回到入口处后，只见雷冯呆呆地站在那儿。
　　「咦？队长？」
　　一脸惊讶的雷冯看到妮娜现身后，露出了困惑的表情。
　　「咦？队长今天不是不用打工吗？咦？话说回来，为什么我会在这边呢？」
　　他手中没有那把白金之剑。
　　「雷冯，你……？」
　　话才刚出口，妮娜又闭上了嘴。不知为何，她总觉得刚才发生的事不要说出来比较好。
　　不让他回去的话，会把他卷进来喔……这句话让妮娜关上了嘴巴。
　　「我是睡昏头了吗？」
　　「大概吧？你现在应该很累，而且白天也做了都市警局的工作吧？」
　　「是这样讲没错啦，唔……」
　　妮娜随口对苦苦思索的雷冯表示同意后，便催他回去机轮部门。
　　「啊，对了。」
　　进入升降梯的雷冯突然拍了一下手心，并且叫住妮娜。
　　「怎么了？」
　　[[IMG,ec3bc5e1c8355e4d8b8a088980420543,817,1200,294737]]
　　「我想到有一招好像很适合队长使用喔。那一招叫做雷迅，明天去练武馆再练给你看。」
　　这句话让妮娜猛然领悟。
　　一定会以这种形式送到你手中的。
　　（是吗，原来是这么一回事啊。）
　　雷冯为什么会知道雷迅这一招呢，迪克那番话就好像他早就知道了这件事似的。然而，妮娜并没有感到不可思议，反而是理所当然地理解了这些事。
　　（不是点心，而是武艺招式吗……说是很符合我的风格嘛，还真的是这样呢。）
　　这是与女人味相去甚远的礼物。
　　「我很期待呢。」
　　妮娜一边以这种方式收下礼物，一边做出回应。
　　妮娜的话让雷冯发出笑声。与迪克不同的笑法，让妮娜紧绷的脸庞松懈了下来。
　　那时……被迪克吸引注意力，以致被狼面众趁虚而入时，浮现在妮娜脑海中的影像，就是雷冯的脸庞。那个瞬间发生了什么事呢……这简直就像哈特夏果实粉末让自己做的梦境。
　　（好感的极致，就是与对方同化。）
　　赛莉娜的话语掠过了脑海。
　　（我想太多了。）
　　妮娜虽然这样觉得，但这个想法却也没有令她感到厌恶。虽然没有，但雷冯还是在千钧一发之际现身救了妮娜……她简直就像是故事中的女主角似的。女主角的命运，往往也跟英雄的命运连结在一起。命运共同体，这字汇与赛莉娜那番话有着相同的意义吧。
　　妮娜觉得自己实在很不适合这种角色，所以她更加不好意思了起来。
　　虽然觉得不好意思……
　　「真鸡婆呢，那个臭学长。」
　　妮娜虽然这样讲，却无法将泛着笑容的脸庞绷回原状。
　　过了数天后妮娜才知道，迪克塞利欧•马斯肯在洁尔妮念书是十多年前的事，而且，他就是在学生会里面那座雕像底座上改写落款文字的罪魁祸首。
　　伊格纳西斯，以及自称是狼面众的怪异集团……他们的身影没有再次出现在妮娜面前，而日子也就这样一天天过去。
　　偶尔想起那晚的事情时，妮娜总会感到疑惑。她觉得好像有某件事已经在进行了，但它的过程却又像湖底暗流般悄然无声，所以妮娜根本感觉不出来。
　　这个字汇再次传进妮娜耳中时，是与第一小队的比赛结束后的事。