　　A day for you 02
　　
　　
　　空气罩表面卷着沙暴旋风。
　　在沙暴造成的薄雾对侧，是以圆形姿态隆重挂在夜空上的月亮。
　　几乎全部的店铺都拿下了看板，街上只剩下灯饰、街灯之类的光芒，几乎所有物体都沉入了黑暗之中。
　　在这幅光景里，有一道被月光照出黑影，并且对着天空发出吼声的身影。
　　强烈吼声渐渐变弱。拖着尾音的嚎叫声掠过了洁尔妮的天空。没有任何人回应这道吼声，只有黑影在原地一动也不动地倾听自己的声音余韵。
　　黑影在靠近外围地带附近的某座建筑物屋顶。这一带没有任何住家，有的只有仓库，里面储存的则是生产区种植的农作物。农作物会先在这里接受安全检验后再流入市面。
　　倾听着自己嚎叫声残渣的黑影，突然动了一下。
　　看起来虽是如此，但在下个瞬间，黑影便从那里消失了。
　　*
　　「粮食仓库遭小偷了？」
　　一大早就被叫出来的雷冯，听到这番话后露出了困惑的表情。
　　他并不是听不懂小偷这个单字的意义。
　　「应该说是强盗未遂吧……」
　　如此回答的佛梅德，脸上也浮现了困扰的笑容。
　　这里是设置于洁尔妮各处的都市警察派出所的其中之一。被带到内部休息室的雷冯一边啜饮着端出来的茶，一边望向坐在佛梅德身边的娜尔姬。
　　「也不是说没有东西被偷啦……」
　　也许是感到迷惘吧，佛梅德的话说得有些不清不楚，脸上仍带着熬夜过后的疲倦。
　　洁尔妮是学园都市，所以住在这里的人几乎都是学生。这里并不是没有大人，但他们却很少干涉都市的生活，连课业上也是高年级学生指导低年级学生。最高年级的学生则是要实习与进行研究，这就是洁尔妮的方针。
　　这里同时也是都市。既然有经济活动存在，就会产生贫富差距。这里有人经商失败，有未经公认的赌场，也有被诈骗后冲进都市警局申诉的人。因一时失去财产而疯狂，进而铤而走险犯下窃盗罪行的人，并不是不存在于这座都市之中。
　　不过，洁尔妮毕竟是一座学园都市，是为了学生而存在的都市。都市内的经济活动，说到底只是为了不让学生忘记生活在其他都市里的感觉罢了。为了将来做准备，就是这种做法的大前提。
　　所以，洁尔妮有救济政策。
　　对于失去财产，或是宣告破产的人，学生会会提供补助金。当然，这些钱必须在学期间加以清偿，无法归还的话，就没有资格毕业。虽然有人因为还不出钱，只好一直留在洁尔妮，但这些人毕竟是少数。
　　总之，在洁尔妮就学的期间内，虽然有缺钱的可能，却不致于会饿肚子。
　　因此……姑且就此下定论的话，由学生犯下的偷窃案并不多见。
　　偷窃粮食的这种行为，更是鲜少耳闻。
　　「为什么有人要闯进粮食仓库呢……」
　　雷冯说出了心中的疑问。
　　虽然雷冯来到洁尔妮还不到一年，但他却非常了解这个制度。进入洁尔妮就读时，他曾经调查过奖学金制度，所以也顺便了解了这件事。
　　「如果是情报遭窃的话，那就好理解多了呢。」
　　如此低喃后，佛梅德自己也喝了一口茶。
　　把雷冯带到这里的同学娜尔姬，一动也不动地坐在佛梅德身边。
　　「那么，是什么东西被偷呢？」
　　「……并没有被偷，正确来说应该是未遂吧。」
　　「啥？」
　　雷冯以为自己被叫来这里，是因为有身为武艺家的自己需要出面的对手出现之故。都市警局里虽然也有武艺家，不过也许是洁尔妮的校风吧，在武艺科中被称为精英分子的小队员，通常不会协助都市警察的活动。
　　可是，有时候会有其他都市的人来到洁尔妮，并试图偷取这里的研究资料，而且这些人之中也有干练的武艺家。
　　遇到这种事时，武艺科之中就会有人以临时性质的身份协助都市警察。
　　也就是说，这是武艺科才有的短期工读。
　　被同学娜尔姬找来帮忙的雷冯，也是这些人之中的一员。
　　「这是什么意思？」
　　雷冯以为自己是因为这个原因才彼找来，佛梅德却说这只是窃盗未遂。
　　而且目标物还是粮食。就算被窃，小偷也无法将这种东西带进流浪巴士，并且拿着它逃至其他都市。
　　「哎，你先等一下。」
　　佛梅德制止了困惑的雷冯。
　　「问题在于，被袭击的仓库里存放了什么物品。」
　　「存放的物品？」
　　「你也知道明天就是情人节吧？」
　　「呃，这个嘛，我是知道啦……」
　　那是一个把点心送给心仪异性的日子。这原本是其他都市的风俗，但跟商业科点心业者有合作关系的人知道这个风俗后，从去年起就举办了这个活动。
　　来到这里的都是对恋爱最感兴趣的年龄层，所以情人节受到了洁尔妮学生疯狂的欢迎，而今年也很早就开始进行文宣战了。
　　「这又跟情人节有什么关系？」
　　「在商业科的运作下，生产区新栽种了数种这一天所要使用的食材。被袭击的地方，就是存放这些食材的其中一座仓库。」
　　「是喔……」
　　就算佛梅德说对方的目标是制作点心的食材，雷冯还是觉得很矛盾。
　　「我一一调查了放在仓库内的食材。这些食材的种类还不少，所以我花了很多时间调查，幸好有懂这些东西的人帮忙才解决。对方想偷的应该就是哈特夏果实。」
　　「哈特夏果实？」
　　佛梅德点点头。
　　「一家叫做林卡的甜点店向生产区发订单要他们种这种果实，而且预定在今天早上要搬进店里。根据林卡甜点店表示，他们想把这种果实用在招牌商品上面。」
　　「这又是为什么？」
　　「情人节本来源自于森海都市耶尔帕的风俗。使用哈特夏果实的料理，只有未婚夫妻以及已婚夫妇才能享用。也就是说，把使用哈特夏果实的料理端上桌，就等于是向异性求婚。这种风俗流传至其他都市时，因为没有哈特夏果实，所以变成替喜欢的异性做料理，最后又变成了点心……演变过程就是这样。」
　　「喔……」
　　「所以……你知道为什么在耶尔帕只有夫妇，或是已经订婚的男女，才能吃使用了哈特夏果实的料理吗？」
　　「呃，突然这样问我怎么会知道呢……」
　　「因为它有兴奋作用。只要使用方法正确，做那种事时就会出现很方便的效果喔。」
　　压低音量如此说道后，佛梅德露出了狡猾的笑容，在他旁边的娜尔姬则是满脸通红。
　　雷冯没有白目到不晓得佛梅德口中的「那种事」指的是什么事，所以他只能露出困扰的笑容。
　　「当然，要有这种功效，就必须使用特别的料理方法才行。光是用酒或是糖渍，顶多只会成为具有苦涩味道的甘甜果实而已。」
　　就在雷冯不知该如何作答时，佛梅德换上了另一副表情。
　　「不过，这指的是一般人的情况。如果是武艺家的话，就会出现另一种使用方式。」
　　佛梅德敛起了表情。
　　「它可以激起斗争心，借此让刭脉产生异常的加速作用。其他还有刺激神经、让五感更加敏锐等功效……它可以制造出比之前的迪吉更强力的刭脉加速药。」
　　「居然有这种事……」
　　不久之前，才刚发生过一件与违禁酒迪吉有关的事件，想不到接着又发生了这种事……雷冯以惊讶的目光望向佛梅德。
　　「至今为止的调查显示，林卡甜点店的背景没有任何可疑之处。而且，也不是每个人都知道哈特夏果实具有这种功效。虽然不晓得想窃取它的人在打什么主意，但我们也不能把这么危险的物品丢在这里不管。我虽然已经下令禁止出货，但之后该如何销毁才是问题所在。雷冯，我希望你能在这里戒护到那个时候。」
　　事情就是这样。
　　*
　　「所以你们明天不会来啰。」
　　与佛梅德说完话，立刻冲进一年级校舍的雷冯与娜尔姬，好不容易才赶上了第一堂课。接着到了中午，跟平常一样吃着梅珍亲手做的午餐，一边听完这番话的米菲，咬着插在牛奶盒里面的吸管如此说道。
　　「按照计划，明天中午要把果实从仓库那边运到处分场。从今晚开始我们就要在仓库附近负责警戒，所以明天没办法来学校。
　　娜尔姬答道。
　　「浪费了难得的情人节呢。」
　　米菲从喝完的牛奶盒中抽出吸管，然后将它插入了还没开过的牛奶盒。
　　「应该说是浪费吗……反正我又不受欢迎，所以这种节日与我无关就是了。」
　　雷冯如此说道后，米菲与娜尔姬同时叹了一口气。
　　「……？怎么了？」
　　「没什么——。啊，对了。」
　　想到某事的米菲发出好笑，并且望向娜尔姬。
　　「娜姬就不一样了，这该不会是跟课长两人独处的大好机会吧？」
　　「没这回事。」
　　娜尔姬不悦地别开了脸。
　　[[IMG,457c8c706a4b8aad0d8eb6765f01cc34,816,1200,175376]]「是这样吗？」
　　初次听见这件事的雷冯望向了梅珍，只见她以「我也不晓得耶？」的感觉歪着头。
　　「娜姬喜欢认真工作的男生。课长老是在养殖科研究室与都市警局中间跑来跑去，所以完全是她的菜呢。而且他这个人又很干练，这一点也很重要。」
　　「我不是说没这回事吗！」
　　娜尔姬虽然顽固地如此否定，但双颊却染着微微红晕。雷冯想像着佛梅德与娜尔姬站在一起的画面。个子虽小，体格却很结实的佛梅德，与就女性而言身材相当高挑，而且体型瘦长的娜尔姬，两人的外貌可说是位于天平的两端。
　　「课长是我尊敬的上司。除此之外，我对他没有任何感觉。」
　　在娜尔姬的瞪视下，米菲也只能伸伸舌头打退堂鼓。
　　「算了。总之意思就是，情人节送点心的风俗与发源地无关，所以也有替心仪对象做午餐代替送点心的手段啰～」
　　「说……说的也是！」
　　梅珍突然以开朗语气如此说道，这让雷冯吃了一惊。
　　「对……对不起……」
　　猛然回神后又缩成一团的梅珍，让娜尔姬与米菲发出了叹息声。
　　练武馆的训练结束后，雷冯向妮娜说明了这件事情。都市警局的工读就性质而论，实在很难预料会发生什么情况。
　　「是吗……」
　　时间是小队训练后的个人训练结束后。以毛巾拭去汗水的妮娜点点头，并且含住了插在运动饮料内的吸管。
　　「这么说来，你今天晚上也不会来机轮部门打扫啰？」
　　将嘴巴移开吸管后，妮娜用紊乱的气息说道，雷冯这才发现自己完全忘了这件事。
　　「没错……」
　　「我会替你讲一声的，别担心。」
　　「对不起。」
　　「别在意，守护都市治安也是武艺家的本分。」
　　漫延至武艺科的洁尔妮校风，并没有对妮娜造成影响。不管是在哪座都市，武艺家都会在制度上得到优渥待遇，所以富裕的人也很多。妮娜的老家也是这样，但她却不顾双亲反对来到了洁尔妮，并且在没有双亲金援下，在机轮部门打工赚取学费与生活费。富裕的生活并没有让妮娜养成一颗傲慢的心。
　　「不过呀，居然会袭击粮食仓库，那个犯人还真怪呢。」
　　妮娜也发现了这件事。
　　「根据使用方式不同，它就会成为很危险的果实。」
　　佛梅德有告诫过，不能将犯人想从粮食仓库里面偷什么东西的事说出去。
　　而且，前一阵子的违禁酒事件似乎让妮娜产生了某种心结，所以雷冯决定不把哈特夏果实能制造出刭脉加速药的危险性说出来。
　　「唔……这种东西居然能得到生产许可呀。」
　　妮娜最后说出了这种感想，接着训练就结束了。
　　在练武馆的淋浴间冲去汗水后，雷冯便直接前往粮食仓库的所在地——仓库区。
　　外观枯燥乏味的四角形仓库整齐排列的模样，在空气中混入了些许冷淡氛围。
　　仓库区内有专用货车，可以使用它们将货物载至附近的路面电车。另外，这里也有专用的载货用路面电车，它们会将货物运至都市的各个区域。
　　现场没有半条人影，连这些专用货中也零星地停放在仓库前的停车场上。仓库区只有在早晨才会挤满人潮，这个时候会有许多货车在这里奔驰，并且将货物运往各处。
　　雷冯靠着佛梅德事先指定的号码找到了仓库，此时娜尔姬已经等在门口了。
　　「情况如何？」
　　雷冯如此问道后，娜尔姬摇了摇头。
　　「没有任何动静。」
　　说罢，她打开了仓库正面铁卷门旁边的小门。门扉前方是一条通往上方的狭窄楼梯。娜尔姬领着雷冯来到的地方，似乎是是一间警备员休息室，佛梅德与数名队员就在那儿。
　　「来得好啊。」
　　时间多到不知该如何打发的佛梅德起身招了招手，把雷冯叫到休息室的窗边。
　　「我说的仓库就在那边。」
　　雷冯朝佛梅德指的方向望去，只见那儿也排列着一模一样的仓库。仓库的屋顶附近，用油漆涂着被分配到的编号「D门」。
　　不过，仓库正面的铁卷门却整个扭曲变形。
　　「粮食是都市的重要生命线，所以仓库建造得非常坚固，连铁卷门也一样。就算发生了爆炸事件，这道铁卷门也不会有所损伤，但它却变成了这副惨状。」
　　一边听着佛梅德说明，雷冯一边观察铁卷门的模样。
　　铁卷门中央有一个又小又深的凹洞，就像有人用拳头使劲揍下去一样，周围的凹陷则以同心圆的方式向外扩散。不管怎么想，看起来都像是被打坏的。
　　「这是武艺家干的吧？」
　　「也只有这个可能了。」
　　佛梅德点头同意。
　　在露出肯定表情的佛梅德身边，雷冯继续观察着门上的凹陷。即使从这里，只要以刭流强化视力，也能清楚看见门被殴打过后的痕迹。那是连拳头形状都很明显的一击。
　　（还真小呐。）
　　拳头的尺寸令雷冯感到介意。就大人或学生的手而论，这个印痕算是小号的。虽然也有可能是个头矮小的男性所为，但把它想成是女性的拳印更容易理解。
　　接着，雷冯将视线移向铁卷门前方的地面。既然留下如此强烈的一击，那在地面上留下足印也不是什么奇怪的事。不过，事实却不是这样。这么一来，这就是经过长距离跳跃后所施加的攻击。
　　（身轻如燕的娇小女性武艺家吗？）
　　做出这个结论后，雷冯移开了视线。
　　「可是……」
　　疑问从佛梅德的口中滚落。
　　「犯人想要破坏铁卷门，可是却失败了，接着又被警铃的声音吓走。你不觉得这样有点太白痴了吗？」
　　或许佛梅德说的对吧，雷冯也这样想。
　　「总觉得犯人行事很莽撞呢。」
　　娜尔姬也点头表示同意。
　　「犯人显然连一点计划都没有。里面有让对方焦急到这种地步的东西吗……就是因为里面贮藏的全是粮食，所以我真的觉得很奇怪。」
　　雷冯侧目望向意见相同的两人，接着将身体靠上置于墙边的沙发。向两人说了一声后，他闭上了眼睛。夜晚是很漫长的，所以雷冯想要稍微休息一下。
　　情况在夜深时出现了变化。
　　此时，雷冯正在那座仓库的屋顶上面。他伸直双腿坐在屋顶上，眼睛也闭了起来。雷冯一边以杀刭切断气息，一边将感觉的触手伸向四面八方，借此判读空气中的骚动。
　　夜空中，开始缺角的月亮在厚重云层的掩盖下散发着光辉。
　　感受到空气中的紊乱气流后，雷冯睁开了双眼。他还维持着杀刭，炼金钢也收在剑带里面。如果复原炼金钢的话，解放武器时的刭流就会解除杀刭。为了在出现突发状况时能够随时应变，雷冯松开了双手的手指。
　　气息在……站起身子后，雷冯望向了那个方向。
　　气息朝着仓库正面移动。
　　雷冯站起来的动作就是采取行动的暗号。隐藏在四周的都市警察队员，也拿出了事无准备好的道具。
　　对方有如沉人黑夜般地压抑着气息，一边在仓库屋顶上面不断跳跃，最后来到了这里。
　　那个人虽然将气息压抑至最小的限度，看起来却一点也不在意会不会被别人发现。
　　（如果从这里的话——）
　　就算对方改变方向试图逃走，他也有把握追上去。雷冯从剑带中抽出了炼金钢。
　　不过，他并没有解除杀刭。
　　现场还有都市警察布下的陷阱。
　　来到仓库附近的那道气息跳到了地面上。从那里只有一条路能通往仓库。那个人毫不犹豫地大步走向这里。
　　雷冯站立的D门仓库前方的两侧仓库上方，躲藏了多名都市警察。就在此时，大家同时站起，接着将手中的东西投向地面。
　　那东西在半空中不断扩张，然后大片大片地朝急奔而来的气息上方洒落。
　　它是网子。
　　而且还不是普通的网子。绑在网子边缘的锤子也有蓄电池的功能，所以网子上通有足以令人体无法自由行动的电流。
　　能够覆盖整面道路的网子在半空中飞舞，气息的主人也将要被那些网子盖住，就在此时——
　　「怎么回事！」
　　在屋顶待命的都市警察发出惨叫声，雷冯立刻解除杀刭复原了炼金钢。
　　突然从旁边吹来的强风，让网子落下的速度慢了半分。趁着这个空档，气息的主人让自己的娇小身躯脱出了陷阱。
　　雷冯将刭流贯满全身，借此威吓直逼而来的气息主人。
　　娇小身躯瞬间停止前进，并且在仓库前方转了一个直角奔离了现场。为了追上对方，雷冯在屋顶上不断奔驰着。
　　袭击者的娇小背部就在雷冯眼前。
　　对方的动作极快……却不是他追不上的速度。雷冯一边以刭流强化的眼睛紧盯那道身影，一边思索该如何抓住对方。
　　他也在思考该怎么对付另一个人。
　　使网子陷阱失效的强风，绝对不是自然的产物。
　　（还有一个人躲在某处。）
　　对方现在肯定是隐藏了气息躲在附近。雷冯一边奔跑一边试着在四周找寻，却只能感受到对方的存在，而无法找出正确的位置。
　　（对方在等待机会吧。）
　　对方要等待机会做什么呢？雷冯一边注意背后的死角，一边向前方奔驰。
　　不断在仓库区奔驰的气息，丝毫没有改变方向的迹象。
　　（就这样一直前进的话……）
　　仓库区就盖在生产区的旁边。雷冯在一瞬间内将视线移向更前方，并且再次强化视力。他看见低矮树丛有如沉入黑暗似的并排而立。那里是果园。
　　（选了一个没有人的地方……？）
　　就在雷冯这么想的瞬间，另一道气息有如推挤他背部似的冲了过来。对方正在威吓雷冯。
　　「啧！」
　　对方想先下手为强。
　　来自背后的敌意，以及在自己下方奔逃的袭击者。不管雷冯有多强悍，都无法同时应付这两人。
　　该怎么办？
　　就在雷冯迷惘之际，行进方向又出现了另一道气息。
　　「烦啊！」
　　对方不可能是自己人。雷冯朝前方挥出长剑。剑尖释出的冲刭与某物互撞后炸了开来。那是新气息释放出的冲刭。
　　爆裂声在空中四散，雷冯有如混在爆音中似的跃向半空。
　　他的目标是背后的气息。
　　比起逃走的敌人，朝自己紧逼而来的敌人好抓多了。
　　雷冯是这样想的，可是……
　　「……咦？」
　　一边改变身体方向，一边冲上空中的雷冯，感受到背后的气息正在撤退。
　　「别想逃！」
　　面对改变方向的雷冯，背后那道气息不但不慌张，反而丢出了某物。雷冯再次朝前方放出冲刭加以迎击。
　　激烈爆炸与闪光撕裂了黑夜，并且灼烧着视野。
　　「糟……！」
　　停止追击的雷冯紧闭着仍留有光芒残影的双眼，并且等待着对方的袭击。
　　不过，对方却没有进攻。
　　气息就这样撤退了。
　　「被摆了一道……」
　　[[IMG,671ef966c3b728883732dd67d33c9437,818,1200,212077]]
　　感到三道气息全部消失在自己的探测范围外后，雷冯失望地垂下了头。
　　当天夜里，雷冯虽然与佛梅德等人告别，却没有直接返回宿舍。好不容易将视线从垂头丧气的娜尔姬众人身上移开后，雷冯踏上了明显不是前往宿舍的方向。
　　厚重云层几乎吞没了月亮，照亮脚边的光源只剩下路灯。
　　就在雷冯默不作声迈着步伐时，街灯的橙红色光线投射出了一道黑影。
　　「想不到你会主动现身。」
　　雷冯以讶异语气如此说道后——
　　「我可没自大到以为自己不会被你发现。」
　　被街灯映照出来的巨躯动了一下，然后如此回应。
　　「这到底是怎么一回事？那个人是……」
　　「别讲！」
　　巨躯的主人——哥尔尼欧扭曲了与他身材极不相称的友善脸孔。
　　「可是……」
　　「这件事与你无关。……我虽然想这样讲，却没资格这样说。」
　　哥尔尼欧的话语中充满了明显的厌恶情绪。
　　「所以，那个人果然是……」
　　「没错，就是香媞。」
　　当雷冯在D17仓库的屋顶上时，就用强化过的视力清楚确认了袭击者的身影。他绝对不会误认一头红发有如渔火般舞动，并且向前方急驰的身影。
　　「这是为什么？」
　　「我也不知道。」
　　哥尔尼欧不甘心地摇了摇头。
　　「她好几天没回房间了，找到后就是这样。真是的……」
　　从这种反应来看，他也没办法抓住香媞。
　　「那从我背后追过来的那道气息呢？」
　　出现在香媞行进路径上的新气息是哥尔尼欧，这一点雷冯从攻击自己的刭技中就知道了。
　　那么，从背后紧逼而来的气息又是谁呢……
　　「就是这件事。那不是我带来的帮手。」
　　那不是第五小队的队员，哥尔尼欧斩钉截铁地否定。相信这番说词的雷冯点了点头。
　　「对方看起来很习惯做这种事呢。」
　　这件事也是疑点。
　　来自背后的气息判断雷冯想要捉住香媞，所以才会出乎干预。察觉出现在自己前方的人是哥尔尼欧后，雷冯出奇不意地转向后方，但那道气息却没有跟雷冯缠斗，而是干脆地撤离了现场。
　　另外，对方使用闪光弹掩去雷冯视线的手法也是另一个问题。以爆音与闪光扰乱敌人感官的武器，不是一般学生或普通武艺科学生能够轻易弄到手的东西。小队员虽然能用闪光弹在对抗赛中设置陷阱，却无法骗过严格的管理制度将它带出野战场。
　　「应该是从其他都市过来，专门负责地下工作的武艺家。这样想比较合理吧。」
　　哥尔尼欧如此断言。古连丹武门之一的鲁肯斯家族，是出现两名天剑继承者的武艺名门。哥尔尼欧出生在历史跟古连丹一样悠久的鲁肯斯家族，所以他比雷冯更清楚都市间无法端上台面的暗斗。
　　「意思是，对方的目标是香媞啰？」
　　「这种事我不知道。那家伙的成长过程虽然特殊，却只是一个孤儿而已。我实在很难想像香媞身上有任何会让她成为目标的事物。」
　　「香媞的出生地是？」
　　「森海都市耶尔帕。」
　　听到这件事后，雷冯将仓库内存放的物品告诉了哥尔尼欧。
　　「哈特夏果实吗……我虽然没听过，但这应该就是香媞不肯放弃它的理由吧。我不觉得她会对刭脉加速药有兴趣，不过这之中应该有某种关联才对。」
　　「她平常就是那样吗？」
　　「因为她出生后，有一段时间是被野兽养大的。或许她本能里的某个部分被哈特夏果实吸引了也说不定。不过，光是这样还是无法解释那些家伙的动机。」
　　「这件事最好让都市警察知情比较好吧。」
　　「可是这么一来，他们就会知道犯人是香媞了。既然要告诉他们，就没办法隐瞒这件事吧。」
　　如果香媞是袭击仓库的犯人，那问题就不只是香媞本身会遭受退学处分了。香媞是第五小队的主力，而且哥尔尼尔也必须负连带责任，所以第五小队可能会就此瓦解。
　　「不过，照这样下去的话，早晚事情都是会曝光的。与其这样，我认为倒不如找出她被利用的证据。佛梅德学长是一个嘴巴很紧的人，而且工作能力又好。我觉得与其瞒着他，跟他一起合作反而比较好喔。」
　　「……你这家伙，为什么要这么替我们的小队着想？」
　　雷冯与哥尔尼欧之间有旧恨存在。雷冯还在古连丹的时候，曾让哥尔尼欧的师兄受到无法以武艺家之姿东山再起的重伤。这件事就是雷冯离开古连丹的原因，而且待在洁尔妮的哥尔尼欧也在不久后得知了此事。
　　哥尔尼欧憎恨着让师兄无法再次复出的雷冯。
　　两人像这样谈话的事实，明白表示了哥尔尼欧的困境。
　　狐疑视线令雷冯露出苦笑答道：
　　「因为我们的队长一定不希望第五小队解散。」
　　「……这就是现在的你吗？」
　　如此低喃后，哥尔尼欧一边叹气，一边点了点头。
　　*
　　情人节当天。
　　早上，雷冯整理好服装仪容后来到了集合场所，不过等在那里的人除了娜尔姬外，还有梅珍她们。
　　「早安，你们有事吗？」
　　雷冯之前就说过自己今天不会去学校上课的事。娜尔姬也就算了，其他两人也在场的事实让雷冯感到困惑。
　　「这是我们带来慰劳你们的料理。」
　　说罢，梅珍递出了篮子。
　　「里面装的是午餐，要吃喔。」
　　满脸好笑的米菲就站在后面，梅珍则是满脸通红。雷冯满怀感激地收下了篮子。
　　「谢谢你。」
　　就在梅珍低着头准备走回米菲身边时，突然想起某事的雷冯提出了一个问题。
　　「你听过林卡这家店吗？」
　　「林卡？」
　　被如此问道的梅珍，睁大眼睛搜索着脑中的记忆。
　　「我想那应该是一家甜点店吧……」
　　雷冯虽然知道那是一家发出订单，要生产区种植哈特夏果实的甜点店，却不知道它的详细背景。既然配合情人节发出了这种订单，就表示他们应该是做甜点的店家才对，所以雷冯才向梅珍如此问道。
　　察觉雷冯用意的娜尔姬，补上了地址之类的讯息。
　　米菲拍手叫道：
　　「啊，我想起来了。那是娜姬不在时，我们两个自己去的甜点店。那是入学典礼没多久后的事。」
　　「啊啊……」
　　想起这件事的悔珍也不断点头。
　　「那是一间怎么样的店？」
　　「是一间咖啡厅风格，只卖蛋糕跟茶的店。可是……」
　　「感觉起来有点缺乏干劲就是了。」
　　「嗯。」
　　「缺乏干劲？」
　　「对对对。他们家的甜点是那种到处都买得到的蛋糕，而且茶也没特别好喝，是一间很普通的店。里面看起来没什么常客，感觉起来好像很闲的样子。」
　　「因为没有其他客人在场，所以待在店里的感觉不太舒服呢。」
　　两人一起点着头的反应，让雷冯与娜尔姬交换了一个眼神。
　　「这就奇怪了。」
　　抵达昨天那个位于仓库区的场所后，两人将梅珍她们说过的话告诉了佛梅德。
　　「我没听说林卡换了老板的传闻。到日前为止都没啥干劲的家伙，为什么突然要配合情人节制作新产品，而且还要用哈特夏果实这种知名度不高的食材来做呢？」
　　抚摸脸上胡渣的佛梅德陷入了沉思。
　　「还不只这样呢。」
　　娜尔姬又补充说道：
　　「向生产区订购了那么多的量，就表示他们也付了很多钱给农业科。从林卡甜点店的业绩来看，根本不可能付出这么多的钱。」
　　「哈特夏果实的基因情报早就在我们手中吗？如果不是的话，又是什么时候得到的呢？这一点我也很在意。唔……还没调查好林卡甜点店吗？」
　　佛梅德向在一旁待命的部下发出命令后，再次望向雷冯等人。
　　「真是的，事情居然变得那么大条。」
　　佛梅德的视线望向的是，站在离雷冯略远处的哥尔尼欧。那儿除了哥尔尼欧外，还有一名别着第五小队徽章的武艺科学生。搜索废都时雷冯曾见过这个人，所以他晓得那是第五小队的念威操作者。
　　就算在小队员之中，香媞的轻身功夫也算得上是数一数二。昨夜与哥尔尼欧商量后，两人做出要捉住她最好要有念威操作者协助的决定，所以才把这个人叫到了这里。
　　「第五小队是洁尔妮不可或缺的小队，所以我们得好好加油，不能让你们受到半点损伤。」
　　「抱歉。」
　　佛梅德的话让哥尔尼欧低下了头。
　　「我们都是为了都市而努力，不用在意这种事。」
　　佛梅德挥了挥手，然后露出狡狯笑容。
　　[[IMG,c1dbfe31d3b02b0bbc7f248988c4bdc1,812,1200,170305]]
　　「而且帮这个忙我们也有好处。」
　　只要这么做，佛梅德就能让哥尔尼欧他们欠下人情债。如果有什么万一需要借助小队员之力，这笔人情债就会发挥很大的功效，所以佛梅德心中必定也很高兴。
　　或许是明白这件事吧，哥尔尼欧也略微松开僵硬的表情，并且露出苦笑。
　　「不过，这毕竟是……」
　　这毕竟是解决这事件后的事了。
　　「那么，我们就按照昨天决定的方式行动吧。」
　　对哥尔尼欧说到一半的话点点头后，佛梅德宣告作战正式开始。
　　哈特夏果实预定要在下午运出仓库。大量果实会被运回生产区，然后送至处分场做成肥料。
　　如果对方要行动的话，就是在那之前，或是送回生产区后，不然就是运出仓库的时候犯案。因为这种果实相当特殊，所以有一部分已经送到了农业科的研究室。这是为了调查该怎么分解，才能让它变成适合使用的肥料。因为还得做这些事前准备，所以就算送到了生产区的处分场，那些果实也不会立刻被销毁。在这段时间内，果实也有被抢走的危险。
　　虽然怀疑袭击失败过两次的香媞是否会选在同一个时间进行攻击，但哥尔尼欧却明白地表示香媞的思虑没那么周全。不过，她也不可能选择同一个时间。
　　哥尔尼欧说出了将香媞养育长大的野兽种类，所以在这段期间内，佛梅德让都市警察在图书馆内调查森海都市耶尔帕是如何使用哈特夏果实，以及母兽跟这种果实又有什么关系的资料。不过，这对判断袭击时间一点用处也没有。
　　既然如此，就只能依靠最了解香媞的哥尔尼欧了。他所判断的时间带是……
　　他做出的结论就是，如果要袭击的话，就一定是将果实运出的那个时候。
　　「喔喔，好像很好吃嘛。」
　　看见篮子里的东西后，佛梅德放松了紧绷的双颊，娜尔姬则是紧张兮兮地坐在离他不远的地方。
　　「喂！……这是怎么一回事？」
　　「呃……佛梅德学长说自己没准备午餐，所以我才问他要不要一起吃。」
　　以两个人的分量来说，篮子里的食物实在太多了，加上先前的那段对话，雷冯并不认为自己迟钝到这样还没发现的地步。
　　「真是的……与其关心别人，不如多注意自己身边的人吧。」
　　「咦？」
　　「算了，没什么。」
　　「喂，你们不吃吗？」
　　揉着手凝视篮中食物的佛梅德，让两人停止了窃窃私语。
　　也许是考虑到用餐时正好在工作吧，篮内装的是三明治之类的食物。不过，略微烤过的面包有着口袋状的开口，其中的馅料也种类繁多，不管是哪种配料看起来都十分用心。
　　只要一口咬下，浓厚美味就会在口腔内散开。
　　佛梅德一边说着「好吃，真好吃」，一边吃着三明治。
　　雷冯觉得梅珍做料理的功夫一天比一天进步。
　　「课长，这个也请你吃看看。」
　　佛梅德吃完一个三明治后，娜尔姬向他递出了另一个三明治。跟梅珍做的相比，这个三明治看起来不太漂亮，面包烤得也有点焦。
　　「嗯？喔喔，不好意思。」
　　接过三明治后，佛梅德张口咬了下去。
　　「唔……？」
　　佛梅德露出了微妙的表情。雷冯发现娜尔姬正一脸紧张地盯着佛梅德的反应。
　　「味道有点酸，不过也不错吃喔。」
　　说罢，佛梅德用着跟之前一样的速度吃完了三明治。
　　娜尔姬的表情中有松了一口气的感觉。
　　货车按照预定，以打横的方式停在仓库前方。
　　都市警察们扛着沉重的袋子上着货，雷冯则是躲在远方看着这一切。除了搬运货物的队员外，其他人都抑制住气息躲在四周。
　　负责联络他们的人是第五小队的念威操作者。
　　（她会来吗？）
　　躲起来的雷冯感到怀疑。在第二次的袭击中，香媞应该发现现场布下了陷阱才对。
　　（说不定她不会来呢。）
　　按照常理推断，应该会这样没错。不过，哥尔尼欧说香媞目前的状况并不正常，而且那些身份不明的武艺家也涉入了这件事。
　　（不能大意呢。）
　　就在雷冯这么想的下一个瞬间，一道声音突然传入了他的耳中。声音的主人不在现场。
　　（冯冯……）
　　「呜哇！……菲丽？」
　　压着嘴巴环视四周后，雷冯轻声反问了回去。
　　（你在做什么？）
　　「这是都市警局的工读……」
　　[[IMG,96401b2a1855c0e79dd73efe12690689,819,1200,227679]]
　　如果是菲丽的话，应该已经确认过现场状况了。雷冯一边这样想，一边如此答道。
　　（都市警局的……？这次又是什么事件？）
　　菲丽难得会对这种事表示兴趣。虽然觉得没时间多做说明，雷冯还是提出了解释。与第五小队的战斗并没有让菲丽产生太多感触，而且只要她有那个心，也会马上知道这件事。既然如此，还不如主动说出来比较省事。
　　「呃……事情就是这样。」
　　雷冯把至今为止发生的事简单扼要地说了出来。当他说完后，才想起来菲丽与香媞相处得并不好。
　　自己做错了吗？
　　雷冯虽然这样想，但菲丽却没对香媞的事表示半点兴趣。
　　（原来如此……我来帮你吧？）
　　她只是率直地说出了这句话。
　　「咦？」
　　意料之外的要求令雷冯大感惊讶。以念威操作者的身份待在武艺科这件事，就已经让菲丽感到相当厌恶了，想不到她居然会想帮忙都市警察的工作……
　　（我不能帮忙吗？）
　　「不，不是这样的啦。那个，该怎么说才好呢？这次的情况有点特殊，所以这件事我没办法自己作主……」
　　（讲话拖拖拉拉的……这是怎么一同事？只要跟以前见过的那个高年级学生商量就行了吧？）
　　「事情不是这样的……」
　　（那是怎样呢？）
　　就在菲丽生气的氛围令雷冯手足无措之际，第五小队的念威操作者发出了通讯。
　　「啊，请你等一下。抱歉。」
　　让菲丽稍候后，雷冯听取了念威操作者的联络事项。
　　（确认到目标了，目前正从仓库E区快速接近中。）
　　「呜哇，真的吗？」
　　想不到她真的来了……雷冯一边对哥尔尼欧的判断成真感到惊讶，一边让活刭流满全身。
　　（发生什么事了？）
　　「对不起，我有急事要办，就先讲到这里了。……啊，请你替我讲一声，我今天应该没办法过去练习了！」
　　（啊！）
　　说罢，雷冯拜托菲丽再次传话给妮娜，接着便跃出了现场。
　　雷冯没有前往香媞前往的D门仓库，而是站到另一座仓库的屋顶，并重新使出了杀刭。
　　雷冯躲藏的地点，本来就离D门仓库很远了。
　　他躲起来的目的，并非为了捉住香媞。
　　「发现了吗？」
　　（没发现任何气息。）
　　念威操作者简单地回应，不过既然香媞采取了行动，雷冯觉得那道气息应该也在附近。
　　（如果对方用杀刭躲起来的话，就要靠时机决胜负了。」
　　雷冯集中起注意力。
　　激烈声响传进雷冯耳中。载着哈特夏果实的货车翻倒了。金属车身在地面摩擦的难听声响甚至传到了这里。开车的人是隶属于都市警局的武艺家，所以应该不会负伤吧。
　　（作战成功了。）
　　念威操作者如此说道的同时，沉静空气中突然生出了另一股骚动气息。
　　雷冯中断杀刭，并且再次让活刭流满全身。
　　（出现反应了！）
　　被急迫语气推动的雷冯高高跃起。
　　移动只在那一瞬间。
　　雷冯以踏裂仓库屋顶的威势在黑影前方着地。
　　「今天不会让你们逃掉的。」
　　对眼前的黑衣武艺家展开威吓的雷冯，察觉除此之外现场还有其他可疑的气息存在。
　　不过，被雷冯挡住去路后，他们所有人都停下了脚步，并且开始包围雷冯。
　　放弃捕捉香媞的他们，决定先解决碍事的雷冯。虽不知他们对香媞有何企图，但要成功脱逃，就一定要使用流浪巴士才行。这群人之所以会做出先收拾雷冯的判断，就是认为到时候如果雷冯在场，一定会造成他们的麻烦。
　　站在面前的武艺家，身上的衣服类似雷冯等人穿的战斗服，而且脸上还盖着黑布，又戴着奇怪的兽脸面具。面具的眼睛部位嵌入了防制闪光弹的玻璃，腰际除了剑带外，还挂着其他种类的弹药。
　　雷冯复原了青石炼金钢。在太阳光反射下，剑身发出了青色光辉。
　　面前的武艺家也从剑带内抽出了炼金钢，并且将它复原。虽然都是长剑，但它的剑刃却有如锯齿。如果被它砍到的话，一定连肌肉都会被挖掉吧。
　　「你的名字是？」
　　「狼面众。」
　　进行过转换的声音如此答道。
　　「让我们见识一下古连丹天剑继承者的实力吧。」
　　「是前任……喔。」
　　对方知道自己底细的事让雷冯大感讶异，但他还是慎重地举起了长剑。自称为狼面众的武艺家平举长剑，并摆出单手突刺的架势。看来剑刃上的锯齿，也能用来折断敌人的武器。
　　周围的气息重重对雷冯施加了压力。
　　对手行动了。
　　面对迸发着杀气、朝自己逼近的剑尖，雷冯在斜斜指向右上方的剑身中蓄积了力量。
　　在那瞬间，对方空着的左手发出了闪光。
　　数枚闪光弹丢到了雷冯的眼前。
　　强光与轰炸声包围了雷冯与狼面众。
　　在被漂白的视野之中，雷冯只靠着逼近的杀气做出判断，并且挥落了长剑。
　　雷冯手中传入确实斩击到对手的触感。狼面众的突刺在途中失去了劲道，并且穿过了他的左侧。
　　背后传出了沉重的坠地声。
　　周围的气息产生异变。本来只是在施加压力的杀气，突然急速缩小了包围雷冯的圈子。
　　当雷冯睁开双眼时，与倒地的武艺家打扮相同的那伙人已包围了他。敌人丢出闪光弹时，雷冯立刻闭上了眼睛。如果眼睛没有直接被强光闪到，就能借着活刭快速恢复视力。即使如此，在应付那记突刺的瞬间，视力还是来不及恢复。
　　狼面众……这是代表他们全体的名字吧。
　　发现雷冯已恢复视力，狼面众产生了动摇。
　　「要打还是要撤退，你们自己选吧。」
　　「…………」
　　无言的沉默流动半晌后，狼面众扛着倒地的同伴从现场消失了。
　　感受到气息远去的雷冯，将手中的长剑变回了炼金钢。
　　*
　　干脆给她算了？
　　在昨夜的作战会议中，雷冯因疲累而自暴自弃地说出了这番话，结果居然成为了作战计划的基础。
　　香媞是如何得知那座仓库内有哈特夏果实的？虽然可能是自称狼面众的那群人告诉她的，但那么一来，他们只要在那个时候抓住香媞就行了。香媞只是一个平常身边没有任何警备的普通学生，要接触或绑架她的机会多得很。
　　如果香媞是靠着自己的嗅觉察知此事的呢？另外，哥尔尼欧还有香媞的室友都知道，一到晚上她会独自外出一段时间，所以就算她有其他认识的人也不足为奇。
　　也许是被野兽养大的影响吧，香媞的五感在使用刭流强化前，就已经此常人优异许多了。她的视力甚至强到能看穿毫无光线的黑暗。
　　如果她是闻到哈特夏果实从仓库区传来的微弱气味，才发现它的存在呢？
　　如果是受到那股气味吸引，才做出先前那种没头没脑的袭击呢？
　　倘若真是如此，香媞之所以想要哈特夏果实，就是基于个人理由，或是本能所引起的欲求，所以她会拿来乱用的可能性极低。
　　「……这是怎样啊？」
　　当这种作战的结果摆在眼前时，雷冯只能如此低语。
　　「喵喵～」
　　从货架上滚落的袋子破裂，路面上尽是散落一地的哈特夏果实。
　　「喵喵喵～」
　　在哈特夏果实的上面，香媞正以心情极佳的表情滚来滚去。
　　佛梅德与哥尔尼欧等人都哑口无言地凝视着这一幕。
　　[[IMG,c34fbd6d33874a3c23be4895b8d37c07,816,1200,224265]]
　　「喵喵喵喵～」
　　「讲个题外话，我记得好像有一种宠物很喜欢这种东西呢。」
　　「……的确有这种宠物。」
　　娜尔姬浑身无力地如此低喃，佛梅德也表示同意。
　　就在此时，一名貌似搜查员的都市警察学生走了过来，并且跟佛梅德讲了一些悄悄话。
　　「是吗……那么，林卡甜点店那边的状况如何？」
　　「时间都这么晚了，可是店一直没开。而且，虽然我们有过去找老板做笔录，却没有发现他的行踪……」
　　「唔……」
　　「怎么了？」
　　妮尔姬如此问道，雷冯等人也望向皱着眉的佛梅德。
　　「是跟她有关的事……她进入发情期了。」
　　「啥？」
　　佛梅德以苦涩语气说出的话语，让所有人吃了一惊。佛梅德一边叹气，一边催前来报告的学生说下去。
　　「好的，嗯嗯……关于将香媞养大的野兽，它们只会在特殊条件下发情，而这个条件就是哈特夏果实。据说那种动物的生殖机能本来就有问题，如果不靠哈特夏果实的兴奋作用，似乎就提不起那种兴致……」
　　那名学生一边偷瞄在哈特夏果实上露出苦闷神态的香媞，一边难以启齿地解释一切。
　　佛梅德接着说道：
　　「就算被野兽养大，也不致于连体质都染上野兽的习性……我本来是这样想的。」
　　不过，就年龄而论，香媞的身体实在是太娇小了。另外，她的五感远比包含武艺家在内的普通人类优秀许多，而且这件事也得到了证明。
　　香媞是具有人类形态、拥有武艺家才能，并且从养育自己长大的野兽那边继承其特性与本能的人形生命体。
　　或许香媞比较适合被归类在亚人的范畴内吧。
　　「也就是说，事情就是这么一回事吗？」
　　「就是这么一回事。」
　　「真是的……」
　　在互相点着头的娜尔姬与佛梅德旁边，哥尔尼欧长长地叹了一口气。
　　「给大家带来这么多麻烦，最后又搞这一套吗……香媞！」
　　哥尔尼欧大声发出了怒吼。
　　当他这么做后，在哈特夏果实上面挣扎着的香媞突然停止动作，并且以锐利的视线射向哥尔尼欧。
　　就在下个瞬间……
　　「呜呜……喵呀呀呀！」
　　「什！呜哇！」
　　香媞发出吼声的瞬间，包围在现场四周的所有人都被强风推开，并且倒在地面上，只有雷冯勉强撑住了这道冲击。他在四处飞舞的沙粒之中，微微睁开眼睛试图看清楚现场发生了什么事。
　　离沙暴最近的哥尔尼欧一屁股跌坐在原地。
　　「……咦？」
　　香媞已从雷冯面前消失了。
　　出现在他眼前的是另一名女性。那是一名将长长红发垂在背部，身材相当丰满的成熟女性。至于为什么能看出她很丰满嘛，答案非常简单。
　　因为那名女性没有穿衣服。
　　状似衣服残骸的碎布，在散落一地的哈特夏果实上面滚动着。
　　四肢着地的女性，就这样伸长了身躯。美貌令人惊异的女性一边摇动赤红头发，一边向后仰起身躯。这种毫无羞耻心的行动，让长在女性胸前的那两颗硕大果实产生了晃动。足以令人面红耳赤的强大破坏力，让雷冯移开了视线。
　　「你是……香媞？」
　　跌坐在地上的哥尔尼欧如此低喃。
　　「咦？」
　　在这瞬间，雷冯只觉得难以置信。不过，刚才还在那边的香媞突然消失，另一名全裸女性却取而代之出现在现场的理由，如果不是变魔术的话，就只有这个可能了。
　　不过，即使哥尔尼欧拥有巨大身躯，要坐在他肩上还是相当困难的，但香媞却娇小得能做到这种事。像这样的她，为何能变化成跟哥尔尼欧身高相当的高挑美女呢？雷冯实在无法理解这种物理现象。
　　不过，就制造后代这层意义而论，现在这副身体比那副娇小身躯要合理太多了。
　　而且，雷冯也考虑到哈特夏果实拥有另一种用途，那就是刭脉加速药。
　　虽然没经过特殊加工，它就无法当成刭脉加速药使用，不过它的果实之中确实存在着成为刭脉加速药的成分。在没经过处理的情况下，它无法对常人产生效果，但如果香媞以她的敏锐感官接受了这种成分，并借此加速刭脉的话……
　　「香媞的刭脉……平常有受到限制吗？」
　　「……这是什么意思？」
　　「我从现在的香媞身上，感受不到刭脉加速药特有的那种乱七八糟的刭流。这就表示，对香媞来说，这种模样并不是异常状态。」
　　眼前的状况也能这样思考：因为刭脉上的限制得到解除，所以产生了停止长大的肉体加速生长的附属效果。
　　「也就是说，香媞原本的状态才不正常吗……？就她的年龄而论，那种娇小体格确实异常，可是……」
　　如此沉吟的哥尔尼欧本来想望向香媞，但他却移开了视线。应该是香媞的全裸美女，丝毫不害羞地抖动着娇躯。
　　同样移开目光的雷冯如此思考着。
　　（或许那些家伙知道这件事？）
　　所以他们才会把香媞当成目标？
　　如果这种不可思议的现象是香媞的遗传因子造成的话——虽然这也是唯一的可能性——那知道此事的人会想抓她也不足为奇。
　　就在雷冯思考至此时……
　　「呼！」
　　香媞发现自己身边的哥尔尼欧后，眼神中闪出了强烈光芒。
　　「喂，喂……」
　　「呼呀呀呀呀！」
　　事情突然发生。
　　香媞扑向哥尔尼欧，并且咬住他的领子后方，然后就这样跃向空中。美女所做出的野兽行为，比她还是娇小香媞时更具魄力，所以连雷冯也无法做出反应。
　　老实说，他有一点害怕。
　　「咕啊！」
　　衣领被绞住的哥尔尼欧发出呻吟，接着两人的身影就这样朝仓库区的深处，也就是果园的方向消失了。
　　刚才发生的事情实在是太离谱了，因此所有人到现在都还张大了嘴说不出话。
　　「总之……」
　　佛梅德以忽然失去干劲的模样如此低喃。
　　「使用哈特夏果实进入发情期的香媞捉住她喜欢的对象，然后不晓得跑到哪里去了……」
　　「应该就是这样……吧？」
　　雷冯没自信地歪着头。
　　「……这么一来，我们必须要追上去才行吧？」
　　「……不追不行吧。」
　　佛梅德以疲倦的声音回答了娜尔姬的问题。
　　在这之后，众人为了寻找哥尔尼欧而再次展开行动。或许是因为肉体成长，又或者是雷冯的预测无误吧，香媞的运动能力大幅提升，光靠第五小队的念威操作者根本无法掌握她的行踪，所以最后只好请求菲丽的协助。
　　香媞本人隔天就变回了原本的尺寸。知道事实的医疗科与炼金科都想调查香媞的身体，至今却尚未有人能成功抓到她。