　　后记
　　
　　
　　诚如各位所见，这一集是将《Dragon Magazine》上面连载的故事这边改改，那边写写后的加工作品，而且还加上了新下笔的故事。
　　第九集后记中的「唉」实在多的吓人，我当时的精神状态到底正不正常啊。
　　就用这种感觉来介绍作品吧。
　　●A day for you 01（刊载于《Dragon Magazine》07年4月号）
　　是在洁尔妮度过那个节日的故事，菲丽小姐很努力喔。
　　●A day for you 02（刊载于《Dragon Magazine》07年5月号）
　　是在洁尔妮度过那个节日的故事，雷冯很努力喔。
　　咦？前面的句子只有换掉人名而已吗？HAHAHA，这怎么可能嘛……
　　……雷冯只是客串而已，真正的主角是野兽娘。
　　●A day for you 03（刊载于《Dragon Magazine》07年6月号）
　　一切的混乱根源——大混蛋迪克登场了。他就是诸恶根源，所以大家一起替他加油吧（咦？）。
　　●征服枪阵（新作品）
　　这是以那个大混蛋为主角写出的中篇作品。我不晓得要更动哪一个部分，又要怎么修改才能解决乱成一团的故事。美达巴尼•美达巴马•美达巴。这就是混乱咒文三段活用变化，就算背起来考试也不会出喔（注：这是名作「勇者门恶龙』中的混乱魔法咒文）！
　　呃，我是胡扯的啦，不要相信我喔？
　　【冲击性的事实】
　　我必须向各位宣布一件重大消息。
　　下一集也是短篇集的形式DADADA！
　　呃，不要朝这边丢东西啦。喂，那边的人，你们要去哪里啊——？
　　不，我真的很抱歉。可是，那些短篇如果不趁现在发表的话，真的会把气氛搞得很冷，所以我无论如何都想在下一集推出它们。
　　就这层意义来说，这—集也是如此。我想这些故事也该集结成册啰。
　　总而言之，把新下笔的中篇配上这一本的故事，就变成了「把十二集炒热的中篇」团。咦？这样不算是SOS团喔？JOT？JOT！
　　【怪谈】
　　投稿的怪谈故事有变多一点点喔。
　　所以，我想在这一集结束怪谈的募集。不过，如果有人知道「把人吓得皮皮挫」的鬼故事，请一定要寄给我喔。
　　我会在下一集宣布最优秀赏与其他奖项的名单，可是，我还没决定要在哪里宣布奖品内容，请各位好好期待啰。
　　*按照惯例，不敢看的人请跳过去。
　　*作品刊载时已经过若干程度的改编。
　　「工作场所」投稿者玉三郎先生
　　故事发生的时间是我平常工作的时候，地点在一个只要略有灵异体质，就能听见谜样声音的职场。
　　我工作的地方是一栋四层楼的大楼，平常都会在二楼的集合所一边闲晃，一边工作，但事情发生时，我正好要去一楼那边调整阀门。半路上，当我穿过电源室要前往阀门的小路时，突然感受到某人的气息，所以我朝那边望了过去，结果看见了一个普通的人影。觉得这件事很平常、不以为意的我，走到阀门那边进行调整，但一股类似杀气、难以言喻的怪异感觉却从刚才那个人影的方向传了过来，我只觉得全身寒毛直竖，起了鸡皮疙瘩。胆颤心惊地从阀门那边的通道离开，然后试着采看刚才出现人影的位置，就在此时，我突然产生了「那不是人」的直觉。意识到一直走过去肯定会死掉的我，慌慌张张地一路冲回集合所，所以才没有出事。我的脸色惨白到同事问我「发生了什么事情？」而且皮肤上的鸡皮疙瘩也过了好一阵子才消失。
　　冷静下来后我试着回想，刚才那道影子头上似乎长着短短的角。它是鬼怪之类的东西吗？
　　在这之后，我还是有看到人影或听见声音，却不曾再看过跟当时一样的东西。
　　「找到你了」投稿者  TAKA先生
　　故事发生在有着双亲和两姐弟的四人家庭，而我恰巧跟那个家庭的弟弟念同一个年级。
　　父亲作了个梦，梦中有一个巨物对他说：「找到你了。」他连作了一个星期同样的梦，最后终于受不了而说：「这种梦也太恶心了吧！」后来他竟在工作中发生了意外。在这场不幸之后，父亲的身体还是很不舒服，而且原因不明。
　　然而，当他因为调职而举家迁徙后，身体就完全康复了。
　　之后有好一阵子都没发生任何事，但这次却换成母亲作了那个被巨物说：「找到你了。」的梦。同样一直作着这个梦的她，后来从家里的楼梯上跌了下来。母亲表示「好像有人推我」，听她这么说，家里的人都觉得很诡异，又决定搬到不远处。当搬完家后，母亲作的那个怪梦也同时消失了。
　　于是又过了一阵子平静的日于，但接下来换成姐姐作了那个「找到你了」的梦。快从学校毕业的姐姐因为不想搬家，所以没把这件事告诉家人，但她的举止却渐渐变得异常，开始把自己关在房间里面，也常一个人喃喃自语。
　　担心她的家人在她的自言自语中，发现了那个「找到你了」的关键字。双亲立刻决定搬家，而姐姐也恢复了正常。据她本人表示，当时发生的事情都模模糊糊的，记不太起来。
　　这已经不只是一件小事了，所以双亲找了号称是灵能者的专家咨询。结果对方表示，这可能是祖先留下的「冤孽」。虽不晓得是刻意或者不小心，总之他们杀死了被称为山林守护者的动物。事后，祖先们虽然有按时祭拜它，却仍旧无法平息它的愤怒，就这样直到现在。
　　他们请了灵能者驱邪，但这股怨气实在过于强烈，因此那名灵能者也无法彻底消除这个怨灵。
　　在那之后，只要家里有人作了「找到你了」的梦，那一家人就会搬家。跟我同年级的那一家的弟弟也在一个月后搬走了。
　　这个故事是我之后陆续与他通信时听说的，不过现在已经失去联络。
　　【动画】
　　动昼情报请参照《Dragon Magazine》11月号！
　　【下回预告】
　　我在前面已经写过，下一集的内容也会是这种形式。所以说，正传的故事要晚一点点推出啰。
　　光是这样好像有点那个，我还是爆一点料好了。下一集应该是中篇吧（应该？）。
　　……女孩子与老爷爷的登场次数可能会很多喔。
　　那么，就让我一边发送感谢读者与相关工作人员的邪念波，一边向各位告别吧。德多贝天森（注：一直重复「德多贝天森」这个无意义字眼的歌曲）！
　　
　　
　　
　　
　　雨木シュウスケ（我不晓得自己想当哪一型的人啊～）