　　巴西蝴蝶之谜
　　
　　
　　1
　　
　　我和来自京都的火村英生在阪急梅田车站的宝塚线月台会合，搭乘快车前往池田。池田是终点
　　站宝塚之前的第七个车站，位于大阪府最北端。在上方落语（注：相当于中国的单口相声）“池田的买猪人”中，被描绘成偏僻之地——事实上也是如此吧，不过由
　　于小林一三开发了阪急线铁道，目前已成为高级住宅区林立的卫星都市。此行我们并非带着伴手礼前往拜访大学时代的恩师，而是和往常一样，目的地是杀人事件的
　　现场。
　　约莫二十分钟后，我们抵达位于能势，山峦耸峙的池田。案件现场在山腰间的宅邱。巡逻车不可能到车站来接我们，所以只好搭计程车前往。
　　上车后，火村念出记事本上的地址。
　　“电话是船曳警部打来的吗？”斜眼望着掠过眼前的街景，我问火村在电车上不知问过多少次的同一句话。
　　好友拂起明显少年白的前额头发回答：“不，是森下打来的，他说：‘这是非常符合你专精领域的奇怪状况，应该也很适合有栖川吧’。”
　　对身为犯罪社会学家的火村而书，其所谓的领域乃是在警方同意之下，进入实际犯罪现场参与调查，观察事件全貌。基于这种独特的研究方法，我称他是“临床犯罪学家”，对其成果抱着莫大的关心，所以经常和这次一样，藉着助手的名义同行。
　　与任职大学助理教授的他不同，所谓的推理作家乃是自由业者，因此就算突然接到他的电话问说“要不要一起去”，我通常可以马上回答“好呀”。对此，一位熟识的编辑就常笑说“你的生活实在太多闲暇了”。
　　“所谓的奇怪状况是怎么回事？”
　　“我没问。不过最好不要像你写的小说那样，充满幻想又简单明了。”
　　我正想着“简单明了不好吗”之时，计程车的车速开始减缓。我望向前方，发现有好几辆旋转着红色警示灯的巡逻车并排停在马路上，所以错车相当困难。
　　“到这里就可以了，请让我们下车。”
　　火村在司机还未开口之前就匆匆付了车资。在司机眼中，我们是什么样的人呢？
　　熟
　　识的员警像往常一样帮我们在穿梭的人群里找到森下刑事。他身上的亚曼尼西装衣摆翻飞，边说着“辛苦啦！”边跑过来，怎么看都不像是大阪府警局调查一课的刑
　　事，倒像是过气的杰尼斯艺人。虽然他的外观可能会引起资深刑事的反感，可是对工作的热诚却不会输给任何人，所以能获得大家的认同。
　　“你们来得可真快，现在才十点，距离我打电话只过了两个小时。”
　　我本想反驳自己也不是那么空闲，但是想想又作罢，毕竟杀人现场的玄关前并不适合斗嘴。
　　“被害者是这儿的屋主？”火村望着被高耸水泥墙围住的宅邸问。
　　虽然是钢筋水泥建造的豪华宅邸，不过庭院却是纯日本风，还有石灯笼倒映在水面上。
　　“不，屋主在两个星期前去世。被害者是其弟土师谷朋芳。已故的屋主名叫土师谷利光，就是大型上班族融资贷款公司，波纳尔贷款的独资董事长。”
　　“做那种行业可以住这么大的房子？”
　　波纳尔贷款的规模虽然还没大到足以在电视上大打广告，但却是在各地车站都能见到大幅广告招牌的公司，我还曾经纳闷地想：怎么会有这种名称如同面包店或法国餐厅的高利贷公司？当然，也听过有关土师谷利光董事长的一些传闻。
　　“我曾经在周刊杂志上读过关于已故的土师谷董事长的事，他应该是用相当强硬手段挣得钜富的人吧？”
　　森下颔首：“是的，我也读过有关他在欢场冶游时出手阔绰之类的传闻。他催收债款的手段以严酷出名，所以这栋宅邸或许是建筑在多数人的眼泪和怨恨之上吧。”
　　这又是相当强烈的表现！
　　“被杀害的弟弟也是经营融资贷款吗？”火村眺望着庭院问。
　　“不，不是的。不仅如此，被害者的人生观与其兄完全不同，两人已将近二十年没有往来。土师谷朋芳这个人的性情似乎挺与众不同，几乎可说是离群索居，兄弟俩的生活方式呈现明显对比。”
　　“这么说，他并非像他哥哥那样会遭人憎恨？”
　　“可以说他既没敌人也无朋友。虽然远离尘世，却不是在深山中结庐而居，乃是独自住在偏远的离岛上。”
　　“一个人住在偏远的离岛？是无人岛吗？”火村转头面对森下。
　　“在濑户内海的无人岛住了十九年。虽然离香川县的直岛很近，却是个孤绝的海岛，岛上什么东西也没有。”
　　“十九年都在偏远的离岛，那他靠什么生活？”我提出当然的疑问。
　　刑事本来想回答，却又中途停下：“详细情形我稍后再作说明。首先请你们和警部见面，看过现场再说，因为现场相当不寻常。”
　　我
　　们跟着他进入土师谷宅邱。从脚底下的地毯到头顶上的美术灯，全都是价值昂贵之物，但是很难说具有什么高级品味，因为尽是一些强烈个性化的家具和摆饰，仿佛
　　那些东西本身的自我主张在这宅邸中到处呈现。在这样的走廊上和几位办案人员擦身而过地往里面走，来到尽头，见到了船曳警部圆胖的身影。
　　“辛苦你们啦！我特地为教授保存了艺术化的现场。”警部以双手抓住圆凸肚子上呈拱门状吊带的招牌姿势迎接我们。
　　闪闪发亮的秃头和肥胖身材，以及吊带这三种组合，感觉上酷似传统黑社会电影中的流氓头子，不过，部下们偷偷替他取的绰号却是“海和尚”。
　　“又麻烦你了。对了，刚刚听到你令人充分产生联想的话，命案现场究竟是什么样的奇怪状况？又是如何艺术化？”火村问。
　　警部苦笑：“真的是百闻不如一见。在说明事件梗概之前，还是先看看现场吧！然后再请你们到另外一个房间会同相关人员听取说明。我这就带你们过去，现场是面朝最里侧庭院的起居室，应该也可以称之为陈列室。”
　　一听是陈列室，感觉上应该陈列摆饰着什么物件。但是警部并未多做说明，转身，开始缓步往前走。火村和我居中，森下跟在后面。
　　这
　　栋宅邸是波纳尔贷款董事长土师谷利光所有，但是他在两个星期前的三月十九日因为肺功能不全而病逝。虽然金钱运势一流，不过很遗憾，家庭方面的运势就差多
　　了，前妻和两个儿子都比他先亡故，尽管不乏爱人陪伴，但身边终究缺乏能真心信任之人。”警部并未转身，独自似的喃喃自语，声音带着凄凉。
　　“这么说来，他是独居在这么广阔的宅邱内？”我问。
　　“大约一年前还与不到三十岁的续弦妻子一起住在这里，不过今年初两人因故分居。续弦妻子名叫做西岛沙也夏，原是他公司的职员，目前已搬出宅邸，感觉上与离婚没两样，但是，从另一方面说来，彼此的婚姻关系犹未结束。两人之间也未育有子女。”
　　“分居的原因呢？”火村问。
　　“好像双方都有问题。她认为丈夫喜欢拈花惹草，丈夫则明显对新婚妻子不满。”
　　我想起曾在杂志上见到土师谷利光的照片，他是一个将抹得油亮的花白头发全往脑后梳的驼背男人，容貌也称不上是美男子，不过皱巴巴的笑脸相当予人好感，应该能算是所谓艳福不浅之人吧！
　　“他拥有我所缺乏的一切东西呢！”
　　“有栖川先生，你貭的这样认为吗？但是，无法找到能够填补心灵空虚的对象，他一定觉得很寂寞吧！这种寂寞绝非金钱所能弥补。你应该没什么好羡慕才是。”
　　“是的……”
　　“必须与降临在家人身上的不幸命运对抗，更要和商场上的敌人钩心斗角，当感到疲累时，唯一足以慰藉的嗜好只有一种，那就是装饰于问题房间内的东西……就是这里。”警部在麦芽色的房门前停下脚步。
　　门内就是被称为陈列室的起居室，似乎也就是命案现场。
　　“尸体己搬移出去……请进。”
　　警部推开房门后靠向一边，作势邀请我们。
　　火村先进入，我紧跟在他背后。
　　“这是……”我情不自禁惊呼出声。
　　身旁的火村也相我同样抬头望着天花板发楞。那是稍微泛白的天花板，上面有各种颜色的展翅蝴蝶——整个天花板都是，应该有好几十只的蝴蝶！
　　
　　2
　　
　　每
　　只蝴蝶的翅膀大小都有五至十公分弱，色彩也是带着光泽的蓝和绿、黄和深蓝、橙和深蓝、红和深蓝、蓝和黑褐等好几种组合，有些更在两枚重叠的下翅——应该称
　　为后翅吧——出现眼球般的花纹，看起来似乎是集中于某种蝶系的蒐集。当然，对于只能区别纹白蝶和扬羽蝶的我来说，不可能会知道其名称。
　　由于是草率地钉上，一瞬间还令人以为是活生生的蝴蝶停在天花板上歇息。我仔细地计算，总共是二十七只。
　　有很长一段时间，我们只能目瞪口呆。
　　“吓了一跳吧！”船曳的声音在背后响起。感觉上彷佛以我们的惊愕为乐。
　　“我第一次见识到这种情况。”火村回答：“的确是可以称之为艺术化的景象，而且都是非常漂亮的蝴蝶。”
　　“能让已故土师谷董事长获得心灵慰藉的就是蝴蝶。蒐集蝴蝶是他的兴趣和嗜好。沙也夏夫人也说，偶尔早归，他就会坐在那边的沙发上喝着酒欣赏标本。”
　　我的视线终于从天花板移开，环视室内。进入这儿之前，我一直想像着，既然是陈列室，应该是堆放书画古董，搞不好还挂满盔甲之类的房间。但事实上却出乎意料，房内空荡荡的，也无所谓的陈列柜，只在三边墙上挂满展翅的美丽蝴蝶标本框，算算，总共是九幅。
　　从房门对面的大型窗户可以见到亮着常夜灯的后面庭院。窗户前方的地板上掉落三幅空了的标本框，里面的蝴蝶标本很可能被人栘至天花板。
　　“标本框里的蝴蝶被取出，钉在天花板。”船曳说：“是谁、为了何种目的这么做？目前不明。至昨夜十点为止仍在这儿的客人们，十分确定当时并无这种情形。”
　　天
　　花板似乎是很薄的三夹板，不需特别工具也能利用图钉钉上标本。最初见到时，感觉上好像相当麻烦，但实际上并非很费工夫的作业，只要是身材高大的男性，挺直
　　腰杆应该都可以做到，如果以沙发或窗边的椅子为垫脚台，就算是女性也可以完成。估计全程大约只需五分钟，即使利用垫脚台，顶多十五分钟内就能完成。
　　“认为是凶手所为应该很自然吧?”火村一面戴上黑丝手套，一面问。
　　警部颔首：“以常识来说应是如此。但是，却留下了遂行杀人后为何还要做这种事的疑点。总不
　　“即使这样，没想到这位手段强硬的董事长居然会蒐集这么可爱的东西哩！”火村靠近较近的墙壁，几乎紧贴着脸孔的端详标本。
　　平常饱受压力进行剧烈竞争，在反作用力之下，土师谷或许是被诱发童心而热衷于这样的蒐集。不，其实没有必要特地寻找理由，在外面被别人视为可怕的男人，回到自己的房间后欢喜的把玩铁道模型，或是手拿镊子整理邮票的例子岂非到处可见？
　　“是纯粹因兴趣而蒐集的吗？没有投机的价值吧？”火村一面问，一面轮流看着蝴蝶标本框。
　　“好像是。”警部回答。“关于这方面的详细情形，稍后请你询问相关人员。搜购这里的标本似乎花了相当多钱，不过若换算现金，顶多也只是数百万圆。对土师谷董事长来说根本算不上什么吧！至于这些蝴蝶标本，我也请教过昆虫博物馆的工作人员，详细情形稍后再做确认。”
　　“尸体的情形如何？”火村双手插在夹克口袋，视线移开标本，望着警部。
　　警部从怀中掏出几张现场照片递给火村。
　　我也在一旁看着，尸体出血状况极端微量，并不是过于刺眼的照片。
　　“右侧头部受钝器殴击，横倒在沙发后面。身上并无与凶手格斗所造成的伤痕，室内摆设也只有沙发和桌子的位置稍微偏移，很可能是被人自背后偷袭，换句话说，熟人行凶的嫌疑浓厚。”
　　“你说熟人行凶岂非很奇怪？”我说：“被害者不是独自在离岛生活了十九年吗？”
　　“没错。所以嫌疑犯有限，只有四人。”警部接过火村递回的照片放入口袋，随后打开记事本。“首先是刚刚提及的沙也夏夫人，接着是她哥哥西岛咏一，土师谷董事长的老朋友、同时也是其参谋的尾藤宽，最后则是法律顾问川边延雄律师。”
　　夫人、她的哥哥、参谋、律师，只听一遍记不住姓名，所以我只在脑海里记住其身分。
　　“四个人皆在隔壁房间，你可以直接问话。尾藤宽虽然会返回附近的自宅一赵，不过刚刚又回来了。”在火村尚未问及之前，森下已经主动说明。
　　“没有翻找搜寻过的痕迹吗？”
　　火村终于停止监赏蝴蝶，开始检查放置标示陈尸位置的牌子四周，然后面向沙发和桌子，以神经质的眼神注视着，似乎在脑海里烙印彼此间的相互位置关系。
　　工作热心的森下好像也随着火村的视线逐一细看。
　　“没有。也无伪装成强盗杀人的迹象。”
　　“像这么大的宅邱，而且屋主又有不少仇敌，应该要有预防犯罪之类的设施会好一些吧？”
　　“是有和保全公司连线的警报装置，不过并未启动，凶手可能是被害者邀请进来的。最遗憾的是土师谷董事长竟然没有装设监视器，可以说是太夸张了点。”
　　保全公司没有接获异常讯息很可能是凶手突然采取行动，不过也可能是久居离岛的被害者不知道启动保全系统的方法，而，凶手早就看穿了这点。
　　“行凶时刻是昨夜？”犯罪学家在房内踱步问道。
　　“是的，尸体是昨天四月二日晚上十一点二十分被发现。被害者直到十一点十二分为止似乎还活着。”
　　“晚上十一点十二分？貭是精准的推定。”我问。
　　警部用合起的记事本一角搔着下巴的垂肉。“当然，只凭验尸是做不到的，这是根据关系人们的证词所断定的时间。事实上，被害者在十一点十二分曾打电话给尾藤宽，那时似是刚受到凶手袭击之后。”
　　火村听了也忍不住回头。“电话确实是被害者打的？”
　　“从当时情况判断，应该不会有错。尾藤接到电话后大惊失色，马上和沙也夏夫人及川边延雄一齐赶到这里，却只见到土师谷朋芳的尸体。”
　　“特别找了所有人才赶过来吗？”火村问出我心中同样不能释然之语。
　　“川边和尾藤两个人就住在附近，夫人则借住在尾藤家，并非刻意约齐后才赶过来。”
　　“原来如此。最后打电话的时间是十一点十二分？”
　　“不错。”
　　“被害者在打给尾藤的电话中没有提及自己发生什么事吗？”
　　“依尾藤的说法，他完全未提及受到袭击之类的事。关于这方面，我会再仔细讯问。”
　　“对于关系人们的讯问，你准备约齐所有人之后同时进行？”
　　“我是这么打算。如果这里看得差不多的话，我们应该开始进行了。”
　　火村脱下手套。“这里等事后再看也无所谓，还是先听听关系人们的说诃吧！”
　　“好呀！有栖川先生也没问题？”
　　当然，名义上的助手不可能有什么异议。于是众人一同前往关系人们等候的房间。
　　所谓另外的房间只是和起居室隔一道墙的饭厅。可能是出于已故董事长的主意吧，饭厅与起居室并无通道相接，必须先到走廊后再进入。
　　推开房门，桌前围坐了四位男女，彷佛正在等待开饭似的。
　　“那两个人是谁？看起来不像警方的人。”身穿深蓝色三件式西装、身材瘦削的男人带着责怪语气质问船曳警部。
　　“这两位是分别是英都大学社会学系的助理教授火村先生和他的助手有栖川先生，大阪府警局总部邀请他们协助调查。”
　　“这是怎么回事？”擦着鲜红唇膏的女人抱怨似的朝坐在身旁、脸孔有如木屐般方形的男人说。他们可能就是夫人沙也夏和咏一兄妹吧！
　　“川边律师，这种事情是否经常会出现？”戴着淡蓝色镜片眼镜的年长男人问身穿三件式西装的男人。
　　这表示戴眼镜昀男人应该就是贷款公司的尾藤宽。
　　川边律师没有回答，只是低声说着：“犯罪学家火村……嗯，是曾经听过。”
　　尽管火村助理教授一直都是低调行事，但消息好像已经泄漏出去。不过，律师的喃喃自语好似未传入火村耳里，他仍是一脸淡漠的表情。
　　“我帮教授介绍一下各位吧！这位是川边律师，然后是……”警部同样若无其事地介绍了在座四人。
　　分居中的土师谷之妻沙也夏目前住在大阪市内的公寓；哥哥咏一任职的纤维批发公司已倒闭，目前失业中；尾藤宽则是波纳尔贷款公司的副董事长，负责总务和营业两个部门。
　　“能请各位再叙述一遍昨夜的情形吗？包括土师谷朋芳先生来到这里的过程。我看，从川边律师开始好了。”警部指名。
　　律师轻咳一声说：“没问题，由我先来。”
　　他的视线警戒似地偷瞄火村一眼。
　　
　　3
　　
　　依照川边延雄的供述，昨天一整天直到发现土师谷朋芳尸体为止的情形如下。他首先从土师谷兄弟断绝关系的始末开始说明。
　　※
　　年
　　龄差一岁的利光和朋芳似乎从以前就合不来。不仅因为利光为人现实，一心一意想出人头地，而朋芳却有如孩童般喜欢幻想，个性也很内向，甚至可说两人对彼此的
　　人生态度有着深刻的厌恶戚。两人皆以就读大学为指标，也都遭受过挫折，后来哥哥进入大阪的信用合作金库，弟弟则辗转待过多家公司，悠闲地度过二十几岁这段
　　岁月。两人三十多岁时，双亲因意外同时过世，两人均获得巨额保险理赔、抚恤金，以及大笔遗产。经此转机，利光兼管弟弟应得的部分，并以此为资金创设一家小
　　规模的融资贷款公司，充分发挥其才华，很快就扩大规模，并吸收同行的尾藤当得力助手。
　　另一方面，朋芳仍旧过着没有固定职业的随性生活。如果没有发生朋芳学生时代的朋友因为还不出贷款而自杀的事情，彼此之间应该会像这样继续下去，不去干涉对方吧！
　　朋
　　芳认定朋友的死亡完全是兄长的责任，因此和利光发生激烈冲突，盛怒之下取回自己当初应得的金额，下定决心，不只是对自己兄长，甚至弃绝这个充斥着与其大同
　　小异者的社会，出家似地迁居无人离岛。唯一兴趣足海钓的他，似乎很早就注意到这座位于濑户内海的小岛。这座岛屿本来有十几户住家，不过后来都因为个别理由
　　而离开，从十年前开始，岛上只剩下他单独一人。
　　厌弃浮华尘世的心情谁都能了解，可是朋芳彻底弃绝的态度却令人震惊。对此，利光告诉尾藤，弟弟是因为遭迷恋的女人背弃而心灰意冷，但是事实如何却无人明白。
　　朋
　　芳在岛上犹有住户时，会与邻近的岛民到冈山和高松出游，不过自从剩下单独一人后，依他本人说法，他完全未再离开过岛屿，因为他完全不会怀念这个尘世，也不
　　想看到俗世之人。换做别人，当所有邻居都离开后，多少也会感到寂寞，可是朋芳完全不会。从这点来看，他或许可说是个相当与众不同的怪人吧！
　　话虽如此，他并不像鲁宾逊在遇到“星期五号”之前完全与世隔绝。他每星期都会要求穿梭周边各岛屿的定期船只靠岸，采购必要物资，家中也装设了电话，以便一旦有生病或受伤之类的急事，随时能对外求助。
　　像
　　他这样的人，如果不是利光突然死亡，很可能几十年都不会离开岛屿吧！而且，若是和兄长持续强烈不合，就算兄长留下公司而死，他应该也不会理睬吧！之所以会
　　改变心意，完全是因为他在利光死后两天接获利光所写、反省并懊悔自己往昔生活方式的一封信。在这封预期自己将无而在病床上所写的信中，还包括对朋芳朋友的
　　忏悔，也因此朋芳才会接受兄长提出的“希望彼此和解”的要求。
　　在大阪举行的葬礼已经结束，虽然太迟了些，但朋芳冰冻的心终于逐渐融化，即使睽隔十九年之久，他仍想到大阪在兄长灵前上香。可是周迈的状况并非那样平静，他必须处理利光留下的财产与公司，因为根据利光最新的遗嘱，如果朋芳本人愿意，他希望由朋芳继承一切。
　　就是这张遗嘱把他拉回已舍弃的尘世。
　　朋芳本想更早出发，却因为前往迎接他的川边和尾藤在调整行程时耗费了不少时间，所以直到兄长死后约两星期的昨天，也就是四月二日，才回到这儿。
　　※
　　出
　　现等在宇野港的川边和尾藤面前的土师谷朋芳，不知是否为心理因素使然，似乎散发出与遗世独居者完全不同的气息。没有对他人抱持戒心的态度，也无气势凌人的
　　高压姿态，而是一副超然、冷漠的眼神。只是，饱受海风吹掠的泛黑脸颊与伤痕累累的双手予人深刻印象。虽然两人在之前会多次和他利用电话连系，不过直到正式
　　见面为止，有很多事情两人并不了解。
　　“家兄信上表示有各种各样的问题，我希望能将一切明朗化。”
　　这是朋芳所说的第一句话。
　　“法律上得解决的问题堆积如山，我将尽全力帮忙。”川边心中虽然非常惊讶他会对波纳尔贷款公司的经营有兴趣，但仍很恳切的打招呼。
　　但是，隔了十几年好不容易踏上国内土地的朋芳却冷哼一声，“家兄指出了很多问题！很遗憾，他也是直到面对死亡时，才看清之前完全看不到的盲点。”
　　“身为企业家当然免不了有所遗憾，因为随时都会被激起旺盛的野心。”尾藤凝重的说。
　　现
　　代鲁宾逊瞪了他一眼。“因为问题很多，我希望能一个个来解决。我无法忍受欺骗或是不正当行为的存在，必定会弥补家兄用死亡才换得真相的遗憾，如果认为我像
　　浦岛太郎一样容易欺骗，那就大错特错了。虽然我是因为自己喜欢才选择以前的生活方式，事实上，我比家兄更有执行力和政治手腕，这点请你们务必切记。”
　　他一再地强调“问题很多”。在之前的电话连系中，公司存在许多问题已成为彼此的共识，但朋芳这种准备吵架似的口气却让川边非常不愉快。尾藤同样表情僵硬，忍住几乎脱口而出的反唇相讥。
　　“能带我至家兄的宅邸吗？我也希望尽早见到西岛沙也夏小姐。”
　　川边虽然很想责怪朋芳直接称呼夫人本姓，不过因为一向讨厌加深摩擦，于是默不作声。
　　他们搭车前往冈山，再转搭新干线至大阪。这中间，朋芳并没有因为十多年未接触花花世界而好奇地环视周遭，反而闭上眼睛、交抱双臂，不知是困倦或思考事情。
　　由新大阪出站搭计程车至位于池田的宅邸时，已近傍晚五点。朋芳换好衣服后随即前往已预约的市内日本料理店和沙也夏与咏一兄妹见面。
　　五人一起谈论的深刻问题可谓“各式各样”。大家都知道这些问题并不是一面吃着怀石料理一面讨论就能轻松解决的，所以气氛相当沉重。
　　“虽然受到沙也夏小姐照顾，不过家兄很后悔与你短暂的婚姻生活，因此，你拿走法律既定的继承部分是无所谓，但是希望不要再狮子大开口，提出非分要求。”
　　
　　
　　
　　“咏一先生出现在这种场合未免太奇怪，我希望这是第一次，同时也是最后一次见到你。”
　　“家兄吩咐我不能把公司托付尾藤先生，换句话说，这是他的遗嘱。家兄已隐约察觉你的背叛，然而，因为你手上握有他的把柄，再加上他的健康出了问题，于是内心苦恼不已。但是我对你可不会手下留情，绝对会全力追究一切，请你最好有所觉悟。”
　　“家兄也非常担心将私人财产交由川边律师保管这点。我会另外聘请律师，请他详细调查。”
　　四个人原以为朋芳只是个逃避世俗、什么都不懂的顽固角色，想不到他会说出如此毫无顾忌的严厉言词，强硬的气势让他们困扰不已。即使在服务生送菜上桌，或撤下空盘时，朋芳也完全不担心被听见地大声指责。
　　六点开始的餐会本来预定八点结束，却因为朋芳不希望谈到一半就中断，故延长时间继续讨论，而且毫无缓和迹象地持续至九点才结束。并不是他们已得到结论，而是朋芳自己精疲力竭了。
　　“那么，明天正午以前我们会等你连络，今晚请好好休息。”川边说。
　　好不容易，对方说出“谢谢”两个字。
　　川边好像在说“让我休息一下吧”地用手帕拭嘴。
　　
　　4
　　
　　接下来由船曳警部提出质问，进行对话。
　　“请尾藤先生说明一下九点散会后各位的行踪，因为是你接到那通电话。”
　　“啊……
　　是的。”彷佛正在思考其他事情，波纳尔公司副董事长慌忙抬起脸来。“这……朋芳先生昨夜独自住在宅邱里，因为他本人不希望投宿饭店，所以也没预定房间。自
　　董事长去世后就住在宅鄙的沙也夏夫人，因朋芳先生住在这儿，本来打算回大阪市内的公寓，却因为此事充满火药味，所以众人一起转往附近的我家继续商谈，讨论
　　如何解开朋芳先生的误会。”
　　“你认为他误会什么呢？”警部挪动拄在桌上的右肘，上身采向前。
　　“他会摆出那种强硬姿态，只能认为是产生某种误会。说什么我暗中有背叛行为，根本就是无的放矢。对川边律师的粗暴言词也令人反感。说这种带刺的话应该是有什么企图吧！什么与世隔绝？简直就是吃人不吐骨头。所以我们互相提醒要小心注意。”
　　另外三个人也都纷纷颔首。既然会主动提及与死者之间的险恶气氛，可以认为朋芳的确如他们所书并非寻常人物；不过也可能是他们认为警方只要询问日本料理店服务生们，就能了解实际情形，所以刻意做出这样的供词。
　　“这方面的事情等稍后再请教。对了，你们四个人是从日本料理店直接前往尾藤先生家？”
　　尾藤重新扶正眼镜回答：“不，沙也夏夫人和西岛先生送朋芳先生回到这里，我和川边律师则各自回家，九点过后才齐聚找家。”
　　“你们四个人不可能一直讨论到半夜吧？”
　　“是的，到了十点牛，咏一先生先离开。因为接下来要讨论关于公司的内部机密话题，他认为外人最好不要在场。”
　　“哦，若有这样的顾虑，何不一开始就回避呢？抱歉，若是这句话伤到人，请多包涵。”说着，警部似要求咏一说明般，凝视他方形的脸孔。
　　咏一脸上浮现不安似的暧昧笑容。“那是因为舍妹涉世不深，为人兄长的我当然会担心她在金钱方面吃大亏，何况她对于和怪异的小叔见面也觉得不安，所以我等于是以保护者的立场陪着她。”
　　从至亲的角度而论，这种情形并非不自然，但是西岛咏一这个男人感觉上相当狡猾，无法让人完全信任，他或许是为了金钱而来的吧！
　　“你十点半离开尾藤先生家后，做些什么事呢？”
　　“回家。”咏一淡淡回答。
　　“没有再去其他地方？”
　　“我想让头脑稍微冷静一下，同时觉得在夜樱树下散步也不错，就步行约二十分钟前往车站。那是很美丽的月夜，我回到正雀的住处已经是十二点过后。”
　　想步行在朦胧月光笼罩的夜樱树下，这样的心情不难理解。单纯的我稍微对他产生亲近感了。
　　“途中没遇见任何人吗？”
　　“剩下的三位在十一点之前都未曾外出？”
　　“谈到需要查阅资料的话题时，川边律师曾经回家一趟。”
　　双手拇指勾住背心口袋的川边点头，却未开口。
　　尾藤接着补充：“离开的时间大概是从十点二十五分到四十分的十五分钟之间吧！他是回去拿能判断公司特别亏损金额状况的详细数据资料。讨论到这一部分时，西岛先生就说‘看来我妨碍到你们了’，然后主动离开。”
　　这回，咏一用力颔首。
　　“川边律师回家时，你和沙也夏夫人做些什么事？”
　　“我一直待在家中客厅。沙也夏夫人则去宅邸见朋芳先生，告诉他明天的早餐已经做好，摆在冰箱里。”
　　沙也夏补上一句：“我先前忘记告诉他。”
　　“今天早上你说过，你的目的并非只是传达早餐的事。”船曳以温柔的声音说。
　　“是的。其实是川边律师说他把行动电话忘在宅邸起居室里，所以我打算顺便去拿，可是……”
　　“可是按了门铃，朋芳却没有来开门？”
　　“是的。”
　　火村眯着眼仔细听着一切。我也把全副精神集中在她的话中，希望不要有所遗漏。
　　“为什么他没有来开门呢？你连续按了好几次吧？”
　　“不……只按两次，因为我考虑到他可能因为旅途疲劳而早早休息，另一方面也觉得，早餐的事隔天一早再打电话告知即可，至于川边律师的行动电话，律师本人也说过：‘反正明天还要过去，没关系’……何况，他那种冷漠的态度也让我生气……”
　　“所以你就死心离开？当时你没注意到什么奇怪的情形吗？像是见到可疑人影或是听到某种声响之类？”
　　“没有。”她厌烦似地确定。
　　“好，假设你就此离开，回到尾藤先生家是什么时候？”
　　“我十点半出门，不到五分钟就回来，所以回到尾藤先生家的时候，川边律师还没回来。”
　　警部瞥了火村一眼，但，助理教授还是漠无表情，沉默不语。
　　川边则在一旁观察着这种情形。
　　“那么，我再请教尾藤先生。”警部加强语气：“请你说明沙也夏夫人和川边律师回来以后的经过。”
　　尾藤一面仔细擦拭镜片，一面说：“虽然川边律师特别跑了一趟，可是后来不仅没有充分讨论，还因为大家都很累，所以聊些闲话后就结束了。因为已经很晚了，所以我和内人劝沙也夏夫人住在我家。一方面这么晚了很危险，另一方面她隔天还是必须赶过来。”
　　川边去上洗手间，沙也夏则被尾藤太太带至客房，尾藤独自躺在起居室的沙发上休息。这时，起居室的电话响起，因为太太的脚步声还远在走廊，尾藤只好接起电话。
　　“那是几近呻吟的声音，根本算不上是完整的话，只能勉强听出‘土师谷’三个字，一瞬间，我愣住了，还以为是董事长的幽灵打来的电话。”
　　“但是，马上就发现是朋芳打来的吧？”
　　“因
　　为不可能会有幽灵，我只能马上联想到他。我一问‘怎么回事’，电话随即挂断。我心想，会不会是什么旧病复发？可是，他看起来又不像有宿疾缠身，再三考虑
　　后，决定前往看个究竟，反正只距离三条巷子。搁回话筒时，川边律师刚好出来。本来打算两人一块前往，去找沙也夏夫人借锁匙时，她表示要一起去，结果就三个
　　人同行。”
　　“因为我不希望自己家里发生奇怪的事情。”在尚未被问及前，沙也夏主动说明。虽是令人费解的表现，却无不自然处。
　　“请等一下。”火村打岔：“朋芳先生为何打电话至尾藤先生家呢？若是身体状况有危险，通常会打电话到警局，而且他是否知道尾藤先生家的电话号码还是个问题。”
　　“可能是想拨一一〇时按到快速拨号键吧？我在电话上设定的快速拨号键正好是尾藤家的电话号码。”川边说明。
　　火村似乎觉得相当混乱，转头面向警部。“被害者最后打的电话是利用川边律师的行动电话？”
　　“嗯，不错。刚才给你看的照片上没拍到吗？被害者是握着川边律师的行动电话而死。”
　　火村果然无语。
　　警部搔了几下秃头后，催促尾藤：“请继续。”
　　依他所说，他们后来没有按铃便进入宅邸，一一查看每个漆黑房间后，终于在起居室发现异状。如此一来，整桩事件的始末已大致清楚。
　　“打开起居室的灯光时，各位一定都吓一跳吧？”火村恢复严肃的神情开口。但是，因为他是面向墙壁低声说着，与其说质问，不如说是自言自语来得恰当。
　　“是的，的确是吓了一跳，因为竟然有那么多蝴蝶黏贴在天花板上。”沙也夏蹙眉。
　　尾藤和川边也表示同感。
　　他们似乎最先惊异于天花板上的蝴蝶。这也难怪，因为尸体横躺在沙发后面，如果没进入房间内是看不到的。
　　“我呆住了，心想这到底是怎么回事。同时也因为丈夫的蒐集品被当成玩具而气愤不已，更认为是朋芳先生在恶作剧。”沙也夏说。
　　川边摸着背心钮扣，接着说：“我一时之间也忘掉朋芳先生的事，很惊讶到底是谁做出这种事。进入室内抬头望天花板时，忽然感觉脚趾好像碰到什么东西，一看，才发现是朋芳先生的遗体。”
　　“只是脚趾碰到，不可能如道朋芳已死吧？”
　　律师神情紧绷，似乎觉得火村语带讽刺。“当然不可能。我以为他是急病发作，先蹲下叫他的名字，却因为毫无反应，所以仔细检查他的脸，却看到头部侧面受了严重的伤，摸他的手腕发现已经没有脉搏，所以立刻打电话叫救护车。”
　　“碰触尸体的人只有川边律师吗？”
　　“我对尾藤先生说‘好像已经太迟了’，请他也检查脉搏。火村先生不会是怪我碰触尸体吧？”
　　“没这回事！你听起来有这种意思吗？”
　　“没有。”对方结巴的回答。
　　“那就好。我还想请教尾藤先生和沙也夏夫人，当时你们没有注意到什么奇怪情形吗？”
　　两人相互对望一眼，浮现困惑的表情，好像不知道该说些什么。
　　“你可能感到奇怪吧？已确认过没有脉搏却仍叫救护车。但我同时也立刻打电话报警，然后再打电话给西岛先生。但是他尚未回到住处。”川边凝视火村说。
　　“是使用哪一支电话呢？”
　　“就是这支。”律师指着角落的小茶几。
　　可能是年轻夫人的喜好吧？茶几上放着罩上蕾丝防尘套的电话。
　　“因为起居室没有电话。我总不可能使用我那支由被害者握住的行动电话，对吧？”
　　“那是当然。是吗，原来起居室没有电话……”
　　可能是听见火村的喃喃自语，川边嘲弄似的冷哼出声，彷佛在说：你的观察力也不怎么样嘛！
　　但火村丝毫不以为意。“对了，川边律师为什么把电话忘在起居室呢？是在那里打过电话吗？”
　　律师指着西装右口袋。“不，不是打过电话，而是在前往日本料理店时不知把车钥匙放哪，所以把口袋里的东西全掏出来找，好像就是当时把电话忘在沙发上。那支行动电话很小，坐在屁股下也不会注意到。”
　　“电话呢？”火村问警部。
　　“送至监识课了。我手上还有照片，待会儿拿给你看。”
　　“那就麻烦你了。有拿到被害者最后打电话的通话纪录吗？”
　　“嗯，确实是用手上握着的电话拨到尾藤先生家。可能是想拨一一〇，却按到设定好的快速拨号键。”
　　火村漫哼一声，转脸面向尾藤。
　　“濒死的朋芳知道自己交谈的对象是你吗？还是以为自己已经接通警局？”
　　尾藤耸肩。“这就难说了，因为他只是呻吟出声。不过我叫了他好几次，他应该知道不是接通警方吧！”
　　有人敲门。森下站起，将房门打开一道细缝。
　　警部以眼神询问：怎么回事？
　　“博物馆的人到了。”
　　
　　5
　　
　　从门缝可见到身穿休闲衫的年轻男人。
　　以博物馆研究员来说，这人的穿着未免太随性了些，问其原委，才知道是休假在家，却接获上司通知，表示警方要求协助，却正好人手不足而要他前来帮忙，所以才随便套上一件衣服就匆匆赶来。
　　“不好意思。”警部说。
　　“不，没关系。”对方爽朗的回答。“反正在家也没事，来这儿说不定能见到稀有的东西……当然，这么说很不应该，毕竟这是命案现场。”
　　他自称姓田中，脸上浮现亲切笑容时会露出洁白的牙齿。身高超过一百八十公分，不管是从大胆地理很高的脑后与鬓角的发型，或是这个季节罕见的古铜色皮肤来看，与其说是研究员，还不如说他是篮球选手要来得更贴切。不过，他一进入起居室见到蝴蝶标本就马上露出职业本能。
　　“哇，
　　这可不简单，居然能蒐集到这么多！”抬头望着天花板上的蝴蝶，他赞叹出声。“我不知道日本也有人蒐集这么多的蝴蝶标本。不只天花板上的部分，连挂在墙上的
　　都很壮观，看来今后日本的蝶迷应该会增加很多，蝴蝶标本的行情也会跟着上扬吧？啊，那不是纳基塞斯蝶吗(Narcissus)？嘿，收藏家就是与众不同。
　　真想看看它飞翔的模样！”
　　警部和森下、火村和我不由得互相对望一眼。篮球选手在眨眼间变成专家。
　　“有那么高的价值吗？”我问。
　　一
　　直在喃喃自语的他回答：“什么？啊，你是问这些收藏品？真的太厉害了，光是亚格利亚斯蝶(Agrias)就蒐集这么多。在全世界的蝴蝶品种中，它是和摩尔
　　浮蝶(Morpho)同样受欢迎的蝴蝶，虽然日本没多少人收藏，不过欧洲的蝶迷非常多，像在法国可说是所有昆虫标本中最受欢迎、连大英博物馆和巴黎博物馆
　　都有展示珍贵品种的标本。”
　　他的语气充满热切。
　　“这里是以亚格利亚斯种蝴蝶为蒐集重点吗？”
　　“大概占了八成，像天花板和这边墙上的都是。”
　　“是外国的蝴蝶吧？”
　　“是的，主要栖息于亚马逊河流域的热带雨林，另外，中美洲的部分地区也可见到，在日本的名称是三色纵扬羽蝶。”
　　“三色……啊，没错，大多是三种颜色混杂。”
　　“很漂亮吧？真的是非常美丽的蝴蝶。漂亮的颜色正足亚格利亚斯蝶的魅力所在，和东南亚地区的鸟翅扬羽蝶可并称双璧。亚格利亚斯蝶因为捕获数少，因此具有稀有性，比摩尔浮蝶还更珍贵。”
　　“很昂贵吗？”我问，彷佛是自己要买似的。虽然无所谓，可是为何是由我负责发问呢？算了，都已经是这样了，或许是因为我看起来和田中是同一种人，所以警部他们才会任凭我发问吧！
　　“要看种类而定。便宜的品种一千圆可以买到好几匹，可是昂贵的品种……如果保存完整，一匹大概值二、三十万圆吧！”
　　研究员似乎都把蝴蝶与马一样、用一匹、两匹来计算。
　　警部忍不住惊呼出声：“什么，是一只吗？”
　　“记
　　得有一次我们馆长谈到在巴西见到活生生亚格利亚斯蝶的经过。这种蝴蝶虽然外表美丽，却不接近花丛，反而停在人类或动物的粪便上，实在令人费解，不是吗？因
　　为它是吸取粪便或小动物尸骸的液体成分为生，所以捕捉时会用腐烂水果为饵，置于捕蝶笼中。馆长说他当时捕捉失败，却也说它的飞翔姿态非常美妙，并以有如
　　‘一道深红色的光划破空气’来形容，迅速地飞远。我也很想去巴西看看呢！”
　　我试着想像在亚马逊丛林中拖着深红色翅尾飞翔的亚格和亚斯蝶，真的也很想看看那种情景。
　　“外子也很想去看呢！”
　　门口传来说话声，众人一同回头。
　　沙也夏双臂交抱，慢慢走进房内，“他会说很想去巴西看亚格和亚斯蝶飞翔，只不过因为工作忙碌而无法挪出那么长的休假时间。先前向我求婚时也说‘我们找个时间去巴西看亚格利亚斯蝶’。”
　　“他倒是个浪漫主义者。”森下说。
　　“虽然他的生活方式容易被人误解，却不是只会死要钱的人。他可说是个童心未泯的人，所以无法有技巧的避免摩擦。事业之所以成功，也是因为他抱着小孩玩游戏似的心情在工作，不，应该说他很幸运……”
　　明明不知道是怎么回事，田中却不住点头，真是个有趣的人。
　　“这种个性应该也能吸引女性吧？”警部以闲话家常似的语气问。
　　“如果被过度吸引而成为他的妻子，问题就严重了。你们不会认为我是为了土师谷家的财产而结婚的女人吧？”
　　没有人附和。坦白说，直到刚刚为止，我的确是这样认为，但此刻看来，她好像不是那种女人。
　　“我是为了爱情而结婚的，只不过无法共同生活，才只持续了半年。”
　　“半年过后，彼此都闹出婚外情也是理所当然吧？”
　　听了警部的话，沙也夏只是有气无力的笑着，不久，她再度开口：“我没有杀朋芳！我不会因为他和土师谷和解而回来就杀他。”
　　“我们在日本料理店查访的结果，发现朋芳好像相当亢奋。”
　　“找才奇怪他为什么会那么激愤呢——我觉得很不可思议，他和土师谷在电话中谈了些什么？土师谷写给他的信里又说了些什么？我不想怀疑别人，却觉得他好像有某种企图而刻意表现得亢奋。”
　　“他对令兄也说了很失礼的话。不过，是不是咏一先生的态度和措诃有令他起疑的地方呢？”
　　“或许是因为太过照顾我，所以让朋芳先生感到可疑吧！但是家兄并无恶意，他的个性不仅不会欺骗别人，甚至还很容易受骗，他只是对自己妹妹的事情比较敏感而已。”
　　“我可以请教一件事吗？”火村静静的开口。
　　“什么事呢？火村教授。”
　　“朋芳先生对尾藤先生和川边律师也讲了一些刺耳的话，那也是毫无根据吗？不会是听利光先生说过他们真的有某种不正当行为吗？”
　　她
　　摇摇头。“土师谷是曹经提过尾藤先生‘虽是合伙人，却不能百分之百放心’，但也只是这样而已。更难认为川边律师会有侵占之类的非法行为。因为他对川边律师
　　的每一项工作内容都很仔细地查核，应该不可能有问题才是。而且……如果土师谷有那样的疑惑，也不可能打电话或写信给因吵架分开、独居离岛的弟弟，而是自己
　　马上采取行动，譬如请其他律师调查之类的。你认为我的话是否有道理？”
　　“该怎么说呢？”火村露出令人难懂的神情。“如果对自己周遭的人都感到失望，可以认为他会对唯一的亲弟弟说明一切。”
　　“这样说对我太苛刻了。”
　　“对不起。”火村致歉。
　　因为沙也夏突然出现而失去表现机会的田中，丝毫不以为意地到处看着墙上的标本，同时随手在记事本上写着些什么。
　　“我完全没有机会了解朋芳先生是个什么样的人，因为他刚从岛上回到这儿，却在几个小时后死亡。”她彷佛认为这是一场恶梦。
　　“冒昧的问一句，被杀害的那个人员的是土师谷朋芳吗？”火村说出意料之外的话。
　　“什么？”我惊呼出声。不过，看沙也夏、警部和森下的反应，似乎早就确认过这件事。
　　“他拿出十九年前和利光的合照。”警部说明：“当然，只凭这个并不够，所以我们也寄送遗体的照片至岛上派出所照会。靠着耕种和钓鱼过活、有如现代鲁宾逊的他在岛上似乎相当出名，很快就得到‘绝对没错’的答覆。定期渡轮上的熟人还说‘可能已经搬离岛上了’。”
　　“真的将近二十年没有离开岛上？”
　　“当地的人说是真的。”
　　“他本人也多次反覆地这么说。”沙也夏接着说：“所以他也曾被人认为是精神有毛病或是逃犯呢！”
　　“也没去过银行？”
　　“是的，一切皆委托载运物资的船主人，购物则完全使用信用卡。”
　　鲁宾逊和信用卡实在是很奇妙的搭配。
　　“有时候我也在想，他难道不会感到寂寞吗？如果生活中没育电视和收音机，我根本不知道该怎么办才好。”
　　我很惊讶没有电视和收音机的生活。就算是囚犯，也会有娱乐的，不是吗？
　　“正因为如此才让他成为无法捉摸的谜样人物。我有很多问题想问他，譬如在濑户内海的岛屿上过着什么样的生活？心里想些什么？最后对土师谷又有什么样的了解？可是，他终究还是带着这些谜团死了。”
　　她内心好像为此而有所遗憾，却又似忽然回过神来。“啊，不好意思，我正好经过门前，听到亚格利亚斯蝶和巴西之类的话，忍不住打断你们的话题。”
　　被打断话题的研究员仍在鉴赏内侧标本框的蝴蝶标本。
　　“不，你的话有相当具有参考价值，谢谢。”警部回答。
　　沙也夏一礼之后，离开了。
　　“有什么参考价值吗？”明明自己才说过有参考价值，警部却又问火村。
　　“不知道，我是第一次听到这些内容。还是先听田中先生继续说明之后再来……”
　　研究员似乎是听到自己的姓氏而回过头来。
　　警部郑重的说：“田中先生，很抱歉打断你的说明。对了，刚刚讲到哪里？”
　　“我也忘了。不过，大致上都说明过了。”他说。
　　“关于用图钉钉在天花板的部分……”森下指着，问说：“是否有什么含意？”
　　“这……不问这么做的人没办法了解。”
　　那是当然的啦！
　　“没有特别挑选某些种类的蝴蝶钉上吗？”
　　“好像没有。因为全都是亚格利亚斯蝶。”
　　“可是，亚格利亚斯蝶中也有好几种类别吧？”
　　“是有六种。”
　　我心想：什么？六种？
　　
　　森下也讶异地反问：“六种？你说过这里的蝴蝶标本有八成是亚格利亚斯蝶，但是每一只的颜色都不同，这样岂不是能分成好几十种？”
　　“啊，我没说明这点吗？其糟糕，那可是亚格利亚斯蝶最大的特征呢！”田中笑了笑，言下之意好像留下了最美味的料理。
　　“亚格利亚斯蝶——也就是三色纵扬羽蝶，属于纵扬羽蝶科，关于其分类有好几种说法，不过目前以六种最受肯定。”他指着带有祖母绿和蓝色的蝴蝶，“那是法基顿。”
　　又指着蓝色和橙色，说：“那是修特索尼斯。”
　　指着黄色和深蓝色，说：“隔壁的是阿米顿。”
　　指着橙色和深蓝色，说：“对面的也是阿米顿。旁边、还有再过去的也都是阿米顿。”
　　接下来指向红色和深蓝色、绿色和深蓝色继续说：“天花板边缘快要掉下来的那只，后翅背面应该是褐色。”
　　正面则是蓝色和深蓝色的组合。
　　“那称为格劳帝纳。那边标本框里的全是纳尔基索斯，还有，这边标本框里则是阿耶顿！好了，差不多就是这样。”
　　我们都愣住了。因为，田中说是纳尔基索斯或是阿耶顿的标本框内的蝴蝶标本，每一只皆具有非常个性化的色彩，怎么看都不像是同类。
　　但是他好像洞悉我们心中的疑问，接着说：“你们一定在想，每一只的色彩和花纹不是都不一样吗？没错，若不了解的话，任何人都会这样想。但是，它们全属于同一种类！这就是亚格利亚斯蝶的特征，种内有各色各样的变种。”
　　“变种？到底怎么回事？明明每一只都不同……”森下疑惑的反问。“如果同一种类中分作几种类型，那还可以理解，可是，每一只根本都不一样呀！”
　　“是的。这是因为剧烈的亚种与个体变异，才会出现这么大的个体差异。”
　　
　　6
　　
　　我们很讶异竟然会有如此极端之差异的存在。或许，这是自小学以来，首次听到有关昆虫的话题还会充满惊喜的一次。
　　“为何会出现这么多样的个体差异呢？”我的心情彷佛回到暑假进行自由研究的时候。
　　“毕
　　竟这种蝴蝶还有很多地方令人无法理解，所以我没有办法明确回答，只能推测受到地理环境很大影响。亚马逊河是条很大的河流，因为河面宽广，蝴蝶无法从右岸飞
　　到左岸，可能就是因为这样的隔绝状态而产生许多不同的亚种吧！另外，也有出于自我防御而模拟其他蝴蝶型态的例子。所以其色彩的多样性应该是为了有利于在丛
　　林里生存而演化出来的。”
　　“真是怪异的蝴蝶！不过，即使是这些颜色如此缤纷的蝴蝶，身为学者的您却可以轻易地识破它们是同种蝴蝶？”警部问。
　　田中大笑出声：“分类行为是基于学者本身决定的原则进行，和识破与否毫无关连。但是若是一般人，应该绝对没办法分辨出哪些是同种类的蝴蝶。”
　　心情愉快、彷佛眼睛得到滋养的研究员离去后，火村仍站在房间正中央，不知在思考什么事情。他双手插腰，仰望钉在天花板上的蝴蝶，看样子不像在复习田中说明的内容，可能是在进行与事件相关的推理吧！
　　“的确是珍贵的蝴蝶，也算上了一堂课，对吧？有栖川先生。”森下送田中至玄关回来后，悠哉的说。“不过对解开事件真相并无直接帮助。如果凶手带走亚格利亚斯蝶，还可以认为凶手知道其价值，但是钉在天花板上，这就让人不解其意了。”
　　我漫应一声。
　　他问：“怎么回事？”
　　“那个！”我指着正轻轻点头的火村。
　　森下微笑。“如蝴蝶飞舞，如蜜蜂螫人，看来火村教授找到答案了。”
　　得到警方允许正打算回家的西岛、尾藤和川边三人在玄关被叫住了，每人脸上都浮现“又有什么事”的表情回到起居室。已坐在沙发上的沙也夏以手势要他们坐到自己身旁。
　　警部、火村和我站在沙发前，森下则如警卫般站立门旁。
　　“你们说可以回公司，所以我正打算回去一趟，又有什么问题了吗？”尾藤一副很忙碌似的用食指敲着腕表。
　　咏一则摸着肚子表示饿了。“都过正午了呀！”
　　只有川边沉默不语，凝视我们。虽说是我们，不过他关心的似乎只有火村，很自然的将视线盯着火村，像是很想问他自何处得到什么样的重要线索。
　　“请各位回来是因为火村教授突然有问题向各位请教，所以趁各位尚未离开前再齐集一次，以免多浪费时间。”警部双手抓住吊带说。之后便把一切交给火村。
　　助理教授伸出插在口袋里的双手，开口说：“事情马上就能结束，请各位忍耐一下。各位之中，只有川边律师持有行动电话吗？”
　　律师回答：“是的。”
　　“曾当着朋芳先生的面前使用吗？”
　　“没有，完全没有。”
　　火村从口袋里取出一张扑克牌大小的照片让大家看，那是迷你掌中型的行动电话。
　　“律师先生，这是你的行动电话吗？”
　　“是相同型式。”川边很慎重地回答。
　　“照片上的电话确实是被害者握在手上之物，也就是你的行动电话。你在昨天以前所使用过的记录，还有被害者最后的通话纪录都有留下。”火村紧盯住对方说。
　　“如果已经确认过，不是没必要再聚集我们吗？”咏一不满的说。
　　“请听我说！我不是为了确认才找各位回来。尾藤先生，只有你听过被害者临死以前透过这支行动电话传出的声音吧？”
　　“是、是的。”尾藤摆出防御姿态。
　　“你的意思是我说谎？”
　　“不是。”火村静静回答。
　　但是，尾藤很不高兴，连带着对火村展现轻蔑的态度。“刑事先生早就问过这件事了，或许因为只有我一个人听到，也难怪你会怀疑。刚刚你在场的时候我也说过，对方曾说‘我是土师谷’，而且是带着呻吟的声音，对我的问话也没有清楚回答，因此我会这样猜测并非没有道理。”
　　“这么说，也有可能不是朋芳先生打来的啰？”
　　“理论上是如此，可是，调查朋芳先生遗体手上握着的行动电话后，应该有打到我家的通话记录吧？这么一来，除了他以外，又有谁会打这样的电话？”
　　“我明白啦！”咏一用力拍了一下膝盖。二定是凶手。”
　　“但是，”尾藤冷静的说：“必须尽快离开现场的凶手没有这么做的理由。”
　　“是吗？那……这样的话，除了凶手之外，现场难道还有别人？”咏一显得有些亢奋。
　　若像他这么思考，只会徒然让事情愈加混乱而已。
　　火村赶忙说明：“如果有第三人存在，应该不会打这种恶作剧电话，也就是说，电话若非被害者所打，就是凶手。”
　　森下在门旁频频点头。
　　我虽然无法明白火村言下之意，但……
　　“我没办法理解。如尾藤先生所言，凶手没有打这通电话的理由。所以仍应认为那是朋芳先生的求救讯号。”川边说。
　　“不，我不这么认为，要认为是朋芳先生打的电话非常勉强。”
　　“为什么？”川边和尾藤异口同声地问。
　　沙也夏神情紧张地听着。
　　“各位知道这些都是名叫亚格利亚斯蝶的同种类蝴蝶吗？”火村指着天花板上的蝴蝶。
　　咏一无力的漫应：“这……”
　　“缺乏昆虫知识的我，第一印象是‘居然蒐集了这么多不同种类的蝴蝶’。可是听过博物馆研究员的解说之后，才明白这里的收藏品全是出产于南美洲的亚格利亚斯蝶。沙也夏夫人知道吗？”
　　“知道又如何？”
　　尾藤似乎想松弛紧张似的重新坐正身子。
　　“不，不会如何。”火村淡淡回答：“我只是在说，从缺乏专业知识的人眼中看来，这些色彩缤纷的蝴蝶居然全是亚格利亚斯蝶，这实在令人意外，因为其中找不到任何两只有相同外观。”
　　川边打岔：“好像偏离主题了吧？”
　　“立刻就会接上的。我们刚才谈的是电话的事，对不对？”火村再度展示行动电话的照片。“请各位站在土师谷朋芳的角色想像一下。他自十九年前就前往濑户内海的离岛，是个从十年前就独居的现代鲁宾逊。假设他是违电视和收音机都不接触的怪人，请看这个！各位能见到什么吗？”
　　没有人回答。
　　“很
　　难知道在他眼里，这东西究竟是什么，也无法找他本人确认，不过，各位不认为这怎么看都不像电话吗？与他在岛上家中的电话形状差太多了，既没有拨号盘，通话
　　器和主体也没分开，就连电话线也没有，如果他有看电视节目，至少还能知道现在已出现这样的电话，可是，他连这样的机会都没有。也许各位会想说，他在前来此
　　地的途中、或在新干线上会见过吧？是有这种可能性没错，但说他一见到川边先生掉在沙发上的行动电话，立刻就能知道这是电话，总是个很大的疑点。他知道的只
　　是以前那种又黑又重的家庭式电话，以及红色或绿色的公用电话。可是——现在呢？平常或许不会注意到，但事实上，目前的电话机简直有如亚格利亚斯蝶似的缤纷
　　存在。”
　　没有任何赞成和反对的声音，可能是因为将南美洲的蝴蝶和电话搭上线，让人实在无法理解接下来会如何发展。
　　火村这时一口气说明：
　　“我不认为应该不知道有如亚格利亚斯蝶存在的行动电话就是电话的朋芳先生会知道如何使用它。如果这个房间没有电话，他就算用爬的也会到其他房间寻找吧？因
　　此，求救电话根本就是假的，打那通电话的人就是凶手，他伪装临死的朋芳先生打电话说‘我是土师谷’，再让尸体的手握住行动电话。
　　“但是，假设真是
　　这样，又会碰上凶手为何要做这种事的疑问。当然，凶手应该有其目的！但，是什么呢？我能想到的理由有两个，第一是凶手希望尸体尽早被人发现，第二则是让我
　　们误以为被害者比实际死亡时间活得久。这两者都是很合理的假设，只不过前者稍微有点困难度，因为，凶手若是希望尸体尽快被发现，与其打暧昧电话给尾藤先
　　生，还不如拨一一〇，呻吟地喊‘救命’来得迅速。那么，应该就是后者了，亦即伪装行凶时刻比实际稍晚，这样凶手就能够藉此制造不在场证明，换句话说，凶手
　　是拥有不在场证明的人，也就是在场的每个人皆符合这项条件。
　　“川边律师十点二十分左右曾回家拿资料，不过也许资料就在手边，他只是假装回家，实际上却在十五分钟内完成凶行。十点牛离开尾藤先生家的西岛先生，也能趁着去车站之前杀害朋芳先生。沙也夏夫人十点半来这里，声称按门铃无人应答，所以又马上回去，但事实上，那就是机会。”
　　“不可能吧？”尾藤辩护说：“就算能出其不意地将他击倒，也没有余裕做这种将蝴蝶标本钉在天花板上的莫名其妙的事。”
　　“蝴蝶标本可能是凶手回到尾藤先生家前，为表示‘这是一种符咒’而当着朋芳先生面前所做，另外，也可能是朋劳先生自己钉在天花板上。不过，请放心，这都不是事实，关于蝴蝶之谜，我待会儿再说明。”
　　“我也不能剔除于涉嫌者之外吗？好吧，我不会在意，请继续。”沙也夏催促火村。
　　“那我就继续了。其实，话题从刚才就已接触到核心部分，因为只有一个人能在十一点十二分使用有问题的行动电话。”
　　十一点十二分。尾藤一个人在家里的起居室，川边在尾藤家上洗手间，沙也夏独自在客房，西岛则单独在回家途中，好像没办法确定谁在哪里打电话，但火村似乎能解决这个问题。
　　“我就公布答案好了。能在十一点十二分使用有问题的行动电话的是在这儿的每一个人，可是，能让电话握在被害者手中的却只有一个人，那就是最先蹲下来观察尸体的你！”
　　火村所说的“你”当然就是川边延雄。
　　“只
　　有你有机会迅速把行动电话放在尸体手上，也就是说，你并没有把行动电话忘在土师谷家，而是一直放在你的口袋里。你趁着独自一个人的时候，利用行动电话打给
　　尾藤先生。虽说是独自一个人的时候，但是，若利用离开尾藤先生家之后的时间，应该会有所不便。因为你必须在赶抵现场后，最先接近尸体，把电话让死者握在手
　　上。所以，你要回附近的自宅之前故意借用洗手间。”
　　火村停下来，似乎在等待川边的反驳。
　　律师声音颤抖的回笞：“太失礼了！我怎么可能会做出这种卑鄙的行为。在命案现场藉机迅速让尸体握住行动电话，谁可以保证这一定能顺利完成。”
　　“并非不可能。请问尾藤先生和沙也夏夫人，你们能肯定他没有做这样的事情吗？”
　　沙也夏怯怯地开口：“我站在后方，看不见蹲在地上的律师的手。可是似乎在律师碰触尸体前就见到倒地的朋芳先生手上握着行动电话。”
　　“握住的不见得就是这支行动电话。”火村用手指弹一下手上的照片。“因为可以事先准备类似款式的行动电话，届时再偷换。”
　　沙也夏默然不语，似乎肯定有这样的可能性。
　　在
　　二十七只蝴蝶标本底下，火村继续说明：“天花板上的蝴蝶标本也是川边律师所为，目的应是为了转移赶抵现场的其他人的视线吧？如果朋芳先生倒卧在房间中央，
　　各位的视线可能会马上集中在他身上，但是，尸体是躺在沙发后面，任谁都会先注意到天花板上的蝴蝶标本而讶异不已，这就达到他所希望的目的。”
　　“这全是臆测，只是纸上空谈。”川边紧咬下唇。也不知是愤怒或恐惧。“我十点二十分离开，真的是为了回家拿资料，如果当时去杀害朋芳先生，应该就会撞见沙也夏夫人。”
　　“她按门铃时，你一定是在屋里刻意不出声吧！所以你无法比她先回到尾藤先生家。”
　　“我并无杀人动机。”
　　“对于这点，接下来会由警方调查清楚。或许是为了已故土师谷董事长托管的财产，也可能是为了其他原因。”
　　“我并未偷偷调换行动电话。尾藤先生，对不对？我没有做这种事的余裕，完全没有。沙也夏，你为什么不帮我否定呢？”
　　沙也夏！
　　他愣住了，双手掩嘴，可是，一旦说出口的话却再也收不回来了。
　　沙也夏夫人痛苦地将视线移开川边脸上，求助似地望着火村。
　　犯罪学家用食指轻抚眉毛。“应该是他单独逞凶的吧？你只要照实说出就行。”
　　“我没有杀人，如果有证据就拿出来给我看。”川边半站起身，怒叫。“你一直都是如此吧？只会提出空泛的论调，却让警方找寻物证，这算什么！你不过是区区一个私立大学的助理教授，居然净做些这种事。怪不得我的律师朋友会说话。”
　　火村皱紧眉头，好像在问：是怎么回事？
　　“说你是有如猎人的名侦探，或是把罪犯当成蝴蝶般、以蒐集为乐的正义使者，明明不是刑事，却总是多管闲事，应该是饥渴于权力的卑鄙小人。他们不认为你是天才，只把你当作怪物。既非当事人，也不是警察，却随时冲入犯罪中，以狩猎凶手为乐，你绝不是正常人。”
　　虽然被对方瞪视，火村仍旧沉默无语，良久，才开口：“我只能这么做。”
　　川边似乎明白了事情的棘手，再也说不出话来。
　　几百只蝴蝶标本。
　　各种色彩的翅膀。
　　在灿烂的光辉里，火村始终站立其中。
　　我脑海中浮现他不知道讲过多少次的话。那是每当有人间他“为什么狩猎罪犯”时，他必有的回答——毫无意义的回答。
　　“因为我也有想杀人的时候。”