　　后记
　　
　　
　　对我来说，写不写后记是依我当时的心情而定，不过出版社通常会附带要求“要写后记”，所以除非很不想，我都会写。不是写那种解说似的东西，而是以收录的作品为题材，稍微写些类似闲话家常的内容，这应该也是读者们所希望看到的吧。但是，这样难免会触及作品的结局，所以请读者最好还是先读完本书后再阅读。
　　※
　　《巴西蝴蝶之谜》乃是和责任编辑金田明年商量“我积存了可以整理成册的短篇怍品，就出版国名系列第三册”的时候，却发现缺乏冠上最重要的国名之作品，于是慌忙补写而成。又因为希望采用创始者艾勒里·昆恩的系列中所没有的南美国家名称，所以从去年岁暮就开始绞尽脑汁，却一直想不出好点子，后来见到正月时电视重播“NHK特别报导——生命”，才知道了亚格利亚斯蝶的存在。看着以电脑特效作出色彩缤纷的亚格利亚斯蝶飞舞的影象，我哈哈地笑了，想到可以利用这个。这是以国名系列为书名的一种苦恼，却也是一种乐趣。当然，也有尚未考虑内容就事先冠上国名标题的时候，但那又是另一种不同的困扰了。
　　《妄想日记》则是在思索内容中的创新文字时最为有趣，不过，文字的完成并不令人满意。美丽的捏造实在太困难了，有间情逸致的人可以尝试看看。
　　读完《是她？还是他？》的金田打电话来的第一句话就说“真不错哪！有新角色”。本来预定撰写由阿兰和火村进行华丽推理大战的长篇作品，结果……当然没有。
　　关于《钥匙》，在杂志刊载这篇时，帮忙画插图的常盘雅幸寄来明信片，上面写着“相当不错的结局”，令我非常高兴。小心翼翼的作家总是怕插画家会认为“这篇小说具是无趣”。
　　《食人瀑布》乃是因为岛田庄司表示“我打算编一本题名为‘奇思异想的复活’精选集，你不想试着写写看吗？”，所以我就写了。他还说“因为是完全以作品为主来进行挑选，不管职业作家或无名小卒都是相同待遇，希望能先告知基本构思”，我抱着绝不能失败的心理，紧张的提出原始诡计。初稿完成时并没有开头的“溯往”，是后来接受岛田的建议才增补。我觉得昌坦想法不错”而听从他的建议，不过我不认为自己写得很顺利，迄今还是惦念在心。尤其是《奇思异想的复活》所得到的书评中，述及此作的只有我认识的少数几位职业作家，这更让我下能释怀。还好北村薰会当面称赞诡计与解谜的部分，说是“有如恩斯特(Max Ernst)的超现实主义绘画”，不错！不错！真不愧是北村薰！（冷静，保持冷静）
　　最后的《蝴蝶飞舞》是会犹豫过要写或不要写的作品。这是在阪神淡路大地震发生后约一个月所写。一九九五年一月十七日，从我的公寓住处阳台隔着大阪湾能见到西宫一带冒起数道黑烟，我感到口中涌起苦涩的唾液。读者们应该可以体谅作者的犹豫不决吧！“地震”这个名词包含着太多苦难，让人无法坦然面对。事实上，这个脚印诡计我从很久以前就想到了，但历经钏路、奥尻、八户等地陆续发生的地震后，内心有着障碍存在，只好静待发表机会来到，却因为日本的大地总是毫无休止地摇晃不停，一直找不到适当时机，结果发表时却遭逢最恶劣的状况。
　　会想出这个诡计完全与地震无关，而是在洗澡时因热水溢出浴缸而突发奇想。原本是要优雅地完成的诡计（最初考虑过让巨大的陨石掉落大海……之类的点子），但是刊登于杂志时并无法加以注释。本来利用其他题材撰写也可以，只是《小说现代》要求在推理特辑创作密室推理，而我手边一时又没有其他密室诡计构想，所以我就这么办了。我认为这是属于自己一贯的小说，但是是否能传达至读者心中兢不得而知了，只能期盼最好可以传达。
　　一九九六·四·四
　　
　　
　　再版后记
　　
　　
　　为了校对而在睽隔三年后重读本书，有个地方余自己非常在意。那就是《食人瀑布》里面，有栖的台词“和去年圣诞节事件时差别未免太大”。这里所谓“去年的事件”指的是《第46号密室》长篇作品中描述的连续杀人事件，但是能立刻想到的除了作者自己以外，应该仅止于有限的几位读者吧！
　　《食人瀑布》是紧接着火村英生首度登场作品《第46号密室》而写的故事，也是系列中第一个短篇，所以才会出现临床犯罪学家云云的详细说明，也为了显示这是此系列第一个短篇，于是留下了差点被抹拭掉的这句台词，请读者们务必了解。
　　在火村系列第二册短篇集的本书收录“最老旧的短篇”另有多种原因，不过未将“食人瀑布”置于卷头，目的是在于让本书成为环绕着蝴蝶的三明治。
　　编选短篇集的时候，构思如何排列作品是一大乐事，本书的排列也是经过深思熟虑的结果，但因为并非按照发表顺序排列，有些敏感的读者可能会感到无法适应：“《巴西蝴蝶之谜》中出现行动电话，《食人瀑布》的登场人物中为什么没人带行动电话”。事实上，创作《食人瀑布》时，电波衡无法传送到那样偏僻的地方。
　　提到行动电话……
　　在《蝴蝶飞舞》中，本想插入有栖和火村利用电话交谈的埸景，却碰上了难题，因为，翻递了列车时刻表找寻兼有“驶往螃蟹好吃的地方”与“列车上备有电话”的“特快车”却遍寻不着。后来花了两、三天才想到，只要让有栖携带行动电话就可以啦！因为我当时认为“带着行动电话出门非常没格调，而且在街上看见别人高兴地使用行动电话也很不愉快”。
　　本书就像我和行动电话的格斗史。
　　一九九九·四·二一