　　妄想日记
　　
　　
　　1
　　
　　目击异样情景的是住在深山宅邱隔壁、姓川濑的五十九岁上班族。他好不容易订妥女儿今年秋天结婚的婚宴会场，和妻子在HABER LAND吃晚餐，彼此说着“总算稍微松了口气”后，回到疏落建着几户拥有广阔庭院宅邱的垂水区詹姆斯山的家门前时已将近十一点。
　　最初见到那种景象而惊呼出声的是坐在驾驶座旁的妻子。“你看，那是什么？”
　　“在哪边？”
　　川濑转头望向妻子右手指着的车窗外。从树木缝隙间可以见到邻家庭院外缘隐约有火舌冒起，虽然不是很大的火柱，但橙色的亮光在黑暗中却太过强烈，两人后来异口同声地指称，在见到的瞬间忍不住毛骨悚然。
　　“很奇怪，又不像发生火灾，到底是谁在恶作剧呢？好可怕！”
　　不必妻子说，川濑也感到可疑，马上停车。“我过去看看。”
　　当时他心里也想过，要不要带妻子一起过去呢？可是却突然有股漠然的厌恶预感，所以叫妻子留在车上。
　　“你要小心点，如果发现可疑人物，要立刻报警……”
　　川濑虽然年近六十，但年轻时学过柔道和空手道，他听着背后传来妻子不安的声音，从篱笆缝隙进入邻家建地内。
　　他慢慢前行，在接近火焰约莫二十公尺处，因惊骇之余而倒吸一口凉气，不禁呆立原地。因为，燃烧的东西看起来像是躺在地上的人！
　　——怎么可能？应该是玩偶吧？
　　他很希望这么相信，可是刺鼻的异臭却打消他这个念头。很明显地，那是蛋白质烧焦的味道。
　　——是人吗？
　　他虽然全身颤栗，但视线仍紧盯被火焰包覆的人形物体，可是怎么看都没发现丝毫动静。等见到不远处的灯油罐时，虽然脑海中浮现“自焚”两字，却完全没想到要灭火，或许是因为心里陷入恐慌。当警方询问时，他辩称说“知道时已经太迟了”。
　　“喂……喂。”
　　他错觉妻子在身旁，右手在半空中挥动并叫着。不过马上回神过来，赶紧回到车上。
　　——到底是谁呢？总不会是深山家的人吧？
　　心情混乱之下，他连性别都无法辨别，脑海中只是不断浮现邻家四位住户的脸孔。在明石经营精神科医院的深山晃久及其妻子、年轻的女佣，还有一位不记得姓名，却知道是无法言语之人。
　　他忽然想到，自家庭院有人被焚烧，屋内难道无人发觉吗？回头望向邻家。但，可能都已经上床了吧？每扇窗户都没见到灯光。
　　“啊……”然而，当他见到二楼的窗户似乎有人影晃动时，不禁低呼出声。
　　对于当时的情形，他对警方的证词如下：“我觉得窗边确实有人影，所以叫着‘深山先生’，我本来打算更大声的，但声音或许没有顺利喊出来……不过，姑且不论这些，在我一叫出声的瞬间，窗边人影便像逃跑似的消失。不，或许那也是我的错觉，说不定窗边本来就没有人。我等待片刻，没见到深山家有人出来，只好回到内人等待之处，利用车上的电话拨一一〇报案。
　　“巡逻警车大概是十分钟之后赶到吧！这期间，我们前往深山医师家，通知他庭院里发生重大事故。出来应门的是深山医师、其夫人和女佣。众人正害怕地讨论说‘该不会是美彦吧’、‘怎么可能’之时，警察已经到达。”
　　庭院角落被烧焦的正是宇田美彦。
　　
　　2
　　
　　精神科医师深山晃久宅邸的客厅。
　　从ART DECORATIF（装饰美术）式的窗户可以看得见大海。是泛着朦胧霞影的淡路岛的春天海面。虽是眺望时会兴起睡意的景色，但房内却弥漫着紧张气氛。
　　背对窗户的佐竹稻子双手交握膝上，始终低垂着头。稻子这个名字虽然显得老气，但事实上，她才二十三岁，被传唤至刑事或犯罪学家这类人面前不可能不会紧张，但也因为她一直低着头，我才能避免被认为没礼貌地仔细观察她。似是不知所措的动作和不知该望向何处的困惑样子散发出浓厚的稚嫩气息，但遗词用字却极端惯重，声音也很清晰，予人好感。
　　“因为这样，在婶婶建议下，我来到这个宅邸当女佣，也佳在这里。家父虽然接近退休年龄，却突然奉派至美国，而且双亲一齐前往。这对一向帮忙做家事的我而书，供住宿的工作反而方便。”
　　“你从半年前就开始接替令婶到这里工作吗？”身材魁梧的桦田警部以自傲的优雅声音问。他略微弯腰，脸孔往前面对证人。
　　“是的。婶婶非常热心，她说这里的工作等于是出嫁前最好的学习机会，而且又能领到不错的薪水，所以我也做得很快乐。直到不久前，我都还不觉得美彦先生有什么奇怪的地方。”
　　“所谓不久前是多久以前？”
　　佐竹稻子似乎不想抬起脸来。“应该是大约一个月前吧……”
　　“从大约一个月前，你开始觉得他有点奇怪吗？”
　　她轻咬下唇，颔首。
　　“你先前都不知道关于地下室的事？”
　　“不，我知道。”稻子摇头，扎在脑后的马尾定右大幅甩动。那是发出乾爽沙沙声的纤细漂亮头发。“美彦先生的事我曾听婶婶讲过，说他很可怜，虽然因为严重的神经衰弱而不能外出，但却是个温柔善良的人，要我好好照顾他。”
　　宇田美彦是深山晃久的独生女的丈夫，亦即他的女婿。自从妻子静代两年前自杀后，他就一直住在深山宅邸。据说是因为美彦在精神方面有障碍，而且没有其他亲人，所以有必要予以保护。
　　“对于在深山家惯称为地下室的地方，佐竹小姐的印象如何？有刑事说那根本就是地牢。”突然开口询问的是火村英生。
　　他是非正式加入警方调查阵容的英都大学社会学院助理教授，我在私底下则称他为“临床犯罪学家”。讲授犯罪社会学的他总是托称研究犯罪而发挥侦探才华。顺便介绍我自己，我是有栖川有栖，推理作家，与火村乃是大学时代一齐修习法律的同学，不过我经常扮成他的助手——警方也知道这是藉口——获得同行的机会。
　　“这样的说法有点……”稻子彷佛感到痛楚似地皱眉。以她的立场或许很难表示认同吧！
　　先别管她的立场，坦白说，刚才我见到地下室时也觉得异常。首先，只能从外面上锁的房门就不寻常，还有，除了床铺以外，所谓的家具只是一张简陋的桌子，墙壁上连一幅画或一本月历也没有。靠近天花板和接近地面处有嵌入锻格子的窗户，但是阳光照不进来，确实和牢房没两样。
　　“对于这件事，还是别要求你表示意见吧！”警部伸出援手：“我想详细请教，大约一个月前，你开始觉得深山家的情况有点奇怪的部分，特别是关于宇田美彦的方面。”
　　“好。但是，关于美彦先生的病情，其他人应该已经说明过了……”
　　“是问过没错，但仍希望佐竹小姐能就你所知的范围再作说明。”
　　在桦田警部的催促下，佐竹稻子用指尖捏弄裙子，开始叙违。
　　“美彦先生是在三年前罹患神经衰弱症。当时深山先生夫妇、美彦先生和妻子静代小姐，以及两岁的儿子五人开车前往但马一带兜风，归途中因为美彦先生驾驶上的疏忽发生车祸，车子在大雨中打滑，同车的儿子当场死亡，美彦先生的头部也遭受重击，从此无法言语。”
　　关于这点，刚才已听深山晃久陈述过了。据他的诊断，美彦脑功能发生障碍的原因，一方面是脑部受到重击的外在影响，另一方面则是悲痛自己儿子死亡的内在因素。
　　“而且，车祸一年后又受到妻子自杀的打击，终于罹患忧郁症。这是婶婶在我到这里之前告诉我的，当然，深山医师和夫人也说过同样的话。”
　　“没有在深山医师经营的医院治疗，而是一直在自己家中疗养？”
　　“是的。三年前刚发生车祸时会短暂住进明石的深山医院，不过大约一个月后就出院了。”
　　“平时的美彦是什么样子？”
　　稻子用食指指着下颚，脖子微向右倾。“已经失去言语能力，当然不会讲话，也不想与我沟通，只是听听音乐或整修庭院，偶尔也会独自在附远散步，或坐在起居室的沙发上好几个钟头，只是望着窗外的大海，几乎从没发出过任何声音，非常安静。可是，大概是生病的关系，即使是面对快乐的事情，他的眼神还是晦黯无光，我不记得会见过他的笑容。他坐在椅子上的背影尤其显得寂寞。刚开始我很困惑，不知该怎么面对他，后来知道他不太喜欢别人管他的事，所以就尽量不去打扰他，似乎都是夫人在照顾他。”
　　对话在这里暂时中断，警部在征询稻子的同意后，点燃香烟。
　　“那么，”警部把打火机放回内侧口袋接着说：“请说明你觉得奇怪的部分。”
　　从这里开始才是我们奂正想听她叙述的内容。
　　“这是一个月前的事了。我来这里已经五个月，自认完全成为这个家族的一员，晚餐后也能和医师及夫人一起喝茶，闲话家常，所以才更为惊讶……”稻子终于抬起脸来，眼神凝视远方。“那天晚上，大家在起居室看电视，美彦先生对电视节目似乎没有兴趣，但也陪我们坐在沙发上，并喝了点威士忌。我们正在观赏悬疑剧时，美彦先生突然脸色苍白地站起来，接着发出‘唔、唔’的呻吟声，双手掩面冲出房间。虽然医师立刻追上去替他施打镇静剂，马上让他安静下来，但我却目瞪口呆，问夫人‘怎么回事’，夫人悲伤地回答‘一定是电视剧情不好’。所以我也就释然了．因为美彦先生变得激动之前，剧情正好演到有车子撞人逃逸的镜头，所以可能让他联想起三年前的车祸。”
　　火村发出低哼声，左右两脚换着交叠，并未打断她的话。
　　“若只是这样还没什么，可是，从那天开始，我总觉得医师和夫人对美彦先生的态度完全改变，对我说‘他的精神状态不稳定’，并尽量制止我接近美彦先生，同时把他关在地下室的房间里。”
　　“美彦本身有改变吗？”火村好像终于忍不住地问。
　　“的确，他的情绪似乎比以前不稳定，常常会梦呓似地喃喃叨念，眼神也带着不安，彷佛非常害怕某件事情，一听到轻微声响就吓得跳起来。所以，他出去散步若没有医师陪着，我都很会担心。”
　　“害怕？你能想像他到底在怕什么吗？”火村问。
　　“不知道。感觉上他像是害怕有人会加害自己，也像小孩害怕妖怪一样，不过，医师会说‘他在地下室的房间时精神最稳定’。”
　　“佐竹小姐感到奇怪的只有美彦先生的样子吗？”我心想，如果只是这样，应该是忧郁症恶化而已，因此就问出口了。
　　“医师和夫人对我很好，要说对他们不好的话令我相当痛苦……有一天，我不经意听到他们两人的对话。那是大约两个星期以前，我忘了自己是否有锁紧门户，半夜里不安地走到后门检查时，忽然听到他们在饭厅里低声讲着如下的内容……”她略微深呼吸后接着说：“我忘记哪些话是谁说的，所以顺序可能不太对，但应该是‘不能像这样继续下去’、‘总有一天会泄漏真相’，以及‘还好这次是当场发现而顺利解决，但不知什么时候又会出现相同情况’、‘真令人困扰’……等等。我很讶异，不明白究竟是怎么回事而继续听下去时，内容居然转为‘佐竹应该没注意到吧’、‘目前还不会有问题’而让我心跳加促。紧接着夫人说‘把事情真相告诉那女孩会不会比较好’，想不到医师怒喝一声‘别乱说话’。我觉得如果被发现我在偷听，很可能会被扭断脖子，于是慌忙逃回自己房间。”
　　她沉默下来，似乎想确认我们对这番具有重大意义的证词有何反应。
　　深山夫妻和宇田美彦之间似乎存在着某种秘密，那会是什么呢？
　　被烧成焦黑的宇田美彦，其死亡的背后，究竟有何隐情？
　　
　　3
　　
　　火村翻阅手上的大学笔记本，上面全是密密麻麻的奇怪文字（？），看起来像是同样的内容连续写了十页左右。（见下页）
　　《巴西蝴蝶之谜》
　　他朝着我耸耸肩，这才问深山晃久：“你说这是已故的美彦留下的日记，你确定吗？我没见到上面有写上日期。”
　　“虽然每天都没有换行地接着写，但因为每日就寝前都会写上数行，应该算是日记吧？只是问他本人时，他并没有回答说是。”深山医师摸着紧贴头皮的头发，以稍微带着冷漠的声音说。镜片后面眯着的眼眸也带点神经质，若是由我进行询问，可能会感到困惑不已。
　　“就寝前吗？”火村用拇指弹了一下笔记本的封面。“他从什么时候开始写这个？”
　　“两、三个月前。他表示想要笔记本，我也考虑到如果他能做些表达，也许可从其中找到治疗的关键，所以给了他笔诏本和文具，结果就写出这样的内容。”
　　“我希望你帮忙解读，有可能吗？”
　　深山晃久淡淡地回答：“当然不能，因为这是美彦发明的新式文字。”
　　“嘿，是自创的吗？”火村夸张地感叹出声：“这么说，美彦得的不只是忧郁症，还包括精神分裂症？”
　　深山医师颔首：“听说火村教授是社会学专家，不过刚才桦田警部也告诉过我，说你对心理学也有深入研究。正如你所言，美彦罹患了精神分裂症，同时也是种能创造新语言的造语症，不过他因为无法出声，所以只能以创新文字来表现。”
　　精神病患能写出这种文字吗？我觉得很有趣，再度看着笔记本。我知道所谓的文字不过是种“在我们的语言范围里，这种记号表示这样的声音或含意”的约定，而且这样的约定有无数个同时并存着。但是，尽管理论上是如此，若眼前出现某人独创的文字，一开始还是会感到异样。那是源自人类精神的黑暗深渊所聚合起来的东西，是会煽起观看者不安的创意，是已成为化石的幻想。
　　我忽然有各种问题很想问精神科医师：“其中也有看似取自汉字的文字，但应该也是具有个别意义的表意文字吧？”
　　深山露出稍显忧伤的表情：“这点只有美彦自己才知道，我没有办法回答。的确，里面所写的创新文字看起来似乎是以汉字为基础，或许是表意文字也未可知。但，另一方面，它们看起来也像是片假名或韩文，所以绝对只有他才能了解其意义，不过他是否能将这些文字读出音来还很难说。而我国语言文字的特征是表意文字与表音文字并用。”
　　“使用字母之类的表音文字国家的病患应该不会出现这种症状吧？”
　　医师推了推度数似乎很深的镜框。“不错，印欧语系的欧美各国病患皆是创造出新的词汇，因为病患只是置换了现存的所谓字母的表音记号。”
　　我不小心脱口而出：“真有意思。”
　　深山医师接着说：“你说的没错，对于这种造成语言领域混乱的型态，有许多欧美国家的研究者非常关心。”
　　我深觉佩服地一时忘记此刻正在调查事件。“失语症病患会创造新文字是很稀有的病例吗？”
　　“不是。不过，有栖川先生，我不希望你误会，美彦罹患的不是失语症，他会丧失语言能力是因为精神分裂症，应该与因脑部损伤而造成的失语加以区别。”
　　我脸上浮现疑问。
　　医师进一步地专业说明：“你可能认为无法操控日常语言就是失语症吧？其实没有这么单纯。失语症只是陷入纯粹的语言危机，患者的思考过程并无障碍，所以在日常、现实的领域里不会有太大的影响，还能零碎地留下一些与人简单地招呼或喊出‘好痛’之类的日常词汇。相对的，精神分裂症病患的障碍并不止于失语症的范围．而是深入最基本的部分，损害到日常、现实的精神领域，其中有像不同程度的语雷能力之丧失。若要问说为何会如此？那是因为失语症患者内部解体的乃是语言的道具性，但是精神分裂症患者内部解体的却是世界本身。”
　　说到这儿，深山医师停下来望着我，好像在问：还有问题吗？
　　我正在思考该如何回答时，火村打岔了：“你所说的已经牵涉到语言学的领域了。语言并不是为了某些事物的方便而划分，而是显现‘我’与‘世界’的关系，因此在世界被雅斯培（译注：KarlJaspers，德国哲学家）所说的幻想情绪解体时，应该会产生雾霎口不能降于（事物）之上’的现象，然后呢？”
　　深山斜着身体，转向火村：“然后与意义分割的记号历经漂流后，为了保护自我不陷入浑沌，于是捏造出自我的、幻想性的意义，因而产生精神分裂症患者的语书危机，最后演变至幻听或幻想之类的病理。”
　　“美彦先生的症状恶化至开始妄想吗？”我想起佐竹稻子所说的话。
　　“大概从一个月前情绪开始相当不安。”
　　“佐竹小姐说他好像害怕着什么，有这种事吗？”火村问。
　　深山再度推高下滑的眼镜。“看起来是有这种情形。由于离开地下室的房间就无法保持冷静，所以我尽量让他待在房里。但是，事情为何会演变成那样呢……’
　　深山和子上窄下宽的脸孔静静的左右摇动。
　　“不，美彦的房间从来没有从外面锁上过，所以他想去庭院的时候随时都可以去。同时，他也知道储藏室内放着灯油，而且也可以拿出来，但就算这样，外子和我也从未想过他会自杀。事情变成这样，我实在觉得很难过。”
　　继深山晃久之后，火村和我与她面对面，仔细听着她的证词，不过她所叙述的内容和她丈夫无丝毫不同。深山医师生来就是神经质的容貌，但表情沉痛的深山夫人感觉上平时应是相当开朗的女性。
　　“死者并无看似自杀的迹象。我们想请教的是，最近一个月来，他是否有过什么奇特的举止？”
　　火村并未采取质问态度，可能打算让应该相当健谈的和子夫人自由陈述吧！
　　“你们可能从稻子那里听到了很多事，而且应该也看过地下的房间，大概了解是怎么回事了吧！外子也有很多无法明白的地方。”
　　“也许我们还有所遗漏，所以能否请夫人主动叙述？”火村用推销员似的诚恳语气说。
　　“你们应该听说过了……”夫人再度说：“他蒐集了很多东西带入自己房间，包括从我的化妆台拿走手镜，也从我的衣橱拿走了旧钱包……”
　　手镜和旧钱包？
　　“也曾从厨房拿过米和盐，但又不像只拿一点点抓着吃。啊，稻子打扫房间时，还会经从床底下找刭洋葱。”
　　米和盐？洋葱？
　　“不是为了食用却蒐集这些东西，他到底在地下室做些什么呢？”我不由自主地提出疑问。但和子应该已经回答过“外子也有很多无法明白的地方”。
　　“不只是奇怪的蒐集，他好像也有怪异的举止吧？”火村催促。
　　“他常拿着橡皮筋玩，表情严肃地像这样弹着……”她用拇指和食指摆出L字型，做出在其间弹着假想的橡皮筋的动作。
　　“神情很严肃吗？”火村搔搔耳洞，问。
　　“是的，虽然他从很久以前就关在自己的壳中，但最近一个月才发现有这样的动作。”
　　我完全被搞混了。宇田美彦虽然精神有毛病，但总觉得他的怪异举动应该隐藏了某种意义才对。因为，人类是种无可救药地想追求意义的动物，他的举止行为绝对有着只能在极其自我的幻想世界中方可说明的理由和目的。即使这样，手镜、钱包、米、盐和洋葱……简直是小孩子才有的行为！
　　“为什么从一个月前开始出现这种事呢？你是否想过其中有何种含意？”我期待火村应能解释。
　　但，火村只是回答：“这是个难题。”
　　或许，在现阶段也是没办法的事吧！
　　“我还想请教一下昨夜的事情。你们的邻居川濑先生为了告诉你们发生事故而敲门时，你们都在做些什么呢？”
　　火村似乎暂时停止讨论宇田美彦行为怪异的话题。
　　“我已经上床了。我平常都是十一点就寝，外子在书房里查资料，稻子通常也很早睡，那时应该已经睡着了。所以，最先到玄关的人是外子。”夫人明白地说出。
　　“正听着川濑先生说明时，巡逻警车就抵达了？”
　　“是的。我们正听到‘庭院角落有人被烧死’而大惊失色时，警察就赶到了。那时大家都乱成一团，问着真的有人被烧死吗、到底是谁的时候，美彦都未露面，所以我就到他房间去看看，却发现空无一人。不仅如此，房里的情况也很古怪。当外子说‘死在庭院的不会是美彦吧’的时候，我不禁心跳加促，因为，第六感让我觉得焦黑的遗体不用确认也可断定是美彦。由于是第六感，当然无法清楚地说明理由。”
　　“是你先生确认遗体吗？”
　　“不，在警方要求下，我和稻子陪同外子确认。虽然是这样，但因为连容貌都无法辨别，所以只是确认一下口袋里未烧尽的物品和鞋子。”
　　这样能否断定尸体身分还是个问题，但是，他们能做的也只有这样吧。
　　大约两小时前，烧死的尸体己根据法医学上的监走确定是宇田美彦。
　　“美彦先生昨天是否有特别奇怪的地方？”
　　“我想不出他昨天有什么特别奇怪之处。刑事先生已经问过很多次了，我还是想不出来。”
　　可能是接受了多次讯问，和子完全是机械式的回答。
　　不过火村丝毫不介意，再度转变话题：“夫人和佐竹小姐的卧房，还有深山医师的书房各在什么地方呢？”
　　“我和外子的卧房在二楼最西侧，稻子的卧房在一楼后面，书房则在二楼东侧。”
　　火村又搔了搔耳洞。“事实上，川濑先生发现烧焦的尸体，望向贵宅这边时，看见二楼有人影晃动，那是……”
　　“刑事先生也问过了。”和子打断火村的话：“他们问那是我，或是外子？当然不是我，因为我正躺在床上翻阅杂志。外子也说不是他，所以应该是川濑先生的错觉吧？”
　　“是有这种可能。”火村似乎已经理解，并未深入追究。
　　我虽有些不满，却也明白对方若一味否认，再追究也没用。
　　火村改变语气，叹息似地说：“即使这样……”，然后又稍稍停顿，瞥向装饰在橱柜里的青花瓷盘一眼，又再次望着和子：“照顾精神有毛病的女婿一定很辛苦吧？”
　　“我们是一家人，这是应该做的事。我很怀念美彦以前健康的时候，他的性情温柔开朗，为人正直，做事深思熟虑，又喜欢小孩，真的是个好青年！我一直相信有朝一日他会恢复原来的样子，谁知道却变成这个样子，真的是太遗憾了。”她拿出手帕轻按眼角。
　　火村同情的低问：“有痊愈的可能吗？”
　　“这个……”夫人低垂着头。“外子虽然说过很难痊愈，但又说不能放弃希望……”
　　“美彦从来没试着把自己的意思传达给谁吗？”
　　“他把自我封闭在自己的世界里……”
　　“我刚才看过他写的日记。”火村只说了这句就停下来。
　　夫人抬起脸，好像正思考该如何回答才好。
　　见到这种情形，火村接着问：“不是日文，也非外国语文，完全无法理解他写些什么。他每天到底在记录什么呢？甚至会自己创造文字，一定是想要表达什么事情吧！夫人是否有想到什么吗？”
　　以手帕遮眼的夫人微带不快地回答：“我完全想不出什么。”
　　火村并未因夫人这种反应而停止，反而接着问：“关于美彦先生的病情，夫人与深山医师没有对佐竹小姐与警方隐瞒什么内情吗？”
　　“你说什么？”和子反问：“我不懂你的意思……”
　　
　　5
　　
　　问题的地下室。弥漫着地牢气息的死者的房间。
　　《巴西蝴蝶之谜》
　　火村和我、还有野上刑事组长一时无言地的低头望着脚下的地板。这里也留下意义不明的东西，在贴着P磁砖的地板上用黑色奇异笔画着这样的图案——边长约一公尺的正方形。
　　墙边掉落着拔去笔盖的奇异笔，似乎是美彦擅自从书房拿出来的。
　　“这桩事件真是充满最适合教授解决的一堆谜团！”野上扭曲嘴角，讽刺地说。
　　火村和我早就摸透这位组长从基层一步步升迁上来的妒忌心理，早已习惯将他的讽刺当作一种激励。或许，野上自己也以这种厌恶我们的顽固姿态而自得其乐吧！
　　“如果是猜谜游戏还有趣点，可是杀人的话就不好玩了。”助理教授双手插在白色夹克口袋说。
　　在我们听取深山夫妇的说明之时，法医解剖的结果也出来了，证实宇田美彦的死因乃是头部遭受重击，有可能是他杀或意外致死。由于尸体受损情况严重，需要花费相当时间监定。
　　“我一开始就不认为是自杀，但也只是凭第六感，无法像教授那样条理井然地说明。”
　　“我也觉得或许是他杀。当然，也是凭第六感。”火村朝组长微笑，然后转头望向我。“谜团愈来愈庞大了。假设宇田美彦是自杀身亡，他藉着创造新文字所写的日记，或是无数奇特的举止，将仅止于吸引临床医学的兴趣，但若是他杀，有栖，就该是我们行动的时候了。身为推理作家，你不能提出一项假设吗？”
　　居然把自认为“难题”的问题丢给我。“且慢，事情还轮不到我头上，毕竟资料衙未齐全。”
　　火村啧舌：“难道要等凶手自己招认才是‘资料齐全’？既然让你当助手，就请表现一下你存在的理由吧！”
　　啧什么舌嘛！没礼貌也要有个程度。“这……被害者蒐集的东西有米、盐、洋葱和……还有什么呢？”我不甘心地想说些什么，却很难堪的，连美彦蒐集的东西都无法全部想起来。
　　“东西都放在桌子抽屉内。”野上说。
　　火村右手戴上黑色绢丝手套，打开抽屉取出手镜和钱包。他打开钱包，确定里面空无一物。系在钱包上的铃铛发出可爱的声响。
　　“不仅手镜，连钱包都是女用之物，他不会是独自一人在玩扮家家酒吧？”
　　“用米粒、盐和生洋葱未免太简陋了些，若真是玩扮家家酒，应该还会带餐具进来。”火村神情严肃地说。“还有，地板上留下的图案也无法说明其用意，弹橡皮筋的动作也与扮家家酒无关。”
　　好啦，我知道了。
　　“可以把话题稍微往回推一些吗？”野上殷憨的说：“火村教授刚才使用‘他杀’这个字眼，但是宇田美彦并无遭人杀害的证据，只不过因为头部有裂伤，所以才认为他会自焚很奇怪。”
　　被对方指出问题点，火村用力的一屁股坐在床上。“你说的没错，我的发言是过度轻率，说溜嘴了。”
　　直率地承认自己的错误后，火村沉默不语，以食指按住嘴唇。这是他陷入沉思时的无意识动作。不久……
　　“我们来试着整理这个事件中的所有疑点，暂时忘掉谜团的事。首先是宇田美彦的死因为何？是什么造成他头部的裂伤？或许是他杀，也有可能是遭到意外。第二点，在他的尸体淋上灯油点火的是什么人？为何这样做？第三点，深山夫妇隐瞒了什么事？佐竹稻子偷听到的意义不明的对话，有可能是这件事的远因。也可能有所关连。第四点，这一个月来，宇田美彦情绪极端不稳定的原因何在？只因为受到电视上肇事逃逸镜头的强烈刺激？第五点，藉着创新文字写下的所谓日记，实际上究竟是什么？员是日记吗？真是宇田美彦写的吗？若译成我们的日常语言，会是什么样的内容？”
　　野上在最后的部分用力颔首。“对于是否为日记这点，我们也感到怀疑而深入调查，无法理解的是，若说是宇田美彦的日记，那属于他的指纹未免太少了些。虽然上面确实有留下指纹和掌纹，可是数量很少，当然，没有其他人的指纹存在，不过完全无指纹和掌纹的页数颇多。”
　　那的确很不自然。问题是，如果用奇怪记号写在笔记本上的人不是宇田美彦，那么就必须怀疑深山晃久的证词了。
　　“但，假设这并非宇田所写，我就更加不解了。若非精神分裂患者宇田写出的东西，那会是谁故意花费精力开这种玩笑？然而，若不是宇田写的，那就表示深山医师撒谎，但我同样不明白他编造这种谎言的理由。”我说。
　　“有意思，具有意思。”火村喃喃说着，像小孩似的上下弹动身体，让弹簧垫发出轧轧的声响。“没错，日记若是伪造，就会留下深山医师为何撒谎之谜。可能是因为佐竹稻子会指称宇田美彦好像有写日记，所以他才会事先准备好伪造的东西，拿出来说这是日记，对吧？”
　　火村虽然征询我的同意，但我仍是难以释怀。“准备那样耗费精力的东西，总觉得太过麻烦……他的用意可能是害怕宇田美彦所写的东西曝光，所以才交给警方伪造之物。但若不想公开，尽可以托称‘找不到那样的东西，不知道他藏到什么地方去了’，这样不就没事了吗？”
　　“我也这样认为。”火村立刻同意：“其中一定有问题。不过，也因为这样才更有意思。如果针对那本笔记追查，或许前方会豁然开朗。”
　　我当然知道笔记本有趣，可是我更在意尸体被烧毁的用意何在。宇田美彦是在自己所住的宅邸庭院被烧成焦黑，所以很难认为此举的目的是为了让人无法判断尸体身分。
　　但是，回想起火村刚刚所列举的疑点，却觉得每一个都很重要。深山夫妇隐瞒的事实很可能就是美彦病情恶化的原因，而，若事件其是发端于此，那么现在最迫切的应该是让这对夫妇说出隐瞒的事实。
　　“现在只知道解开事件谜团的关键掌握在深山夫妇手中，他们坚持不说，难道我们就没有办法突破吗？”我对火村说。
　　野上接着说：“难得我会与有栖川先生见解一致。没错，如果有闲情逸致为谜团伤脑筋，还不如好好讯问那对夫妇，设法让他们松口。”
　　就在这时，房门忽然被用力推开，和我有几面之缘、姓远藤的年轻刑事带来某项令我们动摇的消息。
　　“一位自称是佐竹稻子的婶婶、名叫的场妙子的女性来了，她说自己半年前曾是这儿的女佣。”
　　我心想，可能是听说宇团美彦死亡而惊讶地赶来吧！但，事实却不是这样。
　　“的场妙子带来某件东西，据说是昨夜传到她家的奇怪传真。”
　　“传真？内容是什么？”
　　因为远藤含糊的说着什么“带来某件东西”
　　“那个……好像是宇田美彦所传出的。”
　　“奇怪传真”，野上急忙站起身。
　　“什么！”刑事组长咬牙切齿似的说。“宇田不仅不会说话，也陷入不会写字的状态，他究竟是写些什么传其出去？”
　　“总之，请先前往客厅看一下实物，听听的场妙子亲自说明吧—火村教授和有栖川先生也请一起来。”
　　※
　　的场妙子带来的传真是以很幼稚且拙劣的字迹写成，但勉强还能辨读。
　　“的场小姐，可以请你大声念出来吗？”火村静静开口。
　　妙子似乎有点困惑，不过仍低声允诺，开始念出简短的传具内容。
　　“‘我是宇田美彦。我曾令人致死。电视上也播过。看来还是逃不掉了。我非常害怕，照这样下去……’，内容好像还没写完就结束了。”
　　有一头似乎仔细染成漂亮黑发的老妇人抬起脸来，望着火村。
　　助理教授满意的点点头：“我判读的内容也是如此。收到传真的时间是昨天晚上十点零二分，你是在收到传真时马上就看到了吗？”
　　妙子摇头。“昨夜我去朋友家玩，回到家已经快十二点，所以直到今天早上才发现。我正担心到底怎么回事时，稻子刚好打电话来告诉我美彦先生死了，我吓一大跳，差点昏倒。”
　　坐在一旁的稻子颔首。
　　“上面说到令人致死’，你知遒是什么意思吗？”野上问。
　　火村默然。
　　“会不会是指出车祸时让自己儿子因此死亡呢？或许还包括了对妻子自杀的自责。”
　　“至于‘电视上也播过’呢？”
　　“这个……”稻子略带顾忌的接腔：“我想，是指一个月前在电视上看到的肇事逃逸镜头。”
　　“但是，他出车祸后并没有就此逃逸吧？虽然同样是车祸没错，但两者之间的关系太薄弱了，难道说那个镜头中被撞到的是与他儿子约莫同龄的小孩？”
　　“不，是个老先生。”
　　野上凝视着妙子。“先不管传真内容的真伪，宇田会刻意传真给你，我总觉得不能理解……的场小姐，你自己有何看法？”
　　妙子摸着一边脸颊，表情似乎愈加困惑。“我完全猜不透。我以为他已经忘记我了……坦白说，我并不认为美彦先生对我特别有好感，不，最重要的是我觉得很不可思议，他怎么会知道我家的传真号码？”
　　“啊，说不定那是……”稻子忽然抬头。
　　“怎么了？”野上的视线再度回到她脸上。
　　“昨天傍晚我曾经传真给婶婶。因为之前婶婶在问我元叮手工艺品店的地址，我查出来后，画了地图便传真过去。”
　　“那又如何？”
　　“医师和夫人昨天可能都没有用过传真机吧？如果是这样，只要按下重播键，就能传真至婶婶家了。”
　　“你传真给的场小姐时，宇田在旁边吗？”
　　稻子沉吟片刻，摇摇头：“应该没有。”
　　“既然如此，宇田应该不知道按下重播键会传真到哪里吧？”
　　“话是这样没错……”稻子结巴回答，可能是想说：我没有提示答案的义务吧
　　“也许宇田认为不管传真给谁都无所谓吧？所以就按下了重播键。”我说。
　　野上只是漫哼出声。
　　但，保持沉默的火村开口了：“嗯，这样就与的场小姐说的话没有矛盾了。宇田可能是希望将文章内容传给别人，无论是谁都没有关系，这点，从内文有如自白的口气也可窥知二一，当然，更可能具有求救的SOS的意思。”
　　“所谓的SOS即表示面对迫切的危机，但这又是怎么回事？你不会是想说深山夫妇打算加害他吧？如果真的这样……”
　　火村并未马上回答我，且再度沉默，轻抚嘴唇。不久，他脸上露出笑意，像波纹绽开似的，终至低笑出声。
　　“你的脑筋没问题吧？’我问。
　　“应该吧！”他回答后，望着脸孔紧绷的野上。
　　对方冷冷回看着他。
　　“野上先生，我想到一个奇怪的假设了，虽然尚未完全成型，却非常合乎逻辑。当然，还必须讯问过深山夫妇才能确定。”
　　“那么，我去找警部过来。”
　　
　　6
　　
　　当火村说出“三年前，竹田城遗迹附近的县道，有一位八十岁男性被车撞到，驾驶者当场逃逸导致其死亡，这件事是否与你们有关”时，深山夫妇一齐露出讶异神情，似乎不明白是怎么回事。
　　不久，医师用一贯神经质的声音和眼神问：“你究竟在说些什么？这与美彦的死有关吗？”
　　在桦田、野上和我的注视下，火村缓缓搓揉着双手回答：“我们就别再兜圈子了吧！我认为开车撞到那位老人后逃逸的人就是宇田美彦。”
　　深山夫妇彼此看了一眼。和子的喉头微微蠕动，似是吞咽唾液。
　　“虽然一切都是假设，不过请听我说明到最后，可以吗？我之所以有这样的想法乃是因为宇田对电视上肇事逃逸的镜头有激烈的反应，同时也导致病情恶化，若只是因为车祸失去爱子，这样的反应未免奇怪了些，说不定他出现精神障碍的主要原因是来自肇事逃逸，而且是发生在儿子死亡之后，也就是与肇事逃逸同时发生，不是吗？
　　“而根据警方调查，几乎在宇田发生车子翻覆事故的同一时间——推测是在稍前——的确发生了肇事逃逸事件，但是肇事者并未被逮捕。主要是当天因为下着大雨，能作为证物的车漆碎片全被冲刷掉。若照这个假设进行下去，宇田很可能是因为这件事故导致精神慌乱而引起之后车子翻覆的车祸。若确实如此，就可以轻易察觉到他的精神因此受到强烈打击，而同车的静代——你们的女儿——精神也同样受到严重打击，终致自杀的原因。”
　　“我必须忍着听到最后吗？我们没做出肇事逃逸这种丧尽天良的行为。”深山晃久说。
　　“这种事的确丧尽天良，但是，发生车祸时，愈是像你这种会因此失去很多东西的人，愈有可能受到就此逃走的诱惑。”
　　“没有证据请不要信口胡言！”
　　“证据就是宇田送出给的场小姐的传真内容。上面不是写着‘我令人致死’与‘电视上也播过’吗？他无法再隐瞒罪行，所以希望能告知不特定的任何人。可是，深山医师一定企图阻止过他，不是吗？”
　　此时，火村又提及佐竹稻子偷听到的对话，窥伺对方反应。
　　和子脸上略微浮现怯惧之色，但深山先生依然无动于衷。
　　“请你不要胡说，那是谎言，是恶作剧！”
　　“这也是从你家传真出去的东西，你说会有谁恶作剧呢？”
　　“不知道。重要的是，美彦丧失语言能力这件事绝对是事实，这点可以去问我医院里的人。就算是用再拙劣的笔迹，他也写不出任何文章。”
　　“那一定是他并未失去语言能力吧？”火村反击。“罹患精神分裂症的他极可能只是并发拒绝说话的症状，并没有丧失语言能力。不，我不是说你误诊，而是你认为他就这样继续沉默不语最好，所以才诊断为语雷能力丧失而将他留在家中。”
　　“你错了。”
　　“如果字田没有丧失语言能力，传真给的场小姐的内容就具有相当的可靠性。”
　　“美彦不会说话，也不会写字。我不是给你看过他的日记了吗？”
　　“这就是问题所在。”火村竖直食指。深山夫妇彷佛受到催眠似的一齐望着他的手指。“在那本日记上，宇田的指纹少得近乎不自然，令人怀疑日记是否真是他所写？或许伪造的并非的场小姐接获的传真，而是那本日记。然而，日记若是伪造，那就表示深山医师你做了伪证。”
　　“伪造？”精神医师恨恨的说：“为何要伪造那种东西？就算不拿出日记，对我也没有任何不利的地方，而且，就算拿出来，对我同样没有好处。”
　　“不！”火村好不容易缩回竖立的食指。“因为佐竹小姐知道宇田平常会在笔记本上写东西，你提出来说‘就是这个’当然对自己有利。还有，如果那是以创新文字写成，也正好符合他陷入语言能力丧失的症状。如果日记是伪造的，自然就能证明他仍能操控语书，也能写字。亦即，如果能伪造有关他语言能力丧失的证据，即使出现了他的自白书，你也可以辩说那是伪造品。”
　　“日记为何会是伪造？他不会写字是事实。何况，所谓的肇事逃逸根本就是瞎扯。”
　　“那么，看了电视上的肇事逃逸镜头后，他在害怕什么呢？佐竹小姐说过他总是在警戒着什么。我的推测是，基于肇事逃逸的罪恶感，他害怕自己将会遭到某种惩罚。”
　　还好深山不想反驳。因为，我想听火村继续说明。
　　“他恐惧着，为了保护自己不会受到某种惩罚而绞尽各种脑汁，把手镜、钱包——主要是系在上面的铃当、米粒、盐、洋葱等东西带进自己房间。弹橡皮筋的奇怪动作也是因为恐惧才开始的吧！另外就是他的房间地板上画着不可解的图案。你注意到这一切皆有个共同点吗？该不会你们夫妻都还没注意到吧？”
　　对方没有回答。
　　火村继续说明：“如果用大蒜代替洋葱应该就更容易理解了。他所蒐集的食物皆具有祛除邪气或恶灵的力量，米称为散米，像撒豆子似地用来撒在房内，不必说，盐当然具有驱除灾厄的作用，洋葱的强烈味道可以祛魔，手镜和铃当之类的东西也能破除诅咒。他的奇怪动作也完全能够说明，弹橡皮筋乃是代表日本古代用以祛魔的‘弦打’。所谓弦打就是让没有搭上箭矢的弓弦响动，藉其声音祛除恶灵，但是他无法拿到弓，只好用橡皮筋取代。这点，作家有栖川先生已查证过，绝对正确。”
　　没错，提供情报的入正是我。在《源氏物语》的《夕颜》之卷，提到因忌妒而发狂的六条御息所的生灵当着光源氏面前企图袭杀夕颜，光源氏虽因此景诡异而恐慌，却仍令侍从“弦打不绝其声”。此事初出于《日本书纪》，而且是经常出现于古典文学中的祛魔方法。
　　“这么一来，宇田房内地板上的图案就能得到合理解释了。画这图案的用意也是为了祛魔，经我仔细观察的结果，发现其中央部分隐藏着被称为五芒星（伞）的护身符形状。我不知道你们是否了解那是种祛魔符号，不过，你一定是认为只要是宇田所写的东西最好予以抹灭，所以才会在上面胡乱画线吧！
　　“有这么多的事实并存，怎么也无法说是偶然，只能认为，宇田是恐惧某种超自然力量的来袭，所以在自己周遭布下这些祛魔符咒与道具。”
　　“你的话很有趣。”停顿片刻，深山医师接着说：“可是，那又如何？”
　　尽管摆出一副镇定姿态，他的额头还是浮现些许汗珠。
　　火村以手指指着他胸口：“到了这个地步，你应该明白了吧？而且也能解开你为什么在杀死他之后还必须焚尸的谜题。”
　　“我先生没有杀人！”和子夫人尖锐的声音刺耳。
　　我被这种受恐惧驱使的叫声吓了一跳。
　　她的眼角沁着泪珠，双手祈祷似的交握。
　　“外子没有杀人。只是因为美彦狂暴失控，外子为了制止他，两人缠斗在一起……”
　　深山慌忙想阻止，却又马上放弃，任凭妻子说出一切。
　　“外子发现他好像发送传真到什么地方，所以予以斥责，结果美彦更加激动的疯狂挣扎，外子用力推他时，他脚步踉跄以致于头部撞到墙壁而死，事情真的是意外。因为在地下室里，稻子好像没有察觉，所以我才说‘就当他是自杀好了’。”
　　“不，你只是默认我做的事，并无其他罪行。是我处理掉美彦因恐惧与悔恨而写下的日记，是我参考昔日病患的病例杂记、虚构创新文字的日记，也是我拉住死亡不久的美彦手指，在崭新的笔记本留下指纹。”
　　夫妻俩开始互相为对方脱罪。看样子，美彦死亡的真相已经大白，剩下的疑问只有……
　　“你们应该是基于两项理由不得不焚烧宇田的尸体吧？一是伪装死因为自杀，另一则是为了掩饰他会写字的事实。”
　　“第二个理由是怎么回事？”桦田警部问。
　　“因为他在自己身上也施加了祛魔咒。对吧？”火村问。
　　夫妻俩一同颔首。
　　助理教授做出松了一口气的动作。
　　“他仿效无耳芳一的故事，在全身画上了祛魔咒。”
　　“什么！”野上惊呼出声。
　　火村双手合十：“南无阿弥陀佛。”
　　