　　钥匙
　　
　　
　　1
　　
　　我难得在饭店闭关赶稿时，火村来访了。他说他是到东京参加学术会议，顺道前来慰问。
　　我们在可以从窗户见到对面小庭园的咖啡厅里喝着迟来的下午茶。
　　“这个给你。”
　　从包装可知，他送的伴手礼是蜂蜜蛋糕，而且是用传统手法制作的。大概是要我别喝酒，好好加油吧！
　　“谢谢。我可是从家里带了茶包来，半夜都是和茶包作伴哪！”
　　“看你好像很累，打扰到你了吗？”
　　还谈什么累不累的……今晚必须完成二十张稿纸，明天一大早就得交出。当然，二十张只是目前的估算值，感觉上似乎会增加到一点五倍之多。
　　“没什么好打扰的，刚好可以让我转换一下心情，毕竟都已经闭关第三天了。”我吃着蛋糕说。
　　坦白说，好像真有一点活过来的感觉。因为写的内容太严肃，简直快筋疲力尽了，但是对编辑这样讲的话，对方一定会说“那就写到死吧”。不过，还好那位编辑负责的另一位作家也在另一家饭店闭关，他得忙着两头跑，深夜以前应该不会过来这边才对。
　　“有什么有趣话题吗？”我的意思是，出席犯罪社会学学术会议是否有令人感兴趣的话题。不过他好像会错意，从夹克内袋取出某样小东西，发出轻微声响地置于桌上。那是约莫小指大小的钥匙，反射着美术灯的灯光，闪闪发亮。
　　“那是什么？”
　　“昨天学术会议结束后与某人重逢，对方作东请吃晚饭，这支钥匙是当时拿到的昔日事件之纪念品。你要我讲有趣的话题，我觉得有关这钥匙的事件正好适合，而且还没告诉过你。”
　　“那就快讲吧！”
　　创作推理小说期间听犯罪调查的话题，感觉上就等于是一面吃通心面，一面伸出筷子挟炒面。
　　“这是三年前我刚回母校担任助理教授那年秋天发生的事件。”火村拂高少年白的头发，将方才那支钥匙拿至眼睛高度。
　　犯罪社会学家兼侦探的火村英生在协助警方调查，对事件的解决提供贡献时，自大学时代就与他交往迄今的我——推理作家有栖川有栖——经常以他的助手为藉口陪同在场。但是对于以犯罪研究为主、随时深入调查现场的他来说，我当然不可能总是同行，所以接下来他要叙述的，就是他独自处理的事件纪录。
　　“对了，有栖，你知道这是什么钥匙吗？”
　　
　　2
　　
　　可能因为昨夜与关系人重逢而产生排斥吧？他一概以假名称呼所有关系人，也未说出地点。说到三年前的秋天，我记得他曹经去过伊豆半岛的某处，但是，也没有必要追问这些。
　　那个乡镇是位于南方靠海的温暖地区，缓坡上休闲度假圣地，疏疏落落散布着几户别墅和民宿，事件的舞台也是某一栋别墅。
　　火村的犯罪研究通常不是获得警方允许而参与调查，就是接受熟识警官的邀请而开始。当时的情形似乎是后者。他在事件发生时，恰巧为了调阅战时发生的事件纪录而停留在隔壁乡镇，正想到警局拜访时，刚好遇上其辖区内发生案件而乱成一团，所谓的案件乃是：今晨在某公司董事长的别墅发现他杀尸体。
　　他很后悔莫名其妙地跑来蹚这浑水……
　　“教授来到本地时刚好发生案件，既是在隔壁乡镇，又是杀人命案，我不可能不跟你连络吧？”以前会协助过调查的县警局衣笠警视打电话给他，并表示，如果时间上许可，希望能在现场碰面。
　　火村将预定的调查工作延后，立刻搭乘巴士前往隔壁乡镇。当时正是满山红叶将落的季节。
　　单手提着公事包下了巴士，火村在发出沙沙声的枯叶翻飞旋绕裤管的景致中步行了约十分钟。左手边是山，右手边则是并排着被犹如童话中的糖果屋白色外墙围绕的别墅。现场是从巴士站算来刚好第八间的双层建宅。
　　大概是估算好巴士到达的时刻，警视在现场的玄关拱门附近等待火村。与四十五岁的年纪比较起来，有相当多皱纹，脸颊有点松弛的脸上浮现笑容，“我们很希望不是棘手的案件，但眼前的状况看来似是避免不了了，还好有教授出马，心里总算踏实许多。”
　　“虽不知能否帮得上忙，但为了再度见识到警视的专业能力，所以还是来了。”
　　“没时间说客套话了，还是赶快跟你说明事件梗概吧，请进。”
　　穿过拱门，横越设有洒水器的前院草皮，刑事们纷纷对由警视前导的火村轻轻敬礼致意。
　　火村本以为会直接走向玄关，但是衣笠警视却改变方向，绕往宅邸左边。那儿是比建地大约三倍的广阔庭院，有座葫芦形的游泳池和露台衔接。
　　火村心想：往下走去就是能游泳的沙滩，另外建造游泳池未免过分奢侈。
　　“我希望能让你边看现场边听说明。被害者是倒卧在泳池对面。尸体在榆树后面被发现。”
　　绕过蓄水的泳池边缘，越过海滩椅之间，往对面走去。风吹动漂浮在微浊水面的几片枯叶。
　　“被害者是粟野枉民，二十九岁，这栋别墅主人甘木一郎的秘书。”
　　一棵树的根部插着表示陈尸位置的塑胶牌子。
　　“是殴杀致死，凶器为粗大的榆树枝。你也看到了，到处都掉落着乾枯或折断的小树枝，凶手拾起其中较粗大者，在粟野的头部前面和侧面各予以一击，引起脑挫伤而导致死亡。被害者身穿休闲式的彩色衬衫搭配双件式轻便西装，衬衫胸口有疑似被粗暴抓住过的绉痕，再加上虽然俯卧地面，长裤臀部却沾有泥土，推测被殴击之前会有过一番打斗。”
　　“行凶现场也是这里吗？”
　　“可能吧！尸体几乎没有被挪动过的痕迹，就算被挪动过，顶多也只是在这庭院里吧！”
　　火村的视线逡巡在附近的地面和树干上，并未发现特别值得注意之物。
　　“宅邸宽阔，里面有很多房间，不过为避免传入关系者耳里，我们就坐在这里说明好了。”警视指着红色的海滩椅。
　　椅上也掉着巴掌大的榆树枯叶，两人拂掉枯叶后坐下。
　　“我从头开始说明吧！这栋别墅的持有人是建材商董事长甘木一郎，被害者为其秘书粟野征民。命案推定发生在昨天星期五晚上十一点至星期六凌晨二点之间。这天晚上，别墅主人甘木一郎有事不在，别墅中只有其妻茉莉和甘木的姐姐弥生两人。他们本来预定星期五晚上一齐前来度假，星期天离开，可是很不巧，甘木董事长星期五晚上挪不出时间，所以只有他独自在星期六上午才开车前来。发现尸体的人是旱上想出门散步的弼生。甘木董事长抵达时，辖区的警车也已赶到，因此他表示‘非常震惊’。”
　　“妻子和姐姐一齐前来是可以理解，不过连秘书也经常找来？”望着窗外似是刑事的人影来回走动，火村打岔。
　　“粟野枉民虽然年轻，不过非常优秀，甘木对他相当器重，常找他来家里吃饭，或陪自己打高尔夫球。只是，粟野本人却表示这样令他相当困扰。因为受到独裁董事长的厚爱，好像就连夫人购物、别墅保全等杂事都必须负责。
　　“不过，我得先告诉你一件事，免得你到时候觉得惊讶。甘木一郎今年五十岁，茉莉夫人今年二十八岁，两人年龄差距有如父女。听说茉莉夫人是在高尔夫球场的俱乐部工作时被甘木看上，第一次结婚，是值得男人耐心追求的女人，既漂亮又聪明贤慧。”
　　甘木弥生，丈夫去世后恢复本姓的姐姐，今年五十一岁。所以如果没有事先了解就和他们见面，可能会错以为是夫妻与女儿吧！当然，弥生和弟弟夫妇分开居住，每年好像只有在别墅一同度假两、三次。
　　“命案当晚，除了被害者，这里只有两位女性，她们有嫌疑吗？”
　　警视双掌朝向火村，彷佛是要他别急：“包括甘木董事长在内，四人会拟定周末来这里度假，主要是因为从以前就熟识的邻居举办生日宴会。就是那一家！”警视指着巴士站正对面的别墅。从榆树的方向看过去可见到覆盖着石板的屋顶。“星期五过四十八岁生日的邻居叫小林路子，也是公司董事长。她经营与制衣有关的公司，和甘木并无业务上往来，只是因为别墅相邻而开始认识。两人的别墅都是七年前同时期兴建，应该也是从当时交往迄今吧？”
　　“邻居为了宴会而邀请很多人来吗？”
　　“没错。首先是小林路子的丈夫，她公司的总经理千鹤男，然后是就读大学四年级的儿子耕平，耕平的女朋友、几乎已打算订婚的桃井遥子。因为甘木一郎缺席，生日宴就这七人参加。”警视说话的期间，膝盖上掉落一小片枯叶。他捏起来在指尖把玩，接着说：“虽然不知道与粟野命案是否有道接关连，但是，小林路子董事长家的宴会上曾发生一桩小插曲。我想，应该也有必要说明吧？”
　　虽然需要稍作整理，不过就当作关系者的介绍而重现该桩小事件也好。
　　
　　3
　　
　　宴会在融洽的气氛下进行。刚开始时看起来很拘谨的桃井遥子，大概因为本来也是喜欢交际的个性，很快就融入所有人之中，高声谈论些两人约会时的失败经验，以及应该是在女子大学课上听说的媒体论片段，也不担心可能会在男友父母面前显得轻佻。反倒是个性内向的耕平时常露出羞涩神情，却仍以充满热情的眼神凝视遥子。在场几个人都在想，两人如果订婚、结婚，应该会成为类似双亲的夫妻吧？因为，小林路子和千鹤男两人同样是夫人活泼好胜，丈夫文静内向的夫妇。
　　小林夫妇似乎苦笑地认同了儿子和他的女朋友会成为与自己相似的一对夫妻，微笑注视着儿子与女友互相勾着手肘谈笑风生。
　　“打算什么时候订婚呢？”只喝葡萄酒就露出醉意的弥生，有点毫不顾忌地问。
　　茉莉认为：像这种问题，对方一旦决定应该会主动告知，根本没必要问吧？
　　但是当事人彷佛完全不在意，年轻的恋人们脸上浮现羞赧的笑容，千鹤男也只是微笑地看了妻子一眼。
　　蒋子脸上绽着喜色，“遥子离大学毕业还有一年多，等毕业之后再说吧！未婚夫、未婚妻听起来虽然好听，可是拖久了也不太好，这应该只是在人生的某个特别时期用来互相称呼对方的名词。”
　　“真是罗曼蒂克的观点，我有同感。”粟野枉民马上赞美。
　　带着鼻音的黏腻声音和“罗曼蒂克”这个字眼莫名的契合，可能有人会觉得思心，但是，黏腻声音本身并不会令人厌恶，何况再搭配上粟野紧绷的脸孔，二者的组合更具魅力，无疑地是向周遭表示友好。
　　“对了，茉莉，你们的结婚纪念日也快到了吧？”路子改变话题：“是下个月初吧？与其像我这样哀怨地举办微不足道的生日宴会，你们才是真的必须好好庆祝呢！值得祝福的结婚一周年，是纸婚呢！”她甩动着草绿色的宴会礼服衣袖说。
　　茉莉似乎有些困扰，轻轻回答：“不，没这回事。”
　　“不应该说‘不’吧？你不需要顾虑什么，说出员心话才会快乐。”蒋子男性化的大笑出声，丰满昀胸脯随肩膀的晃动上下摇晃。
　　“谢谢你，夫人。可是，你的生意正值忙碌的时候，为了我们的结婚周年纪念特地挪出时间会让我觉得过意不去。”
　　有人指出，“我们”这两个字让弥生紧皱眉头。
　　“哎呀，茉莉，等问过弟弟的意见再拒绝比较好吧？夫人难得提出建议呢！虽然我是不可能经常停课啦。”弥生在文化教室担任教授制作古典玩偶的讲师。她说很难经常停课乃是事实，不过，随时否定弟妹的话也是她的一贯作风。
　　茉莉并未反驳，只是回答：“好的，我会问问他的。”这也是她一向的态度。
　　“大家不想跳支舞吗？吃饱了会想睡，算是赶走睡意吧！”可能是察觉席间气氛不对，路子于是提议道。
　　他们夫妻本来就喜欢跳交际舞，因此一有机会就想跳舞。何况这儿还拥有可以让害怕跳舞的人完全放心、灯光昏暗、播放节奏缓慢曲子的地方——和饭厅相连的起居室有足够让七、八个人跳贴颊舞的充分空间。就算舞姿比跳健身操好看不了多少，也不会感到羞耻。
　　音乐一开始，耕平和遥子、茉莉和粟野互相伸出手。由于若留下弥生单独一人，提议跳舞就毫无意义可言，所以千鹤男马上自告奋勇当她舞伴。大概是受路子指点过吧？内向的他也展现出精明的一面。路子虽然独自一人，却心满意足似地环视成为舞池的起居室，缓缓啜饮香槟。
　　小林家的宴会有个大家默认的原则，那就是一到十点马上结束。这是因为路子讨厌兴致一来就持续至半夜的宴会。她认为拖拖拉拉至有人烂醉或疲倦得感到厌烦的宴会最糟糕。让人尽兴的宴会就该有如只吃八分饱的节制才是成功的秘诀。
　　“那么，今晚就到此结束吧！托各位之福，让我过了一个快乐的生日，谢谢。”路子宣布，并感谢所有参加者。
　　就在一切即将结束时，桃并遥子突然很抱歉似地开口：“不好意思……”
　　“遥子，有什么事吗？”路子问。
　　因为刚刚和耕平跳舞的时候掉了
　　“不见了吗？”耕平问：“没有掉在地上？”
　　“我从刚才就在找，却找不到。”
　　“难道是那对耳环？”
　　“是的。”
　　据说那是她祖母留下的遗物。大家都以为那是镶着闪亮宝石的华丽耳环，但实际上却是真正的钻石。之所以会戴着这样昂贵的耳环前来，主要是因为这是未来婆婆的生日，她不想显得太寒酸。
　　“把灯光全部打开，大家一起找吧！”千鹤男注意到遥子的脸色相当难看。可能真的是不能遗失的东西吧？
　　“放在桌上的东西会消失不见？这就奇怪了，这里又不是有小偷有办法潜入的场所。”栗摇野头不解地说。
　　虽然觉得不太可能，大家仍拿起桌上所有餐具，甚至连沙拉的莴苣底下也仔细检查，却没任何发现，如此一来，就再也没有可以找寻的地方了。
　　但是，遥子既然没有讲“没关系”，大家只好趴在地板上不断寻找。最后，每个人都在想：事情麻烦啦！
　　“照理应该不会有小偷潜入，不过为求慎重起见，只好搜身了，反正我不在乎。”弥生以开玩笑的口气说。
　　她喝醉了，有点随口胡言，所以大多数人并不当一回事，只有茉莉不同。
　　“大姐，你说这话是什么意思？说这些人里面有小偷岂非对大家很失礼？”这是带有责备语气的强烈抗议，丝毫不像平常对弥生的讽刺逆来顺受的茉莉会说出口的话。
　　其他人愣住了，望着她们。
　　但是，最惊讶的人是弥生，她一时目瞪口呆，几乎说不出话来。
　　“你……”终于，她像是想到如何反击。“激动什么嘛？我不过是开开玩笑。”
　　“话虽如此，怎么会想到搜身这种字眼呢？有些话可以乱说，有些却是不可以说的。”
　　“喂，你冷静一点。”弥生显得有点无法应付。
　　粟野连忙充当和事佬。“好啦，夫人，你冷静下来吧！都怪我不好，不该使用小偷这样的字眼，我道歉。”
　　“你未免太敏感了，不过，在结婚之前，我早就知道你不怀好意。”弥生说出更加露骨的讽刺。
　　有几个人后来指称，这句话听起来强烈暗示着茉莉并不是因为爱情而和一郎结婚，而是因为一郎能让她过着富裕的生活。
　　茉莉听了更加受到刺激，但是可能因为情绪过度激动，
　　事情到了这个地步，造成这场骚乱的遥子也有点狼狈了
　　众人的视线集中在他身上。
　　“这是……”他弯腰，从自己的长裤掐缝里捏起什么来。是个光彩夺目的小东西。
　　“就是它！”遥子尖叫出声，跑向粟野，从他手上接过耳环。
　　“真是对不起，我完全没发现会掉进这里。如果我能早些发现，就不会带给桃井小姐和各位困扰了，实在是太丢睑了。”
　　路子松口气似地颓然坐下，为了恢复开朗的气氛而说
　　“太好了！虽然我也想过会是这种结果，不过当作寻宝游戏做些瘦身运动也不错。”
　　但是，弥生和茉莉之间还是弥漫着冰冷的气氖，而遥子则以怀恨的视线瞥了粟野一眼。
　　
　　4
　　
　　“因为发生这样的事情，宴会完全结束时已十点三十分。之后，甘木弥生和茉莉回来这边，随即各自进入自己房间。粟野枉民因为翌日与朋友有约，所以开车离开别墅。桃井遥子当然住在小林家的别墅。所有人皆表示，参加宴会后很累，因此就直接上床，十一点左右都已熟睡。但是，其中一定有人说谎，因为有人在庭院杀害了粟野枉民。”警视停下来，喘了一口气。
　　“粟野应该是单独开车离去，但翌日却被发现已成为尸体，也就是说，他只是假装离开，事实上却又回到这里？还是途中想到什么事又折返回来？”
　　“应该就是这么回事，不过关系者表示完全猜不透。我认为有必要调查一下被害者为何会有这种行动的原因。”
　　“他的行动的确是个谜。既然他是回到这里，而且又在庭院被人杀害，那么凶手自然很有可能是两栋别墅中的其中一人。”
　　“因为也很难认为是从外面侵入。”
　　火村见到别墅二楼窗口有年轻女性的身影。虽然距离稍远，仍可以发觉将染成栗色的头发盘在头顶的女性相当貌美，应该就是茉莉夫人。
　　对方可能没注意到火村望着她，淡淡地望了庭院一眼，便退回房间内侧。
　　“甘木一郎到达这里时，警方已经开始调查行动？”
　　“不错。弥生发现尸体的时间是在早上八点过后，她马上报警并打电话给弟弟一郎。甘木一郎当时已在开车前来这里的途中。他九点抵达时，我们已从县警局赶到。”
　　“对于粟野遇害的原因，甘木董事长有什么样的看法？”
　　“他说完全没有。不过……”
　　“不过什么？”
　　“甘木一郎的态度非常不配合！或许我这样说很奇怪，但是，明明是他亲信的秘书，他却好像有着别人在他家庭院被杀害而感到困扰的感觉，心情似乎很恶劣。”
　　“这是怎么回事呢？”
　　“或许只是单纯的自我中心且缺乏怜悯罢了。重要的反而是刚刚提到的最后部分，桃井遥子瞪了粟野的那一段。这两个人彼此认识呢！”
　　警视的话让火村有点介意：“你刚刚没这么说。”
　　“虽然两人当时都没有表现出来，但是桃井在个别讯问时便坦承了。她说大约两年前，两人各自到上高地旅游而邂逅，也交往了一段时日，不过后来她开始厌恶对方，所以半年前就分手了，想不到会在这种地方重逢，当时吓了一太跳。还好对方也很清楚利害关系而未表示什么，总算放心了些。但是，接下来发生耳环遗失的骚动，尽管只是笑笑就过的意外，对方却刻意露出嘲讽的态度，让她忍不住生气。”
　　“她的恋人耕平和小林夫妇应该不知道两人有这样一段过去吧！”
　　“大概吧！她是私下向我自白的。”
　　二楼好像又有人影晃动，火村凝神细看。这回似乎是男性，可能是甘木一郎吧！火村有点在意。
　　“那么，让我见见所有的关系者吧！”
　　警视回答了一声“好”，接着取出用手帕包住的某样东西说：“在那之前……”
　　一看，原来是一支钥匙。
　　“这是掉落在游泳池畔的东西，现场蒐证时，在距离尸体三公尺处的位置发现。但是，弥生坚称昨天傍晚打扫池畔时并没有这种东西。而，傍晚后无人接近泳池，因此断定应该与命案有关连。”
　　“是什么东西的钥匙呢？”
　　“好像是茉莉夫人的珠宝盒钥匙。”
　　“我看看。”火村戴上绢丝手套，拿起钥匙。握柄部分离镂着苜蓿叶，有一点华丽。不是玄关或房间钥匙，也非汽车钥匙，又不像是金库或衣橱钥匙，说是珠宝盒钥匙应该最符合了。
　　“茉莉夫人的珠宝盒钥匙为何会掉在游泳池畔？”
　　“这点很难说明。”警视苦着脸：“好像是星期五晚上，夫人的珠宝盒遭窃。”
　　“除了命案外，又有窃案？”
　　火村心想：若说两桩事件毫不相干又未免过于巧合，先调查一下这之间有些什么关连吧！
　　“我必须先说明，所谓的珠宝盒，里面不过放着几件廉价的胸针和项链，总值大约在两、三万圆左右。你可能会认为两、三万圆太过廉价，但那些都只是她单身时出国游玩，在跳蚤市场买的形同玩具的东西。夫人也说只具有纪念的价值。另外，珠宝盒本身也是在巴黎用几千圆买到的便宜货。”
　　“珠宝盒和钥匙放在什么地方？”
　　“珠宝盒具有装饰的作用，所以和其他一些摆饰品置于玄关旁的橱柜内。夫人说，珠宝盒平常没有上锁，钥匙也丢在盒内。正因为放在那种地方，很难认为是被外人所窃。”
　　“最后看到珠宝盒是什么时候？”
　　“不清楚。但看过橱柜以后我也能理解，因为里面摆放着各式各样的东西。只不过，时间应该是在星期五白天不会错。因为弥生和茉莉两人在清扫橱柜的灰尘时，还谈到珠宝盒。”
　　火村对掌中的钥匙有着奇妙的在意。这实在很难理解，粟野的遇害和珠宝盒的失窃该如何连结在一起呢？假设是同一人所为，嫌犯很可能是伦了珠宝盒以后再行凶杀人，因为这样而在缠斗间掉落钥匙，凶手可能没发现钥匙掉了，也可能是光线太暗找不到，于是就这样逃走——但，这样不太对劲。
　　会不会拿走珠宝盒的人是被害者粟野呢？然后因为被某人发现而发生斗殴，但由于对方力气比他大，或是他运气比较差，于是头部受到重击致死。——这样又更奇怪了。
　　为什么钥匙会掉了呢？是珠宝盒打开后，里面的东西散落一地，而嫌犯却独独未注意到钥匙？无论如何，钥匙距离尸体只有三公尺，而且是在傍晚以前无人接近的地点发现，那么掉落钥匙的人不是杀人凶手，就是被害者。
　　“关于收藏廉价饰物的廉价珠宝盒被谁、为何拿走这点，甘木夫妻怎么说？”
　　“只说完全不知道’。反正，大致上就是这种状况。那么，就从甘木夫妻开始吧？”
　　“麻烦你了。”
　　火村一时不懂警视伸出手的意思，呆了呆，才说了声对不起，将钥匙还给对方。
　　
　　5
　　
　　甘木一郎是个壮硕的男人。虽然不算肥胖，但全身肌肉结实，连休闲裤的臀部都绷得紧紧的，八成灰白的头发全梳往脑后。不断神经质地梳着头发似乎是他的习惯动作。坐在他身旁的妻子茉莉——果然就是窗边的栗发女性——看起来确实像他女儿。
　　两人一被传唤入客厅坐下后，马上异口同声地问说到底什么时候才能回自己家。
　　经验老道的衣笠警视当然不予理会，只是简单介绍同席的火村后，立刻把话题转到案件之上。
　　“我没什么可以说的。我星期五晚上和客户在日本料理店会谈后，十点就回家就寝。因为对方不太会喝酒，所以提早结束。有刑事说，这样的话，和客户分手后，开车过来正好可以赶上行凶时间。说这种话实在太没礼貌了。”
　　一郎就像这样持续采取不配合的态度。至于茉莉，虽然没有丈夫那样明显，却也摆明不喜欢警方在自己身边走动。感觉上，两人对于秘书的死亡都非常冷漠。
　　“无论如何，”一郎以强硬的口气说：“我星期五晚上不在这里，就算再怎么追问当晚的事，我也没什么好说的。虽然听说路子夫人的生日宴会发生一点意外，但是我人明明不在场，竟然还有刑事来问我这件事，其是愚蠢。”
　　“提到意外，”火村面对茉莉夫人：“听说你和弥生小姐发生口角，是彼此有什么误会吗？”
　　茉莉沉吟片刻后回答：“我不该对姐姐的玩笑话太过认真，让大家因此感到不愉快，我已经在深深反省了。她说我敏感也是事实，因为，学生时代班上会发生同学的东西在教室内被偷的骚动，让我感到非常厌恶，所以一时想起……”
　　“哦，你有这种痛苦的记忆吗？”警视说。
　　看来，他是现在才知道。可以认为．茉莉终于想到足以解释自己剧烈反应的最理所当然的理由。
　　“你是什么时候注意到珠宝盒不见了？”火村问。
　　可能因为不知道询问者的真正身分，茉莉抱持着戒心：“因为警方问我‘你看过这支钥匙吗’。当时我一下子没有想到，既非房间钥匙，也不是衣橱钥匙，不断思索的结果，总算想到也许是在跳蚤市场购买的某个盒子之一的钥匙，检查过后才发现果然有一个珠宝盒不见。”
　　“盒盖开着吗？”
　　“应该是，我并未锁上。”
　　“听说并无值钱之物，不过是否有什么会让人想得到的特殊之物呢？”
　　“都是一些旅游的纪念品，除了她以外，对任何人来说都是无聊的东西。”一郎代替妻子回答。
　　※
　　“我一向习惯服用安眠药，昨夜也一样，服药后，十一点就睡熟了，虽然想说出来提供参考的事情很多，但对当时的情形却一无所知。”
　　弥生身穿褐色系的朴素服装，不管表情、声音或态度都显得颇尖锐，讲话时经常用挑衅的眼神望着对方，可能会有许多人因而产生反感吧！
　　“虽然你们问了关于珠宝盒失踪的各种问题，我还是想不起什么。的确，那是不值钱的东西，我不认为会有人故意窃取。”
　　“先不管金钱上的价值，难道不会有人想要吗？”警视静静地问。
　　“你这个问题很奇怪耶！知道那个盒子存在的人极少，难道你认为我或是小林夫人家的人有窃盗恶习？”
　　“不，我没有这么说。”
　　“如果我们之中真的有小偷，由于发生杀人命案，所有人都不能离开，失窃的珠宝盒应该还在小偷身边，你们何不仔细搜查呢？”
　　警视有点生气，毕竟这种事大可不必由她提醒。“目前正在调查这边和小林家的宅邸内部。如果要进一步搜索，需要申请搜索令。”
　　对方紧皱着眉头，似乎在说：那就申请呀！
　　“我想请教关于粟野先生的事情，他是个有可能会被杀害的人吗？”
　　“依我的印象而书，是的。或许在执行业务上会与人产生摩擦，也或许在女性关系方面出了什么麻烦，一切都很难说。”
　　“关于女性关系方面，你知道些什么吗？”
　　“详细情形我不清楚，但……听说昨夜见到昔日交往的女性，应该是相当花心的人吧？”
　　“桃井小姐的事，你是听谁说的？”
　　警视的惊讶好像令弥生觉得愉快，脸上浮现微笑：“是桃井小姐向耕平坦白的。可能放在心里很难过吧？刚才已经传入他父母耳中，引起一点小骚动呢！”
　　警视略微蹙眉，似乎认为：事情一定很糟糕。
　　“我从以前就觉得粟野对女性应该很有吸引力，善妒的弟弟居然还放心让他陪茉莉去购物，我觉得很不可思议。”
　　“他真的那么信任粟野？”火村问。
　　“应该是吧！可能吧！”弥生好像不喜欢思考。
　　“或许他是信任妻子。”
　　“该怎么说呢？”她嘲讽似地漫哼：“我一直很担心他娶了像女儿般的年轻老婆会疑神疑鬼，毕竟茉莉是一般男人都喜欢的类型。不过目前看来，两人感情不错，应该是建立起信任关系了吧！”
　　也许是心理作用吧，感觉上她内心对此非常不满。
　　※
　　桃井遥子希望单独接受讯问。因为她不能忍受当着小林家人面前被深入追问与粟野的关系。警视同意了，传唤她至甘木宅邸的客厅接受讯问。
　　“我告诉耕平，他居然说要和父母亲讨论该怎么办。真是可笑，他心里到底在想些什么？结果，三人举行家庭会议的结论好像是，旅游时会接受搭讪的女人绝对有问题。虽然不知道他们下了什么样的决定，但我已经厌烦了，像这样一旦结婚后，不知道还会受到什么样的折磨！”
　　遥子的语气虽然倔强，看起来却相当落寞。可能只是死鸭子嘴硬而已吧！
　　“你们应该没有深入交往吧？”警视问。
　　“深浅的区别是看个人的认定，不是吗？但是，我们在半年前就已经彻底分手，绝非是多深入的交往。当时我是觉得此人的诚恳只是种表面工夫，所以决定分手，想不到会以这种方式得到报应。”
　　“关于耳环遗失之事，你到现在仍认为是粟野恶作剧？”
　　“不知道。”她有气无力地摇摇头。“我本来认为是他见到我找到金龟婿而刻意捉弄，不过或许只是我自己瞎猜。我实在太幼稚了些。”
　　火村得到警视允许后问道，“听完骚动的经过之后，最令我印象深刻的是茉莉夫人稍嫌过度的反应。她之所以如此激动，是不是有其他的原因呢？”
　　大概因为话题转移至别人身上，遥子轻松似地吁出一口气：“当时我很惊讶，因为，只不过是一句‘搜身’的玩笑话，她竟用双手猛按住自己胸口，彷佛表示连一根手指头都不要碰我，感觉上简直比‘小偷’更令她惶恐……”
　　“粟野在宴会结束后，离开这里又折回来，对此，你有什么样的看法？譬如，他是想要偷偷回来和你见面，或……”
　　本来以为她会生气，不过，她却只是缓缓摇头。
　　“他应该不是那种愚蠢的男人吧！如果他找上我，我可能会拿花瓶砸他也不一定，但……不会想要他的命。”
　　※
　　讯问转移到邻家，听取小林路子、千鹤男和耕平的说明。但是，对他们来说，有关遥子品行的质疑似乎远超过粟野遇害重要。
　　火村心想：这应该都是遥子自己造成的。
　　“遥子从未表现出和粟野先生认识的态度，现在突然向犬子说出实话，实在让我大吃一惊，也非常佩服粟野先生和遥子的高超演技。”路子似乎不太高兴。
　　丈夫千鹤男马上紧跟着点头附和。儿子则保持沉默。
　　“自从她说耳环不见之后，连续发生很奇怪的事呢！即使是那时，我也没有慌乱，认为只要仔细找就能找到。”
　　看样子，婚约应该如幻影般消失了。
　　“不过，事情也奂是奇怪。”千鹤男打岔：“镶着钻石的耳环可以很快的找到，茉莉夫人不值钱的珠宝盒竟然一直没有出现。”
　　“你们知道失踪的珠宝盒吗？”
　　“是的，我会经见过。橱柜上摆饰着好几个类似的盒子。啊，会不会是其他盒子里有值钱物品，凶手却拿错了？”虽然路子如此推理，可是，弥生已经说过，每个盒子里的东西对茉莉以外的人来说根本形同废物。
　　“由于是在甘木先生家发生的事件，我想，我们也无法提供有助调查的内情。”
　　诚如千鹤男所书，在无法从小林一家人口中询问出新的事实之后，警视和火村回到甘木别墅。此时，警方为了能在游泳池底部发现些什么被沉入的物证，正在漏掉混浊的游泳池水。漂着桔叶的池水水面降到约只剩两成之后，泳池底部已能看得一清二楚。
　　“那里有东西呢！”火村最先发现，指着说。
　　池畔的刑事们发出轻微的喧嚷。
　　出现的是足可称为破铜烂铁的木制老旧小盒子。
　　
　　6
　　
　　“调查工作从这里开始更加混乱有趣，不过我知道你很忙，所以就以问答方式结束吧！”火村从茶壶里再度倒出红茶说。
　　的确，我是差不多该回去工作了，但是，要这样一问一答，未免吊人胃口：“盒里东西吗？”
　　“不，没有，只有放入当作锤坠的石头。但是，重点不在这里，而是打捞起来的盒子和掉落命案现场附近的钥匙并不符合。”
　　“什么？可是，甘木茉莉不是说那是该珠宝盒的钥匙？”
　　“后来向她追问时，她表示搞错了。”
　　我沮丧了：“如果她搞错，一切岂不是白费工夫？这么说来，那究竟是什么钥匙？”
　　“你猜猜看。”他把问题关键的钥匙丢在桌上：“和两栋别墅所有内外门户完全无关。调查之后也证实并非被害者的东西。不是用来开门锁，不是珠宝盒之类的钥匙，也不是衣橱等家具的钥匙，更不是金库钥匙，那么，会是什么呢？当我明白那是什么钥匙时，已经大略窥知事件的全貌。”
　　“真的？”我伸手拿起钥匙，从各种角度仔细观察。根据钥匙柄有几道刮痕，应该不是不实用的装饰品，绝对具备了钥匙的用途。
　　“时钟吗？”我在脑海中描绘出有如老爷爷年纪般大的老旧时钟。
　　开始抽着骆驼牌香烟的助理教授摇头：“错了。”
　　“两栋别墅之间有一道暗门？”
　　火村眉头微微一挑：“错了。不过，从某种意义上来说应该是猜对了。”
　　莫名其妙的暗示更让我思绪大乱，我改变追问方式：“虽然不知道是鸟笼或兔笼，但，是某种笼子的钥匙？”
　　这回，火村吹口啃鼓励：“方向正确，你应该已经猜到了吧？”
　　“没有。”我沉吟片刻：“会是某种机关的钥匙吗？”
　　“不对。”
　　“啊，一定是钢琴啰！大小和形状都差不多。要不然就是乐器盒？”
　　但是，答案仍旧是“不”。
　　“离正确答案愈来愈远了。”
　　我不耐烦的要求火村给暗示。
　　“暗示是，凶手是甘木一郎。”
　　我差点喷出刚喝进嘴里的红茶：“这是答案，不是暗示吧？”
　　“这应该也是一种提示，动机是忌妒。与弥生的观察正好相反，甘木一郎自以前就怀疑妻子和秘书之间有问题，最后在疑心与日俱增的情况下终于无法忍耐，那个周末，他假装与客户有约，会晚一天才到别墅，其实是偷偷前来别墅察看究竟。虽然弥生也在别墅，可是她经常服用安眠药，整夜都睡得很熟，刚好给了茉莉和粟野通奸的机会。
　　“他来到别墅监视时，果不期然，假装离开的粟野估好时间又悄悄回来。他盛怒之下在庭院里扑向对方，粟野仓惶抵抗，壮硕的一郎长时间攻击无效，终于拾起掉落的树枝击向对方。他虽然没有杀意，却可能击中要害使得粟野当场死亡。他因此害怕得逃离现场。”
　　“把珠宝盒沉入游泳池底的原因呢？”
　　“那是茉莉夫人所为。因为刑事一再追问这到底是什么钥匙，她害怕事情曝光，所以找了一个藉口。她认为只要说是珠宝盒的钥匙，再藏起珠宝金，谁都不能说那是谎言。她好像把里面的饰品分开放入其他珠宝盒。”
　　我低头望着钥匙，却只能摇头不解。
　　“这么说，钥匙和杀人事件无关？”
　　“不，关系很大，同时也和桃井遥子掉了耳环时，她对‘搜身’建议的强烈抗拒反应有关连。还有，你应该想想甘木一郎让粟野帮忙做许多杂事的理由。”
　　我脑海中的问号持续增加。
　　“截稿时间快到了，现在正是重要关键，今天你就放我一马吧！”我咬牙切齿地说。
　　“你不知道已经在正确答案四周绕了多少圈。就是这样东西让甘木一郎信任粟野，却也使粟野背弃其信任。这是开启甘木家某扇暗门、某个小笼子的钥匙，也是象征善妒丈夫之悲哀的钥匙。从某种意义来说，或许也算是珠宝盒的钥匙。你已经明白了吧？”
　　当然明白！
　　昔日参加十字军东征的男人们都是靠着让妻子戴上这个东西来获得内心的平静。但是，他们的目的总是被身为制造者的锁匠们背叛而彻底失败。
　　锁匠们真是幸福呀！
　　“chastity belt. ”我之所以用正好懂的英文回答，主要是为了无聊的虚荣和不甘。
　　“没错，正是贞操带。”
　　钥匙又反射美术灯的亮光，湛出艳丽的辉彩。
　　