　　食人瀑布
　　
　　
　　溯往
　　
　　见到满脸恐惧跑向这边的岸冈聪子，山根文和皱起眉头。
　　“导演，糟糕了，请你赶快过来。”气急败坏地跑到山根面前后，她气喘吁吁的说。
　　“怎么啦？到底是怎么了？”山根伸手搁在聪子不停上下起伏的左肩上问。
　　“加、加西小姐好像掉进河里了。”
　　“什么？”
　　不只山根，在场所有的工作人员和演员一齐惊呼出声。
　　“好像掉进河里？你看到了吗？”岛本佑太蓄满胡子的脸孔向前采出，瞪睨似地望着聪子。
　　聪子哭丧着脸摇头：“没有。可是，加西小姐的鞋印延续到河边却消失了，一定是跌下去了！”
　　“在哪里？赶快带路。”山根摇着搁在聪子肩上的手。
　　渡过通往对岸的桥，朝河川上游走了几分钟后，聪子指着说：“就是这里。”
　　一组鞋印穿越约莫半小时前的西北雨所形成的泥泞，直线延伸至河边，从鞋跟的形状可确定是加西好美所留。
　　聪子接着表示，斜斜接近该组鞋印然后折回的另外一组鞋印乃是自己留下的。
　　山根走在最前头，七人循着加西好美的鞋印前进，单脚踏上崖边最前端，俯望下方。垂直耸峙的断崖底下，流水以撼人心神的速度由左向右流动，急流汹涌的声音仿佛这个世界充满不祥似的在他们耳中回荡。
　　“好美掉下去了，一定从这里掉下去了。”眼睛盯着流水，远藤春奈尖叫。
　　站在她背后的横见则之说：“不，还不确定，不见得是从这儿掉下去吧！也许是沿着崖边的岩石走向上游……”
　　“为什么要沿着崖边的岩石走呢？而且，就算要走向上游也没有路，不是吗？”出原晴雄怯怯地说。他的脸色苍白，视线循着流水望向下游。
　　几个人的视线也随他望着同一方向。
　　可以听到距离这里大约五百公尺的下游的瀑布声随风传来。
　　“打一一九报案吧……”山根栘回踩在岩石上的脚，苦涩地说。
　　“该不会是自杀吧？”凝视着直直通往崖边便告中断的鞋印，岭野京助喃喃说道。
　　“但是，加西小姐为何要自杀呢？”山根擦拭额头的汗珠自问。
　　回到桥畔，瘦小的老婆婆脸色惨白的站立着：“你们去哪里？”
　　“片濑婆婆，虽然不知道你有什么事，但是，能请你稍等一下吗？另外，我们想借用一下你家的电话，加西小姐好像出了意外。”
　　老婆婆并未回答山根，反而用力抓住他的双肩，眼中浮现恐惧之色。
　　山根不自觉倒吸一口冷气。
　　“我看到了，看到加西小姐被流水冲走！”
　　※
　　“我吗？我姓松井，来自干叶的旅客……是的，就在刚刚见到有女人从瀑布顶端被流水冲下来，内人和三位同行的人都看到了。是的，非常确定，因为实在太震惊了，现在心脏还是跳得很快……是的，掉在瀑潭里没有净上来。请赶快过来！喂、喂，是的，正是‘食人瀑布’。”
　　
　　1
　　
　　“这就是食人瀑布？”火村抬头望着随轰隆声响从五十公尺高的高度落下的水花，喃喃自语。冰冷的飞沬溅湿他的黑色皮外套。
　　“是的。因为这里每年都会发生几桩自杀案件，所以当地人们便这么称呼。”以不输给瀑布水声的声量回答的是岩手县警局刑事课副课长，名仓警部。是鼻下蓄着浓密胡髭的四十岁出头刑事。
　　“听说是瀑布在呼唤。”他用带着腔调的标准语，补上奇怪的一句。
　　“瀑布呼唤？”我问。
　　“是的，曾有村人拦腰抱住踉跄走过、想要自杀的年轻少女，她说‘看到瀑布时，听到水中有声音呼唤我’。就是因为这样，才会有人谣传那处瀑布会呼唤苦恼和迷惘的人跳下并吃掉他们。”
　　不断煽起人们不安的轰隆声响听来更加阴森恐怖了，凝视着激起白浊漩涡的瀑潭，竟不禁感到呼吸困难。
　　“呼唤人们前来自杀的魔性瀑布吗？”火村交抱双臂，抬头盯着瀑布。“而且，掉入瀑布的尸体不会浮上来？”
　　警部颔首：“是的。所以被称为食人瀑布。如果想了解它的样子，还是到上面去看看吧。”
　　火村猛然转身，望着这边：“麻烦你。”
　　这里是岩手县北上高地深处、冬季时连固定路线的巴士也无法通行的县境边缘。发源于早池峰山的千人瀑布——别名食人瀑布——不但水量丰富，而且落差又大，见过的人都能感受到其震撼，虽是一大奇景，但因为交通不便，一整年中会来访的观光客不多。我们此刻会站在这里并非是为了观光而来。
　　“先带你们到发现尸体的岩石堆，教授，请上车。”
　　被名仓警部称为教授的是我的朋友火村英生，三十二岁，未婚。京都私立英都大学社会学院的年轻助理教授，专精犯罪社会学，我称他为“临床犯罪学家”。他与一般关在研究室里涉猎海内外文献撰写论文，闲暇时则教导学生的那一类学者不同，不但在法学、法医学、心理学皆有很深的造诣，在实际的犯罪调查方面也充分发挥其才华，经常非正式地加入警方调查、置身犯罪漩涡追查犯罪者，他声称这是自己的“野外调查”。
　　顺便介绍我自己。我是有栖川有栖，三十二岁，未婚，刚开始写些卖不出去的本格小说之类的新进作家，和火村从大学时代就是交情很好的同学。我之所以陪有事造访陆奥大学的他前来岩手县，主要是为了蒐集自己下一部作品的资料。
　　火村的事已在昨天解决，所以今天我们本来打算去岩泉的龙泉洞，不过早餐前在饭店接到一通电话后，整个行程完全改变。电话是火村前天曾去打过招呼的县警局名仓警部打来的，电话中表示“昨天发生一桩有点怪异的事件，方便的话，能请你过来一下吗？”。以前曾发生一桩京都的旅客在远野被人杀害的事件，那时，“临床犯罪学家”火村对事件的解决曾提供些贡献，所以这回名仓警部才会找上他。
　　火村当场回答“没问题”，我问他“可以一起去吗”，他默默抓起外套丢给我。我穿上了外套，很自然地就跟着来到了这里。
　　离开瀑布，回到警车上后，警部握住方向盘，背向瀑布而行，进入大雪覆盖的山路，爬上蜿蜒曲折的陡坡，前行了一段时间后，车子停了下来。
　　我们默默下车。瀑布的声音变得相当小，但因为逆风而行，声音仍充分传入我耳中。我们穿过树林，来到了河岸边。
　　“看到对岸断崖下的岩石堆了吗？”
　　朝着警部指的方向望过去，在约莫十公尺高的断崖下方，有一块大约可以纵列停放几辆汽车的岩石。可能因为受到碎浪水花的冲袭，上面并未有太多积雪。
　　“片濑五郎就是跌落该处毙命。因为无路可以下去，要把尸体吊上来颇费了一番功夫。”
　　我试着想像当时情景：在一旁是彷佛可以撕裂身体的急流，并可以听到远处传来食人瀑布轰隆声响的岩石上，躺着一具男人的尸体。这景象实在是太不堪了。
　　“片濑五郎是独居在对岸陋屋的七十一岁老人，妻子在四个月前去世，独子早就前往东京，几乎完全不理会父亲的死活。”名仓警部以干涩的声音说。
　　“那么，吊上来的尸体解剖结果如何？应该有进行解剖吧？”火村搔抓着少年白的头发问。
　　“经过推定的死亡时间范围相当广，是在昨天凌晨二点至六点之间。右侧头部挫伤，全身都是摔跌造成的伤口。此外并无其他外伤，体内检测也没有疑点。照理应是跌落致死，但是仍有许多令人难以释怀之处。”
　　当然，正因为这样，才会特意连络火村。
　　“昨天一整天从自杀和意外两方面深入调查的结果，似乎不可能是自杀。我们查出片濑五郎一星期前写信给住在仙台一家老人安养院的老朋友，内客是‘我最近打算住进去那边，想知道里面的情况如何’，那是收费相当昂贵的民间机构，不过他写着‘钱的方面已经有了着落，应该没问题’。所以很难认为是孤独老人的自杀。”
　　“那么，会是意外吗？”
　　“若非自杀，认为是意外应该最为合理。可是很奇怪！片濑五郎没事为什么要在断崖边走动呢？而且是在半夜？其行动的理由目前还没查出来。”
　　“不会是为了某种原因走到崖边却失足跌落吗？”
　　我默默听着两人的对话。
　　“不但没有失足跌落的痕迹，而且，从家中后门走出后，他的脚印是直接朝河边前进，彷佛确信断崖前面就是地面似的继续前行，然后……摔下断崖。”
　　“听你这样说，好像是自杀。”
　　“是的。不过因为有前述的事实，总觉得不太自然
　　“是否有酒醉后步履不稳而摔落的可能？”
　　“没有酒醉跟蹭的痕迹。坦白说，脚印是非常笔直地前行，更重要的是，解剖结果并没有发现他在死亡前有饮酒过量的迹象。”
　　“那，有没有可能是所谓的老年痴呆？”
　　“邻居们都说，他不但没有痴呆，还能很平稳地开车出门。”
　　“这样的话……”火村望着我：“会是怎么回事呢？”
　　“该不会是食人瀑布呼唤着‘来吧、来吧’。”我说。
　　“不知道。”他回答后，重新面向警部：“发现尸体的是什么样的人？瀑布下方有疏落的几户住家，也有一家小旅馆，但是来到这里后并未见到有住家。”
　　“是几乎没有，却不是完全没有。对岸树林后面除了片濑家以外，往上游三百公尺处还有两户人家，至于这边则只有一户人家，就在前面树荫后，尸体的发现者也是这间屋子里的人。”
　　“是早上出门散步时发现的？”
　　“不是。”警部轻轻打了个哆嗦，
　　我们上车后，警部靠着椅背开口。
　　“这边这间房子其实已是间废屋之所以会有人，主要是因为里面住着正在拍摄电影外景的一群人，是东京一家名叫卡桑德拉制片的小公司外景队。”
　　“哦，电影？是来拍摄食人瀑布的吗？”火村摩擦着快要冻僵的双手。
　　“不是来这里拍摄那个瀑布。他们是大约七个人的小外景队，去年夏天也来过，听说必须在同一地点拍摄夏天和冬天的不同场景。电影的制作真是耗时又耗力啊！”
　　“发现者是其中之一？”
　　“是副导演出原晴雄。虽说是发现者，却也不是从对岸见到倒卧岩上的片濑。他是一大早有事去片濑家，叫了很多声也无人应答：心里觉得奇怪便才到屋后，发现地上有脚印，于是就循着脚印走到断崖。他心想，该不会……便探头往下望，见到片濑倒卧在岩石上，也不知道是意外或自杀，惊慌地跑回同伴那里，然后报警。”
　　我大致上能了解事件的梗概了。
　　“名仓先生想的应该不是这个事件是自杀或意外，而是在于，究竟是由什么样的事故造成的这点吧？”火村问。
　　警部一时无法回答：“也不是……只是觉得他杀的可能性很大，所以才打电话给你，希望请教你的意见。”
　　
　　2
　　
　　在火村的要求下，我们先前往对岸的片濑五郎家，以及他跌落的现场。
　　开车经过似是电影外景队暂住的宽广住家前不远处的水泥桥，道路两侧全是柞树和山毛棒交错的杂树林，距离河川大约二十公尺，与河川平行。
　　片濑家确实如警部所形容，是相当简陋的小屋。从种植梅树和枫树的前院至玄关为止的小径，没有扫过积雪的痕迹，屋顶也覆着沉重的积雪，可以窥知死者过着相当简朴的生活。
　　“先去看跌落的现场吧？就在房子的后面不远。”
　　火村和我点头。
　　“我说过从后门至断崖前有留下脚印，因为昨天凌晨四点多雪停了，所以脚印仍保持原状。请小心不要踩到！”
　　“你可要小心哩，作家先生。”
　　火村的话听起来有点讽刺，我冷冷地回他：“我知道，教授先生。”
　　房屋四周留下许多疑似办案人员的脚印，但他们好像也都刻意避开不去踩到一组脚印。我以为那就是片濑的脚印，事实上却不是。
　　“那是发现者出原——录音师兼副导演——的脚印。他敲了玄关门，无人应答，觉得疑惑而绕到后门，却……”
　　从后门开始有另外一组脚印。
　　“这边是片濑老人的脚印。出原见到脚印，以为老人就在附近，便循着脚印前进。从这里开始有两组脚印平行延续至断崖边。我们过去看看吧！”
　　在一条不像路的小径上，脚印穿过杂树林边缘笔直延伸。左边是片濑的脚印，稍远处的右边是出原副导演的脚印，最右边是刑事们数度往返的脚印。紊乱的脚印与出原的脚印之间还留下另外一组脚印，这组脚印好像是某人从树林深处走出，往这里过来的痕迹。
　　“左边第三组脚印是出原在崖边发现异常时跑回来所留下的，脚尖朝向这边，对吧？”我还没有问，名仓警部立刻说明。
　　仔细观看，确实如他昕说，和前往断崖边的出原脚印完全相同。
　　我们看着左边保留的三组脚印——片濑走向断崖的单程脚印与出原来回的脚印——前进。出原来回的脚印虽然处处交错，不过片濑和他的脚印却毫无重叠。为了有助读者了解，特别插入附图。
　　在几乎深及小腿的三组脚印再延伸二十步的地方，树林中止来到断崖边缘。眼前是广阔的灰色天空和北上山脉的山峦。
　　的确，片濑五郎的脚印完全没有踌躇地直行，然后消失于虚空之中。与其说他是从断崖跳下，不如说是飞向天际。另一方面，出原晴雄的脚印却停滞不前，可以清楚见到他双手双膝所留下的痕迹。
　　“出原在此发现脚印的异常，大惊失色，以为片濑才刚刚跌下去不久，于是趴下来窥看。他说太过靠近会害怕积雪崩落，只好四肢并用，趴着往下看。”
　　就算他没有惧高症，也不免会害怕断崖。可能因为他很清楚，一旦踩空摔落，马上就会被食人瀑布吞噬，再也回不来。
　　我模仿出原当时的动作，双膝跪在冰冷的雪地上往下望。接近垂直的断崖正下方就是刚才见到的岩石。疏落的积雪上仍留着似是片濑坠落的痕迹，其四周的雪地又脏又乱，全是下去吊起尸体之人所留下的脚印。
　　“如果这是漫画，应该会留下清楚的人体形状。”火村右肘搁在往前踏出的右膝上。
　　“是片濑五郎右肩和右侧头部着地的形状。”警部语气严肃o
　　他似乎想说：因此无法留下清楚的人体形状。
　　“出原就是像我朋友刚才这样，看着下面而发现尸体吧？然后呢？”
　　“他心想，事情糟啦！慌忙跑回去告诉同伴。这就是当时的脚印。”警部指着脚跟朝向河边的脚印。
　　火村站直身体，像平常在思考事情一般，用食指摸着嘴唇，望着在崖边中断的脚印。不久，开口说：“先别管出原副导演的脚印，这边留下的确实是片濑五郎的脚印吗？”
　　“已经确认过了。”警部沉稳地回答。“尸体吊上来时，身上所穿的长统胶鞋和这组脚印完全一致。为求惯重起见，也求证过是否为出原晴雄的鞋印，但却不是。”
　　警部表示，警方已如同推理小说的叙远般，检讨过这些脚印的形状、方向、步幅、深度等方面是否有不自然之处。发现全都没有倒退着走的迹象，也不是出原一面走向河边一面手拿长统鞋伪造片濑的脚印。
　　火村摸着嘴唇问：“我明白了！但是，这样的话，警方为什么怀疑是他杀呢？依观察所得，片濑五郎完全没有被人强迫推落断崖的痕迹，不是吗？”
　　的确没错。如前所违，脚印的主人看起来恰似飞向了空中一般，现场也毫不凌乱。
　　“尸体穿着羽绒背心，其内衬留有濒死的片濑五郎写着什么的痕迹，就在这个位置。”警部掀起自己外套衣领，指着缝上姓名的位置。
　　“用什么写的呢？”火村问。
　　“自己的血。片濑可能跌落后经过一段时间才死亡，而且，他在死前似乎想留下某种讯息。如果只是出了意外，我认为应该不会这么做。”
　　太令人惊讶了！警部似乎想说，片濑留下的乃是死亡讯息。
　　但是，因为濒死的人写了什么东西就因此认为那是暗示杀害自己之人的姓名，这样的想法未免太过异想天开了吧？虽然我平常写的小说情节也差不多如此……
　　问题是，若非有如推理小说的死亡讯息，那又是什么？
　　“血字写些什么？难道是‘杀我的凶手……’？”
　　临床犯罪学家的话让警部有点无力：“不是。是用如蚯蚓爬行的文字所写，几乎无法判读，勉强可以分辨的只有一个很像是‘山’的汉字，而且形状相当扭曲。”
　　“‘山’……有姓山田或山下的可疑人物吗？”
　　警部并未回答这个问题。暑旭里没问题了吗？那么我带你们到老人的家中看看。”
　　火村只是大略看一下有两个六席榻榻米房间的简陋住家。
　　
　　3
　　
　　过了桥，回到对岸。
　　外景队使用的废屋是类似南方曲屋结构（注：日本早期的房屋结构，成L型，往外延伸的小屋或做入口处，或做饲养家畜之处）的老旧农家，建筑迄今应该已经超过一百年以上了吧？覆盖着积雪的屋顶好像是用稻草葺成。虽然不知道拍摄的足什么样的影片，却是相当有趣的景物。
　　广阔的前院除了停放几辆警车外，还有两辆似是摄影队开来的小货车和轿车。
　　“外景队不可能住在这里吧？”
　　看起来并无任何暖气设备，火村会有此疑问也是理所当然。
　　但是，警部摇头，“不，就是住宿在此。因为要昼夜不停拍摄，没有多余时间住在下面的旅馆。他们自己带来了五个煤油暖炉。”
　　“他们从什么时候开始拍摄？要拍到何时？”
　　“前天下午抵达，预定今天上午以前结束拍摄后离开。”
　　“现在已经十一点了，是否照预定的结束拍摄？”
　　“不，昨天早上发现尸体，当然必须接受我们的侦讯，所以延迟了相当多的进度，大概需要今天一整天才可能完成。片濑的死亡有颇多的疑点，还好他们必须延长停留时间，对我们才比较方便。”
　　警部带头，我们紧跟在后进入。熏黑的粗大柱子、天花板上有如圆木的横梁，以及像幼儿脸颊般散发光泽的床铺发出恍如夜莺可爱叫声的轧轧声响。我站在土间（注：日本旧时房屋入口没有铺上地板泥土地，踏上地板前要先在这里将鞋子脱下）环视四周：心想：真是壮观呢！
　　或许是屋主离开没多久的缘故吧？里面整理得很干净，看起来根本不像废屋。
　　“这位是火村先生。”警部对正站在炕炉四周谈论着什么的刑事们介绍说。他们抬起脸来，零零落落的点头招呼，同时，视线也落到我脸上，彷佛默默询问：这家伙呢？
　　名仓警部好像不知道该如何介绍，所以我的朋友代为说明：“他是来帮我忙的有栖川教授。”
　　应该是有点夸张的介绍了。
　　“上去吧！”
　　被催促之下，我用脚踝互相摩擦，脱掉鞋子。
　　土间摆满刑事们和外景队人们的鞋子。
　　“拍电影的那些人在哪里？”警部问。
　　站立自在钩（注：悬在炕炉上，用以吊着锅、壶等物，可调整高度的钩子）对面的年长刑事瞥了里面一眼说：“早上拍摄一段时间后，目前正在休息，好像中午过后才要再继续。”
　　“这样应该可以问话了。”
　　“要传唤吗？”
　　“不，我们过去。”
　　之后，我和火村被带进里面的房间，那是在都市生活难得有机会见到的二十席榻榻米大的房间，除了中央摆放一张足可让一匹马站上去的大茶几以外，没有任何家具与摆饰品。沿着一边墙壁排满摄影机、照明灯、反光板、大型电瓶之类的摄影器材，若拉开纸门，对面应该也是同样宽敞的房间吧！
　　所谓兔笼指的是目前都会区的住宅状况，而日本农民住的却是这样宽阔的大房子。虽然感觉很舒畅，可是，在这么大的房间里铺上被褥睡觉应该会睡不安稳吧？
　　现在并非想这种无聊事情的时候。
　　挤在房间角落、不知道正在窃声谈着什么的七位男女回头望向这边，眼神好像在说：到底是什么人出场了？
　　我也一个一个地看过他们，仔细观察。
　　“这是火村教授和有栖川教授，都是恰巧来到本地的犯罪学教授，希望能听一下各位的说明。”
　　“犯罪学家应该是民间人士吧？”蓄着不怎么修整的胡须的男人粗声问。年龄约四十岁左右，是所有成员中最年长者，其他人看起来顶多在二十岁至三十五岁之间。
　　警部回答：“是的。”
　　“到底怎么回事？难道警察需要借助犯罪研究者的智慧？”戴眼镜的瓜子脸男人语带轻蔑地问。
　　警部不以为意地回答：“这两位都精通犯罪调查学，因此我们很期待能获得他们的帮助，请各位多多配合。”
　　“导演，这样很奇怪吧？”瓜子脸轻拍自己的脸颊，朝身旁的男人说道。
　　这么一来，我已经知道他身旁轮廓很深、戴着口罩的男人就是导演。大概是三十五、六岁吧！
　　“我们倒是无所谓。”导演用低沉却清晰的声音说：“虽然不太明白这两位是何等人物，不过既然和警察在一起，任何问题我们都会回答。”
　　确实是一副领导者的态度。所谓的电影导演绝对要能清楚分派每一位工作人员的职务和角色，会有这种态度也是理所当然。
　　“谢谢各位。”火村朝着所有人致谢：“我是英都大学社会学院的火村，这位是帮忙我进行研究的有栖川。”
　　我也跟着一礼：“请多多指教。”
　　外景队一行人表情困惑地回礼。
　　“那么，首先请各位自我介绍。”警部催促。
　　导演最先报出姓名：“我是山根文和。”
　　接下来是蓄着胡须的摄影师岛本佑太，瓜子脸是灯光师横见则之。我正想知道发现死者的出原晴雄是哪位时，端坐在墙边、头戴棒球帽的男人主动报上名。年纪约莫二十五岁，身材不错，露出有点倨傲的眼神。
　　“不要只有工作人员出声，女主角也快点开口。”山根导演催促长发女人自我介绍。
　　正在搓弄双手指甲的她抬起脸来，最先与我视线交会。细长的双眸眨也不眨，睫毛很长。“我是远藤春奈。”清楚的发音，有如念台词般刻意的声音。
　　“她是女主角，我是男主角岭野京助，请多指教。”第二位演员开口。
　　远藤春奈和岭野京助都是我未曾听过的演员。
　　“最后一位呢？”火衬问剩下的身穿白色喀什米尔套头衫的女人。
　　有着可爱圆鼻尖的她自称岸冈聪子，是化妆师兼场记。看起来像仍在学的大学生。
　　“场记是负责拍片的记录和进行？”火村问。
　　岸冈聪子微笑地接着说：“是的，你也知道吗？如果对电影不是很了解的人，根本不知道什么是场记。”
　　就算是我，对于场记到底是什么工作也拥有某种程度的认识，更知道那是相当重要的职责，必须非常细心仔细，所以通常由女性负责。
　　“这就是全部的工作人员。人数这么少，你们不觉得意外吗？”山根导演在说到“全部”这两个字时，摊开双臂。
　　“已经听说过是七个人，所以并不会意外，不过，这应该是电影制作最少的人数吧？”火村说。
　　山根微笑：“灯光师横见和场记安冈小姐也兼任副导演职务。”
　　“我也是副导演兼男主角。”岭野打岔。
　　“那一定很累人了。”火村苦笑：“那么，首先，能请教是拍摄什么样的影片吗？”
　　这个问题当然是针对导演。
　　“在说明之前，我先大略介绍一下敝公司。我们公司是以东京Q市为根据地的小型制片公司，主要业务是制作电视宣传短片、企业的广告片和公司内部使用的教育短片，最擅长编造剧情。自从电影青年出身的董事长接下两小时长度的电视影片制作工作后，便开始全力投入影片制作。两年前，在一家大规模汽车厂商的赞助下也曾参加电视剧展，获得最优秀作品奖。
　　“这次拍摄的影片，是Q市决定制作建市百年纪念的影片而委托当地新进制作公司的我们为白羽之矢，着手制作。”
　　他讲得兴高采烈倒无所谓，但所谓的“白羽之矢”（注：日本古时举行活人祭祀时，会在选为祭品的少女家之屋顶插上一支附有白色羽毛的箭矢）指的乃是不幸之意，他难道没有像编辑一样经过查证吗？
　　“号称是建市百年纪念影片，却来这样偏僻的地方拍摄？”火村打岔。
　　“大部分的舞台背景都在Q市，不过女主角是出身东北寒村的年轻少女，所以在这里主要是拍摄回忆的场景。”
　　“听说去年夏天也曾经前来拍摄外景？”
　　“是的，来了三天。因为需要季节不同的两次回忆场景。对方要求我们制作出一流品质的作品，所以提供了充分的预算和时间，也因此才能这么做。”
　　“到昨天为止一忉都很顺利吗？”
　　“是的。事实上，这边的拍摄结束后，就只剩下后续编辑作业和配音，所以感觉上有点受挫。”
　　“你们从以前就认识死亡的片濑五郎？”
　　“去年夏天来拍外景时，他们夫妻会经送过冷饮给我们。因为听说我们从都市前来拍电影，为了观看，才以送冷饮为藉口。夫妻俩都很亲切，尤其是老太太还途过饭团呢！我们也找他们要过蚊香、借过几样小东西，还爬上他们家屋顶拍摄这边的房子，他们帮了我们很多，所以回东京后，我们就派人送来写有‘冬天会再度前往，届时请多多指教’的谢函和点心盒。”
　　“真是很好心的老婆婆呢！”岭野京助抬头望着天花板的粗梁，喃喃自语。好像是意味着：老先生就差很多了。
　　但是火村并未追问。
　　“到了十二月，我们接获作为讣闻的明信片，才知道片濑夫人在秋天去世了。当时我在想，片濑老先生一定很难过吧！”山根也和岭野同样哀凄地说道。
　　“两夫妻感情好不好？”
　　“应该不错吧！因为不是年轻的夫妻，看起来是没有非常亲昵的样子，不过可以知道是互相关怀的老夫老妻。”
　　“这回前来，隔了半年又见到片濑老人，感觉如何？”
　　“你是想问身体状况好不好吧？不，他并未显出老伴先死而骤然苍老的模样。片濑老人本来并不爱理人，可是看到我们前天中午过后抵达时，居然主动前来打招呼。”
　　“完全没有会自杀的苦恼模样呢！”岭野再度喃喃说着。
　　“片濑老人前来打招呼是各位见到他的最后一面？”
　　“不，在远藤的建议下，当天晚上我们邀他一起吃晚饭。”
　　“邀请他来这里？”
　　远藤春奈颔首。“是的。本来认为他会觉得困扰，可是转念一想，告诉他，他也许会很高兴，所以……”
　　“他是真的很高兴。”一直沉默的岸冈聪子开口。“傍晚，我问他‘虽然都是速食食品之类的简单东西，能请你一起参加吗’，他回答‘偶尔和很多人一起吃饭也不错’，我说‘远藤小姐还说一定要邀请你呢’，他显得非常高兴。”
　　岸冈的语气很明显在博取女主角欢心。或许，身为工作人员总是必须面面俱到吧？
　　“总之就是这样，他愉快地答应邀请，还提了二公升瓶装的清酒过来，坐在炕炉边笑闹到十点左右。”山根导演夺回说话的主导权。
　　“片濑老人喝了很多酒吗？”
　　“只喝一点点。他说自己以前酒量很好，可是现在完全不行了，只喝了几小杯。”
　　“当时有没有奇怪的样子？你们觉得呢？”火村环视着每个人的脸孔问。
　　“没注意到。”
　　“不，和平常一样。”
　　胡须岛本和瓜子脸横见互相确认。
　　远藤春奈和岭野京助两位演员也彼此低声交谈。
　　“没什么不对……吧？”
　　“出原先生觉得呢？”火村问没有反应的男人。
　　他漫应：“这……也没有特别……”
　　“他提到食人瀑布的话题。”突然，岸冈聪子开口。
　　火村缓缓回头，望着她：“所谓食人瀑布的话题是？”
　　照理说在暖炉旁的聪子应该不会感到冷，但她却瑟缩着肩膀说：“他突然开口说，‘自己在这里生活了三十年，已经不会在意，可是，你们到了半夜不会忽然听见远远传来的瀑布声吗’。这时，大家一齐沉默无语，好像在凝神倾听瀑布声。接着又说‘已故的内人常说牛夜里因为听到瀑布声而睡不着觉，还说听到瀑潭底下有哭泣的声音不断说着好冷、好冷，她说这不可能是错觉。’我听了都感到心里不舒服，也不知道他为什么要讲这种话。”
　　“片濑老太太就跳下断崖自杀，真是令人不解。”山根导演提高声调，打断聪子的话。
　　似乎还想说些什么似地斜眼望着火村。
　　立刻接着问她：“片濑老人为何要讲这些话呢？是半恶作剧的想吓你吗？”
　　“我不知道，也许只是不自觉地就说出来了……”
　　火村等待片刻，但是对方没有继续回答，胗是，他自言自语似地说：“嗯，就这样了。”然后又问：“他是十点离开的，当时是否有下雪？”
　　这次，山根接腔回答：“是下着大雪。我们途他走时，他说云坦一来又要积雪啦’。”
　　“但是，半夜就停了吧？”
　　“应该是黎明时分吧！我还没起床，所以不太清楚，不过，收音机的气象预报是这样说的。”
　　这时，警部轻咳一声，接着：“我们照会过气象台，得到的回答是凌晨四点左右雪霁。”
　　“是吗……片濑老先生离去后，各位做了些什么？应该都上床休息了吧？”
　　“没错，因为当天只是摄影准备工作和彩排，第二天早上才正式拍摄。所以到了十一点，大家便各自回房，很快就睡着。”
　　“所谓的各自回房是？”火村对这一部分的质问很仔细。
　　“两位主角各住一个房间，我们则睡在这儿。啊，当然，岸冈小姐睡别的房间。”
　　“直到天亮为止都没有发现什么？”火村问众人。
　　岭野京助讶异似地摇摇头：“虽然你这么问，可是片濑老人已经回到对岸了，而且又隔着树林，他身边发生什么事，睡在这里的我们不可能会知道，又不是住在隔壁。”
　　“这点我了解。只是，各位是距离他最近的人，除此之外没有其他人可问。”火村耸耸肩说。
　　“我什么都没有注意到。”
　　其他六人的回答也和他相同。
　　火村双唇下垂说：“可以抽烟吗？”
　　
　　4
　　
　　画着自由女神图案的烟灰罐被人从茶几下拿出来。火村点起骆驼牌香烟，包括警部在内，好几个人同时叼着烟。
　　“那么，请出原先生说明发现尸体当时的情形。”
　　在临床犯罪学家的催促下，头戴棒球帽的副导演神情紧张地开始说明。
　　“当天拍摄时，因为有事要请片濑老先生帮忙，也就是要向他借用老旧时钟和手镜，所以吃过早餐后，我就前往他家。”
　　“什么时间？”
　　“八点过后。因为八点半要开始拍摄。”
　　“你是步行前往？”
　　“是的，因为只是要借用小时钟和手镜，在汽车引擎还没热之前，步行就已足够来回。”
　　“自己一个人？”
　　“是的。岸冈小姐会说要陪我前往，可是我只让她挥手送行，这种小事两人同行太夸张了。”
　　他说的每一句话都非常惯重的斟酌用词，好像很害怕招致听者怀疑。
　　聪子也说她有送出原过桥。
　　火村继续问出原：“片濑老人答应让你在那种时间去借用道具吗？”
　　“是的，前一天已经事先告诉过他。”
　　“原来如此。请继续。”
　　“我在门外叫了好几声‘早安’却无人应答，屋内也毫无动静。我心想，会不会还在睡觉呢？于是又叫了几次，可是结果仍旧相同。在这种乡下地方，玄关的门通常不会上锁，可是基胗住在东京的习惯，我觉得一定是锁上的，因此困惑地绕往后门。不，也不是认为后门一定会开着，只是很自然地绕到后面……”
　　“我明白了。结果发现了脚印？”
　　“是的。从后门口开始，长统胶鞋的脚印一直延伸至后面的树林。我觉得很奇怪，就算雪已经停了，这种时候去河边散步总是不太合乎情理。但是，站着枯等实在太冷，就循着脚印往前走，因为不赶快借到道具回去，拍摄工作就会出问题。
　　“虽说是树林，也只不过是一小片杂树林，马上就到了河边。一看之下，脚印延伸至断崖边，接着完全消失。我大吃一惊，心想他该不会是跌下去了？所以趴在地上往崖下望，却见到凄惨昀景象。片濑老先生倒卧岩石上，头部流血。我叫了两声他的名字，但他动也不动，所以我认为他已经死亡，慌忙跑回这里。”
　　完全和名仓警部之前叙边的一模一样。
　　“还有什么要补充的内容吗？”火村问。
　　“不，没有了。”
　　“你去拿片濑老人答应出借的物品，叫门时无人应答，绕往后门却发现脚印，所以循着脚印往前走，发现他跌落岩石致死，然后马上回来通知大家。全部就是这样吗？”
　　“是的。”
　　“现场能保存如此完整，警方一定很感谢你。”
　　警部对火村的话没有任何反应。
　　“听到出原先生的通知，大家作何反应？”
　　这次又换山根回答：“当然不可能继续拍摄。我们发现脚印在崖边中断，马上拨一一九报案。”
　　“怎么拨？”
　　“借用片濑先生家的电话。”
　　“是吗？在报案之前你们已经去过现场？”
　　“是的，由出原带路，所有人一同前往。”
　　“报案之后呢？”
　　“在这栋房子前呆立之时，救护车跟警车一同赶到。我们虽然没有拨一一〇，不过可能勤务中心认为有必要而同时连络警方吧？接下来的情形，警方都完全了解了。”
　　山根好像认为这样就算报告完毕了，倚着墙壁，闭上了嘴。
　　火村将已吸短的香烟移至眼睛的高度，无意义地凝视烟头。
　　“各位赶抵现场之时，没有注意到出原先生以外的脚印吗？”
　　众人异口同声回答：“没有。”
　　“那么……先前岭野先生会说片濑老人不像是会自杀的样子，其他人觉得呢？有人见到他的尸体而悲叹‘为何要选择死亡’吗？”
　　七人似乎在互相窥探对方的反应似地望着自己左右。首先回答的是胡须摄影师。
　　“不，我不这么认为。因为他前一天完全没有那种迹象。所以我觉得一定是失足跌落的意外。”
　　他的口气还是很不客气，大概职业摄影师都是如此吧！
　　“根据现场的情形，并没有发现失足滑落的痕迹。”火村说。
　　岛本好像对这句话很不服气，嘴角扭曲，哼了一声。“看到几个小时前一起喝酒吃饭的人死亡，不可能会有人冷静检查脚印的。”
　　“岛本，我不认为是失足跌落。”山根导演彷佛正在宣誓的美国总统似的举起一只手。“因为，脚印完全不家失足跌落的样子，简直就像是相信自己能在空中漫步而从崖边踏出。所以，我认为片濑老人是陷入某种恍惚状态，踉踏之间跌落崖下。”
　　听山根这么说，女主角远藤春奈首度提出异议：“我不这么认为。片濑先生前晚并没有喝那么多的酒……”
　　“他也没有到老眼昏花的程度。”横见毫不客气地打岔。
　　“是的，这也是一个原因。可是，最主要的是，片濑先生的脚印并不像导演所说，有踉跄不稳的样子，看起来反而是朝向目的地直线前进，绝非陷入恍惚而跌落。”
　　“有意思。”火村把烟屁股丢人烟灰罐，接着说：“你的意见非常有趣。片濑老人绝非陷入恍惚状态，而是满怀确信的朝断崖前进……你认为他的确信，也就是目的何在？”
　　春奈无法回答。
　　“等一下，教授。”横见浮现讽刺的微笑：“你说是来帮忙刑事先生，但是从刚才开始就只是一直问我们的意见，难道你自己没有什么看法？”
　　火村丝毫不以为意：“目前还没有，因为，没有先蒐集情报就无法予以组合并作出推论。”
　　“还需要什么样其他的情报？”横见继续问。
　　我的朋友用食指抚摸嘴唇，开口：“这个……譬如，名仓先生。”
　　警部出其不意地被指名，抬头应说：“嗯？”
　　“见到脚印时我想过，片赖老人死时脚上穿着的是犹新的长统胶鞋鞋吧？”
　　“不错，是新鞋。”
　　火村望着外景队一行人：“请问各位，片濑老人前天是穿什么样的鞋子？”
　　这是个出乎意料的问题，不仅是我，外景队的人和名仓警部都讶异不已。
　　“他穿什么有何值得在意之处？”岭野反问。
　　“我心中有些事无法释怀。来这里之前，我先到片濑老人家大略看了一下。他过着相当简朴的生活，家里完全看不到没用过或多余的东西。当时我见到土间摆着一双长统鞋，那是沾上泥巴、似乎才穿不久的长统鞋。见到该双鞋子，我感到有点不对劲。”
　　所有人的视线集中在他脸上，好像对他到底想说些什么很戚兴趣。
　　“他跌落致死的尸体上穿着一双长统胶鞋，那么，我在土间看到的就是另外一双了。可是，他的日常生活中完全不需要多余之物，现在却持有两双长统鞋，总觉得不太对劲。”
　　岭野好像因为“原来只是这么点小事”而苦笑说：“这里是雪国，长统鞋是必需品，多准备一双也没什么好奇怪的吧！”
　　“或许真的没有什么好奇怪的，不过我就是无法释然。他家的厨房或冰箱完全见不到买来存放的备粮，连暖炉使用的灯油都无库存。同时，警方也调查遇，他都是开车到瀑布下方的商店购物，这样的他会多准备一双长统鞋绝对不合理。更何况土间的那双还很新，死亡当时脚上穿的也是新鞋……如果说其中一双已经旧了，再准备一双还比较说得过去。”
　　听了他的话，我非常佩服他竟然能在这么短的时间内观察到如此多的细节。
　　没有人开口。
　　“那么，我再请教。片濑老人前天穿的是全新的长统鞋呢？或是已穿过一段时间的长统鞋？”
　　回答的人是场记聪子。
　　“不是全新的长统鞋。我负责摆放脱下来的鞋子，所以记得。”
　　“我还是搞不懂。”横见静静地接着说：“我忍不住又想问，那又如何？”
　　火村双手交抱脑后：“你不觉得奇怪吗？片濑老人穿着新的长统鞋，在雪霁的凌晨四点至六点之间留下走到断崖边的脚印……黎明前穿上新长统鞋的原因何在呢？”
　　没有人能回答。
　　黎明前穿上新长统鞋……听起来很不习惯的词汇在我脑海中回荡。
　　“不要再出谜题了。”岛本似乎一点都不感兴趣：“刚才横见不是说‘你只会询问别人的意见’吗？我不希望老是被问‘为什么’，你该提出自己的看法。”
　　偏执的男人似乎厌腻了火村一味的质问。
　　“请你不要这么不高兴。我会这样问只是认为，如果有人可以回答说‘那并没什么好奇怪的，事情是这样……’，那么就不用一个人独自思考而浪费许多时间。”
　　岛本朝着无人的方向抽烟。
　　“抱歉，我只是有点不耐烦，所以说话态度有点没礼貌……我只是很希望能早点拍好影片，尽快回家。身为摄影师讲这种话有些丢脸，不过，我屡的很怕冷。”
　　听到胡须男人背对这边幽幽述说，我极力忍住不笑出声来。
　　“是我失礼了。那么，今天就到这边吧！”火村说。
　　但是警部忽然出声制止：“且慢，我有一件事情请教各位，希望各位能详细告知去年夏天在这里死亡的加西好美小姐的事。”
　　
　　5
　　
　　在浮现加西好美是谁的疑问之前，我感到在座的气氛瞬间改变，彷佛有股异样的紧张攫住眼前七位男女，有人不安地低头，也有人像聪子那样表情转为畏怯，似乎警部说的“加西好美”是个忌讳。
　　“你的意思是，加西小姐的意外和这次的事情有关连？这是完全不相干的两桩不幸事件吧？我认为没有必要反覆追问。”山根代表大家回答。
　　警部以强硬的表情回绝他的抗议：“不能断言两者之间毫无关系！因为你们每次从东京大老远的前来拍摄外景，就会有人从断崖跌下去，这其中绝对存在着某种因果关系。”
　　“什么？”
　　“或许有人会认为我的话过度夸张，但是，不管有没有关连，我都想做个确认。”
　　只耍他们前来，就会有人从断崖跌落？难道那位加西好美也是跟片濑五郎一样遭罹横祸而死？
　　我和火村对望一眼。他微微动了一下脖子，好像用鼻尖划出问号。
　　“虽然尚未对火村教授和有栖川教授提及，但去年夏天，这里也发生过有人跌落断崖的事件，是一名年轻女性掉落河中，遭到瀑布吞噬致死。该女性的姓名是加西好美，也是和远藤小姐、岭野先生一起演出的演员。”
　　我心想：若有这样的事情就该早些说明才是，那样也可以比较容易深入追查老人跌落事件背后的重重疑点。而火村的神情则更加严肃了。
　　“对了！我还忘了问一件事，在这里的各位和去年夏天的外景队是同样的成员吗？去年的夏天多了一个人吧！一位名叫加西好美的女性。”他说。
　　“警部先生，警方不是已经判定加西小姐的事为意外事故了吗？现在又再提起只是徒然勾起大家的痛苦回忆罢了。”山根似乎仍旧不服。
　　横见在一旁附和：“导演说的没错，当时我们都体验到极度的难堪，被迫问‘真的是意外吗？不会是被谁推下去的吗？你们之中是否有人与她发生问题？’等等，结果最后警方认定是‘意外’而放过我们。回忆起她的事情是很痛苦，但是回忆起接受警方调查时的情景更令人不愉快。”
　　“那就请各位暂时稍稍压抑一下这样的情绪吧！”警部再度驳回：“关于加西小姐的死亡，片濑老先生没有说过些什么吗？”
　　没有人接着回答。
　　“所以我才会感到恐怖呀！”聪子和方才同样地唐突出声回答。
　　由于与问题搭不上边，警部摇头不解，开口问：“岸冈小姐，你说‘所以才会感到恐怖’是什么意思？”
　　“害怕片濑老先生谈到食人瀑布的话题。去年夏天和我们在一起的人遭到瀑布吞噬而死，他却说半夜里能听见瀑潭传出叫声……我觉得他太迟钝了。”
　　“迟钝吗？”火村喃喃自语。
　　“难道不是吗？”聪子望着他和警部，反问。
　　“我认为，若能确定他是因为迟钝而提出该话题，或是基于某种意图提出，应该就能看透谜题，你们认为呢？”山根比聪子更快开口。
　　“所谓的某种意图是？”火村采取迂回问话的方式。“真正的企图是很难猜测的，但是，或许是片濑对加西小姐的意外事故颇为关心，所以刻意提起这样的话题。”
　　“那位老先生为什么会关心加西好美的意外呢？他们是完全没有关系的陌生人呀！”横见无法认同。
　　完全没有关系的陌生人，这又是种很强烈的表现。对于犯罪调查完全外行昀我，因为没有机会开口，只好持续分析别人说话的用诃。当然，并不是为了打发无聊。
　　“我虽然不懂火村先生在想什么，但我不认为片濑老人对加西小姐的事会特别关心或感兴趣。”山根冶漠的说。“因为，如果他想谈有关加西小姐的话题，没必要这样兜圈子，还有其他方法可以提出，像是‘去年夏天的意外事故很可怕吧’之类的。”
　　“我想请教警部先生……”春奈凝视着对方的脸孔。
　　警部正视她的视线。
　　“我们听说，加西好美掉落河中时，会被片濑老先生的妻子目击到，所以才断定是意外事故。也因为有目击者，我们才接受那是意外的说法。可是，警方现在却怀疑有可能不是单纯的意外。如果是这样，岂非表示片濑老夫人作伪证？那么，她为何要说谎呢？请你给个答案。”
　　“我必须更正一点。片濑老太太的证词并不是‘我见到加西小姐不小心从断崖跌落河里’，而是‘我看见加西小姐掉进河中被水冲走，当时河上的断崖不见任何人影’。”
　　春奈似乎不满警部的回答：“不管是哪一种，结论还不是‘没有人把加西小姐推落河里’？”
　　警部接着说：“我同意这点。但是，现在只是对事实稍微做个确认。——我们以片濑老夫人的关键性证词而断定那是意外事故，但是，她并非在事故发生后随即如此声称。”
　　听了警部和春奈及山根的对话，我终于逐渐明白去年夏天发生的事件经过。去年七月二十九日，上午的拍摄结束，下午是自由行动的时间，预计傍晚集合后前往盛冈庆祝外景顺利拍摄完成，并在饭店住宿一夜。在自由行动结束时，岸冈聪子满睑恐惧地跑回这里，通知大家“加西小姐好像掉进河里了”。她表示发现异状至现场一看，见到加西好美的高跟鞋鞋印直线朝向断崖边缘处，然后消失，看起来应该是跌落崖下。一行人打算报警而回到这里时，看到片濑老夫人在等着大家，并慌慌张张地说她“看到了，看到加西小姐被流水冲走”。
　　山根导演慌忙打电话报警，同时拨1一一〇求援。但是，在他们之前已有来此观瀑的观光客报警说“有女人被河水冲下，掉进瀑潭”。掉落的女性与加西好美的穿着一致，因此约略能确定罹难者就是她。
　　警方问片濑老夫人“加西小姐跌下时，没见到附近断崖上有人影吗？”，可能是受到过度刺激，她只是不断重复“好可怕。奠可怜。”，警方发现问不出什么，就先行对外景队的人员进行侦讯。到了第二天，老夫人才说“我想起来啦，断崖上确实没人。”，经过这么长的时间才说“没有人”非常奇怪，可是因为老夫人拚命解释自己是“心情平静下来以后才恳到”，警方最后还是相信了她。
　　而加西好美的尸体被食人瀑布吞噬，始终没有浮上水面。
　　“片濑老夫人目挚了事故发生而非常激动，或许因此而在精神上产生错乱，等第二天恢复平静之后才说‘断崖上确实没有人’，我认为这丝毫没有什么不自然，那位老婆婆不可能会对警方说谎。”
　　岭野以强硬的语气声援春奈。
　　警部暂时退让一步：“我明白了，关于这件事，往后若有谁发现什么，请随时通知警方。”
　　我们站起身。
　　
　　6
　　
　　“请进。”
　　移动到里面的八席榻榻米大的房间后，名仓警部在纸杯里倒了两杯热咖啡，递给火村和我。在没有暖炉的房间里，热咖啡实在太弥足珍贵了。
　　“谢啦！不过，突然提及加西好美这个名字，让我一时搞不清楚怎么回事，尤其知道其死亡方式酷似昨天的片濑五郎后更是大为吃惊。”
　　“火村教授，抱歉没有事先向你说明。虽然死者是女演员，但毕竟不是什么知名人物，关西方面的新闻应该不会报导其死亡的消息吧？”警部也帮自己倒了一杯咖啡。
　　“虽然两人留下的脚印类似这点有些怪异，不过去年夏天发生的事件已经当成意外事故结案？”
　　“与这次不同，那次因为有片濑老夫人的证词，所以当作意外事故处理。”
　　“加西小姐跌落的现场没有其他脚印也是判断为意外事故的理由之一吧？”我问
　　“不，那次并不像这次事件有深刻意义。那时即使没有积雪也能推定是有人沿着断悄悄接近加西好美并将她推落。不过，我们完全是根据片濑老夫人的证词下这个判断。”
　　既然如此，为何现在重新提起这件事？
　　“之所以重提加西好美的意外事故，其中另有原因。”警部好像看穿我的想法。
　　“什么原因？”怕烫的火村像是在等待咖啡转凉，把纸杯置于榻榻米上。
　　“先前我有提过，片濑老人写信给住在老人安养院的朋友，并说‘钱的方面已经有了着落’，然而，没有工作，只是靠着老人年金生活的他，不应该会有其他的金钱来源才是，何况他儿子根本就是个不孝子。”警部啜了一口咖啡，接着说：“所以我认为他可能是向谁勒索。”
　　“所谓的‘谁’是指外景队的某人，而且是应该为加西好美的死亡负责之人？”
　　“没错。片濑察觉加西好美死亡的真相，很可能为了老年的安养生活而向某个人勒索。”
　　我心想，这完全只是一种假设，片濑五郎知道被隐藏之奂相的证据是什么，又是在何时、如何知道的，这些问题都有必要好好说明。
　　警部好像再度看透我的心思，接着说：“我会这样认为是根据片濑常常去找的医帅所说的话。这位医师是片濑老夫人去年秋天因心肌不全过世前，负责照顾她的人。临终之际，老夫人对他说‘我有很重要的事情想单独和外子谈’，而医师回避至隔壁房间后，隐约有听到‘真的吗？你不是神智不清吧？’、‘为什么一直瞒着我？’、‘有证据吗？’等等的话。医师因为当时有点介意，事后想起来才告诉我。”
　　“也就是说，片濑老夫人临终之际才把隐藏已久的秘密告诉丈夫？”
　　“这只是我的猜测。”
　　火村凝视着纸杯冒起的热气沉吟不语。良久才说：“还有一个疑问，片濑老夫人为何直到死前才说出这件事？而且，就算名仓先生的推测正确，也得找出片濑五郎要胁造成加西好美死亡的凶手之证据才行。”
　　“你说得没错，但是要确定这点似乎相当困难。”
　　“若考虑片濑的死亡是他杀的话，凶手当然是外景队的其中一员，因为他们距离最近。而且，若是警部的推测无误，这表示他们之中有人具有杀害片濑老人的动机……”我说。
　　火村接着说：“假设片濑五郎真是死于他杀，也不能就此断定凶手是外景队队员之一吧！”
　　“严格来说，上游的住家和从瀑布下方上去的某个人皆有可能是凶手。不过，上游住户是我以前的同事，亦即是退休的警官，应该没有杀害片濑的任何动机，很难认为他会是凶手……”
　　“若是从瀑布下方上去的某个人呢？”
　　“或许是有此可能……可是经过查访，完全没有听说片濑五郎可能遭人怀恨之类的事，因此，焦点自然集中在外景队队员身上。因为他们不但距离现场最近，也无法确认彼此的不在场证明。”
　　“不是说男性职员睡在同一个房间吗？”
　　几乎完全漆黑的情况下各自分开睡。虽然偷偷溜到河川对面杀人是有点冒险，却仍有
　　可能做到，至于睡在其他房间的人当然就更有嫌疑了。”
　　耳中听着警部的话，我却想着另一件事。假设片濑五郎在羽绒背心内侧所写的血且是死于他杀，而嫌犯是外景队队员之一，那么以血写出的“山”所指的会是谁呢？
　　“片濑写的乃是形似‘山’的汉字？”我问。
　　“没错。”警部回答。
　　“只判别得出这个字？”
　　“是的。单纯点来想的话，可以认为是山根导演的‘山’。”
　　“那也不见得吧！”我说。
　　“推理作家擅长的死前讯息游戏开始啦？”
　　“啊，不错。形似‘山’的汉字之死亡讯息，在这次事件里是最糟糕的形状。”
　　“我可以猜出你心中迫不及待想说的话。‘山’或许是岛本佑太的‘岛’之一部分，也可以岭野京助的‘岭’，更可能是岸冈聪子的‘岸’，或是出原晴维的‘出’，对不对？”
　　“还有呢！”
　　“是什么？”
　　“如果不是‘山’，而是片假名的‘ヨ’，指的则是横见则之。”(注：横见的罗马拼音为yokomi)
　　“真是苦了你！”
　　“喂……”
　　“若是英文字母的‘E’，就是远藤春奈的姓氐缩写字母了。”(注：远藤的罗马拼音为endou)
　　火村手摸额头，一副无可奈何的样子。“你是犯职业病了，玩到这种程度。怎样都没关系，但是这种游戏毫无建设性可言。”
　　的确，结论若是每个人都符合的话，半点帮助都没有。
　　“原来如此，还有这样有趣的观点。”警部客气的说。
　　我感到有点丢脸。
　　走廊传来脚步声，有谁正走向这边。而后，纸门拉开了，一个年轻刑事探头而入。
　　“警部，组长打电话过来。”
　　“好！”他对我们说：“我稍微失陪一下。”
　　“请便，我们到处看看。”
　　警部离开后，火村啜着咖啡。
　　“你在想什么？”我问。
　　“想黎明前为什么要脱下新长统鞋的重大问题。”
　　“原来如此。”
　　他一口气喝完冶咖啡。
　　“结果呢？”我问。
　　他并未立即回答，而是站起身：“先四处看看再说。”
　　
　　7
　　
　　穿上外套走出屋外。天空还是阴沉沉的，但已经没有飘雪了，也能听到远处传来的食人瀑布声。
　　“那就是片濑家吗？”
　　对岸树林后隐约可见到小小住家的影子，只有屋顶勉强露出树梢。
　　“去河边附近看看吧！”我说。
　　“啊，好呀！”火村回答。
　　循着应该是刑事们留在树林中的脚印往前走，我们来到了断崖边缘，俯瞰脚下冰冷的流水。流速湍急，名副其实的通往地狱单行道。
　　“如果是夏天，一定会是非常美丽的景色！四周全被青绿所环抱。”
　　他说的没错，但现在却是寒意逼人的景观。
　　我再度望向对岸。依目测所得，谷宽大约三十公尺。
　　——三十公尺……
　　我摸着下巴沉吟时，火村问：“你在想什么？”
　　我生气了：“喂，请不要每次人家沉默时就问‘你在想什么’好吗？”
　　“抱歉、抱歉，但是，阁下正在思考些什么呢？”
　　我忍不住想赞同岛本刚才的说法——具是个只会问别人意见的家伙！
　　“我正在想，如果真有某个人在这里杀害了片濑老人，那他究竟是采取何种杀人手法？远藤春奈也说过，他的脚印好像满怀确信地朝向目的地前行一般，笔直地走向断崖，然后飞上空中……他到底是走向哪里？”
　　“嗯。”
　　“站在与对岸相对的这里，并没有发现什么东西。可是，他却朝这边笔直前进。”
　　“嗯。”
　　“假设有杀人凶手的存在，会不会是那家伙当天晚上在这边布置下某种诡计？”
　　“所谓的诡计是？”
　　“不知道。或许是某种暗号之类……”
　　“天色应该很暗，难道是使用会发光的东西？”
　　“啊！说不定是信号灯或手电筒之类能闪闪发光的东西，或者……”
　　火村凝视我的脸。
　　“女演员远藤春奈打扮成已故的片濑夫人向他招手，叫着‘老头子，是我！快过来这边——’……片濑五郎见到，忍不住就……”
　　“她从这儿叫着‘达令’？喂，你认真点吧！”临床犯罪学家当头一喝。
　　“我是很认真。也许是声音，能引起片濑老人强烈兴趣的声音，虽然我无法举出具体例子……”
　　“不错，有可能是利用食人瀑布的声音。”火村神情严肃，不像是在嘲讽我。“但是，有栖，如果使用闪光，片濑五郎若是在睡觉，应该就不会注意到；若是利用声音引诱，除非有相当的音量，否则无法传到对岸，可是声音过大却可能吵醒在这边睡觉的同伴。”
　　“啊……”
　　“还有，就算是利用某种方法将他顺利诱到断崖边，也没办法保证他会如预期的失足跌落。”
　　确实如此。
　　“对了，我想到另外一个附加的疑点。凶手若使用这样的诡计，被害者真的能分辨凶手是谁吗？天色很暗，又有相当距离。如果无法分辨出被谁诱出，不可能在临死之际留下死前讯息。”
　　我又产生不同的点子：“凶手也许在这里架桥或什么的。”
　　“你说的桥是？”
　　“利用圆木或木板伸到对岸，呼唤片濑五郎并伪称有急事，趁他惊慌地过桥时，把桥撤掉。”
　　火村脸上浮现同情之色，无情的说：“你的创作能力也有问题了。”
　　“可笑吗？”
　　“处理掉临时搭的桥是很简单，只要丢到河中让水冲走就行。但是，如何架设长度足以当桥的圆木或木板呢？这岂非变成实行诡计还要再用另一个诡计？”
　　啊，实行诡计还要再用另一个诡计，这说法太令人没面子了。
　　“当然，若用这项诡计是可以解释对岸留下的脚印之谜。”
　　我或许是过度拘泥这点了！不过，我总觉得，如果无法找出脚印的意义，绝对看不见事件真相。
　　黎明前到底是什么在向他招手呢？
　　回到屋前，我们发现小货车里有人影。走近一看才发现是岛本和横见。火村的脸贴靠着车窗，很刻意似的微笑。
　　车窗摇下来，胡须睑探头至车外：“教授，可以借个火吗？”
　　助理教授帮他点燃叼着的香烟，自己也点了一根。
　　“谢啦！在屋里感觉上好像被刑事监视着，非常不安。”
　　他的意思是：所以他们逃到有冷暖气空调的车里。
　　“加西好美的死对电影的拍摄没有影响吗？”火村问。语气不像有什么特殊目的。
　　“她只有在夏天的场景出现。不过，事后的处理却很麻烦，因为她老爸是这个。”岛本用食指在一边脸颊上划出一道长线。
　　“黑道？”
　　“没错。虽然只是聚集一些小混混的地方性小组织的干部，却聚众到公司来叫嚣，指责我们现场工作有所疏忽。后来透过律师付了一百万圆后才摆平。照理说，她是自己不小心跌落河里，没必要付这么多钱……”
　　“黑道流氓的女儿吗！”火村吐出烟雾。
　　“来公司谈判的时候很凶呢！”横见蹙眉说。
　　“不过，我自己也有女儿，所以很能体会那种心情。就算不是黑道，或许一样会到公司怒叫的。”岛本苦涩地抽着香烟。“很可惜，她的演技是胜过远藤春奈和岭野京助的。”
　　“我不太懂……远藤小姐和岭野先生属于哪一等级的演员呢？”
　　“到最近为止还是没没无闻。”
　　“这么说，现在不一样了？”
　　“他们在小剧团演出的风评不错，山根先生因此看中并起用他们主演。不过还有另外一位资深电影导演同样看上他们，预定提拔主演下个月开拍的作品，应该很快就能享誉全国。”
　　“嘿，那就恭喜他们了。”
　　“加西好美比他们更好呢！”岛本不断惋惜已故女演员的才华。
　　背后响起踩在雪地上的声音。是副导演出原。
　　“导演找你们，他说吃过午餐后要拍摄瀑布上剩余的五个镜头，必须事先讨论。”
　　“知道啦，马上就过去。”岛本厌烦似地回答。
　　“那我先回去了。”出原小跑步离开。
　　我盯着他留下的脚印。当然，与在河对岸见到的完全相同。在回想起断崖边的景象时，我又有了另外一个念头。
　　以最为单纯的观点而论，可以推定是出原推落片濑老人。他引诱老人至崖边，趁隙从背后用力一推……这种假设的困难点在于，他们留下的脚印完全没有紊乱。两人的脚印是有相接，但丝毫没有怪异之处，也不像是使用长木棒推落……
　　笨蛋！怎会净是想些无聊事？难道忘了片濑五郎的死亡时间推定是凌晨二点至六点之间吗？出原前往老人家是在八点过后，不可能是当时行凶。
　　不，行凶的时间不可能更早吗？雪霁后，假设是清晨五点好了，出原诱片濑到崖边并将他推落，接着回到这里钻入被窝睡觉。不久后，天亮了。到了八点，他照预定前往老人家借用道具。这时，他假装过河，其实却躲在附近等待，估计已经差不多之后，才跳出来大叫“糟了，片濑老先生他……”并跑回同伴处。这样不就完全合理了吗？
　　不！
　　岸冈聪子不是目送出原过河到对岸吗？那天早上，他的确去了老人家。如果他是凶手，他应该在雪地上来回两趟，可是，雪地上只有来回一趟的脚印。
　　啊，也许我是真的失去创作能力了。
　　我开始害怕回大阪面对电脑了——我完全跟不上火村的调查步调。
　　“岛本，我们该走了吧？”横见催促着。
　　岛本把烟屁股丢进烟灰缸里，“教授，加油。”丢下这句话给火村后，他和横见走进屋内。
　　“对了，有栖。”
　　“什么事？”
　　火村望着河面：“凶手应该是希望让片濑五郎的死亡以自杀或意外事故结案才对，那么，为何不把尸体丢进河中呢？处理掉尸体对凶手当然是最为有利，现场又是最佳地点，只要丢进河水里，瀑布自然会将尸体吞噬。”
　　我的脑袋好像又受到重击：“又要提出问题了吗？你也像样点，偶尔总该说些自己的看法吧！现在的你和去年圣诞节事件时差别未免太大了。”
　　“哎呀，你不高兴啦？我自己当然也在思考，而且已经快要有结论了。”火村说。
　　这时，隔着火村的肩膀，我见到岛本和横见进屋后，名仓警部走出，好像是在找我们。
　　“原来你们在这里。”
　　火村迅速转身：“有什么新发现吗？”
　　“找到这个。”警部晃动右手提着的塑胶袋，里面是个小盒子。“是火柴盒，埋在距离片濑陈尸地点两公尺外的地方。”
　　火村从外套内袋取出黑色绢丝手套戴上，接过塑胶袋，从里面捏出火柴盒。盒上印有理发店的店名。
　　“是片濑五郎的东西吗？”
　　“没错，外景队队员说他昨夜带着这个火柴盒。”
　　“昨天的调查没有发现？”
　　“埋在雪中……虽然埋得不深。”
　　火村以食指按住眉头：“假设是片濑跌落时掉出，会埋在雪中就很可疑了，因为昨天凌晨四点雪霁之后就未再下雪。”
　　“也许是掉下来的时候嵌入雪中。”
　　“这么轻的东西吗？”他让火柴盒在掌上转动。
　　“听你这么说，的确有些奇怪。”
　　“你说这东西是在距离尸体两公尺处寻获，应该是没有靠流水的另一边吧？”
　　“没错，是未溅到水花的积雪处。”
　　“这表示如果片濑五郎也是跌落这一带的话，尸体上会略微积雪了。”他把火柴盒放回塑胶袋内还给警部，接着说：“我要出去买一些东西。”
　　忽然说出这种话，我大吃一惊。
　　警部也露出讶异表情：“去哪里？”
　　“瀑布下方。也顺便吃饭。”
　　“需要用车吗？”
　　“步行就可以了。走吧，有栖。”
　　两人并肩走着，我问：“有灵感闪动吗？”
　　“闪动得像火花，小心点别太靠近，否则会烫伤。”他好像边走边整理思维，不希望被打扰。
　　“去买什么东西？”
　　“魔术道具。”
　　
　　8
　　
　　接近傍晚时，拍摄终纷结束。怕冷的岛本摄影师应该松了一口气吧！如果没有片濑五郎的事件，外景队应该能高兴的离开食人瀑布，可是他们每个人脸上却露出明显的疲累神色，大概和警方要求他们在这里再住一夜有关吧！
　　由于警方不是强制要求，他们决定住在瀑布下方的旅馆，第二天再离开。我们也是一样。
　　在东北的山里，这个季节到了下午五点，暮色已经很浓。
　　为了庆祝杀青，出原晴雄和岸冈聪子在走廊向女侍应生点菜。
　　“辛苦啦！”女侍应生离去后，我对他们俩出声招呼。
　　“啊，谢谢。”出原只是轻轻黠头。
　　“托你们之福，总算完成了拍摄。两位教授好像也住在这里……啊，另一位呢？”聪子问道，因为火村没有跟我在一起。
　　“火村好像还在上头，应该是和名仓警部一起吧？”
　　“他真的很热心呢——不过，片濑老先生应该是出意外没错吧？”
　　“不自然的地方太多了，若随便当成意外处理，结果却是犯罪事件，那么凶手就逍遥法外了。”
　　“这就是所谓的伸张正义？”
　　我一时难以回答。因为，我不记得火村会说过“正义”两个字。
　　但是她似乎不放在心上：“我必须去陪一下春奈小姐。晴雄先生应该比我更累，晚饭前何不去休息一会？”她温柔的说完后，消失于走廊转角。
　　“如果不介意，能陪我到瀑布散步吗？”我静静开口。
　　“外面很冷的。”他好像不太愿意。
　　“不会耽误你太多时间的。”
　　照理他应该会拒绝，不过还是答应了：
　　“那么，不要太久。反正回房间也没办法一个人清静。”
　　“我想也是。”
　　走到外面，旅馆前就是河流。望向左右，在很难称为马路的冷清街上，住家都已沉入暮色之中，一片寂寥。现在是黄昏已逝的时刻，瀑布声随风传来。
　　“拍摄现场常会发生各种麻烦，副导演的工作一定很累吧？”我闲话家常似的开口。
　　“没办法，都是一些被吆来喝去的工作。”
　　“即使这样，夏天和冬天连续遇上有人死亡也真是不幸，难道电影人都背负着宿命吗？”
　　“那种感觉令人很不舒服，但是，就算认为不祥，会发生的事还是会发生，我们也无能为力。”
　　边走边望着左侧的住家，有些已经关紧门户了。会是空屋吗？片濑五郎死亡时带在身上的火柴盒上所印的那家理发店也是其中之一。整栋房屋倾斜，象微理发店的三色滚筒看起来好像从很久以前就停止转动，如同墓碑一般。
　　不知不觉间，两人皆沉默无语。经过了停业中的土产店门前，来到抬头可以斜望到瀑布的位置。只要越过左手边的林中小径，就能到达漂布正面。不过，我并不打算去到那边。
　　四周没有人影。我们缓步前行，并肩站立沙洲旁。在愈来愈浓的暮色中，雾般的飞沬被风吹拂，缓缓的由右向左，瀑布钝重的声响听起来像具有某种意志的贪婪之声。
　　“光是想到有人从上面冲下来就毛骨悚然。”出原淡淡开口。
　　他会主动讲出这样的话让我深感意外，因为，我认定他就是杀害片濑老人的凶手，也与加西好美的死亡有重大关连。可是，他却主动说出这种令人全身颤栗的话……
　　他是想坦白一切呢？或是在嘲弄我？
　　我单刀直入地问：“这里没人会听见，所以我就直接问了，令片濑老人致死的人是你对吧？”
　　出原迅速抽出放在口袋里的双手，插在腰间：“你胡说什么？想激怒我吗？”
　　“我没理由找你吵架吧？我这样说是有根据的。你否认？”
　　“当然。因为那位老先生不是死于谁的手上，他是自己跌下断崖，为什么只因为我们最接近就怀疑我们？”
　　如果他确实无辜，气愤也是理所当然，但是我……不，是火村相信他有罪。
　　“请拿出证据来。虽然工作上被人颐指气使，我还是有尊严的。”
　　这是理所当然。
　　“警方在片濑五郎的尸体附近发现他随身携带的火柴盒，而且是被雪掩埋住。这表示他跌落的时间是在雪霁之前，亦即昨天凌晨四点以前，因为，在那之后就完全没有再飘过雪。而且他陈尸在水花能溅到的位置，尸体上虽然没有积雪，但也不能确定他不是在下雪时跌落。”
　　“那又如何？”他反问，但语尾显得虚弱无力，可能已经慢慢了解到我话中的意思了吧！
　　“如果是在下雪时跌落，片濑老人留在断崖边的脚印又是怎么回事？这就代表脚印不是他自己留下的。”
　　出原嘴唇歪斜，一边脸颊僵硬，应该是因为情况产生剧变而咬紧牙根吧！
　　“那么，脚印是谁、为什么、又是如何留下呢？”面对开始怯惧的年轻男人，我继续逼问。
　　我绝非虐待狂，因为，直到刚才为止，我也是问自己这些问题。
　　“能无条件接近那些脚印的，只有出原先生你一个人。”
　　“我为什么要做那种事情？”
　　“为了让所有人相信片濑老人的死亡不是别人造成。借用一句你刚刚的话，就是让警方认为他不是‘死于谁的手上’。”
　　“你只是在瞎猜！我实在没办法理解，你为何会有这样奇怪的想法？就算老人是死于他杀，脚印也是遭人伪造，你怎么能就此认定是我做的呢？”
　　“除了你以外，没有人在雪霁后去过对岸，能接近脚印的人只有你。”
　　“这点你刚才也说过，不过，那只是因为我正好那天早上有事必须去老人家。’说到这里，他停住了，彷佛正在踌躇着，如果可能的话，尽量不想说出。“留在现场的……只有一组老人走向断崖的脚印，以及我来回的两组脚印，我又如何伪造老人的脚印？如果我走过去，回来后又再走过去，只好永远站在断崖边了，可是，我此刻站在这里，那又是怎么回事？”
　　奋力一搏的最后反击。
　　与方才不同，好像是另一个人在说话似的，声音完全沙哑了。他，再也掩饰不了心中的恐惧！
　　“你不打算自己说出来吗？”我真的很希望他这么做。因为，只有他知道究竟发生了什么事，火村和我都只能凭空想像。
　　“我没什么好说的，你到底在期待什么？”可能发现我逼问的矛尖变钝，他恢复原来的声调。
　　合夜笼罩我们，瀑布逐渐融入黑暗之中，但是轰隆隆的声音似乎变大了，从五十公尺高处落下，潜入瀑潭深处的瀑泉再度化为水流涌现，流近我们脚边的沙洲。”
　　“出原先生。”我叫他，并打了个冷颤。
　　“什么事？”
　　“你看到那个吗？”
　　望向我指的方向，出原的喉咙发出奇妙的声音——那是见到出乎意料的东西时所发出的惊愕声。
　　“看起来好像是长统鞋。”我伸手浸入冰冷的流水中，拾起黑色长统胶鞋，举至他眼睛高度。
　　“为何这种东西……”他勉强挤出声音似的喃喃自语。
　　我把视线回到脚边。“又漂来了。”
　　同一双鞋子的另外一脚彷佛有生命似的缓缓流向这边。我同样弯腰拾起。
　　“那个应该也是吧？”
　　我弯腰望向另一边。
　　“那边也有。”
　　好几双长统鞋像是受到吸引般朝我们流过来，从树荫的暗处陆续涌现。
　　“岂有这种……”
　　此刻的出原一定目击了世界的变调，因为，在他眼前发生了不可能出现的离奇情景。
　　“食人瀑布开始吐出它所吞噬的东西了。”我宣布。
　　流过来的长统鞋撞击到我脚边的岩石，打了个圈，停止不动。数量愈来愈多。
　　“你知道这种情景吧？应该知道吧！”
　　“我……”
　　“你绝对明白的，还是自己说出来吧！”
　　“不，可是……”
　　“不必去算，我也知道会有几双长统鞋漂流过来。”
　　出原双手掩面，当场蹲下。看样子受到的打击相当大。
　　火村从树林里走出。
　　“精灵漂流已经结束。”他说着，将手上的长统鞋丢在自己脚边。
　　
　　9
　　
　　我和火村站在昨天出原蹲着的同一位置。
　　瀑布今天还是同样轰隆响着。
　　“他并不是故意要推落加西好美，只是开玩笑的想让大家吓一跳，亦即，加西好美走在断崖边留下脚印后，沿着岩石堆往上游走去，他则跑去通知大家‘加西小姐好像掉进河里’，等众人惊慌失措时，加西好美才出来问‘怎么回事’，只是纯粹的恶作剧。
　　“但是，没想到却出了差错。在岩石堆准备拉住加西好美时，出原脚步踉舱，导致加西好美跌落河中，于是他害怕了，沿着岩石堆逃走。他并无杀人动机，这样的说法应该能采信。名仓先生也这么说。”火村叼着香烟说。
　　“结果却被片濑老夫人看见？”
　　“没错。见到在对岸惊骇不已的片濑老夫人，他慌忙跑过去制止，威胁‘也是意外，如果你乱说话，我会让你再也没办法安心睡觉’。这是因为加西好美曾告诉他，她父亲‘虽然被世人称为流氓，却非常宠爱自己’，如果被她父亲知道真相，他绝对会吃不完兜着走。这应该也是事实吧！”
　　“他一定很凶狠地威胁，因此片濑老夫人吓坏了，保持沉默。只不过，临终之际因为受到良心苛责而告诉丈夫……”
　　“结果她丈夫以此为勒索把柄。”
　　“但是，没有证据证明是出原所为吧？”
　　“虽然没有证据，片濑却执拗地不断利用电话威胁，最后出原怒骂‘没错，若不是我脚步踉跄，她确实不会死，可是，你没有证据吧’，但这些话却被片濑五郎录下来。就算这种录音在法律上不能作为证据，可是如果交给加西好美的父亲，后果绝对会很严重。”
　　“他真的被逼到这种程度？”
　　“他说，受到片濑五郎不断用电话威胁后，终于无法原谅对方。你也知道，即使在命案前夕吃晚饭时，片濑五郎还讲了食人瀑布半夜里传来哀叫声的事，不是吗？那是企图让出原产生不安……为了和老朋友一起住在安养院，片濑也是豁出去了。”
　　“所以才伪装成自杀或意外事故而杀人？”
　　“他认为，如果脚印在雪地上持续至断崖边，而尸体掉落断崖下，警方应该也会受骗。”
　　“他是听了气象预报，选择半夜里会停止下雪的日子行凶？”
　　“不，应该是只要下雪就可以吧！反正事后马上回去叫同伴前来，说‘你们看’，让他们见证，结果还是相同。”
　　“问题是，他如何留下单程的脚印？”
　　“那是我想出的点子。不能确定他也同样想出。”
　　“你指的是魔术道具的二十双崭新长统鞋？”
　　“是二十一双。还必须准备被殴打后丢下断崖的片濑老人脚上所穿的那一双。”
　　黎明前，老人并非脱下新的长统鞋，而是被穿上。
　　火村说要买魔术道具，结果却买下了店里所有的长统鞋时，我就知道有事情要发生了。
　　“出原伪称要秘密交易，深夜前往片濑家，趁隙击倒对方后，扛到断崖边丢下。他唯一估算错误的是，片濑掉落后还有一丝气息，企图用血字写下凶手姓名，导致警方怀疑并非意外事故。
　　诡计是这样。
　　下雪期间他完成凶行后，穿上长统鞋从片濑家后门走到断崖边，每走一步，他就脱下鞋子，换上另一双鞋。身材瘦削的他和老人体格神似，当然没有不自然之处。而且他是先将二十双长统鞋装在大袋子中，和各种道具一同放在小货车内。如此一来，他走过的脚印旁就会有二十双平行的长统鞋脚印了。”
　　那应该是有如透明人在前进似的奇妙景象吧！
　　“留下二十双长统鞋的来回脚印后，他回到被窝里睡觉。第二天早上，他照预定前往片濑家。虽然明知老人躺在断崖下已死亡，为了留下他发现脚印而至断崖边见到尸体的脚印，他还是走向断崖，并将那二十双长统鞋收回袋中，再从断崖丢进河里。他相信食人瀑布会吞噬证物。”
　　瀑布没有背叛他，二十双鞋可能永远再也见不到阳光吧？如果他没被火村和我设下的形同恶作剧的圈套所迷惑，他可能直到最后仍会相信瀑布。
　　“我终于明白他为何不把尸体丢进河中，而让尸体掉落在岩石上的理由了。”
　　“哦，创作能力恢复了？”他仍叼着已变短的香烟。
　　“哦，创作能力恢复了？”他仍叼着已变短的香烟。
　　“因为，如果想留下脚印至断崖下面没有岩石的地方，二十双鞋并不够，势必需要更多双鞋子。”
　　“而且鞋子愈多，重量也愈增加，会留下太深的脚印。”
　　“那就变得太夸张了。”
　　火村把烟屁股丢进流水中。
　　“警部帮我们准备了回家的车子，我们走吧！”
　　黑色皮外套的衣摆旋动，他迈步往前走。
　　我跟在他背后回头仰望着食人瀑布。
　　吞噬人类悲伤而不倦的瀑布，今天仍耸峙在阴霾的天空下。
　　