　　是她？还是他？
　　
　　
　　1
　　
　　“马利林先生”阿兰的话
　　
　　啊，刑事先生，你又来啦？恩，你是森下先生，对吧？这次带着朋友、以私人立场来捧场吗？我们正在准备中，还没开始营业……
　　什么，为了工作？那可真遗憾。
　　就算这样，穿上全套亚曼尼西装的森下先生看起来一点都不象粗鄙的刑事，你带来的那两个人也不错，都是一副好男人模样，我好高兴呢！咦，他们不是刑事？果然不出所料……啊，我不是说当刑事的没有好男人，请你不要误会。
　　我是阿兰，请多多指教。
　　这张名片的设计很有特色吧？只是有一点熏衣草香味。不介意的话，可以给我名片吗？没带在身上？你是故意这么说的吧！
　　这位是火村先生？能不能告诉我全名呢？火村英生先生？在大学任教？教授犯罪社会学的助理教授？感觉上好象是很难懂又可怕的研究呢！我明白了，社会学也有实地调查、搜集资料的工作，所以才加入警方的调查。什么，我的直觉很敏锐？当然啰，我可是做了五年的人妖呢！何况我念大学的时候也修过社会学，研究的主题是“转变为众所期待的女性”，还进行过不同年龄层的问卷调查、抽样调查哩！
　　那一位呢？哦，火村教授的助手？有栖川有栖先生？哎呀，真是特别的名字。如果是写东西的，应该是笔名吧！什么，本名？嘿，这可难倒我阿兰啦！问了客人的姓名后就不该再多嘴的，但是，令尊和令堂到底抱着什么样的心态替你取这种名字呢？
　　什么，没时间讲这种无聊事？因为不是客人？我知道了！森下先生，你比外表看起来更无趣呢！
　　对了，我至今仍无法相信阿洋会被人杀害。因为我们上个星期才在电话里聊了很多事呢！当然，我觉得有问题的都已经告诉过你……
　　要我再说一次那些事情？不，只是有点困难，毕竟不是什么愉快的话题。阿洋的父亲被市公车撞死，大阪市所给付的赔偿与寿险理赔加起来是一笔庞大金额，对于被断绝父子关系、已经好几年没见过父亲的阿洋来说，光是这件事就足够让他五味杂陈了，更何况缺钱的堂姐以他从未照顾过独居的父亲为由，逼迫他把钱拿出来，另外还有自称是他父亲私生子的奇怪男人出现，把事情搞的一团糟。虽然后来与堂姐的冲突告一段落，可是自称是他父亲私生子的男人却似乎很难缠。我轻松的告诉他“象那种家伙一脚踢开就好了，不是吗？叫他有证据就拿出来”，他却很害怕的说“对方只要一谈到钱马上就换了个眼神，很可怕”，我说“既然如此，或许在你所能及的范围内给他钱会好一些”，他却又说“我绝对不要”。阿洋有很多想做的事情呢！他曾严肃的告诉过我，只要有钱，他要动手术变成女人，然后到外国去生活。他和我不同，平时以男人身份生活，私底下却扮成女人，而且想成为真正女人的心情越来越强烈。既然得到一笔意外钱财，或许会想用来实现愿望。
　　你们看过阿洋生前的照片吧？是的，的确很漂亮，连我都会觉得既羡慕又嫉妒呢！没必要接受隆乳手术，只要细细的化妆，再剃掉不必要的毛发，就可以很漂亮了，没办法，因为他本来就是个美少年。高中三年，我们俩一直同班，我很清楚阿洋常常收到女孩子的情书呢！不管他是男或是女都会非常漂亮，你们不认为这是很棒的事吗？只要任选一种就行。或许吧！如果我能磨练出女性的魅力就很满足了。尽管高中时代不太熟悉的我们，在几年后重逢，知道彼此皆是抛弃男性身份的同志，马上开始了密切往来，这实在可以说是奇遇，一想到再也不能见到他，我的内心就很难过……
　　金钱以外的麻烦？这个也要重复一遍吗？当然没有关系，只不过我也不太清楚，只是在电话中听他说过，有某个男人搭上他，可是对方的女人发现后非常生气。虽不知是什么样的女人，但，可能是见到阿洋后，发现自己完全没有胜算而愕然，也因为这样才乱了方寸吧？那女人从阿洋还活着的时候就相信他是真正的女性呢！是的，阿洋在电话里说过是“确确实实的女人战争”。
　　蒲池由真？……我没听过这名字，所以不清楚耶！他只说对方在人力派遣公司任职，专门担任汽车或电脑之类的展场女郎……那位叫蒲池由真的女人真的是展场女郎？这么说应该就是她了。
　　无论如何，阿洋是个很小心谨慎的人，不可能因为没有紧闭门户而让歹徒闯入，同时也不是个会让人憎恨的人。或许还有许多人无法理解为何他会喜欢穿着女装，可是，他真的很有同情心，是个体贴温柔的好人。
　　凶手绝对是刚刚提到的展场女郎或私生子，是她？或是他？请你们尽快查明真相，替阿洋报仇。森下先生、火村先生，还有……对了，有栖川先生，你们真的要好好加油！
　　
　　“青鸟的栖木”酒保的话
　　
　　一直都被称阿洋，看了报纸后才知道本名。那位美女竟然拥有剑崎洋源这种硬邦邦的姓名，实在是太不搭调了。当刑事先生告诉我那个人其实是男性时，我还不禁回答“你是骗人的吧”。
　　的确，声音是很低沉，但是，女性里也有声音沙哑低沉的，只凭这点根本没办法判断。姿态和动作吗？手或指尖的动作比那边的女性更女性化。现在回想起来，应该是因为男人才会这么刻意地表现吧！抱着希望成为女人的渴望……
　　一起喝酒的是蒲池小姐。由于之前常和朋友或恋人似的男性前来，所以她的容貌我记得很清楚，前晚她是第一次带那位剑崎先生一起来.…..就坐在火村教授坐着的位置。剑崎先生坐在吧台角落，隔壁坐着蒲池小姐。
　　没发生什么口角或争论。虽然听不见他们在谈些什么，感觉上却象感情极佳的女性朋友，应该是讨论一些彼此的近况或演艺圈的新闻吧？我记得他们有时窃声交谈，有时却又大笑出声，好象非常享受聊天的乐趣。没错，这是真的，不但没有争执，反而是非常和谐的气氛。
　　喝酒的是剑崎先生。掺水威士忌喝了五、六杯，也点了多种鸡尾酒。可能酒量不太好，醉得相当厉害。蒲池小姐本来就不太喝酒，又表示她当天“开车前来”，所以只是喝个滋润喉咙的程度。
　　时间吗？这点对刑事而言最重要吧！进到店里是九点之前，走的时候大约是十点半。可能多少有点误差，不过我想，就算有误差，顶多也只有十五分钟左右吧？我当然记得。你们也看到了，这儿的店面并不大，而且才前天的事情而已，我有自信。
　　是的，蒲池小姐说“你喝醉了，我送你回家”。剑崎先生嘴里虽然说“不，没事”，但感觉上已是步履踉跄了。
　　
　　2
　　
　　话说回头。
　　临床犯罪学家火村英生和充当其助手参加调查的推理作家我——有栖川有栖——此次着手的事件并无特别异样之处，只是被害者的角色有几分不同。
　　事件发生在昨天——十一月十日。现场是吹田市桃山台的公寓。专案小组总部设于吹田警局后，今天大阪附警局调查一课的船曳警部才与我们联络。火村停掉下午的一堂课，开着他那辆让人看了想笑的破宾士从京都赶来，我则关闭电脑电源，开着别人送我的日产“青鸟”前往，两人几乎是同时进入专案小组总部的刑事课办公室。
　　我们一进去，船曳警部立刻站起，将附近两张空着的椅子拉至自己办公桌前。肥胖的身躯和注册商标的吊带实在非常相亲，与那颗因为光秃、形状好看的头而被私下取的绰号“海和尚”一样，警部和吊带——虽然他本人称为裤带——总是分不开。
　　“我们在房门前和森下先生打过招呼，他很想把这次的事件称为绝世美女杀害事件呢！”我说。
　　警部严肃地点着头。“这名称听起来似乎有点轻佻，不过，被害者的真实身份是男人，而且光看照片就觉得相当漂亮，其实与这名称蛮相符的。我认识很多有这方面兴趣的人，只要好好地化个妆，根本不用太大惊小怪，可是……你们先看看这个。”
　　船曳把一张照片置于桌上。好象是被害者生前的照片。
　　“这……太惊人了！”火村瞥了一眼，吹起口哨。
　　微微上扬的眉毛，其下是明显的双眼皮，绽着笑的红唇，全是女性必备的气质，就算知道他是男人，仍会迷恋地凝望不已。斜披在右肩的栗色长发或许是假发，但却非常好看，黑色针织衫领口露出的锁骨散发十足的性感。
　　“姓名是剑崎洋源。昨天下午两点被发现在他桃山台公寓的房间里遭人杀害。发现者是宅配送货员。因为无人应门，就试着转动门把，门却开了，所以他边叫着“有人在家吗”，边探头入内，看见起居室地上有倒卧的人影，他本来以为是急病发作，正想进入是，见到朝向这边的脸孔明显失去生命迹象，所以急忙冲到管理员室拨一一〇报案。”
　　尽管货物收件人姓名和房间名牌上都是男性姓名，发现者仍认为倒卧地上、身穿花卉图案洋装、群摆凌乱的被害者是女性。或许是因为太过害怕而不敢接近五公尺以内，但是，就算靠近观察，要识破死者为男性可能也很困难吧。光看照片就知道剑崎洋源的化妆打扮几近完美，更何况是死亡时的容貌，可以想见绝对更难辨别。
　　“如何？有栖川先生，作为男人有点可惜吧？”
　　说可惜未免奇怪了些。“没错，确实是超越了籍化妆扮成女性的水准。虽然要上‘流行’的封面可能还差一点，不过上‘周刊现代’已绰绰有余。”
　　仍在我身旁盯着照片的火村翘起二郎腿问警部：“他是个什么样的人？”
　　“今年二十三岁，大阪市内的高中毕业后就没有固定职业，靠着贩卖食品或当进口烹饪器具的推销员之类的兼职为生。可能是存了一点钱吧？最近两个月来都无所事事地四处闯荡，生活相当的悠哉。”
　　“独自一个人生活吗？”火村再度望着照片。
　　“是的。一个人住在桃山台的两房一厅公寓。很久以前就和父亲关系恶劣，但似乎与他喜欢扮成女人无关。在母亲尚未去世之前就离家出走。
　　“他有一个在人妖酒吧‘马利林先生’工作的高中朋友，对方告诉我们很多与他有关的事。被害者是个温柔的美少年，以前并无女性化倾向，可能是毕业后和各种人交往时，使原本沉睡的女性化倾向一点一滴的觉醒吧？他在以前工作的地方都是以非常平凡的男人样貌出现，邻居看到新闻报道也都很惊讶，当然，是有一些人表示‘曾看过半夜有年轻女性用钥匙开门，一直以为是他的恋人，原来竟是剑崎先生本人’。”
　　警部接着取出一打大约二十张的照片，推到我们面前。每一张都是生动的现场照片。
　　“根据验尸结果，死亡时间推定为十一月十日，也就是昨天的清晨五点至九点之间，不过，根据某项证词，或许还能将时间缩短为七点至九点之间。”
　　火村把看过的照片一一递给我。“所谓的某项证词是？”
　　“一位叫蒲池由真的女性说她在清晨六点过后都还和被害者在一起。据它所说，两人前天晚上一块喝酒，结果被害者喝得烂醉。不得以，她只好开车带他回自己的住处。隔天早上，他在六点左右醒来，不停的说着‘对不起，给你添麻烦了’，然后离开。除了她以外，还有第三者的证词。蒲池由真的公寓在住之江区，被害者回到家需要将近一个小时的时间，所以案发时间可以推定在七点过后。”
　　“命案现场是被害者的住处没错吗？”
　　“毫无怀疑的余地。”
　　我和火村再次盯着照片。
　　警部说明验尸结果：“死者头部受到殴击导致头盖骨右上方和后方破裂，应该是受到钝器从背后两次重击造成，推测第一击之后几乎当场死亡。从伤口的角度判断，凶手应该是右撇子。没有性交的痕迹。”
　　呈现近乎X字型姿势倒地的被害者头部有个如警部所说的伤口，但是尸体四周找不到疑似凶器之东西。卧房的衣柜抽屉全被拉开，衣服皆散落在地，应该是凶手翻找财物的痕迹吧！
　　“不会是窃盗杀人吗？”我脱口而出。
　　“如果只是单纯的窃盗杀人，就不值得通知火村教授了。首先，以窃盗杀人而言，一大早行动明显地很不自然，何况虽然有翻找财物的痕迹，却都只是一种伪装手法。你看，从衣橱抽屉夹住衣服的状态判断，很明显是由上往下依序拉开，潜入窃盗者不可能这么愚蠢。再说其中一个抽屉里的存款簿和印鉴仍原封未动，可见只是作作样子而已。另外，被害者以前曾被闯过空门，对门户的安全相当神经质，与其说因为不小心让歹徒侵入，不如认为是熟识者行凶还更有可能。”
　　警方认为是被害者自己引狼入室。
　　“就算是熟识者怀恨杀人，时间上还是令人在意。”我说。
　　“没有工作时，被害者总是悠哉地喝着酒，听深夜广播或看电视，直到天快亮都还未上床……反正清晨六、七点是他就寝前的时间带，应该不会是和人见面的时间。”
　　“有发现任何嫌疑犯吗？”火村问。
　　“是有曾与被害者发生争执之人，不过尚未确定该不该称为嫌疑犯。这也是刚刚提过的被害者的高中朋友说的。为了再度确认，森下将去见该名证人，火村教授和有栖川先生如果愿意也可以同行。被害者在事件前晚和蒲池由真一起喝酒的酒吧就在附近，也可以顺道绕过去看看。我想，对方这个时间应该还在准备中，问起话来也比较容易。”
　　
　　3
　　
　　走出“青鸟的栖木”，我们再度回到专案小组总部。因为重要关系人都已来到警局。
　　三人好象都很在意被外人知悉，也讨厌刑事来工作场所或自宅附近，所以选择主动前来。
　　“所谓的三个人，一位应该是蒲池由真吧？剩下的两人是被害者的堂姐以及与被害者有过争执的私生子吗？”上了车，坐在驾驶座旁的火村喃喃说道。
　　握着方向盘的森下简洁回答：“是的。刚刚阿兰虽然没有提及，但我们问过曾与被害者接触的人们，大家都说剑崎洋源，也就是被害者，个性稳重、相当有绅士风度……当然，被害者自己可能不会喜欢这样的评语……总之，绝对不会是被别人憎恨之人。就算知道他希望变性为女人而惊讶，评语同样没有改变。这样一来，就不得不怀疑火村教授和有栖川先生接下来要见到的那三个人。”
　　“可是，森下先生，”我在后座打岔：“根据方才那家店的酒保所言，被害者阿洋和蒲池由真不是非常友好的一起喝酒吗？如果为了恋人的事有所冲突，应该不会如此才对。”
　　“并不能因为酒保这么说就认为他们之间真的友好吧。或许是彼此的心节已解开了，但是，这仍须讯问过蒲池由真本人才知道。”森下回答。
　　我心想：讯问当然有必要，不过就算彼此互不相让，应该也不会诚实回答吧！
　　“阿洋一星期前打电话告诉阿兰，他与堂姐在金钱方面的纠葛已经解决，但是彼此一定也曾象他与蒲池由真一样起争执吧？当然，能在一星期之内解决并没有什么不可思议的，可是我想问清楚是什么造成和解的契机。”
　　抵达吹田警局时是晚上六点半，天色已经黑了。关系者之一、自称私生子、争夺遗产继承的男性没多久就出现。火村和我陪同船曳警部和对方见面。
　　“我是川端研。”穿着朴素格子外套、打着领带的他自称是吹田市内某食品厂商的营业员。头发三七分梳，讲话语气颇为诚恳，比洋源年轻两岁，但感觉上苍老许多。
　　他淡淡说出已故母亲告诉他的故事——为何父亲至今不愿承认他的原因——昔日在南方的酒廊当公关的母亲与常客、亦即剑崎洋源的父亲的不伦之恋。
　　“家母说要靠自己养育孩子而生下了我，不过还是一直向家父多少拿了些抚养费。家父曾说，很抱歉只能给你这一点钱，不过万一有一天自己出事时，会给你一整笔的钱。所以我也有机会继承家父留下来的遗产。”
　　“你能证明与令尊之间的父子关系吗？”警部问。
　　“当然可以。”对方肯定地颔首。“家母有留下家父寄来的一打信件，另外还有几十张父子的合照。如果需要医学上的证明，我也愿意接受任何检查。”
　　都这么说了，应该不会是谎言吧？这样看来，他的确有继承遗产的权利。
　　“你理所当然地主张自己的权利，但是洋源却拒绝分赠遗产？”
　　“是的，他一口咬定我诈欺，脸红耳赤地咆哮说那是对自己很重要的一笔钱。可是，对我也很重要啊！也许你们已经调查过了，我欠了人家一笔钱……因为我有点喜欢赌马……”
　　可能真的调查过了，船曳警部点点头。
　　“不管双方理由如何，为了分或不分遗产，和你发生冲突的洋源在这件事件中死亡，你应该明白警方不得不怀疑你的理由吧？既然知道你会觉得不愉快，但是，你能证明自己昨天早上七点至九点之间在哪里、做些什么事吗？”
　　既然是上班族，这种时间带的不在场证明总该是很轻易就能提出的，可是他却苦着一张脸，仿佛咬到了几只蟑螂脚似的。
　　“如我昨天所说的，我有偏头痛的老毛病，只要去问我公司的同事就能知道。每两个月几乎会有一天痛到无法忍受，而昨天刚好就是这样的日子，真的。我八点半打电话向课长请假后就睡到正午过后。加上我是一个人生活，所以没有办法提出证明。”
　　“没人打电话来、也没有宅配的送货员到家送货吗？”
　　“我也仔细回想过，但什么也没有。通常只要时间一过，头就不会那么痛了，所以我一直忍着，也没有上医院。”
　　这样根本无法判断对方说的是真是假。
　　“你住在东淀川吧？搭乘电车和徒步前往桃山台的命案不到三十分钟。”
　　“是的，是不太远，可是我没有杀人。因为我知道如果我杀人，绝对会最先受到怀疑，所以我不可能做那种蠢事。”
　　警部又做了几项与事件有关的确认。
　　之后，火村开口：“你知道洋源喜欢打扮成女人的嗜好吗？”
　　“不，他和我谈话时并没有表现出那样的态度，所以我不知道。”
　　火村拿出洋源穿着女装的照片。
　　“这就是他。如果你和这样打扮的他在电梯里遇上，你能认得出来吗？”
　　大概只能凭想象回答吧？川端研一时浮现困惑的表情，不久，摇摇头。“应该是认不出来。我会觉得以男人而言，他的皮肤太白，五官也太漂亮了些，却想不到他能打扮成这样。”
　　他似乎在暗示自己不可能会殴杀打扮得如此美丽的对方。
　　“你见过剑崎梗子小姐吗？”
　　“没有。家父没有多少亲人。除了我，好象只有洋源和侄女梗子。我认为一直照顾家父的她也有继承遗产的权利，很希望找她谈谈，可是因为洋源从中作梗，所以直到今天都找不到机会。”
　　“你知道梗子也和洋源发生了冲突吗？”
　　“不。”
　　“这么说，连他们已经和解也不知道？”
　　“没有听说。因为对方根本不把我当一回事。”
　　“你也没听说洋源为了某个男人陷入三角关系？”
　　“是的。”川端瞥了桌上的照片一眼：“他好象有很多烦恼。”
　　
　　4
　　
　　蒲池由真身穿茄子蓝的朴素套装，只化着淡淡的自然妆。为了杀人事件前来警局，或许这样做最为自然。感觉上平时应该会打扮得更华丽些。轮廓分明，五官相当漂亮，讲话也口齿清晰，确实适合从事展场女郎的行业。
　　“很抱歉麻烦你跑一趟。这个房间虽然没什么摆饰，好歹也是个会客室，请你多多包涵。”警部很不好意思似的说。“或许会重复昨天的询问内容，不过你的陈述对警方的调查是非常重要的情报，请你务必协助。”
　　对方颔首，却时常偷瞄火村和我。可能是因为刚刚警部说我们并非刑事，而是民间的犯罪学者，所以多少有点在意吧！
　　“你和剑崎洋源，还有名叫吉川肇的男性之间，有着所谓的三角关系吧？”
　　“是的，是有这么一回事。不过我昨天也说了，这件事情已经有了解决。”
　　“什么方式的解决？”
　　“刚开始我的确无法忍受男友被他抢走。阿肇人明明在我身边，心里竟然还对那个人倾心，甚至背着我出轨，我终于忍无可忍，决定和阿肇分手。当我告诉剑崎这件事的时候，她，不，是他，非常高兴。”
　　她的语气相当冷静。
　　“你是什么时候告诉剑崎要与吉川分手的事？”
　　“三天前。我打电话告诉他，他表示希望直接见面确定我真正的想法，所以前天才会约在‘青鸟的栖木’碰面。”
　　“酒保说你们聊得很融洽，是因为和解的关系吗？”
　　“应该是吧！因为他高兴，而我也松了一口气。”
　　“好象只有剑崎一个人喝酒，后来他喝醉了，由你开车送他。你本来想送他回家，可是还没问清楚详细地址和怎么前往之前，他就睡着了，所以不得已才带他回你的公寓？”
　　“是的，正是这样。”
　　“橇着他的肩膀到床上时也没有发现对方是男人？”
　　蒲池由真脸上首度浮现不快的神情：“是的。也许你们很难相信，但是我真的没有发现。”
　　警部安抚似的说：“别生气！关于剑崎是女性这一点，你丝毫没有怀疑过吗？”
　　蒲池由真无意义的抓着袖管：“第一次见面时，我是觉得他有点中性，因为声音低沉，手腕和脚踝也粗了些，可是，该怎么说呢……我只觉得他是有点中性的女人，因为既然会和阿肇交往，无可置疑的，对方一定是女性。”
　　“在酒吧的吧台并肩谈了两个半小时也未发现？”
　　“是的。无论是对于事物的观点或感觉都很女性化，不觉得有什么不对劲。”
　　“你的视力正常吗？”
　　“两边眼睛都是一点二。”
　　“在同一个屋檐下过了一夜也没发觉？”
　　她抗议似的略微抬起脸来。“是的。正因为我一直相信他是同性，所以才会和他在同一个屋檐下过夜。”
　　“很合理！”警部点头：“剑崎持续昏睡到黎明六点之前才醒来？”
　　“是的。他很惊讶的问‘这里是什么地方’。虽然家里只有土司和咖啡，我仍然劝他吃过早餐再离开，他却说电车已经开始行使，坚持要离去。似乎不想在我家待太久。”
　　“当时已经过了六点？”
　　“是的，她，不，他离开时，曾经碰到送报生，这点你们不是已经确认过了吗？”
　　她对警部毫无怯惧之意。
　　“不错，是六点零五分。那么，接下来你做了什么事？”
　　“现在是在调查我的不在场证明吗？我看了报纸，吃过早餐，然后出门上班。和平常一样八点之前离家，抵达大阪商业公园的工作地点时正好九点。啊，由于牛奶刚好喝完了，七点左右我会去附近的便利商店购买，熟悉的店长应该会记得，而且当时也在走廊遇见邻居太太。”
　　她住的公寓位于市内西南部的住之江区，命案现场则在大阪附北部的桃山台，包括行凶所须的时间，就算有一个小时的空白也不可能往返两地。而行凶时间指定在七点至九点之间，如果她的话能得到证实，她的不在场证明就能成立。
　　“剑崎与你和解后仍未表明自己是男人？”几乎没问川端一句话的火村开口。
　　“是的，可能觉得我若知道自己的恋人是被男人抢走会更伤心吧！”
　　“这倒有可能。前天，你和他是约在那家酒吧碰面？”
　　“不，我们约好八点在痱尾碰面，之后考虑要去什么地方时，我提议去那家酒吧。”她的语气似在反问：那又如何？
　　“你带他回家，让他躺在床上后自己怎么办？”
　　“我睡在起居室的沙发。”
　　“他一直在卧室睡觉吗？”
　　我不明白火村问这句话的意图，蒲池由真和警部应该也一样吧？但是没有人想要问清楚。
　　“是的，睡得很熟，我虽然没有起来看他，不过他并未走出卧房。”
　　火村用食指轻摸自己嘴唇。这是他在思考事情时的习惯动作。
　　
　　5
　　
　　讯问过蒲池由真，等她离去后，在隔壁房间等待的剑崎梗子进入。
　　她用略带紧张的神情面对我们。梳着一个小学女生似的清汤挂面发型，带着退流行的大眼镜，穿微脏的运动外套，感觉上象是不太拘泥外观的女性。听说她是小剧团的演员后，忍不住有点惊讶，不过仔细观察，发现她身材颇高，而且带有舞台气质，或许投入一个角色后就会完全变成另外一个人。
　　她虽然和蒲池由真同样住在住之江区，不过因为所属的剧场在吹田，所以是参加练习之后顺便过来。
　　然后，她开始发牢骚。
　　“我一向都以打工来勉强维持生活。或许有人会说，能够从事自己喜爱的戏剧工作有什么好抱怨的？可是，生活真的很辛苦！而且，无依无靠的我每隔两天还得去照顾同样无依无靠的伯父，警部先生，请您体谅我的辛苦。”
　　“应该很累吧？听说为了令伯父留下来的钱，你和洋源意见不和，到底是什么样的情形？”
　　“由于继承法并不认同尽心照顾死者生前的人有分得遗产的权利，所以我请他分给我照顾伯父应得的那部分。阿洋虽不情愿，可是我也不是狮子大开口的要求遗产的几成，所以几次讨论之后，他也答应给我部分，事情应算圆满解决。”
　　“你们之间曾透过法律专家谈判吗？”
　　“在即将这么做之前就达成共识。但是这件事圆满解决后，为了烦琐的手续，曾经一同去找律师商谈。”
　　“那是最近的事？”
　　“事情是在五六天前解决，然后立刻去找律师。”
　　不管是蒲池由真或是梗子，都是在这几天内处理完和洋源的问题，我觉得这点有必要予以检讨，确定是纯属偶然？或隐藏着其他意义？
　　“能否请你再说明一次昨天早上七点至九点之间，你人在哪里？做了些什么事？”
　　梗子扶正正往下滑的眼镜。“由于是唯一的亲人，被怀疑也是无可奈何。啊，还有另外一个亲人，也就是叫川端什么的人物，他好象也让阿洋相当困扰。”
　　“你认识川端吗？”
　　“并未直接认识，只是去找律师时，阿洋稍微透露过。因为对我而言不是什么大问题，所以我也没有详细追问。”
　　“是吗？”警部拉回主题。“那么，请你说明昨天早上的情形。”
　　梗子轻咳出声：“我从清晨六点半就在附近的面包店打工，昨天也一样，工作时间从六点半到八点。然后回家一趟，再前往剧团的练习场，抵达时大约已经九点过后。你们已经调查过了吧？我想，两边都有很多证人，应该没问题吧！”
　　在对方反问之下，警部摸着圆圆的秃头：“目前两方面都正在派人确定中。”
　　“如果照我所陈述，应该就能确定我没有余裕前往阿洋在桃山台住处了吧？”
　　“不错，无论利用何种交通工具都不可能。”
　　“那我就安心了。不管是在打工的面包店，或在剧团的练习场，我都和很多人碰过面，而且还只是昨天的事，大家应该会记得。但是，就算没有不在场证明，也希望你们能理解，我是不可能会杀害阿洋的，他是我唯一的亲人，何况律师也可以证明伯父的遗产问题已经解决。”
　　可能因为放松下来，她抬起原本微微低着的脸，唇际浮现微笑。
　　就在此时，火村喉咙深处发出奇妙声响，突然开口对梗子说：“对不起，能请你摘下眼镜吗？”
　　“怎……怎么回事？”
　　虽然是奇怪的要求，但是梗子的反应也让人在意。与其说是不高兴，不如说因为出乎意外而显得狼狈。
　　“理由我稍后说明，不过请你先摘下眼镜，一下子就行。”
　　一瞬间的犹豫后，她依言摘下眼镜，眨着深邃的双眼皮，困惑似的望着火村。一旦拿下眼镜，予人的印象有相当大的改变。
　　“谢谢，可以了。”
　　她好象想说些什么，却只是默默带上眼镜，脸上的笑意消失，恢复成不安的眼神。
　　“你认识蒲池由真小姐吗？”火村微微加强语气。
　　“不！”梗子摇头：“我不认识这样的人。”
　　“她刚刚也在这里接受讯问，她出去后你刚好进来，你没在走廊上碰上吗？”
　　“这么说，我好象有和年轻女性擦身而过……”
　　“你们互相不认识？”
　　“是的……”
　　“是吗？”
　　火村并未继续追问。直到梗子离去后，仍一直保持沉没。
　　“喂，你怎么啦？”我立刻问用手指摸着嘴唇的助理教授。虽然是很短暂的时间，他切好象已抓住了什么眉目。
　　火村抽了一根骆驼牌香烟，轻轻在桌面上敲着。“太可笑了！瞎扯也要有个程度。”
　　“什么？瞎扯什么？”警部的海和尚脸向前突出。
　　“因为，那种话能信吗？真是可笑……”
　　
　　6
　　
　　又是阿兰的话
　　
　　这次真的是以私人的立场前来捧场耶，我好高兴呢！要请你们吃什么才好呢？
　　刑事先生……对不起，这样称呼太失礼了，请见谅。是森下先生和栗栖川先生吧？什么，错了？有栖川？啊，我真差劲，对不起，请你见谅。
　　京都的大学教授怎么了？是火村先生吧！呀，没有来吗？一定很忙吧！真是遗憾，一看就知道是好男人……
　　恩，首先该拿些什么上桌呢？对了，拿啤酒干杯好吗？
　　来了来了，请用。那么，干杯！
　　可是，虽说是凶手自首而解决了事件，但阿洋却再也无法复活了，好空虚啊！居然会有人为了自己的欲望而做出夺走人命这么恐怖的事情。所谓的人类实在很悲哀，大家都很可悲，很愚蠢。
　　听说是火村先生最先识破真相？只是听嫌犯讲了几句话就找出凶手？太厉害了！我一看就知道那个人脑筋聪明……啊，我没说森下先生和有栖川先生脑筋不好，绝对没有说。
　　来、来，我帮你们倒酒，请端起酒杯。哦，我也喝吗？真不好意思，谢谢。
　　上次讲过凶手不是情敌就是私生子，结果竟然错了。我真差劲，不懂就不要乱说吗，对私生子太不公平了。即使这样，情敌和堂姐两人联手杀人真的很过分！她们是在什么地方认识的？又如何拟定杀人计划？
　　什么！蒲池由真跟踪阿洋到他家，在那里埋伏等待机会时碰上剑崎梗子？哈哈，原来如此。蒲池说“你也是同样遭遇吗”，两人才知道彼此有共同的厉害关系……
　　可是，这样就拟定杀人计划未免太没大脑了，很可能两人都非常迫切渴望金钱或爱情吧？如果阿洋死了，遗产就会全部落入梗子手中，这点我倒可以理解，可是却无法保证爱上阿洋的男人会回到蒲池由真的怀抱吧！不过，决定杀人的瞬间，为了避免遭到警方怀疑，两人马上进行密切合作，实在是太狡猾了！
　　梗子摘下眼镜后的容貌非常酷似阿洋，可能因为彼此有血缘关系吧？不过利用这一点倒是很大胆的计划。
　　最主要的是，事件发生的前后，和蒲池在酒吧喝酒的阿洋是梗子乔装的？五官轮廓酷似，再加上梗子又是演员，所以充分发挥其演技？女人化成喜欢扮女装的男人，这的确是令人想象不到，难怪酒保会被骗倒……
　　听你们说到这，我们已经能掌握事件全貌了，真的。
　　梗子假装喝醉，制造出睡在蒲池家的理由，然后，两人是真的回家呢？还是暂时到别的地方打发时间？虽然无法知道，却可以确定她们绝对是在清晨五点左右前往阿洋的住处，每人在他头部重击一下……杀死他。
　　接下来，两人开车回蒲池家，假扮阿洋的梗子在六点过后离开公寓。之所以会碰到送报生，当然是为了制造当时阿洋仍活着的第三者证人，只要警方相信，这就能做为不在场证明，对不对？蒲池前往便利商店购物，又和邻居打招呼后才出门上班，梗子也是一大早就去打工，当然是想到若能捏造比实际更晚的命案发生时间，自然就确立了不在场的证明。梗子家离蒲池的公寓不太远，可能是先回家卸下乔装的打扮后，再前往面包店打工吧！
　　不过，如果认为用这点的手法就能完美地犯罪，也实在是太肤浅了！这绝对马上会被揭穿，真的呀！因为，这样的谎言太烂了。
　　我曾说过火村先生的脑筋聪明，不过，就连阿兰我都能看穿那种谎言的。什么？不、不，我是说真的。因为，蒲池由真讲了很白痴的话，不是吗？火村先生也是因此才发现问题的吧？
　　嘿，我真的知道吗？太失礼啦！如果我和火村先生同样在场，一定也能同时解决的，着的呀，真的。你们可还真顽固……
　　我知道蒲池由真的话有哪些部分是瞎扯的。她说到了早上，见到沉睡了一晚的阿洋时，仍相信他是女性，不是吗？这种事根本不会发生！若是过了这么长的时间，一定会长出来的啊！
　　胡须嘛！
　　如果不是视力非常差的人，不应该没有发现。可是，她却说自己视力很好，不是吗？所以当然是在瞎扯了！
　　正确答案，对吧？所以蒲池的谎言就被拆穿了。而且，假如她和阿洋在一起的事是撒谎，酒吧的酒保和送报生看到的人一定就是假的阿洋，也就是冒牌货。这么一来，警方的调查焦点可以集中在冒牌货到底是谁这一点之上，这时候，梗子正好出现，火村先生当然推定“就是这家伙”了。
　　来，把酒杯放在这边。
　　下次一定要带火村先生过来，好不好吗？
　　他是我最欣赏的男人类型，而且又是社会学院的助理教授，我有一些事情想请他提供意见呢！
　　就是有关资本主义和父权制度的无意义且忌讳的相互倚赖关系。虽然我是站在马克思主义家庭制度的角度……
　　