　　蝴蝶飞舞
　　
　　1
　　
　　“偶尔也想去山阴一带吃个螃蟹啊！”
　　探望过罹患肺炎、在山科的医院住院的房东婆婆后，回程的电车上，火村助理教授忽然低声自言自语。
　　“嘿！”我有点惊讶：“火村教授居然会想来趟美食旅行，真是稀奇。”
　　我和火村是从大学时代就彼此投缘的好朋友，经常前往他在北白川的住处，也受到老婆婆许多照顾，所以陪他一同前往采病。
　　“我也是个平凡人，同样有平凡人的欲望。”他不在意地回答。
　　不过，为什么会忽然想到山阴的螃蟹，洞察力丰富的我还是能够理解，只是直接点出有些无趣，所以丢出一个谜题。“一降下骤雨时，犯罪学家就想吃螃蟹，对吗？”
　　火村皱着眉头：“什么意思？”
　　“只是所谓蝴蝶效应的一个例子吧！用日本文化来说明，应该就是刮风时，卖桶的人就赚钱。”
　　听我这么说，他的脸色更难看了：“你说的蝴蝶效应是指这个吗？今天蝴蝶在北京飞舞，下个月在纽约出现的暴风雨就会有所变化？”
　　没错，这是以研究充满不确定性的无法预测事项为对象的混沌(chaos)理论入门书一开头就介绍的名言，也是最容易吸引人们兴趣的专业术语。在“侏罗纪公园”中登场的混沌(chaos)理论专家也曾讲过这个名词。不错。
　　“有栖，严格说来，你的譬喻并不正确。所谓蝴蝶效应指的是事物开始时的微小偏差，在其发展期间逐渐扩大为巨大差异，也就是‘对初始值敏锐的依赖性’。刮风时，卖桶的人就赚钱只不过是很难发现因果关系的例子，两者意义完全不同。”
　　哼！社会学院的助理教授连这种事也能知道才具的是无法预测！
　　本来很想得意洋洋地解说却碰了一鼻子灰，只好看开点了。“我指的是这几天在我周遭发生的现象。首先，忽然下起骤雨，婆婆慌忙地想把晾晒的衣服收进来，结果因为被雨淋湿而感冒……”
　　“这种情形又不是只限于我租住处的老婆婆。”
　　“你静静听我说。婆婆因为感冒而罹患肺炎，然后在有亲戚任职医师的山科的医院住院。这时，自学生时代就开始住在老婆婆那里、目前仍为孤家寡人、一直受到其照顾的犯罪学家火村英生助理教授就经常前往探望，送上生活必需品，利用平常不会搭乘的JR电车。一旦搭乘电车，自然会见到车厢内的广告或车站的海报，而且，这个时期以邀请观光客前来吃螃蟹的北陆或山阴地方的观光海报最多，如此一来，就产生了‘偶尔也想去吃个螃蟹’的念头。”
　　“真是无聊！‘刮风时，卖桶的人就赚钱’的例子虽然无趣了些，却比有栖川有栖的品味高级多了。”
　　“是吗？其实，我并不喜欢‘刮风时，卖桶的人就赚钱’这句谚语。”
　　刮强风时，沙尘满天飞舞，眼睛因而失明的人很多，这些失明的人纷纷开始学三味弦，三味弦一流行，为了蒐集皮料，制作者就会胡乱抓猫，猫大量被抓，老鼠就开始大量繁殖咬坏桶子，所以卖桶的人生意鼎盛。这样的观点虽然有趣，可是我有些不能释怀，因为，刮起让很多人失明的风乃是重大事件，与卖桶人所赚的小钱根本不能相比。
　　我这样说明后，火村马上表示：“同感！”
　　“我的话没错吧？”
　　“我想，还需要唤醒大家关心猫被抓之后的悲剧。”饲养两只流浪猫的他补上一句。
　　不错，我还没想得如此澈底。
　　“螃蟹吗？我也被勾起食欲了。”拾起头，两只大螯向我们招手（？）的螃蟹照片和越前海岸几个大字映入眼帘。“好，就去北陆。”我几乎是反射性的说。
　　我不会去过冬天的北陆，情不自禁涌起大量期待，更何况那里还有温泉。
　　我心想，自己会不会太擅做主张呢？望向火村，他已经从皮外套内袋掏出记事本翻开，似乎在考虑如何调整行程。
　　
　　2
　　
　　双方都迅速调整过自己的工作后，决定了到越前吃螃蟹的两天一夜行程。我负责电车的订位和旅馆房间的预约，一切准备就绪后，就等着当天来临。
　　我订的车次是上午十点四十分从大阪开出的超级雷鸟19号，十二点三十七分抵达福井。接着在福井转搭京福巴士前往越前海岸国家公园中的鹰巢海岸。在寒风里发着抖观赏海岸之美虽然不错，但是……太早抵达旅馆又不知该如何打发多余时间，所以决定在搭乘巴士前先至福井市内观光。可能会去参观车站附近的福井旧城遗迹和另外一处名胜，而且，福井的蔷麦面应该不错，午饭就吃蔷麦面好了……
　　因为忘记设定闹钟，醒来已经是九点牛过后，我脸也没洗的提起旅行袋，慌慌张张地冲出夕阳丘的公寓住处，搭乘地下铁至东梅田，再气喘吁吁地沿着地下街跑向大阪车站。奔上月台时，开车的汽笛声已经快要响完，才踏进车厢，车门就在背后关闭。
　　虽然先前写说“补修计划”，不过现在勉强赶上电车，应该更正为，在这个时间点尚未出现需要变更预定行程的状况。
　　站在两节车厢之间，我先喘了口气。正打算进入车厢内，身体跟着转变方向的时候，手上提着的旅行袋甩动过度，打到了站在靠月台的另一侧门前、背向这边站立的六十岁出头的男人腰部。
　　“唔！”对方呻吟出声。
　　反作用力下，我也发觉旅行袋撞到人，立刻道歉。“对不起，不要紧吗？”
　　“不，没关系。”对方只是这么说着，既未责怪我的粗心大意，也没有转过头来，继续望着靠向另一边月台的车窗外。看样子腰部好像不怎么疼痛，虽然以右手抚摸被旅行袋撞到的部位，视线却毫未移开。
　　我感到好奇，他究竟在看些什么呢？忍不住循着他的视线望去，发现对面月台并无任何出奇处。虽然很在意他鼻尖紧贴车窗玻璃的样子，不过并未被勾起唐突地想询问对方“你在看什么呢？”的强烈好奇心，所以小心翼翼注意旅行袋，就这样进入车厢内。
　　载客率大约五成左右。我拿出车票，确认自己的位置后坐下。总算可以安心了，火村是由京都上车，还好没被他见到这种丑态。在抵达京都之前，我应该已经调匀呼吸，装出一副若无其事的模样了吧！
　　过了淀川铁桥后，后方传来车厢门被推开的声音，我取出车票准备接受验票。但是，照理说，列车在离开新大阪前是不可能验票的，回头一看，进来的并不是车掌，而是刚刚被我的旅行袋撞到的男人。
　　我心想，到了现在才进入车厢，可能是上洗手间吧？
　　我本来以为他会经过我的座位旁，想不到他却坐在隔着走道的邻座。他把手提包和风衣放上网架后，瞥了这边一眼，与我视线交会，因此我轻轻点头招呼：“刚刚很抱歉。”
　　“不，没关系。”他好像为了让我安心似的浮现微笑。和善的眼睛在厚厚的眼镜镜片后面眯成条线。睑上皱纹很少，皮肤光泽而健康。
　　既然他表示没关系，我也没有什么多余的话可说。
　　他坐下后，似乎想起了什么事，再度站起，伸手从网架上的手提包里面取出报纸。
　　我一直斜眼望着他，不过这时候怕彼此视线又交会，赶忙将视线移回车窗上。
　　他的态度并无特别怪异的地方，不过我仍然很在意他方才到底从车窗看到什么。虽然当时只见到他的背部和侧睑，可是感觉上好像受到某种打击而非常震惊。我忍不住想，如果问他在害怕什么，或许会是能应用于推理小说中的有趣回答吧——某人因某件事感到惊愕之余遭人杀害，他死前究竟是看见什么而那样震惊？单是这项充满魅力的谜团已足以构成一篇推理小说了。因为，像阿嘉莎，克莉丝蒂等人就是只凭着这样的点子就撰写出好几部长篇小说。
　　但实际上，真要去询问对方还是有很大的心理障碍。我听着走道另一边传来翻阅报纸的沙沙声，自己也从旅行袋里取出文库本小说阅读。
　　电车抵达京都时，旅游计划很明显出了问题。我本来以为火村会站在月台上挥手，可是，月台上看不见他的人影。正觉得奇怪时，电车开始动了。我静静等待，以为跳上其他车厢的他会不好意思地说着“啊，真危险，差点就赶不上了”，边走入这节车厢。但是，他终究还是没有出现。
　　他没有赶上列车！不是像我差一点没有赶上，是真的没有赶上。
　　约莫三十分钟以前，我抱着不是生就是死的悲壮心情冲上电车，可是我的白痴朋友居然迟到而来不及上车！好不容易买到的指定席车票就这样泡汤了，实在太可惜了！早知如此，买自由席车票就好，反正空位子多得是。
　　但是，已经过去的事后悔也没用，重点在于如何处理这个突发事件？
　　火村带着自己的车票，也知道今晚的住宿地点，应该晚一点就会赶到吧？虽然在旅馆碰面之前，彼此必须意外的独自旅行，不过只是单程的独自旅行岂非也是种乐趣？想吃蔷麦面就吃，想参观旧城遗迹就参观，完全地随心所欲。反正，我一向就喜欢单独旅行。
　　想到这里，我的心情开始轻松了，把椅背稍微往后倾斜，伸直双腿，茫然望着在阴霾的天空下，山科的老婆婆住院的医院逐渐远去，想着滋贺县和福井县境内今天应该也飘着雪吧！就在这时，视线一隅忽然见到走道另一边的男人手按腰部正在揉搓。
　　我反射似地问：“对不起，还在痛吗？”
　　“咦？”对方愣了愣，回头看我。
　　“你的手揉着被我撞到的部位，是否不舒服？”
　　“手……啊，不是的。”他微笑：“只是有一点痒。你的旅行袋撞到的不是这儿，而且已经没事了。”
　　他的话是完全的标准语腔调，听起来不像北陆地方或关西地方的发音。
　　“那就好……”
　　“请不要放在心上，因为我自己当时也在发呆而没有注意。我是为了别的事情分心……”
　　本来已经放弃的事情似乎又有了转机，我提出当时的疑问。
　　“这么问或许很失礼，但是，你当时紧盯着对面月台，那边有什么东西吗？”
　　“是的，我刚好见到熟人。”
　　“啊……”我非常失望：“原来是这么回事。”
　　半点都不有趣，我竟然会期待那是能用在小说中的意外真相，实在是太幼稚了。
　　“如果只是一般朋友，我也不会那样震惊，但那却是三十五年未曾见面的人，才会吓一大跳。”
　　“哦，原来如此。”我说，接着问及自己无法释然之点：“即使这样，能认出对面月台的人是三十五年前的某人也具的不简单！当然，我才活了三十四岁，是不太能体会。”
　　话说出口，我忍不住想，这样的问话方式会不会太没有礼貌了呢？
　　不过对方深深颔首：“你这么说也没错，连我自己都很佩服自己，在经过三十五年的岁月后居然还可以认出对方。”
　　那人多大年纪了呢？如果三十五年前是婴儿，就算见了面应该也不认得吧？
　　“对方是两个人，一位是男性，和我一样，今年五十八岁，男外一位是女性，五十五岁。”
　　“也就是说，你们最后见面时，男性是二十三岁，女性则是二十岁？这样应该是能认得出来。”
　　虽然无法体会，但总算能理解了。若是年过二十，五官轮廓应该不会有太大改变，何况对方又是一对男女。
　　“不过，好不容易见到怀念的人却没有办法打招呼。”
　　“是呀！”他彷佛打从心底感到遗憾，加强语气：“兴遗憾，完全没机会打招呼。看见行踪不明三十五年老朋友，不但无法询问连络地址，连叫个名字都没办法，也许这辈子再也见不到面了。”
　　说着说着，可能又产生新的感慨，他的声音逐渐悄然。
　　“可是，两个人看来都很健康，而且很幸福的样子，手里牵着应该在读幼稚园、不知道是儿子或孙子的小男孩……”他的语气恢复原来的开朗：“感觉上不像出门旅行，或许是去拜访住在附近的朋友吧！”
　　他的视线望向远方，突然说出令人意外的话：“那两人在三十五年前的某一天，突然在我们面前如烟雾般消失，所以虽说无法打招呼，能见到面也恍如在作梦。”
　　“所谓的如烟雾般消失，指的是不是昔时的流行语‘蒸发’呢？”
　　他微笑：“与其说是失踪，还不如说是蒸发来得恰当。那时我真的认为，他们难道蒸发了吗？因为前一天晚上大家还在一起，到了天亮他们却消失无踪，连庭院或沙滩上都没有留下任何脚印就这么滑失。我真的觉得非常不可思议！”
　　这位途中偶遇的陌生人是不是说了很有趣的事？
　　“所谓庭院或沙滩上都没有留下任何脚印到底是怎么回事？如果方便，可以告诉我吗？”
　　
　　3
　　
　　以下是那人叙述的内容。
　　※
　　有栖川有栖是很奇怪的名字，让我想起幕府末年的一位亲王，会不会你们之间有关系？没有吗？那我就放心多了。
　　我姓西松，从事进口杂货批发，三十年前因为各种原因来到大阪。故乡在福井县。就读东京的大学，也在那里任职，所以二十多岁那几年几乎都在东京生活，我要谈的蒸发的两位男女的故事，也是我在东京生活时所发生的事
　　三十五年前就是昭和三十五年，西元一九六〇年，正好是我大学毕业那一年。有栖川先生当时应该还没出生，因此可能无法了解当时的局势吧？那年年初，日美安全保障条约重新签约，也就是六〇年反对安保运动如暴风雨肆虐的那一年，年终时，电视和报纸都以“激动的一年”作为当年的回顾。
　　昭和三十五年确实是动乱的一年，甘乃迪在那年当上美国总统，池田勇人担任首相提出所得倍增的口号也在那一年。历经了岩户景气（注：一九五八年到一九六一年间，日本工业开始投资高效率的设备而导致经济成长的时期），日本的经济终于开始急速成长。
　　虽然我前面说我是大学毕业，事实上却是辍学，并非真正毕业。不，与安保斗争毫无关连。我是个彻底不涉及政治的学生，不赞成美国帝国主义或苏联的史达林主义，但也没有特别反感，这点从以前到现在完全没变。我应该是属于那种周遭情绪愈高昂，自己就愈冷静的清醒型人物吧！
　　辍学的原因之一是对学校产生厌恶，但是，更重要的理由是，我从前一年和朋友开始经营的爵士咖啡厅出乎意料的生意兴隆，让我对从事生意产生兴趣，也觉得当个上班族实在很愚蠢。
　　虽然只是在大久保车站附近、面朝巷弄的一家小小店面，却也是人潮聚集处。出资者是姓须贝的朋友，他是老家在缣仓的富家少爷，根本不在乎赚钱或亏本，对他来说，经营爵士咖啡店纯粹只是一种游戏，一种乐趣。
　　所谓的青春时代，每天都是快乐的日子。我从只有四席榻榻米的单房租处搬到一间还算体面的公寓，也买了一台不错的电视机，当时自以为有经营的才能，完全感受不到以客户为主的生意有什么辛苦，经营了约半年，几乎成为朋友的常客也增加了不少。
　　这群常客中包括双叶诚和布施燿子。没错，就是那两人，刚才我在大阪车站睽隔三十五年见到的那对男女。每次布施小姐用她那撒娇的声音说“诚，砂糖给你”时，我和须贝都会在柜台内鼓掌，喊着“真热情呢”。那是让人非常有好感的两人。很多人都在背地里说“能彼此契合的那样完美，实在令人羡慕”。
　　我和须背不涉及政治，可是双叶却不同，虽然忘记他是几年级的学生，却记得他就读某私立大学法学院，属于全国学生联盟的反主流派，尽管在我们店里只是谈些书不及义的话题，也避免牵扯到政治，不过听说他相当热衷于参加学生运动。前年十一月曾参加阻止安保统一行动的示威游行，也冲入了国会大楼。皮肤很白，留着一头有如女孩子般的漂亮长发，眼眸里散发出在最近的大学生身上几乎看不到的热情神采。
　　毫无政治立场的中辍生居然会美化当时的学生运动，有点奇怪吧？哈、哈、哈。
　　布施燿子是和他同一所大学的学生，同样也是频繁参加学生聚会和示威游行。本身是横滨某中型企业董事长的女儿——最小的女儿，她常笑着说“参加示威游行的事被爸爸知道了，打了好几个耳光呢”。虽然老是喜欢像小女人似的撒娇，但那只是表面而已，事实上却是个顽固又有强烈意志的人，不会因为受到父母处罚就退缩，只是终究不敢让家人知道自己男朋友是全国学生联盟的斗士。
　　另外还有其他有趣的客人。譬如在新宿车站前替人家画肖像画、每天只靠面包和蔷麦面过日子、一心一意想成为画家的男人，他明明一年到头都饿着肚子，却毫不吝惜喝咖啡的钱。另外还有一对走在路上时，路人必定会回头呆望的美丽姐妹花。
　　我很快乐地经营着咖啡店。但是，某日，双叶出事了。那是早春时节，也不知道是运动的方向性不同，或是意识型态有分歧，他在组织里受到严厉批判，好像被许多人殴打，脸上留下了瘀青。
　　当时正值众议院表决之前，阻止安保的国会请愿与国会前的静坐抗议等反对衍动正日益狂热，他却因为对周遭同志失望，于是主动退出学生运动。当然，他并不是就此放弃，而是对共产党指导下的反主流派产生疑问，暂时中止相同型态的活动。
　　我虽然不知道是怎么回事，但也知道情况好像很严重。
　　发生这件事之后，须贝建议“暂时忘掉美国、苏联或安保什么的，我们找几个气味相投的朋友一起去度假吧”。当时正值即将决议是否签署安保条约的紧要关头，我本来很担心双叶会怒斥“别开玩笑”，但他却马上同意“不错啊”。可能因为他正处于苦恼和迷惘之间，也希望能放松一下心情吧！
　　抱着好事不能磨的心理，我和须贝开始向同行可能性较大的常客们游说，成功的邀集了三个人，就是先前提过的穷画家和美女姐妹。与其说他们是常客，不如说是朋友，所以可以清楚记得他们的姓名。画家姓榊原，美女姐妹则是关根静子和关根真理子。静子是丸之内某大企业的BG——当时还没有OL的称呼，其理子则就读裁缝学校。当然，双叶的恋人布施小姐也一起去。这次旅行是从五月二十二日至二十四日的三天两夜之旅。地点在伊豆半岛西方的海边小村。虽非享受海水浴的季节，但因为我和双叶喜欢钓鱼，同时大家也表示，能吃到海鲜又能度假是一种享受，所以决定以低廉的支出住进须贝远亲所经营的旅馆。我们先搭乘电车至下田，然后分乘两辆车，约三十分钟后抵达目的地。
　　当时正值连续假期已结束的淡季，旅馆里只有我们一组客人，大家都很高兴不会有外人打扰。住入当天的晚餐时刻前，我和双叶拿着钓竿前往附近的钓场。其他人有的在海边散步，布施小姐也在其中。
　　我对双叶说：“你不陪她吗？”
　　他笑着回答：“她唯一无法理解的是我为什么喜欢钓鱼。”
　　虽然未谈及学生运动方面的话题，他却告诉我很多事情。譬如在国会门口冲撞警察的他有个黑道哥哥，两兄弟都让父母担心；或者，虽然想过要和布施小姐结婚，不过对方双亲应该不会答应，而自己也没自信能让享受物质生活的她过幸福日子等等，我只是当个听众的角色。但是说着说着，可能因为心情冷静下来的缘故，我记得他的表情逐渐转为开朗。
　　晚餐后，大家一起玩游戏，边喝酒边闲话家常。这一天，就这样没发生任何怪事的过去了。
　　翌日，我们向旅馆借车至附近绕绕。途中，静子和真理子姐妹很难得地吵了一架，但仍是一次愉快的兜风。正午过后回到旅馆。我和须贝去钓鱼，双叶则和布施小姐出去散步。剩下的三人里，榊原在岸边写生，关根姐妹在旅馆里看书相午睡，很悠哉地过了一个下午。傍晚大家一起吃饭时也很平常，想不到当晚会发生那样的事……
　　事情开始于晚饭时，旅馆来了一个男人。我们穿着休闲服前来，那人却是穿松垮的灰夹克搭开襟衬衫，手上抱着似是用来放置文件的薄皮包，眼神游移不定，好像随时都在窥伺周遭的反应，乍看约在四十岁上下。
　　“我已经吃过晚饭，希望住宿一晚，同时附带早餐。”
　　由于有很多空房间，旅馆老板回答：“没问题，请进。”
　　隔着玉暖帘和正在餐厅吃晚餐的我们视线交会时，他点个头算是打招呼，彷佛在估掂份量般瞥了我们一眼后，被老板带进里面房间。
　　“一直盯着人看，感觉真差！”真理子小姐低声说。
　　静子小姐表示同感。
　　“是那种在城市里干了坏事逃来这儿的脸。”榊原感兴趣地说。
　　关根姐妹神色忽然转为不安，齐声问：“干了坏事？什么样的坏事？”、“抢银行？总不会是杀人犯吧？”
　　“不，正好相反，应该是刑事吧！是刑事专有的眼神。可能是追查犯人而来。也许我们之中有人做了什么坏事？”榊原说。
　　须贝接着：“不会是双叶做出太过偏激的行为而被通缉吧？”
　　我心想，就算是开玩笑也未免太没礼貌了，希望双叶不会放在心上。一看到他时，才发现自己是杞人忧天。
　　他满脸笑容地说：“我还没大胆到那种程度。”
　　我正要松口气时，他身旁的布施小姐的样子却让我再度紧张起来。她用手摸着一边脸颊，不安地低头。难道双叶表面上若无其事，其实却有过令她担心的行为？我忍不住想，若那男人的确是刑事，而且是前来缉捕双叶，那我们就必须想办法帮他逃走。问题不在对或错，在双叶是我的朋友，而我喜欢他。
　　三十五年前那晚所发生的事情，我到现在还记得非常清楚。可能是刻意等我们度假结束吧？雨从傍晚便开始下，但却是感觉很舒服的一个晚上。榊原暍醉后开始唱色情歌曲，女性们要求赶走他，他合手道歉，静子小姐帮大家看手相等等，这些现在仍能鲜明地完全回想起来。她也看了我的手相，表示我“财运不错，晚年生活幸福”，我听了很高兴，但是，更高兴的是能碰触到她那自嫩的手。
　　到了应该就寝时，真理子向我招手：“你过来一下。”
　　我充满期待，不知道会有什么事，她说有话想私底下问我。
　　到了走廊的阴暗角落，她问我：“听说须贝先尘和人家相亲，是真的吗？”
　　“不。”我回答。
　　“那太好了！”
　　看样子，这对姐妹都对须贝有好感，而白天姐妹俩吵架，也是因为姐姐要妹妹退让，妹妹却不答应。
　　我虽然很失望，可是我知道自己长得没有那家伙英俊潇洒，家里也不像他家那么有钱，只好叹息着绝望了。
　　虽然发生这么多事情，但最后仍是男女分成两个房间睡，并在十二点前上床。由于喝了酒，加上前天熬到半夜，我睡得很熟。
　　翌晨，令人震惊的事情发生了——双叶和布施小姐不见踪影。
　　最初，我们都以为他们是一大早出去散步。可是到了早餐时间仍没有见到人，大家开始觉得有点奇怪，便告诉旅馆老板。
　　他大吃一惊，肯定地表示两人并未外出。“房门都锁上了，既不可能从玄关或后门出去，更不可能从敞开的窗户出去。”
　　虽然没必要像小偷般从窗户溜出去，我们仍追间为何不可能，他表示，如果这么做，一定会留下脚印。
　　我们吃着早餐，一方面觉得奇怪，一方面认为两人或许不久后就会回来。当然，因为两人的行李都不见了，我也想过是否为了某种原因而提前回家。
　　果然不出所料，吃完早餐后，两人还是没有回来，而且从那时之后，两人从此没再出现在我们眼前，直到刚才在大阪车站为止……
　　
　　4
　　
　　电车行驶在琵琶湖西北岸，即将接近雪国县境。
　　西松沉缅在年轻岁月的回忆里叙述着。他的声调平静，完全不触及私人感情，却也不沉闷，不过最重要的两人“蒸发”部分太平淡，让我不得不另行追问。
　　“确实是很奇怪！若以那种方式分手，就算是我，在对面月台见到友人，一定也会大惊失色。”我先窥伺对方的反应。“无法从玄关或后门离开？”
　　“是的。旅馆老板说两边的门都严重受损，早就想修理了，因此清晨或半夜里有人出入时，他们必须非常注意，更何况先前也提过，所有的门户完全紧闭。”
　　“那么，从窗户出去呢？我不明白无法这样做的理由。”
　　“大家都认为不可能，因为并未留下脚印。”
　　“怎么说？”
　　他的视线又移向远方：“我说过当晚有下雨吧！虽说在半夜停了，但那场雨却让旅馆四周一片泥泞，如果有人进出，绝对会像盖印章般留下脚印。”
　　这样的话，就算没有紧闭玄关或后门，结果还是相同，不但不可思议，谜团更是难解了。
　　“只有一扇没有朝向庭院的窗户。”酉松接着说：“那扇窗户也没有上锁……”
　　“那样的话，不能认为是从那里出去吗？”我马上打断他的话。
　　“这件事很难简单解释清楚。那家旅馆建在沙滩上如屋檐状突出的土地上，所谓没有朝向庭院的窗户就是指能直接跳到沙滩上的窗户，沙滩表面虽然干了，但毕竟是下过雨以后，而且距离满潮潮水可及之处超过二十公尺，只要走在上面应该就会留下脚印。”
　　我一时说不出话来。被雨淋湿的庭院和沙滩——那么，当天晚上旅馆岂不是形同密室？
　　“不留下脚印地沿着跳石般的碎石块离开吗？或者，利用绳索？”
　　西松再度眯着眼睛笑了，彷佛在说：你怎会讲出这种奇怪的话？
　　“没留下足迹而离开当然令人无法理解，可是，事实上就是这样的状况。若利用绳索的话，至少要有一百公尺左右的长度吧？就算有办法准备，附近却没有可以支撑之物。”
　　西松拿出插在胸前口袋的钢笔，在看过的报纸空白处迅速画上附近的略图后，递给我：“那边的地形是这样。”
　　我的心跳加快了。这是有可能的事吗？在这种情况下？
　　“无法直接跳入海中？”
　　“距离太远，不可能。”
　　看图应该就能了解的确如此，何况，手上还提着行李，为什么要刻意跳入海里？
　　“那么……”我开口时，头顶上方响起铃声。
　　“是电话吧？”西松指着我说。
　　我居然把行动电话忘在摺叠好的外套口袋里。
　　“不好意思。”我制止还想说些什么的西松，
　　取出电话，走到车厢之间的入口踏板。
　　“喂、喂，是我。”火村打来的电话。
　　我拿正电话，心想，到底是怎么回事呢？
　　“因为……”
　　才讲两个字，电话就断了。可能有非常紧急的要事吧！反正他一定会再打过来。我等了约莫五分钟，他果然又打来了。
　　“我接到医院的连络，说婆婆从楼梯上跌倒，于是立刻赶去，结果没搭上电车，抱歉。”
　　正常人从楼梯跌下有时都会受到重伤，别说是年迈又生病的老人了……
　　“没关系。婆婆不要紧吗？”车厢传来列车即将抵达敦贺的吵杂广播声，我塞住左耳问道。列车车速已经相当缓慢。
　　“只是稍微跌伤，不必担心，反而是身体痊愈到能四处乱逛这点比较令人安心。其实是护士判断错误才打电话给我。对了，我会搭乘晚几班次的雷鸟号过去，在旅馆碰头吧！”
　　“知道啦，旅馆见。”
　　讲完电话时，列车刚好抵达敦贺车站。我侧着身体让下车的乘客走过。电车童新开动后，我一直望向自己的座位，却一时无意识地望向月台……
　　“喂，等一……”
　　只见西松眯着眼睛朝我点头。
　　到底是怎么回事？
　　虽然是我错估火村打电话来的时间，但是，早知道他是在敦贺下车，我会仔细考虑谈话时间的分配。谁管他关根静子的手是不是白嫩？须贝长得是不是英俊潇洒？谈话重点一定是摆在解开事件真相的关键上。如果我更加详细询问当时情形，应该可以找到解答的灵感……而且，中途闯入、穿着开襟衬衫的男人又是何方人物？我忍不住想跳脚了。这情形就如同解谜篇未装订入册的推理小说，简直就是四不像！半点用处也没有！
　　飘着细雪的敦贺车站转眼远去。
　　
　　5
　　
　　在可以容纳无限多人吃螃蟹的广阔房间里，连一点声音都听不见——经常有人指出这点。
　　火村和我彷佛也忘记对方的存在，持续地默默啃着螃蟹。
　　“我在来此的电车上听到奇怪的话题。”等吃完所有的料理，我提起西松所说的、如断尾蜻蜒般的故事当做餐后点心。
　　“是什么？”火村不以为意地反问。
　　“是推理作家想不出结局的故事，请火村教授把它当作饭后运动，帮忙推理。”
　　“真是不解风情的家伙！我在肚子吃饱时不想动脑。”
　　“大爷，请别说这种话，您当作临床犯罪学家进行犯罪研究，帮忙分析一下吧，助理教授搔抓着裸露在浴衣外的胸口，显得有些困扰。
　　我任性地开始说明。从旅行袋撞到因为睽隔三十五年的重逢而心不在焉的西松开始，直到他所述的事件经过——包括他对青春时代的怀旧部分皆未省略，同时画出西松所绘的现场略图。
　　火村啜饮着锅旁凉掉的咖啡，眼皮沉重似的垂下，不过听他时而漫哼出声，可以知道他确实有听我说话。
　　说完自己所知的一切后，我性急地要求解答：“如烟雾般消失的两位男女在经过三十五年的岁月后忽然再度出现，这究竟是怎么回事？”
　　火村打了个大呵欠：“如果一直生活在适个国家，总会偶然重逢的，没什么好不可思议的。”
　　话是这样讲没错，但……“偶然重逢是无所谓，重点在于，三十五年前他们如何从西松等人的眼前消失。”
　　火村略微撑起腰，重新坐正身子，望着我所绘的现场略图，似乎终于打算认真检讨：“旅馆四周的庭院被雨打湿，沙滩也湿透，可是，两位男女却未留下足迹而逃走吗？”
　　“不是逃走，是消失。”我更正为更精确的表现方式。但是他却坚持“应该是逃走”
　　“为什么不是消失而是逃走？”
　　“我也不知道具栢，纯粹只是猜测。”
　　和我完全摸不着头绪不同，他似乎掌握了什么眉目。
　　“你认为是逃走，怎么说？”
　　他已经不再想睡了，彷佛很愉快地斟酌着如何说明：“西松睽隔三十五年后见到的双叶诚和布施燿子两人带着年纪像是孙子的孩童对吧？假设那就是他们的孙子，这表示两人后来结了婚。当然，这一点也无法求证。”
　　“然后呢？”我催促着。
　　“学生运动人士与资本家的女儿。两人都知道彼此想结婚会有很大的阻碍，但他们却结婚了，这表示他们若非靠着爱情的力量突破障碍，就是诉诸非常手段。”
　　“所谓的非常手段是？”
　　“私奔！手牵着手逃跑。”
　　他所说的逃走指的是私奔吗？原来如此。虽然只是想像，不过以解谜游戏来说，这的确是最恰当的结论。问题在于，与朋友一起去度假，到了目的地后却采取这种行动，这未免太缺乏常识了，何况直到失踪之前，朋友们会完全察觉不到任何迹象吗？
　　“虽然不过是想像加上想像，但是……”火村像在回答我的疑问：“在他们消失的前一个晚上，突然来了一个怪异的男人——成为大家谈论焦点、以为是刑事的男人。如果那个男人身上确实散发出刑事的气息，很可能就是私家侦探吧？假设穿开襟衬衫的男人是私家侦探，那他又是为了寻找什么而来？应该是要调查客人之中的某个人吧？”
　　“也就是说……调查双叶诚和布施燿子？”
　　“有此可能不是吗？或许是布施燿子的有钱父母聘请的侦探。这对被禁止的恋人察觉对方的真正身分，体认到两人即将被拆散的重大危机，知道不能再犹豫了，决定趁侦探向父母亲回报前逃走。若是这样，就可似理解他们从窗户逃出的理由了。玄关和后门严重损坏到必须修理，若是让门发出轧轧声响把侦探吵醒，事情就麻烦了，因此只好利用窗户。”
　　“你的推测太大胆了。”
　　“纯粹是想像。”火村笑着拉过烟灰缸，点起骆驼牌香烟。
　　“我懂了，是无法否定两人有私奔的可能性存在。不，不仅无法否定，还得承认你的推测相当有趣。不过，你刚刚断定他们‘从窗户逃出’，是从窗户逃到庭院呢？还是沙滩？”
　　火村肯定地回答：“沙滩。”
　　“沙滩也未留下脚印。”
　　“应该有留下吧！”他把烟雾吐向天花板：“不过，有栖。”
　　“嗯？”
　　“解开谜底之前我想问你一件事。你从刚才就一直说些什么不可思议啦、推理啦、密室啦，但是西松自己有这样说过吗？”
　　我一时无法了解他话中之意。
　　“西松可能惊叹见到了三十五年未曾见面的人，但应该没有说他们是莫名其妙的消失吧？”
　　被这么一说，我试着回想谈话那时，他只有说过“蒸发”两字，而蒸发就等于“失踪”。
　　“或许没有留下脚印对他而言并非不可思议。”
　　怎么可能？“不，他说了好几次‘无法明白’。”
　　“他是说‘大家都认为不是从窗户离开’、‘很难说是从窗户跳到沙滩上’，也说过‘当时觉得很不可思议’吧？如果你不是一直说着什么密室、密室的，也不乱问什么没办法利用绳索或无法跳人海中之类的话，或许他会马上说出真相。”
　　确实，西松虽然有着相当长的独自，但却时时思考着我们的谈话节奏是否乱掉。不过，我又产生另外一个疑问。
　　“且慢，你说对西松而言，脚印之谜并不是谜，有何根据？”
　　“回答前，我先打一通电话。”他伸手拿起电话。
　　也不知道他想打给谁，先拨给查号台之后，再拨某报社的电话号码。自我介绍是英都大学的助理教授——故意不说出所属的学院，表示有很紧急的事要请教。
　　“很不好意思，图书馆已经闭馆，而我人又在找不到资料的地方，所以希望你们帮忙调查……”
　　他所询问的事完全出乎我意料之外，但是，由询问内容可以了解他的意图。
　　“就是这么回事。”挂断电话后，火村回头望着我：“私奔的两人不可能刻意抹掉自己的脚印，如果有那种时间还不如逃得更远。若是如此，脚印就是自然消失了。留在湿濡庭院的脚印不可能自然消失，可是在沙滩上却能出现奇迹。”
　　那天晚上发生了奇迹，让满潮时潮水也无法触及的脚印消失，帮助两人顺利逃走。
　　“午夜发生海啸，”我叹息出声：“而且是在地球的另一端。”
　　一九六O年五月二十二日，当地时间下午三点十一分，智利发生了动摇整个地球的本世纪最大地震。地震规模八点五，瞬间震幅九点五，震央在智利瓦尔迪维亚(Valdivia)市的海域，西经七十四点五度、南纬三十九点五度。死亡人数光在智利就有大约两千人。不仅智利与其邻近各国，连位于地球另一侧的日本都受到影响，出现了高达五、六公尺的海啸，造成了相当大的损害，以三陆沿岸和志摩半岛为中心，有一百九十个人死亡，二十人失踪，完全毁坏及被冲倒的房屋将近三千户。第一波海啸抵达日本的时间是地震发生的二十个多小时之后，也就是日本时间五月二十四日凌晨二点至五点之间。
　　“如果是在伊豆半岛西侧，应该没有太严重的损害，顶多只是留在沙滩上的脚印会被冲掉而已。但是，从报纸上得知海啸肆虐各地的消息后，西松他们也应该明白了发生什么事。”
　　“他们知道是智利地震产生海啸的影响？”
　　“不，智利大地震在日本并未造成重大灾害，所以应该不会知道。只是猜到可能因为某种原因导致产生巨浪。”
　　死伤几千人的地震，坦白说，我没有什么貭实感。但是地球有时候就是如此无情，我今天下午造访的福井城遗迹的部分石墙上也留有福井大地震的灾痴。在该次地震中，死者高达三干九百多人。
　　“有栖，我想起几天前你说过的蝴蝶效应。如果北京的蝴蝶飞舞会让纽约的暴风雨产生变化，相对的，智利的大地震应该也会使日本的蝴蝶振翅吧？三十五年前为了能在一起、抛弃一切逃走的一对恋人，没有留下任何脚印地消失无踪，他们或许就是那些蝴蝶吧！”
　　想到极度惨烈的地震灾害，我实在无法将这件事以奇迹之名来加以美化，但是，不管神施予何等无慈悲的打击，蝴蝶仍会在某处飞舞，至少，就算遭受暴风雨肆虐，总是希望蝴蝶还能振翅。
　　“祝福在某处幸福生活的诚爷爷和燿子婆婆身体健康。”火村高举啤酒杯。
　　
　　6
　　
　　旅行归来的数日后。
　　一月十七日拂晓。
　　我被地震惊得翻坐起身，全身发抖。那是造成连在大阪出生的我以身为关西人而自傲的美丽神户之毁灭、夺走五千数百条人命的兵库县南部大地震。
　　我祈祷在不幸之中，仍有无数的蝴蝶飞舞。
　　不是为了神，而是为了人类。
　　