　　《巴西蝴蝶之谜》
　　
　　作者: 有栖川有栖
　　译者: 林敏生
　　出版社: 小知堂文化事業有限公司
　　出版年: 2004-12-31
　　页数: 256
　　定价: NT$200
　　装帧: 平装
　　ISBN: 9789574503759
　　
　　
　　扫图：四条眉毛
　　OCR/校对：欧阳杼
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　★棒槌学堂　荣誉出品★
　　【http://bcxt.uueasy.com】
　　【http://bcxt.lingd.cn/】
　　
　　声明：1.本电子书仅供OCR技术交流及推理小说爱好者交流使用，严禁用于非法商业用途。
　　2.本电子书首发“棒槌学堂”【http://bcxt.uueasy.com】【http://bcxt.lingd.cn/】。
　　3.如需转载，请保留作者、译者、出版社及录入者相关信息，谢谢合作！
　　★棒槌学堂　荣誉出品★
　　【http://bcxt.uueasy.com】
　　【http://bcxt.lingd.cn/】
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　序
　　
　　在坐标原点附近拓展本格推理之乐趣——有栖川有栖
　　
　　◎蓝霄（推理作家）
　　一九九三年，北上参加国家考试的我，行囊中除了考试用书之外，还有两本推理小说三岛田庄司的《占星惹祸》与绫辻行人《夺命十角馆》。
　　当然，国家考试不考推理小说，带它们同行，主要是因为考试结束后，我与同学特地转往台北一家专门出版大部头军事悬疑小说的出版社，除了购买市面上已不常见的推理小说外，顺便以读者的立场建议：“可不可以考虑出版岛田庄司、绫辻行人、法月纶太郎与有栖川有栖的推理小说？”当时实在不知道哪来的傻劲与勇气？事后想想门路也不对，难怪出版社主事者翻翻我带来的“范本”后还是不感兴趣。总之，毛头小伙子当年自以为是的梦幻书单就是这四位的作品。
　　这十年来，台湾推理小说的翻译出版与阅读情况有相当大的变化，喜爱推理小说的读者应该都可以感受得到，特别是最近一两年来，在绫辻行人翻译作品一部部发行、终于即将赶上作者的创作速度后，岛田庄司的作品也逐步推出。那么，与日本新本格推理比较有关系的推理作家系列作品中，下一位会是谁与台湾读者见面呢？
　　原来是有栖川有栖。
　　一晃十个年头过去，二〇〇一年小知堂文化出版社令我相当意外地推出了有栖川有栖的作品集系列，编辑小姐希望我能谈谈对有栖川有栖作品的想法，尽管最近略嫌忙碌，基于对有栖川有栖独特的期待与偏见，我其实是毫不考虑地就答应了。
　　系列的第一本是《魔镜》，通篇讲的是本格推理的不在场诡计，对于数字的不在场时刻表，过去的我一向反感，因为这类作品往往叫好不叫座，被公认是票房毒药的推理小说。有趣的是，把有栖川有栖推荐给创元社的解谜大师鮎川哲也，他的作品过去给人的评价就是叫好不叫座；此外，有栖川有栖本身也曾编选一本本格推理杰作选，其中选译了一篇台湾旅瑞的推理作家余心乐的《生死线上》，此亦是属于这类型的时刻表作品，而这是有栖川有栖与台湾推理小说的连结，若要说是气味相投的取向，其实也没什么不可以。
　　有心理准备后，个人逐字逐句推敲《魔镜》的不在场证明之阅读经验相当美好，因为这是一本条理分明，有层次感，主题首尾呼应的杰作，特别值得一提的是贯穿全书的“逻辑推理的周密性”。
　　虽然大家都承认逻辑推理是推理小说的生命（这也是欧美古典解谜推理的强项），但是一些呈现“弥留”状态的推理小说，先不说一般读者的态度，我自己是有点抱着睁一只眼闭一只眼的消极阅读态度，也就是说，我看这类型的推理小说是看故事，故事好坏当然容易感受，逻辑有缺失好像也不影响其评价，或许展现逻辑旺盛生命力的推理小说，其魅力往往是相对隐晦的关系吧！
　　所以《魔镜》并不是有栖川有栖的代表作品就可以理解了，尤其不足以显现有栖川有栖何以会有一大群年轻读者拥护的魅力所在。虽然个人由衷地对有栖川有栖的作品有好感，但说实在话，他的作品我读过的数量是少得可怜，多半是从评论文章与网路资讯认识其人与作品。
　　二〇〇三年，经由电子邮件往来，我认识了一位专注在有栖川有栖作品的推理迷——宙璇小姐，透过她的转述，我对有栖川有栖的作品脉络因而更易掌握，透过她的转述也让我知道有栖川有栖在作家身分之外有趣的一面。据其所书，有栖川有栖主要作品分为两大系列：
　　一、江神二郎系列（俗称学生篇）。以英都大学推理小说研究会会长江神二郎为侦探，其学弟有栖川有栖为助手。
　　二、火村英生系列（俗称作家篇，又称国名系列）。以英都大学社会学系犯罪学助理教授火村英生为侦探，其友人推理作家有栖川有栖为助手。
　　有栖川有栖作品中最有趣的是作家本身和两系列作品的两位助手间的关系。
　　与作者同名同姓的叙述者虽是常见的手法，但有栖川有栖作品中却有两个同名同姓的助手，江神二郎系列中的助手有栖川有栖是喜欢推理小说，参加推理小说研究会的大学生，在小说中他所写的小说是“临床犯罪学者火村英生”的故事。相对地，火村英生系列中的助手有栖川有栖是专业推理作家，在小说中，他所写的小说是“大学推理研究会”的故事。也就是说，学生篇中的助手写的是作家篇的故事，而作家篇中的助手写的是学生篇的故事，这两个世界是彼此互相描绘出来的，并不是说学生篇中的有栖川有栖长大后成为了作家篇中的有栖川有栖。
　　江神二郎系列以长篇为主，本格推理小说色彩较重——火村英生系列以短篇为主，作风比较清淡，又称国名系列（仿傚艾勒里·昆恩的国名系列），标题中镶入国家名称，但其中也有标题没有国名的故事，只是以国名为标题的书名在此系列较多，所以又被称作国名系列。
　　本书《巴西蝴蝶之谜》即属于典型的火村英生系列。有趣的是台湾推理杂志曾译过的三篇短篇推理小说《笑月》、《红雨庄杀人事件》、《绝叫城杀人事件》也是属于火村英生系列，再加上同属本系列的翻译长篇《第四十六号的密室》，也就是说，台湾读者要认识有栖川有栖的作品还是多从火村英生系列开始。
　　火村英生系列在日本拥有相当多的女性推理迷，这也是个有趣的现象。
　　从这些作品来看，有栖川有栖当然是抱持较保守的本格推理创作态度，只是，同样环绕在密室、诡计、逻辑、谜团、不在场证明这些本格推理小说的老套要件之作品为何会有许多女性读者拥护？
　　我想，除了作者本身的魅力之外，作品的亲切可人自然可以拓展出更多的推理迷。火村英生系列被公认是很适合推理入门者阅读的作品。要成为推理入门的推理小说可不是随随便便就可如此称之的，它要符合让初接触推理小说的读者在阅读之后既不会产生“咦？这是推理小说吗？”的疑问，也不会因解谜过程描写得太过复杂难解，让入门者失去耐性、半途而退。
　　推理小说公认的入门书就是福尔摩斯探案。火村英生系列的侦探加上助手之模式其实也不脱这个范畴，故事的架构也很类似，加上极易让人联想到艾勒里，昆恩的启发，或许有评论家或“资深推理迷”会对这种缺乏石破天惊创意的写法稍微藐视。
　　其实就身为推理读者立场的个人来说，创作给入门者阅读的推理小说与写给满足推理狂魔的呕心沥血之作，两者其实是等价的：以同为创作者的立场来看，尤其在本格原点附近以旧瓶装新酒的方式来创作，这种创作方式并没有想像中简单。在前人已开发殆尽的创作领域中，要以本格故事吸引人，创作力绵绵不绝的有栖川有栖其实是相当成功的。
　　所以在台湾，认识有栖川有栖会从火村英生开始或许是个非故意的贴心安排吧！
　　《巴西蝴蝶之谜》收录了一篇同名作之外，另外还有《妄想日记》、《是她？还是他？》、《钥匙》、《食人瀑布》、《蝴蝶飞舞》等共计六篇本格推理短篇。说实话，短篇推理的铺陈与线索的安排有时是难以让人完全满足的，但逻辑的推演其实并没有多大的误失，六篇作品充满作者年经时的创作笔调，也很容易感受得到他对本格推理小说的热情。
　　有栖川有栖出身大阪，笔下关于大阪的种种描述，很显然的描写了作者身处之地的风土民情，是阅读有栖川作品时值得特别注意的地方，这何尝不是一种让读者认同的写作手段？
　　根据分析，火村英生系列的小说内容可以把本格特性之突出大概区分为三大类：一类围绕在“暗号诡计”、一类围绕在“密室诡计”，另一类则是“怪异不可解的犯罪现场与谜团氛围”，边阅读火村英生的故事，边作归类的举动其实是件相当有意思的事情。
　　特别是第三类“怪异不可解的犯罪现场与谜团氛围”，似乎在传统的诡计分类中比较少被独立出来讨论，有栖川有栖曾编写了一本《作家的犯行现场》，里头罗列了虚拟想像与实际的小说犯罪现场，图文并茂。想来作者对于这类主题必然颇感兴趣，个人本身也蛮喜欢这类的设定，有趣的是，不管是浪漫古典本格还是新本格的作家，很多都是这类设计的好手，读者若细心观察这类可以让作家展现异想天开之想像力的设定，必然可获致不同的乐趣。
　　一九八七年，绫辻行人《夺命十角馆》出版，敲响解谜推理小说复活的钟声，这是相对于推理小说风俗化与解谜乐趣消失的反动，虽然在初期时，评论家的评价不高，但九〇年代之后，新本格派作家的表现有目共睹，也成功扭转了新本格派作家的地位，引领了当代日本推理小说的风潮。
　　当然了，不少年轻有才气的新本格作家投入，各类型的本格作品百花齐放，然而这当中不乏对本格推理形式有程度不同的破坏：所谓“另辟蹊径”的作品也衍生了不少在本格作家坐标轴极度边缘化的作家，这个转变是好是坏或许值得观察，只是这种创作方向让人回想当初新本格兴起的背景与动机，难免令人有着是否偏了方向、走火入魔的疑惑，但是无论如何，不论本格作品如何极北、极东、极南，总是要对照于坐标原点，否则难免失焦，读者难免有迷失方向的困惑。
　　那么，属于新本格作家第一期的有栖川有栖，始终坚持本格推理坐标原点的创作，或许值得本格推理迷花点时间与心思来认识。
　　
　　目录
　　
　　【导读】／蓝霄
　　
　　第一篇  巴西蝴蝶之谜
　　第二篇  妄想日记
　　第三篇  是她？还是他？
　　第四篇  钥匙
　　第五篇  食人瀑布
　　第六篇  蝴蝶飞舞
　　
　　【后记】
　　【再版后记】
　　
　　======================
　　
　　