　　「……真的，没问题么。」
　　珐姆有点不安地说着。
　　在废村一战后太阳已经升起，她现在正站在[菲露兹孤儿院]门口。
　　「没问题的。对吧？」
　　菖蒲笑着将手放在珐姆肩上。
　　「已经决定了要好好谈一次对吧。」
　　「虽，虽说如此……。可是，说不定又会让梅老师伤心。」
　　珐姆的眉梢微微下沉了。
　　「真要那样就到那时候再说吧。现在想再多也没什么用。」
　　「罗伊说的对。你知道“就算会粉身碎骨也要试一试”这句话么？」
　　「……以粉身碎骨为前提的话会很困扰。」
　　「呜……嘛，也对。」
　　珐姆那正当无比的指点让菖蒲退缩了。
　　「别多说了，赶紧去吧。」
　　罗伊推了珐姆一把。她跌跌碰碰地向前走了几步。
　　回头朝这边看了一眼。然后，
　　「……好吧。」
　　最终，她轻轻点了点头走进了门里。
　　一些孩子正在菲露兹孤儿院的庭院里玩耍，而梅则正站在一旁看着。珐姆有点踌躇地向那背影搭话了。
　　「梅老师……」
　　梅转过身来后眨了眨眼睛。
　　「嘛，珐姆。怎么了？比平时来的还要早啊。」
　　「嗯。那个……稍微，有点话想跟老师说。」
　　「啊拉，会是什么呢。经管跟老师说吧。」
　　梅微笑着催促珐姆。
　　珐姆大概很紧张吧，依旧是一脸僵硬的表情。
　　「那个……梅老师。」
　　好不容易把话给挤了出来，但却没法继续下去。她将手放在胸前，做了几次深呼吸。
　　「……喂喂，她这个样子没问题么。」
　　罗伊看得有点担心。
　　「一定不会有事的。罗伊也看到了吧。珐姆说要全部说出来的时候的表情。」
　　「……的确。」
　　罗伊回想起当时的情形。
　　昨晚，珐姆宣言了自己在[Ars·Magna]中的败北。并且决定把自己至今为止做过的事都告诉梅。
　　同时还顺便拜托罗伊他们陪她一起去。
　　「不过为什么要叫我们一起来呢……我们可帮不上什么忙啊。」
　　「就算那个人帮不上忙，也还是会有想让谁陪在身边的时候啊。我有时也会这么想，罗伊应该也有过吧？」
　　听菖蒲这么说，罗伊搔了搔鼻尖。这的确让人无法反驳。
　　「不过这让我很高兴。珐姆不是一直孤身一人努力过来的么？而她现在第一次依靠我们。」
　　菖蒲微笑着，「……的确如此。」罗伊也嘴角舒缓了起来。
　　「怎么了？珐姆。没事吧？」
　　梅一脸担心地看着迟迟不开始对话的珐姆。
　　「……嗯，没事。」
　　珐姆像是做好了觉悟般地开口了。慢慢抬起了头。
　　「梅老师……」
　　然后低了下去。
　　「——对不起。」
　　「啊拉……为什么要道歉呢？」
　　梅不可思议地问到。
　　「我知道，梅老师一直担心着我。但却对这视而不见。告诉自己我只能这么做。说如果我不这么做就不能梅老师，还有孤儿院的大家。」
　　「珐姆……」
　　「但是，不管做了多少，我心中的后悔都无法消失。不管我怎么努力，不管赚多少钱，在我心中小时候那软弱的自己都无法消失。结果变得很焦虑。这样下去不行，必须做更多，为孤儿院派上更多用场。」
　　她用颤抖的手抓住了裙角。
　　「所以……我，向危险的事情出手了。」
　　小孩子们都看着珐姆。在他们的目光中，她用嘶哑的声音拼命地传达着自己心中的情感。
　　「明明知道如果做了那样的事，梅老师会更伤心的。就算如此也没能停下来。我已经不想想起那时候派不上用场的自己了。所以……所以！」
　　最终，话语中混进了抽泣声。从珐姆眼中流出的泪水不断在地面上留下痕迹。
　　「对不起……梅老师。如果不被菖蒲和罗伊说服的话，我一定会让老师更伤心了。所以……我想对此道歉……所以……」
　　「没事的，珐姆。」
　　「没有，这种事。请生气吧。我错了。明明是为了老师和孤儿院做的事，却反而添了麻烦……！」
　　珐姆像是在责备自己般不断道歉着。
　　「我，真是……」
　　「……已经够了哦，珐姆。」
　　梅用满是皱纹的手抚摸着珐姆的头说到。
　　「已经不用再道歉了。你是为了我和孤儿院而做了些什么这点我是知道的。我才是，应该早点制止你的。真是对不起啊。」
　　「……梅老师……但是……」
　　见珐姆还打算否定，梅摇了摇头。
　　「你真是个善良的孩子，珐姆。所以一直觉得心痛吧。抱歉没能跟你好好说上话。如果这么做的话，一定能更早地互相理解了吧。」
　　她十分疼爱地摸着珐姆的头发。
　　「……事到如今可能有点晚了，但还是希望你能听一下，珐姆。一个人活下去，并不是不依靠任何人。困难的时候，烦恼的时候，软弱的时候。有谁在身边来帮助自己。知晓那份珍惜，那份重要啊。」
　　梅微笑了。
　　「就像我对你来说是必要的一样，你对我也是必要的啊，珐姆。但这并不是因为你带钱过来。而是因为你就是你啊。就算发生了难过的事，只要能和你说上几句，我也会很欣慰的。这一点不管是过去还是现在都没变。」
　　珐姆沉默着说不出话来。
　　过了一会儿——她静静地哭了起来。
　　「……好孩子。你真的是个好孩子啊，珐姆。」
　　梅一边说着，一边擦去珐姆的眼泪。
　　「好了……不能再哭下去了哦。」
　　然后她歪了下头。
　　「能笑一笑么？你的笑脸——我一直都没有看到过啊。」
　　「但……但是，我……」
　　珐姆很困惑地看着梅。然后把脸转向了这边。
　　菖蒲用手捏着自己得两颊向两边拉伸。
　　见此，珐姆眨了眨眼睛。然后，她
　　「……嗯，我明白了。」
　　把视线移回到梅身上。
　　珐姆停顿了一会儿后，慢慢地动了起来。
　　虽然有点不知所措，但她还是凭自己的意志拼命地想要去抓住宝贵的东西。
　　「……谢谢。」
　　终于。
　　「谢谢你——梅老师。」
　　珐姆露出了满面的笑容。
　　[[IMG,e56e59055b6da0b5d6752be6f76d24da,800,1177,15488]]
　　「……这不是，能笑出来么。」
　　虽然还很不习惯的样子。
　　但罗伊认为，这是他一直以来看到的珐姆的表情中——最好的一个。
　　「珐姆，果然笑起来很可爱啊。」
　　菖蒲也很高兴地说着。
　　「……那，那个，珐姆！」
　　此时，以吉特为首的孩子们聚集到了珐姆周围。她将视线转到他们身上后，他们像之前那样稍稍有点畏缩。但是，
　　「……怎么了么？」
　　珐姆慢慢地对他们微笑了起来。孩子们互相看了眼。
　　然后，
　　「……一……一起来玩吧，珐姆。」
　　下定了决心的吉特握住了珐姆的手。接着，米卢和安娜也握住了另一边的手。
　　「我们在那边扮魔术师玩。珐姆，教教我们真正的魔术师是怎么样的吧！」
　　「不对。珐姆是女孩子，应该和我玩公主游戏才对！」
　　以此为开端，孩子们围绕在了珐姆的周围。就像一直在等待这个时刻一样，他们十分开心地争夺着珐姆。
　　「你们……不害怕我么？」
　　珐姆不知所措地问到。孩子们七嘴八舌地回答她。
　　「不怕。但是……之前还是稍微有那么点。对不起，珐姆。」
　　「怎么还会怕呢！绝对，绝对不会！所以，一起来玩吧！」
　　「说实话，从很久以前开始就想这样一起玩了啊！」
　　各种回答让珐姆眨了眨眼。然后，
　　「……谢谢。」
　　道谢的同时，嘴角舒缓了起来。
　　「来，在这边，珐姆！」
　　珐姆被孩子们手拉着手带走了。而梅则在一旁幸福地看着她们。
　　「……那么，差不多该走了吧。」
　　罗伊看了一会儿珐姆她们的情况后，转过身来说到。
　　「咦，罗伊，魔力不要了么？我们不是赢了么？」
　　菖蒲跟在后面说着，罗伊则半睁着眼看向她。
　　「……你啊。明知故问，太不识风趣了吧。就算不是现在也可以吧。就算是我，这点气氛还是会看的。」
　　「……也是呢。」
　　菖蒲在一旁笑了。
　　「罗伊，菖蒲，等等。」
　　听到背后传来的声音，罗伊他们转过了身去。只见珐姆正朝着这边跑过来。
　　「喂，这样好么。多待在梅和孩子们身边吧。」
　　「嗯。……但在那之前，先把这个交给你。」
　　说着，珐姆将Grimm Word朝向了罗伊。
　　「……这样好么？」
　　「你们赢过了我。这是理所当然的权力。」
　　听了这话，罗伊笑着点了点头。并将自己的Grimm Word取了出来。
　　「……以萨拉·弗兰斯之名，将所持的魔力让渡给罗伊·修特拉斯。」
　　珐姆咏唱着，她与罗伊两人的卡片接触的瞬间，绽放出苍白的光芒。大量的GrimmWord从她手中的卡片溢出。这些卡片全部都流入了罗伊的卡片。
　　「……好了。」
　　仪式结束了，珐姆持有的一半魔力——大约两万枚——成为了罗伊的东西。
　　珐姆一边收起自己的Grimm Word一边说到。
　　「……还有，虽然我不知道罗伊和菖蒲为什么参加[Ars·Magna]。但不管是什么理由，我都会协助你们的。如果有什么事需要帮忙，随时都能来找我。」
　　「谢谢，珐姆！」
　　菖蒲伸出了右手。珐姆犹豫了一会儿后，握起了她的手。大概是错觉吧，她的表情好像有点害羞。
　　「……呐，珐姆。可以问点事么。」
　　借此机会，罗伊向珐姆问到。
　　「你必我要早知道对战者是谁对吧。那是怎么一回事？」
　　「啊啊……不久之前，我收到了这么个东西。」
　　说着，珐姆从口袋中取出一张折叠起来的羊皮纸。
　　展开后，上面写着[Ars·Magna]的诸项事宜，以及珐姆的下一个对手是罗伊的事。
　　「……为什么会有这种东西？」
　　「我也不太清楚。一开始我还以为是对战者做的陷阱。不过罗伊一天内不能多次使用物质转移，菖蒲的强大以及两人是协助关系等，都被非常详细地写在了上面，这让我有些在意。」
　　「难道，是因为这个才跟我们同行的么？」
　　珐姆点了点头。
　　「因为我想确认一下真伪。由此清楚了这些情报在一定程度上是正确的。」
　　是指讨伐盗贼团途中的袭击吧。
　　「这是怎么回事。内部情报泄露了……？」
　　到底是谁调查得如此详细呢。光是菖蒲的事也就算了，罗伊擅长的魔术有所限制这事应该没什么人知道才对。
　　也有上一个对战者齐格蒙特透露出来的可能性，但事到如今他做这种事也没什么意义。
　　「我也不是很清楚。不过，你们在这次大会中处于特别的位置这点，我觉得应该没有错。」
　　「感觉，有点让人不舒服啊……」
　　菖蒲一脸郁闷地挥动着羊皮纸。
　　「总之，要多加小心。这次跟一直以来的[Ars·Magna]不同，有些奇怪的地方。」
　　「啊啊，我知道了。谢谢。」
　　听到罗伊的道谢，珐姆微笑了。
　　「该说谢谢的是我才对，真的，非常感谢。做出这么卑鄙的行为，十分抱歉。」
　　「已经没关系了。而且，为了获胜而不择手段。这才是魔术师吧。」
　　「……也是呢。不过，这次真是被菖蒲和罗伊给帮到了啊。」
　　她微微脸红地看着这边。
　　「特别是……罗伊，你说的话让我非常高兴。」
　　然后这样问到。
　　「呐，罗伊。……你，和菖蒲是恋人关系么？」
　　「哈！？咦，不，不不不！」
　　「不，不是啊！？」
　　罗伊和菖蒲同时慌忙否定着。
　　「是么。……那么，应该没问题吧？」
　　说着，珐姆抓起罗伊的手，就这样——拉向了自己的胸口。
　　「喂，喂！？」
　　那个柔软又温暖，难以言喻的触感，让罗伊的脸变热了起来。珐姆娇羞地向这边看来。
　　「我，真的喜欢上了罗伊。……如果可以的话，下次，能以个人名义来见我么？」
　　「等，等一下等一下，珐姆！？那，那个，这实在，那个，对吧！？」
　　菖蒲动摇地无法冷静下来。
　　「不，等，等等。先等一下。你现在，那个，和梅说完话后感情比较激动！那个，该怎么说呢……！」
　　「……开个玩笑。」
　　珐姆放开手后背朝这边，嘴角稍稍舒缓着。
　　「你，你啊，别这样了！真的，像这样的事啊！」
　　菖蒲有些放心地舒了口气。
　　「不过菖蒲，不能这么随随便便下去哦。搞不好我下次会变成认真的了。」
　　「我，我才不，罗伊什么的！等一下，珐姆，给我站住！站住—！」
　　菖蒲满脸通红地开始追赶起珐姆。
　　珐姆笑着跑了起来。那是一张非常自然的笑脸。
　　「……真是的。」
　　罗伊叹了口气，然后看向了手上的羊皮纸。
　　（不过……形势真的变得有点奇怪啊。）
　　到底是谁，出于什么目的来调查自己的呢。而那个情报又是为何被交到了对战者手中呢。光是不清楚他的意图，就已经很让人不舒服了。
　　「本来就不是什么正经的东西——越来越不能信用了啊。」
　　说着，罗伊看向了菖蒲和珐姆那边。
　　菖蒲说着什么，却被珐姆很干脆的无视了。那个样子，就像很要好的朋友一样。之前的互动到底去哪了呢，她们现在看上去都很高兴。
　　「……嘛，总会有办法吧。」
　　看着菖蒲那朝气蓬勃的样子，罗伊苦笑着说。
　　如果是跟无敌又乐观的菖蒲一起的话，一定会有办法的。如果是过去的自己，实在是无法这么乐观的。现在的话，能打心底这么想。
　　——一个人活下去，并不是不依靠任何人。
　　想起了梅说的话。
　　「……正如你所说的啊，老师。」
　　罗伊的脸上，再次浮现了笑容。
　　                                                                   FIN