　　那是一块橙色的结晶体。
　　在昏暗之中可能没法看清，但在灯光下就能清楚看到在其内部卷着魔力的漩涡。
　　俗称[太阳之泪]的这个结晶，有着积累空气中飘荡着的魔力的性质。虽然也有其他类似的存在，但能储存的量却是天差地别。
　　「好……」
　　罗伊·修特拉斯将[太阳之泪]放在地板上，取下了挂在脖子上的钥匙。
　　慢慢地闭上眼睛。然后，将注意力在黑暗中——集中起来。
　　没过多久，钥匙就发出了光芒。罗伊挥动钥匙后，光从点变成线，将[太阳之泪]和钥匙的前端连接了起来。
　　随后结晶体正如其名，发出了堪比太阳的强光。房间内被点亮得像白昼般。慢慢地，结晶体浮了起来。
　　罗伊睁开了眼睛，静静地说着。
　　「——回到真正的样子吧。」
　　随着一声巨响，[太阳之泪]粉碎四散了。周围飞舞着结晶的碎片。
　　与此同时，空气中开始飘荡起苍白的光芒。就这样过了一会儿，慢慢地像被蜡烛的火炎吸引的昆虫一样，朝着罗伊手上的钥匙聚集了起来。
　　寄宿在钥匙上的光芒变得更加巨大。接着，像被什么东西引导着一般，流向了罗伊的手中。眨眼之间，感觉自己全身被光包裹了起来。
　　——光芒，悄无声息地消失了。
　　「……嘛，就这样吧。」
　　一连串的程序结束后，罗伊自言自语着。将拳头张开再握紧，确认着自己的状态。此时，
　　「罗伊君……怎么样？」
　　听到背后有人叫他，罗伊转过了身去。在通往地上的台阶上，站着一个少女。
　　黄金色的眼睛，清澈的绿发。身上穿着的纯白长袍是从事关联魔术事业的证明，但在此之上有两个更彰显她的存在的东西。
　　在她的头上长着猫耳般的耳朵。
　　汉娜•埃弗拉。罗伊所在的魔术师育成学院阿斯特雷斯的同级生。如其特征所示，她是在兽耳族（Hauro·Lease）中特别稀少的猫耳族（Cat·Swallow）。
　　「不行啊。虽然感觉稍微恢复了点……」
　　罗伊摇着头走了起来。
　　「是么……真遗憾。」
　　汉娜的耳朵垂了下来。失落的时候跟猫简直一摸一样。
　　「别在意。我一开始就觉得会是这样。」
　　罗伊苦笑着摸着汉娜的头。她一边发出「喵呜」的声音一边害羞地戴上了兜帽。
　　「不过，这样的话就没有收获了吗……白来一趟么。」
　　正如汉娜所说，虽然没有期待那么多，但白忙一场还是会有所遗憾。下次行动时还是再慎重一点比较好，罗伊想着想着打开了通往地上的门。照下的阳光让罗伊皱起了脸。长时间呆在那种地方这也情有可原，罗伊不停地眨着眼睛。
　　不久就能用清晰的视野看到房间里的样子。
　　过于宽敞的房间，少量的家具。以及数个棚排列着。里面塞满了魔术及各地传承的传说、关于魔物的文献、历史书之类的。装不下的书则是在堆积堆积着，现在也有点摇摇欲坠。
　　然后，有两个被这些包围着的脸熟的人在。
　　一个是卡农•利库诺。金发赤眼的女性，和汉娜一样所属阿斯特雷斯，是比罗伊高一届的前辈。学院的学生会会长，使用火炎的魔术的人才。
　　卡农没有察觉到罗伊的接近，一脸认真地盯着某一点。她注目的是背朝这边坐着的另一个少女。穿着在这个世界的任何一个国家都无法见到的奇妙服装，她那光滑亮泽的长发也是罕有的黑色。
　　菖蒲。雏菊菖蒲。在罗伊少有的朋友中，应该能称为非常奇怪的人物吧。
　　她在那里偷偷摸摸地做了一会儿什么事情，不久后就发出了声音。
　　「做好了—！」
　　卡农被吓得眨了眨眼睛。
　　「这就是你说的那个么？原来如此，的确是很怪的形状呢。」
　　「哼哼—，没错吧？但是这个很好吃哦。」
　　菖蒲得意地抱着胸。
　　「……在说什么呢？」
　　汉娜拉了拉正歪着头的罗伊的长袍。回头一看，她正招着手。她做出这样的动作时，罗伊知道应该怎样应对。
　　「怎么了，汉娜。」
　　罗伊蹲下来，将耳朵靠近汉娜。极度怕生的她无法和别人好好对话，声音小到不这样做就听不见的程度。
　　「那个呢……菖蒲想要做一种食物，让卡农前辈从食堂带来了些材料。」
　　「菖蒲她？做什么？」
　　「嗯~……说是那边的世界的东西。因为很久没吃过了，想再吃一次。」
　　嗯，了解情况后罗伊直起了身子，边走边对菖蒲打招呼。
　　「菖蒲，在做什么呢？」
　　「啊，罗伊！快看快看，这个！」
　　菖蒲很高兴地跑了过来。将手里拿着的东西递了过来。
　　「……这是什么啊。」
　　罗伊一脸怀疑地看着那个物体。看起来是用面包从上下夹着什么东西的样子，但不清楚中间是什么东西。烂糊糊的牛肉应该凝固了吧。那个绿色的是蔬菜么。跟香草叶，因为能够生吃，所以经常被做成沙拉的东西很像。还有红色的。错不了这应该是番茄的果实。它的酸味跟面包很搭配。黄色的，应该是奶酪吧。
　　「汉堡—！」
　　菖蒲以满面的笑容说着。
　　「Ham……hambakka？」（PS：在日语发音中有微妙的不同。）
　　「是hamburger。我所在的世界里的人，特别是年轻人经常吃这个哦。」
　　「汉堡……么。好像很奇怪的样子。能吃么？」
　　「真没礼貌啊。虽然前辈也这样说，但很好吃哦。另外还有许多种类在。像照烧汉堡、鱼肉汉堡、炸鸡汉堡之类的，还有限定期间内才有的带荷包蛋的，另类点的话像杂样煎饼那样的。此外还有。」
　　「啊啊，嗯，打住。你说的东西，我连一半都不能理解。」
　　罗伊出手制止了还打算继续说明的菖蒲。
　　「总而言之，是菖蒲的世界中的食物对吧。」
　　「没错！觉得大概能做出来所以托人准备了一下材料，结果是大成功啊。呵呵，真是久违了啊，汉堡。」
　　虽然菖蒲一副高兴的样子，但罗伊却有些无法理解的地方。
　　「……牛肉和蔬菜还有奶酪，分开来单独吃不就行了吗？」
　　这边的世界里也有用面包夹着东西吃的习惯，但只会在肉和蔬菜中选择一样。之后最多也就是加点香料。之所以这样做是因为把太多东西混在一起会让味道变得乱七八糟。
　　「虽然我也这么认为，但菖蒲好像也有她独特的主张。」
　　卡农充满兴趣地盯着名为汉堡的东西。
　　「就是啊！将肉、蔬菜、奶酪合为一体才诞生出来了汉堡那崭新的味道啊！这可不仅仅是三种味道哦。会诞生出成百上千的味道哦！」
　　「……真的假的？」
　　还是有点难以置信。不对……菖蒲没有理由要说谎，她所说的大概是事实吧。就算如此，对罗伊来说这仍是异世界的食物。
　　没错——雏菊菖蒲，并不是这个世界的人类。
　　她是从与罗伊他们所在的世界不同的地方而来。经由罗伊所擅长的[物质转移]（Advent Gate）这一魔术升华后所创造出的秘术。
　　——异世界召唤。
　　回想起来，从那以来还真是发生了不少事情啊。罗伊感慨万分地看着正滔滔不绝地讲述着汉堡的美妙之处的菖蒲。
　　因某个理由而从异世界被召唤来的菖蒲。虽然跟她之间几经周折，现在像这样住在一起。但这样的生活也才过了一个月左右。
　　「……所以说呢，汉堡就是真理哦。在这小巧的身体中，蕴藏这无限的可能性哦。明白了吗？」
　　「啊啊，明白了。」
　　虽然后半部分完全没有听进去。罗伊还是选择随便应付了一下。
　　「好厉害，菖蒲……。没想到汉堡会有这样的秘密……」
　　汉娜一脸惊讶。
　　「我也是太随便下结论了。以为是单纯的料理而瞧不起它，这点必须反省。」
　　卡农发出了感叹。
　　「……唉，什么？有什么秘密么？」
　　只有罗伊被置之度外。
　　「啊，果然没听见么。不出预料。」
　　菖蒲鼓起了脸。
　　「啊，抱歉。那个……稍微在想些事情。那么，秘密是什么呢？」
　　「哼~哒。才不告诉别人那么努力地在说自己却魂不守舍的人呢。」
　　「没想到竟然会听漏那些话。罗伊·修特拉斯，我对你太失望了。」
　　「太，太可惜了，罗伊君……」
　　「什么！？汉堡到底有什么样的秘密啊！？不能告诉我么！？」
　　看了她们的反应，罗伊越来越在意了。但菖蒲却很冷淡。
　　「不~行。下次吧。给，比起这些快点吃吧。」
　　菖蒲把切成四份的汉堡分到了每个人的手上。虽然还觉得有点无法放心，但罗伊还是咬了一口。
　　「……好，好吃。」
　　咀嚼，下咽后，发出了惊讶的声音。真是超乎想象的美味。肉的鲜嫩被面包的柔软承接住，而且肉的油腻感被蔬菜给打消了。香草叶那爽脆的口感让人舒畅，番茄的酸味让它充满了震撼。奶酪那浓厚的香醇在舌头上融化着。
　　「这，这还真是从未尝到的感动呢……！」
　　卡农捂着嘴边发出了感想。汉娜虽然没有说什么，但她的耳朵却忙着动来动去。
　　「好厉害啊，异世界。竟然有这么了不得的东西……」
　　这已经能被称为一场饮食界的革命了。
　　「对吧—？果然亲手做的东西味道也不一样呢。」
　　菖蒲啊呜啊呜地吃着自己的那一份，突然好想想起来什么了一样。[[IMG,77a58380255ff57580c14db975f57980,800,1177,15488]]
　　「啊，话说罗伊。感觉怎么样了？」
　　「……哎呀。不好。」
　　一不小心就沉浸在未知的味道中了。罗伊一手拿着汉堡摇了摇头。
　　「不行啊。因为这次的个头很大，还以为可能行得通。结果最多只够一次小规模的物质转移。」
　　「是么……果然很难呢。」
　　菖蒲垂下了眉毛。
　　「不过这样一来就是第四次了啊。真是很难找到呢。」
　　卡农也灰心地叹了口气。
　　「没办法啊。原本就不是能这么简单久回复的东西。只好踏踏实实地摸索下去。」
　　说着，罗伊耸了耸肩。
　　「我去问问魔术师联盟，看看有没有什么新的有关情报。」
　　「……对不起啊，罗伊。给你添麻烦了。」
　　菖蒲一脸失落的样子。
　　「为什么你要道歉啊。再说，我才是原因所在。」
　　罗伊苦笑着拍了拍菖蒲的肩膀。
　　（没错……而且，能把这家伙送回原来的世界的，只有我啊。）
　　罗伊在心中认清着这个事实。
　　异世界召唤——这是打破观念上的[壁]，将世界和世界连接在一起的魔术。但是要实际做起来可没嘴上说的那么简单。
　　将构成世界的结构完全理解、掌握、操纵、变换。
　　这需要庞大的计算和极其灵敏的感觉，可不是一般的资质所能到达的领域。
　　而且，还有要消耗大量魔力的问题。
　　如果不是像罗伊这样有着比一般人高出许多魔力的人的话。据说就算一流的魔术师花上一生的时间，也可能提炼不出足以发动异世界召唤的魔力。
　　也就是说，在这个世界里能使用异世界召唤的，恐怕只有罗伊一人。
　　因此，罗伊要在一切结束了之后将菖蒲送回原来的世界。
　　本应如此的。
　　「但是……你看，我结果又回来了。」
　　菖蒲一脸不好意思地说着。没错，只有这点连罗伊也没能预测到。
　　菖蒲确实地回到了原来的世界一次，但不知为何又跑了回来。
　　不过理所当然的，罗伊已经没有足以再一次发动异世界返还的魔力。为了再次发动它，无论如何都有回复大量魔力的必要。
　　为此，罗伊和菖蒲在这一个月间，为了寻找回复魔力的手段在世界各地奔波着。但无论哪个都没得到什么成果。
　　前些日子为了寻找研究过魔力回复之术的魔术师的遗产而去了森林一趟，结果还是无功而返。在那里得到的只有被虫子啃得千疮百孔，而且因老化变得残破不堪的资料，以及[太阳之泪]等略微拥有魔力回复效果的结晶。
　　「果然，今后也不得不继续参加么。——[Ars·Magna]。」
　　卡农嘀咕着。罗伊对这一词产生反应，看向了她。
　　「可能吧。但是……我尽可能地不想依靠那个大会啊。」
　　罗伊叹了口气，从口袋中取出了羊皮纸。
　　纸上空白一片。但在罗伊用魔力点亮指尖后，空中就浮现出了文字。
　　这是比赛的第二战的通知。但上面只写了比赛是在两天后，并没有写对战者的名字。大概是在正式决定后再通知吧。
　　[Ars·Magna]。这是指像罗伊的[扉之魔术师]一样，拥有称号的魔术师之间拼上性命互相战斗的大会。作为赌注的，是他们自身的魔力。
　　胜者将被授予对战者所持有的，能够封存魔力的道具[隐藏的王牌]（Grimm Word）的一半。
　　的确在收集魔力这一点上，没有比这更合适的了。
　　但是，[Ars·Magna]并没有得到魔术师们所属的，和世界各国都有关系的组织，魔术师联盟的正式认可。
　　是某人不知何时发起的非公式战。
　　据说在这背后还成了贵族间的赌博对象， 被称为[东方委员会]的主持大会的家伙们也没公布自己的身份。总之，没有比这更可疑的了。
　　的确，上次因为各种各样的原因和菖蒲一起参加了，对罗伊来说这也成为了改变自己的契机。但如果可以的话还是不想和这事扯上关系。
　　「你的心情我可以理解。但实际上，让你能取回消费了的大量GrimmWord的手段，除[Ars·Magna]外还有选择么。」
　　卡农像是陷入沉思般皱起了眉头。汉娜则是一脸担心地仰望着这边。罗伊也对此抱有疑问。实际上，即使嘴上挂着什么理想状态，最终能将其变为现实的可能性也不怎么大。
　　「……呐，罗伊？」
　　就在这时，菖蒲发言了。
　　「怎么了？」
　　「嗯……我考虑了下。不，应该说，一直都在考虑着这事。」
　　她一边看着自己的汉堡一边说着。
　　「我认为——应该一直参加，直到获得[Ars·Magna]的优胜为止。」
　　「……这是为什么呢？」
　　「嗯。那个，呢。你看，我回来的时候。你说过……是不是对这个世界还有些执着吧？」
　　罗伊点了点头。既然异世界返还遵守物质转移的法则，那个物体有着想在这边存在的强烈意识的场合，就有变成那样的可能性。
　　「然后呢，我觉得，大概是因为在意[Ars·Magna]的事情。」
　　「……你在意？」
　　「对。该怎么说呢。那不是相当厉害的战斗吗？所以……那个，我也难得的享受了一次。还想再体验些这样的经验啊之类的，是不是因为有这样的想法吧。」
　　罗伊不由自主地和汉娜及卡农对上了视线。对普通人来说，这是难以理解的台词。但是，
　　「……嘛，再怎么说都是菖蒲啊。」
　　听罗伊这样说，卡农和汉娜也跟着点了点头。
　　连强得要死的龙都能空手打倒，在战斗中展现自己的本质。
　　这就是雏菊菖蒲这一人物。
　　「还有，如果我就这样回去了的话，之后的比赛不就全要交给罗伊了吗？这点也相当在意啊。感觉像是把责任全推给别人一样。」
　　「这又不需要在意什么。」
　　「可是，罗伊现在不是不怎么能使用魔术吗。如果你因为这样碰到了什么危险……果然，不想这样啊。」
　　菖蒲担心这边的话语，让罗伊猛地畏缩了。还真被戳中痛处了。罗伊因为异世界召唤而几乎失去了全部Grimm Word，现在只剩下大概几千枚的样子。因此要尽可能地抑制消费量，就算是大规模战斗也必须将魔力的使用量限制在一百五十枚以内。
　　「……而，而且。」
　　过了一会儿，菖蒲难以启齿地开口了。
　　「我还想稍微在这个世界待一会儿。还想和卡农前辈多谈谈天，还想多抱抱摸摸汉娜酱啊……」
　　「菖蒲……咪呀。」
　　汉娜一边警戒着连发可疑单词的菖蒲，一边躲到了罗伊身后。菖蒲有着会对可爱的东西表现出异常大的兴趣这样麻烦的性质。
　　「然后……」
　　「然后？」
　　罗伊问向突然闭上了嘴的菖蒲。但她并没立刻回答，在那里扭扭捏捏的。
　　「什么啊。怎么了？这不像你啊。」
　　「稍，稍微等下。嗯~，并没有什么特殊的意思哦？」
　　「啊啊，快点说吧。」
　　「真的，没有特殊的意思哦。绝对不要误解什么哦。在这点上，不明确一下可是会搞得很严重的哦。明白了么？」
　　「我知道。那么，到底是怎么回事呢？」
　　既然那么仔细地确认，这边也该稍微做好点心理准备。
　　菖蒲点了点头，接着深吸了口气。就这样沉默了几秒后。
　　「……我，我……」
　　最终——她全部说了出来。
　　「我，可能还想多跟罗伊在一起吧……」
　　「…………唉？」
　　罗伊发出了漏气般的声音。同时，菖蒲的脸变得通红，急忙转移了视线。
　　「并，并没有什么特殊的意思哦！不是那个意思哦？那个，只是因为和罗伊一起战斗，相当有趣哦！只是因为这样！明白了么？明白了么！！」
　　「唉，啊，喔，噢……哦。」
　　看到她气势汹汹地指手画脚，罗伊不由得缩起了身子。
　　（也，也是啊。就是这么回事啊。特殊的意思……应该没有吧？）
　　罗伊在心中不断说给自己听。觉得如果不这样做，就无法平息胸中开始高鸣着的鼓动。
　　「所，所以说。那个，我打算待在这个世界，直到[Ars·Magna]得出什么结果为止。……不可以吗？」
　　菖蒲像是在打探这边一样问到。罗伊轻咳了一声。
　　「嗯……嘛，你想这样的话，我也没什么资格多说。但是，你确定吗？我想应该会花上很长时间哦。留在原来的世界的家人和朋友……没问题么？」
　　「嗯~……但是，我觉得如果不这样，不管试多少次都会回到这边来啊。而且你看，就算想念故乡了，也可以像这样用这个世界的东西再现出来。」
　　菖蒲拿着汉堡笑了起来。
　　「果然，还是应该舒舒服服地回去才对！嘛，再说回到那边的世界后发生了什么的话，就看着办吧，看着办！」
　　她高举起了拳头。看她这个样子，罗伊情不自禁地笑了出来。
　　「……真是的，你这家伙。真的是无可救药啊。」
　　不是只想待在这个世界，而是因为喜欢战斗这种理由，亲自参与这种危险的大会。
　　不过，存在着被她这种姿势给吸引的自己也的确是事实。
　　「但是啊，菖蒲。寻找回复魔力的道具这事可不会停哦。就算决定继续参加Ars·Magna了，我的魔力能多点也没有坏处。」
　　「嗯，这是当然的。而且，那边更能体验各种冒险啊！哇—！我燃起来了—！」
　　菖蒲独自一人在那里情绪高涨着。天真无邪的她，令罗伊十分钦佩。
　　「结果，还是决定留在这个世界吗。……虽然我还觉得这想法有些超乎寻常。」
　　「……嗯，我也有些担心。」
　　汉娜对卡农的话表示肯定。但她还是微笑着，
　　「但是……这样才，那个……比较像，菖蒲。」
　　听了汉娜的话，「嘛……也是呢。」卡农也苦笑着接受了。
　　「如果是罗伊·修特拉斯和菖蒲的话，应该不会把多少的危险当回事吧。但你们两个，要十二分地小心哦。如果发生了什么，无论何时都能找我商量。」
　　「是，前辈！十分感谢！」
　　罗伊跟着低下头的菖蒲点了点头。
　　「那么……既然要逗留在这边的话，就需要做很多准备呢。」
　　「有什么需要的么？」
　　看到罗伊歪着头的样子，卡农叹了口气。
　　「罗伊·修特拉斯。再怎么说菖蒲都是女性啊。也不能一直都借用你的衣服吧。而且她穿着的『制服』。实在是太显眼了。虽然头发的颜色实在是没办法，但至少也要把服装换成这边的世界吧。」
　　「哇，那么，是要去购物吗！？」
　　菖蒲的眼中闪烁着光芒。
　　「好高兴啊。说起来到了这边的世界后一直闷在罗伊的房间里，完全没去管这种事情啊。我双手赞成！」
　　「……我，我也一起去。我正好想去街上，买点东西。」
　　汉娜举起了手。菖蒲说着「呀啊—！汉娜酱也一起吗！」就抱了上去。
　　「决定了呢。那么大家一起稍微出趟远门，把必要的东西买齐吧。」
　　卡农微笑着拍了拍手。女性阵情绪高涨地开始讨论起了要去哪里，要买哪些东西之类的话题。
　　「……购物，呐。」
　　对于基本上是家里蹲的罗伊来说，实在是有些微妙复杂的心境。
　　
　　
　　「呜哇！还真是热闹啊。」
　　菖蒲一边兴趣盎然地逛着街道一边漏出感想。
　　最能表现出城市的盛况的，就是中央大道。左右毫无空隙地排列着露天店铺，到处交织着充满活力的声音。而后面能看到的建筑物也全是商店，贩卖着各种种类的物资。
　　商业都市阿瓦隆。位处大陆的中心，来自各国的物流毫不停息的城市。
　　「话说回来，罗伊的魔术还真是便利呢。本来的话，要到这里来需要花上很长时间吧？」
　　说着，菖蒲从抱着的袋子中取出了一个烘培点心塞进嘴里，不停地咀嚼着。
　　「是啊，要从我们住着的阿斯特雷斯来的话，大概要坐十天的马车吧。虽说用上了增幅装置，但只要少量的魔力，而且是一瞬间就能到达的话，使用物质转移的传送魔术还真是了不起的东西啊。」
　　卡农再次一脸佩服地说着。
　　「人，人好多……呢。」
　　胆怯的汉娜深深地盖着兜帽。
　　「呀啊，罗伊的魔术真是多种多样呢！」
　　这次则是咬着串烧。接着啃了口苹果后，菖蒲又微笑着吃起了用烤过的面皮卷着肉的食物。
　　「……嗯，嘛，这样夸我虽然很高兴。」
　　罗伊的脸抽搐着。菖蒲一边舔着糖，一边将混着牛奶和鸡蛋的蒸包塞入嘴中。然后她又咬起了涂着草莓酱的馅饼，接着，
　　「你到底要吃多少东西啊！而且还是用我的钱！？」
　　就在她刚从一旁买来汤一样的东西时，罗伊不由地喊了出来。
　　「这还只是序章的阶段哦？」
　　「马上完结掉！现在立刻完结掉！」
　　罗伊拼命地摇着手，「唉—」菖蒲不满地撅起了嘴唇。
　　「因为罗伊『想吃什么都行。钱全由我出。』这样帅气地说了嘛。不是一脸爽快的说了嘛。」
　　「的确是说了，啊啊，是说了啊！但是啊！？哪有这样毫无止境地吃下去的家伙啊！就算是前半段表情不错的我，到了最后也面无血色了啊！」
　　「啊呀，因为实在是太美味了。唉嘿嘿，( ω<)？」
　　菖蒲有些尴尬地闭上了一只眼睛吐了吐舌头。一般来说这是会让人怒上心头的动作，但她的场合，脸还算可爱稍微像个样子。
　　「咕，咕库库……哈啊。」
　　罗伊握紧了拳头，但拿她也没什么办法，只好叹了口气。
　　「……那个，抱歉？果然有点做过头了？啊呀，虽然感觉有点难吃但是停不下来……」
　　看到罗伊的反应，实在是有些反省吧，菖蒲一本正经地道歉了。
　　「那，那个，我也稍微吃了些……对不起。」
　　汉娜也看了看手上拿着的砂糖点心，感到些抱歉。那是菖蒲给她的。
　　看着她们的样子，罗伊摇了摇头。
　　「……已经够了。汉娜没有错，错就错在我忘了菖蒲那远超常人的旺盛食欲。」
　　「真，真失礼啊。因为经常动所以吃的多啊！很普通的啊！」
　　「……嗯，毕竟菖蒲的场合很简单地就超越了『经常动』的等级吧。」
　　卡农一脸无话可说的表情，用手扶着额头。
　　「但，但是，菖蒲吃了那么多，却很瘦呢……？好厉害。」
　　汉娜不知为何羡慕地仰望着菖蒲。
　　「呀啊，汉娜酱，说的不错！嗯—，果然最喜欢了！」
　　菖蒲满面笑容地轻轻抱住了汉娜。
　　「嘛，菖蒲的场合，因为消费过度结果能量连胸部都没去。」
　　说着，罗伊笑了起来。
　　啪叽咕呼唝呼。
　　菖蒲一边发着响亮的异音，一边拳头作响。
　　「虽然也有像这样的说法，真是，落后于时代的想法对吧！哈哈哈！不可能不可能！」
　　说着，罗伊笑了起来。同时流着大量的黏汗。
　　「为什么会像这样立马扯上胸部呢……」
　　菖蒲鼓着脸，死死地盯着罗伊。
　　「下次再这样说，就让你尝尝我新开发的『GOD OF DEKOPINMARK Ⅱ~然后永远~』！」
　　「这是什么副标题更让人在意的招式！？」
　　罗伊感到一股恶寒，看来之后最好别随便发言。
　　「……话说回来真的是没钱了啊。」
　　罗伊看向从怀中取出的皮袋里面。只剩下几枚金币和银币了。
　　「果然做过头了吗……怎么办呢？」
　　看到菖蒲骚着头的样子，「嘛，总有办法的。」罗伊摇了摇手。
　　「虽说是预料之外的事态，但既然菖蒲没有这边世界的钱也是没办法的事。」
　　罗伊东张西望地看向四周后，在某个地方上停住了视线。
　　「哦，有了。就是那里。」
　　罗伊一边分开人群一边走向了那边。菖蒲她们也跟了上去。
　　那是一个用石头造出来的大型四角形建筑物。但无论是门还是窗户，甚至连看板都没有。
　　「这是什么？虽然看起来有点像仓库……」
　　「虽然有点接近。看了就知道了。」
　　罗伊站在了建筑物的前面。然后用手碰了下墙壁。手掌发出苍白的光芒后，就这样画出了一条纵线。
　　随后，墙壁的石料就像波浪一样摇了起来。
　　「喔喔！？发生了什么！？」
　　菖蒲像小孩子一样眼中闪着光芒。看到她的样子，罗伊微笑着。
　　没花上太多时间，石壁就慢慢地变成了别的形状。
　　最终——那里浮现出了一张巨大的脸。
　　那是个能让人联想到粗俗大汉的雕像。
　　『……报上汝的名号。』
　　石面动起嘴唇，用独特的声音向这边宣告。
　　「说，说话了！这孩子说话了！」
　　「竟然叫这脸『这孩子』吗……该说真不愧是你呢还是说什么好呢。」
　　卡农搔了搔脸。
　　「菖蒲，金库这种东西在那边的世界也存在么？」
　　「嗯？嗯，有哦。唉，这个，是金库么！？」
　　「正确的说，是魔术师专用的金库。在几个大城市才有。这就是其中之一。」
　　罗伊说到。
　　「罗伊·修特拉斯。随便给我些能装满这个皮袋的金银铜币。」
　　『了解。那么揭示能证明汝的身份之物吧。』
　　罗伊点了点头，从口袋中取出一枚卡片。卡片被施以细致的意匠，在其中央画着一个钥匙。这是罗伊专用的魔术道具『隐藏的王牌』（Grimm Word）。
　　「魔术师在各种各样的方面，会比一般人得到更多的金钱。而像罗伊·修特拉斯这样拥有称号的人则会得到更多。这么多的金钱，总不可能毫无防备地放在房间里吧？」
　　卡农的话让菖蒲兴趣盎然地拉了好几次下巴。
　　「因此，会放在由魔术师联盟管理的金库里。使用过这里的设施的事会由这个使魔在当天通报给联盟。然后从罗伊·修特拉斯的金库里扣掉那一部分。就是这么回事。」
　　「嗨—，还真是便利啊。话说，这个脸，原来是使魔吗？」
　　「没错。也就是说跟你一样。」
　　被罗伊这么一捉弄，「姆。总觉得有点讨厌。」菖蒲不满地说到。
　　『Grimm Word确认。汝为『扉之魔术师』罗伊·修特拉斯，这既是汝要求的金钱。』
　　说着，石面大大地张开了嘴。不一会儿，从那里面像瀑布一样落下的硬币装满了罗伊的皮袋。
　　「呜……这个光景总觉得有点微妙啊。让人联想到某种东西。」
　　「别说了。我也每次都这么想。」
　　回答了菖蒲后，罗伊叹了口气。总之，这样一来就取到了一些存款。
　　「……话说回来，我很久以前就在想了。难道，罗伊是个有钱人？」
　　「也不能这么说。」
　　耸了耸肩的罗伊将皮袋绑在了腰上，走了起来。
　　「客观的说，比同年代的男性拥有更多的资产这点是没错。光是作为拥有称号的魔术师，每年国家就会给予高额的研究费。再加上他的论文及研究成果受到众多人的关心，有的被书籍化，有的则以其为基础进行魔术道具开发。从中得来的财产也不一般。」
　　卡农有些自豪地说着。
　　「呼嗯，还真清楚呢卡农前辈。果然，因为这是罗伊的事情吗？」
　　「什，并，并不是因为这样才！不是这样……绝不是这样哦！？」
　　菖蒲毫无深意的提问，让卡农做出了过度紧张的反应。见此，「吼吼—」菖蒲发出了意味深长的声音。
　　「那么，就当是这么一回事吧。」
　　「就当是这么一回事，也就是说，本质在别的地方吗！？不是这样的。菖蒲，你误解了什么！」
　　「我知道。我这不什么都没说么。对吧，汉娜酱？」
　　「呼唉？啊，是的。嗯……卡，卡农前辈是不是，喜欢罗伊呢？」
　　汉娜胆怯地将脸藏在兜帽下看了过来。
　　「哈哈哈哈，汉娜·埃弗拉！？连你也是这样么！？闹，闹，闹够了吧！」
　　「对，对不起……！」
　　「啊，不可以欺负汉娜酱！」
　　菖蒲像要保护汉娜一样挡在了混乱的卡农面前。
　　「你们在干什么啊……。话说汉娜，你是不是说过有想去的地方？」
　　罗伊一边不可思议地看着她们，一边向汉娜问到。
　　「啊……嗯。可以吗？罗伊君。」
　　「没什么关系。你想去哪里。」
　　罗伊一说完，汉娜就抓着他的手，轻声地说着「这……这边。」。
　　罗伊他们跟着汉娜离开大道，朝着小路走去。就这样走了一会儿后，为了确认方向，汉娜从背包里翻出了地图。将周围与之对照后，她点了点头，再次走了起来。
　　最终到达的地方，是一家有些陈旧的店铺。看板上画着像Grimm Word的图形。这是家魔术道具店。
　　虽然店面不是很大，但东西好像十分齐全。证据就是那些多得快被挤出屋外的各种各样的商品。
　　「这种地方竟然还有店在……亏你能知道啊，汉娜酱。」
　　汉娜将嘴靠近了菖蒲的耳朵。见此，罗伊和卡农也低下了身子。
　　「嗯……。之前读到的书里面，写着只有这家店才在卖。但是，因为要到这里的话有些困难……一直很迷茫。」
　　「所以你说想去这个城市么。」
　　罗伊他们虽然决定出去购物，但却决定不了去哪里。汉娜虽然有些顾虑，但还是直接提议去阿瓦隆。
　　「呜，嗯。对不起，罗伊君，说了那么任性的话……」
　　「没关系。只要有传送术，不管去哪里都只要一眨眼的工夫。」
　　罗伊拍了拍汉娜的肩膀，轻轻地推着她的后背。
　　「虽然不知道你想买什么，快点去吧。一个人没问题吗？」
　　「呜，嗯。……我去去就来。」
　　「那么，我也一起。」
　　「不用。你就呆在这儿吧。」
　　罗伊抓住正打算跟上去的菖蒲的肩膀。同时，汉娜走进了店里。
　　「为什么啊—」
　　「因为你有前科啊。难道你忘了在帕尔的店里发生了什么吗。」
　　听罗伊这么一说，菖蒲顿时无话可说。以前，在罗伊的熟人开的店里，菖蒲第一次看到汉娜，因她的可爱而暴走了一次。因为这个原因，店里的许多商品被弄得粉碎。
　　「你到底做了些什么啊？菖蒲。」
　　「没，没什么。那个……好像稍微犯了点糊涂，之类的。」
　　菖蒲暧昧地回答了卡农。
　　「如果那能用犯了点糊涂来形容的话，就算是食人鬼在眼前乱闹，我也能一脸祥和地注视了……」
　　「我，我已经在反省了啊！别再责怪我了！」
　　看到菖蒲的脸红了起来，罗伊耸了耸肩。
　　「……因为就算不再深究，也大致上清楚了，还是在这儿打住吧。」
　　「算你聪明。」罗伊看着有些退缩的卡农，深深地点了下头。
　　「不，不是这样的，卡农前辈！那是意外！绝不会有第二次的！」
　　「完全是犯了错的人的辩解呢。」
　　看到菖蒲拼命找着借口的样子，罗伊叹了口气。
　　就这样等了一会儿后，汉娜气喘吁吁地跑了回来。
　　「我……我回来了……」
　　「买到了吗？」
　　她点了点头，接着从手里拿着的纸袋中取出了什么东西。那像是一组用银做成的手环。
　　「买了什么东西？首饰？」
　　「不……这是，我做的东西。将店里买来的东西，当场加工成形了……」
　　汉娜将手环伸向罗伊他们。
　　一眼望去只是件普通的装饰品。以一大颗淡紫色宝石为中心，遍布着同色的小细纹。靠近一看，上面刻着非常细密的纹路。应该是相当高价的东西吧。
　　「这个，送给菖蒲。」
　　「……给我？」菖蒲一脸意外地眨着眼睛。
　　「这个……不是普通的手环。从中能感到魔力。」
　　本打算拒绝的罗伊拿起手环后，眯起眼说着。见此汉娜微笑了起来。
　　「是的。这是我做的，魔术道具……」
　　「魔术道具？唉，但是，为什么给我呢？给罗伊不是更好么？」
　　菖蒲理所当然的提问，让汉娜轻轻摇了摇头。
　　「因为……这个是为了菖蒲而做的东西。嗯……菖蒲，把这个戴在手上看看。」
　　「呜，嗯……这样？」
　　菖蒲从罗伊手中接过手环，将其戴在了自己的手腕上。尺寸刚刚好。
　　「然后……请大声地喊出[展开]（Eject）。」
　　「Eje……？我明白了。——[展开]（Eject）！」
　　菖蒲大声喊了出来。那一瞬间，手环上的宝石发出强烈的光芒，将周围染成一片雪白。
　　「呜哦！？」
　　罗伊不由得用手遮起了眼睛。然后算着光芒消失的时机，慢慢后退着。
　　最终出现在那里的——是一对巨大的手甲。
　　彻底覆盖菖蒲的两腕的那对手甲，散发着独特的金属光泽，像是由技艺高超的匠人所造一般精细的做工。手背的中心镶嵌着宝石，手肘的部分附近有不自然的突起，从那里能看见筒状的东西是其特征。
　　「这，这个……是什么？汉娜酱。」
　　「虽然正式名称还没有决定……暂时就叫它突贯型魔力武装兵式零一号吧。」
　　汉娜碰了下装备在菖蒲手上的手甲。
　　「嗯……首先，拳头上镶嵌的是拥有爆炎效果的魔力石，在受到冲击的同时喊出[爆炎]（Impact）的话，就能给对手带来损伤。做成手甲的样子，是为了不让使用者受伤。还有，手甲自身含有能吸收空气中的魔力的金属……喊出[天火]（Ignite）后，能将内藏的魔力作为爆发性的推进力从后方放出。借此使用者的速度将提高至通常的数倍……可以由此发挥出更大的威力。」
　　「呜，嗯~？那个？」
　　「简单的说，能够直接用来揍人，还可以发出爆炸来攻击，而且能做出快得要死的的势头增加威力。」
　　罗伊简明扼要地说明着，
　　「……话说回来，你真是给不得了的人做了不得了的东西啊。」
　　罗伊心有余悸地说着。一听，汉娜抓着兜帽害羞地低下了头。大概是在不好意思吧。
　　「嗯，虽然这不是在夸你……嘛，无所谓了。这个平时当做手环就行了么？看上去，是用了不确定金属的样子。」
　　别名[没有主张的物质]（Anti-material），没有特定的形状，会对外界刺激产生发光反应，改变自身形状的金属。据说是花上漫长时间积攒魔力的某种矿石发生变质产生的，但实际上是怎么样的还没得到证实。
　　「呜，嗯。一起混进去的物质……会对特定的语言产生反应刺激不确定金属。虽然其他还有，只会接收最初戴上的人的声音，保持一定的形状等，许多不得不改良的地方……因此花了很多时间。」
　　因为是自己擅长的领域，和平时不同，汉娜十分流畅地说着。
　　「……这个，真的是汉娜·埃弗拉，你做的吗？」
　　卡农像是对待贵重物品一样碰了碰菖蒲的手甲。
　　
　　[[IMG,32c71f0d9ac6c569f0b44a06dd1036c8,800,1177,15488]]
　　「若真是这样，实在太惊人了。这已经超过了学生能达到的领域了。像这样的魔术道具还没出现过。」
　　「啊……但是卡农前辈，那个，因为成本太高不能量产。所以，作为商品是个失败作。」
　　「咦，那么，也就是说汉娜酱赚不了钱了吗……？」
　　看到菖蒲过意不去的样子，汉娜摇了摇头。微微笑了出来，
　　「不要紧的。为了帮上罗伊君和菖蒲的忙，我自愿做的。」
　　「……汉娜，你。」
　　竟然为了我们而那么努力吗。想着想着，罗伊感到胸中有什么温暖的东西涌了出来。就算没做到这个地步，她也应该知道这对自己没有任何好处吧。
　　「你，真是个好人啊……！太感谢了！」
　　终于，罗伊弯下身，乱摸起了汉娜的头。她一边「咪呀，咪呜呜」好像很痒地叫着，一边红起了脸。
　　「哈……汉娜酱真是……！怎么会有这么善良的孩子呢！让我抱抱！」（PS:日文的抱有两种意思，这里是哪种你们懂的。）
　　菖蒲感动地热泪盈眶，张开了双手。
　　「好好。到此为止。」
　　罗伊一把抓住了将要扑向汉娜的菖蒲的后领。
　　「放，放开！罗伊这坏心眼—！」
　　「你该把那个，容易对汉娜暴走的性格给改改。」
　　罗伊无语地叹了口气。菖蒲虽然继续呻吟了一会儿，但最终还是放弃了的样子。
　　「姆……真拿你没办法。话说汉娜酱，这个手甲就一直这样了么？」
　　「啊，解除的时候请说出[封印]（Reset）。」
　　按照汉娜的说明，菖蒲嘀咕后，手甲再次放出了光芒。她的手甲又回到了手环的样子。让菖蒲目瞪口呆。
　　「喔喔，好厉害，简直像某个猫型机器人的道具一样啊。」
　　「又在说些什么莫名其妙的话……喂，别因为变回原状了就又朝汉娜扑过去啊。」
　　「我，我知道啊。」
　　「……嗯，应该差不多好出发了吧？」
　　卡农有些顾虑地举起了手。
　　「菖蒲也恢复正常了。差不多好进入正题了吧？」
　　「咦？正题？什么来着？」
　　看到菖蒲愣着的样子，「果然忘记了么……」卡农摇了摇头。
　　「是购物哦。——总而言之，去服装店吧。」
　　
　　
　　『欢迎光临——！』
　　开门的同时迎接罗伊一行的，是震耳欲聋的娇声。
　　大量的女性从玄关开始一直线地排列在左右两侧。
　　「嗯嗯嗯！追寻美丽！」
　　从店里走出来的，是个穿着打扮不管什么都十分花俏的男人。
　　「欢迎来到走在潮流的最先端，阿瓦隆首屈一指的服饰店[La·Za·Borumuran]！我是店长伽鲁姆亚。」（PS:原文是ラ·ザ·ボルムラン，因为搞不清楚是什么文就直接用了罗马音。）
　　伽鲁姆亚一边弹着蝴蝶结领带，一边抛来一个带浓妆胡子的媚眼。
　　「请问客人，本日想要什么样的服装呢？」
　　『打扰了。我要回去了。』
　　罗伊和菖蒲几乎同时这样说着转过了身躯。
　　「啊啦~~~~~，不行哦，不行，不行！只要踏进这家店一次，你们就以机构是我的猎·物！绝不会让你们逃掉的哦。」
　　但是被伽鲁姆亚牢牢地抓住了后领，阻止了逃亡。
　　「不，不要！让嘴上说是时尚的最先端，但怎么看都是品位有问题的人来选自己的衣服什么的绝对不要！」
　　虽然菖蒲在拒绝但伽鲁姆亚却毫不气馁。应该说是完全充耳不闻。
　　「呜呋呋，真是害羞呢。但这也很不错。那么，有想要的衣服的是哪位？」
　　「就是这家伙！」
　　罗伊迅速指向了菖蒲。
　　「罗，罗伊你这叛徒！不是说好了会一起战斗的吗！？」
　　「抱歉菖蒲。我是不进行没有胜算的战斗的。」
　　罗伊慢慢地后退着。顺带一提，汉娜从刚才起就怕得躲在了他的身后。卡农则是愣住了。
　　「嘛啊啊啊！讨厌，好男人！真是个好男人！总而言之是个好男人啊啊！」
　　但被伽鲁姆亚盯上的却是罗伊这边。他以惊人的速度接近，抓住了罗伊的脸。
　　「咿！」
　　「呜呋呋，皮肤也很不错嘛。虽然头发的护理稍微有些粗鲁，如果好好打扮一下一定是个人人都会回首的美少年啊。在这之前，首先让我来品尝一下吧，啊哈！年长者的魅力就由我来手把手教·会·你！」
　　罗伊默默掏出了Grimm Word。
　　「慢，慢着，罗伊·修特拉斯！不可以对一般人使用魔术！」
　　「别拦我，前辈！某种！好像会失去某种比生命还要重要的东西！」
　　就算被卡农抓着手，罗伊也打算继续抵抗。
　　「伽，伽鲁姆亚先生！不是给他，而是给这位菖蒲准备合适的衣服吗！？」
　　大概是看出来罗伊是认真了的吧。卡农将菖蒲拉到自己身边。
　　「呜—哇！前辈也背叛了—！」
　　「本来就是为了这个目的吧！没问题的，听城里人说，这家店好像是阿瓦隆里最有人气的服装店。一定，没问题的！那个……大概！」
　　「最后是不是没有自信了啊！？果然还是不要！」
　　「冷，冷静下来！」正当卡农打算按住挣扎着的菖蒲时。
　　菖蒲的兜帽滑了下来。
　　乌黑的秀发——罗伊的世界中不怎么常见的头发，暴露了出来。
　　见此伽鲁姆亚僵住了。但下一瞬间。
　　「嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　宽敞的店内回荡着巨响。
　　「快看，是黑发哦！太罕见了！太漂亮了！长相也很不错，无可非议指的就是这个吧！创作欲源源不断地涌出来了！集合！大家集合！」
　　因伽鲁姆亚的号令而响起欢声的女性店员们向菖蒲奔来。
　　「真的！好罕见呢！」「这也不错啊，感觉可以做出和平时不同的感觉。」「是不是该弄出清楚的感觉呢。」「啊拉，像童话中的公主大人那样比较好哦。」「如果追求意外性的话应该更有活动性呢。」「店长，最近刚发售的那个怎么样呢？」
　　她们将菖蒲团团围住，互相交流起了意见。菖蒲一脸不知所措地看向了这边。
　　「这，这是什么！可怕！太可怕了，罗伊！」
　　「喂，喂，你们，别对菖蒲太乱来啊。」
　　「没问题哟噢噢噢！对如此完美的逸材，怎么可能做出那样的事情啊！」
　　伽鲁姆亚闭上一只眼睛，将菖蒲扛在了肩上。
　　「那么失礼了。这个孩子，稍微借走一会儿哦！」
　　「不，不要啊啊啊啊啊啊！」
　　无需多言，她就这样被伽鲁姆亚他们带进了店里面。
　　「……没问题吗，那个。」
　　「嘛，嘛，应该没问题吧。话虽如此，还是稍微有些在意，我也进去看看。」
　　说着，卡农就追向菖蒲那边。拜托了，罗伊低下了头。
　　「……怎么说呢，真是不得了的店啊。」
　　光看店内装潢的话，是相当普通的。但刚刚那么吵闹别的客人却完全没有在意，实在是有点让人毛骨悚然。大概是因为这种事经常发生吧。
　　「汉娜，已经没问题了哦。」
　　「呜，嗯……。吓死人了。」
　　汉娜一边在兜帽里摇着耳朵，一边胆怯地走了出来。
　　她在对周围环境感到不舒服时就会变得一惊一乍的。她的手一直抓着罗伊的长袍2.罗伊低下身后，在她耳边说到。
　　「怎么了，发生了什么么？」
　　「没有。……只是这样的店，不怎么来过。」
　　嘛，的确，罗伊点了点头。她平时就避开人多的场所及热闹的街道。不习惯像这样华丽的店也不奇怪。但是，
　　「你不会偶尔去买点衣服吗？」
　　汉娜也是女孩子。而且正值妙龄。对衣服和装饰品抱有兴趣也是理所当然的。
　　「嗯……。衣服，有妈妈给我做的……。除此之外，还有更想要的东西。像新的魔术道具的材料啊，资料啊，能做成药物的矿石之类的。」
　　「……的确像是你的作风。」
　　看到她拼命讲述着自己想要的东西的样子，罗伊的嘴角舒缓了起来。她也跟自己很像。对喜欢的东西非常真挚，对此之外的东西漠不关心。
　　「你的心情我能理解。但是，偶尔去次也不怎么差啊？也能转换一下心情。」
　　「是……这样么？」
　　汉娜歪着头，眺望了下店里的样子。拿着衣服跟朋友讨论着什么的，以及将首饰戴在身上露出笑容的女性们。
　　「……罗伊君，喜欢那样子的女生么？」
　　无意间，汉娜这样问到。
　　「嗯？啊啊，嘛，也不是说打扮得漂不漂亮的问题。我只是觉得你难得这么可爱，弄点相应的东西也不错啊。」
　　汉娜的耳朵立了起来。连长袍下的尾巴都做出了同样的反应。
　　「可，可爱……？」
　　汉娜双手摸着通红的脸颊，确认般地说着。
　　「怎么了？」
　　罗伊正打算看看她的情况，但她立刻像是要避开一样转移了视线，深戴起兜帽。接着，
　　「咪呜……。我，也稍微去看看。」
　　说完，她就跑开了。
　　「……奇怪的家伙。」
　　罗伊双手抱胸，纳闷地看着她的背影。
　　「不过……虽然不像汉娜那样，但的确有点心静不下来啊，这里。」
　　周围要不就是女性，要不就是一对对恋人。
　　男人独自一人站着感觉会被周围投以奇怪的目光，真是让人坐立不安。
　　「喔喔，诗密尔，你真美！简直像从天而降的Fina一样！」
　　视线转向声音的来源后，看到一个男人正大张双手，称赞着从试衣间出来的女性。
　　「讨厌，别说那么大声嘛，罗库。就算这是事实，也太让人害羞了！」
　　她身子扭扭捏捏，一脸满足地回答到。Fina是出现在传说中的亚人，是一种有翼族。据说一族全都拥有能使见者入迷的美貌。
　　「什么从天而降啊。明明住在地的底层露着这种嘴脸。」
　　罗伊一脸厌恶地回过头来。
　　（……不过……女朋友，么。）
　　接着，重新思考了下菖蒲的事情。
　　原本罗伊进行异世界召唤的理由，就是想要个女朋友。因为许许多多的原因，这个世界的人类几乎都被罗伊讨厌着。所以向别的世界追求，能够对自己，不是作为魔术师罗伊·修特拉斯，而是作为一个男人的自己表示好意的女性。
　　现在想想，连我自己都觉得这方法有点乱来。
　　但是，托它的福和雏菊菖蒲相遇了。
　　和无论发生什么都会继续前进，纯粹，有着闪闪发光般的魅力的女孩子相遇了。
　　（那家伙，是我所寻求的人吗。）
　　如果真是这样，自己应该对菖蒲抱有什么样的情感呢。
　　信赖吗。友情吗。还是说，或者是——
　　「……啊，我在想什么呢。」
　　罗伊考虑了下以后，害羞得抱起了头。全身热得坐立不安。快点忘掉，罗伊这样对自己说。现在立刻忘掉。也不是说得不出答案也可以。菖蒲就是菖蒲。这样就够了。
　　至少，现在是这样。
　　「让~~~~~~~~你~~~~~~~~~久~~~~~~~~~等~~~~~~~了~~~~~~~！」
　　正在和什么战斗着的罗伊的耳边，响起了不想再次听到的尖叫声。说不定更像嚎叫吧。
　　「萨—，公主大人的登场哦—！有着灼热色头发的，美妙的老·爷·爷！」
　　「你……普通对话连一秒钟都做不到么。」
　　虽然知道不会有用但罗伊还是吐槽了，
　　「好，请~！」
　　紧接着，伽鲁姆亚朝这边递出了『什么』。
　　「…………你，你好。」
　　不由自主地做出了这样的表现——因为她实在是不像她了。
　　「呜……！」
　　罗伊像是被钉在了那里一样一动不动。
　　「……你，你是，菖蒲……么？」
　　结果还是这样确认了一下。
　　「是，是啊！……有那么，奇怪么？」
　　菖蒲有些不知如何是好地看了看自己的打扮。
　　上面是用花装饰着的带蕾丝的褶边衬衣，下面是花格裙，脚上穿着双凉鞋。
　　「这，这衣服有点可爱过头了吧。像我平时为了方便活动，都只穿些简单的衣服……但那，那个，她们说这绝对很不错就。」
　　菖蒲害羞地红起了脸。她一边抓着裙角一边在辩解着什么。
　　「你在说什么啊。很适合你啊，菖蒲。」
　　卡农微笑着将手放在了菖蒲肩上。
　　「你也这样觉得吧？罗伊·修特拉斯。」
　　「…………」
　　老实说，罗伊现在正说不出话来。并不是因为菖蒲打扮得跟平时不一样。
　　「超……」
　　「超？」
　　菖蒲歪了歪头。接着，罗伊急忙堵住了自己的嘴。
　　（好，好危险……！一不小心说漏了。差点就直接说出来了。）
　　超可爱的。
　　光看外表，平时的菖蒲跟学院里的女学生们相比，她的容貌也是相当拔群的。
　　但刚才的那有着在此之上的爱娇，差点让罗伊失去理性了。
　　但在本人面前这种事是绝对不能说出口的。
　　虽然自己也不知道是什么原因，总之不能说的就是不能说。
　　「怎，怎么了？罗伊。超？什么？形容服装的，超开头的词应该不是很多吧？」
　　到底要怎样混过去呢。「嗯……那个……」罗伊转移了视线。
　　「超……超豪快的。」
　　「为什么啊！？」
　　菖蒲睁大了眼睛。这也没办法。就连罗伊也觉得自己刚才的发言有些离奇。
　　「总，总，总而言之！那个，什么，不是挺合适的么。」
　　「真，真的？那么，为什么不敢正视我呢？」
　　有些担心的菖蒲靠近过来打算站在罗伊面前。在此之前，罗伊迅速地转开了视线。
　　「啊，又来了！什么啊，实际上是觉得完全不搭调对吧！」
　　「没，没这么想！」
　　「那么，为什么不肯看我的样子呢？」
　　「这是因为你……得了这种病。」
　　「什么时候得的啊！？」
　　「就在刚刚！」
　　「为什么！？」
　　「被感染了啊！」
　　「被谁！？」
　　「你别纠缠不清啊！」
　　这边的情况可没那么简单啊。
　　「嘛嘛。菖蒲，没问题的哦。罗伊·修特拉斯没有说谎。」
　　「真的吗？前辈。我这个样子没问题吧。总觉得有点，高兴不起来啊？」
　　菖蒲不安地看向卡农。
　　「不要紧的。罗伊·修特拉斯就是那种性格。只是坦率不起来而已。」
　　「唉？这是怎么一回……」
　　「喝啊—！」
　　在菖蒲再次提问前，罗伊向卡农突击了。
　　「好痛！干什么啊，罗伊·修特拉斯！」
　　「多余的事多说无益哦，卡农前辈！好么？如果再多说什么的话，我就要用我能想到的最恐怖的方法来封口了哦。」
　　「……身，身为魔术专家的你说出这种话，还真是有些前途堪忧啊。」
　　卡农颤抖着表示明白。
　　「唉—，好像只属于两人的秘密一样好狡猾啊。」
　　菖蒲虽然鼓着脸，但很快就转换了心情，转向伽鲁姆亚那边。
　　「谢谢你，伽鲁姆亚先生。但是，没有别的衣服吗？这套稍微有点不容易活动。」
　　「啊拉—，是吗？真是只任性的小猫呢。好吧。请稍等片刻。」
　　说着伽鲁姆亚转过了身去，带着店员离开了。
　　「啊嘞，说起来，汉娜酱呢？」
　　「嗯？啊。好像说是去找什么衣服。」
　　罗伊说着的同时，汉娜回来了。
　　「我，我回来……了。」
　　她大概也是让店员帮她选了吧，脱下了一直穿着的长袍换上了别的衣服。
　　「那……那个，菖蒲，很漂亮哦。」
　　菖蒲回过头来。汉娜有些害羞地歪着头。
　　「我这样子……怎，怎么样？」
　　她的样子就像是被精心装饰了的人偶一样，有着将见者俘虏的力量。
　　「…………罗伊。」
　　菖蒲盯着汉娜看了一会儿，突然问到。
　　「有没有能把这个可爱过头让人快窒息而死的孩子，变成我的妹妹的魔术？」
　　「你在很多方面上都出错了。」
　　罗伊深深地叹了口气。
　　
　　
　　「啊啊，太可爱了……现在的话，感觉我会因幸福过度而死……」
　　出了服装店后，菖蒲用真的快升天了的表情说着。
　　汉娜则害羞地压着兜帽将脸藏起来。
　　「啊啊，话说回来，果然还是不遮头盖脸地走在外面比较好啊。」
　　菖蒲在那里转着圈。她现在穿的并不是伽鲁姆亚的店里穿着的那套，而是更简朴的服装。借用旅馆的房间换上的。
　　菖蒲的黑发虽然很显眼，但服装换成这边的世界的东西后，好像就没那么引人注目了。从长袍中解放出来她好像非常高兴。
　　「但是……真抱歉，结果全部都买来了。」
　　见菖蒲过意不去的样子，罗伊摆了摆手。
　　「没关系。一开始就打算这样的。」
　　「……嗯。谢谢，罗伊。」
　　罗伊从她的笑脸上移开了视线。好像觉得有点害羞了。
　　「但是汉娜酱，这样好么？不买那套衣服。」
　　汉娜点了点头。
　　「我，我果然，还是穿平时的这件衣服比较好……」
　　「是吗。可是，也是啊。我觉得在参加Ars·Magna的时候穿这套制服比较好。」
　　「啊拉，这又是为什么呢？」
　　卡农看着菖蒲的背包问到。她的制服被叠好后放在了里面。
　　「嗯，没什么。我打算把这个，当做真正的决胜装。在重要的时候穿着它。应该就能提起精神了吧。」
　　「嘛，这应该没什么问题吧。反正是你的自由。」
　　因为有点能理解菖蒲的想法，罗伊对此表示肯定。
　　「那么……接下来，去买那些生活用品之类的吧。」
　　「了解！」菖蒲对卡农的话表示举手赞成。罗伊也跟着点了点头。
　　——就在这时。
　　「各位过客，各位过客！附近有恶党出没！请大家仔细看清楚这个！」
　　大街的广场上响起了中年男性的声音。他的手上拿着一张纸。
　　「发生了什么呢？」
　　「会不会是在通缉呢。虽然基本上都被骑士团给讨伐了，但偶尔有些解决不了的犯罪者会像那样被重金悬赏。」
　　对卡农这样回答的罗伊凝视了起来。看来自己的推测是正确的。中年男子手上的纸上画着很没品的家伙的脸。
　　「嘿，这边的世界，连那种东西都有吗。好像很有趣！呐，过去看看吧。」
　　罗伊他们跟着菖蒲走进了广场。
　　「潜伏在阿瓦隆附近的大盗贼团[沉睡之龙]（Dorumi·Dragon）的头领，波尔科·卡洛雷就是这个男人！强盗，强X，掠夺，诱拐，非法交易以及杀人！犯罪众多使得赏金涨到了六百枚金币！打倒这家伙的人，将立刻得到骑士团支付的全额赏金！」
　　聚集起来的人们喧哗了起来。以一个盗贼团来说这么高的赏金的确有些破格。也就是说是那么棘手的家伙么。
　　「沉睡之龙……好像有听到过。」
　　卡农托着下巴说。
　　「好像是个总人数过百的盗贼团。而且不光是人多，一个个都本事不错，好像还有魔术师混在里面。」
　　「呼嗯。这的确对骑士团来说有点麻烦呢。」
　　当然，骑士团里也有魔术师。但是，盗贼这种家伙坏点子比较多。完全掌握地形，只在对自己有力的地方战斗，如果不是那样，就用巧妙的行动将其引诱到那里。然后趁对手的空隙攻击，以这势头直取胜利。在这之中再加上魔术师的话，实在是会陷入苦战吧。
　　「制伏盗贼么。看起来像是些坏人，就算干掉也没问题吧。」
　　罗伊轻轻戳了下有些兴奋的菖蒲的头。
　　「白痴。现在没工夫做多余的事。」
　　「痛。真是的，我知道啊。只是稍微说了下愿望啊！」
　　「你的场合，无限接近当真的所以很麻烦啊……」
　　就在罗伊这样说着的时候，
　　「而且！这次还有受到盗贼团袭击的魔术道具店[Van-mail]的店主赞助！将献给制伏盗贼团的勇者秘藏的一品，使用了[魔女的绯眼]的魔术道具！这可了不得哦！」
　　「什么……？」
　　罗伊听到中年男子的话后变了脸色。
　　「罗伊君，[Van-mail]就是我刚才去的店哦。一定，是真货哦……！」
　　汉娜也有点兴奋地说到。
　　「mo nv de fei yan？是什么。」
　　理所当然的，只有菖蒲什么都不明白。
　　「魔女的绯眼。是种自身没有魔力，但却能增幅持有者使用的魔术效果的宝石。据说宝石与宝石之间连接的越多效果就越强，宝石的颜色像血一样因此得名。」
　　卡农仔细地说明了一番。
　　「嗯~，像汉娜酱做的装置一样吗？」
　　「嗯。但是[魔女的绯眼]厉害的地方，在于光有头饰这样的大小就能发挥相当的力量。虽然不能像汉娜的魔力增幅装置那样随便使用物质转移，但可以在Ars·Magna中派上很大的用场。」
　　紧接着罗伊，汉娜那也开口了。
　　「是，是非常罕见的魔力石。很少，在市场上出现……」
　　「那么，就有了制伏盗贼的价值对吧！？」
　　菖蒲握紧了拳头。罗伊接受了这个提案。
　　「是啊。如果有魔女的绯眼的话就不同了。等会儿去骑士团那里接下任务吧。」
　　「好！就当是[Ars·Magna]第二战的前哨战吧！」
　　菖蒲像是要提起干劲一样跳了起来。
　　「既然决定了，买好要买的东西后先回学院一次吧。」
　　「也是呢。我也来协助你们吧，罗伊·修特拉斯。」
　　「我，我也……那个，虽然，只能帮点小忙。」
　　卡农和汉娜提出了值得感谢的提议。
　　「帮了大忙。汉娜主要提供魔术道具吧。战斗对你太危险了。」
　　汉娜点了点头。于是罗伊他们立刻为了买齐剩下的东西而出发了。
　　当罗伊他们正打算离开广场的时候，听到了某个声音。
　　「……放手。」
　　听到了年轻女性特有的高声。罗伊他们互望了一圈，朝着声音传来的方向看去。
　　在建筑和建筑的空隙间，男女争吵着。
　　少女的一方，恐怕和罗伊及菖蒲是同样的年纪。一边的眼睛戴着眼罩，另一边则是青色的眼睛。淡紫色的头发长达肩部，戴着黑色的发圈。虽然有点缺少表情变化，但客观的看是个相当的美人。带有同色褶变的连衣裙的胸口，有着与童颜不相称的大了一圈的鼓起。
　　她脚边的包估计是被纠缠时掉的吧。
　　男人们那方是高个子和矮个子，两个极端的二人组。明显是性质很差的小混混。
　　「又，又，又不要紧的嘛。是，是吧。刚，刚才，你朝我看了对吧？觉得我是很不错的男人对吧？别客气啊。」
　　「是啊。可不能背叛，察觉到你的心情而跟你搭话的大哥的爱啊！」
　　高个子抓着少女的手，打算强行抱上去。她虽然打算对此作出抵抗，但力量的差距太明显了。
　　「……我才没有看你。而且也没觉得是什么好男人。我可没有那么差的兴趣。」
　　「你，你说什么！打击！我，我，我的心受伤了！受伤的程度用数字表示差不多有5！」
　　高个子用空着的手捂起了脸。
　　「快住手，大哥的心用数字表示只有7的强度。而且，还开口第一句就是会心一击吗！毫无慈悲啊！」
　　矮个子一个劲儿地责备着少女。
　　「可是……这是事实啊。而且，我不觉得你会有那么纤细的心。如果真是这样的话，不就每天晚上，每看到镜子就会受到濒死的重伤么。」
　　「啊—！你，你，你这，一，一一，一脸可爱的，说出那么可怕的话！你你，你的话是刀刃做的吗！」
　　「大哥的心大出血了！你要负起责任啊！」
　　高个子和矮个子打算把少女带到什么地方去。
　　「罗伊……」
　　菖蒲看向了这边。罗伊轻轻叹了口气。
　　「啊啊，我知道。如果是你可能做过头啊。……卡农前辈，我去去就回。请等一下。」
　　「是你的话应该没问题吧，只怕万一。还是要小心点哦。」
　　卡农这样说着，汉娜则是担心地看着这边。罗伊挥了挥手就走了出去。
　　「真的，差不多请放手。我接下来还有事情。」
　　「那种事，跟伤害了大哥的心比起来连垃圾都不如！跟我们走吧小姐。我和大哥会一起把你带到极乐世界去的！」
　　矮个子强行拉着少女。她一脚踩空后，轻轻吸了口气。
　　「……真没办法。」
　　少女像是要拿出什么一样将手伸进了腰带上挂着的小包里。
　　但在这之前，罗伊就打了个响指。
　　「爆裂吧，[惊愕火]（Exbrigg）。」
　　「@#￥%&amp;！」
　　火炎在高个子的脸上炸裂，就这样使他晕倒了。这只是为了让对手失去知觉的魔术。
　　「啊啊，大哥—！挺住啊！伤口没那么深！但脸实在是太惨了。嘎哈哈！」
　　「你实际上很讨厌这家伙吧。沉睡吧，[睡莲花]（Orquidea）。」
　　罗伊再次放出了魔术。矮个子当场睡倒在地上。这也是在一定时间内夺取对手意识的魔术。
　　少女貌似还没搞清发生了什么的样子，只是歪着头站在那里。
　　「没事吧？」
　　罗伊向她搭话后，她像是松了口气般转了过来。她眨了眨眼睛后盯着罗伊看了一会儿。
　　「……谢谢。」
　　最终，她小声地嘀咕着。
　　「没有受伤吧？」
　　少女摇了摇头。
　　「得救了。刚刚真的很困扰。」
　　相比之下她的脸上却没什么表情，大概是不怎么擅长流露感情吧。罗伊这样想着耸了耸肩。
　　「不用谢。我只是刚好路过看到了而已。」
　　「……是么。但是，你还真爱管闲事呢。」
　　「嘛。比起我来，跟我同行的人应该更有这种感觉吧。」
　　罗伊指了指身后。少女朝着他所指的方向看去。
　　「还有同伴在么。……不过，还真的很危险呢。如果不是你出手相助，大概我就要动手了吧。」
　　「嘿，难道你学过武术吗？」
　　少女的回答是「不」。接着她打开腰带上的小包，将里面的东西取了出来。
　　「因为我，和你一样——是魔术师。」
　　她将Grimm Word举至眼前。
　　「……什么啊，是这么回事啊。那么，光靠你一个人也能解决了。」
　　少女将自己的卡片收回了小包中。
　　「嗯。但是，被你救了这点的确是事实。……必须做点什么报答你。」
　　「别在意。这点小事算不了什么。」
　　「就算你不在意，我还是会在意。就这样什么都不做的话我会过意不去的。」
　　少女的话语中散发着顽固且决不退让的意志。就算再一次拒绝大概也不会接受吧。罗伊这样判断到，向四周看了下说。
　　「嘛，竟然你这么说，那就恭敬不如从命。总之，先换个地方吧。这个状态下，搞不好会有人把骑士团叫来让事情变得更麻烦。」
　　少女看了眼倒地不起的小混混们后点了点头。
　　「……的确。」
　　
　　
　　「……我叫法姆。珐姆·利拉克斯。」
　　在离中央大道一段距离的某家酒馆里。因为还是中午，店里没有什么客人。罗伊他们和刚认识的少女，先在那里进行了自我介绍。
　　「刚才跟坐在那里的他已经说过了，我姑且算个魔术师。去年从学院辍学，现在和朋友一起在治理这片地区的领主结下了契约。」
　　珐姆一边拿着送来的蜂蜜牛奶一边说着。
　　「我是雏菊菖蒲。呐，契约是什么？那个……是指成为那啥领主的专属吗？」
　　菖蒲一边切着涂了木莓果酱的烙饼一边问到。
　　「chujuchangpu?……真是奇怪的名字呢。没错，就是这么回事。因为也接受这魔术师联盟分配来的工作，正确的说应该是半专属吧。」
　　「为了开始这个工作而离开学院么。真是少见啊。」
　　罗伊一边喝着和珐姆一样的饮料，一边不可思议地说到。因为进了魔术师育成学院的人一般到毕业为止都不会离开学院。
　　「……因为我想尽早靠自己的力量去赚钱。我觉得该学的都学到了，就应该足够了。」
　　「卡农•利库诺，我也是魔术师。是因为有什么想要的东西，或者说，有什么想做的事情才去赚钱么？」
　　「……是啊。有非常重要的事情要做。」
　　「……汉娜•埃弗拉。那个……嗯，正在学习制作魔术道具。」
　　怕生的汉娜有些踌躇地说到。坐在她对面的珐姆朝她看了眼。
　　「汉娜，我很可怕么？」
　　「唉？啊，那个，也不是……没有，这种事。」
　　汉娜按着兜帽摇了摇头。
　　「抱歉。这家伙稍微有些胆小。她并没恶意，你就原谅她把。」
　　罗伊圆场后，珐姆的视线落到了牛奶的液面上。
　　「……是么。我也没生气。只是，我明明什么都没做，却经常被周围的人，特别是小孩子害怕着。如果是这样的话，就该由我来道歉。」
　　这么说来，罗伊想。珐姆虽然长得很漂亮，但她周围却像是有堵无形的墙壁一样，散发着一股让人无法接近的氛围。
　　「多笑笑不就行了？像这样。」
　　菖蒲抓着自己的两颊做出笑容。见此，珐姆微微歪了下头。
　　「好主意。但是……我不怎么习惯做出笑容。」
　　「是吗。我觉得你笑起来应该会很可爱吧。」
　　「……谢谢。你真是个好人呢。」
　　说着，她的嘴角稍微上扬了一点点。这大概就是珐姆用尽全力的笑容吧。
　　「话说回来……救了我的你。还没有问你的名字呢。」
　　「嗯？啊啊，我么。我叫罗伊。罗伊·修特拉斯。」
　　这么一说的确还没做自我介绍，罗伊报上名字后，珐姆皱起了眉头。
　　「罗伊·修特拉斯？……你，难道是[扉之魔术师]？」
　　「嗯，没错。这又怎么了呢？」
　　珐姆停下了动作。接着她站了起来，将手撑在桌子上把身体向这边探了出来。
　　「……真的是么？」
　　「怎，怎么了啊。是真的啊。你看。」
　　罗伊从怀中取出了金币给珐姆看。比普通的金币还要大上一圈，还刻着龙缠绕着杖的图案。这是拥有称号的魔术师的证明[坦能堡的金币]。罗伊的名字也刻在了上面。
　　「……是真的。」
　　珐姆一脸信服地回到了座位上。罗伊纳闷地问到。
　　「怎么了啊，突然这样……？」
　　「罗伊，是不是你干了什么啊？比如碰到了什么地方之类的。」
　　「我会对初次见面的人做这种事吗！不，再说不管对谁我都不会做这种事的！」
　　珐姆目不转睛地看着罗伊向菖蒲生气的样子。
　　「……对不起。因为我很惊讶。我对罗伊一直抱有很大的兴趣。」
　　「对罗伊·修特拉斯么？」
　　卡农眨了眨眼睛。
　　「是啊。稀世的魔术师，罗伊·修特拉斯。精通各种魔术，而且不用Grimm
　　Word就能发动大部分魔术。在此之上，年近十六岁就学会了连熟练的魔术师都很少有人能使用的[物质转移]（Advent Gate），其功绩受到魔术师联盟认可，被授予[扉之魔术师]的称号。……真是太厉害了。我一直很崇拜你。」
　　说着，珐姆的脸稍微染上了点红晕。她凝视着这边。从她的视线中好像能感到一点奇妙的热度，大概是错觉吧。
　　「嘿~。罗伊，太好了呢。被这么夸奖。今天就吃点好吃的吧。」
　　「你是我妈么。」
　　罗伊一边对不知为何有些高兴得暖人心房的菖蒲感到无语，一边摆了摆手。
　　「也没什么大不了的。比起这些，既然你已经满足了，我们还有点事，差不多该动身了。」
　　「……是么。但既然你是罗伊·修特拉斯，你上的应该就是阿斯特雷斯学院对吧。为什么要来像阿瓦隆这样那么远的地方呢？」
　　「也没什么……。只是来买菖蒲的衣服和别的一些东西而已。」
　　「为了买菖蒲的衣服，特地四个人一起来这里？你们还真是奇怪呢。」
　　「虽然那边的事情已经结束了。但是等会儿还要去制伏盗贼哦。为此要到骑士团？那里去。」
　　「喂，菖蒲！」
　　别多说，虽然罗伊这么想到但已经太迟了。珐姆对菖蒲的话起了反应。
　　「制伏盗贼？……难道说，是刚才在广场看到的[沉睡之龙]（Dorumi·Dragon）的讨伐委托？」
　　罗伊虽然叹着气但还是点了点头。
　　「是么……」
　　「听说[沉睡之龙]（Dorumi·Dragon）的确是个强大的盗贼团。不过，是能让那个[扉之魔术师]特地出远门来打倒的对手吗……？」
　　「稍微有点复杂的理由。……那么，很抱歉我们就先走了。」
　　以罗伊的话为开端，菖蒲她们一齐站了起来。
　　「……我明白了。那么，一人两枚铜币。」
　　「……哈？」
　　罗伊一脸诧异地看着伸出手来的珐姆。珐姆则是眨了眨眼，
　　「饮料和点心费。我难道说了什么奇怪的话么。」
　　「啥！？唉，难道不是你请客吗！？」
　　这过于意外的要求让罗伊以及另外几人动摇了。
　　「这种话，谁都没说过啊。随便期待别人的好意可不是什么好习惯哦，罗伊。」
　　「不，你刚才不是说想做点回报么！然后来了这里！照这趋势不应该是你请客吗！？」
　　「像趋势什么的，看气氛什么的，我不怎么喜欢。有些东西不说出来是无法传达的。」
　　「好像说了什么很重要的事情！怎么感觉是我们不对啊！」
　　「冷静点，菖蒲。不过，我好像也有点感到罪恶感了。」
　　卡农困惑地按着胸口。
　　「两枚铜币……嗯，嗯。」
　　汉娜正急着打算从钱包里取出硬币。罗伊制止了她们，不情愿地将所有人份的钱交给了珐姆。
　　「谢谢。对不起。因为我也有很多需要。」
　　「……不是说魔术师的工作很赚钱么？」
　　菖蒲提出了疑问。应该没错，罗伊一脸无话可说的样子。
　　「……我也，有复杂的原因。但请安心吧。我会好好回报的。就由我多出一枚铜币吧。」
　　「这就是回报么！？」
　　如此，如此过分的做法让罗伊哑口无言。看到他的样子，珐姆不动声色地说。
　　「骗你们的。这么过分的事是不会做。」
　　「也，也是啊。吓死我了—。」
　　菖蒲安心地叹了口气。
　　「是啊——我会出两枚的。」
　　「这不没什么区别么！」
　　罗伊忍无可忍地对一脸认真的珐姆吐槽。
　　「……难道说，要我出三枚么？」
　　「也不是，你这种受人逼迫一样的说法……算了，已经够了。」
　　本来就不是需要回报的事。
　　「那么，既然你满足了，那我们就差不多。」
　　「……等一下。」
　　罗伊他们刚想走，就被珐姆给叫住了。
　　「我有个请求。能不能让我也一起参加制伏盗贼的任务呢。」
　　罗伊因这出乎意料的请求愣住了。
　　「……我有想要的东西。如果能给我那个东西的话，我就协助你们。」
　　「如果想要[魔女的绯眼]，那就算了吧。我们需要那个东西。」
　　「你是说报酬里的魔术道具？不对，不是那个。我想要的，是钱那边。」
　　「钱？你是说盗贼团的悬赏金么？」
　　珐姆点了点头。见此罗伊皱起了眉头。
　　「你……我刚才就有点在想，为什么这么想要钱呢？既然是魔术师，就应该过的还算不错啊。」
　　就算不是罗伊这样拥有称号的魔术师，只要能使用魔术，在这个世界里最低也保证能有准贵族的生活水准。虽然有些人为了得到在此之上的东西而染手里业界，但珐姆不像是那种人。
　　「……我的事不用管。但是，有需要钱的人在。」
　　「到底……是怎么回事？」
　　汉娜歪着头摇着耳朵。珐姆说。
　　「……如果接受我的条件的话，就告诉你们。」
　　罗伊跟菖蒲她们交换了下视线。她们各自轻轻点了点头。
　　「嘛，我们也不是特别需要赏金，让给你也无所谓。」
　　罗伊作为代表回答到。
　　「……感谢你们。」
　　「不用谢，不用谢。同伴越多越好嘛。请多关照，珐姆。」
　　菖蒲微笑着向低下了头的珐姆伸出了手。珐姆则握了上去。
　　「那么，去骑士团的支部吧。」
　　卡农打算走出酒馆。但在这之前，珐姆开口了。
　　「……那个。虽然有些任性，但在前往盗贼团的基地前，我想去个地方。我要寄个东西。可以吗。」
　　「应该没问题，要去哪里？」
　　「跟我来。要乘马车去。在这之前先带你们去支部吧。」
　　珐姆率先走了出去。
　　「……啊，马车费也要平分哦。」
　　还真是可靠得无懈可击的女孩子啊。