　　寂寞的风吹过被遗弃的土地。被月光照亮的村落染上了苍白的色彩。
　　「终于来了呢。罗伊，还有菖蒲。」
　　在其中央，已经枯涸了的古井旁，她正站在那里。
　　温和的面容，柔顺的银发。没有错。就是萨拉。
　　「第二战竟然会对上你，真是不走运呢。」
　　虽然她嘴上这么说，却丝毫没这么想过般地笑了出来。
　　「虽然有很多事想问。不过，还是先问这个吧。」
　　罗伊和菖蒲一起站到萨拉面前。
　　「你为什么要参加[Ars·Magna]？」
　　「……我有回答你的必要吗？」
　　「就算没有也要让你回答。……如果要坚持到底的话，那就没办法。只好战斗了。」
　　萨拉沉默了。……然后她叹了口气并耸了耸肩。
　　「可以哦。我就告诉你吧。……这是为了珐姆。」
　　「为了珐姆……？为什么？她希望你这么做么？」
　　菖蒲的提问让萨拉摇了摇头。
　　「不，并非如此。不过，我会为珐姆而战。」
　　「……虽然我不知道你和珐姆之前发生过什么。但你能不能重新考虑一下。就没有别的方法么？」
　　「啊拉。你的意思是，为了她不至于赌上性命？」
　　「我不是这个意思。不过，我觉得思考是很重要的。就算是值得赌上性命的事，也不至于排除其他的可能性吧。」
　　萨拉闭上了眼睛。
　　「……说不定是这样吧。去仔细思考的话的确可能出现别的手段。」
　　「那么！」
　　「不过，有必要这么珍惜自己的性命么？」
　　「……咦？」预料之外的回答让菖蒲无话可说。
　　「对你们来说，自己的生命可能非常宝贵。但这并不意味着所有人都这么认为。如果，自己的生命对我来说是无关轻重的东西呢？」
　　「你是说……就算会死也无所谓么？」
　　罗伊一脸惊讶。
　　「也不是无所谓。只不过对我来说，不至于这么逃避死亡而已。就算是很随便的选择，只要能帮上珐姆的话……我随时都有着为她牺牲的觉悟。」
　　「为什么要做到这个地步……！」
　　菖蒲发自内心地问到。萨拉则露出了一抹微笑。
　　「因为这个世界上，存在着比自己的生命还要重要的东西啊。」
　　「那就是……珐姆吗？对你来说，她是什么？不光光是个朋友么？竟然参加这种大会，你到底打算做什么啊！？」
　　罗伊逼问着，但她只回了句「任由你想象。」。
　　「我不会多说什么了。……不，是不能说了。」
　　「但，但是，萨拉！」
　　「如果还想问的话，无需多言立刻开始比赛吧。如果不想战斗那就请快放弃吧。」
　　她那明确的拒绝，让菖蒲咬着嘴唇沉默了下来。罗伊叹了口气。没办法了。只好走下一步了。
　　「那么……提问已经结束了吗？」
　　罗伊对歪着头的萨拉说。
　　「不，还有提问。昨天夜里。袭击我们的家伙——是你派来的吗？」
　　菖蒲一脸惊讶地看向了这边。罗伊继续说着。
　　「那个时候，在我醒来前感觉听到了什么。现在仔细一想，那其实是你的歌声。萨拉，你的[显世之理的力量]……是歌对吧。」
　　「……正如你所说。」
　　萨拉的嘴唇像弓一样弯曲了。
　　「我擅长的[幻梦术]，是由歌声引发出来的。由此在对手面前出现不存在的幻觉来玩弄对手。罗伊，正如你所想的那样，在讨伐盗贼团的路上袭击你们的，就是我。」
　　「为，为什么要这么做！？」
　　「因为罗伊和菖蒲是[Ars·Magna]的参加者，而且是我下一战的对手。就是这样。这个大会里没有正正堂堂这一词。在正式比赛前夺走对手的性命什么的，是再正常不过的事了。」
　　萨拉很不在乎地回答了吃惊的菖蒲。
　　「但，但是，这也太奇怪了。因为我们刚才才知道对战者是谁啊。竟然在这之前就暗算……！」
　　「就像菖蒲所说的。我也有点难以置信。但刚才我和菖蒲出现的时候，你一点都不吃惊。这样就能肯定了。——你昨天就已经知道了对吧？我和菖蒲是第二战的对手这件事。」
　　罗伊提出疑问后，萨拉小声笑了出来。
　　「……虽然不能全部回答，但还是给你们一点提示吧。在这次的[Ars·Magna]里，你们所处的位置比你们自己所想的远远重要的多。正因如此，我才能做出这样的把戏。」
　　「这是什么意思。……看来不管说什么，都得不到进一步的情报了啊。」
　　「理解力不错呢。很遗憾有种叫守密义务的东西。而且，就算知道了也没用哦。——因为，你们即将死在这里。」
　　萨拉展开双臂。
　　「……不管怎么样，都要打一场么。」
　　罗伊深深叹了口气。虽说这是没有办法的事，但还是有股想要避开这种情况的心情。
　　「还是住手吧，萨拉。就算是为了珐姆，这样做还是太奇怪了啊！」
　　「你也真是缠人啊，菖蒲。我已经说过了。我可不像你们那样这么重视自己的性命。」
　　萨拉非常直接地斩断了菖蒲的呼吁。
　　「这件事，珐姆知道吗？」
　　罗伊这么问到，
　　「……撒，到底怎么样呢。」
　　萨拉只回了这么一句。然后——她开口了。
　　「——」
　　歌声传遍了毫无人烟的村落。与此同时开始了地鸣。
　　「菖蒲！要上了！」
　　「呜—……真是的！我知道了！真难办啊！」
　　菖蒲摩拳擦掌着。罗伊他们进入了战斗状态。
　　眼前的地面隆起。随着扬起的尘土，出现了一个巨大的黑影。
　　毫不掩饰的头盔，及有着暗淡光泽的甲胄反射着月光。穿着手甲的那双手分别握着大树般的大剑，以及城门般的大盾。
　　那是只有弯腰后仰才能看到其全貌的骑士的身姿。
　　同时，空中轰鸣着咆哮。向那边投去视线后，罗伊膛目结舌了。
　　那是有着灼热色彩的皮肤，像是要遮天蔽日般伸展着翅膀的龙。
　　萨拉被骑士举起，站在它的肩上向下看着。
　　「撒，开始吧。多说无益。互相理解是不可能的。现在重要的是，是获胜向前进发还是败北失去一切而已！」
　　「这些是幻觉……！？真是笑不起来的玩笑啊！」
　　不管是外观还是质感，都跟真的一样。但是，如果不这么想就无法说明这突然出现的存在。
　　「等会儿一定要你好好说明一下！如果你和珐姆有困难的话，我也想助你们一臂之力！所以我现在——要阻止你！」
　　发出宣言后，菖蒲跑了起来。
　　她削着地面，一边滑行般的前进一边横扫了骑士的脚。
　　摇晃着的身体慢慢倒向了这边。但在倒下前，骑士就把脚给站稳并挥下了剑。
　　菖蒲迅速地避开后，大地就发出了悲鸣。沙尘飞舞，剑在大地上深深地刻下了一道伤痕。
　　跳跃的同时，菖蒲从侧面踢了骑士的身体一脚。轻而易举地将那巨体吹飞了。但也只是这样。骑士在空中重整姿势，轻松地着地了。好像完全没受到伤害一样。
　　「果然不行么……！」
　　龙在正有些遗憾的菖蒲上方张开了嘴。
　　喉咙深处发出的光将周围照亮得像是在白天一样。
　　「菖蒲，上面！」
　　罗伊一边挥下手一边向她发出注意。与此同时，龙释放了闪光。
　　空气被烧焦，火炎以菖蒲为目标倾泻而下。但她在这之前就转过身来猛吸口气。
　　「——！」
　　再把气吐了出来。她的吐息化作了暴风，压倒了龙的火炎。就算是幻影，不温不火的攻击对菖蒲也是不管用的。
　　「[水雷翔]！」
　　罗伊一喊，缠绕着雷电的水柱就涌向了龙。双重冲击贯穿了它的翅膀，燃尽了它的身体。龙发着苦闷的声音扭动着身体挣扎着。
　　但是，果然没有更进一步的效果。很快，龙就像什么都没发生过一样变回了原来的样子。
　　「可恶……！真难搞！」
　　菖蒲空手弹开骑士的剑，沿着它的身体爬上了头盔，然后殴打了起来。反转身体，再朝着脚趾连续踢了几脚。
　　着地后，她回到了这边。
　　「不行啊，罗伊！一般的攻击完全不管用！」
　　「的确啊。该怎么办……！」
　　既然这样的话，物质转移大概也不会有效吧。应该想成所有物理攻击都对其无效比较好吧。
　　（可是，这样一来该怎么做才好……！？）
　　连菖蒲的格斗都被封住的话就毫无办法了。这样下去，无论发起多少次战斗都不会有什么结果。
　　「可没工夫让你们闲聊哦！」
　　萨拉一指，骑士就挥出了剑，径直地朝这边扔了过来。
　　「罗伊，危险！」
　　菖蒲抱着罗伊离开了那里。响起了什么东西被打碎的巨响后，剑插进了大地。见此，罗伊打了个寒颤。要是菖蒲的判断晚了一瞬，自己的身体就会变得粉碎了吧。
　　一看骑士，已经架好了新的武器。那是一把巨大的枪。到底是藏在了哪里，考虑这种事也是徒劳的。
　　「是幻觉的话，武器也是永无止境的么。真是麻烦……」
　　「呐，那个骑士和龙，本来是不存在的对吧？那么，能不能想办法把它们消除掉呢？」
　　听了菖蒲的疑问，罗伊眨了眨眼睛。
　　「……消除掉？」
　　「嗯。你想，我们现在好像是在做梦一样对吧？」
　　龙飞了过来。菖蒲抱着罗伊跳了起来，然后从侧面踢飞了它。
　　「那么，应该会有让我们醒来的办法吧。如果只是睡着了的话，像是拍一拍脸或者摇晃一下身体就能强行把人弄醒……」
　　「……原来如此。不是把它们怎么样，而是对更根本的部分作出行动么。」
　　仔细想想的确很简单。看来我被超出想象的对手弄得有点动摇了。
　　「不愧是菖蒲。在战斗上的突发奇想真不是盖的。」
　　「谢，谢谢夸奖。不过你这说法，好像说得我在别的方面都不行一样。」
　　「你想太多了。我这是在夸你啊，你就好好接受吧。」
　　不过，刚才那句话里也不是完全没有那种意思。
　　「去吧！」
　　骑士用长枪突刺了过来。菖蒲上前的同时张开了双手。
　　「哈啊！」
　　她在眼前空手接住了有着非比寻常的速度和威力的巨大利刃。没有完全抵消的势头让菖蒲的鞋后跟微微削去了些土壤。但骑士还是发着声音停了下来。同时菖蒲一脚将长枪踢了开来。骑士失去了平衡向后倒去。
　　「好！菖蒲，稍微过来一下。」
　　趁这空隙，罗伊迅速地跟菖蒲悄悄说了几句。
　　「……这样啊！这个方法大概行得通。」
　　菖蒲点了点头。罗伊也表示肯定。步骤已经定下来了。
　　「但是罗伊，这样做没问题么？物质转移的确是……」
　　「的确因为在对付盗贼团的时候用过了，Grimm Word少了很多。不过现在有这个在。」
　　说着，罗伊亮了下胸前挂着的[魔女的绯眼]。
　　「这样一来就能做到超出至今为止限制的事情。不过，实际上能用的次数差不多只有两次，如果不能在两次以内决出胜负的话就真没办法了。稍微失败一下应该也会有办法解决吧。」
　　「我明白了。那么，我先上了哦！」
　　刚说完，菖蒲就飞奔而去。「拜托了！」罗伊朝着她的背影喊到。
　　龙正急速下降着，它的利爪对准了菖蒲。与此同时骑士气势十足地刺出了长枪。
　　「雏菊流！」
　　菖蒲用她那小小的双手移开巨大的爪子，抓住利刃。
　　「武受转害！」
　　挥舞了起来。骑士连着长枪一起被菖蒲的力量玩弄着。萨拉被甩到了空中，而骑士则与龙撞在了一起。
　　悲鸣声迸发了出来。两只巨物扭动着摔向了地面。但又立刻重整旗鼓，向着奔跑着的菖蒲追了过去。
　　「你们给我老实呆着！」
　　早已吟唱完Magia的罗伊投出了Grimm Word。他举起钥匙，其尖端已寄宿了魔力，那苍白的光芒与卡片连接了起来。散成圆形的Grimm Word描绘出了魔法阵。
　　「打开吧，异界的大门啊！」
　　两块山一般大的巨岩朝着龙和骑士的头上落了下来。
　　无法支撑住，直接被压扁了的龙和骑士，再怎么说也应该无法动弹了吧。
　　「咕……！」
　　萨拉因菖蒲的招数显得毫无防备。但她迅速创造出了新的幻影。那是一只大鸟。有着华丽羽毛的怪鸟正载着她，在空中拍打着翅膀。
　　「真是能干呢。可是不管你们做什么都是没用的！我想创造多少新的存在就可以创造多少！」
　　「是啊。没用的呢！」
　　菖蒲跳了起来。但就算是她那极强的跳跃力也无法触及怪鸟的高度。
　　「但是！」
　　罗伊将钥匙指了过去。Grimm Word对此做出了反应。菖蒲说着。
　　「这种话——是我们不足以当你对手的时候才能说的！」
　　罗伊大喊着。
　　「打开吧，异界的……大门啊！」
　　启动了。大树随着巨响出现了。就在菖蒲的脚下。
　　「什……！」
　　萨拉吃了一惊。那是通过物质转移发出的有着常人无法承受的冲击的一击。但对菖蒲来说那只是个脚踏板而已。菖蒲利用物质转移的势头跳得更高了。
　　「捉到你了！」
　　菖蒲在萨拉眼前舞动着，向她伸出了手。
　　「……原来如此。的确，如果能把我压制住，就能消除掉幻觉。」
　　
　　[[IMG,1ec1ed7d4203dee5b417eb2c3533e762,800,1177,15488]]那一瞬间，怪鸟大声叫了起来。接着从它的嘴中吐出了紫色的雾。
　　「……！？这是！」
　　那些雾一眨眼的工夫就包住了菖蒲的身体。
　　「可是，不过如此，你以为我没有想到这点么？——这可是毒雾。」
　　罗伊倒吸一口气。
　　「放心吧。我不会夺去她的性命。不过这种毒，一旦透过皮肤进入身体就会立刻生效，足以让人痛苦几小时。」
　　萨拉一脸确信了自己的胜利般说着。
　　「还差一点点呢……真遗憾啊，菖蒲。」
　　「可恶……！喂，菖蒲！」
　　罗伊慌忙地打算放出驱散雾气的冲击波。但是。
　　「遗憾的是你才对！」
　　菖蒲完全不把毒雾当回事，相当自然地降落到怪鸟上，还一手抓住了萨拉的身体。
　　「咦……！？」
　　「我从刚懂事的时候起就接受了对抗各种各样的毒的训练！无论什么样的东西一进入我的身体就会变得无害的！」
　　「这，这种事……骗人的吧！？你……你真的是人类吗！？」
　　萨拉一脸愕然。而菖蒲只是微微一笑。
　　「嗯，我经常被人这么说！」
　　她朝着萨拉的后颈挥下了手刀。
　　萨拉立马垂下了头。大概是失去意识了吧。
　　骑士、龙以及怪鸟也停止了行动。慢慢的，它们的身体变得模糊了。
　　过了一会儿，它们就完全消失了。
　　「……嘿咻。」
　　菖蒲抱着萨拉着陆了。
　　「……真是的，还是不对你多做评价吧。真是让我捏了一把冷汗。」
　　罗伊说到。她一边朝这边走着一边笑着。
　　「抱歉，抱歉。嘛，我也没被怎么样。先不管这些，这样就算赢了么？」
　　「不清楚。不过，既然抓到了本人，那幻觉术应该就使不出来了吧。不管怎样，萨拉都应该会认输了吧。」
　　总之，这样一来就比赛结束了。罗伊安心地叹了口气。
　　「……不过，竟然是为了珐姆参加[Ars·Magna]啊。」
　　「嗯……。关于这事，等她醒来一定要好好问下。」
　　「如果能告诉我们就好了……」
　　但是，罗伊回想起了先前发生的事。萨拉不是不说出正确的答案，而是不能说。这到底是什么意思呢。
　　（难道，是被谁命令的么……？比如，那个领主之类的。）
　　这也不是不可能。但还是有点让人匪夷所思。感觉，有什么遗漏了的事情。而且还是很重要的事情。——随后，
　　「……啊啦啊啦。有点大意了呢。」
　　听到了萨拉那不符场合的漫不经心的声音。罗伊吃惊地看向了菖蒲那边。
　　但是那里没有任何人在。
　　「罗，罗伊！在那里！」
　　将视线移向菖蒲指着的方向后，罗伊睁大了眼睛。
　　「……喂，这是怎么回事。」
　　在稍微有点距离的地方——萨拉正微笑着站在那里。
　　罗伊无法理解地看向菖蒲，她却摇了摇头。
　　「我，我也不清楚发生了什么。刚觉得萨拉的身体突然开始消失了，结果一眨眼她就在那种地方了。罗伊，那个，是魔术么！？」
　　「魔术……？不，这种事。」
　　能够进行瞬间移动的魔术，除了应用了罗伊的物质转移的术式之外不可能存在。可是，眼前萨拉就从菖蒲的手中逃脱了。
　　（这是怎么回事。难道她完成了我不知道的术式？）
　　不，这不可能。即使是拥有称号的魔术师，要创造出自己所擅长的领域外的新魔术也是不可能的。
　　「……等一下。」
　　这时，罗伊开始重新思考了。
　　（如果刚才的现象也在萨拉的术式的范畴内的话……？）
　　当然，这只是一种猜想。但是，这样一来就有很多事情说得通了。虽然还有点怀疑这种事情做不做得到，但除此之外实在无法解释。
　　「怎么了？罗伊。比赛还在进行哦。」
　　说着，萨拉打算再次向这边发起攻击。罗伊稍微有点踌躇。但不管怎样，如果不指出来就无法搞清。
　　于是罗伊下定决心开口到。
　　「……喂，萨拉。」
　　「你……其实是魔术的产物，对吧？」
　　此时。像是要证明罗伊的假说般，萨拉的笑容——消失了。
　　「……罗伊？这是什么意思？」
　　听菖蒲这么问，罗伊回答到。
　　「答案很简单。珐姆的挚友。萨拉·弗雷斯这一人物……从一开始就不存在。」
　　「咦……但，但是，那个萨拉是！？」
　　「那是用魔术做出来的幻影。我们一直都被骗了。对，从相遇的时候起就被施加了[幻梦术]，让我们以为萨拉存在着。」
　　菖蒲一脸无法置信的表情看着萨拉。虽然自己嘴上这么说，但罗伊也跟她是同样的心情。可是，只能这样解释。
　　「呐，没错吧？就算躲起来也没用的。除了这个方法，是做不到刚才那种戏法的。回答我，萨拉。……不。」
　　罗伊大声喊着。
　　「你听得到对吧！珐姆·利拉克斯！」
　　夜空中响彻着自己的声音。对此萨拉什么也没说。但她现在的脸上像是戴着假面般毫无表情。就像是珐姆自身直接附到了上面一样。
　　「珐姆……？是珐姆操纵着萨拉么？」
　　菖蒲这样问到。看来她还没有完全接受。
　　萨拉保持着沉默。她从刚才开始一直低着头。然后，
　　「……真不愧是罗伊啊。」
　　终于说话了。但并不是萨拉。这声音有点耳熟，对。
　　是珐姆的声音。
　　「正如你所说的。萨拉是假的。是我为了方便而做出来的幻觉。是代替我完成使命的重要的挚友。」
　　萨拉的身姿消失了。取而代之的是珐姆的幻影。
　　「而我，才是真正的萨拉。萨拉·弗雷斯。——[幻奏的歌姬]。」
　　仔细回想一下的话，能发现有好几个可以察觉到端倪的场面。
　　比如最初和萨拉见面的时候。她唱着歌。如果那个就是[显世之理的力量]的话，到底是为了什么而唱呢。难道不是为了给罗伊他们施加魔术么。
　　前去讨伐盗贼团的那晚。珐姆比有着远超常人的感观的菖蒲还要早一步察觉异变。而在她不见后，迷之袭击者就出现了。
　　开始表演的时候也是，萨拉是在听到歌声后才出现的。而那里却没有珐姆的身影。
　　这一切都暗示着萨拉就是珐姆。
　　但这只不过是结果论。到底有谁能看出来呢。明明活着，动着，说着，笑着，可这个人却根本不存在于那里。
　　「这才是我的[幻梦术]的真正本领。使人迷惑，时而做出现实本身，贬低混乱的对手的究极幻术。如果好好使用，就连巨大的组织也不需要我直接动手就能使其崩坏。」
　　萨拉——不，珐姆说着笑了起来。罗伊觉得那是非常刻薄的笑容。
　　「萨拉是我在工作上用的名字。向魔术师联盟报上的也是这个名字，所以，谁都没有发现我才是真的。」
　　「为什么，要这么做……」
　　「因为有称号的魔术师，会有很多敌人。也有认为我很碍事的人。当然是为了逃开这些人的眼睛。」
　　珐姆回答了菖蒲的疑问。
　　「你这是在说谎。」
　　但被罗伊否定了。
　　「的确如你所说的，像我们这样的人有很多敌人。但与此同时也有着远高于那些家伙的实力。所以没必要做这种事情。」
　　「……我，没有你那样专门强化了攻击的魔术。」
　　「就算是这样，特地用幻觉来隐藏身份还是太奇怪了。你，不是为了自己使用萨拉·弗雷斯这一假名和代理人。……而是为了保护孤儿院对吧？」
　　大概是被说中了吧，珐姆沉默了起来。
　　「就算自己不会有事也可能波及到他们。所以你特地用这么复杂的方法工作。还把赚来的钱全部交给了梅女士。」
　　「……这又怎么了？」
　　「有这根据后，就能推测到理由了。这次也是一样。……你是为了孤儿院才参加这个大会的不是么？」
　　珐姆沉默地盯着这边看了一会儿。然后，
　　「……对。」
　　她承认了。
　　「为了孤儿院……？这是怎么回事？就算赢了比赛，能得到的也只有魔力吧？」
　　「的确如此。不过菖蒲，你有听说过么。这个[Ars·Magna]对贵族阶级来说是最大的娱乐项目。每次举办大会他们都会投入大量资金下赌魔术师的胜败，通过其战果获得庞大的财富。」
　　菖蒲点了下头。这件事罗伊以前曾跟她说过一次。
　　「换句话说，这对贵族们来说这个大会是一次视察。是用来审查哪个魔术师拥有自己想要的力量的地方。在大会中获胜的次数越多，在他们中的信赖度就会越高。更不用说夺冠了，要辞退的工作数量都会变多。」
　　「……难道说，是为了这个？咦，那，巴特先生也是……！？」
　　珐姆摇了摇头。
　　「这跟巴特没关系。他根本不知道[Ars·Magna]的事，就算知道了也不会感兴趣。他就是这样的人。我会跟他结下契约也只是因为像他这样的贵族比较好相处而已。」
　　「魔术师基本都是些自尊心很强的人。只要是有点实力的人，几乎都像我这样对贵族有反抗心理。」
　　「没错。所以跟贵族结下契约的话，就会被当成比较顺从的人，受到的需要也会增加。」
　　就像是要证明罗伊的话是正确的一样，珐姆接着说明到。
　　「为什么……要做到这个地步。是为了孤儿院，为了钱吗？」
　　「除此之外还会有什么呢。」
　　她面无表情地对菖蒲说。
　　「不过，有了称号后应该会得到相当多的钱。即使如此你还嫌不够么？」
　　「失去父母的孩子只增不减。今后还会有许多孩子进入那个孤儿院。对我来说，需要比现在拥有的还要更多的东西。」
　　「你为什么需要做到这个地步……？这应该不是院长拜托你做的吧。」
　　「是啊。这一切都是我的独断。梅老师连我是拥有称号的魔术师这件事都不知道。」
　　「怎么这样……珐姆，你听我说。梅小姐她，对你——」
　　菖蒲打算继续说下去，却被珐姆给打断了。
　　「话就说到这里吧。我暴露自己的身份，是为了定下夺去你们性命的觉悟。所以，我不会再手下留情了。」
　　珐姆慢慢地展开了双臂。
　　「来——开始吧。」
　　说着，她唱起了歌。
　　足以让人陶醉的美妙旋律，仿佛要传遍全世界般回响着。
　　房屋随着地鸣声倒下了，在卷起的大量沙尘中，出现了什么东西。
　　大量的触手像是有着自己的意志般蠕动着。这是一株盛开着赤毒的花瓣，中央有一张满是利齿的大嘴的巨大植物。
　　「菖蒲……！」
　　「我，我知道。我知道。但是……！」
　　菖蒲虽然嘴上那么说，脸上还是露出了难办的表情。
　　「我知道你的感受！但用说的已经没办法让她停下来了。既然珐姆都做到了这一地步，一定是背负着无法收手的东西啊！」
　　听罗伊这么说，她咬紧了牙关，紧握着的拳头咯咯作响。
　　「……的确啊。的确是这样啊……！」
　　菖蒲像是想通了一样说着。
　　然后她——用双手猛地拍了拍自己的脸颊。
　　过了一会儿，「好。」她说到。
　　「抱歉！稍微迷茫了会儿！不过已经没问题了。可以上！」
　　「……不愧是菖蒲啊。」
　　在这么点时间里就做好了觉悟。这就是她是她的原因。总是向着前方，迈出脚步来找出自己的答案。
　　「要上了！接下来才是重头戏！」
　　罗伊和菖蒲同时摆出了架势。
　　触手像是要抓住他们的身体般做出了复杂的动作。菖蒲抱起罗伊的身子跳了起来。
　　「燃烧吧，[焰散]！」
　　着地的同时，离开了菖蒲的罗伊挥下了手。被释放出的魔力与大气结合，产生了极大的火球。植物的躯干被火球砸中燃烧了起来。
　　不过，没过多久火炎就被一扫而光，果然还是没有效果。植物的几十根触手以惊人的速度伸了过来。
　　菖蒲将其一根接一根弹开，然后用手抓住了其中一根。想顺势将它甩飞。但是，
　　「咕……！？」
　　就算是菖蒲的力量也没让植物移动半寸。
　　「没用的。在刚才的战斗中我已经充分见识到你的力量了。同样的错误不会再犯。它就是被这样做出来的。」
　　站在植物一旁的珐姆说到。
　　「还有罗伊，只要你还在跟我的幻影战斗，物质转移也是毫无意义的。」
　　「……也是啊。」
　　虽然很不甘心，但她说的都是事实。罗伊咬紧了牙关。
　　「那么……差不多该结束了吧。」
　　珐姆扬起了嘴角。
　　无数的触手从前后左右四面八方发起了攻击。菖蒲挡在罗伊前面时而躲开时而用拳打脚踢防御着，但对方却完全没有害怕的样子。
　　「怎么办，罗伊！这样下去完全没完没了啊！」
　　罗伊朝地面跺了一脚。的确。这边能用的手段全都被封锁了。而且对方使用的是幻术。就算有了对策也会被针对完全没有意义。这是种比之前战斗过的齐格蒙特还要麻烦的对手。首先必须要找到不知躲在哪里的本体才行。
　　（萨拉出现的时候，珐姆一定会在附近。可以假定这个术式不能远距离操作吧。）
　　一定就在这附近才对。不过，要用什么办法把她揪出来呢——
　　「啊啊，真是，烦死人了！」
　　没完没了地对付着触手的菖蒲，十分不耐烦地捏紧了拳头。
　　「雏菊流！斩断割！」
　　然后狠狠地敲在了地上。
　　噼哩……！
　　突然地上出现了裂缝。坚固的地面开裂，产生了十分巨大的伤痕。这跟讨伐盗贼时用过的是同一招，但规模完全不同。一口气笔直地朝着珐姆那边延伸过去，产生了深不见底的沟壑。
　　「咦……？」
　　她慌慌张张地用飞翔魔术躲开了。但植物却没来得急，跟几个建筑物一起落入了无尽的黑暗之中。一转眼的工夫就不见了踪影。
　　「咦？打倒它了么？」
　　菖蒲愣住了。罗伊也吃惊地眨了眨眼。
　　的确植物消失了。也没有要爬上来的迹象。
　　「竟然还藏着这样的招数……」
　　珐姆用警戒的目光看着这边。此时，罗伊心中产生了一个疑问。
　　（……为什么？为什么术式被解开了？那可是足以防住我的魔术的啊。再怎么说也会更耐打点。怎么会这么简单就……）
　　最终，某个想法从罗伊脑中一闪而过。
　　（……话说那个时候……对，那个时候也是这样。萨拉，不，珐姆表演的余兴节目的途中，菖蒲大叫起来的时候。）
　　妖精、花朵、蝴蝶、独角兽等全部停止行动然后消失了。萨拉也是。说是说倒下了，实际上是术式被解开了吧。
　　「等一下。如果真是这样的话……」
　　罗伊感到某个答案正在自己心中慢慢成形。
　　「……这次绝对！」
　　珐姆指向了这边。随后空中就出现了众多小小的影子。
　　那是妖精。数量多的足以遮天蔽日的带翅生物蠢蠢欲动着。不过这些不是晚会时见到的可爱东西。个个凶神恶煞的，而且手上还拿着利剑、长枪、斧子等武器。
　　「不，不要，那种妖精！梦想！梦想要被破坏了！」
　　菖蒲发出了悲鸣般的声音。
　　「是说这种话的时候么！要来了！」
　　随着珐姆挥下的手，妖精们朝这边蜂拥而至。
　　一转眼就被它们包围了起来，妖精们挥舞着各自的武器一拥而上。
　　「呀啊！等，等一下！真是的！」
　　菖蒲像是驱赶飞虫般动了起来，但被妖精们以机敏的动作躲开了。朝一方摆好架势另一方就做出行动，被那边吸引了注意力后又从别的地方攻击过来。头发被切断，皮肤上也受了小伤。如果只是一只的话算不上什么，但要是那么大一群的话实在应付不过来。这样下去只会被数量上的暴力给打得一塌糊涂吧。
　　「可恶……！既然如此！」
　　虽然还没有确实的证据，只好试试看了。罗伊发动了魔术。
　　散发着光芒的球体浮游着飞到了珐姆面前。
　　「[辉玉]……？用这种东西能干什」
　　在她说完之前，罗伊打了个响指。
　　光球发出巨响爆炸了。
　　「啊！」
　　大概是出乎她的意料了吧。珐姆被吓得摔倒在地。
　　这一瞬间，所有妖精都一齐消失了。
　　「啊，啊嘞……？」
　　菖蒲一副不知发生了什么的样子愣住了。
　　「……果然，是这么回事么。」
　　虽然有点打赌的成分，但结果还是比较顺利。罗伊吸了口气，然后向前迈去。
　　「罗伊，现在是什么状况？」
　　罗伊对菖蒲的疑问做出回答。
　　「很简单。……我找到珐姆的弱点了。」
　　然后站到了珐姆的面前。
　　「珐姆，你的[幻梦术]的确是个强力的魔术。一般的家伙完全不是这个的对手吧。不过不管什么东西都不是无敌的。」
　　她一边警戒着一边站了起来。
　　「你的幻术只适用于你能想象的范围内。所以能防住你能想到的攻击，只要看过一次，之后也能应对了。但是，出现违背你想法的攻击以及意料之外的事态时就会失去效力。」
　　「……才没这种事。」
　　「那就要问一下了。为什么术式因菖蒲的攻击而解除了。是不是菖蒲做的比讨伐盗贼时还要大手笔啊。而你却没预想到。不是吗？」
　　珐姆皱起了眉头。这暗示着这一想法没有错误。
　　「余兴节目的时候也是。因为菖蒲突然大叫，对魔术的集中力中断了吧？就像我刚才做的那样，无法对付突然发生的事情。」
　　罗伊向沉默地低着头的珐姆继续说着。
　　「光是封住[物质转移]就以为打赢我了么？别太小看人啊。」
　　「……就算你知道了那又怎么样呢？」
　　最终她轻轻嘀咕了起来。
　　「只不过是解开了其中的机关就那么得意真是让人困扰。我可是把这[幻梦术]研究透彻了。绝对不可能输。所以……所以！」
　　珐姆抬起头说到。
　　「还没有结束……！」
　　她将手高高举起。在罗伊和菖蒲与她拉开距离的同时，随着几乎能撕裂天空的咆哮，再次出现了一个巨大的躯体。
　　一个有着漆黑身体的男人，全身缠绕着仿佛会燃尽夜空的火炎。在熊熊燃烧着的火炎之中，只有他的眼睛发着怪异的光芒。是人却非人。被称为魔人的存在。
　　「——去吧。」
　　魔人遵从珐姆的命令挥动起了拳头。草木和房屋被卷入火炎之中，吱吱作响着。灼热的波浪向这边翻涌而来。
　　「菖蒲！」
　　罗伊话音刚落，站到前面的菖蒲就踢起一脚。吹起的疾风将火炎暂时性地熄灭了。随后她立马冲上前，把魔人的拳头用力地朝上打了回去。魔人差点倒向后方，稍微露出了点空隙。
　　「吃下这招吧！[雹弓牙]！」
　　罗伊吟唱后，无数的冰矢浮现在了虚空中。罗伊又将其与别的魔术混合。眨眼之间，冰矢就到了魔人跟前。
　　「这种东西……！」
　　珐姆一说完，魔人就打算用他那巨大的手臂将冰矢全部击落。
　　可是——那些冰矢在被击落前就全部消失了。
　　「……咦？」
　　「很遗憾。这里面只有一支是真的。」
　　罗伊指向了天空。飞越了魔人，留到最后的冰矢正朝着珐姆飞去。
　　她不由自主地用手来挡住自己的身体，可冰矢毫不留情地贯穿了她那由幻影构成的身体。
　　大概是精神产生了紊乱吧，魔术受到影响，魔人痛苦地消失了。
　　「好好看清楚啊。这不是你擅长的魔术么？[虚视]。」
　　罗伊挖苦到。复活了的珐姆稍稍有些不甘地咬着嘴唇。
　　在释放[雹牙弓]的同时通过[虚视]制作出冰矢的幻影。虽然不能像珐姆那样让幻影拥有实体，但还是能当个障眼法。
　　「还没完……！」
　　像是自己的领域被人侵犯了一样，珐姆有点生气地说到。
　　刺耳的声音响了起来。瞬间，又有新的存在降生在了这个世界中。
　　野兽践踏着没有障碍，已经化为荒野的大地，发出阵阵咆哮。
　　光滑的白色皮肤上长着密密麻麻的鳞片。立于大地上的四只脚，每只都又大又粗，看上去能轻易压碎小点的城堡。
　　在那大到快能触及夜空中的繁星的巨大躯体上，有着八个像蛇一样长的头。每一个都露出牙齿流着一道道口水。
　　「八头蛇么……！」
　　那是在吟游诗人歌颂的英雄传中出现的，传说中的龙。其再生力在种族之中也是出类拔萃的，据说如果不能同时割下所有的头，无论打倒它多少次都会活过来。
　　八头蛇咆哮着，它的头随着地鸣一个个抬了起来。口腔张开后，射出了各种属性的龙之吐息。
　　「啊哇，哇哇哇哇哇哇哇！」
　　菖蒲慌忙地躲闪着。罗伊也通过飞翔魔术的加速勉强应付着。
　　「啊~~，这简直就是怪兽大决战啊！太让人激动了。」
　　「激动什么啊！会死人的啊！」
　　罗伊吐槽菖蒲的同时，八头蛇朝这边冲了过来。
　　火和雷，风和冰毫不间断地袭来。罗伊和菖蒲连喘气的工夫都没有，东奔西跑不停地被玩弄着。
　　「老把后背朝着敌人可不合我的性格啊……！」
　　菖蒲停下脚步狠狠盯向了前方。随后她跑了起来，闪过想要咬住她的头，跳了起来。在八头蛇的身体上着地后，以常人无法看清的动作躲过打算吃掉她的那些头的猛攻。然后扭转身体，
　　「雏菊流……大旋空！」
　　像龙卷风一般回转了起来。冲击波将八头蛇的脑袋一个个吹飞了。血沫漫天飞舞着，大地被染得一片血红。
　　「这又怎么样！」
　　但八头蛇断首的切面上却开始起泡，不一会儿头就再生了。「」菖蒲后退一步，跑回了罗伊那边。
　　「那样也不行么！我觉得应该能成功的啊。」
　　「不，方法是对的。只是珐姆也知道而已。」
　　用魔术飞到了八头蛇正上方的珐姆露出了微笑。
　　「那么该怎么做呢？像刚才那样去直接抓住珐姆么？」
　　「大概那也行不通了吧。那家伙肯定已经有所警戒了。……放心吧，还有方法。总之先后退吧。」
　　罗伊拍了拍菖蒲的肩膀。她点了点头，立刻与八头蛇拉开了很大的距离。罗伊也用飞翔魔术跟菖蒲站到了同一位置。
　　「你们打算做什么……？如果想要逃跑的话，可是没用的。」
　　「放心吧。那种事我才不做呢。」
　　罗伊朝着一脸诧异的珐姆笑了笑，然后举起了手。
　　「那么。——好好见识一下，[扉之魔术师]的实力吧。」
　　罗伊在过去绝对不会说出来的话现在脱口而出。能像这样堂堂地对自己的才能感到自豪，也都是托了站在一旁的菖蒲的福。
　　通过一生一世的豪赌而得到的无可替代的羁绊。给自己带来了巨大的力量。只要和她在一起，就会有不管是什么样的困难都能解决的自信。
　　「吹吧，[雾森]！」
　　罗伊喊到。雪白的云以八头蛇上方为中心开始扩散。随后下起了磅礴大雨。这个魔术原本是为解决农作物收成问题而开发的。
　　「……你觉得，用这种东西就能打倒八头蛇么？」
　　珐姆仰望着雨云说到。罗伊不屑地哼了一声。
　　「八头蛇除了头被打飞外还有一个弱点，你知不知道呢。那就是——经不住强酸。」
　　「……咦？但是，这又怎么……难道！」
　　大概是话说到一半就察觉到了吧，珐姆的脸色发生了改变。罗伊笑到。
　　「没错。你最好也小心点。——这个雨里面，可是混入了十足的暗杀魔术[溶牙]啊。」
　　那是制造出强酸的魔术。一旦被接触到，就会腐蚀血肉，在痛苦中化作白骨。
　　「……啊……啊……啊啊！」
　　第一次出现动摇了的珐姆摇摇晃晃地着陆后，魔术解开了。
　　她当场坐倒在地。
　　八头蛇颤抖着发出悲鸣，随后它的皮肤像泥水一样融化了。最终化作白骨的八头蛇就这样崩溃消散了。
　　珐姆用幻影做出的身体也在一瞬间消失的无影无踪。
　　「成功了！成功了啊，罗伊！」
　　菖蒲高兴地喊着，罗伊却摇了摇头。
　　「不……还没有结束。我们真正的目标还在这之后。」
　　菖蒲眨了眨眼睛。没多久后。
　　「……咕！」
　　那位少女从离八头蛇原本所在的地方不远的一间废屋的阴影中出现了。
　　见此，罗伊笑了。
　　「你看，出来了吧。等了你好久啊——珐姆！」
　　那是真正的珐姆。不可能搞错了。她正拼命地打算逃出雨的范围。
　　刚刚放出的魔术并不只是为了打倒八头蛇和萨拉。真正目的是为了把隐藏在这一带的珐姆给引出来。
　　「喂……等等，罗伊！太过分了！这样下去珐姆就要……！」
　　菖蒲抓着罗伊的手批难到。但罗伊却无动于衷。因为真实并非如此。
　　「冷静点，菖蒲。」
　　对。
　　「——我刚说的那些全是假话。」
　　「……咦？」
　　正拼命擦去身体上的液体的珐姆看向了这边。
　　「酸不是八头蛇的弱点，我混进去的魔术也只有[睡莲花]而已。」
　　「……这怎么可能……」
　　说着，她的身体开始颤抖起来。
　　「但刚才那个蛇一样的龙可是融化掉了啊！」
　　「幻梦术的另一个弱点。就是一切都是由珐姆的想象而构建出来的。也就是说……珐姆的想法将决定所有现象。」
　　罗伊向菖蒲解说着。将八头蛇怕酸这点信以为真的珐姆，想象了它的身体被融化的情形。然后这个想象影响了魔术，化作了现实。并非违反珐姆的预测，而是反过来利用它，由这边操纵幻影产生的事象。
　　「——那么，胜负已分了。」
　　说着，罗伊微笑了。
　　「好……好厉害啊！罗伊！换我可做不到这样的战斗方法！」
　　菖蒲十分开心地拉着罗伊的手说着。
　　「怎么……会这样……」
　　意识的大半大概已经被魔术带走了吧。珐姆因无法支撑住自己的身体而用手撑着地面，但还皱着脸想要忍耐下去。
　　「既然本人都出来了，还是乖乖认输吧。我们可没打算要你的命啊。」
　　她一边喘着粗气，一边为了赶走睡意而不停摇头。看来还打算继续打下去。见此，罗伊说到。
　　「……呐，珐姆。平下心来仔细想想。孤儿院的大家，真的希望你这样做么？应该不会吧。梅女士应该也希望你能随心所欲的活着不是吗？」
　　「…………」
　　这时，响起了“咔”的一声。那是珐姆咬紧了牙齿的声音。
　　她用颤抖的手伸向腰间，然后拔出了一把匕首。
　　「珐姆！你想干什么……！」
　　还来不及菖蒲阻止，她就挥下了刀刃。然后，
　　「……呜！」
　　就这样刺入了自己的大腿。鲜血喷涌而出。
　　「喂！？」
　　这意想不到的行动让罗伊大吃一惊。
　　大概是疼痛让意识清醒了吧，珐姆虽然一脸痛苦的样子，但还是把摇摆不定的身体给稳定了下来。流出的鲜血将她的脚染红了。
　　「……知道些什么。」
　　但她却不把这当回事，垂着头说到。
　　「你们——」
　　而下一瞬间。珐姆大声喊到。
　　「你们，知道我些什么啊！」
　　她抬起头，用锐利的眼光看向这边。
　　
　　[[IMG,f600c5d181d426de52a641ca4f3ca5d7,800,1177,15488]]
　　「别自以为是的说教……！明明一点都不清楚我的情况。明明一点都没理解清楚！你知道我是怀着多么懊悔的心情睡觉的么？自己是多么无能，多么没有，简直是垃圾般的存在！明明最重要的人们在眼前受苦，却只能眼巴巴的看着！我的心情你能理解么！？」
　　这是珐姆第一次清楚的对罗伊他们表现出感情。
　　「我最喜欢爸爸妈妈了！我爱着他们！但他们却死了！因为我的错！因为我太弱了！因为我无力得无可救药！我已经受够了……！那种事已经受够了！」
　　珐姆不顾一切地将隐藏在自己心中的情感爆发了出来。
　　「进了孤儿院后也是这样！梅老师为什么都没做的我去买高价的药。说要让我好好补充营养买了一大堆食材。你觉得这些钱是从哪里来的？怎么可能有人会借钱给孤儿院这种地方，所以，梅老师只好拼命地向一些不正经的地方借钱！欠款越来越多，孤儿院的大家都很痛苦啊！这一切，都是我的错。都是我这种人的错啊！」
　　珐姆挥着拳头说到。
　　「所以当我能用魔法的时候我就决定了。绝不能让梅老师变得跟爸爸妈妈那样。绝对要帮上她。我的命根本不重要。就算死了也无所谓。因为如果不做到这种地步……！没做到这种程度的话！」
　　一滴眼泪落到了地上。以这为开端，眼泪一滴滴地落了下来。
　　「如果不这样做，不就没有一直以来让我活下来的意义吗！」
　　珐姆哭着向这边诉说到。
　　「……珐姆。」
　　菖蒲露出了悲伤的表情。此时，罗伊理解了。
　　（……是么，萨拉之所以像梅女士……）
　　是为了，要告诫自己。
　　梅女士和她关心的孤儿院的大家对珐姆来说，就是她的生存意义本身。
　　所以她把相似的存在放在自己身边，为了不让自己淡忘这点。
　　自己的生命，到底是为了什么而存在。
　　「罗伊……还有菖蒲。胜负还没有决定。」
　　珐姆指向菖蒲，然后取下了自己的眼罩。
　　眼罩下露出的眼睛有着夕阳般的颜色。
　　「……珐姆，难道你，是用那个？」
　　罗伊心中的最后一个疑问解开了。
　　解除Grimm Word的封印时，魔术师在使用[显世之理的力量(Magia)]的同时还要使用另一个道具。罗伊用的是钥匙，卡农则是打火机。
　　但萨拉发动魔术时却什么都没用。但现在珐姆却让这边看到了自己隐藏着的地方。恐怕，那就是使用魔术时要用到的道具吧。
　　「没错。这样一来谁都不会察觉到是我代替萨拉使用魔术。虽然眼睛为了放出魔力而改变了颜色这点有点出乎意料。」
　　理解了罗伊想说的事后，珐姆回答到。
　　「——！」
　　歌声再次响起，好几枚Grimm Word在她周围展开，一个接一个飞散开。
　　「菖蒲。我要以你的心为食粮……创造出怪物……！」
　　刹那间，大地震动了起来。地面发出响声开裂着，一只漆黑的巨大手臂钻出了坚硬的地面出现了。
　　那只手臂一边抓着地面一边让珐姆乘上肩膀，徐徐撑起身体。
　　最终露出了全貌。样子有点像人但又无法确定。在那像黑影般模糊的形状中，只有紫色的眼睛发着异样的光彩。
　　半月般的大嘴扭曲着露出了鲜红的内部，黑影正笑着。
　　「这，这是什么啊……！」
　　菖蒲后退了半步。
　　「这是表现了菖蒲，沉睡在你心中的恐怖的幻影。将你最惧怕的东西在我们面前具现化后的存在。」
　　听珐姆这样说，菖蒲愁眉苦脸了起来。
　　「……切。这样一来，是老爸么。」
　　「菖蒲的父亲！？那个玩意！？」
　　罗伊抬头看向眼前的巨人。
　　「……原来如此。」
　　「你在妥协什么啊！真人可不是那个样子的！但既然说是我害怕的东西那只能想到这个了！」
　　「是，是么。不，但是，那种东西要怎么打啊！？」
　　菖蒲的父亲好像说是被称为[噬鬼]的怪物。
　　「……。冷静想想的话，应该没办法吧。」
　　菖蒲叹着气说到。
　　「这个世上不管我怎么努力都赢不了的唯一人物。就是我老爸啊。」
　　无论何时都不知放弃为何物的她，竟然这么简单就承认败北了，罗伊十分惊讶。
　　「不，这样的话……要怎么办啊！？对上不明真相的东西我也没法准备作战计划啊！」
　　黑影咆哮了。空气震动着，世界摇晃着。罗伊感到毛骨悚然。
　　「……是呢，有点危险呢。」
　　在仰天长啸的黑影前，菖蒲嘀咕着。
　　「如果，那个是真正的老爸的话。」
　　「……什么意思？」
　　她回以罗伊一个微笑。
　　「那个，是我的想象力的结晶对吧？那就没问题。」
　　菖蒲摩拳擦掌地摆好了架势，看上去还有点高兴。
　　「因为。——那个人总是比我的想象，还要厉害的多！」
　　她这样说着。
　　「放心吧，会赢的！所以……罗伊，帮我一把吧。我想帮助珐姆。」
　　「……帮助她？」
　　「我不觉得能拯救她。但是，没法这样放着她不管啊。所以至少……想让为她着想的人的感情传递给她。」
　　菖蒲看向这边的目光非常认真。
　　「……菖蒲。」
　　罗伊叹了口气。
　　——因为这个世界上，存在着比自己的生命还要重要的东西啊。
　　想起了萨拉说的话。不……那是珐姆的内心独白。她是真心认为自己的生命根本无关紧要。没有任何价值。不被任何人需要，这样深信不疑。
　　正因如此，罗伊想要传达给她。对……就算只有话语。
　　「……我们真合得来啊。」
　　罗伊看向巨大的黑影。不，是站在黑影肩上的珐姆。菖蒲也同样用坚定不移的目光看着。
　　「我也——打算这么做啊。」
　　菖蒲笑了。然后朝这边伸出了手。
　　「要上了哦，罗伊！」
　　罗伊用力拍了下去。
　　「啊啊，一鼓作气上吧！让她见识一下你的力量！」
　　「嗯！就让你们看看……我珍藏的那招！」
　　黑影发出了非常可怕的声音。只是踏出一步地面就沉陷了下去。它收起拳头，朝这边狠狠地打了过来。
　　「展开！」
　　苍白的光芒弹跳着，寄宿到了菖蒲的手甲上。她又说出了下一句。
　　「——天火！」
　　镶在手甲上的宝玉发出了光芒。手甲后部的筒响起了吸进空气的声音。
　　「罗伊，你退远一点！」
　　听她这么一说，罗伊立刻退避到了后方。
　　黑影的拳头直奔菖蒲那娇小的身体。她用手臂向前方组成十字。
　　轰！
　　「……！」
　　正面接下冲击的菖蒲削着泥土扬起粉尘大幅向后退去。
　　「喂，菖蒲！？」
　　超出想象的威力让罗伊感到不安，但沙尘散开的时候。
　　「……果然。」
　　出现了脸上带有一丝笑容的菖蒲的身影。
　　「的确很强。但只有我体验过的程度而已！」
　　黑影再次挥起了手臂。但菖蒲还不犹豫地向其冲了过去。
　　「哈！」
　　跳跃。菖蒲落在黑影那巨大手腕上的同时，飞快地奔驰而去。
　　然后在接近到黑影的脸旁时，她挥出了手臂。
　　「雏菊流……！」
　　面对自己的恐怖，非常冷静地，毫不畏惧，毫不退缩。
　　菖蒲——大声地喊着。
　　「弹·丸·拳·击（Jet·Punch）！」
　　同时，从筒中喷射出了苍白的火炎。火炎将她的机动力增幅了好几倍。
　　「上——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　将大气，常识，一切都击碎，菖蒲的身体以非比寻常的加速冲了出去。
　　黑影的脸与菖蒲正面冲突了。巨大的冲击产生余波，掘起周围的大地，吹飞了所有东西。
　　黑影发出了无声的悲鸣，而菖蒲则继续前进着。
　　「这个力量是……！呜！」
　　珐姆举起了手。她身后的空中出现了数个长着翅膀的人类。他们用手中的弓箭瞄准了菖蒲。
　　「嘿——别妨碍我的搭档啊！」
　　但在那之前，罗伊就朝他们刺出了钥匙。
　　「打开吧，异界的大门啊！」
　　魔法阵展开了。从中出现的大量枪剑像雨点般落了下来。长有翅膀的人们被贯穿身体向着地面落去。
　　「这样……就结束了！」
　　刹那间，菖蒲吼叫到。力量的天平，终于倾斜了。
　　由珐姆的[幻梦术]制作出的菖蒲心中的恐怖。
　　那个巨人开始倾斜，发出了临死前的叫声。
　　紧接着——猛的朝后方飞了出去。
　　一边破坏着荒野上星星点点的岩石和废屋，一边消失在了遥远的彼方。
　　「啊……！」
　　珐姆从巨人的肩膀上落了下来。菖蒲迅速的跳过去接住了她的身体。
　　然后就这样着地了。
　　珐姆被放下后直接跪倒在地。
　　「…………」
　　她呆呆地跪了一会儿。但是，
　　「……为什么。」
　　珐姆用手敲着地面，一副无法接受的样子喊着。
　　「为什么赢不了……！我……！我！」
　　「收手吧，珐姆。」
　　罗伊打算制止还想发起行动的珐姆。但她根本听不进去。被咬破的嘴唇上渗出了一道血迹，她再次抓起了Grimm Word。
　　「我必须要赢下去！赢下去为大家派上用场……！」
　　珐姆拼命得有点让人看不下去了。简直像被什么给附身了一样。
　　「我，必须做到……！」
　　看着那几乎能被称为悲痛的样子，罗伊握紧了拳头，感觉身体立一股热血正在涌动。
　　魔术的机关被识破，已经陷入了无防备的状态却还打算继续战斗下去。
　　「罗伊，菖蒲。我，还没有……！」
　　听到珐姆那无可救药的反抗声的瞬间。
　　罗伊感觉自己脑中的什么东西——断掉了。
　　「……你给我！」
　　罗伊向前踏出一步，抓住了珐姆拿着Grimm Word的手。
　　「适可而止啊……你这个大笨蛋！」
　　狠狠地怒喊着。她一脸呆滞地看了过来。
　　「谁叫你做到这个地步了！？谁叫你拼上信命去帮助她了？谁叫你就算变得破破烂烂也要继续战斗下去了啊！」
　　「但，但是，我……」
　　「好好看清楚周围吧！就想你珍重孤儿院一样，孤儿院也非常珍重你啊！」
　　罗伊用力地握着珐姆的手腕继续说着。
　　「擅自一厢情愿地深信着，把自己的心封闭起来，就会像我一样失去宝贵的东西啊！」
　　「……罗伊。」
　　珐姆小声地嘀咕到。
　　罗伊发自心底地生气了。她拥有的。是自己没有的，不管怎么寻求都无法得到的东西。
　　可她自己却没有发觉。岂止如此，还一厢情愿地暴走着。最后还打算舍弃掉那些东西。
　　所以……罗伊对珐姆产生了怒意。
　　「你……不是还在么……！」
　　罗伊挤出声音说着。
　　「就算你排不上用场，就算你用不了魔术！却还是会珍重你自身的人——不是还存在着么！」
　　珐姆听了睁大了眼睛。咬着嘴唇低下了头。
　　「……但，但是。」
　　最终——从她的眼中流下了泪水。
　　「因为我的错。因为我的错……梅老师她……！」
　　「……呐，珐姆。」
　　菖蒲在珐姆身旁蹲了下来。
　　「梅小姐现在会感到伤心，我觉得应该不是因为没有钱的缘故。」
　　她摸着珐姆的头说到。
　　「梅小姐之所以感到伤心，一定是因为……你不能露出笑容吧。」
　　珐姆盯着菖蒲的脸，而菖蒲则微微一笑。
　　「所以，别老绷着一副愁眉苦脸，笑一笑试试吧？那一定——最能让梅小姐高兴吧。」
　　听到这话，珐姆的表情一点点变了。
　　就像小孩子一样，露出了一副哭脸。
　　「………我………我……」
　　罗伊放手后，珐姆直接倒进了他的怀中。她紧紧抓着罗伊的长袍。抱住了罗伊。
　　「我……无法原谅自己……！所以……！所以！」
　　「……不光你一个人这么想啊。并非每个人，都能这么坚强。」
　　罗伊静静地说到。
　　这寂寞的世界中。在月光之下。
　　只有珐姆的哭声——不断回响着。