　　A term and the collection of setting data
　　机关兵
　　针对灵力反应，藉此运作的运动兵器总称。
　　狭义上分成三个等级，一般称上级为机关将，中级为机关兵，下级为机关兽。
　　论机关兵实态,其实只是各部位具可动构造的钢铁人偶。负责管制机体平衡及各可动部位的是称为〈职神〉的灵体。以各类导术拘束灵体，将之变换成〈职神〉并凭附在机体上,藉此执行复杂的机体操控工作。
　　关于〈职神〉的使用，为了在人型机体操控上取得最适性，原本都使用人类的灵体。然而就灵体收集面来看，要确保数量是件艰难任务，基本上只用于极量型（one-off）之上级机关兵。
　　至于量产型中级机关兵，多半以动物灵为基核，历经多重仪式做细部调整，或同经数道仪式集中细微灵波，得出合成灵体〈付丧神〉后令其凭依。
　　上级机关兵普遍赋以人类灵体，能发挥高度性能，更以优秀的反应力见长，只要有机士在一旁,单凭〈职神〉也能实现某种程度的运作。
　　如前所述，上级机关兵都是全程手工制造的高级货，不存在相同型号的机体。低生产率之余更居高价买卖。除此之外，〈职神〉的个性往往很鲜明，据说还会造成机体挑选机士的局面。
　　再者,上级机关兵基本上是特定个人专用机，须和上级机关兵交换〈机士誓约〉方能操纵。其他人无法代为操纵。如果要变更机士，通常需要前机士下誓约解除命令，若因某些原因导致机士无法下解除命令，或有其他非常状况时,必须将机体解体,让〈职神〉还原到预设状态才行。
　　操纵上级机关兵时,必要情况下机士的感觉会透过〈职神〉与机关兵水晶眼同步。论水晶眼视觉面，捕捉可见光并将其影像化自是基本功能，但机能不单只有这些，还可将灵视后的四感(视觉、听觉、触觉、嗅觉)进行统合、多重影像化。
　　若机体使用智能较低的动物灵〈职神〉、收敛度低的〈付丧神〉，将被归类至下级。这种机体是上级、中级机关兵制作技术的副产物，为图方便才惯称下级，常被分类至有别于机关兵的他种兵器。
　　原理是一样的，藉导术运作这点与上级、中级机关兵并无不同。
　　基于上述理由，若旁边没人就无法运作，这方面和其他种机关兵相同，由于灵体不全然适用于人型控制，动作上常会有〈职神〉基核的动物影子，换成〈付丧神〉也一样，只能重复单调的动作。
　　当然，它们不足以跟会用武器、可临机应变并采取战略行动的中级以上人型机体抗衡。不过，在城塞警备、物资搬运这等限定用途上就很能发挥机能，故大量生产，产量多过中级机关兵。进入江渡时代后，它们便流入商人或富农之手。更因为挪作制造设施，民生用机关兽始成为生产对象。
　　关于机关兵的动力来源，其实就是经由一定仪式藉以充填魔力的香油——〈权水〉。
　　说来等同机关兵的血液，藉着这种物质循环，机体周围就会充满对灵力起反应的结界，方能运转。由于机体本身容易残留灵力，就算没有权水也能运作至某种程度，但需耗费大量灵力之动作，如高速运动或浮空机能则无法施展。此外，这会对〈职神〉造成庞大负担，在没有〈权水〉的状态下长时间运转，有可能令〈职神〉消灭——甚至会导致机关兵〈死亡〉。
　　而关于机关兵的武器，基本上以刀、枪这类人类武器的延伸物为主。当然，有导术结界赋予第一层防御,钢铁装甲又带来第二层防御，一般物理攻击自然不构成威胁，就算面对导术攻击也具有高度耐久力。基于上述原因，机关兵之间的战斗看在旁人眼里固然单纯，事实上却是相当高规格的导术战斗。用以干涉「破坏」这种行为结果的灵力透过〈职神〉增幅、集中，于刀刃等物上展开后能将对手一刀两断。
　　某些上级机关兵或中级机关兵可短时间飞行或水上步行。这是灵力飘浮的增强版,从事飞行时，虽然不能升到太高的地方，却能避开地面障碍物高速移动,故能实现稳定的机动行为。
　　
　　
　　导术/灵导术/魔导术
　　这是藉术者灵力对事象因果进行干涉的技术。利用灵波对因果进行干涉，这股能力是人类出生后或多或少都会拥有的，但却不安定，效果也很稀薄。将这股力量体系化、升华至安定的技术型态后就产生了灵导术。
　　灵导术基本上就是干涉事物的因果流动．没办法无中生有。藉灵导术扩及效果的毕竟只限自然之力，并非术者自身直接释放某种物理力量。基本上，人类此种存在对世间万物因果能造成的影响有限，灵导术的效果不可能凌驾其上。虽能将发火、飘浮程度的现象具体化，却无法扩及至天候操作之类的大规模效果。但只要认识能力所及，操作小规模事象都在可行范围内。
　　而被称作导术士的人们则泛指无导术机关、可凭一己之力行使导术者。
　　反论导术机关，是针对无导术士资质之人，令其能使导术而设，藉着机械化及权水剔除多项限制后，非导术士者驭使导术机关，有不少时候都能发挥大于导术士个人显现的力量。
　　一般人要想习得导术,必须接受导术使的「分术仪式」。这是一种「接触感染」，不管素养多高，累积了多少知识或修行，人都无法独力成为导术士。例外者是被人称作「鬼」或「妖怪」的存在。
　　
　　
　　鬼/妖
　　在没有父母为因的情况下诞生，周遭因果扭曲，与常人相比对术之适性异常优秀者统称「妖怪」，其中和人类具有相同姿态者称为「鬼」。
　　能干涉因果的限度虽和普通人无异，但由于一开始就怀有不安定的因果力场，能集中相对较浅的灵力来行使导术。就结果论，多数者能使出逼近临界值的术，施术所需时间也很短暂。
　　鬼除了额头长「角」外，生物特征跟人类没什么两样，却因为诞生方式和术者方面的实力遭人避忌。为数稀少，如今仍有许多人迷信他们是具有人姿的怪物。
　　不只是鬼，「妖怪」的头部或其邻近位置也长有左右导术能力的「芯」。鬼在这部分呈「角」的形态，大小却不尽相同。有的是些微突起，有的则像野兽般曲折、是货真价实的角。然而大小对导术行使效率等并无影响，说到底不过视觉差异罢了。
　　
　　
　　导术剑法
　　以〈临刃流〉、〈影水新流〉等流派为代表的特殊剑法。在导术或魔导机关兵器盛行的战场上，欲恢复沦为二线战斗手段的剑法地位。里头取经些许的导术技法，从某个角度来看可以说是格斗技化的导术。基本上，机关兵的战斗方法便是这种导术剑法的延伸及应用。
　　亦即对基本「斩」行结果施加导术干涉，令其发挥最大效果。结论上，虽不若一般导术那样、无法期待多采多姿的效果，却与寻常剑法迥异，能斩断导术，甚至能靠挥剑产生冲击或狂风。
　　和攻击系导术有个绝大不同点，术本身并不具有攻击性，自始至终都着眼于藉术强化剑法。为此，行使所需的时间也比一般导术要来得短。
　　
　　
　　权水弹
　　机关兵的特殊装备，又称灵显弹。被当成「炸药」的一种，是使用权水的炮弹类物品，通常藉由空气压缩或弓发射，或以投掷方式使用。是一种为导术控制的迫击炮。
　　会在弹体内将权水转化成物理威力，故设有简易导术机关，旁边没有使用者(人类)就不能发动导术，所以实际上，发射时(紧邻使用者处)权水就会转化成物理威力。除了爆炸术式外，同时还搭载了定时延迟术式，权水弹经过一定时间后就会自爆。意即无关是否命中对象，权水弹是依时间流逝进行运作。因此，有时会故意拿来当限时地雷使用。
　　其威力则单纯与充填的权水质、量成正比。然而正如前述，必须注意对象距离和投掷速度，使用上非常困难(大意使用会导致自身受伤)，故少有机关兵拿来当标准配备。
　　另外补充一点,虽有人用(步兵用)权水弹．但如前述般难以拿捏,所以实战上鲜少使用，不过，倒是有士兵拿来跟敌军们同归于尽。
　　
　　
　　权水
　　能蓄积灵力的香油。透过一定仪式，能自周遭大气或灵脉充填灵力,但保存灵力的期间却不是很长，据说约二十天就是极限。基本上握有权水相关知识的导术士都能制造，然而随着市井里的机关兽使用率增加，需求日渐高于供给量。
　　除了当导术机关的动力源使用，还能像权水弹一样，一口气释放灵力，当作一种「炸药」使用。
　　由于前述状况使然，这并不是一种廉价液体，然而在一般性充填、消费循环上拥有半永久效力。唯须注意一点,急遽释放力量会令权水严重劣化。机关兵刻意让〈权水〉循环也是基于这个道理，相对地，用于权水弹的〈权水〉则是完全采抛弃式处理。
　　
　　
　　德河幕府
　　历经长久战乱后，得以一统日本的强大军事国家。初代元首为德河家康。
　　战后，除非是德河幕府的直属武士，否则严禁制造各类武器——尤其是生产机关兵，此策计在削弱各地大名的军事力量，杜绝叛乱。
　　
　　
　　护法兽
　　导术的一种。是自律型导术，术的效果采野兽形态显现，守护该当对象的生命及安全。在大多数情况下，导术回路会以刺青方式施入对象体肤，亦有在剑或随身饰品里植入导术回路的例子。
　　催使导术的「芯」是对象本身，但因其为自律型导术，对象失去意识时亦能运作，此外也常设定成对象意图自杀时可进行干扰。若有人企图加害该对象，自然会被列为攻击目标。
　　
　　
　　机士
　　武士形态之一。对机关兵操纵者的尊称。
　　这些人能操纵导术机关，却不一定是导术士。
　　以往，曾有人说「隐于铠偶内战斗是懦夫作风」，在武士世界里也一路受到鄙夷，但随着战斗主力转移至机关兵，他们便成了战场上的红人，转变为众人尊敬之存在。
　　如今，堪称德河幕府首席武师的天部众也不例外，全体成员都是坐拥机关兵的机士。
　　
　　
　　天部众/天部部队
　　天部众是在德河幕府里贵为「活军神」、受人尊崇的武力集团。然而他们鲜少以集团为单位活动，实际上都是各自率领直属部队行动。他们纯粹是种战力，同时又身怀武勋，对民众、更重要的是对地方大名发挥威吓机关该有的机能，身负如此重任。
　　天部部队是天部众率领的直属部队，其中大半由乘坐机关兵的机士群构成。通常部属上级机关兵一至三架、中级机关兵五至十架，而观部队结构面，另有负责整备的机匠及确保权水的导术士，还有操兽士等负责操纵搬运机体的机关兽车或相关设备，零零总总加算五至十名支援人员。