　　
　　In Library-Ⅲ
　　
　　
　　“图书馆？是这样吗？”
　　听到小瞳口中这个出人意料的话语，佑巳不禁眨了眨眼睛。抢在佑巳开口说出“那你怎么会没碰到她”之前，小瞳就已经接着说道：
　　“可是从图书馆到蔷薇馆的路也有好几条，大概就是走了不同的路所以没碰上面吧。”
　　“可是……”
　　佑巳拿出一张报告用纸，把有写祥子学姐的留言，和自己那意义不明的文字的那张翻过去，在白纸上画起简单的图形。
　　“我们现在是在这里，然后图书馆是在这里。这样一来，夹在两边之间的校舍就是——咦？”
　　自己待了一年半的高中部校舍，理当是自己相当熟悉的空间，可是一旦要换成平面图时，却相当有难度。当自己在与画到一半的平面配置图苦战时，就见小瞳说了声“不好意思，校舍是像这样面向这个方位的”，如此从旁帮自己漂亮地修正了位置图。
　　“对、对，就是那样。如果我是祥子学姐的话，就会照这个路线走吧，毕竟她的目的地一开始就决定好是图书馆了。”
　　照路线顺序来看的话，那是从这里到图书馆最短的路径。佑巳用原子笔的另一端，在简单的地图上画出路线。
　　虽然祥子学姐有时会发出一些外星人的举动或言论，然而就肉体来说她可是普通人类，当然无法穿墙或是飞越建筑物，自然也就不可能将蔷薇馆和图书馆当做两定点，在上头直接像尺画的一直线那样走过去。所以，在校舍内的移动方法，大抵是要经过走廊才能办到的。
　　“瞳子我也是经过这路线，反方向走过来的。毕竟也没必要特地走校舍后面过来嘛……”
　　“这点对祥子学姐来说，应该也是一样的吧？”
　　“是啊。”
　　那么两人为何会没有碰到面呢？
　　“小瞳你人刚才在图书馆的哪里？”
　　“我在阅览室里，那红蔷薇学姐会是去哪里呢？”
　　“她是为了还书才过去的，应该会是在阅览室吧。”
　　虽然图书馆里还有很多其他的隔间，像是会议室、书库之类的地方，可是大部分的使用者，只要使用阅览室就足够了。
　　“所以这表示在你离开阅览室之前，祥子学姐人就已经在图书馆里了吗？”
　　“可是，小瞳我有很长的时间都待在出入口附近的借还书柜台喔，可是我都没碰到她，而且我还有发现黄蔷薇学姐她们在图书馆里呢。”
　　“原来令学姐她们去了图书馆啊。”
　　既然如此，刚才的假设就不成立了。毕竟祥子学姐应该不可能比令学姐她们还早抵达图书馆啊。
　　“你在来蔷薇馆的路上，有没有绕到其他地方呢？”
　　要是暂时从（被认为是）最短的路径上离开，那么两人确实有可能在那个时候错过，可是小瞳却清楚坚定的回自己“没有”。
　　“如果有离开去别的地方，那应该不会是我，而是红蔷薇学姐吧？”
　　“会去哪里呢？”
　　“这个嘛……像是教室之类的地方？”
　　“原来如此，这样就能理解了。”
　　就像是步行于走廊上时，突然想起来自己忘记拿东西，于是绕到教室之后才又去图书馆。如果是这种情形的话，也能解释她为什么会这么晚还没回来了——可是……
　　“就算是这样，也太慢了呢。”
　　小瞳悄声说道。
　　“是吗？果然小瞳你也是这么认为？”
　　因为佑巳也这么想，所以不假思索地站了起来。
　　从小瞳来到蔷薇馆已经过了约莫二十分钟。所以说，祥子学姐离开这里的时间，至少肯定是在小瞳来这里以前，而小瞳又说自己没有碰到祥子学姐，那么可以想见，祥子学姐都已经过了三十分钟还没回到这里。
　　“但要是她在教室里跟同学谈事情的话，这点时间也还算正常吧。”
　　“让我在这里等她，自己跑去跟同学谈事情吗？”
　　佑巳在说完之后，才开始思考一件事。如果是祥子学姐的话，不知她到底会想说“让可爱的妹妹等自己，也太可怜了”，还是会想说“反正妹妹是自己人，让她稍微等一下自己也无所谓”，会是哪一种呢？
　　“就算红蔷薇学姐没那个意思，也是有可能被别人留住脚步呀。要是大家正在谈重要的事情，她也不可能说什么‘妹妹还在等我，再见’吧？”
　　“重要的事情……吗？”
　　“我只是举例嘛。”
　　嗯……
　　“要不要去看一下情况呢？”
　　“咦？”
　　“去拯救祥子学姐。”
　　“应该是去‘接她’吧？”
　　“也可以这么说。”
　　佑巳走到窗边，看了一下外头。无论是透过窗子看一楼的校舍内部，或是蔷薇馆的出入口附近，都没见到祥子学姐的身影。如果继续这样下去，恐怕随便就要再等个五或十分钟了。
　　“那您请便吧。”
　　小瞳用两手撑在桌上，站了起来。
　　“小瞳我要回家了。”
　　“等等~~”
　　佑巳冲到小瞳身旁，抓住她的手。
　　“我有事要拜托你！”
　　小瞳露出一副“果然”的表情，甩开自己被握住的手。
　　“我才不会在这里帮您等人喔。”
　　“我知道啦！”
　　“那您是要做什么？”
　　“等我五分钟。”
　　“五分钟？”
　　“我要先整理这边的东西。”
　　“然后呢？”
　　“然后和你一起离开蔷薇馆。”
　　“啊？”
　　“再来我还有别件事拜托你。不好意思，可以请你在我去看三年松班教室时，在走廊的这个地方等一下吗？”
　　对着刚才两人一起画出来的地图上的一点，佑巳用手指着所谓的“这个地方”。那里是最短路线上的一点，也是通往祥子学姐教室的分歧点。
　　“是为了避免错过祥子学姐吗？”
　　小瞳做出像是稍微考虑一下的样子，然后说道：
　　“我了解了。如果只是这样的话，那我就陪您吧。”
　　“谢谢你~~”
　　佑巳抓住小瞳的两只手，激动地左摇右晃。
　　“您还有闲功夫做这种事吗？只剩下三分钟啰。”
　　“呀~~！”
　　于是，佑巳赶紧洗起刚才用过的茶杯。特意帮祥子学姐准备的茶，要是倒掉就太浪费了，所以佑巳一口气喝光它。由于很紧急的关系，还不小心呛到了一下。
　　小瞳目不转睛地端详着这样的佑巳。
　　直到上礼拜，要是发生了这样的状况，小瞳是一定会出手帮忙自己的，但是今天她却丝毫没有要帮忙的意思。在她卸下“帮忙到学园祭为止的助手”这个称号的现在，似乎已经在心中做好严谨的区别了。
　　“虽然我这可能是多管闲事，不过考虑到错过的可能，还是在这里留一张纸条给红蔷薇学姐比较妥当吧？”
　　“我不就是为了怕错过，才请你帮忙的呀？”
　　“凡事都有万一。”
　　小瞳看起来好像很冲动鲁莽，其实意外地谨慎呢。
　　“原来如此。”
　　不过她说的也有道理，所以佑巳抽了张新的报告用纸，在上头写着“我去一下图书馆”，然后便放在桌上。
　　“……”
　　犹豫了半天，最后还是写下跟祥子学姐一模一样的话，真是傻瓜。可是对着她本人写说“我去接姐姐”也很奇怪，但如果写说“我稍微出去一下”，就无从得知到底是去哪儿了，有写等于没写一样。
　　
　　
　　从蔷薇馆走进校舍之后，走廊里没半个人影，相当寂静。这时又突然变得寒冷了起来，或许是因为走廊的窗户和教室的门都紧紧关上的缘故，还留在教室里的学生们所发出的声音，几乎都传不到走廊上。所以要是边走路边大声讲话的话，就会很引人注目。顾虑到这情形，佑巳在走到约好的地点之前，只简短地与小瞳说了一、两句话而已。
　　“那不好意思，就请你等我一下喔。”
　　佑巳说完正打算跑出去时，后面便传来小瞳的声音：
　　“您不用跑啦，我会好好在这里等的。”
　　“嗯。”
　　尽管佑巳这么回答，但毕竟是因为自己的事情留住人家的，所以佑巳加紧脚步快速前进。姐姐所在的三年松班是自己常去的地方，从采光窗里透出的教室内灯光，就像是在向佑巳招手，要她过去那边的样子。
　　“打扰了~~”
　　打开三年松班教室的门，里头还有几位学生，全都同时转过头来。
　　“哎呀呀，是福泽佑巳小妹。”
　　最靠近门的那位学生，原本趴在桌上，只见她边直起身子边说道。
　　“平安，呃……我姐姐她——”
　　“祥子同学？她不在这里喔。”
　　“看来是这样呢。”
　　快速扫过一遍，马上就能知道姐姐人在不在教室里了。
　　“她今天不是去蔷薇馆了吗？”
　　“啊，她直到不久前人都还在蔷薇馆里的，然后说是稍微离开一下，却一直都还没回来……”
　　佑巳说明情形后，不知从哪儿传来一道声音：
　　“祥子同学去了图书馆喔。”
　　才觉得这声音自己听过，就看到一个人从学生堆里探出头来，那是‘莉莉安快报’的前编辑长、新闻社的筑山三奈子学姐。可是，她应该不是这个班级的人啊。
　　“三奈子学姐您怎么会在这里？”
　　见三奈子学姐独自离开一群学生向自己走来，佑巳于是向她如此问道。
　　“我也是有一些不同班级的朋友好吗？”
　　“真是抱歉。”
　　这也是当然的。说到三奈子学姐给人的印象，好像就是成天追着独家跑的样子。但除了新闻社之外，她好歹也是莉莉安女子学园高中部的一名学生，理应会像一般人一样上课，也会像一般人一样和朋友聊天的嘛。
　　“您刚刚在某个地方遇到了祥子学姐呀？”
　　听到她刚才说“祥子同学去了图书馆喔”，佑巳便如此问道，然后——
　　“嗯。对了……大概是三十分钟前，我在那边的走廊上偶然碰到她，记得那时她说要去图书馆。怎么？祥子同学还没回去吗？”
　　“嗯……”
　　“那还真的满久的呢，我听她说只是要去还一下书——”
　　三奈子学姐看了下手表低语，接着便转过身朝朋友扬起手说：
　　“不好意思，我突然有急事，所以就让我先离开吧。各位，平安。”
　　由于她就这样走出了教室，佑巳也赶紧跟着她离开，同时还一边观察三年松班教室里学姐们与三奈子学姐的表情，一边问道：
　　“那个……这样好吗？”
　　“既然听说她失踪了，我当然会很在意啊。”
　　“她又不是失……”
　　“总之，现在看来，我应该是最后的目击者吧？”
　　就让我帮你吧！——三奈子学姐拍了拍自己的胸脯。但就算说是“最后的目击者”，目前称得上目击者的，也就只有佑巳自己和三奈子学姐两个人啊，毕竟小瞳说自己没有遇到祥子学姐。
　　可是既然她愿意帮忙的话，佑巳也就恭敬不如从命，边走边问她事情的经过了。
　　“三奈子学姐，您刚才说是在走廊上碰到她吧？”
　　她刚才说“那边的走廊上”，就是指刚刚佑巳和小瞳一起走过来的走廊。看来自己没有判断错路径。
　　“那你们分开的时候，祥子学姐就直接走向图书馆了吧？”
　　“我就是这点不清楚。”
　　“咦？”
　　“我确实是在走廊上碰到她的，可是我们是在别的地方分开的。”
　　是在走廊上遇到的，可是却是在别处分开的。然后从两人分开的地方，无法判断对方究竟走去哪里……这是猜谜游戏吗？
　　“答案是洗手间。我是恰巧遇到她，然后两人就像这样边走边聊了一会儿，半途中我就去厕所了。”
　　“厕所吗……”
　　“说起来是很愚蠢的……我直到不久前都还在中庭与妹妹真美谈事情，然后天气冷了起来，就突然想上厕所。我在走廊遇到祥子同学那时，其实我是正要去厕所呢，可是既然开启了对话，话又还没说完，所以祥子同学就跟我一起到厕所里了。然后我就在隔间里，她人在外头，就那样聊着天。等刚好聊到一个段落，祥子同学就先我一步离开洗手间了。”
　　原来如此，如果是这样的话，那三奈子学姐自然是无法确定祥子学姐后来究竟有没有去图书馆了。
　　“原来是这样，就是因为你在等她，她才会那么赶啊……”
　　三奈子学姐深感理解地说道。不过听到祥子学姐为了自己急忙离开，还牺牲掉与朋友在厕所谈天的时间，总有种复杂的感觉。
　　
　　
　　回到刚才的地方，看到小瞳待在和自己分开时同样的地方，以同样的姿势等着自己。
　　“小瞳，我知道一件事啰！祥子学姐确实是从这条路走过去的，然后因为她半路去了厕所，所以才没碰到你的。而我会知道这件事是因为——”
　　“新闻社的筑山三奈子学姐这么说的。”
　　“哎呀！？你怎么会知道？”
　　“看看现在的状况就能推理出应该是这样了吧。”
　　三奈子学姐紧跟在佑巳身后，就好像在玩两人共穿一件衣服的伙伴游戏似地，还非常有精神地对小瞳打招呼：“平安，戏剧社的松平瞳子学妹。”
　　“……平安。”
　　小瞳笑也不笑地应道。
　　“看来祥子学姐没有经过这里呢。”
　　从佑巳去过三年松班又回来的时间，再看到现在的情况也大致能猜出一二。要是祥子学姐有经过这里，小瞳应该是会留住她的。
　　“谢谢你，小瞳。不好意思喔，让你陪我。”
　　“不会，那我先走了。”
　　小瞳对着两位高年级生鞠躬，然后便往出入口走去。
　　“平安。”
　　佑巳挥着手目送她离开，接着正准备要朝图书馆前进时——
　　“那个……我可以问一件事吗？”
　　小瞳突然转过头来说道。
　　“什、什么事？”
　　她的视线不是对着反问的佑巳，而是笔直看着三奈子学姐。
　　“为什么连三奈子学姐也要跟着佑巳学姐过去呢？”
　　“那当然是因为我很在意这件事啊，比起等到明天才听说事件的经过，还是现在用自己的眼睛来确认比较有趣嘛。”
　　三奈子学姐笑道。
　　“是这样啊？”
　　“这样算有回答到吗？”
　　“是的，谢谢您。”
　　小瞳再次低头行礼，然后便快步走掉了。
　　“请问……小瞳到底是想说什么呢？”
　　佑巳显得纳闷。
　　“想说什么？你刚不是有听到对话吗？”
　　三奈子学姐一边笑一边往前走去。
　　“我是有听到啊。”
　　可是，佑巳不是在问表面的意思，而是里头似乎还有什么含义。与其说小瞳的问话里别有含义，不如说是三奈子学姐的回答更有这样的感觉。
　　“先不论这些，现在比较要紧的是我可能一直以来都误会了呢。”
　　“啊？”
　　‘先不论这些’是哪些？佑巳完全没能搞清楚状况。然后，三奈子学姐从来宾专用的出入口走到校舍外，同时说道：
　　“我指的是她——松平瞳子学妹。佑巳学妹你和祥子同学吵架那时，我不是还担心了一堆有的没的吗？就是还跟你讲我朋友的事情。”
　　“喔喔——！”
　　想起来了。记得是那个被姐姐劈腿的学生，在毕业典礼时把玫瑰念珠丢到姐姐身上，两人关系破灭的那个故事。
　　“我一直有所误会，还以为那孩子会是佑巳学妹的对手呢——啊！”
　　三奈子学姐话讲到一半，在看到图书馆前有一名学生后，便对佑巳说了声“不好意思”，然后就跑了过去。
　　“平安，要去图书馆吗？”
　　“喔，三奈子同学。”
　　佑巳不认得转过头来的人，想来大概是和佑巳毫无关系的三年级学生吧。虽然对高年级学生这样讲有点失礼，不过对方看起来是个文静可爱型的人。
　　为了不打扰到她们，佑巳尽量慢慢地向前走去。然而秋天的庭院里，纵使已经放学打扫过了，还是又有许多落叶与小树枝散在地上。就算自己是轻轻地走着，仍是会发出一堆啪嚓、喀嚓的声音。正当佑巳小心闪避、踮脚走着的时候，三奈子学姐奇妙的话语不经意地传到了自己耳边。
　　“我现在正好要去阅览室，要我帮你先看一下吗？”
　　“不用麻烦了，反正我今天只是要还书。”
　　那个人从手提包里拿出三本书微笑道。
　　“比起周围的人担心，她本人倒不是很在意呢。”
　　“这样啊。”
　　从那两人的表情看来，似乎是很复杂的话题。不过正因为如此，佑巳也更不好现在才突然停住不动，或是改变前进的方向。
　　“从她的样子看来，我想是那样没错。可是果然还是有人会用好奇的态度，来揣测我们的心情啊，要去一一向她们否认也很奇怪吧？而且，我也不习惯特地在别人面前好像一副我们感情不错的样子。”
　　那个人这样说，接着做出了奇妙的行动。她把书一本本丢进图书馆入口旁的书箱里。如果现在是闭馆时间还情有可原，但现在阅览室还是开放着呢。
　　“说真的，要是能不在意她就是最好的了。”
　　“很难吧。”
　　三奈子学姐带着有些痛定的表情说道。
　　“是啊，就是很难啊。”
　　等三本书都滑进书箱里后，那个人留下一句“平安”，便走向图书馆旁边，那条通往玛莉亚像的小路里了。
　　待她的身影消失在远方转角之后，三奈子学姐“唉……”地大大叹了口气。佑巳才想说究竟是怎么回事时，她才像是在自言自语地说道：
　　“正因为两人都是我的朋友，所以才难做呀。”
　　“啊？”
　　就算听她说明了理由，佑巳还是不知道三奈子学姐为什么会露出这种忧郁的表情。既然她说“两人都是”，那就表示需要两位登场人物才是。假设刚才那人是其中一人，那另一号人物究竟是指谁呢？
　　三奈子学姐接着说道：
　　“佑巳学妹，你还记得我刚才跟你说的话吧？”
　　“呃……是那个……记得是跟小瞳有关的事？”
　　“再更之前一点，就是那个劈腿的事情。”
　　三奈子学姐弯下腰，捡起一根脚下的小树枝，正好是Y字型的，就是“劈腿”呀。
　　“嗯。”
　　是那个话题没错——佑巳点了点头。不过……所以呢？
　　“她就是其中一名当事者喔。”
　　三奈子学姐边抚着像是从同一点往左右延伸的树枝，一边说道：
　　“而我想，另一个人应该就在图书馆里。”
　　针对她刚才那“奇妙的举动”，这是她最有说服力的答案了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　巧克力
　　
　　
　　无人的老旧温室里有一名少女。
　　自己等待的人就是不来。
　　把左手举到眼睛的高度以确认时间的这个行为，逐渐变得越来越频繁。
　　一开始是五分钟一次，接下来是三分钟一次，然后是一分钟一次。
　　如果这样下去，干脆索性看着手表就好了；可是这样一来，一旦自己等的人出现时，就无法马上知道了。
　　三十秒一次，只是确认一下自己的手表指针还在前进，又再度把手放下。
　　即使如此，她还是无法离去。她坚信自己等待的人一定会来。
　　约好的地点，确实是这里没错吧？体育馆旁有个新温室，该不会是和那里搞错了吧？
　　但如果在前去确认时“她”刚好来了的话——光是想到这点，自己果然就无法离开半步；而且要是随便乱跑引起别人的注意，那也很困扰。
　　毕竟今天是无论走到哪里，都能看到学生们互赠巧克力的日子。所以说她……肯定是因为这样才会特地约在这不起眼的地方。
　　自己到底已经等多久了呢？
　　身体都冷到骨子里了。
　　可是她丝毫不觉得痛苦。
　　这是上天给自己的惩罚。
　　如果不这样想，罪恶感好像就要压碎自己的胸膛。
　　干脆下起雪来就更好了。
　　要是白雪能连带将整个温室，甚至将等待她的这充满罪恶感的身体都覆盖、隐藏起来就好了。
　　这样一来，或许圣母玛莉亚多少也能怜悯自己吧？
　　
　　
　　宁子
　　
　　
　　只要是人类，谁都会有犯错的时候。
　　然而在漫漫人生里，有时候会犯下几乎无可挽回的滔天大错。
　　
　　
　　※
　　在察觉到这点之前的十七年间，宁子都只是作为一名平凡的女生活到现在。
　　自己从国中开始成为莉莉安女子学园的学生，只是普普通通地念书，普普通通地运动，普普通通地玩耍，不知不觉就过了三年，等到回过神来，自己已经上高中了。
　　虽然说平凡可能很无聊，可是却也很重要。随着人潮前进，偶尔绕一下路是无所谓，但绝不离开大方向。这才是能够不被人生大浪所淹没的诀窍——宁子一直以来如此相信着。
　　她接受朋友的邀请，就这样成了义工社的社员。因为一个在那里认识，高自己一年级的学姐相中了自己，于是在第一学期结束时，便和对方缔结为姐妹。
　　纵然从姐姐那里收到玫瑰念珠时，心里自然是充满了快乐的心情，可是那份心情里或许也包含了一股安心感。因为自己认为，一年级学生们其实就是摆在架上任人挑选的商品，因此较早被买下来，才会让自己更为安心——真是的，这实在是相当错误的理解啊。
　　正因为宁子是这样的人，所以成为二年级学生时，才会想说要快一点认到妹妹。
　　“但你也不是谁都可以吧？”
　　走在马路护栏内侧，同班的花苗同学如此说道。今天是义工社的服务日，所以放学后，宁子一行人便前往学校旁的公立图书馆。今天的行程安排是将儿童馆的小孩子们聚集起来，并念童话书给他们听。
　　“果然还是个性温柔、率直的孩子比较好呢。除了这点之外，还有鼻子稍微高一点、容貌可爱的孩子好。”
　　“你说的‘稍微’这点才是重要的部分吧。”
　　宁子笑道。
　　要是像自己同班的水野蓉子同学那样，认了一个“鼻子很高”的美少女时，自己肯定会丧失自信吧。毕竟蓉子同学本身就才色兼备，所以她或许一点也不在意吧。再说她身为红蔷薇花蕾，应该也得考虑到将来的红蔷薇候补人选，依照这点来挑选妹妹才行；无论如何，都很麻烦就是了。
　　“虽然认社团的学妹当妹妹很普通，可是我们社团又很不起眼，也没什么新人愿意加入呢。”
　　花苗同学抱怨着。她也是想要认妹妹却还没能遇到，可以算是宁子的同伴。
　　“听说如果像是网球社，很快就会有一堆新生入社呢。”
　　“我有听说。所以，也会有那种先抢先赢的感觉呢。”
　　两人压低音量。因为有很多社员，所以就容易找到对象。听说也是因为容易找到对象，因而社员也跟着增加。无论是什么时代，网球社都很受欢迎，要说自己不羡慕，肯定是骗人的。
　　“那么，宁子同学你有什么中意的人吗？”
　　花苗同学探询似地向自己问道。
　　“具体来说，还没出现‘就是这个人’的学生就是了……”
　　宁子用食指缠绕着因吹风机 而受损的头发说道。
　　“‘具体来说’没有，那就是‘隐约’有啰？”
　　不过就是无意说出的话，花苗同学就莫名地紧抓着不放，宁子因而苦笑道：
　　“你就不要期待了，那并不是实际的话题啦。”
　　其实宁子从以前，就一直有个让自己觉得“我喜欢这样的人”的对象。那是一位平常早上都和自己搭同班电车的少女，穿着和莉莉安不同的私立国中制服。她总是比宁子先上电车，多半都坐在同样的位子上看书。有时看的是教科书，又或是文库书籍，偶尔抑或是电玩攻略本。
　　宁子在离她稍远处抓着手环，同时眺望她的模样，随着电车摇摆。她那稍微留到肩膀下面一点点长度的短发，总是轻盈飘逸。有时她的头发会从肩膀上落下来，自己则十分喜欢她那再次把头发拨到耳后的动作。
　　要是当上二年级学生，自己会想要认个像那孩子一样的妹妹。宁子一边这样想，一边便留下她一个人下了电车。事情就只是这样罢了。
　　可是，当宁子升上二年级之后，她突然就消失不见了。说她“消失”可能是语病，确切来说，就是在宁子常搭的电车车厢里，见不到她的踪影了。
　　毕竟到了新学期，她有可能因为升学的关系，而改上和之前不同的学校。又或者她搬了家，或是改变上学的通勤方式等等。
　　总之，在以往的那段时间、那个车厢的那个座位上，换成了一位没见过、有点胖胖的叔叔坐在那里，那是宁子失去平日小小习惯的证明。
　　比预定时间还早抵达公立图书馆的宁子一行人，没有到预定念童书的童书区去，而是去一般的阅览室打发时间。毕竟自己已经读熟了今天要朗读的绘本，到了这种时候也不需要彩排。再说，学校以外的图书馆书架，对自己来说可是相当新鲜。
　　莉莉安女子学园国中、高中部的藏书量虽然也是相当充实，但内容毕竟比较偏向以“给十几岁的女生看的”为前提而收藏的书籍。就这点而言，公立图书馆的书籍，范围既广、内容又深、又硬，却也很柔软地将各种书类平等地排列其中，相当地刺激。
　　而这里的读者也是一样。带着孩子的母亲、摊开参考书与笔记努力读书的男学生、仔细阅读编织物相关书籍的老婆婆、穿着西装的上班族……
　　就在此时，宁子心跳漏了一拍。
　　那是因为，有别于让人写字的桌位，在一处比较像是沙发的地方，她发现了“那个女生”的身影。
　　她与以往坐在电车上读书相同的姿势，认真地翻阅着相当有厚度的书籍。她身上穿的不是私立国中的制服，而是白色短衫配水蓝花朵图样的蓬蓬裙，以及一件奶油色羊毛衫。
　　“你之前怎么了呢?我一直很担心你啊。”
　　宁子压抑住自己想冲上前向她攀谈的冲动。如果要问理由，那是因为眼前的她肯定不知道自己的存在。要是突然出现在人家眼前，随便和她讲话的话，她一定会吓到，说不定还会被以为是个怪人。
　　那这样，究竟该怎么办才好呢?宁子自己也不知道。要是就这样离开，说不定以后就再也碰不到面了呀。
　　“宁子同学，怎么了吗?”
　　“对不起，呃……我有点不舒服。”
　　因为自己的心跳太剧烈，宁子于是冲进了厕所里。虽然自己没有呕吐，可是却无法压抑胸口那不舒服的感觉。
　　结果今天要朗读给孩子们听的故事，包括宁子被分配到的部分，全都由花苗同学帮忙念完了。
　　就算宁子当时可以在童书区，坐到花苗同学的身边好了，自己的心肯定早就飞到一般阅览室里去了。要是回去的时候，她还坐在那个椅子上的话……光是想到这点，宁子就觉得冷汗直流。
　　“我调查过了喔。”
　　隔天早上在教室里，花苗同学如此说道。
　　“林浅香同学，十五岁。听说和双亲一起住在离那图书馆约莫五十公尺的公寓里，因为离家近的关系，好像从小就把图书馆当自家书库般，常常去到那图书馆喔。”
　　这毫无疑问地，是昨天在阅览室里的少女的个人资料。
　　“为什么？”
　　宁子只是呆呆地反问回去。花苗同学并非侦探，她到底是用怎样的伎俩，就能在那么短暂的时间里获得这些讯息的呢？再说，她又是为什么会想去调查她的事情呢？
　　理由很简单。
　　“昨天在图书馆厕所里，宁子同学你不是有跟我说理由吗？所以当你窝在洗手间里时，我就稍微离开一下，跑去多管闲事了呢，就只是若无其事地问一下图书馆员罢了。”
　　“只要问对方就会告诉你啊？”
　　自己惊讶地问道，而花苗同学摇摇头说了声“不”。
　　“对方说有义务保密读者资料，不过当我问能否直接去问她时，馆员就说能直接介绍我认识。”
　　“然后呢？”
　　“我当然就直接问她啰，然后对方就把名字和联络方法告诉我了。”
　　“这么简单?”
　　就算对方是同性，要是有看都没看过的人攀谈，一个年轻女孩会这么容易就把自己的身家资料告诉对方吗?
　　“你想想，我们昨天不是穿着制服吗?那就是我们的身分证明呀。毕竟若是同一所学校的学生，也会比较没有戒心吧。”
　　“同一所学校的……?”
　　“太好了呢，宁子同学。她是我们高中部的一年级学生，而且她说她还没有认姊姊喔。”
　　“咦?”
　　“你表现得更开心点嘛!”
　　花苗同学窃笑了一下。
　　“因为你说不定能认到妹妹了啊?”
　　“妹妹……”
　　宁子喃喃念着。
　　“是啊，妹妹。”
　　见花苗同学朝她点头，自己也开始有了强烈的真实感。
　　可以认那孩子当妹妹了。
　　而就像是要把做梦般的事情拉到现实里一样，宁子低语了无数次的“妹妹”。
　　
　　
　　而且花苗同学的“多管闲事”还附带售后服务。她想说顺水推舟，还特地帮自己制造了跟林浅香学妹见面的机会。
　　在玛莉亚像前，宁子把玫瑰念珠挂到了浅香的脖子上，浅香则在当天提出了加入义工社的入社申请表。
　　可是……
　　“咦？”
　　大家在义工社每月的例行会议结束后闲聊着，然而这时，浅香说了句让人怀疑起自己耳朵的话：
　　“因为我是走路上学的，国中也是就读当地的公立学校，所以从以前到现在，我从没有搭公车或搭电车上学过，因此让我对于拿定期车票有些憧憬呢。”
　　“小香，那你还真是很幸福呢。”
　　宁子的姐姐竖起了手指说道。
　　“是这样吗？”
　　“塞满人的电车可是相当不好受哟。”
　　“但如果是跟姐姐一起搭的话，也许……会很高兴吧。每次回家时都只能一起走到校门口而已，还真有点寂寞呢。”
　　“哎呀，真是让人大饱耳福呢。”
　　三年级学生们纷纷高声笑了起来。
　　等会议一结束，花苗同学便说了声“你过来一下”，然后就把宁子拉到社办外头。
　　“这是怎么回事啊?”
　　“似乎是弄错人了。”
　　宁子回答道。
　　“哎呀——”
　　花苗同学双手抱着头，身体往后大仰，毕竟她也算是两个人的媒人。
　　“可是啊，花苗同学，我真的觉得浅香很可爱，所以我真的很感谢你。现在来看，我会认为是因为电车里的那位女生，才让我有机会认识浅香的，所以拜托你，别跟浅香说这件事。”
　　“……说的也是。”
　　花苗同学点了点头。她大概也想到要是说出这件事，只会让浅香受伤罢了。
　　“那位电车里的少女是我们学校学生这种事……毕竟没有这么巧的吧，你就连着她的份，好好珍惜浅香吧。”
　　“嗯，我就是这么打算的。”
　　宁子点了点头，她是打从心底这样想的。
　　可是，“这么巧的事情”确实就一直存在着，只是宁子以往都没有发现罢了。
　　等到自己认了浅香当妹妹，在经过一个月左右的某一天，宁子在平常搭乘的车辆里发现了这件事。
　　她就坐在那个位置上读着圣经。不只是这样，她的身上居然……不就是穿着莉莉安女子学园高中部的制服吗！？
　　一瞬间，宁子还以为是对搭电车上学有所憧憬的浅香，带着半好玩的心情不知从哪里搭车过来的。可是，就算可以反推回去自己平时大概都搭几点的电车，但浅香应该不会连自己平时搭乘的车厢都知道吧?
　　由于宁子看着她的视线过分强烈，不知是感觉到了自己的视线还是怎样，对方抬起了头来。
　　就在此时，宁子才第一次从正面看到她的脸?
　　她并非浅香。
　　两人低下头的脸庞，明明是那样相似，可是她们直视自己的脸庞时，看来也未免也相差太多了。
　　“平安。”
　　她看来有些害羞地说道，然后站了起来。电车此时缓缓停在M站月台旁。
　　“为什么?”
　　宁子在回她招呼之前，先向她提出了疑问。
　　“嗯……虽然我之前就读的是国高中一贯教育的私立中学，可是高中是考莉莉安女子学园的。毕竟之前的学校没有大学，离家里又远，所以就下定决心考来这里。”
　　“你换搭车厢了吗?”
　　“开学典礼不久前，有个同学脚受伤。因为离她家最近的就是我，所以才暂时陪她一起上下学的。毕竟拿着拐杖还要背书包挺辛苦的……莉莉安学生较多的车厢对她比较方便，所以就暂时坐那边了。不过，她从昨天开始终于不用拿拐杖，而我因此也就完成任务了。”
　　“这样啊……”
　　纵然宁子完全清楚毫无道理去埋怨那个脚受伤的学生，然而要不是那个学生受伤的话，在两个月前的四月之时，自己应该就能和她以这样的方式认识彼此了。
　　她的名字叫做伴真纯，宁子也告诉她自己的姓名与班级。
　　“姐姐。”
　　下车来到M站北口时，浅香不知为何已经在那里。
　　“啊，真纯同学也一起呢，平安……两位认识吗?”
　　被这样一问，宁子和真纯于是看了下彼此。
　　该说两人“认识”吗?毕竟今天还是两人第一次交谈。
　　“就像是刚好搭了同一节车厢，然后就在出月台时打了招呼罢了，然后就一路边聊天边走过来而已。”
　　真纯的说明并没有错误，只是省略了更之前的事情就是了。
　　“哇，世界真是小呢。”
　　浅香向自己介绍“这是和我同班的伴真纯同学”、接着又说“然后这位是白川宁子学姐”。
　　“是浅香同学自傲的姊姊呢。”
　　在两人说明彼此是姊妹之前，真纯便如此说了。
　　“我听说过不少传闻，像是‘公立图书馆里命运的相遇’之类的。”
　　“讨厌啦，真纯同学真是的。”
　　浅香红了脸，拍着真纯的肩膀。那副模样，自己看了总觉得不是很舒服，于是宁子便忍不住开口：
　　“浅香你为什么会在这里呢?”
　　“我只是想体验一下搭公车上学是什么感觉。”
　　浅香像是在撒娇似地，挽住了宁子的手。
　　“看来我现在是电灯泡了。”
　　真纯边笑边率先离开，宁子自己却没有想要追上去的冲动。还不如说，她先离开现场，反倒让自己松了一口气。
　　“你不要到处乱说奇怪的事情啦。”
　　“奇怪的事情?”
　　“就是命运的相遇什么的。”
　　“喔，那不是我说的，是喜欢八卦的同学，觉得有趣就不管见谁都到处说的。”
　　不过在那个“喜欢八卦”的同学到处散布两人之间的事前，浅香至少有先跟一个人说过“自己在公立图书馆里被看上，然后成了妹妹”吧。
　　“反正也不是谎话，所以有什么关系呢?”
　　“……是这样没错。”
　　浅香缠着自己的左手，不知为何，让人感觉十分沉重。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　真纯
　　
　　
　　她从以前就知道那个人的存在了。
　　那是因为就读国三的一整年里，真纯总是意识到和自己搭乘同样车厢的“她”。
　　
　　
　　※
　　那个人总是拉着同一个手环，望向自己这边。不过还是别自我意识过剩，认为对方是在看自己比较好；她大概只是在看自己身后的玻璃窗外、那不断变化的景色吧。
　　即使如此，只要抬起头来时，肯定会对上她的眼神。所以一到接近她会上车的车站时，真纯就会从包包里拿出书本来看。
　　在车站月台上，她总是站在相同的地点。那边离楼梯近，有时发车铃声大响时，甚至还能看到她慌忙冲上月台，闪进即将关闭的车门中。
　　只要和她身处同一个空间时，真纯就会把视线放在打开的书本上。有时候可以集中精神看书，也有些日子是根本没有将书本内容看进脑袋里。
　　在M站目送着她的背影离去，自己像是松了一口气，却又像是少了些什么的感觉。真纯带着这样的心情，一边搭着电车一路晃到离学校最近的车站。
　　随着电车摇晃前进，自己总是在想——
　　这究竟是什么样的心情呢?
　　不知道她的名字，也不知道她的年龄。唯一知道的，就是她会上车的车站地点，以及她是莉莉安女子学园的学生这两件事，如此而已。
　　可是除了这些事情之外，还需要些什么吗?像这样每天早上都搭着同样的电车，一同度过片刻的时光，两人之间的关系不过就是这样而已。
　　就这样而已。
　　但说到底，真的就只是这样而已吗?每一天一点一滴地，真纯的思考确实地在往前推进。
　　没错。对那个人来说，我们不过有着“只是这样的关系”而已吧，可是对自己而言，这样的形容算是正确吗?
　　只是确认她从车门进来的模样，还有度过一段意识着她的存在的共同时间，接着目送她离去的背影。自己认为，除了“只是这样的关系”之外，应该还包含着在那之上的情感才对。
　　每天都搭乘相同车厢的不只是她而已，像是坐在自己旁边的上班族，坐在对面的女职员，大家的条件不都一样吗?
　　然而，自己在意的人却只有她而已。
　　是因为她穿着莉莉安的制服吗?真纯这样思考时，觉得自己稍微接近答案了一些。
　　每当想像自己穿着莉莉安女子学园制服的样子，真纯就觉得情绪相当激越。
　　入秋之后，真纯取消就读附属高中的计划，开始准备入学考试，就只打算报考莉莉安女子学园高中部而已。
　　到了春天，真纯光荣地穿上莉莉安的制服，开学典礼那天，自己比平常还要早搭乘了电车。既然是第一天上学，就要多留一点时间从容不迫地去上学，之所以要这样说服自己，其实是为了让那个人看到自己穿这身制服的样子，然而很不好意思就是了。
　　一般人可能不会一一记得，那些自己没见过、也不认识的少女穿什么制服，但如果同样都是穿莉莉安女子学园的制服，或许她会注意到自己也说不定。真纯心想，自己还穿不惯这身制服，所以不想让对方看到自己这模样。要是不先穿惯这身制服，让它成为自己身体的一部分，就没有勇气穿这样出现在那人面前了。
　　不知道是不是真纯的愿望传达给上帝了，开学不久后，班导就给自己指派了一项任务。春假时有个同学脚受了伤，所以要真纯陪她上下学。她叫做筑山三奈子，虽然她家和真纯的家位于城市边界的两头，从地址看来是两个完全不同的地方，可是算直线距离的话，是才相距不到一百公尺的近邻。
　　“不好意思呢，才刚开学就麻烦你。”
　　三奈子拄着拐杖说道。
　　“要是你想去参观社团，尽管跟我说喔。”
　　“放心，我也没什么让我非想加入不可的社团，等到我想加入时再去就好了。应该没有什么社团是不可以中途参加的吧?”
　　“可是如果你想认姊姊的话，最好早点加入比较仔吧?要是因为我的腿伤，害真纯同学你无法遇到命运的姐姐，那就太对不起你了。”
　　“哪有这种事。”
　　自己以前根本没有想太多关于姊姊的事情。可是，一旦听到“姊姊”两个字，首先浮现在脑海里的，就是那个人的脸庞。
　　“所以我就说了，不要顾虑我喔。”
　　“但是你一个人回家很不方便吧?”
　　“讨厌啦，我是说我也跟你一起去参观社团呀。真的很不好意思，但这阵子真的要麻烦你照顾了。”
　　因为三奈子同学是这样的人，所以很快就变熟了。她是从国中部直升上来的，因此对学校的事情了若指掌，还告诉真纯许多关于学校的事情。
　　因为她说早上从后面数来的第二个车厢里，有比较多莉莉安女学生比较好，所以自己便暂时远离了以往固定搭乘的车厢；不过自己本来就觉得很不好意思碰到那个人，这样一来正好。
　　不久之后，这身本来像是借来穿的制服，也渐渐跟自己的肌肤熟稔了起来。而当自己也开始能自然地用“平安”打招呼，或是对玛莉亚像合掌之时，三奈子同学也开始可以不需要用拐杖就能走了。真纯从她那边收下了道谢的话语以及美丽的手帕，便从帮她提书包的任务中解放出来。
　　虽然自己本来还想说要暂时继续帮忙她的，可是她很快就加入了社团，热中于那从早到晚都很忙碌的社团工作里。她参加的是新闻社。
　　而没有必要每天和三奈子同学碰面的真纯，也试着搭上自己好久没搭的那节车厢。那个人会在里头吗?自己在学校里从来没有碰过她，该不会她已经毕业了吧?
　　可是，她在那里?
　　而且她还知道自己的事情。因为对方看到穿着莉莉安制服的自己，询问了自己理由。
　　都连续两个月搭乘满是莉莉安学生的车厢，而且也见惯学校里到处都穿着同样制服的学生，但真纯果然就是无法冷静地盯着她瞧。
　　对莉莉安制服的憧憬——这或许是因为自己想要穿上和她一样的制服、和她同样就读莉莉安，如此心情的体现也说不定。
　　白川宁子学姊。
　　真纯将她对自己自我介绍而得知的姓名，好好珍藏在心里。知道她是二年级学生之后，真纯心里充满了无法抑制的期待感，然而，这份期待在出了车站之后，立刻就被打碎了。
　　“姊姊。”
　　同班的林浅香同学挥着手，跑到了宁子学姊身边。
　　浅香同学开始相互介绍两人。尽管方才彼此早就介绍过了，但也没有必要特地说出来，两人轻轻地打声招呼便道别了。
　　不，真纯是逃开了。
　　要自己一边搭公车，一边看着宁子学姊和浅香同学要好地上学，自己是绝对无法忍受的。
　　真纯心想，干脆以后改搭别的车厢算了，自己不想再次尝到那种心情了。
　　经过浅香同学的出现，真纯明白了一件事。那就是自己并非是想在莉莉安女子学园念书，而是想要成为白川宁子学姊的妹妹。
　　在自己改搭倒数第二节车厢上学，约莫过了一个礼拜之后的某天，自己在车厢里看到了不应该出现在这里的人物。
　　“为什么?”
　　宁子学姊站到了真纯的旁边说道。
　　“你很在意吗?”
　　光是从她的这几句话，真纯就知道宁子学姊想要表达什么了。可是真纯不知道该怎么回答她才好，只能低头保持沉默。
　　为什么要换车厢?——那是因为和宁子学姊见面很痛苦。
　　你在意浅香同学的事吗?——面对这个问题，自己只能回答“没错”。
　　浅香同学是走路上下学的，直到后来，才听说她好像也只有那天才从M站过来这里的。就算如此，那又有什么不同呢?
　　宁子学姊的妹妹是浅香同学，而自己不管怎么做，都无法成为宁子学姊的妹妹。
　　当电车抵达M站打开车门的瞬间，宁子学姊只对自己说了一句话并背对着自己。
　　“要是你讨厌见到我，那我会换车厢的。”
　　或许当时，要是彼此就那样离开就好了。可是，真纯却忍不住抓住了宁子学姊的手。
　　“请您不要换车厢。”
　　“咦?”
　　“我也不会换车厢的，所以——”
　　所以……
　　就这样，两人的小小幽会便就此展开。
　　每天早上、宁子学姊都走进真纯所搭乘的车厢里，然后会走到真纯眼前，帮忙提起她的书包。两人有时聊天，有时只是彼此相望，度过这段到M站的时光。
　　离开车站之后就是搭公车。
　　虽然两人会一起上车，可是却不太会交谈。要是车上有自己的同班同学，就会自然地分开，去与她们聊天。即便路上没有碰到熟人，一旦下车两人就会稍微拉开距离走进校园里。
　　这并非两人讲好的，而是两人之间自然而然建立起来的规则。即使如此，真纯还是感到十分幸福。
　　但是当学校一进入暑假期间，真纯就顿时变得寂寞得不得了，因为放假就等于无法见到宁子学姊。
　　直到去年，一听到暑假还觉得那是可以从课业中解放出来，只要做完暑假作业，就可以每天做自己想做的事情的梦幻时光。像是长时间待在爷爷奶奶家里，或是看一堆电影，又或者一整天都在游泳池里玩耍。
　　可是今年不管做什么，都没法让自己打从心底高兴起来。因为自己心里一定会去想——不知道宁子学姊现在在做什么呢?
　　是去采访养老院，去儿童医院朗读书本，还是去参加手语的讲习，或是去参加公园的扫除活动呢?听说义工社一到暑假就会很忙碌，而在缔结为姊妹之后，就马上随着姊姊加入义工社的浅香同学，应该也一起参加了那些活动。
　　真纯心想，要是当时是自己成了宁子学姊的妹妹，那自己肯定也会跟浅香同学一样，跟着她加入义工社，然后和姊姊一起参与义工活动才对。
　　可是羡慕其他人是毫无意义的，毕竟不管自己如何盼望。真纯依然无法成为浅香同学。
　　好寂寞，自己感到无比的寂寞，可是却又无法打电话给她。
　　就算打了电话，又该说些什么才好呢？
　　如果是她的妹妹浅香同学，就算没有特别的事情，也可以毫无所谓地打电话过去，但自己和她的立场毕竟不一样。
　　不过是两个早上搭乘同一班电车的人，没有什么词汇可用来形容这样的关系。
　　在听说义工社有社团活动的某天下午，真纯不小心就来到了M站。
　　真纯在心中对自己说道——既然两人的交集，就只是搭乘同样的电车的话——她在剪票口内侧看着许多行人来来往往。
　　确认一下时间，差不多已经过了一个小时，可是却不觉得自己有等那么久，毕竟等待的时间，就像是献给宁子学姊的时间，每一分每一秒都让人感到如宝物般珍贵。
　　终于在北口楼梯最后一阶的地方，宁子学姊的身影出现了。然后她一看到真纯的身影，便杵在原地并轻轻地开了口。
　　就算是在有段相当距离的剪票口，真纯还是能清楚知道她在说什么。
　　“真纯。”
　　真纯点了下头，接着她开始奔跑。排开车站里的人潮，她从左边的剪票口奔至右边的剪票口。
　　而宁子学姊也同样飞奔了过来，朝向真纯打算过去的剪票口跑去。
　　两人都看不见周遭的事物，就在只差一点点便能碰触到彼此伸长的手之处，自动收票口的闸门挡住了去路。
　　“不行啦，得放进车票、定期票，或是电子卡才行喔。”
　　车站人员的笑声，让真纯觉得有如从天而降的声音似地。
　　那一天，宁子学姊在M站的车站大楼里，为自己买了一副项链，因为装饰在橱窗里头的泪滴型玻璃珠太过美丽，自己一直盯着它瞧，她才会买来送给自己的。虽然是便宜的东西，然而自己还是非常地高兴。虽然非常高兴，却没办法带着笑脸对她说“谢谢您”。
　　对真纯来说，这是她的玫瑰念珠。所以只要一想到浅香同学，自己就会感到揪心难耐。
　　而宁子学姊也没有露出笑容。只是在回程的电车上，宁子学姊无言地紧紧握住真纯的手，两个人共同分担着罪孽。
　　
　　
　　真纯开始讨厌起学校的活动。因为学校的活动多半是以姊妹为单位行动的，像是运动会的穿袴竞走、学园祭的校内巡礼……并非因为自己单身才讨厌这些活动，而是就算不愿意，也得再次体认到宁子学姊和浅香同学是姊妹的这个事实，这让自己感到十分厌恶。
　　等快到圣诞节时，浅香同学开始带着毛线团上学，听说是要给姊姊织围巾。在编织东西的，并不只有浅香同学，有姊姊的同学们就像在彼此宣告这点一样，纷纷做着大大小小的东西。
　　“真纯同学要不要也做些什么呢?”
　　休息时间里，浅香同学对着聊天对象逐渐减少的真纯如此说道?
　　“可是我又没有给礼物的对象。”
　　“既然如此，做给自己也不错吧?”
　　其实自己有想要给的对象，但又不能将自己在浅香同学面前编织好的东西交给宁子学姊!
　　“送给自己也太寂寞了吧。”
　　真纯耸了耸肩，从椅子上站起身。毫不知情又幸福的浅香同学，看起来十分令人憎恨。
　　“既然如此，那我送给你的姊姊如何?”
　　在自己的嘴里吐出这番话语之前，还是先走为上策。
　　真纯作势要去厕所，然后回头一瞧，才发现浅香同学在和自己说话的时候，忘记了自己编织的毛线孔数，现在正拚命重打着。
　　
　　
　　等圣诞节结束，才刚松下一口气没多久，又到了情人节。
　　虽然自己没办法打围巾，但是她觉得如果是给予会在口中消融不见的巧克力，似乎就能被原谅。毕竟这世上还存在着情义巧克力这种东西。
　　“今天放学后，能请您来一下旧温室吗?”
　　真纯在电车里向宁子学姊说道，而宁子学姊当然知道她是在暗示什么，所以说声“我知道了”后便点了点头?
　　纵然也能在早上的电车里交给她，可是真纯不想要那样。自己不会奢望说什么要在玛莉亚像前给巧克力这种话，但就算是角落也好，无论如何，真纯都想在学校里把巧克力交给她。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　浅香
　　
　　
　　从很久之前浅香就知道了。
　　知道姊姊和同班同学之间的关系。
　　
　　
　　※
　　一开始会看到那两个人在一起，是自己调皮地在M站埋伏姊姊的时候。可是，当时自己并没有怎么放在心上。
　　只不过是搭乘同一辆电车的关系。的确，当时自己只认为，她们之间确实只是那样的关系。毕竟真纯同学才刚开学没多久，就陪三奈子同学上下学，应该没什么机会能和不认识的高年级学生产生私交。
　　可是不知道是从什么时候，浅香渐渐开始感觉到，姊姊的心里除了自己之外，还有别人存在。
　　跟当初缔结姊妹契约时一样，姊姊对自己依然很温柔。不，只有两人在一起的时候，甚至可说是比以往还要更温柔。可是她有时露出来的侧脸，仿佛会让浅香认为若向她搭话的话可能会被拒绝。那种样子看起来，确实像是在想着别人的事情。
　　一开始意识到这件事，应该是在暑假之前吧。浅香在与同学们闲聊时，虽然只是一下下，可是姊姊的表情却沉了下来。那是在自己说“真纯同学她啊……”之后马上发生的事情。
　　还有像这样的事也曾发生过。
　　“那么，筑山同学后面的林同学，请你翻译刚才的那句话。”
　　老师望向不同于浅香的方向，如此点名。
　　“啊！不是林同学，是伴同学啊。”
　　看到抬起头来的真纯同学之后，老师马上修正过来。
　　“哎呀、真不好意思，因为看起来实在太像了。”
　　当时自己单纯地解释成，老师只是在讲姓氏而已。毕竟林和伴都只是一个汉字而已，而且两人的学号又是相连在一起。
　　可是在那件事发生后没多久，真纯同学就干脆地把头发给剪短了。虽然这可能不过是偶然，但要说是什么让浅香心中产生了小小的怀疑，恐怕就是因为这件事情吧。
　　过了一阵子之后，浅香知道了真纯同学念国中时，就读的是位于同一条电车路线上，在M站前几站附近的学校。
　　所以说又怎么样呢?自己没办法就这样算了。
　　和浅香本来毫无交集的宁子学姊，为什么会选择浅香当做妹妹呢?——是否真有必要在那些可疑的点上，去寻找这个问题的答案呢?
　　这些看来全是微不足道的插曲，要将全部串在一起联想思考，简直太愚蠢了。
　　可是，每当真纯同学的这些小插曲一一掠过浅香的眼前时，就会勾住自己内心的纠结，一点一滴地滚落至自己的脚边。等到这些插曲越积越多，曾几何时，浅香已经没有办法抽身了。
　　她试着在脑海中想像，将真纯同学摆在姊姊身边的样子。结果，就得出了没有比这个更好的答案了，最后，一片拼图确确实实地凑了起来。
　　秋天放学后，偶尔能看到姊姊一个人伫立在中庭，姊姊静静地抬头看着二楼的窗户，而那里有一名少女，也同样只是静静地向下望着，那名少女就是真纯同学。
　　那是一幅相当美丽的画面，能让人联想到莎士比亚悲剧中的一幕。记得故事里，可怜的恋人们因为彼此家族的关系，于是活生生地被拆散。
　　那两人都没发现浅香从别的校舍看着她们，两人互相凝视有五分钟之久后，便分开了。浅香觉得那五分钟简直有如一小时，或是两小时那样长久。
　　要是去质问姊姊，向她讲明自己发现她的不忠，那么姊姊或许会和真纯同学分手也说不定。但如此一来，自己也没有办法继续维持和姐姐现在这样的关系了吧？
　　这也太奇怪了。
　　要当一个懂事的妹妹，悄悄地抽身离开?或是化做厉鬼似地生气面对她?——不管是哪种，浅香都办不到。
　　如果姊姊是有了其他喜欢的人，向自己低下头拜托说声“请和我解除姐妹关系”就好了。自己可能会稍微……不，会严重地哭起来也说不定。但要是她肯这么做的话，浅香一定会愿意原谅她的。要是能看到姐姐的诚意，就算她喜欢上了自己以外的人也还是浅香最喜欢的姐姐。
　　可是，姊姊却什么也没说。圣诞节时、她依然收下了浅香那个编得有些漏针的围巾，相对地，还送给了自己一份礼物——一只用串珠所描绘成花朵图案的可爱小包包。
　　浅香把护唇膏与护手霜放进小包包里，每天都带到学校去。虽然她也没有积极地要到处让人看到，但她心里却默默想说，要是能让真纯同学看到就好了。
　　不管是怎样的形式，浅香都无法把持住自己的心情，让自己不要刻意去突显“自己才是宁子学姊的妹妹”一事。尽管浅香一点也不喜欢这样的自己，却也束手无策。
　　然后，日子来到了情人节。
　　浅香就像一个普通的妹妹，亲手制作了巧克力送给姊姊。她送出的是用烤过的咖啡豆取代杏仁拿来散装师的巧克力。
　　微微带苦，却又香甜，那是一种难过的味道。
　　中午的时候，排队依照顺序，浅香在玛莉亚像前把巧克力交给了姊姊。因为这是姊妹之间一定要做的事，所以浅香才要求要这么做的。
　　通常只要自己有所请求，姊姊一定会答应。这或许是因为她多少有点良心不安的关系吧。可是浅香就装做不知道这回事，只是扮演着天真可爱的妹妹。只要姊姊不结束这样的关系，自己也就无法退出这个角色。纵使这是一个经过的时间越长久，越会变得肮脏的角色。
　　太痛苦了。
　　要怀疑自己最喜欢的姊姊，还要去监视同班同学。这世上，真的有人会喜欢、愿意做这种事吗?
　　那天，真纯同学的手提袋里放着巧克力。就算不用特地去确认，光看她的动作就知道了。从这点就知道，浅香有多常关注真纯同学的一举一动。
　　究竟是什么时候要交给她呢?——浅香一边在意这件事，一边等到了放学时间。
　　她会不将巧克力交出去，就这样回家吗?正当自己这样想的时候，就发现真纯同学迅速地抓起手提包，离开了教室。
　　“啊!”
　　正当自己打算追出去时，三奈子同学甩了甩抹布，叫住自己。
　　“浅香同学今天应该是值日生吧?”
　　“啊……是的?”
　　真纯同学应该只是去她负责打扫的区域而已。可是，等扫除结束之后，她肯定会去找宁子学姐。
　　浅香迅速地做完教室的扫除工作，跑去偷看了一下姊姊的教室。
　　姊姊正用畚箕收集着垃圾，看来真纯同学还没过来。只要在这边等待的话，她就肯定无法送姐姐巧克力。
　　自己无法监视到学校以外的地方，但自己绝无法允许她们在学校里赠予巧克力。因为学校里的妹妹，是浅香。
　　由于自己站在教室的前门附近，在自己不注意的时候，姊姊已经从后门离开到走廊去了。她没有回头，就代表她没有看到浅香。
　　自己赶紧追了上去。她一定是约好了要跟真纯同学碰面，要是她胆敢在玛莉亚像前送姊姊巧克力，自己是绝对不会原谅她的——浅香在心中如此默道。
　　然而，姊姊所要去的地方，和那里完全是相反方向。她走到校舍走廊末端之后，往下去到了中庭。等稍微拉开了点距离之后，浅香也跟了上去。今天是情人节，到处都还有一堆学生留在学校里，所以相对来说比较好跟踪。
　　经过校舍建筑的里侧，仍是步步向前迈进。在这之后就是道馆，然后有一条通往后门的道路。
　　途中、姊姊走进了那个有点老旧的温室里。从外面看的话，只有一个人影，所以真纯同学还没过来。
　　浅香缓缓地折回走道入口。如果是这里，就无法从温室看到自己，而且这里是从校舍走到温室的必经之路。
　　真纯同学应该会过来吧?
　　浅香就连自己都搞不清楚，究竟希不希望真纯同学过来。可是，自己也无法不去确认什么就这样离开此处，因为自己不想从两个人的身边逃开。
　　目送了几个打算从后门回家的学生离去，时间大约过了一、二十分钟。
　　正当自己开始心想她应该不会来了，说不定两人根本就没有做什么约定的时候，有个人影从校舍旁奔跑而来。
　　是真纯同学。
　　果然，不好的预感就是会像这样应验的。
　　上气不接下气的真纯同学，一发现浅香之后，就急忙减缓脚步的速度，在自己的眼前站定。
　　“平安。”
　　浅香微笑地打了一声招呼。
　　“平……平安。”
　　“你怎么了?怎么这么急呢?”
　　“咦?没事。”
　　真纯同学含糊带过。毕竟她也不可能说出自己是因为让宁子学姊等，所以才会这样着急。
　　“浅香同学才是，在这里做什么呢?”
　　“我啊，我是因为和姊姊约在这里，她说等我办完事情之后，要我在这里等她的。”
　　要是真纯同学敢把站在眼前这样说着的宁子学姊的妹妹推开，无论如何也要前往温室的话，那么浅香也会对她肃然起敬，重新另眼看待吧?可是，真纯同学却没能这么做。
　　“是吗?”
　　她只是低语了这么一句话，便掉头离开了。
　　浅香心想，这样看来简直就像是自己单方面使坏，可是真正悲惨的是自己，想哭的人，肯定也是自己。
　　在目送真纯同学离去之后，浅香走进了温室里。
　　“浅香……”
　　看到出现在自己眼前的，不是自己所等待的人，似乎让姊姊有些惊讶，可是浅香也毫不在意地走进温室深处。
　　“我在找您。”
　　“怎么了吗?”
　　她一边这么说，一边从自己本来坐着的架子上起身。明明用不着那样着急的，反正事情都演变成这样了，真纯同学也不可能突然从后面现身的嘛。
　　“关于下次去公立图书馆的事情，我突然想到了一个好点子，所以就想早点跟你说。”
　　“我知道了，那去我的教室吧?”
　　“去姊姊的教室?”
　　“这里很冷，就一边吃浅香你给我的巧克力，一边谈吧。”
　　姐姐温柔地揽住自己的肩膀，浅香则轻轻地点头应好。
　　这种事情究竟要持续到什么时候呢?
　　自己的手牵着姊姊冰冷的手，浅香突然想到了真纯同学的事。
　　说不定她现在正在某处看着我们。又或许，她可能在校舍的某个角落里一个人哭泣。
　　将思绪隐藏在巧克力里的三人，究竟能够走到什么地步呢？
　　只要没有人愿意平衡，事情肯定会继续这样下去吧?然而明明谁都不认为这样是好的状态。
　　虽说不甘心，虽然心有所怨恨，但是“喜欢”的心情仍旧是胜过了一切。
　　等到这份心情反转的时候，浅香也就能把脖子上的玫瑰念珠取下来了吧。
　　不知道那会是什么时候。
　　说不定就是明天、半年后，或是一年之后。
　　姊姊看向了天空。
　　而浅香也学她望向天空，两人的头顶上只是一片阴霾。
　　
　　
　　
　　