　　
　　In Library-Ⅳ
　　
　　
　　“小笠原祥子同学?嗯，有来过喔，不过她很久之前就已经还书了?”
　　代表分岔树枝另一端的人物，正在图书馆阅览室的借还书柜台里微笑地回答。
　　“我记得……是在三十分钟之前吧……对不起，我不记得确切的时间。”
　　就算不用三奈子学姊特地告诉自己“就是这个人”，佑巳也能猜出一二。要说为什么的话，就是她跟刚才那位给人的感觉有点像。
　　虽然自己没有刻意去问谁是谁，可是这两人的其中一人，居然就是“背地里和别人的姊姊交往的人”，而另一人就是“把玫瑰念珠丢到自己姊姊身上的人”。就算这样看着本人，还是让人不敢相信，在这两个人身上，曾经发生过那样激烈的往事。
　　“还书的时间是什么时候呢?”
　　三奈子学姊朝柜台采出身子，再追问道。
　　“因为刚才人有点多，所以没能马上处理。我们只好先保管人家还来的书，等到有空的时候才一口气输入到电脑里。”
　　这位图书馆干部，转过头看向柜台后方。在一个像作业台的位置上堆积如山的书中，佑巳偶然瞄到里头有本和今天中午祥子学姊所看的相同书名的书。
　　“……确实来过了呀。”
　　姊姊确实完成了当初过来这里的目的。那既然这样，之后应该就会回蔷薇馆了。
　　“你有看到祥子同学出阅览室的样子吗?”
　　三奈子学姊这样问过之后，对方摇摇头说没有。
　　“说的也是。毕竟当时人很多，没办法一一确认进出的人啊。”
　　“不过至少在这之后，她没有来借过书喔。”
　　谢谢——三奈子学姊向柜台里的人道过谢后，转头看向佑巳。
　　“看来祥子同学只是来还书的呢。”
　　“是啊……”
　　佑巳只能呆呆地点头。现在看来这点也非常可疑，为什么要特地写‘我去一下图书馆’呢？
　　“既然她是很久之前过来的，说不定早就已经回去了，不过我们还是姑且到阅览室找找吧？”
　　经过三奈子学姊的这个提议，两人决定兵分两路巡逻，最后在正中央集合。要在广大的阅览室里找人，这样确实比较有效率。
　　“还有十分钟就要闭馆了喔。”
　　佑巳将图书馆干部的声音抛在脑后，以逆时针的方向沿着墙壁走动。佑巳一边走着，一边仔细看著书架与书架之间的通路。
　　“啊！”
　　不知自己究竟走了多久，佑巳突然在一个不起眼的角落里，发现了两位很眼熟的人物。
　　靠在书架侧边，两个人紧紧依偎在一起，一起阅读同一本书籍的模样，简直就像一幅画。如果不是这种时候，那还真想从远处静静地眺望这幅风景一阵子呢。可是现在可没有时间悠哉了。虽然很不好意思，佑巳还是决定要去打扰一下白蔷薇姊妹的独处时间了。
　　“对不起，志摩子同学?”
　　两个人同时从书本上抬起头来。
　　“哎呀，佑巳同学。”
　　“先行离开真是不好意思了，对不起，佑巳学姊。”
　　“啊，不会，不会，我才不好意思呢。”
　　看到小梨向自己低头行礼，佑巳总之也赶紧先低头回礼。毕竟当人家要离开时，还在打瞌睡的人才是过意不去呢。
　　“话说回来，两位是从什么时候就待在这里呢?”
　　“我们是从蔷薇馆直接过来的喔。要说多久的话，大概过了一个钟头以上吧。”
　　志摩子同学一边看时钟，一边带着无奈的表情说“书本真是魔物呢。”
　　总之，既然她们一直待在蔷薇馆里的话，应该就知道祥子学姐的行踪吧？正当佑巳打算向两人询问时，志摩子同学却抢先一步，丢给了一个让自己绝望的问题：
　　“祥子学姐人呢？没跟你在一起吗？”
　　“啊……”
　　正因为自己才那样期待，所以佑巳一不小就腿软了。多亏志摩子同学赶紧扶住了她，不然可就要一屁股跌在地板上了。
　　“怎，怎么了吗?我说了什么不好的话吗?”
　　“没有，不是这样的。”
　　佑巳简单地向她们做了个说明——祥子学姐给自己留下纸条便消失不见，然后说是来还书，却也花太久时间了，自己是因为担心才过来找人的。
　　“该不会是瞳子吧?”
　　原本一直静静聆听事情经过的小梨，突然说道。
　　“刚才我在阅览室的入口偶然撞见瞳子，然后我就跟她说，放学的时候佑巳学姊特地来班上找过人这样、结果她就马上离开了图书馆……会不会像是在路上，刚好碰到往这里走的红蔷薇学姊，然后就把学姊拉去轻食堂之类的呢?很像是瞳子会做的事情吧?”
　　“不，没有这可能。”
　　因为小瞳那个时间不是和祥子学姊在轻食堂里喝草莓牛奶，而是在蔷薇馆里和自己喝着红茶。
　　“我陪你一起去找。”
　　志摩子同学阖上书本，小梨也跟着点头。
　　“呃……不是值得这么大费周章的事情啦。”
　　“可是，现在的情况其实就是失踪了吧?”
　　不，说是失踪，其实也就是暂时找不到人罢了?
　　“说不定她早就回到蔷薇馆了。”
　　“那样的话不是也很好吗?”
　　“可是两位正在看书——”
　　“想看的话什么时候都可以，先找到祥子学姊比这更重要。”
　　怎么办?要是把事情闹大，结果突然就找到祥子学姊的话，到时候究竟该怎么善后才好?
　　“乃梨子，总之你先把那本书放回去吧。”
　　“好。”
　　当小梨把那本书收回书架里时，佑巳稍微瞄到了那本书的标题。
　　“‘樱班传说’?”
　　“是啊，在樱亭里读到这本书时觉得很有趣，但也不好意思长时间待在人家正忙碌的摊位上，所以就问了二年樱班的人，她们是说最近会从募集者中抽选，送书当礼物。不过如果想要亲眼读这本书的话，她们说之前有捐几本到图书馆里，可以过来看看，所以我才和乃梨子来的。”
　　“不过，这是不是有点不同?”
　　因为佑巳也曾经在樱亭里拿来看过，所以才知道。这看起来虽像，但两本却明显是不同的书籍。
　　“对，这本不是今年的喔。”
　　志摩子同学边笑边用手抚过放回架上的书本。陈列在那里的书本，颜色深浅与大小都不一样，有时连标题都会有点微妙的不同，但全都是粉红色封面的本子。
　　“这些全都是写着关于‘樱班’，由来的册子呢。”
　　相当有趣吧?——志摩子同学说道。
　　——嗯，确实如此。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　樱班传说
　　
　　
　　莉莉安女子学园高中部校舍第二楼的最里边，有一间二年樱班的教室。
　　年代久远的木门上带着霉斑，已经无从得知究竟是什么木材了，然而只要是利用这间教室的学生，都知道那是用樱花树做的，因为学姊们一代接着一代向学妹如此解释。
　　接着，稍稍滑开这扇门扉窥视其中，可以看到现在二年樱班正进行班会到一半。
　　黑板上大大地写着‘构思樱亭’这个议题，以学园祭执行干部为中心，众人热烈地讨论着。
　　“那么根据多数表决，今年樱亭就决定开简餐店了。”
　　樱亭。
　　这是学园祭上，樱班根据传统代代传承至今的店名。就算摆摊的内容每年有所不同，只有名字永远都叫做樱亭。附带一提，去年是咖哩店。以前她们也曾办过类似乔麦面店、甜品店、戏剧小屋这类的摊位。而今年决定要做的简餐店，则是无论是过去或现在都有稳定的人气，约莫每隔几年就会摆出一次。
　　因为很快就决定好了，所以这个议题也解决了……才刚这么想，不过其实接下来才是重点。
　　“音乐简餐店如何呢?就是让大家可以一边喝茶，一边欣赏现场演出的那种。”
　　首先是隶属于民谣社的学生提出了这个意见。
　　“赞成。”
　　而合唱团、古筝社的社员也纷纷举手支持。
　　“那么，可以设定一个演出时间，在那个时候让舞蹈表演也一起加入，各位觉得呢?”
　　舞蹈社社员像不遑多让似地赶紧补道。
　　吉他配上合唱团再配上古筝与舞蹈……虽然说全部都能算是音乐，但这样一来似乎就会变成缺乏整体感的简餐店了。
　　“大家不觉得在简餐店里放音乐，实在是太理所当然了吗?要出奇制胜的话，那我想索性排除一切音乐的要素也是一种想法。”
　　噢!发言出现新的走向了，是围棋社的社员。
　　“排除音乐那要做什么呢?难不成要放棋盘对战吗?”
　　“正是如此。”
　　然后，将棋社的社员也像算准时机似地加入助阵。
　　“我想根据不同情形，可以放一些将棋棋盘也是不错的。”
　　竞赛简餐店——樱亭。虽然大家提出来的点子是都挺创新的啦——
　　“这点行不通啊，要是在比出胜负之前，都没办法让出座位的话，那客人的转桌率肯定会变差啊。”
　　“那这样的话，音乐也是一样吧。”
　　看来，每个人都想拿自己擅长的东西来一决胜负。就算一开始没有特别想法的学生，看着逐渐白热化的会议，也开始纷纷不服输似地加入讨论，使得情形越来越混乱。
　　有绘画的简餐店（美术社）、漫画简餐店（漫画研究社）、有插花的简餐店（花道社）等等，等到乒乓简餐店（桌球社）或是编织简餐店（手工艺社）等东西都被提出来时，已经让人搞不清楚状况了，而负责统整的会议主持人也无奈地叹了一大口气。
　　“大家的意见我都知道了，可是，看来这样下去是无法统一班上大家的意见的，所以我想这样如何?今天的讨论就到此结束，后天我们设置一个发表的场地，请各位用报告或是简报的形式，向其他同学大力宣传自己的想法；我会先告知学园祭执行委员，基本上我们今年要办简餐店就对了?”
　　真是贤明的意见。因为大家现在都变得很激动，所以最好先让她们冷静一下比较好；而且也常常会有那种睡一觉起来之后，才纳闷自己当时为什么会做出那样的发言情形。要是等冷静过后，仍然认为自己所想的是好点子，那到时再郑重地向大家宣传就好了。
　　“可以吧?”
　　从刚才到现在一直保持沉默的文艺社学生，突然像是带着满满的自信举起手来。
　　“如果是这样的话，那也请把我算进里面吧。”
　　“文艺简餐店?”
　　不知从哪里传来开玩笑似地声音。
　　“是的、可是我并非只是想设置一个展示自己作品的地方喔。”
　　“那是怎么样呢?”
　　“我想请各位一起做一本，只有樱班同学才有办法制作的本子，就放在摊位那里供人翻阅。”
　　文艺社社员转身环视全班同学。
　　“我想在大家做简报之前，先向大家广征有关于樱班传说的故事、诗歌或论文。”
　　“樱班传说?”
　　“没错。高中部各个年级六个班里，为什么只有二年级有樱班呢?相反地，为什么一年级、三年级里有李班，而二年级却没有呢?我想大家应该多少也想过这个问题吧?”
　　被这样一说，学生们开始七嘴八舌了起来。
　　“是因为只有这间教室的门是用樱花树做的吧?”
　　“是因为这个班级里曾经有位叫做佐仓（注：音同樱花。）的有名老师吧?”
　　四面八方传来了声音。
　　“看吧，大家这下不是也多少都知道一、两个传说嘛?请大家把这些写下来，用文字来说这些故事。”
　　听到这个鼓励参与的呼吁，教室里因而呈现“好像有点有趣”的气氛。不管怎么说，年轻女孩子就是喜欢这类话题。
　　会议主持人看了一下手表确认时间。
　　“如果还有谁想补充的，可以趁现在。”
　　环视一周，似乎已经没有这样的人了。
　　“那么请各位在下礼拜的这个时间进行各种简报，可以吗?”
　　确认所有同学都举手同意之后，担任会议主持的学园祭执行干部便朝自己这里说道：
　　“那么老师，请您进行放学前的班会事项。”
　　
　　
　　樱花中的魔物
　　
　　
　　这片与那片是双合镜。
　　那互相替换的心灵的一部分，呼唤着我的内心。
　　摇动树枝，让花办飘落。
　　如果你察觉到了我的信号，请你一定、一定要来见我。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“白雪同学?”
　　怎么了?——同班同学们回过头。
　　“不，没什么。对不起，我马上就过去。”
　　白雪的水手领翻扬，同时踩过了樱花花办，追向自己那一小群同学。不知什么时候，自己跟同学们已经相距足足十多公尺了。
　　“是有什么在意的事情吗?”
　　面对歪头纳闷的同学，白雪只回了一声“没什么。”
　　虽然是有让自己在意的事情，可是却又不知该如何说明才好。她就这样直接转头望向后方，然而答案当然也不可能出现在后头。
　　那是大家在晨祷之后回教室的路上，才走出教堂不久时，白雪就觉得好像有谁叫她，因而停下脚步，就只是如此而已。
　　可是，环顾四周后却发现根本就不见任何人影，在那里的，只有傲然盛开着树枝几乎无法支撑住众多花朵的一棵樱花树而已。
　　“白雪同学真是的，还在遛达。”
　　“是沉醉在樱花景色里了吗?”
　　随着少女们的呵呵笑声，白雪也跟着轻轻一笑。
　　沉醉在樱花里——这么一想，竟意外地符合自己的心境，真叫人不可思议。
　　就算回到了二年李班，白雪对于那道叫住自己的声音，还是在意得不得了。不，应该说随着时间经过，那声音占据自己心中的比重就越来越大，等到第四节课开始的时候，别说是抄笔记了，白雪甚至连教科书也不翻开，净想着那道声音。如果是沉醉的话，应该会随着时间的经过而清醒才对的啊。
　　午休时间，白雪突然像是被什么给催促着似地，飞奔回去那个地点，她实在很想确定自己究竟是被什么东西给吸引住。
　　“是谁?”
　　站在今早被人叫住的地方，白雪换自己开口呼唤对方。
　　然后……
　　“是谁?”
　　就像回声一样，一道声音回应了她，白雪像是失了魂似地再次呼唤：
　　“你在哪里?”
　　“就在这里?”
　　白雪找了一下传出“这里”的声音的地点附近，便在那里发现了她的踪影。
　　在向旁边延伸的粗大树枝上，有一个轻巧坐在上头，露出天真表情的少女。
　　她身上穿着莉莉安女子学园的制服，可是和白雪身上穿的又有些不同。
　　“你是谁?”
　　这次换少女问自己。
　　“……我是白雪。”
　　既然眼神对上了，就没有办法不回答对方。
　　“喔，我叫做白妙。”
　　白妙开心似地微微笑着。她褐色的长直发，几乎长及她所坐着的树枝上，肤色简直犹如透明到可以看透至另一侧般非常地浅。
　　不，不是看起来像，而是真的穿透了过去。
　　——魔物。
　　一瞬间，白雪想到了这个词汇，她不应是存在于这世界上的东西。毕竟普通的人类肌肤，视线是不可能穿透并看得见身后朵朵樱花的。
　　白雪迈出脚步跑开。
　　“啊!白雪?”
　　自己的身后传来白妙那文静的声音。难道她还不明白她自己究竟是什么东西吗?
　　不知道自己到底跑了多远，可是等到回过神来，白雪才发现自己已经奔回教室里面。
　　“怎么了?”
　　一位同学像是感觉到什么似地，把她吃到一半的便当盒盖上，急忙跑到白雪的身边。
　　“你脸色很差喔。”
　　是百代同学，她平常就是莫名地对这类神秘现象特别了解的人。
　　“我刚才看到幽灵了。”
　　“幽灵?”
　　“我不确定，说不定是魔物。”
　　如果是一般人，肯定根本不会相信自己现在说的话。可是百代同学却连笑都没笑地，听完白雪述说整个事情的经过。“这样啊，然后呢?”在她如此回应自己的过程里，白雪的内心也渐渐冷静下来了。
　　“这也不是什么愚蠢的事情喔。”
　　在讲完刚才所见的东西，还有讲完刚才听到的声音之后，白雪低语说道：
　　“可是透明人类这种事情，也太诡异了吧。”
　　但是这位喜欢超自然现象的朋友，依旧是笑也不笑。
　　“你说很诡异，可是你不是亲眼看到了吗?”
　　“可是……”
　　“白雪同学。”
　　你觉得怎么样呢?——被同学这一催促，自己便点头承认了。
　　“你相信我吗?”
　　“我还觉得如果是骗人才比较好呢。”
　　朋友认真地回答道。
　　“首先是早上吧?当时周遭明明有很多人的，可是却只有白雪同学你一个人注意到对方。不只是这样。然后等你又回去一次现场时，这次换你主动叫对方是吧?这下……有点不妙了呢。”
　　“不妙……？”
　　“不管对方是魔物、幽灵、妖怪还是鬼，总之和不属于这个世界的东西有所联系，是相当危险的事情。白雪同学你也不会一一去记住那些混杂在一堆人群里的人吧?可是，要是你撞到了某个人，要是那个人拿着像是冰淇淋之类的东西，弄脏了你的衣服，彼此就会留下印象了吧?”
　　“是啊。”
　　“再加上，如果那个人对你行礼致歉，从钱包里拿出钞票对你说‘这是清洁费用’……”
　　“不能收下吧。”
　　“嗯，然后事情就会演变成‘请收下’、‘我不能收’这样的推托戏码吧?然后等到推托半天，终于得出结论之后，到那个时候，对方早就已经不只是‘在街上擦身而过’的人了吧。”
　　“而是把冰淇淋沾到我身上，还打算赔我清洁费用的人。”
　　“是啊。要是改天又在哪里碰到的话，白雪同学应该也会想说‘啊!是那个人’吧?可要是对方没有把冰淇淋沾到你身上，下次就算碰见，没有发现是撞到的人的可能性比较大吧?”
　　听完百代同学的这番话，白雪感到自己背脊发寒。
　　“你究竟想表达什么呢?”
　　“就是对方已经记住你了。”
　　“如果被对方记住了，会怎么样呢?”
　　“既然还不清楚对方是什么东西，又有什么目的，那就无法想像对方会做什么，可是你得小心一点才行。”
　　“那该怎么办?”
　　“千万不要去那个地方。听你说起来，她是坐在樱花树的树枝上头吧?有可能是樱花的化身，又或许是被困在樱花树上之类的东西。如果是这样的话，她是没有办法离开那里的，只要你不过去那边就没事的。”
　　“可是这里是学校，不可能不再去到那边啊。”
　　“既然如此，至少在樱花盛开的期间不要去。”
　　“……能办到吗?”
　　“得要办到才行啊!还有，要是之后她不知道从哪儿跟你说话的话，也绝对不要回答她喔。如果任凭她怎么叫都没人反应的话，她可能会以为是自己认错人就放弃了。虽然或许有点困难，可是为了保护你自己，这么做是必要的喔。”
　　“我会试试看的。”
　　当自己点头答应时，白雪是真心想要照百代同学的指示去做的，可是到午休时间结束，第五堂、第六堂课也上完，时间一点一滴流逝而去时，自己心里却产生一种十分悲戚的感觉。
　　从教室里能看到樱花，明明就不是那棵樱花树，而是别株樱花，可是每当风儿吹拂过树枝，花办发出飘落的声音时，就好像听到有人在呼唤“白雪、白雪”。
　　白妙正在呼唤自己。
　　白雪无法忘怀，当时自己向白妙报上名字时，白妙那副笑容。
　　“等一下要决定学园祭里要摆什么摊位，请各位打扫完之后回到教室里集合喔。”
　　学园祭执行干部提高音量说：“要是没办法决定好的话，大家也别想去参加社团活动喔!”学园祭根本就还是半年以后的事情，可是听说为了和其他班级进行内容调整，所以各班得事先提出自己班上的决定才行。
　　教室里留下一片称不上“是~~”还是“讨厌~~”的回覆声，同学们纷纷心不甘情不愿地前往自己负责的打扫区域，而白雪也跟着大家一起离开了教室。
　　然而白雪却想不起自己要打扫的区域，明明想不起来，自己的双脚却擅自走动了起来。也没有必要特地问自己将前往何方，因为目的地除了那里以外，不可能有其他的地方。
　　“白妙，你叫我吗?”
　　站到那棵樱花树前，试着呼唤她，接着枝头之间便浮现了白妙的身影。
　　“我没有，是白雪你叫我不是吗?”
　　白妙说着不可思议的话语。
　　“上课的时候，白雪你不是摇晃着樱花树枝，‘白妙、白妙’地呼唤着我吗?所以我才来这里的呀。”
　　“上课?你有上课吗?”
　　“是啊，这里不是学校吗?”
　　“——是这样没错啦。”
　　因为自己从未想像过魔物上课的模样，于是不禁笑了出来。
　　“真失礼呢!你笑什么呀!”
　　由于白雪觉得好愉快，便决定再多继续这个话题一会儿。
　　“那白妙你是几年几班的呀?”
　　“二年樱班。”
　　栖息在樱花树上的魔物读的是樱班。故事编得太过头了，让人觉得相当有趣。
　　“白雪呢?”
　　“我是二年李班的。”
　　话才说完，便换成白妙呵呵呵地笑了。
　　“我们学校才没有李班呢。”
　　按着，她开始折起手指数算樱班、藤班、菊班、桃班、松班、桩班。
　　六班里有五个班级和自己认知的一模一样，可是不知为何，只有一班不同，那就是李班和樱班。
　　“二年李班的白雪同学，你可能是不属于这个世界的东西喔。毕竟你看看你，整个人那么透明。”
　　“透明的应该是你吧?”
　　“哎呀，那这样的话，我的世界和你的世界是不同的世界吗?”
　　“分界线是这棵樱花树吗?”
　　开玩笑地这么说了之后，白雪开始认为或许这么说也有可能。
　　虽然自己至今以来都相信，自己身处的地方才是现实。可是，能够肯定断言这就是真实吗?毕竟只要自己还待在自身所处的世界里去考虑事情，那么就无法去相信自己以外的世界里的常识。
　　只要想说这是白妙为了混淆自己而编造的谎言就好了，这样想是很容易，可是——
　　“你该不会是魔物吧?”
　　“有魔物会带着玫瑰念珠吗?”
　　白妙把手伸进自己的衣襟里头，从里头拉出玫瑰念珠，然后将之从脖子上头取了下来。为了让白雪看清楚，便把它放在手上递向白雪。
　　白雪伸直了背脊望过去，那毫无疑问是玫瑰念珠，而且还跟白雪自己的十分相像，是闪烁着金光的玫瑰念珠。
　　就在此时，白妙手上的玫瑰念珠滑落了下来，为了防止它掉落，白雪伸出手要去接住它，而白妙也伸出手以防它滑落，两个人就在瞬间碰到了彼此的手。
　　就在这一瞬间——
　　“啊!”
　　两人同时叫出声来。
　　一股冲击力从手边传到全身，有种疼痛又灼热的感觉，让人在麻痹的同时脑筋一片空白。
　　就在这一瞬间，时间静止了。
　　然后接着下一秒，又有一道和刚才不同的冲击力袭击而来。
　　碰咚!
　　“好痛……”
　　等到痛苦的感觉稍微减缓，能够判断事情状况的时候，这下她才知道那是自己的身体用力撞到地面的声音。虽然地面散落着一地的樱花花办，就像地毯一样，但这种东西是没办法作为软垫的?
　　“真是的，这是怎么回事啊!”
　　拍掉沾在制服上的尘埃和花办，不经意地看了一下手表。
　　“糟糕!还得去讨论学园祭的事才行。”
　　当自己打算奔跑离开时，室内鞋就踢到了一个东西，那是方才掉到地上的玫瑰念珠。
　　“啊！对了……”
　　她想起自己就是为了捡这串玫瑰念珠，才会从树枝上摔下来的。可是她早已忘记，那里原本还有一名少女。
　　回到教室之后，就见到百代同学一脸怒气地等待着自己。
　　“听说你翘掉打扫工作了?你去了哪里呀?该不会是……”
　　“我才投有呢，只是突然有点不舒服，到厕所里休息罢了。”
　　“是吗?如果是这样就好，绝对不可以去樱花树那边喔。”
　　“好，我已经亲身体验过百代同学你给我的警告了。”
　　“亲身——?”
　　尽管百代同学因感到可疑而反问，但她后半的话语被学园祭执行干部的音量给盖了过去。
　　“啊!白妙同学回来啦?看来全班同学都到齐了，那就开始讨论吧。”
　　要讨论的是二年樱班将在学园祭上摆什么摊位。
　　当这名执行干部写黑板时，她一不小心就把“樱”字给写错了。本来木字旁应该是在左边的，可是她却不小心先写到了上头。
　　“啊！你刚刚差点要写成‘李’对吧?”
　　班上同翠见状便笑她。因为那干部直到上个学年度都还是一年李班的学生，于是她有点害臊地重新写了一遍。
　　“对喔，为什么只有二年级有樱班呀?你知道原因吗?”
　　坐在隔壁的同学悄悄地问着自己。
　　“谁知道呢?”
　　白妙微笑地歪头纳闷，并用手指拿下黏在自己肩膀上的樱花花办。
　　就在二年樱班的教室里。
　　
　　
　　樱门
　　
　　
　　“霞同学~~”
　　咿轧地拉开那扇不好拉阖的门，学生走进了教室里。
　　现在是午休时间，大家都吃完了便当，懒洋洋地休息着的时候。
　　“霞同学她不在喔。”
　　“那有人知道她去哪里吗?老师说有关于日志的事情想要问她……唉，这门真讨厌呢。”
　　虽然能打开是好，不过这回变成是关不起来了，要是不在这个上了年纪的木门底下抹上蜡，这门根本就不听使唤。
　　“好像是已经腐烂到内部了，所以也差不多得换新的门了吧。”
　　三名学生合力嘿地一声，用力关上门扉。从升上年级开始在这间教室里念书，至今也已经过了两个礼拜，大家也都习惯了。
　　“对了，刚才说到霞同学嘛。她什么也没说就默默离开教室了，所以我想她应该是在那里吧?”
　　“啊~~那里啊——”
　　走进教室里的学生像是想到什么似地，用拳头拍了一下手掌心。大家也渐渐习惯霞同学她一到较长的休息时间，就会悄悄离开教室这件事了。
　　“去找她也不是不行，可是打扰她感觉也不太好呢。”
　　“因为会妨碍人家谈恋爱嘛。”
　　“每个人都各有自己的兴趣、喜好——不过就算是这样……”
　　学生们纷纷点头说着“是啊”，然后看向了窗外。
　　“跟植物幽会，到底有什么好玩的呢?”
　　
　　
　　※    ※    ※
　　就算是身为同班同学的自己来看，霞同学仍是一位有些奇妙的少女。
　　她外表看起来跟其他同学没什么两样，就是非常普通的大小姐，要说的话算是可爱的类型。成绩还不错，而且在与人交际方面，也绝对不算差的。所以班上的同学也才会都跟她相处得满好的，也不觉得她在班上会被他人排挤或是讨厌。
　　只是，霞同学有一项十分不寻常的兴趣。
　　她疼爱着校园里的一棵樱花树，而且其程度实在不能说是正常。
　　不管是早上还是晚上，只要一有时间，她就会前去看那棵樱花树。她会抚摸树干木纹、对它说话，并靠着树干度过时光。虽然大家一开始都诡异地看着她，可是在这情形持续一年多之后，大家看到也不过只会说声“喔，又开始了”如此而已。毕竟，不仅是花朵艳丽盛开的春天，除此以外的季节，她也都用着一样的模式与樱花树度过两人时光。所以，这下子大家也只能认为她是真心爱着那棵樱花树了。
　　听说在去年，一进入树叶上开始出现毛毛虫的季节，她就找来帮自己家里整理花园的植物专家，要他在那棵樱花树周围，还有周边的树上喷洒杀虫剂；还说樱花自己说了，不喜欢化学药品，所以要用天然的材料做杀虫剂之类的。班上的同学也觉得有趣，因而流传开来。
　　总之，对霞同学来说，这棵樱花树就像是人类一样，或者该说，她对樱花树注入了比对人类还要多的爱情。既然霞同学觉得这样很幸福，旁人便决定静静地守护着她便可。
　　可是某一天，霞同学发生了异状。
　　那一天午休的时候，霞同学就跟平常一样，轻悄悄地离开了教室，结果过了一个小时都还没有回来。开始担心的我们在取得老师同意之后，便派了几个人去找她。毕竟从以前到现在，她都未曾因此而上课迟到过。
　　大家有种不祥的预感，然后接着我们就在樱花树的旁边，发现倒在一旁的霞同学。
　　虽然我们马上就将她送去医院，然而她始终只是昏睡不醒。因为她身上没有任何外伤，所以肯定是生了什么病，却完全无从得知是什么病。
　　听说当时霞同学那人脉、势力都很广的父亲，似乎从日本各地找来了各个名医，来为霞同学诊断，但别说是发病的原因了，就连她所染上的病名，都没有半个医生能够确切地说出来。
　　等到医生们纷纷放弃他的女儿之后，霞同学的父亲便改找占卜师或是祈祷师来看她。
　　这些人跟医生们不同，听说能够立刻断言原因为何，也可以立即施行收惊的仪式，可是这些仪式根本就没有出现半点功效。所以，根据他们的理论，霞同学就是被蛇、狐狸、猫等一等这类的东西给附身，并且将会继续沉睡下去。
　　现在霞同学的爸爸只能待在已然变得消瘦的女儿身旁流泪，但在某天，一名上了年纪的尼姑前来拜访他。
　　“我听说您的千金生病了。”
　　至今不知来过多少位没效却还收下礼金的人，这位父亲以为又是一个来骗钱的家伙，听说他似乎就给了她金子，直接要她打道回府。好像是因为这位父亲已经不想再让女儿被人洒盐，或是在床边插满蜡烛，又或是身体上被人画上奇怪的图案了。
　　然而，这位尼姑言明自己既不会收钱，也绝对不会碰自己女儿一根寒毛就能医好她，因此霞同学的爸爸便决定先听听尼姑怎么说。
　　尼姑的指示只有一个，就是要人砍倒那棵可谓霞同学恋人的——樱花树，就这样而已。
　　这位父亲决定孤注一掷，他认为反正就算把樱花树砍倒，也不会马上让女儿的病情恶化，至于没效的话则是本来就没效的吧。
　　但问题不只是这样，毕竟这棵樱花树是生长在学校里头的，不是别人想要砍就能随便砍的。
　　于是，相传这位父亲最后跑去拜访了校长，还跟对方下跪的样子。因为他早就抱着死马当活马医的想法，所以便毫不保留地，直接向对方说明了来意。
　　他说自己很爱女儿，要是就让她这样死去未免太可怜了。只要能救他女儿，就算花掉他所有的财产也无所谓，还说就算拿自己的命去换也在所不惜。
　　学校也被他那深爱自己孩子的亲情所感动，纵使知道这是异教徒尼姑所提出的建议，还是答应让他砍了樱花树。想来他们也并非相信只要这样做，霞同学就能够得救，应该只是无法就这样见死不救罢了。
　　可是、就在砍掉樱花树的那瞬间，霞同学醒过来了。
　　霞同学的父亲非常地高兴，想要找那位尼姑报以赠礼，可是她人已经不知道消失至何处了。
　　身体恢复健康的霞同学约莫一个月之后，就又开始上学了。不可思议的是，她完全不记得有樱花树那回事。
　　那棵被砍伐的樱花树，最后成了二年李班的门。
　　而霞同学一有空闲，就会靠在那扇门扉上。
　　
　　
　　樱花葬
　　
　　
　　在皎洁月光下，一个人默默地挖掘着樱花树树根。
　　洞挖得越深越好，可是拿着这个整理花圃用的小铲子，究竟要挖多久才能挖到自己要的深度呢?
　　深夜的学校，有如世界的尽头。
　　花办有如粉雪一般飘落。停下手边的动作抬头一看，眼前是美丽繁盛的樱花。
　　自己已经不需要那个会拿梳子，帮自己梳掉缠在头发间的花办的人了。
　　樱花呀!
　　你就吞下我的思念，有如发狂一般地撒下美丽花办吧。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　今天早上，八重同学难得迟到了。
　　从教室的窗户见到的樱花，还不至于到满开的地步，现在看起来大概是已经开了七、八分的样子。
　　“汽车的轮子陷在沟里了，所以才迟到了。”
　　第一堂课过了三十分钟之后才出现在教室里的八重同学，等到午休时间之后，向着围在“己桌旁的同学们说明自己迟到的原因。
　　“哎呀，那还真是灾难呢。”
　　“那你应该没有受伤吧?”
　　教室里充满了一股怜悯的气氛，但是唯独富士子一个人，以不同的目光看着圈圈里的中心人物。
　　
　　
　　“好像很开心?你说我刚才看起来好像很开心?我吗?”
　　当午休时间里，只剩两人独处时，富士子将自己心中所想的事情如实说出，八重同学听了之后有点惊讶似地睁大了眼睛，接着说“我还真是……”，然后又微笑道“敌不过富士子你呢。”
　　吃完饭后一起到讲堂后面散步是两人平日的消遣，因为这里是最适合讲悄悄话的地方了。
　　“是啊，虽然那的确是场灾难，不过也发生了一些很棒的事喔。”
　　八重同学一五一十吐露。
　　“很棒的事?”
　　“有一位亲切的人帮我们将陷入沟里的轮子抬出来呢。”
　　富士子直觉敏锐地认为对方是一名男性。
　　“年轻吗?”
　　“我不知道年纪，可是……是吧，差不多二十岁出头左右吧。要我形容的话，有点像是大户人家的书生气质喔。”
　　“然后呢?”
　　“就只是这样啰。”
　　八重同学耸了耸肩。
　　“毕竟只要有人帮忙把车轮从水沟里抬起来，车子就能继续前进了嘛，而且我不赶快来学校也不行啊。”
　　“不赶快来也不行啊……嗯?”
　　原来如此，事情虽然“只是这样”，可是八重同学却因此而对他抱持了好感。也不是不能理解她的心情。一般来说，在自己最需要帮助的时候，愿意向自己伸出援手的人，看起来总是会加分不少嘛。
　　“然后司机告诉他说之后想向他回礼，询问他姓名与地址，可是他却什么也下说，就那样离开了。”
　　“哦~~不知道他是教养好，还是故意耍帅呢?”
　　“是啊?”
　　八重同学微笑着，从制服口袋里拿出黄杨木梳，帮富士子梳头。这件事就到此结束，就是这样。因此，对于八重同学那隐约浮现的“悸动感觉”，富士子也就决定睁一只眼闭一只眼。
　　大家就读的学校一直是女校，搭乘家用车往返住宅与学校之间。说到家人以外的异性，就只有佣人、老教师或是父亲的客人而已，要不是发生这类意外，基本上是不可能遇到什么脸红心跳的事情。
　　不管怎样，就像理所当然似地，每个人的命运就是要与父母决定的对象结婚。既然无法奢望小说里描绘的爱情故事，那么就一下下子也好，稍微点亮心中的温暖灯火，应该也不至于受罚吧？
　　像是回礼似地，富士子也解开八重同学的头发。那是一头直顺乌黑留齐至背后的美丽头发，用梳子轻轻刷过，那些像是风儿的恶作剧而缠在她发上的花办，便飘然地在空中划着圆圈落至地面。
　　从那天之后，八重同学偶尔会显露出忧郁的模样，尽管富士子相当在意究竟发生什么事情，却不打算自己主动问她。因为她认为，等到时机成熟，八重同学自然会跟自己说明。加上之前曾经听人说过，八重同学的父亲投资股票失败一事，因此就更无法开口询问了。
　　“富士子同学，我该怎么办才好?”
　　走在平时散步的道路上，八重同学终于开口了。
　　“我……好像谈恋爱了。”
　　“恋爱！？”
　　富士子之前一直以为是她家里的事情，所以根本没做好心理准备。
　　“就是帮我们拉出车轮的那个人，我在前往裁缝教室的路上，在街上偶然遇到他，然后就……”
　　从那之后，八重同学几乎每天都跟那位男子碰面。对双亲说是去学插花、学泡茶还是学什么的，其实就是去约会，而且还塞了封口费给陪伴自己过去的年轻女仆人。
　　“我是直真的喜欢他，你说我究竟该怎么办才好呀?”
　　“该怎么办才好?也不能怎么办吧?”
　　从八重同学口中吐出“恋爱”两字个，十分奇怪。富士子自己才真是不知道该如何是好，显得万分狼狈。然后自己思索了半天终于想到的话语，也只是一些老生常谈似地说词罢了。
　　“八重同学你是有未婚夫的喔，不是已经决定好，等你读完高中之后，就要跟那个人结婚的吗？”
　　“那是父母决定的对象啊!”
　　“可是，也是经过你同意才订下婚约的吧?”
　　“那是因为……”
　　八重同学像是不管一切似地说道；
　　“我以前从不晓得恋爱是什么，所以才会答应的啊!”
　　在自己的朋友里，看见了自己从未见过的女人脸庞，这让富士子感到战栗。
　　“那八重同学你又希望从我这边听到什么答案呢?你希望我跟你说‘你就解除婚约，然后我祝你跟这位新出现的人获得幸福’?这样吗?我这样讲你就会满意了?”
　　“你不要这样说嘛，我也不知道该怎么办才好呀!就是因为不知道才问你的呀。”
　　八重同学当场蹲了下来，用手捂住了脸庞。富士子只是站着，静静地凝视那飘落在朋友头发上的樱花花办。
　　“现在还来得及喔，反正现在谁也还不知道这件事吧?”
　　所以，跟那个人分手吧。
　　只有从未谈过恋爱的人，才有可能提出这样的建议。
　　“我知道了。”
　　八重同学如此说着并站了起来，缓缓地迈出了步伐。
　　可是，富士子不懂她说的“我懂了”所指为何，而最终也还是没能向她询问那句话的意思。
　　
　　
　　当天夜里?
　　富士子的家里接到了一通电话，是八重同学的母亲打来的。
　　说是傍晚的时候，八重同学离家出走，就这样失踪了，要是她有来富士子家的话，请务必留住她这样。对方只是迅速地讲完这些，然后马上就挂断电话，大概是还要继续打电话给其他同学吧。
　　要是把事情闹大了，要再来上学就很难了吧。可是在富士子挂上电话之后，又重新思考了一遍，或许现在的状况根本是十分急迫，早就无暇顾及学校的事情了。
　　但事情如果是这样，八重同学会逃去那些自己父母会到处联系的同学家里去吗?
　　不，中午的时候，八重同学才跟自己有所争执，两人分开时是尴尬的，所以她不可能来找自己。
　　回到房间里，打开预习用的教科书，八重同学的事情却挥之不去。富士子想起中午她那走投无路的表情，不禁握紧了拳头。
　　你现在到底在哪里干什么呀?
　　自己开始后悔当时为什么要那样死命反对，就算没办法替她加油，应该也有其他更好的说法。
　　叩!
　　玻璃窗传来微弱的声响。
　　“八重同学！？”
　　富士子飞奔至窗边。为了怕被家人听到，她悄声地拉开窗户，随即果然看见八重同学站在外头。
　　“幸好富士子同学的房间就在一楼。”
　　因为富士子家离学校近，所以八重同学至今也来家里玩过好几次。
　　“刚刚你家有打电话来——”
　　“是啊。”
　　八重同学的长发剪成了俐落的短发，就像男孩子一样。不，不只是头发，她身上穿的也是男生的衣服。这样一来，如果在街上碰到八重同学，肯定会认不出来是她，因为看起来就真的像个少年似地。
　　“是因为白天我说的话……?”
　　富士子一这么说，八重同学随即摇头否认“不是的。”
　　“跟富士子同学你无关，只是被父亲发现了。”
　　“被父亲发现了……”
　　这可是最糟糕的状况了，不过已经被发现，应该也有反制的手段呀。
　　“既然都被你父亲知道了，为什么不干脆说服他呢?要是你父亲知道这件事足以让女儿离家出走，应该也会谅解吧?”
　　可是八重同学说：
　　“没用的，我家的事业失败了，似乎有很多债务，所以他们才想让我早一点结婚。”
　　八重同学未婚夫的家，似乎是拥有银行、百货公司等等，经营范围相当广泛的家族，听说他们答应会帮忙八重同学的父亲重振事业。
　　“那这不就是为了公司，而要将八重同学你……”
　　“虽然我也不是没有想过，如果只要我结婚，就能够帮助我父亲以及其下的员工的话，那也未尝不可，但是……”
　　可是，就是办不到呀。
　　“因为知道恋爱是怎么回事了?”
　　富士子如此一问，八重同学像是有些吓一跳似地张大了眼睛，接着笑着回答“嗯，是啊。”
　　“我爱着那个人，甚至愿意舍弃我的双亲，而他也说愿意为了我舍弃一切私奔。”
　　虽然这是早已预料到的答案，但实际听到八重同学她这样说，所受到的打击却还是出乎意料的大。
　　“你不会是希望我留住你，才跑来找我的吧?”
　　“我是来向你告别的。”
　　“难道你不怕我到时候会跟大人说‘八重同学曾来找过我’吗?”
　　“不会的。”
　　八重同学轻轻笑了一下。
　　“这个嘛……虽然你或许会为了我着想而告诉他们也说不定。但即使如此，我还是无论如何都非见你不可，毕竟我们可能一辈子都无法再见面了。”
　　“一辈子……”
　　富士子如此低语时，眼泪已然扑簌簌地从眼眶里落下。
　　“不要哭。”
　　八重同学拉起富士子的手心，让她握住黄杨木梳。
　　“这个就送给你，反正我的头发都变这么短了。”
　　富士子感觉这简直就像是遗物一般。
　　“我才不要这种东西呢。”
　　富上子越过窗户，抱紧了朋友。
　　“不要走。”
　　自己并非违反道德，或是往后会吃苦这类的理由要留住她的。
　　而是因为一辈子都无法再见面了。
　　喜欢的人将从自己的人生中消失，因为无法忍受这样的痛苦，所以才恳求她留下来。
　　“谢谢你。”
　　八重同学把手绕到富士子背后，安慰似地拍了几下。
　　“拜托你，不要走，待在我身边呀!”
　　可是富士子早已相当明白，就算自己这样慰留她，也不可能改变八重同学的心意的。
　　怎么办?再这样下去，她就要离开了。
　　要不然，干脆就在这里掐死八重同学吧，只要这样做，八重同学就不会到任何别的地方了。
　　既然同样都是一辈子见不到面。
　　这跟死去又有什么不同呢?
　　“八重同学。”
　　富士子加重手腕的力量，用力抱紧了她。
　　八重同学或许想都没想过，自己的同学在紧抱着她的同时，脑海中居然是在想那样的事情吧。
　　
　　
　　隔天学校里似乎引起了不小的骚动。
　　有学生跟男人私奔了。虽然光是这样，就已经是十足的丑闻了，可是大家还加油添醋了一堆不知该说是夸张还是老套的传闻。比如像是男方早在之前就已经被特高（注：特别高等警察。日本在第二次世界大战之前特有的警政官阶，顶头上司为内政部，负责监视、捕捉与政治有关的嫌疑人物，与一般警察不同。）盯上了，不然就是未婚夫悬赏要那两人的脑袋等等，而传闻似乎以迅雷不及掩耳的速度传遍了校园。
　　那一夫，富士子并没有去上学。
　　自己早就知道事情会演变成大骚动了，加上身体懒洋洋的毫无气力，让她一动也不想动。
　　事前便知道八重同学失踪的双亲，明白女儿是受到了打击，所以也不多说什么就让她请了假。不过，有部分原因或许是自己在一大早，就被佣人发现衣服沾满泥巴地回到家里。母亲向亲戚打了电话，还拜托对方帮忙介绍认识的精神科医生。
　　尽管照实全盘托出也可以，但真实听起来还比较欠缺说服力，所以最后便仍决定保持沉默。
　　如果说自己在大半夜为了挖洞而跑去学校，又有谁会相信这种事呢?再说富士子也没有办法确切地用语言来说明，自己当时为什么要做那种事。
　　只是，当时就是没有办法阻止自己那样做。就算只是一秒而已，自己也没有办法把八重同学的遗物留在身边，所以才去埋葬它的，就只是这样而已。
　　不过，这件事在之后引发了一点点小骚动。
　　由于学校里有棵樱花树底下的泥土松软隆起，老师们便试着去挖看看，结果就在底下发现了黄杨木的梳子。
　　经过查证之后，大家确定那是八重同学平日随身携带的东西，因而又在校园里引发了一阵骚动。
　　大家流传八重同学是被樱花吃掉了。
　　因为这谣言听起来充满幻想又美丽，深受大家喜爱，于是一下子就传开了。
　　樱花树之所以会绽放出如此美丽的花朵，一定是因为树根底下埋了什么东西。
　　至于那是什么，没有人知晓。
　　“我问你，你觉得八重同学真的是被樱花吃掉了吗?”
　　就像偶尔想起这件事似地，同学如此问向自己。
　　“谁知道呢?”
　　富士子透过花朵散尽的樱花枝头，望向了晴空。
　　死去而无法相见，和活着却无法相见，有着绝对的不同。
　　自己坚信，八重同学现在肯定也在某处抬头看着这片蓝天。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“‘樱班传说’？这是什么时候的?”
　　拿起绘有樱花花办的粉红封面书册，鹿取老师如此问道。
　　“这是今年的，正在考虑要不要放在学园祭的简餐店里……还挺有趣的喔。”
　　回答的是山村老师。
　　莉莉安女子学园高中部的教职员室里，现在是午休的片刻时光。
　　刚好从座位后头经过的四谷老师，这会儿也停下脚步“呵呵呵”地笑了起来。
　　“这种话题啊，每四、五年就会有一次又被吵起来。”
　　“感觉就像是奥运或是润年呢，不过这又是为什么?”
　　山村老师就这么坐在椅子上转动着，在地板上滑动了约莫两公尺后，将手伸到塞浦档案夹与书本的柜上。那里有好几本即使尺寸、厚度都不同，可是封面全都是粉红色的书册。她抽起一本放在最边边的册子说道：“喔，果然上一次的是四年前的呢。”
　　“毕竟这些学生，是在之前已经热烈讨论过这件事的学姊们离开之后，才入学进来的学生啊，所以会弄这个也很自然，毕竟她们都相信自己的版本才是最原始的啊。”
　　四谷老师愉快似地摇晃着肩膀。
　　“喔喔!原来如此。”
　　“鹿取老师你那个时候呢?”
　　山村老师对着鹿取老师问道。这两人都是莉莉安女子学园高中部的校友，尽管两人无意排挤别人，然而这并不是男性老师有办法参与的话题。
　　“我也不太清楚呢，我不是樱班的，所以没有印象。”
　　“其实我也一样呢。”
　　两位校友说着“真是有点可惜……”，看来这两人心里似乎从以前就相当羡慕樱班了。
　　“不过说真的，为什么只有二年级有樱班呀？有谁知道是为什么吗？”
　　山村老师如此问道。
　　“不就是因为教室的门是樱花树做的吗?”
　　鹿取老师如此表示。可是，如果按照这个理论，那是杉树做的门就应该要叫做杉班，有桧木做的门就得叫做桧班才对。
　　“那是因为战争时期曾经发生过什么事吗?”
　　“啊，你是说空袭的时候，因为学生们刚好在樱花树底下，所以才逃过一劫的那个传说？可是若当时战争的情形那样激烈的话，学生们早就被疏散了不是吗？”
　　不过，我也不知道当时的真实情形究竟如何啦——四谷老师笑道。这时，本来正在做别的事情的老师，也纷纷一脸好奇地聚集了过来。
　　“我曾听过”个传闻，说是因为学园祭上曾经演过跟樱花有关的戏码。记得是叫做‘华盛顿’（注：砍倒樱桃树的美国首任总统乔治华盛顿的故事。）吧？”
　　渥美老师如是说。
　　“如果要说这个的话，应该是藤原赖之傅说（注：崎玉县里有所赤石神社，里头有颗传闻树龄七百年的“面南之樱树”，该树有着与恋爱相关的传说。传说元弘二年（西元1332年）时候，因醍醐天皇的命令与亲王随行至此的藤原赖之居住在神社前。当他为了排解寂寞扶摸着樱花之时，遇到前来赏花的桃香公主，两人便爱上了彼此。两人在该处种植了一颗樱花，相约明年春天一同赏花，但隔年赖之便前往京城。随着岁月流逝，那珠樱花奇异地朝着赖之所在的南方开花，传说是桃香的思念造成的。）吧?”
　　出言订正的人是坂本老师。
　　“听说栖息在那间教室里的座敷童子（注：日本传统妖怪的一种。），名宇就叫做小樱喔。”
　　保科老师这么说。
　　“我曾听人说过，是因为教室的名牌不小心被人写成了樱班……”
　　仓田老师如此表示。
　　总而言之，在大伙吵吵嚷嚷地讨论过后的结论就是——
　　“这间教职员室里，没有半个老师知道事情的真相。”
　　真是的。
　　山村老师把今年的‘樱班传说’放进书架里最边边的角落里。
　　就像这样，传说还会继续增加下去。
　　