　　
　　
　　
　　
　　In Library-Ⅴ
　　
　　
　　1+1+1-1+2=4。这是什么数字?
　　答案是参与寻找祥子学姊活动的人数。
　　先从佑巳和小瞳两个人开始，接着三奈子学姊跟着加入，然后小瞳脱队，现在又换上志摩子同学与小梨加入，一共有四个人。
　　“我们会负责看书架间通路的，佑巳学姊您就看书桌那边吧。”
　　“好、好的。”
　　听着小梨那让人不觉得她比自己年纪还小的明确指示，佑巳下意识地就予以回应。不过虽然是这样，可是都到了闭馆前十分钟了，坐在书桌前悠哉阅读或念书的学生也已经寥寥可数了，但既然还能看到有人的头从椅背上探出，也就只能乖乖地一个个去确认群子学姊是否有在里头了。
　　当佑已决定走向排列在阅览室中心里的书桌区而折返时，才发现有人挡在自己眼前。
　　“听说祥子学姊人失踪了?”
　　首先是站在前方的由乃同学说道。
　　“我们该怎么做才好呢?”
　　令学姊带着一脸不同于以往的严肃表情。
　　才想说4加上2就会变成6的时候，就发现还有一个人加了进来。
　　“因为在玛莉亚像前碰到了黄蔷薇学姊她们……就变成……”
　　小瞳在向黄蔷薇姊妹们说明事情经过，把她们也卷了进来后，因责任感作祟也跟着一起过来了，然后……
　　“而且看来像是什么事件呢。”
　　对这种事情莫名灵敏的新闻社山口真美同学，以及摄影社武岛蔫子同学就像是理所当然地站在那里。
　　“那个……各位同学……”
　　共计九人，根本是一大票搜索队啊。
　　“我知道佑巳同学你想说什么，你想说不需要这么多人帮忙对吧?可是你听我说!我们——我是指我和姊姊啦……有遇到祥子学姊喔！”
　　由乃同学口中吐出了出人意表的话语?
　　“有遇到?在哪里?”
　　“就是在这里，在阅览室里。我们有跟前来还书的祥子学姊说话喔。”
　　“咦！？”
　　这肯定是到现在为止最新的目击情报。
　　“记得祥子那时说，她把你一个人留在蔷薇馆里，得赶紧回去才行之类的喔。但是却……她究竟是去哪里了呀?”
　　看到令学姊不安的表情，在场的所有人都沉默了起来。
　　“早知道会发生这种事，当时就算被由乃催促，果然还是该等祥子一起离开图书馆才是。”
　　“所以你是在怪我啰?我说我口渴了，然后明明是小令你自己问我，要不要去轻食堂喝苹果汁的吧!”
　　“我又没有说是由乃的错，我只是……”
　　“停！”
　　茑子同学介入姊妹之间。
　　“姊妹要吵架请到外头去。”
　　被警告之后才回过神的黄蔷薇姊妹，就像是知错似地异口同声地说了“对不起”，并乖乖闭上嘴巴。
　　“可是，为什么祥子学姊她不跟由乃同学你们一起离开图书馆呢?她不是都已经还完书了吗？”
　　佑巳直截地把疑惑的部分问出。既然都说得赶快回去，那又为什么还会待在阅览室里呢？
　　“那是因为……”
　　由乃同学开口说着，看来她似乎心里有谱。
　　“那是因为我说……你看，不是有本唯独该本颜色不同的书吗?我就说，是为了给小令看看那本书才过来的，然后祥子学姊好像也产生了兴趣，所以就要顺便去看看，然后就走到里面——”
　　“那本书啊!”
　　想到是什么东西的佑巳，顿时小跑步地冲了出去。目的地是日本古典文学专区，在那里有一本很像是大家所说的那本书。
　　当大家轮流借阅学园祭戏剧上要演出的‘颠倒物语’一书时，佑巳、由乃同学和志摩子同学都有察觉到一件事，明明是同一个系列的书籍，不知道为什么，却只有一本的颜色不一样。
　　“……不在这里。”
　　佑巳来到目的地的书柜前喃喃说着。
　　约莫一个小时之前，也就是由乃同学和令学姊来到这里时还在的那本书，现在却在书架上留下一本书大小的空隙，就这样消失了。
　　“书跟祥子学姊一起——?”
　　‘万叶集’、‘竹取物语’和‘方丈记’都好好地躺在书架上。
　　却只有‘枕草子’不在书架上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　图书馆的书
　　
　　
　　那真的只是一件偶然。
　　没想到已经有人在里面而踏了进去，就在校舍里侧的温室。
　　美纪在那里发现了一只沉睡的妖精。
　　当然了，因为她和自己穿着相同的制服，所以她毫无疑问是一个活生生的人类，而且也能马上就认出来，她是那位备受许多同学仰慕的三年级学姐。
　　有传言说她是以前贵族末裔的一位千金大小姐，或者像是有位就读隔壁花寺学院的未婚夫，另外还有像是有位二年级的妹妹等等……如果只是传闻，美纪当然知道不少。
　　可是，她是那样离尘世如此遥远的存在，甚至几乎要叫人忘却现实似地，真的在一瞬间会让人以为是妖精那样地超现实。
　　这或许是因为她身旁那些盛开的红蔷薇。
　　排列着许多盆栽的台子角落里有个空位，而她就躺在那旁边，被各种植物们守护着，发出睡眠的鼻息。长长的黑发平直而秀丽，有如挂在坛上的毛毡一样，像是顺着阶梯状棚架似地，光艳地披泄而下。
　　真是太美丽了。
　　美纪忘记自己原本走进温室的目的，只是着迷地看着她的身影。
　　温室里十分温暖，她的脖子上渗着一层薄薄的汗珠。
　　
　　
　　那天的第四堂课，美纪班上是上体育课，内容是游泳。
　　“冲刺!”
　　体育课结束后，她与安美同学两人像竞赛一样，往校舍奔跑而去。
　　游泳过后的适度疲惫感，让全身感觉轻飘飘的。每当奔跑时，便随风弹起的沉重发丝，还有束缚着脚边的百褶裙褶皱，都像是在梦境里舞蹈一般。
　　“啊!”
　　美纪的右眼突然感觉有些疼痛，她当场蹲了下来。
　　“美纪同学，你怎么了?”
　　安美同学发现不对劲之后，又跑了回来。
　　“有虫。”
　　有只虫子飞进自己的眼睛里了，美纪用手帕按住自己的右眼。
　　“我看看?”
　　“好痛，我没办法睁开眼。”
　　“那我想你或许去冲一下水比较好吧?我记得……那里面应该是有水的——”
　　安美同学回头所指的地方是温室，可是美纪从未踏进那里头过。
　　“我知道了，那我就去冲水，安美同学你就先回去吧。”
　　“可是……”
　　“得赶去轻食堂才行吧，我洗好眼睛之后马上就过去找你。”
　　安美同学今天是负责分配面包的，她的工作就是必须在午休时间去把同学们订购的面包拿回教室才行；而两人之所以会赶紧换好衣服冲出更衣间，也是为了这个原因。
　　“对不起，那我就先过去啰。”
　　安美同学把美纪带到温室入口附近之后，又快速地奔往校舍的方位消失了身影。现在已经逐渐可以在路上看到，那些本来还悠悠哉哉换衣服的同班同学们了。
　　美纪打开温室的门，感觉里头的空气在湿度或温度上都比外头的空气要高一些。
　　“水在哪……”
　　尽管温室的规模并不是很大，但里头种植着几乎跟美纪一般高的树木，又有一堆摆放着盆栽的棚架与吊盆，所以视线并不是很好。
　　当美纪走在自己不习惯的场所里，一边迷路却仍一边缓缓前进的时候，她发现了那一个人。
　　沉睡的妖精。
　　自己到底凝视了她有多久呢?即便没有用水冲洗自己的眼睛，小小飞虫都跟着眼泪流了出来，约莫是过了这样久的时间。
　　即使如此，美纪还是无法动弹。
　　只要时间还允许，她想要就一直这样下去。
　　然而，温室外头传来少女们的嬉闹声，终究还是将妖精吵醒了。
　　在她眼睛突然睁开的一瞬间，她起身问道：
　　“现在几点?”
　　在美纪回答“现在十二点三十七分”之前，她就已经从口袋里拿出手表确认。看来她刚才似乎不是在问美纪。
　　“糟糕!第五堂课要开始了!”
　　“那个……”
　　美纪才想说现在又还没有超过一点，不需要这么慌张吧?结果她一边说着“我睡过头了”，同时猛然冲出温室。
　　“那个……”
　　不知道是怎么回事而到处乱跑的那个人，又再次奔回到美纪的眼前。
　　“出口……是在那边喔。”
　　看来她似乎是刚睡醒，还搞不清自己现在的位置。她露出掩饰尴尬的笑容，对自己留下一句“你也得快点才行，你看，都已经超过一点半了。”，这回她终于离开温室了。
　　“不，我就说了现在才十二点三十八分啊……”
　　但是美纪的话语已经传不到她那里了。
　　而她刚刚睡觉的棚架上，一本书册就这样留在那里。
　　
　　
　　“原来是这样啊……”
　　美纪脱下手表，颠倒过来看了之后喃喃说道。
　　“怎么?你手表停了喔?”
　　刚好经过美纪桌子前方的安美同学，往美纪的手心里头瞧。
　　明明现在正好是第五堂课刚结束的午休时间，根本没有必要特地拿出手表去调整、确认现在是十二点半，所以会被这样误会也不奇怪。
　　“对了，关于安美同学仰慕的那个人……”
　　反正她来得正好，美纪便决定问问安美同学。
　　“我仰慕的那个人？”
　　“就是那个……三年级学生，头发很长又光滑柔顺的那位……”
　　“喔~~你是说清学姊?斗
　　“你叫她清、清学姊吗?”
　　美纪反问了回去。因为在莉莉安女子学园里，一向习惯要用“名字”加“学姊”来称呼自己的学姊才是。
　　安美同学耸了耸肩。
　　“那只是我擅自在心里叫的啦，反正其他还有很多人也喜欢她，所以至少在称呼上，我想跟别人有些区别嘛。放心，反正永远不可能会有机会轮到让我直呼她名字的一天啦。”
　　确实正如安美同学所说的，在心里想要怎样叫对方，或许可以说是个人自由。
　　“然后呢?清学姊她怎么了吗?”
　　“啊，没什么。我只是在想她是念哪一班。”
　　“三年松班啊。你刚才那声‘啊，没什么’是什么意思呀?好让人在意喔。”
　　“抱歉，其实我刚才在温室里与她见面了。”
　　“见面！？”
　　安美同学瞪大了眼睛。看来似乎会演变成巨大的误会，所以美纪赶忙否定。
　　“不是见面啦，是看到了而已。”
　　“你没跟她讲到话吗?”
　　“她问了我时间。”
　　“然后呢?”
　　“然后在我回答她之前，她就焦急地离开温室，但我想她应该是搞错时间了。”
　　如果是没有写上数字的手表表面，就算指针指在十二点三十七分上，猛然一瞧确实有可能看成超过一点半。清学姊手表的时针和分针的长度，应该也不是相差很多吧。
　　“然后呢?美纪同学你后来怎么样了?”
　　“就洗洗眼睛，回教室来了。”
　　然后吃便当，上第五堂课，而现在就在安美同学的眼前。
　　“为什么你没有追上去呢?”
　　“我为什么要追上去呢?而且追上去又要跟她说什么?”
　　“例如……这个嘛……嗯……该说些什么才好?”
　　就连在心中默默称呼她为“清学姊”，如此仰慕着她的安美同学，也都不知道该说些什么才好了……不过是小小粉丝的美纪，又能有什么反应呢?
　　不，自己是有采取行动的。
　　虽然就那样留在现场也不是不行，可是美纪还是把那本被遗留在现场的书本带了回来。
　　那是囊括了日本古典文学的系列作中，收录着‘枕草子’的一册。尽管看她把‘枕草子’当枕头睡在植物堆里，看起来未免太过刚好，让人不禁莞尔，不过要是考虑到这点再次去回想的话，或许不该称呼当时的清学姊为妖精，而该说是复活于现代的清少纳言（注：枕草子的作者。），如此的比喻还比较吻合吧。
　　浅紫色的高雅封面上，贴着莉莉安女子学园国中、高中部图书馆的标签。不管是大小还是厚度，都是尺寸刚好适合拿来当枕头的精装书。
　　虽然知道得快点还她才行，可是却接着上了第五堂课。如果要说借口，那就是因为自己不晓得她的班级。
　　可是，现在知道她读三年松班了。
　　美纪看了一眼教室的时钟，距离第六堂课开始还有七分钟。要是赶一点的话，现在去三年级的教室再回来，也只要五分钟就行了。
　　“所以说，现在就……”
　　“抱歉，美纪同学，等我上完厕所再回来继续听你说喔。”
　　“啊!安美同学。”
　　想要叫住她，安美同学却早已经快步冲向走廊了。
　　“还想说要邀你一起去三年松班呢……真是的，那我现在只好自己过去了。”
　　
　　
　　对低年级学生来说，高年级学生总是仰慕的对象，又是恐怖的存在。即便是一群人走在她们的教室前面，还是会感到有点紧张的，更何况是独自一个人，要去拜访一名几乎是第一次见面的三年级学生，这对一年级学生来说，是需要多大的勇气啊。
　　可是，美纪还是来到了三年松班的教室前。这本本来应该在清学姊身上的书本，现在就在自己的手上，感觉越来越沉重。
　　“那个……不好意思。”
　　美纪一边紧张着，一边对站在出入门旁边的学生开口。
　　“嗯?”
　　然而，自己的紧张感似乎跟对方毫无关系的样子，她只是非常公式化地反问自己“你叫什么名字?”。
　　“一年桃班的诸部同学?没听过的名字呢……”
　　纳闷地来到走廊上的人，无疑是那位刚才在温室里撞见的高年级学生。在她制服的肩膀附近，还可以看到午睡的痕迹所造成的白色脏污。
　　“对不起，我记得我确实在哪里见过你的样子，呃……你叫诸部学妹?”
　　“我姓祝部，名字是祝部美纪。”
　　“祝部?是那个祝福的祝吗?听起来真是很吉祥的好名宇呢，你的祖先以前是从事主祭之类的职业吗?”
　　“是的，听说很久以前是的样子。”
　　光是听到姓氏的发音就能准确讲对汉宇的人，这还是第一位。当然，能因而推敲出我家祖先职业的，也是第一人。看来清学姊她不光是家里有钱、人长得漂亮，还相当博学多闻的样子。
　　“那么，美纪是那个御神酒的美纪吗?（注：两者发音一样。）”
　　“我的名字是平假名，但听说是从御神酒一词取来的。”
　　“真棒呢。”
　　虽然在温室里头时，美纪就有点这种感觉了，但实际这么近地见面、讲话之后，美纪觉得她确实给人一种柔软又具备社交性、容易相处的感觉。美纪开始觉得，比起以前远远看到她时，现在给人一种更与人亲近的感觉。
　　“祝部学妹，不好意思，如果不是什么很急的事情，可以请你等放学之后再来一趟吗? 我现在刚好想去一个地方。”
　　美纪猜想她大概是要去厕所之类的。自己也不是有什么急事要找她，只不过是要把书交给她就可以解决了。
　　“那个……这本书。”
　　美纪递出了‘枕草子’，结果——
　　“哎呀!”
　　清学姊的眼睛迸出了光芒。
　　“我知道了，我是在温室里见到你的吧。”
　　“没错。”
　　“谢谢你，还让你特地帮我送来。要是被人送到图书馆里，到时候可就要被图书馆干部训话了呢。我想要好好谢谢你，要怎么谢才好呢?”
　　“不用了，不用麻烦，反正我也没想要什么。”
　　“那么要是等你有想到什么，任何时候都可以告诉我喔。”
　　她居然说了任何时候，也不知道有没有再碰面的机会。
　　而美纪只是静静地低头鞠躬。
　　“不好意思，在您有急事时打扰您。”
　　可是，清学姐却摇摇头说：
　　“我本来是想要去温室的喔，不过聿亏有你的帮忙，让我不用再跑那一趟了。”
　　那温柔的笑容，被第六堂课的上课钟声掩盖了过去。
　　
　　
　　不知为何，自己终就没有向安美同学讲这件事。
　　这或许是因为安美同学一直以来仰慕着清学姐，虽然自己和她的对话时间也不到五分钟，可是两人还是有了交谈，正因为对此事有罪恶感，所以所以才没有办法若无其事地向她报告这件事也说不定。
　　从那天起，美纪几乎每天放学后，都会到图书馆的阅览室去。
　　因为也许会碰到去还书的清学姊，然而并不是这的期待感让自己提起步伐迈向图书馆的，不如说自己不想在图书馆中碰到她还比较妥当。
　　美纪只要能在日本古典文学系列中，确认‘枕草子’一书仍被借出而空着的缝隙就够了，虽然自己也不知道为什么会这么做。
　　某天，‘枕草子’回到了书架上。在发现这件事的同时，美纪便将它从书架上抽了出来。这是为什么呢？自己只是突然心想，要是被别人借走可就不得了了。
　　把书拿去给图书馆干部办好借阅手续，并塞入自己的手提袋里后，美纪总算安心了下来。自己以往根本从未像现在一样如此想阅读‘枕草子’过。
　　美纪把从书店买来的书套包在‘枕草子’外，因为她不想被别人看出这本书是图书馆的书，也不想被人知道这本书是‘枕草子’。
　　
　　
　　在第一学期的期末考结束，从明天起暂时要放温书假的这个时期，学生们纷纷解脱了。
　　方才前往打扫区域的安美同学，急急忙忙地又跑回教室，有些兴奋地说道：
　　“我拿到黄蔷薇学姊的签名了!”
　　“咦~~！？”
　　留在教室里的同学们团团围住安美同学。本来正想要去图书馆而正巧走到走廊上的美纪，也赶紧走了回去。
　　安美同学她那崭新签名本的第一页里，写着斗大清晰的黄蔷薇学姊全名、日期，以及像是座右铭的文字。
　　“我提起勇气跑去教室拜访她，并跟她说‘请帮我签名’，然后啊……虽然我有点惊讶，不过她很爽快地就帮我签名啰!”
　　安美同学要说的是，如果去跟即将毕业的学姊们要签名纪念，要是很受欢迎的人，竞争率也会跟着提高，再说学姊不来学校的日子也会变多，可能就越来越难拿到手。就算运气好要到了签名，说不定也只能拿到一行急忙乱签的名字而已。从这个层面来考量的话，现在去跟学姊要签名，不仅没有竞争对手，对方也有可能觉得好玩而写上不少东西。似乎是因为这类理由，安美同学才决定今天去要签名的。反正就算被拒绝，明天就放温书假了，即便是黄蔷薇学姊，肯定也会忘了这位一年级学生长什么样子吧。
　　“然后，我就顺利拿到手了!”
　　安美同学得意似地比了个胜利的手势。
　　“真好，看来我也要去拜托看看吗?”
　　在同班同学们蜂拥的羡慕眼神之中，“你过来一下”美纪抓住了安美同学的手，把她带到教室的角落去。
　　“安美同学，你……不是喜欢清学姊……?”
　　如果要拿签名的话，好歹第一页也要是清学姊的签名吧。
　　“清学姊?喔~~清学姊太难亲近了嘛。其实我从以前就觉得黄蔷薇学姊也不错。这样一来，我对黄蔷薇学姊的好感度也一下子提升了不少呢!”
　　“是这样的感情吗?”
　　“就只是这样的感情啊，反正我们也只是一大票仰慕者的其中之一，粉丝的好处就是可以随时更换喜欢的头号明星嘛!如果是姊妹就没办法这样了。”
　　“原来是这样啊……”
　　“咦?怎么了?干嘛露出一副失望的表情?”
　　“失望?”
　　“放心啦!美纪同学你和我是朋友，不可能会发生腻了就拆伙这种事情的。”
　　“是啊。”
　　“你要去哪里?一起回家吧?”
　　“抱歉，我要去图书馆，你就先回家吧。”
　　美纪只拿起了手提包，便离开了教室。
　　“美纪同学!真是的，我会等你的嘛!”
　　虽然安美同学叫住自己，可是美纪却不想回头理会她。
　　
　　
　　自己开始搞不清楚了。
　　总之就去图书馆进行一开始的目的，就是延长书籍的借阅时间。
　　因为还有温书假的缘故，‘枕车子’一书的还书时间延长至结业典礼那时，可是自己却没有自信能在结业典礼之前把书还掉。
　　这并不是因为自己还未读完，或是当天没有时间去图书馆，单纯只是心情上的问题而已。
　　不想要马上就回到教室，便在校舍的周围漫步。
　　不想要见到安美同学的脸。虽然自己也不知道是在生什么气，可要是不先让自己的头脑冷静下来，自己好像就会一不小心就对安美同学说些过分的话也说不定。
　　在自己打发时间，没有目的地徘徊时，看到对面走来一个自己曾经打过照面的人。
　　“哎呀。”
　　那个人也注意到了自己，停下脚步。因为看她手上提著书包，想来是正要回家吧。
　　“……清学姊，啊!”
　　等到自己说完之后，美纪一脸糟了的样子，捣住自己的嘴巴。不知不觉当中，自己已经习惯用安美同学的叫法称呼她了。
　　“没关系的，不是在学校时，我的家人或亲戚也常叫我清或是小清的。那么……祝部……对了，是祝部美纪同学吧?”
　　“清学姊，你刚才心里想到的，应该不是我的名字，而是御神酒的酒瓶吧?”
　　“你直觉还真敏锐。”
　　清学姊露出华美的笑容。正巧这里就是在玛莉亚像前，她那美丽的脸庞，有如圣母玛莉亚的微笑一般。
　　“你有想到什么吗?”
　　我是指回礼的事——清学姊说道。
　　“‘请收我当妹妹’，这应该是不可能的吧?”
　　虽然自己只是半开玩笑地说着，清学姊却露出十分认真的表情。
　　“是的，抱歉，因为我已经有妹妹了。”
　　“那么，请您替我签个名吧。”
　　“签名?”
　　“请签在这本书上。”
　　“书……？”
　　因为书本上头套著书套，所以清学姊应该无从得知这是哪本书才对。
　　“可以啊。”
　　为了不让她发现这是图书馆的书，美纪把封面翻开之后，用手指向书本的空白页，告诉她“请签在这里。”
　　“只要写我的名字就可以了吗?”
　　清学姊接过书本。
　　“是的。”
　　美纪回答的同时，内心亦十分紧张。要是现在清学姊取下书套……不，光是翻开一页纸张，她就马上会看到纸张上头盖着表示其为图书馆书籍的印章了。
　　就算自己对于偶然遇见的一年级学生所阅读的书籍内容毫无兴趣，总也是会在意自己要签名的书是什么样的书籍吧?
　　清学姊会去看书名吗?
　　然而，清学姊除了空白页之外，没有再翻开其他页面，也没有取下书套。她只是从书包里拿出钢笔，用漂亮的字迹在上头签下了她自己的名字，并在右上角加上一笔“给祝部美纪同学”，然后将书本还给自己。
　　“十分感谢您。”
　　美纪紧紧抱住书本，深深地低下头致谢。
　　“不客气。”
　　“清学姊，再见。”
　　美纪不是说“平安”，而是对她说了“再见”。
　　而清学姊也回自己一声“再见”。
　　接着，两人就在玛莉亚像前，各自朝着左边和右边的道路离去。
　　回到教室之后，看到安美同学坐在美纪的椅子上看著书。
　　“我不是说了我会等你?”
　　察觉美纪进到教室，安美同学抬起头并轻笑着站了起来。
　　“嗯，回家吧。”
　　美纪拿起挂在书桌旁边的书包。很不可思议的，不知何时，自己刚才对安美同学的那份不快感已然消失。
　　“你怎么了?眼睛很红喔。”
　　安美同学探头看着自己的脸庞。
　　“刚才有虫跑了进来，不过现在已经弄掉了，没事的。”
　　“美纪同学，记得你之前也是有小虫飞进你的眼睛里呢，你真是虫子喜欢的类型啊。”
　　“哎呀，真过分!”
　　美纪拍打着安美同学的肩膀，不知为何觉得真是好笑。
　　
　　
　　尽管因为这样，美纪的心中已经算是有了个了结，但却还是无法完全地忘怀、结束这件事情。
　　因为等美纪回到家不久后，看到自己做的好事而感到十分地震惊。自己居然会像这样，把属于学校财产的图书馆书籍给弄脏。
　　就算上头的文宇很是美丽，但是对美纪以外的人来说，这单纯只是涂鸦罢了。没错，不过就像是打翻墨水弄脏的东西。
　　自己烦恼了一个礼拜之后，最后跑到书局买了该系列的‘枕草子’，拿去赔偿图书馆。
　　“只不过是弄脏而已，没有必要特地重买的呀。虽然不知道是弄得多脏，不过只要你把书本带过来，我们就能帮你判断是要修缮或是买新的啊。”
　　图书馆干部有点无奈地说道。不过就是因为美纪无法把书带过来，所以才会直接买新的啊。
　　总之如此，‘枕草子’平安地回到它的系列作品集里去，只是她重新买的是修订本，封面的颜色和以前有些不同。
　　并不是浅紫色，而是粉红色的。
　　每当美纪来到这个书架前，内心就不免感到揪痛。
　　可是为了不要忘却这件事情，自己偶尔也会来这里确认一下。
　　就只有这么一本颜色不同的书籍。
　　恐怕这份疼痛是一辈子都不会消失的吧。
　　即使从这学校毕业。
　　就算往后结婚、生子，也不会消失的。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“咦?”
　　站在日本文学的书架前，志摩子同学喃喃说道。
　　“怎么了?”
　　佑巳本来站在离那里有段距离的地方，欣赏着其他类别的书籍。不过因为对志摩子同学的反应有兴趣，所以便拿著书走到她身边一探究竟。
　　毕竟自己本来就并不是因为有什么非读不可的书才来图书馆的，不过就是带着——要是能找到一些对制作学园祭戏剧小道具有帮助的书籍就好了——这样的心情，和朋友一起来到图书馆阅览室的。
　　“我之前都没发现，你看，只有这一本书的颜色有些微妙的不同吧?”
　　“喔~~真的耶。”
　　最近志摩子同学好像热衷起阅读日本古典文学，契机大概是从祥子学姊那里轮给佑巳、小梨，接着才到志摩子同学手上的那一本书，至于现在那一本书在——
　　“我来借书啰。”
　　从今天开始，由乃同学就是那本书的新借书人。
　　“你不是来报告换自己借书的吗?干嘛露出那样厌恶的表情呢?”
　　尽管自己这样问她，可是心里早就有谱了。由乃同学的脸上明显地写着——除了教科书之外，居然还要去看古典文学，这真是非我本意啊!——的表情。如果这是近代文学，有着武士间的打斗场面的话，恐怕她就会兴奋地看下去了吧。可惜这些书是中古文学，想来那些穿着十二单衣（注：日本平安时期女性装束中最正式的一种，由十二层布料组成，十分繁重。）的公主们，是没有什么机会挥刀砍剑的。
　　“不用勉强自己借书啊。”
　　直到方才都还是这本书的借书人的志摩子同学，对由乃同学说道。
　　“可是，不是只有祥子学姊和由乃同学而已，就连小梨也借过这本书了吧?我又不想落后你们的话题啊，再说要是我拖拖拉拉的，到时候小瞳或小可就可能会把这本书借走了。”
　　“这样啊。”
　　佑巳心想这很像由乃同学的作风呢，毕竟她不喜欢输给别人，又是一个一旦稍微有被同伴排挤的感觉，马上就会有剧烈反应的人。
　　“话说你们刚才说什么‘真的啊’?”
　　由乃同学瞧了一眼志摩子同学拿在手上的书本。
　　“只有这一本颜色不同。”
　　“咦?真的耶。”
　　“是‘枕草子’呢，或许就只有这本因为什么理由，买了新的来替换也说不定。”
　　破损、脏污、遗失……世上总会有各式各样的灾难降临在书本上头，更不用说学校图书馆的书籍，还有经过许多学生转手后的历史。
　　“‘枕草子’……咦?”
　　“怎么了吗?佑巳同学?”
　　“是什么呢?我刚才好像想起一件事。”
　　“想起了什么事呢?”
　　志摩子同学问道?
　　“对了!我家也有这本书。”
　　“这本?”
　　由乃同学把自己刚借的书举了起来。
　　“不是，是另一本‘枕草子’。我记得自己是在找柜子里的东西时，发现这本书的。”
　　“柜子里头？不是在书架上吗？”
　　“嗯，我本来还想说，妈妈她是有这么讨厌古文啊?所以当时看到了也没多说什么。”
　　“既然讨厌的话，应该就不会留下来吧?而且为什么你觉得是你母亲的?”
　　名侦探由乃马上开始推理了起来。
　　“奇怪，是为什么呢?喔，对了!因为上头有写名字啊，上面写着‘给祝部美纪同学’几个字，祝部是我妈妈娘家姓氏。”
　　“记得佑巳同学的母亲叫做美纪嘛。啊，那该不会佑巳你的爸爸就叫做佑一或是佑太郎吧?”
　　“……”
　　可惜说错了，是佑一郎。
　　“既然上面写了‘给祝部美纪同学’，那应该就是礼物了吧?”
　　“啊！对喔。有有有，我渐渐想起来了。记得上面还有另一个名字喔。呃……记得是叫什么呢……是菊（Ki）……清子（Sayako）。啊！一般来说是念作清子（Kiyoko）吧？”
　　
　　
　　自从认识小笠原清子阿姨之后，每次看到“清”这个文字，佑巳就会不小心念成清（Saya）。
　　“记得佑巳同学的母亲也是这里的毕业生吧?说不定你家的那本书，本来还是图书馆的呢。”
　　“怎么可能。”
　　虽然佑巳当场只是笑了笑，可是她心中却产生了“该不会真的是……”的疑惑。
　　正在此时——
　　“是清少纳言的‘清’字，真棒呢。”
　　志摩子同学微笑说道：
　　“能从叫做这名字的人手上收到‘枕草子’当礼物，真好呢。”
　　