　　
　　
　　第一章 对未来的约定
　　
　　
　　“……我说……你啊，知道绝望这句话的意思吗？”
　　“是指袭击绝望女人的莱纳.龙特的那个绝望吗？”
　　“……为什么举这个例子？……啊啊，算了。那么，你知道无谋的意思吗？”
　　“无谋的变态色情狂莱纳.龙特这个犯罪者的名声最近经常听见啊。”
　　“哪有……啊啊，我不是说这个啦……”
　　莱纳.龙特无力地叹了口气。
　　地点是在尼尔法皇国的领地，清晨的森林。
　　放任一头睡癖不好的黑发，干劲这个词彻底被消灭，猫着瘦长身躯。
　　不知为何，却穿着只有洛兰德帝国魔法骑士团才允许穿着的白色铠甲以及斗篷组成的特殊的战斗服——即使是战斗服，只要他穿着，看上去就像是卷着被窝……
　　那万年困乏的黑色眼瞳，现在正朝着森林的树木间隙中，隐约可见的堡垒似的建筑物眺望而去。
　　他看了一会儿，回过头。
　　身后站着一个美女。
　　一个令人难以置信的美女，坐在被砍掉的树桩上。
　　透过树间缝隙照射下来的阳光下，闪耀着的华丽的金色长发；青色透彻而细长的眼睛；异常美丽的脸庞；拔群的身材；穿着皮革制的铠甲，腰间配着和她纤细手臂不相称的剑。
　　光辉灿烂的美貌。
　　虽说有点介意她那总是毫无表情的状态……
　　不过她那冷冰冰的美丽也是吸引人的要素之一嘛。
　　不仅仅是美女。那姿态，就如同女神一般。美之女神。只要看到她，谁都会对这神圣的美貌表示感叹以及拜伏……
　　但是，莱纳看见她，不只是唉声叹气，已经完全是一脸无言以对的表情了。
　　“……我说你，有认真听我说话吗？”
　　她稍微认真地看了他一下，
　　“嗯？你这话还真是让我遗憾啊。我被你这话稍微……受到点伤害。我一直很认真啊。你为什么会这么问呢……唔嗯唔嗯啊嗯？”
　　
　　[[IMG,a0ea439e420ccee1e03921520663a7ad,348,500,56838]]
　　
　　
　　
　　“别说到一半就开始吃团子！！！！！！！！！！！”
　　对。
　　美之女神菲莉斯.艾利斯现在，正忙着吃团子。
　　莱纳再次深深叹了口气，
　　“你一边吃团子一边说话，到底有多少认真啊？”
　　菲莉斯干脆地回答，
　　“唔嗯，你居然怀疑团子的真……”
　　“啰嗦！”
　　莱纳带着嫌烦的表情吼道，
　　“算了，那么，你就一边吃团子一边听我说。你能看到那个吧，那个是堡垒吧？”
　　“唔嗯。”
　　“虽然我觉得只要一看就知道了，我看见那里有数量众多的尼尔法皇国的士兵在守护着的景象，应该不是我眼睛的错觉吧？”
　　“唔嗯。”
　　“那就是说，那里警备森严。而且有那么多士兵保护着。不过，因为传说那里面收藏着这地区重要文化遗产，那也可以理解。国家下令保护那个地方的，是吧？”
　　“唔嗯唔嗯。”
　　“那么，我再问一次。你难道不觉得我们两个人潜入那种地方，然后把里面的遗产偷出来是一件很绝望很无谋的事吗？我刚才就一直在问了……你觉得呢？”
　　“………………”
　　菲莉斯就好像因为莱纳的话而陷入沉思一般眯起了眼睛。把最后的团子塞进嘴巴，吃完之后开始喝茶。
　　全部解决之后，她站了起来，
　　“今天的团子真好吃。好了，我们走吧。”
　　“啊！？那我刚才说的呢？”
　　菲莉斯突然露出退缩的表情，
　　“怎么了？如果你要你那份团子，已经没有了哦？”
　　“我没有说那种事！！！！！！！！！！！！！！”
　　莱纳叫喊的瞬间，“咻”的一声尖锐的声音响起。菲莉斯的剑用眼睛也无法捕捉的速度拔了出来，指在了他的头颈处。
　　“啊呜……”
　　莱纳呻吟。
　　菲莉斯说道，
　　“我没有听你在想什么，既然那里有可能有我们想要的勇者的遗物的话，那么我们就要去。你的报告不是这么写着吗？不能让那些可能拥有危险强大的力量的勇者的遗物落入了我们洛兰德帝国以外的其它国家的手中……”
　　莱纳半睁着眼睛，把这听上去很冠冕堂皇的话接了下去，
　　“然后如果不听西昂那家伙的无理命令的话，洛兰德内你中意的团子店就会被迫关门吧？这话我都听了好多遍了。”
　　“正是如此。那个残虐无度的王关系到我重要的团子店的命运。如果我不保护团子的和平，那么谁来保护！”
　　莱纳看着热情高涨的菲莉斯，再次感到无力，
　　“啊……那个，我不会过问你团子的事啦……不过即便如此，毫无计划地就冲进去，你不觉得很危险吗？”
　　菲莉斯华丽地将剑收入腰间的鞘内，看着莱纳。
　　“唔嗯，你这话是认真的吗？”
　　居然说这种话……
　　“哎？什么意思？”
　　“我说，那种程度的警戒网，你真的认为难以突破吗？”
　　莱纳再看了一眼堡垒，然后双手环胸，再次陷入了沉思。
　　“…………”
　　沉默了一会儿。
　　然后——
　　“啊～那么我换一种说法。那个啦，今天我早上起来就有很不好的预感。这种事情不是经常有吗？早上起来的时候，想着‘啊啊，今天不想去学校啊，好麻烦啊’，然后想着想着，肚子就好像痛起来了……”
　　“然后呢？”
　　“嗯，所以……我今天状态不好，你一个人去……”
　　刹那。
　　菲莉斯的手以肉眼捕捉不到的速度向腰间移去。“硿！”随着一声钝响，莱纳倒在了地上……
　　菲莉斯确认之后，再次将拔出的剑收回了鞘中，
　　“嗯？怎么了莱纳，怎么突然倒下去了？”
　　“是你突然打我的头啊！”
　　“哦，肚子痛完后马上又头疼啊，你真忙。”
　　莱纳没有回答，只是倒在地上捂着自己的脑袋。
　　“呜呜……我头真的痛啊。已经不行了，我果然去不了了，你一个人……”
　　菲莉斯打断他的话说道。
　　“唔嗯。你的头居然那么痛——放心好了，下次一定不会感到痛了。更确切地说，应该有在空中飞翔的爽快感在等着你。对，只有被切下脑袋在空中飞舞的爽快感。”
　　“…………你啊……不会太残忍了点嘛？”
　　菲莉斯装腔作势地点了点头，
　　“认识到现实总是残酷的了。好了……”
　　瞬间，莱纳从地上跳了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊等一下！不要一边说现实一边把手往腰上伸！我知道了啦！好了，你看我肚子也治好了，突然很有干劲想要冲向那座堡垒了。果然工作才是最棒的……”
　　菲莉斯突然露出了温柔的微笑——虽然眼睛毫无感情——地看着莱纳，
　　“嗯，我知道你很执着于工作。但是，没有必要那么逞强，你的头还很痛吧？你慢慢来，我马上就会让你解脱的……”
　　“所以我说你别拔剑啊！真是的……啊啊，好了好了我知道了，那我们走吧。”
　　莱纳顶着一脸麻烦的表情走了出去。
　　菲莉斯再度收起了剑，
　　“一开始这样不就好了嘛。”
　　“我说你啊，你就不能稍微温柔一点吗？我最近几天每天都因为堆满工作，快要累垮了。”
　　“嗯？我怎么记得你每天都在睡午觉呢？”
　　“那就是我的工作啊……啊啊，开玩笑的、开玩笑的，我知道了啦，所以别杀我！？”
　　“嗯，这就麻烦了。这也是我的工作，把莱纳一日一杀是我每天的标准。”
　　“……………………你无忧无虑真好……”
　　两人一边说着，一边向着由尼尔法士兵严密守护的堡垒走去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　正在此时……
　　地点是离开这里很远的洛兰德帝国。
　　清晨，冰冷的空气，让人感到勃勃生机的树木们，让人感到死气沉沉无机质的石头群。在这浅浅的清晨幻想般的风景中，他拜访了这里。
　　长长的银发，意志坚强的金色眼瞳，还有那端正的容貌，给人以出生高贵的感觉。
　　西昂.阿斯塔尔。
　　他，是这个洛兰德帝国最有名的人……
　　身份虽为前王妾室之子，但由于在前一次与艾斯塔布尔王国的战役中大活跃，而一举晋升到军队的上层部……
　　然后指责前王的恶政，以华丽的手段掀起了革命的英雄王，在一触即发的情况下让与尼尔法皇国的会谈成功。并且，只有弱冠十九岁的王，兼备高能力、超凡的魅力、容貌、政治手段，获得了国民们绝大的支持。
　　城内，清楚他的人这么说。
　　他是一个完美无缺的王。绝对不会烦恼，绝对不会迷茫，所有的一切都能如同理所当然一般成功。是这个洛兰德一直期望着的、理想的王。
　　城内，讨厌他的贵族们这么说。
　　那个男人难道没有弱点吗？哪怕同伴被我们杀了，居然还微笑着坦然接受了。他是一个无血无泪的、冷血的王。
　　城外，不清楚他的人都这样说。
　　那个王很完美，是遥遥不可及的、神一般的存在。他一定不是人类。他不会像我们的一样，为无聊的俗事而烦恼。只要那个王存在一天，这个国家就会安泰了。
　　因为，他是英雄王。
　　没错。
　　
　　
　　“…………对不起，我来迟了……”
　　他绝对不能出错，绝对不能烦恼。毫不动摇、拥有坚强意志的金色眼瞳，不能不笔直地望向前方。
　　哪怕重要的亲信……费欧尔被反国王派的贵族们残忍地杀害了，也……
　　“………………”
　　他也不能不微笑。因为，他拥有决不动摇的眼瞳，不会为这种程度的小事而悲伤、愤怒、悔恨。
　　但是——
　　现在他的眼瞳……
　　正因悲伤而扭曲。
　　他看着面前的墓石……
　　“………………实在是……很抱歉，我来晚了，费欧尔。但是，你被杀之后，马上就要去访问尼尔法，被公务缠身，始终脱不开身来……我这样说，你又会教训我一直忙于工作会把身体搞坏的吧？”
　　说着，他露出了软弱的笑容。
　　他现在正在墓地。
　　不是埋葬贵族们的那些无意义的装饰过剩的墓地，而是埋葬平民、到处都可见的普通的墓地。这里只是为了埋葬由于长期的战役而产生的大量死者们，而敷衍了事增设的墓地。
　　是这个国家的王不该来的地方。
　　普通平民的墓地……
　　但是，这个国家的王，将手放在了刻有费欧尔.福克尔名字的墓石上，跪了下来。
　　“你还记得我对你说的话吗？我说……觉得国民应该平等。我对你说过要创造没有身份的差别，大家都是平等的，没有争斗的国家……我居然对你说了那么自以为是的话……”
　　西昂愤怒地敲打着地面。
　　“现在我还无法掌握这个国家的贵族！为了避开贵族们的眼线，我甚至无法来悼念你，无法出席你的葬礼，只能这样躲躲藏藏地来访问这里。是我杀了你……是我的力量不够，你才会被杀害的……
　　我，只因为我是王这一个理由，就无法和你站在同一个视线上！！”
　　说着，他再次狠狠地敲打了地面。
　　“西昂，你啊，把这个毛病改掉吧。这样下去，你迟早会把自己的拳头敲坏的哦？”
　　突然，他身边一个强有力的手抓住了他的手臂，西昂抬起了头，他身边稳健地站着一个拥有钢铁般躯体的男人。
　　赤红色的头发以及锐利的赤红色眼瞳。
　　这个二十五岁左右的男人，是目前在这个洛兰德内，唯一直呼西昂名字的男人。
　　克劳.克洛姆少将。
　　当西昂还在军部担任帝国元帅的时候，他就是西昂的直属部下，现在担任身为王的西昂的护卫工作。虽然只是位居少将，但无论是在人望还是实力上，其实他都可以算是洛兰德帝国的第一位。
　　克劳显得有些不快。
　　“尽管你说的话总是正确的，但是刚才你做的却是错误的。看看你那出血的拳头，费欧尔那家伙肯定会生气的。”
　　西昂看了看自己的拳头，眯起了眼睛。
　　“…………应该吧。”
　　就在他细声说的瞬间——
　　“啊——啊——啊——真是的。这个也是啊。那种消沉的声音，真让人郁闷。我现在也因为很麻烦的事而愁眉不展呢；看了你这种脸，不是更郁闷了嘛。”
　　西昂听了，皱起了眉头，认真地问道：
　　“麻烦的事？怎么了？”
　　“喂喂，又来担心我了？你真的那么想要垮掉吗？你老是为了别人努力的话，总有一天会死的啊！”
　　西昂耸了耸肩。
　　“我其实……并没有什么事。话说回来，我倒是第一次听说你居然很消沉，这个问题才比较严重。”
　　听了这话，克劳有些不悦。
　　“我说你到底认为我是什么啊！我也是人类啊，当然也会像人类一样消沉的啦。”
　　西昂笑了——和刚才那软弱的笑容不同，使稍微开朗的笑容。
　　“玩笑暂且不说了，你到底在烦恼些什么？”
　　他从费欧尔的墓前站了起来。
　　克劳点了点头。
　　“不，啊～那个啦。我其实有一个梦想。”
　　“梦想？”
　　“嗯，梦想。非常壮大的梦想。但是，似乎完全没有办法实现。”
　　“哦”
　　西昂颔首。
　　“怎么样的梦想？”
　　克劳露出诡异的表情。
　　“那就是把世界上所有女人据为己有的这个梦想。”
　　“哈啊！？”
　　瞬间，西昂不由自主地抬高了嗓门。
　　“我说你，一脸认真地在说什么……”
　　但是克劳打断了西昂的话。
　　“啊，好好。我知道了啦。我也知道我在说傻话，但是我想说的其实不是这个。”
　　“……哎？…………唔”
　　西昂到现在还没有理清头绪。克劳继续说道：
　　“梦想就是因为几乎不可能实现，才被称为梦想吧？我想说的就是这个，有错吗？”
　　西昂听了，表情一变。
　　“…………是啊。”
　　他知道克劳想要说什么……
　　克劳继续说道：
　　“还是你想说你是特别的？因为你是王，所以能够很简单地创造理想的世界吗？如果是声名远播的英雄王大人，就和我不一样，就可以很简单地把世界上所有女人据为己有吗？”
　　西昂摇了摇头。
　　克劳满足地颔首道：
　　“是吧？要实现梦想是很辛苦的。这种事情小孩都知道——费欧尔当然也知道。他不是在天国看到你还没有实现理想就会抱怨个不停的那种人。不是吗？”
　　“…………没错。”
　　“那么你就轻松一点啦。是吧，费欧尔？”
　　克劳并不是向着墓碑，而是向着空中问道。
　　“…………”
　　回答并没有出现——这是当然的。费欧尔已经不在了。
　　但是克劳回头向着西昂，笑着说道：
　　“你看，费欧尔也这么说。”
　　西昂望着克劳温柔的眼睛，说道：
　　“是啊。谢谢你，克劳。”
　　克劳显得很厌烦。
　　“男人向男人道谢，感觉真恶心。”
　　西昂苦笑着，突然露出恶作剧的表情。
　　“那还真是给我一个打击呢。我其实对你……很早以前就开始……爱……”
　　“啊啊啰嗦！求你不要真的说那么恶心的话……哎，玩笑先别管了。比起这个……”
　　“啊啊，差不多到时间了。”
　　说着，西昂也抬起头，望着刚才克劳眺望着的天空，
　　就如同与谁说话般——
　　“……我今天第一次要与你妹妹见面噢，说实话，我真不知道该用什么脸去见她……”
　　这时，克劳打断了他的话，
　　“放心好了，费欧尔，你的妹妹就算恨西昂，我也会温柔地抱……”
　　“我说你……对方才只有十四岁啊！我绝对不会让你对她出手的！如果你敢对她出手，我就杀了你！”
　　“你听见没有，费欧尔？这个傲慢的王居然想要剥夺我的恋爱自由……”
　　就在这时，不知从哪儿来的一阵强风把一根树枝吹来，向着克劳的脸击去。
　　“噢……！？”
　　克劳灵巧地躲开了。
　　西昂也被吓了一跳……
　　“…………”
　　两人沉默了一阵，呆呆地互相对望着……
　　似乎还带着一丝愉悦，西昂说道：
　　“你看。”
　　克劳苦笑着耸了耸肩。
　　“啊～我知道了啦。真是的。我把费欧尔的妹妹从全世界女人尽入我手的计划中排除出去，别生气了啦。”
　　两人说着，走了出去。
　　向着费欧尔妹妹等待的场所……
　　
　　
　　由在西昂还在军部期间，就和克劳一起作为他的部下的卡尔尼.凯威尔提出的关于费欧尔的妹妹——艾丝莉娜.福克尔的资料是这么写的。
　　西昂一边走在庭院的小路上，一边将目光落在了手中的文件上。
　　艾丝莉娜.福克尔。
　　现年十四岁。
　　八岁，双亲在前王时代的战役中去世之后，她一直和费欧尔两人在孤儿设施中相依为命。
　　自费欧尔在西昂身边做事开始，由于费欧尔的汇款，她从设施搬了出来，开始到普通的学校上学了……
　　但由于她从没有上过学，因此当时的成绩是最差的……
　　可为了早一日让兄长减轻负担，她比别人加倍努力这事实一目了然。当然与有天分也有关系，她的成绩很快便上升，甚至到了可以跳级的程度了。
　　文件上是这样写着的，然后还有卡尔尼的评语。
　　不只是成绩优秀，对于事务的处理能力、管理能力的才能，全都与费欧尔.福克尔不相上下……
　　周围的人关于她的评论中，除去对她嫉妒性的评论，都是“很为哥哥着想的值得称赞的女孩”。
　　我对她的印象也是如此；但是，感到她比想象中还要坚强。当向她传达了她兄长的死讯时，她没有哭泣，甚至没有为之动容，很冷静地接受了这一切……
　　
　　
　　看到这里，西昂没有再往下看，而将资料交给了身边的克劳，沉默着继续向前走。
　　“是个好孩子呢，不愧是费欧尔的妹妹。”
　　克劳读完资料后，这样说道。
　　“啊啊…………好孩子过头了。说她……冷静地接受一切……”
　　西昂点了点头，仿佛想要呕吐一般地说道。
　　她唯一的哥哥被杀了，却能够冷静地接受了一切吗？
　　这是……不可能的。不可能会有这样的傻事……
　　西昂这样想。
　　“她还只有十四岁啊？”
　　为了减轻兄长的负担，她不断地努力，只为了唯一的一位兄长，为了让他早一日能够轻松。
　　为了总有一天，两个人能够幸福地生活下去……
　　西昂对此感同身受，费欧尔也是如此。
　　为了妹妹，他拼命努力——令人感到异常地努力着。
　　但是，自己呢……我为他做了什么？
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在西昂所居住的洛兰德城内，有七个庭院。
　　可以让小船漂浮的水池有三个，无论在哪个季节都有花朵盛开的巧妙结构，无谓地宽广，维护费用需要消耗庞大金额的这座庭院……
　　那个时候，西昂正与费欧尔走在这座庭院内。
　　他们正在计算，总有一天，等将洛兰德的贵族们全部掌握之后，只要封锁任何一个庭院，就能够节约多少税金，就能够如何将这些金钱用在最有效的地方……
　　那时候，天气还比较暖和，盛开的花朵种类也与现在不同——那时毫无寒意，充满着暖色调、鲜艳色彩的季节。
　　费欧尔眺望着这些缤纷缭乱的花朵。
　　“但是从我个人来说，我觉得只有这个庭院倒是可以留下来。”
　　听到这话后，西昂问道：
　　“嗯？但是这里是整个城内最大的庭院啊？如果把这里毁了，那对于费用的节省可是效果卓越啊。”
　　“这的确是……但是，毫无庭院的城，总觉得会欠缺一点威严。”
　　“喂喂，你这话怎么说得和贵族们似的，费欧尔。”
　　“是吗？……或许是吧。但是，这个庭院和其他的庭院比起来要漂亮得多……阿斯塔尔大人，在这里的话，感觉就能稍稍忘却工作的事，能让身心得到一些休息。阿斯塔尔大人总是不考虑自己的身体，工作过头了啦！不好好吃饭，不好好睡觉的话……”
　　见他一如既往地说教开始了，西昂慌慌张张地说道：|
　　“啊啊，好好，我知道了。但是，我承认这里的确很漂亮。”
　　“是啊……”
　　说着，费欧尔的表情柔和了下来，
　　“……而且我也想，让妹妹看一下这里……”
　　他这么说。
　　然后西昂……
　　“嗯？那就给她看看啊。”
　　“不，不是那么简单的事啊。阿斯塔尔大人老是工作不休息，我也不能休息啊！我没有空叫妹妹过来。”
　　费欧尔这么说。
　　“那是我的错吗？”
　　但是，费欧尔摇了摇头，
　　“哈哈，我开玩笑的。再过一阵，我打算再过一阵再叫她过来，也想把她介绍给阿斯塔尔大人……但是，只要再等一阵子，到时候这个国家从真正意义上成为阿斯塔尔大人的所有物的时候……在那不远的未来……这个国家成为没有隔阂，谁都能面带笑容生活的国家的时候……到那个时候，我一定也有空闲了吧。”
　　西昂听了——
　　“……是啊。为了这一天能早点来到，要加油啊。”
　　“是。但是，我认为这并不是遥远的未来。因为您成了这个国家的王……”
　　费欧尔回答着，愉快地眺望着庭院中的花朵。
　　那个时候，他在想些什么呢？
　　总有一天会来临的，幸福的未来？
　　谁都能面带微笑生活的，那样的未来？
　　但是。
　　这样的未来……并没有来到……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　终于到达的庭院中，等着两个人。
　　一个是男人，卡尔尼.凯威尔。
　　柔软且带着一点波浪的金色头发，可爱的碧眼，给人一种纤细感觉的他，和克劳一样，自革命期间起，就赌上自己的性命为西昂工作，是重臣中的一个。
　　卡尔尼看见了西昂他们，挥了挥手，向这里跑了过来。
　　“真是的！好慢啊！时间过了很久啊！肯定又是克劳前辈在妨碍西昂大人了吧？”
　　克劳听了——
　　“啊啊？为什么你会这么认为啊。或许是西昂的错也说不定呢。”
　　卡尔尼耸了耸肩。
　　“这绝对不可能！”
　　——很肯定的语气。
　　“因为西昂大人不是会迟到的人，而且，本来前辈你就没有时间概念，总是对时间的反应很慢啊。上次也是，因为你和女人约会迟到，最后逼我去向那个人道歉不是吗？”
　　克劳显得很不高兴。
　　“哇，那么久远的事，你居然还怀恨在心啊！”
　　“啊！？久远？不就是一周前的事吗？”
　　“啊？一周对你来说很短吗？”
　　“对谁来说都很短啊！”
　　克劳突然冷笑道：
　　“哎。是吗是吗？对谁来说都觉得很短的这一周期间，你居然已经和三个人妻交往并且分手了啊，所以我觉得一周时间很长，原来是我搞错了啊。”
　　“哎！？为、为、为什么你知道这种事！？啊，西昂大人，不是这么回事，这里面有很复杂的理由的……”
　　西昂看着慌慌张张想要辩解的卡尔尼，苦笑着说：
　　“卡尔尼很厉害呢。我听说在访问尼尔法之前，你的确还是在和帕尔卿的夫人交往……”
　　如同回答这话似的，克劳说道：
　　“这已经是遥远的过去了啊，从那个时候数来，现在已经是第十二个人了呢。”
　　“啊啊啊，为什么前辈会知道这种事啊！？”
　　“十、十二！？会、会不会多了点？你小心总有一天会被人捅一刀的啊？”
　　克劳笑了笑，
　　“不，全部结果都是他被人家被甩了，所以没关系吧？”
　　“呜……”
　　卡尔尼哭丧着脸。
　　“呜呜……都是说有了新的爱人啦，所以不需要我了……或者快要被丈夫发现了，还是分手吧……啊啊，为什么神总是要给我这些试练呢……？我什么坏事都没有干过啊？”
　　西昂和克劳同时说：
　　““因为你玩不伦吧！””
　　“呜……”
　　卡尔尼呻吟道。
　　克劳接着说：
　　“真是的，你差不多该放弃你那个喜欢老女人的兴趣了吧。随便向别人的女人出手，后果可不好玩啊。”
　　“我可不要你教训。前辈不也曾经和有丈夫的女人交往过吗？”
　　“笨～蛋～那是因为那女人瞒着我她有丈夫这回事。”
　　西昂在一边听着两个人的对话，露出了苦涩但带有一丝愉快的微笑。
　　“总而言之，你们两个如果能收敛一点就好了。你们好歹也是我的重臣，如果你们平时的行为不检点，会直接影响到我的名誉。”
　　“这样说？居然这么说？我可是在正常恋爱啊？别把我和靠不住的前辈相提并论！”
　　“啊啊？这话我可不能听过就算啊。西昂，我可不想让你把我和这个只对人妻有兴趣的变态相提并论啊。”
　　“变态！？谁是变态啊！就算说这话的是前辈，也不能原谅啊！”
　　“啊啊？你才是，说谁靠不住来着？要试试看吗？要不要我好好教你该怎么使用对前辈的敬语？”
　　“真失礼！就算你不教我，我也一直在用敬语！”
　　“你的敬语里面压根没有尊敬这个词！”
　　说着说着，两个人摆出一副准备开打的架势。
　　可西昂看到这情景，不由自主地笑了。
　　他知道这两个人不是真的想要打架。
　　虽然平时也是为了这些无聊的小事吵吵嚷嚷的……但是今天不同。
　　今天……
　　两个人是为了来见费欧尔妹妹的西昂心情不要消沉而这么做的。
　　看着两个人一边装腔作势要打架的样子，一边不停往这里偷瞄的演技，西昂温柔地笑了。
　　“真是的，不用你们瞎操心啊。不过，算了。好了，我们走吧。”
　　克劳和卡尔尼见到西昂走了出去，顿时傻了眼，慌忙跟了上去，还互相小声说：
　　“真是的，都是因为你的演技差，才会被发现的啦！”
　　“那是前辈吧！我的演技是多么地逼真！向着人妻倾诉爱语时的神经我都用上了啊！”
　　他们或许的确是打算压低了嗓门说话的，但结果全被西昂听到了，所以两个人演技其实都不怎么样……
　　装作没有听见两人的对话，西昂向前方望去。
　　少女正看着这边。
　　似曾相识的端正脸庞；齐肩的琥珀色的美丽秀发；纤细的身体；与这身体给人的弱小印象相反，有着意志坚强而清澈的青色眼瞳。
　　这眼瞳，看到向她走近的西昂，顿时眯了起来……
　　西昂走到她的面前，她深深地低下了头。
　　“我是费欧尔.福克尔德妹妹，艾丝莉娜.福克尔。”
　　卡尔尼急忙走到艾丝莉娜的身边，
　　“哎，就是这样。西昂大人，她就是那位。”
　　听了卡尔尼的介绍，克劳很不满。
　　“你这是什么介绍啊。”
　　“啊啊，前辈你不要啰嗦这种小事啊！”
　　艾丝莉娜看着这两位，笑了笑。
　　然后回过头，再次看着西昂。
　　
　　[[IMG,94e58fa2f2f640bd7dd18984086493b2,340,500,58552]]
　　
　　
　　她穿着质朴的白色连衣裙，没有任何的装饰品，也没有化任何的妆。给费欧尔的工作报酬应该不少，而为妹妹着想的费欧尔也应该把大部分的钱都寄给了艾丝莉娜，她不可能会缺钱的……
　　只是她不是一个喜欢奢侈的女孩。仅从这一点上看，就能明白她的性格。这个年龄的少女，不可能对服装以及化妆没有兴趣的……她只不过为了减轻兄长的负担，每天都在努力。
　　对其他的事毫不在意……
　　为了兄长……
　　这种姿态，反而让她更显光辉……
　　与平时在西昂周围的那些只会使用金钱来装饰自己的无能的贵族女人们，截然相反的姿态。
　　但还年轻的她，似乎完全没有装饰自己的必要。和费欧尔相似，那容貌毫无疑问将来会很美丽。
　　但是，西昂皱起了眉头。
　　他认为，她还不能离开费欧尔的保护……
　　杀了他的……
　　是没有力量的自己……
　　西昂缓缓地张开了嘴。
　　“……你的兄长，一直很照顾我……”
　　瞬间，她的表情变了——变为满脸带着灿烂的笑容。
　　“愧不敢当。能被陛下这么说，我觉得哥哥他一定会喜极而泣的。”
　　她带着笑容，这么说。
　　似乎真的很高兴。哥哥明明死了，可她真的很高兴……
　　是我的错，让她的哥哥死了……
　　但是，艾丝莉娜一直看着西昂。
　　“请不要露出那种表情。哥哥……会伤心的。”
　　“哎……？”
　　对这突然的发言，西昂感到很惊讶。她就如同看透了西昂的心一样，用那清澈的眼睛看着他。
　　“……哥哥很幸福。能服侍陛下，能遇到陛下，哥哥写了好几封信告诉我，他很幸福。仅此而已，我也感到很幸福。所以，请不要露出那样的表情，否则我也会感到悲伤的。我认为哥哥他，是在幸福中死去的。他看着陛下所描绘的梦想，带着幸福死去的……所以，我也想服侍陛下。哥哥所看到的那个梦想，我也想要帮忙。”
　　她这么说。
　　带着幸福死去，所以一点也不悲伤。
　　她这么说。
　　带着笑容这么说。
　　但是，西昂知道她是在说谎。
　　不可能不悲伤……
　　西昂眯起了眼睛……
　　“卡尔尼，有没有把费欧尔的死因告诉她？”
　　“……哎？……啊，那个……”
　　看着卡尔尼支支吾吾的表情，他再吼了一声。
　　“卡尔尼！”
　　“是！？啊，那个……我说是不幸的事故……”
　　“……是吗……”
　　西昂小声地回答，随后深深地吸了一口气，
　　“费欧尔的死因，不是单纯的事故。”
　　瞬间，很明显，艾丝莉娜紧张了起来。
　　卡尔尼立刻想要打断：
　　“不，那个，西昂大人！？”
　　但是，西昂无视他，继续说道：
　　“费欧尔……是被想要警告我的贵族们给杀了的……我的力量不足，所以无法掌握贵族们，费欧尔才被杀了。即使这样，你也想要为我工作吗？”
　　“…………”
　　艾丝莉娜没有回答。
　　西昂从怀中取出了一封信，递给了艾丝莉娜。
　　是费欧尔死前，写给妹妹的信.
　　沾满费欧尔鲜血的信。
　　信上这么写着：
　　
　　
　　艾丝莉娜，谢谢你每次都给我写信。
　　我很抱歉总是没有给你回信。
　　但是，艾丝莉娜你很健康，哥哥我就安心了。
　　学校的成绩好像也相当好，你很努力了。
　　每次艾丝莉娜你的信总是能鼓励哥哥。
　　而且，我很幸运有一个非常好的上司。
　　阿斯塔尔大人……国王大人，是一个非常伟大的人。
　　能够平等地对待像我们这样的平民，而且最重要的是他真的很为这个国家着想。
　　那位大人是我们国家的王，实在是太好了。
　　居住在那位大人所统治的国家，我感到很自豪。
　　有机会，真想让艾丝莉娜见见阿斯塔尔大人……
　　啊，对了。阿斯塔尔大人说，为了能让我本周末能见艾丝莉娜，所以给了我假期。
　　看吧，很善良的人是吧？
　　所以，我想周末去见你。
　　好久不见了呢。以前每次我回家的时候，母亲总是会做她最拿手的起司。
　　艾丝莉娜也和母亲一样擅长料理，肯定能成为一个好新娘呢。
　　如果对方是阿斯塔尔大人的话……
　　啊呀，这可不是我这种身份的人能说的话呢～
　　那么就这样了，期待周末能见到你。
　　费欧尔.福克尔
　　
　　
　　“…………啊……呜”
　　再也不会到来的周末。
　　再也不能在共同度过的时间。
　　拿着这沾满血污的信，艾丝莉娜的手不停颤抖。
　　“…………呜……”
　　她坚毅的眼睛里，溢出了眼泪。
　　费欧尔很期待见到妹妹。
　　费欧尔很期待这个国家能改变。
　　费欧尔很期待在这样的国家里，妹妹能够幸福。
　　但是，这怀带着小小幸福与愿望的信件，却沾满了血迹。
　　被残酷地杀害了的，费欧尔的血。
　　“啊……呜”
　　艾丝莉娜拼命克制住自己的声音，可依然止不住眼泪。她将信抱在胸前，咬紧牙关努力克制，可依然止不住眼泪。
　　西昂看着这样的她，说道：
　　“我没能保护好费欧尔……不，他被杀害，那都是我的错。不是什么事故。即使这样，你还能为我工作吗？”
　　“…………”
　　她为了让自己平静下来，深呼吸了一下，拿着信的手按在胸口，另一只手拭去了眼泪。
　　随后——
　　“……………………我……很喜欢我哥哥。父母死后，我们两个人相依为命。我八岁的时候，父母因为战争死了……但是，哥哥，虽然那时候只有十一岁，但他一直保护我……一直一直保护着我……哥哥和我不一样，他什么都很擅长，我根本帮不上忙……但是我会努力，为了总有一天能够帮上他的忙……但是……我从没有想到……他居然那么早就去……去世了……”
　　声音中带着呜咽，泪水又要流下来了。但是，她闭起了眼睛，压住了泪水，吸了一口气。
　　“但是我……依然认为哥哥是幸福的。能够遇见陛下，他总是在说陛下的事。所以，我希望能帮上让哥哥幸福的陛下的忙。因为，我不想让哥哥生气……”
　　说着，她浅笑了一下。
　　“我认为，哥哥一定也会断言我为陛下工作是绝对不会有错的！我想要继承哥哥的遗志。所以请务必让我在陛下的身边……”
　　但是西昂没有回答。
　　真的是这样吗？费欧尔真的希望艾丝莉娜呆在我的身边吗？贵族们的手会再次伸向艾丝莉娜的啊！到那个时候，我能保护她吗？
　　但这时，卡尔尼说道：
　　“她的……艾丝莉娜的能力，虽然不是说现在马上，但是已经到了可以继承费欧尔的程度了。我已经见过她好几次了，我保证她是个优秀的孩子。这样还不行吗？”
　　不对，不是那样。
　　西昂想。
　　她的能力并不是问题的关键。
　　比起那些……他害怕她发生与费欧尔相同的事……
　　这时，克劳说道：
　　“不会再发生那种事了。”
　　“…………”
　　“那么这样吧——她住到我那里去，我照顾她。”
　　克劳说出这话的瞬间，卡尔尼慌慌张张地说道：
　　“等、等一下！这不好吧！西昂大人也请让他打消这个年头！前辈对于女性的年龄问题一点都没有加限制，是对她们做什么事都无所谓的那种人啊！！”
　　“你这是什么意思！”
　　“当然就是那个意思！”
　　“什么！啊啊，不过，我和你这种专攻年长者的人不一样！”
　　“什！？你居然这么说——而且还在艾丝莉娜的面前，这样她不是会怀疑我的品格吗！”
　　看着两人无谓的争吵，艾丝莉娜——
　　“真……真是……哈哈哈，这两个人一直是这样的吗？”
　　笑了出来，笑容中没有任何烦恼，
　　“我终于理解哥哥喜欢这里的理由了……”
　　说着，她向周围看了看。
　　西昂也跟着环顾周围。
　　现在已经没有了和费欧尔一起观赏时的那些缤纷花朵了，但这里依然开着很多的花，的确很美丽。
　　可她笑了，就如同看透了西昂的内心一般。
　　“哥哥喜欢的，不是这些花噢。关心我这种人，温柔……过于温柔的王，愉快的同事……所以，请让我在这里工作。不，即使您不同意，我也要努力来这个地方。别看我这样，我可是相当努力的哦！”
　　西昂听了，苦笑着说道：
　　“是啊……的确，卡尔尼喜欢人妻这件事不想想办法不行。如果把艾丝莉娜这样的可爱女孩放在他身边的话，他大概也会稍微理解一些年轻女孩的魅力吧……”
　　“啊！？西昂大人也这么说！？为什么会变成这样！”
　　艾丝莉娜又笑了。
　　“哎，那就是说……我可以在这里了吧！？太好了！！”
　　看着抓住卡尔尼手来回晃的她，西昂眯起了眼睛。
　　
　　
　　她，应该是个坚强的孩子。
　　对杀了费欧尔的贵族们的复仇心……
　　对让费欧尔轻易被杀的西昂的憎恨与猜疑……全都抑制住了……
　　坚强、积极地生存……
　　我做不到……
　　他这样想。
　　我无法像她那样笑。
　　母亲的容颜浮现在眼前。被看不起，被像蝼蚁一般对待后死去的母亲的样子。母亲去世的时候，他能露出像艾丝莉娜一般的表情吗……？
　　他想着这些……
　　
　　
　　就在此时。
　　突然背后传来了一个声音。
　　冰冷的声音，仿佛毫无生气的恶魔的声音……
　　“陛下，您玩过火了。艾丝莉娜.福克尔。像您这样的人是不能留在陛下的身边的。”
　　这声音这么说。
　　西昂回过头。不知何时，一个男人已经站在那里了。
　　漂亮的脸庞，漆黑的长发，与克劳差不多的身高；但与克劳截然相反，身材很纤细。而且，虽然有着令人叹服的美貌……但让人注目的却并不是这个地方。
　　他身上最能放出异彩的，是他那藏青色冰冷的眼睛……
　　如同俯视一切的，锐利冰冷的眼睛，弥漫出黑暗的氛围……
　　米兰.弗洛瓦德上校。
　　他说西昂的霸道……不只是在洛兰德帝国内，而是要成为统治这里，覆盖整个梅洛利斯大陆的大洛兰德帝国的王，因此才被西昂收入麾下的人才。
　　他说在这个霸道上所需要的黑暗、肮脏的部分，都由自己来承担……
　　他的能力是超群的。无论是辅助西昂，费欧尔以前的工作，还是无法交给费欧尔的那些肮脏的工作全部接手，完美到令人厌恶地完成了……
　　好也罢、坏也罢，他总是使用最有效率的手段。
　　这就是他所选择的路。
　　正因为如此，弗洛瓦德和克劳、卡尔尼他们的关系很糟……
　　现在，克劳也正瞪着他，
　　“你从哪里冒出来的？！”
　　弗洛瓦德那冰冷到令人冻结的眼睛向克劳转去。
　　“…………你说从哪里……我就从那条路上，很平常地走过来的啊。”
　　“不是指这个！你从哪里冒出来的，到底是谁允许你偷听我们的谈话的。居然消除了气息靠近我们。”
　　对。
　　弗洛瓦德的气息完全消除了。
　　西昂以及比西昂的感觉更敏锐的克劳也没有感觉到的完全。
　　但是弗洛瓦德耸了耸肩。
　　“别那么苛刻嘛，克洛姆少将。我根本没有打算消除气息……我只是觉得那个少女的样子，似乎在哪里见过，所以才走过来的。那个少女，是已故的费欧尔.福克尔的妹妹，艾丝莉娜.福克尔小姐吧？”
　　克劳回应道：
　　“那又怎么样？”
　　可弗洛瓦德却少见地伸出了那带着黑色戒指的手。
　　那手向着艾丝莉娜的方向伸去……
　　他眯起了眼睛，说道：
　　“那么……现在我就把她给杀了。”
　　“什！？”
　　“你……”
　　瞬间，卡尔尼和克劳摆出了架势。
　　庭院里的氛围一下子改变了，周围瞬间紧张了起来……
　　但是弗洛瓦德歪了下头。
　　“啊呀，为什么你们两位对我有杀意呢？克洛姆少将，我说了什么奇怪的事吗？”
　　“你说的话一向很奇怪，你这个阴沉的混蛋。我不会让你杀了艾丝莉娜的。”
　　可弗洛瓦德向克劳看了一会儿……微微笑了。
　　“您是说艾丝莉娜.福克尔由您来保护吗？”
　　“那当然！”
　　“那还真是奇怪啊，您的工作不是保护阿斯塔尔大人吗？那么为什么要保护艾丝莉娜.福克尔呢？您难道想在这个城里饲养这个或许总有一天会为了复仇而要杀了陛下的艾丝莉娜.福克尔吗？”
　　瞬间，艾丝莉娜不禁反驳道：
　　“怎么会……我……”
　　卡尔尼打断了她的话，向着他怒吼：
　　“艾丝莉娜不会做这种事！”
　　但是弗洛瓦德却只是将他那冰冷的眼睛看向艾丝莉娜……
　　“是这样的吗？”
　　艾丝莉娜身体不停地颤抖，看着弗洛瓦德那深不见底的眼瞳……只是这样而已，就已经是极限了。
　　“我、我……不会做，让哥哥悲伤的事的。”
　　弗洛瓦德的嘴边浮现出浅浅的，真的只是浅浅的微笑。
　　“是吗？如果你没有误会的话，我会协助你的复仇的。把这个国家愚昧的贵族们全部杀了，这对这个国家来说是很重要的事啊。如果你真的有为自己兄长报仇的信念的话，随时来我这里。你还很年轻，还很美丽。你只要使用那身体，就可以很容易让贵族们沦陷……”
　　说到这里，克劳打断了他。
　　“如果你再敢说下去的话，我就把你杀了。”
　　卡尔尼也接上：
　　“艾丝莉娜当然不会做这种事的！”
　　弗洛瓦德说道：
　　“是吗？可我有情报说，福克尔小姐很爱戴自己的兄长……”
　　这时，西昂开口了：
　　“适可而止，弗洛瓦德。”
　　声音不大，但压迫感十足。
　　“我不会让艾丝莉娜干那种事的。这是我绝对不会原谅的。而且……”
　　西昂用空虚的眼睛望向艾丝莉娜。
　　“费欧尔不会允许的，他会伤心了。艾丝莉娜，不要烦恼了。”
　　艾丝莉娜听了，舒了口气。
　　西昂见了，无言地点了点头，然后再回头面向着弗洛瓦德，狠命地盯着他。
　　见到这情形，弗洛瓦德说道：
　　“这还真是……难道我让您不愉快了吗？”
　　“是的。”
　　西昂点了点头。
　　“失礼了。”
　　弗洛瓦德脸上浮现出浅笑，低下了头——
　　“对了，关于以前提出的那个方案……”
　　就像刚才那个话题没有发生过似的，立刻提出了另一个问题。
　　西昂皱了下眉头。
　　最近弗洛瓦德提出的那个方案，是关于……邻国，侵略尼尔法皇国的事。
　　也就是说，要发动侵略战争。
　　西昂摇了摇头，
　　“我说过否决这件事了吧？我现在没打算对尼尔法发起战争。”
　　瞬间，克劳、卡尔尼，以及艾丝莉娜都不由自主地发出了惊呼……
　　克劳问道：
　　“什么！？西昂，怎么回事？难道弗洛瓦德说要向尼尔法发动战争吗？”
　　卡尔尼也接着说道：
　　“开玩笑的吧？好不容易和艾斯塔布尔的战争才结束了……前、前一阵子不是才刚访问了尼尔法，说要加深友好关系吗！”
　　艾丝莉娜似乎已经无话可说了。
　　终于得到的和平。
　　在这里的所有人……不，整个饱受长期战乱的洛兰德帝国中，没有人不知道战争的恐惧。
　　战争的无意义、悲伤，大家都很清楚……
　　但是弗洛瓦德却说道：
　　“不是什么奇怪的事吧？就是因为和尼尔法缔结了友好关系，才正是进攻的好机会啊。尼尔法也不会想到洛兰德现在会进攻他们。现在进攻的话，毫无疑问会让战况变得有利的。”
　　这次，克劳终于用憎恨的眼神盯着弗洛瓦德。
　　“你这混蛋……难道还想要……流更多的血吗……”
　　但是弗洛瓦德毫不在意克劳的视线，平淡地继续说道：
　　“克洛姆少将，您知道史特欧尔这个国家吗？”
　　“啊啊？那当然知道啦。在梅洛利斯大陆北边，在大陆上也是屈指可数的大国。”
　　弗洛瓦德点了点头。
　　“那个国家和我国一个在北一个在南，因此他们的手暂时还无法伸到这里来……但他们的领土有洛兰德帝国领土的约五倍大，国力也是、兵力也是……我国完全无法与之相提并论。其他还有好几个比洛兰德大很多的国家。啊，对了，那么你知道佳斯塔克这个国家吗？”
　　“不知道。我说你到底想要说什么？”
　　这时，艾丝莉娜说话了。
　　“佳斯塔克应该是最近兴起的一个小国，克洛姆大人。最近几个月以可怕的速度在扩展自己的势力，已经拿下了两个小国了……现在已经和大国史特欧尔处于交战状态了……恐怕，弗洛瓦德大人想要说的是……今后，或许梅洛利斯大陆将会迎来从未有过的战乱时代……”
　　她平静地这么说道。克劳和卡尔尼用惊讶的表情看着艾丝莉娜……
　　弗洛瓦德点了点头。
　　“小姐真的相当聪明呢。没错，总有一天，敌国会进攻洛兰德吧——而且是无法和艾斯塔布尔这种国家相提并论的强大的国家。考虑到那个时候，我国就不得不赶快行动起来。”
　　听了这话，克劳说道：
　　“所以你的意思是，为此要侵略尼尔法？”
　　卡尔尼跟着说道：
　　“但是，并非一定要侵略尼尔法吧？另一个邻国，鲁纳帝国也是我们的同盟国。只要尼尔法、鲁纳和洛兰德齐心协力，就算是大国攻来了……”
　　但是弗洛瓦德摇了摇头。
　　“这不可能。无论是史特欧尔还是佳斯塔克，都是完全的军事国家，不可能通过这种天真的同盟关系来进行对抗。另外，你认为把尼尔法那些天真、软弱的贵族们作为同伴，真的能战斗吗？像那种和洛兰德的贵族们勾结想要暗杀本国国王的，毫无危机感的贵族们……”
　　说到这里，克劳和卡尔尼都无法反驳了。弗洛瓦德说的都是正确的。和尼尔法的贵族们联合，是根本无法抵抗巨大的侵略国家的。
　　但是……
　　西昂开口了。
　　“即使那样，现在还不行。对此，弗洛瓦德你应该很清楚才对。”
　　“但是，现在已经没有这个时间了啊。”
　　“可在这洛兰德内，哪里还有入侵尼尔法的国力？表面看来，和艾斯塔布尔的合并，洛兰德帝国也成了大国中的一个；而事实上，现在这个国家是连艾斯塔布尔都无法好好控制的贫弱的国家啊。在国中还有一国的情况下，能对其他国家出手吗？”
　　克劳和卡尔尼听了不禁呻吟。
　　弗洛瓦德也表示认可。
　　“原来如此，是这样啊。不愧是阿斯塔尔大人，非常了解这个国家的情况。所以说，这次我要提出以前曾说过的另一个方案。”
　　听了这话……西昂的脸扭曲了，小声低语。
　　“该死。原来如此。目的是这个吗……”
　　“对，目的是这个。如果可能的话，我希望大家都能回避一下，再继续说下去……”
　　于是，西昂说道：
　　“…………抱歉，大家。你们先走吧。”
　　“等一下西昂！你倒是给我说明一下……”
　　但是西昂打断了克劳的话——
　　“克劳！”
　　他放大了音量。
　　克劳只能停了下来，随后看了一眼弗洛瓦德，咋了下舌，
　　“…………切！啊啊好好，我知道了。又说悄悄话吗？过会儿你要好好向我们解释啊！”
　　西昂微笑着，
　　“啊，我就是这么打算的。”
　　“那么，我们先回城了。艾丝莉娜就安放在卡尔尼那儿可以吗？”
　　“恩。”
　　“那我们走吧。卡尔尼，艾丝莉娜。”
　　说着，克劳一脸不悦地走了出去。见到这情形，卡尔尼——
　　“啊，等、等一下啊！那么，西昂大人，我们先告退了。”
　　艾丝莉娜带着担忧的表情看了看西昂，见西昂挥了挥手表示不用担心，便低了一下头，跟随卡尔尼离开。
　　
　　
　　随后……
　　西昂确认了他们远去，直到看不见——
　　“然后呢？”
　　一脸疲劳地回头面对弗洛瓦德。
　　弗洛瓦德脸上露出了冰冷的微笑，继续之前的话题。
　　“如我刚才对阿斯塔尔大人所说的，我国现在正处于非常不妙的状况。现在决不是可以进攻尼尔法皇国的状态。因此，必须尽快将艾斯塔布尔王国完全掌握在手中。”
　　“嗯，没错。艾斯塔布尔王族的动向如何？”
　　“这部分基本没有问题。根据阿斯塔尔大人的命令，艾斯塔布尔的王以及有力的贵族们，被洛兰德赐予了适当的贵族称号以及特权阶级，然后给予了他们生活的保障，很快就无力化了。连战争都不用打，就能在洛兰德之下当傻贵族们，一点问题也没有。”
　　“那么？”
　　“问题在于为国家着想的贵族们。认为有着正统血脉的艾斯塔布尔王国，在没有经过战争的情况下就屈居洛兰德之下的人们。一直被那些腐败的贵族们压在下面，充满了积怨，到如今终于爆发出来的人们……他们这些人被艾斯塔布尔的人民所信赖，就算被我们把他们的军队解散，也还拥有一定程度的力量。”
　　西昂抱着胳膊。
　　“理想的施政者……吧。为国家着想的贵族们吗？如此有能力的人，务必希望他们成为我们的同伴……”
　　可弗洛瓦德用他那深邃的眼睛试探着西昂：
　　“但是，如我刚才所说的，我们已经没有这种时间了。所以我再次提案，将艾斯塔布尔的贵族们处刑……”
　　西昂听到这里，表情笼罩着阴霾。
　　“这个……不行。”
　　可弗洛瓦德露出恶魔般的微笑。
　　“没错，陛下的心底宽广，是一个宽大的王。就算艾斯塔布尔的贵族们再怎么成问题，也不能对他们无情地进行处罚……
　　可是如果艾斯塔布尔那些为国家着想的贵族们集中在一起图谋叛乱的话会怎么样？那个时候，就算陛下把他们全部杀了，谁也不会有怨言了吧。”
　　“…………”
　　“非常简单。只要让和我们洛兰德有所关联的人成为主谋者，掀起叛乱。只要这样，那些愚昧的艾斯塔布尔贵族们就会聚集起来……然后把这情报都泄露出去，很干脆就能把艾斯塔布尔中的反洛兰德势力歼灭了。”
　　令人难以置信的想法。
　　欺骗那些纯粹为艾斯塔布尔着想的人们，赐予他们希望，最终，让他们披上罪名全都杀掉。
　　弗洛瓦德所采取的做法的确很有效率。采用这个方法的话，真的可以将那些危险的人全都杀了。那些本来没有打算叛乱的人们，如果听说叛乱已经被掀起的话，也会开始行动吧。
　　如果这样的话，就会把可能总有一天会发生的叛乱的芽苗都一并摘除……
　　但是，即便这样……
　　西昂露出嫌恶的表情。
　　“……就算使用……这种惨无人道的方式将艾斯塔布尔的人控制起来……”
　　但是弗洛瓦德打断了西昂的话。
　　“那是当然的，陛下。陛下不可能想出这种无情的举措。但是，我只是想要告诉您，这种情况也有可能发生……”
　　就在这时，一个男人拼命地朝西昂这边跑来。一看到西昂，他大叫道：
　　“不、不好了陛下！艾斯塔布尔的贵族们聚集起来，掀……掀起叛乱了！”
　　西昂立刻盯着弗洛瓦德。
　　弗洛瓦德一脸与我无关的表情，
　　“这还真是巧合呢。但是，这样的话您就不得不选择了。要用正大光明的手段解决国家问题，还是要成为真正的王者……无论您选择哪一个，我都会忠实于您……”
　　“…………叛乱的主谋者是谁？”
　　弗洛瓦德露出了浅浅的微笑.
　　“很巧，是我认识的人……”
　　“………………”
　　该死……
　　西昂心中不禁呻吟。
　　现在把艾斯塔布尔的贵族们都杀了的话，的确有很多有利之处。为了洛兰德的众多人民，不，也为了艾斯塔布尔的众多国民，要尽早开始应对他国的侵略……
　　但是，即使这样，我也……
　　我……
　　“…………”
　　西昂抬起了头。
　　带着决然的表情，向弗洛瓦德下令。
　　随后，弗洛瓦德露出了微笑，低下了头。
　　
　　
　　“谨遵旨意……”