　　第三章 各自的忧郁
　　
　　
　　另一方面，这个时候。
　　洛兰德帝国陷入了自从西昂登上王座之后最大的混乱。
　　艾斯塔布尔掀起了叛乱。
　　而且这叛乱，还引起了相当数量的艾斯塔布尔士兵的呼应，聚成了一股巨大的势力。
　　这个事实，使不仅是洛兰德的国民，而且连贵族们都陷入了恐慌……
　　这里是庄严的宫殿。洛兰德帝国的前任主人，为了显示自身的威严与荣耀而制作的，由石柱支撑起的无谓的巨大宫殿以及——王座。
　　过去，面对坐在这个王座上的王，没有人会提出意见。
　　不，如果有人提出意见，结果就是死刑……
　　让王心情不悦就是死刑。
　　这个国家，就是这样的国家。
　　每天都在不停地腐化着的，这样的国家……
　　可是现在……
　　西昂坐着的王座前，聚集了众多的贵族、以及军部的人们。
　　作为西昂心腹的克劳、卡尔尼、弗洛瓦德当不用说，早期便加入国王派的奴布尔伯爵和跟随他的贵族们也在其中。
　　还有……反国王派的领导者，史特亚利德公爵，以及他的一派。
　　看着站在王座前的人们，西昂露出了一丝微笑，小声地说道
　　“……这还真是，一目了然呢……”
　　面前的集团，国王派、反国王派，整齐地分成左右两边。
　　反国王派的间谍应该也混在国王派里，不过彼此彼此而已。
　　只是反国王派中做出那种明显的无礼举动的人，毫无遮掩的意思。
　　这就是西昂的力量还无法影响贵族们的证据。
　　站在西昂一边的，基本只有军队的干部，以及与之有关的贵族们……
　　而且，这也是基于政治上的考虑吧……
　　跟随军部出身的西昂的话，也能让自己的地位上升。他们一定这样考虑吧。
　　到最后，从心底为国家着想的人，几乎没有几个。
　　“……不过，这也是理所应当的啊……”
　　首先是反国王派开始发言。一个有着上吊眼睛，令人印象深刻，四十岁出头的男人——格里亚德伯爵说，
　　“陛下，这次这件事，您打算怎么负责？居然放任艾斯塔布尔的人掀起叛乱……”
　　就在这时，一个身材高挑的老绅士喝道：
　　“格里亚德卿，你那种说法是对陛下的无礼！！”
　　是奴布尔伯爵。他带着尖刻的表情瞪着格里亚德。
　　格里亚德见了，瞬间向后退缩了一下，似乎想要征求身后某人的指示似地回头望去……
　　然后，不知为何又恢复了自信，
　　“哈！奴布尔卿，我只是在陈述事实而已。居然允许艾斯塔布尔那些下贱之辈掀起叛乱，这就是王的权威还不足的最好证据不是吗？”
　　“你这家伙！不要以为你这种嚣张的态度会被原谅！”
　　西昂听着这些对话，不禁露出了苦笑，然后用谁也听不见的小声自言自语……
　　“当然会原谅啦……”
　　这就是西昂现在所处的状态。虽然身在王座上，但是还无法掌握有力量的贵族们。贵族们就算采取这种态度，也只能原谅。
　　不止如此……
　　西昂眯起了眼睛，盯着格里亚德背后。
　　史特亚利德公爵。
　　刚才格里亚德就是在征求史特亚利德的意见。在现场最有实力的不是我，而是史特亚利德。
　　对各种贵族们用尽手段、威胁、贿赂……身在洛兰德阴暗处的人。前王的心腹。
　　是个有能力的人。
　　前王失势之后，他没有失去自己的地位，依然像以前一样继续稳坐贵族们领头的位置。
　　西昂已经向史特亚利德那里派去了好几个间谍了，但是他们依然没有抓住任何线索。不仅如此，其中好几个间谍就此没有再回来。另外，史特亚利德的领地总是很富饶，领民对他的评价也很好。
　　西昂看着视线中的这个男人。
　　已经是五十岁后半的年龄了，背脊依然挺直，看似温和的表情。
　　可这个男人的的确确是这里的贵族们的领袖……
　　而且还能在他身后感受到某个绝对不会出现在表面舞台的人的存在……
　　西昂摇了摇头。现在不是考虑这些事的时候。在近期，不得不与这些贵族们正面冲突的那天将会到来吧……
　　现在最重要的是艾斯塔布尔。
　　这场艾斯塔布尔的反叛。
　　“…………”
　　西昂看着自己阵营中，一脸事不关己地看着奴布尔和格里亚德争吵的男人。
　　掀起艾斯塔布尔叛乱的罪魁祸首。
　　进言并计划要掀起叛乱，把艾斯塔布尔的危险因子全部抹杀这个计策的本人，脸上浮现出了浅笑。
　　格里亚德说道：
　　“嚣张？我只是说实话而已。陛下太宠人民了。那些愚民，没有我们贵族的统治就根本无法生存下去。只不过稍微宠他们一点，就立刻傲慢了起来！艾斯塔布尔也是如此！就是因为陛下总是露出过于温和的态度，才会导致这种情况！”
　　奴布尔脸涨得通红：
　　“可恶，格里亚德卿！居然说这样的……”
　　但是这叫声被反国王派中赞同格里亚德意见者的叫声给淹没消失了。
　　“就是！陛下太宠他们了！”
　　“陛下轻视我们贵族，让平民轻松，岂有此理！”
　　“陛下把我们贵族……”
　　但是这些话就此为止——
　　
　　
　　“闭嘴！！”
　　突然怒吼声响起。
　　具有穿透力，且伴随着威压感的声音。
　　刚才还吵吵嚷嚷的贵族们，仿佛都说好了似地安静了下来，然后一起向着发出怒吼声的人望去。
　　是史特亚利德。
　　站在最接近西昂之处的克劳讽刺般地小声呢喃：
　　“嗯……终于大人物登场了吗……”
　　史特亚利德用俯视的眼光望着周围的贵族们，然后看着西昂，用稳重的声音说道：
　　“非常抱歉，陛下。年轻人说话太过火了……但是他们也是为了国家着想。我们对于这次艾斯塔布尔的叛乱感到不知所措。”
　　为国家着想？居然厚着脸皮说这种话。
　　西昂内心冷笑，表面上点了点头。
　　“我很明白。史特亚利德公爵以及在这里聚集一堂的贵族们都是为洛兰德帝国着想，为国家尽心尽力的人。对此我一直很感谢大家。”
　　“过奖了……”
　　史特亚利德深深地低下了头。
　　虽然奴布尔盯着自己……
　　这是当然的。刚才那些话，相当于将奴布尔置于只有他一人蒙羞的状态了。
　　可自己只能用耸耸肩，暗示让他就此算了。现在不能与史特亚利德进行争辩。如果这样做，才真正中了反国王派的下怀……
　　不该是现在。反击的时候，还不是现在。
　　艾斯塔布尔的叛乱。
　　这是我们的剧本……
　　那么，就不得不按照我们的剧本来进行。
　　史特亚利德说道：
　　“那么，对于此次的艾斯塔布尔的叛乱，陛下到底打算怎么处理呢？他们身为战败国，居然聚集了那么多的势力……贵族们相当恐惧。如果可能的话，希望您能够迅速进行处理……”
　　说着，他露出了狡猾的微笑。
　　正式发布艾斯塔布尔叛乱的消息是在两天前。仅仅两天时间，是绝对无法对这个叛乱做出有效的对应措施的。
　　他脸上就是这个表情。
　　因为，这个叛乱的主谋者是谁，根据地在哪里，完全都不清楚。
　　可是，西昂微笑了。
　　“那是当然的，史特亚利德公爵，我们已经准备好了对策。不，他们会在这个时期发动叛乱，基本是在我们的预想范围之内的。所以请放心好了。”
　　话音刚落，宫殿内一片哗然。
　　史特亚利德显得有些惊讶，看上去似乎正在肚子里盘算着些什么。不，克劳、卡尔尼、奴布尔这些国王派的人也露出了惊讶的表情……
　　克劳问道：
　　“你已经预想到会发生叛乱了吗？”
　　西昂点了点头，但是，视线始终没有离开史特亚利德。
　　“关于主谋者的情况我们也已经基本查明了。是当时非常顽固，不愿意来觐见我的艾斯塔布尔的前国王，路易.安的独生女，娜亚.安公主。以她为中心，聚集了艾斯塔布尔的贵族们，以及服从他们的士兵们。”
　　史特亚利德的表情显然有些难堪。
　　“没想到，居然调查得那么……”
　　这小声的低语没有逃过西昂的耳朵。
　　“没错，我们已经调查地很详细了。所以，您以及各位贵族们，请安心领导人民吧。我并不像你们想象的那样愚蠢……”
　　没错，我没有愚蠢到总是能够原谅你们的胡作非为……
　　西昂强有力地盯着史特亚利德以及他身后的贵族们。
　　贵族们恐惧地移开视线，低下了头……
　　只有史特亚利德没有逃开西昂的视线，浮现出笑容。
　　“真是可靠呢。只要陛下还在，国家就能作为一个国家而存在……”
　　西昂无视他的话，继续说道：
　　“那么，关于艾斯塔布尔形势的调查情况，米兰.弗洛瓦德上校，麻烦你说一下。”
　　弗洛瓦德颔首，向前跨了一步。
　　他沉默了半晌，等待贵族们的视线集中到自己身上之后，用如同感情已经死亡的、恶魔般的冰冷声音说道：
　　“情况不是非常乐观。以我掌握的情报来看，这几天内集结的士兵数……有三万，而且还在继续有人增援。如果就这样放任他们下去的话，迟早会增加到五万的。”
　　贵族们的脸色这次彻底变了。
　　“五、五万！？”
　　“这不可能……这、这不意味着……艾斯塔布尔过去士兵的半数都参加了这次的叛乱吗……”
　　弗洛瓦德没有理睬这些话，平静地继续着：
　　“此次战斗预计主要会在艾斯塔布尔的领地内进行……可是洛兰德的领地也多少会有一些损害。而且这还是在将损害压制到最小情况下的预计情况。在洛兰德这一侧，可能发生战斗的领地……是格里亚德大人的领地……”
　　“什！？我绝对不会允许这……”
　　格里亚德叫了起来。还没等他说完，弗洛瓦德就平静地打断他：
　　“虽然对格里亚德大人非常抱歉，但是从敌人的动向以及地理上的优势来考虑，这是让受害程度减到最低的必要措施。我还以为一直为国家着想的格里亚德大人的话，一定会爽快地答应才对啊？”
　　“该……该死……”
　　但是，他再也说不出其他话了。
　　弗洛瓦德确认了一下，继续说道：
　　“还有史特亚利德大人的领地、奴布尔大人的领地、伊修鲁纳大人的领地、帕尔大人的领地……以上领地有可能陷入战争的状态。因此在此期间，请贵族的各位大人暂时离开领地，在这个城内避难。虽说如此，请各位安心。我和军队的人会代替诸位守护你们的领地的……”
　　西昂听他这么一说，又露出了苦笑。弗洛瓦德刚才所说的领地，除去奴布尔的，就像是故意似的，几乎全是反国王派的领地。
　　对此，格里亚德、伊修鲁纳、帕尔的脸色理所当然地变了。
　　“请、请等一下。你的意思是说，让我们离开我们自己的领地，任由你们践踏蹂躏我们的领土吗！？”
　　“这、这决不可原谅！我拒绝……”
　　可弗洛瓦德阴暗的眼瞳直直地盯着族们看着。
　　“不可原谅？您是什么意思？在各位不在的期间，我拜访各位的领地有什么问题吗？还是说，那里有什么不方便让我看见的东西呢？”
　　“别、别说傻话了！绝对没有那种东西！但、但是……”
　　这时，三个贵族求救般地望着身边的史特亚利德。
　　史特亚利德接口说道：
　　“算了，冷静一点，格里亚德卿。你想说的话我也很明白。”
　　说着，他转向弗洛瓦德看去。
　　“米兰.弗洛瓦德上校大人。请理解他们的心情。你也是贵族出身，应该很明白吧？我们贵族是多么地爱着自己的领地，爱着自己的领民。自己的领地将要被战火所侵袭，我们是多么地悲伤。让我们离开自己的领地，我们能办到吗？”
　　弗洛瓦德眯起了眼睛，回答道：
　　“是这样啊。那么，各位大人可以留在自己的领地。艾斯塔布尔的势力不过只有五万……我们军部的人一定能守得住的。”
　　听了这句话，西昂要忍住不笑出声来就有点辛苦了。五万这个数字，对于派遣到一个领地去的士兵的数量来说，绝对不是那么容易可以防守得住的。
　　如果留在领地内的话，就有可能会死……
　　贵族们的脸色苍白。
　　“其、其实，我也不是那么坚持想要留在自己的领地……”
　　可史特亚利德举起单手，阻止了他的发言。
　　“弗洛瓦德上校，能不能务必想想办法……我想说的是，能否让战火不要蔓延到洛兰德的领土上，就没有其他办法了吗？这不正是展现军部实力的时候吗？”
　　“噢。那意思就是说，只在艾斯塔布尔的领地内，将这次叛乱镇压吗？”
　　“没错，没有必要把洛兰德的人民也卷进来吧？”
　　“但是艾斯塔布尔现在也是洛兰德的所属地，他们也是洛兰德的国民啊？”
　　“您真的是这么想的吗？那种战败国的国民……”
　　可弗洛瓦德打断了史特亚利德的话。
　　“关于您这话，公爵大人，这样的想法对于洛兰德帝国将来的发展会造成阻碍的。”
　　话音刚落，史特亚利德之前还显得很冷静的眼中，出现了锐利、苛刻的目光，
　　“弗洛瓦德上校，这些话是不是说得过分了一点？你当我是……”
　　然而弗洛瓦德再次打断了他的话，并低下头。
　　“我太失礼了，我会诚心接受您的训责。但是现在最重要的是该如何处理艾斯塔布尔的问题。就在我们争论的这段时间内，艾斯塔布尔势力正在不断扩大。作为我们今后行进的方向，我认为选择协商也是个很好的办法……”
　　说着，他回头望着西昂。但是西昂摇了摇头。
　　“不行。这样就代表允许他们反叛。艾斯塔布尔会对洛兰德宣布独立，战乱的时代还会再来的。”
　　弗洛瓦德颔首。
　　“那么就镇压吧。我率领一军向艾斯塔布尔进……”
　　这是一开始就决定好的，弗洛瓦德率领军队，将艾斯塔布尔的士兵、贵族们全部抹杀……
　　但是西昂又摇了摇头。
　　“不，这次的事情就交给克劳.克洛姆少将了。这次的艾斯塔布尔镇压行动，交由他一手指挥。”
　　弗洛瓦德听了这话，回头看着西昂。他的表情还是一如既往的阴暗、冰冷，但是西昂很明白他想说什么。
　　这和事先说好的不一样……
　　按照弗洛瓦德写的剧本……
　　弗洛瓦德会与和他做交易的掀起艾斯塔布尔叛乱的串通者取得联系，并将艾斯塔布尔的贵族们一网打尽。再让战火扩大到洛兰德的领土，让反国王派的领土受到处罚……原本是这样才对。
　　然而。
　　弗洛瓦德依然保持着冷静的声音，
　　“陛下，这件事……”
　　西昂打断了他的话。
　　“克劳，能做到吗？”
　　克劳朝着弗洛瓦德冷笑了一下。
　　“交给我好了。”
　　他将手举到胸口，礼仪端正地回答。
　　西昂接着说：
　　“弗洛瓦德担任情报传达的任务，用你的情报网来辅助克劳。”
　　克劳听了不禁说道：
　　“啊啊？这种家伙的辅助我才……”
　　“这是命令，克劳。弗洛瓦德也是，这样可以吗？”
　　命令。西昂这么对克劳，以及弗洛瓦德说。
　　“…………我明白了。那好吧，请交给我吧。”
　　弗洛瓦德嘴边浮现出浅浅的笑容，回答着。
　　还是不带任何感情的声音。
　　西昂确认了之后——
　　“那么，艾斯塔布尔镇压一事就全权交由克劳.克洛姆少将。这个话题到此结束。剩下的各位请放心，并回到各自的岗位上去。就这么决定了。”
　　用稍响亮的声音说道。
　　谁也没有提出任何异议。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　贵族们纷纷离开宫殿。
　　带着不满的人。满足地微笑着的人。为自己的领地可以不用被卷入战火而高兴的人。
　　这样的贵族们解散了之后，史特亚利德并没有离开。
　　他若无其事地在人群中，看着这宫殿中唯一似乎沉淀在黑暗中的场所。
　　米兰.弗洛瓦德站着的场所。
　　弗洛瓦德现在正站在与国王派的人们稍远的地方。
　　那是理所当然的。从刚才的情况来看，弗洛瓦德的意见被王拒绝了。
　　艾斯塔布尔的叛乱。
　　是不是弗洛瓦德故意引起的呢？
　　这是史特亚利德的推测。如果不是这样的话，在叛乱掀起后没多久，那个年轻的王是不可能保有如此冷静的态度的。然后弗洛瓦德将叛乱镇压，获得相应的功绩，再出人头地。这是不是就是当初弗洛瓦德的算盘呢？
　　“…………”
　　他是个危险的男人。
　　史特亚利德这么想。
　　不仅头脑敏锐，还会设下玩弄人命、毫不留情的计谋，是个令人不想成为他敌人的男人。应该说，没有必要成为敌人。
　　史特亚利德带着柔和的笑容逆着人流行进，接近弗洛瓦德。
　　对，没有必要成为敌人。他和自己是同类的人。
　　想要与他接触的话，现在正是时候。
　　被王驳回了意见的现在，正是让他加入我方的好机会……
　　
　　
　　“呀，弗洛瓦德上校。”
　　弗洛瓦德转过身来。
　　“…………公爵大人，刚才请恕我失言……”
　　可史特亚利德带着一如既往的和蔼表情抬起了手。
　　“不会不会，请不要介意。你也是带着为了国家着想的心情才说的吧。我经常听到关于你的事迹。你的父亲，弗洛瓦德侯爵也一定很自豪吧。”
　　弗洛瓦德的表情毫无变化。
　　“………………得到您的夸奖，实在是光荣至极。”
　　父亲……
　　他对弗洛瓦德来有着怎么样的意义……史特亚利德很清楚。
　　孤儿的弗洛瓦德是为了成为自己在军部提升功绩的玩偶，而被买进弗洛瓦德家的养子。而且听说他很忠诚于弗洛瓦德侯爵，为了飞黄腾达，不择任何手段，无论什么事都做得出……
　　史特亚利德说道：
　　“你应该也很清楚，我和你的父亲，弗洛瓦德侯爵关系十分亲密。我一直也想和你处好关系。”
　　“那还真是。其实我也想有机会和史特亚利德公爵大人好好谈一下。”
　　“是吗？果然是啊，你也这样想啊。虽然这么说有点那个……我认为你是和我们比较类似的人。”
　　
　　[[IMG,9ca010ad73dc579aa207c08aca6fa1b4,340,500,42994]]
　　
　　
　　
　　史特亚利德更深入地试探着。回答是——
　　“……似乎是这样呢。我或许的确和公爵是相近类型的人……”
　　猜对了。对方开始想和我接触了。果然，我的眼睛没有看错人……
　　史特亚利德满足地笑了。
　　“是吧是吧。你在那个年轻的王那里什么也感受不到吧？”
　　弗洛瓦德似乎陷入了思考般地垂下了眼睛，随后说道：
　　“是的。很可惜，我的意见不能很好地传达给他。他果然很天真，对待敌人不够严厉。明明知道面前有敌人，还想要想办法救他们。杀死敌人的强大与怜悯敌人的弱小，他的心有着在善与恶之间摇摆的懦弱的一面。这就是我的印象吧。他不以利益为最优先而行动，老实说这对我而言很难办。”
　　这话是决定性的一句。
　　已经把他圈起来了。
　　史特亚利德这么想。
　　果然就算是养子，有什么样的父亲就有什么样的儿子。和弗洛瓦德侯爵一样。只要展示给他有魅力的条件，他就会轻而易举地跑到己方这里来。只要是为了自己的利益，不惜陷害他人。
　　史特亚利德愉快地说：
　　“是吗？你也这么认为吗？”
　　“我的确这么认为。”
　　“那么，怎么样？你认为跟随哪边才是比较正确的呢？”
　　弗洛瓦德歪着头，问道：
　　“您这是什么意思呢？”
　　可史特亚利德脸上浮现出笑容。
　　“那还用问吗？我们，以及王，你打算跟随哪边的意思。”
　　“…………我不是很明白您的意思呢。”
　　“……呵呵。你相当慎重呢，而且很优秀。你是想让我先说条件吗？没关系，你以为我是谁啊？我会给出你希望的报酬的。像你这样能干的人非常少见，你甚至可以来当我的左膀右臂。”
　　都说到这个份上了。
　　而且这是真心的。
　　他周围的贵族们都是笨蛋，总是被眼前的欲望所蒙蔽，全是些安于现状的人。
　　他需要有一个能够看透将来的人可以与他进行商讨。
　　而那个人正在眼前。
　　可是，弗洛瓦德却——
　　“您似乎和其他的贵族们一样，脑子很不灵活呢。”
　　说出这种话……
　　“什……你到底说什么……”
　　可是史特亚利德的话到此为止。
　　弗洛瓦德的表情激变……
　　就像黑暗中流过的一丝血痕，他的朱唇微微掀开……
　　“我刚才说的话，您难道已经忘记了吗？我敬爱的王，对于敌人是非常善良的，总是想要想办法拯救面前愚蠢的贵族们。如果是我的话，会立刻杀了他们。像那样卑微之辈，居然还允许他们活下去。因此我会一直伴随王的膝下，那些在地面匍匐的贵族们，一定要把他们击溃。”
　　瞬间，弗洛瓦德的全身迸发出连不是习武之人的史特亚利德也很明白的杀气。
　　要、要被杀了！？
　　虽然脑中有这个念头，但是一步都挪动不了。就像被麻痹了一般，无法动弹……
　　“你、你到底是……”
　　弗洛瓦德没有出声，只是露出了笑容。可是，史特亚利德却听到了声音。
　　恶魔的笑声。
　　如果行动就会被杀。如果出声就会被杀。如果反抗就会被杀。
　　史特亚利德后悔了。
　　错了。错得太离谱了。他根本不是同类的人。
　　到底是什么……声音就在嘴边。
　　这家伙是……真正的……恶魔……
　　弗洛瓦德用平静的声音继续道：
　　“会给出我希望的报酬？您不可能。我所希望的……那只有西昂.阿斯塔尔大人才能实现。只有软弱与强大共存，真正王者的阿斯塔尔大人才能实现。只有覆盖梅洛利斯大陆全土的霸者才能实现。”
　　这句话，让史特亚利德震颤了。
　　梅、梅洛利斯大陆全土……这、这个男人，到底在说什么……难道，他想让整个世界都陷入争斗吗……？
　　“那我反过来问您。您跟随哪一边？还没有显示出真实身份的您身后的黑幕与……我的王……为了您自身的性命，劝您还是尽早做出决定比较好。在艾斯塔布尔的镇压开始之前……”
　　说着，弗洛瓦德突然露出了冷笑——不是刚才那鬼气逼人的笑容，只是冰冷的，毫无感情的笑容……
　　同时，史特亚利德的麻痹解除了。
　　身体可以动弹了，但是，全身的冷汗让人感到想要虚脱。那是令人跪下来都没什么奇怪的、令人难以承受的无力感。
　　“这还真是，我多有冒犯。非常感谢您的忠告，那么我先告辞了。”
　　弗洛瓦德说着，回到了国王派聚集的场所……
　　史特亚利德呆呆地看着他，彻底明白是自己跳入了对方的蜘蛛网。弗洛瓦德是为了让自己看上去比较好接触，才故意远离国王派的……
　　他考虑着弗洛瓦德说的话。
　　‘为了您自身的性命……在艾斯塔布尔镇压开始之前……’
　　
　　
　　这到底蕴含着什么意义呢。看样子有再仔细考虑一次的必要……
　　史特亚利德这么想。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　这里和洛兰德宫殿完全不同，有点脏。唯一的可取之处就是略宽敞的这座古堡。
　　古城……虽然这么称呼，但是并没有那么大。这是当初艾斯塔布尔为了准备和洛兰德开战而建造的小要塞中的一个……
　　她就在城中的一室中。
　　娜亚.安。
　　现已灭亡的艾斯塔布尔王国的公主。
　　而且还是唯一的王位继承人。
　　娜亚用清澈通透的声音说道：
　　“怎么样？我的父亲现在在哪里？”
　　她抬起头，被扎得很漂亮的黑色——确切地说应该是藏青色的头发微微摆动。坚毅的带着青色的眼睛。她的目光——让人不觉得她只有十七岁，放出坚强的意志。
　　那耀眼的美貌，是遗传自过去曾被赞美为艾斯塔布尔第一美女的母亲。
　　在母亲文静的美貌上，她又增加了一种凛然的美。
　　这是因为目前严峻的境遇……还是因为除了她以外艾斯塔布尔没有其他后继者，她身为女人却要学习帝王学……
　　但是无论如何，结果都是——娜亚却会成为王。
　　对于她的询问，她最为信赖的男人作出了回答。
　　“陛下现在作为洛兰德的贵族，居住在敌国内部。只要有机会，就会加入我们吧。”
　　娜亚对这个回答露出了微笑。
　　“你想对我……撒这种谎吗？萨拉威尔……”
　　被称作萨拉威尔的男人耸了耸肩作为回答。
　　这个只有二十五岁左右的男人，是娜亚最早认识的贵族中的一个。他是以王立学院首席的成绩毕业的才子，而且出自名门塞伊尔家；是她帝王学的老师，也是最值得信任的人。
　　娜亚再次问萨拉威尔：
　　“那么，按照你自己的方法说，是怎么一个情况？”
　　“……我自己的方法？是啊。您的父王以洛兰德给予的地位与安全作为交换，很干脆地就将国家给卖了。这样说可以吗？但是，我不认为现在还有必要介意您的父王……”
　　娜亚颔首。
　　“我并没有……介意。本来就和父亲相处时间不多。自从我母亲去世后，他也不考虑一下自己的年龄，到处忙碌……但是，艾斯塔布尔的国民还是认为比起我这种女人，父亲当上叛乱的盟主的话，他们会更高兴吧。”
　　萨拉威尔低下了头。
　　“我没有注意到娜亚殿下考虑得如此之深……但是，我们贵族，还有国民，大家都很仰慕您。您的才气……已经具备了王者的器量，路上的人们都这么……”
　　可娜亚苦笑着说道：
　　“这是你放出去的流言吧？”
　　萨拉威尔丝毫没有做错事的样子，
　　“如果不是事实的话，就算我再怎么努力，也无法流传出去的。艾斯塔布尔正期待着真正的王者。”
　　“………………这事先放一边吧……”
　　娜亚对此只是笑了笑。
　　这笑容是疲惫的笑容。这样轻松地互相调侃，或许是最后一次了吧……
　　想到这里，娜亚的表情坚强了起来。
　　萨拉威尔注意到了这点，用温柔的声音说道：
　　“您害怕吗？公主殿下……”
　　“害怕？”
　　对于这个问题，娜亚看了一眼萨拉威尔，随后闭上了眼睛。
　　“当然……害怕了。成为了大家……贵族们推举的叛乱的盟主……如果无法胜过洛兰德的话，那时候该怎么办？”
　　可是萨拉威尔用真挚的声音说道：
　　“会赢的。我们不会输给用恶辣的手段侵略艾斯塔布尔的洛兰德的。”
　　“恶辣？但是洛兰德大体上还是对艾斯塔布尔的人民施行良政的不是吗？真的有必要战斗吗？”
　　“当然了。要将正统的艾斯塔布尔从洛兰德的手中……”
　　可是娜亚打断了萨拉威尔的话。
　　“萨拉威尔。我认为国家怎么样并不重要。有着艾斯塔布尔这个名字的国家，在这个世界中存在也好，不存在也罢，那又有什么意义呢？比起那些，重要的是人民。这样人民真的能够幸福吗？掀起这场战斗，真的能使人民比现在更幸福吗？这场战争是必要的吗？是不是只是蛮干，只会导致流血而已呢？”
　　娜亚睁开眼睛，看着萨拉威尔。
　　“我想要人民能够幸福地生活，这样就够了。教给我这些的，不正是你吗，萨拉威尔？”
　　萨拉威尔听了，似乎稍微思考了一下，
　　“您的想法是正确的。但是，就算如此，公主殿下，现在这场战斗也是必要的。”
　　“…………”
　　
　　[[IMG,d7a123a637b40915faf905eb9bb0816a,340,500,44070]]
　　
　　
　　
　　“现在我们的势力还很大，所以洛兰德对我们施行良政，也尊重艾斯塔布尔的人民。但是今后呢？等时间一长，艾斯塔布尔的力量完全被洛兰德吸收之后呢？恐怕洛兰德就会开始压迫艾斯塔布尔的人民了吧。会对艾斯塔布尔的人民进行差别待遇。过分的话，他们可能会沦为奴隶。国家这种东西，人这种生物就是这样。他们总需要创造比自己低下的东西。贵族创造了平民，平民创造了奴隶。而且洛兰德的贵族们风评也不是很好，最后一定会变成那样的吧。那么，趁我们现在还有实力的时候，就不得不行动起来。如果是真正为人民着想的贵族的话……”
　　“…………”
　　娜亚无言着听完了萨拉威尔的话，沉默了半晌。她很明白自己握着重要的钥匙。
　　左右人的生命的、重要的钥匙……
　　“……萨拉威尔……既然你这么说，那一定是这样吧。就像过去一样……我下达了导致很多人民、士兵、同胞的生命消失的命令……”
　　“如果是为了您，我们情愿付出生命。”
　　最厌恶的一句话。
　　才不想成为王。
　　作为王，就是要称量人的生命，为了拯救较为重的一边，就要舍弃轻的那边的工作。对，就像从萨拉威尔那儿学来的一样。
　　可是，就算如此，她也不得不做。为了拯救更多的艾斯塔布尔的人民……
　　她站了起来。
　　萨拉威尔打开了房间的门……
　　门被打开——慢慢地，但是确实地被打开了。
　　在门的那边，有着很多想要拥立娜亚为王的贵族们，以及军队的干部们……
　　娜亚朝着那里更远的地方看去——
　　现在虽然看不见……但她看着被卷入战火的人民和士兵……
　　她说道：
　　“举兵吧。鼓气勇气吧。拯救人民，为了复兴正统的艾斯塔布尔王国。正义在我们这边。这是胜利之战。有没有相信我，愿意跟从我的人？”
　　房间中顿时充满了赞同的叫声。
　　娜亚微微垂下眼帘，然后再次抬起了头。
　　这时她的眼睛，已经舍弃了迷茫，充满了坚定。
　　那姿态，如同战斗的女神。
　　如同看穿一切的坚定眼神。
　　她吸了口气，说道：
　　“那么我宣布，从现在开始，对洛兰德发动进攻。”
　　
　　
　　战争就这样开始了……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在空无一人的洛兰德宫殿中，西昂呆然地坐在宝座上。
　　定定地看着天花板上谁也不会注意到的地方安放着的，长着羽翼的美丽天使，以及瞄准他的恶魔装饰。
　　只是，只是，定定地看着。
　　然后——
　　“……人会……死吧……”
　　自言自语着。
　　会有很多人死去。这是毫无疑问的。
　　这是战争。好不容易当初回避了和艾斯塔布尔的战争……
　　付出了莱纳以及姬法心灵创伤的代价……以泰尔、汤尼、法露，还有其他很多人的生命作为代价，好不容易回避了和艾斯塔布尔的战争……
　　结果还是这样。
　　“……弗洛瓦德那家伙……”
　　说着，西昂摇了摇头。
　　不对。
　　不是这样的。正因为自己也认为这场战争是必要的，所以才没有阻止弗洛瓦德不是吗？而且还像是为了给为自己找借口，派遣克劳而不是去弗洛瓦德去进行镇压。
　　当然，他很明白。
　　自己所走的，就是这样一条路。
　　但是……这场镇压不能交给弗洛瓦德。至少，哪怕只能救极少数的人，他也想要救。
　　这并不是伪善。
　　弗洛瓦德有弗洛瓦德的做法。
　　克劳有克劳的做法。
　　各自的做法都是必要的……
　　然后，
　　“……我也有我的做法……才对……”
　　可是。
　　即使这样，还是会有人死。
　　而且还不是一个两个。
　　由于自己的命令，人们会死去。
　　不得不做出抉择。
　　左右，哪边比较重？
　　哪边的生命比较重？
　　克劳已经前往镇压艾斯塔布尔的军队了。
　　“又要让……克劳……去杀人了啊……”
　　西昂闭上了眼睛。
　　这次的结局已经……
　　他再次睁开眼睛的同时……
　　
　　
　　“哇！？”
　　西昂不由自主叫了出来。
　　面前突然出现的光景。
　　在天花板那个天使与恶魔装饰的下面，西昂看着那个完全没有放出任何气息突然出现的女……应该说是少女……虽然每次都是这样，但是西昂每次都会被吓到。
　　不管怎么说，这个宫殿有众多的卫兵守护着。别说少女了，就算一只老鼠也进不来才对。
　　但是少女似乎完全没有把这些卫兵当一回事，就这么粘在天花板上。令人难以置信的美丽容颜，现在因为些许的不安而皱起了眉头。
　　
　　[[IMG,10ab92ced4f89b4ec29e30a00f79b99e,340,500,55369]]
　　
　　
　　
　　“呐呐呐，那个，那个，伊莉斯从刚才就一直，一直在那边的柱子那儿，还有从你坐的椅子那儿，然后还跑到天花板这里，一直在偷偷摸摸地看。西昂哥哥在哭吗？在哭吗？”
　　美丽的金发，装饰着很多蕾丝花边的裙子，背上还背着双肩背的小包。穿着让人莫名其妙服装的美少女问道……
　　西昂听了，不禁抱住头，低了下去。
　　“哇……好丢人……不过话说回来……伊莉斯在我烦恼个不停的时候，就一直在我身边转来转去，观察我吗？”
　　少女露出了灿烂的笑容。
　　“嗯！因为西昂哥哥的脸非常好玩啊！虽然在图画书里面有写过，那张脸就是想要哭的脸吧！？伊莉斯还是第一次看到呢！因为，因为，菲莉斯姐姐从来不哭，路西尔哥哥别说哭了，他的笑脸都很可怕……”
　　说着，伊莉斯可爱的脸上露出厌恶的表情。
　　西昂笑了。
　　“啊啊，的确，路西尔很可怕呢。”
　　确切地说，不是可怕，而是会惹出麻烦的程度了……
　　伊莉斯、以及菲莉斯的哥哥，剑之一族，代代担任洛兰德帝国王护卫的——艾利斯家的家主。
　　但是，护卫这个词可能稍微有些语病。事实上，他是连王的生命都看成是国家的齿轮的，保护国家的存在。
　　如果路西尔认为西昂作为王在能力上有缺陷的话，会立刻将他杀掉吧。
　　而且谁都阻止不了。
　　他才是真正的怪物……
　　不过，他妹妹菲莉斯和伊莉斯都有可爱的一面……可是由于幼时开始在艾利斯家接受异常的反复训练的结果，她们都欠缺一般的常识……
　　没有看到过人哭，这个少女这么说。无论多么难受、多么悲伤，哭也是不被允许的。不，甚至不知道这个感情的存在。艾利斯家，就是这样一个地方。
　　根据菲莉斯的说法，没有长大到一定程度的话，甚至不知道家的外面还有其他人居住着……
　　伊莉斯虽然不像菲莉斯那么严重，但是……
　　西昂温柔地看着伊莉斯，招了招手。
　　“好了，不要老是趴在天花板上，下来。”
　　伊莉斯露出不可思议的表情。
　　“哎？不哭了吗？伊莉斯还很期待地在这里等着呢。要怎么样你才会哭呢？”
　　“你想让我哭吗？”
　　“嗯！因为，如果哭的话，亚……亚……那个，总而言之，就是那个什么力的就会解除了吧，好像就会变得精神噢，我和姐姐一起看书上这么说的！”
　　对伊莉斯无谓的烦恼，西昂露出无奈的表情。
　　“是压力啦……但是，真是输给你了。听好了，男孩子在被人看到的时候，是不会哭的。”
　　伊莉斯显得很惊讶。
　　“哎！？是这样的吗！？那么，伊莉斯妨碍你哭了？”
　　“哎？不，我本来就没打算要哭……”
　　可是她无视西昂的话，指着稍远的地方，不停上下挥动着手。
　　“那么那么，伊莉斯去那里，那里噢！所以尽情哭吧！”
　　说着，她用让人不敢相信她只有十岁的动作，像被吹飞般地藏到了前方的柱子后面，只露出眼睛偷看着这边……
　　西昂长叹了一口气。
　　伊莉斯的眼睛已经兴奋得闪耀个不停了。
　　“…………照这样，不哭还不行啊……？”
　　伊莉斯无视这边的话，用细小的声音说：
　　“好了哦？伊莉斯已经准备好了哦？你可以哭了哦？”
　　西昂没有办法，只能看着伊莉斯，然后一直、一直、毫不眨眼地盯着看。终于，眼睛渐渐涩了起来……
　　伊莉斯露出灿烂的表情。
　　“啊——！？看到了！？看见了！刚才西昂哥哥哭了吧！伊莉斯知道噢！男孩子被人看着是哭不出来的哦！一定要告诉姐姐去！”
　　看着高兴地到处乱跳的伊莉斯，西昂擦去了眼睛边的泪水，微笑着问道：
　　“我说，伊莉斯，莱纳和菲莉斯的报告拿来了没有？”
　　话音刚落——
　　“对哦！我拿来了哦！这个。”
　　说着，伊莉斯从背后的背包中取出一本笔记本，递给了西昂。
　　西昂拿过笔记本，翻开一页……果然……还是老样子，写着伊莉斯语——确切地说是意义不明的画堆在那里……
　　西昂一个一个地方问过来。
　　“这个流着口水的狗是什么？”
　　“啊，那是野兽先生呢！啊呜一口，很可怕的噢！是如果碰到那个唾沫，就会马上怀孕的色情狂，姐姐说的。”
　　西昂很干脆地点了点头。
　　“啊啊，是指莱纳啊。”
　　已经很习惯了……
　　“那么，这个用锁链锁住野兽项圈的长着翅膀的天使是菲莉斯？”
　　“嗯！惩恶扬善的美少女天使菲莉斯姐姐！”
　　然后翻了几页，都是正义的天使殴打野兽的图。
　　“啊啊～莱纳还是老样子，那么快乐呢……”
　　西昂苦笑着继续往下翻。
　　然后在翻到第六页的时候，由于不理解绘画的意思，西昂的手停了下来。
　　非常奇妙的画。
　　以前曾经有过海里的房子向着太阳发射过去的画，和那个类似，这次又是意义彻底不明的画。
　　这次的是……
　　“嗯，伊莉斯，这是什么？”
　　“哎？哪个哪个？”
　　伊莉斯看了过来。
　　西昂指着画着地面长着巨大的龙，还有呆呆看着龙的野兽和天使的一张不明所以的画。
　　伊莉斯见了，
　　“这个是那个！嗯，那个，野兽先生和姐姐呢，眺望着地面长着龙，不知所措的样子！”
　　听了这无厘头的话，西昂问道：
　　“不，狗和天使的说明我已经明白了。不是指那些，这个龙是什么意思……”
　　以前的太阳、海以及飞出去的房子都有各自的意思。太阳指的是尼尔法的国王，海是民众，飞出去的房子是被民众推崇支持的王子……
　　那么这条龙，一定也有什么意义才对……
　　“这条龙，到底有什么意思呢？”
　　可是……伊莉斯困惑着，歪了好几次头。
　　“哎，那个，就是说，就是龙啊？就是龙先生。很大噢。”
　　“我都说了……”
　　但是西昂的话停住了，他似乎在考虑些什么似地陷入了沉默，
　　“那么，我换一种方式问。关于这条龙，莱纳有说些什么吗？”
　　“啊，有说！嗯，那个，挖洞的时候挖出一把像短剑一样的东西，然后不知怎么使用，把它扔了出去，然后就突然长出龙来了。完全不明白发生了什么事，一点办法都没有，所以只能先逃了再说了！”
　　西昂听了，眯起了眼睛。
　　“…………遗物……吗……”
　　带着一丝喜悦，但是又像是在呻吟。
　　伊莉斯不安地问道：
　　“啊，那个，因为伊莉斯……没有做好传递情报的工作，生气了吗？但是但是，野兽先生说这样就可以了……”
　　西昂摇了摇头。
　　“不，伊莉斯很好地完成了传递情报的工作噢。没问题。”
　　“真的吗！？会被姐姐夸奖吗？”
　　“肯定会被夸奖的，肯定会啦。”
　　“太好了！伊莉斯果然是天才～！！”
　　先不管在周围蹦蹦跳跳的伊莉斯，西昂脸上浮现出笑容。
　　“是嘛……遗物……真的有啊……但是，他们两个真是的……”
　　居然就把遗物扔在那里不管，他们到底在想什么……
　　苦笑着，又翻了一页。然后下一页是被挥舞着剑的天使和从粉红色的垃圾箱里只露出一个头的女孩子追着到处跑的困倦的狗……的画。
　　然后是那个很困倦的狗终于爆发了，把一只看上去很聪明的老鼠咬死的画……
　　西昂笑了。这只似乎很聪明的老鼠，每次总是指西昂。
　　那就是说，从这个垃圾箱里探出头来的少女……恐怕是……
　　“终于……追到了吗……呵呵。莱纳一定很生气。”
　　说着，西昂显得非常高兴。当他顺便问了问伊莉斯关于这个垃圾箱女孩的事后——
　　“那个啊，那个啊！姐姐啊，说那个女孩是被令人难以置信的变态男人，在小孩的时候就像扔垃圾一样被抛弃的可怜的女孩子，所以是垃圾箱噢！而且啊，脑子里都是粉红色乱七八糟的念头噢！”
　　听了这个说明，西昂再次深切体会到，在伊莉斯的画里，每个细节都是带有情报的……
　　这个先不管了。
　　“好了，那么伊莉斯。你从尼尔法赶过来，一定很累了吧？稍微休息一下好了。有什么想要吃的东西吗？”
　　刚说完——
　　“团子！因为吃团子的话，姐姐会夸奖我的！”
　　西昂微笑着。多亏了伊莉斯，才稍微感到有点放松……
　　但是——就在此时。
　　“陛下！”
　　一个男人……西昂很熟悉的男人走进了大厅。
　　如雕刻般深邃的轮廓，利索的身手。这个三十岁左右的男人，是过去在革命中帮助西昂，建立了汗马功劳的心腹中的一个。
　　拉海尔.米勒中将……才对的男人……
　　但是他拒绝了西昂给与的中将地位——
　　“我不是为了出人头地而帮助你的。而且这里还需要我。”
　　扔下了这些话，他现在还居于少校的地位——他就是这样的男人。
　　他那总是一脸苦涩严肃的表情，现在更加重了一层。
　　米勒用他那低沉，富有穿透力的声音说道，
　　“有关于那件事的情报了……”
　　说着，把手中的文件递了上来。西昂沉默地接下……
　　瞬间。
　　西昂的表情变了。
　　“……怎么会……这是正确的情报吗……？”
　　米勒点了点头。
　　“提交上情报的是……他。他的话，您应该很清楚吧？”
　　西昂听了这话，这次真的呻吟了。他再看了一遍报告书，里面写着令人难以相信的事。
　　“这到底是……这里，到底发生了些什么……？”
　　伊莉斯凑过来偷看文件。
　　“什么什么？怎么了？”
　　她问道……西昂并没有回答，
　　“伊莉斯。现在，莱纳他们在干什么？”
　　“哎？那个，等待西昂哥哥联络的这段时间，他们说会在尼尔法的城里……”
　　西昂颔首。
　　
　　
　　随后……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　正在这个时候。
　　说到莱纳和菲莉斯……
　　莱纳已经无法比现在更无力地趴在桌上了。
　　地点是尼尔法皇国的大城市兰卡斯。
　　这里是在旅馆的食堂。吃了早中饭合起来的饭，莱纳肚子胀得饱饱的，突然开始犯困。
　　“我说，我才刚起来就又想睡觉了，最近是不是工作过度了？”
　　他刚说完——
　　“工作过度？我怎么觉得已经连续三天听到你说这话了，难道是我的幻觉？”
　　“不，不是幻觉。但是你看，我只有连续休息了三天而已啊？啊啊，糟了，刚这样想，我就又想睡觉了。不再睡个一百年，我肯定会死的啦……”
　　对莱纳这种放弃生活似的发言，菲莉斯刚想说些什么，但是——
　　“哦，糟了。今天三点钟开始有团子的特卖会，不快一点的话……”
　　“你才是啊，你这三天一直说有什么团子的特卖会要去抢购之类的话吗？”
　　“嗯，这个城市每天三点钟肯定有特卖会，我会继续买下去。不要说一百年了，未来永远，哪怕此身死亡枯竭也要继续。”
　　“啊啊～那还真是幸福的人生啊～吃吃团子就好了啊。就像这样，西昂的联络不要来就好了啊……”
　　这样的对话。
　　完全没有提到由于勇者的遗物导致龙从地面上长出来这回事……
　　“那么我去了。”
　　“那顺便帮我带一份三色团子回来。”
　　“嗯。”
　　说着，菲莉斯走出了旅馆。莱纳又伸了个懒腰，也不管会不会给旅馆的老板娘添麻烦，就这么睡着了。
　　
　　
　　和平的每一天。
　　
　　
　　但即使如此，几个齿轮也已开始旋转。
　　人与人。
　　国与国。
　　各自都隐藏着自己的想法。
　　
　　
　　命运，开始交错……