　　
　　
　　第二章 与少女的相遇
　　
　　
　　清晨的风。
　　早饭后稍微有些懈怠的气氛。
　　但即使如此，被武装着的尼尔法士兵们所守护着的堡垒也非常坚固。
　　入口处的防卫严密到让人觉得一只老鼠都溜不进去。没有小洞可以进出。所有的窗子都加了铁制的栏杆，无法通过。
　　让人觉得有些异常的严密体制。
　　这样的堡垒……但是……
　　不知何时，莱纳和菲莉斯已经潜入了……
　　入侵方法很简单。光明正大地走到正门口，八个士兵连呼叫同伴的机会都没有，菲莉斯就用令人难以置信的速度把他们弄晕了……
　　就是这样……
　　“你稍微有点常识好不好！入侵这种地方，应该先制订计划，然后找一个谁都不会注意的后门偷偷地溜进来，这才是礼仪啊。”
　　入侵本身已经不能算得上有礼仪了……
　　顺便说一下，他们现在正在堡垒中，沿着可能是宝物库的地下室的楼梯向下走。
　　听了莱纳的话，菲莉斯正想回头；突然，前方传来了——
　　“是……是谁，你……”
　　一个运气很不好的士兵正站在楼梯上向他们喊道——
　　瞬间！
　　“啊呜！”
　　事情在刹那间发生——菲莉斯用几乎看不见的高速跳了出去，用手刀砍中了士兵的脖子。士兵无言地倒下了。
　　菲莉斯仿佛舒了口气般，无视地面上躺着的士兵——
　　“嗯，和计划一样，没人发现我们。”
　　“…………………………计划这词原来可以在这种情况下使用的啊……如果说暴力啊，强硬啊这种词，我倒能够理解……不，算了，你高兴就好……”
　　莱纳避开了倒在地上的可怜的士兵，继续走下楼梯。
　　反正就结果来看，两个人都毫无紧张感。
　　
　　
　　一边走下楼梯，菲莉斯一边问道：
　　“话说你还没说呢……这个堡垒所守护的，可能是怎么样的传说中的勇者的遗物啊？”
　　“嗯？啊啊，那个，应该是剑……的样子。”
　　“剑？”
　　莱纳点了点头，抱着手臂，从记忆的深处挖掘相关的信息。
　　“那个啦，好像是这样的传说——”
　　说着，他向上看了一眼，
　　
　　
　　“自远方至此地。
　　散布生、诞、死之人。
　　焰之篝火
　　燃烧之白夜
　　遥远、黄昏、嫉妒、噩梦
　　欲将现世、黄泉、夜半埋没，一切尽在影中……”
　　
　　
　　刚说到这里——
　　“说得更简单点！”
　　莱纳一脸无奈。
　　“没什么简单的说法，刚才那只是传说的开头啦，故事才刚刚开始啊……接下去会越来越有趣的啊！”
　　但是菲莉斯露出叹服的表情，敷衍了一下。
　　“哦，是吗？我没兴趣，概括起来说。”
　　“哎？…………啊，那个……没有兴趣……你还真干脆……算了……”
　　莱纳有些失望，不过还是很不情愿地继续说道：
　　“总而言之是说那个啦。刚才开头的部分，是介绍席卷当时世界的魔王。”
　　“魔王？”
　　“是啊，这次的这个，和我们以前见到的那个大帝的‘黑叡’传说中那种施暴政的王不同，是真正的魔王。你看，从那句‘自远方至此地’就可以看出来吧？不知道从哪里冒出来的，让世界陷入地狱深渊般恐惧的怪物的故事。听上去很厉害吧？”
　　莱纳陷入自我陶醉般的叙述中。
　　可是菲莉斯——
　　“唔～”
　　只是报以毫无兴趣的一个感叹音……
　　莱纳见了，长叹一口气……
　　“你……居然说唔……你难道不介意仅仅一匹的怪物是如何席卷世界的吗？”
　　可对此……
　　“没有。反正都是传说故事。”
　　“我说你啊……为了这些传说故事的情报，我们可是被拖着满世界跑啊！”
　　菲莉斯耸了耸肩。
　　“我有兴趣的只有那个打倒这个不得了的怪物的勇者所使用的勇者的遗物。”
　　“……真不浪漫……”
　　带着些许失落的声音，莱纳继续说道：
　　“不过，算了……最关键的是那个啦。总之，这个堡垒可能留有传说中勇者的剑啊。把传说简单来说，就是当时出现了一个非常强大的魔王，然后一个叫做格劳斯.卡尔巴德的骑士……之后被称为勇者的传说中的骑士把他打倒了。然后，那个骑士打倒魔王时所使用的剑，在他死后，就被插在这附近的地面上……”
　　“唔！”
　　“不过，这话也经常会有啦，说什么这剑谁也拔不出来……”
　　菲莉斯听了歪了下头。
　　“拔不出来？拔不出来的剑却在这个堡垒中吗？”
　　莱纳重重地点了点头。
　　“就是这个啦。这传说中的剑……插在地面中，无论用多大的力气都拔不出来，而且又是那么显眼的好东西——那么按常理说，这里应该会成为很有名的观光场所不是吗？”
　　菲莉斯点了点头。
　　“但是我没有听说这种传闻啊。”
　　“所以，我是这么想的。剑拔不出来，就这么插在地上……为了隐藏这个，就在那个地方建造了堡垒，作为尼尔法皇国重要的文化遗产……”
　　菲莉斯抱着胳膊。
　　“嗯，这想法不错。这个地方有保护重要文化遗产的堡垒，也就是说……”
　　“就是这样啦。所以……”
　　莱纳带着稍显紧张的表情，眯起了眼睛。楼梯已经走到底，展现在眼前的是一个宽敞的地下室……应该说是大厅。
　　黑暗的大厅。到处都有灯光点着，可这些灯都不足以照亮这大厅。
　　莱纳看着这黑暗的大厅——
　　“这里如果真的有勇者的遗物就好了啊～”
　　“如果没有的话，你的脑袋就……”
　　“好好，那个就不用管了……那个，你怎么看？”
　　他挑了挑下颚，指着黑暗深处。
　　菲莉斯露出若有所思的表情。
　　“唔，有八个气息。好像是保护这个大厅的警卫之类的。”
　　“是吧。对方好像还没有注意到我们……那么你说这该怎么……”
　　可莱纳的话还没有说完，菲莉斯的身影已经消失了。
　　——一瞬间，只听到八声呻吟声从黑暗深处传来，
　　“好了，赶快调查吧。”
　　“…………算了，无所谓了。但我总觉得，我好像没什么兴致啊～”
　　莱纳挠了挠头，无力地说着，然后走进了大厅……
　　
　　
　　莱纳环视了一下周围。
　　这个大厅中堆着很多给人第一印象就是“财宝！”的看上去很老旧的箱子，是个奇妙的场所。但是和这些箱子的古老相比起来，房间倒是被打扫得很干净——起码在这种黑暗中，看不到一丝尘埃。
　　看着这幅情景，莱纳说道：
　　“好了，那么我们从哪个宝箱开始打开呢？”
　　“嗯？全部都打开不就好了嘛。”
　　可是莱纳摇了摇头。
　　“太～天真了。有那么多看上去都像是宝箱的箱子，肯定真东西只有一个，其他都是陷阱啊！”
　　“原来如此，是这样的吗？”
　　“就是这样的。大部分的故事里，不这样就不引人入胜了吗？”
　　“唔嗯。那么哪个宝箱才是真的呢？”
　　被这么一问……
　　“哎……啊啊，那个……”
　　莱纳开始着手调查宝箱。
　　“……………………”
　　都走到这一步了，如果现在失败，那就是新手的行为了。莱纳慎重、再慎重地把全部宝箱都调查了一遍。用熟练的手法，调查是不是有陷阱，是不是有标记，构造是怎么样的……
　　“………………………………”
　　终于，所有的箱子都调查完毕了……
　　莱纳抬起了头，带着决然的表情——
　　“好！果然我还是不明白。所以，总之，先把所有的箱子都打……开……吧……这样说的话……”
　　他一边说，一边偷瞄菲莉斯，揣测她的表情。听到莱纳的话华，菲莉斯——
　　“嗯，那就全都打开吧。”
　　“我说你起码讽刺我一下吧……”
　　莱纳正哭丧着脸说的时候，菲莉斯已经打开了眼前的一个宝箱……
　　莱纳看了她一会儿，然后也和菲莉斯一样，向宝箱中看去……
　　里面装满了文件。
　　很明显不是剑，而且甚至还不是古文书之类的，是崭新的文件……
　　也就是说，这肯定不是什么传说中勇者的遗物……
　　也就是说，可以把这个宝箱排除……
　　但是，其实什么也没有发生……
　　菲莉斯用她那毫无抑扬顿挫的声音说：
　　“…………噢噢，刚才那个陷阱真是厉害，连我都感到可能会丢性命噢，莱纳。”
　　“呜呜……不要欺负我啊……”
　　暂且别管这两个人那无聊的对话……
　　两人不停地打开宝箱。
　　但是——
　　“……………………”
　　“…………………………”
　　结果里面装的全都是文件……
　　菲莉斯从文件中抽出一张纸，眯起了眼睛，然后将纸递给莱纳。
　　“你打算怎么说服我？”
　　“哎？说服你？”
　　莱纳拿过了纸，眼睛扫过纸上的内容。
　　纸上写着治理这个区域的领主，不好好把税金缴纳给国王的种种不正当的行为。莱纳看了之后呆住了……
　　“…………哎，那么，难道这个堡垒……是为了隐藏这个……？”
　　“似乎是。”
　　菲莉斯很干脆地点点头。莱纳开始颤抖——
　　“那、那么，遗物呢？”
　　“不知道。”
　　“那么，一大清早爬起来，拼命努力的我的辛苦该怎么办？”
　　“不知道，但是有一点是确定的。”
　　“啊？”
　　莱纳抬头的时候，菲莉斯已经拔出了剑。
　　“在你说服我为什么要白费那么大的功夫之前，我先把你的头给切下来……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！等、等一下！别着急！那个啦，怎么说才好呢……你看，就算是完美的我，也会有一两个小错误的吧……而、而且，我还有其他关于遗物的线索……”
　　想要挥剑的菲莉斯眯起了眼睛——
　　“我不想听你的借……”
　　“不是借口啦！所以说你别着急啊！那个，其实这个堡垒的位置和文献上描述的地图的位置稍微有些偏差……遗物所在的真正位置，应该在这个森林的某处才对。”
　　“哦，然后呢？”
　　莱纳一边不停向后倒退，一边继续道：
　　“然后……那个……就是那个我们昨天露营的地方嘛，森林里的。”
　　“唔嗯。”
　　说着，莱纳又往后退了一步，
　　“其实那附近……从文献留下的地图上来看……就是剑插着的那个位置附近……”
　　“哦哦……为什么你没有对我说呢……？”
　　这时的他基本已经是以小跑步速度逃开菲莉斯了。
　　“不，那个，因为没看到剑，所以我想可能被谁拔走了。或许这一切只是个谣言而已……又或许那个啦，因为时间比较久远，所以被埋在地下了……那、那样的话，你肯定会让我挖的吧？我可不想干那么麻烦的事。再说了，比起要挖出几百几千年前埋在地底下的遗物来说，藏在这个堡垒里的可能性不是更高吗……你不也同意了嘛……而且那个……所以那个……对、对不起……不要杀我？”
　　莱纳哆哆嗦嗦地解释，最后还是以道歉告终……
　　但是菲莉斯挥起了剑……
　　剑向着和莱纳不同的方向指去。
　　“刚才就在那里偷偷摸摸的人是谁？”
　　菲莉斯用整个大厅都能听见的，比平时稍微大一点的声音问道。莱纳也向着菲莉斯身体转向的方向——
　　“对啊对啊，我们不会突然攻击你们的啦，你们在那里干什么？”
　　向着和大厅与楼梯相连的房间一角望去，说道。
　　那里很暗，由于灯光没有照射到，因此看不见人的身影……但从刚才开始，就能感到那里有两个人的气息。
　　可与尼尔法的士兵们不同，他们没有呼叫同伴，也没有向莱纳他们放出杀气，好像怀带着某种目的似的，一直沉默着看着这里的情况……
　　这时，响起了一个声音略高的强硬口气女孩的声音。
　　“啊——真是的！都是因为史依哥哥老是失败，所以我才不能不帮你啊！你这个傻瓜！迟钝！愚蠢！”
　　“啊啊，我知道我知道了啦。对不起啊，库，但是现在最关键的是在这种情况下应该怎么办才对吧？”
　　“我当然明白啦！现在当然应该逃咯！！堡垒的入口已经没有尼尔法士兵在看守了，本以为这是偷窃财宝的好机会才潜入的说……却被把那些士兵三下五除二解决掉的怪物发现了，该怎么办啊！”
　　“不，那个，库……不用说得那么清楚啦，我也理解现在是不得不逃跑的时候啦。”
　　“啊啊啊啊啊啊真是的！果然史依哥哥是个笨蛋啊！我不是对史依哥哥说过了嘛！要让那边那个强到不行的女人听见我们的这些话啊。我们也要表示出，我们没有想要和你们抢夺财宝的意愿啊，如果成功的话，说不定可以逃得掉噢？你们明白了没！？就是这样啦，你们不可以追我们噢！”
　　不知道这话语气是在拜托还是太过强硬……
　　莱纳无奈地听着两人的对话，向菲莉斯问道：
　　“他们这么说，怎么办，菲莉斯？”
　　菲莉斯回答：
　　“是啊。唔嗯，反正我们没有在这里找到想要找的东西。不过你们对这里的宝箱也没有兴趣吗？”
　　听了这个发言，缩在黑暗中的两人……应该说是妹妹——那个叫库的少女露出了慌张的气息，连这边都能很明显的感觉到这种气息的变化。
　　“不，不，不行啊！不能被骗了，史依哥哥！？这是陷阱啊！宝贝在眼前，不可能有人会不产生兴趣的！”
　　史依用平稳的声音说道：
　　“不，我就对宝贝没有兴趣啊？”
　　“哎哎！？那你为什么要潜入这里啊！”
　　“嗯，我以前就说过，这个堡垒有尼尔法士兵常年严密地守护着，肯定藏着点什么吧？这么神秘的题材很少见啊？作为一个作家，当然不会没有兴趣啦。”
　　“你是认真的吗！？如果靠神秘能吃饭的话，谁也不用工作了啦！啊啊，真是的，所以我讨厌作家……已经二十六岁了却完全没有生活能力……居然要十四岁的我来养活，你不觉得害臊吗！？”
　　“呜……我有……觉得啦。”
　　“而且而且，对啊……如果我一直照顾史依哥哥下去的话，几年下去，我连恋爱和结婚也没有就老了啊……一定会这样的……啊，我多么可怜……你怎么想？我说，怎么想啊？”
　　“哎？你问我怎么想什么……？”
　　“就是可怜的十四岁还没有恋爱经验的少女就这么衰老腐烂，作为哥哥的你难道就不会想要拯救我吗！？”
　　“腐烂衰老……我说这样可不好啊，我会很困扰的。我希望库能幸福地生活下去。”
　　“那么现在你能做的事是什么！”
　　“哎？……是啊，是把财宝弄到手……吗？”
　　“就是这样！好，那么我们上了！做好随时逃跑的准备，好了！嗯！我要加油！要上了！哎哎哎哎哎！”
　　说着，一个少女奋力向莱纳他们眼前冲了过来。
　　很可爱的少女。虽然说已经十四岁了，但是很矮，而且看上去很幼小。齐眉的茶色……应该说带有若干桃红色的，稀有颜色的长发。包裹着全黑的像连衣裙又像套装衣服的身体，果然很娇小。容貌端正，有着细长的眼瞳。和刚才听到的强硬的口气不一致，是个楚楚可怜的美少女。
　　但这个少女“啪”的一声双手合十，向莱纳他们低下头。
　　“正因如此，为了拯救我这可怜的十四岁的少女，你们能不能也分我们一点财宝呢？啊，真是的，史依哥哥你也快来和我一起拜托人家啊！”
　　说着，库从黑暗的角落里拖出一个高挑的男人。
　　身高比莱纳还要再高一点，但是毫无威压感，是个看上去很软弱，在这种情况下还能傻乎乎笑着的男人。因为是兄妹吧，发色和库一样。男人那稍长的头发，不知为何插着梳子。
　　长相也和库很像……
　　只有眼睛的颜色，由于笑得傻乎乎，一直眯着眼睛，所以看不清楚。
　　这个男人也向莱纳他们低下头。
　　“那个……正因为如此，为了库出嫁的费用，请务必让一个宝箱给我们，可以吗？”
　　他这么说。
　　
　　[[IMG,9b720358a51f257dde523e1074d26a3a,340,500,59336]]
　　
　　
　　
　　莱纳看着毫不听取己方意见，一味单方面强行推销他们意见的二人组。
　　“啊～但是，你们刚才听到我们的谈话了吧？”
　　库歪了歪头。
　　“哎？对话是指……？”
　　“那个，就是说这里的宝箱都不是财宝……啊啊，算了，总而言之，随你们便吧。”
　　还没说完，史依和库已经开始动作迅速地打开宝箱了。
　　
　　
　　数分钟后。
　　库打开了所有的宝箱，果然——
　　“我说，这是什么啊！一件财宝都没有啊！！”
　　史依接着说道：
　　“比起那些，库，你看啊。这些好厉害，这里都是领主隐瞒的东西——原来是这样啊。不正当贪污税金的领主……然后为了反抗领主而奋斗的村里的青年，与青年相恋的少女……啊啊，我脑中充满了可以创作出好作品的奔流般的思绪……”
　　库只回了一句话——
　　“那么愚蠢的故事怎么可能卖得出去！”
　　刹那，
　　“…………”
　　史依的表情如同被吸走了灵魂一般充满了绝望，憔悴到让人觉得好笑。
　　“呜呜……库……你知道‘人离开了称赞就没法成长’这句话吗？”
　　库完全无视他，向着莱纳他们问道：
　　“这是怎么回事，财宝呢？”
　　莱纳叹了口气，回答道：
　　“没有。”
　　“你们已经全部拿光了吗？”
　　莱纳摇了摇头。
　　“没有，一开始就是这种状态。”
　　“那么，你们为什么到这里来呢？”
　　“唔？那是因为我们在追寻勇者的……”
　　但就在这瞬间——
　　背后突然涌起一股杀气——一条铁块以极大的冲劲向莱纳的头部袭来……
　　“哎？我说，等……”
　　“硿！”伴随着一声钝响，莱纳倒在了地上。
　　菲莉斯确认倒地的莱纳之后，用华丽的动作将剑收回鞘中。
　　“我们是由尼尔法皇国的王赐予了我们秘密的指令而派来的监察官。”
　　她这么说……
　　莱纳倒在地板上，痛得抱住了头，
　　“干、干吗那么突然打我……哇！？”
　　菲莉斯立刻踩在他的背上，让他无法再说下去……
　　然后小声说道：
　　“我们为了寻找勇者遗物而踏上旅程这件事，对其他国家来说是秘密。你也清楚这个事实吧？你刚才打算说什么啊。”
　　“那也不用打……呀啊啊啊！？”
　　就在莱纳快要被刺中要害的时候，库带着不可思议的表情问道：
　　“监察官？怎么回事？”
　　菲莉斯沉重地点了点头。
　　“唔嗯，我们的任务是揭露各地领主的不正当行为，拯救领民。这次是因为这附近的领主法普尔行动很可疑，所以我们前来调查……”
　　说着，她从宝箱中拿出一张纸。
　　“法普尔这家伙……果然私吞税金，干着不正当的勾当啊！”
　　库的表情显得更不可思议了。
　　“那个……我有事想要问一下……”
　　“什么？”
　　“统治这一带的领主，好像叫贝洛斯……”
　　菲莉斯毫不为之所动。
　　“嗯，法普尔是他的外号。贵族们都叫他小法普尔。”
　　莱纳听了：
　　“……居然说是外号……你居然能若无其事说这种愚蠢的谎言啊……啊不是不是……我知道了啦，你不要踩我……”
　　说着，莱纳忍受着被踩的痛楚，从地上爬了起来。
　　“就是这么回事。我们快走吧，菲莉斯。下一个邪恶的领主在等着我们。”
　　“唔嗯，没错。”
　　两人说着，就要离开这里。
　　走出了大厅，走上了楼梯……
　　“…………”
　　“………………”
　　但是不知为何，史依和库在他们背后默默地跟着……
　　莱纳回头问道：
　　“我说，你们两个为什么跟过来？”
　　库回答。
　　“哎？你们不是要惩罚贪污金钱的领主们吗？那么，只要跟着你们，如果运气好的话，或许能得到贪污金钱里的零头呢？”
　　接着史依不知为何也陷入了自我陶醉的状态：
　　“啊啊，秘密搜查官……多么神秘的话题……‘无表情女秘密搜查官系列’……啊啊，比起宝物库，这个题材好多了啊！”
　　莱纳一脸无奈。
　　“我说你们打算一直跟下去吗……？”
　　“当然！”
　　
　　
　　莱纳和菲莉斯又开始向楼梯上走去……
　　莱纳无力地说：
　　“……哎……你说这个怎么办啊……带着他们，不就不能找遗物了嘛！”
　　“唔嗯。”
　　“那么该怎么办啊？”
　　“嗯，无论怎么说，根据你的说法，应该可以从地下挖出遗物咯？”
　　“哎，你果然想要挖啊？”
　　无视莱纳厌恶的话语，菲莉斯继续道：
　　“那么我们现在的装备还不充分，我们必须要作长期在这个森林滞留的准备。还有，还需要铲子吧？”
　　“…………我说你，真的想要挖啊……要挖啊……相信两百年前的传说要挖啊……不是开玩笑的？”
　　“唔嗯，如果你说的话是‘真的’的话。”
　　“啊，是吗……啊啊，不，还是不要烦恼未来了。对，没错……那么，下一个目的地是城里……可是，我们后面那两个家伙怎么办？”
　　“唔嗯……”
　　“…………”
　　莱纳和菲莉斯互相看了看……
　　突然开始疾速狂奔。
　　库和史依见了——
　　“啊，为、为什么要跑啊！等一下啊！！”
　　“哦哦，马上就有事件发生了吗？不愧是搜查官！要追踪搜查！”
　　说着，两个人也追了上去……
　　但是，莱纳他们没有回头，逐渐加速，逃跑了……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　她做梦了。
　　又是那个梦。
　　那个孤儿院的梦。
　　那个少年的梦。
　　莱纳.龙特的梦……
　　而且，如往常一样……如往常一样，充满着死亡……
　　在梦中。
　　少年的异变发生得相当突然。
　　契机只是一件小事……
　　她由于训练官目测发生错误而放出的攻击而受到了重伤，倒在了地上——这就是契机。
　　是致命的攻击。
　　这攻击让全身失去力量，头部开始出血。出血量比预想的要激烈得多，无法动弹。鲜血在地面上蔓延。身体无法动弹。
　　这代表了死亡。
　　无法战斗的人只有死。
　　这就是孤儿院唯一的规则。
　　最后能生存下来的人数早已被确定。只要死了一个人，就有一个人能得救。所以，大家不会放过无法动弹的人。
　　不只是大人们。
　　昨天还一起谈笑的朋友们，一起向无法动弹的她扑来。
　　结束了……
　　她这样想着。
　　视线模糊了。头部流出的鲜血让视线越来越模糊。在这模糊的视界中，她依然努力地朝周围看着。
　　想要找那个少年的身影……
　　想要最后一次，看看他的身影。
　　他到底在哪里？
　　她努力地寻找。
　　看见这样惨状的我，他会怎么说？
　　会生气吗？
　　还是会感到些许悲伤？
　　她这样想着……
　　但是，少年丝毫没有露出悲伤的表情。
　　也没有愤怒。
　　只是，呆呆的，空虚着，用奇妙的表情看着她……
　　“…………米、蜜儿可……为什么……哎……怎么办……好像，全部都……这……到底是……什么……救救……救……啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　听见他的笑声。
　　之后发生的事情令人难以置信。
　　人们一个个消失了。如字面一般，消失了，崩溃了，碎裂了……
　　只能听见笑声不断。
　　人们的气息在她的身边一个接着一个地消失了……
　　悲鸣声不断。
　　“怪、怪物！？”
　　“那家伙是什么啊！？快、快逃……”
　　“住手莱纳！？住手啊啊啊……”
　　“不要杀我。不要啊，我不想死！？我不想……”
　　所有的话都在中途结束了。
　　然后当所有一切都消失的时候……
　　周围只剩下她和莱纳两个人……
　　会被杀……
　　她这么想着。早就已经明白了。现在在她身边的，不是莱纳。
　　这就是被称为散播死与灾难种子的“复写眼”持有者真正的力量……
　　所以他才会被称为怪物，被大家厌恶……
　　但是她只是闭起了被血污模糊了视线的眼睛，微笑着。
　　“你在吗，莱纳？你要杀了我吧？”
　　“…………”
　　莱纳没有回答。但是，她知道他还在，能听到他的呼吸声。他就在眼前。为了杀她，他就站在自己的眼前。
　　“但是，你不用介意。我很高兴。能被莱纳杀了，我觉得这样也不错。”
　　“…………”
　　刚才还能听见的笑声渐渐听不见了。
　　但是，很明白自己会被杀。“复写眼”持有者一旦失控，是无法恢复原样的。所以，他们无法与人类共存。
　　但是……即使这样……
　　还是想最后见他一面。
　　即便他，已经不再是他了，可她发过誓。
　　绝对不会放开他的手……
　　她努力擦去眼前的血污，睁开眼睛。忍受眼睛的疼痛，拼命睁开眼睛……
　　但是，看到的，却是一片血红。
　　不是由于流入眼睛的鲜血。
　　所有的生物，都死了。
　　活下来的只有她，和莱纳……
　　莱纳站在鲜血的中间，呆呆地望向这里……
　　“我、我杀的……吗……？我……我不想，不想杀……我……我果然是怪……”
　　她情不自禁地高声大喊。
　　“就算是怪物也无所谓！！”
　　莱纳空虚的眼睛望向她。
　　他留着眼泪。
　　浮现出朱红色五芒星的黑色眼瞳中，流出的眼泪仿佛永远也流不完，看着她……
　　她看着他的眼睛，说道：
　　“就算是怪物，我也不介意。你不是没有把我杀了吗。但是，其他的人……大人们把我，把我的朋友，我的父母杀了……没有杀了我的你如果是怪物的话，那我情愿你是怪物！所以，不要哭了。所以……”
　　但是她的话被打断了。
　　不知从哪里出现了一些穿着黑色战斗服的男人，将他们围了起来。
　　“果然这个怪物很特殊，和资料上的‘复写眼’持有者不一样。他对这个八三七号有反应，停止了失控状态。这很有研究的价值。”
　　八三七号是被分给她的编号。在这里，不会互相称呼名字。反正死了也是被丢弃棋子的人，没有必要起名字。
　　她从没有被当作人类对待过。
　　结果她也是没有名字的怪物……
　　但是现在，她对此感到有些高兴。
　　你看，莱纳。我和你一样……
　　所以……你不是一个人……
　　她想这么说，但是——
　　“八三七号可能在这个怪物的研究中会有作用。不要杀了她，把她带走。”
　　身着黑色战斗服的男性下令的瞬间，从头后部传来强烈的重击……
　　她昏倒了……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“嗯…………………………呼啊啊～……又是那个梦啊。最近都不常梦见了呢……到底怎么了呢……”
　　从微微摇动的窗帘缝中透入的阳光照在了脸上，蜜儿可.卡拉德醒来了。
　　看了一下窗外，今天天气晴朗，似乎一整天都能很舒服。
　　蜜儿可微笑着，但是忽然发现眼角边有一丝泪痕。
　　“啊，果然还是哭了……”
　　她慌慌张张将眼泪拭干，完全不像刚睡醒的样子，利索地从床上爬了起来。
　　开始整理床铺。
　　这就是从孤儿院被买来的她，在卡拉德家养成的一天开始的习惯。灵巧地将床铺整理干净后，等待她的会是严格的训练……
　　严格到会吐血……应该说，其实她已经吐了好几次血了，但是训练依然不会结束。
　　这样的每一天。
　　但是，现在已经没有那种训练了。
　　她现在所在的场所，不是卡拉德家。
　　不，应该说不在洛兰德帝国内。
　　这里是尼尔法皇国一个大城镇中的旅馆。所以，这里不可能有卡拉德家的家庭教师和训练官。
　　但是常年养成的习惯不是那么容易就会改变的。她一边为了活动身体而做起了准备体操，一边灵巧地望着房间一角的镜子，整理着自己的头发。
　　将筋骨缓缓舒展开——
　　“嗨咻，那我数了，一～二～三～……”
　　数了约十秒，她已经将亚麻色的头发扎成了马尾辫。咕噜咕噜的可爱大眼睛，惹人怜爱的娃娃脸，比十六岁的平均身高略显娇小的身躯，让她看上去更加幼小。
　　但是即便这样，她也是弱冠十六岁的“破忌者”追击部队的队长……
　　
　　
　　这时，房间的门被敲响了。
　　“蜜儿可队长，起来了吗～？”
　　“啊，路克？没关系，我起来了——！”
　　“啊，真了不起。居然可以早起呢。”
　　“太好了！被夸奖了！”
　　“呵呵，真是了不起的孩子。那么，下面已经准备好早餐了。趁还没有冷掉，赶快下来噢。我去把其他的队员叫醒。”
　　“好～！但是我肚子真的饿了啊，今天的早饭是什么啊？”
　　……那个，这个好像是，幼儿园的老师和学生之间的谈话……
　　即便这样，蜜儿可也是以弱冠十六岁担当了“破忌者”追击部队的队长的职务。
　　不过，这也是第一次执行任务……
　　他们是令人难以置信的精英部队。
　　抓住从洛兰德帝国无故出走或逃亡的会使用洛兰德魔法的人——也就是打破禁忌的“破忌者”的部队。在战争已经结束，战斗任务基本上已经消失了的洛兰德军队职务中，这是常与危险相伴的最危险的职务。
　　肩负着如此重大的责任……
　　“赶快去吃了哦！！”
　　蜜儿可推开房门，大声说道。
　　这时，隔壁房间走出一个显得比蜜儿可稍微年长，可还残留着一些年幼感觉的少年，带着一脸困倦的表情——
　　“啊，呼～上……好队长”
　　一边打着呵欠，一边打招呼。
　　蜜儿可微笑着说道：
　　“啊，穆！早上好。今天天气也不错呢！好像早饭已经做好了呢！”
　　“哎？真的吗？是路克前辈做的吗？”
　　“好像是噢！路克做的饭很好吃呢！穆喜欢路克的什么料理？”
　　“嗯，如果是咖喱的话就好啦。”
　　“啊！我也是我也是！因为因为，我最喜欢路克做的咖喱了！”
　　话音刚落，隔壁房间里走出一个身材很高，虽然只有二十五岁，但已经一头白发的貌似很温柔的男性，脸上浮现出笑容。
　　“这还真是，虽然你们喜欢我做的咖哩我很高兴啦……但是也不用早饭就吃咖喱吧？而且今天是这里的老板娘准备的早饭。”
　　“什么啊——”
　　听到这话，穆略显不满。
　　蜜儿可露出了笑容——
　　“但是但是，老是说吃饭的话题，我感觉肚子饿了！只要是大家一起吃饭，我什么都喜欢！”
　　说出了这种话。
　　路克和穆互相对视了一眼，
　　“啊啊，真是个好孩子……”
　　两人感慨颇深地说道。
　　再说一遍，蜜儿可是队长，路克和穆应该是她的部下……
　　路克说道：
　　“好！因为队长早上就很乖，所以今天的早饭给大碗！”
　　“哎？真的吗！？太好了！”
　　这时，路克走出的房间的门再次“砰！”的一声打开了，一个和穆差不多年龄的很活泼的少年跳了出来——
　　用和跳出来时同样的气势叫道：
　　“啊啊，啊啊，暂停！只有队长一个人吃一大碗啊！我也要吃大碗的！”
　　穆听了也抢着说道：
　　“哎！？啊，那么我也要我也要！拉哈如果可以吃一大碗的话，我也可以要吧？”
　　路克一脸无奈的表情。
　　“好，那么穆可以拿一大碗。但是拉哈因为睡懒觉，所以没有～”
　　“哎哎！？”
　　看见拉哈受到打击的表情，蜜儿可说道：
　　“那么就把我的那份给拉哈吧！”
　　“真的吗队长！太好了！我一生都跟着队长！”
　　“啊，拉哈好狡猾！我也会跟着的啦！”
　　路克面带微笑看着他们的对话。
　　“那么玩笑就不开了，快去吃饭吧。啊，我也会给拉哈一大碗的，别担心。”
　　“好～”
　　看着他们聚成一堆走下食堂的样子，现在已经不是执着于谁才是队长这个问题了，他们真的是精英部队吗？脑中会不会不禁浮现出这个疑问呢……
　　
　　
　　即便这样，蜜儿可他们的任务也是维持国与国之间势力平衡的重要工作。
　　保护魔法的秘密……
　　原本各国的魔法形式就完全不同。如何启动？使用什么作为媒体？需要咏唱咒文吗？或者要描绘魔方阵吗？所有的一切都完全不同……如果魔法的秘密被他国知道的话，可以说洛兰德帝国的战力、国力，所有的一切都被他国知道了也不为过。
　　如果这样的话，战争也很容易发生。最坏的情况，可能是洛兰德帝国自身会被毁灭。
　　由此可以想见，蜜儿可他们的工作有多么重要。
　　如果让一个“破忌者”逃跑了，仅此而已，就有可能爆发战争，造成很多人死亡。
　　为了避免这一切，就要捕捉从洛兰德出逃的会使用魔法的人……甚至可能不得不杀了他。
　　杀了过去同伴的工作……
　　一直与危险相伴。
　　在谁也无法协助的他国，而且要抓住那些会使用魔法的人，风险高得令人难以想象。
　　虽然很重要，但这是被人诅咒且厌恶的工作。
　　真正的精英……贵族出身的人绝不会从事的工作。
　　谁也不想干的工作。
　　但是为了保护国家、友人、家人、同伴的幸福……
　　哪怕受到再多的伤害，哪怕再辛苦，哪怕带着多么悲伤的心情……
　　这也是必须有人来干的工作。
　　他们就是在做这种任务。
　　
　　
　　一行人到达了食堂，在兴奋愉快的气氛中开始进食……
　　穆说道：
　　“哇，这个真好吃！来来，拉哈也吃吃看这个。”
　　“啊啊，穆，你明知道我讨厌吃蔬菜。”
　　“啊～！蜜儿可队长！路克前辈！拉哈挑食！”
　　路克用温柔并带有一丝严厉的目光看着拉哈。
　　“如果不吃的话，不给你吃点心。”
　　“呜呜……我、我知道了啦。吃就行了吧……呜”
　　看着拉哈拼命咬着蔬菜往下咽的表情——
　　“啊哈哈。”
　　蜜儿可高兴地笑了。
　　她第一次经历如此快乐的进餐。
　　为了代替贵族真正的女儿，在军部建立功勋的便利的战斗人偶。这就是她。
　　不需要无能的人偶。
　　无能的人偶要被废弃。
　　不会被当作人一样对待。
　　在饭桌边说话，与人快乐地对话，每天过着愉快的生活……
　　这些东西都不需要。
　　不是不被允许。
　　是不被需要。
　　她被要求的，是绝对的服从和为了能在军部获得成功而需要的高能力。
　　所以……
　　路克带着担心的表情问道：
　　“啊呀，队长，你好像吃得不多呢。难、难道身体有什么不舒服吗？”
　　“哎？”
　　蜜儿可抬起了头。不知何时，拉哈和穆也不安地看着她，
　　“话说起来，今天吃饭的时候，没有怎么说话呢。没事吧？”
　　“蜜儿可队长……身体不舒服？”
　　听了这些话……
　　“…………”
　　蜜儿可一瞬……
　　只是一瞬间，感到眼泪就要掉下来了。
　　从没有想过这一天会来临。
　　没有想到过，这些会被允许……
　　但是，自己是他们的队长。不能让他们看到自己脆弱的一面。这是不被需要的……不可以流眼泪……
　　因此，她拼命地挤出笑容。
　　“不！我很精神噢！真好吃！我要吃了哦！！”
　　说着，她又开始进食。
　　拼命地挤出笑容。
　　但是，眼泪不由自主地……
　　“哎？队、队长！？”
　　路克惊慌失措地站了起来，穆和拉哈也慌张了起来，
　　“哇哇哇哇哇哇哇，队、队长哭了……怎怎怎怎么办啊……”
　　“笨蛋！都是因为你让我吃蔬菜啊！队长也讨厌吃蔬菜啊！”
　　“哎哎！？不会吧！？是这样的吗？”
　　
　　[[IMG,8d933ba7dc16e77f9bbfcdb25f422850,340,500,50663]]
　　
　　
　　
　　对大家的这些反应，蜜儿可摇了摇头。
　　“呜，呜，不是！不是的！没关系，大家继续吃饭！那个那个那个，这个，那不是眼泪。”
　　但是路克担心地走近她。
　　“但是你不是哭了嘛。有哪里痛？不可以忍着啊？如果痛的话，还是老老实实说出来比较……”
　　蜜儿可又摇了摇头。
　　“不，不是那样的。因为……那个……和大家在一起，太高兴了。像这样，在吃饭的时候大家开心地说话这样的事，以前从没有过……所以……”
　　这时，不知为何，路克、拉哈、穆突然“哗”地流下眼泪。
　　“是、是这样吗？但是，请放心，队长的家就在这里啊。”
　　“呜呜……我又要感动了……”
　　“我也是……我果然要一生都要追随蜜儿可队长……”
　　
　　
　　就在四个人都哭着的时候，食堂的门打开了……一个面貌端正有着很酷氛围的青年走了进来。
　　他看着哭成一片的四人组，露出讶异的表情。
　　“……那个……到底发生了什么事，导致现在这个状况……？”
　　蜜儿可抬起了头。
　　“啊……里雷，你回来啦！！”
　　站在那里的，是她四个部下中最后一个——里雷。负责部队里情报收集的他，从昨晚刚到这个城镇起，就开始收集情报了。
　　里雷点了点头，问道：
　　“我回来了，蜜儿可队长，还有路克前辈。然后，这是怎么了？”
　　穆回答道：
　　“那个，你听我说啊，利……”
　　还没说完，拉哈就小声阻止他：
　　“笨蛋，在队长的面前说刚才那些话，队长说不定会害羞的啊。”
　　“啊，啊，是吗？那么，里雷，等一下再说。”
　　里雷歪了下头——
　　“啊？超令人感动的故事吗？”
　　越来越一头雾水了。撇开这个，路克问道：
　　“情况怎么样，里雷？”
　　蜜儿可接着说道：
　　“啊，饭菜已经准备好了哦，里雷也来吃吧！”
　　路克点了点头。
　　“啊，对啊。里雷，一边吃一边说。”
　　“不，其实……”
　　里雷瞄了一眼背后的门，然后——
　　“其实我找到了拥有有力情报的人，把他们带来这里了……”
　　瞬间，路克眯起了眼睛——和刚才温柔的表情截然不同，带着紧张。
　　“那么作为把那个有力情报交给我们的代价，他们要求些什么？你故意不自己拿到情报，而把情报提供者带到这里——也就是说，情报的费用必须要找我……不，是和蜜儿可队长谈判才能决定吧？”
　　里雷略带困惑——
　　“关于这个……”
　　还没说完，里雷背后的门被用力推开了，
　　“怎么了？到底怎么了啊！？请我们吃早饭作为情报费就那么困难吗？这个房间不都是饭菜的味道嘛！你说怎么办？到底想请我和史依哥哥吃饭吗？还是不想吗？到底怎么样？不快点作决定的话，我们会饿死的啊！”
　　突然，一个少女走了进来。是一个比蜜儿可还要小的少女，大约十二、三岁左右吧？与强势的口气相反，是个楚楚可怜的美少女。
　　紧接着，一个傻乎乎笑着的男人走了进来。
　　“哎，就是这样啦。先别管我妹妹说的话，你们真的愿意请我们吃饭吗？我早上比较希望能吃到鱼啦……”
　　里雷看着这无厘头的二人组，露出困惑的表情。
　　“就是这样啦。反正都要请他们吃早饭了，我想还不如带他们来路克前辈这里大家一起吃，也可以让大家都听他们说的话……”
　　路克看着蜜儿可，问道：
　　“怎么办？”
　　蜜儿可点点头，说道：
　　“那么，大家一起吃吧！”
　　就这样，早餐时间又继续下去了。
　　
　　
　　开始吃饭后，里雷瞥了一眼狼吞虎咽的两人，向大家说明，
　　“根据他们的说法，他们两个是兄妹。哥哥史依.奥尔拉是作家，妹妹库.奥尔拉是同伴。他们为了拓展见闻而在各国周游……”
　　刚说到这里，库打断他：
　　“不对！反了！反了反了！是我把哥哥带到各种地方去的！如果没有我的话，哥哥是一个什么都做不成的人！”
　　里雷听了，带着不安的表情看着史依。但是史依还是老样子傻乎乎地笑着说道：
　　“没关系，别介意。我的确什么都干不了，总是被妹妹照顾。啊哈哈哈。”
　　“就是啊！如果我不努力的话，哥哥肯定会迷迷糊糊不知道跑到哪里去，然后凄惨地死掉啊！所以我讨厌作家！只看到梦想，生活能力为零啊！”
　　“但是库真的很努力啊……”
　　“真是的……神真的很不公平啊。我是没有办法才照顾你的……你看，嘴角边上被汤弄脏了啦。”
　　说着，库擦了擦史依的嘴角……
　　蜜儿可微笑着看着他们——虽然这么恶言相对，但是毕竟还是兄妹，感情很好。
　　稍微有些羡慕吧。
　　这时，路克说道：
　　“如果你们两个有什么情报的话，希望可以说出来……顺便……”
　　说着，他朝里雷使了个眼色。
　　里雷点了点头。
　　“是的，我已经和他们说过我们是洛兰德帝国的‘破忌者’追击部队，获得了尼尔法皇国的允许，要追击根据情报得知的从洛兰德逃跑的‘破忌者’这些事了。”
　　“是吗？那么——”
　　路克抬起了头。
　　“啊，那个，我忙着吃饭呢，史依你说。”
　　“哎哎！？我说吗？你知道我说不好的啊？”
　　“你知道我会说太多让对方感到困扰的吧？这种时候史依说更好！”
　　“是吗……那么，我说可以吗？”
　　路克微笑道。
　　“麻烦你了。”
　　史依开始说了，内容大致就是这样。
　　在离开这里稍微南边区域的堡垒遇到的二人组的事。一个人非常没有干劲，还有一个人是美貌的剑士……
　　这二人组说自己接到尼尔法王的秘密指令，自称是秘密监查官。
　　蜜儿可问道：，
　　“尼尔法的秘密监查官？”
　　路克接着说道：
　　“这还真是有趣呢。尼尔法有这样的职务吗？这有点像洛兰德内务调查机关类似的工作呢？但是，那是我们的工作吧。”
　　库继续说道：
　　“但是从我们看来，觉得他们绝对是在说谎。是吧，史依哥哥？”
　　史依点了点头，傻笑着说道：
　　“那个……肯定是说谎吧～”
　　穆不禁问道：
　　“哎？说谎吗？为什么这么认为呢……啊，痛！？你干吗啊拉哈！好痛啊……”
　　拉哈从旁边敲了他的头，打断了他的话，说道：
　　“笨蛋！这种交涉全部交给路克前辈，这是我们还是路克部队时就决定好了的吧。”
　　“啊……那个……是噢。那，那么路克前辈。麻烦你了。”
　　路克看着打断了对话内容的两人，叹了口气。
　　“非常抱歉。那么……为什么你们认为那两个人是在说谎呢？”
　　史依刚想要回答，库捂住了他的嘴巴，意味深长地笑着。
　　“啊，你们有兴趣？有兴趣吧？那么，接下来的事情我们午饭的时候再……”
　　对此，路克马上回应道：
　　“午饭毫无疑问，晚饭，还有今晚的住宿费都由我们代付。我们也希望这位有前途的作家哥哥能够写出好作品。”
　　“真的吗！？”
　　“太好了，库。”
　　看着兴奋的两人，路克接着说：
　　“那么今晚的住宿问题你们就不用担心了，继续刚才的话题吧，为什么你们认为那两个人是在说谎呢？”
　　库点了点头。
　　“那太简单了！因为那两个人……穿着印有洛兰德纹章的铠甲啊。”
　　一听这话，路克瞬时露出惊讶的表情，向蜜儿可看去。
　　“看样子，米勒少校所说的‘破忌者’的情报没错呢。关于向尼尔法方面逃跑的二人组的情报。”
　　蜜儿可一脸原来如此的表情。
　　“这就是说，果然……”
　　“嗯，一定要抓住他们。这是第一次的任务。”
　　“……嗯”
　　蜜儿可用力点头。向着史依和库的方向看去。
　　“那么，关于你们说的穿着洛兰德铠甲的二人组逃走的方向……”
　　库很干脆地说道：
　　“我们知道啊！应该说，从昨天晚上到达这个城镇之前，我们都一直跟踪他们，但是最后关头跟丢了……”
　　瞬间，穆不禁叫道：
　　“在这个城……”
　　又被一边的拉哈打了一下……
　　“傻瓜！”
　　“呜呜……对不起……”
　　史依没有理睬他们的对话。
　　“但是，我们能够预想到他们想要去的地方。大概吧，我想他们会回到那个堡垒所在的森林去。”
　　路克听了之后问道：
　　“为什么你们这么想？”
　　史依回答：
　　“关于这个，似乎那个二人组在找什么东西的样子。似乎那东西就在森林里，他们在对话的时候我们听到了。啊，但是总感觉如果被他们知道我们听到这些话，就可能会被杀掉，所以我们装作没有听见……是吧？”
　　库点了点头。
　　“是啊，那两个人，强得可怕呢。肯定是危险人物。但是史依却说他们会成为很好的小说素材，所以要跟在他们后面这种傻事……”
　　“哎？但是库不也……”
　　“我无所谓啊！”
　　蜜儿可他们无视兄妹两人的无厘头行为，开始讨论。
　　里雷抱着胳膊说道：
　　“感觉如果谈话内容被听到就会被杀……根据这话来看，那二人组似乎是相当凶恶的人呢。这两个人到底在找什么……而且找的东西居然在森林中……”
　　路克颔首。
　　“肯定是埋了什么赃物吧……或者在那个森林里栽培有幻觉效果的那类在洛兰德属于违禁的草，定期进行走私……无论如何，他们都是胡作非为的人，不会有错的。怎么办，队长？史依和库他们的情报是昨晚的……新鲜程度相当高。是不是该考虑尽快出发追踪他们呢？”
　　蜜儿可点了点头，闭着眼睛，陷入了沉思。
　　这是第一次任务。
　　接下来可能会和那些残暴的从洛兰德逃跑的家伙们战斗。对手是会使用魔法的强敌。而且根据情报，还有同伴在……
　　是危险的任务。
　　但是，这种事情从一开始就很明白了。我不得不做，要抓住那个“破忌者”。然后，要保证自己的队伍中不出现牺牲者。
　　就这两点。
　　已经不想再看到有人死去了。
　　为了不出现牺牲者，必须要迅速行动。趁“破忌者”们不注意的时候，更好的情况是比他们先到一步，埋伏起来等他们。这才是最好的方法。
　　那么……
　　蜜儿可露出坚决的表情说道：
　　“那么，我们立刻出发！”
　　“是！”
　　部下们齐声回答。说着的同时，他们行动相当迅速，瞬间已经做好了一切预备工作，准备出发了……
　　还在吃早饭的库见了——
　　“我说等一下！那个……”
　　但是，还没等她说完，路克在库的面前放下几枚金币。
　　“谢谢你们的协助。我们现在很急，先告辞了。”
　　“OK。只要这个入手了，你们就没用了，走好。”
　　说着，库挥了挥手。蜜儿可也挥手和她道别。
　　“谢谢你了！再见！”
　　说完，米路克部队开始追击“破忌者”们。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　三天后。
　　月光格外明亮的夜晚。
　　蜜儿可他们在森林里茂密的树丛中，屏住呼吸。
　　（在了……真的在啊……“破忌者”……）
　　她很快就发现了目标。
　　和情报一致的二人组。
　　一个是身躯瘦长，毫无干劲弯着背脊的黑发男人。还有一个是有着令人难以置信美貌、金色长发的纤细的女剑士。
　　“……是‘破忌者’……”
　　低声细语，心跳速度加快。
　　哇，真、真紧张……
　　蜜儿可抑制住心跳，呻吟着。已经很久没有这种感受了。哪怕不停地训练，甚至感受到死亡的时候，也没有紧张。无论受到怎么样的试验，也没有紧张过。但是当“破忌者”出现在眼前的时候，却出乎意料之外地紧张。
　　接下来，可能必须要和那个二人组互相残杀……
　　如果那样的话……如果那样的话，路克、拉哈、里雷、穆……大家就会遇到危险。当面对自己的死亡时，从没有这样紧张过；但是一想到大家的生命都交给了自己……
　　不，不行……怎么办……
　　对怯懦的自己用力摇了摇头，
　　（不、不可以丧气，蜜儿可。你可以做到的！对！没关系，如果我努力的话，那种家伙，肯定被我轻松秒杀掉啊！）
　　在深夜的森林里，她这么对自己说。
　　没关系，只要按照训练的来，确实地行动，谁也不会受伤的，肯定能顺利！
　　这时，背后传来路克压低嗓音的声音：
　　“队长，这个角度看不清楚，但是他们的胸口的确有洛兰德的纹章啊。”
　　“那么，他们果然是‘破忌者’？”
　　说着，蜜儿可目光再次转向面前的两个人。和情报一致，他们似乎用铲子在地面挖着些什么。这样的话，路克所说的走私的那个猜测就不可能了。肯定是藏着什么赃物之类的，他们在把那东西挖出来吧？
　　总而言之，充满了犯罪的味道。
　　那个男人异常地没有干劲，从很倦怠的动作中，似乎感受到一种将整个人生都抛弃的危险人类的感觉。
　　和他们交涉，让他们老实投降这条策略……
　　“很严峻呢。”
　　蜜儿可小声说。
　　那该怎么办？现在他们似乎还没有发现我们，趁其不备，把他们抓起来——这应该是最有效果的策略吧？那么该怎么分配战略呢？方案有两个。
　　一个是在不知道对方有多强的情况下，把他们分开，集中一点攻击。这样当他们反击的时候也可以有相应的对策，能让我方的生存率上升……
　　另外一个，是相信路克他们的实力，分散开来，包围他们进行攻击。在这种场合下，可以防止目标逃跑，提高确实捕捉他们的可能性；但是相应地，路克他们每一个人的危险性也会上升……
　　那么，该选择哪一个呢？
　　这时，路克问道：
　　“该怎么办，队长？”
　　被路克这突然一问——
　　“哎？嗯，那个，怎么办啊，路克？”
　　“队长决定啊。攻击吗？还是先观望一下情况？”
　　蜜儿可再次陷入沉思。
　　这个提案早就已经得出结论了。只能攻击——再这样观望下去，很有可能被对方发现。必须要马上进行攻击。现在就是应该一点集中攻击还是分散攻击……
　　蜜儿可看了看路克的脸，将视线转向目标。
　　到底要选择任务成功，还是要选择同伴的安全……
　　回答只有一个。
　　蜜儿可露出坚决的表情说道：
　　“把队员都集中起来。把他们抓住。”
　　“我明白了。”
　　说着，路克消失在茂密的树丛中。
　　过了不久。
　　路克、拉哈、里雷、穆他们集结在一起，进入了临战准备。
　　路克确认了之后，说：
　　“队长，请指示。”
　　蜜儿可听了——
　　“哎，啊，嗯。是啊～”
　　说着，看了看天空。云正渐渐地，渐渐地靠近并遮住月亮。当确认周围陷入一片黑暗之后——
　　“总而言之，先用魔法牵制，然后路克、拉哈、里雷用剑攻击。我使用魔法，穆掩护。”
　　路克露出满足的表情，点了点头，作战马上开始了。
　　蜜儿可开始在前方的空间中用手指描绘出复杂的纹样。这是洛兰德特有的，在空间中描绘魔方阵来发动的魔法。
　　比普通的术师速度更快。
　　随即，魔法完成了。
　　“我索求雷鸣＞＞＞稻光”
　　瞬间，魔方阵中发出强大的光源，向着目标放出伴随着轰音的雷电！
　　应该是这样才对……
　　可是——瞬间前还背对着这里的“破忌者”中那个毫无干劲的男人，不知何时手已经在空间中舞动起来了，描绘出的魔方阵将蜜儿可放出的电光吸了进去……
　　“什！？”
　　蜜儿可和部下们同时发出惊讶的叫声。
　　“被、被发现了吗！？”
　　“不……就算这样，能够在这个时机防御住……怎么想也不可能啊……”
　　那么，那么刚才那个究竟是……
　　究竟是什么？
　　老实说，蜜儿可魔法的实力，应该相当强大了——起码比平均水准高出很大的幅度才对。对这样的蜜儿可所构筑魔法的速度作出反应，构筑出反魔法，而且是在被偷袭的情况下……
　　这样……根本不是人类。
　　这是一瞬间所有人都理解了的事实。所以，蜜儿可和她的部下受到的打击也相当大。
　　再说反魔法自身被称为实用价值不高的高难度魔法。看穿对手使用的魔法构成，然后进行分析，再展开具有将这个魔法效果打消能力的魔法……
　　没有人能办到这些。
　　如果有的话……
　　那已经是自己完全力所不能及的大魔术师，或者是……
　　怪物……
　　糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了！？
　　要保护，要保护大家的话该怎么做……
　　这时——金发的女人对蜜儿可他们的攻击作出了反应，拔出了腰间的剑。
　　路克叫道：
　　“糟了！保护队……”
　　但是声音就此中断。
　　女剑士用令人难以置信的速度发出攻击。路克连拔剑的时间都没有，颈部就被长剑的剑腹击中。
　　路克昏倒了下去。
　　接着，剩下三个人的颈部也被剑打到，只剩下蜜儿可一个人了……
　　蜜儿可呆呆地望着这一切。
　　令人难以置信。
　　这个女人的动作，不用说剑身，动作本身都快到完全看不见。
　　路克他们倒在地上……
　　没能保护好。但是，他们还没有死。那么，我……
　　这时，眼前的金发女剑士正向她望来……
　　要被杀了！
　　她这么想。亲眼看到如此强大的力量，一瞬间，她感到想要放弃。
　　但是……她再看了一眼倒在地上的路克他们……
　　脑中回响起那句话。
　　以前。
　　在那个孤儿院……
　　那个少年说的话。
　　
　　
　　“所以你不要死噢。”
　　
　　
　　这句话支持着她活到现在。
　　不能在这种地方……
　　而且，不能连同伴都无法保护，就这样死去。绝对不能死……
　　面前的女人挥起了长剑。
　　“讨厌！不要！不能给你杀掉！！我还有必须要做的事……”
　　但是话就说到这里。
　　女剑士朝着蜜儿可拼命描绘的魔方阵刺去——
　　“被杀和还有事没有做完是两回事。”
　　说这话的是那个令人难以置信的美女。
　　但是，异常地没有表情……
　　那张脸，令人想到暗杀者——抹杀所有的感情，只为了暗杀而生存的生物……
　　赢不了……她这样想。强大的次元完全不一样。无论是刚才那个毫无干劲的男人也好，还是这个美人……
　　可是……
　　“但、但即使这样，我也不能被你杀了！！”
　　这时——
　　“嗯，是吗？那你逃吧。”
　　“哎？”
　　听到这意想之外的发言，蜜儿可愣了一下。她本以为绝对会被杀了的……
　　但是这个美貌的女剑士带着空虚的表情淡淡地继续道，同时指着身后——
　　“现在正朝这边走过来的那个看上去很傻的男人是色情狂。你如果不赶快逃跑的话，一旦被他抓住，就会对你做这种或者那种事情……”
　　“我说，你不要面无表情地说这些有的没的好不好。”
　　这时——
　　这声音……说话的方法，身体不由自主地有了反应。
　　这声音，曾经听到过。
　　听上去似乎对人生已经疲劳至极，毫无干劲。但是，其实是很温柔的……
　　我、我到底在说什么！不可能的啦！因为，在这里的这个“破忌者”是很干脆地就防御住我的魔法的危险人物啊？
　　不……如果是他的话……如果按照他的能力，是可能彻底防御住魔法的……但是即使这样，他也不是那种色情狂，不是女人的敌人！不可能丢下我一个，对这种美人见异思迁进行二人之旅的！
　　瞬间，蜜儿可觉悟了。
　　要死了……因为就要在这里死去了，所以才会突然听到那个少年——莱纳的声音。
　　不……或许，莱纳其实已经死了也说不定。
　　想到这里。
　　所以，莱纳来接她了。
　　蜜儿可终于做出了觉悟。会在这里死去。但是……但是如果这样的话……
　　我也必须完成自己的责任。
　　不能让色情狂为所欲为！
　　为了让路克他们醒来，在他们逃走的时候，争取一点有利的条件，起码要让这两个人受一点伤……
　　决定了的蜜儿可，看着色情狂说道：
　　“什么啊，你这个色情男人！？你以为我会毫无抵抗地让你为所欲为的话，那就大错特……哎……”
　　然而——
　　“……啊……？”
　　蜜儿可保持着盯着男人的姿态，就这样僵硬了……
　　她看到黑发男人的脸，果然似曾相识……
　　外加他的黑色眼瞳中，由于读了蜜儿可的魔法构成而起反应浮现出的，朱红色五芒星……
　　谁都诅咒、都厌恶的……那个能力……
　　身体在颤抖。
　　怎么会，这不可能……
　　“骗人……那个五芒星……黑发……你是，莱纳吗！？”
　　“嗯？为什么你知道我的名字？”
　　男人带着诧异的表情看着蜜儿可。
　　不会吧……是、是真的……真的，莱纳……
　　理解这一事实的瞬间，蜜儿可感到一阵晕眩。
　　就这样，两人互相盯着看了一会儿……
　　就在此时，那个没有表情到令人恐惧的美女开口了：
　　“嗯。怎么啊，你们认识啊。是你以前袭击过的女人吗，莱纳？”
　　“不是！！”
　　瞬间，蜜儿可和莱纳同时吼道……
　　蜜儿可皱着眉头，看着面前这个美人。这女人到底是谁？居然连莱纳的这些都不理解。啊啊，真是的，现在不是说这些的时候啊……
　　因为，现在莱纳就在自己的眼前啊！一直在寻找的，一直想要见到的，一直想要向他道谢的莱纳……该怎么办？该从哪里开始说才好呢？说我的事吗？离开那个孤儿院后关于我的事吗？啊啊，还是说……那个……………………结婚的约定吗……？
　　哇……不、不可以突然说这种话的吧。那还是我们还是孩子时候的约定。
　　不过，我现在到底是什么样子啊。如、如果早知道会这样，应该化化妆会比较好吧。
　　从、从哪里说起呢，从哪里……
　　蜜儿可一边脑中咕噜咕噜转，一边说道：
　　“但、但是，那么，你……真的是莱纳吗！？莱纳.龙特？那个，在洛兰德三○七号特殊设施的……？”
　　莱纳露出惊讶的表情。
　　“哎，居然知道那个设施的事情。不过，你到底是谁啊？”
　　在这瞬间，蜜儿可真的晕眩到快要气绝了。
　　“哎？你不记得我了吗？是蜜儿可啊？是我，是蜜儿可啊！”
　　莱纳露出恍然大悟的表情……
　　“啊啊，啊啊，那个………………谁啊？”
　　“不、不会吧？那、那么，那个也忘记了吗？就、就是我被贵族从孤儿院买走时的约定，结、结、结婚的约定……”
　　话音刚落，身边那个金发美女毫无表情地说道：
　　“居然是这样！你从那么小的时候就拿结婚当诱饵，来骗少女作为你的饵食吗……”
　　“才没呢！”
　　莱纳无力地回答。
　　“但是，那个啦。总而言之，把那个那样吧，菲莉斯。”
　　说着，莱纳向金发的美女使了个眼色，
　　“嗯，好吧。”
　　突然两个人把蜜儿可压住，用莱纳拿着的绳子把她骨碌骨碌捆起来……蜜儿可呆了。
　　怎么了？发生什么事了？为什么莱纳……
　　这时，菲莉斯问道：
　　“不过你到底认不认识这个小姑娘啊？”
　　“嗯～”
　　听了这个问题，莱纳陷入了沉思。
　　蜜儿可不由自主叫道：
　　“还没想起来啊！？”
　　可莱纳还是老样子。
　　“唔……不行，想不起来。总之是这样吧？你和我是在一个孤儿院长大的，你在被贵族买走之前，和我有结婚的约定？然后，你怎么都想要和我结婚，所以才追来的？”
　　“不、不是！不对……我们的确曾经约定要结婚的……但、但是那还是小孩子的时候……但是总而言之，我们还算是青梅竹马……”
　　我、我到底在说什么啊。我真的只是为了和莱纳再见面才活到现在的……
　　莱纳却……把我忘了……
　　想到这里，就很想哭。
　　那些，那些孤儿院的日子，难道对莱纳来说一点意义也没有，只是普通的每一天吗……？居然，居然会这样……
　　这时，菲莉斯开口说道：
　　“那么，被这个过分的男人很干脆地抛弃掉的青梅竹马，为什么要袭击我们？”
　　“抛弃……我、我没有被抛弃啊！那只不过是小孩的时候……呜。”
　　蜜儿可的话被指在她脖子处的剑刃逼停了。这女人相当危险。虽然的确是个美人，但是非常强……对魔导师来说是致命的。她拥有非人的力量，只要有她的力量，无论多么强大的魔导师，在魔法启动之前，都会被杀了。
　　我赢不了……
　　就算是，莱纳也一定……
　　这个危险的美人毫无表情地扔下一句话。
　　“你快给我回答。”
　　蜜儿可看了看倒地的路克他们——如果现在不回答的话，很有可能会丢了同伴的性命……
　　这个女人，就是危险到了这个程度。
　　只有背叛国家，或者是对同伴见死不救两种选择……
　　蜜儿可毫不犹豫地做了决定。
　　“我是……‘破忌者’追击部队的队长。你们现在作为‘破忌者’，正在被洛兰德追击。就、就是那个啦！就算杀了我和我的部下，也毫无意义！你们在这个森林里的这个情报很快就会被送回本国，如果他们失去了我们的联系，就会派下一个‘破忌者’追击部队来的！”
　　这是谎话。
　　莱纳他们在这里的情报，还没有被送回本国。所以，蜜儿可他们如果在这里被杀了，一切就都完了。但是，为了救同伴，只能这样……
　　莱纳听了露出惊讶的表情。
　　“啊！？怎、怎么回事，菲莉斯！？我们被洛兰德追捕？我怎么从来没有听说过？再、再说我们是因为西昂的命令才……”
　　这时突然，那个危险的美人剑光一闪。从蜜儿可角度看来也是相当漂亮的技术，那剑刃正好贴在莱纳脖子的表皮上。
　　“你真是给人添麻烦呢～……所以我说你想不想这个头干脆真的开合一下……”
　　“不，那个……”
　　莱纳一脸疲劳，带着绝望的表情把话咽了下去。
　　就在这瞬间，蜜儿可理解了。
　　原来如此！！
　　莱纳，莱纳是被这个只不过稍微漂亮一点但是性格凶暴恶劣的女人给骗了，而且被威胁利用了。
　　肯定是被抓住了什么弱点吧……
　　只要这样想的话，所有的谜团就都解开了，就算他说不知道蜜儿可，不记得蜜儿可了，正是因为蜜儿可对于莱纳来说是很重要的存在，所以他才不想让这件事情被那个危险的女人知道……
　　怎、怎么办？一定要救莱纳。除了我，没人能救莱纳了！
　　好好想想蜜儿可！在刚才的对话中，莱纳到底想向我传达什么信息呢？因为莱纳头脑很敏锐，是在任何情况下，都能获得最高成绩的英雄……
　　莱纳刚才怎么说来着……
　　莱纳刚才……
　　‘再、再说我们是因为西昂的命令才……’
　　就是这个时候，菲莉斯把莱纳的话打断的。
　　西昂……这一定就是关键词。叫西昂的家伙，就是在利用莱纳的某个犯罪组织的头目吧。
　　那么，该怎么做，才能把莱纳从这个犯罪组织中……
　　就在蜜儿可越想越深入的时候……
　　莱纳和菲莉斯的话也在继续。菲莉斯收回架在他脖子上的剑，华丽地收回剑鞘。
　　“好了，废话稍候再说。我们现在正在被洛兰德追捕，尼尔法的士兵也会袭击我们。但是，根据命令不能把对手杀死。如果杀了本国的人，就会被问罪。如果杀了他国的人，可能会引发战争。目前状况十分危险。如果你明白的话就赶快继续我们的任务。快挖。”
　　“等、等一下，我都说了我从来没有听说过……”
　　咻！
　　“啊，好好。我干，我干不就行了嘛！拜托你把剑收起来啊！”
　　说着，他们回到了刚才还用单手拿着铲子挖的地方。
　　蜜儿可见了叫道：
　　“你、你们等一下啊！？把这个绳子解开啊！”
　　莱纳他们彻底无视她的话。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“啊啊，好懒，不行了。我累了。从昨天起，我们到底挖了几个坑了？”
　　“七个。”
　　“而且，全部都没猜中吧？不过，没中是正常的。”
　　“但是，你不是说是这里吗？”
　　“……但是啊～那已经是两百年前的事了啊。这地方的确是有勇者传说流传下来啦——”
　　莱纳一边慢吞吞地挖着坑，一边对面前挖坑的美貌女剑士吐槽。
　　“关于那个勇者使用的武器啊，就算挖这种程度的坑，我看也是找不到的啦。不过，这里可能挖得出来这个建议的确是我说的……不，可这毕竟不可能啦。洛兰德那里似乎也搞错了些什么，来追捕我们……”
　　说着，莱纳朝着扔下蜜儿可的方向看了一眼，小小地叹了口气。
　　“不行了，我们回去吧？我不行了啦，不行不行不行……”
　　就在这个时候。
　　铁铲“咔呛”一声，似乎撞到了什么硬东西。莱纳话打住了……
　　菲莉斯也抬起了头，看着莱纳。
　　两人沉默着，
　　“开、开玩笑的吧？”
　　莱纳觉得有些好笑，抬起了头。
　　菲莉斯耸了耸肩作为回应。虽然依然是毫无表情，让人无法理解她在想什么，但是这也算是想要表达自己惊讶的心情吧。
　　总而言之，两人继续往下挖。
　　
　　
　　随后——
　　“不，不会吧……”
　　挖出来的是……
　　短剑……似的东西。不能断言是短剑，是因为刀刃的部分是由一种无机质的青色物质所做成的，看上去似乎不是为了砍什么东西而造的……只是由于它由短小的刀刃和剑柄组成，看上去是短剑的形状……
　　菲莉斯问道：
　　“这就是你说的传说中的勇者所留下的剑吗？看上去不是很像剑啊……”
　　可莱纳并没有回答菲莉斯的话，刚才还毫无干劲的眼睛突然认真地眯了起来，忘我地研究着这把短剑。
　　“这物质是什么……而且这薄薄的看不清雕刻着的纹样到底是……”
　　“怎么了？和你的论文中说的一样吗？”
　　“……别着急啊。我还不知道呢……有被施与了某种力量的痕迹……嗯？啊，如果把这个这样的话……”
　　两个人嘀嘀咕咕地对话着。
　　
　　
　　另一方面，就在这时——
　　被莱纳他们扔下的蜜儿可努力移动着被绳子骨碌骨碌捆着的身体，拼命地蠕动。
　　就像青虫一样趴在地上，扭到路克他们身边，撞着他们，
　　“好了啦，快起来！路克，拉哈，里雷，穆！”
　　第一个对声音有反应，并醒过来的是路克。
　　“呜呜…………啊！蜜儿可队长！没事吧！”
　　“嗯！路克呢？没有受伤吧？没事吧？”
　　路克为了确认状态，转了转被剑敲中的脖子，
　　“好像没事。但是……这究竟是怎么……”
　　“等一下再说明，先把大家给叫起来。”
　　说着，把剩下的人一个一个叫起来。
　　然后，终于所有的人都醒过来了……
　　穆说：
　　“哇！？我们被骨碌骨碌捆起来了！”
　　拉哈接着说道：
　　“呜……咻，嗨！该死……弄不断……”
　　最后是里雷，带着平静的表情动了动手腕，随后只听“咔嗒！”一声，手腕发出了奇怪的声音。可他摇了摇头。
　　“…………真了不起，绑得连把手腕关节拉开都脱不开绳子。那些‘破忌者’们果然不是普通人。”
　　说着，又响起“咔嗒！”一声，他把关节恢复了回去……
　　穆皱起了眉头。
　　“利、里雷，刚才那个，是手腕关节脱臼的声音吗？”
　　“嗯？是啊……”
　　“哇……好像很痛。没事吧？为什么你一脸没事的样子？”
　　听了他的疑问，拉哈问道：
　　“你啊，难道不能让手腕的关节脱臼吗？军队训练时一开始不就学了嘛？”
　　“哎哎！？没有学过啊！应该说我才不想学！蜜儿可队长。队长应该不会这种看上去很痛的技术吧？”
　　对于这个问题，蜜儿可说道：
　　“哎？我接受过除了脖子以外几乎所有的关节都能脱卸的训练啊。”
　　蜜儿可干脆的回答让整个部队陷入一片哗然……
　　听了这话，路克惊异地问道：
　　“全、全部吗？”
　　“……我再一次领教了队长所走的路有多么地艰辛……”
　　里雷摇了摇头，感叹道。
　　拉哈和穆的反应是——
　　“全身？”
　　“好、好像痛得想象不出来了……”
　　充满温情的对话。
　　但是蜜儿可环视周围。
　　现在不是悠闲地聊天的时候。现在最重要的是该怎么救莱纳。为了做到这个，一定要在那个危险的美人回来之前把绳子解开……
　　
　　
　　就在这时。
　　她发现不知从何处传来一些人的声音，而且越来越近。
　　“喂，应该是在这附近吧？今天早上让洛兰德的间谍逃掉的场所。”
　　“那些家伙……袭击尼尔法的堡垒，而且还用魔法攻击巡逻的警备队……小看我们也该有个限度！”
　　“没错，要给他们点颜色看看！绝对要抓住他们，逼他们说出为什么要潜入那个堡垒……为什么要在这附近晃悠；而且还要把那个美人抓起来……嘿，嘿嘿嘿。为此才叫来了五十人的大部队啊。”
　　蜜儿可部队里的人听了，面面相觑，长叹了一口气。
　　路克小声说道：
　　“……嗯，尼尔法的警卫兵们啊。我们好歹也是获得尼尔法许可，从洛兰德来追击‘破忌者’的。虽然就算被抓住也没有问题，但是要证明身份相当花时间。如果那样的话，就会被‘破忌者’们逃跑的……”
　　但是蜜儿可无视路克的这番话，盯着尼尔法警卫兵的方向。
　　糟了，他们在找莱纳他们。
　　莱纳他们似乎干了什么很不好的事。这事已经能肯定了。而且尼尔法的士兵们为了抓住他们，带来了五十人的部队……
　　为了抓住莱纳他们……
　　这情况非常糟糕！！
　　该怎么办？莱纳明明是清白的，如果被尼尔法的士兵们抓住的话……
　　瞬间，“死”这个词在头脑中浮现。如果被抓住，莱纳就会被杀……
　　蜜儿可甩了甩头。
　　不可以让这种事情发生。
　　这种事情，我决不允许它发生！
　　现在还来得及。只要我把尼尔法士兵的存在告诉莱纳他们，莱纳他们就可以逃跑了……
　　如果现在的话……
　　就算我们被抓住也没关系。但是莱纳他们……
　　路克说道：
　　“总之我们先躺倒，不让尼尔法士兵们发现……”
　　但是蜜儿可没有听他的话。
　　我要……我要保护莱纳！
　　她张大嘴巴——
　　“厕、厕所！？”
　　“哎？”
　　路克吓了一跳，可是蜜儿可继续说道：
　　“等一下！？你们两个，把女孩子骨碌骨碌捆起来难道不觉得害臊吗！变态啊！快点把我解开啊！！…………应该说，求求你们把我解开啊！女孩子有很多不方便的事啊！那个，比如……厕、厕所之类的……别让我说出来啊！！”
　　路克一听，慌忙阻止道：
　　“队、队长。这里可是在敌国的领地内啊？如果这样大声的话……忍一下啊！”
　　可路克的叫喊根本就是白费力气，尼尔法的士兵们的反应正如米露科所预料的那样——
　　“找到了！在那里！把整个部队召集起来！要让他们好好还上次欠我们的。”
　　面对这事态的展开，拉哈和穆不禁叫道，
　　“不会吧！？开玩笑的吧？”
　　“该怎么办，怎么办啊？！”
　　里雷接着说道：
　　“这还真是麻烦了呢。队长到底在想……”
　　说着，他眯起眼睛向路克确认。
　　路克为难地点了点头，转向蜜儿可。
　　“到底怎么了，队长？”
　　面对温柔地询问事情缘由的路克，蜜儿可不禁低下了头。
　　不能说……
　　莱纳的事……被洛兰德追捕的莱纳的事……
　　但是，我也不想对这样温柔的路克撒谎……
　　可路克突然又温柔地微笑着。
　　“是吗？似乎有什么原因啊。那就好了。我们永远都是站在队长一边的。好了，我们来想想在这种情况下该采取什么方法好了。”
　　蜜儿可听了……不由自主地紧咬嘴唇。
　　“那个，路克……”
　　就在她想要说什么的时候——
　　“什么啊！不是早上那些家伙。”
　　“但是，这些人身上不也带着洛兰德的纹章嘛。一定是那让人火大的二人组的同伴。”
　　说着，大量的尼尔法士兵将他们包围起来。
　　蜜儿可慌慌张张刚想解释些什么，却听到路克用平静的语调说道：
　　“请冷静一点。我们绝对不是什么可疑的……”
　　可是尼尔法士兵们却打断了他的话。
　　“不要撒谎了！你们这些洛兰德的混蛋们！你们的国王才刚来过说什么要加深和睦关系，马上就派你们这些间谍过来了！相信你们这些洛兰德混蛋的我真是个傻瓜！”
　　“请等一下！我们真的不是什么可疑的人！我们是获得尼尔法皇国的许可，来追‘破忌者’的追击部队……”
　　就在路克拼死想要解释的时候……
　　“轰！”的一声巨响，强大的光芒闪过天际，突如其来的雷光在蜜儿可他们的上空爆裂。随后是让眼花的强烈闪光。
　　尼尔法的士兵一同向空中望去，惊叫声不断。
　　“呜，哇！？”
　　“刚、刚才那是什么！？”
　　路克眯起了眼睛。
　　“怎么回事？刚才那个是……洛兰德的魔法……‘稻光’才……”
　　但是话说到一半的声音，中途突然消失了。周围尼尔法士兵们的喊叫声也忽然消失了。
　　蜜儿可和露克面面相觑。
　　两人很清楚现在的事态。
　　将周围的声音消灭，陷入完全静寂状态——这种特异的魔法……
　　是洛兰德魔法中的一个——“暗庭”。这是在过去战役的时候，为了对付艾斯塔布尔王国而开发的魔法。为了使艾斯塔布尔使用音波攻击的魔法无力化，洛兰德的研究者创造出的魔法。虽然这只是利用使空气的振动停止，让声音无法传达的简单魔法……
　　但是声音突然消失，让尼尔法的士兵们陷入了极度混乱的局面。
　　巧妙的手段。
　　一开始放出伴随着爆音和闪光的攻击魔法，让他们理解自己正处于很危险的状况后，再创造出完全无音的世界，煽动他们的恐惧心。
　　过了没多久。
　　声音再次回到了世界上……
　　“发、发生什么事了！？”
　　“糟了！敌人吗！？是敌人吗！？”
　　尼尔法的士兵们已经完全陷入恐慌的状态了。
　　路克惊讶地说：
　　“不会有错的，这是洛兰德的魔法……但是，这到底是怎么回事。难道……是‘破忌者’救了我们？但是‘破忌者’不可能会救追击部队的才……”
　　蜜儿可听了路克的这话，身子震了一下。
　　对，不可能会救我们的。如果是不记得我的莱纳的话……
　　但是他……莱纳救了我……
　　啊啊啊啊！但是，我好不容易创造机会让他逃跑。我们被尼尔法士兵抓住也没事的啦……
　　虽然心里这么想，但是不知为何，脸上的表情却柔和了下来……
　　就在此时。
　　面前尼尔法士兵中的一个，被什么东西打到了头，昏倒了过去。
　　（来、来了！？）
　　脑中闪过这个念头。
　　莱纳来救我们……了……
　　但是，在面前出现的，却是那个美丽的金发飞舞，用华丽的剑技将周围的士兵们打倒，那个只不过稍微漂亮一点的名叫菲莉斯的女人……
　　如同要保护蜜儿可他们似的，这个女人挡在了尼尔法士兵的面前……
　　“哎！？”
　　为什么这个人会！？为什么她会保护我们！？
　　无法理解，这究竟是怎么一回事？
　　难、难道，这个叫菲莉斯的女人并不是利用莱纳的坏人……
　　而是爱……
　　这时，莱纳终于懒洋洋地跑到蜜儿可的身边。蜜儿可看见他，不由自主叫道：
　　“啊！你这个笨蛋莱纳！你到底去哪里了啊！真不敢相信！你倒是快一点来救我啊！如果尿裤子了该怎么办啊！？”
　　少女心啊……
　　好不容易，好不容易为了救莱纳而努力的……
　　莱纳，莱纳他们刚才在树丛那边到底在干什么啊？
　　想到这里，不由地想要哭。
　　“呜……来救你却说我是笨蛋啊，稍微有些泄气呢……”
　　没、没有这种事……
　　“总、总之快把绳子解开啊！这是命令！别看我这样，我好歹也是有部队长的地位……”
　　“我、我知道了啦，你稍微安静一点啊。我们好不容易才引开敌兵的注意力，你这样吵闹的话不就没意义了嘛……”
　　这时，站在那里的那个女人还是用毫无感情的声音说道：
　　“已经晚了。”
　　“哎？”
　　莱纳回头的时候，尼尔法的士兵们已经重整了态势……
　　拿着剑啊斧头啊棍棒啊各式各样武器的尼尔法士兵们冲了过来——
　　“你们！？果然是同伴吧！？洛兰德的间谍！去死吧！”
　　路克慌忙想要解释：
　　“都、都说了这是误会……话说回来，为什么‘破忌者’要救我们……到底发生了什么……”
　　就在他说话的时候，尼尔法的士兵们已经袭了过来……
　　“不、不会吧！？哇，哇哇！”
　　被打个措手不及的莱纳，勉强躲了过去。可他依然已经失去了平衡，无法抵抗敌人的攻击了……
　　他用怀中掏出的那把奇妙形状的东西挡住逼来的剑击。
　　奇妙的，无机质的青色物体。
　　就看起来像是短剑，但是从哪里开始才是刃，哪里开始才是柄都搞不清楚，似乎无法断定是武器的奇妙东西。
　　“…………那是……什么……应该说，就算拿那个打，也不可能会赢……”
　　就在蜜儿可说这话的同时，排着密集队形袭来的剑和斧的乱击，就算是莱纳，也不可能都防御住……
　　“该死……怎么办菲莉……哇！！”
　　就在这一瞬间。
　　令人难以置信的景象在眼前发生了。
　　尼尔法士兵挥舞着棍棒的一击，打中了莱纳的头。他的身体由于冲击被打飞了出去。
　　莱纳的身体在空中飞舞……
　　随后摔在了地上，就像是失去了线的扯线人偶一般毫不动弹了。
　　蜜儿可看到这一情景。
　　莱纳的头，被棍棒击中了危险的角度……而且，是被用可能致死的力量……
　　“骗、骗人……骗人的吧……？”
　　无法相信。
　　终于见到他了。还什么话都没有传达呢。不得不道的谢，还有，其实我是喜欢你的这份心情……什么都还没有传达……
　　莱纳被……
　　“不、不要啊啊啊啊啊啊！？莱纳！？”
　　蜜儿可不禁发出了悲鸣。
　　紧接着，不知为何，那个美人用相当高兴的声音……
　　“哦？真不错，死了啊？”
　　吐出了令人难以置信的话语。
　　什、什么！？这个女人到底在说什么啊！莱纳是被这个女人强迫利用的啊。
　　莱纳，莱纳被……
　　可是——
　　就像对这个美人的声音有反应似的，莱纳抱着头，慢慢爬了起来——
　　“我说你！不要随便咒别人死掉。”
　　蜜儿可呆了。
　　骗人……吃了刚才那下，居然还能站起来……？不，比起这些，这个女人难道知道莱纳没事吗……？
　　蜜儿可朝菲莉斯看去。
　　菲莉斯咋了下舌，用有些失望的声音说道：
　　“还活着啊，那真是太好了。”
　　“……我可没有听出你有一点点高兴的意思啊？”
　　“你多心了。如果你被这种程度就能打死的话，那么你吃我的剑击大概已经死了两万次了吧？”
　　“你既然有这么想，那就稍微客气点啊。”
　　“嗯。玩笑就不开了……但是，这个情况稍微有些不妙啊。莱纳，你要是想保护你过去抛弃的女人和这些男人们，这个人数可解决不了。想想办法。”
　　“啊？怎么做！？”
　　“很简单。你现在拿着的是什么？勇者的剑吧？那么拿着那个的你就是勇者吧？那么你就想想办法做点什么。”
　　“你那是什么歪理啊！再说我完全没有调查过这东西，该怎么让这东西运作啊？”
　　“那你现在就调查。”
　　“这种情况哪有这个闲——”
　　“我掩护你。”
　　这是什么对话啊。
　　菲莉斯向前迈了一步，就像保护莱纳似地开始与敌兵交战……
　　蜜儿可看着这光景，哑口无言。
　　这两个人到底是什么关系……？
　　这时，莱纳摆弄着手中的像短剑似的东西……
　　“这太强人所难了……就算现在调查又能有什么发现……哇！？”
　　瞬间，菲莉斯的剑向莱纳刺去，随后马上回到与敌兵的交战状态，并扔下了一句话：
　　“下次再说泄气话，我就让你的头和你的身体离婚。”
　　“呜呜……是……”
　　莱纳慌忙开始调查纹样——按照菲莉斯的命令，拼命不断调查这把像短剑的东西。
　　真的非常认真地，调查，调查，调查……
　　然后他终于——
　　“我——不知道！！在这种被逼入绝境的情况下，怎么可能解析地出嘛！！”
　　很干脆地就放弃了。
　　而且还一脸嫌麻烦的表情将短剑向地面扔去。
　　
　　
　　短剑插入了地面……
　　可就在这瞬间。
　　咻伊伊伊伊伊伊伊伊伊
　　发出尖锐的声响，短剑高速地转动，随后刺入了地下。
　　“什么！？”
　　蜜儿可见了，不禁扬起了声音，
　　而且没多久，异样的变化再度造访。
　　突然。
　　硿硿硿硿硿硿硿硿硿硿！！
　　大地开始激烈地摇晃起来。
　　“哎？哎？哎？这是什么这是什么？”
　　接着，路克也惊讶地说道：
　　“这、这到底是……”
　　拉哈、里雷、穆、不，尼尔法的士兵们也由于这突如其来的天地异变而惊讶，困惑着。
　　只有可能是引起这现象的莱纳本人还保持着冷静……
　　到底，到底莱纳他们干了些什么？莱纳，到底被卷入了什么事情？
　　刚想问，可是菲莉斯抢先向开口了。她向莱纳问道：
　　“你干了什么？”
　　可是……
　　“谁知道？”
　　莱纳很干脆地回答道。
　　随后，事情发生了。
　　短剑消失的那个洞口，突然窜起了巨大的火柱。
　　不，不仅仅是火柱。这火柱有巨大的下颚，锐利的牙齿，真红的眼瞳……
　　这火柱有龙的造型，张开了巨大的嘴巴——
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜！！
　　叫出了听上去肯定属于怪物的声音。
　　“那，那是什么啊啊啊！？”
　　与之相对低，蜜儿可发出了悲鸣。
　　这是异常的、令人难以想象的光景。
　　应该说，只在绘本中出现的传说中的动物，突然在眼前出现。
　　死，就出现在眼前。这火柱给人这样的威压感。对此，当然——
　　“哇，是怪物！？”
　　“会，会被杀掉的～”
　　尼尔法士兵们叫着，四散逃跑……
　　但是被绳子骨碌骨碌捆起来的蜜儿可他们……穆叫道：
　　“队、队长啊啊啊啊那是什么啊啊啊啊！？”
　　“我、我也不知道啊！？”
　　接着拉哈也大叫道：
　　“惨了！绝对惨了！因为惨了啊！肯定不行了啊啊啊啊！？”
　　然后里雷也有所反应：
　　“……………………嗯～”
　　最后是路克——
　　“总、总之大家冷静！用青、青虫的动作，赶快从这里逃……”
　　这时，龙再次——
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　蜜儿可他们的思考瞬间被冻住了……
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　只是不断地尖叫着……
　　
　　
　　就这样。
　　大概过去了十分钟……
　　
　　
　　这地方只剩下巨大的龙、悲鸣得累倒在地上的蜜儿可他们，以及莱纳和菲莉斯。
　　菲莉斯站在蜜儿可他们倒下的身边，对呆呆地向上看着龙的莱纳说：
　　“好厉害呢。那就是传说中的勇者？”
　　“不，那个怎么看也是龙吧……虽然的确是传说中的……”
　　“唔嗯。不管怎么说，我们得救了。干得不错。已经够了。快把那个危险的无意义的龙，先收起来再说。”
　　但是莱纳回头看了看菲莉斯，问道：
　　“………………怎么收？”
　　“…………”
　　毫无责任的对话。
　　最后，蜜儿可目睹了令人难以置信的景象。
　　莱纳和菲莉斯无视面前有龙长在地上这个异常的光景……应该说，仿佛是要逃离这个自己引发的事态，无视蜜儿可他们，开始离开……
　　“但是姑且不论那个短剑是不是勇者的遗物，这世上还真有这种类型的东西啊。”
　　“当然了，和情报说的一样。”
　　瞬间，蜜儿可叫了起来：
　　“等、等一下，莱纳！我不是让你帮我把绳子解开嘛！”
　　可是，这话被彻底无视了。
　　不仅是那个女人，莱纳也没有回头，“啪哒啪哒”地继续走着。
　　蜜儿可不禁呻吟道：
　　“骗、骗人的吧……？为什么？”
　　莱纳和菲莉斯继续往前走。
　　“但是啊，没想到真的有这种东西呢，真是麻烦啊～下次还要去找其他的勇者传说了吧？我不想去～～”
　　“就是，和像你这样的色情狂一起，我可是非常有危险的。”
　　“不，应该说我的头比较有危险吧。”
　　现在不是开这种玩笑的时候吧！！
　　旁边有龙啊？应该说……
　　“再、再说这条龙是什么啊！？不要把我扔在这种东西身边啊！！”
　　可两个人依然没有回头……
　　
　　
　　终于，他们的身影消失了。
　　蜜儿可只是呆呆地望着……
　　“莱纳……到底发生了什么……？”
　　她低语着。真是的，莱纳根本不回头看。
　　真奇怪，真古怪。
　　但是根据这个事实，可以猜到莱纳肯定是遇到什么不得了的事情了。
　　因为，这不是很奇怪吗？好不容易救了我们，却完全不回头看……
　　这到底是怎么回事？
　　蜜儿可眯起了眼睛。
　　真的非常奇怪。自己的命是被他救的。如果没有他的话，自己也不会活到现在。
　　还有那个金发的美女，也不清楚到底和莱纳是什么关系。
　　虽然不清楚，但是这种事无所谓。
　　莱纳肯定是被卷入什么不得了的事情中去了。
　　那么……
　　这次就轮到我救莱纳了！
　　她这么想。
　　为了这个，我就算舍弃一切……
　　就在这时。
　　“啊！牙齿好痛！？但是绳子终于被咬断了！”
　　是拉哈的声音。接着——
　　“干得好，拉哈。现在我就把大家的绳子解开。”
　　声音不断扬起……
　　但是蜜儿可却没有回头……
　　接着穆说道：
　　“好了！最后就剩蜜儿可队长了！”
　　这样说……可是……
　　这时路克说道：
　　“……那个……蜜儿可队长？”
　　“…………”
　　可蜜儿可，依然没有回头。
　　因为，她要舍弃一切，对，自己这么说了。这就代表要背叛他们，背叛她的部下们。
　　我，已经没有资格做他们的队长了……
　　“………………”
　　这时，路克他们沉默了半晌——
　　“蜜儿可队长。那个，刚才我们说的话，你还记得吗？”
　　然后，突然说出这种话来……
　　刚才说的话？路克说了些什么？从刚才开始，她脑子里就全是莱纳，完全不记得路克的话……
　　但在蜜儿可回答之前，路克接着说：
　　“那个，你知道我曾经在米勒少校的部队里吗？”
　　“到底……在说什么……”
　　路克打断了蜜儿可的话，用温柔的声音继续说道：
　　“总之，我曾经是米勒少校的部下。我正想对你说的，是米勒少校还是队长，我还是新人的时候，‘破忌者’追击部队的事……”
　　听了这些话，蜜儿可不禁回头，露出讶异的表情，看着路克的脸。
　　路克到底想说什么？
　　可路克还是带着那不变的温柔微笑，
　　“这是向鲁纳帝国派遣米勒‘破忌者’追击部队时候的事了。细节部分就省略不提了，那个时候的‘破忌者’是一家四口人从洛兰德出逃……双亲，和从某个设施中领养的两个养子。然后洛兰德下达的不是捕捉命令，而是抹杀命令。而且还不止双亲，两个孩子也要……”
　　蜜儿可皱起了眉头。
　　对，蜜儿可他们现在干的，就是这种工作。就算对方有什么理由，也不得不遵照命令，不得不给与制裁。不，没有理由的“破忌者”是不存在的。
　　而且，米勒还这么说：
　　‘那我再问你一次。为什么想要知道“破忌者”的来历？如果那个人的经历值得同情的话呢？同情他，不杀了他吗？我们的任务就是这种任务。人们不想干的肮脏工作。但是，是必须有人……’
　　不得不干的工作……
　　米勒这么说。
　　所以，路克所说的，那家人也当然……
　　路克接着说道。
　　“我们很快就追上目标了。一开始，双亲进行抵抗，也进行了战斗……但是我们成功捕捉了他们……然后双亲拼命哭着求我们饶命。不，自己的生命怎么样都行。但是，只有孩子们……对，他们这么说了……正如蜜儿可队长所知的，米勒少校……”
　　说到这里，蜜儿可将脸别了过去。
　　已经，不想再听到结局了。
　　为了拯救众多的生命，米勒和他的行动是正确的吧。而且自己也正担任这个职务，也早就作好这个觉悟了。
　　可是，没有必要刻意把这事告诉我吧。
　　但路克依然平静地继续着：
　　“就算不是这样，从当时各种情况来考虑，也没有可以救他们的办法了。而且他们本人也对此非常明白。可是，当他们听说孩子们会被一起杀死的时候，逼于无奈只能逃跑……这就是这家人逃离洛兰德的理由……”
　　为了保护孩子们……
　　这就是理由。这理由应该相当正当。在这种情况下，谁都会想要出逃吧。而且，这不能怪任何人……
　　不可能会责怪任何人……
　　路克接着说：
　　“他们对我们说，他们爱着自己的儿子们。虽然他们自己没有亲生的孩子，但是，他们真正爱着这两个和他们一起度过五年时光的养子们。不能忍受由于自己的错，牵连这两个孩子也要被杀。所以，无论如何都想要保护他们。请务必要救救这两个孩子……可是……”
　　说到这里，他稍微停顿了一下。
　　“可是……米勒少校……先把孩子们杀了。”
　　“…………”
　　蜜儿可无话可说。
　　路克继续下去。
　　“随后，教训了双亲，把他们带回了洛兰德本国。结果是，死刑……然后任务就结束了。随后就是下一个任务——这就是我们‘破忌者’追击部队的工作。无法做到这一切的人，是‘破忌者’追击部队所不需要的人。”
　　“…………嗯”
　　蜜儿可老实地点了点头。
　　她很明白路克想要说的话。
　　路克已经意识到了——想要救莱纳的，她的心情……
　　我已经无法成为他们的伙伴这件事也……
　　“我……”
　　蜜儿可小声说：
　　“我要从‘破忌者’追击部队里……”
　　可路克突然打断了蜜儿可的话。
　　“啊，顺便说一下，蜜儿可队长。那个米勒少校杀掉的两个孩子的名字……很巧，叫穆和拉哈……你怎么认为？”
　　“哎？”
　　蜜儿可听了，不禁发出了呆滞的声音。
　　抬起了头一看，发现路克、拉哈、里雷、穆，不知为何，正对着她微笑……
　　“哎？哎？那个，怎么回事……”
　　路克回答道：
　　“就是这么回事。米勒少校结果还是没有把孩子们杀了。不，是下不了手杀——别看他说得那么义正词严，他自己也下不了手杀。”
　　说着，他皱了皱眉头。
　　“不过，你看……情况也摆在那里，那对双亲……没能救成……即便如此，也没有杀了孩子。在当时——前王的时代，就算因此被追究国家叛逆罪，被杀了可能性也是有的……完全不在意身在那个疯狂的洛兰德的时代……米勒少校没有杀他们，而是把他们偷偷带回洛兰德，并将他们雇佣作为自己的部下……”
　　“但、但是但是，那么……”
　　蜜儿可还是没能把话说完。路克继续说道：
　　“顺便说一下，尽管当时我也可能被追究叛逆罪，可还是服从了米勒少校。当时其他的同伴也是。不，不仅仅是服从。我们认为米勒少校的判断总是正确的。我们对米勒少校的为人、思想，这些全面报以信赖，所以才什么也没说，服从米勒少校的判断。我认为，部队就是这样一种存在。然后……”
　　路克使了个眼色，一直保持冷静表情、毫不动摇的里雷也露出了微笑。
　　“我，信赖蜜儿可队长。”
　　接着穆与拉哈也——
　　“嗯，我也是！”
　　“我也是。”
　　最后是路克，他露出了平时不常见到的，稍稍认真的表情。
　　“蜜儿可队长。米勒少校一开始说让我们当你的部下的时候，其实我们有一些抵触的。我们是米勒少校的部下，无法在其他的队长手下工作。”
　　“是吗？”
　　蜜儿可情不自禁地问道。路克只是用温柔的表情点了点头。
　　“但是，见到了你，和你说过话，我们的想法就改变了。我们决定要跟着你。从那个时候开始，我们就打算成为你的家人。我们认为，部队就是这样一个存在。我们喜欢你，才愿意成为你的部下。因为喜欢，所以才和你在一起。所以我们也希望你能夺回你过去所失去的东西，希望你能幸福。我们不是为了国家而战斗。我们是为了人而战斗。为了能拯救更多映在这眼中的重要的人……”
　　说着，他看着蜜儿可……
　　蜜儿可什么也没有说。
　　路克接着说：
　　“所以队长，只要你认为自己是正确的，那就去做吧。那么我们也会像信赖米勒少校并追随他一样，追随着你。你没有烦恼的必要。如果你犯错了，我们会帮你纠正。无论发生什么事，我们都是你的同伴。所以，无论你做出什么样的选择，也没有必要烦恼。无论发生什么事，你都是我们的队长……然后……”
　　说到这里，他稍稍有些害羞地笑了，
　　“大家一起再吵吵闹闹着吃饭吧。因为那样才是家人嘛。”
　　被这样一说……
　　“家人……”
　　蜜儿可无法动弹了。
　　还是第一次被这么说。
　　家人……家人……
　　从来没有想要过……这个词。从来就没有过家人……那到底是怎么样的东西，自己都不清楚……
　　但是眼前的人们……
　　家人……？
　　“家……”
　　不知为何，说不出话来。
　　完全不知道，从没有想过的这个词，为什么会如此地震动心灵……？
　　视线渐渐模糊，消失了。
　　路克被这眼泪吓到了，慌忙跑了过去，像是要安慰她似地摸摸她的头……
　　拉哈和穆拼命说着笑话，想要逗她笑……
　　里雷，只是微笑着守望着她……
　　真的不知道有这样的世界的存在。
　　从来不知道，自己不是孤独一人的。
　　从何时起，变成这样的呢？从何时起，世界变得如此温暖呢……？
　　我……
　　不是一个人。
　　
　　
　　而且，还要去救莱纳。
　　
　　
　　这让人高兴得无以言喻。
　　眼泪溢了出来，这不是悲伤……
　　蜜儿可露出了笑容，笑得很灿烂。
　　
　　
　　顺便说一下，在那之后，路克突然对笑得很灿烂的蜜儿可说道：
　　“哎，那么，虽然现在才这么说……既然问题都解决了，那么我们马上进入下一个行动吧？”
　　这么说，
　　“下个行动？”
　　完全没明白意思，她反问路克。不，不只是他，拉哈、里雷、穆一起指着旁边……
　　瞬间。
　　蜜儿可也理解了。
　　脑子里全是莱纳的事，把那个完全忘了……
　　她看了看身边，果然，那条毫不动弹的巨大的龙还长在那里……
　　对此——
　　“啊呜……”
　　虽然现在为时已晚，可蜜儿可还是压低声音说道：
　　“我、我明白了，现在全体迅速撤、撤退。”
　　“是！”
　　虽然也为时已晚，路克他们也压低了声音回答……
　　拉哈和穆抱起了被绳子捆成一团的蜜儿可——
　　“那么，以最大速度逃跑吧！”
　　“是！”
　　蜜儿可部队——先不管他们本人怎么想——吵吵闹闹混乱着，逃出了这个地方。
　　
　　
　　至于龙，就好像没长在那里似的，毫无反应……