　　
　　
　　第四章 开始觉醒的世界
　　
　　
　　远方的沙尘在舞动。
　　然后是光芒……
　　几个、几个、又是几个光芒诞生又消失，伴随着轰鸣声。
　　克劳坐在马上，用自己赤红色的眼睛看着这一切。
　　以这座小山丘为屏障，俯视着敌人。
　　“啊……休斯。那里有大约多少士兵？”
　　“大约八、九千吧……”
　　“嗯。”
　　他微微颔首表示回应。
　　激烈的战斗早已在山丘下方开始了。
　　地点在洛兰德境内休雷德地方……
　　艾斯塔布尔的军队正朝着反国王派——格里亚德伯爵所居住的城进攻。与事先弗洛瓦德预估的情报一致，数量约为八千。
　　克劳皱起了眉头。
　　“那家伙……情报准确到让人恶心……那么，格里亚德的城还能坚持多久？”
　　刚才说话的那个只有十七、八岁的年轻士官回答道：
　　“估计半个时辰也撑不住吧。格里亚德伯爵私人士兵的数量连一千都不到啊。”
　　克劳笑了笑。
　　“看样子，格里亚德那家伙现在一定心惊胆战着吧。一开始就去避难不就好了嘛。看样子那座城里有些他非常不想让我们看见的东西呢。算了，反正都这样了，要不干脆一直等到他们干掉格里亚德我们再出手，休斯你怎么看？”
　　休斯立刻回答：
　　“您不是会做出这种事的人，我很清楚。”
　　克劳沮丧道：
　　“啊啊？你如果老是用那种看穿一切的语气的话，我不就会觉得我是个无论脑子里想什么都会被人看穿的单纯的傻瓜嘛。”
　　“那就是少将的魅力啊。”
　　“别说傻话了。”
　　说着，克劳敲了一下年轻士官的头，皱起了眉头。
　　“那么，我们也差不多该出发了。从这个山丘上冲下去，从侧面将他们的部队截，之后随你喜欢怎么指挥都行。反正我们这里的数量是一万五千……他们不是对手。”
　　“真是一场无趣的战斗呢。”
　　克劳微笑着说道：
　　“哦，真有胆说啊。战斗可不是一件有趣的事，你应该最清楚这一点吧？”
　　可休斯始终用认真的语气说道：
　　“所以我才说无趣。一开始就已经决定胜负的战斗，根本没有必要打。我讨厌有人无谓地死去。”
　　克劳颔首。
　　“就是这样啦。所以……”
　　接着，他用背后的士兵们都能听见的音量高声喊道：
　　“这场战斗理所应当胜利！你们绝对不能死啊！那么——”
　　说着，他将视线转向面前的目标，甩了一下马鞭。
　　“全军前进！！”
　　与声音几乎同时，全军开始行动了。
　　首先是骑兵们一起拔出剑冲了下去，然后是一般魔导步兵……
　　艾斯塔布尔的士兵们发现了这一情况。虽然他们想要立刻咏唱艾斯塔布尔特有的通过在空间中刻画文字来发动的魔法……
　　但这个时候，以克劳为首的骑兵们已经冲到了他们的侧腹。
　　就像一刀两断似地将他们队伍截断。
　　艾斯塔布尔的士兵瞬间陷入了恐慌的状态——
　　“洛、洛兰德的走狗，你们从哪里冒出来的！？”
　　“呜！？如果是这样的混战的话，就不能使用大魔法了……”
　　威力巨大的魔法可能会将己方人给卷进去。所以在战争时使用的大规模魔法，都是从远距离放出的。
　　一下子陷入混战状态的艾斯塔布尔虽然有使用魔法，但却无法减少洛兰德士兵的数量。
　　可洛兰德侧也是一样……
　　其实，从远距离使用数十个魔导士兵放出的大规模魔法将艾斯塔布尔的士兵数量减少之后再进行突击，效果更为确实，损失也会更小……
　　但是克劳并没有这么做。
　　“休斯！那我去了！你想办法把损害控制在最小限度！”
　　混战中，克劳叫道。休斯砍下了面前正想要咏唱攻击魔法的敌兵的头，然后马上开始高速描绘光之魔方阵，
　　“我索求雷鸣＞＞＞稻光”
　　雷光放了出去。
　　瞬间，正想要砍洛兰德魔导步兵的一个艾斯塔布尔骑士发出悲鸣声，倒了下去……
　　休斯确认了己方士兵的平安后，立刻回头。
　　“好了啦！快去啊！如果少将不快点的话，敌方和己方的损害都会越来越大的！！”
　　但克劳早已驱马离开，听不见他的话了。
　　
　　
　　“到底在哪里？”
　　克劳看了看周围，低声念叨着。他手上既没有拿着武器，也没有使用魔法，只是在战场上奔驰着。
　　就算如此……
　　他经过的地方，却不停溅出鲜血。向克劳攻击的所有的人，都发出了悲鸣、怒吼、恐惧的声音。
　　“切……我故意手下留情，没有取你们的性命……你们就给我安静点……”
　　但是，这是不可能的。就因为还留着性命，所以才会发出悲鸣声……
　　克劳就这样仅以一己之力，将艾斯塔布尔的战斗集团截断得更散了。然后他看着站在最前方，指挥着攻城行动的最显眼的骑士……
　　军服的手腕处装饰有六根红色的横线。以及与之交叉的青色的线。
　　红色的线代表了军队的阶级，青色的线是贵族的证明。
　　克劳对着他问道：
　　“你就是这个军队的指挥官吗？”
　　艾斯塔布尔的贵族回过头，盯着克劳。
　　克劳见了顿时感觉有些不爽。
　　坚定而锐利的眼睛。对自己所做的事抱着自豪的眼睛。和现在在城内不参加战斗，只顾着尖叫悲鸣的格里亚德那样的贵族不同，那是真挚地为国家着想的目光……
　　艾斯塔布尔的贵族说道：
　　“你就是洛兰德的将……”
　　但是，他的话没有说到最后，克劳已经从侧面冲了上去。
　　刹那。
　　克劳的手，沾满了鲜红色。
　　背后的艾斯塔布尔贵族甚至连发生了什么事都还没明白，首级与身体就被切断，倒了下去。
　　克劳轻轻挥了挥沾满了敌人鲜血的手。
　　“…………真是的……既然那么为国家着想，就不要做这种事啊……你死了，不可能没有人伤心的吧……”
　　轻轻地，如呻吟般地低语着，随后他抬起头——
　　“你们看！你们艾斯塔布尔的指挥官已经被我杀了！！你们也早就发现自己是处于劣势的吧！如果你们再继续抵抗的话……就把你们全部杀光！！”
　　发出了让大地都为之动摇的怒吼声。
　　周围的艾斯塔布尔士兵完全丧失了战意。
　　就算不这样做，被克劳单枪匹马截断的前卫部队也早已动摇，很快就被解决了。
　　接着，休斯在战场的中心叫道：
　　“我们洛兰德军的将领，克劳.克洛姆少将拿下你们将领的首级了！从现在起，我们洛兰德军队一万五千士兵将开始扫荡残党！如果有人敢抵抗的话，我们会立刻将他们杀掉！”
　　后方也出现了同样的叫声……
　　战斗很快就被结束了……
　　艾斯塔布尔的士兵早已失去了战斗的意念。
　　不过那也是当然的。自己的将领被杀了只是其中一个原因。要和比己方多太多数量的士兵战斗也是其中一个原因。外加没有预测到居然会被截断导致阵型崩溃，也是一个原因……
　　但是最大的原因是……
　　克劳.克洛姆这个名字。
　　红指的克劳.克洛姆……
　　在很多战场上，他的手都被敌人的血染成鲜红色，克劳的名字在常年与洛兰德进行战争的艾斯塔布尔中，相当有名。
　　和魔法骑士并驾齐驱的令人恐惧的存在……
　　
　　
　　胜负瞬间就分了出来。袭击格里亚德领地的八千士兵，就这样投降了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在此之后，在所有的战场上，几乎都是相同的情况。
　　只要按照弗洛瓦德的指示进行攻击，袭击各地的艾斯塔布尔士兵就像是被无形的巨大力量操纵似的，一个接一个地崩溃……
　　他们的势力急速衰减下去。
　　然后，终于被压回到艾斯塔布尔的领地内……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　要塞的一个房间内。
　　在这个房间内，艾斯塔布尔阵营陷入了极度不安的情绪中。贵族们以及军队的干部们在房间中唉声叹气。
　　“到底是怎么一回事！？为什么每次都受到敌人的奇袭！？
　　“就不能想点办法吗！？为什么他们每次都知道我们袭击的地点？”
　　“所、所以我说过了啊！这不可能的……只不过有五万士兵……”
　　“事至如此，你还说些什么！你当时不也是赞成的吗！说要从令人憎恨的洛兰德那里把我们艾斯塔布尔夺回来！”
　　“但是！？”
　　但是……
　　听着这些争吵声，娜亚闭上了眼睛。
　　但是，士兵们死了——没有留下任何成果就死了。这是事实。
　　那样的话，根本没有战斗的必要。
　　大家……都无谓地死去了……
　　娜亚痛苦地皱起了眉头。
　　随后再次睁开眼睛，看着惊慌失措着想要制定下一个作战——打开现在这个状况的作战的贵族们。
　　但是，五万的士兵已经失去了半数以上。这样该如何进行对抗呢？
　　洛兰德军队，令人恐惧地强大。
　　不只是战斗力强，情报收集能力也不是我方可以比拟的。会在哪里，会在何时发动进攻，那个名叫克劳.克洛姆的将领率领的军队如同预知了我方的行动似的，总会在目的地埋伏，然后发动奇袭。
　　唯一值得庆幸的是，这个被称作克洛姆少将的男人是个明白事理的人。他极力避免残杀艾斯塔布尔的士兵，只是使他们无力化……
　　洛兰德也有和娜亚有着同样想法的人。
　　已经不想再看到有人死去——这本应是娜亚的愿望，但是面前的贵族们却依然不愿意放弃。还想要继续将战争持续下去。
　　娜亚用只有身边的男人才能听见的小声说道：
　　“……真讽刺。”
　　萨拉威尔将目光转向她。
　　“发生什么事了，公主？”
　　“什么事？那还用问吗？除了敌将救了我们艾斯塔布尔人民的命……而且我们的贵族却夺走了人民的生命这种状况以外，还有什么可以说是讽刺的？”
　　萨拉威尔露出为难的表情。
　　“公主，我们在进行的是正义的战斗。是不可以输的……”
　　“但是，但是已经输了，不是吗？”
　　娜亚的这句话声音稍微大了一些，正在讨论着的贵族们停止了谈话。
　　视线向娜亚集中过来……
　　娜亚坦然地承受着。
　　用率直的眼睛，回看着房间里朝她投来的目光。
　　“这场战斗，现在难道不该结束吗？如果这场战斗的前方没有未来的话，那么哪怕是减少一点牺牲也好，难道也不该在这里结束掉吗？”
　　但是，对此——
　　“您、您在说些什么啊，公主！您的意思难道是，我们什么都不做，就这样向洛兰德举起白旗吗？我们做不到。起码要回敬他们一下，哪怕只有一点也要……”
　　“……那么，只不过为了这一点，就要损失大量士兵的生命吗？”
　　“但、但是……只是这样的话……”
　　不想再听下去了。接下来想说什么都很清楚。再这样下去的话，自己会被当作反叛的主谋者而被杀掉。为了不发生这样的事，起码要创造能让交涉顺利地进行下去的有利条件才行，就是这个意思。
　　但是，不能仅仅为了这个，再让士兵们的生命受到更大的危险……
　　娜亚摇了摇头。
　　“已经够了。你们放心，这次叛乱的主谋者是我一个人，其他所有人都是被我威胁，逼于无奈才服从的……这样可以了吧？”
　　“怎么可以！？不能让公主一个人背负这样的……”
　　“那、那么，我们也和公主一起……”
　　可这时，萨拉威尔插入了公主和贵族们的谈话。
　　“请等一下。只要不失败的话，就不用这样了。公主的生命，还有大家的生命，都没有必要白白送给洛兰德吧？”
　　听到这话，贵族们纷纷问道：
　　“话虽如此……但是现在这种状况……我军只剩下二万稍多一点。但是另一方面，洛兰德的兵力，少算也超过十万啊？要怎么做……”
　　但是萨拉威尔的表情丝毫没有退缩的感觉，他露出了自信满满的笑容——
　　“战斗中，人数并不代表一切，各位。智略，还有士气……只要能打败那个克劳.克洛姆罗率领的部队，就能获得士气吧。关于这一点，我有一个好主意。”
　　“噢噢！？是真的吗！到底是……”
　　萨拉威尔点了点头。
　　“很简单。针对洛兰德的弱点。”
　　“弱点？”
　　“对。大家看到克劳.克洛姆率领的部队的战斗方式之后，有没有感到些什么呢？”
　　贵族们面面相觑。
　　“您问我们感到些什么嘛……”
　　“只有压倒性地强，还有行动也相当迅速这些……”
　　这时娜亚开口了。
　　“你是不是指……他极力避免残杀我军的士兵这件事？”
　　萨尔维拉愉快地点了点头。
　　“正是如此，公主。而且，这就是他们的弱点。洛兰德那边，为了今后能够笼络艾斯塔布尔，因此极力避免进行会将我们激怒，使我们憎恨他们的战斗。也就是说……大家怎么看？”
　　似乎在征求大家的意见似的，他环顾房间里的众人。
　　但是大家都歪着头考虑着……
　　就在此时，娜亚恍然大悟。
　　萨拉威尔想要实行的……那个可怕的计划……
　　但、但是，这不可能。萨拉威尔不可能做出这样的……
　　“难、难道你想要……”
　　就在她出声的同时，萨拉威尔颔首。
　　“没错，公主。就是将艾斯塔布尔的人民作为对洛兰德的人质来使用这件事。”
　　“萨拉威尔！你到底在说……”
　　但是他无视娜亚的发言——
　　“当然，我从没有想过要让人民牺牲。只不过，将人民作为人质来使用这是事实。那么，只要将他们作为盾牌，使战况向有利的方向前进的话，那就不是我们的错。如果克洛姆无法进攻的话，那就击败他们。顺便一提，我率领的部队已经将洛兰德的人民作为人质，把他们抓回来了……起码这样的话，我们就能在和对方进行交涉中保持有利，他们也无法进攻我们的根据地。”
　　说这样的话……
　　“噢噢！”
　　“不愧是萨拉威尔大人。我们又能看到光明了！”
　　居然说这样的话……
　　娜亚已经无言以对了。
　　到底在说些什么。这样的话……这样的话，就不是一个反叛的主谋者的罪名可以解决的问题了。
　　把人民当作人质……
　　即使这样做能够成功击溃克洛姆率领的部队；更进一步说，即使能将洛兰德打败……
　　在那前方也没有未来。
　　没有一个轻视人民的国家能够繁荣起来。
　　虽然想要这么说，但是……
　　站在娜亚身边的萨拉威尔说道：
　　“公主，我明白您想说的话。但是，这也是没有办法的。我……想要保护公主您啊……”
　　娜亚狠狠地盯着萨拉威尔。
　　“为了保护我，就需要要把人民作为人质吗！”
　　可萨拉威尔摇了摇头，说道：
　　“不。我只是想要保护你，想要保护我从小看着长大的你——这种心情是一个原因。但另一个原因是为了今后艾斯塔布尔的人民着想。如果我们就这样输了的话，之后，艾斯塔布尔的人民会怎么样？会被掠夺，会被侵犯，连这些都腻了的话，还会被杀害……这就是战败国的宿命。我只是想办法救他们而已……”
　　他带着非常认真、已经没有退路的、下定决心的表情说道。
　　这心情能够了解。如果可能的话，自己也想要拯救艾斯塔布尔的人民。但是——
　　“……能不能不要将人民作为人质……不要再让人民受苦了呢？”
　　“…………”
　　萨拉威尔没有回答。
　　娜亚只能改变自己的问题……
　　“……已经……无法停止了吗……？”
　　“…………无法停止了。”
　　萨拉威尔回答道，然后离开了娜亚的身边，开始和贵族们商议今后的作战计划。
　　看着这一切……
　　娜亚脸上浮现出悲伤，但又美丽的微笑……
　　“……是吗？到最后，我也不过是个被人抬上宝座的傀儡王而已。我终究还是……无法拯救任何人吗……”
　　
　　
　　娜亚再次闭上了眼睛。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　要塞耸立在平原的另一边。过去，艾斯塔布尔建立的要塞。
　　虽然不是多大的要塞，但是周围被护城河所围，还有施过魔法的坚固城墙保护着，半吊子的攻击是无法动它分毫的。
　　那就是这次叛乱的主谋者们，艾斯塔布尔的根据地。
　　要塞就在眼前，但是……克劳现在完全束手无策。
　　令人难以置信的是，艾斯塔布尔居然将洛兰德的人民，甚至连本国的国民都抓来作为人质。
　　他再次拿起艾斯塔布尔方送来的书信……
　　克劳一脸恶心到想吐的表情，
　　“那些家伙到底在想些什么？就算再怎么被逼到绝路，也有该做和不该做的事。连这点都无法区别吗？”
　　送来的书信上这样写着：
　　
　　
　　第一，克劳.克洛姆率领的部队，必须要被解散，并且撤兵。
　　第二，将之前俘虏的所有艾斯塔布尔士兵全部释放。如果不听这些要求的话，每过一个时辰就无差别砍掉一个艾斯塔布尔或者洛兰德的人民的首级。
　　
　　
　　简洁的文章。
　　但是……
　　“但是，这是非常有效果的方法。对方提出的条件，决不是无法达成的……如果依靠这个威胁洛兰德全面投降这种过分的难题的话，我们也可以无视人质强行进行攻击……可现在这样的话，我们就无法攻击了……”
　　休斯很冷静地评论道。
　　克劳将书信捏成一团，扔了出去……
　　“什么效果啊。无论如何，我们也决不能输。这样只不过给了我们杀死他们的正当理由而已。如果拿人民作为人质的话……战犯……肯定是死刑。”
　　“但是，那么少将，要无视人质进攻吗？”
　　克劳听了皱起了眉头。
　　“啊啊？该死的，当然不行啦！真是的，输给他们了。该怎么办？先解散，然后去和西昂商量吗？但是如果将艾斯塔布尔的士兵都释放的话，接下来会怎么样？”
　　“……接下来，就会真的发动全面战争了吧。”
　　最糟糕的走向……
　　“但我们也不能对人质见死不救。这样的话，不就和洛兰德的前王一样了嘛。啊啊，真是的，居然要为了这种事情去和他商量，真丢脸……”
　　嘴上虽这么说，但是克劳还是调转马头。
　　休斯露出微笑。
　　“我相当喜欢这样丢脸的少将呢。”
　　“我最讨厌你了。”
　　就在休斯看着唉声叹气的克劳露出微笑的时候……
　　突然，传来了急切的声音。
　　“少将！洛兰德的士兵正在攻、攻击艾斯塔布尔的要塞！”
　　“啊！？”
　　克劳再次回头。
　　“到底怎么一回事！那边不是还有人质吗！？没有我的命令就擅自发动攻击吗！？”
　　但是，前来报告的士官一边因为克劳的怒骂声而畏畏缩缩，一边回答道：
　　“关、关于这个……其实现在到底那个军队是所属哪边的还不清楚……”
　　“该死！休斯！”
　　发出叫声的时候，休斯已经不在他的身边了……克劳已经策马奔了出去。
　　首先要确认三万的军队中，到底是哪个部队擅自行动。
　　但是，已经没有等待的时间了。克劳快马加鞭……
　　这时他听到后方休斯的叫声。
　　“我的部队全都在这里！”
　　“啊！？那么，那到底是谁的部队啊！”
　　“…………”
　　没有回答。休斯也不清楚。
　　该死！到底是怎么回事？好好想想。在人质被杀之前好好想想。我可以行动吗？还是不能行动？
　　如果那支部队是由于西昂的命令而出击的话，那么应该原地待机。但是，如果不是的话……不，西昂说这件事全权交给我了。
　　那么……
　　想到这里，他皱起了眉头。
　　只有一个人。他的样子仿佛已经浮现在眼前了……总是正确到令人感到异常地将艾斯塔布尔的情报送来的人。本来以为他应该在前线的边缘……
　　可是……
　　“该死，是弗洛瓦德！”
　　克劳策马奔驰。
　　背后休斯喊道，
　　“少将！一个人去太危险……”
　　但是他打断了这话。
　　“休斯！无论发生什么事，你都不要让军队行动！你把士兵们稳在那里！”
　　说着，克劳单骑向着正进行着激烈战斗的艾斯塔布尔的堡垒冲了进去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　与此同时，艾斯塔布尔侧也同样陷入了混乱。
　　“这、这怎么可能！？”
　　贵族们叫着。
　　这是不可能的。洛兰德居然无视人质的存在，向他们发兵。
　　贵族们愤怒着向娜亚身边的萨拉威尔发起质问：
　　“这、这到底是怎么一回事！？这样的话，这样的话已经……”
　　“萨拉威尔，你打算怎么负这个责任！！”
　　萨拉威尔带着为难的表情说道：
　　“不，那个，就算你让我负责任也……我也没想到，洛兰德居然会做出无视人质的生命这种残虐无道的攻击……”
　　“居然说没有想到！可这是事实！你要怎么负这个责任！再、再这样下去，我们会走向灭亡的！我们把洛兰德和艾斯塔布尔的人民当作人质……这样下去我们会成为战犯的……是死刑啊！你倒是给我说说，你怎么负这个责任！”
　　“那、那个嘛……但是，还不肯定我们一定会输啊……”
　　他们争论着。
　　娜亚看着他们的争论，不禁疲累地叹了一口气。
　　会输。当把人民作为人质的那时起，艾斯塔布尔就已经输了。最终总会这样吧，心里早就明白了这一点。
　　不，但因为知道那个叫克劳.克洛姆的男人的战斗方法，总不会想到他会那么早就采取放弃人质攻击这种做法的……
　　但无论怎么说，双方的战力差距也太大了。
　　这叛乱本身就像在敌人的手掌心中愚蠢地舞动一样。
　　听了萨拉威尔的话，贵族们纷纷说道：
　　“没、没错，还不肯定我们一定会输……只要坚持在这个要塞内不出去，按照约定的一样不停杀人质的话，洛兰德说不定会停止攻击……”
　　“没错！他们以为我们不是认真的，所以才攻击我们！那就让他们看看我们是认真的！把人质给……”
　　说到这个份上，娜亚终于忍不住，
　　“闭嘴！！”
　　怒吼道。
　　大厅中聚集的贵族们身躯一抖，全都沉默了下来。
　　娜亚见了，眯起了眼睛……
　　大家都一脸疲劳。由于死亡逼近眼前而疲劳，由于叛变不成功而疲劳的表情。真可怜。这事应该结束了。不……是已经结束了。
　　艾斯塔布尔，已经——
　　娜亚用温柔的口气说道：
　　“各位，不能迷失方向。”
　　“但、但是……”
　　娜亚缓缓地摇了摇头。
　　“大家很努力了。但是，到此为止了。把人质都释放吧。这就是我们能做的最好的方法了。”
　　“但是公主大人，这样的话，我们会……”
　　娜亚再次摇了摇头，打断他的话。
　　“虽然，不知道结果会怎么样……但是我会尽我的全力，想办法用我一个人的生命来……”
　　这时，萨拉威尔插嘴：
　　“公主，不可以！我们不能让公主一个人去死……我也要和公主一起！”
　　话音刚落，虽说不是全部……但也有好几个贵族说出了同样的话……
　　娜亚觉得，这就足够了。
　　“我很……幸福。能被那么多为艾斯塔布尔着想的人们包围着……但是，萨拉维尔……还有大家，请活下去。只要能活下去，一定有能做到的事。死了的话，一切也就完了。哪怕洛兰德再怎么使我们受到屈辱，只要活下去，一定能得到些什么。一定有能幸福的方法。艾斯塔布尔……”
　　说到这里……
　　声音颤抖了起来。
　　对即将说出的话，感到了恐惧。
　　很难受。
　　还留有依恋。
　　在艾斯塔布尔出生、成长……
　　自己一直……一直是艾斯塔布尔的公主，祈祷能够创造任何人都能带着笑容生活的国家。创造只要希望得到幸福的人，都能幸福的，那样的国家。为此，如此努力地学习。
　　被萨拉威尔教导，如此努力地学习着。
　　然而……
　　结局却是这样……
　　真想哭。
　　自己能做到的事，却只有将洛兰德的人民，甚至连艾斯塔布尔的人民都抓来做人质，并躲在战斗着的士兵的背后，将自己关在这座城内……
　　太差劲了。不该是这样的。
　　所希望的，不是这种东西……
　　所以……
　　娜亚抑制住颤抖的声音。
　　拼命不让眼泪溢出眼眶……
　　然而，大厅中的人，已经明白她想说什么了。
　　有些人低垂着脸，有些人已经流出了眼泪。
　　娜亚带着微笑，说道：
　　“哪怕艾斯塔布尔灭亡了……哪怕，再也不可能被复兴了……我相信，一定有方法可以让大家获得幸福……为此，我……”
　　没有必要再说下去了。
　　接下来，只要我接受这命运就可以了。
　　娜亚为了不让眼泪落下，闭上了眼睛……
　　
　　
　　然而就在这瞬间。
　　从闭起眼睛的前方，传来了仿佛从黑暗深渊飘来的阴暗、冰冷的声音……
　　“这还真是……让人困扰呢。我真为各位为国着想的这份心而感动。但是……从我的立场来说，觉得如果只取娜亚.安公主的性命作为这次罪孽补偿的话，稍微有些不够呢……”
　　大厅中突然响起这声音。
　　这声音，让娜亚瞬间睁开眼睛，向着声音传来的方向望去。
　　大厅的入口，站着那个男人。
　　漆黑而美丽的长发。藏青色而阴暗、冰冷的眼睛。以及，被朱红色所渲染的微笑。
　　他开口说道：
　　“对……各位难道不觉得，作为艾斯塔布尔这个王国灭亡的最好装饰品，应该是悲剧吗？”
　　对此，最先做出反应的是萨拉威尔。他向前跨了一步，如同想要保护娜亚般，向他怒吼：
　　“你、你这家伙，是什么人！？”
　　男人彬彬有礼地点头致意。
　　“我真是失礼了。我是米兰.弗洛瓦德，在洛兰德帝国军中位居上校……”
　　至此，贵族们陷入了混乱，
　　“洛、洛兰德！？怎、怎么到这里……难、难道外面的士兵们已经……全灭了吗？”
　　可弗洛瓦德摇了摇头。
　　“不，不。各位艾斯塔布尔的士兵们还是相当善战的。再说了，我的士兵有一万，保护这里的士兵有二万二千四百……没有那么容易把这座城攻下的。不，就算攻下了，洛兰德的士兵们也进不了这座城。因为……”
　　说到这里，弗洛瓦德的样子突然改变。
　　不，不是指外貌发生变化。
　　而是……杀气。
　　依然面带浅浅的微笑，然而，他的眼睛，如同能映射出所有生物死亡般，令人难以想象地冰冷。
　　是恶魔的眼睛。
　　弗洛瓦德缓缓地张开双臂，
　　“现在，这里即将上演悲剧的最终一幕……”
　　说着，他将手伸向前方，向着面前站着的一个贵族指去——
　　“黑暗啊……出现吧！”
　　瞬间。
　　令人难以置信的事发生了。
　　地板上的影子突然膨胀了起来……
　　“呜哇……”
　　只发出这样的声音。不，应该说，已经无法发出更多的声音了。因为，头与躯体，已经被分开了……
　　在这短暂的时间内，谁也没有说话。
　　从贵族的头部喷出鲜血，染红了天花板、墙壁、地板。
　　“呜、呜哇哇哇……”
　　声音再次停在了这里。这次是身体。身体仿佛是被一种巨大野兽吞噬一般，连头带身体都不见了……
　　只剩下周围四散的鲜血。
　　鲜红、鲜红、鲜红。
　　大厅在瞬间被鲜红色所染。
　　“怎、怎么回事……”
　　娜亚只说得出这些话。身体已经无法动弹了。
　　贵族们如同发狂般地四处逃散。然而，一个人，接着一个人，都被杀了……
　　“谁，有谁！？有谁在吗！卫兵！是敌人，城被敌人……”
　　叫喊的中途，声音再次被中断了。
　　这次是上半身全被取走了。
　　被黑暗……被不停地从脚下涌出的黑暗……
　　在这当中，弗洛瓦德却没有沾染到一滴鲜血，只是对着那个已经失去上半身的贵族的尸体，平静地说道：
　　“非常抱歉。虽然很失礼，但城内的士兵都已经死去了。因为他们可能会打扰这场艾斯塔布尔消灭的美妙的舞台剧呢。”
　　这么说着……
　　娜亚颤抖着。这个城内少说也有五十个卫兵……这个男人说他把他们全都杀害，而且还如此平静地说道。
　　怪物……
　　她这么想。
　　不，不是人类的……怪物……
　　如果不是的话，那就是恶魔……
　　会吞噬一切。
　　这个叫弗洛瓦德的男人所呼唤出的黑暗，吞噬了一切……
　　这时，萨拉威尔拉起了娜亚的手，
　　“公主！这、这里已经完了。哪怕只有公主一个人也好……”
　　“但、但是……”
　　娜亚刚开口，大厅中传来——
　　“萨拉威尔！这、这里就由我们来挡住！一定要想办法，一定要想办法把公主……”
　　但这话被中断了。
　　被杀了。
　　被杀了！？
　　萨拉威尔叫着：
　　“公主！快逃！！”
　　“不要！大家……大家……”
　　“该死！恕我失礼！”
　　说着，萨拉威尔把娜亚抱了起来，跑了出去。
　　“放手，萨拉威尔！”
　　“不行！请安静一点！”
　　就这样，娜亚和萨拉威尔逃出了大厅。娜亚被萨拉威尔抱着，呆呆地看着。
　　为什么？为什么会发生这种事？
　　完全不明白。
　　应该是自己死去才对。死去的，却是自己想要保护的人们。自己为了逃跑，让大家死去了……
　　全都死了。
　　从大厅中逃出来的时候，娜亚看到了。
　　最后一个人的死亡，以及，弗洛瓦德正在朝着自己看……
　　用那恶魔的眼睛看着这里……
　　看着这里……
　　
　　
　　但就在这时，突然……
　　“公主，请下来，我有些累了。”
　　萨拉威尔说道。
　　“哎？……啊，嗯……”
　　娜亚点了点头，降了下来，随即环视四周。这里是比刚才的大厅稍稍狭窄的会议室。话虽如此，娜亚他们来到这个要塞的时候，这里的椅子和桌子早已被收拾干净了，作为会议室的功能也早就失去了。
　　所以才将容易把椅子和桌子抬入的一楼的大厅作为会议室来使用。萨拉威尔、卫兵们、还有贵族们，和身份毫无关系，笑着说“我们就把这里当作会议室吧”，然后将椅子和桌子搬入那里——那还是不久前的事……
　　为了复兴艾斯塔布尔而笑着，真的只是不久之前的事……
　　看着面前宽广的，空荡荡的会议室，娜亚说道：
　　“……全都没有了……”
　　可萨拉威尔回答：
　　“不，还有东西留下来了。”
　　“留下来了？你说什么留下来了？为国着想的大家、同伴这些先不说，当我们抓来人质的时候起，就已经失去了尊严。我们已经什么都没有了。”
　　生存的意义也……
　　不久之后，那个叫弗洛瓦德的怪物也会来这里吧……
　　娜亚已经不想逃了。就算不死在这里，等待她的也终将是死刑。那么在哪里死都是一样的。
　　大家，都死了……
　　可萨拉威尔看着娜亚，不知为何，浮现出愉悦的笑容，说道：
　　“还没有完，公主。你的生命不还留着吗？按照计划，就该如此。‘将民众当作人质的艾斯塔布尔。无法对他们动手的洛兰德。然而，被逼上绝路的艾斯塔布尔，却开始残杀人民……’失控就是你的任务啊，公主。”
　　他居然说出这种话……
　　“萨、萨拉威尔……？你到底在说什……”
　　虽然这么说，但是，娜亚已经全都明白了；对萨拉威尔刚才说的那些话，全都明白了。早知如此，还不如被蒙在鼓里死去就好了……早知如此，应该和那些在大厅中死去的贵族们一起，做着幸福的梦死去就好了……
　　然而面前的，却是这残酷的现实……
　　从孩童时代就非常了解的，最能信赖的这个男人的脸，仿佛变成了不认识的人似的，浮现出意味深长而又低俗的笑容。
　　“然后，阻止这场失控的艾斯塔布尔的贵族萨拉威尔.塞伊尔，作为救国的英雄，会被封为洛兰德的贵族，预定是这样的哦。”
　　噩梦……
　　对，娜亚这么想。
　　她终于明白弗洛瓦德说的话的含义了。
　　被称为悲剧的舞台……
　　从一开始，就是被控制着舞动着的。
　　艾斯塔布尔的叛乱也是，从一开始就在洛兰德的手掌心中……
　　对此，娜亚……
　　“啊啊……为什么会这样……我真愚蠢……明明有那么多提示。每次被洛兰德奇袭的艾斯塔布尔士兵。如果那时发现就好了。或者是萨拉威尔，你将民众作为人质时候说的话，那时发现就好了……或者是，下面那个怪物……那个，意识到我们逃跑……却平白放任我们逃跑……看到这个事实。如果我……”
　　萨拉威尔笑了。
　　“不，不，你并不愚蠢，公主。你只是非常信赖我而已。就算你意识到有奇怪的事，你自身也会故意无视它们的。我……从你幼年起就在您身边侍奉你的我，是不可能做这种事的。对，难道你不是这么想的吗？”
　　“…………”
　　这是事实。萨拉威尔不可能会背叛。就算任何人背叛，只有萨拉威尔不可能背叛……
　　的确是这样想的。
　　然而……萨拉威尔说：
　　“你是这样看待我的呢。所以我只会教导你美丽的事物。美丽的我，美丽的国家，美丽的世界……所以你是美丽的。令人难以置信地，被抚养成一个坚强、美丽的人。”
　　说着，他露出了可惜的表情。
　　“真浪费啊……好不容易把你培养地如此美丽……一开始还计划笼络你，然后娶你为妻，得到艾斯塔布尔呢。”
　　“…………”
　　娜亚什么也没说。萨拉威尔从一开始……这家伙，一直在欺骗大家。
　　为了这种家伙，大家，大家都死了……
　　“但是你看，洛兰德也保证了我一定的地位……我现在只能满足于这样了。刚才公主不是说了吗？留得青山在，不怕没柴烧。”
　　这种家伙……难道最后只有这种家伙能活下去吗？
　　娜亚颤抖着——不是由于恐惧，而是因为愤怒。
　　这就是现实……正如萨拉威尔说的，这是给予只知道美丽事物的我的惩罚……
　　但是……
　　娜亚缓缓地将手伸向背后带子中隐藏的匕首。
　　但是……只有这家伙不能原谅。
　　娜亚说道：
　　“我……的确想要创造大家都能笑着生活的世界……”
　　“你还在说漂亮话啊。美丽的东西是无法运作一个国家的。”
　　“即使这样，我也想要创造这样的国家！哪怕这只是漂亮话……哪怕在某些人笑容的背后，一定会有些人在哭泣……这样的愿望，难道是不被允许的吗！？”
　　萨拉威尔冷笑道：
　　“不，愿望是免费的。然后这样的傻瓜最终会死，活下来的我会成为救国的英雄。就是这样。那么好了，差不多也该……”
　　瞬间，娜亚刺出了匕首。
　　“我不会白白死……”
　　然而……
　　这手被萨拉威尔很干脆地抓住了。萨拉威尔露出满足的笑容，
　　“公主真的很可爱呢。就像我教导的一样，直到最后都很高洁、正确。还有，就像被我操纵般的，总是会采取我能预想的行动。你难道认为我不知道你把匕首藏在那里吗？”
　　只是在手腕上稍加了一点力量，就将娜亚手中的匕首夺走了……
　　娜亚看着面前如同对她炫耀般的匕首，陷入了绝望……
　　最后，都没法报一箭之仇。
　　大家都死了。被这种家伙操纵着，死去了……
　　不想死。
　　她第一次这样想。
　　起码要把这家伙……把这家伙给……
　　但是，自己没有这样的力量。
　　“那么，就这样结束吧。你也和大家一样，白白死去吧。”
　　他对着娜亚的胸口，将匕首狠狠地刺了下去……
　　就在这个时候。
　　萨拉威尔的手，还保持拿着匕首的样子，飞了出去。
　　“什！？”
　　话音未落，他的头也飞了出去，然后整个人倒在了地板上……
　　声音响起。
　　“啊啊，萨拉威尔先生，你实在是很愚蠢。和我的计划一样，到最后都没有志气，如此下贱。就像被我操纵般的，总是会采取我能预想的行动……原封不动地借用他的话，就是这样吧，娜亚.安公主？”
　　说着这些话的同时，那个男人，走进了房间。
　　那个，怪物……
　　叫做弗洛瓦德的，洛兰德的怪物……
　　依然是那平静的语气。
　　悠然地走到了他们的身边，俯视倒在地板上的萨拉威尔。
　　“请放心，公主。洛兰德没有缺乏英雄到让这种男人成为救国的英雄的程度。”
　　看着下一个将要杀害的对象的视线，就如同不抱有任何感慨……
　　娜亚露出嫌恶的表情。
　　“你说英雄？洛兰德的英雄！？做这种事的英雄吗！？你说玩弄人们的思想，最终嘲笑他们，这就是洛兰德的英雄王，西昂.阿斯塔尔的所作所为吗？”
　　听了这话，弗洛瓦德露出些许困扰的表情。
　　“……不是这样的。做这种事情的……不是英雄。吾王，不会做出这种事来。这是我的独断独行而已。姑且向王提过这件事了……但是被他否决了。”
　　“……那就是说，这件事的黑幕是你吗？”
　　“嗯……直到掀起叛乱为止都是……但是，王却不是对我，而是对克劳.克洛姆少将下令来镇压艾斯塔布尔……接下来的事情，聪明的公主殿下应该都清楚了吧？”
　　娜亚接受了这个答案。
　　是这样的安排吗……
　　克劳.克洛姆的战斗方式，那才是洛兰德王所期望的战斗方式。
　　弗洛瓦德说道：
　　“然而，虽然不想用萨拉威尔先生的话来说，漂亮的事的确无法让国家运作……这也是事实。所以，像我这样的人也是必要的。公主殿下，谁都能带着笑容生活的那样的国家……那样的理想……我并不讨厌。我也不讨厌您这样的人。如果我是艾斯塔布尔的臣民的话，我一定会选择您作为王。然而……”
　　他捡起了萨拉威尔握在手中的匕首，举了起来。
　　“娜亚.安公主将艾斯塔布尔以及洛兰德的民众作为人质，更将他们杀害后自尽。这就是这次的剧情梗概。”
　　娜亚盯着弗洛瓦德。
　　“你要杀了人质吗？”
　　“嗯。”
　　“你认为期望那种战斗方式的阿斯塔尔王，会原谅你吗？”
　　弗洛瓦德听了再次露出困扰的表情，但又带有一丝愉悦。
　　“……如果能不暴露就好了……但是一定会暴露的吧。但是……结果到底会怎么样呢？那位大人，也许还是会原谅吧，我是这样想的。那才是作为一个王的气量……”
　　说到这里，弗洛瓦德忽然停了下来，一转身，然后迅速跳开他所在的位置……
　　刹那。
　　突然出现了一个没有见过的男人。他抱着娜亚的身体，把她拉了过去——
　　“小姐，没受伤吧？”
　　然后问道。
　　有着如燃烧般赤红色头发的男人，用锐利的视线盯着弗洛瓦德。
　　“你这个臭小子，别开玩笑了。还是说你想说你才是叛乱的主谋者吗？”
　　对此，弗洛瓦德用他那如死亡般的眼睛看着这边。
　　“输给你了，克洛姆少将。没想到你会那么快赶到呢……外面的战况怎么样了？”
　　克洛姆……？
　　那个红指的克劳.克洛姆……？
　　
　　[[IMG,c98cebcb9aba163c89d86d21364312f7,340,500,51564]]
　　
　　
　　
　　娜亚抬头望着这个轻轻搂住自己的男人。精干而端正的脸庞，充满着怒气的样子，看上去的确很强……
　　但是，和想象中的样子，完全不同。在与洛兰德的战斗中，使艾斯塔布尔的士兵们恐惧战栗的，那个红指的克劳.克洛姆……
　　她一直认为他是一个多么强大的怪物……
　　他很愤怒。对无视人质，袭击这个堡垒的弗洛瓦德。对着玩弄娜亚以及艾斯塔布尔人们心灵，使他们掀起叛乱的弗洛瓦德……愤怒着……
　　这就是……克劳.克洛姆……
　　拥有像这样截然相反的类型的人的……就是洛兰德……
　　克劳用似乎随时可能冲出去打人的气势，盯着弗洛瓦德。
　　然后——
　　“回答我的问题，弗洛瓦德！！根据你的回答……”
　　弗洛瓦德冷笑道：
　　“根据我的回答，决定是不是把我杀了，吗？”
　　“……没错。西昂果然不需要你。最初见到你的时候，我就这样想了。你会让西昂变得奇怪的。”
　　“是吗？这只不过是你一厢情愿吧，克洛姆少将？但是，你看不到那位大人所背负的东西。不，如果你继续与我在这里对峙的话，你甚至连侍奉陛下的资格都没有。”
　　“……你又了解些什么。我才不需要在西昂身边的资格啊。”
　　可弗洛瓦德悲伤地摇了摇头。
　　“的确，想要在阿斯塔尔大人身边的话，是不需要资格的。但是那位大人已经成了王。当他成为王的那一刻开始，他已经不是人类了。他成了站在不得不估算人的生命、数量、重量的立场上的人类了。现在，杀了艾斯塔布尔以及洛兰德的人质。或者不久之后，艾斯塔布尔以及洛兰德双方都死去数十万的人民，如果是这种选择的话，他会毫不犹豫地不得不杀吧。阿斯塔尔大人走的正是这样一条道路……所以为了保护这条道路，我要将娜亚.安大人以及人质们全部杀掉。如果你说你要妨碍这一切的话，那我会毫不犹豫地将你杀掉。”
　　克劳放开娜亚，压低身躯。
　　“你认为你做得到吗？”
　　弗洛瓦德张开双臂，重新摆出那个姿势。随后——
　　“这……非常简单。”
　　瞬间。
　　克劳如同被弹开一样行动了，以令人难以置信的速度向弗洛瓦德突进。
　　然而，娜亚却摇了摇头。
　　“不行……”
　　弗洛瓦德——那个人，很危险。
　　“不行……”
　　娜亚仿佛已经看见，已经知道。弗洛瓦德的力量，不是魔法那么简单的东西。那不是人类所拥有的力量……
　　哪怕是红指的克劳.克洛姆也……
　　弗洛瓦德的手向前方揭起，说道：
　　“黑暗啊……”
　　接着，克劳手腕周围施加的，数个魔方阵的刺青也开始闪耀……
　　不行，不行，不行……
　　娜亚这么想。
　　不能让克劳在这里死去。这个男人，对洛兰德来说是必要的人。能扶持洛兰德王，能扶持这个国家。
　　为了我那……被洛兰德吞并的艾斯塔布尔的人民能够幸福，他绝对是必要的人……
　　不行。
　　绝对，不能让他在这里死去……
　　娜亚开口了——
　　“弗洛瓦德！！”
　　高声叫道。这突然的行动，让克劳以及弗洛瓦德的行动同时静止了。
　　见了这一切，娜亚说道：
　　“弗洛瓦德上校，如果你为了让艾斯塔布尔完全融入洛兰德，不得不杀死人质的话……那就由我来说服他们。为了让艾斯塔布尔的人民以及士兵们能全面协助洛兰德，我来说服他们……你难道不认为这才是让艾斯塔布尔融入洛兰德的最有效的方法吗？”
　　克劳听了，不禁问道：
　　“你到底想干……”
　　可弗洛瓦德打断了他的话。
　　“……到底是怎么一回事？为什么，您要做出这种事来……？”
　　“为了不让你杀害人质。而且这个方法，和杀害人质，让艾斯塔布尔的评价降低这种绕圈子的方法比较起来更有效果，不是吗？”
　　“为了不杀害人质……吗？但是……原来如此。的确，如果您能去说服他们的话，会更有效果呢。您在艾斯塔布尔很有人望。但是，这样也会有人将您看成是背叛者吧？”
　　可娜亚毅然地看着弗洛瓦德。
　　“没关系。如果你想的话，甚至在此之后将我杀了也无所谓。所以……所以请不要战斗了。”
　　弗洛瓦德露出浅浅的微笑，用如同看透一切的眼睛看着娜亚。
　　“…………啊啊，原来如此。果然……您是非常聪明的人呢……是这样啊。好吧，那么我也就此收手了。再拖延下去的话，会导致更多无谓的牺牲呢。要尽快让进攻这里的士兵们撤退才好。”
　　说着，弗洛瓦德背对着他们，离开了。
　　克劳一脸疑惑。
　　“等……喂，到底是怎么……”
　　正想要追上去的时候，娜亚抓住他的手腕，阻止了他——用力地抓住……直到弗洛瓦德从房间里彻底消失为止，一直看着他的背影……
　　终于，当他的身影……深深的黑暗消失之后……
　　娜亚突然全身乏力，瘫坐在地上。
　　克劳吓了一跳。
　　“我说，喂，你没事吧？”
　　声音很温柔。强大，而又混杂着人类善良的容颜，用非常认真地在担心的表情看着娜亚……仅此而已，娜亚就足以确认，自己没有做错。
　　她坐在地上，抬头看着克劳。
　　“不，那个，到底发生了什么事？”
　　克劳完全没有摸清楚状况，问道。
　　但是娜亚没有作任何说明。
　　只是环视四周。
　　她已经什么都没有了。
　　所有的一切，都失去了。
　　国家、家人、朋友……
　　但是，自己并没有死。
　　她这样想。
　　还有很多不得不做的事。
　　哪怕，这将使艾斯塔布尔彻底灭亡……
　　但是，人们没有死去。
　　想到今后还有如此多不得不做的事……
　　娜亚按着头，忽然用轻率的语气说道：
　　“啊啊，真是的……稍微有些累了呢……”
　　“啊？你在对我说吗？怎么回事，到底发生了些什么啊……”
　　无法用语言来回答。
　　总之……
　　“好。克洛姆少将，我腰没力气，站不起来了。能帮我站起来吗？”
　　“啊？”
　　说着，克劳这次真的一脸受不了的表情，向娜亚伸出了手……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　就这样，艾斯塔布尔王国最后的叛乱结束了。
　　弗洛瓦德已经在克劳带着娜亚进入洛兰德领地之前，将之后的剧本准备好了。城内到处都是关于描写这次叛乱始末的布告贴……
　　洛兰德到处都充满着这次的话题。
　　剧本是这样写的：
　　萨拉威尔以及其他的贵族们，将艾斯塔布尔的公主娜亚.安幽禁起来，并利用她的名声做尽了恶劣不人道的事情。
　　但是最后，娜亚因为艾斯塔布尔贵族们将民众作为人质的行为感到痛心……
　　因此凭借一己之力站了出来。
　　随后通过将贵族们打倒，向洛兰德投降这些事，成功将损害降低到最小的限度。
　　今后，为了称颂她的这个功绩，她将作为拯救了艾斯塔布尔以及洛兰德人民的救国英雄，而被洛兰德赐予相当高的地位……
　　就是这样的剧本。
　　这样的话，应该有相当多的艾斯塔布尔人民以及士兵，就算不对洛兰德效忠，也会对作为洛兰德大贵族的娜亚宣誓效忠吧……这些人应该会不断增加的。
　　不……征兆其实早就已经出现了。
　　娜亚骑着马向洛兰德前进的路上，艾斯塔布尔的人民，甚至还有洛兰德的人民……到处都是称颂娜亚为英雄的声音。
　　当然，与这大部分的声音比起来，还是有将她当作背叛者而憎恨的人，或者由于突然出现一个大贵族而觉得不快的洛兰德的贵族们。这类人的数量也一口气增加了不少。
　　然而。
　　已经不再介意这些事了。
　　娜亚眺望着称颂她的喜悦的人民的样子，想着。
　　哪怕被憎恨，哪怕被厌恶。该因此对其感到羞耻的人，已经不在了。
　　大家已经都不在了。
　　支持她的人。
　　对她露出笑容的人。
　　叱责她的人。
　　但是，即使这样，也已经阻止不了她了。
　　
　　
　　已经不会被萨拉威尔愚弄了。并不是说漂亮话，只要是为了创造谁都能笑着生活的世界……
　　这次，她真正意义上踏上了战斗的舞台……
　　“…………”
　　娜亚用率直的目光望着远处，这个国家最大的建筑物。
　　洛兰德城。
　　
　　
　　这时的她……不，此时谁都不会觉察到。
　　
　　
　　等待着她的，是从未有过的剧烈动荡。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　征兆，已经在各地开始显现……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　地点是尼尔法皇国。
　　影子，潜藏在黑暗中。
　　屏住呼吸，瞄准猎物的影子。行动非常完美。完全消除了气息，谁都没有注意到其存在。
　　影子看准目标，全身蓄足力。
　　身体如弓箭般，利用反弹力……
　　“锵！我是小伊莉斯……哇哇！？”
　　但是，对于从天花板上袭来的少女的拳头，莱纳很快作出了反应，抓住了她的手腕，
　　“好，好。你能不能不要每次登场都来打我好不好？”
　　他已经很习惯了。
　　再重新说一下。现在的地点是尼尔法城镇的某个旅馆的食堂。莱纳还是一如既往满脸倦意无所事事的样子，抓着伊莉斯的手腕说道。
　　至于伊莉斯，不知为何露出绝望的神情。
　　“啊啊！？不、不能碰伊莉斯！如果被野兽先生碰到的话，最后会……”
　　但是关于这点，莱纳也像是早就习惯了。他带着疲倦的表情说道：
　　“好，好。又是那个吧？被菲莉斯灌输了什么和我说话就会怀孕，被我碰到就会怀孕之类的吧？不可能会有这种蠢事的，所以你放心好了。”
　　听到他抢先说了自己想说的话，伊莉斯显得非常失望。
　　“不，不对啦！那个，嗯，所以，如果碰了的话，总、总之不可以碰就是不可以碰！”
　　对着最后什么也没有想出来，“哼”的一下鼓起了腮帮子的可爱的伊莉斯，莱纳苦笑着：
　　“好，好。那还真是不得了呢。”
　　话音刚落！
　　突然，从背后感到一股巨大的杀气喷涌了上来……
　　“啊～……”
　　莱纳皱起了眉头，一脸的疲劳，不由自主地吐出了声音。
　　之后，理所当然地，那东西来了……
　　背后发出“咻！”的锐利响声，剑架在了莱纳的脖子处。
　　“嗯。抓着我妹妹的手腕啊……”
　　可莱纳立刻打断她的话。
　　“虽说这话有点多余，但我还是要声明一下，我绝对没有想做什么拐骗袭击幼女、让她们怀孕之类噢？”
　　说着，莱纳转过身。随后——
　　“…………”
　　菲莉斯也露出了和伊莉斯很像的，似乎因为台词被抢掉在闹别扭，似乎又很无聊似的悲伤表情……
　　莱纳长叹了口气——
　　“……应该说，我觉得最近居然能渐渐读出你那些没表情中的表情的我好可怕……”
　　独自感叹着。
　　看到菲莉斯，伊莉斯——
　　“啊！是姐姐啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　也是老样子，她扑向菲莉斯的胸膛。菲莉斯顺势躲开伊莉斯的飞扑，在她即将栽进身后的桌子上之前，拎住她的衣领，保持着把人上吊的姿势，将她拎了起来。
　　“真亏你来了，伊莉斯。路上没事吧？”
　　她对着由于衣领被吊着而脸涨得通红的伊莉斯说道。
　　伊莉斯也是——
　　“嗯！我为了能早点见到姐姐，是以最快速度赶来的哦！！”
　　完全不顾头颈被勒着，满带着精神地回答。
　　菲莉斯满足地点了点头。
　　“嗯，我一直很期待我让你从洛兰德带来的团子啊。我每天都只期待那个啊。”
　　“太好了！姐姐也很想见到伊莉斯呢！”
　　“嗯。果然威尼特团子店的团子是最好吃的。”
　　这时，伊莉斯脸上的红色已经达到了粉红色的水平。
　　“伊莉斯……是了不起……的孩子吗？”
　　“嗯！”
　　“最喜欢……姐姐了……”
　　到此为止，莱纳面对眼前不可思议的景象哑口无言。伊莉斯已经失去意识了，菲莉斯却还在“嗯嗯”地点头。
　　莱纳慌慌张张问道：
　　“我说，喂喂，现在不是‘嗯’的时候啊！她昏过去了啊？”
　　“嗯？有什么问题吗？”
　　“不，那个，这不是问题不问题……所有的一切都已经太过于是问题了，我都有抱怨会接踵而来的感觉……”
　　可菲莉斯露出不理解的表情，说道：
　　“抱怨？你到底在说什么？我只是让我可爱的妹妹正常地进入睡眠，这有什么问题？”
　　“不，你说让她进入睡眠……昏迷和睡眠是……”
　　但菲莉斯又像是很怀念过去似的，用叙述过去的故事一样的语气，平静地说道：
　　“呵呵。以前伊莉斯经常由于晚上害怕黑暗睡不着觉，所以跑来我的床上让我把她弄昏迷……如果不好好睡觉的话，第二天的训练就会有丢命的危险啊。我也是，小时候经常让哥哥把我弄昏过去……”
　　“我说……你们那是什么家庭啊……”
　　“嗯？我觉得好歹是个普通的家庭啊……话说回来，你好像没有家人啊。你要知道，家庭就是这样的感觉啦。”
　　“绝——对不是！！……不过就算我反驳也没什么意义……”
　　说着，莱纳又长叹一口气。
　　菲莉斯还是老样子，完全无视莱纳的发言……
　　她抱起看起来睡得很舒服的伊莉斯，摸了摸她的头——
　　“……看样子，伊莉斯似乎没怎么好好睡，一直勉强自己跑到这里来的呢。她有必要稍微睡一下。”
　　这么说着。
　　莱纳露出惊讶的表情。
　　“哎？你看得出来吗？”
　　“嗯。她动作稍微迟钝了一点。以伊莉斯现在的年龄，应该可以动得更迅速的。”
　　“……不，我觉得我老是被以十岁的年龄来说绝对使不出来的拳击攻击来着……”
　　“呵呵。下次我的妹妹，终于可以将世界的敌人，变态色情狂的你彻底殴杀了……”
　　“你倒是阻止她一下啊！”
　　莱纳怒吼道。
　　
　　
　　之后，莱纳和菲莉斯把伊莉斯安顿睡好，两个人一边吃着伊莉斯带来的团子，一边悠闲地坐着，然后……睡着了。
　　顺便说一下。
　　伊莉斯一觉也没有睡赶到莱纳他们这里，是因为西昂有急事想要传达给莱纳他们……
　　第二天清晨。
　　伊莉斯心情舒畅地醒了过来，然后马上看见睡在同一张床上的菲莉斯。
　　“最喜欢姐姐了——！！”
　　她叫着，扑上去抱着菲莉斯。菲莉斯的体温非常舒服，外加——
　　“嗯”
　　又抚摸着伊莉斯的头……
　　被这么抱了一会儿，又渐渐开始想睡了……
　　“呼喵～”
　　再睁开眼睛的时候，已经是中午了。菲莉斯叫道：
　　“嗯，快起来，伊莉斯。今天有团子的特卖会，跟我一起来。”
　　“啊，嗯！我就去！”
　　说着，她们去买了团子，回来后又和菲莉斯一起开了团子宴会。
　　“姐姐，这个很好吃呢！”
　　“唔嗯。”
　　下一天也去特卖会，然后回来开团子宴会。
　　“姐姐，这个非常好吃呢！”
　　“唔嗯。”
　　再下一天也是去特卖会，然后回来开团子宴会。
　　“最喜欢姐姐了！！”
　　“唔嗯。”
　　愉快的每一天就像轮转一般飞快地流逝。
　　就在这时，伊莉斯突然想起自己还有一封西昂叫她尽快送到的信件。
　　然后……
　　“啊，那个，那个，伊莉斯呢，有一封信呢，西昂哥哥让我以十万火急的速度送来的……”
　　身边正在享受团子宴的菲莉斯听了——
　　“信？”
　　“嗯！好像是非常重要的信！所以快点读啊！”
　　“噢。那么，那信在哪里？”
　　“哎！？那个，那个，啊，伊莉斯呢，把那个放在背包里的，贴在团子盒的里面！”
　　瞬间，菲莉斯眯起了眼睛，然后说道：
　　“那个盒子已经扔了。”
　　“哎！？怎、怎么办？”
　　“一点办法也没有。你有没有听他说些什么？”
　　“哎？那个——好像啊，西昂哥哥，非常慌张的样子。”
　　“噢，然后呢？”
　　“然后呢，说龙啊，突然消失了之类的。”
　　“龙？啊啊，那个毫无意义的夸张的龙啊。然后呢，他的意思是让我们去调查这件事吗？”
　　伊莉斯听了抱着手臂——
　　“嗯——哎——总觉得他好像还说了什么很重要的事……嗯——”
　　但菲莉斯温柔地拍了拍伊莉斯的头。
　　“别介意，反正去了就知道了。好，既然这样，那么我们就尽快出发吧。伊莉斯，去找那个野兽，告诉他西昂让我们去那个龙那儿。”
　　“我知道了！”
　　回答着，伊莉斯马上跑出去找莱纳了。
　　
　　
　　顺便说一下。
　　由于各种原因拖延了很久，结果实际出发已经是那之后两天的事了……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　那个……之后的一天。旅馆的老板娘进行每周一次的食堂大扫除的时候，在垃圾箱里发现了一张奇怪的装饰豪华的信笺纸。
　　“啊呀，好漂亮的纸啊。居然扔在这种地方，真可惜啊……”
　　老板娘说着，捡了起来，然后下意识地将目光扫过信件的纸面。信上这样写着：
　　
　　
　　地面长着龙的那个森林周边的居民，虽然不敢相信，被不知究竟是谁给全部杀害了。
　　然后，龙似乎也消失了。似乎有一种危险在那附近存在着。关于这件遗物，放弃吧。绝对不要再接进那个森林了。
　　
　　
　　写着这样的语句……
　　老板娘看了——
　　“啊哈哈，龙？是小说之类的啊。不过，居然会有龙长在地面上，真是本无聊的小说呢。而且居民居然被不知什么人杀害了……如果是我的话，反正都这样了，还不如让龙活跃一下呢。算了，虽然很可怜，但是这个作家的书肯定是卖不出去的呢。”
　　用怜悯的口气说着，再次将信笺丢弃了。
　　之后，老板娘彻底忘记了上面写着的话，回去大扫除了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　两天后。
　　莱纳他们已经走在了与那个森林并列延伸的街道上了。
　　莱纳缓慢地边走边说：
　　“哎～好麻烦啊……我早就说了嘛，那龙什么的——那东西，我们连它到底怎么出现的都还没有弄明白呢，就算让我们调查它怎么突然消失的，我觉得我们也找不出什么原因啊……”
　　“…………”
　　“再说了，如果真的介意的话，西昂那家伙自己来调查不就好了嘛。就知道自己一个人在城里摆臭架子……一定在吃好吃的东西吧～……说一句‘龙消失了，你们给我去调查’，就这样随便差遣我们。”
　　话音刚落，一直在莱纳面前“啪哒啪哒”迈着和莱纳相反的轻快步伐的菲莉斯突然回头。
　　“吃好吃的东西？是团子吗？”
　　“……不，好吃的东西，这世上还有很多……”
　　“三色团……”
　　“我都说了要脱离团子想啊……”
　　菲莉斯露出难以理解的表情。
　　“唔嗯，难道这个世界上存在除了团子以外好吃的东西吗？”
　　“啊啊？起码在我生活的世界里是存在的……”
　　“噢，那么你喜欢什么？”
　　“我？啊，让我想想，我喜欢什么呢……”
　　莱纳抱着手臂，抬头望着天空考虑着。
　　舒爽的风吹来，可以听见树木间沙沙的摩擦声。阳光已经跨过了正当中，暖洋洋的……天气刚刚好。
　　瞬间，莱纳的脑子里仿佛起了化学反应似的，作出了某个决定。
　　在这样好的天气下，果然还是该午睡！
　　午睡最棒！
　　然后莱纳——
　　“啊啊……我……喜欢午睡啊……”
　　做出仿佛完全无视之前的对话的发言。
　　“嗯？说起午睡，那好像不是食物吧？”
　　“不，虽然不是食物，但是，它能超越所有那些东西，只有它是很了不起这点是能够确定的。”
　　莱纳这么说。
　　外加菲莉斯满足地点了点头。
　　“团子也是。”
　　两人一边热衷于进行着完全不明所以的对话，一边向前走去。
　　莱纳说的没错，天气真的很不错。视线所及范围内的街道，除了莱纳和菲莉斯以外，一个人也没有。只有鸟声、虫声、风声。
　　只能听到这些柔和的声音。
　　“真安静啊～”
　　莱纳感叹着。
　　菲莉斯颔首。
　　“唔嗯。的确，如果在这里喝茶的话，应该会很有情趣吧。”
　　“啊，这主意不错。我们也快到那个长龙的地方了。到了那里以后，总之先休息一下。你泡的茶很好喝呢。”
　　“呵呵，那是当然的。团子之路，是一条如果不能先完美泡茶之路就无法走下去的艰险之路。好，今天天气也不错，泡冷茶好了……”
　　两人进行着这样的对话，走进了森林……
　　
　　
　　就在这个时候。
　　“…………”
　　莱纳抬头望去……什么也说不出来了。
　　接着是菲莉斯，
　　“……嗯。这还真是不得了啊。”
　　“应该说……那个是……人吧？”
　　“是人吧。”
　　“为什么会在那么高的树上？”
　　“他有爬树的兴趣吧。”
　　“绝——对不是！”
　　说着，他闭起了眼睛，然后再度睁开，看着那里。
　　那是，令人无法相信的景象……
　　好几个人，和树木一体化了。
　　不，正确地说不是那样。而是人由于受到巨大的力量与树冲撞，身体变形了，软绵绵地挂在树上……
　　这样描述比较正确。
　　异常的景象。
　　尸体，好多具，好多具，垂挂在树上。尽管如此，血却一滴也没有流下来……
　　“………………这到底是怎么一回事？”
　　莱纳紧张地发问。然而——
　　“…………”
　　菲莉斯沉默着。
　　莱纳皱起了眉头。
　　“难、难道是那个，我们放出来的龙……”
　　但是菲莉斯打断了他的话。
　　“现在就算想那些也无济于事。向前进吧。调查原因。”
　　“……是啊。走吧。”
　　“嗯。”
　　两人向着森林中走去。
　　
　　
　　森林中的情况更惨烈。
　　不止树上，到处都堆满了尸体……
　　男人、女人、孩子、老人、尼尔法的士兵，除此之外，甚至还有野兽……视线中无边无际。死亡平等地造访了所有的一切。
　　还有就是，就算身体被分成两段，血也没有流出……
　　不可能的事。
　　这样多人数，这样凄惨的死状，这一带早该充斥着浓厚的血腥味才对……然而现在却完全没有血的味道。
　　“……为什么，会这样……”
　　莱纳刚想要问，菲莉斯举手示意打断了他的话。
　　“啊？”
　　莱纳向菲莉斯视线的方向看去，在前方，在以前龙生长着的地方站着两个人……而且是，活着的人……
　　“哎，你们两个是……”
　　那二人组向他们这里转身望来，其中那个娇小的少女说道：
　　“啊啊！你们，就是那个尼尔法秘密检察官二人组！！”
　　身材很高的男人，依然带着那种软弱的表情，向两人低了一下。
　　“啊啊，你们好，别来无恙……”
　　果然是之前在这附近尼尔法的堡垒遇到的库和史依。
　　记得当初好像说，哥哥由于是作家，而在各地旅行寻找小说的素材之类的……
　　见了他们，莱纳正打算问道：
　　“话说回来，这里到底是……”
　　但还没等他说完，史依先开口了：
　　“这里到底发生了什么啊？”
　　“…………”
　　反而被对方问起，莱纳只能闭上嘴。然后——
　　“不过，为什么你们会在这里？”
　　库还是老样子，精力充沛地回答：
　　“你们倒是听我说啊！史依哥哥不知从哪里听说这地方突然出现了真正的龙，变成了观光胜地这种很假的谣言……我觉得那绝对是骗人的，想要阻止他，但是他说一定要来！完全不听我说什么。”
　　可史依听了，却用软弱的声音说道：
　　“但、但是，库不是也说，如果真的有龙的话，你也想看看不是吗？而且作为幻想作家的我来说，非常想要看到龙啊……”
　　“哥哥以前不是说希望成为推理作家的吗？”
　　“不，不，最近我发现我的才能并不止于推理小说。突然出现并将公主掳走的龙，然后……”
　　刚说到这里，库半睁着眼睛说道：
　　“……虽然我觉得不太可能，难道你想写敢于向这头龙发出挑战的勇者的故事之类的，傻到极点的庸俗小说吧？”
　　“啊！？”
　　瞬间，史依又露出绝望的表情，如同灵魂出窍般，整个人僵住了……
　　库叹息着，无视史依，环视周围……
　　然后皱起眉头说道：
　　“不过，就因为刚才那个原因，我们来这里了。但这里简直就像刚打过战争一样，全都是尸体……这到底是怎么一回事？”
　　当然，就算被这么问，也无法做出回答。
　　“我才想问呢。”
　　莱纳耸了耸肩，想要走近史依和库站着的地点，即以前龙生长着的地方……
　　然而——
　　“嗯？”
　　突然，菲莉斯抓住他的手，阻止了他。
　　“怎么了，菲莉斯？”
　　“…………”
　　菲莉斯没有回答，只是用锐利的眼神盯着龙生长的地方……
　　“喂，菲莉斯？”
　　莱纳再度发问，但她依然无视莱纳……
　　菲莉斯开口道：
　　“能不能向我说明一下，这究竟是怎么一回事。”
　　“啊？你指什么，说明什么？”
　　完全摸不着头脑的莱纳问道。
　　菲莉斯露出不耐烦的表情。
　　“你还没有发现吗？那个志愿当作家的男人腰间配着的东西，那是什么？”
　　“哎？腰？”
　　莱纳听了，回头向那边望去……
　　瞬间，莱纳眯起了眼睛，用疲累的声音说道：
　　“……啊啊，太糟了……原来是这样啊……”
　　史依的腰间配着的，是他们曾经见过的一把短剑。用无机质，不知是什么材料做成的短剑。莱纳当时向地面扔去，然后长出龙的那把短剑。
　　这时——史依还是一脸刚才那种乐呵呵笑着的表情，但——
　　“啊呀呀，果然被你们发现了啊……那么，你的意思是想要让我说明我为什么会有这个吗？”
　　明显与刚才有着截然不同的气氛。首先，是他已经完全没有原来那种愣头愣脑的感觉了。
　　接着莱纳向妹妹库望去……
　　她也和刚才的样子彻底不同了，突然变得成熟……应该说是阴暗、冷静起来了。
　　菲莉斯说道：
　　“就是这样。杀了这些人的是你们吗？根据你们的回答……”
　　说着，她将手放在了剑柄上。
　　史依露出为难的表情。
　　“啊唷……就算你不这样威胁，我们也会老实回答的啦。似乎你们知道很多情况呢。告诉你们也没有关系呢。”
　　听到这话，莱纳问道：
　　“情况？告诉我们也没有关系？”
　　史依点了点头。
　　“嗯。哎，该从哪里开始说才好呢。简单地说就是那个啦。造访那个堡垒的我们的目的，其实和你们一样。这样说的话，你们应该容易理解一些吧？”
　　莱纳眯起眼睛。
　　“你们也在到处寻找‘勇者的遗物’，是这个意思吗？”
　　“？……啊啊。哦，原来你们洛兰德的人，把那个叫做‘勇者的遗物’啊。原来如此，这种称呼方法相当奇妙呢。不过，就是这个意思。但是，那个堡垒没有……忘却的碎……啊啊，不，按照你们的说法是‘勇者的遗物’呢。就在这个时候，我们偷听了你们的谈话，莱纳先生心里似乎还对‘勇者的遗物’所在的地点有些线索呢……所以……”
　　听到这里，莱纳叹了口气，接下去说道：
　　“所以故意让我们自由行动……让我们找到遗物……是这样吧？”
　　“就是这样。正如我想象的，你找到了，而且还把将那东西随便扔在这里，给我们占个了大便宜。我对你们的感谢之情实在是难以言表。”
　　史依说完，笑了。
　　可莱纳却皱着眉头。
　　“……我可一点也笑不出来……”
　　“啊啊，真是抱歉。你们是被利用的呢，当然笑不出来啦。”
　　然而——
　　“我不是指那个！你们……将看到这里长着龙的人……几乎都杀掉了吧……为了封住他们的嘴巴……不让意识到有遗物存在的人增加……”
　　史依听了，露出惊讶的表情说道：
　　“哎？原来你在生这个气啊？你们不也是在做这种事情吗？为了独占这种未知的力量，让它为自己所有。如果被人知道了，那只有杀……”
　　“闭嘴。”
　　“不，就算你现在让我闭嘴……也已经晚了。我说可以告诉你们也没有关系，是因为你们会被我们抹杀啊。你们听我说了事情的始末，所以，你们必须死。”
　　莱纳听了，
　　“你说……抹杀？你们总是这样，总是把人杀害吗？你们这些家伙，总是这样……”
　　可菲莉斯打断了莱纳的话，又把莱纳向自己方向拉了一下，阻止他向前。
　　“唔嗯，你们的情况我已经很清楚了。那么，要杀我们之前，我可以问你们一个问题吗？”
　　“什么问题呢？”
　　就在史依回问的同时，菲莉斯从背后推了莱纳一下。同时小声地说：
　　“上。我来麻痹他们的注意力，你赶快准备。”
　　莱纳的眼睛眯了起来……
　　菲莉斯说道：
　　“你们是什么人？到底由于什么目的才需要收集‘勇者的遗物’的？”
　　史依轻声地笑了，
　　“啊啊，原来你们想要活下去啊，所以才问出这种问……”
　　菲莉斯没有让他说到最后，继续问道：
　　“不，其实已经不用问了。我早就知道你们到底是所属哪个国家了。”
　　“什！？”
　　就在史依惊讶地叫出来的同时——
　　莱纳用刚才一直蓄着的力，奔了出去。
　　然后在空间中描绘出光之文字，咏唱过去从艾斯塔布尔的魔法骑士那里，用他的特殊的眼睛——“复写眼”夺来的魔法。
　　史依见了，
　　“哎，洛兰德帝国的魔法原来要描画文字啊……那是当然的，每次我看到其它国家的魔法，都会觉得很惊讶呢。”
　　这时——
　　“我/献上契约文/孕育沉睡于大地的恶意精兽”
　　魔法完成了。
　　刹那。
　　莱纳的身体加速了。
　　以极高的速度逼近了史依……然而，史依依然无动于衷。
　　“噢噢，原来是提高身体能力的魔法啊。好快好快……但是——”
　　说着，他向后跳开一大步，手纵横交错了数次，编出光的网格——
　　“西，无，阵，向着太……”
　　可史依的话停住了。
　　他看着向他冲来的莱纳，刚才还浮现在脸上的微笑消失了……
　　“哎？那个眼睛……那个红色的五芒星是……该死！你是‘复写眼’持有者吗！！”
　　“发现得太晚了！”
　　说着，莱纳做出与史依刚才做的完全相同的动作。而且，还是被魔法加速的状态下，以令人难以置信的速度编制着光的网格——
　　“从西、无、阵、阳的方向创造光辉”
　　“切……就算中途停止了，魔法还是会被偷走的吗……我还以为失控前的‘复写眼’的水平，在魔眼中不算非常高……看上去这东西比想象中的更麻烦呢……”
　　在史依自言自语的同时，莱纳已经将魔法完成了，网格中出现光枪向史依飞了出去，另外，史依的背后，远远高于莱纳速度的菲莉斯也正向他挥下长剑……
　　然而——
　　“库，准备好了吗？”
　　“……可以。”
　　“那么，全力防御。”
　　“……嗯。”
　　瞬间。
　　莱纳眼前的地面，突然长出了冰之墙……
　　“什么！？”
　　莱纳的魔法在墙壁的这边，消灭了。
　　另外，史依的背后发出“咔锵！”一下尖锐的声音，菲莉斯那令人无法相信的超高速的剑也被挡了下来……
　　莱纳真怀疑自己眼睛看错了。
　　能防住菲莉斯剑击的人，极其稀少……可以说，应该几乎不存在才对。
　　而且，防住的却是一个还只有十四岁的少女……
　　是库。
　　是刚才突然变得寡言的库。现在，她的手上拿着一把不知从哪里取出来的，比莱纳的身高还要长的，巨大的，如同镰刀一样的武器……
　　她就是用这把武器挡住了菲莉斯的攻击……
　　菲莉斯翻转了一下剑，再次使出高速的剑击……
　　可她依然毫不费力地挡了下来，不只如此，她大幅度挥动的最后一下，与菲莉斯的剑碰撞的瞬间，冒出了火花，
　　
　　[[IMG,b1274178be539301047147313bcd2240,340,500,54694]]
　　
　　
　　
　　“呜……”
　　菲莉斯的身体被弹了出去。
　　而且是以极大的冲劲。
　　如果照这样下去，撞到树之类的东西的话……
　　就会像刚进入森林时候就注意到的……那个，软绵绵的尸体……
　　“啊啊，该死！”
　　叫着，莱纳冲了出去，抱住飞出去的菲莉斯的身体，将她拉了下来。
　　横方向的力以及向下的力互相抵消，着地。可两人依然以很大的冲劲翻滚了出去……
　　菲莉斯将剑插在树上，莱纳用脚勾住，站稳，才总算停了下来。
　　“…………”
　　令人难以置信的力量。
　　远远超越人类的力量。
　　菲莉斯用剑将敌人的攻击力抵消，之后被莱纳抓住，拖拽着摔向地面，才总算将那股冲劲消除……可是，先不说这些。如果菲莉斯的剑没有插到树上，就以刚才那个力量撞到树上的话，他们已经死了……
　　库放出的攻击，就有着这样的力量。
　　“糟、糟了……”
　　莱纳呻吟道。
　　这家伙到底是什么。
　　就在这时，从莱纳的身下——
　　“喂，就算我的美貌让你再头晕目眩，我认为居然选这个时间来非礼我的你，脑子是不是有点问题？”
　　听了菲莉斯的话，莱纳看着和他扭作一团倒在地上的菲莉斯的脸——
　　“……我说，你啊，和那种家伙作对手，居然还有空闲开玩笑？”
　　刚说完，莱纳自己接了下去。
　　“不过话说回来，我倒是希望能有这样的空闲啊……”
　　不这样的话，以自己的能力，是完全无法和对方相抗衡的。
　　可菲莉斯站了起来。
　　“空闲？我一直很闲哦？”
　　“哦，真的？那么，有多空闲？能赢他们两个吗？”
　　菲莉斯很干脆地点了点头，
　　“嗯，就是如果你刚才没有帮忙，我差不多就会死这点闲。”
　　刚说完……莱纳突然一脸无力，
　　“是吗。真是巧合呢。顺便说一下，我觉得我差不多也就只有这点闲了。”
　　说着，莱纳盯着前方，稍远处站着的二人组。
　　史依和，库……
　　不，是库。
　　有着桃色这种少见颜色的长发。穿着既像裙子又像套装的衣服的那身体，非常娇小。她那过去由于过于啰嗦的性格而不太显眼的，与年龄不符，楚楚可怜又冰冷的美貌，在变得沉默的现在，格外引人注目。
　　手中拿着的，是如同死神所持有的巨大镰刀。
　　这个镰刀很麻烦……
　　莱纳这么想。
　　全部由青色、不知是什么金属构成的刀刃。
　　以及也不清楚是什么物质做成的，雕刻着弯弯曲曲奇妙花纹的柄。
　　那东西明显是……
　　菲莉斯说道：
　　“遗物吧。那些家伙们，已经将‘勇者的遗物’投入实用阶段了。”
　　莱纳对此，
　　“那么，胜算呢？”
　　“你呢？”
　　“……是啊。如果是库一个人的话还好，只要不是两个人一起上的话，能不能想点办法？那个，好像是将身体能力急速提高的镰刀吧？”
　　可菲莉斯却举起手中的剑给莱纳看……剑上到处都是斑斑驳驳冻住的痕迹……
　　莱纳皱起眉头。
　　“……啊啊，该死，还有这种能力啊……这到底是哪里的勇者传说的武器啊？我可从来没听说过这种武器的传说啊……那么，就是那个吧，刚才那个冰壁也是那把镰刀的能力啊……话说回来，尸体不流血，也是因为被那把镰刀斩到，全身的血液都被冻起来的原因吧……可以这么说吗？”
　　“唔嗯。但是，这能力比预想要危险得多。只不过砍了几下，我的剑就被冻得越来越重。外加周围的气温也急剧下降，身体活动也不灵敏了……”
　　“哎，相当实用的武器嘛。原来如此，ＯＫ。那么，我们无视掉史依，一起攻击库吧。我用火焰魔法掩护，想办法逼出可以让你攻击的破绽，这样做吗？”
　　“……也只能这样做了。”
　　说着，莱纳他们再次盯着敌人。
　　这时史依说道：
　　“那么，你们决定好作战方案了吗？”
　　听他这么说，莱纳耸了耸肩。
　　“啊，是啊，好歹算是。”
　　“那真是太好了。难得的‘复写眼’，这可是非常贵重的东西呢。我可不能错过，一定要让它结晶化，然后抢到手。”
　　他这么说……
　　莱纳听了之后，慌慌张张地问道：
　　“啊？等、等一下。结晶？那是什么……你们，对这个眼睛……‘复写眼’到底知道些什么？”
　　史依露出些许惊讶的表情。
　　“奇怪，你明明是‘复写眼’持有者，却好像完全不了解自己的情况嘛？那么，这个呢？”
　　说着，他从怀中取出一个袋子，并从袋子中拿出颜色五花八门的宝石之类的东西，举起来给莱纳看。
　　“就是这些，你不知道结晶的事？”
　　“…………我都说了……我不知道啊，你不是听到了吗！”
　　莱纳不由自主地吼了起来。
　　眼前的男人，比自己更了解自己……
　　了解这个眼睛。
　　任何人都恐惧、诅咒、讨厌的这个眼睛……
　　被称为怪物也是由于这个眼睛……
　　虽然不想伤害任何人，但是却把大家都杀害了的……也是这个眼睛……
　　我……我到底是什么……
　　而知道这个答案的人正在面前。
　　莱纳盯着史依，史依笑得更高兴了。
　　“哎……库，他们似乎什么都不知道呢。”
　　“……嗯。”
　　“不过，他们连这个‘忘却欠片’也不知道，就随便扔在这里了呢，也难怪。”
　　“……嗯。”
　　库如同被抽掉了感情，没有生命的人偶一样，声音毫无抑扬顿挫。和菲莉斯完全不一样，那是真正人偶一样的表情——就好像，那冰之镰刀将她所有的感情都冻了起来似的气氛……
　　莱纳听了——
　　“居然把我当傻瓜……我……”
　　可这时，菲莉斯说道：
　　“冷静点，莱纳。‘复写眼’的事之后再说。现在首先……”
　　“我知道了啦！但是……”
　　“只要赢就可以了。只要能制住库，要抓住史依就很容易。‘复写眼’的事，到那个时候再问也不迟。”
　　“……也、也是。我知道了，那么我们赶快……”
　　说着，莱纳冲了出去。
　　可就在这时，史依说道：
　　“那么，我给你们看一样好东西。就是你们丢弃的遗物的使用方法。‘置换’类型的遗物……”
　　他拿起配在腰间的短剑，随后将其刺入了自己的右臂。
　　瞬间。
　　史依的手臂颤抖了起来，然后——
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　咆哮声响起。
　　立刻，史依的手臂，不再是手臂了。长出了下颚、锐利的牙齿、鳞、真红的眼瞳……
　　龙。史依的手变成了龙……
　　史依挥动它，周围的树木，一瞬间便燃烧了起来……
　　史依说道：
　　“这才是这个道具真正的使用方法。它是可以根据使用者的思想，将攻击对象烧尽的武器。不过，地面没什么思想，所以长在地面上的龙是完全无害的。好了，让我们开始吧。啊，事先说一下，除了这个东西以外，我还能够使用比库的‘艾尔克洛诺镰刀’更强大的武器哦，我本来就是这样打算的。”
　　听了这样的话……
　　莱纳和菲莉斯面面相觑。
　　莱纳露出不甘心的表情。
　　“该死的。胜算……”
　　接着，菲莉斯平静地说：
　　“完全没有了。撤退。”
　　“…………”
　　“莱纳。”
　　“……我知道了啦。”
　　说着，两个人奔了出去。
　　森林中有很多可以躲藏的地方，应该可以逃得掉。
　　然而，史依这时又说了：
　　“不会让你们逃跑的。特别是，绝对不会让莱纳先生你……好了，那我就把‘复写眼’结晶化吧……”
　　说着，他拿出宝石中的一颗，向空中扔去——
　　“共鸣吧。”
　　事情瞬间发生了。
　　莱纳原地站住，不动了。
　　“莱纳，不要停啊。”
　　菲莉斯叫道。可他依然站在那里……
　　“啊……哎……什……”
　　莱纳感到视线逐渐变白，变白，朦胧的感觉。不，不只是视线，头脑中也开始一片空白……
　　一切……一切……
　　“喂，莱纳，怎么了？”
　　菲莉斯正在靠近我吗……
　　还是说……
　　不行……
　　这……是……
　　意识逐渐远去。
　　死亡正在背后逐渐逼近，可自己似乎毫不介意。
　　什么都感觉不到。
　　哪怕是重要的东西，也都无所谓了……
　　不，不对……这样的话……
　　不，这是你的愿望。
　　希望一切都消失的愿望。
　　这时——
　　菲莉斯对着史依质问道：
　　“你这家伙，对莱纳干了些什么？”
　　“哈哈，只不过是让它结晶化而已。不让他觉醒的话，是无法拿到结晶的哦。”
　　“觉醒？什么意思？”
　　“你不会不知道吧？‘复写眼’被人们诅咒厌恶的理由……疯狂的恶魔……被诅咒的杀戮者。”
　　似乎听到这样的对话……
　　可这些也全部都无所谓……
　　不对，我……
　　无……所谓……
　　莱纳抱着头。
　　“呜，哇……菲……”
　　他抱着渐渐变得一片空白的头，拼死地抱着，说道：
　　“菲……菲莉斯……快……逃”
　　“到底是怎么一回事？”
　　“离开……我……不、不要看……这样……我……怪物……把你……杀掉……我……不…………想……………………啊……”
　　可是，到此，一切都消失了。
　　感觉突然变得清澈透明，越来越来越来越清澈透明。世上存在的所有物质的构成，都在视野中扩展。
　　用数值、图表、模样的形式。
　　人死了。
　　但是一切都无所谓。
　　让一切都结束吧。
　　所有的一切。
　　如愿望一般。
　　解放一切。
　　打开。
　　杀戮。
　　将所有的一切。
　　
　　
　　将眼睛可视的一切都抹杀……
　　“啊，啊啊啊——”
　　毫无意识的声音从嘴边漏出。但这是为什么？一切都已经无所谓了。意识朦胧着。一切都消失吧。都好麻烦。无论是人的生，还是人的死……
　　“啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　莱纳笑了，疯狂地笑了。
　　史依用冷静的声音说道：
　　“确认持有者的崩溃。觉醒了啊。”
　　见到这情景，菲莉斯问道？
　　“你们这些家伙，到底对莱纳干了些什么？”
　　可是，史依笑了。
　　“莱纳先生已经不存在于这个世界上了哦。‘复写眼’一旦失控，就会将持有者的人格抹消。他不会再回来了。接下来，他只会像疯了一样破坏周围的一切而已。不过，在此之前，我们会先杀了他夺取结晶的……”
　　就在这时，莱纳的眼睛睁开了。
　　瞳孔中央是鲜红的五芒星。五芒星。五芒星。
　　不止是一个。好几个好几个在瞳孔中不断增殖，其中的一个，突然从莱纳的眼睛中放了出来，向着史依袭去。
　　可是史依——
　　“没用的哦。我们已经有好几次狩猎‘复写眼’的经验了。区区这种力量，只要用我所拥有的‘忘却欠片’——拥有神的力量的‘艾列米欧之梳’，就可以将其无效化。”
　　说着，他拔出了插在头上的梳子。
　　就在他一挥的瞬间，强烈的冲击波向莱纳的方向放去……
　　可是，被放出的五芒星并没有停止。
　　“哎……？”
　　史依发出惊讶声音的同时，完全吸收了放出的冲击波的五芒星，粘在了史依拿着的梳子上……
　　突然，声音从空中堕降下来……
　　“解析。解除存在。消失吧，蝼蚁。”
　　刹那。
　　梳子消失了。
　　不，不只是梳子，
　　史依的手臂……从手的前端开始逐渐变成沙子，消灭了，
　　“这……这是什么……呜哇，啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　他发出了惨叫，慌慌张张地用右手的龙之腕将自己的肩膀处咬断，舍弃了逐渐沙化的手臂。
　　“哈……呜……”
　　史依紧锁眉头。
　　库依然是用那如同人偶一般，毫无感情的声音问道：
　　“史依哥哥……活着……吗？”
　　“啊，啊啊。还活着。出血也用烧的止住了……但是……”
　　说着，史依胆怯地抬头看着莱纳。
　　“到、到底是什么啊，这家伙。不是单纯的‘复写眼’保持者吗？刚才的力量……而且还有刚才的声音。他到底在说什么啊！和其他的人完全……”
　　此时，声音再次从空中堕降下来……
　　“要杀我？以刚才那种程度的力量？要杀我？想以区区‘艾列米欧’的力量将我杀死？在地面匍匐的蝼蚁们，居然说要将我杀死？哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。消失吧。消失吧，消失吧。一切皆为无。无为。回归无。”
　　声音响起，莱纳揭起手，眼睛中放出的五芒星在手掌上张开……
　　
　　[[IMG,5c602daeea01712a8979e0bb24a948aa,340,500,50276]]
　　
　　
　　
　　史依叫道：
　　“快、快逃，库！那个，那个不是‘复写眼’！那、那个是……”
　　在全部说完之前，库抱着史依，以超越人类的，令人难以相信的速度跳离了原地。
　　接着，史依和库刚才所在的空间，所有的一切都消失了。
　　就如同那里一开始就不存在任何事物一般……
　　森林、大地、空气……
　　变成了完全的无……
　　令人不敢相信的力量。
　　库和史依就这样逃走了……
　　可是，声音又堕降了下来。
　　“就算你们逃去任何地方，一切都会归于无。
　　α（起源）是破坏。我不制造任何东西。不施惠。不救赎。只是消灭。化为空白。”
　　接着，破坏开始了。
　　向周围播撒着五芒星。
　　每次每次，世界都逐渐消失。
　　森林，地面，还有死去的人们，不留踪影地全部消失了……
　　
　　
　　但是——
　　在这中间，菲莉斯看着莱纳。
　　她丝毫没有逃跑的意思，将剑收回鞘中，看着莱纳。
　　看着不断向世界播撒破坏的莱纳。
　　然后……
　　“喂，你、你是谁？”
　　她问这个失控的怪物。
　　莱纳回头看着她……
　　声音依然堕降着。
　　“哈，哈哈。神，恶魔，邪神，勇者，怪物。随你怎么称呼。反正你也会一起消失。”
　　说着，莱纳揭起手，用那拥有难以想象力量的五芒星……对着她。
　　这五芒星只要被放出来，一切都会结束。
　　这五芒星就有着这样的威力。
　　可是，对此，菲莉斯并没有摆出临战的态势，只是看着。
　　一直看着。
　　然后——
　　“……嗯，史依好像很惊讶呢——对你不是单纯的‘复写眼’持有者这件事。不过这并不值得惊讶。”
　　瞬间，五芒星被放了出去。
　　菲莉斯退离原地，躲开了。
　　离开的那个空间，消失了。
　　菲莉斯看了一眼，接着说道：
　　“没错。你不是单纯的‘复写眼’持有者，我很早就知道了。因为你……不是那种怪物，而是更加恶劣的，传说中的变态男。而且除了是个色情狂，还是一个懒惰的无能的傻子。”
　　五芒星再次向着说话的菲莉斯处放去。不，不只是如此，而是向着周围不断撒去。
　　就好像菲莉斯这个存在，从一开始就没有一样，不刻意地将破坏的力量向四周散播……
　　再这样下去，迟早，菲莉斯也无法逃脱。
　　菲莉斯没有缩短两者间的距离，只是不断看着莱纳……
　　“……我没有对你说过吧？你写的报告中的一页，西昂给我看过了，我读了。那上面的确是这样写的：人都不喜欢死亡。不喜欢杀戮。喜欢无奈地哭泣，也不喜欢无事落泪。不能选择自己的人生是一种什么样的心情？家人死亡是怎样的心情？自己喜欢的人死亡又是一种什么样的心境……”
　　说到这里，菲莉斯再次躲开了五芒星的力量，平静地继续道：
　　“读的时候，我觉得写这篇文章的人真是个傻子。说说讨厌人死，讨厌杀人？像这种对谁的生，谁的死，对这一切都感到厌倦而懈怠的人，而且还是个胆小鬼的你……”
　　再次躲开了散落的五芒星，菲莉斯说道：
　　“这样的你，是不可能杀我的。我是这样想的。”
　　再次躲开。然后，菲莉斯直率地看着莱纳，说道：
　　“喂，莱纳……你不是想往前走吗？你不是不喜欢被称为怪物吗？你不是不想再杀人了吗？我已经避开你五次攻击了哦。可是，下一次我就不躲了。接下来就由你来决定吧。我从不把你当怪物看。
　　你听到了吗！你不是怪物！
　　你是我的同伴，是我的奴隶，是我的茶友。你不是怪物。听到了吗？莱纳！”
　　这时，莱纳如同对菲莉斯的声音有反应一般，揭起了手。
　　张开有着鲜红色的五芒星的手掌，向着菲莉斯……
　　可菲莉斯只是直直地看着他。
　　毫不动弹。只是，只是，直直地看着莱纳……
　　然后……
　　菲莉斯用她难以想象的大声怒吼着：
　　“你听到了没有，莱纳！！”
　　
　　
　　瞬间。
　　莱纳的手开始颤抖。不，全身都在颤抖……
　　不停地颤抖……
　　堕降的声音显得相当痛苦……
　　“你、你们这些家伙……”
　　可这时，莱纳张开嘴，用痛苦却拥有明确自我意识的声音说道：
　　“该……该死……闭、闭嘴啊……你的出场时间，已经，结束了……不好意思……菲莉斯，能不能把我的眼睛……闭起来……？”
　　菲莉斯似乎露出了一丝微笑，一口气冲到莱纳面前，合起了他的眼睛。
　　之后……
　　莱纳倒在了地上。
　　身体中的力量都被抽走一样，什么话都说不出来。
　　菲莉斯也没有说任何话。
　　两个人保持着沉默。
　　
　　
　　“…………”
　　太阳，就要落山了。
　　阳光穿透森林，现在就算变暗也毫不奇怪，但由于周围的树木都消失了，因此还很明亮。
　　莱纳依然倒在地上。
　　“……我……结果还是想要把你杀了……哈哈，这就是我的样子。谁都诅咒厌恶的怪物……除了杀人以外，什么才能都没有的怪物。但是，我已经不想再杀我认识的人了。所以，这段旅程就到此为止吧。你回洛兰德。只要把理由说清楚，西昂也不会怪你的。”
　　他这么说。
　　可是，没有回应。
　　不，连气息都没有……
　　“我说，难道人不在吗？”
　　莱纳抬头的瞬间，突然从背后被踩到头，再次撞向地面。
　　“哇！？你在干什……呀啊啊啊。”
　　还没说完，被踩得更狠了。
　　随后，从背后传来——
　　“还说是只会杀人的怪物？你刚才有杀谁吗？”
　　“啊啊？不，刚才那只是碰巧没有杀成，但是你……”
　　“我没有死。不，如果你真的想把我杀了的话，应该是可以杀得掉的。但是，那个乱撒五芒星的给人添麻烦的家伙，好像是故意无视我而行动着。也就是说……就是这样。连一个女人都杀不了的胆小鬼的你，居然敢说自己是怪物？别开玩笑了。”
　　“不，不，那个……”
　　可菲莉斯再次无视他的想法。
　　“我再说一次哦！就凭你，是杀不了我的。如果你有意见的话，我就把你的头给砍下来。”
　　说着，背后传来拔剑的声音……
　　莱纳慌慌张张地说道：
　　“我说你，刚才那句话是认真的吧！？”
　　“那当然。我和你不同，我能杀得了你，这种事情还是眼见为实比较……”
　　“才不要看！”
　　一如既往的叫声……
　　对，一如既往的自己，莱纳轻笑。
　　这时，背后传来——
　　“唔嗯。好了，那么我去泡冷茶吧。”
　　这种话……
　　“…………啊啊，不错呢……但是，等我们离开这个森林了再说怎么样～”
　　莱纳一边说，一边从地上爬了起来……
　　然后——
　　“唔嗯。喝茶的地方，随便哪里都可以。”
　　菲莉斯说着，完全无视莱纳，走了出去……
　　莱纳慢吞吞地追着她。
　　“啊——喂喂，等一下啊，不用那么急吧。我觉得有点累……”
　　可是，菲莉斯突然打断了莱纳的话。
　　“莱纳。”
　　“嗯？”
　　莱纳抬起头。菲莉斯突然转过身——
　　“…………………………真亏你能回来。”
　　“…………”
　　莱纳依然无力地晃了一下头，回答道：
　　“……啊啊，我回来了。”
　　
　　
　　PROLOGUEⅡ ——可依然继续做梦
　　
　　
　　怀抱着很多事物。
　　喜悦、爱情、微笑……
　　悲伤、憎恨、愤怒……
　　怀抱着很多事物。
　　然后，更要，更要，向前进。
　　就好像，如果不向前进，就无法存在于世。
　　不得不前进，不得不前进……
　　即使失去了什么，也不得不前进。
　　但是。
　　这真的正确吗？
　　这真的好吗？
　　即使再怎么烦恼……
　　选择也依然逼近。选择总是会逼近。
　　只要还活着，只要还没有死去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　西昂坐在王座上，看着面前站着的弗洛瓦德，耸了耸肩，说道：
　　“……那么，关于这次艾斯塔布尔的叛乱，除去史特亚利德以外的反国王派的贵族们……格利亚德，伊修鲁纳、帕尔都死了？”
　　弗洛瓦德露出了微笑，很干脆地点了点头。
　　“他们非常勇敢，认为不能将保护洛兰德的职责只交给士兵们，因此冲上了前线，光荣地牺牲了。”
　　听着这些话，西昂已经无话可说了。
　　因为，他很清楚这些话全部都是谎言。格利亚德、伊修鲁纳、帕尔被卷入了这场混乱的战争，然后被弗洛瓦德杀死了。对此，西昂——
　　“……那么，弗洛瓦德，为什么你没有杀死史特亚利德呢？”
　　这么问道。
　　“史特亚利德公爵，他在战前已经转投我方了。他还有利用价值。但是，背叛者最终还是会背叛。总有一天，必须把他给解决掉。”
　　“利用的最后，是把他杀了吗？”
　　“不行吗？如果让他活下来的话，他终究会对陛下有害的，也有可能将陛下重要的人材给杀害呢——就像那个费欧尔.福克尔一样。”
　　“………………”
　　对此，西昂说道：
　　“是啊……史特亚利德的事，就交给你了……”
　　弗洛瓦德听了，脸上浮现出笑容。
　　“请交给我吧。但是……您果真是我一直期望的真正的帝王呢。”
　　“……什么意思？”
　　“……没什么……”
　　这时，弗洛瓦德转过身去——
　　“请恕我告退。”
　　说着，离开了大厅。
　　就像和他擦肩而过似的，克劳，以及最近才成为国王派一员的新进贵族走了进来……
　　西昂顿时理解了弗洛瓦德离开的理由。
　　出现在眼前的是一位美丽的女性……
　　看着娜亚.安，西昂开口道：
　　“安小姐，觉得在洛兰德的生活怎么样？”
　　娜亚微笑着说道：
　　“感谢陛下的关怀，住得非常舒适。克洛姆少将也一直很照顾我。”
　　西昂听了，瞄着克劳。
　　“哦，克劳他……喂克劳，你没把她带到什么奇怪的地方去吧？”
　　“啊啊？你什么意思啊？”
　　西昂笑了。
　　“什么意思，当然就是那种意思啦。请你务必不要丢洛兰德的脸……”
　　“我会吗！”
　　就在克劳高声吼叫的同时，娜亚一脸冷静地说：
　　“陛下，克洛姆少将很好地带我参观了洛兰德。昨晚，他还带我去了可以看裸女跳舞的酒吧……”
　　刹那。
　　“什！？”
　　“克劳！！”
　　克劳和西昂同时叫了起来，娜亚露出笑容——
　　“这种事，他没有干过。请放心。”
　　这么说道。
　　西昂笑着说道：
　　“您大概已经很习惯洛兰德了吧。那我就高兴了。”
　　“嗯。这个国家的人民比我想象中笑得更欢畅。这些都是由于陛下的努力。”
　　“不，还早得很。”
　　这时，娜亚盯着西昂看了一会儿——
　　“对，如果陛下是这么想的话，一定不会有问题的。如果不是为自己的国家而感到骄傲自满的王，我还不会进行插嘴。”
　　说出这样的话……
　　西昂看着娜亚。
　　她的眼睛显得非常认真，似乎是背负着些什么而站在这里——能感觉到这种意识传达了过来。
　　弗洛瓦德对她的评价是：
　　“相当优秀的人才。很积极，聪明、坚强。我个人倒是非常希望陛下能立她为妃子，并让她为陛下生育子嗣。如果这样的话，无论名实，艾斯塔布尔都会彻底被融入洛兰德……就算您去世，这个国家也会有一个很好的王。”
　　居然说这种话……
　　她那双坚强的眼眸，配得上弗洛瓦德给出的这个评价。
　　即使发生了那种事，居然还能够若无其事地开着玩笑。明明失去了所有的一切，但依然抓紧自己不得不做的事，确实地行动着。
　　她甚至对夺去她一切的弗洛瓦德，都以笑脸相迎……
　　她是个坚强的人。西昂这么认为。
　　不过……
　　西昂看着融洽地谈着话的克劳和娜亚。
　　想让她成为我妃子的弗洛瓦德的这个愿望，似乎是不能实现了呢……
　　他耸着肩笑出声来。克劳见了——
　　“你干吗用那种眼神看这里啊？真恶心。”
　　“不，我只是觉得克劳和安小姐关系真是好啊，这实在是太好了，这样想。”
　　“啊啊？你那算什么意思啊？”
　　娜亚听了克劳的发言，回应道：
　　“啊呀，您那个态度是因为对方是我，感到不满意吗？”
　　“哎？不，不是这个意思……啊啊，西昂你这家伙！”
　　西昂笑了。
　　“好了，如果你还有空的话，就再带安小姐多逛逛吧。别看我这样，克劳，我可是很忙的哦？”
　　“我知道了啦，真啰嗦。那么，娜亚，我们走。”
　　“好。”
　　看着说完话，远去两人的笑容……
　　西昂的脸上露出了悲伤的神色……
　　“…………人民带着笑容，幸福生活的国家……吗？”
　　他自言自语着，回到了办公室，继续查阅弗洛瓦德以前提交的文件。
　　然后，又看着莱纳让伊莉斯带回来的信件。
　　读着信上写的内容，他整个人瘫靠在椅子上。
　　眺望着窗外……脑中，浮现出刚才考虑的那句话。
　　不得不前进，不得不前进……
　　即使失去了什么，也不得不前进。
　　但是。
　　这真的正确吗？
　　这真的好吗？
　　即使再怎么烦恼……
　　选择也依然逼近。选择总是会逼近。
　　只要还活着，只要还没有死去。
　　人民在欢笑……人民在哭泣……
　　选择逼近而来。
　　
　　
　　“……………………………………该死……”
　　西昂在办公室里独自一人诅咒着。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　这个时候。
　　说到莱纳他们……
　　还是在尼尔法的城镇中，在已经彻底变成常客的旅馆的食堂，等待着带来西昂联络的伊莉斯……
　　吃了顿很晚的午饭，依然大白天就很困倦的莱纳带着疲累的声音说道：
　　“我说菲莉斯。从我个人角度来说，我已经很累了啦……我已经想要在这家旅馆过一辈子吃了睡睡了吃的日子啦。”
　　坐在一旁吃团子的菲莉斯听了之后回应道：
　　“唔嗯，我也觉得像这样每天吃着团子去逛团子特卖会过一生也不错。”
　　“但是，肯定是不能这样的吧……”
　　“唔嗯，是的，应该稍微考虑一下现实。首先最重要的问题，就是钱。如果没有西昂送来的钱，‘衣’、‘食’、‘住’、‘团’，这些生活必需的四大要素都会被剥夺……”
　　这时，莱纳打断了菲莉斯的话。
　　“啊——你给我等一下。那个，我有问题。”
　　“唔，什么问题，莱纳？”
　　“刚才那个‘衣’、‘食’、‘住’的意思嘛，我很明白。衣服、食物、居住吧？但是，最后的‘团’是……什么？难道是，团子？”
　　“当然了？如果失去了团子，人类该怎么生活下去？”
　　面对理直气壮说着傻话的菲莉斯，莱纳说道：
　　“啊啊，你别介意。反正我想你肯定会这样说的，只不过是确认一下罢了。因为我们现在开始要好好整理今后光吃完睡睡完吃的生活计划了吧。”
　　“唔嗯，那我们继续这个话题吧。问题就是我认为，最终西昂才是最大的元凶。所以我想，干脆我们把西昂的头给砍下来，然后把钱给抢走怎么样？”
　　“哦——这个点子不错。啊，但是去洛兰德很麻烦啊，还是麻烦伊莉斯，只把钱送来就可以了吧？”
　　“啊啊，原来如此，还有这招啊……”
　　又是这种无厘头至极点的对话。
　　真和平。
　　只要呆在这里，就会觉得，其实并不用打仗，只要平静地过着吃吃睡睡的生活，不就好了吗……真和平。
　　但是。
　　这和平……
　　不会持续很久。
　　黑影，已逼近旅馆的门外。
　　缓缓地，打开门……
　　
　　
　　“大婶——，我们又来了哦——！”
　　听到这声招呼——
　　“啊呀啊呀，感谢你们再度光临啊！”
　　老板娘喊着，奔向门口的接待台。
　　仅仅如此而已，平凡而又普通的景象。
　　但是，莱纳却皱起了眉头，和菲莉斯对望了一眼。
　　然后——
　　“我说，为什么？为什么那些家伙会在这里？”
　　“嗯，一定是你平时品性不良的错……”
　　可是最后的话已经听不见了。
　　被其他更大的声音掩盖住了……
　　“乓！”食堂的门被打开的同时，那声音喊了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊找到莱纳了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“哇……果然是蜜儿可啊！？而且‘破忌者’追击部队也都在……”
　　“路克、拉哈、里雷、穆！发现莱纳了！！以最快速度把那个稍微漂亮一点女人和见异思迁的莱纳抓起来！”
　　“明白！”
　　“不要明白啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　莱纳吼叫着，在食堂中被蜜儿可他们追着跑。
　　菲莉斯独自一人在一旁显得异常冷静，
　　“哦，差不多是团子特卖会的时候了。你加油，莱纳。”
　　“啊，你这家伙，每次都只顾自己逃跑……”
　　可是……
　　“绝对不会让你逃跑的啊！我所企求的是雷鸣＞＞＞——”
　　“呜哇……这里，是室内啊？室内怎么可以用那种攻击魔法……呀啊啊啊啊啊啊！？”
　　就这样，虽然情况比较复杂，但这相当和平的日子，依然缓缓地流过……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　可是。
　　即使这样，世界也已经开始转动了。
　　缓缓地。缓缓地，向前进。
　　就好像，不得不向前进一样……
　　前进着。
　　怀抱着各种事物。
　　谁都会悲伤，谁都会怀念过去那平静的日子……
　　可那就是，一切的前进开始之时。