　　
　　
　　第一章 坚定不移的约定
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　西方大国安葛雷的首都伦托拉。
　　位于平民区一角，佛格斯街二十五号的小出租公寓，被久违了一周的热闹空气笼罩。
　　因为在这间出租公寓二楼经营侦探事务所的新手侦探爱德华·H·格莱斯顿，当天下午由故乡马佛德返抵公寓了。
　　不用说，事务所里熟悉的面孔们……打从他出生便担任守护者一职，现在则是侦探助手兼管家，年纪二十八岁的西瓦·爱特伍德，以及和爱德华相差两岁的十七岁少年，担任实习侦探助手的托亚·赤星也随同爱德华一起回来了。
　　「虽然狭窄却令人怀念的小窝，对吧。」
　　被夕阳染上一片橘红的室内，爱德华划燃火柴，点亮灯火。现在这个时间，正好是窗外的点灯夫以及助手在路上行走，依序点燃街角瓦斯灯的时刻。
　　灰色的街道陷入黑暗中，瓦斯灯朦胧地照亮石板路……伦托拉最美的时刻，即将到来。
　　比这景象更美的是，爱德华那头映照在柔和灯光下的波浪卷发。
　　虽然爱德华从小就可爱到让人误以为是女生或人偶，但十九岁的现在，身材虽纤瘦却已具有男性的健壮体格，从这个角度看来实在不像是女性。话虽如此，这个青年的五官却美得过了头。
　　有着阳光般耀眼金发衬托的白皙脸蛋上，一对明亮的蓝色瞳孔闪耀着光辉，任谁看了都会联想到晴朗无云的天空。不论是直挺的鼻梁，或是虽紧闭却总是绽放微笑的嘴唇，再没有比这些更符合秀丽这形容词的容貌了吧。
　　不过，虽然他拥有连女性都嫉妒的美貌，但爱德华不只不将这优势当做武器，甚至根本不因此骄傲自大。
　　他将发型交给理发店处理，服装挑选交给西瓦负责，似乎只要保持整洁就满足了。
　　今天一如往常，爱德华穿着西瓦早晨整齐摆放在枕边的服装，环顾室内，思考着接下来该做什么好。
　　……咚。
　　「喔？」
　　听到那渐渐爬上楼梯，比往常还要沉重的脚步声，他放下火柴往房门走去。打开门后，爱德华看到抱着圆桌的托亚，正吃力地爬着楼梯。
　　对以十七岁来说身材娇小柔弱的托亚而言，这是相当吃力的苦差事。而且，因为楼梯踏阶的深度突然变窄，让他显得步履蹒跚。
　　「小心一点喔，别让桌角撞到楼梯扶手。」
　　「我知道啦。别说了，快把门……」
　　「没问题，我帮你按着，就这样进来吧。」
　　「谢罗！」
　　托亚为了避鱼让桌子撞到门框，背对房内倒退着进入。他就这样抱着桌子后退到房间中央再转换方向，将搬来的桌子摆在那张平常三人用餐及用茶的桌子旁。
　　托亚满足地看着高度、大小皆相仿的两张桌子，用衬衫的袖口擦拭额头上冒出的汗水。
　　「马绍尔小姐说这张桌子的大小应该会很合适，所以才借给我们的，她说的还真准。」
　　「这是唯有打扫过这乱七八糟的房间的人才会有的观察力吧……真佩服她，在我们不在家的这段期间，竞然把房间整理得这么干净。」
　　爱德华佩服地环顾四周。
　　他从学校毕业后，立刻来到伦托拉，创立侦探事务所。
　　虽然爱德华是贵族阶级，却没接受老家的援助，因此工作还不能称得上已经上轨道的现在，手头并不宽裕。
　　所以也没有能力将住家和工作场所分开。于是他们现在租的公寓其中一个房间，就被用来当事务所兼客厅兼餐厅了。
　　即使西瓦能干又喜爱干净，但光是和爱德华一起工作，就让他忙到没办法连房里的细微处都一一打扫干净。再加上生活和工作上需要的东西都塞在同一间房内，就算讲客套话也很难说这是一间整洁的房间。
　　因此公寓房东海丽叶·马绍尔，在三人一同前往爱德华老家的期间，彻底执行大扫除。各样家俱都变得闪闪发亮，地毯恢复如新品般的颜色，所有窗户都被擦拭得很干净，散乱四处的书本也全都整齐地归回书架上。
　　「全都亮晶晶的呢，没有一处遗漏。对了，花呢？」
　　「我有买来啊。这种日子，就算是住着几个光棍的房间也该用花朵装饰一下吧。」
　　爱德华说完，指向壁炉台。
　　在托亚完成的帆船模型旁，现在摆放着插有可爱花朵的花瓶。这些花是爱德华刚买来的。
　　伦托拉四处都有露天市场，市场里除了食材之外，也可以买到布枓或花。爱德华大概是向在那种市场沿街叫卖兜售花朵的卖花少女买的吧。
　　「喔，很漂亮嘛。光是多了花，房间的气氛就开朗许多呢。要不要平常也摆？」
　　「说的也是。在老家，妈妈的确会在四处摆饰花朵，那感觉真的很棒呢。」
　　「对呀、对呀。光是有花就可以让心情缓和下来，委托人说不定也会开心喔。」
　　「恩，这算是促进业绩的一种努力吧。装饰花朵这种程度的奢侈，就算是贫穷的侦探事务所也可以容许。记得以后要定时更换新鲜花朵吧。」
　　爱德华边将从西瓦房间拿来的桌巾铺在两张桌子上，边问托亚：
　　「对了，西瓦人呢？」
　　「一直窝在厨房里，好像在帮忙做菜呢。」
　　「好像？你不是一直在楼下吗？刚刚到底都在干嘛？」
　　「我负责做厨房以外的工作。譬如洗衣服、擦拭餐具、烫衣服之类的。」
　　「是喔？平常不是都泡在厨房偷吃东西或先尝味道的吗？」
　　「因为这是他和马绍尔小姐两人独处的绝佳机会，所以我特意不去打扰呀。如果有我在旁边，两人就会用超乎必要的冷淡态度相处。」
　　托亚正经地这么说，爱德华也理解地点头。
　　西瓦被任命担任爱德华的守护者，是在……九岁的时候，连他自己都还是个孩子的年龄。
　　从那之后满脑子都以养育爱德华为第一的西瓦，总是把自己摆在第二位。虽然品行诚实让他交到很多朋友，但很可惜的是，应该要分配于恋爱的时间，几乎全都为了爱德华而消耗掉，因此他对于恋爱似乎十分生疏。
　　这间出租公寓的女主人，也就是同龄的海丽叶，让这样的他怀有淡淡的情愫。
　　结婚半年就丧夫的海丽叶，是位凡事恭敬有礼又娴静的女性。虽然对任何人都很温柔，但也不会对任何人有特别待遇。虽然她很少提到过去的事，但是内心一定藏着对亡夫的无限恩念吧。
　　不过，最近她似乎多少开始意识到西瓦是异性。爱德华和托亚都为两人加油，并静静地守护着他们。
　　「好，这样房间就准备好了……啊，对了。马绍尔小姐说酒不够了，要我去诺伊斯的店买。我不知道什么酒好，陪我一起去吧。」
　　「恩，好啊。那么，就以不构成电灯泡的程度去厨房看看，顺便问问还有没有缺其他什么东西吧？」
　　「恩，就这么办吧。」
　　「赶快出门吧。再不快一点，店就要关罗。」
　　爱德华拿下挂在墙上挂勾的外衣后套上。
　　虽然已经迈入七月，但这里是即使夏天也凉飕飕的伦托拉，太阳大到让人冒汗的日子屈指可数。夕阳西沉后气温会骤降，因此外衣是必需品。
　　「厨房传来好香的味道，餐点一定很快就会煮好了吧？」
　　「说的也是……咦？」
　　从帽架上取下爱用手杖的爱德华，突然露出一副不可思议的表情。
　　「恩？怎么了？」
　　「不……没事，走吧。」
　　立刻想通的爱德华，等到离开公寓后才开始对满脸惊讶的托亚说明：
　　「你知道帽架上，除了我常用的这把手杖之外，还挂着另外一根手杖吗？」
　　托亚立刻点头。
　　「恩。就是那支有银制手把，外观很漂亮的手杖吧？可是我从没看你用过。」
　　「那是我十七岁的生日时，大哥送我的生日礼物。」
　　「你说的大哥是亨利吧？」
　　「没错。当时他说差不多是我该学习绅士举止的年纪了。不过依照惯例，罗杰哥哥则抱怨根本还不到让我拿这么高贵的物品的时候。」
　　「啊哈哈，罗杰不管怎样都要先抱怨一下吧。」
　　托亚想起在老家看过好几次罗杰唠叨爱德华的景象，噗嗤笑了出来。爱德华也苦笑点头。
　　「那个人从以前就是那样。不过，根据西瓦的说法，那个唠叨癖是反向的溺爱。」
　　「啥？溺爱？」
　　一回想起罗杰那和溺爱这个字眼差了十万八千里的神经质表情以及冷淡口吻，托亚突然说不出话来。
　　「我是年龄和他们相差很多的小儿子吧？因为知道大家一定会无条件地疼爱我，所以他认为自己必须要严格地教导我，听说他在我出生后立刻这么下定决心呢。他似乎很担心如果不这么做，我可能会被养成一个任性又不知天高地厚的人，因此他以哥哥的身分接下扮黑脸的工作……不过，这是西瓦说的，我没问过他本人。我个人认为，那种个性有一半是他天生的。」
　　「面对刚出生的婴儿，那个人就想到这个地步了喔？」
　　爱德华轻轻耸肩回应：
　　「他就是这种人。不管什么事都会先推想出最坏的结果，然后拼命思考不让事情往那儿发展的方法。」
　　「……我说啊，那样想的确也很重要，不过罗杰他大多都是杞人忧天不是吗？」
　　「你说的完全没错。虽然我觉得这是种很吃亏的生活态度，不过谁叫他的个性就是那样，所以也没办法罗。还有，这次回老家更加深了我的想法呢。我大哥亨利大方到离谱，所以负责辅佐的罗杰个性神经质又过度细心，说不定还正好呢。」
　　「啊，原来如此。两个人加起来除以二就变成正常人了是吧？」
　　就是这个意思。所谓的组织，是要网罗到能彼此互补的人才后，才能真正顺利运作哪。两位哥哥就是那样互相帮助，守护领地的吧……而我们也是。」
　　「我们？啊，你是说这间侦探事务所？」
　　爱德华笑咪咪地点头。
　　「正是如此。我负责思考、西瓦负责安排、而你负责行动。三个最适合这三种工作的人才聚集在一起。」
　　托亚快步走在逐渐转暗的街道，皱起他稚嫩的脸蛋。
　　「你说的虽然没错，不过我总觉得有点不公平呢，尤其是我负责的部分。」
　　「还好啦。组织本来就会伴随不公平的待遇……我们离题了呢，我要说的是那支手杖的事。」
　　爱德华轻描淡写地带过托亚的不满，将话题拉回手杖上。
　　「你说那把银色的手杖？那把手杖怎么了？」
　　托亚嘟着嘴，直率地发问。
　　「我刚刚发现那把手杖不在帽架上，所以一时有点慌张。毕竟那是很重要的东西，又不是便宜货，所以到现在为止，我都因为觉得那手杖和我的身分不相衬而一直没用它。要是那把手杖不见，那事情可大了呢。不过，后来我立刻想起来，我把它借给布鲁克了。」
　　「借给布鲁克？那个人会拿手杖喔？」
　　托亚歪头思考。
　　布鲁克是爱德华在巴尔福校时代的同学艾文·布鲁克。
　　圆框眼镜加上披头散发是他的注册商标，他从学生时代就倾心投入研究化学以及炼金术，是位不上课，只爱窝在自己的寝室里进行可疑实验，不时还会引起骚动的问题学生，平常似乎还会引发有可能被开除学籍的爆炸事件。
　　不过，幸好他有着和蔼可亲又爽快得令人无法讨厌的个性，而且成绩优秀超群，再加上和校内人望极高的爱德华是好友，让他总算得以顺利毕业，现在住在伦托拉市内一栋规模虽小，却很气派的房子里。
　　他独自发明的紫色化学染料大受欢迎，获得了莫大的财富。
　　虽然如此，对装扮自己毫无兴趣的他，和学生时代一个样，老穿着让人不认为是贵族阶级子弟的朴素服装。在充满珍稀物品的宅邸，和老管家两人一起生活。
　　那样的艾文竟然会对手杖这种所谓绅士要帅用的道具有兴趣这点，会让托亚感到讶异也不是没理由的。
　　不过，爱德华的说明立刻解开了他的疑问。
　　「因为不久前，我告诉他手杖是个挺有趣的东西。」
　　「有趣？为什么？」
　　爱德华将爱用的手杖递给像个小孩般，老是充满疑问的托亚。
　　「把握把转下来看看。」
　　「握把？这个可以拿下来喔？」
　　接下手杖的托亚，兴致勃勃地轻轻拉扯仿鸭头的木雕握把。因为握把动也不动，所以他改成缓缓转动握把。
　　于是，握把出乎意料地，轻易地从手杖上卸了下来。
　　「哇，拿下来了！还有这是怎么回事，手杖里面竟然是空心的耶！难怪我接过来的时候感觉好轻呢。」
　　托亚跑到瓦斯灯下，小心将深放在手杖内部中空处的东西拿出来。
　　掉落在他手掌上的竟然是两粒骰子，还有一把完全展开后长度相当长的折叠尺。
　　「这……这是什么啊？」
　　爱德华走近错愕的托亚身边，脸上露出些微得意的表情。
　　「是侦探用的东西。在现场有时必须测量很多东西的大小吧？遇到那种状况，只需要将这把尺从手杖里拿出来，你不觉得挺棒的吗？」
　　「是啦，你说的是没错啦。不过，骰子不是侦探工作所必要的物品吧？」
　　「不能那么说喔。当事情束手无策的时候，仰赖女神的指示也是一种方法呀。」
　　「……意思是，依照骰子的面数，随便决定接下来的行动吗？」
　　「才不是随便呢，人类在掷骰子的时候可是很认真的。在内心深处觉得其实是想这么做、或是应该这么做，这些原本模糊不清的选择，在那瞬间会清楚地浮现在脑海中。不管他人觉得多愚蠢，那时浮现的决定才是应该鼓起勇气前进的道路……这是我的理论。」
　　「是……这样的吗？」
　　「是啊，骰子是迷惑时推自己一把的最佳武器啊。」
　　托亚狐疑地看着若无其事断言的爱德华。
　　「什么话从你嘴巴说出来都像是真的耶。」
　　「那是当然的罗，因为我只说真话啊。而且这骰子可以当做粉笔使用，它可以在坚硬的地面或是岩石表面划线，真的是个很方便的物品呢。」
　　「喔，是喔。」
　　「……就像这样，我一告诉布鲁克手杖能不露破绽的隐藏秘密物品，他就突然有了兴趣。他说如果他要拿手杖，希望可以订做类似一直装饰在我宿舍房间的那把漂亮手杖，所以之前他来的时候我就把手杖借给他了。」
　　听到这里后，托亚终于露出了解的表情。
　　「啊，原来是这样喔。如果是布鲁克，就算是重要的手杖也可以安心借给他吧。」
　　十分尊敬艾文的托亚，闪烁着黑色瞳孔这么说。爱德华一边将手杖恢复原状一边回应：
　　「嗯。基本上，他是个对有兴趣的事会一丝不苟到夸张的家伙。除此之外的事，全都很随便……对了，现在不是在这儿摸鱼的时候，天真的开始黑了，诺伊斯老板有时候会偷懒提早歇业吧？不快点不行。」
　　「对喔！那个，爱德华，我不想要喝红酒，我想要喝在你家喝到的苹果酒，那种酒好甜好好喝。诺伊斯的店里也会有吗？」
　　「那是我们自家制的，我想应该不会有一模一样的……对了，说不定有卖附近村庄做的苹果酒喔。」
　　「真的吗？好，有看到要买个两瓶！」
　　精神饱满的少年说完，便在昏暗的夕阳下，毫不在意凹凸不平的石板路冲了出去。
　　「唉呀唉呀，跌倒了我可不管喔。」
　　爱德华用看着年幼弟弟的温柔眼神，看着年龄只和自己差距两岁的托亚背影……
　　一个小时后。
　　住在出租公寓的人们全都聚集在爱德华他们的房内。
　　也就是爱德华、托亚、西瓦，加上公寓女主人海丽叶，以及三楼的房客碧玉。
　　拥有明显可看出是异国人种的褐色肌肤、茂盛黑发，以及美丽翠绿瞳色的碧玉，靠着帮人占卜过活。
　　她的占卜似乎神准得可怕，因此顾客当中，不乏著名的政治家以及富商。
　　而且，只要炫耀一下她充满异国风情的美貌以及出众的身材，就会有数不清的有钱人愿意当她的金主。只要她想，生活要多奢华就可以多奢华，是个人人称羡的人。
　　虽然如此，她却十分喜欢在这间出租公寓里的愉快生活，完全没打算离开这儿。
　　「超丰盛的啦！这些全都是马绍尔小姐和爱特伍德先生做的吗？」
　　看到摆满两张桌子的菜色，托亚发出感叹。海丽叶脸上浮现浅浅的笑容点头。
　　「恩。因为格莱斯顿先生从老家带了土产回来，所以我拼了命地发挥厨艺，爱特伍德先生也帮了我不少忙。」
　　「没、没有啦，我帮的忙根本不算什么！这全都是马绍尔小姐用精湛的厨艺做出来的！」
　　守护者的过度辩解让爱德华觉得很怪，接着他将眼神移到碧玉身上开口：
　　「其实……那些从老家拿回来的蔬菜、鸡蛋还有香肠，全都不是我爸妈，而是我二哥送我的土产。」
　　「哎呀，你说的二哥是罗杰？」
　　「恩，就是那个一看到妳就坠入情网的可怜罗杰。我这个做弟弟的，深切地期望妳可以记得他。」
　　碧玉听了爱德华半真半假的玩笑后，将食指抵在深红色的嘴唇上，脸上浮现妖艳的笑容。
　　「我不会忘记他的喔，因为他是可爱的爱德华小少爷的哥哥呀。而且，罗杰有和爱德华不同的魅力呢。虽然爱摆架子又爱讲道理，不过其实他有他坚持的部分，而且还很羞涩，是我身边没有的类型呢……放心吧，爱德华。我喜欢罗杰的程度，可能超乎你预期喔。」
　　不管对谁都不谦虚的碧玉，对爱德华的哥哥，也舍弃姓氏直接称呼名字。不过即使如此也不会让人感到一丁点不快，大概是因为她那不可思议的魅力吧。
　　爱德华用交杂安心和不安的微妙表情点头。
　　「……那太好了，他迷恋妳到可以聊妳的事情聊一整晚呢。妳把布鲁克委托的东西送到我老家的时候，有在我家一起用早餐对吧？那时候妳称赞说好吃的东西，他全都托我们带回来。」
　　「叫我们带了一堆鸡蛋，让爱特伍德先生超辛苦的呢。又重，而且破了就糟糕了。」
　　西瓦只能「恩恩，是啊」地暧昧同意托亚说的话。
　　「不过，因为都是刚下的，所以这些鸡蛋很棒喔。我试着和菠菜一起做炖牛肉，不知道大家会不会喜欢。虽然用的是同样的材料，但是厨艺和格莱斯顿先生老家的厨师不一样，我实在有点担心呢。」
　　看着似乎真的很担心而将手撑住脸颊的海丽叶，西瓦慌忙地说：
　　「妳在说什么啊？妳做的料理，不管什么厨师都比不上呢。」
　　爱德华和托亚也猛力点头同意西瓦的话，碧玉拿起刚刚西瓦已拔栓的红酒瓶。
　　「妳的料理是我待在这儿的理由之一喔，爱丽叶……来，趁难得的佳肴还没冷之前先干杯吧。不过，该为了什么干杯才好呢？为了挚爱的侦探事务所的男孩们，平安无事归来而干杯？」
　　碧玉一边为大家的玻璃杯倒红酒，一边用沙哑有磁性的声音这么说。虽然有点口音，但听起来反而更有魅力。
　　托亚若无其事地在自己的杯子里倒上苹果酒，补充发言：
　　「还有，我们在这还没庆祝过吧，爱德华的十九岁生曰！」
　　西瓦从碧玉手上接过酒瓶，边将她的酒杯倒满，边朝海丽叶的方向偷瞄。
　　「还有，感谢马绍尔小姐把我们的房间打扫干净吧？」
　　「大概就这样罗。那么……」
　　一行人正举起酒杯打算干杯，爱德华却出声制止。
　　「等等，还有一个很重要的干杯理由。」
　　托亚眼睛瞪得和橡果一样大地看着身旁的爱德华。
　　「另外一个理由是什么？」
　　「……好像有个人，不打算让我们祝福他今年生日快乐呢。我可不能就这样放任事情过去。」
　　爱德华湛蓝色眼睛紧盯的对象是，打从自己出生就一直守护在身边的守护者。
　　「咦？」
　　托亚发出惊讶的喊叫，和海丽叶以及碧玉互相对看。而主角西瓦则尴尬地垂下眉梢。
　　「爱德华少爷，不用了……」
　　「不用了，是吗？开什么玩笑。」
　　爱德华展现鲜少表露的不悦，毫不客气地说：
　　「西瓦的生日是六月二十五日，和我只差了五天。所以在我家，有时候一个礼拜内会举行两次庆生会，我从小就最期待这个了。今年刚好在老家过生日，我还以为难得又可以和家人一起庆祝他的生日……」
　　听到这儿后终于推敲出事情经过的托亚，「砰」地击掌。
　　「该不会因为爱德华的成人典礼逼近，所以就直接把自己的生日跳过了吧，爱特伍德先生。」
　　西瓦露出极为困惑的表情，暧昧地摇头。
　　「为了准备成人典礼，宅邸上下都忙得不可开交，而且我们每个人手上也都有棘手的事件要处理。虽然老爷说即使如此也要帮我庆祝，不过我还是请他延期了。」
　　「没错，你说的是延期，而不是说中止喔。还是，你要延期一整年，明年的生日要把两年的份并作一次，好好大肆庆祝呢？」
　　「……我没那个意思……不过，反正都已经过了好几天了……」
　　「所以才更要赶快庆祝不是吗？我还以为你是因为不想让老家的人，而是希望马绍尔小姐祝福你所以才申请延期的呢。」
　　「完、完、完全不是那么一回事。」
　　海丽叶看到西瓦因爱德华的调侃脸红到令人觉得有趣，因此悄悄地伸出援手。
　　「就算爱特伍德先生没那个意思，但是可以在我的这间出租公寓帮爱特伍德先生办庆生会，我也觉得十分开心。对吧，碧玉？」
　　碧玉也眯起翠绿色的瞳孔并点头。
　　「是啊。要是趁我们不知道的时候，就把西瓦的庆生会草草了事，那可不能简单放过你们喔，爱德华小少爷……事情的结果是好的就够了，对吧？来，那么，为了庆祝以上这几件事，大家一起干杯吧。」
　　一行人听到碧玉的发言后举起了酒杯。
　　「也祝爱德华和西瓦生日快乐。年长了一岁，希望可以变成更棒的男人喔。」
　　在碧玉之后，海丽叶露出温柔的笑容接着说：
　　「格莱斯顿侦探事务所的所有人能平安无事归来，比什么都重要。」
　　「……恩——感谢马绍尔小姐帮这个房间大扫除，并准备了丰盛的大餐。」
　　托亚看到用拘谨过头的态度表达内心谢意的西瓦，边嗤嗤笑边接着说：
　　「还有，也得感谢罗杰让我们带这么多土产回来呢！」
　　爱德华听完一瞬间浮现苦笑，不过立刻想起自己身处必须做收尾的立场，便立刻站起身来，展现他良家子弟的态度，充满气势地开始做结语：
　　「最后，感谢我们今晚能在这间出租公寓，围着这张桌子相聚，并祝福大家的健康以及幸福……干杯！」
　　爱德华用响亮的声音这么说，并举起酒杯。大家也跟着覆诵并干杯，用酒杯相互触碰对方的酒杯。
　　虽然在上流阶级严禁这种会损伤酒杯的行为，不过这里是平民区。连身为贵族子弟的爱德华，也毫不犹豫地用自己的酒杯轻敲大家的酒杯。
　　「好啦，开动吧！虽然爱德华家的饭也很好吃，不过总觉得有种装腔作势的气氛，害得我肩膀超紧绷的。」
　　托亚立刻伸手拿起最爱的鱼派。食材选的是经过熏制，即使是夏季也可以保存很久的白肉鱼，柔和的牛奶味酱汁更增添了独特的风味。
　　西瓦一边将代替前菜的炖牛肉分盛到女性们以及爱德华的盘子上，边对托亚微笑。
　　「不过你的餐桌礼仪表现得可圈可点呀。」
　　「那是因为想到不可以丢爱德华的脸，我可是很努力的耶！不过吃饭还是轻松一点吃才好。」
　　这么解释的黑发少年，张大了嘴并将里头塞满派，这不雅的动作他在格莱斯顿家一次也没做过。海丽叶也开心地看着满脸笑容说「恩，好吃」的托亚。
　　老面孔再次聚集在一块儿，度过快乐且和平的时光。
　　谈论着故乡的故事，在温暖灯光的照射下，所有人的脸上都挂着笑容。
　　那是个安静又幸福的夜晚。
　　不过，那时爱德华他们根本不知道，在不久的将来，将有一段过去从没体验过的动荡日子正等待着他们……
　　隔天早晨，十点过后。
　　因为旅行的舟车劳顿而睡过头的一行人，这时终于吃完了延误许久的早餐。
　　西瓦拿起热水瓶确认瓶中是否还有水后，询问两位少年：
　　「茶还要续杯吗？」
　　「不，我够了。要是再继续吃下去，我看我又会回去睡回笼觉。」
　　「我也很撑了，吃饱罗！」
　　托亚一从座位上站起来，就勤奋地开始收拾餐具。
　　三人的共同生活已完全上了轨道。他们之间，不知何时开始渐渐区分出各自的工作职责。
　　用餐后，收拾餐具并送回楼下是托亚的工作。将餐具送回楼下时，托亚大多会顺便帮忙洗衣服或是购物这类家事。
　　托亚加入这住宿公寓的房客阵营时，爱德华要求海丽叶多收一人份的住宿费。但是海丽叶除了餐费之外一概不收。
　　出乎意料顽固的她表示，反正打扫和洗衣服都是顺道一起做，所以无所谓。
　　因此托亚只要事务所没事的时候，就会努力帮忙海丽叶做家事。
　　「喂，爱德华，今天要干嘛？有新的工作上门吗？」
　　爱德华站起身来，边伸大懒腰边打哈欠地说：
　　「真摸口龙……」
　　「啥？」
　　「我是说怎么可能啦，闲可是我们事务所的优点呢。」
　　「闲不能当作优点吧。」
　　「你乱说什么。有许多可以随意使用的时间，可是很棒的呢。」
　　「……如果收入也很多，那就好了。」
　　西瓦稍微挖苦了一下爱德华，便动手清理桌上的面包屑。这些面包屑是每天来窗边的麻雀们的饲料。
　　「那部分我计划在不久的将来慢慢充实，对吧……恩？」
　　正当爱德华打算回嘴的时候传来敲门声，海丽叶把头探了进来。
　　「那个，抱歉打扰各位，楼下有客人。」
　　爱德华发现海丽叶表情异常开心，让他歪头陷入思考。
　　「有客人吗？今天应该没有委托人要来才对……我说的没错吧，西瓦？」
　　「是的。马绍尔小姐，妳说的客人是……？」
　　边体叶的笑容越来越灿烂地回答。
　　「对方说是新到任的伦托拉市警。似乎是想来和大家打声招呼，要让他上来吗？」
　　海丽叶说完后，似乎无法克制地掩着嘴笑了出来。看到她莫名其妙的举动，三人相互对看。
　　「新到任的伦托拉市警……那就是刑警罗？是和普莱斯一样的人罗？为什么那种家伙要特别来侦探事务所打招呼？而且，为什么马绍尔小姐要笑成那样？」
　　托亚的疑问也是爱德华和西瓦的疑问。在惊讶不已的三人视线下，海丽叶用着对凡事都很拘谨的她来说，音调有点过于高亢的声音说：
　　「因为，这客人实在太棒了嘛，可以让他上来吧？」
　　「……好，那就麻烦妳了。」
　　爱德华虽然搞不清楚状况，但总之先点头答应。
　　「我马上把客人带来。」
　　用开朗笑容点头的海丽叶，先行离开房间，呼叫似乎在楼下等待的客人。
　　跑上阶梯的脚步声，异常地轻柔。
　　没多久，出现在门口的身影……竞然是位仍幼小的少年。
　　「！」
　　少年在因意外访客而说不出话来的三人面前，拿下头上那顶没有帽缘，具快递员风格的帽子，像个有安装弹簧的人偶般敬礼。
　　有点卷翘的红发随着身体的摆动而摇晃。
　　就在哑口无言的一行人前抬起头来的少年，原本应该白皙的脸庞变得像苹果一样通红，并用清澈干净的声音开口说话：
　　「我是麦卡·佛罗斯特，今年八岁！我因为当、当、当、当上伦托拉市警，所以来打声招呼，还有……咦……怎么说？前来、来、掰一下。」
　　「……突然说什么掰，你才刚上任就要说掰掰上天堂了喔？恩……你叫麦卡对吧。」
　　爱德华觉得眼前的状况十分有趣，他努力忍住不笑出来，冷静地吐槽。害得叫做麦卡的少年脸变得更加通红，双手开始慌张地胡乱挥舞。
　　「咦、咦？不是掰，是……是……」
　　「你是不是打算要说前来拜访？」
　　「啊，对，就是那个！前来……前来拜访！」
　　「让您这么多礼真是惶恐……请坐这里。」
　　虽然还不知道对方的真实身分，不过对方只是年幼的少年。西瓦立刻站了起来，将自己的座位让给麦卡。
　　不过麦卡却一动也不动，毫无打算在椅子上坐下。
　　「执、执勤中，不可以做那种事！」
　　穿着虽不高级、颜色却很干净的红色外套及短裤的少年，用着拘谨的口吻以及紧张的神情继续这么说：
　　「这间侦探事务所的人，虽然只是民间人士，却毫不吝惜地帮助助理巡宫大人！非常……怎么说呢，非常了不起！」
　　「喔……喔……受到您的称赞是我的光荣，不过……」
　　被还如此年幼的少年毕恭毕敬地褒奖，连爱德华也一时回应得不太顺畅。
　　「等等喔，这家伙刚刚说了助理巡官大人吧？该不会是……」
　　就在托亚板起脸孔时，楼下的海丽叶发出讶异的叫声，随后，便传来一阵跑，上楼梯的慌乱脚步声。
　　
　　
　　（插图：Edward_05_fmp_015）
　　
　　
　　用必要以上的力气磅地一声把门用力打开，并进入房内的是和三人内心猜想相同的人物……
　　凯文·普莱斯助理巡官。
　　虽然他没穿着那件已成为注册商标的破旧大衣，不过一身穿了好几天没换而发皱的西装依旧没变。
　　「打扰罗！金毛的还有同伙！」
　　看来他是跑来的。普莱斯一面喘气，一面突然冒出根本不像是在打招呼的粗鲁语句。
　　在担任地方警察的时候，得到还是学生的爱德华之助才得以解决事件的他，功绩受到上级认可，终于在半年前左右，如愿被调职为憧憬已久的伦托拉市警。
　　因为这层缘故，普莱斯对爱德华似乎抱持混杂着敌对意识以及友情的复杂情绪，所以怎么也没办法用老实的态度和爱德华相处。
　　「……看你一大早就这么有精神比什么都开心呢，普莱斯刑警。那个小朋友，是你的……？」
　　普莱斯不让语气有点不耐烦的爱德华把话说完，迅速定向麦卡，朝他头上揍了一拳……不过出手时克制了不少力道。
　　「好痛。」
　　「喂，麦卡！我不是常说要你别一个人乱跑吗！」
　　突然被揍又被骂，少年刚刚充满干劲的样子瞬间消失，整个人沮丧了起来。
　　「抱、抱歉，普莱斯先生？可是我想让你看到我就算一个人也可以好好打招呼。」
　　「那种事不用让我看到啦！你还是个小鬼头，乖乖让我介绍就好了。」
　　「对不起，真的对不起。」
　　托亚实在看不下去把娇小的身体缩得更小且不断道歉的麦卡，用尖锐的声音开口说话：
　　「喂，大叔，干嘛对小孩子讲话这么大声，一点都不成熟。」
　　听到托亚这么说，麦卡在普莱斯开口回嘴前，勇敢地护着普莱斯。
　　「不是那样，是我不该擅自行动，被骂是理所当然的。」
　　「唔……」
　　既然被骂的当事人都这么说了，托亚也只好闭嘴。看到此景的爱德华，满怀兴趣地看着麦卡和普莱斯。
　　「莱斯，我们才只知道……他的名字叫做麦卡。佛罗斯特，今年八岁，以及他刚当上伦托拉市警而已呢。在骂他之前，可以请你先好好为我们介绍吗？」
　　「恩……说、说的也是。」
　　普莱斯有些不好意思地干咳几声，将厚实粗糙的手放在麦卡娇小的肩膀上。
　　「上礼拜开始，这位麦卡变成我的跑腿，今后可能会因为帮我办事的关系来这里吧。我只是先带他来这边露个脸，让大家认识一下罢了。特地来的。」
　　不知为何普莱斯特别强调最后一句话，态度粗鲁地命令以充满兴奋眼神看着自己的少年？
　　「给我去楼下，也和房东小姐好好打招呼，顺便帮忙做事。她好像要端茶来。」
　　「了解了！」
　　少年似乎很开心被普莱斯命令。他充满干劲地回答，接着像子弹般地快步跑出房间。
　　「真是的，得让他学会稍微冷静一点。」
　　爱德华泛起有点坏心的笑容开口询问一边搔着头、一边看着娇小身影离开房间的普莱斯：
　　「真可爱的小跑腿呢。我还以为是你的小孩呢，毕竞发色一样。」
　　「别、别乱说。我还单身，而且可是警察耶，怎么能做出未婚生子这种伤风败俗的事。」
　　普莱斯连忙否定这不名誉的疑惑，调整让肩膀上下起伏的急促呼吸，把原本要让麦卡坐的那张椅子拉近，一屁股坐了下来。
　　「……那家伙和我一样。」
　　托亚满脸好奇地从桌子对侧将身体倾向普莱斯。
　　「你说的一样是？」
　　「两个礼拜前的深夜，那家伙的家人惨遭强盗杀害。双亲和三岁的妹妹在他眼前被杀。要是我再晚个三十秒到，那家伙也会变成一具倒在地上的尸体吧。」
　　西瓦痛心地蹙紧温柔的眉头。
　　「那么，普莱斯刑警是麦卡的救命恩人罗。」
　　普莱斯听了，满脸严肃地拨起流海。
　　「大家都这么说。那家伙自己也这么认为，但是反过来想，如果我早一分钟赶到，说不定我可以多救一个人，那家伙就不用落得举目无亲了。……一回想起那天的行动，就可以发现有多少被浪费的一分钟，让我实在后悔得不得了。」
　　他那压抑心中无比懊悔的声音，让三人再也说不出话来。
　　普莱斯虽然个性急躁又欠考虑，不过却有强烈的正义感，是个尽忠职守的人。这一点爱德华比谁都清楚。
　　而且，普莱斯自己也有年幼时家人被强盗杀害的过去。
　　他想要防止这种因贫困引发的犯罪，不想让孩子们遭受和自己同样的境遇。但和这种想法背道而驰的事件就发生在自己眼前，因此他会感到有责任也不是没理由的。
　　爱德华开口提出疑问，打破了笼罩房内的沉默气氛。
　　「所以，你要收养那个孩子？」
　　普莱斯郁闷地点头回答：
　　「麦卡的母亲临终前还抱着那家伙保护他。看到全身沾满母亲的血站在那儿的他，我想起过去的自己……虽然只是捡回这个和我境遇相似的小鬼，不过总觉得他每天都体验着类似我以前曾体验过的惨痛遭遇。我知道这只是自我满足，但我实在没办法就这样把他交给其他人而离开。」
　　「可是，让那么小的孩子担任警察的工作……」
　　被爱德华投以责备的视线，普莱斯不舒服地转动那壮硕的肩膀。
　　「我有什么办法，没听到他本人夸口说要做吗？」
　　「啊……那，是麦卡说要在你手下工作的吗？痛！」
　　把身体更往前挺的托亚被普莱斯用指尖弹了一下额头，他露出怨恨的表情，将悬在空中的屁股再次坐回椅子上。
　　「我比谁都清楚没上学的辛苦。我啊，原本想等他冷静下来后，帮他找对愿意供他上学的善心养父母。因为有双亲被杀害的孩子，也有失去孩子的双亲啊。」
　　「大叔……」
　　「不过，麦卡那家伙哭着拜托我让他留在身边。我明明只是个光棍，家里脏乱，连饭也不会做……后来，我输给那个烦人的家伙，答应让他留在我身边，结果他竟然说不要去上学要当警察，说总有一天要成为像我一样的警察。既然都收养了，一个小孩我还负担得起，学苋我也想让他去学校念书，将来找个好工作啊。」
　　普莱斯露出从没在他脸上出现过的害羞表情，不断说下去：
　　「别看麦卡那样，他也有执拗的地方，一旦说出口的话就不会改变。不过，内容都还很幼稚就是了？我想，让他做一阵子后，应该就会自动举手投降吧。说不定还会因此讨厌我……总之，我现在打算顺着那家伙的想法去做，尽量让他的心情好转。」
　　「说……的也是。」
　　托亚露出感慨万千的表情，爱德华用思虑周密的湛蓝瞳孔，紧盯着普莱斯被太阳晒得黝黑的精悍面孔。
　　「麦卡一定是因为想要变成像你一样的人，所以才想和你在一起吧。你这个人比你自己认为的还要棒喔。」
　　「你……你干嘛说这种恶心的话！就算被你称赞，我也不会给你东西喔，金毛的……不，格莱斯顿。」
　　普莱斯因为这出乎意料的直率褒奖，正满脸通红地打算回嘴时……却突然定住。看到这不像他会有的动作，爱德华充满好奇地回问：
　　「喔，竟然会用名字称呼我，好奇怪呢。该不会你有什么小事想要拜托我吧，普莱斯？」
　　「唔……妈、妈的，干嘛装得一派轻松。我也不想欠你恩情，只是没其他人可以拜托……反正就是……」
　　普莱斯露出和刚刚不同的懊悔表情，活动一下宽阔的肩膀，用极为郑重其事的口吻开口说：
　　「我带那家伙到这儿的理由，除了让你们彼此认识外，还有件关于麦卡的事想拜托你。」
　　西瓦听完后有点慌张地说：
　　「普莱斯助理巡官，这有点……这里已经没有位置可以摆放让他睡觉的床铺了耶。」
　　「混蛋，不是那件事啦。咳，不是那件事。我会尽量制造各种杂事，让他来这边。所以……那个，该怎么说呢，当他来办事的时候，可不可以请你顺便教他念书？」
　　「念书？」
　　三人异口同声发出惊叹。普莱斯用粗壮的手指摩擦鼻子下方，用很快的速度说完：
　　「是啊。如果他不去学校，只好找机会让他学习。我能教的，只有会读会写的程度罢了，除此之外的只能交给格莱斯顿你了。我想，让你教他应该还不错吧。那个……你从外表看起来，还挺聪明的。」
　　「原来如此，原来是这么一回事啊。」
　　「恩，一点一点地教就可以了。我对他说过学习侦探的手法也是成为伟大警察的修行之一，而且如果他知道了学习的重要，说不定会要求要去学校上课。」
　　「恩恩。」
　　「虽然他以前好像因为家里很穷困所以没去学校上过课，不过只要说一次他就记得起来。他看起来还算满聪明的，我想头脑不笨……那个……可以拜托你吗？」
　　爱德华依序看了托亚和西瓦。两人同时点头，爱德华也对普莱斯点头。
　　「我知道了。正好我和西瓦有在盯托亚念书，我想应该可以一起教他。可能的话，让托亚教说不定他会比较不拘束喔。」
　　「真的吗？那个……怎么说，感恩喔。」
　　普莱斯板着脸，一副很难启齿的样子向爱德华道谢。和他相对照之下，爱德华则是对普莱斯投以开朗的笑容。
　　「我很愿意帮忙。没想到普莱斯会对我说出令人开心的恭维话语，我也很期待可以尽早看到你变成蠢爸爸的样子。」
　　「呜……」
　　「而且，我们是不会吝惜帮忙警察的出色市民。」
　　「呜呜呜呜……你这家伙，我只不过有求于你，就给我臭屁了起来……」
　　爱德华借用麦卡刚说过的话来调侃普莱斯，就算是今天有求于人的普莱斯也快像往常一样抓狂起来……
　　「！」
　　托亚突然做出类似猫咪生气怒发冲冠的动作，从椅子上跳了起来。西瓦、爱德华以及举着正要朝桌子上槌下去的手的普莱斯也站了起来。
　　从楼下传来急促的电铃声。就在众人戒备时，传来玄关门打开的声音，以及海丽叶比往常还要尖锐的说话声。接着……
　　「不、不、不得了了！」
　　用比离开房间时更快的速度冲回房间的麦卡，一开口就这么喊叫。不知该不该说不愧是警察，普莱斯用锐利的口吻询问自己的「部下」：
　　「我知道事情不得了，简洁地报告是什么不得了。」
　　「是的！」
　　摆出注意、敬礼的姿势，麦卡用更大的声音这么说：
　　「有一位老人家拿着染血的布来了，看他来的样子好像快挂掉了！房东小姐叫那个人帕克先生。」
　　「爱德华，帕克先生是……」
　　「布鲁克家的管家……普莱斯，把他带来这……」
　　「布鲁克是那个眼镜仔发明家吧！我知道了，马上带他来。麦卡，跟我来！」
　　「是。」
　　「啊，我也来帮忙！」
　　普莱斯、麦卡还有托亚，以大、极小、小的丸子状态连接成一串冲出房间。
　　爱德华边整理散乱在沙发上的书籍与文件，边对西瓦下达指令：
　　「准备点提神的东西。对了，昨天我们买的苹果酒不错，那个应该可以用来补充糖分。」
　　「是，我马上去。」
　　被抬进由冷静沉着的主仆急忙收拾好的房间的人物，果然是服侍艾文·布鲁克的管家帕克。
　　虽然腰杆因年迈而弯曲，但总是衣装整齐、不忘打扮的他，现在的模样却十分凄惨。
　　白发散乱、上衣皱巴巴，连领带和注册商标的单片眼镜也不知道跑哪儿去了，满是皱纹的脸十分苍白。
　　「帕克先生，先喝下这个。」
　　西瓦跪在地板上，轻柔地扶起躺在沙发上的帕克上半身，将倒有苹果酒的玻璃杯凑到他嘴边。饥渴地喝下苹果酒的帕克，虽然呼吸尚未稳定下来，却用求救的眼神看着爱德华。
　　「格莱斯顿少爷，请、请、请帮帮我。少爷他……」
　　爱德华也在帕克枕边单脚跪下。
　　「冷静点，帕克。你要是现在昏过去，那我就不知道布鲁克他发生什么事了。冷静点……慢慢说明给我听。」
　　西瓦让帕克瘦弱的身体再次躺平在沙发上，并帮他在头底下垫了一块柔软的枕头。爱德华静静的用自己温暖的双手，握住老人如树枝般枯瘦的手。
　　「喂，你去楼下请房东小姐做个什么热的来喝。」
　　在稍远处看着这一切的普莱斯，这么对麦卡咬耳朵。机灵少年的娇小身体立刻动了起来。
　　「格莱斯顿少爷，少爷他……艾文少爷他没有回家。」
　　「……从头讲起，帕克。布鲁克出门去哪儿了吗？什么时候出门的？」
　　爱德华边沉稳地提问，边瞄了西瓦一眼。西瓦光是从这个小动作就察觉出主人意图，他从胸口拿出笔记本，开始记下帕克说的话。
　　「前天中午过后出门的……少爷说他和人有约，要出门。」
　　「那时候有和平常不一样的地方吗？」
　　「不，和平常一样无忧无虑的……不，很从容的样子。」
　　「有拿着什么吗？或是有没有吩咐什么？」
　　帕克稍微想了一下，无力地摇头。
　　「没有。和往常一样，穿着简便、空手离开。我虽然有说……如果是要和人见面，至少穿漂亮一点的衣服，但是少爷说对方不是需要介意这种事情的人……」
　　「恩恩。意思是就算再牵强，他的打扮也不会让人联想到他要住在外面一晚是吧？」
　　「是，少爷说晚饭时间前会回来……可是……」
　　「布鲁克没回来？」
　　「是、是的……」
　　帕克冰冷的手在爱德华手中微微颤抖。
　　「少爷偶尔会在早晨外出散步，直到半夜才回来。他一旦开始边思考边走路，就会不知不觉忘了时间。」
　　爱德华嘴边掠过一丝怀念的笑容。
　　「恩，那家伙从学生时代好像就是那样了。由于都过了熄灯时间还没回房，所以大家到处找他，最后发现他呆呆的坐在树枝上陷入思考……似乎完全没发现天色变暗了。」
　　「……是的，我以为这次也一样。我焦急地等到早上，但是少爷并没有回来……」
　　「喂，老头，怎么不在昨天就来找警察呢？就算要等，等到早上就够了吧？」
　　乖乖看着一切的普莱斯，终于忍不住开口插话。代替帕克回答的是爱德华：
　　「贵族是很讨厌丑闻的。要是传出不好的谣言，对工作和婚事都会有影响……如果通知警察布鲁克失踪，那这消息不只老家，连整个社会都会传递吧。贵族并不乐见这种事发生。」
　　「是这样的吗？比起面子，性命更重要吧。贵族都是些头脑有问题的家伙。」
　　「贵族也有很多种，就像有各式各样的刑警一样……总之，帕克想靠自己的力量做点什么，所以一整天都独自到处寻找布鲁克吧。裤脚和刚刚脱下来的鞋子上都满是泥泞……真是辛苦你了，帕克。」
　　被爱德华如此温柔地慰劳，帕克凹陷充血的眼睛泛起泪水。
　　「我找遍了伦托拉。图书馆、剧场、博物馆，所有少爷可能会去的地方我都找过了，但就是找不到少爷……天亮的时候我姑且先回家里一趟，但并没发现少爷回来过的迹象。后来我累到睡着……」
　　帕克的视线看向托亚。
　　「等我醒来的时候，就发现那个东西掉在玄关。」
　　「啊，这个、这个。帕克先生带来的东西。」
　　托亚展开他手上拿着的东西。
　　那是沾有极少量鲜血的墨绿色背心。质料是高级丝绸，仔细观察可以发现背心正面有一块小小的补丁，一定是实验的时候烧焦所造成的吧。
　　「这是我缝的。没有错，这就是少爷那天出门时穿的，他很喜欢的背心。」
　　帕克用颤抖的声音这么说明。
　　「……恩。」
　　爱德华把堆在矮桌的书籍一本也不留地推落地面，将背心摊开在桌上。普莱斯也迈开大步走了过来，两人仔细地检查那件背心。
　　「虽然已经干掉了，不过是新沾上的血迹，味道好腥。」
　　
　　
　　（插图：Edward_05_fmp_021）
　　
　　
　　爱德华表情严肃的点头同意普莱斯的话：
　　「如果这是布鲁克的血……那就是某人诱拐他、伤害他，甚至为了告知我们这件事实，而把这个放在房子前。应该是这么回事吧。」
　　「应该是吧……喂，格莱斯顿，这到底是怎么一回事？为什么要对那个眼镜仔发明家出手？」
　　爱德华无法立即回答，再次转向帕克用温柔的语气发问：
　　「没事的，帕克。布鲁克运气超好，他一定没事的……剩下的就交给我们，让我们去房子等那家伙，你先在我这里稍做休息。西瓦，让他睡在你床上。」
　　「遵命……来吧，帕克先生，振作点。」
　　西瓦扶起哀伤的老人，半抱半搀扶地将他带进寝室。
　　爱德华一直等到寝室的门阖上才低声说：
　　「我想你不会接受我对你说这件事不关你的事吧？」
　　普莱斯折响手指关节代替口头回答。爱德华耸耸肩，将视线转向染血的背心。
　　端正的侧脸神色严肃，紧握的双手如果仔细观察可发现正微微颤抖。
　　能让总是冷静的爱德华如此动摇的人，普莱斯只知道一个人。
　　「格莱斯顿，你……这该不会又和那个男人有关吧？操纵魔物，自己也像个魔物一样消失在黑暗中的那个银发的……」
　　抬起头来的爱德华笔直地看着普莱斯，并克制内心激动的情绪明确地回答：
　　「没错，普莱斯。布鲁克为了我，去调查克莱门斯·麦克弗森学长……所加入的超自然现象宗教团体博德一族。我想他应该被牵扯进什么麻烦当中了……因为我的缘故。」
　　最后一句话带有激动情绪。爱德华再次看向背心，咬着嘴唇。
　　「超自然现象……宗教团体…………」
　　站在怒目而视的普莱斯身边，托亚不发一语，黑色瞳孔中充满不安……