　　
　　后记：
　　
　　
　　
　　
　　初次见面的读者好，也很开心再次和老读者见面，我是椹野道流。
　　《贵族侦探》系列出到第五集了！将五本书放在书架上，终于有种「喔喔，这真的是系列作耶……！」的感觉，身为作者的我非常开心。
　　这都是因为有各位不断地支持，真的很感谢大家。
　　我会继续加油的，也请继续陪我一起走下去。已经看过这本作品的读者，应该会发现第五集的故事根本没有结束……吧……（笑）。关于这一点我没想太多，只是按照自己的步调走。
　　《贵族侦探》系列每一次都会慢慢增加成员，为了降低前作《潜藏在碧蓝湖底的合影》突然被拉高的登场人物平均年龄，这次尝试加入小孩子（希望不要有人说这是「杯水车薪」就好）。
　　这次的新人是至今都单独行动的凯文·普莱斯助理巡宫的伙伴，麦卡·佛罗斯特，八岁。
　　一开始对凯文·普莱斯的印象是和爱德华纠缠不休的男人，不过随着他的过去渐渐浮现台面，也慢慢觉得他变成了一个挺有魅力的人物呢。
　　这次，他终于有了一个最年幼的部下兼同居人兼抚养家属的麦卡。出乎意料地，他似乎是个很尽职的养父。另外，虽然这次只有从凯文的观点来谈麦卡，不过将来我会让麦卡用他自己的方式讲述有关自己和凯文的事。
　　之前都位居于最年幼位置的托亚自动升格为哥哥，这说不定会带给他微妙的变化。
　　除了影响其他成员外，麦卡自己也会遇到很多人，应该会是今后变化最大、逐渐迈向成长的角色吧？身为作者的我，对将来的发展十分期待。
　　另外一个新角色是看起来也是个小孩子，结果其实竟然是「那个」的卢蒂尔。有关她的事情在下一集也会更加明朗。我想要写她名字的由来，还有其他细节呢。
　　对了，之前这个系列一定会将故事在一集之内结束，这次则首次采用类似……续集的方式。
　　而且有两个人的情势有点危险。不，把学长算进去就三个人了……应该说，所有人都面临大难题。因为怕有读者会担心，所以我可以答应大家，下一本我一定会让故事结束。就像我以前在后记所写的，我会写下让大家可以开心地把书阖上的结局，请大家放心期待下集的内容。
　　不过我光用说的好像没什么说服力，所以这次在书末还加上「角色在中场休息时的对话」。希望大家看了之后，可以放松看过本书内容后紧绷的肩膀并喘一口气。
　　对了对了，为了谨慎起见，「中场休息对话」一定要看过本书内容之后再看喔！不然大家还没看书就会知道故事内容了。
　　顺道一提，下一集的标题我已经难得地先自己想好了。不过，现在说出来就没意思了……本集和下集的颜色都是两个字。大家想看看有什么颜色是和琥管一样听起来有古典味吧。
　　最后，同样要向那两位道谢。
　　负责画插图的<>茫加旮办老师。看到小孩子们在这集中的活跃，让我感到很开心！还有封面采用这个系列首次出现的唯美系画风，真的很棒。五本系列作品排列在一起，封面十分有统一感，但又随着故事内容，在风格上有些微妙的变化，真的怎么看都不会腻。
　　另外一位就是责任编辑小林小姐，谢谢妳这次也和我一起想标题。外表看起来是个很棒的淑女，有时候却不知道为什么会出现像没上油的机器人一样的言行……这一点让我非常……非常喜欢妳，我热爱机器人的血液因此沸腾了。
　　那么，近期在下集再会。请各位多加保重。
　　
　　
　　椹野道流九叩
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　角色在中场休息时的对话
　　（以下简称爱德华：爱、西瓦：西、凯文：凯、麦卡：麦）
　　爱：各位，虽然这是第一次由我们进行的书末座谈会……
　　凯：事情变那么大条了，还有时间开座谈会喔？两个人下落不明外，一个被困在房子里出不来，一个一下正常一下怪异，实在搞不清楚到底是怎么一回事……
　　西：依照你说的顺序，分别是布鲁克先生和托亚先生、卢蒂尔小姐、麦克弗森先生吧？的确，大家真辛苦呢……
　　麦：呜呜……都、都是因为我没听助理巡官的话，才会让赤星先生被……呜呜呜。
　　凯：喂喂，不是有句话叫做「后悔莫及」吗？你要哭到什么时候？很吵耶。
　　麦：呜呜……对、对不起。
　　爱：普莱斯刑警，不要迁怒小孩。麦卡，这不是你的错，别介意。
　　西：没错，麦克弗森先生从以前就对托亚先生很有兴趣。就算你没来，他一定也会用其他方法把托亚先生带走。
　　麦：可是，那还是我的错。如果助理巡官说乌鸦是白的，我就应该要乖乖留守局里才对，可是我却没有听话……
　　爱：……普莱斯，他好像没有搞清楚你说的话喔。你要记得以后和小孩子说话的时候，要讲简单一点。
　　凯：我哪知道啊！真是的，这小鬼有够难搞的。
　　西：刚刚明明担心得差点哭出来，现在就算你嘴上这样骂，也只会让人高兴的喔，普莱斯助理巡宫。
　　凯：呜……！我、我哪有哭……！
　　西：警察说谎好吗？
　　爱：就是啊。如果不是有我和西瓦在，我看一定会哭得唏哩哗啦。
　　凯：唔唔，你们主仆俩竟然一个鼻孔出气！别、别谈这个了，眼前最大的问题是今后该怎么做吧？到底要怎么从那个银发混蛋手上，抢回眼镜仔发明家和黑发小鬼。到底要怎么找到那个银发的所在地……
　　爱：到此为止。
　　凯：啊？
　　爱：我一开始就说过了，现在可是中场休息时间。到下场戏的幕升起之前，我们要在这边待命。虽然我也急得要命，不过在这里焦急也没用。
　　凯：哼，太乐观了吧。因为现在的状况可是分秒必争，哪有时间搞什么中场休息！
　　爱：他们就决定这样做，我有什么办法？如果可以，我也希望立刻开始行动。毕竟下一集故事开始的我会是什么样子，我再清楚不过了。
　　凯：你的样子？你要变身？
　　爱：不是，不是那样……不只布鲁克，连托亚都被绑走，我的情绪一定很低落。一想到要看到那样丢脸的我，心情马上开始沉重起来了。
　　西：爱德华少爷，请振作一点。到时候我会用尽全身的力量鼓励您的！因为我打从爱德华少爷出生就一直陪在您身边……
　　爱：无论是骂我、称赞我、鼓励我、责备我，都是你最拿手的吧。西瓦不愧是我的专家。
　　西：您过奖了，还称不上是专家。今后我也会努力提升自己的能力，让我能更加了解爱德华少爷的想法。
　　凯：嗯。这就叫做美丽的主仆爱吗……爱怎么样随便你们啦。不过具体来说，用尽全身的力量鼓励是？
　　西：那是秘密。
　　凯：什么嘛。有够小气的，透露一点嘛。
　　爱：知道了又怎样？啊，鼓励麦卡的时候可以拿来做参考是吧？
　　凯：什么……！你胡扯什么啦！
　　爱：脸红罗，我说中了吧。
　　凯：吼吼吼吼。
　　西：麦卡是个很坚强的孩子，被鼓励的说不定是普莱斯刑警喔？
　　凯：啥？怎么可能啊，一个大男人怎么可以让小鬼鼓励。
　　西：没那回事。爱德华少爷在很小的时候，就常常给我很大的鼓励。
　　麦：是喔？那是几岁的时候？
　　西：我想想……那时候的爱德华少爷才五岁左右吧？
　　爱：我那么小的时候就鼓励过你？
　　凯：喂喂，很奇怪喔，他本人似乎根本不记得耶。说什么被他鼓励，我看是你有所偏颇或是会错意吧，保母。
　　西：我不是保母，是守护者……不，我怎么也忘不了那件事，那一天我在学校的考试中，考了个很差的分数。这种分数根本没资格当守护者，当我沮丧得觉得没脸见老爷时，年幼的爱德华少爷他……
　　凯：对你说不用在意？
　　西：不。爱德华少爷摸摸我的头，用结结巴巴却让人觉得靠得住的口吻这么说：「没关系，西瓦。要是父亲骂你，我和你一起向他道歉。再不行的话，和我一起离家出走！」
　　麦：离家出走！
　　凯：离家出走？两个小鬼头离家出走可以解决什么问题？
　　西：什么也解决不了，不过让我壮了不少胆。去向老爷道歉的时候，爱德华少爷真的握着我的手陪我去。
　　爱：我完全不记得……不过，不记得一定代表父亲没有骂你？
　　西：是的。老爷笑着说：「一定是因为爱德华妨碍你念书准备考试吧。」
　　爱：我就猜应该是这么回事。
　　西：恩，就是这样……总之，不管几岁，只要有为对方着想的心，就一定可以鼓励、安慰对方喔，麦卡。
　　麦：恩，到那时我也要学习格莱斯顿先生，努力加油安慰对方！
　　凯：笨蛋，学这种事还不如先好好读书……话说回来，还真令人不耐烦，这中场休息要休息多久啊？
　　爱：不知道。不过，庆幸的是，不能行动的不只有我们。
　　凯：啊？什么意思？
　　爱：中场休息适用于全体成员。换句话说，被绑走的布鲁克和托亚也在被监禁的地方进入休息状态，当然麦克弗森学长也不例外。
　　麦：意思是大家都在休息？
　　爱：对，大家一起休息。我们也趁现在好好休息，重新振作精神吧。
　　凯：说的也对。如果所有人都不能采取行动，那就可以安心休息了。毕竟我有种预感，接下来一定会遇到大猎物，所以得先保养一下手枪才是。
　　西：那大家先喝杯热茶吧，我马上拿三明治和蛋糕来。
　　爱：嗯，谢谢你了，西瓦。那么，我们就边休息边商量今后的对策，好在幕升起时可以迅速采取行动。
　　凯：好……对了，换句话说，接下来的谈话是机密罗？万一被麦克弗森听到就功亏一篑了。
　　爱：说的也对。那座谈会到此结束，接下来进入秘密作战会议吧。
　　西：那么也请各位读者慢慢享用热茶，等待我们的活动再度开始。
　　麦：很快就会和大家再见面的！