　　
　　第三章 搜集、摧毁
　　
　　
　　
　　
　　「客人啊，你们还真好事呢。我啊，才不想来这种感觉超毛的地方呢！拜托让我在这儿回头走人吧。」
　　不知道是借口还是抱怨，车夫说着便将马车停在乌鸦宅邸的所在地区……通称「死亡之街」的入口，让爱德华他们下车。
　　「我们几个小时后就会回来，可不可以在这边等我们？」
　　虽然爱德华如此拜托，但是车夫却用几乎要把头摇飞的速度急忙摇头拒绝：
　　「别开玩笑了！」
　　「可是如果你走了，我们回去的时候会很不方便。我会给你大笔报酬的……」
　　「我不要，我才不要陪你们玩这种怪异的游戏。要是我在等你们的时候被魔物给吃了，那可就赔了夫人又折兵哪。再见了！」
　　「啊……」
　　迷信的平民百姓，大概连一秒也不想继续待在这片被诅咒的土地上吧。车夫使劲挥动缰绳，让马车全力向前冲刺，就这样丢下三人离开。
　　车轮激烈滚动的声音渐渐远离后，彻底的寂静包围在场三人。
　　毫无人烟的城镇里，连一盏街灯都没有，周围一片漆黑。只有一轮弯月洒下的微弱光芒，勉强让他们不被黑暗夺去视觉。
　　西瓦点燃带来的提灯。微弱又温暖的光线，朦胧地照亮三人四周。
　　觉得毛骨悚然的托亚，抱着双臂环顾四周。
　　「呜呜……喂，我看还是早上再来比较好吧？」
　　托亚会这么说不是没道理的。
　　当初疾病肆虐时，这个地区为了不让病菌向外扩散，在周围建起涂了灰泥的高墙。
　　那道坚固的围墙，现在依旧高耸在那儿，宛如拒绝人类进入一般。
　　墙上到处都有灰泥漆龟裂剥落，露出了底下的老旧砖块，这景象在朦胧的月光下看起来更加毛骨悚然。
　　连西瓦这种很少惊慌失措的人，也有点胆怯地看着四周。
　　「毕竟这里好像死过很多人。就算想要测试自己的胆量，应该也没有人会在半夜来这种地方吧……爱德华少爷，我看还是等到天亮，找普莱斯刑警同行比较妥当吧？」
　　「就是啊。就算「可爱的老太婆」真的在这里，我看她也不是什么普通人……竟敢住在这种地方。」
　　西瓦和托亚你一言我一语地诉说内心的不安，一副想要立刻转头回家的样子。但只有爱德华坚决地说：
　　「不行，我们不知道布鲁克发生了什么事。没有比尽快找到线索还重要的事。」
　　「爱德华少爷……」
　　就算爱德华没有清楚表达自己的立场，西瓦也知道没人比爱德华还要担心好友的安危。爱德华伸手制止不禁想要开口说话的西瓦，接着这么说：
　　「况且，如果这儿是没人住、没人会来的地方，那晚上来也很安全。因为不会有强盗或是暴徒。」
　　「你说的是没错啦……可是，这里是神秘疾病肆虐过的地方吧？真的没问题吗？」
　　「如果已经有一百五十年没有能寄生的人类来到这里，那病菌不是转移到别的地方，就是早已自行灭绝了吧？没问题的……而且，那个「可爱的老婆婆」不也安然无事地住在这里吗？」
　　「……真的会在这儿吗？我不相信有人可以毫不在意地住在这种毛骨悚然的地方。」
　　「那么，就用我们的双眼确定这点，走吧。」
　　爱德华接过西瓦手上的提灯并高高举起，踏着毫不迟疑的脚步走进「死亡之街」。
　　「……真拿他没办法。」
　　「是啊，死了就一切都完了。」
　　「我还不想死啊。」
　　「我也是？不过，我已经有发生万一时，要陪爱德华少爷共赴黄泉的觉悟了。」
　　「哇啊……不愧是出生就陪着爱德华的人，我可还没有那样的觉悟……」
　　「我希望托亚先生可以活下去，将来成为一个了不起的大人。」
　　「……你这样说有种在排挤我的感觉喔……」
　　西瓦和托亚用无意义的对话消除恐惧感，追上意气风发走在前头的爱德华。
　　俗话常说名字代表内涵，而「死亡之街」就是个让人完全感受不到生命力的地方。
　　别说是人类了，连野猫野狗也没看到。
　　过去排列于道路两旁的住宅，崩解的程度让人惨不忍睹，房子大多都已经变成瓦砾堆了。
　　耳边几乎只听得到三人的脚步声，偶尔还会被瓦砾滚落的声音吓到几乎要跳起来。
　　他们在城镇里四处徘徊了一会，眼睛也终于习惯了黑暗，开始可以清楚地看到许多东西。
　　首先，就算不想看到人骨，也会映入眼中。
　　昔日因疾病而死的人类尸体已经化为白骨，路上到处都有衣衫褴褛的白骨倒卧在地。数量多到如果一闪神，就会踢到如小石头般的头盖骨。
　　这里大概被当作尸体弃置场吧。三人沿路走不久后抵达的小广场，有用人骨堆积成的小山。
　　「……托亚，没事吧？」
　　爱德华放慢脚步，宛如想看穿黑暗般看着托亚。
　　托亚具有一种特殊能力，他可以看到不属于这个世界的……妖怪或幽灵的身影，并且可以听到对方的声音。因此爱德华突然想到……来到这种亡者的住处，情况会不会很糟糕？
　　不过，托亚那双每当看到不属于这个世界的东西时，就会变成银色的眼睛，现在还是黑色的。少年似乎终于习惯这异样的气氛，稍微打起精神回答爱德华：
　　「没事！看来经过这么长的一段时间，好像连死掉的人的灵魂都没了呢。」
　　「那就好。大概是因为如果没有人可以倾听，灵魂也没有留下来的价值了吧。」
　　爱德华说完后，环顾四周。
　　「不过，我们要找的「乌鸦宅邸」到底在哪呢？」
　　「啊？你不是知道地点在哪吗？」
　　「不，我根本忘记问碧玉地点在哪了。」
　　「你说真的还假的啊！这「死亡之街」比我想象中的还要大耶，这下该怎么办啦。」
　　虽然托亚吃惊地双手叉腰，不过爱德华却一副自信满满的样子回答：
　　「没问题的，走一走就知道了。」
　　「怎么知道？」
　　「失去主人的房子会迅速腐朽，就像我们在路上看到的那些建筑物一样。不过，如果有人住在里面，房子就会为了保护主人，努力维持下去。」
　　「真的假的啊……」
　　「以前我父亲是这么告诉我的。况且，不管「死亡之街」多大，和伦托拉的市中心相比简直是小巫见大巫吧，没问题的啦。」
　　「说的也是，站在这儿说丧气话对事情一点帮助也没有。总之就边走边找吧。」
　　西瓦也许是被乐观的爱德华所影响吧，发表积极的意见。
　　「该怎么说呢……你们主仆还真像呢？」
　　「我们在一起很久了，这不是没道理的。总有一天你也会和我们越来越像的。」
　　「那我可一点也不开心！」
　　「好啦好啦，托亚先生。我们就先在这里稍微养精蓄锐，等会儿再继续加油吧。爱德华少爷也是。」
　　西瓦说完，把某个小东西放到托亚手心里。那是用色彩缤纷的玻璃纸包起来的乳脂软糖。
　　「你把我当小孩喔。」
　　爱德华迅速将乳脂软糖塞进嘴里，开怀地对鼓着腮帮子的托亚说：
　　「对疲劳的身体而言，没有比甜食更棒的灵药。来，走吧。」
　　虽然嘴上发着牢骚，但一放进嘴里就立刻融化的乳脂软糖，让工作一整天的疲惫身躯，再次充满活力。
　　「妈的，既然事情都这样了，那就赶快找到「乌鸦宅邸」和「可爱的老婆婆」吧！对了，这次我想打头阵？」
　　「好啊。那么，就让托亚你选择走哪一条路吧。」
　　托亚从爱德华那儿接过提灯，站在广场中央照亮四方，接着好像做出了决定，指向朝北延伸的那条路。
　　「好，大概是这边吧！我野性的直觉告诉我是这里！」
　　托亚有点自暴自弃地爽快断演，大刺刺地迈开脚步。
　　「……那家伙什么时候恢复野性的？」
　　「不知道……不过听到托亚先生那么说，不可思议地也让我觉得说不定真如他所说呢。」
　　「我也这么觉得呢。总之继续走吧，不然身体会冷掉。」
　　西瓦和爱德华也小心地巡视四周，一面注意是否有任何东西潜藏在黑暗的彼端，一面跟着托亚高举的灯火走。
　　接着。
　　数十分钟之后证明爱德华的说法正确。
　　一片废墟当中，只有一栋房屋依旧维持昔日的威容。
　　「就是这间吗……！」
　　托亚被这景象震慑住，低声说着。其他两个人也不发一语地点头。
　　那栋规模接近小城堡的房子，走近一点看会发现其实已经相当荒废。雕工精细的铁门生锈倾倒在地，高耸的围墙到处都有崩解的情形。
　　陡峭的石板屋顶上的巨大凹洞十分显眼，从围墙外就可以窥看到的庭院树木，也没经过园丁修剪，庭院里草木肆意生长，杂草丛生。
　　让三人认同这栋房子就是他们的目标「乌鸦宅邸」的理由是，出现在勉强残存的围墙和庭院树木的树枝上，以及房子屋顶上的那些黑影……也就是数量十分庞大的乌鸦群。
　　宛如黑暗化身的乌鸦，到了夜晚也是会睡觉的吧。因此即二人踏进房子范围内，也没有一只乌鸦被惊醒而飞起。
　　这些乌鸦是来到这个「死亡之街」后看到的第一种生物，照理来说看到生物应该会让人松一口气，但因为看到的生物是乌鸦，害得三人怎么也安不下心。而且，这么多乌鸦栖息的景象，让人觉得与其说牠们是生命的象征，不如说是死亡使者。
　　「乌鸦宅邸这名字还真贴切。」
　　西瓦有点担忧地对佩服得低语的爱德华说：
　　「爱德华少爷，到处都没看到碧玉小姐说的灯火呢。」
　　「的确。不过，你看看这个。」
　　爱德华弯下身，捡起某个掉落在地面的东西。托亚把提灯靠近爱德华手边。
　　爱德华捡起满是泥泞还硬梆梆的发霉面包。大概被乌鸦啄过吧，面包表面到处都是凹洞。
　　「是面包耶，这该不会是一百五十年前的吧？」
　　爱德华听到托亚这么说，噗哧地笑了出来：
　　「怎么可能，一百五十年可是连骨头都会腐朽的漫长时间耶，我不认为面包可以撑那么久。」
　　「说的也是。换句话说，这是……」
　　「没错，这是某人丢给乌鸦吃的。乌鸦是很聪明的鸟类，如果不是有东西可以吃，不会大举栖息在这种地方。这里对他们面言，是很好的觅食场吧。」
　　「原来如此。如果只要乖乖等着就有东西吃，那比起窝在伦托拉市街里，边被人拿石头砸边找垃圾吃，不如待在这里还好得多吧。换句话说，虽然没看到灯光，不过这间房子里应该有人住吧，爱德华？」
　　爱德华对充满干劲的托亚点头，将手指向地面。
　　「没错。还有，照一下这边，应该可以看到东西吧。」
　　「恩？」
　　托亚这次将提灯靠近地面，发出「啊」的一声。西瓦也惊讶地交互看着主人和地面。
　　「这是……脚印。从压在地面上的深度看来，大概是有人在下雨天出入这间房子吧？」
　　「应该是那样吧。」
　　托亚也宛如和西瓦较劲般，说出自己的想法：
　　「这不是女生的鞋子吧。从大小和形状判断，是男人的脚印……而且还很新，对吧？」
　　爱德华满足地点头。
　　「没错。你变聪明了呢，托亚。」
　　「嘿嘿。不过，爱德华，从这里有脚印这件事，你知道了什么？」
　　爱德华非常明快地回答这个问题：
　　「不是知道，而是推测。看到乌鸦就明显能得知有某人住在这间房子里，如果对方就是「可爱的老婆婆」那就太好了。不过如果这在这里的人真的是她，一位年迈的女性不可能单靠自己的力量一直住在这儿，一定会需要可以去购买食品或日用品的同居人，或是固定负责这类工作的协力者……我想应该是位力气很大的男人吧。」
　　「原来如此……这个脚印还真大呢。」
　　「没错……那么，去请求这间宅邸的主人接见我们吧。虽然深夜来访十分无礼，但一切都是为了我们重要的朋友，这也是不得已的。」
　　爱德华说完，便站在房屋玄关前。
　　厚重的橡木门上没有装设呼叫铃，只有设计粗糙的门环。门上还刻有绳子和荆棘交缠的不可思议图样。
　　托亚看了那个图样后，身体微微颤抖。
　　「托亚先生？」
　　西瓦担心地看着少年，托亚慌忙甩头。
　　「啊，不，没事，只是觉得这扇门很不可思议。」
　　西瓦惊讶地将视线落在自己右手的中指，那根手指上戴着艾文亲手制作的难看戒指。
　　固定在银制台座上的是小小的透明水晶碎块。
　　水晶碎块来自爱德华持有的那把，具有能击退妖怪的不可思议力量的「光之剑」。艾文在失踪之前，把掉落在银制剑鞘里，原本应该是剑身一部分的神秘水晶碎片，制成戒指送给爱德华。
　　只要戴上戒指，多少可以感受到妖怪的气息。虽然如此，还是比不上托亚敏锐的感觉，西瓦担心是否只有托亚感受到妖怪微弱的气息。
　　不过，托亚的眼睛还是黑色的，他正在思考。
　　「不是那样，不足妖怪的气息……恩恩，和巴尔福校的建筑物入口有一样的感觉……有种崇高的感觉吧？」
　　爱德华听到这句话，手握着门环回头。
　　「该不会是和看到女神护符时有一样的感觉吧？」
　　托亚暧昧地点头。
　　「大概吧。这奇怪的雕刻，该不会是设计来驱魔的吧？」
　　「……原来如此，那还真是有趣。」
　　爱德华露出笑容，硬是用生锈的门环敲响大门。
　　咚！
　　沉重的敲击声，在黑暗中回响。
　　屋子里肯定听得到这声响，不过不管他敲了多少次，还是看不到有任何灯光，也没听到任何人的脚步声。
　　不过……
　　唧唧唧唧唧……
　　「呀！」
　　门突然自动嘎吱作响地打开，托亚像猫一样迅速向后跳了一步。西瓦也慌忙抓住爱德华的肩膀向后退。
　　不过，只有爱德华静静挥开西瓦的手，朝门又走近了一步。
　　在门的另一侧，是此外面的世界还要深沉的黑暗，一个人影也没有。
　　「喂、喂，爱德华。」
　　爱德华眼神闪烁着期待，对害怕的托亚说：
　　「看来对方似乎允许我们的无礼呢。那就趁心胸宽大的屋主还没有改变心意之前，拜托对方和我们见面吧。」
　　「你罗罗嗦嗦讲这么多，意思就是要进去这栋房子里找住在里面的人吧。」
　　「没错，再拜托你那野性的直觉带路如何？」
　　「唔……不、我、有点……」
　　「那么，这次就看我喜好冒险的心活跃罗。」
　　爱德华伸出右手，托亚将提灯交到那只手上后，爱德华又向托亚伸出左手。
　　「……干嘛？我没东西要给你了啊？」
　　爱德华恶作剧地眯起一只眼睛，对满脸疑问的托亚说：
　　「我想说如果你脚软，我可以牵着你的手走啊。」
　　「别耍我！」
　　托亚一听，不服输的个性似乎被点燃。他嘟起脸，比爱德华还先冲进房子里。
　　「啊，托亚先生。」
　　西瓦慌忙追上。爱德华边笑着说「还真不服输」，边走进入口。
　　「……景象还真凄惨耶。」
　　西瓦一边用手挥开因为托亚冲进来而飞扬的灰尘，一边痛心地说。
　　过去，应该是以奢华的气氛迎接来宾的入口大厅，现在则装饰着腐朽的屋顶、倾倒的家具、破碎的陶瓷器具以及蜘蛛丝。
　　「这简直就像是绘本当中的鬼屋嘛。」
　　爱德华也如此感叹。
　　他们实在很怀疑这间房子里到底有没有住人，因为以这间房子的状态来说，很难说这是个舒适的居住环境。
　　原本应该是红色的丝绒毯上，积着几乎可以埋住鞋子的厚重灰尘。
　　而在这片灰尘当中，留下好几对……不属于同一人的清晰脚印。脚印当中，有看似最近才形成的清楚脚印，也有蒙上灰尘几乎要消失的旧脚印。
　　「看来在这间房子里出入的，不只一个人喔。」
　　西瓦听到爱德华这么说后，语带期待地说：
　　「或者，其中有一副是布鲁克先生的脚印？」
　　「这可能性很大。」
　　「爱德华啊，不管脚印是谁的，只要跟着脚印定，一定可以走到住在这间房子里的人的房间吧！」
　　托亚因为发现有力的线索，年幼的脸蛋充满精神。好奇心和兴奋感，似乎超越了恐惧。
　　「我也这么想。来，走吧……不过，别用跑的喔，托亚。慢慢走……不然，还没和淑女见到面之前，我们都被灰尘弄得一身白了。」
　　以爱德华的这句话为号令，三人快步……并且小心地注意别扬起灰尘，在漆黑的走廊上跟着脚印前进。
　　有趣的是，所有不同大小、新旧的脚印，都往同个方向前进。
　　那就是房屋的二楼。
　　三人将腐朽的楼梯踏板踩得嘎吱作响，最后总算定到二楼。
　　接着，他们在那儿发现了小小的不同。
　　在许多应为男性的脚印中，有一对很小的脚印。
　　「这……怎么看都是小孩的脚印。爱德华少爷很爱恶作剧的时候，常常在走廊上留下这种满是泥泞的脚印。真令人怀念呢……从大小看来，年纪大概……八岁到十岁吧。」
　　西瓦有些感慨地这么分析，爱德华有点困惑地点头同意。
　　「小孩吗……？实在无法想象有人会在这边养育小孩。」
　　「恩，不过二楼比一楼干净多了呢。」
　　爱德华听到西瓦这么说后，把提灯举得更局。
　　三人面前有狭长的走廊向前沿伸，地毯的确仍然维持原本的淡紫色，地上也没积什么灰尘。三人勉强跟着脚印前进，不过脚印却越来越淡。
　　墙面以一定的间隔距离装设着蜡烛架，架上插有熄灭的蜡烛。
　　爱德华捏了捏蜡烛的蕊心，闻闻指尖上的味道后说：
　　「还有煤烟的味道，这些蜡烛不久前应该被点燃过。」
　　「该不会是布鲁克先生点的？」
　　「那我就不清楚了，不过我们终于要和这房子的主人见面了。」
　　爱德华挺直背脊，往走廊那端走去。
　　但是，托亚却抓住爱德华的外套衣摆，阻止他前进。
　　「爱德华，等一下。」
　　「怎么了……！」
　　爱德华转头一看，吓了一跳。走到这儿，托亚的眼睛竟然发出微微银光？
　　「虽然没有讨厌的感觉，但是那感觉不像人类。」
　　「是妖怪吗？」
　　托亚稍微想了一下后，微微摇头。
　　「不像妖怪那样强烈。不过……我没办法解释清楚，感觉就像幽灵那样虚幻。这种感觉我从来没……啊……！」
　　托亚话说到一半，突然吸了一口气。爱德华蹙起漂亮的眉毛，催促他说下去：
　　「你有过类似的感觉吧？是什么时候？」
　　「啊……那是……」
　　「托亚？」
　　托亚被再次催促，用着不像他的缓慢口吻说：
　　「有一点点像那个人……那个叫麦克弗森的人。」
　　「像学长……该不会学长就在前面？」
　　「啊，不，不是。感觉没有那么讨厌，不过根本上有点相似……抱歉，我还是无法解释清楚，我也只是隐隐约约有这样的感觉而已。」
　　爱德华吐了一口气，静下心来说：
　　「无法解释是正常的。抱歉，我的口气好像在责备你一样……原来如此。听你这么说，对方似乎没有邪气，那是唯一值得庆幸的，不过还是得小心。脚印似乎一直延伸到走廊尾端……不要分心了。」
　　爱德华说完，将手伸进上衣口袋，确认口袋里有「光之剑」。他在内心暗自决定，如果有个万一，得用这把剑争取让后面两人逃离的时间。
　　托亚也表情紧绷地跟在爱德华身后前进。
　　西瓦一边殿后守护大家，一边用警戒的视线朝左右确认没有人从两侧并排的门内出来。
　　不久，爱德华他们站在走廊尾端，某个特别漂亮的门前。
　　门上没有像玄关门上那样的雕刻，也没有任何门环，所有的脚印都在这房间前消失。
　　爱德华用眼神对西瓦和托亚示意，接着用自己的拳头敲门。
　　「……请进。」
　　传来音调有点尖锐的女性声音。
　　三人互相对看，不过爱德华一句话也没说地把门打开。
　　「啊！」
　　三人口中同时发出惊叹。
　　他们所看到的是，来到这个「死亡之街」后，除了提灯以外第一次看到的光线……那就是安置在烛台上的烛火。
　　在摇曳的火焰旁有一张很大的皮革椅子，一位少女坐在椅子上看着三人。
　　「真……真的是小孩吗……！」
　　哑口无言的爱德华，连招呼都忘了打，就这样凝视着少女。
　　就和西瓦刚刚依据脚印所做的推测一样，少女年约九岁或十岁……看起来比麦卡年长。
　　少女的头发长得惊人，站起来的话长度大概有到膝盖吧。那头微卷的头发散发宛如月色的银光，她把头发像个女孩般编了几条小辫子，再用黑色丝带在两侧绑成公主头。
　　她将瘦弱到好像快折断的纤细身体，穿着好几层豪华纯白蕾丝，且处处装饰着蝴蝶结的旧时代款式黑色礼服。而踩不到地的双脚，穿的也是双高度及踝、有鞋带的旧式长筒靴。
　　少女的肌肤比蜡还要惨白，那张紧闭着，看来十分不好应付的嘴唇丝毫无血色。
　　她的五宫看起来聪明可爱，但唯有一点例外……唯有她那笔直回视爱德华的眼睛，告诉爱德华她并不是普通的小孩。
　　少女玲珑的双眼……是如兔子眼睛般的血红色。
　　「……刚刚我一直感受到的气息，果然就是从这个孩子身上散发出来的。这孩子……也许不是人类。」
　　托亚用很小的声音低语。拿着「光之剑」的爱德华，以及戴着可说是光之剑分身戒指的西瓦，现在也感受到让肌肤寒毛竖立的异样感觉。
　　爱德华深呼吸一次后，朝少女走去。接着，爱德华和少女面对面，宛如对待淑女一般跪下。
　　「妳好，初次见面。我是……」
　　「爱德华·H·格莱斯顿乃是你？」
　　少女口中正确无误地说出爱德华的全名。少女低头看着惊讶的爱德华，眯细一次也没眨过的深红色眼睛。看来，她觉得爱德华的反应很有趣。
　　「何须惊讶。你不是在朋友的引导之下，才来到此处？」
　　虽然这句话是从少女可爱的嘴唇说出来的，但是用字遣词却过分地严肃。她说话的方式就好像古老舞台剧里的角色。
　　爱德华维持跪姿，看着少女发问：
　　「那么，妳就是布鲁克说的「可爱的老婆婆吗」？可爱这一点，一看到妳我就能理解，不过老婆婆这部分就……」
　　「那小子帮我取这绰号？无礼的家伙。不过这说法也无错，姑且原谅他吧。」
　　
　　
　　（插图：Edward_05_fmp_054）
　　
　　
　　虽然感觉像是责备的语句，但从语气听来她并没有生气。爱德华谨慎选择用字，再度提问：
　　「那么，妳果然就是我们要找的人吗？首先，请冒昧让我问个问题。请问妳是谁？我该怎么称呼妳才好？」
　　少女朝爱德华瞪了一眼，接着将她那危险的视线转到西瓦和托亚身上。
　　「身为男人，询问淑女芳名时要注意礼数。抑或是，这高尚的传统近年来已废弃了？」
　　不只说话的口吻，连说话的内容也一点都不像个小孩，而是像老人在发牢骚。
　　西瓦和托亚还没搞清楚情况，两人就在爱德华视线的催促下，在爱德华身后距离间隔一步的地方一起单脚跪下。
　　这间房里铺着差丽的深红色绒毯。西瓦一面想着……这地毯和少女的眼睛一样是血红色的，一面将头深深垂下。
　　「实在非常不好意思。我是西瓦·爱特伍德。爱德华少爷的守护……不，管家。」
　　托亚也学他们两个，很不习惯地报上自己的姓名。
　　「恩……我是托亚·赤星，是爱德华的助手……」
　　「……唷？」
　　少女和托亚视线对上的瞬间，红色的眼睛为之一亮。她从椅子上下来，朝托亚走去，用娇小稳重的手，抚摸托亚的下巴。
　　「呃？」
　　托亚的身体虽然因为那只手的冰冷而颤抖，但还是极力忍耐。少女抬起托亚的下巴，让他的脸部朝上，「嗯哼」了一声。
　　「拥有银色眼睛的人类就是你？布鲁克提过，但当时我不信，没想到真有其事，奇哪。」
　　「奇、奇怪……」
　　「恩。」
　　少女似乎获得满足，将手从托亚身上栘开，坐回原本那张椅子上，用宛如女王般骄傲自大的态度看着爱德华一行人。
　　「原来如此。话说，布鲁克说你是私家侦探啊，格莱斯顿。」
　　「他说的没错。」
　　「那，这两位是你的手下吧。也罢，我名卢蒂尔·博德，特别允许你们叫我卢蒂尔吧。」
　　「博德？博德一族的博德吗？」
　　「正是。」
　　少女……卢蒂尔傲慢地对着十分惊讶地提出内心疑问的爱德华点头。
　　「那么卢蒂尔，妳是「博德一族」创始者的子孙吗？」
　　「……布鲁克什么都没告诉你？」
　　爱德华跪着点头。
　　「是的，除了妳是「可爱的老婆婆」之外。」
　　「那，你是怎到此处？布鲁克怎未同行？那家伙身为中间人怎可如此？」
　　爱德华神情郁闷地对讶异地发牢骚的卢蒂尔说：
　　「妳才是什么都不知道呢。」
　　「什么？」
　　「布鲁克从前天就失踪了？我们解开他留下来的「老婆婆在乌鸦宅邸等着」这个讯息，才来到这儿的。我们抱着也许妳知道布鲁克去向的一丝希望……」
　　「……竟有此事？」
　　卢蒂尔的表情这才首次出现惊讶的神色。那份惊讶，接着转变成悲伤。虽然五宫还是小孩，但浮现在那滑嫩肌肤上的却是成熟大人的表情。
　　「我才告诉他别做出飞蛾扑火的行为……好奇心会杀死的不只是猫。」
　　西瓦和托亚听出那干净声音里透露出的苦涩，两人静静地彼此对望。西瓦用其他两人听不见的音量，在托亚耳边细语：
　　「刚刚碰到她的时候，有觉得她是邪恶的吗？就像麦克弗森先生那样。」
　　托亚眨眼示意，细声回答：
　　「没问题，和麦克弗森完全不一样。从这个人身上感觉不到那样强烈的憎恨或愤怒……我可以感觉到的，只有……寂寞和悲伤，而且非常深沉……就好像深不见底的海一样。」
　　托亚银色的眼睛，一直盯着卢蒂尔看。西瓦判断她危害爱德华的可能性似乎很低，决定暂且在一旁看着两人对话？
　　卢蒂尔从椅子上走下，边在爱德华面前缓缓踱步边这么说：
　　「布鲁克是被绑架了。格莱斯顿，你无须问我，也想得出是谁下手的吧？」
　　「……果然是麦克弗森学长吗？」
　　「除此之外不做他想……布鲁克和我们太过接近……他虽是个优秀的炼金术士，但也不过是个平凡人类。」
　　卢蒂尔这么说完，娇小的双手在身后交握，就像个老太婆一样发出叹息。
　　爱德华因为仍然跪在地上，他目不转睛地看着和高度几乎和自己差不多的少女，开口询问：
　　「妳这话的意思是，说布鲁克只是个「平凡人类」的妳……并不是个普通人类吗？」
　　卢蒂尔转身面对爱德华，裙子因身体的转动而飞扬，她露出寂寞的微笑开口说：
　　「我看来像普通的人类？即使那小子的眼睛闪着银光？」
　　「说我小子，妳自己不也还是个小孩……唔嘎呜！」
　　西瓦套着白手套的手，迅速掩住托亚那张被说成小子而不禁想要开口顶撞的嘴。爱德华斜眼瞪了一眼手脚胡乱挥舞的托亚，接着这么说：
　　「的确，妳和外表并不相同，不是个普通的小孩。不过，托亚说从妳身上感觉不到妖怪会有的邪恶感。而我对妳的印象……该怎么说呢，我觉得妳是位有些老成的小姐。」
　　卢蒂尔听到这有点失礼的形容，深感兴趣地笑了笑。
　　「「老成的小姐」？跟「可爱的老婆婆」相比，不知何者失礼呢。原来如此，显然你和布鲁克是挚友……可，我把告诉过布鲁克的事情也让你听听……不过，在那之前……」
　　卢蒂尔这么说完后，举起半陷在衣服波形褶边里的手，指着摆在房间角落的沙发。
　　「坐那儿吧，一直这样毕恭毕敬的会喘不过气……小子，把我的椅子移到沙发前。」
　　「……又、又说我是小子……！妈的！」
　　托亚虽然脸上气得要命，但是因为西瓦用眼神警告他，害他无法回嘴，只好板着脸顺从，用手抬起又大又重的椅子。
　　「管家，那儿的橱柜有酒，去准备大家的份。」
　　「……遵命。」
　　西瓦打开精致的橱柜，从里面取出杯子和酒瓶。
　　爱德华边看着两人，边在用美丽紫色天鹅绒制成的沙发上坐下。这沙发的年代似乎相当久远，爱德华屁股一坐下，弹簧就发出弹性疲乏的叽嘎声响。不过，坐起来并不会不舒服。
　　托亚将用双手才好不容易抱起来的椅子拉到沙发前：
　　「嘿咻……！呼，这里就可以了吧？」
　　卢蒂尔依旧傲慢地用娇嫩的下巴示意。
　　「也好，就这样。」
　　「哼，臭屁的咧。」
　　「你说什么？」
　　「并没有……」
　　托亚满脸不开心，用力地在爱德华身边坐下。西瓦则将装有酒、数量符合在场人数的玻璃杯送了过来。
　　「博德小姐，请用。」
　　「叫卢蒂尔就好。」
　　「那么，卢蒂尔小姐。」
　　「嗯。」
　　卢蒂尔摆出习惯有人伺候的动作，从西瓦递上的托盘拿了一只玻璃杯。
　　「爱德华少爷和托亚先生也请用。」
　　在西瓦的催促下，两人都拿了杯子。西瓦自己也拿起杯子，坐在爱德华身边，和托亚左右包夹住爱德华。
　　这杯子似乎也是订做的，上面刻有展开双翼的老鹰花纹。杯中装着深色的红酒。
　　「真是适合喝酒的时间，先润个喉吧。」
　　卢蒂尔这么说完，轻轻举起酒杯。那是高雅的干杯动作。爱德华他们也学她做出干杯动作，接着喝下杯中的红酒。幸好，是托亚也能接受的那种比较没苦味的酒。
　　卢蒂尔将杯子放在桌上，再次开口说话：
　　「方才说过，我名为卢蒂尔·博德。双亲为我取的名字是希尔妲，但我比较喜欢卢蒂尔这丈夫取的名。我丈夫西奥多乃「博德一族」创始者，也是首任领导。「博德一族」本是为我而创的组织，但现在我已是局外人。」
　　「等……等一下喔。」
　　托亚打断卢蒂尔。
　　「我虽然不知道详细情形，不过「博德一族」好像是相当古老的组织耶。妳竟然说创始者是妳的丈夫……况且，还是个小孩子却说自己已经结婚，好奇怪喔。」
　　卢蒂尔因为托亚直率的反应，用手掩着嘴笑了出来。
　　「你有一对银色的双眸，却从外表判断对方？真是有趣的小子。」
　　「因、因为，妳如果不说话，怎么看都像个可爱的女孩子嘛。」
　　「我把这话当作褒奖收下吧……不过，我出生在这世上，已有三百年了。」
　　「咦咦？」
　　不只托亚，连西瓦也因为这句话不禁发出惊叹。虽然从行为举止可以猜出她应该不是普通的小孩，但怎么也没想到竟然已经有三百岁了。
　　「不管你们信不信，事实就是事实？我是某地方领主的女儿，未来将嫁入同为领主的家族，为该家族生下继承人……打从出生开始，父母就为我规画好一场平凡的人生。」
　　「……我懂，我也出生在那种家族里。」
　　卢蒂尔用「看来如此」轻轻带过爱德华的回答。看来，她对爱德华他们十分了解，大概是因为艾文已经和她提过了吧。
　　「但在我刚过九岁的某天，命运就此改变。当时我和奶娘一同去宅邸附近的森林摘野莓……后来，在路上被魔物袭击了。」
　　「被魔物？」
　　托亚瞪大眼睛。卢蒂尔的视线在空中飘移，宛如在回忆遥远的过去。
　　「那个年代没有瓦斯灯也没有铁路，魔物一直潜藏在人类附近。魔物体型比奶娘高大一倍，全身长满乌黑恐怖的毛发，还有一对粗壮手臂，以及长着大尖爪的手脚……奶娘被魔物啃食而死，我只得拼命逃跑。我边大声呼救，边在森林中穿梭、死命地逃，好几次被树根绊倒……后来，幸好经过附近的一群猎人听到我的声音后赶了过来。」
　　「那、那，妳得救了吗？」
　　托亚挺出上半身越过桌面。少年脑海里浮现鲜明的景象，就好像这出逃命剧码活生生在眼前上演一般。
　　卢蒂尔用红色的眼睛看着托亚，嘴角轻轻上扬。
　　「可以说得救了，也可以说没有得救。」
　　「……这话什么意思？」
　　「我筋疲力竭倒在地上，眼看魔物要攻击我时，身体被猎人从背后用斧头劈成两半，连心脏也裂开……那污秽的血液，如雨水般洒在我身上。魔物的血从我不停喊叫而张开的嘴，及跌倒时造成的伤口不断流进我体内。」
　　爱德华吞了一口口水，低声问卢蒂尔：
　　「那对妳产生了影响是吗？」
　　「正是。魔物被猎人当场杀死，我则是沾满魔物的鲜血昏了过去。虽然我只受到擦伤，却高烧徘徊在生死之间好几天……当我后来苏醒时……我已不是原本的我了。」
　　卢蒂尔静静举起双手。蕾丝因双手高举而被掀起，露出底下白到令人觉得悲惨的双手。
　　「一开始我并没有察觉。但过了一年、两年、三年，最后我自身和双亲均不得不承认，我的身体从那天开始便不再成长。」
　　「那是因为……魔物的血液进入妳的身体？」
　　「只能做此推论了，我身上还曾发生其他怪异的事情：尽管受伤，伤口却不一会儿就抚平，连疤痕都不留。我后来才得知，若用普通武器，不把魔物的心脏切开，魔物不会死。我的身体已不是人类……而是变成具有魔性的东西了。」
　　「啊……！所以我才一直有种妳好像是魔物又好像不是的感觉啊？」
　　「正是。银眼，你的见解正确。我拥有人类的心，但身体却变成魔物……大概，打从我和魔物的血混合……两者的血就在我体内激烈交战，最后血液在身体里面融合了，不知算幸或不幸。」
　　「怎么会……有这种事……」
　　托亚十分不可置信地看着眼前的少女，爱德华和西瓦也静静听着她所叙述的那段令人无法置信的境遇。
　　「双亲对外发表我已亡故，其实是把死不了的我关在森林深处的某间房子。一想到世俗观点，女儿变成异形这种事，就怎么也说不出口。」
　　「怎么这样……妳父母都没来看妳吗？」
　　「从我被放逐到森林之后，一次也没有……但那也无可厚非。畏惧魔物是人类的本能吧……我就在绝望与孤独中，不抱一丝希望地苟活。我好几次想一死百了，却害怕切开自己的心脏。」
　　「……就算身为男性的我，也办不到那种事。」
　　爱德华板着脸按住自己的左胸。卢蒂尔露出浅浅的微笑，继续接下去说：
　　「后来我双亲也死了，所有人都忘了我的存在。就在不知已过了多少岁月的那天……有个在夜晚森林里迷路的男子，于毫不知情的情况下拜访我的住所，恳求我收留他一晚。他就是西奥多·博德。」
　　爱德华一口一口好似用舌头轻舔般地喝着红酒，开口说：
　　「他就是成为妳丈夫，也是后来为了妳创立「博德一族」的人吧。」
　　「恩。事情就是这么偶然，西奥多是个炼金术士，且与银眼相同，具有可以感受到魔物的能力……西奥多立刻看穿我的真面目，不过他不怕我。他同情我的孤独，留在我的住所……后来我们两个喜欢上彼此，悄悄地结了婚。」
　　卢蒂尔说到这，轻啜一口红酒，板起面孔。
　　「真讽刺。就算内心再老，味觉不管过了多久依旧还是小孩子。我到现在这是不认为红酒好喝……管家，我想要苹果酒。」
　　「啊，有苹果酒喔？我也要、我也要！」
　　托亚也贪心地催促。
　　「是的，马上来。」
　　西丘也因为这突加其来的短暂休息，稍微松了一口气地从座位上站起来，为两个「孩子」在新的杯子里倒入苹果酒。
　　卢蒂尔接过杯子，好像喝水般一股劲儿地猛喝起苹果酒，接着又开始追寻起遥远的过去，继续刚刚的话题。
　　「西奥多带我移居到这个伦托拉。虽然我们结婚了，但是不可能告诉世人孩童样貌的我是他的妻子。因此，表面上我是他的养女……西奥多为了实现我的心愿、为了解开我身上的诅咒……
　　为了找出将魔性赶出我身体的方法，将他剩余的人生全奉献在研究上。伹找不到解决的方法，时间不断流逝，直到西奥多迈入老年，我依旧是这个样子……觉悟到所剩时间不多的西奥多，聚集几位他信赖的炼金术士，组成「博德一族」……一切都是为了让这因我而起的研究，可以有人不断传承下去……看看这个吧。」
　　卢蒂尔再次从椅子上下来，把一本放在书桌上的厚重笔记本拿来放在桌子上。
　　翻开羊皮纸，笔记本里密密麻麻记载着「博德一族」的历代领导者以及干部姓名。
　　爱德华一页一页地仔细观看。
　　「原来如此……到现在已经换过十四任的领导者了呢……接下领导者位置的人，彼此之间似乎都没有血缘关系。」
　　「恩，他们只挑选会把我的存在当秘密保守，并专心致力于钻研炼金术上，立志延续西奥多研究的有志者当干部。虽然还是有某部分团员把「博德一族」视为研究炼金术或魔术的超自然现象研究会，不过知道我存在的只有干部阶级的人……我会邀请那些干部来此处，偶尔见面时会协助他们的实验。不过，现在我还是这样，实验并没有获得成果。」
　　卢蒂尔用带有嘲讽的口吻这么说，并摊开双手，
　　「到现在，还是没找到能成功分离妳和活在妳身体里的魔物之血的方法。是这样没错吧？」
　　「格莱斯顿，你无须露出那么苦闷的表情……对你而言，真正痛苦的故事，从现在才开始。」
　　爱德华听完后，神经紧绷的看着卢蒂尔年幼的脸庞。卢蒂尔用她娇小的手，翻到笔记本上写有文字的最后一页。
　　纤细手指所指着的地方足第十五任……也就是现任领导者的名字，以及写在它下方的副领导者名字。
　　爱德华用清楚的声音念出这两个名字：
　　「领导者……丝卡莉特·佛雷姆（注：深红火焰之意)……副领导者……克莱门斯·麦克弗森。麦克弗森学长就不用提了。但这位丝卡莉特·佛雷姆是何方神圣？从名字推测，应该是位女性吧。」
　　不过，卢蒂尔对这个问题的回答却很简单明快。
　　「我不知道。」
　　「啊？可是妳不是会和历任干部在这里见面吗……」
　　「是。历任干部就任时会来这房子和我打招呼，并亲自在这帐册上写下名字，这是过去的惯例。但是，现下只有麦克弗森来此处拜访过，我从没见过担任现任领导者的女性。非但如此，在组织的集会中，总裁似乎一次也没出席过。只是会接到以那个女性的名义颁布的各种文件……事实上，克莱门斯以佛雷姆代理人的身份，统治着组织。那男的曾经单独来此处两次。第二次来时，他把我按倒在这张沙发，割伤我的手腕，取了我的血带回去，说是为了研究。虽然那种程度的伤我还死不了，但是受伤会痛这一点从来没变过……真是个没血没泪的男人。」
　　「学长来过这间房间……」
　　爱德华宛如找寻克莱门斯所留下的痕迹般，朝着不宽敞的房间内四处观望。
　　「格莱斯顿，你所追逐的那个叫做麦克弗森的男人……我想是个可怕的人类。不，说不定根本就已经不是人类了。」
　　爱德华听完，弹跳般地从沙发上站了起来，牢牢握着双拳。
　　但是，卢蒂尔看着的对象不是爱德华，而是托亚。
　　「银眼，从我和麦克弗森身上，你应该闻到相同的味道吧……魔物的味道。」
　　「！」
　　刚刚的感觉被分毫不差地说中，托亚只能瞪大眼睛，一句话也说不出来。卢蒂尔应该是把托亚的表情当作是肯定的回答吧，她深深点头。
　　「我不知道为什么他会变成那样，那男人完全不谈论自己的事。但是，那身体里的确饲养着魔物……我很肯定。」
　　「怎么会……」
　　卢蒂尔平静得冷淡的声音，震撼着茫然站在那儿的爱德华耳际。
　　「从第一次见面开始，那家伙就对我的身体透露异样的兴趣。那男人知道我之所以变成这样的境遇后，开心地说：「如果魔物和人类可以自由合体，那新创造出来的生物，会成为比愚蠢的人类更加优秀的世界支配者吧。」」
　　托亚把杯子放在桌子上，发出喀的一声。
　　「意思是……！他想要故意创造出像妳这样的人类吗？」
　　「正是。若能让人类的智慧寄宿在魔物强韧的肉体上，便可创出能侵略世界的强大军队……那男人目光炯炯地诉说他的野心……就是从那时开始。传闻「博德一族」的活动，就是从那时候开始变得十分可疑。」
　　「当然可疑罗，那家伙曾说过要把这个世界还给妖怪耶？而且麦克弗森真的有操纵魔物屠杀过人类呢！」
　　「……看来是如此。疯狂信仰麦克弗森主张的人们集中到「博德一族」，让这原本和平的组织，转眼间变成一个危险的集团。对变质的「博德一族」感到厌恶而脱离组织的男性前干部，告诉我麦克弗森的恶行……就是他帮我和布鲁克牵的线。他告诉我有人认识想要粉碎佛雷姆，也可说是麦克弗企图的人。」
　　「后来……妳和布鲁克见了好几次面，了解他的为人后，就把刚刚告诉我们的那些话向他坦白了？」
　　「没错……显然麦克弗森似乎是以奇异的手段，聚集潜藏在黑暗中的魔物，利用那些魔物进行可疑的研究……就是要让魔物和人类融合，用人工方式创造崭新生物的研究……布鲁克知道后，似乎十分兴奋。他说如果是格莱斯顿你们，一定有办法阻止这一切。」
　　「布鲁克……他那样说？」
　　爱德华无力地摇头，然后突然想起了什么，问了卢蒂尔一个问题：
　　「不过，妳为什么要留在这里？为什么不自行潜入「博德一族」的根据地，和麦克弗森学长对抗呢？」
　　「……如果可以，我会那么做。」
　　卢蒂尔打从心底懊悔地硬挤出这句话，两手紧紧握住洋装。
　　爱德华虽然看出她内心的动摇，却没停止继续追问下去：
　　「为什么没办法？」
　　「我无法离开这屋子。」
　　「无法……走出这间房子？一步也不行？」
　　卢蒂尔点头。
　　「正是。当我丈夫西奥多的死期将近时，我拜托丈夫把我封在这间屋子里。你们应该发现玄关上的门刻有类似护符的雕刻吧？那扇门里还埋有我的头发，这间房子的所有出口都被动了同样的手脚。换句话说，这间房子本身就是用来封印我的监牢……也是结界。虽然我可以依照自己的意志让大门开关，但是我本身却连接近都不行。只要接近大门，难以忍耐的痛楚就会袭击我全身。我丈夫在门上施下了这种法术。」
　　「为什么要这么做？」
　　「若哪天潜藏在我身体内的魔物之血失去控制……我将变得不再是我。为了不让那样的我伤害、杀害人类，我才选择这么做……不过我现在很后悔这么做……我丈夫比谁都希望炼金术可以用来帮助众人，但竟然有人抢走冠有我丈夫名字的组织，还想用组织来推动他们邪恶的企图……我好想离开此地，亲手打倒麦克弗森……但现在的我不过是个死不了的怪物罢了。这副娇小柔弱的身体也使不出怪力，我根本什么都办不到……即使如此，我依然再也受不了只是乖乖被封印在这间房子里了。」
　　「卢蒂尔……」
　　「可是，不管这间房子多么破旧，我丈夫设的结界威力却没何丝毫衰减。虽然在这时称赞我丈夫有点愚蠢，不过他真的很行。」
　　话题中突然泄露出和丈夫之间的情愫，让爱德华为难地用手压着太阳穴。
　　「……卢蒂尔，现在不是称赞妳丈夫的时候了……」
　　「我知。因此我听说布鲁克是位出色的发明家后，便拜托他帮忙想出打破这结界的方法。布鲁克说就当作是答谢我告诉他这些事的谢礼，爽快答应我后便回去了……但在还没实现约定前，他就被绑架了。」
　　「……该不会学长察觉到你们之间的委托内容，所以把布鲁克给……？」
　　卢蒂尔的头稍微倾斜，好似肯定又好似否定这个问题。
　　「或是，找到解开结界的方法，就代表知道张设相同结界的方法……说不定麦克弗森畏惧布鲁克发明出可以封印住自己的结界……虽然这可能只是我想太多了点。」
　　「原来如此。」
　　爱德华沉默了一会，似乎在整理才刚得知的大量情报，不久后缓缓地开口：
　　「那么，卢蒂尔。布鲁克被带往的地点……也就是麦克弗森学长他们的藏身处，妳知道在哪里吗？该不会就是「博德一族」的根据地吧……」
　　卢蒂尔无力地摇头，回答充满期待的爱德华：
　　「以往的根据地已废弃了。麦克弗森和他的手下现今在哪儿活动，和他们不相往来的我无法得知。抱歉。」
　　「……是吗……」
　　好不容易和卢蒂尔见到面，爱德华抱着说不定可以获得寻找艾文线索的希望，但是听到这个答案后，他沮丧地垂下了肩膀，西瓦和托亚也不禁同时叹气。
　　不过，卢蒂尔似乎突然想起了什么，朝桌子走去。她从抽屉里拿出一张年代久远的纸片，交给爱德华。
　　「我可以给你的只有这个了。」
　　「……这是？」
　　爱德华仔细的看着边缘开始泛黄的纸片，上头有用褐色墨水画的地图。地图上，只有某栋建筑物被画上记号。
　　「那地图标示着麦克弗森加入「博德一族」前的住处。」
　　「什么……！妳是怎么获得这种情报的？」
　　「打从我开始觉得麦克弗森很可疑时，便请当时遗留在组织里的老干部去调查那家伙的过去……不过，只查到这点情报。现在所有人都怕麦克弗森，没有人敢和他扯上关系……格莱斯顿，很抱歉没办法提供让你满意的情报。」
　　「……别这么说。」
　　爱德华小心翼翼一地把地图折好放进口袋，脸上虽然带有些倦意，却还是微笑面对卢蒂尔。
　　「很抱歉在半夜突然前来打扰，光是妳愿意相我们交谈，就非常感激了……请再等一阵子。我一定会找到布鲁克，并把他救出来。只要把他救出来，他一定可以找到打破结界……把妳从这间房子解放的方法。」
　　「现在先别管我的事了……祝你们好运，有需要可再来找我。」
　　卢蒂尔这么说完，将右手伸向爱德华。爱德华用熟练的动作在她的手背上亲吻。
　　三人告别卢蒂尔，离开「乌鸦宅邸」。
　　西瓦从大街上回头看乌鸦宅邸，感慨地说：
　　「真是可怜。不过，她之所以活了三百年没自尽，是因为心里还抱着一丝希望吗……希望自己哪一天能恢复成正常的人类？」
　　托亚陷入思考。
　　「不过啊，就算变回人类，她老公也已经死了不是吗？如果是我，我会认为那样很没意思。」
　　「……这样说也没错。」
　　爱德华和这两位东想西想的人相反，打从离开卢蒂尔的房间后就不发一语，好像要把房子里
　　充满尘埃的空气从肺里全给赶出来一样不断地深呼吸，十分苦恼地这么说：
　　「先把她的事忘了吧，以找布鲁克为最优先……而现阶段，我们唯一可以寄托一丝希望的，就只有这张纸片了。」
　　「你指的是麦克弗森以前住的地方吧？就算去了也不可能找到任何东西吧？」
　　「不去怎么知道呢？离开学校后到加入「博德一族」之前，学长过的是什么样的生活呢？如果可以了解任何关于那段时间的事，说不定可以知道他改变的理由。就算只有一个人，我也要去那里瞧瞧。」
　　托亚慌张地挥手。
　　「等一下，别说什么要一个人去嘛。我也要去，我一定会去，所以别那样一个人烦恼啦。」
　　西瓦也悄悄从后面抱住爱德华的背部。
　　「我也是。只要是您要去的地方，不管是哪儿我都愿意伴随您……不过，现在得先回公寓，好好休息一下。要思考或是要行动，等休息够了再说。拖着疲惫的头脑和身体，可是什么都办不成的喔。」
　　爱德华听了西瓦体贴的抱怨后，紧绷的表情也因此稍微舒缓了一些。
　　「克雷特校长常说这句话呢。如果过了熄灯时间还醒着在那儿吵吵闹闹，他就会用这句话骂我们。」
　　「恩，没错。而且，熄灯时间早就已经过了，两位得尽快回去上床睡觉。」
　　西瓦开玩笑地把两人当小孩子看，爱德华和托亚都好像被人逗弄般缩紧脖子开心地笑了。
　　「要回去是可以啦，可是没马车坐，我们得用走的回去喔。大概要走上两小时。」
　　「有什么关系，就当作是深夜的远足。啊……可是，等走到公寓我一定饿扁了，到时候把房间里的饼干平分吧。」
　　「不用吃饼干充饥，我可以做冷肉三明治给你吃，再加壶热茶。」
　　「真的吗？太棒了！」
　　「真是的。那为了快一点吃到西瓦特制的三明治，我们尽可能地加快脚步回家吧。」
　　三人走在两侧都是废弃房屋的街道上，迈开脚步朝点着温暖灯火的出租公寓走去……
　　
　　