　　二
　　
　　打从王弁在酒楼内问了康国老人几句话之后，已过了一句①。然而，对他这样悠闲度日的人而言，十天，其实也没什么太大的意义。他的每一天，无非是躺在床上发呆，气闷的时候就到院子里散散心，肚子饿了就吃饭。
　　「你收敛一点！」
　　他的父亲为此再度大动肝火。在此之前，虽然王弁也是那个样子，但还会出门和交朋友。现在却连家门也不出一步，什么都不做，只顾着在家里吃闲饭。王弁的父亲看到儿子这个模样，满腔话语不吐不快。
　　「你是想要像白蚁一样盘据在家里，来度过一生是吗？」
　　真是小气啊，王弁在心里嘀咕着，区区一只白蚁，怎么可能让这个家倾颓。不过，王弁还是乖乖闭上嘴。虽然他的确公然反抗父亲，但也不可能真的跟父亲争辩起来。
　　「听好，我啊，可是在懂事的时候便已经通晓四书五经……」
　　是、是，又要自夸啦。王弁感到有些厌烦，这些话父亲已经重复过无数次了。
　　王滔兄弟度过了贫困的幼年时期。对在历经千辛万苦后好不容易走上仕途的王滔而言，他认为自己的人生足以当作儿子的模范。儿子理所当然依循自己的脚步，继续更上一层楼。为此，王滔既失望又愤怒，每当他看到儿子，就忍不住开始说教起来。
　　「听懂了就去找个像我一样的良师，好好努力向上吧！」
　　虽说王滔最后的话几乎像在恳求儿子走向正途一样，但王弁仍是一脸没在听老父说话的表情。不，应该说他做出了自已正在听的样子；王弁低着头，不应嘴，想要以恭敬顺从的态度等着这场风暴过去。
　　「你听见没有？」
　　儿子点了点头。然而，做父亲的最近逐渐可以弄懂，儿子听他说话，与知道他在说什么是两回事。就算是知道他在说什么，仍与实际作为大不相同。王滔当官的时间相当长，他自认在各方面都很老练了，但跟儿子沟通起来，却完全不通。儿子聆听他的教导，却不见得理解其中意义；终于理解他的教诲后，又不会付诸行动，听老父的话做事。
　　「……讲完了吗？」
　　就在一阵他们父子都相当熟悉，感觉起来很不妙的沉默当中，王弁要求老父放他逃出生天。王滔直觉得自己又是一场徒劳争辩，根本拿他毫无办法。他无奈挥了挥手，让儿子走开。
　　「啊，你等一下。」
　　看着儿子散漫的背影，王滔突然想起了某件事；之前他忘了提，现在他想要再提提看。而另一方面，当儿子的虽然想要假装没听到，直接走开，但父亲说的话终究有一定的分量，王弁还是无法当作没听到，只好转回头去。
　　「你当真已无意勉力钻研四书五经？」
　　「啊，也还好啦……」
　　一如往常语焉不详的回答。不过对王滔而言，跟他儿子说话，其实就跟与「蒟蒻」说话一样没意义。他直接把「也还好啦」进一步解释成儿子不想钻研经书。
　　「世间有所谓两条大道可走，也就是孔孟与老庄。」
　　「喔……」
　　又是那些……王弁一边想，一边随声附和。
　　「我年轻的时候，以为孔孟之道才是唯一的正道，所以勉力向学，以期能够经世济民。」
　　不过是个县令，说这些是什么话啊……想是这样想，王弁当然没有说出口。
　　「不过我老了，每一天我都会回想过去种种，我会自问，我的人生真的是这样就好吗？」
　　答案应该会偏向道教的教义吧？父亲虽然还没说，但对于这种可以预期的答案，王弁感到相当腻。
　　「怎样？要不要跟我一起探究神仙之道啊？」
　　「耶？」
　　在那一瞬间，王弁还真没听懂父亲刚才的话。眼看儿子似乎呆掉了，做父亲的看起来很是愉快，毕竟儿子的反应前所未见。王滔也跟着连珠炮般地继续说道：
　　「不工作，不向学，什么都不会。很早以前我就觉得，再也没有比你的生活态度更糟的了！」
　　虽然事实确实如此，但被父亲这么直言，王弁也有些尴尬。看着儿子的心虚神色，王滔继续滔滔不绝地道：
　　「不过呢，你的生活方式，或者合乎老子的理念也说不定。」
　　「啊……是这样啊。」
　　所以才会用那种态度问他「怎样？」吧。对于道术，王弁其实没特别的想法。只是，想到父亲当官时的兢兢业业，致仕后居然埋首于追求长生不老这样几乎是不可能实现的梦想，王弁就觉得很难为情。
　　「你去见见真正的仙人吧。」
　　听到父亲这么说，当儿子的，反而开始担心老父是不是被人骗了。
　　「你知道黄土山吧？」
　　淮水在他们所居住的光州乐安县，刻划出了河岸断丘。在经过长年的侵蚀后，那里变成小山。而那些小山当中，有一座小小的山丘，被称为黄土山。
　　「听说近年来有仙人住在那里。」
　　（这种蠢话都有人信……）
　　儿子没有隐藏自己诧异的表情。他转过身去，实在不想理会这些胡说八道。
　　「等、等一下！这位仙人有时也会走出山中，与下界的人交谈，也会开非常有效的丹药给那些苦于疾病的人。」
　　如果只是熬药，不是仙人也做得到吧？王弁这么想着。虽说都已经听到这里了，但是他还是很怀疑自己真的要乖乖把话听完吗？
　　「所以呢，我希望你拿供品去给那位仙人。」
　　自己去！——不过，就算是王弁，他也说不出口这种话。他的目标就是待在家里，什么都不做，当家里的米虫，让家里养他。但如果他在某种程度上太不听话，也会为他的逍遥生活带来麻烦吧……于是——
　　「我知道了，我会送东西到那个老爷爷那里。如果可以取悦他，最好能把他带来这里，对吧？不过我话要先说在前，我对父亲你的嗜好一点兴趣都没有。」
　　王弁说完，他这次终于转过身，从父亲眼前离去。
　　「那就拜托你啦！仙人也不是随随便便就可以碰上的。如果能够跟那位仙人打好关系，说不定长生不老就有望啦。」
　　是以次日，王弁接受父亲的托付，登上了那座小山。他带着一斤银子、一瓮酒，还有特地从明州②买来的鱿鱼与干鲍鱼。
　　「真令人意外啊，所谓的仙人，原来也会吃这些世俗的东西。」
　　王弁忍不住喃喃自语着。黄土山正如其名，是由淮水自上流运来的黄色沙土所堆积而成。山上处处都被杂木林所覆盖，景色并不优美。这里没有野兽可以捕猎，也没有适合食用的果实，所以造访的人也很少。山中通往那位仙人庵堂的道路，也已湮没在荒烟蔓草当中。
　　「这座山有这么高吗……」
　　王弁就像是不常运动的人，走了半刻钟，他的额头就被汗水濡湿了。他虽然不肥胖，但也没有经过锻链，不适合长时间活动。
　　「我还真是软弱啊……」
　　虽然这座小山并不高，但周围都覆盖在云雾当中。
　　（对了，老爹好像有提到一些怪事……）
　　根据王酒的说辞，两个月以前，有人心怀邪念接近这个庵堂，企图夺取仙人所持有的仙药与宝贝。最后那人被雾气围绕……就这样不知所踪。
　　（喂喂，我可没心怀什么邪念啊。）
　　该不会连自己刚刚那串什么俗世之物的碎碎念也不行吧？王弁放下行李，先向山上再三答拜、请求宽恕，他还不想在这里迷失一辈子。
　　一直等到心里的迷雾散开以后，王弁的疲惫才一扫而空。他背起行李，急急地踏上崎岖不平的道路。在他沿着路径走进一处小巧玲珑的杂树林后，随即发现了一座相当简陋的庵堂。
　　（就是这里吗……）
　　站在一扇看起来像是装饰用的小门前，王弁呼叫了几声，表明自己来奉献供品的用意。庵堂的门扉大开，王弁环视其中，黄土山是一座由砂石堆积而成的小山，到处都是灰尘，但庵堂里看来打理得相当整洁，给人非常清净的感觉。除此之外，王弁还能闻到一阵香气。有人在焚香。而这种香，王弁从来没有闻过。
　　「是谁？」
　　王弁听见了一阵像是琉璃器具落地的清脆话语声。
　　听起来不像是人声，王弁想着。这时一阵声响从他上方传来，把王弁吓了一大跳。王弁急急忙忙地抬起头，他来到这个庵堂前时，屋顶上确实是空无一人。但此时，却有个人坐在那里。
　　「那个，我是前任无隶县县令王滔之子……」
　　「你不说余也知道，你是王弁吧？进来吧。」
　　那名坐在屋顶的人，身上穿着宽松的道服。道服的颜色，王弁也在父亲身上看过，是蓝色的。那种蓝，就像是切下仲春那蔚蓝天空的一个角。那人长发及腰，随着微风徐缓摆荡着。等到王弁的眼睛终于适应了阳光，他才看清楚眼前所见，不过是一个乍看之下只有十五、六岁的少女。
　　少女的风韵神情，光看就肯定不是贵族千金或大家闺秀之类。虽然楚楚可怜，但并不娇媚端庄。她凝视着王弁，有些细长的凤眼，还有那从颈项到胸口的柔软曲线，在那一瞬间，竟夺走了王弁的语言能力。
　　「怎么了？」
　　「没、没有……」
　　这位应该是那个自称仙人之人的侍女吧？王弁匆忙行礼，她却像是嫌麻烦般地挥了挥手，然后从屋顶上跳了下来。
　　她落地时一点声响也没有。但一瞬间，她的身影消失，就在王弁忙着眨眼时，少女已转身入了庵堂，大大方方地坐在上座，朝着王弁招手。
　　「你在做什么啊，快点进来吧。」
　　少女的口气，完全无视于长老有序的社会规范。无论如何，王弁毕竟是前县令之子，鲜少有人会对他无礼。所以当他听见这个无官无位的少女，居然对自己用这么粗率的言词，王弁多少有些惊讶。虽然自己对道术没什么兴趣，但只要父亲有兴致，自己就算不情愿，也只能低声下气效法那些守门的小学徒了：
　　「不进来就把门关上，余要出门游玩了。」
　　「啊啊，对不起。」
　　少女的身形比他还要小一个头，她的嗓音不高也不低，颇为甜美，深深刺入王弁的心里，同时王弁也感到有一股难以形容的微妙强势感。他担起行李，赶紧穿过那扇小小的门。
　　他在庵堂玄关把鞋子脱下来，里面的厅堂虽然宽广，但没有任何像是家具的东西。房屋的梁木也直接使用天然木干，当作柱子用的木材应该就是生长在这附近的柏树。树干没有刨过，看起来不太牢靠，表面也不甚平滑。
　　「嗯，把你带来的东西给余看看。」
　　一开始，屋内扭曲的空间让他感觉不自在。但是，因为整个庵堂都被柔软的沉香气息所包围，当他坐到少女面前时，那种不自然的感觉随即烟消云散。整个空间就像是经过了计算般十分舒适。
　　「呃，这些东西是要给居住在这里的仙人大人。」
　　趁着王弁被这个空间的设计吸引住时，少女很自然地伸出手来……王弁赶紧慌忙地守护住行李。再怎么说，他都不能在见到主人之前，就把供品交给仆从。
　　「你交给余就是了。」
　　突然间，王弁惊觉到他原本紧紧抱在怀中的行李，此刻竟然出现在少女的面前。少女一脸欣喜地把绑行李的绳子给解开。
　　「银子一斤，加上米酿的酒，鱿鱼和鲍鱼，你还满有心的嘛。」
　　「等、等一下……」
　　少女拿起银块，用手掂了掂重量后，就把银块放到随意架设在梁柱上的柜子里。然后少女又从柜子里拿出边缘凹凸不平的酒杯，并把其中一个杯子放到王弁面前。
　　「这是很贵的酒吧，来喝一杯吧！」
　　少女舔了舔唇，然后把酒瓮的封口打开，把酒注入杯中。
　　「喂！你这家伙！」
　　就算是王弁，也提高了声音。他觉得自己不能再放任这个少女继续下去。
　　「嗯？怎么了？这些酒不能喝吗？」
　　「不是那样的……」
　　王弁不太习惯向人说教。他用非常不流畅的口吻，对少女解释她现在拿走的东西，其实是要贡献给她师父……
　　「噗！啊哈哈哈哈！」
　　少女闻言呆愣了一下，王弁还没有说完，她就笑了出来，毫不在意王弁的反应。
　　「有什么好笑的！」
　　王弁生气了。他胀红了脸，眼前的少女根本不知道他有多辛苦。但是，少女却只是挥了挥她那白皙的手，表示自己的歉意。然后挺直了背，重新坐回自己的座位。王弁也收回了怒气，坐回到椅上等着眼前这个少女接下来的话。
　　「余似乎还没报上姓名。余姓仆，名仆，字嘛，就叫做野人好了。③」
　　「仆仆？」
　　因为眼前的少女一脸认真，所以王弁也愣住了，无从判断这个名字究竟算不算得上不对劲。
　　「对余而言，名字根本没有任何意义。你就在余眼前，你知晓余之事，那你还需要什么特别的名字吗？」
　　「欸？呃、嗯……」
　　自古以来，汉民族就非常重视姓名。在古代，人们通常只让尊长称呼自己真正的名字。也从古时开始，人们便认为名字在被叫唤的同时，也会带有咒术之力。而士大夫往往会将留名青史当作是一生的最高目标。名字就是这么重要的东西。
　　「你父亲所寻找的仙人，就是余。」
　　「你胡扯的吧？」
　　王弁不假思索地拉高嗓门。即使是他也知道，想得到长生不死的能力，能够腾云驾雾、驾龙御虎，使遁地者飞天，飞天者遁地……等等这些能力，其所需要进行的修行是远超乎常人想像。
　　「余让你看看证据吧。」
　　就在一脸惊异的王弁面前，少女含进了一口杯中的酒，接着结印，朝上喷出酒雾。通常这种雾气会随着风的流向而消失，再随着重力落到地上。不过，这阵酒雾却停留聚在少女的四周，就像是云朵覆盖住她的身体。
　　「疾！」
　　云雾当中，传来了少女细微的声音。那个雾气便越发浓厚，少女小小的身体也在转瞬间消失于云雾当中。屋外吹进来的春风，随即将雾气整个吹拂开来。
　　「这是假的吧……」
　　一直到刚刚都还坐在他面前的青衣少女消失了，取代的是一位老者出现在王弁面前。一身纯白的衣服，光秃秃的头顶熠熠生辉，老人那长长的白色胡须垂到了肚脐位置，看起来就跟他那宽松的衣服差不多。他的耳垂非常饱满，直直地垂到肩上，嘴角则是浮着一抹富含出世意味的微笑。
　　「你想像的仙人，就是这么个样子吧。」
　　「啊、是！」
　　王弁已经见识到了，眼前之人的幻术确实是出神入化。他环顾四周，屋里没有可以让这名老人藏身的空间，少女看来也消失得无影无踪。
　　「那个……您真的是仙人吗？」
　　老人点了点头，王弁便上前叩头，转述父亲的口信，并俸上全部供品。
　　「真是辛苦你啦。」
　　「咦？」
　　王弁抬起头，再一次感到惊讶。原来是老人外貌的仙人，转眼间又变回了身穿青衣的少女模样。
　　相对于王弁的惊讶，少女则十分冷静，她转而安抚着王弁，构成了相当奇异的景象。
　　「这个、再怎么说，你都已经完成你父亲交代给你的任务啦。余就是传说中居住在黄土山的仙人。」
　　「这、这样吗……」
　　当时的光州城，可说是为数甚少的丰饶地域，各地都有人想去沾光，从各种法术师到路边卖艺的人都有。有人可以从空无一物的掌心当中变出小鸟，扇子当中冒出水流。这些表演王弁当然也看过，不过眼前所见，又不可同日而语。
　　「所以说，比起余这样的少女形貌，你比较喜欢老爷爷喝酒的样子？如果你想要，余也可以持续变化成那个状态。」
　　「没、没那种事。」
　　王弁本身是不相信仙人之类的传说。他心想……或许那个老人是躲在地板下也说不定？王弁的目光，落在少女座位的周边。
　　「余那么想见到刚才的老爷爷吗？那么余就让他出现吧。」
　　「可以吗？」
　　「举手之劳。」
　　王弁想了想，还是拒绝了少女的提议。他的工作只是把父亲的托付完成，把东西送到这里来而已。就算有那个契机，他也不想去探究。
　　「嗯，一般来说，只要有一点契机，人们都会想要一探究竟，你是第一个拒绝余的人。」
　　他真正想看的不是什么仙道的契机，而是真正的，与他生活的这个世界完全迥异的世界。例如那名来自康国的乐师老者，王弁想知道的是康国的风俗；他向往的是他们所走过的、由西方延伸而来的道路。甚至不只是西方，他也想看看东方的异乡。
　　「嗯。」
　　名为仆仆的少女，眯了眯她那双明亮清澈的眼睛，挑眼凝视着王弁。
　　王弁虽然偶尔会前去酒楼，但至今尚未碰过女色。现在这样被人盯着看，他显得有些局促不安。
　　「有、有什么事情吗？」
　　少女完全无视王弁的动摇，兀自打量王弁的全身上下，从头顶到脚尖都彻底观察过。
　　「就是那回事吧～～你父亲叫你来，是因为他想要学仙术。」
　　少女双手抱胸，一边深思。
　　「呃，是啊。」
　　仆仆她唔了几声，然后放开双手，说了一句话：
　　「那是不可能的。」
　　她很干脆地断言。虽说王弁对父亲的仙人梦毫无兴趣，但听见仆仆冷淡地推拒自己的父亲，他也觉得父亲有些可怜。
　　「你的父亲太性急了，不适合修道。」
　　「那个，您认识家父吗？」
　　「完全不认识。」
　　他不知道应该要怎么形容眼前的少女。她的谈吐举止与她的年龄大不相符，除此之外，仆仆身上还带有一种有别于一般少女的神秘气息。但是王弁也很难想像仆仆是仙人，更无从判断自己到底应不应该加上敬称。
　　「那么您为什么知道这些事呢？」
　　「余虽然不认识你父亲，但是你父亲不就是半个你吗？只要看你就知道了。」
　　「原来如此……」
　　王弁虽然对道术一无所知，但是他很清楚父亲的性格，虽说父亲的性情急躁，但也没有急躁到那种地步吧。他只是在任官之时，汲汲营营于提升并维持自己的地位，累积财产。致仕后，他在家里到处都装饰了象征吉祥的饰品，把整个家弄得杂乱无章，这一切都只为了他那长生不老的梦想。
　　「那就没办法了。」
　　想成仙，眼前的仙人便是关键。可是如果仙人说不行，那就真的是不行了吧！就算是想起父亲知道结果后灰心的表情，王弁也无可奈何。他再一次对仙人叩头，向仙人辞别。接着王弁站起身，穿上鞋子，就在这个时候，仙人叫住了他。
　　「请问有什么事吗？」
　　虽然他已经失了大半兴致，还是转过头看着眼前的少女。
　　「嗯……」
　　这一回，少女则是看了王弁非常久，最后点了点头。
　　「你似乎也没有『仙骨』。」
　　「仙骨？」
　　「对人类而言，撑起他们肉体的是所谓的骨骼，像是手腕啊脚骨啊肋骨等这些。人类的精神也有所谓的骨骼，只有可以成为仙人的人，其精神当中才存有所谓的仙骨。不过你并不具有仙骨。」
　　「喔……」
　　当然，他也没有想过自己会有那种东西。
　　「但是……」
　　仆仆接着说了下去。
　　「你似乎有『仙缘』。」
　　按照少女的说法，应该就是：他没有成为仙人的「资质」，但是拥有接近仙人的「资格」。
　　「我父亲没有吗？」
　　「很遗憾，他两者都没有。大部分的人，终其一生都不会注意到自己有仙骨或是仙缘。只有两者皆无的人，才会汲汲营营着追求。这可是很麻烦的。」
　　王弁开始觉得有些有趣了。他那总是罗唆又顽固的老爹，或者会因此而向他认输也说不定。
　　「我真的有那种叫做仙缘的东西吗？」
　　「余可是仙人哪，仙人说的怎么会有错。」
　　少女挺起了她那单薄的胸部说道。仆仆允许王弁，如果有空的话可以上山游玩，接着她再度在杯中倒满酒，豪爽地一饮而尽。
　　「等一下，小孩子这样喝酒，对身体不好吧……」
　　王弁不假思索地说出口，但他马上便止住嘴。不过仆仆已喷出嘴里的酒，笑了出来。
　　「在这个世界里，你不会知道余几岁的。」
　　仆仆弯起了眼眉，一脸的恶作剧模样。
　　「啊……」
　　「你想问吗？」
　　乍看之下，这个仙人要比他小上五、六岁。但是当他们谈到年龄，那双注视着王弁的眼睛随即就变了颜色。原来带有些许茶褐色的眼眸，其黑色部分在不知不觉当中扩散开来。一丝寒意瞬间划过王弁的背脊。
　　「不、不用了。」
　　「是吗？不过，也好。你现在不要问比较好。否则，你或许会被吓醒也说不定呢。」
　　少女仍旧是微笑着。她的眼瞳也转变回原来那种亲人的色彩。然而，比起先前的老人少女大变身，王弁觉得自己更加恐惧她那双眼瞳的颜色变化。
　　「来，在问女孩子的年纪之前，你得先把这杯干掉吧？你是大人了喔。」
　　少女说完，就把酒瓮放到王弁面前。王弁对自己的酒量多少有些自信；他时常在那家带有西域风格的酒楼当中，一边驰骋他幻想的羽翼，一边喝掉一斗的酒。对于一无可取之处的王弁来说，这就是他唯一的特技。
　　少女已经让王弁见识过许多不同的奇术。所以王弁也希望能够透过酒量，让少女感到惊讶。不管是赌博或者是女色，王弁都没有任何兴趣，不过这次，无论如何他都希望让少女瞧瞧他能够胜过她的地方。
　　明州产出的鱿鱼，在送到港口之时就已经去除了内脏，穿在竹竿上晒干过，富含着非常浓郁丰富的海洋风味，很适合拿来下酒。
　　「余很清楚你的父亲没有仙骨。」
　　就在王弁眨眼的瞬间，仆仆从怀中取出了一个小小的火炉，然后她又翻弄了一下衣袖，取出一个像是适用于那个火炉的钢线网子。仆仆把那个网子放在火炉上。
　　「明州的鱿鱼，拿来烤着吃可是天下一绝。」
　　这个时代，人们还没开发出精致酒的制造方法。所以当时的酒，主要是以糖度高的甜酒为主。虽然已经有人开始品尝西域传来的红葡萄酒，但尚未普及。王弁自己也不习惯那个味道，自然也称不上是喜欢。
　　「嗯，这个酒的颜色很不错。」
　　实际年龄不明的少女一边咬着鱿鱼，一边喝酒。这种酒是以糯米为主要原料所酿成的。它标榜的是：以斋戒净身后的处女含咬过的糯米种子为原料，所酿制而成的酒——王弁如此说明着。
　　「很遗憾，这是不实广告。」
　　完全看不出来有喝醉的样子，少女的脸色没有丝毫变化。她品尝着酒的味道，就像是把酒在嘴里漱过，再让酒液滑过喉咙，如此这般地断定道。
　　「种出这些米的，确实是五位女子。也确实是这些女子亲手进行这些作业。但是这五位女子当中，有两个人不是处女，其中一个人已经有了小孩。」
　　「什么！」
　　接着，少女又含进一口酒，再跟着吞下肚，说道：
　　「除此之外，把这个酒装入瓮里的是一位男性。他的肝脏已经得了病，因为他从旁偷喝得太多了。」
　　「为什么你知道这种事……？」
　　王弁追问道。竟连这种事都能知道……？他整个呆掉了。
　　「所有物品都会受到接触它们的东西所给予的影响。即便只是一瞬间，或者是长达百年，都一定会产生影响。这个酒也是一样，不论是酿造的人、把酒装瓮的人、把酒运到这个城市的人，还有把这个酒扛到这里来的你。这个酒的味道，就是这些人的滋味。」
　　仆仆噗嗤一笑。如果要笑着说这只是醉话而已，她又显得太认真了。王弁开始一杯接着一杯喝，他觉得如果不让自己喝醉，也无法再与她谈下去了吧。两人也几乎没再交谈，只是平静地重复着倒酒与喝酒。
　　而在喝酒之时，王弁总觉得哪里怪怪的。他们两人的杯子虽然都空得很快，但是那个可以装半升酒的酒瓮却仍是装满了酒，他们越喝，酒的琥珀色就越是明显。
　　「怎么了，你已经醉了？」
　　惨了。王弁心想。
　　对方虽然是以少女的样貌出现，但毕竟是自称为仙人的奇人。他原先还以为他的酒量可以与对方相提并论，但在此时，他只能诅咒自己的浅薄。
　　「当然没事啦，不过是喝了这么一点。」
　　他也不晓得自己到底在跟对方硬争什么。然而，就在下一个瞬间，当他看到鱿鱼被拿离网子，然后王弁自己凑到网子上方一看，他才真正确信，眼前这个少女真的是仙人。
　　火炉当中没有火。但是，烤鱿鱼的香味飘散在空中。王弁还能听见啪啪啪的响声，看着那些鱿鱼被翻转过来。
　　「你还是没办法相信余？就这个时代的人而言，你的疑心病可真重啊。」
　　看着青年一脸呆愣又惊讶的表情，仆仆又愉快地笑了，像是觉得很有趣。
　　「我啊，可是很久都没有喝到这么好喝的酒了。怎么样啊，跳支很棒的舞给你看吧。」
　　如果父亲知道自己亲眼目睹了仙女之舞的表演，他大概会昏倒吧。
　　「我想看！」
　　已经喝醉的王弁，非常起劲地举起了海苔，表示赞成之意。
　　「这些舞也算得上是远道而来。哪，你就连这个鲍鱼都咬着吧。」
　　说道，少女轻而易举地把硬到会矼牙的鲍鱼给扯碎，把其中一片投向王弁。
　　「远道而来？是从哪里远道而来？」
　　「要说近其实也很近，伸出手就可以碰到了。」
　　那是哪里？王弁的心中闪出如此念头，但此时他的脑袋已经没办法再去思考更多细节了。他们两个人无言地咬着鲍鱼，随即，王弁听见从某处传来了奇妙声调。
　　王弁听得出来琴、笙、钟的声音，但除此之外，其他混在乐声里的一些乐器，是他在那个西域酒楼里也从没听过的声音。
　　「余与她，已经有两千年不见了。不过，她的舞还是没有丝毫退步。」
　　仆仆满足地笑着。仆仆所居住的这个庵堂，一进来就是几乎没有摆设家具的厅堂。从玄关看过来，这个居室的右侧，开了一个与这个房间大小不甚相衬的大窗户。仆仆举起右手，那扇窗便向两旁开启，身穿洁白衣裳的天女，还有身穿绿色绢衣的乐队，也随之现身。
　　「今日吾乃是应仆仆大人召唤而来。一别经年，久疏问候。」
　　天女礼数周到地低下了头。
　　「什么话，余才是久疏问候。」
　　王弁已经没有心思再一一惊呼了。在天女与仆仆又彼此交换三两句话后，天女向身后的乐队点了点头，随即便轻盈地舞动了起来。
　　「首先是黄钟调④。」
　　仆仆喃喃地道出了曲调名。笙的声调就像是冬风，琴的声调就是雪的声音。在王弁看来，天女之舞就像是落雪那般地美。而且，就连只是在旁观赏天女之舞的王弁，也觉得自己就像真正身处于寒冬里一样，连脊骨都为之战栗。
　　「接下来是蕤宾调。」
　　拨子敲击在琴弦上，就像是炽烈的火焰。打响的钟声有如夏日午后的雷声，天女热情的舞蹈，让王弁先前的寒冬之感完全消失了。他注意到，自己的背甚至要开始冒汗。
　　「然后是南吕调。」
　　瑟的音调，宣告秋色的到访。而后拨响的琴声，宛如秋风飒爽一般，往四周扩散开来。天女舞出祝贺丰收的舞蹈，让王弁感到凉爽，也有些许寂寥。
　　「最后是应钟调。」
　　紧接着，乐声随之一转，天气显得温暖许多，万物也都从土里探出头来。快活的音色，就像是透过所有的乐器调和而生；轻快的舞蹈，则让乐声听起来更为柔软。王弁本来就很喜欢春天的感觉，所以他常常在庭院里散步。如果可以每年都听见这样的曲调，那就太棒了！王弁完全沉醉于其中。
　　「献丑了。」
　　随着春天脚步所留下的余韵，舞乐也就此终了。
　　王弁出神地连拍手都忘了，只顾着反刍那些还留在他耳里的旋律，以及残留在他眼底、长袖阵阵甩动的舞蹈。
　　「你不称赞她吗？」
　　听见了仆仆似乎是有些催促的发言，王弁随即便站起身，开始用力拍手。事实上，这也是他首次产生这样的感动。
　　「嗯，这孩子也很喜欢你的舞蹈喔，嫦娥。」
　　「嫦娥？」
　　王弁不假思索地反问。
　　「月之女王。来，你们也一起来喝酒吧？」
　　仆仆再度从袖子里取出了杯子，刚好够在场的众人一起享用。但是，嫦娥却悲伤地摇了摇头。
　　「吾等只有在被天仙大人召唤之时，才可以降到地上来。如果在这里与两位宴游，或许会被重罚也说不定呢。但望天仙大人慈悲，能够再召唤吾等。」
　　嫦娥语罢，便深深地低下头。过了一会，天女才依依不舍地回过头，重返天上。
　　「这些孩子还真可怜，天界也是很严格的哪！」
　　王弁虽然很想再问清楚，但是他实在太过沉醉于美酒与舞乐当中，整个人都已倒卧在地上。
　　等到他清醒过来、从地上爬起时，他就发现他人已经站在自宅门前了。
　　
　　王弁的父亲脸色胀红。他是在仆人紧急通报后，才在大门前发现儿子倒卧在那里。
　　「你这家伙！」
　　看到儿子喝得烂醉的样子，王酒认定王弁是径自把酒与银子给挥霍殆尽了。不过，王弁虽然是醉得连话都说不顺，还是把在仆仆的庵堂内所发生的种种事情交代清楚。
　　结果，即使是投身于老庄之道的王滔，也仍是无法全盘相信他儿子所言。只是王弁的说辞有条有理，不像是醉话，所以王滔当场也先饶过了他。
　　「你明天再去问看看，问详细一点，要是扯谎你就给我试试看。」
　　虽然老爹横眉竖目地威胁他，不过心安理得的王弁只有「是、是、是」的应着声，并嫌烦般地挥了挥手，窝进床里睡着了。
　　
　　①旬：一旬是十日。
　　②明州：今宁波，唐玄宗时设明州。
　　③仆仆：《太平广记》〈仆仆先生〉：「不知何许人也，自云姓仆名仆，莫知其所由来。家于光州乐安县黄土山。凡三十余年，精思饵杏丹，衣服饮食如常人，卖药为业。」全书典故与创意由此而生。
　　④黄钟调：中国古代音律名。《汉书》载十二律共有：黄钟、大吕、太蔟、夹钟、姑洗、仲吕、蕤宾、林钟、夷则、南吕、无射、应钟。