　　六
　　
　　从唐玄宗李隆基与杨贵妃的几则轶事看来，李隆基给人一种耽溺于美色，在女人方面不清不楚的印象。不过，他年轻时也曾经英明神武，不负这大唐帝国皇帝之名。
　　他是唐睿宗的三子，生于洛阳。七岁时被立为楚王。当时的唐王朝，已经落入武则天的势力之下。当时的他还年幼，尚且难以有所施为。然而，在一次的际遇当中，年幼的李隆基开口斥责了某个无礼的武氏族人，也因此吸引了武则天的注意力。
　　武则天不可思议之处在于，虽然她篡夺了唐王朝，但她并没有断绝唐朝李氏的后嗣血脉，即便这些人有可能让自己的族人吃亏；甚至，她也很疼爱李隆基。她看见李隆基的潜力与才能，也送了一座位于洛阳的气派宅邸给他。李隆基也没有愚昧地因此而耀武扬威，即便地位逐渐增长，他还是相当低调，等待时机到来。
　　武则天去世后，李氏家族再度踏上权力顶峰，他也依然冷静地观察权力移转。因为虽然在名义上，天下重新回归到李氏手上，但是李氏家族的力量如果要与武则天的武氏家族，以及中宗皇后韦氏的韦氏家族相抗衡，还是屈居于劣势。如果要积极地有所作为，那还是太危险了。
　　神龙元年（西元七〇五年），李隆基年届弱冠。他按捺住了自己的冲动，直到武氏一族失去最大的后盾，因而焦躁不安、蠢蠢欲动；而能力上完全不及武则天的韦后露出破绽，李隆基才开始行动。
　　他拉拢了复位的父亲，以及一些地位低微，但是才干出众的官僚人员，干坤一掷，突然发难，终于取得最后的胜利。
　　对他而言，帝位是他隐忍与流血后才得来的至宝，也是他得以挥洒的舞台。如此明君，在中国历史上并不多见。他仪范伟丽，还通晓音律。在这段时期，这位玄宗皇帝英姿勃发，不可一世。
　　「宴会已经准备好了。」
　　唐玄宗站在思政殿的一角，眺望着宫殿的屋脊。听见侍臣的秉告，他点点头，大步踏出。这是他第二次与司马承祯会面。这个道士，在拒绝武则天的邀约后，就隐居在天台山玉笙峰。而后，他应睿宗多次邀约出山。那时，玄宗也列席在侧，听闻了他的话。
　　「无为治国啊……」
　　对前半生为武则天所压抑，后半生为韦后所压制的睿宗来说，这种无为自然的道家思维，深深地吸引了他。而如同呼应帝王的心思一般，司马承祯所述说、主张的道理，是完全顺应自然，无为以治国。
　　玄宗虽然对那种主张颇为向往，但在现实中，他不可能那么做。再怎么说，官僚与军人都不可能支持这样的治国方针。如此一来，他会失去王朝这个组织机构。所以，玄宗皇帝向司马承祯索求的并不是这些道理，而是超越人类的能力。
　　「如果拥有乘云驭龙的能力，治国应该也会轻松一点吧。」
　　玄宗皇帝气宇轩昂地走在宫殿当中，他抬起头看向天空，叹了口气。
　　开元三年春，山东几乎没有下雨，干旱程度已危及春季小麦的播种时间。而且前一年，还发生了大规模的蝗灾。当时，人们认为天降灾厄，乃是因应帝王的治理而来。玄宗皇帝也暗暗思忖，或许是自己的治世中有什么失误也说不定。
　　蝗灾以后，玄宗甚至特意下令，要人在全国各地都贴出布告，寻访直谏之士。除此之外，玄宗也想过了……司马承祯如果真是个地位崇高的仙人，可以与天界沟通交谈，那么，要不要干脆把与诸神交涉的工作委由他处理呢？
　　今天的宴会，是他的臣子宇文融①因为升任侍御史，为了谢恩、也为了款待皇帝而设的「烧尾宴」。要说什么是烧尾宴，其实想成像是「满汉全席」一样的豪华筵席就可以了。
　　这样的宴会，始见于玄宗的三代以前，也就是皇帝为韦氏所压抑的中宗时代。韦巨源靠着韦后替他撑腰，当上尚书令，因以大开宴会，并招待皇帝前往。某种程度上而言，这其实就是一种政治上的示威行为。意在夸耀自己一族的权势不容小觑，皇帝吃的佳肴他们也能够备办出来。玄宗虽然没明说，但他其实非常厌恶这样的宴会。
　　虽然玄宗知晓，宇文融这个掌管天下经济的官僚也很讨厌这类无谓的浪费，但直至今日，宫廷内外还隐隐残留着前朝的脂粉香气。玄宗让宇文融大开宴会，就是为了让宫廷内外了解，唐王朝当今位于权力高峰的人是谁。所以就算自己不是那么奢靡，玄宗也赞同让宇文融耗费巨资，摆出一个豪阔的样子，仍是有一定的效果在。
　　「陛下大驾光临，实在是蓬摹生辉……」
　　玄宗抵达宅邸以后，宇文融身着大礼服，很形式地对皇帝隆重礼拜。玄宗也在形式上扶起了他的宠臣。
　　「招呼就免了。大家都到了？」玄宗问道。
　　「含陛下指定宣召的道士在内，已经全部就席。」
　　宇文融本身对仙道没有什么兴趣。不管从哪个方面来说，他执著的只有数字而已。为了要调整贡租的收获量，以及国家的消费量，他举办这样一个宴会，迎来皇帝尊驾，对他而言是理所当然的要事。
　　之所以说他执著于数字，也是因为只要不在数字上构成什么妨碍，他其实都很宽容。如果皇帝对仙道有兴趣，可以使国家日渐昌隆，那他也没有什么好抱怨的。但另外，宇文融也曾经让两万名私自剃度的僧侣还俗，所以他对宗教也非完全的宽容。
　　无论如何，在百般算计之后，他认为透过这个宴会的开设，除了能向百宫夸耀自己的能力之外，皇帝或许也会更加器重他，这就更可喜可贺啦。所以，他也有些跃跃欲试。再者，烧尾宴的经费，虽说皇帝赐下的金钱不敷使用，但是这个投资，他有信心能够自己回收。
　　（先生，我想去茅房。）
　　（笨蛋，有去茅房的仙童吗？）
　　就在半刻钟以前，王弁就已经像个摆饰品一样杵在司马承祯后方。他非常紧张，再加上精神上的疲劳，宴会开始之前，他就已经到了界限，连带尿意都到了顶点。
　　一个宦官用尾音拖长的语气宣告皇帝陛下的驾临。
　　百官瞬时一齐低头，就像是小麦的麦穗一样。他们一起高喊着「皇帝陛下万万岁」。司马承祯与仆仆也顺势一起低头，没有刻意特立独行、鹤立鸡群。然而，王弁什么都没有听见，只能慌慌张张地一起行礼，结果就是他抬头、低头的时候，都接连失态两次。要是一个不小心，一个行差踏错，不小心与皇帝四目相对的话，说不定会人头落地。当百官再度回到原来的姿势时，王弁的背后也渗出冷汗。
　　「国家此刻正值多灾多难之际。不过，今天是吾臣宇文融的庆贺之日，大家尽兴。」
　　玄宗语毕，众人便开始传递酒杯，宴会也就此开始。厨房接二连三递上料理，宾客随意地饮酒用餐，一边互相交谈。王弁完全听不懂官僚之间的谈话意义为何，不过，他知道眼前的每一道菜色，可都是来头不小。
　　「太了不起了……」
　　他喃喃自语着。
　　「对吧？这个宴会，会出三十二道菜。」
　　仆仆向王弁说明。桌上端来了一道用糯米做成的点心，这道点心，王弁在光州也尝过不少次。不过令人惊艳的是，这盘里一共有二十种做工与颜色都不同的精细点心，巧妙地排列出花团紧簇的模样。
　　「你忘记要上茅房的事情了吧。」
　　「唉……」
　　现场的气氛，还有料理的精美，让他彻底忘记还有上茅房这件事。如今仆仆的一句话，又让他想了起来。王弁恨恨地看着仆仆，不过就在这时，白云子不晓得是为了什么，身体略为往前倾了倾。
　　「对了，司马先生。」
　　玄宗突然从上座出声召唤司马承祯。作为一个帝王，玄宗总是坐在南面，召唤臣下谈话。不过，在酒席之中呼唤司马承祯，今天还是第一次。
　　司马承祯安静地靠回座位上，举止得宜。这两个人之间的互动，十分受人瞩目。方才司马承祯正微笑着把杯里的酒喝干，一听见皇帝的呼唤，他便放下酒杯，轻轻地点头回礼，准备听闻回答皇帝的提问。
　　「朕注意到了，你带来的仙童，不是平时那两位。」
　　「在下惶恐。区区小童，也蒙陛下慧眼赏识，实在是太光荣了。他们是我前些日子到蓬莱山游玩时带回来的。女孩儿外形的叫做仆仆，这个青年外形的叫做，呃——叫做弁弁。」
　　「噢，原来叫做仆仆与弁弁，仙童的名字，听起来也很不可思议呢。」
　　仆仆拱拱手，对皇帝行礼，很可爱地笑着。王弁却只是杵在原地，配合度极差。他知道在座的众位官僚对自己没有向皇帝行礼一事议论纷纷，王弁头上也冒出了混合了油脂的汗珠。
　　「无妨，仙界与下界的礼仪不同。」
　　察觉到席位上的骚动，玄宗立刻开口安抚群臣。然而，司马承祯接下来所面对的，则是更多政治方面的提问。众官员们纷纷向他提问，这些问答的范围遍及各种见识与知识，气氛显得非常紧张。
　　虽然对玄宗来说，听这样的唇枪舌剑算不上有趣。不过玄宗之所以能够以迅雷不及掩耳之势起事，并且巩固帝位，也是因为有这些年轻的官僚与武将。也许武则天与睿宗确实对这名道士报以信任，但对玄宗来说，他仍是个来路不明的家伙。同时，这也让玄宗对他大感兴趣。
　　「白云子大人。」
　　葛福顺②装出一副醉态，上前纠缠司马承祯。就像在打击韦后党人时，葛福顺总是一马当先，打头阵奋战。
　　「蓬莱山上有不存在于这个人世间的高明武术吗？」
　　「有的，也有几位仙人爱好武术。」
　　「那么，大人您如何呢？」
　　即便是迟钝如王弁，也知道这个年纪与他差不多的青年将军，在光明正大地找司马承祯的麻烦。
　　「在下是否有幸见识见识？。」
　　司马承祯的表情没有变化，所以也难以判别他是不是有察觉这其实是挑衅。
　　「福顺，够了。」
　　发觉自己的爱将开始剑拔弩张，玄宗温和地出声制止。刚才，皇帝是为了不让官员扫兴才不出声，如今显然完全不同。不过王弁没有闲情逸致去探查这一点。
　　「那么，您先与我的弟子来一场吧。」
　　司马承祯语罢，对他身后的两个人说了几句话。葛福顺理所当然地认为自己的对手，不会是少女外形的仆仆，所以他立即锐利地盯着王弁。
　　葛福顺从懂事起就跟在玄宗身边，他的眼神非常强而有力，像是搏命般的有力。王弁生长于气候温暖的淮南，生活平稳且佣懒。要他正面与葛福顺对视，那的确是相当困难。
　　「那位是弁弁大人吧。吾欲以剑舞作为余兴节目献予陛下，不知弁弁大人意下如何？」
　　葛福顺语毕后，却是仆仆横剑当胸，踏出前来。
　　「不是我的师兄弁弁与您对打，您的对手是我。」
　　葛福顺的脸色瞬间大变，他应该是觉得自己被侮辱了吧。
　　「如果是蓬莱山的人，就算是用童子的外貌出现，在下也不会手下留情。如果有所冒犯，还请您多包涵。」
　　葛福顺走到宴会大厅的中央，向司马承祯说道。玄宗看着司马承祯，一脸担心的表情。不过，司马承祯胸有成竹地点了点头。
　　玄宗向来爱好舞乐，所以酒席当中也常有乐师伺候。乐团的指挥者并不知道有人要表演剑舞，只是瞧着宴会的气氛正热烈，就把音乐改为了充满雄壮之气的「大吕」。
　　「承让。」
　　「请。」
　　葛福顺与仆仆相互说道。他们忖度着时机，仿佛真的要一决胜负。葛福顺将剑横在脸部前方；仆仆则是直伸出剑，左脚略为抬起。这两个人一动也不动，宛若雕像。
　　看到他们的样子，从玄宗、王弁，甚至到宴会的众位出席者，无一不被眼前对峙的紧张感与美感所吸引。简直就像是魂魄都要被吸进去一般，众人都动弹不得。虽说乐师所演奏的曲目主题是夏天，乐曲的旋律充满了与这都城的大好春季不甚相符的热量，但那两个人所发出来的冰冷杀气却丝毫不带热度。
　　王弁只在幼年时学过些许武术，对于武道，他则是一无所知。但是他感觉得出来，葛福顺这个男人，强得简直不像是人类。只有体验过多次乱战，历经无数次生死交关，夺走几十几百条以上人命的人，才会拥有这样的气魄吧！
　　相对来说，仆仆的身姿虽然优美，却没那种足以使人震颤的杀气与压迫感。王弁的脑海中，已经浮现少女的躯体被锐利的剑刃斩成两段的模样。王弁不禁打了个寒颤，他责备着自己，就是因为自己这么没出息，才会让仆仆落到这样危险的境地。
　　「弁弁啊。」
　　王弁低下头，司马承祯则是悠然地看着他，好似要抹去他的悲壮感。真是不可思议，王弁心想着。从这个角度看过去，司马承祯的表情就像是孩子一样纯良。王弁都快忘了……仙人的寿命无止尽，他这才记起来他眼前的这个男人，在武则天的时代就时常出入于宫廷之中。
　　「你担心吗？」
　　「那、那是因为……」
　　虽说使用仙术的话，三两下就可以解决。但是，如果是快刀明枪一对一，对方又是个弓马娴熟的年轻武将，仆仆也很难在两人交锋当中取胜吧。
　　「唉呀唉呀。」
　　司马承祯一脸受不了王弁的表情。
　　「就因为是那样，所以那家伙才会碰壁啊。」
　　「欸？为什么？」
　　为什么您会连这种事情都知道？——王弁才想这么问，他的注意力随即又被场中气势惊人的吆喝声拉走。仆仆那小小的身躯闪过了葛福顺毫不犹豫的一击。就在不久之前，王弁还在脑里想像会发生什么样的惨况……他当下反射性地闭上眼，也在此时，司马承祯用拳头轻敲了他一计。身为一个仙人，他的手劲也未免太重了吧。
　　「呜……」
　　虽然是腹部被殴打，感觉却像被人甩了一巴掌。王弁清醒过来，他睁大眼，看着眼前的司马承祯。
　　「你的老师在战斗。作为弟子，总该好好看着吧？虽然这只是余兴节目而已。」
　　「是、是吗？」
　　就在他们对话时，仆仆的秘术也已经准备完毕。葛福顺往仆仆冲过去，完全没有管音乐的音律，他只是不断地攻击仆仆，以一个武将的角度试图要击败仆仆。仆仆的动作看起来之所以还称得上是舞蹈，则全拜她那优雅的动作所赐。
　　这个彼此攻防的剑舞持续了四半刻，玄宗才终于自行敲响铜锣，他先称赞过双方，这场比试才正式结束。
　　葛福顺的脸上看得见与强敌对战后的爽快感，除此之外，还有些许复杂——他知道自己完全不及仆仆。这也让他有些遗憾。而仆仆虽然头发略见散乱，不过表情还是跟平常一样，泰然自若。
　　「不需要我师兄出面嘛。」
　　仆仆笑着与王弁晈了咬耳朵，然后回到司马承祯身后伺候。
　　「福顺，干得不错，保住了咱们人间的颜面。来，各位请举杯。」
　　玄宗的话替葛福顺保住了颜面。百官见状，也纷纷赞誉有加。
　　「的确是难得一见的好功夫。就算是在人间，身手这么好的也没有几个啊，余也想练练身手。」
　　「呵呵，最近不少年轻人都勾起了先生的兴致呢。这个弁弁君也是。」
　　仆仆和司马承祯对谈着。王弁不太能够理解，自己怎么会被拿去跟那名年轻人相提并论——葛福顺虽说是与他同辈，但教养与出身无疑都是顶尖的。不过可以确定的是，两个仙人都很赏识葛福顺。一想到这，王弁忍不住朝葛福顺的方向张望。葛福顺原来还骄傲地挺直背脊，向前直视，不过他随即注意到了王弁的视线，进而转头看向王弁。然而，王弁连正面迎视他的目光都做不到。结果，原本想上茅房的心情，王弁也强忍了下来。
　　
　　「啊啊，我已经有好些年没有这样的好兴致啦。」
　　回到宅邸以后，司马承祯这一回是真的醉了。他的脸色，就与倒入杯中的红色酒液一样红，他不断重复说着这些话。
　　「看见仆仆先生的舞，可以延年益寿喔。」
　　当少女在百官面前舞动她那深蓝色的衣袖，那绚烂的舞姿，夺去了众人的目光。王弁也是其中一人。司马承祯说，玄宗皇帝应该都已看尽天下美女，但仆仆的舞蹈仍是令他目瞪口呆。
　　「你就算没看到那种东西，还是会长生不老啊。」
　　仆仆毫不羞赧，只是平淡地这么说。被称赞了，那就率直些，表现一下欣喜之情也好啊——好像只有自己在大惊小怪，王弁总觉得这似乎有点不太公平。
　　「您说什么呢？我的无限是有限的无限，还有进步余地呢。」
　　司马承祯道。虽然他说是「有限」的，但是他在长时间内是不会有任何改变啊。相对来说，自己再怎么长寿，四、五十年后也会离开这个世界吧。王弁一边预测自己的未来，一边也越来越觉得这对他实在是不公平。
　　「那么，先生明天要去哪里呢？有什么我帮得上忙的，定当义不容辞。」
　　司马承祯心情很好，他大张双手，无论如何都要仆仆说点什么。员要说起来，他只有不喜欢在官僚们在场的时候，与玄宗谈论政治上的问题。对他而言，如果问他什么是政治的要义，那就是无为自然、小国寡民。在统治人民上，要顺其自然，这就是最好的方法。
　　但是，现在与老子提出这种想法的时代已经大不相同。如果有实地接触过政治，或者是以从政者的立场去看民众的生活，大抵也都会认为，道家思想并不实际。
　　虽说权位、名声、财富都会带给人苦恼，但这些东西都拥有麻药一般的魅力，让人无法割舍。一但接触到这样的快感，人类就不可能放手了，司马承祯是如此认为。所以他觉得人们要追求的，应该是个人生活方式的无为与自然。这一次，他专程从天台山下来，就是为了这一点。他并没有打算要再应皇帝的要求传授道理。所以透过仆仆的剑舞，让宴会能够顺利进行，对他来说是一件可喜可贺的事。
　　「余想跟你借东西。」
　　仆仆似乎早就有了这样的打算。而她开口向司马承祯借的东西，王弁则是连听都没听过。
　　「禺疆翅③？」
　　司马承祯摊开手，看起来是有些意外。
　　「您不使用那个应该也无所谓吧……啊，对了，如果弁弁君要跟着先生，那多少还是需要那个东西吧。」
　　接着，童子捧着一个小箱出现，郑重递交给王弁。
　　「这是？」
　　小箱上装饰有螺钿的精致镶工，一寸四方的黑曜石被挖空，里面放了像是纸片一样，折成两半叠放的物体。
　　「下个目的地或许会要用到。不过要使用这个东西多少需要一点修行才行。余的弟子实在不是一个可以依靠的人，这也让余很是困扰。」
　　王弁的老师，一边啜饮着杯里的酒，一边若无其事地说道。王弁原来就比谁都要清楚，自己不怎么可靠。他也觉得自己一定得做点什么才行，所以现在只要别人告诉他要做什么，他就会去做。
　　「不过，我还真是忌妒弁弁君啊。」
　　司马承祯似乎是很喜欢「弁弁」这个称呼，所以他也不再称王弁的全名。
　　「什么？」
　　崑仑拿来的酒，看起来是有让仙人都喝醉的威力。仆仆是微醺，司马承祯则是满脸通红，就像是被煮熟了一样。这个红色的酒液，不论是颜色或是味道，都与昨天喝的蟠桃酒大不相同。王弁完全没有醉意。
　　「他可以与仆仆先生一起旅行啊。真是令人羡慕，我也想去。」
　　司马承祯的口吻简直就像是一个任性的小鬼。不过王弁还是相当谨惯，因为他根本分辨不出司马承祯的话哪些是员、哪些是假。
　　「你一起来不就好了？」
　　王弁小心翼翼地旁敲侧击。基本上，如果司马承祯真的很想一起去旅行，那就一起出发不就没事了。不仅因为那家伙拥有能够与仆仆匹敌的力量，再者，如果是那两个人，或者就能轻而易举地到天涯地角也说不定。
　　「如果可以跟着去，我就不会这么辛苦啦。」
　　那个体格壮硕的男人躺在地上滚来滚去……实在是很难看。不过，与其说这是修行的缘故，还不如说，司马承祯的性格其实不错。虽然他总爱牛开玩笑地说话，但他对仆仆所抱持的情感，应该很接近思慕之情。王弁不晓得像自己这样的人类能说些什么，所以他选择了沉默不语。
　　「虽说余已经是仙人了，但是还没有到『无』的境界。」
　　眼前这个仙人，他不但受到皇帝宠信，而且现下正在撒娇，令王弁越发地愉快起来。仆仆则只是简单扼要地把话说完。
　　「真正要进入『无』的境界，就要进入大罗天④，与三清⑤，也就是原始天尊、宝灵天尊、道德天尊同化才行。如果做不到这一点，就只能在有限的世界当中重复生与死而已。」
　　「您没有那么做？」
　　「有些人不想那样，所以选择了与这个世界共存。这些人现在都还留在地上，就老君看来，这些人，其实就是没出息的劣等生吧。」
　　仆仆这还是第一次开口自我否定。
　　
　　①宇文融：唐玄宗开元时任同平章事。开元初任监察御史，当时土地兼并严重，人口流失，税收受到影响。他大力建言处理方针并积极行动，后被拔擢为擢兵部员外郎，兼侍御史。
　　②葛福顺：玄宗起事诛杀韦党时，葛福顺拔剑直入羽林营，斩韦璿、韦播、高嵩等掌握军队者，并收羽林军；玄宗起事后，率左万骑攻玄德门，立有大功。
　　③禺疆：具传为黄帝之孙。按《山海经》，「禺疆」人面鸟身，长有双翼，是水神也是风神。「禺疆翅」应为作者根据传说所改编的创意。
　　④大罗天：即罗天，道教指天之三界以上的极高处。
　　⑤三清：即玉清、上清、太清，乃道教诸天界中最高者。玉清之主为原始天尊，又称盘古真人；上清之主为太上道君，后来又改名灵宝天尊；太清之主为太上老君，相传为老子的化身，故又称道德天尊。