　　一
　　
　　眼前的庭园并不宽广，石头与灌木错落有致，像是仿造天界所设计而成。早春时节，园子里的气氛有些躁动不定。一个青年立于其中，仿佛正要与庭园里的风景融为一体。
　　青年的身材细瘦，看起来颇为悠闲自得。他偶尔会来到这个小小的天地之中逍遥，乍看之下，他简直就像是风景的一部分。
　　「弁！你在吗？弁唷！」
　　一阵男性老者的嗓音吹散了这舒缓悠然的气息。站在庭园里的青年有些孩子气地板起脸，他摇了摇头，转身进了屋内。
　　青年的父亲，在退休以后重新整修了这座宅邸。宅邸中充满了吉祥的象征品，佛陀、天界诸神、仙人、神兽、五岳真形图①，甚至是比翼连理的鸟与枝头等等的吉祥物，尽皆被当成挂轴、摆饰。它们是装饰，也是祝福宅邸主人的护符。
　　「你又在院子里游荡了，是没其他事情可以做吗？」
　　老者瘦小的身材穿着一袭宽松的蓝色道袍，这身打扮与这座宅邸和那些装饰品搭配在一起，可说是相得益彰。不过，老者却指着儿子，手指神经质地抖个不停。
　　「你都已经二十有二，还是镇日在院子里发呆。我在你这个年纪的时候，都已经考取了进士……」
　　多少有些意外已经致仕的父亲今天居然这么罗唆……青年王弁低着头，乖乖地听训。
　　王弁的父亲王滔，曾任沧州无隶县②的县令。在背到足够让自己的老年生活过得十分舒服充裕的财富后，王滔便马上辞职引退，投身于自己的兴趣，也就是道术当中。但与其说他是想进入无为自然的境界，还不如说那是因为他已经放弃出人头地啦！
　　「你要是明白这些道理，就快些奋发向上吧！我到处都有人脉，但也要你先考过乡试，我才能有所施为啊！」
　　王弁的母亲早亡。虽然王滔另外有了续弦，也生了孩子，但光是这样，王弁就很反弹了，所以王滔也没有把人接回家。再怎么说，独生子总是宝贝，王滔也拿这个儿子没办法。
　　「……心血来潮嘛。」
　　这孩子还算是乖巧听话吧。或许也是做父亲的偏心，王滔一边在心底标上逗句号，一边暗自思忖。这孩子的脑筋转得很快，实在应该让他去拜师，好好念书，取得相应的成绩才是。
　　「心血来潮吗？你都心血来潮几年了！」
　　父亲会这么回答，也在王弁的预料之中。
　　「我、我先走了。」
　　王弁不想与父亲争辩这些，他总觉得父亲应该是羡慕自己的生活方式。虽然父亲都一直这样没完没了的训话，但父亲应该有羡慕他吧；羡慕自己的儿子，居然能过着自己梦寐以求的安逸生活。
　　「喂，等一下。我啊——」
　　完全没有理会父亲在后面说什么，王弁径自走出了这座有如小盆栽般，造价却意外昂贵的宅邸。他并没有特定的目的地，真要说起来，他也只想到——现在去河边，桃花也差不多开了吧——诸如这样的念头而已。
　　武韦乱唐③的政治混乱期过去以后，李隆基这名伟大人物，到达了大唐帝国的顶点，成为唐玄宗。随之而来的，即是大唐的第三个盛世。工匠戮力于职务，国内乃至于世界各国的商人，都聚集于此。货真价实的世界帝国，也就此成形。
　　「天气真好啊。」
　　王弁完全没有留心国家的情势发展，只着迷于春天的景色当中。他不是不懂父亲说的话，幼时他也曾经毫无疑义地听从父亲的指示，从文学武。但是，他还是注意到了……他的父亲长任于县令，长久以来从没有出过任何差错。而堆积于他父亲仓库的财产总额，也足以让他悠哉度日到百岁也不虞匮乏。从那一天开始，他就离开了书桌前，也不再练武。
　　就他而言，他其实很欣喜自己的境遇。可以什么都不做就享受佳肴，尽情倘佯在美好的景致当中，还有什么比这些更加美好的呢？他并不在意父亲与亲戚们的白眼，他有自信，他不会玩出格，也不会染上什么恶习。
　　（父亲大人差不多要出门了吧……）
　　王酒每次对儿子的游手好闲发火，就会跑出家门，到情人的住所去。这是常有的事。然而，王弁对父亲新爱人的脸甚至个性都一无所知，就连那女人几年前生下一个孩子的事，也是从旁人嘴里得知的。
　　不过，这也没有引起他多大的感慨。
　　（似乎是个好孩子……）
　　打从那个孩子懂事开始，家人就请了家庭教师，让他熟读四书五经。虽然父亲后来在地方上做到县令，但依然属于官位低微的家系。所以，那孩子也只能日夜努力，以与门第无关，但有机会登上高位的进士科为目标，再不济，也要考上明经科④才行。
　　（那真是太愚蠢了。）
　　他不由得露出怜悯的笑。有财产可以拿来使用就好啦！能更上一层楼又如何，不就代表他将因此拥有更多家产可供花用？如果能够终生悠闲度日，就算无法有挥金如土的阔绰生活，那其实也相当不错了。可是那些人始终就是看不破这一点。
　　一边如此思忖着，王弁一边走回家，意外察觉他的父亲居然还难得地留在家里。他已经外出整整四刻钟⑤了，但是父亲居然还在。王弁想为此昨舌一声。然而，难得主动跳出来说话的王滔，此时却用一种非常柔和，尽量不刺激到儿子的口气，对他说：
　　「不要摆出那种表情。我有一个提议，你要不要听听看？」
　　王弁转过身，再度踏出了家门。
　　淮南的初春二月，白天还长，风息也很温暖。在父亲不耐烦以前，不管在外头待多久都不会有什么不方便。手头虽说也不算十分充裕，不过街上也有好几间可以赊帐的酒楼。
　　（再听到任何关于去哪里工作之类的话，我会发疯……）
　　他也曾经被任职于官署的叔父逼问过，为什么他就是这么讨厌工作。他其实也无法回答，他只是觉得，那种根本没必要去做的事，无聊到令人发指而已。
　　他所居住的光州，位于中国的东部（即今湖北省、安徽省与河南省交界处）。北方有淮水，南方则是拥有广大水田的农业中心。虽然光州曾经被人当做瘴疠之地，但经过南朝⑥的支配，初唐时，这里的粮食产量之丰富，已足以支撑国家所需。
　　当然，官员的收入也不会差到哪里去。就普通生活所需而言，收贿及其他收入就已经足够他们连带亲族在内，皆能过上三代的富裕生活。再者，王弁的族人里，虽然没有人做到高官，但几乎所有人都是官僚。
　　在这样族无饥馑的情况下，王弁并不觉得自己要努力向上之类的话，有什么说服力可言。所以在某种意义上，他很能将自己不听从父亲教诲这件事加以正当化。
　　「欢迎光临啊，少爷。」
　　当他踏入某家酒楼时，老板娘随即发现并走向前，很自然地招待他入内。这个老板娘的脸蛋丰腴，穿着衣带系于胸口的西方服饰。
　　淮南的的物产丰饶，光州城内也充分反映出这一点，显得悠闲自在。但在另一方面，光州城也拥有另外一种完全不同的印象——因为淮南的丰饶，人们几近疯狂般崇尚丰富圆润的外形。王弁沉浸于这样的氛围当中，用身体去感觉街上的气氛，他非常喜欢这样的感觉。
　　「今天也是生意兴隆啊。」
　　王弁很轻松地开口打招呼，显然他与老板娘相当熟稔。
　　「托您的福。」
　　老板娘对王弁报以完美的笑容，她拍了拍手，让人去准备酒来。
　　「今天也是……？」
　　老板娘开口探询。
　　「嗯，不要紧，有再叫过来就好。」
　　王弁语罢，老板娘周到地行过礼后就离开了。虽然有很多客商光临她的店，但像王弁这样的客人非常希罕。她的店里，除了有当时开始风行的西域服装与音乐外，还有以葡萄酿造出来的红酒，很多客人也因此慕名而来。
　　这里陪酒的女子，也是老板娘刻意远到西边国境，靠近玉门关的地区找来的。但是，这个少爷却对她表示自己对美酒和音乐的兴趣全无，对这些青楼女子更没有丝毫兴趣。他只会在店里坐一整天，除了小酌一番之外，其他什么都不做。金钱上他也不拖欠，虽然赊帐，但是月底一定结清，打赏起来也很大方。
　　老板娘很清楚，做这行的铁则就是，不要对大方的好客人罗嗦多嘴。所以当王弁要人别管他，不管是老板娘或是歌妓，都会把他当做空气一样看待。
　　「呼呼，真是有趣哪。」
　　他凝望着店里的情况，表情丝毫没有改变。与汉人有些许差异的脸孔和服装，流泄于店中、能动摇人心的哀伤旋律，让人感到怀念；那些青楼女子则以异国的语言交谈着。
　　我乘着骆驼，前往广阔无垠的沙漠。
　　王弁闭起双眼，脑海中浮现自己头上缠着纯白色的棉布，跟随商队的前导，往西方前进的模样。他的目的地，会是什么样的国度呢？虽说他总是沉浸在自己的幻想世界当中，但眼下，他却突然想找某个人来探问一问。
　　（啊啊，真是难得，少爷他……）
　　虽然王弁的存在根本就与空气同化，很难引起他人注意，但是老板娘不愧是老板娘，贵客的视线与平时不同，她马上就注意到了。
　　「请问有什么需要吗？」老板娘上前询问。
　　「那个，这里的人，最远来自哪里？是哪一位？」
　　「最远的……您问的是这里的姑、姑娘吗？」
　　一般客人挑选女子的时候，多半会如此这般地指定要这样那样的女孩子，会在外貌上着墨。所以老板娘一开始以为是自己听错了。
　　「不，不是陪酒跳舞的女孩子也无所谓。这里的人，最远是来自哪里？我想跟他聊一聊。」
　　「啊，是，请您稍等一下。」
　　虽然她有一点迟疑，自己是不是应该要找个女孩陪在王弁身边，不过最后，她还是忠实地遵循了贵客至上的哲学，把乐队里最年老的一名老者带到王弁面前坐下。
　　「这一位似乎是来自于康国⑦。」
　　来自于现今的中亚，位于乌兹别克境内的萨马尔罕的老人，他的眼瞳是浑浊的白色。王弁超乎寻常地大大打赏他后，便开始询问他故乡的种种。
　　「那真是一个美丽的地方喔。」
　　一开始，当他们的演奏被喊停，他突然被带过来这里，老人多少有些警戒之意，也无意掩饰。但是，当他握住手里的钱，又被好声好气地劝下几杯酒后，老人就开始饶舌了起来。
　　「流过粟特的清澈河水泽拉夫尚⑧，以及胜过一切的美酒和美女。少爷一定要光临一回。」
　　老人的汉语不怎么灵光，王弁也有很多地方听不太懂。不过，跟老人的故乡有关的几个语汇，他倒是能够很清楚地理解。
　　「要怎样才能到你的故乡？」
　　听见王弁的问话，老人的动作一下子停止了下来。当他一动也不动时，仿佛就像是在风吹日晒下褪成茶褐色的石像，毫无生命感。
　　「……是啊。」
　　老人停顿了很久，才开始喃喃自语。
　　「月圆月缺，重复二十与八次吧。」
　　老人回答的不是如何前往，只是时间而已。
　　（……二十与八次，两年以上啊，多么遥远的距离哪。）
　　这样的距离，是几乎没有离开过故乡的王弁难以想像的。
　　「那么，老人家，为什么距离如此遥远，你还能够来到中国呢？」
　　舍弃那么美丽的故乡，历经两年的旅程来到这里，到底要追求什么？对胸无城府的王弁来说，这样的疑问理所当然。
　　「……」
　　这一次，老人则是沉默得更为长久。最后，他才终于用他那双白浊的双眼看向王弁。他的嘴唇含混不清地蠕动着，泪水从那双眼底滴落。
　　（我好像讲错什么了……）
　　话虽如此，但在这种时候自己该说什么，王弁可说是一无所知。困扰到最后，他只好叫了老板娘来，给老人的打赏也更为丰厚。面对哭泣或是怒吼的人，不管那对象是谁，王弁都会不知该如何应对才好。在他准备离去时，老人开口说道：
　　「沙漠之神夺去了我眼里的光。但是神给我留下了耳朵与手。袍说我毕竟是个乐师。这真是值得庆幸啊……」
　　老人喃喃自语着，似乎不管是对谁说都无所谓。
　　「欸，少爷。」
　　老板娘拉着老人的手，把老人带回摆放乐器的地方后，就像要拂开这沉郁的气氛，老板娘坐到王弁面前，把自己知道的事全都说了出来。
　　「那些人似乎是崇信拜火教⑨的，他们住的地方被异教徒袭击，没办法才往东方跑。小女子也是在该处收留他们。」
　　老板娘挺起了她那丰满的胸脯，一脸的得意。
　　「耶……」
　　虽说到目前为止，中原也曾经受过几回战争洗礼，王弁的祖父也曾经跟从唐高祖李渊征战。不过，从祖父去世以后，他身边就没有谁真正参战过。王弁亲近的人当中，也没有谁参加过最近的一场大型战斗——远征高句丽。所以王弁自然没什么实感。
　　老板娘离开以后，他反复咀嚼老人的话，但即便他的想像力再怎么丰富，他也完全无法理解。不过，他依旧为那样的异国情怀感到伤感。所以他放下许多赏钱，踏出店门。当他回到家，父亲已不在家中了。
　　
　　①五岳真形图：用五个符号分别代表中国的五大名山。除装饰用外，另有驱魔避邪，永保安康的涵义。
　　②沧州无隶县：位于今山东。
　　③武韦乱唐：指唐时高宗皇后武则天、中宗后韦后扰乱朝政事。
　　④进士、明经科：「进士科」、「明经科」皆是唐朝的考试科别。明经科较进士科容易考取。
　　⑤一刻钟：十五分钟。
　　⑥南朝：A.D.420-589，东晋后，汉人于长江以南建立的宋、齐、粱、陈四朝。
　　⑦康国：位于今天的乌兹副克、萨马尔罕一带，唐时设有「康居都督府」，为唐朝的藩属，朝贡时将胡旋舞献给唐朝，并流行于中原。
　　⑧粟特、泽拉夫尚：粟特，中亚古国，位于今乌兹别克。泽拉夫尚，应为泽拉夫尚河谷，位于今乌兹别克。
　　⑨拜火教：即祆教，回教出现前古代伊朗的主要宗教，因崇拜火而被称为拜火教，南北朝时传入中国。