　　三
　　
　　因为曾经就任县令的关系，王活有很长一段时间负责处理各种诉讼，所以他颇为自负于自己判别事物真假的能力。公然扯谎的人，他看多了，连在刑吏的大刀前，都还能够滔滔不绝的人，他也碰过。
　　「你再重复一次你刚才说的话。」
　　要识破谎言，最初步的办法就是让人重复同一件事好几次。如果这个人有掩饰些什么，就一定会在说话之时，出现重大的漏洞或是矛盾。
　　「又要说？再说几次都一样啊。」
　　王弁可以理解父亲怀疑的理由，所以他照着父亲的要求，再度重复了他在黄土山上碰到的事，不过这实在是太烦人了。
　　「我知道了，虽然我还是很难相信，不过你说的话还算合情合理。」
　　就年龄而言，王弁已经成年了，所以基本上王滔也不太管儿子。他只会对儿子发牢骚，给儿子不至于拮据的金钱花用，至于去哪里玩，他从不过问。他知道他儿子虽然给人的印象不够成熟和可靠，但是他描述关于黄土山上的种种经历，确实是详细入微又真实。
　　「您是觉得我说的这些事情很奇特吗？」
　　他到了一个地方，那里有个可以变身成老仙人的少女，酒瓮里的泉水汲之不尽，嫦娥由月而来，在他们面前奏乐献舞。
　　「您如果这么怀疑，那就自己去看看如何？」
　　要是怀疑仙人的存在，就不要穿道士的衣服——王弁很想要这样骂人。他在心中默默地抱怨着，叫自己去山上找真正的仙人，不也就是他的父亲大人吗？
　　「嗯，说的也是。」
　　事实上，王滔虽然对儿子的话半信半疑，但他也的确被勾起了兴趣。这么反复诘问，除了他心存怀疑之外，这同时也是一个手段……让他自己也能打心底相信，儿子说的经历都是真的。
　　这一天，光州乐安县是个晴天。时间是刚过辰时①一二刻，空气中还留有早晨的清净，不过已逐渐变得清新湿润。
　　「黄土山就这一条路吧。」
　　他向儿子确认。
　　「如果您没有邪念的话。」
　　「我、我怎么可能有什么邪念啊！」
　　王弁觉得父亲有点可怜。虽说父亲应该也没什么邪念，但是仆仆说的很清楚，父亲没有仙骨也没有仙缘，能不能进到黄土山里头去，那还是一个问题。但是如果说出实话，父亲也未免太可怜了。所以这一点他没有对父亲坦白。
　　「仙人大人喜欢酒吗？」
　　「应该喜欢吧，您昨天自己拿去不就好啦？」
　　「那不行吧。」王滔一边说，一边要儿子去市场照昨天的贡品再买一份。之后他便自己扛着担子，一脸兴奋地往黄土山出发了。
　　（我跟在后面去看看好了。）
　　王弁脑里冒出了一点恶作剧的念头。
　　（不，还是不要好了。）
　　虽然老爹在家里总是一副了不起的神气样子，但如果跟去了，或许他会看到老父的哭脸也说不定。一想到这里，王弁就躺倒在到处都挂满了吉祥物的房间里了。反正父亲不在，一方面也为了醒酒，王弁决定倒头大睡。不到一会儿，他就酣声大作，惊动了窗外的黄莺也跟着振翅飞走。
　　
　　而后，王弁被阵阵凉风冷醒了。他发着抖，发觉时间已经不早了。太阳从南方的天顶西斜，天空颜色也变得有些晕黄。
　　（睡过头了……）
　　王弁虽然总是无所事事，但在大白天睡觉，还是会觉得浪费时间。不过睡都睡了，他也不能拿自己怎样。王弁先让佣人去烧开水，准备亲自泡茶。他始终认为，别人泡的茶都很难喝。
　　「父亲该回来了吧。」
　　黄土山不是那么高的山。一般来说，往返一时辰也就够了。但是现在已经过了将近三时辰，父亲却还没回来……或者说，有真的抵达了仙人的庵堂也说不定。
　　（……耶？）
　　这件事应该很单纯，但王弁却感觉内心有一股奇特的焦虑感。他向来不喜欢有愤怒或焦虑之类的情绪，虽说别人想怎样他没办法管，不过他总尽量让自己不要落入那种情绪中。
　　他很有自信，除了老爹外，他不会特别给谁带来麻烦。他也几乎不会对任何人事物感到愤怒与焦虑。就连父亲那没完没了的说教，他的反抗往往也相当消极。
　　（去散散步好了。）
　　这是春日的午后。王弁走在林间，看着夕阳即将落下。先前他因为心烦意乱，才决定出外散散心。可是最后连王弁自已都没有注意到，他已无意间走到了黄土山的山脚下。黄黍色的山色，翠绿的蔓草丛生。
　　昨天他所造访的仙人庵堂附近，只有小小的树林静静地随风摇曳。树林当中究竟有些什么，从山脚这里也看不清楚。
　　「算了，去接老爹好了。」
　　王弁爬上那绝对称不上是好走的小山山道，完全不了解自己现下的行为。这条山道本来就是给樵夫走的，笔直地连成一条陡坡。对平时就不太运动的王弁，或是年老的王滔来说，这条路可说是相当不好走。
　　（千万不要倒在哪里啊！）
　　脑里浮现了不好的想法，王弁赶紧摇了摇头。但一阵像是呻吟的声音让他不由得全身僵硬。再怎么说这里都是仙人的领域，无人知晓会埋伏着什么样的怪物。
　　王弁忍不住躲到树荫后方，窥探周围的状况。当他的目光延着山路往上而去时，他突然发现一块青色的衣角。他认得那件衣裳，是一袭蓝色道袍——他也认得那件道袍。
　　「老爹？您、您没事吧！」
　　他的父亲靠在树干上，满脸通红、气息不稳地呻吟着，行李也掉落一地。
　　「您怎么了？振作一点！」
　　虽然他常觉得父亲很烦，但在母亲归西以后，他就只剩下这么一个亲人了。王弁赶紧跑到山下，汲了水要给父亲喝。
　　他把父亲空空如也的水壶装满了水，并将水壶口凑上王滔干燥的嘴唇边，让他含住。王滔立即狠狠地喝了好几大口水，然后反复深呼吸了好几下，才终于恢复过来。
　　「我、我还以为我会死。」
　　汗水渗入王滔的衣服里，干燥以后留下白色的盐斑。王滔明明只是在这个山里走了半天，脸上便显得憔悴不少，
　　「发生什么事了？」
　　「我也不晓得。只是不管我怎么走，我都会回到同样的地方。」
　　听老父这么一说，王弁就知道了，这是仙人的恶作剧。那个捉摸不定的少女真是很刻薄。王弁有些同情他的父亲，会发生这种事，也跟那个少女所说关于仙骨、仙缘有关系吧？就在这黄土山上，王弁对他的父亲全盘托出，仆仆告诉他的那些话。如果要再挑战下去，父亲或者会命丧此地也说不定。
　　「什么！」一如他儿子所预料，王滔闻言后仰天长叹。
　　「仙人大人说我既没有仙骨，也没有仙缘吗？！」
　　「嗯。」
　　听到这些话，前县令大人饱受打击，其程度之甚是远远超越刚才脱水症发的时候。这位前县令大人吧嚏吧嚏地径自走下山道，行李都没拿，连回头看一眼也没有。王弁看了看父亲的背影，又看了看被扔在原地的行李。
　　「算了，明天再来扛回去好了。」
　　王弁下了决定。他把贡品都摆在老父刚才靠着的树干边放好，就跟着追上父亲，沉默地尾随在他身后。等到他们回到家时，已是日幕西垂。王酒饱受惊吓，整个人也疲惫不堪，他连情妇的家都没去，就这么卷着棉被睡着了。
　　
　　翌日清晨。
　　对王弁来说，这是早晨；对农夫来说，他们早晨的作业已经结束了。街上也动了起来，店铺陆续开张。官府等等的官僚机构，他们的齿轮也开始转动。然而，王弁的一天，则理所当然与世间种种不同；他总是无所事事，悠闲优雅地度过。
　　「请您起身吧，老爷要请您过去啊。」
　　宅邸里的老仆一脸困扰地摇着王弁。这位少爷什么事都不做，只会吃闲饭，早上又总是非常虚弱。虽说他已经伺候王滔几十年了，称得上是驾轻就熟，但是若提到要叫老爷的儿子起床，这个差事他根本是敬而远之。
　　「少爷、少爷！」
　　「……干嘛啊，吵死了！」
　　因为……每到这个时候，平常总是温柔敦厚的少爷，就会转变成青面獠牙。
　　「老爷请您过去，说是请您快些梳洗，到书斋去。」
　　面对那样恐怖的脸色，老仆也只能对着少爷哀诉。就算王弁是个不事生产的少爷，毕竟脾气很温和，老仆此时的表情再加上那个立场，王弁也总算是勉强爬起床来。
　　「我知道了、我知道了……不要摆出那种脸，你跟老爹说，我马上就过去。」
　　老人对王弁拜了三拜，就离开了王弁的房间。王弁也没想到，老人会偷偷地在心里对他吐舌。
　　「还要干什么啊？该不会这次是要我带他去那里了吧。」
　　王弁自言自语地道。难不成他就这么悲惨，非得要与父亲一起悲哀地在山中徘徊吗？不管如何，他都得避开这种下场。
　　
　　「不用担心，我不是要说那个。我已经累了，受够了。」
　　王滔说道。是因为昨天在山上有所觉悟了吧，王滔非常干脆地解决儿子的担忧点。不过就王弁的了解，父亲一直都很热衷于长生不老之道，他会这样就放弃接触仙人的机会？
　　「阿弁啊，你说你可以接近那里，对吧？」
　　「是啊，是这样没错。」
　　「我想要拜托你，仙人大人如果有教导你什么事，你回来也多少教我一点。当然，贡品的钱我会出，我也会让你接下来的生活获得充足的保障。」
　　除了那在官场中打滚所锻链出的韧性，以及一丝令人不快的感觉以外，王滔的眼里还带有些许纯然的好奇心。他觑着儿子的表情。
　　（果然……）
　　他很清楚父亲打的是什么主意。是要把自己当作是诱饵，近而得窥仙道吧。如果是之前的王弁，只要让他察觉父亲有这样的意图，他就会丧失对于仆仆的兴趣。然而，如今他却是率直到不可思议的地步……王弁点点头，表示自己了解了。
　　「噢噢！」
　　王酒根本没想到儿子会点头，他还在思索着如何跟儿子谈条件呢。意外之余，王滔毫无防备地露出喜色。。
　　「咳咳，那你吃完早餐，快点去仙人那里。要勤着去……」
　　「话是这样说……」
　　情况这么发展下来，王弁便占了上风。他截断了父亲的发言，进而申明自己的立场。他对父亲提出条件，要父亲以后不再干涉他的生活，关于仆仆的事，则由他全权处理。王滔虽然因为儿子异常凌厉的攻击而皱起了脸，不过，如果在这个节骨眼上闹别扭，说不定自己就真的没机会去接触到，那个能自由操纵幻术的仙人了。
　　「算、算了，这也没办法。不过，『道』这种东西，就是要秉持心灵的纯净……」
　　有鉴于父亲已经被仙人明确宣告与仙道无缘，王弁不认为自己有必要再去听父亲大谈何谓是「道」。将父亲留在原地继续罗唆，王弁直接朝黄土山上前进。
　　不晓得为什么，他总觉得那名仙人应该在等他才是。
　　
　　「唉呀，那的确是因为余真的在等你啊。」
　　王弁毫不费力地便抵达了庵堂。拥有少女姿态的仙人，则是一边快活地笑着，一边如此说道。若要说需要什么证据来证明他的确是不费吹灰之力，那就是当王弁踏入黄土山的山道，走进杂木林时，仆仆的庵堂随即便出现在他的眼前。
　　「来看，你父亲昨天放在这里的行李就是这些，你看如何？」
　　仆仆把王弁招入室内，酒瓮与下酒菜已在厅堂里排开。仆仆指着这些东西，询问王弁要怎么处理。当然，王弁没有要把这些东西带回家的意思。
　　「那些是要献给仙人大人的贡品，收下来就好了吧。」
　　「嗯，很好很好，那今天也来喝一盅吧。」
　　仆仆愉快地点了点头。然后，跟两天前一样，她拿出了边缘凹凸不平的酒杯，把酒液注入其中。两个人没特别聊什么，就这样一路喝到醉为止。
　　延续了好几天的晴天，到底还是结束了。乐安县一带都覆上了厚厚的云层，不过春季的天空就算乌云密布，感觉上湿度仍是要比太阳出来的时候高。空气比平时厚重，像是包覆住身体一样，让人感觉到微暖。
　　「似乎是要下雨了。」
　　「风伯、雨爷现在应该在讨论要降下多少雨量吧。」
　　仆仆回答道，看起来只是随口应和而已。
　　「风伯与雨爷？」
　　「那两位都是很了不起的神只喔。黄帝与炎帝之间，曾有一场几乎要将天地一分为二的大战，风伯与雨爷都曾经在那场战役当中大为活跃。」
　　现在已经没有什么争战会将天界卷入其中了。争战仅存在于地上。仆仆一边喃喃自语着，一边把酒给喝干。
　　「要把那两位唤来吗？」
　　继月之女王后，风神和雨神也要大驾光临……这样就太夸张了。王弁拒绝了仆仆的提议，因为就算没有特别安排余兴节目，他们也能喝得很愉快。
　　「嗯，他们谈好了。」
　　谈好什么？——王弁还没有开口，随即便理解仆仆的意思。他听见外头传来的雨声，听起来就像是触摸质料上好的纸张时所发出的声响。
　　「今年这一带会丰收喔。」
　　仆仆一边听着雨声，一边轻松地说道。
　　「您连这种事情都知道吗？」
　　「余知道啊。因为今年魃姐②不在这里嘛。只要魃姐在，雨爷就没办法工作了。再来就是看虫神高不高兴吧，不过不巧，余跟他没什么交情，所以这部分就不清楚了。」
　　王弁一边喝着酒，一边注意到自己其实很喜欢听这些毫无现实感的故事。一开始他以为仆仆是在胡说，觉得听听就算了。但现在，王弁可以感觉到她说的这些话，对自己而言，就跟那个西域老人对自己说的那个故事一样有分量。
　　「魃姐？」
　　「那也是炎帝③与黄帝战斗时候的事。为了要对抗当时在战争占上风的炎帝，黄帝从北方的荒地叫来了自己的女儿，魃。这位主掌干旱与干燥的女神，让炎帝的大军吃了大苦头，不过，战争结束以后，她也不想要回到北地去。所以她的父亲黄帝，常常会到这个世界来游玩，顺便把她哄回去。所以只要是她前去游玩的地区，就一滴雨也不会下。」
　　「真是了不起啊……」王弁感叹着道，并逐渐睡去。他有点迷迷糊糊地打着盹，但即使如此，他也能看清眼前少女的模样。她穿着宽松的蓝色道服，平稳地将杯里的酒喝光了。然后，王弁像是想起了什么事情，又重新坐稳了身子。
　　「怎么了？余今天可没有把你突然丢在你家门口啊。」
　　「不，我不是要问这个。」
　　他想问，仆仆是不是拒绝了昨天父亲的来访。
　　「嗯……」
　　仆仆一度停下杯子，看向王弁。然后，她把那杯酒喝干了，把杯子放在自己眼前。
　　「余说的那些，你不想问？」
　　仆仆一边倒酒，她的视线也落在那个杯子当中。
　　「是仙骨的事情吗？」
　　「对。你的父亲与仙道无缘。如果明知无缘却要加以强求，那会导致不好的后果。你懂吗？」
　　王弁点了点头。不过，他还是加以反击了。
　　「我父亲可是去掉半条命罗。」
　　「哦？」仆仆摆出了不可思议的表情。
　　「你不是讨厌你父亲吗？」
　　少女仙人的表情，没有丝毫讽刺的意味。取而代之的是，让王弁感到下腹一阵紧缩疼痛般的冷酷。王弁深吸了一口气。
　　「我的确不喜欢我父亲。」
　　他有些惯重地选择要表达的语汇。虽然他的气量显得就跟那些糟糕的小官一样小，但是他并没有堕落到把这一切都归咎于自己与父亲的血缘关系。
　　「但是，就算我不喜欢他，他也还是我的父亲，现在也是他在养我。」
　　仆仆闻言，则是想了一下。
　　「这样吗，或许是余解读错误。」
　　仆仆率直地低下头道歉。
　　「余已经不记得双亲的事了。连余到底有没有双亲都不晓得。余已经想不出来，被双亲所拥抱，是多久以前的事情。所以像是顾念双亲这样的想法，在余而言，也很难理解想像。」
　　王弁也想起来了，为什么自己就是对道术一点好感也没有。幼年时期，他祖父曾经念过故事给他听。就跟父亲一样，祖父在年老以后也对老庄之道深感兴趣，而他念给孙子听的故事，当然也跟道术有关——
　　曾经有个男人想要成仙，于是成为某个仙人的弟子。之后这名男人一次次地解决仙人带给他的课题，终于进入修行的最后阶段。男人被带到地狱去，他亲眼看见了身带枷锁的双亲，变成猪只，专吃残羹剩肴。
　　虽然眼前的双亲丑恶、脏污，又变成野兽，但是他还是能够清楚地知道，那是他的双亲。
　　然而，就算眼见如此，男人也不能动心。他一定得紧跟在仙人后面，穿越过整个地狱才行。但是，他那变成猪的双亲拼命地向儿子求助……他迷惑了。他知道，修行的要领是得将心置于「无」的境地，不能动摇。所以无论是要潜水过火，或是毒虫之口，那都是他必须要跨越的修行之道。
　　眼前双亲变成猪只的模样，或者是他心底因迷惑而产生的幻影也说不定。他只要相信老师，一直前进就可以了。男人闭上了眼睛。
　　他想要往仙人之道迈进，他一边激励着自己，一方面却又割舍不下父母。即便是幻影，身为人子，他也不能舍弃在地狱受苦的双亲。
　　「怎么了？双亲又如何？在太极之前，所谓亲子缘分，不过小道尔。」
　　师父的话声从天上传来，促使他继续向前。但当他迈开步伐，变成猪只的双亲就开始哭叫起来。
　　只有这一次，王弁截断了祖父的话。他说他不想再听下去了，祖父似乎也自觉到这样的故事对幼儿来说，似乎有点太过于刺激，所以也没把故事说完。
　　不过，过了两天后，王弁自己也不知道为什么，他再度拜托祖父把故事给讲完。无论是什么样的故事，没有听到皆大欢喜的部分，就是没办法结束。这种感觉很不好，王弁虽然不想把故事听到最后，但他就是很在意。
　　祖父虽然非常讶异孙子会改变心意，不过仍是把故事给说完了。孙子的头脑转得很快，祖父说的故事，他照原样记得牢牢的，丝毫没有忘记。
　　结果，那个男人还是没能够抛弃父母。他失败了，无法成仙。那位仙人，也就是他的老师告诉他，眼前所见事物就可以轻易动摇他的心，这表示他根本无法脱离世俗。这个令人叹息的故事，也就此结束。
　　王弁记得，当时祖父的语气，是对那个无法成仙的男人秉持批判的态度。但是，他却认为最后选择放弃成仙的男人很伟大。听到这个故事的时候，王弁已经丧母，父亲也因为身为官僚，工作繁忙，几乎没有回家。王弁也应该对双亲没有什么感情才是。但是，他还是认为那个无法舍弃双亲的男人是对的。同时，他也对主张应该要舍弃这些东西的仙道抱有不信任感。
　　「这样啊，你不想这么做？」
　　仆仆应该是读取了王弁的心思吧。所以她提出了一个方案，那就是让王弁成为她的弟子。采取老师到弟子家中教导的模式。
　　「这样不会太勉强你，也不会有什么不好的地方吧，如何？」
　　被仆仆这么一问，王弁也没有什么意见。他的父亲对仙术有兴趣，虽然不是特别想要让父亲高兴，但是如果能够以这种方式提供协助，大概也能够让父亲安心吧。
　　
　　①辰时：上午七点到九点。
　　②旱神女魃：应黄帝所请，共同对付炎帝所派出之风伯雨师。
　　③炎帝：相传为蚩尤的祖先。