　　十二
　　
　　唐玄宗在听了姚崇的报告以后松了一口气。河南、河北、山东一带的蝗灾已告一段落，也没有重大损害。
　　「这都是陛下圣威无疆。」
　　「没那种事，我听说了，这都是卿等军民齐心合力的结果，真是辛苦你们了。」
　　「谢皇上——」
　　不管皇帝要给他多大的奖赏，姚崇都只是态度平稳地辞谢，并叩谢皇帝的恩泽。唐玄宗站起身，亲自目送姚崇离去。
　　姚崇在武则天当朝时，就是评价很高的名臣。事实上，他也自许为唐玄宗的左右手。在年轻的皇帝所统治的朝廷当中，只要经验丰富的姚崇伸直背脊，气氛也会随之紧张起来。他与工作上的伙伴，宋璟，都是皇帝会亲自起身送迎的对象。不过他们也相对没有放松休息的机会。
　　「那么，路上小心。」
　　皇帝的话已经是对他的最高敬礼。
　　姚崇骑着马，走在回家的路上，他的儿子姚彝策马走在他身边。姚彝告知父亲，宋璟大人稍了信来。
　　「哦，真是难得啊。」
　　姚崇与宋璟是二十年以上的老朋友，却不会总是黏在一起。说起来，他们也算是肝胆相照，而一直到玄宗掌握权力以前，他们也是能够挤在一张床上绞尽脑汁、共商国事的同伴。但是近几年来，宋璟多半与姚崇保持距离，并就这个距离上对姚崇表示支持。
　　当然，姚崇很清楚宋璟的意思，他也很感谢宋璟的这番心意。如果宋璟与自己并列在最前方，与自己竞争功名，那么，就算国政会因此而活络，党派之争也不可避免。
　　玄宗甫继位时，为了要巩固一度覆灭的唐王朝政权，采行得以避免权力斗争的手段。这是聪明的选择，凡是有点实力的政治家，都应该晓得这一点。但是，真正力行做到牺牲自己，以成就对方的地位，便不是一件容易的事。
　　（我一定要好好回报他才行。）
　　如同对姚崇来说，对宋璟的回报是一个重责大任，宋璟相对地也很关照他。
　　这一次的蝗灾，如果没有宋璟，实际作业上也会花更多时间。如果耽误了，或是姚崇在最后乱了手脚，那他的政治生命就一定会到此结束。
　　回到宅邸，姚崇把盟友写给他的信打开。写给他的信很多，他都把这些交给儿子姚彝处理；反正这些信大抵都是在政治、金钱上请求援助罢了。但他认为儿子可以从中学到一些东西，所以让姚彝去处理这些无聊的工作——他告知姚彝，垃圾山里也可以淘出些宝贝，这些对日后从政很有帮助。这也是姚崇的经验谈。
　　（要介绍人？这可是更难得了……）
　　眼前一丝不苟的字迹让他感到亲切。姚崇把最低限度的资讯记在脑子里。
　　（光州刺史，李休光啊，这个名字我似乎是听过……）
　　姚崇这才想起这两个人之间的关系。既然是师徒关系，那么帮他写介绍信也不是什么奇怪的事。理解了以后，他继续读信。宋璟很简洁地介绍了李休光这个人，还有他的能力。信末则只以请托作为结尾。
　　（果然是这个人的作风。）
　　姚崇不禁微笑起来。
　　一般来说，若是找错老师请托的学生，多半会得罪人。自己的话，如果有人扯了一堆说不通的理由，要他帮忙介绍其他的高官，那绝对不是会让人愉快的事。
　　（嗯，这家伙应该可以在宫中活得很好吧。）
　　姚崇拿起笔来回信。
　　然后，他把回应宋璟请托的书信拿给儿子，自己就去做其他的事了。
　　
　　＊
　　
　　秋日七月。
　　王弁已经可以自己去诊察那些病情轻微的病人，也能自己调配药剂了。仆仆对他的评价也逐渐提高。再者，连日来，黄土山的山麓热闹到简直就像是开了市集；既然已经引人注意，也无须再像先前那样，苦思要怎么办才行。
　　「弁，余把病患按病症分类好了。这边是重症病患的名单。」
　　在黄土山的一处山麓上盖小屋，把病患集中到这里来是王滔。他看不下儿子一点实务能力都没有，也看不下仆仆东奔西走地治疗病患，所以他主动出面帮手。
　　王弁原来还对父亲的纠缠很反弹，但是父亲屡屡来帮忙，王弁也不得不感到佩服。王滔不只是帮忙把病人分类，他还负责指挥从各处聚集而来的商人。
　　也因为王滔的帮忙，原先每天都处于混乱的黄土山山脚也逐渐取回了平静，仆仆的治疗工作也轻松不少。为此，仆仆也很感谢王滔。
　　然而，此时却有一个年轻人站在王滔面前。
　　「你怎么了？说说看是哪里不舒服，还是哪里会痛？」
　　王滔在这里负责处理杂务。他拿起纸笔，询问眼前的年轻人是否有什么症状。
　　「请问，这里一共来了多少患者呢？」
　　「这个啊，二、三百人吧。」
　　年轻人接着又问了王滔许多关于王弁的问题。
　　「年轻人，你没有生病吗？」
　　就连王滔都觉得不对劲了。他抬起头，盯着那个年轻男人看。
　　那个男人身上穿的衣服，是用上等布料制成的。是个看起来很能干的男人，王滔也有了讨厌的预感。
　　男人留下一个清爽的笑脸就离开了，感觉起来，那家伙根本就没有生病。从那身装束与说话方式看来，他应该是谁的食客吧。
　　特地来这里打听，连遮掩都没有。王滔不认为那个家伙很习惯这样的工作，不过，那一定是某个身居高位者所豢养的家伙吧。
　　（刺史终于注意到了吗？）
　　王滔之所以放弃隐居生活，出面来帮助儿子，就是因为要避免传闻与混乱，使朝廷产生警觉。
　　（这就不妙了……）
　　王滔赶紧写信给妹婿，拜托他去打听光州城内的情形。
　　希望没有很严重……王滔祈祷着。
　　那一天的傍晚，仆仆坐在王弁背上，帮他按摩僵硬的背部肌肉。
　　过去的王弁可是很怠惰的，现今陌生的工作、他所不熟悉的态度，都让他的肉体十分疲惫。
　　「痛痛痛……」
　　仙人所使出的力道不重，但穴位抓得很准。王弁痛是痛，但也陶醉，并感觉到快感。
　　「你还真是享受，让余按摩过的人可是不多哪。」
　　「谢谢您……嘶、好痛！」
　　身上的酸痛随着仆仆的动作慢慢消失了。
　　少女仙人的指尖散发出温暖，王弁也跟着打起瞌睡来。
　　「不用撑着，想睡就睡吧。」
　　「不，那太失礼了……」
　　「你在装什么认真啊。」
　　最后，仆仆朝着穴道用力按下，让王弁整个人都向后挺起。接着，她从王弁身上轻轻地跳下来。
　　仆仆总是这样。她的身上，无时无刻都飘着一股轻柔的杏花香，气质悠然。王弁也相当喜爱这样的香气。
　　「那个，先生……」
　　仆仆原来以为王弁睡着了，便要回到自己的庵堂去。也就在此时，王弁叫住了她。
　　「我也帮先生按摩吧，先生也累了吧。」
　　其实他只是想要延长他们在一起的时间罢了，仆仆应该也看得出他不怀好意吧。他也没有隐藏的意思，只是这样直接讲出来，感觉上是蛮横了一点，让人觉得不好意思。
　　仆仆用充满恶作剧意味的眼神看了王弁一眼，然后扑通一声坐到王弁的膝盖上。
　　「按摩就不用了，你的手法太差劲了。」
　　仆仆说，然后就把头靠在王弁胸前。
　　啊……今天换成是撒娇吗？王弁也随即理解了仆仆的意思，他伸出手，慢慢地抚摸仆仆的一头长发。
　　「真的不累吗？看了那么多病人。」
　　「余是仙人啊。」
　　仆仆的个子很小，但工作量却很大，就连王弁也都很佩服。当然，仆仆不会以少女的姿态出门。但是，工作的时候她依然是竭尽全力。
　　「手过来。」
　　王弁的手仍放在仆仆的发上，仆仆则是抓住了那只手，环绕住自己。
　　「这样就可以了，很安心的感觉。」
　　她……还是累了吧，王弁心想。他握住了仆仆的指尖；他的体温比仆仆要略高一点，他想要多少传递一点指温给仆仆。
　　仆仆闭上眼，看起来是睡着了。
　　王弁温柔地抱紧了她，想要舒缓她的疲惫。
　　半刻以后，仆仆睁开了双眼。
　　「弁，跟你在一起真的很愉快。」
　　其实就在当天，王滔已经跟儿子通风报信过——动静太大了，刺史随时都会注意到他们。
　　王弁也知道，仆仆不可能没有注意到这一点。
　　「我的道行还浅，还要先生您多指教。」
　　王弁拉大了嗓门，然而眼前的仙人却是轻轻地点了点头，看起来却有些软弱。
　　「因为你这个弟子不怎么样啊……」
　　仆仆往后仰，后脑杓靠在王弁的胸膛上。
　　「大概还有一个月吧。」
　　仆仆小声地说，仿佛能够洞察一切。王弁也马上会意过来；仆仆的意思是，一个月后，俗世间的干涉力量即会开始作用。
　　「如果是先生您，应该不会害怕刺史的力量吧？把那家伙打垮吧！然后我们再逃得远远。我或许没办法成为仙人，不过，我会努力修行的。」
　　仆仆摇了摇头，否决了王弁天真的意见。
　　「你有你的家族都会被诛戮殆尽的心理准备吗？」仆仆问。
　　王弁一句话都说不出来。
　　「人类与仙人不同。人类是有亲友的。你的家族、朋友，不应该因为你一个人的作为而遭遇不幸。余可以与物理性的力量对抗，但是那不是为了和那些家伙正面交锋，而是为了你。不过——这可能也是王方平拐弯抹角使出的诡计，不管怎样，就是要让余没办法继续待在这里。你懂吧？」
　　仆仆俯下身子，轻轻地把手掌放到王弁的脸颊上。
　　「所谓的仙人，其实是一种很可怜的生物。嘴上说人类愚蠢，轻蔑人类，甚至同情人类，但其实他们又很喜欢人类。所以也有仙人像余一样，一直留在下界。也因此，我们与下界的缘分斩也斩不断。」
　　王弁安静地听着仆仆的独自。
　　「好，余给你一个考验。我们一起去城里。如果不管发生什么事，你都能够冷静以对，那么你就合格了。」
　　「那会有奖赏吗？」
　　真是个贪心的家伙啊。仆仆捏了捏王弁的鼻子，笑了起来。
　　
　　＊
　　
　　光州城内，在之前的骚动总算处理告一段落以后，李休光打开了姚崇给他的信——姚崇是李休光仅次于宋璟钦佩的人，于是他多少有些忐忑不安。他打算一口气把自己先前已经注意到，但暂时只能悬而未决的事情给处理掉。
　　姚崇则是在信上告诉他，但凡世上之事，没有人力所不能解决的。不管是天地变异，或是妖怪，全看治理国家的人怎么处理。
　　对李休光来说，像这样以莫名之力去迷惑百姓的人物，他不能不为之警戒。虽然他自己不想承认，但那的确是一种接近恐怖的感觉。
　　不过，兵部尚书对他的鼓舞，却十分有说服力。对于李休光接下来要做的事，姚崇也充分表达了他的支持。
　　「黄别驾！」
　　王滔的的妹婿在长官身边一躬身：心里却是索然无味。
　　「去把乐安县黄土山上，那个妖言惑众的妖人带到光州城来！要是他敢不从命，杀了他也没关系！把他的头挂在城门上，让人看你的魄力！」
　　「是！」
　　黄从翰也已经收到了王滔的信，并给了王滔警告。
　　可是，现在的街道已经被封锁，乐安县的出入也遭到限制。但黄从翰并不担心，反正，只要那个仙人到时候再度消失就没事了吧——那名被称为仙人的老人，则会变化成各式各样的形貌，继续治疗那些从四面八方涌来的病人。
　　不过目前的情况是，那些病人以及家属因为街道被封锁，而开始骚动起来，事情也就落到非得要收拾不可的地步。
　　黄从翰带领五十个武装士兵，马上出发。
　　没有受过教育的士兵，听到是要去抓仙人，每人心里都在打鼓。有的人暗自担心以后会不会受到诅咒，有的则是亲人受过仆仆的治疗，便在内心当中暗恨刺史的决策。
　　「住在黄土山的那个家伙，我看只是学过点医术皮毛而已。那个傻蛋竟自称什么他已经在道术上登峰造极……根本就没什么好怕的！」
　　黄从翰在路上鼓舞着士兵，然而士气却仍是委靡不振。
　　黄土山下，病人排成一列，人人都对那些武装士兵与黄从翰投以同仇敌忾的眼神。站在官员的立场，眼前的光景是以让黄从翰背脊发寒。
　　「仆仆老人在吗？」
　　黄从翰从山下叫喊。王酒则是从小屋走出来，显得非常冷静。事情会演变成现在这样，其实也在意料之中。而且就算现在再去哀求，也不可能改变黄从翰的决定。王滔原来就是官僚出身，自然也很清楚这一点。
　　「姐夫大人……」
　　自己其实想尽量大事化小，不要闹大的——黄从翰苦着脸，对王滔这么陈述。
　　王滔则是沉默地点了点头，随即便向山的方向指去。
　　一个白发长须的老人慢慢走在排列成行的病人间，身边跟着王弁。人们很自然地让路给他，甚至对他合掌叩拜。
　　黄从翰命令部下把人绑起来，士兵们听了一个个脸色发青，浑身颤抖，不肯听从。黄从翰怒从中来，准备要亲手把人给绑起来。然而，仆仆却只是上下摆了摆手，宛如是在抚摸空气一般。
　　「不用担心，我会乖乖跟你走的。」
　　仆仆沉稳地说。但是……就算只是做个样子也好，一定得把人绑起来才行啊。黄从翰想着往前走近一步，一股异样的感觉随即而来；那是从老人身后飘来、让人寒毛直竖的杀气。而且，那不是从仆仆本人身上发出来的，而是从她身后那些苦于疾病的穷人。黄从翰不由自主地后退了几步。
　　「姑丈，这里就给先生留一点面子吧，我们会跟您去光州城的。」
　　王弁附在黄从翰耳边说道。老人随即便走了出去。黄从翰有些觉得自己受到侮辱，他一边指挥部下包围住老人，一边把仆仆与王弁都带到城里去。
　　
　　另一方面，在州城府等着的李休光，志气满满地要与那个所谓的仙人正面对决，他非得把那个怪物的皮给剥下来不可；他要在部下面前揭开那家伙的诈术，让人知道根本没有什么仙人，这个世界的一切都由他们所支撑的这个王朝所支配。不这么做，他根本没办法咽下这口气。
　　「请他们到客殿吧。端茶出去，你们要在旁边看也可以。」
　　李休光挑了些厉害的食客，又从州兵里挑出了身手矫健的几名，让他们埋伏在客殿的四周。李休光自己则是隐身在可以看在仆仆与王弁的树荫后。他的首要之务是打量眼前的这两个人，到底是什么样的人物。
　　「嗯，怎么看都是老人。那些愚民就是被那种货色给骗了？」
　　但是，当李休光注视着老人，他却突然发现到有一点不太对劲。
　　仆仆与王弁围着客桌坐定。桌子四周有四个座位，仆仆坐在西侧；王弁则像是随从一样，站在仆仆的后方。当然，剩下的三个位子应该都没有人坐。
　　但是，眼前的老人却像是其他座位上有坐人一样，不断地朝着空位交谈。虽然距离很远，听不见交谈的内容，但无论如何，那都是很怪异的景象。
　　（愚蠢，以为这样我就会怕吗？）
　　李休光对此嗤之以鼻。来点更精采的吧！他想。紧接着，他身边的年轻士兵便开始颤抖起来。
　　藏身在暗处还不保持安静，这会让人很困扰！李休光原来还想训斥那个年轻士兵，但当他顺着那个士兵所指出的方向看过去，也不禁感到愕然。
　　「什……」
　　李休光不由自主地出声，连要盖住嘴都忘了。原来还空着的三个座位，现在全部都有人坐了，而且是三个形貌与他们大不相同的人；有人面鸟身的女人，身型壮硕的无头男，还有身体是透明的老人，他们正在与仆仆谈笑风生。仆仆刚刚还是老人形貌，但眼前却已经变成了少女的模样。
　　甚至，还有乐团在一旁伴奏；连州刺史都没有看过的，身穿绚烂羽衣的美丽舞娘，随着那有别于唐土的乐声翩翩起舞。
　　士兵们也开始骚动起来，甚至有人开始跟着那优美的旋律打起拍子来。那个曲调已经无关乎奇特与否，非常能动摇人心。
　　李休光显得很狼狈。他慌慌张张地下了突击的命令，一旁的部下也随即回过神来，把枪尖刺向四位仙人。
　　「这是怎么回事……！」
　　李休光拔出配刀，打头阵往前冲去。然而，原来他应该是要砍向以少女姿态现身的仆仆，但转眼间，却是那个先前有如画上仙人的老人坐在那里。乐团，还有那些与老人谈笑的异人，都已经消失得无影无踪了。
　　「你、你果然是妖怪吗？」
　　就像是吸取了上司的恐惧，士兵们也跟着脚软了。
　　「王方平、麻姑、蔡经于此，是要与吾论道。嫦娥则是替吾等之论道更添光彩。如今于礼有失者，乃是汝等，并非吾人。」
　　仆仆的口气很冷静。州刺史反而在此时血气上涌，下令立即将仆仆格杀。
　　有几个士兵犹豫了，但也有士兵忠实地按照指令行动。枪尖穿透了老人有如枯木一般的肉体，李休光也确定自己没有看错。
　　「上、上面！」
　　一个士兵伸出手，指向出现在客殿天井上的乌黑云朵。浮在天井中的黑云变得跟客殿的桌子差不多大，老人则乘坐在黑云上，一脸愤怒往下俯视。那塌陷的眼窝当中，有着黑色的憎恶在打转。李休光也很直觉地意识到，自己触碰到眼前这人的逆麟了。
　　「混蛋！射箭！把他射下来！」
　　就在李休光发号施令的同时，潜伏在客殿四周的弓箭手站起身，弓箭飕的一声，往仆仆射去。
　　「来了啊。」
　　那团黑云猛然增强，空中出现了好几个通体漆黑的球体，它们撞开了无数的箭矢，在空中飘荡摇晃。而当那有如花苞一般的球体，伴随摄人的气势绽开，弓箭手都扔了武器，四散奔逃。
　　「不准跑，给我再次射击！」
　　李休光的声音甚至没能够传达到他们的耳里。
　　「混帐，那些愚蠢的家伙！」
　　「疾！」
　　这位地方行政官一边大骂，一边咋舌；跟着那昨舌声，老人也同时大喝一声，面露无边怒意。那团黑云也逐渐变得更大，并可以窥见云中雷光闪动。老人接着再暍一声，那些闪电便飞向四面八方，开始破坏州城府。
　　「可、可恶！」
　　跟着州刺史的那些精锐士兵，此时也哀鸣着四散奔逃。
　　即使如此，李休光依然一把握住士兵落在地上的长枪，看准了云的正中心就投射过去。他虽然是官僚之身，但也曾经上过战场，所以腕力自是不弱。
　　「咿！」
　　然而，原来应该直直向前方飞去的枪，却在云前转过方向，朝李休光脚边射下，差一点就要贯穿他的脚背。
　　就差一点点……李休光顿时跌坐在地，也在此时，一条长约两丈的龙从云里探出来，袭向李休光。
　　就在这场混乱当中，李休光眼看着州城府逐渐崩毁，也只能与他的家族一起惨叫连连，连逃都不知道能够逃去哪里。
　　
　　在黑龙的肆虐下，客殿与议政厅的四周都已尘土飞扬，所有的建筑物也几近半毁。州刺史以外，其他官员与士兵都逃走了，只剩下王弁还端坐在仆仆后方。
　　王弁慢慢地抬起自己的视线——
　　前方，是一个少女盘腿坐在一朵小巧美丽的五色祥云上。
　　「余似乎是做超过了些。」
　　「也是。不过，真的很厉害呢。」
　　两个人相视而笑。
　　「合格了，给你奖赏。」
　　仆仆从怀中取出杏树的果实，让王弁握牢。
　　少女仙人的表情，显得有些寂寞。
　　「那个古板的皇帝应该会给你盖一个气派的宅邸。如果真的是这样，我希望你能把这个果实种在宅邸的庭园一角。这就是余。长出来的杏树，以后也会成为一个标记，让余回到你身边。」
　　王弁的脸颊都被泪给打湿了。然而，他的悲伤却不那么像是悲伤。
　　「你好好养大它吧，为师会很高兴的。」
　　仆仆伸出了她那纤细的手腕，把王弁的头抱在胸前。
　　要打起精神来喔——仆仆在王弁耳边留下这么一句话，就放开了自己的徒弟。
　　即便如此，王弁也没有动。城里不管发生什么事，他都得要保持平静到最后才行。王弁拼命地压抑着自己。
　　「那么……」
　　仆仆再次露出有如花一般的微笑，她的身体被五色祥云包覆住，慢慢地往上飘高。
　　祥云在光州城的城壁上踌躇了一会儿，随后便加快了速度，往西方飞去。
　　王弁则是小心地抚摸着那个放在怀里的杏树果实。然后，他在那群来不及逃跑的官员，还有城内居民的屏息以对当中，悠然地回到了乐安县。
　　
　　报讯的人快马加鞭进了京城，报知玄宗光州城发生的种种。
　　姚崇随即气喘吁吁地上奏：
　　「应该即刻派兵，捣毁邪教根基！」
　　然而，玄宗却是紧盯着眼前的文书，没有马上回答。
　　这个奇特的事件当中，有两个中心人物。玄宗的目光落在那两个人的名字上——仆仆与王弁。
　　他想起来了，这两个人他先前见过，就是司马承祯的两个随从啊！
　　「姚崇，听令。」
　　玄宗的嗓音很年轻，但很沉稳严肃。姚崇也端正姿势，倾听帝王的指示。姚崇很确定，皇帝会采用自己的建言。
　　「将乐安县改名为仙居县。仆仆在黄土山上的庵堂，予以补修后冠名『仙堂观』。这个王弁，封他为『通真先生』，予以保护。」
　　「什么？」
　　这位朝庭老臣认为自己是听错了。他一开始，以为皇帝是在开玩笑。但是玄宗的表情很严肃，完全没有开玩笑的样子。
　　「但是……」
　　「这就是朕的命令。如果是货真价实的仙人，就要给他名符其实的评价。姚崇啊，这个世界上，不是只有官僚而已，也有人因为他们的存在而获救。你啊，就乖乖地听朕的话吧。」
　　玄宗语罢，便站起身来。虽说在政治方面的经验，姚崇可说在玄宗之上。然而，玄宗是个优秀的皇帝，他有更为辽阔的视野。
　　玄宗没有理会部下的反对意见，径自走入内室。
　　即便是无法接受，臣民也必须要遵从皇帝的命令。李休光虽然曾想要杀害仆仆，但此时也得装出一副若无其事的样子，开始要替王弁筹措兴建道观。最后，终于完成了符合仙地这个名号的建筑物。
　　而从那以后，王弁就被称为通真先生。
　　他使用仆仆所传授的医术，帮助那些苦于病痛的人。而祭祀仆仆的庙宇，则因为能够保佑孕妇顺利生产，所以也吸引了大批的香客。
　　王弁除了规劝那些来参访的香客，要谨守健全的男女交往之道以外，他自身也恪守清规，十分洁身自爱，从来不近女色。
　　
　　在那之后，过了五年。
　　
　　王弁在他三十岁以前，就得到了比从前年轻的肉体，还有沉着的精神。周围的人时常都把他视为仙人，并敬畏有加。而他也时常沉稳地否认自己仙人的身分，澄清自己只是一个普通的人类。
　　那年的春天，二月里的某个日子，王弁跟平常一样，天亮前就起身，一个人在庙里默默念祷。
　　这个时候，不会有闲杂人等进来庙里。王弁也习惯在每天的这个时候进庙里虔诚礼拜，这可以说是王弁的日课。
　　（先生，我第一次遇见先生，就是在这一天啊。）
　　五年前的这一天，想起来还像是昨天的事。
　　原来怠惰的自己，也从那天开始改变。那一天，是许多许多事情的起点。
　　「先生，您要过得好一点啊。」
　　他可以感觉到，仆仆就活在某个世界当中。
　　仆仆给他的杏树果实，现在已经发芽成长，跟他差不多高了，还开了白色的美丽花朵。
　　当他闭上眼睛，触摸着那树干，即便他没有能够听见仆仆的嗓音，也见不到仆仆的身形，他也依然能够感觉得到——仆仆就在他的身边。
　　
　　「托你的福，余过得不错。」
　　
　　王弁没有以为那是幻觉。而是相信，这一天终于到了。
　　他的胸口也溢满喜悦。
　　「看来，你有乖乖在这里等余。」
　　「您已经回来了吗？我还以为要等得更久一点呢。」
　　「那余回去了。」
　　话虽然是这么说，但是仆仆仍是冲了进来。那娇小的身躯，让王弁抱了个满怀。她的身上，也还带有王弁所喜欢的那股杏花香。
　　「走吧。」
　　「走去哪里啊？」
　　似乎是预见了久违的远游，他们两个人的表情都非常明朗。
　　「来——」
　　仆仆露出了前所未见的灿烂笑脸，她一下子把王弁拉到云上。
　　就此，王弁就从仙堂观消失了。
　　王弁留下了一个带有花香的护身符。而从那之后，每天早晚，都会有一朵五色祥云飞来这座仙堂观。祥云当中，除了仙师王弁外，还会传出一阵阵愉快的少女嗓音。
　　他们会快活地与其中一名观中弟子进行交谈，然后由那个弟子传达给周遭信徒们，告知他们的交谈内容。至于真伪，则难以分辨。
　　
　　
　　〈全书完〉
　　
　　
　　参考文献
　　
　　「太平广记·卷第四」（中华书局·一九六一年）
　　「唐书一－四」　（欧阳光／着·汲古书院·一九七〇年）
　　「资治通监一－四」　（司马光／着·汲古书院，一九七三年）
　　「中国古典文学大系穴山海经》」　（高马三良／译·平凡社·一九六九年）
　　《隋唐道教思想史研究》　（砂山稔／着·平河出版社·一九九〇年）
　　《中国の历史》　（陈舜臣／着·讲谈社文库·一九九〇－一九九一年）
　　《道教の本》（学习研究社·一九九二年）
　　
　　
　　中日名词对照表
　　
　　あ
　　アジア　亚洲
　　アムダリア　妫水，即阿姆河
　　
　　う
　　ウズベキスタン　乌兹别克（地名）
　　
　　し
　　シムダリア　锡尔河
　　
　　さ
　　サマルカンド萨马尔罕（地名）
　　
　　せ
　　ゼラフシャン泽拉夫尚（地名）
　　
　　そ
　　ソグディアナ粟特（地名）