　　四
　　
　　王弁告知父亲，仙人将会光临他们的宅邸之后，王滔就欢喜得不像样，几乎要让王弁后悔自己干嘛多此一举。终于得见货真价实的「仙人」了，王滔虽已明了仙人的法力与自己无缘，但是他依旧热中仙道到近乎疯狂。
　　「我说过了，仙人说父亲您没有仙骨……」
　　「那无所谓。或者仙人大人慈悲，也能眷顾我长生不老……啊，就算不能长生不老，或许也能长保祥瑞啊。」
　　王弁无可奈何地耸耸肩，出门去迎接仆仆。仆仆虽然说她可以腾云驾雾而来，但这毕竟太醒目了。乐安县是一个以稻作为主的悠闲米乡，王滔的宅邸附近更是非常闲静，王弁很喜欢这样的气氛，不想破坏这片宁静。
　　
　　「唷，你来啦。」
　　仆仆还是穿着那身有如切下晴空一角的蓝色道袍。少女仙人倚柱而坐，她看着王弁，面带微笑。
　　「我来迎接您啦。」
　　「嗯，你父亲应该很高兴吧？」
　　「高兴到让人受不了的地步。」
　　看着王弁皱紧了脸，仆仆噗嗤一笑。
　　「那余可不能有违他的期待。」
　　仆仆的脸上满是促狭之色。王弁一开始不晓得那表情是什么意思，但是当他带领仆仆抵达宅邸，王弁才终于理解她的意图。王弁的父亲到门口亲自迎接仙人，他一看到仆仆，就再三拜谢，甚至是伏倒在地、极尽奉承之能事。王弁看了觉得有些怪，不过等他回头看向身后的仆仆时，也随即大吃一惊。他将仙人从山上迎接过来时，他们还一边走一边聊天。如今转眼间，仙人已从他看惯的少女模样，变身为白发长须的老人。
　　老人身穿纯白色的道服，黑色袖口。他拄着用松树枝干制成、弯弯曲曲的拐杖，气质高雅，简直就像是王酒所搜集的祥瑞挂轴上所绘的有名仙人。
　　「像您这么尊贵的仙人，仙迹愿临这污浊之地，小老儿，感激不尽。」
　　王弁扶起父亲——如果放着不管，父亲不知道会礼拜到什么时候。不管怎样，都先把人请进去吧。这里可是乡下城镇，平时总是神气活现的前县令要是在门前反复跪地礼拜，那一定会传出流言吧。
　　结果，这一天，王滔被仙人直接宣告不可能成仙，而再度大受打击；但是在另外一方面，他却也欣喜异常，因为仙人表示他的岁寿可延寿到八十八岁，而且可以过得非常安泰。
　　虽说名义上，仙人是来教授王弁成仙之道。但是，做父亲的还是忘了儿子的存在，不断地向仙人讨教。这一天，就在王滔不断提出他在自学道术时，所碰到的疑问当中结束。
　　
　　「寿命的事，是真的吗？」
　　归途上，当他们踏上黄土山的山道，仆仆也变回原貌时，王弁率直地提问。他问道，成仙后就可以轻易延长他人的寿命吗？看起来，仙人似乎是连改变人的岁寿都做得到，但是没有眼见为凭，还是没有什么实在感。
　　「是啊，他的个性虽然有些急躁，但是如果能像现在这样修身养性，那么应该是可以活到那个岁数的。他年轻的时候，似乎真的很乱来喔，呵呵呵。」
　　少女仙人含笑说道。
　　「乱来？」
　　「耽溺贪婪于酒色之中，余是这个意思。如果他能够有所克制，那么或许能够延长十年的岁寿。」
　　「您连这种事都知道吗？那么……我能够活到几岁？」
　　但是这个问题，王弁一说出口就后悔了。
　　「你想问？」
　　「呃……」
　　他动摇了。如果仙人回答他就是今年，或者是明年，那这样的冲击也未免太惊人了。
　　「还是算了。」
　　「这样比较好。人啊，就是因为不晓得自己的岁寿，所以才会那么努力。」
　　「抱歉，让您白跑一趟。」
　　王弁有些闹别扭。仆仆却只是一笑。
　　「其实啊，没有任何人是什么事都不做的……」
　　她温柔地这样说道。
　　
　　＊
　　
　　「李」，这个姓是中国最普遍的姓氏之一。普遍到连「张三、李四」这样的称谓都已司空见惯。据说，直到现代，姓李的人已超过一亿人。
　　「李」的起源众说纷纭，但是作为姓氏，李姓起源最普遍的说法是，很久以前，传说中的尧皇帝，赋予当时执掌法律的一族，「理」这个姓氏。而后「理」变化为发音相同的「李」。除此之外，「理」也与「吏」相通。当时人们所追求的，就是成为「理」，成为「吏」。这个姓自然就广布于整个汉民族当中。
　　王弁所居住的光州，是由一个名叫李休光的人担任刺史①。李休光与统治唐王朝的皇帝一族并没有直接关系。虽然他很以自己的姓氏为傲，不过有一件事让他很不愉快；唐王朝的中枢，李氏家族，总爱夸耀自己是老子李耳的后裔。
　　「乐安县？怎么又是那种悠哉悠哉的地方……」
　　听见部下给他的紧急报告，李休光也随之皱起了脸。他对道术这门学问，完全不相信。他的家系与王滔雷同，都是地方小吏。不过，李休光则与王弁很不同，他刻苦自励，年轻时就通过明经科的考试，成为秀才。对他而言，最大的任务就是端正身分、维持秩序，以仁义礼智来治理这个国家。
　　他约三十五岁左右，正当年轻气盛的壮年时代，以一个政治家来说，这个身材魁梧的男人，正怀抱着雄心壮志。
　　「听说是一个从山上乘五色祥云而来的仙人，治愈了苦于病痛的老人和小孩。」
　　「他不收取任何费用及馈赠，大受当地民众好评。」
　　这时的唐王朝，天下太平，乱世尚未来到。之前，在武则天还当朝之时，她的统治手法对当时的官僚体系是恐怖政治，但对于一般民众来说，则是一个安稳的时代。而在那之后历经了两代，才轮到现在的皇帝李隆基，也就是唐玄宗继位，并真正掌握到政治实权。唐玄宗在这时还相当勤政，力图精治，选拔了许多年轻有为的官僚。
　　「要趁芽苗还小之时就除掉比较好……」
　　李休光想起了自己小时候倒背如流的史书内容。
　　自古以来，这种不可思议的法术就几乎对国家无任何好处。例如，东汉末期的黄巾贼之乱自不待言。邪教往往会动摇国本，有时甚至会使国家覆灭。李休光当然不会容许这种事情发生。
　　「赶快把跟那冒充仙人有关的家伙都找出来，传唤这些人，非得要加以惩戒才行。」
　　李休光向属下这么下达命令后，很快就忘了这个在乡下地方所发生的仙人骚动，继续埋头于日复一日的杂务当中。
　　不过，自古以来官僚组织都有一套独特的内部体系，借以互通往来。他们虽属于特权阶级，但如果得罪了上头，依然有可能遭到左迁，甚至是被革职查办，一夜之间就成为罪人。所以，官员彼此之间若有不错的交情，或是有亲属关系，那么互通有无也是常有的事。
　　被李休光指派去调查这件事的人是光州别驾②，黄从翰。在他派遣部下前往乐安县，调查仙人事件的过程当中，他得知了一个惊人的事实。他的妻舅，似乎涉入这个事件甚深。
　　「这会被人抓住小辫子啊。」
　　把部下送来的报告书摊在眼前，黄从翰双手抱胸说道。
　　针对目前的状况，他有好几个方案可以应对；像是不由分说把那个据说是仙人的老人抓起来送去州城，或者是跟舅子密报一下，拜托他与那仙人切断关系……或者就大事化小，降低州刺史对此事的关心程度。无论是哪一个，都是实际可行的选择。
　　「先去看看好了。」
　　黄从翰决定道。虽说他不像李休光一样，对孔孟学说那么坚定不疑，但他也看不过去舅子对道术的着迷。只是，也的确有很多人在年老之后，就突然开始烧香拜佛，或聚集在山里修行，所以他也不觉得特别奇怪。不过，黄从翰毕竟是从死板板的官僚组织当中一路打滚过来，比起追求那些虚无飘渺的东西，他更熟悉的是他的上司李休光，会以更加现实的态度来处理眼前的这件事。
　　对方是致仕官员，直接沟通会比较快吧——黄从翰打好主意，便换上外出服，连仆从都没有带就直驱乐安县。
　　
　　「……原来如此。」
　　听了妹婿传来的消息，王酒捋了捋他下颚的胡子，显得并不意外的样子。
　　「已经变得这么有名了吗。」
　　虽然说去接仆仆仙人是王弁的工作，但他原来就是一个生活作息相当怠惰的青年。他会经睡超过与仆仆约好的时间，而就在此时，仆仆就会以老人的姿态出现，乘着小小的五彩祥云，将王弁的床翻过来，把人给叫起来。
　　「的确，我家确实是常有仙人降临啊。」
　　看来，舅子真的是被奇怪的人给彻底迷惑住了。黄从翰的心情转趋沉重，他告诉王滔，李休光对这件事的处理态度会是非常强硬。
　　「不不，妹婿，你要是见过他，你也会感到相当惊讶的。」
　　「那么……」
　　像是要附和王滔的话，一个说话声从黄从翰的臀部下方传了出来。黄从翰弹跳了起来，一脸震惊。
　　「人类这种生物，为什么会如此执著眼见为凭呢？」
　　黄从翰飞快地往后退。就在他的眼前，那个声音……就像是壁宠在说话一样。黄从翰看到的景象，就像是木纹在逐渐溶化，并随着这个变化，一个人形慢慢地浮现，一个老者出现在他们眼前。
　　「啊，舅子，这是……」
　　就连平时总是神色泰然的一州中坚官僚，此时也哑口无语。
　　「先生，请不要吓我们啊。」
　　即使是已经看惯这种种不可思议现象的王滔，也被吓到了。他看到仙人一脸看不懂黄从翰为何会吓成这样的表情，王滔只得出言规劝。然而，黄从翰一看老人端坐在那里，身上也从壁宠的木色转变为纯白色的衣服，他立即不假思索地拔出腰际的宝剑。
　　「妹婿，你冷静一点啊！」
　　看到黄从翰到底还是狼狈地站起身来，王滔也赶紧跟着起身想要安抚自己的妹婿。而以老人姿态出现的仆仆则是抬起手，制止了王滔的动作。
　　「余有何罪，要劳您刀剑相向？」
　　老人的话语依旧沉着。就算是光州别驾，也不能在没有重大危险的情况下，随意斩杀无罪的老人。在离开光州城的时候，黄从翰自己还把付诸蛮力的方法列为下下之策，但事到临头，他却仍是这么做了。再说，这里是他舅子的宅耶，拔剑本来就是无礼至极的行为。黄从翰的杀意消退了下去，自己也觉得有些困窘。
　　「无须在意。您也别慌，您拔出的剑已经不在手里了。」
　　老人温和地说道，似乎是看透了他的为难。
　　黄从翰大吃一惊，自己刚刚的确是拔出了剑也拿在手上，但是现在剑却已经不见了。剑收进了剑鞘，摆在他方才的座位旁。自己是被施了什么奇怪的法术吗？黄从翰有些焦急。然而实际上，他并没有被人打伤，也没有遭人侮辱，但他却仍是一脸被狐狸逮住的表情。
　　「咳咳……老丈，你就是最近在这附近引起骚动的仙人？」
　　黄从翰开口询问。虽然是被人得了先机，但黄从翰毕竟是长年跟随李休光左右的别驾，马上便恢复镇定，端正了架势。
　　「余无意引起骚动。只是因为住在这附近的仙人唯余而已，所以才会说是余引起骚动。」
　　老人韬晦的语气让黄从翰很不耐烦。不过光是这样，他还不会失却平常心。
　　「国法不禁祭祀天地神只，也不禁皈依佛法。但是如果组织邪教，密谋颠覆朝廷，那就是违法犯禁。」
　　王滔与仆仆老人对视了一眼。
　　「妹婿，这我也很清楚，不过这位先生只是偶尔从山那里飞过来，送些仙丹给那些大夫都放弃了的病人，并没有在大庭广众下降落啊。」
　　就连仆仆造访这个宅邸多次，王滔也没有直接从他那里学得什么。但是王滔很喜欢听他说的那些天界故事，还有仆仆曾经走过的足迹游历。
　　此外，在王滔看来，这位仙人与其说是来传授自己儿子仙法，不如说是与他儿子平辈论交还比较恰当。这也是王滔与那些同样是退休以后，一起修习仙术的前任官僚之间，最夸耀的一点。
　　「话是这么说没错。」
　　黄从翰说道。的确，他是没有感觉到州刺史所形容的邪恶气息。不过，眼前这个老头子，确实是会使用一些不可思议的法术。而如果这老头真的具备这样的力量，或者势力也将会继续扩大……
　　「唔，看来余也差不多该告辞了。」
　　仙人淡淡地说。
　　「什么！」
　　王滔瞠目结舌。
　　对黄从翰来说，这个老头自己肯走是最好不过了。就算真是恶性肿伤的的种子，只要离开自己的管辖外，就与自己无关。舅子将不会招惹到麻烦，自己也免受良心的苛责。
　　「不，先生，请等等……」
　　就在王滔抓住仆仆的衣袖以前，老人就已经消失在房间里了。
　　「妹婿，怎么说呢……你应该还有点其他方法吧。」
　　不就是给各个相关单位提点提点，再向上司打打小报告就可解决了吗。这么几句话里，也暗藏着王滔没说出口的责备之意。
　　「怎么会呢，舅子大人，这种事情就大事化小比较好吧。」
　　黄从翰反而摆出了一脸的为难。自己是现役官僚，而因为王滔是他舅子，自己才放低身段。黄从翰的语意，多少有些轻视之意。
　　如果这次骗过了李休光，万一之后老人的名气又变得更大了，那黄从翰的立场也会变得相当不妙。王酒也很清楚这一点，所以他也没办法再说些什么，可是他还是觉得很可惜。
　　等到黄从翰离开后，王滔就跑到了儿子的房间里，哭着求儿子帮帮他。
　　「您就算是这样说……」
　　王弁说道。对于这个目前仍有官职在身的姑父黄从翰，王弁也束手无策。这个姑父，每次一看到王弁就要他好好去考个官职，所以王弁很不想见到他。今天他也是听说黄从翰要来，就想要躲到酒楼里去。不过因为仆仆与父亲都在家里，他才没得出门，躲在房间里不吭声。
　　「那，先生呢？」
　　「我一个没注意就跑出去了，先生还会来这里吗？」
　　王滔问道。王弁原先还缩在棉被里睡觉，自然尚无法理解现下的情况。但不管如何，他仍去洗了把脸，打起精神跑了一趟黄土山。
　　王弁走上了熟悉的山道，穿过了几个树丛。虽说主要还是得看仆仆的心情如何，不过若是在平时，那座整齐的庵堂总会立刻出现在他的眼前。今天却例外，王弁都已经在这羊肠小径上拼命地绕了半天，疲惫得不行，就是找不到那个庵堂。
　　「可恶，已经走了吗？」
　　王弁的心脏简直都快跳了出来，他的心跳声重重地冲击着他的耳膜，他叫喊道：
　　「先生！您就这么走了吗？您什么都没跟弟子说哪！为人师者，不是有教导学生的义务吗！仙人就可以这样说不管就不管吗？先生，您听见了吗？！」
　　他还有一线希望。虽然不管他再怎么走，也还是走不到尽头。但这就表示，仙人对这条山道施了法。虽然他没有特别理由非得要见仙人不可，但是王弁觉得，仆仆应该正注视着自己吧。王弁叫喊到声音嘶哑，脚走到连动都无法再动后，他闯入了一个树丛当中。
　　「……找到了。」
　　他所熟悉、那个小小又十分整齐清净的庵堂。一如初见时，少女仍是坐在屋顶上，晃荡着双腿。
　　「余说过啦，如果明知无缘却要强求，必生恶果。」
　　少女噘着嘴。
　　「但也是先生说要来的啊。」
　　「啊，对了，是这样没错……」
　　仆仆翻了个跟斗，一下子从屋顶上跳了下来。「总之，先进来吧。」她开口招呼王弁入内。
　　「喝了这个，可以消除疲劳。」
　　仆仆一边说，一边把琥珀色的温热液体注满杯子，递给王弁。
　　「这是酒吗？」
　　「你刚才活动得那么激烈，一下子就喝酒不好。」
　　仆仆一副像在奚落他连这个道理都不知道的样子。不过王弁还是在道过谢以后，把杯里的液体喝干了。一股香淳而芬芳的气息在嘴里散开，那高雅的甘甜引人入胜。
　　「这是把蓬莱山上的蜂蜜，加到从遥远南方取得的茶叶所泡出来的饮品。能消除疲劳，增长修行，是延年益寿的良方。」
　　「我也能够延年益寿吗？」
　　「你的修行完全不够。所谓修行，务求完整。喔，你现在想要余教你了是吗？看你刚才叫遍了整个山头，要是有哪个有缘人这么热情，余又怎么能够拒绝他的请求呢。」
　　少女说罢，便笑了起来。
　　「啊，那是因为我找不到先生您，所以才在那里叫喊。」
　　王弁狼狈不堪，急忙开口掩饰。
　　「呵呵，你想说的是，做老师的不能说谎，但弟子说谎无所谓吗？你说，碰到这种人，为师该不该稍加惩戒呢？」
　　王弁一听，只得老老实实地道歉。如果不道歉，真不知道自己会被怎么样呢。
　　过了一会，在王弁的疲劳消除之后，仆仆就把他给踢出了庵堂。然后，她张开手心，吹了一声口哨，那个庵堂就像是收到命令，转眼间就缩小飞到仆仆的手上，变成一只像是猫一样的生物。那个生物用头摩蹭着仆仆的手，频频示好。接着就消失在仆仆的袖子里。
　　「刚、刚刚那是什么啊！」
　　王弁虽然已经对诸多奇异的现象习以为常了，但是眼前发生的景象，还是让他吓了一大跳。
　　「这是第狸奴③。它们不会亲近自己以外的种族，但如果能与它们变成好朋友，它们会为了朋友变成任何东西。最了不起的，就是它们能够跟房子一样，一动也不动。第狸奴如果在森林当中变化姿态……首先呢，不管是什么神兽，都无法察觉它们的味道。因为它们在变化之时，不光只在型态上做变化，它们会完全变成那一样物品。」
　　似乎是能够听懂人家正在谈论它，第狸奴从少女的怀里探出了小小的脸，对王弁张牙舞爪了一下。
　　「当心喔，它的爪子与牙齿，可以轻而易举地撕掉人类的手指头。」
　　真是可怕啊……王弁不假思索地退开了一些。
　　「哪，余刚刚跟你的父亲说过了，我要离开这里。仙人啊，也不能太过说话不算话。」
　　仆仆干脆地对王弁说道。
　　「可是您刚刚说了，要教我一点东西的。」
　　「余说啦。所以，你这个弟子啊，快去准备行李吧，我们去旅行。」
　　王弁直到刚才都还很疲惫，但现下，他的全身却像是重新注满了力量。就在少女面带微笑地凝视他的同时，刚才还在山路上走得汗流夹背的王弁，气力竟全都回来了。「快点啊，您都说了要旅行。」王弁催促着仆仆，并马上转身，急急地往山下跑去。
　　「这孩子原来也有这么拼命、出人意表的一面啊。」
　　少女仙人注视着王弁那充满活力的背影，一边喃喃说道。
　　
　　①刺史：古代官职之一。为地方行政长官。
　　②别驾：职官名。为刺史的佐官，因随刺史巡行视察时另乘车驾，故称为「别驾」。
　　③第狸奴：猫的古称。原称「狸奴」，在此为作者创意。