　　九
　　作为一个好的官僚，应该要检验下属有没有确切执行自己的命令。所以，李休光询问了别驾黄从翰，传唤的那个仙人如今下落如何。被问及此事，黄从翰虽然也吓了一大跳，不过，他觉得目前应该已算是风平浪静了才是。
　　他向上司报告，那个仙人已随王滔之子不知所踪。
　　「不知所踪是什么意思？这是什么报告？」
　　「实在是很抱歉，虽被传为是仙人，但大概也只是个神出鬼没的怪人而已吧。」
　　李休光可是在官僚界历经了千锤百链而崭露头角的，自己部下说的话有几分真假，他大致能推敲出来。当然，有些状况会因为当事人自行略加斟酌估量，而使真实变伪造。像这种时候，也不能说就怀有恶意什么的。事实上，李休光只是不喜欢自己摸不清所谓的仙人，到底是什么来历罢了。
　　「王滔的儿子是你的外甥吧？你看起来不怎么担心。」
　　某些时候，有能力的部下与有能力的敌人是一样的。对他而言，黄从翰就等于这样的威胁。但他握有黄从翰的弱点，也能充分地指挥他，所以从不担心黄从翰能够赶过自己。
　　「他们是上个月才消失的，时间还不算太久……」
　　黄从翰确实在王滔的宅邸见识到不可思议的法术。虽然他不像上司那样极端，但基本上，他也不信怪力乱神。然而，那个老头子就在他眼前展现「坐亡立存」①的精义。要说那是障眼法或是什么都可以，但对黄从翰来说，仍相当有说服力。而按照王滔的说法，仙人是因为不想引起世间纷扰，因此远遁。
　　无论如何，外甥跟着这一号人物，也没什么好担心的。没料想到自己会被逼问到这种地步，黄从翰只好拼命控制住自己。
　　「算了。比起这件事来……」
　　欺负部下也要有个程度，李休光把从中央来的一掴书信递到黄从翰眼前。
　　「完全没有条理可言，只是徒增我们的工作量而已。」
　　这位别驾现才领悟过来，上司今天最主要的目的，不是纠举弹劾自己与自己的亲属。他松了一口气，终于放下心来。
　　「尚书省似乎也颇为头痛。」
　　从开元以前开始，唐王朝在经济体制上就陆续出现各种失误。但整个国家的政治还没有太大的混乱。太宗李世民、武则天都是相当优秀的政治家。也因为如此，唐王朝除边境以外的地区，都显得平稳许多。特别是像淮南这样的地区，经济也在此时开始起飞。不只是米、盐、铁、茶、酒，甚至是工艺品之类的产品，产量也都急剧大增，遍布整个国家。而这些产品得以遍布到整个大唐国土，也必须归功于唐帝国整体购买力的提升。金钱与商品也以爆发之势开始流通。
　　而在此之前，掌管整个大唐国土经济活动的是尚书省。虽说尚书省原来就有直接命令负责实行诏敕之六部的权力，整管经济也理所当然。但到了开元之时，尚书省已经无法管理这么大规模的经济。
　　「那么，我们要怎么做呢？」
　　「把光州的物产、数量、金额整理好，汇报中央。」
　　对李休光来说，这个工作实在很多余。如果可以，他也希望能够从中脱身。黄从翰很明白，李休光会把一部分的工作强压到自己身上；同时也很清楚，连带他舅子的不快，也都在李休光的算计内。
　　「原来如此。大人您如此戮力从公，令在下不胜佩服。就交给在下吧。」
　　听见部下这么说，刺史的脸上也露出笑容。
　　尚书省所管理的各项经济要职，后来陆续被转移分散到转运使、租庸使、盐铁租庸使身上。不过那是之后的事情了。总之，可以把长安方面指示的事项当中，与数字有关的部分都交给部下，这也让李休光多少松了一口气。
　　＊
　　「浑沌是什么啊……」
　　坐在吉良背上摇摇晃晃的王弁，若无其事地问道。虽然吉良似乎通晓人语，却没有开口「说」什么。看吉良的耳朵啪哒啪哒地动来动去，王弁知道吉良听得懂。但它都不会轻取妄动，让王弁抓到任何蛛丝马迹。
　　「浑沌。开天辟地以前的模样。所有的一切都混在一起，不知所以……」
　　这一点王弁是知道的。但是他毕竟对浑沌一无所知，似乎也无从小心起。
　　「该不会是说馄饨吧，这里馄饨很难吃之类的。」
　　听见王弁的自言自语，吉良笑了起来，像是觉得王弁很愚蠢。
　　「你啊，只有在这种时候才会清楚地表达你的想法。」
　　王弁拉扯了一下吉良的鬃毛，好似在惩罚它的不逊。吉良却突然嘎地一声向前倒，把王弁扔到丘陵的缓坡面上。草地就像是铺上了绒毯，也多亏了柔软的草皮缓和冲击，不然他也许会挫伤也说不定。
　　「喂，你会不会太过分啊？」
　　王弁拍掉了身上的草层，逼近吉良。不过他马上注意到爱马身上有什么不对劲……吉良的颈项绷得很紧，王弁立即慌张地伸出手，想加以安抚。但紧接着，吉良就几乎要被一个不知何时出现在地上的黑洞所吞没。
　　「前脚！对，把前脚拔出来！」
　　王弁道。那个黑洞不知道是什么样的陷阱，吉良巨大的躯体，正慢慢被那个洞给整个吞食进去，王弁甚至已经看不见它的四条腿了。吉良只要一个踩踏，就可以周游整个世界，如今它却得拼命地用四条腿挣扎。王弁伸出手，努力想抓住吉良的鬃毛与耳朵。
　　黑黑的洞穴里头没有水，也没有无底深渊般的泥淖，就只有混浊的黑色。那黑色与吉良的眼瞳完全不同。天马已逐渐被这个大开的洞穴吸入其中。
　　「吉良！」
　　它的嘶鸣化作虚无，耳朵的尖端也消失在洞穴之中。对于这个突如其来的状况，王弁只能呆站在原处。然而，眼前的草原，沿着平缓的丘陵绵延不绝，青草随风摇曳，像是配合在天上嬉戏的太阳而动。刚刚发生的事情，似乎也与他们完全无关。
　　「对、对了！去找先生！」
　　终于回过神来，王弁马上转过身。就在这一刹那，他听见了一阵令他感到不甚愉快的爆笑声。对方哈哈大笑，听起来相当不怀好意，充满侮蔑。王弁回过头，刚刚那个吞噬了吉良的黑洞，此时已化作了人形。看着王弁慌张地要跑离此处，他指着王弁的背，一边大笑。
　　与帝江不同。眼前的这个黑洞，虽然有脸，但没有眼睛或鼻子等五官。这家伙的脸上完全不见一般用以对外交流的器官，不过王弁却能清楚察觉到，眼前的这个家伙在笑。
　　「你要去哪里啊？去哪里啊？」
　　这家伙，该不会就是浑沌吧？王弁加强了警戒。
　　「我要回到先生那里去。」
　　「什么啊，真是个冷淡的男人啊。你的马啊，哪，在我的肚子里喔？」
　　应该是浑沌吧。眼前的黑影敲了敲相当于自己肚腹的部位，不过没发出任何声音。
　　「先生总会有办法的。」
　　「嘻哈哈哈！先生总会有办法的！总会有办法的！」
　　王弁无视于浑沌的存在，直接跑了出去。那可是连吉良那样的天马都直接吞吃入腹的妖怪，自己就算生气也无济于事。最重要的是，他太恐惧了，根本想不出办法来。
　　「你啊啊，你你你啊！」
　　一阵令人不舒服的叫喊声传来。有时是从背后，有时是从头上，并在耳边一再重复。
　　「你生气了吧？觉得很烦吧！」
　　原来如此。
　　王弁注意到了，这个黑影就是要让自己觉得烦……他尽量不要去意识到黑影的存在，一路跑过好几个丘陵。浑沌不断嘲笑戏弄，但意外的是，其实没有太夸张的举动。比起浑沌来，迟迟无法找到仆仆与帝江，反而更令王弁感到焦躁。
　　「在哪里呢？还没找到吗？」
　　难怪帝江会要他小心，看来浑沌似乎能轻易看穿人心。
　　「把心关起来也没用喔。我的心啊，联系了所有的浑沌。没有人的心是毫无浑沌的。」
　　没有理会浑沌在说什么，王弁只管往前跑。他抬头看向天空，想要借此确认方位，但是这个世界的太阳都随便移动……所以也徒劳无功。王弁环顾着四周，也没有可以做目标的山头。王弁跑着跑着，也开始觉得疲惫了。
　　「你累了吧？累了吧？」
　　王弁把手撑在膝盖上喘气。但不论他怎么吸气，都无法恢复体力。浑沌没完没了的揶揄，更是拖慢了他恢复的速度。
　　「对了。」
　　浑沌突然停止揶揄，王弁不假思索地往他的方向看过去。
　　「为什么你会呼吸咧？」
　　浑沌的用字遗辞很不稳定，有时候很有礼貌，有时候又很粗鲁；有时听起来，又像是哪里的方言。
　　「你说为什么……人只要活着就会呼吸吧？」
　　浑沌像是发觉到哪里不对，顿时便弯下腰哈哈大笑起来。同样都是被笑，眼前的感觉似乎又与刚才不太一样。这让他超级的不舒服！
　　「你、你是普通的人类吧？」
　　浑沌笑了一阵之后，对王弁如此间道。
　　「是没错。」
　　王弁小心翼翼地回答。他没办法想像，浑沌接下来还会使出什么样的手段。
　　「所以你会呼吸是吗？这里明明不是人类可以生存的地方啊。你的师父也真是一个坏人啊。这么重要的事情也不说，是认为弟子不论变得怎么样都无所谓吧。」
　　的确，他乘坐吉良来到这个世界时，没有人告诉他，这个世界跟他之前所在的世界一样可以呼吸空气。因为谁都没有特别提起，王弁也就不觉得会有不同。
　　「这里很难呼吸喔！人类会很辛苦、很辛苦喔！」
　　骗人——王弁虽然是这么想，但就在一瞬间，他感觉到喉际一阵痛苦。痛苦没有马上消失，王弁顿时便无法呼吸。他因为奔跑而感到疲惫，需要新鲜空气的五脏六腑也为之一紧。他觉得很难受，眼前天旋地转。那个指着他笑的黑影模样，深深烙入他的脑海中。
　　「不、不行了……」
　　眼前一片空白。那个黑色的人影，就在那一片空白当中。
　　「我最喜欢绝望啦！」
　　浑沌开朗地说。王弁就眼睁睁看着他一边说话，一边把自己吞食入腹。
　　＊
　　就一般的人情世故，即便是一点用都没有的人，出门远游去，还是会让人感到寂寞。而王滔这个等着儿子回家的父亲，更是连情人的宅邸都没再去。
　　「已经一个月啦。」
　　光是看自家舅子在这一个月内老得这么快，黄从翰便觉得十分惊讶。他在这一个月内，被众多工作夹击下，时间几乎是转瞬即过。所以他也无法立即会意过来，到底是发生了什么事。
　　「好歹也捎个信回家吧。」
　　「……他不是跟仙人什么的在一起吗？」
　　因为被上司挖苦过，惯重起见，黄从翰还是来看看舅子的情况。仙人与王滔的儿子虽然都还没有回来，不过王酒要是再憔悴下去，可就非同小可了。
　　「说不定他就快回来啦。」
　　他也只能这样安慰舅子了。
　　「但、但是我听说有那种会诱拐小孩子的妖怪！」
　　「舅子，弁都已经二十多岁了，是个堂堂正正的大人啦。」
　　然而，王滔却像是个昏了头的老头子，只知道在房间里走来走去，也不知道有没有把话听进去。
　　（这个人绝对没办法长生不老的……）
　　连安慰都听不进去，黄从翰决定沉默下来。
　　（明明提到儿子时都没什么好话，结果现在还不是变成这个样子啦……）
　　不过，黄从翰反倒是松了一口气。
　　淮南的时序已经进入初夏，樱花与桃花等等的春季花朵大致散去。遍植在王滔宅邸内的树木沐浴在阳光下，夸张地伸展开大片鲜绿。王滔虽然也拿出了酒杯，但是他没有举杯的心情。主人既是如此，黄从翰也没有喝醉的道理。
　　「嗯，妹婿，你是为了探望我们而来的吗？」
　　黄从翰顿时瞠目结舌，几乎要打跌。王滔看似年老昏瞶，但该注意的事还是会注意。虽然他只做到县令，毕竟是从宦海中全身而退的人。所谓为官之道，他似乎没完全忘掉。
　　「唉，就算是说了实话，我也只会被认为是在夸大其词而已吧。」
　　「夸大其词？」
　　黄从翰说了光州城内所发生的事情。
　　「那可是一大难题啊，刺史大人也很头疼吧。」
　　「最令人不快的，莫过于之前简简单单就能处理过去的事，现在都得要一件一件拿出来核对才行。受到这件事的牵连，舅子您的事情也被李大人提出来了。」
　　「我的状况，就如妹婿你所见啦。」
　　如果刚刚那些哀叹也是演出来的，那王滔还真是宝刀未老。不过，黄从翰还是决定，他只要把眼前所见向长官报告就好。只要他不做多余的解释，就不会加深上司的疑虑。
　　「那么，祝舅子您身体健康，弁能够平安归回，干杯。」
　　黄从翰举杯，王滔则是在这个时候，才总算也同样举杯回应。
　　＊
　　自己其实已经死了吧——那时，王弁其实已经死心了。
　　呼吸不过来，自己像是被黑黑的什么东西给吞噬。浑沌的动作与帝江类似，但感觉却与帝江完全相反，令人极端不快。吉良也被他吞进去了，要是进到那家伙的肚子里，大概就是死路一条吧。然而，王弁却紧接着发现，自己正漂浮在这片黑暗之中。他的头可以动，手脚也可以动，他应该还没有死吧。
　　一般来说，不论是身处在怎样的黑暗当中，只要经过一定的时间，应该都能适应眼前的黑暗，看清周遭的情况。不论是怎样的黑暗，都不会是完全的黑暗。不过，王弁很快就发现到了，自己身处在真正的黑暗当中。他能够意识到自己的身体，也可以摸到自己的脸，但是他连自己的手掌都看不到。
　　（这是在浑沌之中……）
　　他想起来了。幼时，自己曾在《史记》、《庄子》当中读过有关于浑沌的记载。所谓的浑沌，应该就是治理古代世界的其中一位皇帝。甚至，浑沌应该是治理世界的中心，地位最高的神只。但为什么会做出这种孩子气的恶作剧？王弁完全无法理解。
　　『浑沌曾经就是世界。』
　　王弁的脑海当中，响起了一个他毫无印象的声音。他想转向声音的来源，但是在这片没有光也没有立足之地的黑暗当中，他完全无法灵活地活动自己的身体。他就像是浮在油里一样，很不安定。
　　而在这片黑暗当中，王弁感觉到了，似乎有什么东西正在碰触自己。
　　『耶……』
　　五感当中，似乎只剩触觉和知觉。这里没有声音，王弁也闻不到任何味道。这就像是把手伸进不知道装了什么东西的箱子里，不论触摸到什么，感觉上都像是碰触到怪物一样，未知的恐惧。王弁也因此更加难受。
　　『不要紧，是我。』
　　声音直接在王弁的脑海当中响起，就像先前帝江对他说话时一样。虽然王弁对这个声音一点印象都没有，但总觉得很熟悉。
　　『……是吉良吗？』
　　『答对了。』
　　『那你在外头怎么不跟我说话？』
　　『事情没有这么简单。』王弁感觉吉良似乎摇了摇头。
　　『这里，你听得见声音？』
　　『如果你想的话就可以传达给我。因为我们是主从，接近家人、兄弟的关系。』
　　『是、是这样吗？』
　　在眼前这片完全的黑暗当中，吉良把它的马体靠向王弁，让王弁知晓它的位置，然后催促王弁坐到它的背上。王弁在此之前是完全失去上下左右的方向感，但一跨上吉良的背，他马上就能分清上下。
　　「要在浑沌之中使五感能够运作，需要相当的修练与力量。连我都要花费一番功夫，才能够站稳并踏定天地。」
　　吉良兀自向前，连足音都没有。它说以前也曾经被吞入这样的黑暗当中。就在某次的战役时，他让犬封国的战士坐在它的背上，与浑沌所率领的黑暗军团战斗。就在那时，它被浑沌吞食入腹，徘徊了数百年之久。
　　『数、数百年？』
　　不是两万年就是数百年，这些时间单位也太乱来了吧？
　　『对你们来说或者是很乱来，但是对我们来说，这点时间根本就没什么。那个时候我领悟过来了，没有什么比被放逐进毫无时间与终点的世界更加恐怖的了。』
　　『那跟你一起被吞吃的人呢？』
　　『即便是在犬封国之中少有的战士，我也对他相当景仰，但是他的精神终究耐受不住浑沌世界。浑沌最喜欢的，就是绝望。当绝望充满了他的身心，他就融于浑沌之中了。』
　　听了吉良的话，王弁虽然感觉到了那令人心惊胆战的恐怖，但是他还能够保持清醒。
　　『那，有没有办法出去？』
　　王弁往前探出，开口问吉良。
　　『浑沌曾经有几个朋友。』
　　当浑沌是世界中心时，曾经有一段繁盛的时光。吉良说，所有的一切都是以浑沌为基准，连时间都在浑沌的支配之下；世界也在浑沌的调和下成形。
　　『而在那个时候，司掌时间与空间的几位帝王说要接待浑沌。这有没有政治上的意图，如今已经不得而知。不过，据说对生活于那个世界的人而言，他们所谓的政治也不是什么不好的东西。』
　　执掌时间，名为「忽」的帝王在宴飨中，看到浑沌倦极而眠，突然起了好意。浑沌没有眼睛，也没有嘴巴、鼻子、耳朵。人体所必须具备的七窍，浑沌完全没有。也因此，即使是在宴会当中，只有浑沌不能饮酒，也不能享受佳肴。
　　那实在是太可怜了，所以忽拔出了自己的宝剑，想替浑沌开窍。其他四个帝王也同意忽的看法，决议要实行这个计划。掌管时间的神只拔出剑，转眼就在浑沌的脸上开窍。仿照人脸，浑沌的脸上被开出两个眼睛，两只耳朵，两个鼻孔，一个嘴巴。而在这些窍穴的彼端，则是与浑沌的漆黑大不相同、带着些许光亮的世界。这样就可以了。就在四位帝王相视点头的那一刹那，包覆在浑沌身体里的气，从那七个窍口当中流出，其他四个帝王随即被吞没，这个世界也被覆盖。
　　『空间与时间，起始时是混在一起的。元始天尊也是自此而生。然后就是创出你们世界的诸神诞生，你刚刚见到的帝江也是其中一人。』
　　吉良知道的很多，王弁只有一边点头、一边啧啧称是的份而已。
　　『浑沌说，你们的身体里都有浑沌的存在，这是再正确不过的说法。包含我在内，我们之所以能够诞生存在，完全是这个世界给予我们血与肉。而这个世界本身就是以浑沌为原料所构成的，所以我们当然也是浑沌的一部分。』
　　说到底，把王弁与吉良吞吃入腹的，就是飞散到这个世界各处的浑沌的中心，中心的中心，相当于核心的部分。
　　『浑沌勉强留下来的一点碎片感到非常愤怒，非常地憎恨。他的目的，就是把这个恒处于阴阳漩涡的世界，完全变回过去处于平衡状态的浑沌世界。帝江，就是帝鸿，也就是曾经总括这个世界的黄帝。他在造出世界以后，就隐居在这里，锁住浑沌，不让他飞出去为恶。』
　　这个事件规模实在是太大了！对王弁而言，眼前发生的种种没有丝毫现实感。他只能一边让自己习惯这类天马行空的内容，一边把世界是如何开始之类的话题当作是童话看待。不过，他觉得浑沌的遭遇很可怜，也对浑沌感到同情。
　　『真难得啊，居然会有人这样说。』
　　吉良叹息了一声，赞美起王弁的人品优越善良。
　　『我也有很差劲的时候啊。』
　　虽然状况很不相同，但说起来，王弁的母亲很早就过世了，而他的父亲很快便迎进年轻的继室，在那之后，王弁也就变得相当荒诞。不过，他的荒诞又显得相当平稳。因为他害怕自己失控，也怕还没反抗，自己就崩溃了。
　　『浑沌那家伙听见了，应该也会很高兴吧。』
　　真是个奇怪的人啊——吉良笑了笑，又加了一句话。对吉良来说，会帮在历史上已经被视为完全的反派，甚至是把他们自己都吞食入腹的存在辩护，本身就是一件相当奇妙的事。
　　『他不知道听不听得到。』
　　『这个嘛，我也不知道被吞吃入腹的人，与那家伙本身的关系会变得如何。总之，我们得想想要怎么出去才行。』
　　吉良上次被浑沌吞下肚子的时候，帝江是准了浑沌的空隙趁机而入，切开浑沌的腹部，把那些虽然被吞下，但是还没有失去希望的伙伴救出来。
　　『所以乖乖在这里等比较好吗？』
　　『浑沌虽然多少也会有所疏漏，不过这可不是简单的人物。有前一次的教训，他应该会避开帝江的视线，一直持续躲下去。』
　　王弁顿时低头丧气起来。虽说屁股底下坐的是熟悉的马鞍，手伸出去，就可以触摸到丛生的马鬃，但是黑暗之中，总会令人感到胆怯。王弁也感觉到痛苦，再这样下去，自己还能保持清醒多久，也是一个问题。
　　（要是先生可以来救我们就好了……）
　　他想要大声叫喊看看。但即便他的嘴形是做出来了，耳朵还是听不见自己的声音。被闭锁入这样摩诃不思议②的世界当中，即便是国内首屈一指的勇者，也有可能会发疯。
　　（吹吹唢呐吧，可以排解心情，吉良也会高兴。）
　　他从怀里取出了那个喇叭试着吹奏，果然，没有声音。如果没办法发出音色，就没有用了。但是……
　　『你吹的唢呐果然好。』
　　吉良对他说道。王弁听了大吃一惊。
　　『你听得到？』
　　『声音虽然听不见，但是曲调可以传达。这是因为你的心思描绘出了曲调吧。』
　　王弁把气息吹入唢呐当中，他是想要演奏欢乐的乐曲。吉良似乎可以体会到这一点，王弁透过自己的大腿内侧感觉到，吉良正配合曲调，欢快地动着脚步。但这也是极限了，王弁知道的曲调并不多。
　　『不要勉强。要是在这个时候感到焦急，反而输了。』
　　吉良的话听起来是要安慰他。
　　『说是这么说……嗯。』
　　被这样的黑暗包围，会不安也是很自然的。
　　『我曾经听说过，如果无法从外部切割，那么就要从内部，用足以突破浑沌的速度来前进。但是速度要多快，要奔驰到什么程度，我也不晓得。』
　　如果没办法达到可以冲破浑沌包拢的速度，那就像是在水车里持续走动的人，只在同一个地方不断地绕圈子而已——吉良如此说道，并叹息着。
　　『对了，主人，你可以吹奏你所知道的，最欢快的曲调吗？我想尽全力跑看看。』
　　『不要紧吗？』
　　『不试试看的话，也不知道吧。』
　　试试看也比待在这里好。所以王弁把嘴靠近唢呐，他吹奏的是西域酒楼时常吹奏的军乐队进行曲。一开始，因为困难度太高，有点难以着手。不过之前已经吹惯了，所以接下来意外地相当顺利。至于是不是因为自己的耳朵听不见才能够正确地吹出曲调，则不得而知。
　　『嗯。可以了。』
　　吉良精神抖擞地抬起前脚，接着，它气势高昂地狂奔出去。王弁的耳边听不见风声，甚至没有感觉到吉良在疾速奔驰。但他知道，吉良的肌肉正跃动着，极具美感，与他们跳跃到这个世界时的感觉无法相提并论。王弁伏低了身体，持续吹奏。他相信，他吹奏出的旋律可以推动天马持续前进。
　　『不行啊……』
　　就在王弁的疲惫到达顶点时，吉良放缓了脚步。
　　『虽说浑沌没有界限，但实际并非如此。失去力量的浑沌，会将自己与帝江的世界分隔开来。虽然不是不能飞越过去，不过凭我的力量，还做不到这一点。』
　　吉良低着头，像是觉得很抱歉。王弁轻拍吉良的颈项，突然他想到了——飞越，这个词给了王弁一个线索。在长安，除了唢呐以外，他还从司马承祯手上得到一样不可思议的宝物。
　　『你知道禺疆翅吗？』
　　王弁问道。或者吉良会知道使用的方法也说不定？原先还低着头的马儿，此时抬起头来，略为思忖了一下。『啊啊，我知道。』吉良回应道，但听起来不是非常肯定。
　　『禺疆是承继帝江血脉的神，他掌管风与海。』
　　《山海经》与《列子》里都有禺疆的纪录，他是天帝的嫡孙，负责统治守护北海。书里所描写的禺疆形象为可怖的人面鸟身，耳朵上挂着巨大的蛇，脚上则是缠着青蛇。当他在海里行动时，他就会化身为长数千里的鲸鱼。当他在空中时，就会化身为翼长数千里的大鹏鸟，翱翔在空中。
　　『他只要拍击海面一下，就会激起三千里的海浪。他一个振翅，就能瞬时飞出九万里。不过他的翅膀所掮出来的风有瘴疠之气，普通人要是被吹到了，身上会起肿瘤，终至病死。』
　　王弁把手伸入怀里拨弄，他用指尖抚弄着那个用黑曜石雕成的小箱。
　　『也就是说，那个对人体不好吧？』
　　『对人体来说，那是毒药。服用那个东西，可以在一时之间得到禺疆的力量。不过，服用者会损失寿命，即便是可以长生不老，也不能再保持原有的姿态。』
　　只要想到自己的身体会变成人面鸟身的样子，王弁就觉得全身发冷。来自犬封国，拥有犬头人身的商人虽然也是怪模怪样的，但那毕竟是与生俱来的模样，当然没有关系。
　　『如果我吃下这个，或者我们可以从这里出去。』
　　『有这个可能，不过你也可能就此失去人类的型态。』
　　吉良说道。听它的口气，是从否定面去领会王弁的想法。王弁虽是这么说，但是听见自己的外表可能会因此有所改变，他当然也会有所迟疑迷惑。
　　『不用这么着急，仆仆先生与帝江或许也会找到我们。』
　　吉良提议要等，但王弁一时之间无法下决定。吉良停下脚步，等待他的回应。虽然王弁也不知道浑沌到底有什么企图，但是当他将王弁吞吃入腹的时候，他说『我最喜欢绝望啦』。
　　他先暗示王弁，人类在这里无法呼吸，然后才将放弃希望的王弁吞吃入腹。王弁想，如果他们只是留在这里，等待根本看不到尽头的救助，或者自己的心神也会因此先崩溃了也说不定。
　　就算是变成人面鸟身的妖怪，仆仆也不会轻蔑恐惧自己，也仍会待在自己身边吧。想到这里，他就觉得还好自己没有妻子和孩子，也没有特别要好的友人。自己如果离开人类的世界，与吉良、仆仆一起遨游于天空说不定也不错。他唯一担心的，是自己身体的情况恶化，在外表产生变化以前，自己就已经命尽于此。
　　『这个嘛，只有这个，我也不晓得。』
　　王弁开口询问吉良自己病倒的可能性。不过，就连天马也只能歪着脑袋，无法预测。
　　『总之，不会马上就死的。』
　　『这就要看个人造化了。』
　　王弁下定了决心。他不喜欢这一片黑暗的感觉。
　　他慎重地取出指尖触碰到的那个小箱子，轻轻地打开，确定里面的东西。在眼前这片伸手不见五指的黑暗当中，那片小小的羽毛碎片，只要掉了，就再也无可挽回。
　　『可以吗？』
　　『如果我变成异类，吉良会轻视我吗？』
　　『怎么可能啊。』
　　『那就好。』
　　王弁壮士断腕般地吞下了自己捏在指尖的，那两片像是纸片一样的物体。无法形容的苫味，一瞬间在嘴里散开。他差点就要把嘴里的东西给吐出来，但如果他吐了出来，就没办法从这里出去了，他拼命压住自己的胃，想抗拒那种感觉。重复几次之后，才终于把那两枚碎片吞进肚子里。
　　他马上感觉到，以腰部为中心，自己身体的深处开始急剧地发热，那道热气往上冲到他的背上。
　　『呜……噢噢噢！』
　　王弁可以感觉到，自己正发出不成声的叫喊。虽然并不感到思心，却另外有一股搔痒感，就像是有什么要突破皮肤而出一样。
　　『想像自己飞起来！』
　　吉良叫道。
　　王弁的脑海忽然闪现自己在黄土山上看见的，故乡的模样。父亲那个小气的小官僚，就住在那里。在那个被道术所笼罩的宅鄙周围，是日复一日耕田的农民，从那里再走数十里，才是光州城里的热闹街道。
　　王弁也想过，如果自己可以变成鸟，就能一眼望尽那样的景色吧；还有那位不可思议的少女，她像是许久许久以前就已经与王弁熟稔，但其实他们是今年初春才认识。即使她总是随意地戏弄王弁，也依然能扯动王弁的心弦。王弁还不想离开她。就算自己的情感已经涉及情欲，王弁也仍然坚定。
　　如果自己有翅膀……
　　『好！我也把我的力量借你！』
　　吉良鞭策自己疲惫的躯体，再次全力跑出。王弁感觉到了，自己的背上正有什么东西要突破出来。那是一种不调和的感觉，他的体内充满力量，但感觉上，却又像是有什么不对劲，似有若无。
　　『飞了！』
　　『噢！』
　　王弁拼命地想着故乡与仆仆。接着，他听见了耳边有微弱的风声——刚才还没听见。他的周围原先是完全的黑暗，此时却慢慢地有了变化。
　　『再一下，再一下子就好！』
　　听见吉良的声音，王弁抬起头来。他感觉到了，仆仆的脸似乎就在眼前。再一点点，就可以碰到了。他坐在吉良的背上，挺起身体，他对着眼前端整却又飘逸的童稚侧脸伸出手。耳边的风声越来越大声，他甚至可以感觉到空气在流动，正在高速冲击自己的皮肤。王弁也开始听见自己发出来的呐喊声。
　　身旁的色彩从黑色转变回灰色，最后开始发出白色的光辉。一阵低沉、像是地鸣一样的苦闷声响重叠而出，盖住王弁的喊声。
　　『浑沌感觉到痛苦了，再加把劲！』
　　就在遥远的前方，可以看见孤零零的一点光点。吉良提高了速度。那个光点忽而变大，忽而缩小。
　　『主人！』
　　王弁背上的巨大双翼大幅度地扬动，但是他们的速度，仍追不过那个洞变小的速度。
　　『不能绝望！前进！』
　　『我知道！』
　　王弁喊了回去。他继续拍动翅膀，朝着那小小的一点光芒飞过去。然而，那个小小的光点，终于从他们的视界当中消失了。
　　『还是不行吗……』
　　就在吉良缓下自己奔驰的脚步时，王弁在他的耳边叫喊了起来，吉良立即急忙地加快自己的步伐。王弁他非常确定自己听见了那个声音——
　　『是先生！』
　　他的脑海当中浮出了仆仆的模样，鲜明无比；那一袭松松地裹在仆仆身上的蓝色道袍，是他现在最想看到的，蓝天的色彩；少女仙人那难得一见的笑脸，也是王弁现在最想看到的。王弁感觉到了仆仆的声音，他的情感也随之爆发。
　　「抓住余！」
　　这一次，他清楚地听见了少女的声音。
　　一度消失的光点，如今急速扩张，一只纤细白皙的手腕，透过那个光点向他伸出。王弁与吉良屏除杂念，全力往手腕的方向飞去。
　　就在那里而已！但却怎样也接近不了。然而，自己对仆仆的想念，斥责着他背上的翅膀，不能轻易力竭。不是吉良的力量，也不是禺疆的力量，他想要靠自己的力量，朝那个方向飞去。
　　当王弁几乎是犹豫地，用自己年轻、不牢靠的指尖，去碰触那美丽且遥远的人所伸出的指尖时，就在那一瞬间，他的意识被闪光包围，烧尽之后落下。
　　当王弁回过神来，他与吉良已经不是被浑沌吞噬入腹时的模样。此时，他的头就枕在仆仆格外柔软的膝盖上。
　　「我得救了吗？」
　　「不然再让你回去好了？」
　　王弁张大鼻孔，拼命地嗅吸着那令人怀念的清香，使之充满自己的胸腔。那闻起来像是杏花、清澄且妩媚的香气，充满他的五脏六腑。
　　「真是个讨人厌的家伙哪。」
　　仆仆皱了皱鼻子，她绷起了脸，看起来很可爱。接着，她伸出手，捏住了王弁的鼻子。
　　「你先把这个吃下去吧，得先要中和禺疆翅的毒才行。」
　　仆仆说着，便将一颗蓝色的药丸放在王弁嘴里。混合苦味与甜味，感觉起来很不可思议的味道在王弁的嘴里扩散、消失。那些在他体内各处打转的疼痛与搔痒也随即无影无踪，少女膝上的温暖与柔软疗愈了王弁的全部身心。
　　「我刚刚吸入了很多浑沌的浊气，这一点小事就饶了我吧。」
　　王弁抬头看向仆仆，她一下就笑了出来，要把王弁的头给挪开。不过王弁也使了力气，与仆仆对抗。对手可是活了数千年、不，或许活得更长也说不定。也许她奂正的面貌，就和她之前说的一样，是个老人也说不定。但是当王弁身处于浑沌之中，让他拼命地去思念的，无疑是眼前这个少女。
　　「你年纪也不小了，别做那些不体面的事啦。」
　　仆仆耸了耸肩，像是觉得够了。
　　王弁没有回话，而是伸出手，把手贴到那个放在自己额头的手上。他知道自己的手心都是汗水，不过他没有收回的意思。
　　「……你有这种胆量？」
　　「我心里想的事情，是错的吗？」
　　他并不在意自己被看透——一开始，他也觉得难为情，需要压抑那样情感的勇气，心里也天人交战了。但即便是被认为不成熟，即便是少女就在自己的眼前变成老人，他也不在意了。王弁静静等着对方发话。
　　仆仆没有拨开他的手，而是看着王弁，看起来是在思忖着些什么。那双眼瞳的颜色很深，王弁无法从中读取到任何情感。
　　「没有什么不对。但是余不同于你，余不是普通的人类。余没办法产下子嗣。」
　　「那我也不要当普通的人类了。而且，我也吃了禺疆翅啊。」
　　「这样嘛，你果然也是个怪家伙。」
　　仙人的言语很平静。然而，也就是因为很平静，所以很难听出来她的真心话是什么。王弁毫不犹豫地起身，但紧接着，他的身体却缓缓地向身为自己师父的少女压靠过去。
　　「……耶？」
　　王弁原本还满湓的勇气与气力，此时却像是腹部被刺破的浑沌一样，泄得干干净净。
　　「禺疆翅已经被你的身体所吸收，余的神丹也解了其中的毒性。如今，你的肉体已经透支、超越极限，也不是什么不可思议的事。」
　　那双温暖的小手，虽然抚摸着自己的脸颊，她的声音听起来却是那么遥远。仔细一看，少女的身影在眼前漫无边际地飘荡。跟着，王弁就倒在仆仆的怀里。
　　身体很重，没办法凭自己的意识移动。当他身处浑沌之中时，他只有嗅觉能起作用。但是现在，他却连嗅觉都派不上用场。只能靠迷蒙的视觉，还有像是被堵塞住一半的听觉，捕捉眼前自己从来没看见过的景象。
　　（耶？先生在做什么呢？）
　　芳香的气息穿过鼻腔。王弁意识朦胧，每当他呼吸时，那令人心荡神驰的香气就会飘逸在他的意识当中，这让王弁觉得，仆仆就近在咫尺而已。
　　真令人焦急。
　　眼前的一切，都朦朦胧胧的。他的皮肤对她的存在无所感，但他却又能够感受到她的气息。那是杏花的香气。就像是那时，帝江包覆住他的全身，王弁感觉到一股暖意从他体内涌出一样。
　　「啊……」
　　到这个时候，王弁才终于意识过来。他的身体，是被一个徐缓的力量紧紧抱拥着。仆仆第一次在自己面前展现的这个模样，无法用自己的肌肤去感觉，真的很可惜，自己也无法回应什么。但是，这肌肤的香气，以及温柔的气息，在在传达着那萌芽初始的情感。
　　（这是、先生吗？）
　　纤细的小小身躯，带着王弁像是知悉却又毫无所知的柔软。虽然完全没有接触的感觉，却知道连自己的心都一起包覆了。即使如此……
　　（好浪费啊……）
　　王弁不自觉地这么想。面对这样的王弁，仆仆则是在他的耳边细语：
　　「不要紧，我们现在才开始呢。」
　　在王弁尚未完全理解这句话的意思时，他便落进了沉睡之中。好像被赐予了一股安心感般，他深深地如此感受着。
　　①坐亡立存：出自《正统道藏》，「坐亡」有坐化之意。「坐亡立存」则为如高僧坐化之意。此处应是指仆仆的来去无踪。
　　②摩诃不思议：出自佛典，「摩诃」为梵语「广大」之意。