　　八
　　
　　以包为家的人，他们的早晨，都比别人早上许多。
　　寅时一刻①刚过，王弁便睁开双眼。这个毡帐的主人夫妇肯定已经起身准备出发。仆仆也不在王弁身边，应该早就起床了吧。
　　客人用的床铺好像只有一个。王弁觉得他昨天应该与仆仆同睡一床，不过他不记得了。这还真有点可惜……王弁一边想，一边悄悄地嗅了嗅仆仆可能睡过的地方。有杏花的香气。
　　王弁到水源边洗漱过后，抬头往上看。仆仆就站在毡帐的顶端，像风向鸡一般。王弁紧盯着仆仆看，阳光洒在她的身上，仆仆闭上眼，双手大开。清晨的风吹在她的身上，充满了洁净的美丽，简直不若世间之物。想到自己刚刚还在嗅吸床上的香味，王弁就深以为耻。
　　早晨，他们吃的是一种菱形的果实干燥之后制成的食品。这种果实，似乎是夫人的故乡，姑射国的名产。在主人夫妇的目送下，仆仆与王弁朝北边出发。
　　「来，你骑上去吧。」
　　王弁原先还想，仆仆买这匹马，想必是自己要用的。但是，仆仆却对他说：「你如果可以骑这个，我们的旅程多少可以加快速度。」
　　虽然说王弁一拉疆绳，这匹马就跟着前进。但这匹马看来光是要赶上王弁的步行速度，就很勉强了。想要要骑乘这匹马，王弁只觉得胆战心惊，深怕一骑上去这匹马就会从脊骨断成两截。
　　「请先生来骑这个马吧。」
　　即使王弁不认为自己有多壮硕，但对这匹频死的老马来说，应该也称不上轻盈吧。如果是仆仆的体格，老马应该还能承受才是。
　　「余有这个。」
　　仆仆说道。她一踩地面，那朵五色祥云也随之出现，在空中托住仆仆的身体。他们两人走在几乎没有行人的街道上，这不是从太原往北方幽州的道路，因为走的人不多，道路的状况仍维持得很好，走起来很轻松，这也让王弁松了一口气。但不可思议的是，路过的行人居然完全没有注意到仆仆。
　　「先生真好，可以乘坐祥云。」
　　对只能步行的王弁来说，那朵只是坐上去，就会前进的云朵绒毯，是非常令他羡幕的法宝。
　　「所以余也给你那匹马啦。」
　　笨蛋——仆仆看起来很想这么说。
　　「这种马哪能骑啊。」
　　王弁不服气地回嘴。
　　「你骑都没有骑，怎么可以这么说呢。算了，你如果不想骑，就让它这样慢慢走好了，我们也没办法加快速度。随你高兴。」
　　少女仙人说完便往云上一躺。虽然他们是配合马的速度向北走，但看着那匹老马无精打采地低着头的模样，王弁就完全不想要骑上去。
　　「骑上去之后会怎么样？」
　　「这你昨天就问过了吧？」
　　一跨步就是万里起计，甚至可以越过世界的尽头……看到这匹马还会相信这种说辞的人，大概连光州城内那些假称幻术师的家伙都会信吧！王弁很喜欢看路边的卖艺人施展手腕，他也常常打赏那些街头艺人。但是他可不会买那些来历不明的药品。
　　（先生都这么说了，这匹马一定有不可思议的力量吧，但是……）
　　王弁试着轻轻地压了压马背。那来自犬封国的主人，已经把马鞍马镫都安好了。
　　这是匹杂色马，花色有如极其破烂的抹布一般。马骨突出，皮肤不晓得是不是有疥癣，时时地颤抖震动。王弁的手掌贴在马身，感觉上只有冰冷、病态，而不是强而有力的肌肉。脉动也很弱，像是随时都会倒下。就连只是搭载马具，看起来都不堪负荷。
　　「……我想顺便问一下，用走的到目的地大概要多久？」
　　「用走的？」
　　「是啊。」
　　仆仆从云上探出头来。她想了一会儿。仆仆所乘坐的云彩没有一定的形状，可以变成方形，也可以变成圆形。仆仆心情不好的时候，还会把她整个人包覆起来，王弁说什么她都不会回应。根据仆仆的说法，当云把她的身体包覆起来的时候，也会把外界的声音阻断。这个时候跟她说什么都是白费。
　　王弁也曾经在仆仆的许可下伸手触摸这朵云。一开始，就像伸手去摸雾气，什么感觉都没有。心要是混浊，是没办法摸到这朵云的——当仆仆一脸得意洋洋地对自己这么说时，王弁也曾经生气过。不过，跟着仆仆一路旅行下来，他现在已经可以拉着这朵祥云往前走了。这么看来，那朵云其实也不怎么靠得住。
　　「嗯，这个速度，大概要走两万年吧。」
　　「啥？」
　　从长安到太原，也就几周而已。两万年，王弁以为是自己听错了。
　　「如果从头到尾都要用这个速度走的话。」
　　「所以，如果我骑上这匹马？」
　　「你骑上去会快很多。」
　　话都说到这了，他也只好把疆绳交给仆仆，试着骑上那匹垂头丧气的马。虽说他的反射神经不怎么灵敏，不过，如果这匹马真的显出很难过的样子，他马上下来也就好了吧。幸好，这匹马的体格也比一般的马要小上不少。
　　「嘿……喂！」
　　这匹马看起来是很乖，不过，也许因为这匹马意外的自我，当王弁要去踩马蹬时，这匹马居然避开了王弁的动作。它的皮肤虽然干巴巴的，但王弁的手掌竟然怎么也攀附不住。他企图按住这匹马好骑上去，不过马儿仍旧不听使唤。疆绳握在仆仆手上，这匹马只顾来来回回地以疆绳为起点，在半径一丈的圆圈内来回走动。
　　「混蛋……」
　　看到王弁往马儿身上扑过去，结果却像青蛙一样地被压倒在地，仆仆不只笑出声来，她还故意大大地叹了一口气。
　　「你这是在做什么？」
　　「做什么……我这不是在努力骑上先生所推荐的骏马吗？」
　　王弁直直地指着那匹老马。他继续逼近那匹马，那匹拥有一双湿润大眼的老马，虽然没有正视王弁，但仍是漂亮地看穿了王弁的行动，没让他坐到自己的背上。
　　「这、这种时候才这么有精神！」
　　仆仆手里握着疆绳，一脸的写意。王弁却像是一个人独自耕了一天的田，浑身上下都是汗。
　　「像这样剧烈运动过后去泡温泉，一定很舒服。」
　　「先生又捉弄我……这不是先生故意为之的吧。」王弁恨恨地说。
　　「真是失礼啊。」仆仆也随即鼓起了脸颊。「如果余要跟这家伙一起捉弄你，你早就被晒干啦。」
　　仆仆说道。这可未必是玩笑话。不过，就在王弁总算意识到自己被捉弄的一瞬间，那匹讨厌的老马又开始在那里吃它的草。马儿所站的位置，正好是王弁伸长手，差一点点就能够触碰到的所在。那虚弱的表情、那无精打采站在那里的样子，都是装出来的！
　　（今天就算了。）
　　王弁憋着一肚子火，直接躺到道路旁的草原上。他听见几声小小的嘶鸣，就算听起来像是嘲笑声，也无可奈何。
　　
　　几天以后。
　　河东道上，好几天都是晴空万里。早春那舒服的暖意，将人包拢其中。这一天，王弁仍然发挥他那出人意料之外的韧性，继续想办法要骑到马背上。
　　在这期间，仆仆则是在距离道路约一里远的河岸边垂钓。她过得很悠哉，每天每天都只是钓上当天的下酒菜而已。或许是觉悟了这会是一场长期抗战，仆仆除了煮鱼烤鱼，她还自己洗净鱼肚，擦盐风干。
　　「不用做到那种程度吧，马上就可以出发了。」
　　王弁瞪着仆仆看，不服输地说。
　　「是啊，加油吧。」
　　仆仆回的很随便。马儿则不知道是因为轻视，或者说是开始信任王弁，终于愿意站进王弁伸手可及的范围内。王弁要触碰，甚至要抚摸它都不是问题。但是，如果王弁露出一点想要骑上去的意思，这匹马就会以令人难以置信的敏捷拉开距离。就算是暗算它，甚至是挖陷阱，最后都是以被这匹老马嘲笑告终。
　　实在想不出其他的作战办法。王弁看着仆仆那意外战果丰硕的钓竿，一边低头深思，自己到底应该怎么办才好。
　　「少年，不要烦恼。」
　　钓上了一条跟自己的脸一样大的鲶鱼，仆仆心情很好。
　　「我已经过了被称为少年的年纪了吧？」
　　「这条鲶鱼很好吃喔，来喝一杯吧。」
　　还大清早的……就在王弁追着马屁股、持续奋斗苦战时，仆仆不知道去哪儿、用了什么方法交涉，借到了一座独立在田园中的无人农舍。而令人感动的是，这处农舍，甚至有一个小小的马厩。
　　早上起来，洗脸吃饭，跟马玩一天，再吃饭，然后用这里富含矿质的黄色水源洗净身体，最后去睡觉。虽然是单调至极的生活，王弁还是觉得很愉快。
　　「看起来，我们似乎会一直在这里生活。」
　　两天前，仆仆曾经这么说过。王弁吓了一跳，他的心随即浮动起来，不过他马上意识到，如果自己在这个地方点头说好，那自己作为男人的价值立即会贬低不少。
　　「不，我会努力的。」王弁与仆仆做了这样不符合他本色的约定。如果没有遵守约定，仆仆的脸色会多难看，在晋阳城外他已经见识过了，所以也再无后路。
　　「嗯嗯，加油吧。如果加油两万年也不行的话再说吧。」
　　仆仆笑着，一脸愉快地拍了拍王弁的背。这位仙人，时常忘记她的旅伴只是一个普通人。趁他现在还能动，他想多做点什么来对付这匹马先生。要是震的在这里待上两万年，别说骨头，他怕自己什么都不会留下。
　　虽然王弁的确想做些什么，不过眼下自己已经束手无策。现在他能做的，也就只有大口大口地喝仆仆那取之不尽的葫芦里涌出的杏酒。
　　「你还说什么一大早喝酒的，现在怎么喝得这么开心啊？」
　　看着王弁喝得一脸满足的样子，仆仆叹了一口气。
　　这所小小的农户，离大道有一段距离，也没有访客。能够听见的声响，也只有草原吹来的风息，拂动沿河种植的榆树声。这座农户的庭院里当然也没有什么雕梁画柱，或是匠心独具的奇岩怪石。仆仆在庭院里升起了火，把盐巴涂抹在鲶鱼上。
　　「这个煮成汤也很好吃。」
　　实际上，仆仆似乎也真有这个打算。带肉的鱼骨头放在其他的锅子里，等着要出场。
　　「差不多了。」
　　鲶鱼那看起来与外貌不甚相合的白色鱼身，已经有几处显出焦黄。油脂啪哒啪哒地滴落，王弁咬了一口鱼肉含在嘴里，就如鱼身外表所见，一股清爽滋味就在王弁的嘴里散开。每当王弁咀嚼鱼肉，浓厚的肉汁就会涌进他的两边脸颊，并带有他刚才尝到的甘甜。那样浓郁的甜味，刺激着王弁口腔两颊的黏膜一阵收缩，他忍不住赶紧喝下一口酒。
　　「鲶鱼身上多少会带一点腥味。刚刚余用我们喝的这个酒把鱼身洗过一次了。」
　　听仆仆这么一说，王弁也注意到了，嘴里的鱼肉带有一点杏香味。那厚重的油脂，也变得相当爽口。如今王弁更加佩服仆仆的多才多艺。
　　「『吉良』②常常这么说啊，你没听到他讲的吗？」
　　仆仆一边吃着鲶鱼肉，一边开口说道：
　　「你太固执了。」
　　看起来非常温顺的老马低着头，站在树荫下。但是王弁已然明白，在那双平和的长长睫毛下，其实是果决的聪明与灵敏。
　　「改变作战方式如何呢？」
　　「只要我想得出来。」
　　王弁把杯子放在地上，整个人往地上一躺。在他所不知道名字的草丛当中，开着淡紫色的花朵。王弁躺在地上，偶然间闻到花香味。
　　「兵法有所谓的三十六计，要余教你吗？」
　　不用了——王弁开口拒绝。虽然它不是只普通的马，但王弁也不认为它能适用这道理，而且说来，要记这些兵法根本就是麻烦。
　　「你真的很讨厌读书喔。」
　　「谁喜欢啊。」
　　王弁丢出他的答覆，然后，他突然从地上爬了起来。
　　对了！
　　「我想到了！最棒的作战方式！」
　　「耶——」仆仆难得露出了一脸惊讶的表情。
　　「我要逃。」
　　仆仆先是震惊，然后呆住了一下，最后又跟平常一样，漫不经心地笑了起来。
　　「你啊，还真是常常说出一些奇怪的话呢。不过，那或许真是一个好办法也说不定。所谓三十六计走为上策嘛，恋爱也适用这个道理罗，你逃我追，欲擒故纵，对吧？」
　　嗯嗯，太了不起了——仆仆摆出很感动的样子。王弁则是趁着微醺时，靠到吉良身边，他做出要抓住马儿的动作，然后猛然朝反向跑了出去。如此这般，马儿当然也不会去追他。结果是，王弁一个人跑了出去。如果这时回头，感觉就太窝囊了。在旁观看的仆仆，理所当然地倒地大笑。王弁见状，也只能抓抓头，垂头丧气地走了回来。
　　「余的寿命虽说比你要长，不过还是有笑死的危险啊。」
　　「如果可以为先生的寿终正寝尽一份心力，也是弟子之幸。」
　　王弁鼓起了脸颊。
　　「这种你追我跑的游戏，双方要是没有一定程度的认知，也很难玩起来吧。不过照余看来，这也不是完全没希望。」
　　王弁眯了眯眼。是吗？他觉得，这或许是他自我意识太重的关系，不过，他还是觉得，仆仆该不会是在暗指他们之间的事情吧？自己确实是追着仆仆跑——虽然还不到明目张胆的程度。但很显然地，仆仆已经知道他的心意了。所以在骊山温泉的时候，仆仆才会那样戏弄他吧。那么，如果自己跑了，会怎么样？这个仙人会来追自己吗？
　　（……不会吧。）
　　王弁完全无法想像，向来恬淡的仆仆，会流着眼泪，从背后缠住自己。
　　「那，如果有希望，我该怎么做才好？」
　　「去思考这些问题，不也是恋爱之乐。好比说……」
　　虽说眼前的话题已经完全转到恋爱上，不过，王弁仍是把嘴闭紧，听着仆仆继续往下说；只要能得到任何一点线索都好。
　　
　　隔天早上，王弁站到老马的面前，开始朗诵那些他模模糊糊记得的诗篇。然而，看着马儿垂头丧气的模样，那家伙到底有没有在听，王弁也一无所知。
　　「自古以来，要传递情意，情诗是绝对少不了的。」
　　仆仆是这么说的。继承神血的天马也应该能够理解诗歌，所以王弁拼命地挖掘自己记忆的深井，回想那些流传在街头巷尾的诗歌。不过说到底，他还是没有什么歌唱的才能。他站在马儿面前嘀嘀咕咕的，活像是被逼来背书一样。自已的心意都还没有传给马儿，那匹马便打了个响鼻，直接睡了下去。
　　「一点气氛都没有，你是要怎么传达给对方知道？小鬼头。」
　　「什么气氛……？」
　　这实在是太……仆仆叹了一口气。
　　「你在追求女孩子的时候，也是这样含混不清地朗诵情诗吗？」
　　「我没有那种经验！这只马是母的吗？！」
　　「不是。你啊，完全没有诗歌的才能，想想其他办法吧。」
　　只丢下这么一句话，仆仆就继续去钓鱼了。仆仆只差没说要他放弃吧？王弁坐到那匹看起来破破烂烂的名马身边，再次进入深思。像这种时候，马儿就不会逃跑。这虽然让王弁有些恼火，不过，每天都看着这匹马，自己也多少产生了感情。王弁温柔地抚摸着那粗糙的马身，这种时候吉良也不会跑掉。
　　「你到底是讨厌什么呢？」
　　就算是问，马儿也不会回答他吧。自从来到这个地方，王弁都已经不知道有几回大口叹气；也不晓得是第几次，他四肢躺平在草地上，成一个「大」字形。随着他的动作，一个小小的布包从他的怀里掉了出来。
　　「是唢呐啊……」
　　这个唢呐，是他们停留在长安司马承祯的宅邸时，那里的两个童子送他的礼物，谢谢王弁陪他们玩耍。虽说这到底是小孩子的玩具，做工颇为粗糙，但就现下缺乏娱乐的单调生活来说，就是一个唢呐，也是个不错的刺激。把吹口靠到唇边，来试试看好了，王弁暗忖着。
　　他吹出一口气。
　　他吹出的气，就这样直接冒出来，听起来完全不像是音符。吹奏这种乐器的乐手，在酒楼与街上都处处可见，应该没有那么难吧？但是王弁仍是持续吹出听起来很愚蠢的呜呜声。
　　（真令人意外，居然这么难吹奏……）
　　没有理会马儿，王弁只管吹着唢呐。不知不觉当中，夕阳已然西下。
　　「今天有什么进展吗？」
　　看起来，仆仆今天的钓况不甚佳。她煮了饭，切了一块鱼干给王弁。葫芦里也理所当然有酒，王弁闻了闻，今天是梨子的香气。
　　「唢呐真是难吹啊。」
　　「……你真的是个很笨拙的男人耶。」
　　喷出口里的酒，仆仆惊愕地说道。最近时常可以看到仆仆这样的表情和谈吐，王弁其实还满高兴的。不过在一阵惊讶以后，仆仆便又恢复为平时那个悠然自得、看起来普普通通的稚气少女。
　　「唢呐……啊啊，你是说你从白云子那里弄来的那个东西吧。」
　　「是啊。」
　　「那个唢呐啊，嗯，你别玩那个。对现在的你而言，那其实没有什么大大的意义。」
　　王弁也不觉得自己从仙童那里得来的这个玩具喇叭，只是单纯的喇叭。他想，这个唢呐一定有它的来头。不过想也知道，如果他问了仆仆，答案大概就是因为他的修行不够，所以无法带出唢呐的力量。所以王弁也没有开口询问。
　　「总之马那边的方法都用尽了，所以我想吹吹看。」
　　「你可真是无拘无束啊。」
　　虽说王弁并不想被仙人这么说，不过，会被仙人这么说，也就代表自己真的是一个大而化之的人吧。王弁的情绪很复杂，如果是父亲在这里，大概早就破口大骂了。
　　「随你吧。」
　　仆仆什么也没多讲，只是翻身躺倒在杂草铺成的床堆上。王弁看着那像是小女孩一般的睡脸，一边练习吹唢呐。不过一会后，他就钻到铺在农舍另外一边的床堆里入睡。
　　
　　乐器这种东西，还是比生物要来得坦率。王弁花了一整天吹气又吸气，终于也吹出了像是音符一样的响声。而且只要抓到窍门，他就知道应该怎么吹，按住哪个孔会发出什么样的声音。
　　一周后，王弁就已经进步到可以吹出类似音阶一样的旋律。最让王弁惊讶的是，吉良也对这个音律有反应。
　　「你喜欢这个声音？」
　　王弁问道。他靠到吉良身边吹奏，虽然吉良仍是装出一副无精打采的样子，但王弁注意到了，吉良的耳朵有稍微朝着自己的方向转了过来。也从那个时候开始，王弁就会特地在离吉良稍远的地方吹唢呐。
　　因为疆绳没有特地栓住，所以吉良能够随心所欲地自由行动。或许，自己可以用这个音色来引马上钩？王弁开始思考这个可能性。
　　接着几天，他都特地到山后练习唢呐。在这里练习，吉良听不见。王弁则是偷偷地在这里练习一首他之前在西域酒楼时，所听过充满异国风情的旅人之歌。他知道马儿的故乡——犬封国的乐曲，与这样的曲子不同。但是他有自信，马儿可以理解。
　　王弁很清楚，对于走过漫长旅途的人们而言、对向往这样漫长旅程的人们而圭口，西方的音乐，具有打动他们的力量。
　　「好，终于好了……」
　　王弁一边回想，一边重新复制出他当时所听见的音色。这花了他很多时间。虽然他无法像光州城的乐手一样，演奏得那么出色，不过，终归是一首像样的曲子。他急急忙忙地回到吉良身边，把嘴唇凑近唢呐的吹口。
　　马儿有几天没有听见唢呐的音色了，看到王弁的动作，吉良也喜形于色。就像是在催促王弁的动作，吉良用前蹄刨了刨地面。
　　「开始了……」
　　只听闻他人提过的萨马尔罕③，以及刻印在盲眼老人的记忆里，那粟特大平原的美；泽拉夫尚的清澈流水，还有他没亲眼见过的锡尔河与妫水的雄伟④。但是，现在的他，已经接触过淮水与渭水，已经见识了华中的平原，如今，他则正走在河东的大草原上。
　　唢呐流出的音符，充满在眼前这片杳无人烟的田园里，空气中通往西域的道路显现了。仆仆刚好钓鱼回来，看到眼前的景象，少女仙人的脸上满是惊愕。不过，演奏的当事人则是完全没有注意到周围改变的景象，径自吹奏着乐曲。
　　吉良抬起头，不再是那个垂头丧气的表情，它陶陶然地沉醉在旋律当中。王弁的技巧虽然不纯熟，但是他那对遥远世界的憧憬，终于打动了这匹马的心。
　　「王弁。」
　　吹完了曲子，王弁整个人有些呆滞，一脸满足。仆仆出声喊他，王弁才发现他的眼前，出现了一匹他首度看见的骏马。这匹骏马精神饱满，挺胸而立。它的鬃毛有如燃烧的火焰一般火红，古铜色的肤色下是强健的肌肉。骏马的肌肉饱满强健，额头上有一丛形似北斗星的白毛。它的一双眼，就宛如草原上的暗夜一般漆黑。
　　「这个、该不会就是『吉良』吧？」
　　「一目了然吧。」
　　那很明显完全不同吧——王弁甚至忘了要这么回答，他抬头盯着那威严无比、充满活力的马儿。确实，光是看那双能够盖住整个眼瞳的长长睫毛，王弁就知道这是跟着他们一路走来的马儿。不过他也感到很疑惑，毕竟眼前的这匹马，不论是毛色或是体态，都与先前完全不同。
　　「犬封国的马，不是谁都能够驾驭骑乘的。它会自己选择主人。过去，各地的王者都冀求它的力量，想尽方法想要缠上它。不过，几乎没有人成功。最后一个我曾经亲眼看过，可以骑在吉良身上的人，是汉末的吕奉先。虽然说一直到最后，吉良的力量都没能够充分发挥。」
　　王弁也隐约记得，光州城下那些行走卖艺的艺人们，也曾经以此为题材说书。他们口里的赤兔马，也是自古至今举世无双的名马。
　　「吉良可以感受到主人的心。只有在它认定的主人，真正想要它的力量时，它才会显现出这样的姿态。来，你骑上去看看。」
　　王弁战战兢兢地踏上马镫。他算了一下，从他小时候骑马到现在，有十几年他都没再骑过马了。十八般武艺，他也只是被逼着碰过一点。王弁摇摇晃晃地，好不容易爬上马去。
　　「那，我们出发吧。」
　　「啊？可是都这么晚了……」
　　日暮西方，随着那独特的孤寂弥漫飘散，河东道上的夜色也逐渐深沉。仆仆深深地为王弁的唢呐与吉良的变化所吸引，她没有再燃起柴火。夜色虽然很快地包覆住他们脚下的所在，但是仆仆却毫不在意，径自下令前进。
　　「只要吉良现出真身，不管到世界的哪里，都不需要在意时间。我们很快就会到达目的地，快到你根本没时间感觉到饥饿。」
　　「可是先生，您说过去到哪里要花两万年……？」
　　「余是说如果你用走的。」
　　仆仆往地上一踩，呼唤出五色祥云，然后盘腿坐在上方。接着，她附在吉良的耳边，小声讲了几句话，传说中流有勇者血统的名马随即嘶鸣了一声。
　　「王弁。」
　　仆仆几乎是硬缠着拜托王弁再演奏一曲，替吉良打气。王弁则是努力回想着自己曾经在酒楼里听见过、那精神饱满的曲调。他完全没有去管音调错误与否，专心吹响了有如进军口号般的激昂旋律。这鼓舞了吉良奋勇向前，矫健地迈步跑出。
　　「呜哇！」
　　坐在吉良背上前进的感觉非常舒服。有感于这美妙的疾远，王弁感叹出声，嘴也不经意离开了唢呐的吹口。
　　「不要停不要停，不然吉良的心情会变差的！」
　　五色祥云作为前导，王弁吹奏着唢呐以替代马鞭。沿路上的风景流过他们的身边，就像是溶化般，然后消失。他们仿佛是走在浑浊的流水当中，与水流溶为一体，再也无法分离。
　　「我们要脱离这个世界罗！」
　　路旁两侧的风景，像是水流一样地被切开。王弁一边吹奏着唢呐，一边愣愣地注视眼前的景象。仆仆则大声地呼喊着他。
　　「这是怎么回事？！」
　　「就是这么回事！」
　　就像是要配合仆仆所说的话，吉良的马蹄向地面蹬了一下。瞬间，王弁的身体被往后扯去，他赶紧慌张地抓住疆绳。吉良仍是毫不犹豫地挺起马身，对空扬蹄。
　　「不好好抓牢可是会被甩下去的。现在摔下去的话，余也帮不了你！」
　　这不是在开玩笑！王弁紧紧地抓住了吉良的鬃毛，强大的风息直接吹击他的双耳两侧，风声呼啸。强风之中，王弁睁开眼，黑暗之中的无数光点流向他的后方。越过吉良的颈项，他看见了仆仆的背影。她坐在五色祥云上，一头长发随风摇曳。
　　（说是我们脱离要这个世界？其实是这个世界脱离我们吧？）
　　就算近来王弁已目睹了许多毫无现实感的怪事，但现在眼前的这一件，就是讲给父亲听，他也不会相信吧？就连他自己也很难相信。所以王弁不断地左右张望，他的脚下没有道路，往上看也看不到天空，周围也不见山河景象。吉良就奔驰在空无一物的空间当中。
　　
　　到底吉良跑了多长的一段距离呢？它到底前进了多长一段时间？王弁都无从得知。不自觉中，吉良又落到了地面上。眼前已不是河东那干旱的景象，反而比较像是他们从淮南北上时所经过的徐州。
　　「我们到了吗？」
　　「是啊，真不愧是吉良。」
　　仆仆抚摸着神马的鼻粱，像是在抚慰它的辛劳。而这样超越世界局限的跳跃，似乎也让吉良感到疲惫。结实的马身上也浮出了汗水。
　　「先生，吉良似乎也累了。」
　　「那么我们在这里休息吧。」
　　仆仆翻了一个跟斗，从云朵上落到地面。然后，仆仆从长在此处的一棵树上摘下一颗王弁从没看过的果实，塞到嘴里。
　　「嗯，这边的味道跟你的世界又不一样啦。」
　　应该说真不愧是仙人吗？连拥有神力的天马都满身大汗，仆仆却一点也不见疲态，强悍到不合理的地步。
　　「这里距离我们的世界……很遥远？」
　　「对越过世界的你我而言，远不远已经没有意义了。」
　　说的也是。王弁虽然也认同，不过实际上，他也不知道自己到底移动了多少里，当然也无从测量。
　　「嗯。就算是把全天下在一百年间收成的米粒与麦粒总合在一起，也不够计算有多少里吧。」
　　仆仆给的提示，完全无法当作参考。
　　「你这样想好了，这个距离，你如果要用走的，得花上无止境的时间。」
　　仆仆笑着说，那是修辞问题。总之，这里就是目的地了。王弁张望着四周。
　　「这里与中原没有什么不同吧。」
　　仆仆虽这么说，但王弁发现生长在这里的树木之叶片形状，树荫下的杂草小花所开出的颜色，都与他在淮南、在长安、在太原所看到的明显不同。猛然一看，这里的树干颜色是炒过的大豆色，叶片反射着光线，散发出浅绿色的光辉。
　　「对了，你们的世界，也是这里的主人凭借自己的喜好所创造出来的。」
　　「主人？」
　　「应该在那里睡午觉吧。」
　　平缓的丘陵蜿蜒起伏，仆仆徐缓地走在这一片风景当中，王弁则仍是坐在吉良的背上，随着仆仆一起前进。他抬头看，天上有两个太阳。它们四处移动，王弁每一次抬头看，它们的所在位置都不同。
　　「好像哪里怪怪的……」
　　「哪有什么奇怪的。你头上有太阳，脚下有地面不是吗？这里跟你们的世界应该一样吧？」
　　「但是我们没有两个太阳啊。」
　　那两个太阳，就像是在游戏一样地黏在一起又分开，不断反复。影子则是匆忙地随着太阳位置的变化而改变角度。
　　「地上曾经有十个太阳。」
　　仆仆慢慢地走着，一边告诉王弁。
　　那时，天地甫现。在那个时代，地上也还没有那么多的人类。诸如拥有犬类头颅的犬封国居民，与身长数千丈的夸父国，以及三头六臂的多肢国等等，这些放在现在，应该会被人当作是异类，而使人感到恐惧轻蔑的国度，在当时都与所谓的人类国度并存。
　　那时，太阳们都还很年轻。他们依循天帝的命令，轮流到天上去，照亮地上。有一回，这些太阳兄弟厌倦了每天的工作，他们一起占领了天上，也因此给在地上生活的生物造成了很大的困扰，
　　就在这个时候，一个叫做羿的神接到命令，要给这些太阳教训。
　　羿是一个武人。身为天界第一弓箭手的他，在妻子的陪伴下来到下界。他使出了拿手的武艺，射落九个太阳。对他这个武将来说，所谓的惩罚，就是夺去他们的性命。
　　天帝为此而勃然大怒。不管再怎么坏，那都是他的儿子。羿一下子杀了九个太阳，他无论如何都无法忍受这一点。于是天帝夺去了羿夫妇的神格，他们再也无法回到天上去。
　　「真是不讲理。」
　　「是啊。还要拜托别人去解决自己的儿子，之后不高兴又要罚被拜托的人，就算是天帝，这么做也太过分了。所以，羿也很被大家同情。被委托管理下界的神只之一，西王母也是。」
　　很同情羿的西王母，把灰心的羿叫到自己的宫殿里，赐给他有长寿不老功效的仙桃。那可是比王弁他们所喝的蟠桃酒要强而有力太多了。
　　不幸的是，羿在那个时候，只得到了两个可让人长生不老的桃子。这个仙桃，吃一个可以让人长生不老，吃两个就可以获得神的力量。羿是个正直的人，所以他把桃子拿回家，要与妻子分享。
　　但是，他的妻子却没有办法忘怀过去身为神的生活。所以她趁着丈夫出去打猎的时候，把两个桃子都吃掉了。她害怕被丈夫发现自己独占了所有桃子，所以飞到天上去。当她到了月亮上，她就变成了一只丑恶的蟾蜍。
　　「你见过她的。记得吗？那个舞娘。」
　　「耶……」
　　王弁记得那舞娘说过，只有天仙召唤时，自己才可以离开月亮。不过，他当时看到的不是青蛙，而是年轻漂亮的天女不是吗。
　　「嗯，天界可以很仁慈，也可以很残酷。她曾经被重罚过。而当她知道夫婿羿过世以后，她陷入了无穷尽的悲伤之中。之后因为她的悔改，她得以获准重归天界。不过，她表示就算是要舍弃性命，也要再见一次夫婿。虽然这是她自作自受，也的确是很悲哀的遭遇。」
　　「这跟上面那些动来动去的太阳有什么关系？」
　　「你说到重点了。对于惩罚羿这件事，天帝所受到的批评，远超乎他事先所预料。原来他是想，在惩罚羿以后，就让那些被羿射落的孩子们复活。但是这样溺爱孩子只会适得其反，而且不论是神仙或是凡人，都会因此对他感到反感。所以他在这里另外创造一片天地，让太阳在这里反省。」
　　这些事情，怎么听都很世俗……感觉有哪里不太对劲。所谓的天帝、太阳神，应该要更超然一点吧。
　　「虽然与普通人比起来，他们不仅拥有强大的力量，也悠然自得。但是，不管是天帝，或者是我们，其实都系出同源，所以这也是理所当然的。」
　　「是这么回事啊。」
　　他们一边交谈，一边越过了六个山丘。最后，吉良才停下脚步。
　　「好像就在附近哪。」
　　「附近？」
　　「我们要找的人就在附近。」
　　王弁急忙东张西望。不过，眼前所见，都是被雾霭所笼罩的丘陵。四周一片静寂，什么声音也没有。虽然偶尔也会传来不晓得是兽嘶或者是鸟鸣的尖锐声响，但是他眼前是连会动的活物都没有。
　　「嗯，从对面过来了。」
　　仆仆与吉良一动也不动地，只注视着某个方向。就在这时，王弁感觉到了，自己的身体，被人从四面八方给按住。
　　『呼呼，好久没有人类从下界到这里游玩啦，真是令人高兴哪。』
　　感觉自己就像是被柔软的棉被包裹住身体，王弁有些手足无措。然而，那个柔软的东西却瞬间便离开了王弁身上，以一种奇怪的型态，出现在他们面前。
　　「这是帝江⑤。」
　　帝江的型态……怎么说呢，王弁虽然已经看惯了，诸如拥有犬头人身等等奇妙的人事物，但是眼前这一位，用惊异也已不足以形容他的外表。
　　眼前的帝江，从一团轻软的雾气，变成一个淡黄色的皮袋，并且膨胀成与吉良差不多大小。然后，帝江身上长出四枚白色的羽毛，又伸出六只矮矮胖胖，像是小熊一样的脚。他没有眼睛也无嘴巴，脸部构成的部分全部从缺，是非常奇妙的生物。
　　「这位是创造你们世界的神只之一。」
　　仆仆道。王弁慌忙下马，拜见眼前的帝江。
　　『好了好了。』
　　一个粗糙迟缓的声音在王弁的脑中响彻起来。
　　『这里有多久没见到不是仙人的普通凡人啦。而且这一位，还有仙缘哪。』
　　不管王弁怎么看，这个说话声，应该是由这个奇妙生物发出的吧。
　　「这里，是哪里呢？」
　　『问得好。这里就是这里，这里也哪里都不是。』
　　不愧是仆仆的朋友，说的话让人完全听不懂。王弁也没有追根究柢，而是让原来就有要事前来的老师与帝江谈话。看仆仆与所谓帝江这个生物交谈的样子，她应该也是在与帝江交换若干意见吧。不过，王弁听不见那个声音。
　　「说不定会有一点久，你可以跟吉良去那边走一走。」
　　仆仆回过头，对着弟子说道。在这个不可思议的世界当中，身为人类的自己，也的确是帮不上什么忙。王弁率直地敲了敲吉良的颈项，让吉良随意地向前迈出步伐。他现在已经知道爱马的能力，所以也不会感到犹豫或是担心。
　　『啊，对了，注意一下浑沌⑥那个家伙比较好。』
　　帝江稍微移动躯体，面对王弁的方向说道。帝江没有嘴巴，他到底有没有说话，王弁其实也不晓得。但是那不是仆仆的声音……王弁是这么判断的。
　　「浑沌？」
　　『他应该是有乖一点了，不过，那家伙也好久没有碰到下界的人类，或许会因为太高兴而想恶作剧吧。』
　　「不要紧，有它在。」
　　王弁这样说。不过，不知道是不是吉良对「浑沌」这个辞语有过不好的回忆，它呼噜呼噜地打了个长长响鼻，表示自己的不安。
　　「我知道了。那我们不要走太远，在这附近散步就好。」
　　王弁抚摸着吉良那仿佛是要燃烧起来一样的鬃毛，让它冷静下来。而天马也在平抚心情以后，答答地踏上草原，越过丘陵。
　　『居然有人类可以与吉良这么和睦。』
　　帝江叹息了一声。
　　「那是余的弟子。就算是来到这个人类连吸气都不能的地方，他都还能够应付自如。」
　　『真是了不起的年轻人。看起来，他很相信仆仆先生呢。』
　　是啊——仆仆露出了得意的表情。她目送弟子的背影一会儿，便再度转向帝江，继续他们的商讨。她的表情还是悠然自得，但已不若先前那么开朗。看起来，就像有事情在交涉上不如己意。
　　
　　①寅时：凌晨三点到五点。
　　②吉良：《山海经》〈海内北经〉：「有文马，缟身朱蔬，目若黄金，名曰吉量，乘之寿千岁。」郭璞注曰：「量」一作「良」。
　　③萨马尔罕：甲亚古丝路上最大的贸易都市。有「东方罗马」之称。
　　④锡尔河与妫水：锡尔河，中亚内陆河。妫水，即中亚阿姆河。
　　⑤帝江：《山海经》〈西山经〉：「又西三百五十裹曰天山，多金玉，有青雄黄，英水出焉，而西南流注于汤谷。有神鸟，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，是识歌舞，实惟帝江也。」有一说帝江即为帝鸿，即黄帝。
　　⑥浑沌：《庄子·内篇》应帝王第七：「南海之帝为鯈，北海之帝为忽，中央之帝为浑沌。」
　　