　　七
　　
　　第二天，王弁醒来时，司马承祯已应皇帝宣召入宫，离开了宅邸。改由他的两个童子殷勤款待王弁。
　　「多谢。」
　　虽说王弁的家世很好，有人专程伺候也不会感到窘迫，不过，用餐完毕后被人这样盯着看，还是让他有点困窘。他点点头，对两个仙童道谢；不这样做，他总觉得哪里不太对劲。
　　两个童子开始在一旁窃窃私语，他们随即点点头，走出房间。这是王弁第一次听见他们发出声音。他们的话声，听起来就像是鸟鸣声。王弁这才想起来，这两个童子也不是人类。
　　「这个？」
　　两个童子拿了一个唢呐回来，并交到王弁的手上。
　　「我不会吹这个啊？」
　　王弁道。虽然他喜欢听乐器演奏，但是本身并不会吹奏乐器。在酒楼当中，他曾接触过乐器，可是他根本连声音都吹不出来。但是，那两个童子仍很坚持地把唢呐塞到他手上。
　　「是我们受您关照，不好意思。」
　　两个童子语罢，都红了脸颊，跑出屋子。或许是害羞？王弁觉得自己胸口一阵温热。他打点好行囊，扛起自己小小一包行李。正门大开，他在门前站定，仆仆则是坐在屋顶上。
　　「你比余预估的还早出来哪。」
　　都城晨间干燥的风息，吹拂着仆仆那及腰的长发。她对着王弁微微一笑。
　　「我太晚出来的话，您也会抱怨吧。那么，接下来要去哪里呢？」
　　「你想要去哪里？如果你没有特别想去的地方，那在展开我们漫长的旅程以前，我还想去一个地方。」
　　当然，王弁没有特意想去哪里。少女则是有如羽毛般轻缓地落在地面上。接着，她迈步往东方走去，王弁也跟了上去。春日卯刻①，阳光柔和地照射在京城宽阔的街道上。从世界各地涌进的商队，还有从四面八方而来的旅人、商人与使节熙来攘往。仆仆轻快地前进，仿佛自人群中脱出一般。
　　王弁也想模仿，不过当然没有这么得心应手。他不断和往来的人群与马匹撞在一起。等到他终于到了都城的东方，走出延兴门，他与仆仆之间，已经相差了有整整十八丈②的距离。
　　「有什么秘诀吗？」
　　仆仆在延兴门外等他。王弁与仆仆并肩而行，一边开口提问。虽然他的行李不大也不重，但是在人群杂沓中扛着行李，行动上还是没办法很流畅。王弁满头都是汗。
　　「无为自然。」
　　所以我才要问这个「无为自然」的秘诀是什么啊……王弁扁了扁嘴，看着眼前这个娇小的少女。
　　「这个天气啊，正好适合泡在澡盆里。然后洒上樱花花瓣，想必也是一件风雅之事吧。」
　　当时的人虽说不可能全然不顾身体清洁，不过就当时的风气而言，还是以沐浴为主，并不会把身体浸入澡盆当中。王弁也是。他生长于气候温暖的淮南，清洁身体的时候，他也只是反复擦澡几回，夏天则是淋浴。
　　「这还是我第一次泡温泉哪。」
　　因为光州附近的地质相当稳定，所以不见地震，自然也没有温泉可以泡。对王弁来说，这种无须烧火加热就有的热水，引起了他的兴趣。仆仆也很愉快，脚步像是要跳起舞来。但是……
　　「要是这个地方可以与皇帝无关就好了。」仆仆把话说得很明。王弁听见了，眼光也往仆仆身上投去。
　　「不知道为什么，从以前开始，下界的帝王几乎都会对这个地方感兴趣。周朝时就有人埋骨于此。余也好几回碰到一些大人物，当时余可真是慌了神哪。」
　　惊慌失措的，应该是那些帝王吧？王弁想者。仆仆像是回忆起了那时的景象，不禁笑了出来。不过她毕竟是仙人，怎么样都无所谓。王弁想到自己不过是个下级官僚之子，还没有官位，要是也在温泉边碰到皇帝，他可不认为自己会平安无事。
　　「我、我无所谓啦。」
　　王弁考虑再三，还是觉得自己到附近的驿站等候就可以了。
　　「你在说什么啊。你已经知道李隆基他们长什么样子了，在温泉那边碰到，就跟人家打个招呼，『喔，你好吗』——这样就好啦。」
　　温泉听起来似乎很有意思，仆仆的心情也很不错。当然，王弁说他不想去，自然被仆仆给否决了。然而除此之外，王弁的脑海当中，也不由自主地浮上那无礼的幻想——刚出浴的仆仆，会是个什么模样？那个浑身充满了魅力的剔透少女肌肤，让王弁想要一亲芳泽。
　　（不行不行……）
　　他慌慌张张地看着远方云雾飘邈的骊山。他注视着那优美的山容，把那些与这清晨远远搭不上的遐想都赶出脑袋。
　　骊山。
　　这里曾经是骊戎的根据地。所谓的「戎」，是从周代开始，便被赐与「姬」姓的名族。「姬」是周代的国姓，「骊」则有黑马之意。这应该是个骑马民族吧，或是一个以黑马为民族象征的集团。
　　周幽王时，周朝遭受侵略性强的塞外民族犬戎的攻击。骊戎的王也殡命在这座山的山麓。之后，这个民族便散落在中原各地。其中，在历史上最是名声显著的就是逃往晋国的一支。这一支的女儿后来成为了献公的皇后，为了要让自己的儿子继位，她的图谋使得晋国陷入了一片混乱。这场乱世，其结果虽是致使日后春秋五霸的其中一人——晋文公的出现，但这毕竟触犯了大忌。从此以后，骊戎便几乎是消失在历史的舞台上。或许是历经春秋战国、秦代至汉朝的动乱当中，融入汉民族这个巨大锅炉当中了吧。
　　「这么远？真意外……」
　　他们走在往潼关方向偏北的道路上，走了几里，仆仆终于慢下脚步。他们要去的地方，距离京城有七十里，几乎要花上一日。
　　「既然要去泡澡，还是流点汗比较好吧。」
　　仆仆若无其事地说道。历代王朝所兴建的离宫，此时正并列在他们眼前。那景色之优美，无与伦比。不过，这里当然不是一般庶民可以出入的地方。
　　「接下来，我们到源头去吧。那种穿过岩石，出现在地面上的温泉可是很清澈的，跟清水的温泉比起来格外不同。」
　　事实上，温泉的源头附近有近卫兵重重看守。物理上来说，也有重重大门障壁间隔。但随着仆仆的脚步，那些大大小小的门依次打开，卫兵仍肃立于原处。而当他们走到最内侧，出现在他们眼前的是一座饰有龙与云的浮雕，豪奢中不失小巧雅致的建筑物。
　　「这个浴池，是皇后在承皇帝召幸后净身用的。在为数众多的浴殿当中，这里的温泉品质最好。余也走过各地温泉，但这地方不愧被那些皇帝看上，没有哪里比得过这里啦。」
　　此处没有那种铺上竹席，用以更衣的所在。整个浴殿铺满了由南方运来的大理石，打磨得光可监人。王弁低头就看到自己的脸倒映在地面上。
　　「那、那我去外面等。我去……把风，对，我去把风。」
　　仆仆已经敏捷地解掉了衣带。王弁赶紧把自己的目光从仆仆身上移开，要往外头走。
　　「别担心，余不会脱光了跳下去的。现在啊，可是连这种东西都有罗。哪，余可是穿着浴衣呢。」
　　的确，在那始终不变的蓝色道袍下，仆仆身上穿着像是襦袢③的纯白色浴衣。但是，比起仆仆平时穿的宽松道袍，这件浴衣反而更能突显她的身材曲线。对最近已经频频在脑内冒出遐想的王弁来说，这可不是一件令他欢欣鼓舞之事。
　　「那边还有，你自己去找一件合适的穿上吧。余等不及了，先走一步。」
　　仆仆拉开门后就直接冲进去了吧。王弁一边想着，就听见噗通一声——好大一声水声。听里头断断续续传出的声响，仆仆应该正在用狗爬式在水里游来游去吧。看来，她应该是真的很喜欢这个地方。王弁屏除杂念，一丝不苟地穿上一旁折叠整齐的浴衣，往浴池的方向迈开步伐。
　　「耶？」
　　刚才还听见水声乱溅，但当王弁踏入浴间，水声瞬间消失。浴池里没有人，一边净身洗浴的地方还留有仆仆的足迹。她是想要恶作剧？王弁暗忖，他警戒地张望四周，反手关上门。
　　喷泉的出口被打造成龙口的形状。数千年来都没有干涸过的热水，从这里喷出，流进浴池。整个浴殿里，只有水流的声响。
　　（这个也许已经不是从地面冒出来的涌泉了……）
　　王弁用脚尖踩在从南方运来的大理石上，白色的大理石打磨得相当光亮。
　　（还是躲在上面？！）
　　王弁抬头看，天花板上热气蒸腾，没有什么变化。这座浴殿当中，也有王弁在黄土山上的庵堂看过的那种大型窗户。春日夕照，轻柔地射入格子窗台的缝隙，照进浴殿里。
　　王弁一步步走到浴池边。他四周张望，又探出头，窥视浴池当中。浴池当中的温泉水，还是一样清澈透明，虽然水面有微微的波纹，水底却是一览无遗。
　　（我还以为是在水底……）
　　王弁一头雾水，然而，就在他再度转向出入口的那一瞬间——
　　「太嫩了！」
　　随着这个欢快的嗓音，大量泉水从岩石缝隙当中喷出，发出声响。同时，王弁被人伸手从后侧扯过浴衣，他一下子失去平衡，整个人栽到浴池里。他闻到的不是温泉特有的硫磺香，而是仆仆的发香；王弁心念转动，感觉到自己的鼻黏膜被水冲击的痛楚，他慌慌张张地冒出水面。
　　「呼呼，你还是太嫩啦！」
　　仆仆大模大样地盘腿坐在涌泉上方，笑咪咪地看着王弁。
　　「看人蹑手蹑脚在那里偷偷找余，最有趣不过了呢。」
　　眼前的仙人，最喜欢像这样一边恶作剧一边格格发笑。王弁决定要加以反击。他可是生在淮水边上的孩子，游泳不成问题。他把两只手放在水里，握在一起，然后施以急速而剧烈的压力，喷射而出的温泉水射向那张还轻笑不已的少女脸孔。
　　「呃……？」
　　就在仆仆发愣的时候，温泉水柱又连续命中了她几次。第一次看到仆仆的惊讶神情，王弁没有隐藏他的愉悦。就算是仙人，也会有弱点的。
　　「你做得好啊！」
　　当然，仙人也会加以反击。仆仆向上举起右手食指，倏然指向王弁。接着水面上接三连三地出现几个小孩拳头大小，球果形状的水球，来势汹汹地往王弁砸过去。
　　「痛、好痛！怎么可以使用法术，太狡猾了！」
　　头也好身体也好，只要是露出水面的部分，全都成了水球的目标。王弁在浴池内来回奔逃。只要他企图做出水箭，水球就会集中攻击他，阻止他的行动，让他连喘息的余地都没有。
　　王弁不知道能往哪里逃，眼前的蒸气遮蔽了他的视线，水球依然源源不绝。他忍住水球打在身上的痛楚，试着往前踏出。不过他马上被绊倒了，王弁什么都还没来得及细想，就伸手抓住了眼前的东西。
　　软软的，很热。而且，跟自己一样，有着脉搏跳动。
　　「你怎么突然变得这么积极啊？」
　　浴池一角，仆仆跌坐在温泉当中，王弁则是扑倒在仆仆身上；浴池边缘镶嵌着石头，他的手搭在那些石头上，才勉强没让他的体重整个压在仆仆身上。
　　「不不，我没那种念头……」
　　没有，他的确没有那种念头。不过，仆仆端整的脸孔，就在自己的眼前五寸之处。她的嘴唇，就像是王弁最喜欢的那个庭园里所盛开的樱花一样，在蒸气的烘托下，更显艳丽。她的脸颊有着漂亮的曲线——而与喝酒时不同，她的脸上有着健康的血色，少许汗毛随着王弁的吐息摇动，王弁不想做出吞咽唾沫之类的愚蠢举动，不过他终究没有忍住。
　　「那个，先生……」
　　仆仆的视线转向王弁，看起来就像在测试他。如果仆仆的眼神当中，有浮现出任何情感，对王弁无异于是推波助澜。然而，她只是沉静地注视眼前的青年，不带有一丝情感。
　　「嗯？」
　　仆仆也许在等自己发话也说不定。王弁是这么想的，即便是活了数千年，即便是变化无穷的仙人，或者也曾经喜欢过哪个人也说不定。但是，王弁反而从未对谁动心过，接下来要怎么办，他一无所知。
　　「你无须迷惑。」
　　仆仆的声音，很温柔。她还是随兴地坐着，姿势没有变化。不过，在王弁眼中，仆仆看着他的眼神，沉稳得让人心安。
　　「你想对余做什么就做吧，余不会拒绝你的。天地阴阳之理，只要不是滥用，都应该被鼓励才是。」
　　虽然这个说辞是特别了一些，但这也是她接受自己的表示吧？王弁如此猜测着。以少女姿态示人的仙人，慢慢地闭起双眼，表达出自己对王弁的信任。不知道是因为待在温泉里，还是眼前的状况，王弁血气上涌，浑身发热，他的脸与他的身体，往仆仆的身上靠了过去……
　　「如果余的真身是个老爷爷，你也会有这般渴望……嗯？」
　　他们的嘴唇，相距不到一寸。仆仆此时的发言，十分具有破坏力。王弁那来势凶猛可怕的情欲也因此整个萎靡下来。
　　不过，王弁依然没有放弃靠近她。现在贴近他眼前的，仍是一个美少女，不是一个皱巴巴的老头子。眼前的少女，才是仆仆真正的样貌，方才老人的形象只在他脑海中瞬间闪过而已。不过，青年的内心变得相当苦闷，如果在他这样那样的时候，仆仆一边「喔呵呵」地笑，一边变身成那个老人的形貌，王弁应该会就此一蹶不振吧。
　　「……我看还是算了。」
　　王弁觉得自己的纯情被践踏了，有一丝悲伤。当然，他也知道，对一个被他在形式上当作是老师的仙人，抱有那样的情感是很奇怪的事。所以，仆仆就不要那样诱惑他不就好了吗？王弁几乎要勃然大怒，不想再讲理了。
　　「不继续下去？」
　　仆仆抬眼看着他。反正，在他尝到甜头以前，仆仆一定会再说些什么扫兴的话，让他打消念头吧！王弁省悟过来以后，赶紧走出浴殿，一边擦拭身体。
　　（啊啊，我真是太糟糕了……）
　　即使皇帝并未行幸于此地，这里也不若离宫静寂。骊山离京城七十里，一路走上来，这里的春景要比京城内更胜一筹。
　　同样是在那样的时刻，司马承祯与那些年轻武将会怎么做呢。应该会毫不犹豫地追求她吧！思及此，王弁更想不通，自己为什么能跟着仆仆这个不可思议的仙人出来旅行，他慌张地摇了摇头。
　　（总之，就先别想那些事情吧！）
　　虽说自己也不是完全无法接受被仆仆以法力整治，但毕竟对一般的人类男子而言，无论如何都不可能乐见自己被当作是玩具耍弄。看着骊山上丝毫不显杂乱的景色，王弁深呼吸了几次，试图要平抚自己的心情。
　　但是，当仆仆从浴殿里走出来时，王弁发觉自己仍是无法完全释怀。
　　「嗯，走吧。」
　　他侧眼瞄了瞄仆仆，少女仙人的脸上没有失望也没有怒气。依然是悠然自得，面无表情，非常符合她仙人的身分。王弁含恨看着眼前那小小的背影，她好歹要发几句牢骚，才能平抚自己的情绪啊。但先前还横在他们之间的暧昧气息，此时已消失的无影无踪，仆仆若无其事地走在前方。
　　「接下来我们要朝北走。喝酒时司马承祯说过了，我们找的家伙，现在似乎在北方。」
　　「家伙？北方？」
　　是要找什么人吗？王弁更惊讶的是，事到如今，像仆仆这样的仙人，居然还没决定目的地。
　　「你一定会很惊讶的，这也是我们第二次的会面喔。」
　　是像司马承祯那么厉害的仙人吧？如果是这么厉害的人，或许可以来往于仆仆所不知道的世界也说不定。
　　「谁说是人了，我都说了，是『家伙』啊。」
　　「是龙，还是麒麟什么的吗？」
　　要是传说中的生物就好了。那样的生物，应该可以理解人类的语言吧，仆仆跟那种生物是莫逆之交，也并非很不可思议的事。
　　「才不是那种小家子气的东西呢。我们在温泉里耗费太多时间了，已经比原来预定的时间迟了，快点走吧。」
　　是她自己决定时间出发的，现在又说这种任性的话……如果真的这么急，就跟渡过渭水一样，找河伯那样的神仙帮忙就好了吧。不过仆仆没有那么做，是嫌麻烦吗？仙人也没有达话。
　　从骊山走过潼关，他们朝东走，通过河南道，抵达安徽，而后到了淮南，王弁的故乡。但仆仆却依然如她所说，继续向北方前进。路标告诉他们，他们已抵达太原府晋阳④。对王弁这个不会离乡的人而雷，京城尚能当作是遥远的异乡；但北方之地的各州却是听也未曾听过。
　　他们持续徒步北上，没有依赖仙术。这时期是春季，他们时常在早春温柔的暖意当中往前进。
　　一开始，一天王弁只能走七十里。习惯旅途以后，王弁渐渐可以一天走上百里。从长安到太原府，直线距离大概是一千三百里，一般而言，走上二周应该就能抵达了。但是，沿路上，仆仆只要看到花开，就会在那里看上半天，偶尔还会到溪谷去钓鱼。
　　王弁起先觉得有些焦虑。在此之前，他从没有过这种感觉。不过，这趟旅程原来就没有期限。在他们来到距离太原约有三百里的汾州时，他已不怎么在意仆仆那恣意而行的旅行方式了。
　　「你的脸看起来可真是悠闲哪。」
　　「这是因为我跟随先生左右的关系。」
　　王弁没有讽刺的意思，这就是他的感想。跟仙人相处，要是用跟普通人类相处的方式去思考，那根本就难以坚持下去。而习惯也真是一种可怕的东西，现在即使看着仆仆乘在云上睡午觉，王弁也全然不会感到惊异。他甚至会抓住那发出五色光芒的祥云一角，拉着云朵往前走。
　　「您要去太原府的哪里吗？」
　　感觉上有点可笑，自己似乎变成仆仆的侍从了……王弁一边思忖，一边开口提问。但毕竟是人家的弟子，这似乎也合情合理。不过如果想着旅程中必须替谁担行李什么的事情……从旁看着这样的自己，也有一种奇特的感觉。
　　「是有这样的预定没错，之后也会有人过来找余吧。」
　　「您真受欢迎啊。」
　　「从人间的观点来看，仙人当中多的是孤僻的家伙。像余这样漂流各处的，偶尔还是要落地停留才好。就这一点来说，你很了不起。跟着余这些时日，还能这么清醒健全。」
　　仆仆盘腿坐在五色祥云上，弟子则是牵引着这朵祥云前进。与温暖湿润的淮南完全不同，河东道的中心都市——太原府晋阳，是一片干燥的大地。
　　早春的街道两旁，是绵延不绝的麦田。因为黄河运来黄土的关系，这里的细砂扑天盖地，就像四处都洒满了粉尘。王弁走了一天，从发稍到衣衫下摆都沾满了砂土。路上其他南来北往的旅人，以及背负着沉重行李的马匹，也全都被染成了黄土色。
　　在这样的状况下，仆仆也应该一样浑身砂尘才是；她却仍是理所当然的洁净，像刚刚才沐浴过的样子。
　　「偶尔也沾上一点砂土如何？」
　　王弁一边在客栈当中冲洗身上的尘埃与砂土，一边对着仆仆说。听起来是有些不服输的意味在。
　　「脏了以后再洗干净，也是很愉快的事情喔。」
　　仙人少女噗嗤噗嗤地笑了起来。是哪里不对吗？对于自己不假思索的一句话，仆仆的反应也在王弁的意料之外。她抱着肚子，一边跺脚，开始大笑起来。看着自己的师父，王弁只觉得不可思议。
　　
　　唐朝的成立，可说与太原府晋阳有着千丝万缕的关系。在当时，皇帝也数度造访。除此之外，也因为这里地当北方要塞，所以呈现出与淮南截然不同的热闹气息。
　　唐高祖李渊仕于隋朝时，曾任太原留守，北方的防备工程都由他负责。当时，太原周边，有许多农民因为厌恶炀帝对他们的压迫而群起反抗。突厥也看穿中央政府已见衰颓，多次派出骑兵队入侵。就当时而言，太原绝对不是一个好管的区域。
　　当然，李渊也不是弱者。他的家族是北朝最显赫的家族之一。李渊的儿子，建成、世民，都是相当出色的武将。李渊本身也有足以肩负重任的宽大胸襟。
　　隋炀帝大业十三年，李渊赴任太原时，马邑校尉刘武周于汾阳宫称帝，李渊随即派出李世民与郡丞王威讨伐，此时，李世民命晋阳令刘文静，食客长孙顺德、刘弘基募兵，十天之内，就招得过万兵马，由此可见，李氏家族很能汇众人心。
　　在此之后，李渊起兵推翻隋朝的起点，也是在太原府。唐朝建立以后，李氏家族便对这个城市特别用心，这个城市中连一般市井小民，都很骄傲自己也在建立这个王朝上贡献了心力。有些人摆出的架子，跟那些京城人士没什么两样。
　　唐朝灭亡以后，五代之一的后唐李克用，即以太原府为根据地。虽然他是突厥沙陀部族的人，但他高喊着复兴唐王朝的口号，也颇为合理。
　　开元三年三月上旬，就在王弁与仆仆进入太原府之前，来自突厥的有力族长支匐忌，以及高丽的莫离支（高位士大夫）文简降服于唐，并受赐封地于河南。北方边境，也终于迎向久违的平稳。
　　「这附近啊，好久没有这么安静了。」
　　仆仆叹息地说道。自东汉王朝末期、三国时代的大分裂以降，北方几乎没有再平静过。仆仆很明白，这里有着什么样的悲哀。
　　晋阳的街道上，虽然汉人最多，但骑马民族的身影也随处可见。他们身着以鞣过的羊皮所制成的骑乘服。在这些骑马民族当中，除了有鼻子高挺、蓝色双眼的突厥族外，其他还有黄皮肤、身材健壮，菱角分明的方型脸，看起来像是渤海族⑤的集团；他们正三三两两地与汉人商人商谈。虽然王弁也在京城当中看过许多来自西域的胡人脸孔，但数量没有这么多。
　　「今天就住城外吧。我们要去的地方曾经过一些国家，余听说有人从那个国家来到太原了。」
　　当时的都市机能，几乎都分布在城墙内。城外自然也没有能够容纳住客的旅店。会在城外落脚的，只有从塞外带来大量家畜、用以交易的骑马民族而已。
　　所谓的「包」，也就是缝合兽皮而成、能够耐热耐冷的可移动毡帐。随着民族的不同，毡帐的形状也多少有些相异，机能则大体类同。夕阳西下，由许多毡帐所聚集而成的聚落当中，人们开始焚烧燃料，也就是干牛粪，要准备今晚的膳食。穿着道服的少女，与汉人青年走在其中，引来一旁好奇的目光。
　　仆仆走在零星分布的毡帐之间，无视于那些视线，只管往前走去。她一直走到距离晋阳城最远的的那个毡帐前，才停下脚步。这个毡帐也与其他的不同，周围没有家畜，只有一匹马被系在桩子上。不过那匹马很瘦，马鬃也东秃一块、西秃一块，看起来不像是要拿来卖的。
　　「这里。」
　　毡帐的入口垂吊有很厚的毛毡，当作门用。一位年轻的女性从中探出头来。
　　「……唉呀。」
　　让王弁惊讶的是，她说的是汉语。不过，如果是前来晋阳进行买卖交易，会说汉语也是理所当然的吧。这位女性的长发留到背部中央，从头顶稍稍往右边拨拢。在从毡帐透出的光亮当中，那位女性的秀发显得更加黑亮动人。她的五官端整，在王弁看来，与胡人又不尽相同。
　　「尊夫可在？」
　　仆仆问道。女人盯着王弁与仆仆看了好一会儿，像是在打量他们二人的装束。接着她才开口说道：
　　「请您稍候。」
　　她优雅地低下头，弯腰行了一个礼，然后转回毡帐里，看来是要准备招呼突然来访的客人吧。王弁回头看自己一路走来的路上，几个搭盖在较高处的毡帐，已经有几处冒起炊烟，点亮灯火。看起来就像是夜空中的星星，不定闪烁。王弁觉得自己就像是那位眼睛看不见的乐师，一路走到这里，他看着月亮在他的头上几回月圆，几回月缺？王弁原本没有诗兴，但此时他也被深深触动，胸口感到一阵热意上涌。
　　突然，就像是要撕裂他的感伤，从毡帐当中，传来了一阵尖叫。
　　「那是怎么了？」
　　城外是一片寂静的草原，在这个沉静的夕暮时分，这阵惊人的叫喊声显得相当突兀。
　　「夫妻吵架。」
　　他们老是这样——仆仆只说了这么一句。她倒躺在嫩芽新起的草原上，叹了一口气。
　　「这又是为什么？」
　　「夫妻吵架的理由，哪是我们外人可以理解的。」
　　事实上，王弁不记得自己看过所谓的夫妻吵架。他的母亲在他幼时便已故去，而父亲与那个不知道是续弦还是情人之间的对话，他一点兴趣也没有。
　　「总之呢，夫妇吵架，连狗都不理。虽说这里的主人听到我这样说应该会生气才是。」
　　仆仆说道。王弁则是完全没有听懂。
　　毡帐中的骚动持续了四半刻。听起来像是妻子的高音，与听起来像是丈夫的低音交错着，一时之间，王弁也听不出谁在这场争执当中占了上风。他不时听见有东西被扔掷碎裂的声响。最后，那位女性再度探出头来。她手忙脚乱地重新整理乱发，只有口吻动作依然优雅。
　　「请进。」
　　那位女性将他们请入毡帐里。仆仆思了一声，从容不迫地点了点头，她分开沉重的毛毡，踏入毡帐里。在那么激烈的争执之后进入毡帐的感觉非常微妙。
　　毡帐的陈设走大唐风格，除了睡床放在角落之外，感觉上自己像是被带入一个客厅。毡帐的中心，摆放着一张手工雕刻的白檀制茶几，看起来也不像是骑马民族的风格。
　　一个男人从椅子上站起来迎接他们。他的鼻子很高，但不是鹰钩鼻。而以他的鼻子为中心，他的脸孔整个往前突出，有一种奇特的优雅感。除了他的左眼——或许是因为夫妻吵架的关系吧，整个肿了起来。整体来说，他看起来仍像是一个好丈夫。
　　「我也好久没有见到仆仆先生了吧。嗯，从魏王讨灭吕奉先以后，我们就没再见过面了，是吧？」
　　「是啊，那时也蒙您照顾甚多。」
　　王弁拼命地挖掘自己的记忆，回想自己幼时读过的史书。如果他没记错，这应该是五百年以前的事了。所以他眼前的这两个人也不是人类，而是神仙吗？但是，他没听过仙人也会行商。虽然王弁对自己很有自信，不论眼前出现什么样的仙人，他应该都不会意外了，但他还是很惊讶这点。
　　「夫人还是这么不可方物。」
　　面对仆仆的恭维，夫人用衣袖遮住脸，很是害羞。让人难以想像，这个人刚刚发出了那样尖锐刺耳的声响。
　　「不好意思，适才冒犯尊耳……」
　　主人低下头道。王弁看见了他露出的抓痕，想必是夫人留下的吧。
　　「那个，先生，可以请您听余说吗？」
　　「欸，不要吧，还要更丢脸吗？」
　　虽然只隔了一层兽皮，声音很容易往外传。但王弁其实没听清楚其中内容。他虽然不想知道人家夫妻之间吵了什么，不过眼前夫人像是想要一吐为快，他也没有立场表示意见。于是，夫人便伸手按下丈夫的身体，向前探出。
　　「丢脸吗？我说啊……」
　　「……少陪。」语罢，王弁便准备离席。虽然对方看起来像是仆仆的熟人，刚才人家也说了希望仆仆能够听他们说话，所以他留下来也没什么问题才是。但是王弁根本不想听这些跟自己无关的家庭问题。
　　「骗人。你根本不想去茅房或什么的吧？」
　　仆仆说着，拉住王弁的衣摆，把人拉回座位。她对王弁耳语道：
　　「陪余一下，这位夫人讲起来就没完没了的……」
　　王弁虽然听了就更想跑，但想到仆仆这是在拜托他，王弁不由得快活起来。对于眼前的这两个人之间到底有什么关系，这位夫人显然一点也不放在心上，紧接着她便开始以雷霆之势来数落丈夫的不是。她那看起来教养良好的丈夫，则是双手合十，不住地对他们表达歉意。
　　（好累……）
　　对不习惯听人大发牢骚、横加抱怨的王弁来说，要渡过这历时两刻的抱怨大会，真的只有痛苦而已。
　　夫人的主张如下：
　　他们夫妻各自的生长环境不同。夫人出身蓬莱山旁的姑射国⑥，她的丈夫则是出身位于姑射国西北方，距离数万里的犬封国⑦。姑射国由于就在仙境蓬莱山旁，人民都拥有可匹敌仙人的力量。犬封国的子民则是传说中的圣王，黄帝的后裔，也算是出身名门。
　　这两个国度所在的土地，都距离凡人生存的世界极远。他们夫妇俩为了使自己所属国家取得其所缺乏的物品，而来回奔走。数千年来，他们在工作上都合作愉快，相当和睦。
　　「可是，这两千年间，世间也有所转变。」
　　世间，应该就是指人间界吧。这位夫人在提及世间时，特地看了王弁一眼。
　　「夫君以他的本来面貌行走世间，却出了乱子，甚至掀起轩然大波。」
　　「本来面貌？」
　　男主人转向仆仆，有些担心的模样。「不要紧吗？」他问。仆仆则是转向王弁的方向，「不要紧吗？」她也重复了一次。王弁也只好回答：「嗯，不要紧。」不过，这是因为他没有想到，此包主人的本来形貌，远超乎他想像的关系。
　　「那么……」
　　作丈夫的身形一晃，他的原貌，犬头人身的型态便出现在众人眼前。王弁虽然惊讶，但仍在意料之中——反正不外乎是跟狗有关的形貌。所以，他没有移开视线，那一对夫妻见他没有受到惊吓，反而吓了一大跳。
　　「我还以为这位是普通人类呢，看来是我弄错了，真不愧是先生的弟子。」
　　「不，他的确是个普通人没错。就跟那些太原府的人一样，对吧？」
　　犬头说人话——这光景多么奇妙。然而比起硬转成人类的样貌，眼前这被雪白的长毛所覆盖，一双眼有如黑云母一般闪闪发光的脸，自然要美得太多。
　　「所以，世间是因为什么而喧扰？」
　　仆仆把话题拉了回去。
　　「是了，那就是我要说的。因为被人指指点点的实在是太麻烦了，所以我就叫他干脆变成人类的样子吧。结果这人居然反弹说，怎么可以这么做。」
　　男主人情绪转坏的理由，似乎也不难理解。因为人家看了感觉不好，所以被指着说应该要变身才对，这样心情怎么可能会好，这跟自在变化完全是两种感觉。
　　「……然后，他就把交易的交涉工作全都交给我。」
　　夫人出身姑射国，进退坐卧的动作都相当优雅、有教养。而在姑射国当中，男女之别也很严格。传统上也不许男人待在内室，女人反而出外交际。但是听夫人这般讲述，王弁却逐渐往男主人一边倒。
　　男主人虽然是犬封国出身，但他应该很清楚姑射国有这种规范，却依旧选择与夫人结为连理。虽说因为讨厌，所以无视夫人要他变身的要求，有点度量狭小；不过夫人的要求，也是有些乱来。
　　「那么……」
　　仆仆听了他们的话，打了一个哈欠。
　　「先生，请您认真听我们说啊！」
　　「余在听啊。可是人家说啦，夫妻吵架连狗都不理。」
　　啊啊，原来如此。王弁这才明白，就是因为这样，仆仆才会摆出那种无所谓的态度。男主人则是顶着一颗犬头，一脸苦笑。
　　「现在不是开这种差劲玩笑的时候啊，这个歧见要是无法解决……」
　　夫人停顿了一下，稍做酝酿，她道：
　　「一有机会，我就会回我的国家去。」
　　「你又下了这样的决定啊。」
　　仆仆的语气还是蛮不在乎。对于这件事，仆仆本来就不怎么认真。当然，她到底怎么想的也没人知道。面对这突发的夫妇危机，王弁也很好奇，仆仆到底会怎么处理。
　　虽说是早春，但随着日落，太原城的草原还是急远转冷。夫人虽然大发着牢骚，那张美丽的脸孔也见扭曲，但是她仍是点燃了暖炉，让包里温暖起来。这个毡帐本身也具备挑高设计，保温性很好，寒意随即散去。
　　「好。你们既然说要问余的意见，那就是会听余的裁决吧。」
　　是这样吗？——仙人的脸色严峻，简直有如判官。顶着一颗犬头的主人与美貌的妻子也摆出了叩拜在地，拜闻判决的态度。就在这一瞬间，王弁才真正感觉到，眼前这个少女可是拥有伟大力量的仙人。
　　「那么，王弁，你判决吧。」
　　他没有从椅子上摔下来，应该可以归功于累积到现在的经验吧。
　　「这个人说的话就是余说的话。你们要用心倾听。」
　　好久没有被这个仙人弄得目瞪口呆了，王弁多少有些感叹。自己根本就不知道该怎么应付女性，当然也不知道要怎么处理夫妻吵架。但就算他想逃跑，仆仆也已经牢牢地抓住他背后的衣衫。那两个人也移到他面前，叩首在地。
　　「那个，我……」
　　即使王弁转头看着仆仆，想要求助。仙人却闭上双眼，脸上的表情像是微笑，又像是在嘲笑眼前的两人。仙人没有回看王弁，没办法了，王弁也只好学着摆出一副冥想的模样。
　　灶上的水壶发出的音色渐渐变了。原来是锵锵的单发敲击音，逐渐转变为单发的空气音，接着，又转变为连续发出的声响。王弁突然想到了，如果那就是争执的原因，那么，消除那个原因就可以了吧？
　　那对夫妇的感情本来就很好，他们为了某种原因，从遥远之地来到这里进行交易。然而，这个人间界却产生了剧烈变化，无法接受男主人的外形，也不是什么不合理的事。
　　「这样的裁决，你们可以接受吗？」
　　没有提及王弁的想法或是其他种种，仆仆只是径自开口询问眼前的两个人。这对夫妻面面相觑了一会儿……
　　「恕我们失礼……」他们说道。「这件事我们已经做了数千年之久，突然说要辞掉，这有点……」
　　他们想说的是，他们拉不下这个脸吧！王弁其实并不清楚他们到底是在做什么生意，但赖以维生的行当，要他们乖乖收手，这也有点困难。他虽然很认真地思考方法，但无论如何终究是外人的想法。要不要听，就看他们了。王弁如此想着。
　　「这样啊。」
　　仆仆看着王弁。
　　「你的裁决他们听得进去，但是似乎不太能够接受呢。」
　　「那没办法了。」
　　王弁也把话说得干脆。那对夫妻开始有些慌了手脚。
　　「不不，我们绝对不是那个意思……」
　　「那么，到底是怎么样？」
　　仆仆的语气显得有些粗暴，这很少见。
　　「是、是。先生的见解完全没错，我们自当依循先生的判示。但是……」
　　「是你们要问的吧。也说了会听从余的裁决，但现在却又一脸犹豫不决。」
　　「怎、怎么会呢？」
　　他们似乎在害怕什么。王弁顿时一阵背脊发凉，他虽没看过这样的仆仆，但他现在至少知道一件事——他一定得收回主导权才行。
　　「那么，这样子好了。」
　　「你闭嘴。」
　　「我不能闭嘴。是先生说要把这次的事情交给我处理的，所以应该由我处理到最后才对。」
　　面对王弁难得认真的正面反抗，仆仆只好把头转过一边，不再说话。
　　「两位做这个工作好几千年了，我知道你们很重视这个工作。但是，都做了有数千年之久，何不休息一会儿呢？我是这样想，所谓的神，也不应该每年都像这样拼命地工作吧……」
　　那对夫妻愣住了。王弁注意到自己正自以为是地说着一些事不关己的话，他连忙又补了几句。「虽然……我们这样的普通人，是要辛苦一点。」
　　「那么，我们该怎么做？」
　　顶着一颗高贵的犬头，男主人不满地问道。
　　「呃，这个嘛，偶尔也忘掉工作的事情，好好去旅行如何？就像我们一样。」
　　「跟你们一样……」
　　对夫人而言，这似乎是个相当有魅力的提案。她的视线往丈夫的方向投去。但她的丈夫却仍低着头，对他们持续不断的工作相当执著。
　　「我想仆仆先生应该明白，我们将北方的世界与这个世界做了结合，并补足各自缺乏的物品。我们之所以持续行商，也是因为要将彼此的世界好好连结起来。」
　　他表示，自己这奇异的姿态，在过去都不会被当作奇异之物看待。
　　也许过去确有过这样的时代没错……但王弁心想，他只是一个普通的人类，根本无法想像那种景况。
　　「这或者就是契机吧。」
　　主人有些慨叹。
　　「老君也常说，没有什么是永远不会改变的。」
　　仆仆也开口安慰他，她道：
　　「需要变化的时候不变化，反而是勉强了。你真正的姿态，对现在的人来说，就有如妖怪一样，那样的反应会让你们感到不快，进而造成夫妻吵架。你们原来就出生近于仙道之国，冷静一段时间吧，这孩子是这个意思。」
　　这对夫妻对着王弁拜了三拜，表示自己的敬意。然而，对于自己似乎是言之成理，王弁只觉得很难为情，想要逃出这个毡帐。自己明明无官无位、游手好闲，出门就是去附近的酒馆，哪有立场对人说教？
　　「那么，我们回归主题。」
　　仆仆的表情也已经明显缓和不少，她开口转变话题。这对夫妇因为已将问题解决，负担便减轻不少。夫人表情平稳地泡茶，男主人则亲手切开某种肉干，放到王弁面前。
　　「余希望，这一回，你们能够将你们在这里弄到的商品让给余。」
　　仙人开口提出交易，让王弁颇为意外。他伸手探进怀里，父亲交给他的银两不晓得还够不够。托河神的福，从淮水到渭水，他压根没有花到交通费。但从骊山北上，因为他们也像普通人一样住宿在旅店当中，所以花费不少。即使仆仆有办法让酒壶里的酒喝之不尽，但她可没有表演过让银子从钱袋里掉出来的法术。
　　「不不不，我们夫妇适才也与先生相商，银子我们就不收了。」
　　在此时候，与其说他们是商人，还不如说，或许就因为他们是商人，所以也特别讲道义。考虑到旅费所剩无几，王弁对提出这提案的夫妻感激不已。
　　「那可不行。就这样给我们，你们接下来要怎么办才好？你们会来这儿，也是因为还在进行买卖吧，我们当然不能白白拿走你们的商品。」
　　「既然如此……」
　　主人点了点头，把仆仆带出毡帐外，王弁也跟上。但是外头看起来不像有可以当作是商品的家畜或是物品，只栓了一头瘦马。
　　不会吧，王弁心想。
　　男主人将那匹瘦马的疆绳解下，交给仆仆。仆仆伸出手，摸了摸它的鼻子。即使在夜里，那匹马的鼻尖看起来也有些脏污。然而，在仆仆的抚触下，那匹瘦马没有丝毫的不安，也没有嘶叫，而是用脸蹭了蹭仆仆的手。
　　「嗯，这是一匹好马。」
　　仆仆赞叹道，一旁的主人一脸自豪。但两人的反应，都与这匹马不甚相合。即便王弁看惯了诸多不合理的景象，也想揉自己的眼睛。
　　「这匹马拥有我们犬封国的主神——戎宣王的血统，可说是出身名门。它一跨步就是万里起计，更拥有飞跃世界与世界之间缝隙的力量。如果是心灵澄澈的人骑乘它，还能延年益寿；原来可以活八十年的人，或者也能因此得到千年的寿命。」
　　这匹马的外表虽然不怎么样，但似乎是一匹很了不起的马。王弁把脸靠过去细看，这匹马拥有长长的睫毛，眼睛看起来相当湿润迷蒙。当它把脸靠到仆仆的手边，那悲伤模样就仿佛即将辞世。
　　「好，这匹马余要了。用余所炼制的丹药来换，如何？」
　　「那就很够了。我们无法治愈的疾病，只要服下先生所炼制的丹药，就可以轻而易举地痊愈。甚至有些笨蛋想要自行制作这些丹药呢！」
　　仆仆动了动鼻子，有些得意的模样。她从怀里取出一个小小的东口袋，交给男主人。
　　「未满周岁的孩子，一锭丹药分成四份，一次给他吃一份就可以了。过百岁可以加一份，以此类推，只要不是寿尽，都可以服这个药救命。」
　　顶着犬头的男主人深深地低下头，收下了那个袋子。
　　「我们的交易顺利完成了。夜也深了，请两位在这里好好休息。虽然地方是窄了一点……」
　　配合男主人的发言，夫人已经准备好了一张客用的床。虽说这对夫妻刚刚才激烈地大吵过一场，不过毕竟一起生活了数千年之久，默契也无人能比。
　　「那就恭敬不如从命了。余从长安的司马承祯那里拿来了崑仑的蟠桃酒，你们应该不常喝酒吧，偶尔也陪余喝两杯吧。」
　　
　　在那之后他们喝了多久呢？王弁想不起来。司马承桢给的蟠桃酒，连仙人都能醉倒。这一对来自不可思议国度的夫妻三两下便喝得大醉，话也多了，他们反复地调侃对方，开着玩笑。像这样的调侃，也被他们当作是撒娇的一种。王弁坐在一边，着迷地听着他们述说各自出身之国度的种种故事。
　　犬封国的始祖，是黄帝的玄孙汴明（注）。黄帝将那块土地交给汴明，而汴明在那块土地上生下的第一个孩子，就是一对雌雄白犬。从那之后，这个国家的人民，全都是犬头人身。
　　而从那之后，他们所经历过最大的战争，就是犬封国与肃惯国（注）的战争。肃惯国位于遥远的西方，举国上下都长于武术，他们所用的弓长达四尺。而在这场战争当中，挽救落入劣势的犬封国英雄，就是人头马身的戎宣王。
　　戎宣王拥有一身红色的皮肤，就像是神只一般的睿智，在他的指挥下，犬封国勉强击退了肃惯国。在混战之中，戎宣王的脑袋被敌人切下来，但即使失去了身体的重要部位，他也依然持续指挥自己的伙伴。
　　这样的戎宣王，深深感动了犬封国的子民。他们塑造了戎宣王的雕像，至今仍持续祭祀着。而继承他血统的名马，则被赋予「吉良」之名。这名马也被视为犬封国的名产，驰名世界。
　　（真有意思，这又与西域诸国的传说不同。）
　　王弁舒服地漂流在混合酒意与异国故事的醉意当中。事实上，旅途的疲惫也是原因之一。王弁已经有好几年没有好好地运动过，如今他却是每天走上数十里、数百里，这对他来说并不是件特别愉快的事。这些地方的食物与淮南不同，有时甚至连语言都不太能通。但王弁还是觉得，他喜欢旅行。
　　（我想走得更远……如果跟着仆仆先生，或许我可以走得更远，远得令人难以置信吧。）
　　这一天，王弁一边听着这三个不可思议的人物交谈，一边进入了梦乡。
　　
　　①卯刻：早晨五点到七点。
　　②丈：中国唐朝度量衡，1丈约3公尺。18丈约54公尺。
　　③襦袢：穿在和服内里的衬衣。
　　④太原府：位于今中国山西省。
　　⑤渤海族：唐代东北地区的少数民族之一，以粟末摸和及高丽遗民为主，融合其他部族而成。
　　⑥姑射国：出自《山海经》〈海内北经〉：「列姑射在海河洲中。射姑国在海中，属列姑射…蓬莱山在海中」。《庄子》中则提到：「藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子，不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。」应为夫人形象。姑射或射姑，皆有典籍使用。
　　⑦犬封国：出自《山海经》〈海内北经〉当中所载：「犬封国曰犬戎国，状如犬…」
　　（注）汴明：《山海经》〈大荒北经〉：「黄帝生苗龙，苗龙生融吾，融吾生弄明，弄明生白犬，白犬有牝牡，是为犬戎……」，其中「弄明」亦作「并明」，《史记》〈周本传〉中疑并为「卞」字形声之讹传。在此作者引申使用「汴」字。
　　（注）肃慎国：《山海经》〈大荒北经〉：「大荒之中，有山名曰不咸，有肃慎氏之国。有蜚蛭，四翼。有虫，兽首蛇身，名曰琴虫。」