　　五
　　
　　「原来如此，你父亲虽然与此行无缘，但还是很在意嘛。」
　　听了王弁述说他父亲的反应，仆仆不禁抚掌大笑。一听说儿子可以跟仙人一起旅行，王滔马上就替儿子整理好一大包行李，把笔筒与纸本都塞了进去。他简直是在恳求儿子，如果有什么长生不老的线索，务必写下来。
　　「我都说过啦，他会比其他人都要长寿的啊，人类真是欲壑难填。」
　　仆仆的两手空空，甚至连替换衣物、粮食或钱财都没有带在身上。王弁是第一次旅行，除了替换衣物外，他还从父亲那里敲了不少竹杠。
　　「我一直梦想可以出外旅行。」
　　虽然王弁对工作或是勤学都没有兴趣，不过要说有什么可以让他动心的事物，就只有那家充满异国风情的酒楼了。同样都是两只手、两条腿、两个眼睛，但是那明显与他迥然不同的脸孔与言语，还有那他第一次听见的旋律，以及旋律勾起的乡愁，在在都让王弁着迷不已。
　　王弁所居住的，只是一个狭小的世界。他会动摇也无可厚非。
　　「我们啊，可是要到遥远遥远的地方去罗。」
　　「遥远？」
　　世界的尽头，还有一个新世界吧。他们要走过反复循环二十八次的月圆月缺。一想到这里，王弁就觉得很兴奋。
　　「余刚刚就在想。」
　　仆仆的脚步就像是在地面滑动。她转过身，把手绕在背后，打量着王弁的脸。
　　「你也会有这种表情啊。初见面的时候，你还温吞得很呢。虽是沉稳，但也给人不急不徐的感觉。」
　　「我、我并没有想改变的意思。」
　　话虽是这么说，但王弁心想，与这个少女仙人也不过认识一个月，自己确实是有所改变了。以前自己从不关心父亲的行踪，不过那天他居然会到山里去把父亲找回来。就算是会睡过头，自己也每天都上山接仆仆。就是刚刚，自己还在山里一边叫喊一边找她。这个突如其来的旅程，自己也是一口应下，丝毫没有二话。
　　王弁很清楚地察觉到，自己是第一次意识到他人的存在。
　　「算啦，这样也好。余也很久没有旅行了。一个人走虽不坏，但是偶尔带上旅伴也不错。不过呢，也还得看你能不能跟上来。」
　　仆仆再度愉快地微笑起来，看不出是不是注意到了王弁心中所想。她轻盈地踏步走出，就像是踩在祥云之上。王弁也意外发现，仙人的表情竟然会是如此丰富。这也让他觉得很新鲜。
　　「我们要去哪里？」
　　王弁问道。他刻意把话声压得硬梆梆，好掩饰住自己的难为情。
　　「余擅长制作丹药。首先到各地去绕绕，找找有无好材料可以制药吧。」
　　王弁也确实看过，明明就是杂草，偏偏这位少女仙人拔回庵堂，加以煮烧溶煎以后就成了药。而且就算都是用同样那种药材制作，仆仆亲手做的药就是比较有效。所以，这些药方也格外大受好评。
　　「真失礼，什么那种材料，余可是好好推敲过的。」
　　对于王弁的疑问，少女则是嘟起了嘴。这个动作，近来经常出现在少女身上。
　　「这我晓得，不过您经常只是看一下就知道可以用了。」
　　「那是因为啊……」
　　少女得意地说道。他们乘上了船，到了淮水岸边。
　　「生根在地底，并会结果，这种植物都各自拥有很大的力量。而其中力量特别强悍的，还会跟余说话。它们会说啊，就用我的力量吧。」
　　光州在淮水南侧，是淮南道①的要冲。而淮南道上的大都市，大都凭靠在大河沿岸，几乎无一例外。而从淮河向西逆流而上，经过申州、邓州②后，就有路直抵长安。而另外一方面，若从淮水离岸南下，则是会抵达黄州、颚州、江陵府③等长江沿岸的大都市。
　　「先去京城看看吧。」
　　仆仆笑着对操橹的老人说。船坞边，渡船与渔船三三两两，看起来就像是鼓甲④。仆仆却是特意走离船坞，远离喧嚣，直走到一里外的芦苇地上。有一艘浅底小船，像是木叶一样地停泊在那附近。仆仆扬声，对一个拿着钓竿的老人叫喊。
　　老人的脸孔，就像是用柴刀粗略雕成一般。老人看见仆仆，点了点头，收起手上的钓竿。他抬了抬下巴，让他们过去搭船。老人的下颚朝两侧大张，就像是连河底的石头都能够咬碎。但是老人的表情却像淮河水流一般的宁静。
　　「欸欸，先生。」
　　看着仆仆两手叉腰，快活地站在船头，迎风而立，王弁则是压低了声音问道：
　　「那位老丈也不是什么等闲之辈吧？」
　　「你很清楚嘛。」
　　少女睁大了眼，一脸的赞许。
　　「他就是淮水的河伯。今天刚好没事，在这里垂钓，所以余拜托他带路一下。」
　　「河伯？」
　　「之前有一个叫做玄奘三藏，满了不起的和尚，他一路走访到西域净土去，你知道吗？」
　　仆仆开始说起了仙人的故事。
　　「我知道这个人……」
　　「那时跟他一起走访西域的是卷帘大将。卷帘大将原先在天界，后来因为犯罪流落到流沙河时，他的旧部属到地上来看他，之后就成了淮水的河神了。」
　　确实在这个时代，可以走访万里的英雄，大都会升天得位。王弁想起了一个有名的故事，虽然这个故事其实也只是讲给小孩听的童话而已。
　　「他啊，意外地喜欢地上的生活。所以虽然他从前的上司要带他一起回归天庭，但他拒绝了。」
　　王弁不假思索地转过身，老人则是对他点了点头。
　　「余也是啊……」
　　就在这个时候，船只刚好滑过浅滩，激起的声响，盖过了仆仆那有如低喃一般的话声，连王弁也没有听见她说了什么。
　　然而，虽然是过浅摊，但是这艘船底浅、船舷极低的小船，却像滑行一样地兀自前行。不过船行颠簸，只要操橹的人一个失控，船就会整个翻覆，非常危险。
　　「差不多要到渭水了……」
　　老人轻松灵巧地操着船，一边低声说道。
　　「渭水？这不是朝淮水以西逆流而上吗？」
　　是搞错了？王弁重新问过。毕竟淮水与渭水的发音多少有点像。
　　「是渭水。继续逆流而上，就要到渭桥了。」
　　王弁很清楚，自己住的地方距离京城有几千里远。光州虽然位居内陆，但是海产类的干货品仍是多有流通，属于近东中国海文化圈。流经长安郊外的渭水，则是发源自甘肃兰州渭源县以西的乌鼠山，往东南流后与黄河合流。简单的说，渭水与淮水，是完全不同的水系。
　　「呵呵……」
　　看着王弁一脸混乱的样子，仆仆忍俊不禁，噗嗤一声笑了出来。
　　「你啊，就是在这种时候的表情最讨人喜欢啦。人家说惊弓之鸟，就是说你这种表情吧。」
　　「可、可是这不是很奇怪吗？我也知道淮水与渭水根本八竿子打不着啊！」
　　「的确，就地表而言，淮水与渭水是没有相连。不过，大地上存有『龙脉』，也就是流过地下的水流与气流。这名老翁是河伯，他自然能够利用龙脉的不是吗？」
　　仔细一看，周围风景就像是被雾霭包覆住了一样。船虽然是在水面上行走，但是他无法看见河岸。
　　「地上随处都有通往龙脉的接点。渭桥就是其中之一。用得好，即使是几万里的道路，片刻就到。只要记清楚就好了。」
　　凉爽的风从仆仆身后吹来。仆仆站在细窄的船首，右足独立。王弁住惯淮南，他能够感觉到掠过自己鼻腔的空气，已与淮南大不相同。
　　「快到了哪。」
　　阳光重新洒在他们的周围。河伯所操纵的小船，也出现在上下渭水的船只当中。
　　「渭水东流去，何时至雍州。凭添两行泪，寄向故园流⑤。」
　　老人的歌声响彻河面。渭水的河面虽宽，但老人那响亮优美的歌声仍是传到了河的两岸。往东顺流而下的船只当中，传来一声叫「好」声。
　　「渭水与溪水合流，再与大河交会。无数的思乡之情随河水流去。我们从水流可以得知，这个世界的时间是无法回溯的，一丝一毫都不可能。如今，我们却可以逆流而上，真是不可思议啊。」
　　总是飘逸潇洒的仆仆，居然也会难得地说出如此感伤的话，王弁觉得很不可思议。他原先认为，仙人这样的种族应该都很自由自在。不过，似乎看来也未必如此。
　　「真是久违了啊，长安。」
　　仆仆深吸了一口气，满是怀念之情。河风吹起她蓝色的道服，王弁闻到了一股清淡香气，像是昂贵的香木。不过，王弁随后就注意到了，那不是香木，应该是杏花的香气。毕竟他本来就喜欢悠游在自家的庭院当中。
　　「您来过这里吗？」
　　「这个嘛，余也算是走遍了。」
　　「原来如此。」
　　虽然仆仆的回答听起来很虚实，王弁还是顺理成章地接受了这种说法，这其实也让他自己觉得有哪里不太对劲。
　　「余在京城里也有几个熟人，都是很久没见的呢。你要是想在京城里玩一玩，我们就各自行动吧？」
　　说是这么说，不过王弁不想去喝酒，他也不觉得一个人走在陌生的街道上有什么好玩的。所以，当他提出自己要跟着仆仆一起去时，仆仆也点了点头。
　　小船停靠在渭桥旁的船坞。河伯裂开了他那横幅惊人的下颚，首次对着王弁露出笑意。王弁被那双厚实的手掌推下河岸，他看了看天色，知道自己其实没有离开光州太久，这真是令人难以置信。然而那样的不真实感，也随即理所当然地烟消云散。
　　渭桥位于长安城东北，两地相隔仅五十里。从渭桥这边看过去，那巨大的京城城墙也隐隐可见。随着仆仆与王弁一路前进，来往行人也逐渐增多起来。行人的服色也各式各样，除了大致类同的汉人衣装外，还有把雪豹皮围在腰间的吐蕃人，他们的手上还拿着双股枪，枪尖大的惊人。王弁曾经在光州城内那间西域风格的酒楼里，看过不少那些同样身穿西域胡服、高鼻深目的男子。
　　开元三年的春天，就像是要吸取位居中央的唐皇帝热气，来自世界各地、各式各样的人们都聚集到长安来。那名身穿蓝色道服的少女，与那个一点也不起眼的青年也在其中，丝毫不引人注目。
　　「等晚上吧。」
　　这两个人在靠近东边市区的旅店留憩，一直等到夜幕低垂。王弁心想访友白天也可以吧，不过如果是官员，白天自然不在家，晚上再去拜访也很自然。
　　「京城里不太对劲哪。」
　　仆仆一直都靠在窗边，看着市街热闹繁华的景象。
　　「似乎有不可信的人在。」
　　王弁就在离她不远处，也看着窗外。淮南物产丰饶，而地处淮南的光州，也是个相当热闹的城市，但仍是与长安无法相提并论。王弁往楼下看去，长安城的街道上人潮众多、摩肩擦踵，向下看去简直就像是道水流。
　　「欸，如果余往下跳，你看如何？」
　　「耶？」
　　不过就算是跳下去，也会掉到人群里吧。这高度也只是两层楼高，应该也不会受伤才是。王弁默默地看着仆仆翻出窗户，站到外头的栏杆上。
　　「啊……」
　　他想都没想就伸出手，抓住了仆仆的衣角。一点重量感都没有。她的身体飘飘然地落在屋内，王弁则因为失去平衡，在地板上翻了一个跟斗。
　　「啊哈哈，还是这边的水比较甜啊。」
　　仆仆一边说，一边伸手把王弁拉了起来。
　　「余是想，跳下去也满有意思不是？余可是仙人哪，这么点高度，跳下去怎么会有什么危险啊。」
　　「不是，我一时之间没想那么多……」
　　王弁虽然很清楚这一点，但还是不假思索地伸出了手。或者……他只是想触碰这位少女仙人也说不定吧。然而这样的念头浮上心头，也让王弁相当困扰。他不想弄懂自己心里藏了什么样的心思，所以他把视线投向窗外。仆仆在一旁悄无声息地躺下，随即就睡熟了，显得非常可爱。
　　
　　长安城内有宵禁的规定。不管是市民或者是旅人，都不能在夜间外出。每个被区分划出的里坊⑥都被关闭起来，不见人烟。让白日的喧嚣突显得很不真实。
　　「差不多该走了。」
　　仆仆如同常人一般地吃完晚餐，然后站起身。在与仆仆一起旅行之前，王弁也没有与仆仆一起用过餐。而在造访仆仆庵堂的时候，虽然仙人也会准备王弁的饭菜，但仆仆也光只是喝酒，并没见到她吃下食物。
　　王弁还以为，仙人就是这样，不过……
　　「高兴的话就会吃啊。而且我们一起出来旅行，只有你吃饭，你也不好受吧。」
　　真意外，仆仆原来还满体贴的。
　　「那，要去哪里？」
　　「伟大的人那里喔。」
　　仆仆一边说，一边闭上一只眼睛。「跟着余。」她告诉王弁，然后从那扇窗户跳下。一如仆仆白天说的，她的确是毫发无伤，而且一点声音都没发出来。
　　「哪，快点。」
　　对仙人而言，这个高度是不算什么，但王弁可从没想过，自己也要从那么高的地方往下跳。王弁吞了一口口水，虽然恐惧，他还是不情愿地跳了……他摔到地面上，发出巨大的声响。不过对面街道的人家，却也没人探出头来看。
　　「你也不要跳得这么惊天动地吧。」
　　仆仆笑嘻嘻地嘲弄着王弁。
　　「我又不是仙人。」
　　王弁生硬地回嘴，看起来心情颇不好。仆仆扯过他的袖子，往前走了出去，就像是要安抚他的怒气。
　　「这样就可以通过隔开里坊的墙面啦，不过……」
　　「不过？」
　　「你不信任余可是不行的，如果没有信任的力量，你那重要的矮鼻粱啊，就会用力砸到墙上去啦。」
　　仆仆一边说道，一边走到他们住的那个区块的边缘。就在他们眼前，紧闭的大门阻断了里坊之间的连结通道。
　　（就算是要我相信她……）
　　他知道这个少女拥有不可思议的力量。区区穿墙而过，应该也不会是个难题。但是自己的身体，怎么可能像是穿过空气一样，穿过这扇划分开京城里坊的门？这扇门是由木头与铁板构成，相当坚固厚实。
　　就在王弁如此思忖的瞬间，他的额头也撞上了里坊大门，发出一声钝响。王弁就像被大门反弹回来一样，整个人倒趴在地上。等他回过神来，仆仆的脸也出现在他眼前。「所以说，叫你要相信余嘛。」
　　「说是这么说……」
　　这下换王弁噘嘴了。还好是自己相对坚硬的头颅撞上那扇门，如果是迎面用鼻子或牙齿撞上去，或许会折断也说不定。一想到这里，王弁就感到背脊一阵发冷。
　　「看好，这样就行啦，看到没有？」
　　虽然少女又在他眼前毫无阻滞地穿越那扇隔开里坊之间的大门几回，但这毕竟非人力所及之事。王弁只得重新考虑，自己是不是从哪里爬上去算了。不过，眼前这扇大门足足有四丈高，根本爬不过去。好在卫兵也没发现他居然一头撞上大门，要是被逮到，大概会被当作是可疑人物来加以拷问吧！
　　「真拿你没办法。」
　　感到自己又被仆仆抓住了后颈，王弁的身体轻飘飘地浮了起来。仆仆脚踏小小的五色祥云，轻松地拉上他，仿佛感受不到丝毫重量。看起来，仆仆要直接把王弁带到目的地。
　　「余要不高兴了。」
　　还没落地，少女仙人就开口了。看起来是不高兴自己完全不受人信任。王弁是这么猜想的，不过他也有话要说——
　　「我是人啊。我只是个普通人，不同先生是个仙人。」
　　「余也是人啊。余也有父有母，才被生出来。虽然余也不太记得了，不过也不是从什么树枝或石头蛋里生出来的。」
　　「话虽如此，但我也不可能穿墙而过啊！先生您的岁寿已过千年，请不要把我与先生相提并论！」
　　两个人一边噘着嘴，一边飞行在京城的夜空中。碰到闹市仆仆就拉开高度，一直到高级官僚宅邸林立的地区，她才飞低。
　　天亮前就得要到官署的官员们都起得很早。仆仆预计落地的那个角落深处，比还留有些许热闹气息的闹市要幽静许多。然而，就在距离地面还有半丈高的时候，仆仆就把手放开了，王弁也差点因此扭伤脚。
　　「您这是在做什么？！」
　　「嘘，会被守夜的看到。」
　　这时的仙人大人，看起来就跟小孩子没两样。王弁皱起了脸，看着少女兀自前进的背影，像是对这个地区很熟悉。一边看着少女的背影，王弁一边忍不住开口询问他们的目的地。
　　「……我说过啦，要去伟大的人那里。」
　　这完全是敷衍了事的说法。王弁气到不行，干脆也闭上嘴，只管安静地走路。他们最后来到一扇特别雄伟、给人极大压迫感的门前。虽然天快亮了，但是这扇大门前，还有两个童子在玩弹珠。
　　「帮我传话，就说是仆仆来了。」
　　仆仆如此告知两位童子以后，他们随即便跃过门扉，消失得无影无踪。那个跳跃力真是令人难以相信。大门随即开启，一点声音也没有。仆仆毫不犹豫地踏进门内。然而就王弁的认知，位居高位的人都常自以为了不起，难以接近。想到这，王弁反而无法举足跟着踏进门内。
　　「不赶快进来的话，门要关起来罗。」
　　少女说，连回头都没有。自己是随同仙人一起来的，应该不会轻易被逮捕吧！王弁暗忖，一边也跨过大门。一踏进大门，他便发现自己进入了一座郁郁苍苍的森林。这片与京城格格不入的翠绿天地让王弁吓了一大跳。他立即告诉自己，这座宅邸可是仙人的朋友所有，出现什么都不足为怪，只要保持平常心就好。
　　「你快点跟上来吧。」
　　仆仆焦躁的语气也让王弁开始焦虑起来。就在这时，一座庵堂出现在他们眼前。这座庵堂小巧而整洁，看起来与刚刚的大门，以及这片树林格格不入。方才的那两位童子此时则左右立于庵堂的玄关前，招呼他们两人人内。
　　「这座府邸的主人是司马承祯，字子微，号白云子⑦。」
　　仆仆向王弁说道。她的口气又恢复到平时的沉稳。但是王弁做不到，他没办法轻易地压制自己的情感。
　　「是吗。」他冷淡地回复。
　　「你在生气什么？」
　　生气的、惹人生气的都是您吧？王弁才想开口争辩，一阵脚步声便由内室传出。一个身材魁梧的男人出现在他们眼前，就像是从阴暗的走廊当中浮出一般。「噢噢！」这个男人一把抱住了仆仆，热烈地表达欢迎之意。
　　「真是好久不见啊！哪阵风把您吹来的啊？」
　　这位名叫司马承祯的男人，年纪约在三十岁前后。他的额头宽广，形状良好，在黑暗中也散发着光亮。他身上的衣衫是由上等的绢布所织成。王弁可以看见，那袭绢质衣衫下的手臂相当粗壮，筋肉纠结。感觉起来，要捏碎一个小小的仆仆对他来，简直就是轻而易举。
　　「东方朔⑧前几天还在我这里游玩啊。对了！他还从崑仑拿了蟠桃酒来，我还想一个人喝实在是太可惜了，刚好您就来啦！啊，对了对了……！」
　　真是个吵死人的男人啊。
　　王弁感觉到了，自己脑袋里的「仙人」形象再度崩坏，残破得不堪一击。眼前的两位仙人，一个看起来像是十几岁的女孩子，一个则是有着一身好体格，怎么看都像是年轻力壮的壮年男性。
　　司马承祯不停地说着自己的近况，仆仆看起来也很高兴，一边跟着点头应和。不晓得为什么，看到仆仆与其他的人类，或者是仙人相处愉快，王弁都不觉得有趣。再加上自己刚刚已兴致索然，他很自然拉下一张脸，一点拘谨心都没有。
　　「阁下是贵体有恙吗？」
　　司马承祯突然转回过头，对着王弁问道。令王弁备感狼狈。
　　「不，不是的，在下是因为长程旅途下有些疲惫，请您不用挂怀。」
　　虽说是身为官僚之子，但王弁对自己打的一口官腔仍感到十分厌恶。
　　「不过，仆仆先生还会收徒弟啊，这还真是希罕呢。我先前那么诚恳地拜托先生，也还是拒绝了。我白云子啊，可是感到十分忌妒喔。哈哈哈！」
　　白云子豪爽地笑道。看这样子，应该是喝醉了吧？虽然当主人的没有指示，两个守门童子仍是准备了酒杯。但司马承祯没有喝酒，仆仆也没有举杯的意思。府邸的主人，还有他当作老师的少女都没有喝，王弁当然更不可能伸手举杯。他与司马承祯也是初次见面，没什么话题可聊。时间，也就在王弁的不愉快当中过去。
　　「有个叫做杨通幽⑨的人，这家伙也相当有趣。那个男人身上的仙骨很明显，我已经很久没看过这种人了。那家伙啊……」
　　仆仆的仙人同伴只管一个劲儿地往下说。王弁偷觑了他那张看起来就与饶舌无缘的脸孔，刚刚看来血气通畅红润的普通肤色，转眼间就变得像是煮熟的山楂果一样红。就王弁所知，司马承祯并没有喝酒。但是他们眼前的这个男人，很明显已经喝得酩酊大醉了。
　　「子微啊。」
　　司马承祯的话就像连珠炮般停不了，仆仆着了空隙，便立即见缝插针。
　　「怎么了吗？」
　　司马承祯用手指骚刮着自己胀红的脸，看起来心情很好。
　　「你用平常的方式喝酒，会让余的徒弟很困扰喔。」
　　「耶？！」
　　王弁下意识提高了嗓门。不管怎么想，他都不记得司马承祯有举杯，或者是拿起酒壶斟酒。而在听到仆仆发话以后，白云子先是愣了一下，才一脸会意过来，他立即很难看地爆笑出声。
　　「唉呀，这真是抱歉了，我这个独自饮酒养出来的习惯也实在是太不好啦。」
　　他一边擦着笑出来的泪水，一边替自已辩明：
　　「怎么说呢，我这个人啊，就是讨厌自己出手斟酒。不，应该说，虽然在这个京城里，只要有钱，要找个有人伺候斟酒的地方不是件难事。不过，我就是讨厌那么回事。这实在是没办法，所以我都是直接用酒壶把酒浇满五脏六腑。年轻人，真是抱歉啊，你别客气，痛快地喝几杯吧，来，干杯！」
　　「干、干杯……」
　　听了司马承祯漫不经意的惊人之语，王弁已经连惊吓都懒了。他照着司马承祯的吩咐，举杯就口。然而下一刻，那酒的甘醇芳香却几乎让王弁失手掉落酒杯。酒的确是有桃子的味道，不过，一开始的味道给他的感觉是还青涩的果实，入口坚硬，并不柔软；但是随着那液体在口腔当中散开滑动，味道也逐渐产生变化，最后，化成了陈年老酒。
　　「这个酒员好喝！」
　　光州贩卖的酒根本就不能比。
　　「你懂这酒的味道？啊啊，不愧是仆仆先生的弟子啊，我白云子，可是感到十分己i妒啊！」
　　看起来他想说的，也就是最后一句话而已吧。不过，王弁也听得出来，白云子的话里别有所指。一想到白云子之所以被仆仆拒于门外，是因为他别有所图，王弁就觉得很痛快。但是自己呢？王弁不禁自问。可是这点，连他自己都觉不懂。
　　他并不是图谋什么才跟在仆仆后面跑。对方可是岁寿数千的仙人，王弁对她的真面目也一无所知。不管再怎么自我建设，也提不起兴致对仆仆采取行动。这也是因为王弁根本不晓得要怎么接近女孩子吧。
　　「欸，耶？刚刚那个人呢？」
　　王弁沉浸在自己的思绪当中。当他抬起头来，那个体格魁梧、刚才还在吆喝谈笑的男人，已经从他眼前消失了。仆仆道：
　　「司马承祯，是受武则天、睿宗，还有当今李隆基三代皇帝招聘的当代第一道士。」
　　她说的是皇帝！王弁不由自主地咽下一口口水。他的父亲毕竟是官僚出身，他也不可能对皇帝一无所知。对他而言，皇帝自然是相当遥远的存在。但毕竟是父亲所属集团的顶点人物，王弁对皇帝也心存畏惧。
　　「所谓的道士，不是仙人吗？」
　　「他现在是道地的仙人没错。不过，在他得窥仙道以前，他曾经多次提出要求，想要成为余的弟子。」
　　那么厉害的人，仆仆为什么不收他为弟子？虽说王弁在名义上是仆仆的弟子没错，但他不记得自己曾经从仆仆身上学到什么，自己当然也没有拜托仆仆教导过他。
　　「余就是不教他，那家伙也可以成仙。所以虽然他特意请求余收他为徒，余也还是拒绝了。本来就是这样吧？你父亲也一样，明知徒劳却执迷不悟，这有违天道。」
　　「天道……您还是这么夸张。」
　　「夸张吗？」仆仆站起身，随即在刚才司马承祯所坐的、那张看起来很豪华的舒服椅子上落座。
　　「罗唆的人走了，我们来喝两杯吧。」
　　仆仆一派消遥地笑着。对着那张天真的脸孔，王弁只觉得自己的别扭愚蠢无比。他重新坐回椅子上，喝干了杯里的酒。在此之前，仆仆不管喝什么酒脸色都不会变，但现在，她的脸颊难得地染上了桃红色。
　　「您喝醉了吗？」
　　「这个嘛……就余看来，这不愧是崑仑出产的酒，跟其他的酒都不同。」
　　这种酒应该是烈酒，但是口感又很清淡，仿佛会渗入身体里，充满余韵，让人打从毛孔到全身的舒爽。王滔让儿子贡献给仙人的酒虽然也不是便宜货，可是从来不会让仆仆喝醉。
　　「嗯？余的脸上有什么吗？」
　　虽然没看见有烛光在照明，但柔软的暖色系光线仍是照亮了整个室内。淡淡的桃红色，染上了仆仆光滑的脸颊，甚至是她的颈部。王弁无法拉开自己的视线，只傻傻地盯着仆仆看，连杯里的酒都忘了喝。
　　「你现在的心念，其实也是天道。」
　　没有拒绝，也没有蔑视。少女安稳的嗓音，总算是让陷入催眠状态的王弁清醒过来。他对自己心底萌生的奇特情愫感到疑惑，但在另一方面，又为自己的心思被看穿而感到羞耻，脸部因此血气上涌。他知道他不是因为喝酒才脸色大变，是因为仆仆能够看穿他的心思，就像是看透清澄的水般。这让王弁哑口无言，几乎要绝望了。
　　「那没有什么好丢脸的。这是很美、很自然的情感。」
　　看来，仆仆是想要安慰他，不过王弁还是什么话都讲不出来，只能兀自沉默。仆仆原先只是表情沉稳地喝着酒，但就在这时，她难得地取过了王弁的酒杯，把里头的酒喝干，然后注入新酒。这是王弁第一次看到仆仆替人倒酒。
　　「蟠桃本来就讨厌夜间的气息，暴露得太久，会风味全失。」
　　仆仆的衣袖轻盈在他眼前翻飞。对王弁来说，这样的动作，其实跟诱惑自己没什么两样。但是他最后还是坐在椅子上，动弹不得。
　　「那个……」
　　门开了。外头传来招呼声，是刚才的那两个童子来寻王弁的师父，也就是眼前的少女。他们急忙低下头，替主人的失礼道歉。他们并没有多说些什么，但是透过他们毫无矫饰的动作，仍是充分传达了他们的歉意。
　　「呵呵，你们真是太多礼了。酒席很好，没有什么不对的地方。」
　　仆仆大方地点点头。接着，就像是回应仆仆的心意，两个童子一翻衣袖，开始舞动起来。这与月之女王的舞不同，属于不同派别，是一种带有阳刚美的萎丽舞蹈。
　　「这也是崑仑的舞蹈吧，真是太美了。」
　　看着仙人欣喜地拍手道好的样子，王弁也松了一口气。真多亏了那两个童子出现，打断他原先要说的话。否则，他就要对他的师父，一个法力无边的仙女胡说八道了。那么一来，或许仙人会冷笑一声，他就会落得一个人回光州的下场也说不定。
　　「西王母啊，真的是很喜欢歌舞。只要有机会，她就会教神仙天界的音律，教他们天界的舞蹈。」
　　「这些孩子也是神仙？」
　　「严格说起来，他们不是神仙，不过他们活在这个世界上的时间，比你长二十倍。」
　　仆仆看着眼前的舞蹈，一双眼闪闪发光。王弁为了要抹去自己心中的丑恶情感——那时浮出的，对于仆仆的欲念——所以专注地侧耳倾听仙人所说的话。就这个时候来说，西王母治下的故事，这个屡屡与下界帝王往来交集的大地之母的传说，无疑是最好的下酒菜。
　　结果就是他痛饮那飘着桃香的美酒直到醉倒，一路睡到隔日上午。
　　
　　当王弁睁开眼，只感觉到身体一阵沉重，但没有宿醉那种不舒服的感觉。等到王弁更清醒点，便感受到身体里有一股从没有过的活力在游走。
　　王弁马上起身，打开房门，屋外是一座精心打造的庭园。
　　「醒了？」
　　司马承祯正站在庭园当中喂食小鸟饵食，他的脚边、肩上站满了燕子与云雀，看起来就像是他身上披了一件羽毛衣。
　　「睡得好吗？」
　　司马承桢的嗓音从鸟儿堆积出来的小山里传出。听起来与昨天的他完全不同，感觉非常沉稳。
　　「啊，是……那个，先生呢？」
　　司马承祯洒了一点手里的黍子在地上，围拢在他身边的野鸟纷纷飞离他的身边，到地上啄食。司马承祯因此现出了真面目，王弁顿时瞠目结舌。眼前的这个男人，体格依旧良好，仪态与表情充满了活力，很有他自己的风格；只是，昨日那个喝得酩酊大醉、感觉有些轻薄的男人却消失了。眼前这个仙人，身穿淡绿色的道服，一看就知道是位成道仙人，气势很有说服力。
　　「仆仆先生吗？先生昨夜熬得很晚，现在应该还在睡吧。」
　　「是、是这样啊……」
　　司马承祯为什么连先生晚睡都晓得？
　　「我也好久没有与那一位抵足而眠啦。想聊想讲的太多了，讲不完。」
　　（抵足而眠……）
　　啊啊，原来如此。王弁瞬时领悟了……在此同时，他也感到一阵气馁。那两个人，都拥有不可思议的力量，是王弁无论如何都无法触及的存在。就算那两人彼此吸引，也是很自然的事。自己会沮丧，本身就是一件怪事。
　　「喂喂，你这不是胡说八道嘛。」
　　纤细的手指触了一下王弁的侧腹，然后少女踏出前一步，双手叉腰，对着司马承祯大加埋怨。
　　「余什么时候跟你抵足而眠啦？余这个弟子还很纯情，你不要戏弄他啊。」
　　听到这里，司马承祯终于忍不住弯腰大笑出声，看起来非常快活。刚刚那种厚实又清新的感觉不再，昨晚那个轻薄世俗的男人再度出现。
　　「那家伙啊，可以随心所欲地操纵阴阳，来取笑逗弄你。」
　　仆仆低声地对王弁解释。
　　「这是怎么一回事？」
　　「白云子的感觉变了，对吧？」
　　这样的感觉王弁相当熟悉。那些相隔一段时间不见的友人，他们给人的感觉会改变。就是王弁也曾经被亲戚们说过，自己整个人与小时候都不一样了。少年时期的王弁，其实没有现在这么怠惰，是个会举一反三、反应迅速的孩子。虽然已经想不起那时的自己是什么模样，但是现在的自己，也不是一朝一夕造成的。
　　「他可以在一瞬间改变自己的内在。人的身体与精神，有所谓阳气与阴气之说。普通人也可以在一定的程度上加以控制，其关键就是喜怒哀乐等等的感情。但是，就算没有情感上的波动，这个男人能够自在地操纵自己的阴阳。」
　　王弁倏然抬头，直视前方。司马承祯仍微笑地看着王弁。接着，就在王弁的注视下，司马承祯身边的空气色彩也随之产生变化；有时像是太阳一般明亮，有时候则如同夜晚一样黑暗阴沉。那模样变化万千，王弁根本无法掌握。
　　「当官时，这个特技很好用。」
　　此时的司马承祯，是王弁一早首先看到的透明感；那种感爱让司马承祯看起来就像个仙人。但同时，司马承祯又再度说出跟仙人完全不相符的世俗言语。
　　「说的也是。」
　　仆仆也表示同意。
　　「对了，我们就跟着白云子去宫里看看吧，一定很有趣。」
　　王弁非常非常地惊讶。宫廷，那是皇帝所在之处。但是仆仆的口气，却仿佛是要去附近的朋友家拜访而已。
　　「什么啊，不用那么大惊小怪啊。皇帝也是人，也是会吃饭放屁的嘛。」
　　这个司马承祯到底是高雅还是低俗啊，王弁是完全落于五里雾中。不过，结论就在仆仆与司马承祯的谈话中底定，连王弁都能随之入宫晋见。
　　
　　「我们要装扮成白云子的道童，所以不能随意乱跑。要像这样，装得稳重一点，拿出未来仙人的模样。」
　　王弁穿上了府邸主人递来的道服。身为弟子，王弁身上的道服，不论是颜色或是质地，都与老师身上那件相同。仆仆看着弟子的背影，一边叮嘱着他。
　　「一下子跟我说这些，我也无法立即做到啊！」
　　老实说，他也相当紧张，胃都快从喉咙里吐出来了。
　　「胃都快吐出来？那对身体可不好。内脏这东西啊，就是因为存在于人体当中，所以才能发挥应有的作用……」
　　一想到对方是在嘲讽他，王弁就有些心头火起。真要说起来，他现在才晓得仙人原来也会这么捉弄人。「那还真是遗憾哪……」仆仆说道。她露出了一脸落寞的表情，但显然有些言不由衷。司马承祯也笑了，若有所图一般的笑意。
　　「我去，我去就好了吧？」
　　王弁也只得态度一转，把衣带系上。等到他发现自己上当的时候，也已经什么都来不及了。他的人已经在轿子里，准备跟着司马承祯入宫晋见。从轿子看出去，可以略为看见外头的景象。随着眼前所见的景象越发灿烂夺目，王弁也只能尽量控制住自己，不要晕了过去。
　　
　　①淮南道：唐朝的行政划区，即现今江苏省中部、安徽省中部、湖北省东北部和河南省东南角。
　　②申州、邓州：现今中国河南省的划区。
　　③黄州、颚州、江陵府：现今中国湖北省的划区。
　　④鼓甲：水栖类甲虫。
　　⑤中国唐代诗人岑参之作，〈西过渭州，见渭水思秦川〉。
　　⑥里坊：市区划分。唐代，长安城内以东西向十四条大街、南北向十一条大街，将都城内分割成大小不一的里坊，共一百零八个。坊里有设四门或二门，管理制度相当严格。
　　⑦司马承祯：A.D.647-735，字子微，法号道隐，自号白云子。唐代河内温（今河南温县）人，道教上清派茅山宗第十二代宗师，为唐代的著名高道。开元十五年（A.D.727），唐玄宗命承桢于王屋山自选形胜，创建道院。年八十九。唐玄宗亲制碑文，并谧银青光禄大夫。
　　⑧东方朔：B.C.154-93，字曼倩，西汉辞赋家。自称避世于朝廷。后世记载中，多有将其事迹神话者，或将其描绘为暂居人间的神仙等。
　　⑨杨通幽：奉名杨什伍，唐代高道。《长恨歌》虽未着明，但多以为替玄宗上天入地寻找杨贵妃的道士即是杨通幽。乐史着《杨太真外传》中则明示该道士即为杨通幽。