　　十一
　　
　　「噢噢……」
　　做父亲的看着儿子的脸，觉得有哪里变了。做儿子的则是看着父亲的脸，注意到父亲似乎突然老了许多。
　　「太好了，终于平安回来了。」
　　看着父亲与老仆一起扑簌簌地流泪，王弁显得十分狼狈。对他而言，这两个月的旅行一下子就过去了。通过龙脉，从淮水移动到渭水；然后在京城，与当代著名的仙人一起拜谒皇帝；在太原府遇见犬头人身的商人；骑着吉良到了不可思议的世界，然后被浑沌吞下肚子；回程的路上，亲眼目睹汴州的人们漂亮地击退大群蝗虫。当他回过神的时候，自己就已经回到家了，根本没有时间感觉到无聊。
　　「父亲，您的身体还好吗？」
　　「很不好啊，你连封信也不写。」
　　这可不是个能够好好写信的旅程，王弁与已经变成老人模样的仆仆相视而笑。王滔也没有忽略他觉得应有的礼貌，郑重地对一路保护儿子的仙人大大行礼，招待仙人入内。酒席虽说是已经准备好了，但因为仆仆与王弁回家得很突然，所以也只是简单的几道菜。
　　「噢噢！」
　　酒席中，王滔不晓得发出了多少次的赞叹。随着醉意加深，他逐渐有一种错觉……眼前的儿子，似乎成长了一些。自己则是跟儿子出门前一样，再次被那听起来无比荒唐无稽的旅行见闻给吸引住了。
　　「不，我信。」
　　虽然长年培养出来的常识要他别相信儿子的话，但是儿子的口气却几乎可以跟真正的骗子较量。没有亲眼看过那样的景象，就应该无法描述得那么真实吧。儿子应该没有变成仙人，但那肯定是个难得的经验。王滔虽然已经被很明确的宣告不具备仙骨，他还是没有舍弃长生不老的梦想。
　　「先生出外远游时，我替先生建了新的庵堂。」
　　「噢……」
　　如今再度变为老爷爷姿态的仆仆，略略地抬了抬她那被眉毛覆盖住的眼皮。
　　「余不能再留在黄土山了。」
　　仆仆知道自己早被州刺史给盯上，她不想再引起任何骚动。可是随即王滔把额头贴在地上拜托她，王弁也在一旁低头请求。
　　「如果不介意余隐遁起来，留下来也行。」
　　仆仆许下承诺。王滔闻言自是相当快活，整个人突然显得年轻了许多，原来的老态龙钟也不翼而飞。结果就因他的心情太好，没多久就喝得大醉，让一旁的老仆扶了回去。
　　「你父亲很有活力的样子呢，这也不错吧。」
　　王弁跟着仆仆一起回到黄土山上。虽然说眼前这个已经变回少女姿态的仙人，其实不需要自己的保护，但他还是跟在仆仆身后几步远，维持与仆仆相同的步调。
　　「余不是需要人保护的年龄啊。而且我有第狸奴在，也不用替我建造新的庵堂。」
　　仆仆踏着舞蹈一般的步伐，心情也比平时的好。
　　「那么请把第狸奴借我吧，我也要住在黄土山。」
　　「你说什么？」
　　做师父的不假思索地转过身；王弁则是追过了师父，一边害羞地表示，自己想住在这里修行的希望。
　　「余之前也说过了吧，你没有仙骨。你没办法像余一样，完全成为仙人。无论如何，你都将有寿终的一日，你的魂魄也会消灭。而余，则是会继续存续在这个世界上。我们不可能永远在一起。」
　　那也没关系——王弁真这么觉得。在旅行的这段期间，他已经知道自己原居住的这个世界有多么狭小。也是透过这一次的旅程，他才知道，在其他的世界还有他所无法想像的生物，他所无法想像的力量存在。自己身为人类，再怎么规律小心，活过七十岁就算是侥幸了吧。犬封国的人与仆仆的时间都是以千年计，浑沌与帝江则都是与天地同寿。
　　寿命是长是短，他都没办法去控制，所以也不能硬逼自己去配合仆仆。只是，能够让自己在允许的时间里，跟仆仆这样美丽的仙人在一起，他就满足了。
　　「嗯，这话说得可真是动听哪。」
　　仆仆再度走过王弁身边，开始往黄土山上迈进。一直到抵达庵堂以前，她都不再开口。但是王弁心里明白，他并没有被仆仆拒绝。
　　
　　开元三年，夏季五月。
　　光州虽然也有蝗虫来袭，但是多亏了姚崇的政策，几乎没有受害情况出现。从刺史李休光到农民，也总算是安心了。稻米顺利地长成，花儿也开了，就像是在鼓舞那些身上带着泥土的朴素人们。吉良再度伪装成老马，仆仆坐在吉良背上，王弁当然也跟在一旁。
　　仆仆的表情依旧是那么地飘飘然，王弁的脸上却显得相当不满。
　　「先生，我还是反对。」
　　「反对什么？」
　　「先生自己也说过，只要隐匿起来住下就好了，不是吗？」
　　王弁会这么说，也是因为仆仆在行为上的矛盾。她开出要住在黄土山的条件是，不能让世间知道她的存在。但是看着儿子与仙人一起回来，王酒实在太高兴了，于是他好几次向黄从瀚等亲戚吹嘘这件事，终于引发王弁少见的勃然大怒。可是在这种时候，却是仆仆安抚已经气炸的王弁。
　　「算了，说都说了。」
　　仆仆一点都不在意的模样。她原本在药草上就很有一套，而且颇受好评。也因此，时常有病人到黄土山的山麓寻医。这一天，某个农家的三个幼子，因为不明原因发高烧，仆仆他们正为此因而前往无隶县当中。
　　「你是在吃醋吧。」
　　总是随风飘逸的长发，此时用几股线搓成的棉绳绑起。初夏的阳光，从仆仆那形状优美的耳朵，流泻到她的颈项间。相对于王弁因为背负行李而汗流浃背的样子，仆仆是一脸清爽。
　　「不行吗？」
　　「不能啊。」
　　仿佛在嘲笑王弁闹别扭，仆仆的语气，有如轻轻地把球给扔掷了回去一般。虽然王弁知道仆仆眼下可说是心情愉快，但他一点都不觉得有趣，他不可能没有独占欲。就在这时，他发觉自己也与普通人一样，就只是个逃不开烦恼的年轻人罢了。
　　「那些之后再说吧，现在重要的是要救治病人。」
　　回到黄土山以后，只要有他人在场，仆仆都以老人的模样现身。除此之外，她也避免乘云出现，这也是为了不要引起骚动。然而，此刻即使骑着吉良前进，也无法提升速度。无论如何，只要是真的患了重症的病人，她就一定会出手相救，无关乎求医者是贫穷农民或是富商。但是仆仆会以没钱求医的穷人优先，结果，她的风评自然也更水涨船高。
　　「这样就没事了。饭前把这个药吃下去就可以了。」
　　白发白须，穿着纯白色道袍的仆仆一出现，病人的表情就和缓许多，家人也安心，终于能够喘一口气。淳朴的农村里，很少见长寿的老人，所以光是靠仆仆的外表，就已经很具说服力。
　　「实在不知道该怎么感谢您才好。那么，费用的部分……」
　　「不需要不需要。你们好好努力就行了。对了，夫人还很年轻，再生个孩子好吧？」
　　病患家中的夫人送仆仆出门之际，仆仆突然伸出手碰了对方的腰际一下。仆仆轻松的动作，加上一脸天真，让周围的老老少少都笑了起来。在此之前，这一家人才为了孩子命悬一线而绷紧神经；虽然直到刚才装成老人模样的仆仆都显得很严肃，但她的言语十分能够安抚病家。最后，也在这些笑声当中，仆仆与王弁再度启程返回黄土山。
　　
　　「辛苦了。」
　　王弁对已经变回少女姿态的仆仆说道。
　　「笑真是一件好事哪。余从遇见你以后，就常常能够这么笑。」
　　「我知道，您有时是在笑我……不过，您不累吗？这几天病患都不少，您又得跑这么远来出诊。」
　　仆仆摇了摇头。「你学起来了吗？」她开口问道。虽然王弁很快就能理解仙人的医术，但是他仍旧犹豫不决。他原来就不是一个习惯工作的男人。
　　「算了，余不勉强你。」
　　是自己说了要住在黄土山上修行的，可是当仆仆要他身体力行，他竟也犹豫了。然而，仆仆却没有责备他，也没有硬逼他去做。
　　（就是真的要我去，也没关系啊……）
　　如果仆仆说一起去吧，或许他真的会有那个动力也说不定。不管怎样，现在仆仆要他做什么，他都非常愿意做。
　　「这种事情，自己如果不想做，也是学不起来的。很多人心里想着要怎么做、该怎么做，但志向却轻易就被扭曲。我并不想强制控管你的想法。」
　　意思就是，「就交给你自己处理吧」……多么狡猾的说法啊？面对将自己晾着不理的仆仆，王弁心有不满。在此之前，他遇见的为人师者，无一不是罗唆得要命的人种。人说教不严师之惰，个性懒散的王弁，也没少被竹鞭修理过。不过，仆仆不想那样做。话虽如此，毕竟她仍是个老师，王弁还是希望仆仆能够严格一点。
　　「那我们继续刚才的话题吧。」仆仆突然开口说道。
　　「刚刚的……啊，怎么说？吃醋？」
　　「对。你也想问吧？」
　　「唔、嗯，是啊，我想问。」
　　「原来如此，原来你真的想问吗？那余不要说了。」
　　拥有一张可爱脸孔的仙人，有时性格也很差。虽说此时，王弁因为自己的情感而显得势弱，也强势不起来。但看着仆仆左右张望确认情况后采取的那种态度，却又轻而易举地让他更加不甘。
　　「余说，余不要说了。你听得懂吧？」
　　仆仆语带试探。
　　「我知道。」王弁回道。
　　但即使是这个时候，他还是做不到潇洒自信地点头，气势无疑也弱了许多。
　　「你这样可是抓不住女人心的啊。」
　　「我并没有想抓住什么女人心啊。」
　　「你昨天不就做到了？做得很漂亮嘛。」
　　「您、您说的是什么啊？」
　　他并没有特别做什么事啊。钻进被子以后，也就是仆仆枕在他的胳膊上撒娇而已。
　　「我、我们可没有越过最后一道防线喔！」
　　虽然自己没有做什么坏事，王弁仍是语无伦次起来。仆仆则是一脸的愉快，开始列举出了那些王弁战战兢兢，却相当投入的事。
　　「请不要再说了。」
　　王弁的口气不自觉地僵硬起来。因为他察觉到，自己没有做到最后的懦弱，还有自己打从心底的迷恋、自己的心情，都在此时被仆仆给揶揄了。
　　「你生气了？」
　　不用问也知道吧。王弁的目光落在几步前的地面上，他沉默不语地往前走。
　　「对余来说，这种事就跟吃饭、睡觉一样重要啊。你看，饭菜好不好吃，睡得香不香，这都很普通吧？」
　　（找借口的仆仆也好可爱啊……）
　　然而，当仆仆听见王弁的「心声」，立即便揪住他的耳朵。
　　「所以你根本就有在听余在说什么吧？不问也知道是吧。」
　　仆仆说完，就把头转向一旁。这是她表达自己心情的方式吧？王弁也快活了起来。夕阳照在黄土山上，风景显得更加晕黄。聚集在山下求诊的人几乎都走光了。仆仆与王弁走向剩下的求医者，给急病患者开过药后，他们也就回到了山里去了。
　　
　　（都是因为说了那些话……）
　　当天夜晚，王弁相当苦闷，怎么样也睡不着。
　　（不、不行了……只是看看睡脸，先生应该可以体谅的吧。）
　　一边找着苦涩的理由，王弁一边推开棉被，他已经不在意自己看起来就像只发情的野兽。按照今天他们的对话推测，仆仆也应该对他抱有特殊的情感才是吧。他已经不需要再刻薄自己了，王弁蹑手蹑脚地走出房门。目前，他是住在王活所盖的庵堂里，仆仆则是睡在自己住惯了的，第狸奴变成的庵室里。
　　（拜托今天不要有什么奇怪的恶作剧啊……）
　　王弁一边在心里祈祷，一边穿过敞开的门。上一次，他穿过大门后，一瞬间便迷失在法术当中，怎么样也走不到仆仆住的地方。结果，今天不知道为什么，他很顺利地走到玄关前，一点事也没有。最后，他已站在仆仆休息起居兼做卧房的房门前。
　　（今天应该可以了吧。）
　　王弁一边想着，自己的妄想也随之越发膨胀。而就在他把手搭在门上时，他听见了门内有人在说话的声音。内容他完全听不懂，就像仆仆在与帝江说话时一样。而这次来人的话声，听起来像是鸟啭一般。
　　（是有哪里的神仙来玩了吧。）
　　这太有可能了，像是司马承祯那样的男人，从京城飞过来也能立刻就到吧。但这对王弁而言，可不是什么有趣的事。他们并不是恋人，也不是夫妇。如果就是这么不巧，有人在这个时候来了……
　　（如果真的来了……怎么办……）
　　虽然到目前为止，他已经累积了很多经验，但是对于武打场面，王弁还是很不拿手。他想起了葛福顺的视线，强悍得有如一把箭，直直地射向对方。那跟街上的小混混不同，只有真正的战士才有那样一双眼神。相对之下，像他这样只知道游手好闲的人，是不可能胜过对方。
　　（不过，至少也要看看对方是什么样的人物……）
　　虽然觉得很丢脸，但他还是偷偷地从窗户缝隙窥伺屋里的情况。第狸奴会化做这样的房屋，是因为仆仆的喜好，又或者是因为这种生物的能力？室内几乎没有多余的装饰。要躲藏起来也不是一件容易的事。不过，王弁的执念还是让他办到了这一点。
　　（再右边一点，再往右……）
　　他看到了仆仆，但是对方的脸孔被窗棂给挡住了。正当他陷入苦战之时，室内的灯光也一下子消失了。糟糕！被发现了——王弁手忙脚乱起来。在此同时，一个巨大的鸟喙出现在他的眼前，马上往他的脑袋啄去。瞬间袭来的冲击就像是被梁树棒子殴打到一样，王弁立刻往后倒去。
　　「你在做什么啊？」
　　他抬头看，眼前是手插在腰上，一脸惊讶的仆仆。仆仆身边，则站着一只巨大的云雀。那种景象，就像是视线景物的远近感整个大乱，感觉非常不对劲。
　　「总之，余先介绍一下，这是余的老友，麻姑①。」
　　「啊、您好……」
　　仆仆的朋友想必也是位阶很高的仙人吧，王弁拱手为礼。那只巨大的云雀则是整理了一下子羽毛，接着便化作人形，站在他的眼前。
　　「唷！」
　　落地失败，这位年轻的女性摇晃了一下。她看起来要比仆仆大上两三岁，头顶上结了一个圆髻，余下的乌黑长发则是垂散到腰际。她身上穿着鲜艳的织锦朱衣，衣服上绣着流水般的纹路，光耀夺目。恰好与给人淡泊之感的仆仆成对比。
　　「你六百年不下地，一下地就逮到了个年轻人。」
　　「没什么逮不远到，他自己靠过来的。」
　　仆仆说的话虽然不怎么中听，王弁却仍是沉默以对。说到底，他还是没有办法完全否认。有如天女一般的麻姑也毫不客气地眯细了眼，盯着王弁看。
　　「嗯，这孩子似乎颇有仙缘。不过，可以带过去那边吗？」
　　「还是勉强了一点。」
　　「还是啊……」
　　麻姑若有所思地说道。接着，她便将视线从王弁身上移开。王弁本来觉得自己的脚底就宛如被固定在大地之上，麻姑一移开视线，他就觉得脚下突然轻盈了许多。
　　「对了，王方平、蔡经，他们还好吗？」
　　仆仆向麻姑问道。王弁从来没听过这些名字。
　　「还是一向随心所欲。不过蔡经最近有点可怜，他似乎成了王方平的接棒人选。」
　　麻姑叹息了一声。接着，随着眼前再度一阵烟雾弥漫，麻姑又变回了那个与人一样大的云雀。
　　「我最近比较喜欢以这样的形貌出现。」
　　所以，麻姑其实不是从人类修成神仙的吧，王弁心里这么推测。仙人的种类有好几种，鸟兽经过了长时间就会变化，木石也会吸取天地之气而成为仙人，从天上下来的神仙同样是百百种。
　　「麻姑的真面目可不是什么云雀。她原来就是天界的女官，不过因为淘气了一点，所以被解除女官的职务，得了闲，如今住在蓬莱山上。不过说是得闲，也是你们这里的时间约五万年吧。」
　　「是六万年喔。」
　　云雀出声订正。她的话音直接在王弁的脑海中响起，从这点来看，麻姑使用的应该也就是帝江与吉良所使用过的术法吧。对王弁来说，麻姑所发出来的声音，怎么听也都是鸟鸣声。然而他却能够感觉到，耳朵听见的鸟鸣声转化为麻姑说话的内容，流入他的脑中。
　　「嗯，看起来很坦率嘛。无所求这点很好，如果能把年轻男孩常有的欲望去除嘛……」
　　自己的想法可以流入对方的脑海里，所以，对方也可以看透自己的内心。那么他是为什么到这里来也被看穿了吧。这一瞬间，王弁感到无地自容。
　　「不要紧，阴阳交和没有什么好羞耻的。虽说在人类的世界当中，这种事要是被搬上台面就太不像话了，不过是因为我能看到你的内心，所以你也无须太在意。」
　　云雀说的话，仆仆以前似乎也说过。她眯细了那双纯黑色的眼瞳，一边安慰着王弁。
　　「不过，我是打扰到你们了吧？」
　　「不，麻姑的事情优先。弁，你回去吧。」
　　王弁静静地离开了老师的庵堂。弄到最后，自己终究是出了丑。王弁一边反省告诫自己不能再夜袭，一边作势要离开，就在此时，麻姑喊住了他。「这跟你也有点关系，所以留下来听吧。」仆仆的表情看起来是她已经知道内容了，所以当王弁转过身来时，她的神色显得难以言喻。王弁也知道，仆仆平时不会有什么明显的情绪起伏。但如果她流露出异于平时的神态，那就表示有足以使她出现这样表情的事情发生。这让王弁有了讨厌的预感。然而比起一无所知，王弁选择了下定决心，跟从那只巨大云雀的脚步。
　　「虽然你刚刚已经说了，但余还是拒绝。」
　　就当王弁要坐下来时，仆仆紧接着开口说道。
　　「要拒绝也是你的自由，不过，这是蓬莱与崑仑共同的意见。我说啊，王弁，我就是来接她的。」
　　比被鸟喙啄击更大的冲击袭击了王弁的脑袋。虽说他早就知道有这么一天，但他总认为自己会在那一日前寿终。王弁顿时感到一阵晕眩，麻姑稍微侧过头，怜悯地看着他。
　　「老君很难得会用那种命令似的口气说话。」
　　仆仆说道。她的脸色凝重，双手抱胸。听起来，她像是刚刚才注意到这一点。
　　「说不上什么命令，不过，王方平似乎很积极地在活动，说是要把降临在这里的仙人都带回蓬莱。」
　　「真是愚蠢。」
　　仆仆抿起了她那形状优美的嘴唇，脸色越发地难看起来，几乎是要板上脸。
　　「如果是仆仆，说不定会跟王方平吵起来吧。那家伙很难对付喔。」
　　「他敢跟余吵吗？」
　　受到这样的冲击，王弁几乎连站也站不住，战战兢兢地闭上嘴。不管是老君、蓬莱的意思，或是王方平，都不是他所能够了解的范围
　　「对了，把你拉进来也没跟你说明，奂抱歉，我简单地说明一下好了。」
　　王方平是远在麻姑进入蓬莱山前就存在的古老仙人。他拥有非常高强的法术，穷进道之理的企图心也很强。对于原来是天女的麻姑，王方平也礼敬有加。在那个时候，他非常热衷于将有资质的人接引入仙界。
　　汉朝孝桓帝时，王方平看出一个名叫蔡经的小官身怀仙骨，于是他从天上降临凡间，留滞在蔡经家。而蔡经也如王方平所想，面对仙人并不慌张，只是谨守礼节地加以接待。王方平很高兴，便表示要招来五百年不见的妹妹相见，把麻姑唤至蔡经家。也就是从此时，麻姑对王方平说的「沧海变桑田」，后来即成为名句，广受使用。
　　总之，蔡经非常欢喜地迎来了两位仙人。而崑仑的酒也是他从来没尝过的芳醇，蔡经很快就暍醉了，行为也失了分寸。醉意让蔡经从衣服的空隙当中看到麻姑的脚部变成两只鸟爪。
　　如果可以长在背上，真想用那个来抓痒，一定很舒服——他想着这样无聊的事，随即一条看不见的鞭子就飞到了他的背上。
　　「麻姑可是神人，用她的爪子抓背上的疙瘩像什么样子？」
　　王方平斥责道。同时，蔡经也被看不见的鬼神鞭笞。亲眼见识到仙人的法力，蔡经一家人赶紧三跪九拜，祈求仙人的原谅。看到蔡经打从心底反省，王方平因而原谅了蔡经。
　　这两位仙人，对蔡经从头到尾一直秉持的真挚都有很高的评价。所以他们教晓了蔡经解脱的法门，让他也成为仙人的一份子。他的灵魂从有如空蝉一般的肉体中脱出，与王方平和麻姑一起游走于仙界。
　　从那之后，他们在仙界一起经历了许多事。直到某一日，王方平前往大罗天听老君讲道，回到仙界以后，他对他的两个亲密伙伴说：
　　「下界与仙界的前进方向已告分歧。我打算将下界有仙骨的人，还有那些不住在蓬莱和崑仑，而是栖身在下界的仙人都带上来。」
　　做出这样的宣告后，王方平就开始与其他仙人沟通。而仙人们原来就认为下界是污秽的，蓬莱山是他们的理想国，所以他们自然也不会有什么异议。麻姑虽然多少有些迟疑，但她也认为王方平的话有其道理，所以麻姑最后也表达了自己的赞成之意。
　　「等等。与其说那是大家的意思，还不如说，那是王方平三思孤行吧？」
　　仆仆冷静地打断了麻姑的话。王弁也在听了麻姑的解释以后，终于理解了事情的来龙去脉。即使是在仙界，也还有这种只有人类才干得出来的事发生。王弁对此也颇有感触。
　　「一开始或许真的是他三思孤行，但事到如今，这已经不只是一个人的意思了。天界，仙界，人间界，前两者之间的距离的确是逐渐在缩小，但与人间界的鸿沟却越见加深。」
　　「要余说，你们只是彼此依赖而已。」
　　仆仆断然说道，口气就像是打了谁一巴掌一般。麻姑惊讶得睁大了眼说道：
　　「你注意一下用词吧。就算是仆仆，要与整个仙界为敌，那也还是很不妙的。」
　　麻姑压低了声音，王弁虽然不很清楚事情的来龙去脉，不过他可以想像得到，这个有力的仙人王方平，大概很厌恶人间界吧。然而，看着仆仆对此骂得痛快淋漓，王弁只想为自己的老师鼓掌。
　　「这孩子有那么好？」
　　麻姑看向王弁，略为放低了嗓音。仆仆的瞳孔一下子眯细了，她那小小的身躯，也散发出让王弁几乎是要向后倒去的强大魄力。这还是王弁第一次看到老师这个模样。
　　「仙界那伙人该不会使出这种不入流的手段吧。」
　　「唉呀唉呀。」大云雀耸了耸肩。然而，仆仆却只是回报以一双冰冷的眼。大云雀续道：「仙人怎能有那样的执著呢？」
　　「你说什么啊，仙人最重要的不就是我执吗？蓬莱山那些家伙，他们希冀的不就是与太极合而为一，这又与我对这个孩子的坚持有哪里不同？」
　　「普通仙人只要起了妄念就会失去力量……仆仆不愧是仆仆，法力反而越发增强了。」
　　麻姑的翅膀大大地展开了，而相对于麻姑的动作，仆仆则是端坐不动。两者就这样对峙了一会儿，最后先动的还是麻姑。她把翅膀收起来，略为整理了一下自己刚收拢的羽毛。
　　「算了，要把在地上的仙人全都接上仙界还要花上一点时间，今天就到此为止吧。到时候地上就剩下你们这些乖辟的家伙，王方平大概也会自己下来辛苦一趟。」
　　呼……伸了一个懒腰，麻姑走出房间，振翅飞到天上。
　　「王弁君。」
　　临去之际，麻姑从天空对他眨了眨眼。
　　「你真是幸运，身为男子之身。」
　　麻姑丢下这句话就飞走了。王弁自己也很感动，仆仆为了他，居然可以连仙界的命令都拒绝。仆仆则像是要打消眼前的感伤，冷淡地说她是为了身在人界的自己，要王弁不要搞错了。语罢，仆仆就砰地一声把门关上，把自己关在房间里。王弁不得其门而入，也只得垂头丧气地回去自己的庵堂。
　　
　　＊
　　
　　光州城内，正在为上头强压下来的工作与蝗灾之后的善后忙成一团。李休光的信条是，上头交办的事情，得做到比要求的更好才行。再者，他也担心这里头还有什么文章。李休光一边警戒着，一边斥责着那些在报告上含糊其词的各县官员。他要求这些官员都要做好帐本交出来，其严厉的程度几乎要让官员们脸皮扭曲了。此外，还要将这些官员所提出的大小帐目做成帐簿，也是一件辛苦的事。
　　而对于姚崇所采取的蝗灾措施，李休光则是赞赏有加。因为姚崇没有设立祭坛什么的，也去除了灾厄。孔孟门徒不语怪力乱神，李休光更是其中的强硬派。这一次，姚崇所采行的策略得以成功，李休光也是其强而有力的后盾。
　　「又来啦……」
　　就算是在眼下这种事务繁杂、极度忙碌的时刻，各式各样的消息还是吹进了刺史的耳里。而对这些事做取舍、决策，也是相当重要的工作。也就是在这个时候，「乐安县的仙人」这几个字，飘进了李休光的耳里。
　　「喂。」
　　这一次上前说明的不是黄从翰，而是李休光养的食客之一。是个年轻的男子，李休光雇请他，是要他去探查各地民情。
　　「你详细说。」
　　自己的报告能够引起东主的兴趣，年轻人也十分高兴。他热切地向刺史大人禀报黄土山上老仙人的事迹，还有跟在仙人身旁的年轻人。
　　「他们不是已经消失在哪个地方了吗？」
　　要上呈给中央的文书一定要由刺史盖上印章才行，但李休光却是比平时烦燥数倍。
　　「先前似乎消失了，最近又回来了。」
　　「嗯。」
　　去盯着他们——刺史几乎是附耳属下严命。而对年轻的食客来说，能让自己的东主刺史大人用这样严肃的脸孔请托自己，这还是头一回。被委以如此重任，也证明自己受到信赖；如果他能够按照刺史的意思，把事情办好，或者他可以趁着这个机会出人头地也说不定。
　　「我马上就去。」
　　年轻人磕了一个头就出去了。「注意别被发现了。」李休光对着年轻人的背影出声交代。自己的势力下居然为有那样的存在，这让李休光觉得很不高兴。那些怪力乱神之辈垄断朝政的时代已经过去了。
　　他随即就想到了，自己得找门路去跟姚崇拉关系才行。身为一个普通官僚，李休光当然也有飞黄腾达的想望，这很正常。而像他这样官拜刺史的秀才，在宫中自然也会有他的门路。然而，即使多少在人际关系上有些不对盘，但李休光认为，这么一个以人力克服天灾的兵部尚书，还是足以让自己把他当兄长一样看待。
　　「对了，去拜托宋璟大人看看好了。」
　　宋璟，他与姚崇并称是武则天留下的遗产。李休光中举时，他是考官。对李休光这样的高阶官员来说，受试时的主考官，是有如老师一般的存在。宋璟的性格要比姚崇沉稳许多，在玄宗掌权期间，他常常与姚崇一起出谋划策，也时常替姚崇打气，偶尔也扯着姚崇，让他稍做节制。
　　李休光打定主意，便立即把眼前的牒文②扫开，准备向这位他在官场的老师写一封长信。
　　时序将近五月尾声。仆仆在妥善地打发了那些跟往日一样群众而来的病患后，便回到庵堂里休息。王弁也在此时找来，表情显得相当苦恼。
　　「要夜袭，这时间还早了点吧。」
　　仆仆仰着头，手扇着竹编的团扇，朝自己胸口送风。接着，仆仆又朝向王弁挺起胸。
　　「先生。」
　　「嗯？你认真的时候看起来还是个好男人呢。」
　　「请您好好听我说。」
　　仆仆吐了吐舌，她耸耸肩，让王弁往下说。
　　「那个叫做麻姑的仙人来了以后，先生就不太对劲。每次出去都要变成不同的样子。您原来说乘云太引人注目，最近也都乘了云出去，还让吉良现出真身。」
　　病人的数量与日俱增，只是悠闲的步行，也的确是赶不及。但是，仆仆最近却总是变成中年女性，或变成王弁差不多年纪的青年，就是不变成平常那个老人的模样。每天这样换着变化，反而让人觉得奇怪。
　　「因为余想乘云出去，想变着样子玩嘛。麻姑也说了吧，就是像她那样的仙人，也能够随心所欲地变化。」
　　「那先生治疗病人时，也用这个模样就可以了吧。先生不是最喜欢这个样子吗？」
　　仆仆侧过脸，略为沉默了一会儿。不过她随即就托辞自己累了，命令王弁出去，接着便转向窗外，闭起双眼。之后，王弁不管说什么，仆仆都只管闭着眼睛，王弁叹下一口气，只能回到自己的庵堂。
　　但是，就在当天深夜时，仆仆出现在无法成眠的王弁枕边坐定。
　　「您没事吧？」
　　王弁一开口就这么问。
　　「你似乎是认为现在的余很不可靠呢。」
　　月色透窗，照进这个小小的庵堂。在王弁眼里，仆仆似乎是苦笑了一下。
　　「余还以为你不会注意到呢。余的神色应该没什么不对劲才是啊。」
　　「看得出来啊。」
　　他已经与这个少女仙人共渡了好几个月，可是这么久以来，仆仆从未像现在这样显得心事重重。仆仆的表情也比一般普通人类要多上许多，这反而让王弁觉得担心。
　　「这是你有所成长了呢，还是余退化了？」
　　仆仆侧过头，一边深思。
　　「您就当做我已经成长了吧。」
　　事实上，他不觉得自己真的是成长了，也不认为是仆仆的力量有所衰退。成长什么的，他根本什么也没做。不过，眼前的气氛正是花前月下，如此美好，仆仆却说了那么消极的话，这让王弁根本高兴不起来。
　　「那个……」
　　仆仆犹豫了一下。事情果然不太对劲。
　　「余可能快要不能待在这里了。」
　　王弁不意外，也并不吃惊。然而，虽然他不吃惊，却十分悲伤。就是连仙人都没办法活得自由自在，不受任何掣肘。自己只是普通的人类，仆仆遇到的事，他也无能为力。太上老君、麻姑、王方平、蔡经，这几个人都是神话中的仙人，其他应该也还有力量足以与仆仆媲美的仙人吧。
　　「先生。」
　　王弁从床上下来，坐在地上，双手扶地。
　　「请您传授我本事吧。」
　　对一个从不主动去学任何事的人来说，说出这种话，比什么都要让人难为情。仆仆沉默了一会儿。眼前她还可以改口哈哈大笑说这都是开玩笑的，他们还是可以做为一个什么都不教的老师，一个什么都不学的学生，继续无忧无虑。即使如此，王弁仍是双手扶地，没有抬头。
　　「因为余说余没办法待在这里了，你才会说这些话？」
　　「是的。」
　　「那么，如果我说刚刚说的那些话都是开玩笑的，你会怎么样？」
　　即使是王弁也知道，仆仆那些话不是开玩笑的。即便万一仆仆是在说谎，他也没有要善罢干休的意思。就算仆仆没有意思离开这里，或者也还会有其他强制性的力量要把他们拉开，但就目前他与仆仆之间，还没有任何联系在。
　　「不管是玩笑还是其他什么的，我都是先生的弟子。弟子想学而师父不教，这个师父就失格了吧。」
　　仆仆仰起头，笑了起来。
　　「你啊，有时候自己的事不管，只顾着说些认真得不得了的话，当心事情砸到你自己头上啊。」
　　仆仆说罢后，便将手递给王弁，拉他站起来。
　　「余以前就说过了，你没有仙骨，所以你不可能以自己的力量驾云，也不可能得到无限的生命。但是你遇见余，又与司马承祯、吉良、帝江、麻姑相遇，你与仙界有很深的缘分，这是不可否认的事实。不过，比起仙缘，余更想教你炼制丹药的方法。」
　　这是仆仆第一次向王弁说明，当时为什么去见帝江。仆仆认为，居住在这个世上的生物，必然有其所苦。而在这些苦楚当中，仆仆最厌恶的就是饥饿与疾病。不穷近仙术，就没办法从这些痛苦当中挣脱。
　　然而，在经过长年研究以后，仆仆终于发明了对姑射国与犬封国的人们有效的药。只要有她所调制的药丸，就能够免于所有的疾病与饥饿。不过，那似乎不适用于人类。
　　「我不是要责备你们，不过，与其他世界的住民比起来，你们人类其实是不完整的生物。」
　　与人类相较，犬封国的居民在某些地方上更为接近神。然而，对他们有效的药物，对人类却没办法发挥效用。其他国家的子民，可以靠这些药丸来疗饥止饿。但是对人类来说，这些药丸却无法让人感到满足。所以，仆仆才会去找这个世界的造物主之一，且仍与这个世界保持接触的帝江，想要得到线索。
　　「那是怎么回事？」
　　「余没办法说得很好。总体来说，帝江很爱惜你们人类。但是他也给了余忠告。他说，人类或者无法抵抗疾病与饥饿，但如果将这两个弱点弥补过来，那么人类又会被赋予过强的力量。如果从人类身上夺走这两个弱点，反而会让力量失衡，步向毁灭之路。」
　　仆仆似乎并不赞成帝江的意见。她宣示，只要时间许可，她就会去探寻让人类解脱于疾病与饥饿的方法。
　　「寿终正寝也就算了。也有些人是因为战争而受伤、倒下。看到有人因为吃不饱，因为原因不明的疾病而挣扎、痛苦，余怎么能够视而不见呢？」
　　仆仆之所以会对蝗灾那么放不下，坚持要制作万能药，说到底，也还是因为她的过去与这些事有关吧，王弁是这么想的。不过，与其挖掘过往种种，现在对他而言最重要的是，他要帮助仆仆。
　　「明天开始，看完病人以后，余就一点点慢慢教你。余是没有疲劳这种感觉的，不过你有。所以，你就觉悟吧。」
　　丢下这么一句像是老师会说的话，仆仆便离开了徒弟的庵堂。她离开时透露出些许难为情，也让王弁神奇地士气高昂了起来。
　　
　　「要制出对人类所有疾病都有效用的药丸是不可能的，必须就各种疾病去做调合才行。再者，人类的肉体非常脆弱。药量一定要就年龄、体格、性别，还有当事人的性格作调整。」
　　仆仆反复地交代这一点。
　　「一下子说了这么多，我记不起来啊！」
　　非得要记起来不可的事情太多了，王弁哀嚎起来。然而，做师父的像是要一口气驱策他那沉眠以久的脑子全力奔驰，仆仆开口催促弟子：
　　「要不要记起来是你的自由。你要放弃吗？」
　　被仆仆这么一说，王弁也只好虚张声势，把仆仆教他的知识写到废纸背面，然后努力复习。偶然看到自己的身影映在窗上，王弁不由自主地笑了出来。
　　（我可是在用功哪。）
　　他并不是有什么行医济世的高尚理想。的确，他只想让自己长生不老，跟在仆仆身边巡视病人。不过，他不认为自己真的非得要治愈病人不可。
　　（先生如果知道我的真正想法是这样，一定会很灰心吧。）
　　仆仆虽然总是一副悠然自得的模样，但她对病人的态度非常真诚，她在治疗病人的时候从不使用仙术。王弁也曾经问过她理由。
　　「因为办不到。」
　　仆仆只简单地以这句话回答王弁。生物的躯体当中，原来就具备保持平衡的力量。如果注入像是仙术这种超越人类力量的能量，即便在短期内病情有所进展，但最后身体也还是会崩溃。仆仆的考量也在这里。
　　（啊啊，原来如此。不论是用哪种方法，都没办法让我作为参考……）
　　在被告知自己有仙缘以后，王弁就尝试过要用念力让茶杯浮起来，或是穿墙而过；然而到最后，不是茶冷了，就是他的额头猛力撞在墙上。
　　（再努力看看好了。）
　　王弁添上灯油，挑出灯心，复习仆仆今天教他的风寒药帖。他试着回忆仆仆教他的药方，每想一个细节，内容就从他的脑海里一一浮现。王弁一边对自己的能力感到佩服，一边振笔疾书直到深夜。除此之外，他还反复颂读药方。
　　
　　「喂，你认真一点啊。」
　　隔天，在这种疲劳轰炸之下，王弁连仆仆交代什么都听不清楚，只知道站在原地发呆。仆仆严厉地斥责王弁。王弁也背着药箱，跟在仆仆身边。
　　「麻黄、葛根、陈皮各三朱，分三日服用。服药之后应该会大量出汗，但是不要因为感觉到闷热就把被子拉开。总之就让他躺着休息，如果踢被了就赶快替他把被子拉上去。这个年纪的孩子或许还听不懂这些道理，所以要注意一点。」
　　商人诚惶诚恐地将药包接过来——他的独生子感染了非常严重的风寒。而商人也准备了很多钱，要给大夫做为诊金。
　　「不用这么多。」
　　「不不，先生您还要布施医药给那些贫苦人……当做我们在做功德也好，请您务必收下这些钱」
　　「把这些钱给余，也不会成就功德。」
　　仆仆非常冷淡地说。
　　「不管是去帮佛贴金，或者是去膜拜老君，都不会带给你长寿或是富贵。如果你想要做功德，就一定得要发自内心去帮助贫民、帮助孤儿才行。」
　　仆仆很威严地说。商人夫妻听了这一番话也五体投地，表示会按照仆仆的话去做。仆仆交代商人夫妻，小孩会发烧，所以要注意补充水分。这期间，王弁一直跟随在仆仆身后。就在此时，商人突然靠上来，塞了一点钱进王弁的衣袖。事情发生得很快，王弁连抱怨这会让人很困扰的机会都没有。商人的动作非常俐落，或许是因为贿赂成习的关系吧。当商人转过身来，他已经离开王弁有一段距离，站在门前，低下头。
　　「我们偶尔也到街上去喝两杯吧。」
　　仆仆说道，她连头都没有转过来。看样子，她也知道刚才发生了什么事。
　　「这是在街上，所以余就保持现在这个模样啦。你可不要装醉起什么坏心眼啊。」
　　说这什么傻话……王弁虽然想如此反驳，但他的确是在酒醉后就没什么自制力可言。不过，王弁还是有一种奇怪的自信—目己就算是酒醉，也不会失控到无法自制。
　　最后，他是带着仆仆到他常去的那家西域酒楼去喝酒。
　　这几年，光州城发展得十分迅速。虽然不似长安城那么热闹，但这个汇聚各方商人的地方都市，此时已是满目繁华。王弁走进酒楼大门，眼前一片高朋满座。
　　「啊呀，真是久违了。」
　　老板娘迎了过来。虽说很忙，但老板娘的脸上丝毫未见疲色。而在王弁离开光州城的这几个月当中，她似乎又福泰不少。
　　「今天跟朋友一起来吗？」
　　为了避免惹出麻烦，王弁只介绍说这是他认识的医生。然而，老板娘听他这么一说，神情看来颇受震动。
　　「人好像很多，下次再来吧。」
　　正当王弁转身准备离去时，老板娘抓住了他的衣袖，一边拉着王弁与仆仆往里面走。「既然来了就坐一下吧。」老板娘说道。带着他们穿过朝气蓬勃的厨房，一路到店的最里面。这里特别布置了一个小巧整洁的房间，通常都只有高官来时才会用这里接待。
　　「这是怎么啦？我可没带那么多钱喔。」
　　王弁道。但老板娘径自吩咐了厨房几句，又拿来一瓮少见的美酒。跟着，老板娘便拜托王弁介绍仆仆给他。
　　（可是好不容易工作结束了……）
　　王弁转头看仆仆。仆仆则是报以微笑，表示自己并不在意。
　　「请您让我拜见黄土山上的仙人吧……」
　　不愧是酒楼的主事，她很清楚跟王弁一起来到这里的人是谁。
　　「老板娘，我们刚刚才结束工作……」
　　王弁想拒绝老板娘，仆仆便阻止了他，进而温和地询问老板娘原因。
　　「有几个在我们这里工作的乐团团员突然病倒了，我们也找了城里的医生来看，但还是不晓得是什么病，再这样下去，或许会死人也说不定……」
　　仆仆点了点头，让王弁把药箱拿来，而后两人跟随老板娘一同往病人所在的城内西南一角而去。待他们抵达以后，王弁相当惊讶。那些乐者在酒楼演奏乐曲的时候，穿着美丽的衣服，演奏着充满异国情调的乐曲。然而，眼前的小屋子潮湿阴郁，相当阴暗，根本想像不到是这些乐者会待的地方。
　　这里甚至还漂着一股恶臭，其中隐约可以听到哀嚎之声。屋内光线微弱，几乎什么都看不到。一股强烈的难闻气息迎面而来。
　　「他们突然就病倒了，这样下去，我们就没办法做生意啊。」
　　来自异国的乐者全都愁眉苦脸的。王弁认识他们每一个人，但眼前的情况实在是目不忍睹。仆仆一个一个替他们诊断，在确认病情以后，从手边的药箱取出数种草药，磨碎之后制成药粉。接着，仆仆就要王弁出去烧开水。
　　王弁走出屋外，在井边打水。一看见井里的水，他吓了一跳。井里水面黏着脏污，还有许多孑孓。就算是煮沸了，那也不是病人可以喝的东西。
　　「我知道了。」
　　王弁附到仆仆的耳边将情况说明后，仆仆便要老板娘从店里拿开水来。
　　「但是店里马上就要开始忙了……」
　　老板娘想说的是，店里没人能够离得开身来帮忙。
　　「同一个城里，拿点可以喝的水来要花多少时间？他们要是死在这里，你也会失去他们原来该拥有的寿命。老板娘，你原来应该要赚到的钱，也会消失在这里。」
　　仆仆静静地说道。老板娘则是铁青着一张脸出去了。
　　「真是个残忍的人哪。」
　　看着老板娘的背影，王弁喃喃地说。
　　「人啊，就是连美丑的标准，都会因为目的不同而改变。如果要赚钱，当然做事的人拿钱越少越好。你要是光这样就说残忍，世界上更残忍的事还多着呢。」
　　「……我才不想看那种东西……」
　　王弁忍受不了房子里的臭气，于是便避出门外。而当他一走出门外，便有几个全身都是泥巴与污垢，连性别都不晓得的小孩涌上来。他们一边哀哀求告，要引起他的同情心，一边向王弁伸出手，要向他讨钱。
　　然而，面对这悲伤的旋律，还有那一双双眼眸中的挣扎，王弁退缩了。他慌忙回到室内。此时，仆仆正拿着葫芦，把里面的酒洒在布上，替病人擦拭身体。已经有几个病人长出了褥疮，光看就让人觉得悲惨。
　　王弁想要帮忙，但无论如何，他都没办法去碰病人那肮脏的身体。有几个人甚至无法排泄自如，屎尿粪都从床上流了下来。使得屋子里的恶臭更加令人无法忍受。王弁也从怀里拿出了手帕，然而，仆仆的动作很快，几个病人的身体都已告清洁完成。但是，王弁还是没办法动作。就在他僵持不动时，老板娘已经派人拿了一大壶的开水来。
　　「弁，你让他们把药吃下去，配刚刚拿来的水。」
　　仆仆把用纸包着的药递给王弁，然后替最后一个病人擦身。王弁一边为自己刚才的无法动弹感到可耻，一边替每个病人喂水灌药。虽说有几个人咳得厉害，但他们终究凭借着求生意志，拼命地把药吃下去了。
　　「哪，张开嘴……」
　　当他看到最后一个人，王弁无比地震惊。这个人，就是先前告诉他西域奇闻的老人。
　　「老爷爷，您听得见吗？这是药，可以治病的！」
　　王弁附在老人耳边，一个字一个字地对老人说。然而，老人却只是呢喃着他所不懂的言语，根本不肯吃药。他的表情恍惚，眼睛浊白，已经看不见王弁了。
　　「真是抱歉啊，老爷爷，我失礼了。」
　　王弁说完，便将手放到老人的下颚上。此时，仆仆却按住了他的肩膀。
　　「这个老人不用了。」
　　「为什么呢？」
　　「天寿尽了。他的灵魂正往天堂飞去。」
　　老板娘听了仆仆的话，在一旁搓着手，观着仆仆的脸色。此时的仆仆，形象是一个壮大结实的男人。她站起身，老板娘像是抵抗不住她的压迫感，后退了两三步。
　　「老板娘，就算只是做生意的工具，也应该要小心对待才行吧。即使是食材，常常放在容易腐朽的地方，那也是不行的。这些人千山万水地来到这个地方，没有很多时间可适应，这里的水土也与他们的故乡不同。把他们关在这里，会缩减他们的寿命，这与重新再找新的西域乐队所花的功夫比起来，替这些帮你工作的异国子民花点钱，哪一边比较好呢？快点把他们从这里迁开，找个适合他们住的地方吧。」
　　王弁感觉得到，他的老师生气了。他对仆仆的怒意是举双手赞成，不过却对仆仆的言词感到有点不太对劲，仆仆把人与做生意的工具相提并论，这让他觉得不太舒服。
　　「是是是，您说得是。」
　　就像是魔法一样，眼前的乐手已经人人都能够坐起身来。老板娘深切地觉察到了仆仆的法力，赶忙认错。接着，老板娘很快抬起她那福泰的身躯，对两个取水罐来的年轻男人下几道命令，他们随即走得不知所踪。
　　「先生请到店里，啊啊，当然是本店招待，少爷的帐单也免了。」
　　所谓的处世机敏，大概就是这么一回事吧。老板娘只字不提之后要怎么处理这些病人，只是用这一天准备的酒菜来吸引他们。仆仆的表情也从原先的庄重转变为高深莫测。但王弁还是高兴不起来，他从怀里取出先前的商人给他们的钱，放在路上。虽然他想让那些孩子平分，不过到最后还是会被大人拿去重新分配吧。王弁退到角落，只想把眼睛耳朵都蒙住。
　　「你也累了吧。」
　　在酒楼的包厢中，仆仆变回少女的姿态，一边活动肩膀，一边饮酒，啃着醺制的鸭肉。王弁坐在她的对面，就连喝酒也打不起劲。看见王弁这个样子，仆仆也开口了，话音平板。
　　「那种把钱袋丢在那里，光只是让你自己心安的廉价同情，还是不要比较好。」
　　王弁闻言，无名火油然升起，马上就回嘴。
　　「先生，您在言谈之中把人当做物品一样看待，这不就是伪善者，不就代表先生您其实根本不重视这些人吗？」
　　王弁也察觉自己说得太过分了，但是话已说出口，覆水难收。仆仆则是表情不变，自顾自地斟酒。
　　「这就是所谓的见人说人话，见鬼说鬼话。」
　　「所以就把人当物品一样看待吗？」
　　王弁还是很固执。
　　「我说啊，很多正确的事情，你很正确地去说，人家是听不进去的。如果是那种把财富看得很重的人，就要跟他说，如果三思孤行，坚持不改，那么也只会落得一场空，这就是你要的吗？这样讲他们比较能够快快理解。」
　　「话是这么说没错，但是……」
　　「那个老板娘应该会为那些乐手安排好一点的屋子，也会改善他们的待遇。那位老人虽然很可怜，但是他最后颂唱的是他对神的感谢。他很幸福。」
　　王弁咬着嘴唇，既然如此，他也不想听仆仆把他将钱留在原地的行为，说是廉价的同情。的确，他把钱放下的时候，是有些许满足意味不错。但是重新分配以后，每个人都还能够拿到一点钱，算来足以买得数日粮食。
　　「先生不也跟先前的那个商人说要布施贫民吗？」
　　「余是这样说了啊。」
　　「所以请不要说我的同情很廉价。」
　　「余还是要说啊。」
　　就像是在欣赏王弁的认真，少女吃吃地笑了起来。王弁也很清楚自己为什么会生气；虽说自己所施舍的慈悲是一时的，也不可能解决贫民窟本身的问题。他会人溺己溺，也只是因为觉得那些小孩很可怜。但是那个时候，自己能够做到的也就只有那样而已。说是「廉价」，也的确是有一点……所以，他才更生气。
　　「你做的那些事本来就很廉价。」
　　对于老师那几乎是推委的言词，王弁不假思索地一拍桌，站了起来。
　　「生气了？老师说什么你生气什么，根本不听从反省，再这样下去，余可没办法再教你。」
　　王弁也想起来了，他与仆仆是师徒关系。但有时他也把仆仆视为恋人，说起话来也油嘴滑舌许多。不过这也没办法，如果时常坦诚相见，也难免会如此。然而，仆仆却以这样的方式敲醒他，让他认清现实。
　　「对不起呢？」
　　仆仆的口依旧充满揶揄。
　　「这种不良弟子就应该逐出师门！——话是这样说的没错吧。」
　　王弁这次可是真的生气了。他甚至想甩袖就走，直接回家去。就算是老师，也没有绝对的对错与好坏。自己做的事情或许真的很廉价，但也不是不能做吧。仆仆怎么可以这样侮辱他？
　　「我打扰到你们了吗？」
　　王弁因为太生气了，所以没有注意到窗框上站了一只云雀。仆仆虽然老早就发现了，却仍是一脸若无其事的样子。这是在同样是仙人的同伴面前污辱他吗？王弁的怒火越发炽烈了起来。
　　「仆仆总是很愉快的样子呢。」
　　说话的是坐在王弁右侧的一个男孩，看起来大约十五、六岁的模样，王弁不记得自己看过他。他的左侧方则是坐着一个五十岁上下的男子。这时，王弁才终于注意到，不知不觉自己居然落入了三个神仙的眼界当中。他的脸开始红了起来。
　　「干嘛，凑人头啊。」
　　仆仆露出了有些愕然的表情。她道：
　　「有生面孔啊，至少应该报上姓名吧。」
　　仆仆这么一说，那个五十岁左右的男人便报上姓名，说自己叫做「蔡经」。
　　「这一位是王方平大人。」
　　蔡经如此介绍道。麻姑也化为人形，站在蔡经刚刚才向众人介绍的王方平身后。年轻男子点头行礼，王弁心里也有数，这个男子就是那个带头要把仆仆带回仙界的家伙。
　　「我说……」
　　王方平的穿着并不是特别华贵，但是身上穿的衣服布料，表面有如丝绢一般的光滑。王方平周身的气质，要比王弁在长安见到的皇帝更为凛然高雅。如果被他盯着看，或许王弁会不假思索地伏地行礼也说不定。
　　「您的徒弟似乎在耍性子啊。」
　　王方平的视线跟着落到王弁的师父身上。
　　「托您的福。不过，你来这里做什么？你现在应该很忙吧。」
　　面对眼前地位崇高的仙人，仆仆的说话语气却俨然与对方平起平坐，完全没有恐惧或是畏缩，口吻也一如嘲弄王弁时一样。然而，王方平能够统筹仙界，可以跟仙界更上层都有联系，足以可见他的实力高深。所以，虽说这个仙人看起来较他年幼许多，王弁也没想过要加以轻慢。毕竟，他还没碰过外表和实力能与王方平相提并论的仙人。
　　「你知道我目前在考量的事吧。」
　　首谋者直接了当地切入主题——他要带仆仆走。王弁虽说并不赞成，但眼前那外型有如孩童一般的仙人，浑身散发出威严，王弁根本开不了口；就是连见皇帝的时候，他都没有这么害怕。
　　「余知道，不过我不认为那是老君的意思。」
　　「所以你会到大罗天去吧。虽然说现在的你，能不能通过大罗天也都还是一个问题。你似乎就是因为执著于这个青年，所以看不见四周哪。」
　　两个身穿绿色道服的童子进门。他们手里捧着食盘，食盘里盛着王弁没见过、像是果实一样的东西。
　　「我没办法吃下界的食物，这是从上头拿来的。」
　　王方平说道，将其中一个递给王弁。
　　「这是？」
　　「能够让忧愁消失的奇妙果实。甜美、多汁，口感非常好。这里应该弄不到吧。」
　　王弁吞了一口口水，伸出手。然而，仆仆却断然按住了他的手背。他原先还以为师父是因为自己抢先伸手而生气，不过似乎不是这么一回事。仆仆怒视王方平，她的眼神甚至是非常严厉。
　　「你的手段会不会太小家子气了一点？这根本不像是你会做的事。」
　　「你才是吧？你不觉得你太认真了吗？我给他这个，是要让他活得愉快一点，没有其他意思。」
　　「忧愁也是人心一个很重要的部分。利用仙果消除这种自然存在的东西，再让他去做判断，这不是很奇怪吗？」
　　乍看之下，像是孩子之间的争执，但王弁却完全无法理解这两人到底在争执什么。蔡经与麻姑则是有如画中仙人一般沉静不语。
　　「小家子气吗……我是想要四平八稳地把这件事给解决掉，不过，不管我怎么做，或者看起来就是小家子气也说不定。」
　　王方平伸手拿了一个果实，他小心地把皮剥掉，然后把果实放进嘴里。光只是这样的动作，就宛如舞蹈一样的美丽。
　　「不对，那是因为你对自己还有疑问。」
　　「这个就彼此彼此了。」
　　沉默再次造访于他们之间。王弁也看懂了，这两个人在见解上有些分歧，刚刚也是为了这个分歧在争论吧。但是具体而言是什么，王弁也一无所知。想来也是与仆仆要不要回去那里密切相关吧。
　　「是啊，你可真是个好弟子呢。」
　　王方平一说，王弁也跟着吓了一大跳。不过，他也习惯了仙人能够轻而易举地读到自己的心思，也就没有先前那么狼狈了。
　　「见到帝江，被浑沌吞食入腹，都还能够保有自我，这可不是容易的事。看来，你的确是颇有仙缘啊。」
　　王方平说道。这几个月来，王弁也的确习惯了这种有如神仙一般的生活。但是他无法使用神通力，这也是没有仙骨的悲哀。
　　「如果你真的很喜欢这个徒弟，到时候带去那边也无所谓。就当作是仆仆你的随从就好。」
　　仆仆没有回答。应该有理由吧——王弁低头默然不语，这是因为自己还没有进入那个世界的资格吧，他这样推想。
　　「其他的伙伴不是不喜欢这样吗？」
　　仆仆说罢，就催着王弁赶紧把位子让给麻姑。麻姑礼数周到地弯下腰行礼，刚刚还从厨房传来敲锅弄铲的声响，以及弥漫在酒楼当中的吵嚷，一下子都消失得无影无踪。室内被一片清净与静谧所包围。
　　「我完全无法理解你们为什么对这里这么执著。壶公与彭祖到最后也没有接受我的劝解。」
　　「对吧。」
　　「但是，这个趋势是无法停止的。仆仆也看见了吧？山东的蝗灾。不周山在很久以前倒塌，天梯因此不复存，人界与天界的连结也就此消失。我们这些可以自由来往于这两个世界的仙人，便成为连结这两个世界的媒介；人类没有意识到这一点也无所谓。即使是没有天界与蓬莱山的庇护，虽说毫无章法可言，人界也终究是有所成长。我们仙人也没有理由继续留在这个世界。」
　　——所以，是意见相歧吧。王弁心想。
　　「没错。如你所想，我们之间的对话的确是充满了歧异。很有趣吧，即便是走同一条路，穷尽相同的奥义，也会出现这样的分歧。」
　　王方平看着王弁，他叹下一口气，然后站起身。
　　「太过任性可是不行的。」
　　王方平只丢下这么一句话便消失了。紧接着，蔡经与麻姑也消失了。他们出现得唐突，消失得也突然。能够证明这些仙人确实是来过这里的，就只剩下桌上的三个无忧果了。
　　「吃吃看吧，很好吃的。」
　　仆仆拿起一个果实，把皮剥掉以后递给王弁。王弁吃下果实，的确，一如王方平所说，这个果实非常甜美多汁，口感也相当清爽。
　　「为什么您刚才要阻止我呢？」
　　王弁问道。果核四周的果肉带有些许酸味，他不禁抖了一下。
　　「你要是有在担心什么，吃下这个果实，烦恼心情就会完全消失。你最担心的事是什么？」
　　不用问，王弁担心的事自然与仆仆相关。好比说他们能在一起到什么时候、仆仆怎么想自己、他们最后会怎么样……
　　「那些全都会从你心里消失。」
　　「那不是很好吗？」
　　「在那种你所挂心的事全部消失的情况下，余要是问你，余回归仙界好吗——你觉得你会怎么回答？」
　　啊，说到这里，王弁才终于懂了。如果自己变得一点烦忧也没有，极度的乐观，那么，自己大概会欢欢喜喜地途仆仆回到仙界吧。
　　「那，既然你的心情也变好了，我们就趁这个时候回去吧。」
　　刚才的焦躁，似乎都被抹去了。
　　「列子这个人啊，他经常说，喜怒哀乐，都是看当时的状况而发，时间过了，状况有变，情感也会立刻发生变化，不管是再怎么强烈的情感，我们都会省悟过来。所以，情感并没有绝对正确的解释，但我并不认为心因此而不存。人之所以为人，就是因为有这份情感——跟你在一起，我也有了这样的体悟。」
　　列子是战国时代的思想家，他是郑国人，名为列御寇。他继承了黄帝与老子的教诲，唐代时大受欢迎。他说，只要心不着物，就可以得到遨翔于空中的自由。这个想法并不适合那些主张经世济民的君子。列子主张的是把心放空，进而得到心灵上的安稳。这也是道家独特的思想。
　　仆仆这番话的由来，是缘由于一篇寓言。一个男人离乡背井数十年后回乡，他按照友人的指示，在家庙前痛哭一场后，才得知那不是他真正的家庙，这也因此而成了笑谈。然而，也因为如此，当他到了他真正的家庙前，他反而已无丝毫悲伤，就连感伤都没有。
　　「——但是，我的感情是不会改变的。」
　　王弁斩钉截铁地说道，顿时觉得背脊一阵搔痒。
　　「是吗，我也想相信世上真有这样的情感。」
　　少女仙人走在三步之前，转身对他微笑。
　　「或许，你也有能够独自乘云的力量呢。」
　　「我一定会学起来的。」
　　如果他能够独自乘云，那么就算是仆仆回到仙界，他们也能再次相会吧。为了能够与仆仆再次相会，不管是什么样的修行，他都能够忍受。
　　
　　当仆仆他们走出酒楼外，出了城门，天色也已见昏暗。城门也随着太阳下山而关闭。仆仆与王弁一同朝着乐安县走去。
　　王弁背负着少女仙人，仆仆也就这样在他的背上睡着了。感觉上，就像是背着自己的恋人，又像是背着自己的女儿，多么不可思议啊，王弁想。
　　背上的仆仆，几乎没有重量，他紧紧地抓着仆仆，不让仙人随风而去。他们就这样回到了黄土山上。
　　
　　①麻姑：道教神仙。据葛洪《神仙传·麻姑传》记载，其为女性，修道于牟州东南姑余山，中国东汉时应仙人王方平之召降于蔡经家，年十八九，貌美，自谓「已见东海三次变为桑田」。故古时以麻姑喻高寿。同书中又有记载，麻姑的手如鸟爪。
　　②牒文：官府书信。