　　十
　　夜晚，就在这样暧昧的气氛下过去了。
　　不，其实自己得到了很多东西，王弁感觉到了。他终于鼓起了从前提不出的勇气，摆脱困境。他的指尖，也碰触到了那个自己没办法主动碰触的人。
　　但是那样的满足感，却和足以与之相互抵销的欲求不满，在王弁的心底混合交杂。他每天都过着这样百感交集的生活。
　　「哪，吉良，先生到底在想什么呢？」
　　再次回归到中华大地的两人一马，晃晃悠悠地朝故乡南下。从帝江的世界出来，坐在天马背上，他们的目标是离北方太原府有数百里之远的南方。虽然感觉上过了很久，但是季节却没有特别的变化。
　　而在此时，吉良也变回了那个随时都会倒下的老马模样。它一脸哀怨地让王弁拉着疆绳，看也不看王弁那个理所当然问话的样子，只顾着啃食路边的野草。
　　（它也不晓得呢……）
　　仆仆坐在河岸钓鱼，看起来就像是摆饰品一样。王弁凝视着师父，叹了一口气。
　　仆仆则是要他等着，在自己钓鱼。王弁有说要跟仆仆一起去钓，但她却拒绝了。她表示心情郁闷，要王弁自己到一边去跟吉良玩。这让王弁有些心虚。不过仆仆也没有终日板着脸，吃完晚餐以后，王弁在火堆前吹唢呐，仆仆则是把头靠在他的膝盖上撒娇。
　　（就是去问老爹，他也不晓得吧……）
　　对于总是用那一点权力与金钱来耍弄对方的父亲，王弁才不愿意向他坦白或咨询自己的恋情。若父亲是去跟他那些君子之交的友人谈话，他一定也没自信让那些人全盘相信自己。
　　「钓到罗。」
　　王弁闲躺在树荫下，看着初夏时节的天空。一尾约有一尺以上的草鱼，突然出现在他眼前。
　　「余去生火，你处理鱼。」
　　王弁闻言，便拔出了怀里的小刀。仆仆递过来的草鱼，鱼体沉甸甸的，虽然手法还不很熟练，王弁仍是把鱼剖成三片。原本他不会想要自己去料理这些东西，但在回到这个世界以后，仆仆彻底地教会了他这一点。
　　「当我的恋人吧！……也不能这样说吧……」
　　王弁好似在自言自语的喃道。
　　「你在说什么？」
　　仆仆问道。但王弁只耸了耸肩，开始料理鱼。不过，虽然说是料理，但也只是用酒洗过鱼身，涂上岩盐，然后用树枝穿刺而已。酒的话，仆仆那个小小的葫芦里要多少都有。盐，不论哪个城镇的盐都不贵，自然也很方便。
　　「您不会有思乡之情吗？」
　　王弁问道。虽说在北上以及在异世界的时候，王弁从来没有想过这些，不过随着他们逐渐南下，王弁也开始怀念起淮南的风景。
　　「余的故乡应该在很遥远的地方吧。」
　　仆仆翻转着鱼身，小声地说道。王弁这才想起来，自己根本就对这个仙人一无所知。他虽然与她一起经历了一段不可思议的旅程，共有一段令人难以置信的经验，但他不知道仆仆的真实姓名，也不晓得她出身何处、双亲是谁，再怎么样的因缘际会下成为仙人。想知道这些也是很自然的，所以王弁也试图想要开口相询。
　　「为什么男人这种生物都会想知道这种事呢。」
　　少女叹息了一声，把颊边的发拨到耳后。王弁那颗年轻的心也因此震颤不已，他的心中满是仆仆的美丽；当仆仆跳跃着脚步，在街道上行进的时候、当她在云上睡午觉时，看起来是那么稚嫩。但眼前的她，却隐隐散发着仿佛吞吃过无数男人的魔性一般。
　　「这除了证明你我的感情很好之外，还有其他吗？」
　　这么说起来也没错。王弁这才意识过来。她第一次见到王弁的时候就说了，名字一点意义也没有，能够做到彼此认识也就够了。
　　「不，不是这个意思……难道，连好奇一下都不行吗？就算只是普通朋友的交情，也会谈这些事情吧。」
　　仆仆没有回答他的提问，甚至连生气都没有，而只是把已经烤熟的鱼递给他。这条鱼烤得恰到好处，鱼身上还带着一些焦黄。仆仆从来不会在这上面失误。
　　「算了，你要问什么就问吧。」
　　于是王弁踊跃提问。从出身何处，到她的出身年代，举凡是自己有疑问的地方，都是王弁的提问范围。但是，无论是哪个问题，王弁都没有得到能够满足他好奇心的答案；生于天地之间，时间在天地开辟之后，之所以成仙是因为有那个资质——只得到这样的答案，王弁觉得自己被调侃了。
　　「你也别生气，余没说谎啊。」
　　仆仆露出了淡淡的微笑，像是要安抚王弁的失望。
　　「余很不想谈这些事也是真的。」
　　王弁其实是因为自己的懵懂无知而感到羞耻。从小，他就几乎不出家门。就算他的家境不一般，但也称不上有多高贵；也不至于会有人想要避开这些话题……真要说的话，赖在家里当米虫的自己，就是让父亲与亲戚深以为耻的存在吧……王弁觉得很可怜。
　　「老实说，余也忘了。」
　　这是在说谎吗？一瞬间，他的脑海里浮出这样的疑问。但是，如果她本人真的都忘了，那就算了吧。王弁改变了主意。如果这样能让她的心情好起来，那他就不再问了。说来，到底仆仆是看中自己什么，才与他结伴而行的呢？
　　「怎么了，这样就放弃了？」
　　仆仆说道。王弁现在已经完全搞不清眼前是怎么一回事了。明明他都已经干脆地放弃询问，也没有那么好奇了，但是对方现在却说这些话来动摇自己。如此一来，原本都已不在意了，现在又开始在意起来。该不会她一开始就是要挖苦嘲弄自己吧？——有时候，这点也让他感到厌烦。
　　「您要告诉我吗？」
　　「余说啦，余忘了。」
　　够了！王弁把注意力集中到烤鱼身上。对仆仆的嘲弄认真，那他就输了。王弁一边眺望河东的草原，绵延起伏的山峦，一边反复大口深呼吸，让自己冷静下来。
　　「唔……」
　　仆仆原本还带着窃笑盯着王弁看，但是她随即抬头望向天空，嗅闻味道。原来像是低声呢喃的嗓音，此时也大了起来。
　　「怎么了？」
　　仆仆的表情为之一变。
　　「讨厌的味道。弁，余接下来要往山东道走，你在意吗？如果你无论如何都想先回家，我们就在这里拆伙吧，无所谓。」
　　没有等仆仆说完，王弁就站起身，把火给熄了，骑到吉良身上。吉良似乎也察觉到了有哪里不对劲，早已现出真身等着。
　　「那我们就走吧。发生了奇怪的事情呢。」
　　仆仆的脸上一瞬间闪过了欢喜，又像是遗憾。她向地面一蹬，五色祥云与天马，就以街上行人无法目视的速度，往东方飞驰而去。
　　就在仆仆对王弁提议要往东方去时，京城里还有一个男人也注意到了山东道的异状。那就是兵部尚书，姚崇。
　　姚崇出身位于长安与洛阳之间的陕州。他的父亲是今日四川省西南部某州的都督。都督这个职位听起来虽然很高，但在当时，被派到诸如剑南道这些几乎是世界尽头的边陲境地，绝对不是优遇。
　　出身如此，姚崇一开始也只是被授与濮州司仓一职，说起来也就是地方的中间干部。在武则天时，北方骑马民族契丹侵袭河北，他因为率军作战有功，而获得出人头地的机会。
　　在形式上篡唐而立的武则天，其实很会拔擢年轻人才。除此之外，她也有度量去听取自己所认同的人提出的谏言。她在得掌大权后，以恐怖手段治下。她奖励密告，酷吏因此横行，宫廷当中也鸦雀无声、一片清静。武则天发觉自己的威权已经渗透完全，便对百官提问，今后该如何为政。于是，诸大臣便恐惧得不敢发言。
　　在这种局面下，只有姚崇一人上谏武后；他表示，既然国家病患已去，从今而后当宽容为政。即便是有密告上达，也不该立即治罪。如果当真有乱起，请治他大放厥词之罪。
　　听到姚崇的话，高官人人脸色发青。但女帝却看穿了，姚崇看似冷静，却是在满腔热血下提出这样的言论，没有任何政治算计。而她要的人才，正是能够在「政」之一字上纵观全局的人物。所以在姚崇提出这样的建言后，他被受赐千两白银，官位也扶摇直上。
　　关于他如何受到武后的喜爱看重，《旧唐书》上有这么一段记载：
　　武则天在位时，一突厥族长叱利元崇率下起兵叛乱。这个叛乱很快就被镇压了，然而女帝很同情姚崇当时以「姚元崇」这个与反叛者相同的名号行世，于是替他改名为「元之」。
　　除此之外，武则天的宠臣张易之，曾经提出申请要建立雄伟的寺庙，欲将高僧移往自己的势力之下。但姚崇则称与国法有违，拒绝了张易之的申请。即便张易之利用自己的权势对姚崇加以威胁，姚崇也没有从命。这位宠臣最后向武则天诬告姚崇，武后反而任命姚崇为灵武道大总管，表示自己对姚崇的尊重。
　　在武则天薨逝以后，姚崇便与他在工作上的伙伴宋璟，一起加入李隆基的阵营。在与旧主之女，太平公主之间的争斗中竭尽全力。这样说起来，这似乎是个表里不一的人物。不过，在年老的武则天即将被软禁于上阳宫时，姚崇亦也独自呜咽，并且拒不从命。这也是始终如一。或许，这是他反而能够得到皇帝信任的原因。之后他虽然曾经一度左迁到地方上，但在睿宗时，又被授予了兵部尚书一职。随后更成为玄宗阵营的参谋，在玄宗继位后，成为朝廷的中心人物，充分发挥他在政治上的才能。
　　开元三年，他注意到山东的异变。武则天虽然深信道教，但也是一个合理主义者。政治感度上，姚崇可说是深受武后的影响，山东所发生的异变，他自然无法轻忽。
　　「『虫害』这种事，光是求神拜佛也不会消失的！」
　　年过六旬仍然活力十足的大政治家，只丢下这句就走出了宅邸。
　　延续去年的景况，这一年，大批蝗虫袭击山东地方。虽说规模较前一年小，但从古至今，中国大陆已经有好几次被这样的昆虫风暴袭击。只要有哪个地方成了这些虫子的通道，不出数日，就会变成一片荒地。对农民和官僚来说，蝗虫都是令人厌恶的存在。于此同时，除蝗灾外，又有洪水与地震，这一连串的灾害，都被认为是天灾。
　　「应该怎么办才好，果然是朕的德行不足吗？」
　　面对灾害已从山东扩及河南、河北的消息，玄宗叹息不已。他认为司马承祯的术力也许能帮上一点忙，却连络不上他。姚崇对于皇帝欲将政事委由那样的骗徒，也觉得很困扰。
　　「古书有载，应该要以烈火来燃烧蝗虫。如果向民众布告，朝庭将会全面提供救护，人民也会竭尽全力扑灭蝗灾。但是臣却得到情报，针对目前蝗食禾稼苗株一事，山东的农民只有设置祭坛，向天祈求，焚香祝祷。」
　　「也只能这么做了吧。」
　　对于天灾，玄宗束手无策。但是姚崇并不这样想。
　　「自古以来，有危害于人的灾难，只要不听天由命，但尽人事，没有不能除去的。就像古时禹修黄河，蜀地李二郎修都江堰，即便是洪水之害，也能经由人力加以抑止。」
　　这样的言论让玄宗茅塞顿开，他命令姚崇提出应付蝗害的相关对策。姚崇派遣部下，到受灾各地征求人员，以火建构障壁，守护农地。
　　当然也不是每个地区都会乖乖从命。汴州刺史倪若水便对姚崇此举大加反对，因为他虽然身为官僚，却对道术深信不疑。
　　汴州距离东都洛阳不到数千里。唐朝以后，宋朝统一中国，便以此为首都。这里也就是日后的开封。这个位于黄河南岸的城市，不只有丰沛的水运，肥沃的土壤，更是中原数一数二的大城市。
　　「这实在是太可怕了……」
　　王弁一边避开不断撞到自己脸上的虫子，一边面向东方，看着几乎变成荒地的广阔农田。仆仆一如往常地坐在云上，但不可思议的是，这些飞虫都避开了仆仆。
　　「先生，难道我们就只能束手无策吗？」
　　王弁吐出嘴里的蝗虫，抬起头看着仙人。
　　「没有束手无策这回事，只是这个数量实在是太多了。」
　　举目所见，天空完全被蝗虫覆盖，连太阳光都不见。农地上跪满了正在向天祷告的村民，祈祷蝗虫能够早日消失。
　　「……」
　　仆仆直盯着他们看，接着，她抬头看向天空，吹了一口气。虫影从那些祈祷的农民上方消失了，天空恢复一片晴朗。他们跳起来，喜悦之情溢于言表，而后持续向天礼拜。
　　「不愧是先生。」
　　王弁鼓掌了起来。但是仆仆却用僵硬的表情要他停止，不要这样做，王弁也只好停下自己的动作。
　　「为什么呢？」
　　「余这么做，只是求一时心安而已。那片天空，迟早会有不同的蝗虫群飞来吧。首先，那片土地会变成蝗虫的饵食，接下来，什么都不会剩下。」
　　「这、这样吗？」
　　王弁什么也讲不出口，只能默然不语。而随着他们逐渐接近汴州城，蝗虫的浓度也持续下降。王弁前进时，也已经可以不用手掩住口鼻。
　　「余讨厌蝗虫。感觉上，似乎会让余想起以前什么不愉快的事，不过余已经不记得了。总之，无论如何，进城之后，再想想可以做些什么吧。」
　　仆仆在城内落脚。夜晚时，她说要出去一下，就乘云出去了。王弁虽然担心她的去向，但不管怎么想，仆仆都应该是去找那个有权可以动员全州人力的人，也就是州刺史倪若水吧。
　　即使想要进行驱除蝗灾的仪式，但这样大规模的活动，也必须有相应的场所与人员。看仆仆对蝗虫的思虑，也许她是真的打算施展力量也说不定。
　　（但如此一来，我不就什么忙都帮不上了？）
　　仆仆虽然吹走了一群蝗虫，却也让人感到一股紧绷，如同王弁每次欲言又止时的心情。平时，仆仆总能凭借自己的意志，让眼前的气氛快活或是暗沉。现在这样的状况，对她来说也是一件难得的事吧。
　　（还是说，这其实跟先生幼时有什么关系吗？）
　　仆仆常对王弁说，他所熟悉的这个少女仙人的形貌，还难说是不是她的本来面目。但是这个形貌，想来一定是自然生成的东西吧。王弁很坚定地认为，仆仆应该是在少女时代就成了仙人，得以长生不老。
　　想到这里，王弁也不禁叹息。他觉得自己的推测实在是太过廉价。就算说了，仆仆也绝不会率直地说：「啊，是啊，你说的没错。」即使猜对了，自己又能如何？
　　仆仆想必是能够克服那样的懊恼，所以才能成为仙人，得到变化自在的力量吧！
　　王弁看向窗外，与长安一样，汴州虽然是一个商业都市，但是夜晚也同样静谧。如果说现在还有谁还醒着，那大概就是勉力向学、准备参加科举的学子，还有偷偷叫来歌妓，举行宴会游乐的官僚与富豪吧。
　　（先生应该不要紧吧。）
　　王弁也没想到，自己会因为仆仆不在眼前而这么担心。白天的时候，仆仆的表情就与平时不太一样。虽然他一度踩上窗棂，想出去找仆仆，但考虑到自己大概只会添麻烦，也就打消了这个念头。即便如此，他也没办法先去睡。
　　「这个时间还来照顾马匹，真是令人感动啊。」
　　结果，王弁实在是放心不下，只好到吉良那里去。就在这个时候，头上传来了一阵熟悉的嗓音。
　　「您回来啦。」
　　王弁想也不想地便开口道。仆仆则是带上了些许羞赧，「余回来了。」她答道。看着仆仆的侧脸隐约可见的倦色，是因为交涉不顺利吗？王弁有些担心。
　　「长安那里派了御史来。」
　　在王弁开口相询以前，仆仆自己说了。
　　「原本我想出现在御史面前，让他见识我的力量，请他协助。不过我错失了那个机会。」
　　从京城来的御史还很年轻，看起来就是未来的高级官僚。他反驳了刺史提出的所有理由。倪若水主张，蝗虫来袭是老天给的警告，应该在修身以及政事上克尽己力才是。然而，御史是一脸冷淡地岔开话：
　　「皇帝陛下拥有非常美好的德行，与历代圣王相比也绝不逊色。对于政事，他也非常尽心，并非常人能比。皇帝陛下与那些因为不德而招致天灾的帝王不同。你这么说，是想侮辱陛下吗？」
　　被人这么一说，倪若水也哑口无言。以这个压倒性的权威为后盾，御史要刺史进行大动员，要将这些来袭的蝗虫烧杀殆尽。
　　「筑起壕沟，把农地包拢起来，然后在壕沟里烧出大火以及浓烟。全州都要进行。不只是汴州而已，河北、河南、山东各地，都已经看好时间，应该是要同时薰灭虫害。」
　　王弁不由自主地叹出一口气，是感叹。仆仆开口留他在此地盘桓几日，王弁当然也没有异议。而在等待的期间，王弁好几次看见仆仆心事重重的模样。当他无所事事地趴在窗边，看着窗外种种，仆仆也总是把头靠在他的背上。
　　然而，在这样的时刻，自己非但没能说几句好听话，就是连安慰仆仆都做不到。王弁不禁对自己感到焦躁。然而，仆仆慢慢地也比较能够冷静下来了，有时甚至就这样睡着了。碰到这样的情形，即便是腰酸背痛了，王弁也只能忍着不翻身。
　　「哪，起来吧。」
　　预定要行动的那一日终于到来。汴州城内，似乎连兵员都被动员了，看起来就像是即将发动战争一般夸张。在此之前，汴州城内的商业活动仍是持续进行当中，城郊的惨状仿佛不是真的。如今的汴州，却连市集都关闭，能够动员的人几乎全都出城去了。
　　王弁一边按着自己的腰，一边起身。
　　「怎么啦？」
　　都是因为先生您吧……王弁虽然想这么说，却闷了一肚子气地缄口不雷。仆仆很快地把右手食指与中指抵住眉心，屏气凝神。窗外随即出现大型的云朵。那不是仆仆平时乘坐的那种坐垫大小的云，而是可以让一个大人横躺其上的尺寸。
　　「上来吧。」
　　「我没办法上去啦。」
　　「那是之前的情况。总会有办法的。你不快一点，会抢不到好位子喔。」
　　仆仆半开玩笑地说，接着，她把王弁推上云朵。王弁战战兢兢地把脚跨了上去，一股像是踩到棉花团块一样的感觉，从他的脚底传上来。虽然不太安定，但还是能够支撑住他。
　　「我、我坐上来了。」
　　「余就说啦，余会想办法的。」
　　接下来要担心的，大概就是人们的目光了吧。然而，此刻城内一片喧嚣，没有谁因为一朵不可思议的云从旅店里飞出来，而大惊小怪。
　　这两个人所乘坐的云朵，随即便从城中浮出，高度也逐渐上升。状似方形的汴州城，像是画一般地呈平面状摊在他们眼前。现在天色尚早，西方被雾气所笼罩。朝那个方向看过去，可以看见邻城的郑州。而在两座城池之间，则还遍布许多村落，就像是洒下砂粒一般。
　　「就快了。」
　　蝗虫早晨就会开始行动。一天当中，几乎都是为了觅食而来回飞行。姚崇所采行的作战方式，是从蝗虫还在沉眠时，便设置火种，然后在广大的区域范围内一起点火。把那被蝗虫当作是窝巢的草原烧光，就可以立刻消灭一定比例的蝗虫。而那些慌慌张张飞出来的蝗虫，则会被浓烟所筑起的障壁所包围。
　　从郑州起始，接着，汴州城北侧的城壁也跟着点上烽火，就像是彼此呼应一般。而北边隐约可见的卫州也燃起烽烟。同时间，举目所及，所有的农地都燃起熊熊烈火。当然，虽然说不上是同时，但四牛刻不到，汴州一带也为白烟所覆盖。王弁与仆仆也看见了，那些吃得饱饱、正在睡懒觉的虫子惊醒过来，飞到空中，一大群一大群地从四面八方而来，有如黑云涌起。它们在空中四处逃窜，然后被浓密的白烟包围住。最后，它们便消失在王弁的视界常中。
　　「再上去一点看看吧。」
　　仆仆提升了云的高度。下方白烟满布，看上去，就像是铺上了白色的床单。王弁几乎没有感到任何恐怖之处，他所在的位置太高了，以至于眼前自己所属的世界，看来一点现实感也没有。
　　「那里是许州，再过去是曹州。」
　　透过仆仆的说明，王弁首次能够立体地理解自己一路走来的景况。他下意识地望向南方，再过去即是淮南那平缓的地形。
　　「我们现在看的是这里。」
　　仆仆拉了拉王弁的衣袖，要他看向地面。白烟越来越浓，汴州城也几乎消失在他们的视线当中。白烟越来越浓，范围也越来越大。各地的白烟也终于在此时汇集起来，成为一片巨大的云海。
　　「这真是太了不起了。」
　　仆仆首先开口说道，听起来，她像是相当感动。
　　「或许，人们能不用再恐惧天灾了也说不定。」
　　「是、是这样吗？」
　　王弁惊讶地眺望着地上那关乎数十万人的创举。但他的想法与仆仆不同，他并不认为，所谓的天灾，是可以凭借人类的力量去抗衡阻止的。
　　「原来只能祈祷的人们，现在可以凭借自己的力量去阻止灾厄了。」
　　仆仆从云上探出身体，她盯着烟的动向，就像是要深入其中一般。
　　「先生还是人类的时候，也想不到会有这种事吧。」
　　仆仆沉默了一会儿。王弁也在此时意识到，自己是说了什么冒犯的话吧，不过说都说了，也收不回来。
　　「是啊。」
　　仆仆答道。她沉静地颔首，接着，她抱住了王弁的头。
　　「要飞了！」
　　仆仆叫喊了一声，接着，他们脚下的云便朝着西方飞去。眼前所见的景色，也为之一变，先是沙漠，接着是海、森林，然后又变成了沙漠。最后，他们越过了广大的海洋。速度上升得太快了，王弁完全不晓得他们到底要用什么方法、到哪里去。然而，仆仆的表情非常愉快，就像在驱策爱马，他们脚下的云朵也不断翻出花样特技来。
　　在这种情况下，王弁除了感觉到恐怖，也微妙地感觉到了幸福。云朵一边急速盘旋下降，接着又来一个回旋。王弁待在云上，只觉得如果能够一直这样调情嬉戏，那该有多好。
　　「弁！」
　　少女在他的耳边喊了他一声。「我们回你的故乡去吧。」她说。或者是「心」哪里被伤到了也说不定吧，王弁突然有这种感觉。但他并不是为了要伤害仙人的矜持，才说那样的话。目前自己所能做的，也只有待在她身边而已。
　　一直到回到汴州城的上空，仆仆的手，一直都放在环绕在她自己腰间的，王弁的手上。
　　＊
　　在朝廷之上，姚崇所提出的强攻策略，正面临排山倒海的反对意见。
　　对此，兵部尚书可说是自信满满；他提出的政策目前收获的成果是：光是在汴州，就有高达十四万石的蝗虫尸骸被弃置在沟渠当中，水流甚至因此而被堵塞。
　　「学者只知道文章，不懂得变通。大凡事物，常有不合于经但有合于道理者，亦有反道却能合时宜者。魏时，山东也曾经起过蝗害。因为没有加以驱除的关系，导致农作物全灭。其结果，即是造成人相食的惨状。后秦时又有蝗害，最后仍是因为没有拿出对策来，导致不只是农作物，连杂草都被啃食殆尽，连牛马都互食其毛以充饥。」
　　玄宗听得兴致盎然，他不断赞誉姚崇的手段，但在另一方面，某种程度上，玄宗亦能够理解朝廷内对这个方法所起的反对。原来这个皇帝就颇为倾向道家，讨厌无谓的杀生。掌握至高无上权力的人，如果在内心有这样的想法，出现迎合的言论也是理所当然的。
　　「山东蝗灾肆虐，河北，河南也几乎是没有储备的食粮。如果现在袖手不顾，秋获将化为乌有，如此一来，许多农民将会离开土地，化为流民。若置之不管，无异养瘫遗患。」
　　面对皇帝冷静的表情，姚崇为了实行自己的政策，可说是索尽枯肠，字字斟酌。
　　「臣知晓，陛下好生而恶杀。是以本不烦陛下诏敕，只需发布文件即可。若驱蝗不成，请削陛下赐臣之官爵，以示处罚。」
　　武则天锻链出来的政治敏感度，很成功地抓住了玄宗的心思。当他看见皇帝脸上的表情稍见明朗，他就确定自己成功了。
　　「蝗害属于天灾。即使以人力牵制也无济于事。且杀蝗太多，有伤天地和气。如今尚可叫停。」
　　黄门监①卢怀慎插嘴说道。
　　光只会死待在宫廷之中的人在胡说什么啊！姚崇觉得可笑，他一边提出了反击。
　　「过去曾有楚王吞蛭以痊其疾，叔敖杀蛇而得福。贤者如赵宣恨用其犬，圣者如孔丘不爱其羊。其志向皆在于人，唯恐在大处失却礼数。而如今若将蝗害放置不管，致使食粮涓滴不剩，山东百姓唯沦为饿殍一途！此事陛下已做决断，将之委任于我。若杀虫以救人，将由此致祸，此亦为吾所望。吾将如何，众静观即可。」
　　面对姚崇的气势，宰相也无话可说。
　　至此，玄宗也说明自己将支持姚崇，蝗害也在不久之后消弭了。
　　①黄门监：唐官名，主要负责审查诏令内容。