第二章 预言者与哥哥 
　　?
　　仅仅过去一周，爱德格就按照约定来到了苏格兰。 
　　听到家门口传来了的声音，一直朝窗外张望的莉迪雅，立刻转过身跑到门口。 
　　穿过了院子跑了出来。 
　　爱德格就站在栅栏边上，看到莉迪雅跑出来后，笑着朝她张开了双臂。 
　　哎呀，怎么办要和他拥抱吗。 
　　正这样想着，脚步就不由自主的停了下来。虽然这只是恋人重逢时再自然不过的动作了，但是莉迪雅还是一如既往的觉得害羞。 
　　大概爱德格已经习惯这样被对待了吧，于是，他大步走了上去，一把抱住了有点不知所措的莉迪雅。 
　　“我还以为，这次你会主动飞奔来我怀里呢。” 
　　莉迪雅轻声叹了口气。 
　　自己怎么这么没用，总是会把气氛搞糟，可是爱德格还是这样紧紧的抱着自己。 
　　莉迪雅不禁觉得，幸好爱德格是个这么“厚脸皮”的人。 
　　“我很想你，莉迪雅。” 
　　“恩。。。我。。” 
　　“你呢，你有想我吗，有多想我呢？” 
　　“。。。有多想。。。？” 
　　“你一天想我几次呢？有没有每天对着伦敦的方向说‘晚安’呢，你的梦里有我吗？” 
　　果然，要是能再含蓄点就好了。。。 
　　“莉迪雅，让我好好看看你。” 
　　爱德格愉快的微笑着，抚上了莉迪雅的脸颊。近在咫尺的，是他闪耀的金发和那灰紫的眼眸，莉迪雅觉得，自己已经幸福的说不出话来了。 
　　看到莉迪雅真心的笑容，爱德格笑的更加开心了。 
　　“才一会不见，你变的更迷人了。” 
　　“讨厌嘛，才没有变呢。” 
　　“有，真的有变。看到你渐渐的越来越迷人，我觉得自己作为你的未婚夫真是没资格啊。” 
　　“哪有，你已经很好了。” 
　　被一阵突然而来的声音吓到，莉迪雅飞快的离开了爱德格的怀抱。 
　　布赖恩出现在身后，嘴角噙着不怀好意的笑。 
　　糟糕，忘掉了，现在克鲁顿家有个特殊的“客人”呢。 
　　“呃，爱德格，这是。。。” 
　　“你就是艾歇尔巴顿伯爵吗，莉迪雅的未婚夫。跟我想象的可真不一样，你真的想娶莉迪雅吗？” 
　　“当然是认真的，你又是谁？” 
　　爱德格转向他，以一种饱含威严的口气质问道。 
　　“喔，我叫布赖恩，是莉迪雅的哥哥。” 
　　“哥哥？我还是第一次听说。” 
　　爱德格一脸困惑的表情，看向莉迪雅的眼神里写满了问号。 
　　“呃，布赖恩他是。。。” 
　　“你的哥哥，不是说了让你这么喊我的吗？” 
　　“莉迪雅，到底怎么回事？” 
　　“哎呀，这里面有段小插曲。” 
　　“对，就是这样，我们是道义上的兄妹。很高兴认识你，爱德格。” 
　　亲热的叫着爱德格的名字，布赖恩伸出了手。爱德格似乎不想与他握手，交叉在背后的双手一动不动。布赖恩无奈的耸耸肩。 
　　“不管你是多么尊贵的贵族，和未婚妻的家人打个招呼也不行吗？” 
　　“如果你真的是她家人的话，我再来和你打招呼。” 
　　“那个，爱德格！这么长时间的旅途肯定很累了吧，先到里面去休息吧。” 
　　莉迪雅抓起爱德格的手腕，想把他带离开布赖恩。这时，公馆里传来了女仆的声音。 
　　“小姐，你的饼干快烤焦了！” 
　　“哎呀，忘了！爱德格，你稍微等一下好吗？” 
　　“我来给他引路吧。” 
　　“可以吗，布赖恩，恩。。。哥哥？” 
　　他们两个人看上去虽然都带着淡淡的笑容，但却在互相瞪着对方，可以让他们单独相处吗，莉迪雅好苦恼。 
　　“就这样吧，快去看看你的饼干，我可不想错过这次难得的美味。” 
　　连爱德格都这样说了，也没办法了。 
　　“那么，我待会就进来。” 
　　莉迪雅急急的朝屋里跑去。 
　　因为放心不下转身看了一眼，雷温正把从马车上卸下来的行李，严严实实的甩到了布赖恩的背上。 
　　这是一个很奇特的男子，有着一头垂至腰际的长发。 
　　而且，就如同云缝中透出的阳光一样，布赖恩的周身都隐隐的闪烁着淡淡的光辉，大概是种错觉吧。 
　　这，还是个人类吗，爱德格脑中突然闪过这个想法。跟着布赖恩走进了屋子。 
　　“教授不在吗？” 
　　“去散步了。来，这就是你的房间。佣人们都住在一楼，别的事你就请教库帕夫人吧。” 
　　这是一间不算太大，却非常整洁的房间。 
　　这种突兀的引路，真是越想越觉得别扭。对于莉迪雅的这个“哥哥”，爱德格已经不爽到极点了。 
　　“餐厅就在走廊的尽头处。还有别的要问的吗？” 
　　还有他把这里当作自己家一样的态度，真是让人看了不爽。 
　　“莉迪雅的房间在哪里？” 
　　“你干嘛要问这个？” 
　　“因为晚上我想去‘拜访’她。” 
　　一阵沉默。。。“哈”，布赖恩突然笑了出来，然后状似很亲热的搭上了爱德格的肩膀。 
　　“就在楼梯的跟前。” 
　　“谢了，不过那好像是教授的房间。” 
　　爱德格闪过布赖恩的“示好”。 
　　“你怎么没上当啊？” 
　　那么明显的事，傻瓜才会上当。 
　　“你很多疑呢，难道贵族都是受这种教育的吗，还是，你曾经上过很大的当？” 
　　并没有等爱德格回答，布赖恩继续自顾自的问道。 
　　“喂，爱德格，你喜欢莉迪雅什么呢。作为兄长的我觉得有必要问一下，如果不是非常了解我们莉迪雅的话，我可是不会认同你的。” 
　　这个所谓的“哥哥”，真是很可疑，让人不得不怀疑他是否有什么企图。而且，自己和莉迪雅的事，根本不想告诉这个人听。 
　　爱德格已经忍无可忍了，转身面向布赖恩，这家伙，指路完成后还在这磨蹭这么久。 
　　“有事我会喊你的。” 
　　一边说着一边扔出一个硬币。突然接住硬币的布赖恩，一时愣住了，什么意思？ 
　　“这是什么？” 
　　“给你的小费。” 
　　呆滞几秒钟后突然领悟过来的布赖恩，攥紧了拳头。 
　　“喂，我可不是服务生。” 
　　“喔是吗，我忘了。” 
　　“你是故意的！” 
　　“有这么认真‘忘记’的傻瓜吗？” 
　　“。。。你，真另人讨厌。” 
　　“你也不差。” 
　　“我认为你和莉迪雅一点都不合适！” 
　　“请等等，请不要吵架！” 
　　飞奔进来的莉迪雅，慌张的跑到两人中间。 
　　“莉迪雅，这种未婚夫，我是不会认同的。” 
　　“布赖恩，你还是先出去吧。” 
　　
　　
　　莉迪雅想把布赖恩推出门外。
　　
　　
　　“叫我哥哥！”
　　
　　
　　“好了，知道拉。”
　　
　　
　　“我也是，这种哥哥我也不会认同的。”
　　
　　
　　“爱德格，你先别说话。”
　　
　　
　　总算把布赖恩弄出房间了，莉迪雅顿觉松了一口气。
　　
　　
　　自己的担心果然变成了现实。。。为什么爱德格对于接近自己的男性总是这么的不友好呢。
　　
　　
　　在这一点上真是孩子气。
　　
　　
　　莉迪雅觉得，对于这个“哥哥”，根本就用不着吃醋的嘛。
　　
　　
　　莉迪雅正想责怪爱德格的时候，看见他好像什么事都没发生过一样，微笑着走到窗边。
　　
　　
　　“风景很美，房间真不错。”
　　虽然给爱德格安排的这间房间，已经是克鲁顿家最好的房间了，但是比起贵族的房间来，还是寒酸了一点。 
　　“虽然有点小，请忍耐一下吧。” 
　　“哪里，因为视野开阔，不会像伦敦的房子那样令人窒息。” 
　　视线穿过恬静的麦田，隐约可见远处的山丘。莉迪雅站在爱德格身旁，一齐眺望远处绿意盎然的山丘。 
　　心情总算恢复平静，这时莉迪雅才真正的感受到爱德格来到这个家的事实。 
　　莉迪雅情不自禁的开口。 
　　
　　
　　“到了半夜，在那座山丘上，会有许多妖精围成一圈跳舞的，就好像古代迹的一样。这里住着很多小妖精，他们会在空气清彻的夜晚出现，就像星星一样发闪闪发光，真的很美。” 
　　
　　
　　
　　
　　莉迪雅感觉到，身边的爱德格并没有往山丘看去，而是神情专注的盯己。 
　　
　　
　　
　　
　　“。。怎么了？
　　
　　
　　
　　
　　被这种过于的眼神注视着，莉迪雅的心扑通扑通的跳。爱德格伸出手，抚上了莉迪雅被风吹乱的秀发。 
　　
　　
　　
　　
　　“你在说精们的时候，总是格外陶醉。如果我也能够看到这个奇异的世界的话，那该多好。” 
　　
　　
　　
　　
　　“即不见，也可以想象啊。那样也等于看见了。” 
　　
　　
　　
　　
　　啊，是一样的啊。那么莉迪雅，以后把你看到的妖精们的故事，多讲给我听听好吗。” 
　　简单的一句话，让莉迪雅意识到以后两人相处的时间会更多了，顿时觉得很不好意思。 
　　“恩。” 
　　爱德格把玩着莉迪雅垂散的长发。这个时候的莉迪雅，虽然觉得害羞却没有很着急的抽回自己的头发，已经慢慢习惯了吧。 
　　“对了，刚才的那个什么哥哥，是怎么回事？” 
　　“这个啊。。。其实布赖恩有一半是妖精，而且。。。” 
　　爱德格一脸疑惑的听着莉迪雅的解释。 
　　“也就是说，他自称是你被交换来这个家之前的亲哥哥？” 
　　“并没有证据。” 
　　“你不是交换之子。” 
　　莉迪雅点着头，也陷入思考中。 
　　“当然，我也相信父母所说的，我是他们真正的女儿。” 
　　“但是你还是打算把他当哥哥对待？” 
　　我也不知道，莉迪雅想。布赖恩本身也许并不知道自己小时候就死去的妹妹，到底是真正的妹妹还是交换来的妹妹。但是，他却选择相信还活着的莉迪雅是自己的妹妹。 
　　他既不是人类，也不是妖精。因此，才想在离开人间完全成为菲尔?切丽思之前，作为一个人类来看清自己，来见见这个活在人世的妹妹。 
　　就像“交换之子”这个词语给莉迪雅带来的不安一样，布赖恩也在苦恼流淌着两种血液的自己，到底算是什么。 
　　“他和母亲一样是出生在妖精界的马齐鲁家的人，怎么说也算是我的亲戚。而且他很快就要离开人间了，只是想在离开之前体验下人类的家庭生活，做他的妹妹并没什么要紧。” 
　　莉迪雅又在发挥她“老好人”的本色了，爱德格无奈的叹了口气。 
　　“我懂了。但是莉迪雅，不管谁说什么，你都是属于人间的。过去，现在，将来，都是。” 
　　拉过点着头的莉迪雅，爱德格的唇就要吻上去了。。。 
　　“咳咳，”一声煞风景的咳嗽，吓的莉迪雅赶忙别过头。越过爱德格的肩膀，看到父亲正在门口。 
　　“好久不见，伯爵。” 
　　爱德格一副懊恼的表情，不过很快就换了神色，满脸笑容的走向克鲁顿。 
　　“教授，麻烦您了。” 
　　“抱歉我没去迎接你。我散步去了，散的太久了。。。” 
　　“怎么不再久一点。。。哦不，请别介意。别把我当客人，当我是您的儿子看待就可以了。” 
　　“每次去河边，父亲总会捡石头捡的忘记时间。” 
　　莉迪雅急着想掩饰自己刚才差点在父亲面前接吻的窘态。 
　　“正式如此。对了伯爵，抱歉你才刚到达这里。。。不过明天在地主巴莱特家有一场舞会，他们希望你无论如何都能去参加。” 
　　“爸爸，这也太急了吧，你难道没有拒绝吗？” 
　　父亲挠了挠本来就有点乱蓬蓬的头发，一脸困惑。 
　　“这个，我在散步的时候碰到了巴莱特，他又拜托了一次。” 
　　才回到故乡，莉迪雅已经定下婚约，并且未婚夫是个贵族的消息，已经传遍了整个小镇。 
　　父亲和莉迪雅之前很少出席这种舞会，旧识巴莱特一家，也从未如此强烈的邀请过他们。但是，这次却完全不同了。 
　　“这么点大的小镇，有点值得高兴的事情，大家总是想热烈的庆祝的。” 
　　“这并不算什么了不起的事。不过我不介意。” 
　　爱德格没理由拒绝这样的舞会。看到爱德格爽快的答应了，父亲松了口气。 
　　大概是因为巴莱特家很少这样强烈的邀请自己吧，也觉得没办法拒绝。 
　　“那么我就给他们答复了。莉迪雅，你当然也要出席。” 
　　“但是，父亲。。” 
　　父亲明白莉迪雅不喜欢这种场合，于是匆匆忙忙的离开了房间。 
　　“那个，爱德格，镇里的人是想认识你，所以我就。。。” 
　　“你不想去？不行不行，我想看看那些因为你的订婚而垂头丧气的男人们。” 
　　根本就看不见那样的人的好吧。。。 
　　莉迪雅更加不想去了。但是好像父亲和爱德格都不会答应。。。 
　　“好了，莉迪雅，我们走吧。” 
　　爱德格突然冒出一句，仿佛想结束关于舞会的话题。 
　　“恩？去哪儿？” 
　　“当然是去拜访你的母亲了。我们正是为此而来的。” 
　　舟车劳顿却丝毫不见疲意的爱德格，牵起莉迪雅的手就往外走。
　　莉迪雅的母亲，就长眠于镇上教堂的墓地里。如果不仔细去看那些埋葬在土里的墓碑的话，还以为这里只是一片原野。 
　　踏着草地眼前好似有许多路，很容易让人迷路。但是莉迪雅却毫不犹豫的选择其中的一条。 
　　莉迪雅手腕上带着在庭院中摘下的熏衣草，随着身体的晃动散发出阵阵幽香。 
　　“就在那棵树的下面。” 
　　走近的时候，发现好像有什么东西蹲坐在墓碑前面。 
　　那是一只灰色的，有着松软的毛的妖精猫。尼可拱着身子，低头好像在说着什么。 
　　听到靠近的脚步声后，尼可迅速转过身来。 
　　“喔，伯爵，你已经到了啊。” 
　　“你也来这里了，我们有没有打扰你？” 
　　“没有，没什么，我刚好路过而已。” 
　　看上去却并不像是‘刚好路过’的样子。 
　　莉迪雅之前从不曾看见尼可独自来到母亲墓前，但是想到尼可是母亲的好朋友，来这里也不是什么不可能的事。 
　　“尼可，既然你和母亲有话要说，那我们就过会再来吧。” 
　　“不用了，也快到下午茶的时间了，我刚想着要回去了。” 
　　尼可站起身，伸了个懒腰之后，迈出了两只脚。 
　　“今天的晚餐会吃ハギス(羊的內臟)哦，库帕夫人很紧的盯着那个来帮忙的厨娘呢。” 
　　那待会见，尼可挥了挥手。虽然动作和往常并没两样，但总是一副心事重重的样子。 
　　如果为了下午茶的话，尼可肯定会兴高采烈的飞奔回去的。莉迪雅逐渐觉得，尼可肯定是有烦恼了。 
　　莉迪雅结婚后自己何去何从，尼可说它还没决定好。大概是在考虑这个问题吧。 
　　难道说，尼可想陪伴在母亲身边吗。 
　　“ハギス(羊的內臟)，是什么？” 
　　看着尼可远去的背影，爱德格问道。 
　　“那个，是苏格兰这里很有名的食物。” 
　　“不会是什么吓人的食物吧。” 
　　“怎么会呢，你就等好吧。” 
　　爱德格的脸上还是很复杂的表情，莉迪雅对他笑了笑，走近墓碑。 
　　‘奥罗拉?克鲁顿长眠于此’ 
　　莉迪雅把一束熏衣草放在了墓碑前。 
　　爱德格摘下帽子，闭上了眼睛。 
　　轻柔的风拂的树叶沙沙作响。脚下的草也随风摆动，一些妖精们留下的小的足印，像鳞片一样闪闪发光。 
　　“母亲在祝福我们呢。” 
　　此时此地，又被一种温暖的氛围包围着，莉迪雅忽然这样感觉到。 
　　爱德格抬起头，却以种严肃的表情看着墓碑。 
　　“克鲁顿夫人，您真的会认同我吗？” 
　　爱德格并不打算把莉迪雅交给马齐鲁族的人，也就等于置莉迪雅母亲族人的危机于不顾。 
　　正是为了求得母亲的原谅，爱德格才提出要回乡探望的。 
　　如果莉迪雅和传说中的预言者结婚的话，就能够拯救整个马齐鲁族，但爱德格却一点都不愿意。莉迪雅也是如此，她把爱德格看的比谁都重要，无法为母亲的族人作出牺牲。 
　　爱德格想问母亲的真正问题，并不是认不认同婚姻这件事，而是更深刻的问题。但是莉迪雅什么都还不知道，只是想得到母亲的祝福。 
　　又吹来一阵和煦的风。云缝中还透出淡淡的光来。 
　　莉迪雅又看见了草丛间不可思议的发光物。 
　　并不是什么妖精的足迹，而是一种矿石的反射光。莉迪雅俯下身查看。 
　　“这个，好像是谁掉的。” 
　　莉迪雅把它捡起来仔细看。这块发着墨绿色光芒的石头中，还参杂着点点红色，布拉多石。 
　　“肯定是尼可掉在这里的。” 
　　莉迪雅肯定这颗圆形的石头就是尼可的东西。 
　　“是尼可的？” 
　　“听说是母亲给它的，好像本来是母亲的东西。” 
　　对于尼可来说，这大概是母亲留给它的遗物吧。它总是把那个戴在自己的领带上。 
　　在母亲的墓前，把这个石头取下来凝视，肯定倍加伤感吧。 
　　“上面并没有什么别针，应该不是装饰品。会不会是守护石？” 
　　“有可能，就好像是母亲的另一个分身一样。在苏格兰，布拉多石本是落到地面的奥罗拉（此处指北极光）的碎片。 
　　“奥罗拉（北极光）。。。你母亲的名字。” 
　　落到地上的北极光，母亲的名字原来是这样来的。 
　　在苏格兰，北极光被称作是妖精菲尔?切丽思。当北极光从天空划过，不断变幻形状和颜色的时候，人们就认为是菲尔?切丽思在夜空中舞蹈。 
　　布拉多石，则被认为是菲尔?切丽思的灵魂。 
　　莉迪雅只能依靠想象来推测母亲珍视这块石头的心情。 
　　和马齐鲁家族的一次又一次的交换，对于作为人类的母亲来说，自己是菲尔?切丽思在人间的后裔这一点，恐怕也无法割断吧。 
　　“必须要还给尼可。” 
　　母亲把它给了尼可而不是莉迪雅，肯定也是因为妖精族的东西必须留给妖精吧。 
　　莉迪雅，这个克鲁顿家的女儿，母亲肯定希望她作为一个人幸福的生活下去。 
　　离开墓地之后，莉迪雅发现自己不知不觉中牵着爱德格的手。 
　　比起淑女一般挽着男性的胳膊来，这种手牵手的方式更让莉迪雅觉得爱德格就在自己身边。 
　　小时候，爸爸妈妈也是这样牵着自己的手，现在和爱德格的牵手，让莉迪雅感到了一种久违的温馨。 
　　从小自己就生活在人和妖精的夹缝中。哪个都不算，哪个都不完整。 
　　但是只要和爱德格在一起，莉迪雅觉得自己不论是人还是妖精，都是幸福的。 
　　“我们以后一起去伊普拉杰鲁吧。” 
　　爱德格好像在想什么事情一样，突然冒出了这句话。但莉迪雅到觉得，这很符合自己现在的心情。 
　　不管是人间还是妖精界，自己已经被卷进来了。 
　　“。。。。只要我还是青骑士伯爵，当然随时都能去的。” 
　　只要我还是青骑士伯爵。。。总觉得有点怪怪的，但莉迪雅不想去在意这些微不足道的小事。 
　　
　　
　　坐在墙边的木头上，尼可托着腮帮子不停的叹着气。 
　　夏天天黑的较晚，天空现在还微亮着，能够清晰的看到远处群山的起伏。 
　　小妖精们排着队从脚边经过。 
　　不理会和自己的搭话的小妖精朋友们，尼可看着膝盖上的布拉多石，不由得又叹了口气。 
　　晚饭的时候莉迪雅把它还给自己了。 
　　因为本就是奥罗拉的宝石，尼可原本是打算还给她的，可现在又回到了自己的手上。 
　　难道这是奥罗拉冥冥之中的意愿吗？ 
　　“奥罗拉，你是希望我继续留在莉迪雅的身边吗？” 
　　奥罗拉曾拜托自己照顾莉迪雅直到她能独立。 
　　只有妖精们才真正懂得布拉多石，当初尼可就是喜欢它散发出来的令人安心的光辉，而问奥罗拉要来的。绝对不是为了实践诺言，尼可只是觉得，能教给莉迪雅这些关于妖精的知识的人只有自己，不仅是为了莉迪雅的母亲，也为了莉迪雅这个失去母亲的孩子。 
　　当然，自己很乐于见证莉迪雅的成长。 
　　不过，也许是时候结束和奥罗拉的约定了。 
　　虽然想这样做，但始终无法下定决心。正是因为自己不知道该怎么办，才会把布拉多石放回奥罗拉身边的。 
　　“尼可先生，面包布丁还有剩哦～” 
　　转过身，雷温正看着自己。 
　　“不用了，我今天没食欲。” 
　　“是吗，我刚才看到你连吃三个，还以为你很喜欢。” 
　　并不令人讨厌，雷温只是说出了事实。大概他想让尼可振作起来。 
　　。。。会吗？尼可疑惑的看着雷温，可惜这个少年经常面无表情，所以尼可什么都看不出来。 
　　“那个，雷温，你打算跟随伯爵多久呢？” 
　　“到我死的那天。” 
　　真是个愚蠢的问题。 
　　人和人，当然可以相伴到永远。可是，人和妖精却不行。 
　　尼可又叹了口气。 
　　突然，雷温好像注意到什么一样，看向家门口。 
　　布赖恩正从里面走出来。隐迹于树丛中，朝着某处走去。 
　　“现在他会去哪里？” 
　　“我们去看看。” 
　　尼可迅速跟上雷温的步伐，对于这个突然出现的布赖恩，尼可也觉得可疑。 
　　说是说想见一见妹妹，可当真如此吗？而且，莉迪雅真的是他妹妹吗？ 
　　虽说是有着马齐鲁家族血缘的半妖精，但是布赖恩一族的人，除了在进行交换的时候，此外是绝对不和人类的接触的。而且也从来不会自由的来去人间。 
　　而且马齐鲁家族的人，能够接触到交换之子的时间，也只有十九年一次，月亮沉到最南面的这个时候。 
　　掩盖掉自己的脚步声和气息，雷温紧紧的跟在布赖恩的后面。 
　　沿着小路进入丛林的布赖恩，在一片小湖前面停下了脚步。 
　　躲藏在树木的阴影之中，雷温和尼可也停了下来。天色逐渐暗了下去，丛林中的光线更加昏暗，似乎不用担心会被发现。 
　　可是，这样一来似乎也看不清楚布赖恩的神情。 
　　那儿还站着另外一个人，但是根本看不清楚。 
　　好不容易从侧影看出这是一个男人，但是看不出年龄。只知道是个又瘦又高的人。 
　　布赖恩来此处肯定就是为了来见这个人。 
　　因为说话声太小了，尼可听不清他们在说什么。 
　　“雷温，你能听到吗？” 
　　“能。” 
　　“他们在说什么？” 
　　“听不懂，说的不是英语。” 
　　“难道是盖尔语？高地的语言。。。好吧，我靠近点偷听一下。” 
　　“小心。” 
　　尼可自信满满，慢慢地匍匐接近布赖恩他们。 
　　对于半妖精的布赖恩，隐身恐怕行不通。只能将自己隐藏起来，但是湖周围一览无余，没有藏身之处，千万不能乱来。 
　　有了，尼可跳上了旁边的树。爬上树，然后再跳到他们正上方的树枝。 
　　但是，如果从树枝跳到另个树枝的话，恐怕会发出声响。尼可小心翼翼的在树枝上爬动。 
　　朝雷温那瞥了一眼，雷温正在担心的看着自己。 
　　尼可状似悠闲的朝雷温挥了挥手，朝着湖边的树枝慢慢爬去。 
　　能够听到布赖恩的声音了。 
　　“。。。。你说把伯爵杀掉？” 
　　杀掉？ 
　　因为太过震惊，尼可停了下来。 
　　“这个，虽然莉迪雅的未婚夫是个麻烦，但是，不管怎么说，他也是青骑士伯爵吧。” 
　　在看清另外一个人之后，尼可屏住了呼吸。 
　　帕特里克。 
　　这是，马齐鲁家族的另一个妖精博士。这个前几天出现在伦敦，扬言要把莉迪雅带回和预言者结婚的男人，现在，他正在和布赖恩密谈。 
　　他们是认识的？仔细想想的话，这也不是没有可能。布赖恩是有着马齐鲁家族血统的妖精，和本族的妖精博士帕特里克，也许有些关于妖精的事情要谈。 
　　帕特里克说话了。 
　　“艾歇尔巴顿伯爵，可能和王子是一伙的。” 
　　。。。什么？ 
　　“那个和预言者敌对的灾难王子？” 
　　“正是。伯爵把使用邪恶妖精安西里科特魔力的巨人杀死了。好像他很快就会使用魔力了。肯定是王子教给他法术了。” 
　　正在这时，尼可脚下一滑。 
　　发出声音的同时，尼可马上躲入茂密的树叶间。布赖恩抬头看向发出声音的地方。 
　　“是谁？在那里干什么？” 
　　雷温立刻躲回树丛间，但是布赖恩却径直走向了尼可藏身的树木。 
　　惨了。。。 
　　尼可不断冒着冷汗，僵着不敢动。 
　　和杀死伯爵的谈话比起来，王子这个名字彻底把尼可搞混乱了。 
　　伯爵和他是一伙的？ 
　　不，肯定是他们搞错了。肯定是把爱德格和王子的关系搞错了。 
　　虽然这样想，但尼可仍觉得不可理解。爱德格能把巨人杀死，这本身就很不可思议。 
　　不管怎样，在现在这种情况下，尼可的偷听肯定不会被原谅。如果被发现的话，会很惨的。尼可焦急的看着周围。 
　　就在布赖恩快发现尼可藏身的树丛时，突然响起帕特里克的声音。 
　　“危险！布赖恩！” 
　　跟前的树丛中，跳出来一个很大的黑影。 
　　这是一头有着利牙浑身毛发丛生的妖犬。 
　　布赖恩被妖犬扑倒在地。帕特里克手持匕首，打算前来帮忙。 
　　可是，妖犬并不止一头。其他的妖犬也不停的从树丛中窜出，对两人发起攻击。 
　　被布赖恩踢飞的一头妖犬，正好落在尼可藏身的树丛中。 
　　妖犬血红的眼睛狠狠的盯着尼可，尼可浑身寒毛倒立，慌张的跑出树丛。 
　　但是跑出来才发现外头更加凶险，好几头妖犬正在围攻布赖恩他们。尼可眼前都是锐利的爪影。 
　　这下完蛋了。。。正想把眼睛闭起来，尼可的身体突然腾空。 
　　“雷温。。。” 
　　冲入妖犬群的雷温，一把把尼可拎了起来。 
　　雷温摆出战斗架势，突然妖犬们停止了吠叫，安静下来。 
　　妖犬们缓缓向后退，离开一段距离后，趴了下来。 
　　布赖恩和帕特里克，也都搞不清状况呆在那里。树丛间，缓缓走出来一只更大的黑妖犬。 
　　尼可想起来了。这是尤里西斯的驱使犬，吉米。 
　　然后，它看向雷温开口说话了。 
　　（你知道吗，雷温先生。这两人，正在讨论要杀死你的主人。我们会帮你解决他们的。） 
　　“。。。我，并没有权力做决定。” 
　　说完这些话，雷温抱着尼可转身离开了。 
　　身后并没有爆发更大的骚动，雷温快步走出树林，不想与他们扯上关系。 
　　尼可终于从一片混乱的思绪中回过神来。 
　　“那个。。。把我放下来吧。” 
　　雷温停下来，把尼可放到地面上。 
　　尼可双足站立，整理好毛发之后，看向雷温。 
　　“到底怎么回事？尤里西斯的妖犬，并没有攻击你。而且，他们还说为了伯爵，会解决掉那两个人！” 
　　雷温沉默不语。 
　　“你和伯爵，肯定有什么事瞒着我们。伯爵和王子的组织是一伙的吗？布赖恩和帕里克特是这么说的吧。” 
　　“并不是那样的。” 
　　“那你告诉我是怎么回事！” 
　　“现在我还不能说。” 
　　尼可着急的挠着刚理顺好的毛。 
　　“莉迪雅是这么的相信伯爵，还要和他结婚，为什么要瞒着我们？” 
　　尼可独自走开了。 
　　“尼可先生。。。” 
　　“别过来。我不想看见莉迪雅受到伤害。” 
　　雷温站在那里，并没有坚持。 
　　“暂时我想一个人呆一段时间。告诉莉迪雅，我要回家了。” 
　　坐在前往巴莱特家舞会的马车里，莉迪雅心情低落的看着窗外。
　　尼可不见了。虽然雷温说尼可是回家乡了，可是却不知道原因。
　　回家乡的话，是回母亲故乡的那个小岛吗？
　　莉迪雅原以为尼可以后会生活在这个小镇里。但是，从来没有想过它会去那么远的地方。
　　不知道尼可还会不会回来了。仔细想想，尼可在认识母亲之前就已经活了很久了。莉迪雅也不知道它是从什么时候开始生活在黑不列颠斯群岛上的，但是，对于它来说，它应该待的地方，不是母亲安息之所，而是那个遥远的小岛，这也没什么可奇怪的。
　　“莉迪雅，振作一点。尼可会回来的。”
　　坐在旁边的爱德格，安慰着从早上开始就闷闷不乐的莉迪雅。
　　“它真的是自己想离开的吗？或许它想回来可是回不来呢？”
　　说这话的，正是坐在爱德格对面的布赖恩。他和父亲一样都穿着正装，真的把自己当成了克鲁顿家的人。
　　“你的意思是，我的仆人说了谎话？”
　　爱德格和布赖恩，比昨天更厉害的开始了互相讽刺。
　　“因为人是说谎的动物。”
　　“原来如此。你也流淌着人类的血液，因此你也是说谎的。”
　　从早上开始，两人就貌合神离的互相探听着对方的秘密。
　　“不管如何，你的仆人真是很神秘，有着特殊的气息。比如说，尼可无意中知道了你仆人的秘密，于是。。。想象也是人类的特权。”
　　“雷温和尼可是朋友。请别说蠢话了。”
　　爱德格把眼光转向了坐在莉迪雅对面的父亲。
　　“教授，你真的要把这家伙一起带去舞会吗？”
　　“因为他说想去的。”
　　“父亲大人，请放心。我会表现的像个人类的。”
　　父亲暗自叹了口气，不想再发言了。
　　“布赖恩。。。哥哥，待会舞会上我会介绍你是我的表兄的，请别多说话。”
　　“好，好。”
　　布赖恩不正经的回答，偶尔朝爱德格那里扫一眼，却感觉到紧张的气氛。
　　很快，就到了巴拉特的府邸。
　　在爱德格的陪伴下，莉迪雅进入了大厅。
　　这座城里的最好的房子，在小时候的莉迪雅看来，就像城堡一样。扑面而来的威严感，因为爱德格的陪伴，并没让莉迪雅觉得紧张。
　　尽管是第一次来，但是爱德格却仍然很镇定。
　　和巴莱特地主熟练的打着招呼，很快地主就被爱德格的魅力迷倒了，满脸都是笑容。
　　“这么说来克鲁顿先生，能和伯爵这么出色的人结为亲家，你独自一人抚养女儿的辛苦也总算有了意义。”
　　“哪里的话。”
　　对莉迪雅实行放任主义的父亲，困惑的挠着头。
　　“克鲁顿小姐，好久不见，你越来越像你母亲了。”
　　“是吗，真的吗？”
　　还是第一次被人这样说，莉迪雅挺吃惊的。也许是因为今天穿了妈妈的晚礼服了吧。
　　因为没有带舞会穿的衣服回家，只能穿母亲的了。
　　淡红色的丝绸礼服，配上母亲透白的皮肤以及淡金色的头发应该是很合适的吧。但莉迪雅都没有。
　　因为觉得不适合自己，本打算去租一件礼服的，在爱德格的强力劝说下，还是穿了这件。
　　尽管是件旧礼服了，但是在这个乡村小镇里看来还是很流行的。在裁缝帮莉迪雅修改礼服的时候，爱德格在一旁出了很多意见，虽然只是蝴蝶结和花的装饰，但是莉迪雅却觉得自己的心情好似待嫁新娘一般。
　　“虽然您没有儿子，但您培养了一个这么好的女儿，孩子对您真是孝顺啊。”
　　对于这些暧昧的客套话，父亲只有苦笑。
　　因为克鲁顿家没有继承家业的子嗣，莉迪雅想起以前父亲总是被劝说再娶的事。而父亲都是一口回绝，果然在这个小镇里，父亲是个既顽固又奇怪的人。
　　“喔，难道那边那个外甥，就是要继承您家业的人吗？”
　　“呃不是，这个。。。”
　　“正是如此，我也打算成为像叔叔这样的学者。”
　　布赖恩轻松的语调，让父亲很慌张。
　　爱德格牵着莉迪雅的手，把她从包围中带了出来。
　　进入大厅之后，很快众人的视线就聚集到这里来了。
　　“放轻松，今晚的你，是最美丽的。”
　　虽然爱德格这样称赞自己，但是吸引众人目光的，还是爱德格。
　　在伦敦社交界都赫赫有名引人注目的爱德格，在这样乡村的舞会上，更加的鹤立鸡群了。
　　莉迪雅无疑就是那个‘鸡’，是只迷路的小斑鸠。
　　最初是为了跳舞，当进入场中央的人群之后，到处都传来了这样的声音，“那个奇怪的人。。。”，“真的是未婚妻吗”，都是这样的话。
　　“。。怎么样，幻想破灭了吧。果然别人都认为你和一个奇怪的女孩定下婚约了。”
　　“你说什么呢，大家都被注视着你呢。”
　　“不用说的那么赤裸裸。”
　　“是你太迟钝了。”
　　爱德格笑着说，
　　“好吧，既然你都没注意到，那么我也就对那些盯着你看的男人宽容些吧。”
　　音乐声响起。大厅中央响起了跳舞的脚步声。
　　莉迪雅一边跳舞，竟然没发现自己的舞跳的越来越好了。
　　莉迪雅总是认为自己不过是一个乡野间的姑娘，后来爱德格喜欢上自己，也觉得很不可思议，因此对于周围人的目光以及非议到也能坦然接受。
　　爱德格被一群名门小姐围在中间，不断的被邀请跳舞，却总是沉着。
　　离开大厅，莉迪雅向放饮料的房间走去。前来搭话的好几个熟人，打听的都是关于爱德格的事，问莉迪雅的问题，总是围绕在用了什么魔法把爱德格抓住之类，莉迪雅都随便敷衍的回答。
　　果然爱德格对莉迪雅的称赞，只是他的个人偏爱而已。
　　“莉迪雅，舞跳的真不错。”
　　布赖恩坐在角落里的椅子上，手里拿着苏格兰威士忌。
　　“布赖恩。。。哥哥，你不去跳舞吗？”
　　“都是那些固定的动作，人类的舞蹈没意思。我喜欢菲尔·切丽思的可以自由跳动的舞蹈。”
　　也许吧，莉迪雅一边想着一边走了过去。
　　“你也是，如果是妖精的舞蹈的话肯定跳的更棒。因为是我妹妹。”
　　莉迪雅耸耸肩。
　　“其实本来我跳舞很烂的。就像父亲一样。”
　　莉迪雅本想借此重申自己不是交换之子，但布赖恩很快转换了话题。
　　“不和除爱德格以外的人跳舞吗？好不容易刚才有个绅士邀请你跳舞，我看你逃到这里来了。”
　　“恩？哪有什么人请我跳舞。只是来和我搭话的。虽然我不太理睬他们好像有点不礼貌，但是他们想认识爱德格的话，自己去认识好了呀，干嘛非要来和我搭话。”
　　“这样啊，我终于有点明白为什么你的未婚夫是那个花心的人了。”（说实话，我看不出他是怎么明白的）
　　布赖恩笑笑。
　　莉迪雅不懂他为什么要笑自己。只是单纯的知道布赖恩是来享受人间的快乐的。
　　“和我跳舞吗？如果你跳菲尔·切丽思的舞步跳的太兴奋了，我也不会吃惊的。”
　　“不错的主意。”
　　布赖恩率先走向楼梯。肯定已经想跳舞很久了。
　　“莉迪雅，这个小镇的人们，不怎么相信妖精的事情吧。”
　　和莉迪雅合起手，缓缓开始跳舞的布赖恩开口说到。随口就说到妖精的事，周围传来了轻笑声。
　　“对啊，现在能够感觉到妖精的人，已经很少了。可能高地会有点不同，可是这个小镇，以及伦敦，大家都相信看不见的东西就是不存在的。”
　　布赖恩，在人挤的都快跌跤的大厅里，带着莉迪雅，很轻松的旋转，舞动。
　　“像你生活在妖精界里，可是却有人类的血统，会不会感觉不协调？”
　　“像我这样的人，在妖精界就能像个妖精，在人间就能像个人，不会觉得不协调。”
　　“但是，你想了解人间吧。”
　　“我只想见妹妹。”
　　“这种感情，人类才有。”
　　“可能在和我拥有同样血统的人里面，我是比较特别的吧。无论去哪里我都会带着妹妹。她依赖我，我不见了她就会哭，这让人很怜爱她。”
　　他盯着远方，好像在搜寻记忆中的往事。
　　“所以，在她不见了之后，我一直把她放在心上，不断的像父母还有周围的大人们打听。”
　　莉迪雅不想认为自己是交换之子。但是在这个时候，如果自己不是她的妹妹的话，还是会感到一些小小的失落。
　　布赖恩的步法很像奥罗拉。莉迪雅陶醉于这样柔和的气氛中。
　　他那长长的闪耀着光辉的头发，还有脚步转动所留下的足迹，这些都只有莉迪雅自己能看到吧。
　　“现在看到了你妹妹，觉得怎么样？”
　　这是莉迪雅第一次承认是自己布赖恩的妹妹，很意外的，布赖恩睁开眼睛看着她，然后很温柔的笑了。
　　“我很高兴我来了，你是这么的幸福，也很喜欢人间。”
　　“恩。。这些都是爸爸妈妈，还有爱德格的功劳。”
　　一曲终。站停后的布赖恩，若有所思的看着莉迪雅。
　　布赖恩刚想开口说什么的时候，突然插进来一个声音“那个。。。”。
　　“恭喜你订婚。”
　　这个和莉迪亚跳舞的人，是克鲁顿教授朋友的儿子。 
　　听到这些的爱德格，知道那是莉迪亚讨厌的一个从小就认识的朋友。 
　　爱德格清楚的知道，安迪从一开始就在莉迪亚周围徘徊。 
　　每次有别的男人和莉迪亚搭话时，他总是很着急的样子。 
　　不仅是他，那些想和莉迪亚跳舞而搭话的男青年们，小时候也许都不在意那些有关莉迪亚是个奇怪的孩子的谣言。只是莉迪亚的戒备心太强了，所以才无法流利的说出‘跟我跳舞’这样的话吧。 
　　爱德格一直在看着他们，觉得这些人很好笑，但这个男人却邀请到莉迪亚跳舞了。 
　　“可是这个镇的男人们还是太腼腆了。” 
　　站在阳台门边上，爱德格自言自语道。 
　　“像你这样的人是很少见的。” 
　　不知何时到来的布赖恩回答说道。 
　　“和妹妹跳舞觉得满足吗？” 
　　“恩，，是个好孩子。不愧是我的妹妹，配你真是太可惜了。” 
　　爱德格笑着和布赖恩交换了下眼神。 
　　“那么，准备什么时候杀我？” 
　　“什么？” 
　　“你不是和帕特里克商量准备杀我的吗？” 
　　伴随着莉迪亚和预言者的婚约，帕特里克的出现，还有他和布赖恩的会面，当然都是雷文报告的。他们也是，既然雷文在现场出现了，那么应该知道自己的目的已经败露了。 
　　“帕特里克来这里了。当然你既然是马齐鲁家族的一员，和他有关系那也是很正常的。” 
　　布赖恩的表情更加严峻了。 
　　“爱德格，那头黑妖犬是你的手下吗？青骑士伯爵的后代竟然使用邪恶妖精安西里科特的力量，真是不可思议。” 
　　“布赖恩，你并不是来看望你的妹妹和家人的。你是为了让拯救马齐鲁家族的预言者的觉醒，而来把莉迪亚带走的吧。” 
　　“你究竟是谁？只是偶然获得了青骑士伯爵的称号吧？如果不是的话你为什么能杀了巨人？安西里科特是听从你指挥的吧。” 
　　“我才要问你是谁，如果你真的是莉迪亚的哥哥的话，为什么要来破坏她的幸福？” 
　　“如果和安西里科特一伙的人结婚的话，我不认为她会幸福。” 
　　爱德格也不知道将来会怎样。 
　　是不是之前让莉迪亚受苦了。 
　　目光看向莉迪亚和那个牧师的儿子。什么嘛，一点都不配。 
　　和莉迪亚相配的，果然只有自己。自己比任何人都爱她。 
　　决不放手。 
　　除非命运来惩罚自己，不然莉迪亚永远的自己的。 
　　慢慢收回视线，爱德格笑着看向布赖恩。 
　　“那么我们就来一决胜负吧。你们也觉得，要等待能够袭击我的机会是很麻烦的吧。因为离满月已经不远了。” 
　　又一曲终。地板上的人们也停了下来。 
　　“对了，还必须把那个人从美梦中拽出来。” 
　　爱德格嘀咕着，走向了莉迪亚。