第一章 初夏的返乡
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　??? 
　　伦敦的天空难得的晴空万里。
　　鸟群飞翔在泰晤士河上空。船只扬起白色的帆，迎着和煦的暖风，正准备启航。
　　汽笛声，人们的呼唤声，各种各样的声音交杂在一起，人们正在等待横渡大西洋。其中有举止优雅的旅客，也有做着发财梦的底层劳动者。
　　在这艘即将远航的大型客船旁边，直达国内港口的定期船摇响了催促旅客上船的铃声。
　　“我必须要走了。”
　　莉迪雅说道，但爱德格怎么也不愿放手。
　　“离开船还有十分钟呢。”
　　只有十分钟了。
　　父亲已经识趣的先上船了，大概现在正在担心莉迪雅会不会来不及上船呢。爱德格依依不舍的拉起莉迪雅的手，隔着手套吻了一下。
　　但仅仅如此还不够，他又抬起莉迪雅戴着无边帽子的头，在她额头上印下一吻。
　　爱德格·艾歇尔巴顿伯爵，他是莉迪雅的未婚夫，也曾是社交界有名的花花公子，在过去的一段时间里，因为一些说不清道不明的原因不断的追求着莉迪雅。
　　现在两人已经定下婚约，爱德格说已经和过去撇清关系了。
　　莉迪雅无法证实这件事的可信度，只能暂时相信了他。至少爱德格对自己的爱的表现还是那么的热烈，经常让莉迪雅不知所措。
　　莉迪雅觉得尚未结婚的两人之间如此的亲昵是件很害羞的事，越是两人独处时就越是会在意。
　　虽说这两人对待感情的表现还有很大差距，但是现在要说他们是一对幸福的恋人恐怕一点都不为过。
　　“下周我也会前往苏格兰的。所以这段我们无法相见的日子里，你就忍耐一下吧！”
　　“我没关系的哦。”
　　“你应该说你会觉得寂寞嘛。”
　　“呃。。。对不起。”
　　还不习惯这种恋人间的亲密对话。爱德格看着她，愉快的笑笑。
　　莉迪雅即将和父亲一起回到自己位于苏格兰的家乡。是为了去母亲墓前报告自己结婚的喜讯。这其实是爱德格的主意，但是因为事情决定的非常突然，而且爱德格还有事要做，所以他会稍后赶来汇合。
　　爱德格今天是来送行的，但不久之后两人又能重逢，可是爱德格还是一副恋恋不舍的样子。
　　“。。。话说回来，萝塔是怎么回事。她说会来送我的。”
　　两人的视线胶合了很久，莉迪雅觉得非常害羞，终于转移了视线，也转移了话题。
　　“她来不了了。她祖父要去处理手工业区那里发生的暴乱。”
　　“难道暴乱是你弄出来的？”
　　爱德格耸耸肩。
　　“我们就要暂时分别了，这么宝贵的时间我可不想被人打扰。”
　　莉迪雅惊讶的同时，也只得接受了爱德格的偶尔无赖。
　　“我们很快就会再见的。”
　　“你不会忘了我吧。”
　　以前的确发生过这样的事。
　　那时和爱德格分开回苏格兰后，格鲁比对莉迪雅施了魔法，让她忘记了自己和爱德格的婚约。
　　“没事的。别担心。”
　　说到格鲁比，他最近好像不如之前那样频繁的出现了。这次还以为他会跟着莉迪雅一起回去，结果他说有事要做就消失了。
　　莉迪雅自己，还有她的周围，都因为婚约而渐渐的有所改变了。
　　“我真想这样和你一起乘船啊。”
　　“但是你说有要事要处理的吧。”
　　的确如此。
　　结婚之前，爱德格希望作为爱歇尔巴顿家的主人更加巩固自己伯爵的地位。
　　他所拥有的妖精国伯爵的称号，是从中世纪开始就流传下来的。虽然在英格兰的贵族中享有很高的地位，但是由于已失传了三百年，加上爱德格自己又很年轻，在贵族中没有能作为坚强后盾的靠山，所以有许多事情非常不方便。
　　爱德格频繁的出现于社交界，大家都认识了这位颇具魅力的伯爵，但这对于建立家业来说还是远远不够的。必须在英国国内干点实际的事业出来。
　　从这点出发来看的话，他和贵族们的交往，就不仅仅是和贵妇人们以及朋友间的调笑那么简单了。
　　“没有什么事比你更重要。对啊，只要你说一刻也不想与我分离的话。。。”
　　“爱德格，我不会那样任性的，放心吧。”
　　“你真是迟钝呢。在这个世界上，我只听你的话。”
　　这种台词对爱德格而言可以说是家常便饭。莉迪雅也知道不能把这种话当真，但此时莉迪雅却觉得爱德格似乎是真心这么说的。
　　“我不会忘记你的啦，不要担心。”
　　“在那里如果有谁纠缠你的话，你可要严辞拒绝哦！”
　　“根本不会发生那样的事好不好。”
　　“不能相信只会花言巧语的男人哦，会上当的。”
　　已经上当了。莉迪雅把想说的话咽了回去。
　　“我在家乡是个毫不起眼的存在，你会失望的啦。”
　　“这就错了莉迪雅，现在开始会失望的人，是你们镇上的男人们。因为这么出色的女孩却被外来者捷足先登了。”
　　如果认真听爱德格这些甜言蜜语的话，真的会上当的。
　　深吸一口气，莉迪雅觉得该是登船的时候了，她看了一眼爱德格身后的少年。
　　这个名叫雷温，拥有褐色皮肤的少年，从刚才开始就不断的向四处张望。好像在寻找什么人一样，爱德格脱口而出，
　　“对了，怎么没看见尼可？”
　　“这个。。。它刚才在和一个相识的妖精说话的，也许已经上船了吧。”
　　妖精猫尼可从小就伴随着莉迪雅，是妖精博士莉迪雅的伙伴。
　　虽然它的性格有点反复无常且任性，但有时却很情深意重。
　　尼可最近和雷温成了好朋友。但是连道别的话都没有就上船，雷温或许会认为它很薄情寡义。
　　“啊对了雷温，尼可让我代它向你问好。”
　　说的太假惺惺了吧。
　　莉迪雅满脸笑容想掩饰过去，‘是吗’，雷温嘴里嘀咕着，一贯的面无表情，看不出他是开心还是生气。
　　过去雷温从不会关心除爱德格以外的任何人，但现在却把尼可当朋友了。这件事是听爱德格说的，但现在尼可这种无情的态度却让莉迪雅很焦急，这不利于雷温感情的成长呀。
　　尼可交朋友都是随兴所至，即使自己做了什么忘恩负义的事也不会有所察觉。
　　正因为尼可是这种性格，莉迪雅不得不努力的不伤害雷温的感情。
　　“雷温，苏格兰再见吧。还要请你和尼可好好相处哦。”
　　催促上船的铃声响的越来越急促，必须要上船了。
　　“喂---莉迪雅！再不来的话船就要开了哦！”
　　这是尼可在召唤。它手捧着从妖精那里得来的鱼，用两只脚朝这边跑了过来。岸边太过混乱了，所幸谁也没注意到这只奇怪的猫，但莉迪雅却提心吊胆的很。
　　“喔，雷温，正好。给你一个。”
　　尼可反复比了比手中的鱼，扔给雷温一条小的。接到生鱼的雷温，不知道高不高兴。
　　“莉迪雅，要小心点。”
　　爱德格又一次亲吻了自己的指尖，莉迪雅庄重的轻轻弯膝行了个礼。
　　作为即将嫁入贵族的少女，这样的礼仪也是必须学会的。
　　爱德格笑着也行了个正式的礼，然后挥手与莉迪雅告别。
　　又一阵害羞涌上莉迪雅的心头，怀里抱着尼可，她急忙向船上走去。
　　?
　　太阳快下山的时候，爱德格走向了查林格路口附近的酒馆。
　　爱德格穿过店门口，里面正传出很嘈杂的声音，然后迈上了旁边的楼梯。因为这里是上流人士专用的入口。
　　楼下传来了人们有节奏的舞步声。这里铺着毛很长的地毯，能够消除足音，也能压低绅士们的说话声。
　　爱德格环顾西周，在找寻着认识的人。
　　一个有点上了年纪的男人从里面的座位上站了起来。
　　“艾歇尔巴顿伯爵，这里！”
　　招手的是格兰公爵。他是爱德格最近在交往的一个有势力的贵族。
　　寒暄过后，公爵把和他同席的另一个男人介绍给爱德格。
　　这个名叫克纳特，身材短小精悍的男人，是高地一带很有势力的氏族族长。
　　“见到您是我的光荣，伯爵”
　　“哪里哪里，克纳特先生。
　　高地占据了从苏格兰山脉开始一直到岛屿地带的广大土地，有着独特的语言和文化。因此，它曾经和英国王家对立过，现在是联合国家中的一员。
　　虽说如此，爱德格对高地一带却一无所知。大概是因为旁人想了解这个地方的话，只有和这里的主人认识才行吧。
　　但对爱德格来说，他却必须要了解高地。
　　莉迪雅死去的母亲，是高地赫布利蒂兹群岛的马齐鲁族人。并且马齐鲁族的人扬言莉迪雅在出生前，就已和下一任族长定下婚约，意图将她卷入到家族事情中来。
　　于是爱德格不得不将他们作为自己的敌人，现在同别的氏族族长在碰面。? 
　　“这么说来，爱德格，听说你有意加入高地的开发。”
　　客套话说完之后，公爵插话进来。
　　“可以这么说吧，虽然投资新的产业也不错，我还在想能否干点别的。”
　　“噢？比如呢？”
　　“如果仅仅增加资产的话那没意义。长期以来，我一直在考虑对于英国发展有意义的投资。我还没接触过高地，自然认为那是一块有潜力的地方。”
　　?公爵笑着点头。
　　“所以喽，克纳特先生，我把爱德格介绍给你认识啦。”
　　虽然脸上浮现着暧昧的笑容，但是克纳特族长的眼光却很锐利。厚厚的眼皮下锐利眼神一直盯着这边看，终于说出了开始就憋着想说的话。
　　“看上去真年轻啊，已经考虑的很清楚了吗？”
　　“什么啊，没什么好担心的，他是伯爵家的主人，在投资的几个领域已经取得了成果。和那些完全不明白领地收成的贵族不同，是个信念坚定的年轻人。”
　　“因为我父亲死的早，所以我只能自立守护家族了。”
　　爱德格爽快的回答，惹得克纳特不好意思的挠挠头。
　　“不好意思。原来如此，正如格兰公爵说的。那么请恕我直言，我族已经到了很窘迫的境地。当然不止克纳特一家，很多氏族已经捉襟见肘了。”
　　“我听说高地一带连续欠收，没想到竟然这么严重了。”
　　“在岛上尤其严重，不得已放弃土地的人有很多。另外，从别处来的人在这里进行土地的买卖，我们在重建生活之前，却面临着被赶出家园的窘境。“
　　作为族长的他，为了得到金钱上面的援助而来到了伦敦。
　　听到克纳特公爵说了这样的话，爱德格不禁考虑着，卖个人情给他似乎对自己也没有损害。他们和马齐鲁一样，拥有赫布利蒂兹群岛广阔的领土。
　　以后，或许能够为自己所用。
　　“克纳特先生，我能够为你的家族投资点什么呢？”
　　“那么我就说的详细点！”
　　他很高兴的说道。
　　
　　
　　
　　
　　“你想成为高地氏族的一伙？还是想毁灭他们？”
　　公爵和克纳特走后，独自一人的爱德格，看着苏格兰的草地陷入了沉思，突然听到一个熟悉的声音。
　　立刻，爱德格压制住不由产生的愤怒，抬起了头。
　　“好久不见，伯爵。。哦不，王子殿下。”
　　这个可称作少年的男子，故意将手举到胸前，低下了头。
　　尤里西斯·巴洛乌，这是和爱德格敌对的秘密组织的一员，是他们首领王子的心腹。
　　王子不久前才在爱德格面前死去。但是这个组织所保护的核心，用黑魔法创造出来的王子，他的记忆却残存了下来。
　　而这个记忆，正在爱德格体内。
　　追求正统英国皇家血脉的王子，在很偶然的情况下，使拥有公爵家血统的爱德格成了他的继承人。
　　逃出来的爱德格，之后一直在和搜索自己的组织作战，尽管王子死了，只要爱德格还残存着记忆，那么什么都结束不了。
　　于是尤里西斯，把曾经要当作背叛者杀掉的爱德格，奉为主人。
　　“这里是上流阶层专用的。”爱德格不高兴的说。
　　“我没注意到。”尤里西斯一点也不介意。
　　“有关马齐鲁族的预言者，我有事禀报。”
　　“我不想听，给我滚。”
　　“预言者是和妖精安西里克特魔力对抗的存在。虽然我们并没有料想到他的存在，但是无论怎么看，那也是要来杀你的。”
　　“你没听见我的话吗？”
　　“但是，要把他解决掉也并非易事。我们之前也已有所准备。比如向战斗女神马哈借助力量，但是马哈已经不能复活，而且我们也失去了梦魔。”
　　爱德格一语不发。尤里西斯虽然语气谦卑，但心里肯定非常恼火。他无视爱德格的反应继续说了下去。
　　“因此，只有使用存在在你体内的王子，也就是安西里克特的魔力，加上梅洛乌宝剑，除此之外，没有别的办法。”
　　“我不管你们怎么样，怎么处理预言者是我的事。”
　　“你是否认为，毁灭了马齐鲁族，就可以让预言者无法觉醒吗？但是来得及吗？预言者的觉醒，就在下个满月。19年一次，在月亮落到最南面时的夏天，圣地的入口就会打开。那一天之前，马齐鲁族的人会不择手段。而且你的未婚妻，已经和预言者有婚约了吧？”
　　“我说了让你滚！”
　　“要想解决预言者，那就是个时机。如果圣地的入口被打开了，请在觉醒前将这事了结。你还不是真正的王子，想战胜觉醒后的预言者，是很难的。”
　　杯中的水，泼向了尤里西斯。
　　酒馆里的客人都看向这边，爱德格不理会旁人，揪住了尤里西斯湿透了的头。
　　少年的头发被弄乱，露出了耳朵上的伤疤。这是爱德格以前让雷温干的。
　　“反正你听不见我说话，剩下的耳朵也不需要了？”
　　抓住耳朵的手一用力，尤里西斯就会露出非常痛苦的表情。
　　但是他却满不在乎的唇边逸出一丝笑容。
　　爱德格瞪着自己，望向这边的眼神既不屑又有一丝畏惧。手指甲掐入耳朵，血顺着脸颊流下来，这种疼痛应该令人感到恐怖，但是尤里西斯却笑了。
　　“有什么好笑的。”
　　“果然如此，正如王子预见的那样，你真他妈的强大。我们所追随的主人必须拥有这般绝对的威慑力。只有这样，我们长久以来的夙愿才能得以实现。”
　　爱德格突然收力，尤里西斯倒入了一旁的桌椅中。
　　爱德格无视周围的骚乱，打算离开。
　　“圣地的正确地点，王子应该知道的。省去调查的时间，满月之前还来得及。”
　　转身离开时尤里西斯的声音，一直萦绕在爱德格耳边。
　　?
　　苏格兰是位于爱琴平原附近的一座城市，这里就是养育了莉迪雅的地方。
　　这是一条繁华的道路，虽说如此可也只有数十码长。乍一看之下，这篇土地上坐落了稀稀落落的民居，庭院前面是广阔的旱田和原野。
　　莉迪雅的家就在这里，虽然外面看上去还是座房子，但是现在祖父母已双双离世，父亲也在伦敦大学教书，莉迪雅也离家很久了。真是久违的家啊。
　　给房间通风换入新鲜空气，整理好行李之后，莉迪雅和父亲还有尼可三人一起围坐在桌边，吃着已经过了点的晚餐。餐桌上烛台里的火光轻快的跳动着，莉迪雅不断地环视这个熟悉的餐厅。
　　小的时候，母亲就坐在旁边，对面坐着的是祖母。一想到这些事情，就感到了时间的流逝。
　　“莉迪雅，在这里过夜，对你来说可能是最后一次了吧。”父亲轻声说道。
　　会是这样吗？爱德格一直希望能够尽早举行仪式，只要去母亲的坟前亲口告诉她，就能回到伦敦然后结婚了。
　　自己竟然要结婚了，虽然莉迪雅对于这点仍有点不知所措，但是对于自己想陪伴在爱德格身边的心情，却是确信无疑的。
　　“可是，就算结了婚，也是会回家探望的。”
　　“伯爵可是一点都不想和你分开的啊。”
　　“才没有那样的事。因为父亲以后就是一个人了，爱德格说过想见面的时候随时可以回来见面的。”
　　“结婚前的承诺什么的，相信的话会吃大亏哦。”
　　嘴里塞满了培根，脸颊鼓鼓的尼可这样说道。
　　“如此说来的话，尼可，好像伯爵府里会为你准备一间房间的哦。”
　　“嗯？难道我也要去伯爵家吗？”尼可问。
　　听闻此话，父亲一脸意外的看向尼可，这只灰色的猫正在很灵活的使用着刀叉。
　　“哦？尼可想留下来陪父亲吗？”
　　莉迪雅也感到很意外。自出生之日起，尼可就一直陪伴在身边。从今往后，当然也是在一起的了啊，这点毫无疑问的。
　　“也不是啦，只是还没决定好。”
　　尼可似乎很苦恼的样子，嘴里含糊不清的说到，一边用口布擦着留在嘴边的肉汁。
　　最初，尼可是被母亲从故乡的小岛上带来的。虽然是猫的样子，但是却是不属于任何人的自由妖精，因此在哪里生活只能由尼可自己决定。
　　莉迪雅觉得自己只能接受尼可的决定。尽管如此，对于自己的周围即将发生很大的改变这点，却感到了一丝寂寞。
　　突然吹来一阵强风，年久失修的窗户发出了咯嗒咯嗒的声音。虽然是夏天，晚上还是很凉的。窗帘随着风飘动，灯火也开始摇晃。
　　莉迪雅站起来，关上了窗户。苏格兰的夜空和晚风，都充满了一股伦敦所没有的浓重的气氛，总觉得令人有些不安。
　　一种来自另外一个世界的奇妙感觉。
　　正这样想的时候，玄关处的风铃响了。
　　“呃。。这个时候会是谁呢？”
　　“好像是妖精”
　　“可是尼可，妖精进门怎么会弄响风铃呢？”
　　门口处传来一阵很急的脚步声，是这次一起从伦敦回乡的，同行的大妈，过了片刻，脚步声就朝着餐厅来了。
　　大妈好像有点困惑的表情。
　　“大人，有个自称是您儿子的人来了。”
　　“啊？不会是爱德格吧。”
　　“莉迪雅，伯爵还不是我儿子。”
　　虽然已经明确同意了女儿的婚事，但是对于这个界限还是有点纠结，父亲马上就否认了。
　　但是，却说不出为什么。
　　“喔先生，您藏了好久的儿子终于出现啦。”尼可的玩笑话让父亲的表情更加严肃了。
　　“说什么呢，我只有一个妻子。库帕夫人，帮我把莫明其妙的客人赶走。”
　　大妈点点头，正想返回的时候，一个声音插了进来。
　　“真是打扰了啊，或者可以说，我是您的义子？”
　　一个长发男子没有等待通报就走了进来，驻立在门边。
　　这个男子有着很漂亮的卷发，在灯火的映照下闪烁着橘黄色，背光处却显现隐隐的暗红色，穿着很普通的衣服，但是总给人一种离经叛道的感觉。
　　他和蔼地笑着。
　　“也可以这么说吧，好像是有点不同的，但是，因为太麻烦了所以请让我喊您父亲吧。”
　　“麻烦。。。所以喊父亲。。。？”
　　父亲无法理解的呆呆的看着眼前的青年。
　　青年自顾自的朝莉迪雅走来。
　　“那么，你就是我的妹妹了吧？”
　　“等一下，你到底是谁？”
　　“你的哥哥。”
　　这算什么回答嘛。
　　“我才没有什么哥哥。”
　　“你不知道也很正常，我是奥罗拉的私生子。。。”
　　咚～父亲的叉子掉了。
　　“这。。这怎么可能！”
　　“对，肯定是开玩笑的！”
　　但是没人笑的出来。
　　父亲很生气的站了起来。
　　“你是来戏弄我们的吗？你给我回去。”
　　“你们误会了，我还没说我的来意呢。”
　　“不用了。”
　　“你不想听吗，莉迪雅，不管如何，有些事我想告诉你。”
　　的确啊，如果就这么让他回去的话，那么他到底是谁呢？
　　“呃。。。父亲，好像的确有什么事，他知道母亲的名字呢。”
　　父亲深深的叹了口气。
　　“好吧，莉迪雅，他好像找你有事，我先出去了。”
　　父亲一边说一边走出了餐厅。
　　目送父亲出去后，这个“儿子”耸了耸肩，坐在了父亲的座位上。一直盯着莉迪雅瞧，惬意的笑着。
　　“那么，请听我说。”
　　“但是，我完全搞不懂啊，你难道真的是我母亲的私生子？”
　　“你，是半个妖精吧。虽然有人的身体，可是却散发出很强的妖精的气息。”
　　尼可说话了，男子把脸转向它。
　　“正是如此。”男子爽快的回答，对于这只会说话的猫一点都不感到奇怪。
　　“半个妖精？真的吗？”
　　“莉迪雅，你也跟我一样。只是，一直和人类生活在一起，所以变的和人类差不多了。啧，看上去是个真正的人类了。”
　　“这个，这位先生。。。”
　　“请叫我布莱恩哥哥。”男子看向这边。
　　“在你以交换之子的身份被带到人间来之前，你都是这么喊我的。可能你不记得了吧。”
　　“你是说，我是交换之子？”
　　“是的，我们是同一父母所生。”
　　小时候开始，莉迪雅就因为长的不像父母而在谣言中长大，别人都说她是能够看到妖精的怪女孩，也因此一直受伙伴们的欺负。
　　但是，父母总是极力否认交换之子这种说法。
　　“。。你胡说！我是克鲁顿家的孩子，我是爸爸妈妈的孩子。”
　　莉迪雅从小时候，就一直在烦恼自己到底是哪里来的。直到最近，才知道了母亲是交换之子的事情。
　　母亲所在的马齐鲁家族，始终和妖精族进行着交易，利用交换之子这种方式，使得自己的族人能够永远拥有妖精的魔力。
　　可是母亲不顾族里的陈规，和父亲私奔出岛了。
　　莉迪雅根本不相信自己是交换之子。
　　“不，你的确是我的妹妹。”布莱恩言之凿凿，站起身，在屋里慢慢踱步，想要说服莉迪雅。
　　“你是和奥罗拉的女儿进行交换的。那个时候你还很小，对我来说，很难想象你长成大人的样子，但现在你就站在我面前，我确信你就是我妹妹。你比我想象中更漂亮，肯定不会错的。脸的轮廓没变。”
　　“那么，也就是说，真正的克鲁顿家的女儿，现在生活在妖精界的你家喽？那你把她带来，除非我亲眼见到她，否则我是不会相信的。”
　　如果这一切都是真的，莉迪雅是交换之子的话，父亲会很伤心的。所以莉迪雅拼命的辩解。
　　“这恐怕很难。”
　　“看吧，你果然是胡说的。”
　　“因为她已经死了。还在很小的时候。因此我一直牵挂着我这个在人间的妹妹。”
　　已经。。死了。。
　　那个，爸爸妈妈的正牌女儿，已经再也看不见了？
　　一想到这里，莉迪雅涌上了一股强烈的罪恶感。
　　霎时，莉迪雅觉得自己欺骗了很多人，欺骗了为女儿的婚事又喜又忧的父亲，甚至欺骗了以为自己娶的是克鲁顿家女儿的爱德格。
　　“那么，你见到了你妹妹后打算怎么办？”
　　一直冷静看着这一切的尼可，代替陷入沉默的莉迪雅，开口问到。
　　“其实也没什么，我只是想看看她。。。我族和马齐鲁家有血缘关系，虽然离开了最初的妖精族，生活在大地上，可是岛上作恶的妖精越来越多，生存很困难。所以我打算在这次满月的时候，离开小岛去天上。”
　　“天上？你，是什么妖精族的？”
　　“菲尔·切丽思。”
　　奥罗拉的妖精，在夜空中随着光影跳舞。
　　母亲有着那样的血统。莉迪雅也是，不管她是不是交换之子，都注定体内流动着的是菲尔·切丽思的血。
　　布莱恩温柔的看着莉迪雅，那眼神包含了见到亲妹妹的感动与思念。
　　“虽然我体内也流着人类的血，但只要我离开小岛，就可以和人间完全告别，真正的成为妖精生存下去。在这之前，我想见一见我的妹妹。”
　　布莱恩恳切的话语，打动了莉迪雅。
　　“所以，拜托了，在我离开人间之前，让我做一次哥哥吧。”
　　“但是，我。。。”
　　“就算你不相信我的话也好，就算只是装作兄妹的样子也好，我不想忘记我曾经有过个妹妹。”
　　成为一个妖精之后，人类般的血缘亲情就会淡薄了，对于家族的怀念，以及在大地上生活的记忆都会逐渐淡忘的。
　　一半是妖精，但是另一半却是人类。虽然这种心情很难理解，但是想到母亲也是如此——明明是个“人”但亲生父母却是妖精。
　　莉迪雅感到自己无法拒绝。
　　“那么，请别告诉父亲，有关交换之子的事。”
　　最终，莉迪雅开了口。
　　“我明白，保证不说。”
　　“总算没事了。”尼可舔着勺子，好像不耐烦的小声嘀咕。
　　
　　
　　
　　
　　晚餐结束后，莉迪雅敲开了父亲的房门。父亲正坐在的椅子上，目光却不在面前摊开的书本上，而是眺望着远方不知名的某处。
　　莉迪雅走到父亲身边，蹲下身，覆上父亲的
　　“爸爸，那个人。。。只是想体验一下人生活。”
　　“妈妈真正的父母是妖精一族。他既齐鲁家的亲人，也是妖精和人的混血。所以，那个人才叫我妹妹。对他们来说，我只是他们的远方表妹。”
　　莉迪雅含糊其词，想蒙混过
　　但是，既然是母亲的族父亲怎么可能不联想到交换之子呢？
　　这个突然出现的年称莉迪雅是妹妹，自然的会联想到这个原因，因此父亲才会故意离开的吧。
　　父亲当然不知迪雅是不是真的交换之子，因此，肯定不想听到自己长久以来坚持的信念被否定。
　　“虽然他有怪的，但是他没有侮辱妈妈的意思，当然也不想伤害您。。。”
　　缓缓的亲把视线从窗外收回，温柔的看着莉迪雅。
　　“莉，不用担心。我只是忽然想起了你的母亲。已经过去了这么久，与其说是悲伤或是寂寞，不如说每次想到你母亲时，我都觉得仿佛刚跟她说完话一样。”
　　么，是不是我打扰了您和妈妈的谈话呢？”
　　莉迪雅笑着说到，父亲微笑着抚着女儿的头，就像小时候一样，莉迪雅把头枕在父亲的膝盖上。
　　“一碰上妖精的事情，我就什么也做不了，我无能为力。我能做的，就是接受你母亲有妖精血统的事实，并且保护她。“妈妈肯定很感谢您的。就连我，也能够正视自己可以看见妖精这件事，因为您说过，总会一天会有一个理解我的人出现。”
　　“哈哈，伯爵和我可不同。我只不过是一个局外人，没有能力帮助奥罗拉。”
　　莉迪雅不明白父亲的意思。
　　有关妖精的事情，任何时候都是母亲一个人处理的
　　“伯爵自己想和妖精扯上关系，虽然有点鲁莽。正因为他和我不同，所以我期待着他能够成为你的好伴侣。”
　　这么说来的话，爱德格真的想和妖精扯上关系。想尽办法闯入妖精界，也很较真的和操控魔法的妖精作战。
　　虽然他和父亲一样，并没有什么特殊的力量，，他现在和妖精有着千丝万缕的联系。
　　正因如此，莉迪雅必须要比母亲掌握更多的，妖精博士的力量。
　　如果和被称作“妖精国伯爵”的爱德格结婚的话，莉迪雅就成了名副其实的妖精国夫人了。
　　会变得这样
　　已经决定结婚了，只是还有点不安。
　　“不觉得冷吗？”父亲注意到窗户还开着，问到。
　　“嗯，不”
　　父亲继续说：“妈妈在生你的时候，真的觉得很幸福。她说你一定会健康的长大，成为个美人。”
　　“健康是挺健康的啦，美人么。。。”
　　“莉，我们一直在担心，我们的私奔有没有让你受苦。”
　　“才没有什么受苦呢。”
　　“那就好，可是，爸爸并没有什么能让你依靠。”
　　，爸爸，你一直都很理解我。”
　　本来打算来安慰父亲的，但其实，是想向父亲寻求安慰，以打消自己是交换之子所带来的不安。
　　可能父亲已经注意到了母亲是妖精族这个事实，毫无疑问的证实了母亲就是交换之子。因此父亲可能觉察到了莉迪雅的不安。
　　“谢谢你，爸爸。”
　　比起那个突然出现的哥哥，爸爸妈妈才是自己最亲的亲人，莉迪雅暗自想着
　　“。。。伯爵，您在想什么呢？”
　　爱德格的思绪被波尔的声音拉了回来。
　　在听他说话的时候 ，好像不知不觉走了神，想到了别的
　　“啊对不起，你说了什么？”
　　“是这样，马齐鲁家的两人离开伦敦已经两周了，并没有看到他们有什么特别的动作。”
　　就在不久前，生活在高地赫布利蒂兹群岛的马齐鲁家族长的儿子和一个被称作妖精博士的男人出现在了伦敦。
　　他们是来寻找流淌着妖精族血液的奥罗拉的女儿。
　　他们查明了莉迪雅的来历，得知她已经和爱德格订有婚约，在发布了大量的恐吓消息后，两人一起回小岛了。
　　为了保险起见，爱德格警告了一些和马齐鲁家族触的驻在伦敦的组织，并且向自己的伙伴发出了命令，在波尔看来现在似乎已经不用担心了。
　　或者也可以说，马齐鲁家族已经放弃莉迪雅了吧。
　　在艾歇尔巴顿邸宅的客厅里，看着眼前的画家波尔，爱德格陷入了沉思。
　　问题在于下一个满月。饥饿和疾病在他们的不断蔓延，要解决这个问题，必须让被称作救世主的“沉睡的预言者”觉醒过来。
　　为此必须的，一个拥有马齐鲁家族和妖精家族两方血脉的年轻女孩，只有莉迪雅。
　　并且，这个特别的满月，十九年才一次。
　　会这么轻易的放弃吗？
　　千万不可掉以轻心。根据他们的态度，爱德格也许不得不采取一些强硬的手段。
　　但是，这些都是爱德格自己的事情。
　　无论有多危险，自己和预言者以及王子都是敌对关系。因此，马齐鲁家族的动向，都和尤里西斯有关系。
　　对爱德格而言，这无异于煽动他“去埋葬预言者吧”。
　　为了保护莉迪雅，爱德格正是这么打算的。与此同时，尤里西斯也许会成为自己的有力武器，而一直以消灭王子为己任的波尔和他的组织“绯月”，爱德格也不得不背叛他们了。
　　“我明白了，可以停止对他们的监视了。而且波尔，绯月的首领我不打算干了，因为王子已经死了，而我也就没必要再继续做首领了。”
　　“但是伯爵，一切并没有结束，而且你一直渴望的。。。。”
　　为了阻止波尔继续说下去，爱德格站了起来。
　　“请告诉大家这个消息。至于王子的残余势力，如果你们觉得有必要的话那就继续查下去，但是不用再向我汇报了。”
　　“那个。。。伯爵，连我也是吗？不是作为绯月的一员。。。”
　　“说什么呢，你是我的朋友不是吗。就像一直以来的这样，欢迎你随时来访。莉迪雅肯定也这么想。”
　　“好吧。。。”
　　虽然嘴上这么说，波尔的脸上却满是无法接受的表情，那表情中还透着丝丝落寞。
　　“真对不起了，我待会还有事。你好好在这把茶喝完吧。”
　　离开房间的时候，爱德格能感受到背上传来的是波尔痛苦的视线。
　　波尔感觉到，爱德格肯定是打算一个人去背负这一切了。恐怕他在离开绯月组织后，会一个人开始行动了。
　　正因如此，波尔总觉得自己应该帮助他点什么。
　　爱德格很感谢波尔的心意，但是恐怕。。。
　　无论如何，爱德格都不想失去莉迪雅。至于今后要怎么做，其实也不是很清楚。
　　所以，不能再把波尔卷进来了。
　　
　　
　　
　　
　　离开客厅之后，爱德格来到了书房，不久雷温就出现了
　　
　　
　　这之前，都是雷温和自己并肩作战，爱德格庆幸自己并不是一个人。想着这些，爱德格沉默的点了下
　　雷温检查过走廊之后，才把门关了起来进入房中
　　
　　
　　“我已经拿到了赫布利蒂兹的地
　　
　　
　　他把地图摊在桌子
　　“马齐鲁族的土地，是这个位于外赫布利蒂兹的岛屿。
　　
　　
　　“占据了半个岛以前听说莉迪雅的母亲是住在北端的村庄。也就是说，预言者沉睡的圣地就在这附近。
　　
　　
　　在高地的西北部，赫布利蒂兹群岛上分布着大小500多个岛屿。每个氏族都有各自的岛屿，地图上已经详细的进行了记载，但是这个关键地方却是位于很远很远的，可以说是大地尽头的地
　　当然光靠地图是无法得知圣地的正确位置的，恐怕周围连路都没有
　　
　　
　　尤里西斯曾说过，王子知道正确
　　
　　
　　难道非要唤醒王子的记忆
　　“这片空白的土地，好像并不属于哪个氏族，是被外来者购买的土地吗？
　　
　　
　　“恐怕是这样，这张地十年前的了，现在买卖的肯定更加厉害。
　　
　　
　　莉迪雅母亲居住的村庄，据说死了很多人，村庄也瓦解
　　爱德格皱起眉头
　　
　　
　　“土地被大肆购买，这恐怕和马齐鲁家族的那两人所，邪恶魔力正在覆盖全岛有关吧。
　　
　　
　　“真奇怪，我怎么觉得土地被夺走是人们的任性行为。只是很多地主被迫出售土地，大概是受到了欠收引发的饥荒的影响。坏事不断发生，马齐鲁家族就认为是邪恶魔力在影响他们吧
　　爱德格觉得自己一定要阻止为了对抗这种魔力，而存在的预言者的觉醒
　　
　　
　　只要他们还觊觎着莉迪雅，爱德格就觉得他们等于在要自己的命，当然只能把他们看成是
　　
　　
　　虽然有点同情马齐鲁家族的不幸，但是并不想为了他们而牺
　　“雷温，必须要在满月之前赶到赫布利蒂兹。
　　
　　
　　“是，不过，下个满月到底有什么特别
　　
　　
　　爱德格从书桌上拿起一本
　　“我来看一下。十九年，正确来说18.6年才降临一次。满月移动至距地平线最近的位置，在南面沉落。是这样的一天。
　　
　　
　　其实爱德格不是很明雷温也不甚明白，但对预言者来说是非常重要的事情吧
　　
　　
　　“在这之前，必须赶到莉迪雅的本家。快去准备吧