第四章 预言者沉睡之岛
　　
　　
　　由大大小小近五百个岛屿组成的黑不列颠斯群岛，有着辽阔的边境线。 莉迪雅和父亲，帕特里克一起，在经过几日的奔波之后，终于来到了外黑不列颠斯的一个小岛上。但是当听说母亲生活的小岛还要再往北数十英里之后，莉迪雅快要崩溃了。 
　　天黑之前，总算赶到了马齐鲁族氏族长的家里。被带到客房之后，莉迪雅和父亲才终于松了口气。 
　　和氏族长的谈话，还得等到晚餐的时候。
　　父亲坐到椅子上，一边用袖口擦拭着眼镜，一边看向莉迪雅说道， 
　　“长途跋涉很累了吧？晚餐之前好好休息下。” 
　　莉迪雅摇了摇头，其实自己并不觉得累。爱德格那里的情况肯定更加严峻。这种想法让莉迪雅一直憋着一股劲。 
　　“爸爸，很抱歉让您陪我一起到这种地来。” 
　　“我怎么放心让你一个人去那么远呢。现在大学正好是放暑假，而且我也不觉得远行很辛苦。” 
　　以前，就算是交通很闭塞的地方，如为了采集矿石的话父亲也会欣然前往的。但这次却并非为矿石而来，或许对父亲来说是有点勉强了吧。 
　　“但是，您和母亲曾经的私奔，现在却因为我，让您不得不去面对那些族人。。。” 
　　父亲心里肯定挺不是滋味的吧。
　　“不是你的错。这是我和奥罗拉，作为父母应尽的责任。” 
　　父亲爽朗的说道，微笑着安慰迪雅。 
　　“我和你母亲一点也不后悔，你也不用对马齐鲁家存有太多顾虑。” 
　　莉迪雅重重的点头。
　　自己是为了爱德格才来到这里的。 
　　“不过我到是很怀念里。因为这是我和你母亲相识的土地，我总是想着要再来一次。” 
　　父亲站起身，朝窗边走去。莉迪雅也把视线转向窗外。 
　　远方除了烟雾缭绕群山之外，看不见任何建筑和人影。 
　　就连来这里的路上，也没怎么看见有民居。到是时不时的看到许多荒废的屋子，没有农田，有的只是遍地的绿草和羊群。 
　　不过从这扇窗看去，大多都是岩石区，连羊也看不到。 
　　“爸爸，妈妈的故乡也是这样的吗？” 
　　“有点不同。那没有山，风也特别的大。不过那时我和你妈妈一起看到的，天空和空气的颜色和这里是一样的。” 
　　“总觉得是很荒凉的风景呢。” 
　　“据说欠收已持续很久了。这个夏天比往年冷很多。大概就是因为这样吧。” 
　　的确，云层低低的笼罩在空中。得不到太阳的照射，恐怕已经不是一天两天的事了。 
　　暖炉中事先好了火，因此房间里是很暖和的。 
　　“但是，情况好像并不像说的那样糟呀。港口附近不是有很富饶的山丘吗。南面的山坡上绿草莹莹，也建有新房子啊，不是很生机勃勃的吗？” 
　　“那是被外夺走的土地。” 
　　一个穿着苏格兰褶裙的人站在了门口。这个拥有一头耀眼红发，看上去很快乐的青年，正是法格斯·马齐鲁。 
　　在伦敦初见面的时候，这个氏族长的儿子大言不惭的说自己是莉迪雅的未婚夫。他笑着看向莉迪雅和父亲。 
　　“克鲁顿教授，我没想到会在这里迎接到你们。欢迎来这里。” 
　　“我可没算把莉迪雅嫁给你。” 
　　父亲把话说在前头。法格斯耸耸肩。 
　　“我已听帕特里克说了。他让我别管结婚的事，先全心帮助莉迪雅小姐。真是一点也不考虑我的感受。” 
　　法格斯随意的坐了下来。 
　　“请心吧。我会尽全力帮助莉迪雅的。我明白你们是来营救你的未婚夫的。” 
　　事情好像正如之前所说的那样。 
　　法斯似乎不会死皮赖脸的缠着自己，莉迪雅终于松了口气。 
　　“那个，外来者夺走的土地，是怎么回事？你刚才说的？” 
　　迪雅也在桌子旁边坐下。 
　　“外来者看到岛中好的土地，就大肆搜购。正因如此，我们的生活才越来越艰难。” “那为什么要把土地卖给他们呢？” 
　　“因为连年的欠收。借了钱也还不起，地主只能将土地脱手了。那些失去财产的地主和手工业者们，氏族是无法全部养活他们的。因为不断的有人离岛，城市和村庄也逐渐消失了。” 
　　法格斯的表情突然变得严峻起来。
　　“那些外来者，他们养羊。因为这最能赚钱。适合耕种的土地都变成了牧场。我们只能耕种一些很贫瘠的土地，勉强度日。这里的氏族都面临着这种情况。” 
　　乍看之下并无什么，可是，这个上所发生的变化，已经把世代在这里生活的人们逼入了绝境。 
　　“三年前尤为严重，很多人挨不过冬天就都死去了。” 
　　晚餐的时候，氏族长如此说道 
　　聚集在这个餐厅里的，都是氏族中有头有脸的人物，但莉迪雅并不认识他们。 
　　男人们都身着正装，而且都着长场的胡须，看起来都长的差不多。莉迪雅费了好大工夫才弄懂正中间坐着的就是氏族长，他的旁边坐着法格斯。帕特里克坐在席位的另一端。 
　　“那个，我听说奥罗拉所在的村庄也死了很多人。也是那个时候的事吗？”父亲问道。 
　　“正是。不过那个村庄比饥更甚的是邪恶妖精的肆虐。因为他们和妖精族有联系，因此成为了邪恶妖精安西里科特的目标。” 
　　“的确，那个时候本该由奥罗拉的弟弟担任村长的职务的，但是连他也死了。” 
　　族长的夫人说道。
　　“活下来的人都移住到了别处，村庄也不复存在了。” 
　　餐厅里笼罩着沉的气氛，莉迪雅盛起一勺汤，却也迟迟没往嘴里送。 
　　叮～传来了餐具碰撞的声音，是法格斯那里。 
　　不好意思，法斯一边说着，一边若无其事的继续吃东西。大家忍不住发出一声轻笑，这才注意到现在正是用餐时间，于是都开始动起叉子来。莉迪雅松了口气开始喝汤了。 
　　不经意对上了法格斯的眼神，他咧着嘴朝莉迪雅轻松的笑笑。 
　　“我们世世代生活在这片土地上，吃的穿的都是自给自足，像现在这样的危难还是第一次遇到。邪恶妖精斯露亚的到来，夺走了这里一切的生命，人，家畜，还有农作物。” 
　　“可是，斯露亚不对那些外来者作恶吗？” 
　　莉迪雅提出疑问。回答她的是法格斯。 
　　“外来者只是没有发现而已。他们雇用人来这里工作，自己并不住在这个岛上，家畜如果病了或者死了马上就会买新的进来。明显的影响，恐怕也要等几年后这里的草被吃光之际才会出现。” 
　　“岛上其他氏族，也并不理解妖精魔力的影响。这个岛上所有的传统，在这一百年里面也荒废的差不多了。” 
　　父亲点点头，莉迪雅歪着脖子，代替自己的疑问。 
　　“是的莉雅，你知道查尔斯王子的那场叛乱的吧？当时高地很多的士兵都追随查尔斯王子，在那之后，英国就加强了对高地地区的管制。” 
　　查尔斯王子，对了，王子组织的建立正是从那场战争之后。 
　　莉迪雅然明白了王子和高地之间的关系。 
　　因此，帕特里克才会知道王子的存在，而王子那一方也对预言者心存危机。 
　　“因此地特有的文化被禁止了，连苏格兰褶裙也不能穿。虽说现在已经解禁了。” 
　　法格斯说道。 
　　“传这种东西，一朝丧失以后不可能再恢复了。能和妖精族保持联系到现在的，恐怕也只有马齐鲁家族了吧。” 
　　氏族长用其灰色的锐利眼神看向莉迪雅。 
　　“此，我们除了保护我们的家园不受安西里科特的侵犯之外，别无选择。” 
　　“那么，为什么安西里科特会具有如此可怕的力量呢？” 
　　族长在环视在场之人一周，确定自己不会被打断之后，终于回答了莉迪雅的问题。 
　　“因为我们一致认为，这一切都是灾难王子在背后推动的。” 果然，‘王子’还是问题的症结所在。 
　　莉迪雅没有说话，专心的听着。 
　　“正如克鲁顿教授所言，在查尔斯王子的那场叛乱中，他得了很多高地人的支持。因为不管怎么说，他也是斯图亚特王朝（注：从中世纪到近代苏格兰和英格兰王朝）的王子，是苏格兰的王族，比起臣服于英国国王的德系哈诺芭家族来，人们认为查尔斯王子更适合当这里的王。但是在高地这里，支持者也分成了两派。像我们这样的高地人，都认为就算是苏格兰的王族，也仍然属于异国的王。” 
　　氏族长平静的说下去。 
　　“但是王子的魅力很快折服了这里的人。有一个很有势力家族，他们表面上顺从英国，暗地里却帮助战败的王子逃往了法国，这您应该知道的吧。” 
　　父亲点点头。莉迪雅也觉得以前好像听过。 
　　“问题随之而来。英国一方仍在搜寻叛乱者的踪迹，也强了对高地的管制。大家都奋起反抗，同时对斯图亚特家族变得更加忠心。有一部分人梦想着要夺回王位，开始筹划起对英国的复仇。于是使用了魔法。” 
　　快说到关键的地方了。可氏族长仍然用着缺少音调起伏的语气，冷静的说着。 
　　“到底是怎么回事我们也不清楚。只知道当时诞生了个查尔斯王子的私生子。那些人就把这个婴儿看成自己的新的王子，奉他为王位继承人。” 
　　“可是他并不拥有王位继承权。” 
　　氏族长一边点头一边又反驳道，
　　“那些人都是些草野莽夫。既然都使用了魔法，法律什么的还算什么？他们相信这个婴儿就是继承人。” 
　　“原来如此，或许吧。”
　　氏族长看向帕特里克。这个人懂得魔法。 
　　帕特里克站起来接过说道， 
　　“在这群叛乱者里面，有一个马齐鲁家的妖精博士。他使用了流传下来的，被禁止的安西里科特的魔法，对这个婴儿施行了法术。” 
　　“法术。。。？”
　　莉迪雅小声嘀咕。 
　　“他将安西里科的魔法，施展到这个纯洁的还不具任何判断力的婴儿身上，把他培养成了一个没有感情也没有良心的怪物。” 
　　莉迪雅冒出一身冷汗。 
　　“这个孩子，来被称为了灾难王子。” 
　　原来就是这个人，让爱德格吃了那么多苦。 
　　“马齐鲁家赌上家族名誉，到处追踪这个妖精博士，终于将他抓住。虽然这人已被处死，可是他是知道安西里科特秘密的唯一一人，他的死也意味着我们将永远失去这个重要的秘密。” 
　　同样身为妖精博士的帕特里克，似乎对这样的结果感到很惋惜。 
　　关于妖精知识，就是妖精博士的武器。特别是安西里科特的秘密，如果知道的话，就能够抵御它的魔力。 
　　可是很久以前开始，安西里科特就和人类不怎么亲近，因此它的属性以及魔法都是一团迷。几乎所有的妖精博士，在遭遇邪恶妖精时，应对办法都少的可怜。 
　　另一方，如果人类能够使用安西里科特的魔力，并将其滥用的话，则将造成无法估量的恶果。因此，即使有知道此秘密的妖精博士存在的话，也只会非常谨慎的传给小部分人。 
　　“可惜我们并没有抓到王子的组织。” 
　　“他们走了。我们只知道两点。灾难王子和他的组织，和安西里科特定下契约，使用妖精的邪恶力量企图颠覆英国的统治。另外，他们的根据点，就在黑不列颠斯这里。” 
　　这里的人并不知道，他们的组织正在美国秘密筹备资金，进行着准备。 
　　莉迪心想，不能把有关爱德格的事告诉马齐鲁家。同样的，他们也并没有向莉迪雅说出事情的全部。 
　　“这里肯定是他们的根据点吗？” 
　　“这灾难王子出生的地方。比任何地方都和他有紧密联系。安西里科特们，肯定也感受到了王子积蓄的力量。因此都聚集到这里来了。说不定只要王子的一声令下，他们就会集结到英国去。” 
　　以前王子集结在伦敦桥上的安西里科特的数目更为惊人。 
　　直听到王子已经死后，莉迪雅才感到有点安心。 
　　已经没人能来招唤它们了。但是，这些胡乱聚集在这里的安西里科特，却让岛上的人们陷入了困境。 
　　“么，预言者真的能够对抗灾难王子吗？” 
　　帕特里克向氏族长提出了疑问。氏族长回答道。 
　　沉睡在圣地中的预言者，会在某一天因为氏族的危机而觉醒过来。这是一个古老的传说，没人知道是从何时流传下来的。连它的真实性，我们也无从考证，纯粹只是一个传说。” 
　　“当时，马齐鲁家另外一个具有实力的妖精博士提出，要将这个传说隐藏起来，不然王子的组织发现，暗中积蓄对抗他们的力量。” 帕特里克接着说道， 
　　“通常，为了防止继承安西里科特秘密的妖精博士走上邪路，马齐鲁家会安排一个监督他的人。就是这个人，自愿成为预言者。” 
　　“监督的话，也就是说，这个成为预言者的人，比继承秘密的妖精博士更具力量？” 
　　“就能力而言，能够继承安西里科特秘密的，是最优秀的妖精博士。另一个人，只在一点上胜过他。就是具有对抗妖精魔力的特殊力量。” 
　　“那人现在沉睡在圣地中吗？” 
　　“我们得到菲尔·切丽思的帮助，成立了一个组织，将妖精的血统注入到马齐鲁家族的各个分支中。你和你的母亲都是被预言者选中的家族之一。” 
　　?
　　菲尔·切丽思，奥罗拉的妖精。黑暗中散发光芒的光之妖精。为了对抗安西里科特，必须选择具有力量的妖精族并与其结下契约。 
　　如果这是真的话，应该有很多人都能唤醒预言者的。因为这个组织存在的目的就是为了让这种能力不消逝。但是，由于不断的近亲结婚，这种能力已经渐渐减弱了。 
　　除了离开小岛，私奔至远方的莉迪雅的母亲。 
　　真是可笑，莉迪雅和父亲互相看了一眼。 
　　“但是，马齐鲁先生，莉迪雅和奥罗拉不同。因为他是我的女儿，她体内妖精的血统是很薄弱的。换言之，能力较弱的话，面临的危险也更甚吧。” 
　　父亲一脸的慎重。 
　　“没有危险。因为安西里科特无法进入圣地，而且我也将一同前往。” 
　　帕特里克代替氏族长作出结论。 
　　“我也要去，可以吗，父亲大人？” 
　　法格斯说道。只见氏族长皱紧了眉。 
　　“你的话是无法进入圣地内部的，即使去的话也无济于事，法格斯。” 
　　帕特里克毫不留情的拒绝了下任氏族长。 
　　“但是，必须得有人守在外面防止捣乱。那么父亲，请让我来做战士们的指挥者吧。” 
　　“肯定要有人守卫仪式的进行的。这个人选稍后再做定夺。” 
　　“我是莉迪雅第二位次的未婚夫！” 
　　“克鲁顿小姐，此次事件我们定会尽全力帮助你。和预言者的婚约也与你并无关系，是这样的吧，克鲁顿教授。” 
　　氏族长征求父亲的同意。 
　　“这个。。是的，因为莉迪雅已经有未婚夫了。” 
　　他们不让法格斯同行，莉迪雅总觉得有哪里不对劲，但也没认为这是个大问题。 
　　正在这时，餐厅的窗户发出了一阵不自然的咯塔咯塔的响声，不是风的声音，而是某种振动声一样。 
　　窗户突然破裂，飞进来一个东西。 
　　看上去就像是一团光，仔细一看地板上躺了一个人。橙色的头发发着淡淡的光辉。 
　　“布赖恩。。。？” 
　　半妖精的姿态，散落的头发在无风的室内飘扬着。全身也散发着微弱的光。 
　　好几个人都站了起来，想伸手将布赖恩拉起来。 
　　突然帕特里克接近了他，仿佛对布赖恩轻声说了几句话。 
　　莉迪雅也急忙站起来。 
　　“布赖恩，你没事吧？爱德格呢？你们不是一起的吗？出了什么事？” 
　　莉迪雅快步走至他身边。 
　　“莉迪雅。。。” 
　　他抬起头，张了张嘴，却发不出声的样子。 
　　“待会再让他说吧。现在他必须休息。” 
　　“他安全吗？求你了，请告诉我！” 
　　不顾帕特里克的阻止，莉迪雅追了上去。 
　　“恩。。。还活着。。。” 
　　被人架着双肩带走的布赖恩，只留下这么一句话。 
　　要待会才能知道。莉迪雅只明白了这么几件事，爱德格还在敌人手中，布赖恩好不容易逃了出来，王子的手下已经瞄准了预言者，他们已经接近小岛了，但是却没有更详细的说明了。? 
　　
　　
　　窗外是一片灰色的海，天气阴沉，远方白芒芒的一片，水天已连接成一线。 
　　在海的对面，就是外黑不列颠斯岛。那里是莉迪雅母亲生活过的小岛，也是预言者沉睡着的地方。 
　　爱德格凝视窗外陷入了沉思，虽然外面连个小岛的影子都不见。 
　　这里是位于内黑不列颠斯的小岛。穿过妖精界，爱德格和布赖恩一起来到了这里，也一不留神让布赖恩逃脱了。 
　　原来爱德格就预测到和布赖恩的同行肯定会很艰难，但现在却让他逃脱了。 
　　因为进入城镇之后，既不能将他绑着，也不能用剑威胁他前进。 
　　只不过在让‘箭’去前方确认的时候，布赖恩立刻化身妖精飞越了海峡。箭说，因为布赖恩有一半是人类，因此这段距离一定让他很够呛。 
　　布赖恩逃进了马齐鲁家族的领地，可是箭进不去，于是就回来了。因为那里被施展了魔法，使得旁族的妖精无法侵入。 
　　除非爱德格带着宝剑去，不然是无法单独进去的，箭是这样说的。 
　　既然已经变成这样，也没办法了。 
　　“爱德格大人，克纳特氏族长问您是否方便出去走走。” 
　　雷温报告说，爱德格刚吃完早餐，现在正是时候。 
　　这里是克纳特的家。原本爱德格就有来黑不列颠斯的打算，也决定要来拜访克纳特氏。虽然现在有点提早了，在布赖恩逃走之后，爱德格也改变了计划，在傍晚时到达了这里。 
　　不用说克纳特族长很欢迎爱德格的到来。 
　　“好啊，不错。大概他想让我看看他的领土吧。” 
　　“那么我去准备了。” 
　　雷温说着，注意到了横放在椅子上的宝剑。 
　　“箭已经回来了。” 
　　“恩，布赖恩逃回了马齐鲁家。另外我还得到一个重要的情报。” 
　　雷温紧张的看向爱德格。 
　　“莉迪雅也来到了外黑不列颠斯的马齐鲁家。因为箭感受到了莉迪雅订婚戒指的气息。” 
　　“果然是帕特里克干的。” 
　　“是啊，他成功的说服了莉迪雅，把她带到了马齐鲁家。大概打算让她去预言者那里。” 
　　如果如布赖恩所说的，唤醒预言者将削减莉迪雅的生命。那么，恐怕现在莉迪雅并不知道这一实情吧。 
　　
　　
　　“必须阻止他们。
　　
　　
　　
　　
　　“是。
　　
　　
　　
　　
　　真在就潜入马齐鲁家，把莉迪雅带走。只要过了下个满月，他们想让预言者觉醒就要再等上十九年了。 
　　
　　
　　个时候，也许岛上的状况，马齐鲁家族都发生了改变，也许他们就不会那么迫切的需要莉迪雅了。 
　　但是预言者也有可能依靠自身力量而觉醒。如果马齐鲁家的危机更加严重的话。 
　　他们肯定想法设法要把莉迪雅弄到手，这等于要了爱德格的命。 
　　要想葬送预言者，只能在他觉醒之前。只能赌上下个满月时的机会了。 
　　千万不能自乱阵脚。 
　　必须一步步的来。因此，和克纳特族长的交好就显得尤为重要了。 
　　爱德格一边让自己冷静下来，一边走出了房间。 
　　克纳特族长当然很欢迎爱德格的提前拜访。为了挽救氏族，援助金当然来的越快越好。如果能早一日进行援助金的谈话的话，真是是再好也没有了。 
　　他们骑着马并行，爱德格一边听着介绍一边欣赏着这壮丽的风景。看着远处的荒野和布满岩石的山丘，本该让人愉快的风景，却不由的感到大自然的严酷。 
　　实际上也看到了农田，虽然现在已是初夏了，农作物却少的可怜。克纳特族长说今年大概也会严重欠收的。 
　　“能收获的只有土豆。这样下去的话，度过这个冬天都成问题。” 
　　迎接爱德格时心情还不错的族长，在看到自己土地的状况后，也难免意志低沉了下去。 
　　“听说这里放羊业挺繁荣的，那个怎么样？今年的羊毛据说能卖好价钱。” 
　　“喔，那个啊，基本都是外来者饲养的羊。我们无法像他们一样，舍弃农田和村庄来放羊。那些劳动者只要一个睡觉的地方就足够了，我们不同，我们还有女人小孩和老人。 
　　我们要养家糊口，要有吃的和住的地方。” 
　　“确实，作为一族之长，不能像商人那样只顾赚钱。” 
　　爱德格同情的点点头。 
　　“我们没有储存足够量的羊毛，丧失农田的话会有更多的人失去工作。更甚的是，由于被外来者夺去了土地，有很多人不得不离开小岛。” 
　　对现状一筹莫展的族长去到伦敦寻求金钱帮助。但是爱德格不可能没有计划就来帮助他。 
　　“克纳特先生，你明白吗？如果不改变些什么，就算我想帮你也很难。如果无法实现自给自足的话，那就必须要到岛外做点买卖。” 
　　“外来者通过养羊能够挣到钱，那是因为他们手里把控制毛皮加工的渠道。就算我们增加羊群数量，也只怕会被他们低价收购去。” 
　　“是，光养羊是没用的。必须要增添附加价值。不用大量的生产，也能卖到好价钱。” 
　　仿佛感到一丝希望般，克纳特抬起了头。爱德格缓缓策马，继续说道， 
　　“买入机器，进行毛织品的加工，这样比卖羊毛更赚钱。你们本来就有传统的毛织品的技术。失业的人也能有工作。你知道城里的人，有多少都想穿新奇料子的衣服吗？他们都在想着，要穿谁都没穿过的，让人羡慕的新式服装。” 
　　“那个，伯爵，那样的话就能得到您的援助了吗？” 
　　“一开始我也是想帮你的。因为我想保护古老的优良传统。” 
　　爱德格优雅的笑笑。 
　　有点脸红的氏族长，完全被爱德格吸引住了。 
　　逐渐的不觉得爱德格很年轻青涩了。 
　　一旦抓住对方的心，爱德格就很有把握让对方跟着自己走。 
　　“只不过，我有一个条件。也不是什么难事。只是，有些我个人的私事需要得到您的帮助。” 
　　“这个，只要我能帮上忙的地方，我一定。” 
　　虽然对爱德格即将开出的条件有点不安，但是因为害怕爱德格改变主意，还是态度良好的应对着。 
　　“您知道马齐鲁家族的吧？” 
　　“这个当然，我们族在外黑不列颠斯也有领土，正好和马齐鲁家族比邻。” 
　　“那一直以来您和他们有来往吗？” 
　　“是这样的。都是岛上的氏族，氏族长之间彼此多少都有些认识，只是这个马齐鲁家，有些奇怪。” 
　　“喔，给人留下奇怪的印像。他们用很无礼的态度对待您了吧。” 
　　感到克纳特族长似乎对马齐鲁家有着微妙的看法，爱德格故意这样说道， 
　　“是。。。以前就听说他们有点不合常理，最近，他们主张欠收是由邪恶妖精斯露阿造成的。” 
　　克纳特渐渐的说出了真心话。 
　　“斯露阿？” 
　　“它们是游荡在黑夜中的亡灵，岛上的人都知道它们是很可怕的妖精。。。” 
　　他很害怕妖精。但是像马齐鲁家族这样毫无顾忌地将妖精挂在嘴边，真是太草率了。克纳特含糊不清的说道，好像很难开口。 
　　“我并不讨厌妖精的话题，因为我是妖精国的伯爵。” 
　　爱德格明白的告诉他。克纳特紧绷的脸色顿时松了下来。 
　　“是这样，不好意思。而且马齐鲁家也有很多关于和妖精来往亲密的传言。他们认为，自己的祖先是从奥罗拉的国家来的。” 
　　原来如此，爱德格嘀咕道。 
　　正如布赖恩所说。马齐鲁家族是通晓妖精魔法的人类家族之一。是三个家族中，仅存的那个。 
　　“那个，伯爵，你和马齐鲁家发生了什么事？” 
　　“恩，其实。。。简单来说，马齐鲁氏族长的儿子，正觊觎着我的未婚妻，有点麻烦。” 
　　“那可不行。” 
　　“我必须要保护她的名誉。因此，想请您帮助我。” 
　　“当然，关系到伯爵和未婚妻的事，也关系到我的名誉。” 
　　克纳特挺挺胸。 
　　事情进展的还算顺利。 
　　接下去该怎么办，爱德格还要想一想。 
　　只能见机行事了，那么首先还有什么必要条件吗？ 
　　“太感谢了。以后还有许多事要麻烦您。那么先让我们坐船去外黑不列颠斯吧。” 
　　“悉听尊便。” 
　　“还有，到了那之后请派一个女人到我这里来。要一个听话勤快而且胆子大的女人，请尽量保密。” 
　　“爱德格大人” 
　　一直跟在后面的雷温，不加思索的插嘴道， 
　　“什么事？” 
　　“。。。没，没事” 
　　雷温忿忿不平的移开了视线。 
　　等到莉迪雅能和布赖恩直接说上话的时候，已经是第二天了。 
　　只是想来探望下布赖恩而已，帕特里克却以他身体还没恢复为由，不让自己来。好不容易透过窗户看到布赖恩正一个人在走，莉迪雅急急忙忙的追了出来。 
　　一直跑到墙边，才终于追上了。 
　　“布赖恩！” 
　　听到莉迪雅的声音后，布赖恩停了下来。 
　　“喊哥哥” 
　　好像是兄妹间闹着玩一样，莉迪雅如布赖恩所言改了称谓。 
　　“哥哥，你去哪里？刚才帕特里克先生说你还在休息所以不能来打扰你。” 
　　“这个啊，因为我不想被别人追问个不停，所以并不打算见客。但是帕特里克不知道，莉迪雅你是和别人不一样的。” 
　　布赖恩笑着走了过来。 
　　“你身体怎么样了？” 
　　“已经没事了。” 
　　他说不想被别人追问所发生的事，可是自己就是为了这个而来的呀，莉迪雅不知道怎么办好，只能跟他一起走着。到是布赖恩先打破了沉默。 
　　“你想知道爱德格的情况吧。” 
　　莉迪雅老实的点点头。 
　　“说老实话，我也不是很清楚。因为他被监禁在别的地方。但是，我能肯定他还活着。” 
　　布赖恩流畅的说道。莉迪雅哪里知道，昨天晚上布赖恩已经和帕特里克套好台词了。 
　　虽然人没事，可是想到爱德格还被监禁着，莉迪雅就担心的发起了愁。 
　　“王子的手下，是什么样的人？” 
　　“我没看见他的样子。围在我周围的都是妖犬。” 
　　“那雷温和爱德格在一起吗？” 
　　“那个仆人吗？可能是吧。莉迪雅，我们肯定会把他救出来的。爱德格有一把有魔力的剑的吧？那些人打算用那把剑杀死预言者，但那把剑只有爱德格能够使用，所以他们暂时还不会加害于爱德格。” 
　　莉迪雅，点点头，没有力气去怀疑自己是不是被欺骗了。 
　　布赖恩来到了屋子西侧的一个塔前面，推开铁制的门走了进去。 
　　这是一座很古老的塔。内部的石梯呈螺旋状上升。 
　　“从这上面望出去的风景很好。” 
　　感到布赖恩是在招唤自己，莉迪雅也走上了石梯。 
　　因为比较危险，布赖恩伸出手扶住了莉迪雅。莉迪雅忽然感到身体变轻盈了，好像长出翅膀一样很轻松的就能爬楼。 
　　这大概多亏了菲尔·切丽思能在空中飞的魔力吧。 
　　“可是布赖恩，既然你逃掉了了，那么王子的手下就无法得知圣地的地点了，他们会怎么做呢。” 
　　莉迪雅一边走一边问道。 
　　“那些人大概知道圣地的地点。但因为圣地有魔法保护，所以他们无法进去，只是想利用我进入圣地而已。可是说真的，不管我有什么办法，和圣地无缘的人是进入不了的。” 
　　“是这样的？进入不了预言者沉睡着的地方？” 
　　“那个神圣的石阵。除非是王子本人。。。但是那些人并不知道呀。他们打算利用爱德格。除非是王子本人冲进来，不然是无法阻止我们的仪式的。” 
　　“王子本人能进去？为什么？” 
　　布赖恩站停不动，转过身来。不知不觉，已走到了楼梯顶部。 
　　走近四方形的窗户，像鸟一样俯瞰岛上的风景。 
　　远处的群山雾气缭绕，近处横梗着一条大河。每家每户的房子看上就像玩具一样。 
　　“我很喜欢从这里看下去的风景。” 
　　菲尔·切丽思们都住在比这个还要高很多的地方，难怪布赖恩会这么说。 
　　“现在的我，我飞不了那么高，但是下个满月时圣地里会充满魔力。也是天上的世界距离地面最近的时候。就算对于一半是人类的我来说，也能够变成真正的菲尔·切丽思回到天上。到时候，连这个小岛都看上去很小的。” 
　　就这样在马齐鲁家生活下去也很不错啊。虽然莉迪雅是这样想的，可是布赖恩有很强的妖精气息。对于天空的生活，也有特别的向往。 
　　“莉迪雅，很久以前，奥罗拉的妖精们就是在那座山峰上降落，来到地面的。它们被这个小岛的美丽所吸引，开始在这里生活，据说就是马齐鲁家族的祖先。” 
　　“那么马齐鲁家的人，都是菲尔·切丽思的亲戚吗？” 
　　“是的，或多或少和我都是一样的。” 
　　这话听来有那么点点的落寞，布赖恩却笑笑，指着远处一座最为突出的山峰。 
　　“圣地就在那座山的对面，从这里一直飞的话就能到达。下方就能看到沼泽和石阵。” 
　　虽然能看到，但不是谁都进的去的。 
　　“关于为什么王子能进去的原因。。” 
　　好像突然想起一样，布赖恩回答莉迪雅刚才的问题。 
　　“因为他是在圣地出生的。” 
　　“什么？” 
　　自己好像听说他是在小岛上出生的。原来是在圣地。 
　　“但是，不是赋予了那个婴儿可以操控安西里科特的力量了吗？连安西里科特都进不去的圣地，王子能进去吗？” 
　　“圣地具有很强的魔力，它的周围聚集了神圣的力量。但同时，圣地里也会有阴影处。当石阵阴影的魔力和石阵一致时，就能打开通往圣地的道路。灾难王子就是在那里出生的。” 
　　“。。。就算如此，可是已经是几百年以前的事了。那个时候出生的王子已经死了啊。” 
　　“他的继承人和王子本人是一样的。” 
　　他的继承人应该已经死掉了。残余组织里的人是进入不了圣地的。 
　　“进入不了圣地的话，那些人就会埋伏在圣地外面，等预言者走出来时利用爱德格将他杀死。但是，只要预言者觉醒了，不管爱德格是被那些人威胁还是操控，我们都能够救他。” 
　　布赖恩将事先准备好的台词不急不慢的说了出来，莉迪雅只知道能够救爱德格了。 
　　莉迪雅好像突然浑身充满了勇气，重重的点头。 
　　一阵风吹来，扬起布赖恩和莉迪雅的长发。 
　　眼看一块手帕就要从布赖恩的口袋中飞出去，莉迪雅抓住它，笑笑， 
　　“差点就飞走了呢。” 
　　“这是。。。” 
　　布赖恩突然脸色变的很复杂，莉迪雅也似乎觉得这块手帕很眼熟。 
　　“这，这是爱德格的手帕。。。？” 
　　“噢，。。。我被妖犬咬伤时，爱德格帮我止血的。” 
　　沐浴到阳光的布赖恩，伤口已不再流血。手帕上也没有血迹。 
　　“我把它还给你。不知道有没有机会能再见爱德格了。” 
　　满月那天布赖恩就会回天上去，就算救出爱德格也没有机会见面了。莉迪雅是这么理解的，本能的点点头。 
　　布赖恩的视线急忙从手帕上移开。莉迪雅觉得，这块手帕，预示着自己肯定能再次见到爱德格。 
　　“他是个好人，对吧？” 
　　莉迪雅对一切毫不之情，直率的说道， 
　　“可能爱德格对哥哥你有点不信任，但是，他对我周围的人都很好。” 
　　布赖恩好像被触到什么痛处一样，稍稍皱了下眉，但很快又恢复了笑容。 
　　“你很喜欢他吧。” 
　　虽然脸颊上已布满红云，但莉迪雅这次却毫不掩饰的点点头。 
　　“你不觉得他又自大又可疑吗？” 
　　“一开始我也这么觉得。但是爱德格有过很多悲惨的经历，虽然有时太爱表现，不过他真的是个懂得体谅别人的人。”
　　妹妹总会有结婚的那一天，当看到她从心底洋溢出来的笑容时，自己也许会觉得有些寂寞吧。但是，自己肯定也会觉得很幸福，孩提时代的布赖恩曾这么想过。 
　　在人间生活的妹妹的结婚对象，肯定也会是个人类吧。而且会是个老实巴交的高地男人。 
　　但是，事实却并非如此。 
　　是个令人讨厌的英格兰贵族。不仅如此，他还使用斩杀妖精的剑，会用邪恶的魔力。另外，他和还让小岛陷入危机的组织有着密切关系。 
　　自己根本无法祝福他们。 
　　这也是没办法的事。布赖恩自言自语。 
　　其实，莉迪雅不是自己真正的妹妹。 
　　握着爱德格的手帕，羞涩的微笑着的莉迪雅，恐怕再也没机会把手帕还给他了。 
　　帕特里克将把莉迪雅骗去圣地。并不是为了救爱德格。而为了杀死预言者而来的爱德格，也许还没进入圣地就没命了吧。 
　　莉迪雅或许会恨马齐鲁家。但是她是妖精博士，亲近善良妖精，肯定会为了守护小岛而帮助预言者的。 
　　也许会缩短自己的寿命，但作为妖精博士，必须完成使命。 
　　帕特里克就是这么想的。 
　　布赖恩对于爱德格和莉迪雅的事稍微有点了解，尽管偶尔脑中也会浮现疑问，但现在也管不了那么多了。 
　　他们互相爱恋的程度，或许也不过如此吧。 
　　“喂，等等” 
　　被喊住的布赖恩，站停在井边。他刚刚跟莉迪雅告别，打算回屋。 
　　回头一看，是法格斯。他的红色短发此时看上去像火焰一样，可能是因为他正在发怒吧。 
　　“你，为什么让莉迪雅喊你哥哥？” 
　　?“不行吗？” 
　　“你的妹妹，根本没和莉迪雅交换，不是死掉了吗！” 
　　布赖恩自从一年前族人都被斯露亚毁灭以来，就受人间的氏族长的照顾，除了和帕特里克之外，很少和别人交谈。 
　　当然自己曾住在妖精界这件事也告诉氏族长了，恐怕法格斯就是从父亲那里听到的吧。 
　　“不好吗，她已经是我妹妹了。” 
　　“你别胡说了，明明认为妹妹的死都是莉迪雅造成的。” 
　　不意被人触及了伤处，布赖恩沉默不语。 
　　胸口涌上一股悲痛的记忆。因为莉迪雅的母亲奥罗拉拒绝交换，妹妹从此失去了她的未来。 
　　她会有花一般的美丽，也会有朦胧的恋爱，但却什么都没尝试过就这样死去了。按人间的说法的话，只有五岁而已。 
　　布赖恩想逃离这里，法格斯却拦到他身前。 
　　“喂，说说清楚。” 
　　
　　
　　“我并没有认为是莉迪雅的错，如果你非要我说的话，那也是奥罗拉的错。”
　　
　　
　　“果然你是怀恨在心的。”
　　
　　
　　布赖恩直直的看向法格斯。
　　
　　
　　“那又怎么样。。。妹妹一生出来，体内的妖精气息就弱，不适合妖精界充满魔力的空气。以前我们族里发生这样的事，只要和人类的孩子交换就可以了，这些都是很自然的。但是，奥罗拉却不肯。她把莉迪雅带了回去，让我们什么都做不了。如果妹妹在人间生活的话，会生活的很好的。”
　　
　　
　　“如果被交换了，你不是也看不到妹妹了吗。。。。妖精界的马齐鲁族，只有在交换时才和人类接触吧。”
　　
　　
　　正是如此。布赖恩好不容易逃离斯露亚的魔爪，获得帕特里克的帮助，现在在人间，这只是一个特殊的例外。
　　
　　
　　当然明白族里的规矩，也明白妹妹被交换后就再也见不到了。
　　
　　
　　但是，布赖恩还是握紧了拳头。
　　
　　
　　“。。。我只想让她活着。现在是不是长大了呢，是不是在开心的笑呢，这些我都可以想象。！”
　　
　　
　　布赖恩很想念这个无法飞翔，过早夭折的妹妹。
　　
　　
　　住在妖精界的话，就算是带有人类之血，妖精的性质也会变强。
　　
　　
　　虽然有同胞的意识，但是亲兄弟间并没有特殊的感情，对布赖恩来说，就算是自己的父母，也没有什么印像。
　　
　　
　　但是这个妹妹，却让布赖恩觉得和自己血肉相连，是无可替代的存在。
　　
　　
　　也许是因为和自己很像吧。那些无法彻底成为妖精的部分。
　　
　　
　　布赖恩十分疼爱这个妹妹，因为她一点也不像妖精。作为哥哥总是费尽心力的照顾着她。
　　
　　
　　如果人间的马其尔家族里，没有合适的交换之子的话，妹妹就会一直虚弱下去，后来听长老说奥罗拉生了孩子，布赖恩为妹妹感到高兴。
　　
　　
　　“莉迪雅很健康，在妖精界也能活下去。如果莉迪雅来妖精界的话，说不定能更早的唤醒预言者，我们的村子也不会被斯露亚所毁灭掉。”
　　
　　
　　交换的话，虽然被迫要分别，却能够救妹妹的命。
　　
　　
　　“我有恨又怎么样？就连你，如果莉迪雅不和预言者结婚的话，你也觉得很难办吧！”
　　
　　
　　压抑已久的情绪爆发了出来。
　　
　　
　　“你对她有好感又怎么样？你和我们一样都有罪。为了族人，要牺牲莉迪雅！”
　　
　　
　　“牺牲。。。为什么？喂，难道预言者的觉醒，会给莉迪雅带来危险吗？”
　　
　　
　　看着一脸惊慌的法格斯，布赖恩觉得很可笑。
　　
　　
　　这家伙什么都不知道。就算是族长的儿子，但可能是个麻烦，帕特里克也什么都没对他说。
　　
　　
　　“没什么，怎么可能有危险。”
　　
　　
　　这种瞧不起人的态度，让法格斯更愤怒了。
　　“你和帕特里克到底在图谋什么？” 
　　
　　
　　“图谋？没有你父亲的许可，我们能做什” 
　　
　　
　　
　　
　　布赖恩甩开法格斯扬长而去
　　
　　
　　
　　
　　谁都没有注意到，石井影处，快速的闪过一条灰色的尾巴。