第三章 被引入的陷阱 
　　
　　
　　? 
　　半夜里，传来了一阵敲门声。
　　莉迪雅正睡的半梦半醒，迷糊的睁开了眼睛。
　　‘咚咚’，敲门者似乎很小心翼翼。
　　“莉迪雅，起来了吗？”
　　“是。。。爱德格？”
　　什么事情，都这么晚了。
　　莉迪雅匆忙从床上爬起，套上睡袍，走向门边。
　　尽量小声的把门打开一看，爱德格正站在门边笑盈盈的看着自己。因为他也穿着睡袍，应该老早就休息了呀。那现在，到底是有什么急事呢。
　　不会是。。莉迪雅突然闪过这个想法，迅速的把门关上。
　　“爱德格。。。不，不行的，这种事。”
　　“你误会了，我不是要和你幽会（这里应该就是指◎＃％￥，我想不出别的词）。你能出来一下吗？”
　　“真的？”
　　莉迪雅包含质疑的问道。
　　“当然是真的。我刚才看到妖精们在窗外跳舞。所以想和你说说话。”
　　听到这个话，莉迪雅又把门打开了。
　　“不过如果你愿意的话，我们也可以改变计划来幽会的。。。呵，开玩笑。”
　　眼看莉迪雅又再次想把门关上了，爱德格连忙抵住了门把手。
　　然后对莉迪雅招手。
　　“快点来吧，我想让你确认下是不是真的有妖精。”
　　看着爱德格如此兴奋，莉迪雅只得跟着他向外走去。
　　跟着爱德格走进了他的房间。虽然心里也有过担心，从那窗户看出去只能看到妖精山，但是爱德格这么纯洁的邀请，自己这么紧张好像太愚蠢了，莉迪雅想着走到了窗边。
　　从关上灯的房间里向外看去，起伏的山脉和天空渐渐连成一线。在山丘的顶端，妖精们围成一圈正在跳舞。
　　一闪一闪的，就好像星星落到地面一般闪闪发光。
　　“是妖精呢。它们真的存在，爱德格。”
　　莉迪雅兴奋的把身体探到窗户外面。
　　“真漂亮，我也很久没见过了。”
　　“太好了。正如你教我的，只要想象的话就能看见了。”
　　两人就这样站在窗边，肩膀无疑中靠在了一起。莉迪雅心里吓了一跳，爱德格却好像沉醉在妖精的舞蹈中，一直看着远方的山丘。
　　莉迪雅松了口气，但同时又为这种稍稍的身体接触而感到欣喜。这种程度的接触既不会令人害羞，也不会令人感到危险。
　　一边看着妖精们的舞蹈，睡意渐渐来袭，不知不觉中莉迪雅把头靠在了爱德格的肩膀上。
　　“你是不是认为我今天的自制力很不错？”
　　“什么？”
　　“再这样下去的话，我就要和把你抱到床上的冲动作斗争了。因为怕开始后就控制不住自己，难得你这么放松警惕，我却连个吻都没吻到。”
　　莉迪雅慌张的想离开，爱德格抱住莉迪雅。莉迪雅双手都被爱德格抓住，被抱的动都不动不了。
　　他的手靠在自己胸部以下的地方，透过睡袍能够感受到热量。
　　因为没穿胸衣，莉迪雅更加紧张了。虽然中间还隔着布，但是却觉得仿佛两人是肌肤相亲。
　　两人抱的是如此紧密，紧密的能够感受到对方的心跳和呼吸，大概莉迪雅打鼓般的心跳声已经被爱德格发现了。
　　“别那么紧张。我只是想这样抱你一会。”
　　如此温柔的被抱在怀里，莉迪雅渐渐的觉得不那么害羞了。
　　终于莉迪雅完全放松了，爱德格也安心的笑了。
　　“很庆幸来到了你的故乡。”
　　“。。。是吗，这里不过是一个很普通的地方。”
　　“我只是想了解一下和我认识之前的你。你所见过的风景，接触过的人，还有和母亲大人的回忆，对我而言都将是很重要的东西。”
　　莉迪雅觉得有点害怕，他是不是太温柔了。
　　这么温存的相处，会一直持续到永远吗。
　　“那个，爱德格，不用向你父母报告我们的婚讯吗？”
　　莉迪雅很犹豫的问出了自己一直以来的疑问。
　　父母都被杀害，连自己也已经‘死掉’过的爱德格，那生养自己的故乡，现在已经和自己一点关系都没有了。
　　或许父母的坟墓是有的，那里埋葬着爱德格真实的过往。还有不知名字的小孩的骨灰。
　　要去拜访那样的地方，恐怕他还没有整理好自己的心情吧。
　　因此这个问题总是很难问出口。但是，在了解了莉迪雅的故乡之后，不可能不想起自己的故乡。
　　“现在，还不行。”
　　简短的话语，却流露出了哀伤。莉迪雅觉得好心疼。
　　“但是，我总会带你去的。因为我想和你一起漫步席尔温福特美丽的森林。
　　莉迪雅稍稍抬起头，看到了爱德格哀伤但充满决心的坚定眼神。
　　清晨很早，空气中还弥漫着雾气的时候，爱德格就走出克鲁顿家，往小镇相反的方向走去。
　　只带了雷温跟随在旁。
　　他们沿着麦田里的小路前进。目的地就是麦田中耸立着的立石阵。
　　很快，自己就会遭受到布赖恩他们发动的袭击了吧。
　　今天，是他们约好在这片立石阵范围内进行决斗的日子。
　　他们是想杀死爱德格，还是想从他这里获得有关王子的情报，现在还不清楚。但是只要爱德格赢的决斗，就能够知道很多关于预言者的事。
　　当然自己是有胜算的。因为他们还不知道雷温的能力。只要是在枪能够瞄准的范围之内，不会有打不中的情况。
　　半妖精的布赖恩也好，妖精博士的帕特里克也好，应该不会使用枪的。所以只要注意他们的魔法就可以了。
　　“爱德格大人，好像有什么过来了。”
　　某个不明物体在一阵轰鸣声中靠近了。看上去像一片黑色的云，在空中蠕动着朝这里靠近。
　　一大群虫子？
　　刚这样想，爱德格就被遮住了视线。
　　幸好雷温已经迅速跳开。
　　雷温冲入草丛，只听见一声更含混不清的叫声。
　　一人忽然倒下，雷温正骑坐在他身上。这人有着橘黄色的头发。大概因为布赖恩被制伏的缘故，虫群也好像雾散开一样很快褪去。
　　但是，爱德格刚想松口气，就发现有人在自己背后。
　　躲过背后砍来的刀，爱德格转过身，算好和帕特里克的距离，端起了手中的枪。
　　可惜的是，目标不是唯一的。帕特里克的身影变的模糊，好像两重，三重叠加在一起。
　　“幻身术？”
　　“爱德格大人，请小心！”
　　被雷温的叫声拉回神，发现自己被好几个布赖恩包围了。
　　雷温也已经和很多个布赖恩扭打在一起。
　　爱德格开始不断的发枪。被击中的布赖恩和帕特里克的分身，闪了一下光以后就消失了。但是数量并没有减少。而且正在逐渐的缩小包围圈。
　　“出鞘吧，宝剑！”
　　话音刚落，梅洛欧宝剑就出现在了爱德格的手上。
　　这是一把能够斩杀妖精的剑。如果这些分身都是妖精的话，那么这把剑无疑就是一个有力武器。
　　但是，爱德格却犹豫了。这等同于引出剑中的邪恶力量。能够这样轻易使用它吗？
　　而且，爱德格一直认为，可以的话，决不用这把剑来斩杀善良的妖精。
　　正在爱德格犹豫的时候，眼前的分身突然散开了。变成了一个个的小妖精们四处逃窜。冲破并到处追赶他们的，正是黑色的妖犬群。
　　虽然让尤里西斯的手下救了自己，让人很不情愿。但现在不是介意这个的时候。
　　真的帕特里克呢？布赖恩呢？
　　爱德格飞快的环顾四周。追上了正逃至立石旁的布赖恩。
　　刚要抓住他的时候，脚下的地面忽然裂开了。
　　突然裂开的缝隙，把爱德格吸了进去。落下的同时，爱德格抓住了布赖恩的手腕。
　　要掉也一起掉下去。
　　“不要。。。啊。。。。！”
　　伴随着布赖恩的惨叫，爱德格感觉自己掉入了一个很深的地方。?
　　爱德格发觉自己躺在了一个洞穴一样的地方。
　　虽说是从这么高的地方调下来的，但是并没有受伤，也没有哪里痛。摸一下身下的地面，是潮湿的，因为眼前一片黑面因此推断是一个洞穴，但是这到底是哪里。
　　恐怕这里已经不属于人间了。
　　“快，快救救我。。。”
　　不知哪里传来了求救声。其中还夹杂着低沉的犬吠声。
　　难道连妖犬也一起掉下来了？
　　“爱德格，你在的吧？靠，见鬼！”
　　“布赖恩，你在哪？”
　　“我在这里！”
　　“我什么都看不见。”
　　周围忽然有了微弱的亮光。
　　发光的是布赖恩的长发。他被妖犬压倒在地，拼命反抗妖犬企图刺穿他喉咙的利牙。
　　“快，快来救救我！”
　　“可是，我有什么理由要帮助你吗。”
　　“关于预言者。。。。你想知道的吧。”
　　“那个嘛，和你的命一样重要吗？”
　　“莉。。莉迪雅和预言者婚约的真正作用，你想知道吗？”
　　真正作用？
　　爱德格握紧了手中的宝剑。
　　“原来如此，我还真想听听。”
　　“那快点。。。”
　　布赖恩焦急的呼救。爱德格手持梅洛欧宝剑，逐渐靠近妖犬。
　　“喂，快放开他。”
　　妖犬动了动耳朵，但并不听从爱德格的命令。虽然妖犬们不会袭击爱德格，但恐怕他们只会听从尤里西斯和领头的黑妖犬的命令。
　　布赖恩浑身都被咬伤，似乎已经无力抵抗了。
　　没办法了。爱德格握紧了宝剑。
　　剑上的宝石由蓝色变成了深红色。此时解除封印后的宝剑，已经和爱德格的意志融为一体。
　　将力气贯注到剑身，出手。
　　只见妖犬的首级被削走，顿时喷射出散发着恶臭的黑血。
　　布赖恩挣扎着从断了气的巨大生物身下爬了出来。
　　“爱德格大人，你在那里吗？“
　　这是雷温的声音。
　　雷温从黑暗处现身，看了一眼伤痕累累的布赖恩，判断他此时不具备攻击力。于是把视线转向了爱德格。
　　“雷温，你也掉下来了？”
　　“是的，我一直跟着你们。”
　　“帕特里克呢？”
　　“如果他没被妖犬咬死的话，应该没事。”
　　爱德格看向布赖恩。
　　“这个洞穴是你弄的？为了抓住我而设置的陷阱？”
　　“。。。正是。”
　　“那么正好。只要和你在一起，就肯定能平安出去的。”
　　“这，这个。。。从里面是出不去的。因此，如果帕特里克不来救我们的话。。。”
　　爱德格怀疑的看着布赖恩，不由的轻笑道，
　　“这个谎话太差劲了。”
　　“真，真的！”
　　“如果你再继续考验我的耐心的话，只怕要发生令人后悔的事了。”
　　眼前突然出现的宝剑，让布赖恩变了脸色。
　　“我，我知道了！把那个收起来！”
　　布赖恩被雷温一把拽起来。
　　“我先把话说在前面，走出去可能要花一段时间。”
　　“那么，我们一边走一边说吧。你和帕特里克，打算把莉迪雅怎么办？”
　　“。。。只会在莉迪雅面前假装斯文。”
　　布赖恩一脸苦相的小声嘀咕。
　　“正相反。只有和莉迪雅在一起的时候，我才是真正的我。不瞒你说，现在这样做并非我的本意。”
　　爱德格手持宝剑微笑着说道。布赖恩看着爱德格，虽然觉得他的话值得怀疑，但是不想再耍什么花样了，老实的回答起爱德格的疑问。
　　“把你关在这里以后，我们就会告诉莉迪雅，你被预言者的敌人虏走了，要想救你，只有把预言者唤醒，接下来我们会把她带去黑不列颠斯。”
　　虽然现在只剩帕特里克一人了，但这个计划应该还是会继续下去。
　　“那么，和预言者的婚约，真正的作用是？”
　　“其实，婚约并不是为了结婚而定下的。而必须要把莉迪雅的生命分给预言者。也可以这样说，因为预言者是死体状态，他要在人间活动的话，就需要一个让他活过来的生命体。”
　　虽然很令人震惊，但是爱德格还是冷静的听着布赖恩的叙述。如果这种所谓的仪式真的具有重要作用的话，那么莉迪雅肯定会陷入巨大的危险中。
　　“但是，这简直就是一个牺牲品！”
　　“是啊。。。但是并不一定会死亡。因为被挑选上的女孩都是具有不死的生命力的。”
　　“那为什么要有‘婚约’？”
　　“这是因为，被选中的女孩，必须永远待在预言者的身边。待在他身边，为他提供能量。直到预言者完成使命后继续沉睡，或者女孩的生命结束。”
　　很意外的，布赖恩把一切都说出来了。或许他并不是虔诚的相信预言者。
　　虽然预言者能够拯救马齐鲁家族，但是，在布赖恩看来，与其说自己是马齐鲁一族的族人，倒不如说自己是预言者的拥趸者们制造出来的牺牲品。
　　流着人类的血的同时，也属于妖精族。为了延续和预言者的婚约，有多少像他这样尴尬的存在被出生到这个世界。如果想到这些的话，那么布赖恩的疑问也就不奇怪了。
　　“有婚约的话，即使再健康的女孩，生命也会被缩短。因此，会有第二个婚约者，来弥补这个女孩的牺牲。这是为了能让她舒适的度过余生，也是对她家族的一种补偿。”
　　这么说来莉迪雅也有第二个婚约者。就是氏族长的儿子，法格斯?马齐鲁。
　　在完成使命之后，这个男人就会迎娶莉迪雅了，所以不用担心。爱德格明白到这个意思之后，更加愤怒了。
　　他们为了本族的利益根本不顾莉迪雅的安危。居然将这么重要的事实隐藏到现在。
　　“但是这么说来的话，‘婚约’并非一定要女性啊？”
　　“女性比男性拥有更强的生命力。所以。。而且，必须是具有妖精魔力的人类才行。正因如此，像我这样人类和妖精的混血，才会为了持续的交换而被创造出来。”
　　莉迪雅的母亲是交换之子，曾经也是婚约者。她的私奔出岛，恐怕是违反了拥趸者的意愿的。
　　因此，克鲁顿教授才会说，不可能允许莉迪雅被交换。
　　布赖恩对于妹妹作为交换之子带去人间很伤心。应该也是交换之子的组织的受害者之一。但是现在，却在和帕特里克一起谋划着要让莉迪雅成为氏族的牺牲品。
　　太奇怪了，爱德格觉得。
　　“你想把你的妹妹奉献给预言者吗？还是妹妹什么的，根本就是谎话？”
　　布赖恩皱了皱眉，淡淡的说道。
　　“我这么做都是为了马齐鲁家族。”
　　很难让人相信这是他的真心话。但是，布赖恩却不再开口了。
　　渐渐，前方透来一丝银白色的亮光。已经接近出口了。
　　三人加快脚步，终于走出了这个长长的洞穴，眼前是一片开阔的湖。
　　半个月亮挂在天上，夜晚的湖泊。
　　转身一看，刚刚才走过的洞穴已经不见了。只看到一片森林。
　　“并没花很长时间嘛。”
　　“现在才开始。这里还是妖精界，我们好像走了很远。”
　　布赖恩，指着湖对面黑黑的山影说道。
　　“这里已经是高地了。如果要回去莉迪雅所在的小镇，先要找到回人间的路，那样的话还要很久。”
　　“高地？也就是说，我们离黑不列颠斯群岛已经很近了？”
　　“那么，去往内黑不列颠斯的话有近路的。”
　　“好吧，我们改变目的地。去黑不列颠斯。”
　　爱德格颇具威严的看着吃惊后表情苦涩的布赖恩。
　　“有一点已经很清楚了。只要预言者消失，你们就会放弃莉迪雅。”
　　爱德格思考着。与此同时，帕特里克如果安全的话，应该会带莉迪雅前往小岛。
　　必须赶在满月之前。
　　对爱德格来说，要毁灭预言者也只有满月的时候了。就算现在很快赶回小镇，恐怕时间上也来不及了。
　　只能先赶往圣地了。
　　早上，莉迪雅起床后发现爱德格不见了。雷温也是。虽然父亲说可能是去散步了，但是早餐也没吃，他们要散几个小时？
　　而且，布赖恩也不见了。
　　因为不知道发生了什么事，莉迪雅隐隐的感到不安，于是离开家决定去寻找爱德格。
　　现在回想起来，昨晚的爱德格，好像作了某种决定。
　　因为他的过于温柔，莉迪雅觉得好像是自己在祈求这种平静。
　　而现在果不其然，爱德格从自己眼前消失了。
　　无法忍受这种不安，莉迪雅开始奔跑。
　　镇中心，母亲的墓地，都没有爱德格去过的踪迹。转而来到郊外，看到矗立在麦田中的立石时，莉迪雅仿佛受到召唤般朝那里跑去。
　　来到石头边上，从麦子的根部，传来了尖细的说话声。
　　（这是我的）
　　（不是，是我找到的）
　　（给我！）
　　（不要！）
　　因为只闻其声不见其人，莉迪雅向里面窥视。
　　“喂，你们。。。”
　　莉迪雅突然顿住了，因为看到了妖精们在抢夺的，一颗银色的纽扣。
　　这是。。爱德格的纽扣？
　　“给我看看！”
　　从妖精那里把纽扣抢过来，仔细一看，上面有着伯爵家的图案，肯定是爱德格。
　　（你干什么呢，莉迪雅）
　　（是我的好不好）
　　这两个小妖精，生气的拽着莉迪雅的头发。
　　“知道拉，会还给你们的。但是请问，是在这里发现的吗？没看到掉这个的人吗？”
　　（是掉在这里的）
　　（没见到人）
　　“那你们看到了什么？”
　　（黑妖犬和菲尔?切丽思在打架）
　　黑妖犬？尤里西斯经常使用黑妖犬。然后，菲尔?切丽思指的就是布赖恩吧。
　　会不会是爱德格被黑妖犬袭击，把布赖恩也卷了进来？
　　（在这一带很少能看见菲尔?切丽思哦）
　　（要是再多点的话，就可以看到奥罗拉的舞蹈了。）
　　（要是妖犬不出现的话就好了）
　　“然后呢，打架的结果呢？”
　　（突然大家都消失了）
　　莉迪雅站起身，绕着石头四周转圈。这里是和妖精界的接点。如果是消失的话，可能逃入了分散在各处的妖精界了。
　　爱德格和布赖恩都是这样？
　　可是他们的关系并不怎么样，更加令人担心了。
　　（那么，把它还给我吧）
　　（已经可以了吧？）
　　被催促着，莉迪雅把纽扣轻轻放到他们面前。
　　“好了，你们别吵架拉。”
　　两个小妖精点点头，各自抓住了纽扣的一端。接着便消失了。
　　独自一人的莉迪雅，颤抖的抱住了自己的双臂。
　　尤里西斯的手下出现了。爱德格会平安无事吗？
　　既然王子已经死了，为什么还要来纠缠爱德格呢。难道不能让他幸福吗。
　　莉迪雅忍住哭泣，向家里跑去。
　　一定要做点什么，一定要救爱德格。
　　可是，连尼可也不在。虽说自己是妖精博士，可是去往妖精界的道路都是向尼可请教的。如果独自去找爱德格的话，说不定会迷路的连家也回不了。
　　妈妈，我该怎么办？
　　莉迪雅明白家里也没有妈妈，所以像小时候遇到可怕的妖精时一样跑回了家。
　　“爸爸”
　　冲进家门的莉迪雅，看到父亲走出来之后，直奔过去抱住父亲。
　　“怎么了？莉迪雅，因为你出去太久了，我刚想出去看看情况。”
　　“爱德格不见了！雷温，布赖恩都不见了。怎么办。。。他们可能误入妖精界了！”
　　“别激动，先进屋再说。”
　　“好像是被黑妖犬袭击了。我一定要去妖精界找他们。但是爸爸，我一个人去不了那么远。很快就会迷路的。。。但，我必须要去。。。”
　　“让我帮助你吧。”
　　这个时候，栅栏门被推开了，出现了一个黑发男子。
　　这个人，莉迪雅和父亲都认识。
　　帕特里克，马齐鲁家族的妖精博士。
　　这个帕特里克，之前在伦敦时就曾见过。那时的他，曾说希望莉迪雅来拯救马齐鲁家族，却被爱德格赶走了。
　　但是这次一直追到苏格兰来，好像还想与莉迪雅谈话。
　　据说在伦敦大学，他伪装成克鲁顿教授的学生问出了克鲁顿的老家，于昨天到达了这个小镇。
　　“就这样，我看到了艾歇尔巴顿伯爵和布赖恩。”
　　莉迪雅悬着一颗心，听着帕特里克的叙述。
　　卡鲁顿家的客厅里。父亲并不喜欢这位客人，但是因为帕特里克正在说着他看亲眼所见的爱德格他们的遭遇，因此就不能像以前一样把他请出家门了。
　　“帕特里克先生，你也认识布赖恩？”
　　“是的，因为他也是族人之一。布赖恩也在这个小镇里，我也感到很吃惊。。。但是，更让我震惊的，是黑妖犬群的出现。”
　　于是帕特里克就说到了爱德格和布赖恩被黑妖犬袭击，
　　然后消失了。
　　自己想去帮助他们，但是也被妖犬咬伤了。
　　好在黑妖犬的魔力在人间时会被削弱，阳光就能够去除毒性。被咬的伤口很快就能痊愈。帕特里克也知道这一点。因此他一点也不在意的样子。
　　“那个，操控妖犬的人在吗？”
　　这么问是不是有点太突兀了？不能将王子这件事告诉无关的人。莉迪雅虽然想到这点，但还是忍不住问了。
　　帕特里克接下来说的话，让人很意外。
　　“好像并不在现场。但是，那些是预言者敌人的爪牙。”
　　这么说，帕特里克也知道操控妖犬的势力方？
　　“是预言者的。。。敌人吗？”
　　“是的，莉迪雅小姐。给我们的小岛带来灾难的，就是这些力量。”
　　或许他说的不是尤里西斯的妖犬吧。
　　在马齐鲁家族居住的土地上，邪恶妖精不断增加，土地的生命力在日益减弱。连年的欠收，家畜和人也疾病蔓延。
　　为了改变这种状况，他们寄希望于预言者。他们认为岛上危机的根源，是由于预言者敌人的存在。
　　预言者并非能够预见到家族将来可能发生的危机，而是因为知道自己的敌人何时会出现，而保存着自己的力量。
　　“布赖恩是具有马齐鲁家血统的最后一个妖精了。他不但知道预言者沉睡之圣地的地点，也能够进入圣地。大概是因为这样才被抓走的。”
　　莉迪雅中断思考，抬起了头。
　　“什么，最后一个了？在他的家族里，不是还有其他交换之子的后代的吗？”
　　“他们被邪恶妖精斯露阿所袭击，已经全都死掉了。活下来的只有他和长老，但是长老不久后也死了。正是长老劝说他回到天上的菲尔?切丽思那里去的。”
　　邪恶妖精斯露阿。如果说菲尔?切丽思是在夜空中发光的精灵的话，斯露阿就是名副其实的暗夜里的亡灵。这两种精灵本是互相敌对的，但斯露阿却畏惧亮光。虽说布赖恩并不完全是妖精，但是很难相信斯露阿会袭击能发出亮光的菲尔?切丽思。
　　“斯露阿本来是不过岛上众多的安西里科特，但最近却异常活跃，使得小岛越来越荒芜。被斯露阿所杀掉的人，也会成为斯露阿，于是就这样不断的恶性循环下去。”
　　在说到斯露阿的时候，帕特里克总是深深的皱着眉。
　　“也就是说斯露阿的种种恶行，都和预言者的敌人有关？”
　　“正是，这一切都是拜灾难王子所赐。恐怕这个王子是在企图将我们的岛屿变成他的贼窝。”
　　王子？
　　突然听到这个意想不到的名字，莉迪雅拼命让自己保持镇定。
　　灾难王子，和杀害爱德格家族的宿敌是一个名字。 
　　“要想对抗灾难王子，只有借助预言者的力量。要想救伯爵赖恩，也只有这个方法。” 如果是同一个‘王子’的话，尤里西斯的黑妖犬同时攻击爱德格和布赖恩也就不奇怪了。 
　　“莉迪雅小姐，请帮助马齐鲁家族。如果任其发展下去的话，连艾歇尔巴顿伯爵都会被那个邪恶妖精所利用。无论如何，这也是为了拯救伯爵。” 
　　如帕特里克所言，为了救爱德格，目前也只能这样
　　“可是。。。” 
　　但是对莉迪雅而言，和预言者的‘婚约’却是无法到的。 
　　帕特里克心领神会的点点头。 
　　“具体情况我们对外部隐瞒了，唤醒预言者和结这两件事其实并无直接关系。只不过我们为了让‘婚约者’能和预言者一起发挥妖精的能力，才定下了所谓的婚约。因为如果‘婚约者’有丈夫和孩子的话，就很难让她长时间陪伴在预言者身边。莉迪雅小姐，我明白你不可能会答应和预言者结婚。因此，只要帮助我们将预言者唤醒就可以了。” 
　　“真的吗，真的可以不用结婚？” 
　　“等等莉迪雅。抱歉，帕特里克先生，您所说一切可信吗？如果去到岛上的话，都是马齐鲁家族的人了。您认为事情会如您所说的那样顺利发展吗？” 
　　父亲开口了。 
　　的确，如果完全听信帕特里克的话，去了小之后被逼着结婚该怎么办。 
　　但是，很想帮助爱德格。 
　　“克鲁顿教授，结婚是件神圣的事。如果莉雅小姐不同意的话，是无法进行的。” 
　　“可是，这并不是马上就能作出决定的事。。。” 
　　“没时间了。下一个满月之日，是十九年有一次的机会。” 
　　只剩下一周了。莉迪雅感到很焦急。 
　　“如果错过这次的话，还要再等十九年能接近预言者 
　　吗？” 
　　“恐怕是这样的。在月亮沉至最南面那个夜晚，通往圣地的道路会开启。请您进入圣地，打开预言者沉睡着的棺木。然后预言者就会觉醒了。” 
　　“是的，能够打开棺木的，只有流淌妖精族血液的马齐鲁家的女孩。” 
　　“莉迪雅，你打算去做吗？”
　　父亲对莉迪雅的反应感到不解。 
　　“他们是母亲的族人。我想该不会做出对我不利的事的。” 
　　“只要打开棺木就能让预言者觉醒？” 
　　父亲还是一副不信任帕特克的口气。 
　　“因为那一天的魔力将达到顶点，预言者吸收了周围的力量之后应该就会觉醒了。” 
　　“可是，我听说，为了拯马齐鲁家族的危机，预言者应该是能够自己觉醒的。” 
　　“是。。。可是，我们只知道预言者无法依靠自身力量觉醒时我们该怎么做，也许只是我们的猜测。但是十九年只有这么一次机会，我们必须去帮助他觉醒，并没有想那么多。因为现在，我们的土地已经等不了那么久了。” 
　　莉迪雅点着头，相信了的话。这也是为了救爱德格。 
　　如果预言者能够打败王子的企图和他的残余力量，爱德格就能得到真正的解放了。 
　　“父亲，我要去黑不列斯群岛。” 
　　
　　
　　?爱德格一行沿着湖前进。 
　　已经走了很久了，天还没亮。 
　　“我们还要多久才走到人间？” 
　　爱德格刚回头询问布赖恩的时候，只见布赖恩一个踉跄跌坐到了地上。 
　　布赖恩很痛苦的着眉，脸色很苍白。 
　　雷温正打算把他从地上拉起来，爱德格用手势示意他住手。 
　　在布赖恩面前了下来，爱德格发现他的手腕在不断的往外渗血。 
　　“血止不住吗？可能妖犬的牙留在里面了。” 
　　“。。可能是。” 
　　“没办法了。在这里休息一下，直到太阳升起。” 
　　照射到阳光，妖犬的牙就会消失，血也会止住。爱德格想，要是再这么逞强的走下去的话，恐怕就没命了。 
　　大概没想到爱德格会这么说吧，布赖恩看向爱德格的眼神里充满了疑惑。 
　　“你知道还多久天亮吗？”爱德格问道。 
　　“不知道。” 
　　“你还嘴！” 
　　“听天由命吧。” 
　　为了让口的血尽量流的少点，爱德格在布赖恩的手腕上包扎了手绢。可是布赖恩还是厌恶的看着他。 
　　接下来只能等待了。爱德格稍微离开了布赖恩，坐在了旁边的石头上。雷温站在爱德格身边，仿佛那就是他该待的位置。为了监视，身体是朝向布赖恩一侧的。 
　　大家陷入了沉默，周围一片寂静。没有风声，也没有小鸟一类小动物的声音。 
　　虽然乍一看和人间并无区别，可是妖精界里却充满了诡异的气氛。 
　　寂中传来了一阵衣物摩擦的声音。雷温好像从口袋了拿了什么东西出来。 
　　这是颗散发着光泽的黑色石头，雷温很入神的看着。 
　　“温，这是什么？” 
　　“我在树林里捡的。” 
　　德格接过后一看，这是布拉多石。因为它被打磨的圆圆的形状让人印像深刻。 
　　“这是不是尼可的布拉多石？” “真的吗。我就是想着可能是尼可先生的石头，所以才捡来的。” 
　　“还给它的话它一定很高兴。” 
　　“是。”
　　雷温小心的把它又放回口袋。虽然还是看不出什么表情变化，但现在雷温却因为帮助到尼可而感到高兴。和以前那段满心满脑都是爱德格的时间相比，雷温也在逐渐的成长了。 
　　“。。布拉多石？” 
　　布赖恩痛苦的抬起头。 
　　“是的？请给我用一下。如果是布拉多石的话，只要握着它便能够补充菲尔?切丽思的血。” 
　　看了布赖恩一眼，雷温并没有将东西拿出来的打算。 
　　“是尼可先生的。” 
　　“。。。我会好好还给你的。并不会有损坏。。。！” 
　　赖恩激动的说道，很快就好像力气用尽一般垂下了头。 
　　“雷温，给他。” 爱德格都这么说，雷温终于把布拉多石递给布赖恩。 
　　手中握紧石头，反复的进行深呼吸，渐渐眉头舒展了开来。对他来说等于是捡回一条命吧。 
　　雷温一直紧紧的着布赖恩。监视着他有没有把尼可的时候偷偷藏起来。 
　　布赖恩没空感受雷温传来的杀气腾腾的眼神。 
　　“。。。爱德格真让我意外。因为我是莉迪雅的哥哥？” 
　　很好，已经有说话的力气了。 
　　“你不是莉迪的哥哥。” 
　　“那么，因为没我的话你们就走不出妖精界吗？哦不，就算没有我，王子的同伙也会来救你们的。你打算怎么处置我？让我活着，带你们进入圣地。。。利用完之后就杀了我，用你那把可怕的剑？” 
　　“我不想把迪雅交给马齐鲁家族的人，所以才利用你。如果你现在死掉的话我会很难办。跟王子毫无关系。了” 
　　爱德格冷静的回答。 
　　要永远埋预言者。作出这个决定之后，才会去莉迪雅母亲的墓前。从那时候起，爱德格就异常的冷静。 
　　自己很早就下定了决心。然后现在的自己得到了莉迪雅母亲的祝福。爱德格的确是这么感受到的。 
　　就算布恩认为自己是王子的同伙，但因为自己实际上也的确利用了王子的组织，所以爱德格内心并没有一丝动摇。 
　　“你很了解妖犬的牙。因为它们是你的同伴吧？” 
　　“因为被咬过。牙留在了身体里，那次很惨。” 
　　布赖恩疑惑的看向他。 
　　“我王子追杀过好几次。我的同伴们都被杀了，只有雷温活了下来。” 
　　好像过于轻描淡写了，这种事，很难让人相信吧。 
　　但莉迪雅从一开始，就能够感受到爱德格的痛苦。也拼命的想帮助爱德格，尽管他隐藏了很多的秘密。 
　　“我被王子抓住后，是爱德格大人救的我。” 
　　赖恩扫了一眼说话的雷温，发现他正紧紧盯着自己手中的布拉多石，赶忙把视线转开。 
　　“也就是说，你们和王子是敌人？那妖犬为什么会保护你们？” “这个，妖犬的主人另有其人。你不是也看到，它并不听我的命令吗？至于它的主人是怎么想的，恕我并不知道。” 
　　“。。。就算如此，但是斩杀那头妖犬的，是邪恶妖精安西里科特的剑。帕特里克说你杀死了巨人，我本来还半信半疑，现在看来是真的了。人类竟然能使用安西里科特的力量。。。” 
　　布赖恩身子一震。
　　“那是因为你在求我救你。要是没那把剑的话你就要被咬死了，我反倒变成坏人了？” 
　　布赖恩抬起头，像直到现在才认清这个事实一样，有点开始动摇了。 
　　“那是。。。但是，能够直接使用安西里科特魔力的，肯定是和灾难王子有牵连的人。” 
　　“你有什么证据灾难王子是被人创造出来的。谣言口口相传，那么也许这个东西就真的存在了。” 
　　布赖恩皱紧了眉头陷入沉思，对他而言王子是邪恶势力的绝对代表，但现在看来却并非如此，布赖恩挣扎在这两种想法中。 
　　“这是不可能。关于获得安西里科特秘密的方法，都是代代相传的。知道这个秘密的，只有三个家族，而且不论哪个家族，都是绝对禁止使用这个知识的。因此，不可能创造出能够使用这种魔力的人。” 
　　“三个家族？” 
　　“是从古代始就和妖精族有密切联系的家族。芬兰的克诺特王室。这是远古时颇具神秘色彩的一个王族。还有就是伊普拉杰鲁的青骑士伯爵家，三百年前就消失了。” 
　　青骑士伯爵家族也知道获得安西里科特秘密的方法？但并不奇怪。最初的伯爵，为了禁止自己的子孙利用这个知识，而把宝剑魔力的一半封印起来了。 
　　“那么，一个呢？” 
　　话说到一半的布赖恩，好像不再继续说下了，于是爱德格催促到。 
　　“最后下来的就是。。。高地的马齐鲁家。” 
　　“不会吧，创造出王子的竟然是。。。” 
　　布赖轻轻的笑了。 
　　“那个家伙，是知道安西里科特秘密的最后一人。他本事马齐鲁家的妖精博士，但后来背叛本族，投奔了杰伊姆兹王派。就是百年前的那场战争。他们虽然战败了，仍召集了一批心存恨意的人，躲避英国军的追击，再集中这些人的咒怨，创造出了灾难王子。”得知一切的马齐鲁家族，为了守护自己的小岛不受背叛者的诅咒，而想出了借助预言者力量的这个方法。 
　　布恩挑衅的看着思考中的爱德格。 
　　“爱德格，你是怎么得到安西里科特的力量的？我只能认为你是和王子有牵连。因为已经没有人能使用这种法术了。” 
　　“。。青骑士伯爵家，本来就知道这个法术的吧？我可是青骑士伯爵。” 
　　“可你并不是真正的青骑士伯爵的继承人。” 
　　德格看向放置在一旁的的梅洛欧宝剑。只要不是在斩杀妖精的时候，这把剑上的宝石总是呈现蓝色。 
　　“这把剑是青骑士伯爵的家的东西，这是它与生俱来的能力。和王子一点关系也没有。” 爱德格用只有自己听的见的声音小声嘀咕着。 
　　“如果你和王子是敌人的话，会帮助预言者进行觉醒吗？” 
　　爱德格握起了剑，神情严肃的看向布赖恩。布赖恩不由的震了一下。
　　“很长时间以来，我一直在和王子的组织作斗争。我的生命里已经充满了诅咒，但是后来我遇到了莉迪雅，我也终于看到了希望。” 
　　因此，如果有可能失去莉迪雅的话，爱德格不介意唤醒自己体内王的记忆。 
　　不管这背后藏有多少阴谋，多少机缘巧合，爱德格都打算独自背负起‘王子’的记忆，直到自己死去的那天。 
　　“所以对不起了，不管对我还是王子来说，你们的预言者都是我的人。” 
　　被森林覆盖的天空，已渐渐的透出点光亮来。 
　　天，很快就要亮了。