第六 集结到圣地的人们
　　
　　
　　只有凯莉一人回到了克纳特家，虽说爱德格掩饰不住心中的失望，但这恐怕也是在预料之中的。
　　听凯莉的描述，莉迪雅在马齐鲁家的生活虽然说不上是监禁，但绝对是被监视的，想要一个人出外走动是很困难的。
　　剩下的时间不多了。看来只能在圣地将莉迪雅夺回了。
　　爱德格作出了决定，于是便向克纳特家借了马，打算向圣地出发。在今晚月亮升起之前，必须赶到圣地。
　　“伯爵，您真的打算独自一人去马齐鲁家吗？”
　　克纳特氏族长担心的问道，
　　“是的，马齐鲁家应该有会说英语的人，没关系的。”
　　爱德格当然不打算去和马齐鲁家的人商谈，只是这样告诉克纳特氏而已。
　　“我也可以去跟马齐鲁家交涉，让他们归还您的未婚妻的。”
　　“不用了，谈话的话很麻烦。不能保证那个男人不会伤害莉迪雅，我现在一个人去。”
　　克纳特氏皱了皱他那粗粗的眉毛，点点头。
　　“我明白了。那我帮您准备出岛的船。渡过内赫布利蒂兹岛的话，马齐鲁的人就很难找到您了。”
　　“那么麻烦你了。”
　　夺回莉迪雅，杀死预言者，如果爱德格这样做的话，肯定会被马齐鲁家的人追赶的。因此掌握出岛的路径就显得非常重要。
　　“伯爵，很抱歉没能帮上您的忙。”
　　凯莉有点颤巍巍的说道。三根辫子垂在脑后，是个朴素的劳动少女。
　　“你已经帮了我很多了。”
　　虽然爱德格这么说，凯莉还是低着头，
　　“只要让莉迪雅看完我的信就可以了。”
　　“是的，虽然时间很短，可是克鲁顿小姐应该看完一遍了。”
　　“恩，她肯定明白我的意思了。”
　　莉迪雅将信投入火炉中，肯定是已经了解内容了。
　　既然莉迪雅清楚不能让马齐鲁家的人知道，那么她也肯定明白爱德格有打算要杀死预言者了。
　　莉迪雅会怎么想呢？
　　如果她知道爱德格和预言者从根本上就是对立的话，会不会看不起爱德格呢。
　　因为对自己很自信才写了这封信，但是说实在的，爱德格一点把握也没有。
　　但是现在没有退路了。
　　“雷温，我们出发吧。”
　　
　　
　　天空中云层很厚，能见月亮吗。不过就算看不见，也不会圣地的开启造成影响吧。这些有关魔法的事，爱德格还是无从理解。 
　　
　　
　　尽管如此，爱和雷温两人并没有带向导，骑着马行进在荒野中。 
　　
　　
　　自从来到所在的这个小岛，爱德格就觉得有个方向在指引着自己 
　　
　　
　　爱德种奇妙的感觉，似乎跟着这个方向就能到达圣地。 
　　
　　
　　西斯曾说，王子知道圣地的正确所在。也许就是残存在德格体内的这个记忆，在指引着爱德格前进。 
　　当年逃亡的查尔斯·爱德华王子借助赫布利蒂兹氏族的力量，在高地揭竿而起。那些宣誓要推翻皇家统治的人们，创造出了灾难王子。而且那个逃离马齐鲁家族的妖精博士也加入其中，因此王子和圣地有着这样那样的关系也就不奇怪了。 
　　越是往北，地形就变得越是平坦。虽然有些路看上去不是路，爱德格仍然在荒野中行进着。面对这样的爱德格，雷温什么都没有问。 
　　夏天的日照时间很长，还没有下山的迹象。 
　　终于前方出现了一块黑色的立石。
　　这块石头仿佛阻挡了爱德格的步伐。 
　　靠近一看，爱德格才发现。
　　这跟以往的所见过的立石有点不同。这是一个通透的巨大的烟水晶。 
　　爱德格想策马继续前进，是刚一经过立石，立石就马上阻挡到两人面前。试了好多次都是这样。 
　　“是结界吧。。。” 
　　恐怕这就是包围圣地的法。 
　　“爱德格大人，怎么办。” 
　　爱德格稍微考虑了一，拔出了梅洛乌宝剑。 
　　“打破它就行了。雷温，跟着我！” 
　　爱德格举起剑踩紧马镫，朝着立石冲了过去。 
　　用力将剑劈下去，出人意料的没劈到任何东西，烟水晶就这样散开了。 
　　立刻，周围的风就变了。 
　　已经入夜了。眼前是片广阔的湖泊，闪烁着七彩的光辉。 
　　大概是天空的影吧。刚这样想着抬头一看，夏天的夜空中却闪耀着北极光。 
　　月亮还没升起。 
　　但是这道北光却像路引一样，指向了湖的对面。 
　　
　　
　　马车突然停了下来。莉迪雅差点从座位上跌下去，急忙稳住自己。
　　“没事吧？”
　　坐在旁边的布赖恩问道，
　　“恩，怎么回事？”
　　骑在马上的法格斯从窗户中探进头来，
　　“是帕特里克那家伙停的马车。说让我们等一下。”
　　最后氏族长还是同意了法格斯一同前往圣地。考虑到法格斯的立场，他确实是合适的人选。
　　“发生什么事了？”
　　“小岛的守护石。。。”
　　法格斯话没说完，看向了路的前方。
　　光秃秃的荒野中，有一块巨大的立石。帕特里克正在它前面仔细的观察。
　　莉迪雅也下了车，走近立石。
　　乘坐马车的莉迪雅他们，还有骑马前进的马齐鲁家的人，今晚为了唤醒预言者正在朝圣地进发。
　　在马车上颠簸了许久，终于快要到的时候，帕特里克将马车停了下来。到底发生什么事了。
　　“结界被破坏了。”
　　帕特里克一边说着，一边抚摸着立石的表面。表面呈通透的深茶色。
　　这是烟水晶。它的内侧已出现了很清晰的裂纹。表面上并看不出什么，应该是从内部施加力量的。
　　“这就是结界吗？”
　　“这是包围圣地的东西。”
　　“岛上有很多这样的东西。但是到底有多少，又都分布在哪里，却没有人知道。”
　　布赖恩说着，从立石背后向内窥视。
　　“肯定是别处的立石被破坏了。如果是破坏力波及到了这里的话，那么无疑是有人闯入圣地了。”
　　是爱德格。直觉这样告诉莉迪雅。
　　“但是就算是王子组织的人，也是无法进入圣地内部的啊。”
　　帕特里克也同意法格斯的说法，但是守护石被破坏成这样，却也是难以想象的。因此他的表情非常严肃。
　　“我们要加快脚步了。”
　　莉迪雅和布赖恩被催促着回到马车。
　　立刻马车就重新行驶起来。
　　尼可坐在马车的角落里。虽然像个玩偶一样无法动弹，但因为呈半透明状态，比平时更像个妖精了。
　　作为莉迪雅的‘哥哥’，同乘在马车中的布赖恩，将借助十九年一次的满月以及圣地的力量，去往菲尔·切丽思的国度。
　　率领这一众人的，是妖精博士帕特里克还有氏族长代理法格斯，莉迪雅的父亲并没有一同前往。
　　马齐鲁家的氏族长不希望人类接近圣地，当然莉迪雅也是这么想的。
　　可能会有危险吧。
　　出发之前，莉迪雅悄悄告诉了父亲关于爱德格的信的事。
　　因为打算和爱德格，尼可一起逃离圣地，所以莉迪雅恳请父亲今晚找个理由去港口。
　　如果离开了马齐鲁家的管辖范畴，就能够自由的行动了。
　　而且，虽然他们拼命要留住莉迪雅，但是应该不会阻止父亲的活动。
　　明天就能和爱德格，父亲一起离开小岛了吧。
　　爱德格已经来到了附近了。
　　想到这里，莉迪雅的心跳逐渐加快。
　　但是，爱德格却不能杀死预言者。
　　自己的生命会被削减到什么程度呢。
　　如果只有莉迪雅能唤醒预言者的话，那么为了爱德格，一定要让预言者觉醒。
　　如果王子的组织还保存着实力，那么爱德格想要彻底摆脱组织的纠缠，预言者的存在就变得很必要了。
　　莉迪雅并不想和预言者还有马齐鲁家作过多的纠缠。只想说服爱德格，然后一起离岛。
　　会顺利的进行下去吗。
　　不知何时开始马车内外已变得漆黑一片，一行人在夜色中前进。
　　天空中的北极光，一直延伸到山坡的那边。
　　“这道北极光是从圣地中照射出来的。”
　　布赖恩说道，
　　山坡那边就是圣地了。就快到了。
　　莉迪雅无意识的抚上自己戴着月光戒指的无名指。
　　“那个，布赖恩哥哥，我有件事想问你。”
　　面对莉迪雅的认真，布赖恩一脸疑惑，
　　“如果唤醒预言者的话，我会变得怎么样？”
　　“这个。。。会变得。。。”
　　“如果你把我看成是妹妹的话，就请不要瞒我了。我想我有权力知道到底会有多危险吧？我并没有想逃走。”
　　回应莉迪雅真诚的眼光，布赖恩终于缓缓的开口，
　　“与其说是危险的话。。。其实是要你把生命力分给预言者。但是因为你很健康，所以我认为不会马上有反应的。。。不过也许会削减你本来的寿命。”
　　如果是这样的话，那么比预想还有更多的时间。莉迪雅突然觉得很安心。
　　自己好像很期待着结婚。
　　结婚的准备也进行的差不多了，本来就决定这次返乡之后就举行仪式的。
　　真想快点见到爱德格，一起回伦敦。大概还有时间能和他好好作夫妻吧。
　　马车翻过山坡，一群立石阵矗立在山下的沼泽中。
　　细而长的石柱围成了一个圈，在它中央，横着一块平台一样的巨石。
　　莉迪雅看了看四周，除了自己这些人以外并没有人影。
　　因为天黑，所以看不清楚沼泽地那里。爱德格来了没有呢。
　　莉迪雅将尼可放在石圈的一角。月亮和圣地接触时，魔力将达到高峰，那么魔法自然也就解开了。
　　帕特里克将莉迪雅带到石台的前面。从那里看过去，满月就在石台的斜上方。
　　“过一会月亮就会降临到这块石头上了。到时通向圣地的门就会打开，不过只有我们三人能进去。”
　　也就是说，只有莉迪雅，帕特里克，布赖恩三人能进去。
　　都是和圣地有密切关联的人。
　　“法格斯他们，会在这里守着，以防王子的人攻过来。所以不用担心，就算他们将伯爵作为人质，我也能保证他能安全得救。”
　　不过帕特里克心里很明白，爱德格并没有成为组织的人质。他只是想杀死预言者而已。
　　所以待会守在这里的这些战士，恐怕都是为了防备爱德格的。
　　或许法格斯和战士们并不知道这一层关系，但是谁也无法靠近圣地了。
　　不管怎样，既然爱德格和雷温无法进入圣地，那么想杀死预言者也是不可能的。
　　莉迪雅能做的，就只有暗暗祈祷爱德格别太鲁莽乱来。
　　每个人都站在石台的前面静静等待。月亮在一点一点的移动着，大家静心等待。
　　月亮看上去仿佛真的像要降临到石台上一样。
　　这块石头，在很久以前本来是用来计算月亮的移动的，但现在人类却将天地的力量运用到了魔法上，莉迪雅心里不由的感叹。
　　周围充满了神圣的空气，做几次深呼吸厚，就感觉身体有了不一样的变化。一种不可思议的力量一直延伸到手指甲和头发末端。
　　这块巨石，至今还焕发着生命力。
　　莉迪雅一边感受着身体的变化，一边看着石台。
　　月光将立石还有地上的碎石都照得银白，同时四周也溢满了这种银色的光辉。
　　但是周围的光越亮，石阵的阴影就越清晰。
　　盯着石阵影子看的时候，莉迪雅感到了一阵眩晕。
　　周围的风景好像在晃动。莉迪雅想凝神细看，可是这种感觉就越强烈。
　　周围的石阵重叠在一起，形成了一个石阵。
　　它拨开月光，在岩壁上清晰的刻画下了影子。
　　表里一体，这就是圣地之影。
　　十九年一次，这里的魔力达到顶峰。被一分为二的圣地在此时重叠。
　　月亮降临到石台，天与地，光与影融为一体时，圣地展现了它所有的姿容。
　　此时此刻，每个人都静待不动，屏气等候着那一瞬间的降临。
　　但是帕特里克却忽然动了下头，
　　在石阵的外围，出现了骑马的人影。
　　“爱德格。。。”
　　莉迪雅低语。
　　此时的爱德格并没有看向莉迪雅，而是注视着站立不动的那些氏族战士。
　　在月光的照耀下，爱德格的金发看上去甚至比还没完全展现姿态的圣地还要神圣，但是他手中的宝剑，却呈现着暗色。
　　装饰在剑上的宝石，已经变成了红色。当宝石由蓝色变成红色时，宝剑就附上了邪恶妖精的魔力。
　　爱德格已经做好了战斗的准备。
　　他策马冲进了石阵。
　　雷温随即跟在爱德格后面。
　　“法格斯，别过去！”
　　“我有数！”
　　帕特里克刚喊出声，法格斯和氏族战士就已经冲向了爱德格。
　　“快停止，爱德格！法格斯！”
　　就在莉迪雅想跑上前去时，布赖恩一把抓住了她的手腕。
　　“你想加入混战吗？”
　　“可是。。。”
　　“月亮就快降临了。圣地的入口即将开启。”
　　帕特里克挡住莉迪雅的视线，将她推至石台。
　　一阵刀剑碰击的声音。
　　雷温在马上踢飞了一个企图将剑砍向爱德格的男人。眼睁睁的看着爱德格差点从马上摔下来，可是莉迪雅被两人胁持着，无法回头再看。
　　“莉迪雅，别去！”
　　耳边响起爱德格的声音。
　　莉迪雅迷惑了，想停下脚步。
　　爱德格摆脱掉一直纠缠着自己的法格斯，跑了过来。
　　“爱德格，别乱来！预言者应该能够帮助你的，所以。。。”
　　“。。。不是这样的，我。。。”
　　爱德格追了过来，打算将莉迪雅拉回去。
　　此时突然石阵中溢满了光辉。仿佛是月亮正好降临在石台上。
　　“圣地开启了。”
　　布赖恩的声音响起的同时，莉迪雅感到身体忽然浮在了空中。
　　眼前什么都看不见，爱德格的手也松开了。
　　“我不会有事的，等我！”
　　莉迪雅喊道，却完全看不到爱德格的身影。
　　柔和的风包裹了全身。这不是在飞翔，而是在往下掉落的感觉。
　　周围充满了淡淡的光，什么都看不见。
　　前方也许就是圣地深处。
　　正这样想着的时候，莉迪雅觉得好像终于踩到地面了。
　　光渐渐的散去，稍微能看到点东西了。现在自己正站在和刚才一样的石阵中，但是在阵中央，却好似有水光在闪耀着光辉，周围矗立着的石头也好像漂浮在空中。 
　　仿佛被奥罗拉的光辉包围着。 抬头一看，上方有点点闪光。 
　　是奥罗拉妖精，菲尔·切丽思聚集在这里。现在是它们远在天边的世界和圣地接触的时候。 
　　忽然石阵中站了一个人，莉迪看过去，那正是布赖恩。 
　　他抬头看着上方的菲尔·切丽思，将手伸向了正在降落下来的它们。 
　　就快去了吧，布赖恩哥哥。
　　莉迪雅低语。 
　　布赖恩看着莉迪雅微笑，那笑容中却包含了孤寂。 
　　然后他像菲尔·切丽思一样，发出了不可思议的光辉。 
　　我也必须完成自己的使。 
　　莉迪雅收回注意力，看向了自己的正面。 
　　那里是一口棺木。它位于石阵的正中央。 
　　这口棺木和周围的立石一样，都是白色的。 
　　刚想迈出步子，耳响起了声音。 
　　“莉迪雅，别去。” 
　　爱德格？
　　莉迪雅转身，凝神细看，出现的可不就是爱德格吗。 
　　“我会埋预言者的。” 
　　“。。。你怎么也在这里。” 
　　不是说关的人是进不来的吗。 
　　爱德格紧握手中已经发红的宝剑，注视着莉迪雅。 
　　“就算个人觉醒了，也救不了我们。” 
　　“这是怎么回事？” 
　　“克顿小姐，退后！” 
　　帕特里克抓住莉迪雅的手腕，站到她身前，将她和爱德格阻挡开。 
　　“特里克先生，爱德格不是你们的敌人。” 
　　莉迪雅想挣脱，但怎么也挣脱不了。然后警戒的看向爱德格。 
　　艾歇尔巴顿伯爵，你怎么会进来的。。。” 
　　“怎么进来的？有这么让你惊讶吗。” “能进入这里的，只有和圣地有关联的一小部分人。” 
　　“。。。原来如此，那么也许我也是那一小部分人之一吧。” 
　　爱德格冷冷的说道。声音既悲凉又让感到害怕。 
　　“那么，只能有一个结论。” 
　　“是啊，那么肯定的，的确。”
　　帕特里克睁大了眼睛。 
　　莉迪雅完全搞不懂。
　　“难道说。。。你不会就是灾难王子吧。” 
　　说什么呢在，莉迪来回的看着爱德格和帕特里克，两人的表情都非常严肃。 
　　“真难办啊。我一点都不想与你们为敌，我不过是来找回莉迪雅的。” 
　　爱德格是王子？
　　“你继承了青骑士伯爵的爵位，却是王子。。。？” 
　　“这并非我的本。” 
　　王子明明已经死了，难道说是爱德格继承了王子的位子吗。 
　　莉迪雅脑中一混乱，甚至觉得头晕了。 
　　“你能不能放开我的未婚妻。” 
　　爱德格平静语气中饱含了怒意。看着微微颤抖的莉迪雅，爱德格忽然觉得有点绝望了。 
　　爱德格是王子。 
　　莉迪雅拼的想着。 
　　如果唤醒预言者的话，的确会成为爱德格的敌人。也许爱德格会被杀死。 
　　可是自到底该怎么办。如果和爱德格结婚的话，是否意味着是和灾难王子结婚？ 
　　这可是操控邪恶妖精，为了诅咒英国而诞生的不祥的王子。 
　　自己否能做好跟随他一生的思想准备？ 
　　帕特里克缓缓放开了呆住不动的莉迪雅。然后抬头看了看上方的菲尔·切丽思。 
　　莉雅的视线也跟随着朝上方看去，菲尔·切丽思们正在不停的盘旋。 
　　光芒集中在漩涡的正中央。 
　　险。 
　　就在这一瞬间，莉迪雅冲了出去。 “爱德格！” 
　　一阵耀眼的光闪过。 
　　扑向爱德格，两人一同倒地的同时旁边的石柱碎裂了。 
　　“莉迪雅，没事吧？振作一点。” 
　　在爱德格怀中醒来。肩膀受伤了已经有血渗出来。 
　　但是并不觉得痛。 
　　“不要紧。我们快逃吧。”
　　一起逃出去。莉迪雅除了这个无法思考任何事情。 
　　不管他是谁，他都是自重要的人。 
　　莉迪雅想站起来。但是菲尔·切丽思又将进行下一次攻击。 
　　莉迪雅不想离开爱德。 
　　“不可以，菲尔·切丽思！她是预言者的婚约者。” 
　　帕特里克喊道，但菲尔·切丽思并没有停下来。 
　　（婚约？但是那个女孩，却庇护灾难王子。） 
　　天上传来无情的音。 
　　接着，又一次劈来光之刀刃。 
　　虽然被爱德格着，可是莉迪雅心想自己站不起来也逃不掉了。 
　　但是，并没有受到冲击，光也消失了。 
　　在两人面前，是虚弱的倒在地上的布赖恩。 
　　“。。。哥哥！” 
　　“爱德格。。只要把那个破坏。。。” 
　　浑身是伤的布赖恩，奄奄一息的指向其中一根石柱。 
　　莉迪雅试将布赖恩抱起来，爱德格则向石柱走去。 
　　就在菲尔·切丽思的攻击之前，爱德格挥出了剑。就在石柱碎裂的同时，外边的黑影涌入了石阵里面。 
　　好像是色的雾涌了进去。那些是聚集在圣地之影的邪恶妖精。 
　　邪恶妖精仿佛飞虫一般，混入了菲尔·切丽思中，光与影在交缠。 
　　来自精的攻击好像停止了，莉迪雅拼命的想拉起布赖恩。 
　　“布赖恩。。。你为什么要。。。” 
　　莉雅流下眼泪，布赖恩终于睁开了眼睛。 
　　“你不是马上就要回到天上去了吗？如果作为妖精生存的话，就能自由自在，就能忘记地上的悲伤憎恶。可是为什么？我并不是你真正的妹妹。。。” 
　　抬手盖住了莉迪雅的嘴唇，好像让她别说话。 
　　“。。。能见到你，我的妹妹，真是太好了。” “可是我却让你的妹妹。。。” 
　　“我欺骗了你。。。对不起。。。” 
　　布赖恩痛得无法呼吸，但好像还有话要说。
　　“。。。我希望你幸福。” 
　　说着，他盖住莉迪雅嘴唇的手，无力的垂了地上。 
　　“哥哥！” 
　　他不是应该恨着自己吗。
　　莉迪雅哭着不停的呼唤布赖恩，可是却没有任何的回应。 
　　他一直守护着自己直到出了生命。 
　　莉迪雅不认为自己值得他这样做，心里激烈的颤抖着。 
　　自己只是想帮助爱德。对马齐鲁家对整个小岛来说是万恶之根源的王子。 
　　但是这个不祥的王子，却因为是爱德格所以自己无法离开他。 
　　“对不起。。。对不，哥哥。” 
　　也只能这么说了。 
　　“快住手，伯爵！”
　　听到帕特里克的叫喊声，莉迪雅抬起头。 
　　爱德格正冲向预者沉睡的棺木。 
　　
　　
　　他踢倒试图前阻止的帕特里克，毫不犹豫的将剑刺向棺木。
　　
　　
　　棺盖瞬时碎开来。
　　
　　
　　周围陷入一片寂静。
　　
　　
　　邪恶妖们出于对预言者的恐惧，都退了下去。
　　
　　
　　可是不管是爱德格，还是挣扎着爬起来的帕特里克，当他们向棺中看去时，都惊讶的说不出话来。
　　
　　
　　“预者，不在？”
　　
　　
　　帕里克呆呆的说道。
　　
　　
　　迪雅战战兢兢的靠近，当看到空空如也的棺木时，不禁疑问道，
　　“这是怎么回事，帕特里克。”
　　“我也想知道。”
　　很少看见帕特里克如此的慌张。
　　天上的菲尔·切丽思们准备离开了。莉迪雅感到圣地中本来满满的魔力，就像退潮一样逐渐变微薄了。
　　“月亮从圣地消失了。”
　　虽然从这里看不见月亮，但是在外面的石阵那儿，月亮肯定已经离开了石台，沉到地平线以下去了。
　　十九年一次的满月的魔力，正在逐渐消退。
　　爱德格走了回来，拉起莉迪雅准备离开。
　　“箭，给我们引路。”
　　从宝剑中飞出一个小小的亮光，指引两人走出石阵之外。
　　“如果按原路返回的话，法格斯他们正等在外面抓我们。我们走别的路。”
　　帕特里克克制住内心的慌乱，皱眉说道，
　　“预言者不可能不在的。如果他觉醒的话，肯定会消灭你。”
　　“我说过了，我对你们没有敌意。但是如果你们咄咄逼人的话我也不是好惹的。既然你们打算保护小岛不受王子破坏，那么最好不要将我和莉迪雅牵扯其中。”
　　“你的意思是你不会对小岛出手吗？”
　　“决定权在你们手中。”
　　“。。。我无法相信你。光是王子的存在，就使得邪恶妖精聚集到岛上，维持力量。如果你继承了王子的力量，那么总有一天你会这么做的。”
　　“如果你认为只有我死才能解决这一切的话，那么很抱歉我不想死。除非莉迪雅说再也不想看到我了。如果真有那么一天当我不再是我了，我很乐意将生命双手奉上。”
　　帕特里克沉默不语，爱德格和莉迪雅转身离开走出了石阵。
　　爱德格扶着莉迪雅的腰，抱着她前行。莉迪雅也紧紧的倚靠在爱德格身上。
　　走着走着莉迪雅哭了起来。爱德格伸出另一只手轻抚莉迪雅的头发，
　　“对不起。”
　　“。。。那么重要的事，应该早点告诉我的。。。”
　　“即使你可能不和我订婚？”
　　“不是这样的！如果我知道了，我就不会来小岛了。”
　　“是啊。。。对不起。”
　　爱德格长长的叹了口气。
　　“我很害怕。我怕你会疏远我。”
　　如果真能那样的话，该有多轻松。
　　“你不会不是你自己的，对吧？”
　　“是的，我保证。”
　　只能相信了，莉迪雅对自己说。
　　接下来的事，莉迪雅不太记得了。
　　刚走到人类界，一阵剧痛就向莉迪雅袭来，站都站不稳。
　　这是一种被焚烧的痛，在意识逐渐缥缈的时候，莉迪雅记起来。
　　自己曾被菲尔·切丽思的光之刀刃击中。大概就是因为这个伤吧。
　　莉迪雅想起了布赖恩身上那无数的伤口，自己现在感受到了和他一样的痛苦。和至今所遭遇的危机比起来，莉迪雅第一次强烈的感受到了死亡的迫近。