第七章 被逼无奈的选择 
　　?
　　
　　
　　雷温按照计划在破碎的烟水晶旁等待着。 他带着爱德格的马和解除魔法后的尼可，突破了法格斯的包围，冲向了抱着莉迪雅现身的爱德格。 
　　“爱德格大人！。。。莉迪雅小姐受伤了吗？” 
　　“我也不清楚，她突然倒了下去。”
　　“莉迪雅！” 
　　尼可着急的跳到爱德格的肩头。
　　“怎么回事。不会是被光之刀刃砍中了吧。” 
　　说着它看向了脸色发白的莉迪。 
　　“那个奥罗拉妖精？这么说来，光裂开时的确扫到了她。” 
　　“啊，那就麻烦了。。。”
　　“尼可，该怎么办？” 
　　尼可盘手陷入思考中。
　　“如果被扫到的话，只要把奥罗拉的结晶取出来就好了。” 
　　“爱德格大人，我们还先离开这里吧。马齐鲁家的人很快就会追来的。” 
　　“我知道了。走吧。” 
　　不管如何，先要达到个安全的地方。 
　　扶莉迪雅上了马。但是莉迪雅似乎没有抓住缰绳的力气，爱德格将莉迪雅绑在自己身上。他们的目的地，是距离这里最近的克纳特家的村庄。 
　　到达的时候，已经天亮了。 
　　虽然这里只是个小小的渔村，爱德格一行被接入和克纳特族有着联系的一户老地主家。 
　　这里的主人说氏长已经关照过了，也马上准备好了莉迪雅的房间，但是这个村子里却没有医生。 
　　“我们有什么事都是从邻村喊人的，但那里是马齐鲁家的领地。” 
　　老地主了解爱格刚从马齐鲁家把未婚妻夺回来，所以现在不知该怎么办。 
　　“别的村没有医生了吗？不一定非要外科医生。只需要将伤口切开，取出异物。” 
　　“港口有克纳家的医生。只是坐马车单程也要两小时。” 
　　不能再让莉迪雅在马车上颠簸了。因为只要动一动，莉迪雅就好像非常痛的样子。 
　　之前骑在马的时候，就因为有了意识而痛苦非常，差点从马上摔了下来。 
　　给莉迪雅吃了鸦片，在她意识蒙蒙胧胧之际，终于将她运到这里。她经常痛的发颤。 
　　“我去请医。” 
　　凯莉出现在门口。 
　　“你怎么在这里？” 
　　“如果伯爵您来这里的话，氏族长说您的未婚妻应该需要一个侍女的，所以我来了。” 
　　夏天的明来的很早。虽然外头已经天亮了，但还没到起床的时间，恐怕凯莉刚才也正在睡觉吧。因骚动而醒了过来，却已经换好了衣服。好像可以随时出发的样子。 
　　“这样。。。可是，来回要四个小时。” 
　　“太勉了伯爵。” 
　　尼可一边踱步一边说。 
　　“被之刀刃击中的话，不是那么简单的。疼痛会越来越厉害。。。莉迪雅要死了。” 
　　爱德格走向尼可，蹲下来看着它。 
　　“果取出结晶的话，会有帮助吗？” 
　　“我不知道。但是那的确是让莉迪雅疼痛的根源。” 
　　德格若有所思的点点头，缓缓站了起来。 
　　“没时间喊医生了。我来做。” 就在大家一片呆滞的时候，爱德格冷静的作出了指示。 
　　“请去烧热水。我需要浓度高的酒精和干净的布。雷温，却拿几把消毒过的刀来。凯莉，你留在这里帮忙。” 
　　雷温走出门外，老地主也跟在后面出去了。当老地主指挥佣人的声音在房子中响起时，爱德格对留下的凯莉说道， 
　　“把她衣服脱了。” 
　　“呃，是。”
　　“我看不下去了。” 
　　尼可好像眼泪一般抹了下眼角，摇摇晃晃的从窗户中跳了出去。 
　　莉迪雅趴在床上，爱德格拿近油灯，拨开了她肩上的头发。 
　　爱德格痛的看着那白皙到令人无限遐想的肌肤。 
　　确实是有伤口，但是没有出很多血，已经凝结了。在肩膀稍许下面一点的位置那里，有一道浅浅的伤口，很难让人相信它竟让莉迪雅如此痛苦。 
　　而且手覆在伤口上时，传来一阵异样的热度。里面的确有一个坚硬的东西。 
　　“凯莉，你压住莉迪雅。” 
　　虽她现在昏迷不醒，但不能让她随便动。 
　　爱德格也不是从没有这种经验。也曾经取出过同伴腹中的子弹。但是现在躺在面前的却是自己心爱之人，无法不紧张。 
　　尽可能的不留下难看的伤疤。虽然比起这个来保住性命更加重要，但是不想看见莉迪雅恢复健康之后为要伤疤耿耿于怀。 
　　可是在这之前，人体的构造是什么样的呢。伤口附近应该没有大血管吧。 不会有事的。虽说是要割开伤口，但是这种程度的话应该没问题。虽说如此，可是爱德格还是加倍的小心。 
　　出人意料的，莉迪雅一动也没动。有时虽流露出很痛苦的表情，可是大概没有挣扎的力气吧。 
　　问题根源所在的这块异物非常小，隐匿在血块中，光是找到它就花了一点间。 
　　很顺利的就将它取了出来，并没有出很多血。 
　　应该没花多少时间吧。可是爱德格却感觉已经过了很久了。
　　莉迪雅痛苦的神情终于褪去，就这样睡着了。 
　　处理完毕后，爱德格松了一口气。坐在莉迪雅的身边，一也不想离开。 
　　老地主劝他到旁边的房间里去休息下，但爱德格还是执意要留在莉迪雅身边。 
　　这块被取出的奥罗拉的结晶，洗干净之后就是一块布拉石的碎片。 
　　妖精菲尔·切丽思的灵魂，魔力的结晶。 
　　奥罗拉给黑暗带来光明。神圣的同时也拥有可怕的力。 
　　连同族的布赖恩都可以无情的杀害，爱德格实在是无法理解这种魔力。? 
　　?????????????????????????? 
　　?
　　醒来的时候，莉迪雅发现自己在了床上
　　
　　
　　头顶上方横着木梁，这是间简朴的房 
　　
　　
　　这是哪里。莉迪雅动了动，看到在旁椅子上的爱德格。 
　　
　　
　　他靠在椅背上睡着了
　　
　　
　　没有穿外套，也领。袖子就这样卷着，貌似很随意的睡姿却流露着倦容。 
　　
　　
　　莉迪雅伸出触到了爱德格手。 
　　
　　
　　金色的轻微的动了动。爱德格缓的睁开了眼睛，写满惊讶的脸上，绽出令人眩目的笑容。 
　　
　　
　　灰的眼眸注视着莉迪雅，俯下身，温柔的抚摸着莉迪雅的脸庞。 
　　
　　
　　上好，觉得怎么样了？”
　　莉迪雅想坐起来。 
　　被子滑了下去，莉迪雅才发现，自己除了衬裤之外，什么都没穿。 
　　“啊，怎么。。。！” 
　　莉迪雅惊叫着将被子到胸前。着急的想拉开和爱德格的距离，却不料想从床的另一侧滚了下去。 
　　“莉迪雅？” 
　　又痛又害羞，正在迪雅惊慌失措之时，听到叫声的雷温冲了进来。 
　　“爱德格大人！” 
　　雷温不可思议的了看蹲在床下的莉迪雅，和站着的爱德格交换了下眼神。 
　　“啊那个雷温，去把外袍拿来。” 
　　雷温将外袍拿之后，爱德格走到莉迪雅身边，将外袍披在了莉迪雅肩上。 
　　“没事吧？” 
　　“恩，恩。。” 
　　“雷温，已经没事了。莉迪雅只是受了点惊吓。” 
　　爱德格背过，雷温也转过头，莉迪雅很快的将外袍穿上。 
　　“凯莉，你也是。” 
　　站在门口里看的，是前几天拿来爱德格信的少女。她的表情好像很担心，但是应爱德格话离开了。 
　　薄薄的外袍仿佛不能令人安心，莉迪雅又抓起被子盖在身上，然后抬起了头。 
　　“那个，德格。。。我什么时候变成这样的。。。” 
　　“是我脱掉的。” 
　　“啊，，怎么回事。。。” 
　　“我说，我也不是每时每刻都别有用心的。只是必须要把你伤口中的奥罗拉结晶给取出来。所以才让凯莉帮忙的。” 
　　莉迪摸了摸还缠着绷带的伤口。虽然只是被抽紧的感觉，但是按下去的话还是会痛。 
　　“是，是这样啊。。。。对不起。” 
　　爱格笑着伸出了手。 
　　莉迪雅对于自己刚才好像遇到色狼一般的叫喊声感到很抱歉，被爱德格拉着坐到了床上。 
　　德格坐在身侧，将莉迪雅的手放到了自己的唇边。 
　　“但是莉迪雅，我是你的未婚夫，这也不是什么大惊小怪的事吧？而且，你现在才想遮住自己不觉得有点迟了吗？” “恩。” 
　　“不过呢，昨晚的你可真是一览无余啊。” 
　　看着莉迪雅变得通红的脸和忍住眼泪的样子，爱德格慌了手脚。
　　“不是拉，我开玩笑的。当时我也很紧张，所以没怎么去想那件愉快的事。” 
　　“没怎么。。。？”
　　那就是说有想过一点？愉快的事是？ 
　　“就当我没说过行行。” 
　　他的气息萦绕在自己的额头。感受到爱德格的唇印在自己额头时，莉迪雅闭上了眼睛。 
　　一如既往的恋人相处方式。想起昨天的事，真如同噩梦一般。 
　　但是那却是事实。 
　　爱德格出现在圣地，这是证明他就是王子的有力证据。 
　　布赖恩死了，预言者消失了。 
　　最后的最后莉迪雅还是什么都没弄明白。 
　　“。。。你怎么会是王子的？” 
　　落在脸颊吻，如羽毛般轻轻掠过莉迪雅的唇。爱德格保持着这种暧昧的距离，望着莉迪雅， 
　　“我是青骑士伯爵。只是在偶然情况下吸入了王子的记忆。。。” 
　　爱德格苦的说道，离开了莉迪雅。 
　　“记忆？” 
　　“原本子就是通过将记忆植入别人体内，从而使得那人拥有和灾难王子相同的能力和作用。即将成为王子的那人的人格会被破坏，利用具有魔力的宝石转移他的记忆，把他变成和最初的王子相同的人。” 
　　莉迪雅也听说过有这回事。 
　　王子组织强迫爱德格成为下任王子。但是爱德格却从组织中逃了出来，而且发誓要报仇，也许对他们来说是个耻辱。 
　　“组织是强行把记忆输入你体内的吗？” 
　　爱格缓缓的摇了摇头， 
　　“为了杀死那个夺走我一切的王子，也为了阻止新的王子的诞生，所以自己拿到了宝石。如果我夺取了王子的一切，那么就能成为我的了。” 
　　要王子的‘记忆’还存在着，那么不管有多少王子死去，还是能被再创造出来的。爱德格想打破这种循环。 
　　如果是爱德格保存着记忆的话，那么只要爱德格不愿意，尤里西斯和组织成员就无法再进行反叛英国的行动。 莉迪雅也想起来了， 
　　帕特里克说过，‘只要你继承着王子的力量，那么总有一天你会那么做的。’ 
　　“也就是说你知道所有关于王子的一切？”
　　“我尽量不去触碰那些记忆。只要我不主动想去知道，那么就能让自己不知道。” 
　　。。。虽然也知道了一些事。爱德格的言自语，让莉迪雅也模糊的感觉到他的确是从王子那里得到了什么。 
　　是操纵邪恶妖精安西里科特的魔力。 
　　因此爱德格才能够借助被宝剑封印住红宝石的力量。变得能够使用属于安西里科特的魔力。 
　　但那只是为了救出被巨人族带走的莉迪雅而已。 
　　“你害怕了吗？”
　　话是这么说，但是紧握莉迪雅的手却丝毫没有松开，还是那个平时的爱德格。 
　　不是什么王子而是喜欢着自己的爱德格。现在也是，他的爱丝毫没有改变。 
　　“没有，你告诉了我这些，我就安心了。” 
　　莉迪雅这样道。不管他是青骑士伯爵还是王子，即使他什么都不是，自己也仍然爱着他。? 
　　因为身体还很虚弱，莉迪雅又睡了会。到了下午稍稍还有点发热，但是已经无大碍了。 
　　只要安心养的话，就会渐渐恢复了吧。真想早点回家。忘掉这里所发生的一切，赶快调整心情迎接婚礼。 
　　想着这些事，莉迪雅又迷迷糊糊的睡着了。 
　　门轻轻开了，有谁进来了。 
　　是尼可。。。对了，魔法已经解开了。 
　　莉迪动了动头，尼可走过来看着自己。 
　　“唷，你已经醒了啊。” 
　　“对起尼可，因为我让你受罪了。” 
　　“。。。是因为我对你说不要去圣地。” 
　　尼不满的眯起眼睛，像对待小孩子一般， 摸了摸莉迪雅的头。 
　　“这都怪我。我偷听法格斯和布赖恩的谈话，然后把谈话内容告诉了你，这些都被帕特里克看见了。” 
　　“然是帕特里克对你施加魔法的。” 
　　“对那家伙可不能掉以轻心。他为了氏族什么都做的出来。再加上他精通魔法。” 
　　是啊。” 
　　莉迪雅叹了口气。 但是自己已经和他们毫无关系了。既然预言者已经不在圣地了，那么也应该放弃莉迪雅了吧。 
　　只要他们别再纠缠爱德格，应该不可能再碰面了。 
　　“那个尼可，能和亲取得联系吗。我去圣地之前，让他去港口的。这个小镇是属于那个氏族的？因为我不打算再回马齐鲁家了。” 
　　“知道了。我会拜托雷温的。” 
　　尼可柔软的手一开，莉迪雅就突然觉得好寂寞。 
　　尼可曾经说会留在这里。那么现在这个想法应该没有改变吧。 
　　自己想快点离这里，但那同时也意味着与尼可的分别。 
　　从此以后，莉迪雅会和拥有王子记忆的爱德格一直走下去。所以自己没有立场请求尼可留下来。 
　　虽然尼可有大一部分都像人类，但它毕竟是妖精。大概是无法相信拥有安西里科特魔力的爱德格的。 
　　但是现在莉迪雅一点都不想与尼可分离。莉迪雅甚至都不敢问尼可，是不是今晚就打算离开，或者能否陪伴自己直至离岛。 
　　尼可也什都没说。 
　　“你有没有什么想吃的？” 
　　“以前我冒的时候，妈妈经常会这么说。” 
　　“恩是啊。莉迪雅经常会喝放入香草的牛奶粥的。” 
　　“不管时我说想吃什么，最后妈妈还是会给我喝牛奶粥。总说吃了巧克力会睡不着啊，黄油三明治会不消化啊，盐津橄榄会口渴啊什么的。” 
　　“那也是为了你的身体好嘛。” 
　　“所没有必要问的嘛。” 
　　尼可怪怪的笑出声。 
　　“像奥罗拉的作风啊。我还一直以为莉迪雅你很喜欢喝牛奶粥呢。” 
　　莉迪雅也跟着笑了。 
　　恩，我的确很喜欢。” 
　　如果尼可也不在的话，那么能和自己一起回忆母亲的，就只剩下父亲了。 父亲因为工作经常不在家，尼可却不同，它比谁都了解莉迪雅和母亲。 
　　莉迪雅把手伸向尼可，将手指埋在它柔软的毛发中。尼可以前是很讨厌被人抚摸的，但这次只是眯起了眼睛动都不动。 
　　“打扰了，莉迪雅小姐。”
　　是雷温。他没等莉迪雅回答就走了进来。迅速走向窗边，拉上了窗帘。 
　　“发生什么事了？”
　　他还没回答，就只听外面响起了阵阵马蹄声。然后在公馆的门前停下。 
　　好像有好几个人声音。 
　　很快，就响起了敲门声。 
　　“是马齐鲁家的。” 
　　爱德格突然进来，立刻关上了门。 
　　“该不会是在寻我们吧？” 
　　“或许他们觉得至少不能让我逃了。好像并不打算放过我。” 
　　虽然爱德格经明白的对帕特里克说过，再来纠缠就别怪自己不客气，但现在毕竟是在马齐鲁家的大本营，光凭自己和雷温两个人也是非常困难的。 
　　现在只有先躲起来，然后想办法离岛了。当然马齐鲁家也清楚这一点，而且肯定认为现在是追击王子的大好时机。 
　　“但是不要。他们不能在克纳特家的领地内为所欲为。” 
　　“这里的主人，会帮助我们吗？” 
　　“这没问。我已经收买了克纳特家的氏族长。” 
　　“收买？” 
　　“我答投资。既然我的生命安全和他们氏族的未来息息相关，当然会帮助我们隐瞒的。” 
　　果然爱德格和雷温两人并没有打无准备的仗。 
　　感慨同时莉迪雅惊讶的看着爱德格。 
　　爱德格微微笑笑，掀起窗帘一角看向外面。 
　　“看他们好像就快走了。” 
　　“但很有可能再来的。” 
　　“要等你身体恢复了，我们肯定能够安全离岛的。” 
　　“我已经没事了。虽然还有点热度但不要紧，可以坐船坐马车了。”? 
　　迪雅从床上站起来。正想走近爱德格，脚下突然一个不稳。 
　　爱德格连忙伸出手，抱住了莉迪雅。 “别勉强自己。” 
　　太奇怪了。突然全身变得无力，站也站不稳。一阵头晕袭来，呼吸也变的痛苦。 
　　“莉迪雅，你还烧的很严重。”
　　怎么回事，连自己的呼吸都是滚烫的。 
　　“真讨厌。。。刚才之前我还为自己已经好了呢。。。” 
　　“总是还是先休息吧。” 
　　爱德格将莉迪雅抱到床上，帮她盖好了被子，大概是注意到了莉迪雅在发抖吧。 
　　实际上莉迪雅可能是突然着了凉。 
　　“雷温，麻烦你把暖炉点起。房间必须再暖和一点。” 
　　“是。” 
　　“果然光把结晶取出来是够的。。。” 
　　尼可站在床边说道， 
　　“怎么回事？”
　　“我也不太清楚，也许对人体来说是一种类似于毒的东西。” 
　　“布拉多石是种毒？” 
　　“那是菲尔·切丽思的布拉多石。虽然只残存了一点点的魔力，但是还是会瞄准想诛杀的敌人。” 
　　“。。。莉雅不可能是它们想杀死的人啊。” 
　　爱德格气愤的说道。尼可讽刺的看向他， 
　　“伯爵，不是因为你在她身边吗？” 
　　因为爱德格在身边？所以身体又出现了异样？ 
　　莉迪雅开眼睛，看到了正痛苦的看着自己的爱德格。 
　　“也就是说我不能在莉迪雅身边？” 
　　“爱德。。。” 
　　不要那样，不可能的。 
　　莉迪挣扎着想起来。 
　　“请留下来。如果菲尔·切丽思的目标是你的话，那和瞄准我是一样的。。。是这样吧，尼可？” 
　　好怕。这种事还是第一次，不知道以后会变得怎么样，越是觉得不安，就越是想爱德格留在自己身边。 
　　“啊。。。大概吧，是一样的吧。” 
　　可是为了莉迪雅故意这么说的。但是爱德格的神情却变得越来越担心，将试图坐起来的莉迪雅压回了被子里。 
　　“睡一会吧，心情就会变好的。” “我会睡的。所以请留在我身边。” 
　　“我过会再来看你。我会让凯莉来陪你的。” 
　　最后当爱德格走出房间的时候，迪雅的头又开始剧痛起来，痛的抬都抬不起了。
　　
　　
　　????????????????????????????? 
　　法格斯在身为氏族长的父亲房前停下了脚步。因为里面传来了帕特里克的声音。 
　　“目前还无法得知艾歇尔巴顿爵和克鲁顿小姐的行踪。” 
　　“将搜索范围再扩大。或许有没有可能在妖精界？” 
　　“如果考虑到安全问题的话肯定会马上回到人间的。而且，要想在这个岛上找到与妖精界的结点也并非易事。他们还在这个岛上。” 
　　这不算是偷听。法格斯也加入了马齐鲁家的搜索大军，但是莉迪雅和爱德格还是没有任何消息。 
　　但是他对于这次的事却持保持着疑问。 
　　出现在圣地的，并非王子的组织，而是伯爵和他的仆人。如果说他的确是王子的继承者的话，那么很明显王子组织并没有把伯爵作为人质。 
　　如莉迪雅所言，爱德格把莉迪雅带离马齐鲁家，正是因为帕特里克欺骗了莉迪雅想将她带去赫布利蒂兹。 
　　而且，布赖恩死在了圣地里。帕特里克说是被伯爵杀死的，但是布赖恩全身无数的伤口，却让法格斯想起了以前听说过的有关菲尔·切丽思可怕的光之刀刃。 
　　无法想象菲尔·切丽思诛杀同族。但是，不认为是伯爵杀的。 
　　那么唯一的理由就是。。。 
　　也许布赖恩因为和帕里克一起欺骗了莉迪雅，因此受到了良心的谴责。 
　　法格斯并没有对这些顺理成章的推断感到惊讶。 
　　虽然对布赖恩来说莉迪雅是造成妹妹死去的原因，但是和莉迪雅接触下来，却无让人法憎恨她。 
　　也许他是帮助了莉迪雅。或者为了莉迪雅，帮助了她的未婚夫。 
　　帕特里克和父亲明显的都歪曲了事实。 
　　存有这种想法的法格斯，当然会在意父亲和帕特里克的谈话。 
　　他站立不动，住了呼吸。 
　　“你见到克鲁顿教授了吗？” 
　　“是的。他说迪雅小姐不会再回马齐鲁家了，让他在港口等着。如果联络上的话就会离开小岛，现在教授还在港口就证明了那些人还在这里。” 
　　“有道理。还有，虽然预言者不在圣地，但如果他已经觉醒的话，会不会作为我们的救世主而出现呢。” 
　　“那是预言的使命。我相信他肯定会拯救小岛的。但是，作为辅助的‘婚约’却是很必要的。” 
　　“除了克鲁顿小姐没有别人了。” 
　　“。。。啊。她唤醒预言者的话既不会削减寿命，死期也不会逼近。她必定会成为唤醒预言者魔力的最佳人选。” 
　　削减生命？唤醒预言者的话，死期就会迫近？ 
　　法格斯点糊涂了。 
　　不对，布赖恩曾经说漏过嘴，莉迪雅将会成为牺牲品的。 
　　所以如果那时预言者在圣地的话，莉迪雅就会。。。 
　　帕特里克对莉迪雅再三强调是没有危险的。克鲁顿教授也是这么认为。然而这确实是会令莉迪雅寿命缩短的行动。 
　　如告诉她真相的话，她大概不会接受了吧。 
　　如果是氏族里的女孩的话，或许会做好为家族牺牲的精神准备，但莉迪雅却不同。 
　　是，马齐鲁家却为了自己的小岛而要夺去莉迪雅的一切。 
　　虽说自己毫不知情，但法格斯毕竟是下任氏族长。为了找到奥罗拉的女儿到处奔走，也终于找到了她。 毫无疑问自己也是破坏莉迪雅幸福的凶手之一。 
　　帕特里克准备离开房间了。法格斯将自己隐藏起来，目送他走了出去。? 
　　但随即就跟了上去。
　　刚走出屋子，法格斯就从后面赶上他，喊住了帕特里克。 
　　“你骗了莉迪雅。”
　　面对法格斯的指责，帕特里克连眉头都没有皱一下。 
　　“你偷听我们说话？” 
　　“而且你也骗了我。” 
　　“氏族长说过，在还没必要让你知道所有的事。” 
　　法格斯愤怒的一把抓起帕特里克的衣襟。 
　　“法格斯，你能再这样感情用事了。作为一族之长，必须将氏族利益看的比任何个人感情都重要。” 
　　“利益？难道说杀死伯爵，将莉迪雅玩弄于鼓掌之中就是氏族的利益吗？如果是那样的话，莉迪雅是不可能帮助我们的。” 
　　“我会说服的。现在最重要的就是先找到那两人。其实现在氏族长正期待着你的表现。” 
　　他的意思是让自己找到他们并带到这里来。 
　　法格斯不道父亲是否期待自己。但是毫无疑问帕特里克是非常期待的。 
　　对帕特里克的愤怒渐渐消退，法格斯手上的力道松了下来，放开了帕特里克。 
　　莉迪雅在藏在哪里呢。 
　　和邀功无关，法格斯只是很单纯的担心莉迪雅。 
　　如果和伯爵在一起的话，这种担心也许是多余的。但如果被马齐鲁家的人找到的话，那么已经确定是王子的伯爵将会面临怎样的处境？ 
　　“尽管如此，他们到底躲在哪里呢。没有一个村有消息传来。” 
　　这近的村庄，不管是属于哪个氏族，都不会无缘无故的收留外来者。因为父亲将搜索范围扩大到了荒野中。 
　　但是法格斯却突然想起来了。 
　　克纳特家。伯爵好像和克纳特家走的很近。但是知道这件事的，应该只有法格斯一人。 
　　因为之前来讨药的少女正是来自克纳特家，只有法格斯知道其实她是伯爵派来的。 生活在岛上的人们，是不会收留外来者的。更别说是逃亡中的英国人了。 
　　生活在岛上的居民，很讨厌那些到这里来购买土地的英国人，还有接受英国人的雇用来压迫高地人的佣人。马齐鲁家的人就是这么想的。 
　　但是伯爵却不知用了什么方法将克纳特家族拉拢了过来。
　　法格斯沉默的打算离开。 
　　不想告诉帕特里克这件事。但是也不知道自己该怎么办 
　　难道让给小岛带来灾难的王子逃脱真的好吗？ 
　　那么，如果把伯爵抓住，对莉迪雅来说，马齐鲁家就为了自己未婚夫的仇人。 
　　该怎么办才好。但他无法在这里坐着等消息。 
　　接近圣地的克纳特家族的村落在哪里。法格斯一边着一边走向了马厩。
　　
　　
　　????????????????????????????????
　　?
　　黄昏时天色逐渐变黑了，看到了爱格的背影，莉迪雅从屋子里走了出来。
　　
　　
　　金色的头发在风中飞扬。灰蒙蒙空气中，他的头发闪耀着淡淡的光辉。
　　
　　
　　爱德格的外套被晚风吹的掀了来，他就那样望向海边。
　　
　　
　　莉迪雅看着他，突然感到爱格离自己好遥远，心里变得很不安。
　　
　　
　　他的背影是如此的熟悉，如果此时他转身，而那个人却不是他了那该怎么办。
　　
　　
　　如果爱德格不再是爱德了。
　　
　　
　　这种恐惧驱使莉迪雅快脚步走近他。
　　
　　
　　虽然爱德格保证过会发生这种事，但‘王子’到底是以什么形态存在在爱德格体内的，莉迪雅一点都无法想象。
　　
　　
　　“莉迪雅？
　　
　　
　　听到脚步，转过身来的还是那个爱德格。不想让她太多走动，爱德格三步并作两步的来到莉迪雅身边。
　　
　　
　　“你已经以下床了吗？”
　　
　　
　　“恩，也退了，也不头晕了。”
　　
　　
　　他伸覆上莉迪雅的额头确认一下，好像终于安心了。但很快又缩回了手，往后退了几步。
　　
　　
　　果爱德格还是很介意的，因为自己让莉迪雅承受光之刀刃的痛苦。因此从那之后，再也没来过莉迪雅的房间。
　　
　　
　　迪雅不认为是爱德格的过错，因此主动的走上前靠近他。
　　爱德格露出困惑的表情，但没有再退开了。
　　“还要多休息哦。你晚饭也没怎么吃吧？”
　　“我一直在等你来。但怎么都等不到。。。”
　　所以我起来了。
　　莉迪雅委屈的说着对爱德格的思念，他温柔的笑了。
　　爱德格将手指插入莉迪雅被风吹起的长发中。两手托住莉迪雅的脸颊，落下一个轻柔的吻。
　　“这里风太大了，我们回屋里吧。”
　　“不要，这里很好。”
　　“那么去那里吧。有张长椅。”
　　爱德格没有变。但是自从莉迪雅知道了他继承了王子的记忆之后，这种不安随着时间的流逝越来越明显。
　　这没什么大不了的。在准备婚礼的这几个月里，自己不是从来没怀疑过他的爱吗。
　　可是，万一王子现身的话，那该如何是好。
　　万一爱德格消失的话。
　　不要，不想看到他变成那样。
　　“怎么了？”
　　莉迪雅金绿色的眼眸蒙上了一层雾气。爱德格担心的看着她。
　　“恩没什么。”
　　刚想迈开步子，莉迪雅就一个踉跄。
　　爱德格及时的伸手拉住她，莉迪雅尽量装作没事的样子。
　　“没事。我差点踩到裙摆而已。”
　　“莉迪雅，还是回房间吧。好不容易有点恢复了，如果因为我而恶化的话。。。”
　　“不是的，不是你的错。是菲尔·切丽思的魔法。”
　　莉迪雅走到长椅前，坐了下来。爱德格无可奈何的也只得坐下。
　　“那个，爱德格，你不会一个人离开的吧。”
　　“怎么可能。”
　　“那么我们一起回伦敦吧。”
　　“。。。那个”
　　爱德格有那么一瞬间的犹豫。莉迪雅为此感到悲伤，心中充满了不祥的预感。
　　不知该如何是好，莉迪雅向爱德格伸出手，在爱德格抱住自己之后心中一颗石头终于落地。
　　如果换作平时，莉迪雅肯定害羞的想跑开，但这次却觉得光这样抱着还远远不够。
　　爱德格抱的很用力，其实他没注意到是莉迪雅紧紧抱着自己，只听莉迪雅小声嘀咕道，
　　“怎么觉得好像有好久没见了呢。”
　　“是啊。有九小时了吧。”
　　“那之前有一周没见呢。”
　　“感觉像过了一年。”
　　“我们分开的时候，我梦到你了。”
　　“你已经爱我爱的会梦到我了吗？”
　　“你和雷温在庭院里干活呢。温房中开满了花，好漂亮的花坛。”
　　“是吗，我也跟雷温谈论过这个话题哦。我想一直都能有鲜花陪伴你。”
　　“是你种的花吗？”
　　“还是你比较喜欢宝石？”
　　“我喜欢花。每天戴着你亲手种的花，为你和雷温泡茶。。。。比舞会棒太多了。”
　　莉迪雅终于抱的不那么紧了，也笑了出来。
　　心情终于恢复平静，但同时那种无力感又再次袭来。莉迪雅忍受着这种痛苦，因为她还想和爱德格多呆一会。?
　　“再这样下去，莉迪雅会死掉的！”
　　尼可怒气冲冲的来到客厅，爱德格和雷温都在那里。
　　莉迪雅又一次陷入了昏睡。直到第二天也没有好转。
　　她突然发起高烧，还要装得若无其事的样子，几乎什么都没吃。
　　果然是爱德格在身边待的越久，症状就越严重。
　　“如果一直这样下去的话，莉迪雅的身体会垮掉的。”
　　爱德格当然也很担心。
　　“尼可，只要我离开她，她就会好吗？”
　　“不是说只要你不在身边就解决问题了。如果离开了这个小岛，很有可能更加恶化的。”
　　“为什么？”
　　尼可苦恼的在带扶手的椅子上坐了下来。
　　“我也不是很清楚，光之刀刃的话，只有靠菲尔·切丽思的魔力才能净化。在这个岛上，暂时还存有守护它们的魔力。只有待在这里，等时间将伤口痊愈。”
　　“。。。你的意思是让莉迪雅留在这里，而我离开吗？”
　　爱德格感到气愤的同时，也总觉得自己好像曾有过这种预感。
　　恐怕莉迪雅也曾经有过这种感觉吧。
　　她曾经说过不许自己一个人离开。而且她宁愿忍受着身体的痛苦，也不想两人分离。
　　莉迪雅已经逐渐向自己倘开了心扉，但现在却一点都高兴不起来。
　　到底要怎样菲尔·切丽思的魔力才会消除呢。两人必须分离到何种程度才行？
　　但是，现实已远远超过了他的想象，甚至变得如此残酷。
　　外面传来了叫喊声。
　　“请。。。请住手。”
　　是凯莉的声音。同时还有一个男人的声音。
　　“你是以前来过的那个伯爵的佣人？你怎么会在这里。”
　　“放开我！”
　　雷温迅速的走到窗边，掀起窗帘向外看去。
　　“外面的是法格斯·马齐鲁。”
　　雷温汇报的同时，外面又传来了声音。
　　“果然如此，艾歇尔巴顿伯爵在这里吧？”
　　爱德格也走到窗边。想起自己曾经见过这个身穿苏格兰短裙的红发男子。
　　为了挣脱法格斯，凯莉扬起手，与此同时她手中的篮子也掉在了地上。
　　为了莉迪雅她才出去采草药的。从篮子里掉出来的，是一些草药和黑色的块状物。
　　法格斯饶有兴味的将东西捡起来看了一会。就趁这时凯莉逃脱了。
　　“啊，喂，你等等！”
　　可惜她已经跑进屋子了，法格斯无奈的吐了吐舌。
　　没办法，他看向屋子，大声喊道，
　　“喂，听得到吗，伯爵！我是法格斯·马齐鲁！如果你听见的话就出来下，我有话和你说！”
　　屋子的主人来到了爱德格他们所在的房间，正在询问应对之策。爱德格示意他等等，继续在窗边观察着情形。
　　面对毫无回应的屋子，法格斯还在继续喊着话。
　　“我是一个人来这儿的。我不会告诉别人你和克纳特家的关系。”
　　“确实只有他一个人。”
　　爱德格低声说。
　　“他会说真话吗。”
　　雷温很小心。
　　“。。。如果你不出来的话我只能回去了，不过我会把一切都告诉氏族长的。”
　　这时，一直保持沉默的尼可开口说话了。
　　“或许，马齐鲁家的话能救莉迪雅的。”
　　“真的吗？尼可。”
　　“他们可是和菲尔·切丽思不断的交换混血的一族。如果连他们都不知道该怎么办的话，那就真的没办法了。”
　　“那么，只能跟那家伙谈谈了。”
　　爱德格环视了一下周围，征得大家的同意后，打开了窗户。
　　法格斯很快就看向了这里。
　　“你说你是一个人来的？胆子可不小。如果是真的，我可不能就这样让你回去。”
　　他吓了一跳，视线有点游移，好像从没考虑过会有这种情况的发生，不过很快就理直气壮的说道，
　　“如果我能做到的话很想试试！莉迪雅病了不是吗？能让你这么焦急的人肯定是莉迪雅。也许我能帮上什么忙也说不定。”
　　“你在说什么？”
　　爱德格很冷静的回话，不过法格斯好像非常肯定莉迪雅现在的确有异常。
　　“这个克纳特家的少女，正在采集草药。不仅如此，这件东西也很重要。”
　　他拿起从篮中掉落的黑色的块状物给爱德格看。
　　“这是海豹的肝脏。是给体内有妖精魔力的人解毒用的。如果是为莉迪雅准备的话，她体内残留有菲尔·切丽思的魔法，对吗？和那时在圣地杀死布赖恩的一样？但是，这种东西却不起作用。”
　　法格斯将手中的肝脏干捏碎了。
　　“够了。跟你说话看上去也并非全是浪费时间。”
　　爱德格转身离开了窗边。
　　爱德格让打算跟来的雷温止步，走出了客厅。走到外面确认过真的只有法格斯一人，法格斯站在那里等着爱德格。
　　“莉迪雅情况怎么样？很不好吗？”
　　面对着曾经大言不惭的说自己是莉迪雅未婚夫的法格斯，爱德格没好气的回答道，
　　“与你无关。”
　　但是法格斯也没打算好声好气的说话，抬起一侧的眉毛说道，
　　“喔是嘛。但是你一点也不了解妖精。像你这种和安西里科特有关系的人在身边的话，只会让她更痛苦。”
　　果然爱德格的存在使莉迪雅的情况恶化了。他深呼吸，尽量不让自己表现出动摇，但是心里已经开始不安了。
　　“那么在马齐鲁家，有治愈光之刀刃的药吗？”
　　“根本没有药。”
　　“那么你没什么用了。”
　　爱德格打算离开，但是法格斯急忙说道，
　　“等一下。虽然没有药，但是魔力应该可以消除的。在马齐鲁家的土地上，有能够治愈妖精魔力的地方。看莉迪雅的情况，很有把握恢复的。只要在那里度过两，三年的话。。。”
　　“三年！”
　　爱德格无法忽视他的话。
　　“你的意思是要我和莉迪雅分开？”
　　“你不愿意的话，你只有眼睁睁看着她死了。”
　　法格斯手叉着腰，暗示着自己在交战中正处于上风。
　　“要想救莉迪雅，就需要你离开这个岛。如果你答应的话，我保证你能安全逃脱，而且不会有追兵。”
　　“你会那么好心吗。”
　　“如果你被马齐鲁家的人抓住杀掉的话，莉迪雅会恨死我们的。那样的话，魔力就无法顺利消除而且会恶化下去。当然，我希望你不要再来这个小岛了。否则不管怎样，我们始终是要和‘王子’决战到底的。”
　　“这样的话你打算从我身边将莉迪雅夺走，而且不让她恨你？这是你把莉迪雅占为己有的好机会。”
　　“别把我当傻瓜。我以马齐鲁家的名誉发誓，我不会硬来的。但是我话说在前面，我会让她忘了你的，你等着看吧。”
　　因为他有很多时间来达成目的。
　　这也意味着对爱德格很不利。
　　如果分别的太久，莉迪雅还会等自己吗。?
　　?“不要！我不要那样！”
　　莉迪雅强硬的说道，责怪爱德格似的探出半个身子，抓住了他的外套。
　　“我不是说过，不要丢下我一人的吗！”
　　“我也不想离开你。但是这样下去的话，你的身体不会好的。”
　　爱德格握住她的手想安慰她，却被甩开了。然后她把头扭向一边。
　　“。。。如果你丢下我的话，就等于解除婚约。因为分开后你会喜欢上别人的。”
　　“莉迪雅，我向你保证，我只属于你。”
　　“你的保证。。。而且，就算我也会变心的。”
　　“你会忘了我？”
　　“也许会变得不再喜欢你。'
　　“那是不可能的。”
　　但是她却使劲的摇头。
　　“不，如果现在分离的话，我们就会分手了。”
　　“但现在只能这么做。而且，我们不会分手的。”
　　“马齐鲁家真的能治好我吗？如果菲尔·切丽思的魔法很强大的话，那么就算治疗了恐怕也和现在没什么区别。所以我不想做会让自己后悔的事。我不要一边后悔着你的分开，却还是不得不死去。”
　　确实谁也无法保证。
　　但是如果就这样离岛的话，莉迪雅肯定会。。。
　　“爱德格，就算剩下的时间很短暂，我也不在乎。。。请留在我身边。”
　　面对泪眼婆娑的眼眸中透出的恳求，爱德格的心里也动摇了。他温柔的抚摸着牛奶糖色的头发，抱住了靠在自己怀中的莉迪雅。
　　好不容易两个人能像这样互相陪伴。
　　爱德格的心情变得很沉重，被迫与自己重要的恋人分离，这对他来说还是第一次，还是为了这么一个莫明其妙的原因。
　　“莉迪雅，我不要短暂的相处。我想和你一直在一起，直到年老。”
　　“。。。如果在等待的这段时间里，你消失的话。。。”
　　莉迪雅指的是爱德格体内的王子。确实现在的爱德格，并不是世间常有的那种，为了要事不得不去远方的未婚夫。
　　不知王子的记忆会带来什么样的影响，而且爱德格必须做好一个思想准备，那就是如果再次来小岛的话，必定会被马齐鲁家的人追杀。
　　就算莉迪雅痊愈了，两人也无法顺利的相见。
　　“我等不了那么久。。。”
　　莉迪雅惊慌的颤抖着，离开了爱德格的怀抱。
　　“我不去马齐鲁家！他们曾说要杀了你。。。是吧？预言者不知在何处，但是只要我在的话，就会被他们利用。我不要帮助那些企图杀死你的人！”
　　“我不会输的。预言者也好，王子也好。”
　　莉迪雅还是拼命的摇头。
　　“如果你丢下我的话，我会躲起来的。就算马齐鲁家的人来我还是会逃走的！我会一个人等待死亡的来临！”
　　一大声说话，她就痛苦的捂住胸口。呼吸也开始变得急促。
　　“莉迪雅！”
　　“小姐，您没事吧。”
　　凯莉飞奔进来，想给她喝点水。但莉迪雅却喝不进，反到不停的咳嗽。
　　“对不起，伯爵。”
　　越是在她身边，她就越虚弱。恐怕不能跟她说话了。
　　爱德格点点头，走出了房间。
　　“太多了啦，。。。莉迪雅太可怜了。” 
　　尼克一边啜着雷文倒得溢出来的茶，一边揉着眼睛说道。 “伯爵，如果和你一起回去的话她只有等死了。但如果留在这里，最多只是无聊而已。我实在是看不下去了。” 
　　爱德格无奈的叹口气，尼克说的一点没错。 
　　“尼克，真的像法格斯说的那样，莉迪雅会痊愈吗？”
　　“刀刃的碎片已经拿出来了，我觉得剩下的魔力不至于无法消除。但是，到底要花多少年才能痊愈，还要看实际的治疗情况。” 
　　“爱德格大人，莉迪雅小姐是怎么说的呢？”
　　雷文也很关心事情的发展。 
　　“这个么。。。她说不要留在这里。”
　　“难道伯爵你打算看着莉迪雅就这样死掉吗？” 
　　“你的意思是我应该把莉迪雅留在这？” 
　　“那样的话莉迪雅岂不是太可怜了。” 
　　“那你说我该怎么办。”
　　“。。。哪个方法都不好。” 
　　尼克还是喝着红茶揉眼睛。 
　　“也许莉迪雅会变的自暴自弃。她宁愿就这样死掉也要和我回去，这是因为她知道我继承了王子的记忆之后，受到了打击的缘故。” 
　　虽然莉迪雅在知道相之后，对爱德格的感情一点都没有变，但爱德格还是觉得不安。不知道这样结婚的话到底好不好。 
　　因此，才会害怕分别。因为分别后，两人都能够冷静的思考，害怕两人之间的关系会被破坏。 
　　如果未来很短暂，那么就能完全跟着自己的感觉走，真想这么说。 
　　“什么？你继承了王子的记忆？” 
　　咚~尼克猛的一放下杯子，疑惑的问道， 
　　“喔对了，你还不知道呢。” 
　　既然莉迪雅都道了，那么就没有隐瞒的必要了。 
　　尼克从椅子上站起来，手撑在桌子上，背上的毛都竖了起来。 
　　“。。。还不道！王，王子的记忆是怎么回事！” 
　　“这说来话长。” 
　　“也就是说。。。也就是说你就是王子？” 
　　“大概如此吧。” 
　　“莉迪雅经知道了？” 
　　“在圣地里被揭穿的。” 
　　“呃呃。。。” 
　　尼克苦闷的挠着自己的头。 
　　雷文状担心的从口袋中拿出了梳子。 
　　“所以莉迪雅宁愿就这样下去，不用看到将来有可能发生在我身上的事。她说情愿这样幸福的死去。” 
　　看没看梳子，尼克顶着被自己挠乱的毛从椅子上跳了下来。 
　　“。。。我已经受不了了。” 
　　摇摇晃晃的走出了房间。 
　　雷文想追上去，看了一眼爱德格，在得到爱德格首肯之后，行了个礼也出去了。 “雷温，你们是从什么时候开始瞒着我和莉迪雅的？” 
　　尼克来到外面走了一段路之后，雷温沉默的从后面追了上来。 
　　尼克问出了想问的话，看上去有一些畏惧。
　　“自从王子死了之后。” 
　　“也就是说伯爵瞒着莉迪雅，而且在进行婚的准备？” 
　　“爱德格大人也很烦恼的。” 
　　“你认为伯爵会怎么做？”
　　“。。。我不知道。” 
　　“我没有勇气留下来看最后的结果。所以雷温，我也要和你告别了。” 
　　告别，雷温低声重复着这个词语，好像在咀嚼话中的意思。 
　　“我以前就对莉迪雅说过。如果我看到她痛苦的话，我就会离开的。” 
　　“那么，去哪里呢？” 
　　“这个小岛的某处无人之地。” 
　　尼克没有停下脚步。雷温继续跟着它，一副欲言又止的模样，但什么也没说。 
　　“你坚定不移的打算跟随伯爵一生。在这点上我很尊敬你。但是偶尔也要想起我哦。” 
　　“尼克先生。” 
　　“那么再见了。” 
　　尼克挥挥手，雷温也停下了脚步，目送尼克离去，站了好久。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　直到爱德格走近，雷温还在那里一动不动的盯着远方看，但前方已经空无一物了。
　　分别给雷温带来的，是痛苦也好是悲伤也好，对雷温来说这种感觉都是第一次。
　　比起分别来，还是希望雷温能够体会到友情的快乐。爱德格觉得自己无能为力。
　　“雷温，对不起。”
　　他转过身，奇怪的看着爱德格，
　　“为什么这么说？”
　　“尼克之所以会离开，不是因为我有了王子的记忆吗？大概尼克不会原谅我的。”
　　雷温缓缓的摇摇头。
　　“它说很尊敬我对您的忠诚。它也认同您的抉择。”
　　“是吗，尼克真是公平。不愧是出色的绅士。”
　　雷温点点头，在口袋里摸索着什么。然后拿出了球状的布拉多石。
　　“我没有把这个还给它。。。。不，如果还给它的话，我觉得我和尼克先生之间的缘分就会从此断了。”
　　爱德格顺着雷温的视线也看向了远方。
　　“是啊，留着它的话，还会有机会还给尼克的。”
　　“我们还会来这个岛吗？”
　　如果带莉迪雅一起离开的话，恐怕是不可能了。但爱德格却点点头。
　　“恩，我一定会回来的。”
　　不要莉迪雅就这么死去。已经别无选择了。
　　只是恐怕又要欺骗莉迪雅了。也许她会恨自己。
　　尽管如此，如果还有一丝救回莉迪雅的希望，也只能寄希望于马齐鲁家了。
　　“我对莉迪雅的爱不会停止。总有一天，我会再次赢回她的心。”
　　?????????????????????????? *
　　
　　
　　晚上，当爱德格再一次来到莉迪雅房间的时候，她并没有躺上，而是坐在窗边的椅子上。 
　　而且已经换好了出门的衣服
　　“莉迪雅，我是来和你说的。” 
　　“我不困，而且心情错。趁现在我们去港口的话不会被马齐鲁家的人发现的。” 
　　她站起来想往这，脚步很不稳。 
　　“不行，晚上好好休息。而且，今晚你也没吃什么东西吧？” 
　　爱德格伸住了她。 
　　“。。为担心，我什么都吃不下。离开这里的话，我一定会变得有胃口的。” 
　　“是安全的。什么都不用担心。” 
　　果然你一点都不考虑我的感受。” 
　　莉迪雅失望的闭上了眼睛。 
　　“可是我不会改变主意的。” 
　　意思是自己不会留在这里接受治疗。 
　　怎么能让她这么做呢。 
　　爱德格叹气，抚上莉迪雅的头发。过了一会之后，终于下定决心开口了。 
　　“我知道了。我们一起回去。” 
　　“。。。真的？” 
　　她惊讶又不安的抬头。 
　　“我只听你的话，我说过的，对吧？” 
　　除了失去你这件事，别的都会听你的。 
　　只有这件事爱德格无法让步。 
　　不管用什么手段，也不能让莉迪雅死去。 
　　莉迪雅静静的看了爱德格好久，终于唇边漾开了笑容。 
　　爱德格强忍心中的悲痛，回应她以笑容，紧紧的抱住她。 
　　“莉迪雅，我们一定会结婚的。” 
　　“是呢。。。没时间了呀，要抓紧了。” 
　　凯莉为莉迪雅端来了热牛奶。察觉到凯莉离开之后，爱德格说道， 
　　“这个长夜就快迎来黎明了。” 
　　两人交换了一个吻，仿佛定下了誓约。他让莉迪雅坐在椅子上。 
　　“我去准备马车。” 
　　然后若无其事的将牛奶递给了莉迪雅。 
　　“稍微喝一点吧。为旅行做准备。” 
　　雷温应该已经将安眠药放进去了。 
　　为了不让莉迪雅逃走将她交给法格斯，也只能这么做了。 
　　莉迪雅小心的两只手捧住杯子，将牛奶送到了嘴边。 
　　她是坚定的相信两人会一起回去呢。还是已经察觉到爱德格的谎话了？ 
　　说不出她是什么表情，莉迪雅将牛奶都喝尽了。 
　　在杯子掉落之前，爱德格伸手接住。 
　　将杯子放到桌子上之后，爱德格将无力的莉迪雅抱起来，放到了床上。 
　　也许这次一向宽容的莉迪雅也不会原谅自己了。 
　　可是，爱德格的决心不会改变。 
　　“莉迪雅，请理解我。我所期望的，不是数日之后就会终结的幸福，而是将来和你组建的幸福家庭。” 
　　尽管莉迪雅已经什么都听不到了，他还喃喃的说着， 
　　“所以我们一定会结婚的。下次再见之日，就是我们的黎明到来之时。”