第五章 为了所爱的人
　　原文翻译作者zyzy-0903；豆豆1236
　　
　　
　　
　　
　　“喂，莉迪雅，你怎么在这里。”
　　窗边响起说话声。坐在暖炉边的莉迪雅急忙向窗边走去。
　　“尼可，是你吗尼可？”
　　一只灰色的长毛猫从窗口跳了进来，莉迪雅将它抱住。
　　“你为什么要不告而别嘛。”
　　“快停下来，莉迪雅，毛要弄乱了。”
　　被莉迪雅磨蹭着脸颊，尼可着急的说道，
　　“我一直在担心你会不会不回来了！”
　　“呃不好意思，我自作主张的就走了。。。我是听到妖精们的谣言才来确认你是不是在这里。”
　　虽然被莉迪雅抱着，但是尼可却像对待一个小朋友一样，将自己小小的爪子放到莉迪雅的头上。
　　尼可已经活了很久了，虽然莉迪雅从体型来看比自己大很多，但是尼可觉得她还是个孩子。
　　终于莉迪雅不再用那么大的力气抱着尼可，尼可跳到桌子上，整整领结然后说道，
　　“比起这个来，我有件更重要的事要告诉你。”
　　“更重要的事？”
　　“很重要。布赖恩果然不是你的哥哥。根本没有什么交换。”
　　“。。。真的？”
　　“恩，我听到他和法格斯的谈话了。但是莉迪雅，你要小心布赖恩。虽然他自称是你哥哥，说不定心里正恨着你呢。”
　　突然听到这些话的莉迪雅，陷入了一片混乱。她坐了下来，仔细的听着尼可的话。
　　妈妈拼命的保护自己，可是，布赖恩的妹妹却因此丧生。谁都想保护对自己重要的人，同时也伤害了另一个人。
　　“莉迪雅，你相信自己是教授和奥罗拉的女儿的吧。那为什么要来这里呢？你又要发挥老好人本色了吗？布赖恩就是利用了你的同情心才把你引到这里来的。”
　　布赖恩对自己很温柔，但是有可能心怀恨意。莉迪雅想到布赖恩曾像哥哥一样对待过自己就觉得很伤心。
　　但是现在别无选择。
　　莉迪雅决不是因为同情马齐鲁家才来这里的。
　　“尼可，你不在的这段时间发生了很多事。爱德格被王子的手下带走了，他们逼他杀死预言者。到时肯定会在圣地出现，我只是想救他而已。”
　　尼可冥思苦想一般闭上了眼睛，好一会后，才睁开眼睛，
　　“这是真的？”
　　“恩。”
　　“布赖恩和帕特里克说了真话吗？要是伯爵没有被抓呢？”
　　“可是，他和雷温都失踪了。要是没被抓的话，怎么会什么都不跟我说就离开呢？”
　　尼可叹了口气，从桌子上跳了下来，开始在房间里走来走去。
　　绕了一圈之后，又叹口气。
　　“哎莉迪雅，至少布赖恩明知你不是他妹妹，还撒了谎来接近你。最好不要相信这里的人所说的话。别再有什么牵扯了，赶快离开这里吧。”
　　“那爱德格怎么办呢？”
　　“在家里等他的联络呗。不管发生什么，伯爵都是打算和你结婚的啊。”
　　“恐怕他心有余而力不足。妖犬确实出现了，肯定是尤里西斯的手下。而且，爱德格和妖犬一起进入妖精界的事，也是小妖精亲眼所见的。”
　　莉迪雅就快要哭出来了，尼可也一脸难过的看着她。
　　“哎。。个个都。。。”尼可抱着自己的头。
　　“那个，尼可，你为什么突然说要回故乡呢，有什么烦心事吗？”
　　尼可本来是很在意自己的毛发的，可是现在头上的毛都被自己挠乱了，都好像没注意到一样，忽然抬起了头。
　　“莉迪雅，今晚你悄悄离开吧。”
　　“离开？可是，很快就满月了，不把预言者唤醒的话。。。”
　　“问题就在这里，也许会有危险。马齐鲁家的那些人好像隐瞒了些什么。拜托了莉迪雅，最后再听我一次吧。”
　　“你说，，最后。。。？”
　　面对莉迪雅的不解，尼可点点头。
　　“我曾接受奥罗拉的拜托要照顾你，可是我在想是不是该回来这小岛了。”
　　虽然莉迪雅也想过这件事，但是得知尼可认真的考虑过这个问题，这对莉迪雅还是一个不小的打击。
　　“你会一直陪伴着伯爵的吧？不管发生都不会改变？”
　　尼可认真的问道，莉迪雅也认真的回答。
　　“是的，绝不改变。”
　　“你就是这样。以前就。。。决定了的事就从不改变。”
　　“尼可，我知道你和爱德格在一起时有些时候会不开心。他会故意惹你生气。。。但是爱德格没有恶意的。我也会认真跟他说，让他礼貌的对你。而且，你和雷温关系不是很好吗。所以。。。”
　　“莉迪雅，不是这么一回事。”
　　走近窗边的尼可，直了直腰看向外面。
　　“活的越久，我就越想不起以前的事了。我是什么时候开始来到这个小岛，为什么会一直孤独一人的，都想不起来了。但是，每次看到这里雾中的群山，我都会有同一种感觉。好像已经在这里呆了很久的某个人，会来见我。”
　　“你也在等着某人？”
　　“我不清楚，也许谁都不会来。但是，在这里我不用去想以后的事。奥罗拉和教授的家也好，莉迪雅和伯爵的家也好，都不是我永远的家。”
　　人的寿命很短暂。好朋友奥罗拉死了，一直守护的莉迪雅也将结婚离开家，这些变故，也许都让尼可觉得人生无常吧。
　　和人有感情的话，也许会不得不体验数次的悲痛的离别。
　　莉迪雅来到尼可面前，
　　“我离开这个小岛以后，是不是再也见不到你了？”
　　“你最好不要再来这里了。不要再跟马齐鲁家的人有瓜葛。奥罗拉就是这么做的。”
　　果然不能来这里。母亲为了保护莉迪雅，和马齐鲁家断绝了关系，但是莉迪雅现在却自己来了，不是让一切都白费了吗？
　　但是，爱德格呢？
　　如果帕特里克和布赖恩所言不虚，那莉迪雅逃走之后爱德格该怎么办？
　　还是，该听从尼可的劝告呢。
　　“伯爵肯定会回来的。虽然我不怎么了解他，但我知道一点，他肯定不会丢下你。”
　　莉迪雅拉起尼可的手，
　　“尼可，我听你的。”
　　是害怕也好无情也好，尼可让自己逃走都是因为担心自己。
　　比起布赖恩和帕特里克来，不是更应该相信尼可吗。
　　虽然也许再也见不到尼可了。
　　原本以为尼可会永远陪着自己。尽管莉迪雅从没有人间的友情，但从来没觉得孤独，大概都是因为有尼可在吧。尼可比别的妖精朋友更了解人间的事，虽然有时也会像妖精一样胡来，但是莉迪雅却觉得自己和尼可是真正的心意相通。
　　握着尼可柔软的手，莉迪雅终于忍不住掉下了眼泪。
　　尼可用另一只没被握住的手，轻轻的擦去了莉迪雅眼角的泪。?
　　当天晚上，莉迪雅和父亲商量过之后，决定趁夜离开这里。
　　等到大家都入睡了，两人整理好东西，等待着离开的时机。
　　就在这时，有人敲门了。
　　莉迪雅和父亲吓了一跳，这个时候来敲门不会为了什么小事。
　　父亲用眼神示意莉迪雅回睡房。
　　莉迪雅轻轻的打开睡房的门，紧张的看着外边的一举一动。
　　“来了。”
　　父亲应门，外面就传来帕特里克的声音。
　　“不好意思这么晚了，请问现在方便吗？”
　　门一打开，这里莉迪雅也能看见帕特里克的脸色似乎很苍白。
　　“哦？您还没休息吗？”
　　看到父亲的穿着，帕特里克说道。他自己也穿着白天的衣服。
　　“恩是。。。我还想着出去寻找些石头，您知道吗？有些矿物在月光下会呈现不同的颜色。我见过这种土地。”
　　父亲笨拙的说着借口，不知道帕特里克会怎么想。
　　“是这样啊。石头对我们来说不过是再普通不过的东西，您不愧是专家。”
　　“那个，请问你来有什么事？”
　　帕特里克将一直提在手里的笼子交给父亲。
　　“这是巡夜的人发现的，我想它应该是莉迪雅小姐的朋友。”
　　看到笼子中的灰色尾巴，莉迪雅飞快的从睡房中冲了出来。
　　“尼可！”
　　打开笼子，莉迪雅把虚弱的尼可抱了出来。
　　尼可的身体变的很透明，好像就快不存在一样。
　　“尼可，你怎么了？振作一点！”
　　但是什么反应都没有。
　　“好像是被魔法摄去了魂魄。也许是尤里西斯的手下干的。”
　　莉迪雅却条件反射的瞪了帕特里克一眼。
　　直觉告诉莉迪雅尼可变成这样是马齐鲁家的人干的。也许就是帕特里克本人。
　　肯定他们发觉莉迪雅想逃走。为了阻止莉迪雅于是这么做。
　　“请解除魔法。帕特里克先生，您可以使用妖精魔法的吧？请求你，把尼可变回来。”
　　“很遗憾我无能为力。但是，没关系的莉迪雅小姐。只要把它带去圣地，肯定就会恢复的。”
　　帕特里克唇边泛起浅笑。莉迪雅忽然惊觉，这些人无论如何也想把自己带往圣地。
　　同时，正如尼可所言，这也表示莉迪雅有可能被骗了。
　　唤醒预言者，也许会有危险，但是肯定还有些事莉迪雅还不知道。
　　可是现在无法拒绝，他们很明显的将尼可作为人质了。
　　“教授，您女儿也对矿务有兴趣吗。虽然父女俩在夜色中漫步是件挺不错的事情，可是也要注意安全哦。”
　　帕特里克暗指莉迪雅没有穿着睡衣，然后离开了。
　　父亲叹了口气。
　　“莉迪雅，接下来怎么办？”
　　“我无法对尼可坐视不管。”
　　莉迪雅紧紧的抱住了虚弱的尼可。? 
　　?外赫布利蒂兹最大的岛屿位于北方。爱德格坐着克纳特家的船，朝着莉迪雅母亲的故乡前进，首先到达的便是克纳特氏族的土地。
　　
　　
　　德格他们住在氏族长伯母生前居住过的房子里。爱德格一来到这座小岛，就很疑惑自己仿佛看到了某样神秘之物。
　　经常会有一群黑色的东西划过天空。可是雷温说他并没看到，别的人也好像看不到。
　　天空中云层很厚，阳光也很稀少，但是却能清晰的看到影子。那种感觉就像是草丛和建筑物的阴影。但肯定不是人。
　　是不是妖精。
　　是不是它们在远远的窥视这个和王子有着千丝万缕联系的爱德格？
　　但是爱德格却无从判断。
　　虽然克纳特家族也存在妖精博士，但是似乎除了熟知驱魔和消咒之外，并没有和妖精直接接触过。
　　到了今天，像莉迪雅这样被妖精们尊敬，和马齐鲁家族具有强大力量的妖精博士已经很少了。
　　岛上的风很大，把老窗户吹得咯塔咯塔作响。爱德格在窗边借着灯光，写好了一封信。
　　签上名字后，用蜡封了起来。
　　“雷温，明天早上把这封信送给执事。”
　　刚刚进屋的雷温，朝爱德格走去。
　　“不知道汤姆金斯会不会气的昏倒。”
　　爱德格自己也在嘀咕着。
　　“那么我把药一起送过去吧。”
　　“好主意。”
　　“已经决定投资了吗？”
　　也许这么一大笔钱会打了水漂。
　　如果让克纳特家的毛织品产业上了轨道，那当然没什么问题。但是，爱德格却打算亲手杀死那个将拯救全岛的预言者。
　　如果没有预言者的话，整个岛就会被安西里科特的魔力吞噬，欠收和疾病将不断蔓延。克纳特家及其他氏族将很难重建家园。
　　如果是这样的话，爱德格的投资无疑将成为很大的一笔损失。
　　“如果不能让她尽情花钱的话，莉迪雅也许会失望的吧。”
　　“我认为她不会介意的。”
　　“。。。是吗，但是我怎样做才能留住她呢。”
　　爱德格忍不住的想，如果莉迪雅知道了自己的秘密，也许会想离开自己的。但是自己无论如何也要将莉迪雅留在身边。
　　“宝石也许送不起了，花的话大概还能送的起吧。”
　　“爱德格大人，那么以防万一，我会学习种花技术的。”
　　“你是说学习做花匠？”
　　“是的”
　　看着一脸认真的雷温，爱德格笑笑，
　　“好啊，我也做花匠去，如果我们为莉迪雅建造出一所花园的话，她肯定会很高兴的。”
　　因为莉迪雅不计回报的老好人特质，爱德格才会因此得救。
　　自那以后爱德格只想陪伴在莉迪雅身边。
　　于是不断请求莉迪雅留在自己身边。不管是同情也好，怜悯也好，她总会对自己动心的。
　　明知会是个很大的损失，但还愿意卖个人情给克纳特家，这对爱德格来说，是对抗马齐鲁家的一张王牌。
　　既然要保全莉迪雅和自己，就不能让岛上的氏族团结起来一致对敌。
　　克纳特家是这一带有权势的氏族之一。如果这次的投资能让他们站到自己一边，那么就很值得。
　　“雷温，今晚没什么事了，你下去休息吧。”
　　爱德格再次回到桌旁，开始给莉迪雅写信。怎样才能送到马齐鲁家呢。
　　但是雷温并没有离开的意思。爱德格惊讶的抬头，雷温到先开口说话了，
　　“爱德格大人，我不太会说谎。”
　　“我知道。”
　　“如果被莉迪雅小姐发现的话，会很糟的。”
　　“被发现什么？”
　　“用情不专。”
　　爱德格开始思考，最近有用情不专过吗？明显没有啊。但是如果是女性觉得自己用情不专的话就另当别论了。难道在巴莱特的舞会上自己做了什么吗。
　　“那个，雷温，我何时何地做了什么，你能告诉我吗？”
　　“现在开始。”
　　“现在开始？”
　　“您拜托克纳特氏帮您找个女人。”
　　“呃，那是。。。”
　　“艾歇尔巴顿伯爵，打搅了。”
　　门外传来了年轻女人的声音。
　　雷温走到门口打开了门，打扮的很朴素的少女提着裙子行了个礼。
　　“氏族长已经嘱咐过我，请您尽管吩咐。”
　　她一条辫子垂在背后，也许和莉迪雅差不多大，但大概因为有点土气吧，看上去只有十五六岁，而且她还有点稍稍的颤抖。
　　她瞄了下雷温，他的表情非常严肃，不知何时把卧室的门关上了，而且，并没有打算从这里离开。
　　如果是命令的话，该勉强的听从命令吗。还是为了莉迪雅，第一次违抗爱德格呢。虽然想这样做试试，但是雷温很快意识到现在不是考虑这些的时候。
　　“那个，你叫什么名字？”
　　被问到的少女很意外地突然抬起头，
　　“我叫凯莉·克纳特。以前在这里做过佣人。”
　　“佣人怎么如此大胆？”
　　“。。。我不太明白，我只是按照伯爵的要求。”
　　很明显，这个女孩很有胆量。大概是个天真的少女吧，突然被要求去一个陌生男人的房间，而且还说将听从任何吩咐。
　　自己为氏族做好了亏本生意的思想准备，相应的氏族也没辜负自己的要求。
　　爱德格忽然觉得很愉快，笑道，
　　“真值得信赖啊，克纳特氏真的送来了一个符合我要求的女孩。但是雷温，你们都误会了。”
　　雷温惊讶的侧首。
　　爱德格站起来，走向女孩。追随着爱德格身影的褐色眼眸里，写满了纯真。
　　“我并没有打算要她来侍寝。可是好像被理解成这样了。”
　　“因为没有别的理解啊。”
　　雷温低声自语。
　　正直的（这个形容词不符啊。。。但原文就是这样）爱德格心里只有莉迪雅。
　　“但是，如果你是因那个而来的话，我也不会让你失望。”
　　手指刚触及到少女的下巴，就感到背后刺来一道视线。
　　“。。。我是开玩笑的，雷温。”
　　离开那女孩后，爱德格在房中来回踱步，思考着该怎么办。
　　但是已经没时间了。能做事的不多。
　　“凯莉，我要救我的未婚妻。我想让你先去趟马齐鲁家。”
　　少女点点头，似乎还没有搞清楚状况。?
　　爱德格，你在做什么呢。 
　　刚进入伯爵府的温室里，莉迪雅就闻到了一阵百合的清香。 孤挺花，唐菖蒲，很多花都散发着香味。莉迪雅像被花香指引一样，走进了温房的里面。 
　　爱德格，你在吗？ 
　　莉迪雅，我在这里。
　　听到声音后，莉迪雅放下心来。 
　　爱德格站在花坛中一只蝴蝶正栖息在他优雅的金发上。 
　　莉迪雅你来的正是时候，郁金香就快开放了。 
　　爱德格挽着袖子手里拿着铁锹。 
　　雷温正在给花坛浇水。阳光透过玻璃屋顶照射在水滴上，形成了一道剔透的彩虹。 
　　真像梦一样。许，这就是梦吧。 
　　你什么时候成了花匠了呀。 
　　爱德格微微笑笑， 
　　这是送给你的礼物。 
　　真漂亮。
　　如果你喜欢的话，可以答应我一个请求吗？ 
　　不知何莉迪雅已被爱德格抱在怀中。双手轻贴着她的背，爱德格愉快的看着怀里的人儿，可是，他很快就痛苦的皱眉。 
　　。。。请你不要靠近圣地。 
　　莉迪的脸颊靠着爱德格的肩膀，但突然感到周围的风景变掉了。 
　　夜晚的荒野。 
　　越爱德格的肩膀，莉迪雅看到了飘浮在空中的尼可。 
　　半透明状的尼可无力的说道， 
　　迪雅，快离开小岛。 
　　群峰掩映中的月亮，已经快是满月了。 我很害怕，莉迪雅。再这样下去，我怕会失去你。 
　　耳边残留着爱德格的声音，胸口变得好痛。 
　　莉迪雅终于从不安痛苦的浅眠中醒来。
　　没有爱德格，没有雷温，这里是马齐鲁家的客房。虽然父亲就在隔壁的房间，但莉迪雅还是感到了一阵冰凉的寂寞。 
　　抬起头，借着窗边淡淡的晨辉，尼可像个人偶一样坐在那里。 
　　虽然尼可有时也会站起身也会动，但是灵魂被摄走的它无法说话。就算它睁开眼睛，也只是茫然的盯着远处。而且身体正在逐渐变得透明。 
　　“尼可，我做错了吗？”
　　爱德格，我该怎么办？你在哪里？ 
　　明天就是满月了。
　　“打扰了！有人在吗？” 
　　大门外传来了人。 
　　客人来的真早啊，但跟自己毫无关系。 
　　听见佣人迷糊应声，莉迪雅又躺回床里闭上了眼睛。 
　　爱德格，我也不想失去你。。。? 
　　
　　
　　“克纳特家的佣人？” 法格斯嘴里塞满了面包，看向帕特里克。 
　　“法格斯，成为氏族长的话，必须要学会英国的礼仪。” 
　　帕特里克皱皱眉，但一向如此的法格斯却并不放在心上。 
　　“我父亲还很健康。” 
　　因为大家的早餐时都是随意的，因此，今天只有法格斯和帕特里克两人围坐在桌子边。 
　　“这种情况很少见，她来有什么事？” 
　　“她希望我们分一药给他们。克纳特氏族长的伯母曾住在东岸，那个女孩曾经做过侍女。她说已经渐渐采不到药了什么的。” 
　　“是谁生病了吗？” 
　　“好像一种咳嗽毛病正在小手工业者中蔓延。” 
　　法格斯就着羊奶吃下了坚硬的面包。 
　　“真糟糕啊，个地方都不行了。” 
　　吃完自己的那份后立刻站起身，帕特里克没有再多说什么。 
　　离开房间后法格斯走向会客室。因为他很少有机会和别的氏族的女孩交往，所以对这个女孩稍稍有点兴致。 
　　但是会客室里并没人。法格斯正想返回时，眼角余光瞄到楼梯处似乎有人影闪过，于是便追了上去。 
　　“喂，就是，你去哪里？” 
　　少女惊慌的回头，法格斯追上了她。 
　　“在别人里自由走动，难道这就是你们克纳特家的教养吗？” 
　　“对，对不起。吩咐我在这儿等药草的，可是我等的有点无聊了。。。” 
　　少女恐的低下了头。 
　　其实法格斯并不是想责骂她，只是想和她搭搭话而已，现在吓到这个少女了，法格斯也不知如何是好。 
　　“呃，是，其实没什么。因为那里是客人的房间。” 
　　“那个客人的话。。。我刚才好像看到一个年轻的女孩，并不像是氏族里的姑娘。因为她穿着英国风格的裙子。” 
　　她很抬头，好像很有兴趣一般的询问着。 
　　“你是说莉迪雅吗？” 
　　“如我见见她的话会不会不太方便？” 
　　大概是因为年龄相近的关系吧。法格斯觉得，乡下的少女对英国城市还有裙子之类的话题感兴趣是很正常的，而且莉迪雅在这个屋子里也想有个谈的来的少女说说话吧。 
　　也会是个两全其美的主意。 
　　“有什么不好呢？上了楼梯后尽头的房间就是。” 
　　女开心的点点头。 
　　还是个孩子呢，可是这个女孩大清早的就翻山越岭被派到这儿来，大概克纳特家人手真的不够吧。法格斯刚想返回，就突然像想到什么似的停下了脚步。 
　　
　　
　　那个少女，是在哪儿看见莉迪雅的身影的
　　
　　
　　从客厅是看不见莉迪雅的房间的，如果雅从房间里走出来的话，那么刚才一直在饭厅的法格斯肯定能够看见她。而且法格斯自信如果莉迪雅经过的话自己肯定能察觉。 
　　
　　
　　克纳特家的少女，居然知道住在这不是氏族里的女孩，这到底是怎么一回事？
　　
　　
　　法格斯满腹狐疑的向莉迪雅的走去。 
　　
　　
　　走上楼梯之后，听到隐隐的说话声。
　　
　　
　　虽然这样有点不够君但法格斯还是放轻了脚步，靠近了门边。 
　　
　　
　　“你见到了爱德格
　　
　　
　　好像是莉迪雅的声音。 
　　
　　
　　“是的小姐歇尔巴顿伯，正住在克纳特家里。所以我才来迎接您的。” 
　　
　　
　　“可是真的是爱德格吗？” 
　　
　　
　　站外的法格斯也觉得很疑。 
　　
　　
　　特里克和布赖恩都说伯被王子的手下抓走了。这会不会是一个陷阱？ 
　　“我带了这个来。” 
　　少女好像递了样东西莉迪雅。传来从椅子上站起来的声音。 
　　“小姐您被马齐鲁家的人骗了。伯爵是这么说的。如果和我一起离开这比较困难的话，今晚。。。” 
　　打断少女说话的，法格斯的开门声。 
　　莉迪雅和少女都惊讶的看着他。 
　　“你说艾歇尔巴顿爵现在在克纳特家？你说马齐鲁家的人在说谎？我听不下去了。你这样信口开河，无异是对我们的一种侮辱。” 
　　“这是真的！” 
　　少女理直气壮的驳。 
　　“莉迪雅，请慎重考虑。那个所谓的伯爵，有可能是别人假扮的。” 
　　莉迪雅站到少面前想维护她。 
　　“是的，我必须考虑下到底谁说了真话。” 
　　法格斯看向迪雅的手中的东西，好像是刚才少女递给她的信。 
　　“上面写了什么？” 
　　莉迪雅急将信藏到背后。 
　　“是给我的信。” 
　　“也许是子的陷阱。” 
　　“这是爱德格的笔迹。” 
　　“是吗应该可以仿冒什么的吧？” 
　　“那么，你想怎样？” 
　　“我为有必要检查一下。” 
　　“这是我的隐私。” 
　　趁格斯不注意，莉迪雅将信扔进了火炉中。 
　　信纸很快就燃烧起来，确认都已变成灰烬之后，莉迪雅看向法格斯。 
　　“不用担心，我不会逃走的。我会照你们说的去做。但是，如果你们对她不利的话我会改变主意的。” 
　　“那么，就请你小声点。如果帕特里克知道了这事，她今天就别想那么容易回去了。” 
　　。。。你跟他们不一样的吧？” 
　　法格斯苦恼的叹了口气。 如果这个女孩真的和王子有关，而让她将莉迪雅带走的话，自己的装作不知情就太愚蠢了。 
　　但是莉迪雅好像打算这么做。 
　　同时法格斯明白自己还只过是年轻之辈，没有资格知道有关氏族所有的事。 
　　特别是这次有关妖精和魔法的事情，更是没有自己插嘴的余地。 
　　因此，就算自己违背他的意思，恐怕也不会有人来责怪自己吧。 
　　“莉迪雅，我是站在你这一边的。” 
　　莉迪雅将信将疑。
　　“我也觉得帕特里克和布赖恩似乎隐藏了些什么。关于伯爵的去向，他们也许并没有说真话。虽然这位小姐讲的也未必是真话。” 
　　朝少女那儿扫了眼，她正紧张的微微颤抖。 
　　“不管他们有没有隐瞒什么，都是为了氏族。这是帕特里克的工作，虽然他有他自己的信念，我想我还不至于要像他背负这么重大的责任。因为，我是站在你这边的。” 
　　“那么法格斯，件事你会保密的吧？” 
　　“如果你希望我这样的话。” 
　　莉迪雅终于松一口气。法格斯也顿觉轻松许多，因为不想莉迪雅总是对自己有所戒备。 
　　“你不会为难她的吧？” 
　　“恩，我答应。但是还是快点回到会客室比较好，装作已经和我谈过话的样子。” 
　　莉迪雅点点头，拉过少女的手说道， 
　　“凯莉，回的时候要小心。不用担心，这个人是氏族长的儿子。既然答应了我就不会再做卑鄙的事了。” 
　　法格斯确认过楼梯上没人后，带少女走了出去。 
　　“谢谢你法格斯。” 
　　莉迪雅站在门口轻声说道。 
　　擦身而时，身边传来淡淡的甘菊香，法格斯心情忽的黯淡了下去。 
　　“要是比那家伙更早遇见你的话。。。” 
　　“啥，说什么？” 
　　“没什么。”? 
　　?看着凯莉坐上马车离开之后，莉迪雅这才松了一口气。 
　　将视线移回内。即使是夏天也燃着的暖炉中的火已经熄灭了，那封被莉迪雅投入火中的信也已烧得荡然无存。 
　　脑海中浮现出了爱德格的笔迹。 
　　因为只是匆瞄了几眼，并没有完全读完。 
　　但是却有印像很深的几句话。 
　　‘和预言的婚约，会削减你的寿命。’ 
　　确实是这么写的。 
　　‘所以迪雅，请相信我，请照我说的去做。’ 
　　帕特里克和布赖恩都对莉迪雅有所隐瞒了。他们说没有危险的。 
　　大概可也是因为有所察觉才来忠告自己，结果却被魔法所缚。这恐怕也是帕特里克干的。 
　　‘你能不能和送这封信来的女孩一起离开呢？如果你觉得比较困难会有危险的话，我想在别的地方和你碰面。’ 
　　另帕特里克和布赖恩在爱德格的事情上恐怕也说了慌。说是被王子的组织抓去了，但现在看来并非如此。 
　　‘莉迪雅，我想解决预言者。’ 
　　不会他们发现了爱德格的打算呢？ 
　　不是被王子的组织强迫，而是爱德格自己想解决预言者，所以才朝圣地进发。他们也许已经发现了。 ‘因为我不得不这样做，所以我现在无法来接你。但如果你被带往圣地的话，我们就能在那儿见面了。’ 
　　但是，爱德格似乎并不知道自己无法进入圣地。 
　　‘即使你进入了圣地，也别听他们的。我一定会救你出来，所以不能唤醒预言者。请相信我，不管发什么，你都是我的未婚妻。’ 
　　大概爱德格觉得，只要莉迪雅不唤醒预言者，就能够将沉睡的预言者解决了吧。 
　　怎么办呢。莉迪雅焦急的坐回椅子里。
　　无论如何，只能按照爱德格说的去做。莉迪雅对预言者知道的并不多。尽管是被强迫的，但是想着尼可进入圣地的话就能解除魔法，自己也能逃走了。 
　　爱德格就在附近，如果能和他见面的，也许他就能放弃葬送预言者而和自己一起逃走吧。 
　　因为圣地充满了魔力，要葬送预言者的话，不知道会发生什么事情。 
　　与守护自己比起来，让爱德格陷入么大的危机中真的好吗，莉迪雅很苦恼。 
　　不论发生什么，请相信你都是我的未婚妻。莉迪雅不明白这句话的真正含义。 
　　但是，预言者觉醒这件事本身，不是什么坏事。 
　　莉迪雅不知道寿命削减会到什么程度。虽然对此感到不安，但是如果爱德格仍被王子的组织紧盯的话，预言者也许会有所帮助。 
　　“爱德格。。。我也想保护你。 
　　应该在卧室中的尼可不知何时坐在了桌子上。虽然它无法说话，也一动不动，但是它仍然用它仅存的一点意识，在担心着莉迪雅。 
　　“对不起，尼可。我并不是特了解你。” 
　　对尼可来说，母亲是很特别的人吧。所以现在才会陪伴在莉迪雅身边。 
　　母亲冒着危险，将莉迪雅从精界带回。现在尼可代替她守护着莉迪雅。 
　　莉迪雅决定，自己也要为自己重要的人付出感情。 
　　“莉迪雅，你是不是觉得有无聊？” 
　　布赖恩的声音。他从门口探进头来，惊讶的环视了一下屋子。 
　　“我听说你把自己一个人在房里，本来还有点担心，但现在看上去很热闹嘛。” 
　　热闹？莉迪雅也惊讶的看看四周，地板上放满了花草。 
　　脚边堆着很多苜蓿草。衣草，玫瑰，鼠尾草铺满了地板。 
　　在自己想事情的时候，好像妖精们来过了。 
　　大概是为了让低落的迪雅振作起来吧。 
　　来了这儿之后，看到了许多小妖精，虽然有时也会给它们点甜点，但是莉迪雅却不知道原来它们还会担心自己。 
　　“妖精们很喜欢你呢这很少见。” 
　　“少见吗？母亲也是这样的。” 
　　“虽然妖精信任妖博士，但并不一定会亲切相处。像帕特里克，虽然能力很强，但小妖精们都很害怕他不敢接近。” 
　　莉迪雅笑笑， 
　　“我觉得母亲是了解妖精的。但是我的话，大概因为我还不太成熟吧，所以不会觉得我可怕。” 
　　布赖恩回以笑容，温柔的看着莉迪雅。根本看不出他对莉迪雅存有恨意。 
　　或者，在那一间把莉迪雅的身影和真正的妹妹重叠了呢。 
　　“那个，布赖恩哥哥，也许在我不知情的情况下，我无意中伤害了某个人。” 
　　他微微有点眉。莉迪雅装作没发现一样看向尼可。 
　　“拿尼可来说，我总认为它陪伴在身边是很正常的事，从来也没有问过他的想法。但是，这么不成熟的我却能得到爱德格的喜爱，因此，我不想做会伤害他的事。” 
　　一边捡起边的苜蓿草，莉迪雅抬起了头， 
　　“为了救爱德格，我会去圣地的。” 
　　“莉迪雅。。” 
　　布赖恩仿佛想说些什么，但是却还是保持了沉默。 
　　“不是了氏族。哥哥，我想你也有点知道爱德格的优点吧。” 
　　爱德格的手帕在自己这里。大概布赖恩被妖犬咬伤并不是谎话，而且也确实和爱德格在一起过，就算布赖恩恨着自己，莉迪雅也希望他能明白自己对爱德格的心情。 
　　“布恩哥哥，这个给你。” 
　　莉迪雅将手中的苜蓿草递给布赖恩。 
　　这妖精拿来的，四叶的苜蓿草。 
　　布赖恩即将离开地上，飞往菲尔·切丽思的故乡，比起之前失去的，莉迪雅希望他能得到更多的幸福。 
　　赖恩接过叶子，发现有四片叶子之后看向莉迪雅。 
　　“对你来说也需要幸运吧。” “一直以来，不管是不是交换之子，我都很幸运。” 
　　莉迪雅很坦率的笑道。?