　　CHAPTER5 报复英雄
　　空无一人的校舍里响起脚步声。
　　木头地板传出令人不快的轧轧声响。
　　户外已是夜幕低垂。
　　滴答，某处传来水龙头的滴水声。
　　风吹得窗户喀喀作响。
　　和往常一样。
　　一成不变，无限重覆的结局。
　　D音杀了B子。
　　之后D音也死了。
　　A弥杀了C太。
　　最后，A弥在这里自杀。
　　无一幸免。
　　这次也是一样无人生还。
　　这一回的故事就这么落幕。
　　游戏结束。
　　啊啊，又是老样子。
　　无聊无聊无聊无聊。
　　三流的把戏已经耍够了。
　　好啦，快点让这一切结束吧。
　　无论重覆多少次，结局也不会改变。
　　内心总在期盼不可能出现的意外发生。
　　一个可以逃出这老套又无聊的平行世界的「结局」。
　　——就这样，旧校舍里前音乐教室的门「一如往常」地打开了……
　　——？
　　眼前的情景令我不解。旧校舍的前音乐教室里，不只A弥，甚至连已经丧命的B子、C太和D音也全员到齐。他们穿着平时的制服，和往常一样聚集在此……！
　　而且，他们所有人全指着我。
　　……这到底是怎么一回事？
　　「……我终于搞清楚这游戏的构造了。」
　　A弥说：
　　「这是个不可能达成目标的游戏，一开始我就觉得奇怪，这种事情不可能发生。」
　　「没错。」
　　B子接着说：
　　「比方说请完钱仙后的播报声，那不能排除恶作剧的可能性，『实际上』也有可能做到……」
　　……！
　　「接着是那起女学生上吊命案。」
　　D音更进一步指出：
　　「那是起不可能发生的命案……不过，也不是完全不可能……」
　　C太也开口表示：
　　「可惜表现方式过于夸大……简直像发生在**世界的事。」
　　……你们到底想说什么……！
　　「为什么我们会活着？你脸上的表情似乎充满疑惑呢。D音,B子和C太不是应该都死了，而我也在这里自尽了吗……你刚才看见的『那个故事发展』，不过是其中一种可能的结局，但是这次不一样。在可能性的世界里，我们确实死了，而且也还活着，这种说法简直像在讨论薛丁格的猫……藉由你的观察，这故事才能收场。不过不可能有这种事情……也许该说比较接近*缸中之脑的假设吧。这个世界——」(编注：一种著名的思想实验论。假设将脑部放入一个装有营养液的桶内，并用超级电脑连接脑的神经末梢，而电脑可以向大脑传递各种信息，大脑所体验到的世界其实是电脑制造的一种幻觉，则此大脑该如何验证本身的存在。)
　　A弥继续说：
　　「我们确实存在，而这个世界也存在着『现实』。」
　　说完，A弥从口袋取出一只木乃伊般的小手。
　　那只手依然维持原样，没有折下一根手指。
　　「由我来解释吧。」
　　……！
　　「这只『猴掌』实在太过梦幻了。」
　　A弥拿着『终焉之书』，举起木乃伊般的手掌说。
　　「你也看到了，我一次也没用到这只『猴掌』。我当然也很清楚这是什么东西，虽然梦幻，但毕竟不是用了这个，就能凭空完成心愿。许下心愿的同时，『实现』的条件是失去同等价值的东西，或是从『别处』移来他人所有的物品。一对夫妻向猴掌许愿祈求金钱，结果隔天他们的儿子在工作中意外身亡，公司提供的抚恤金正如他们祈求的金额，这故事应该是大家最耳熟能详的吧？举例来说，我在自动贩卖机前祈求一瓶果汁，最后自动贩卖机里的果汁少了一瓶，我钱包里的钱也会不见对吧？不过这种事情，我只要投钱按个钮就能做到。」
　　A弥放下「猴掌」，又继续说下去：
　　「祈求的内容不重要，重要的是了解『猴掌』没有存在的必要性……」
　　……这、这是什么意思……？
　　「你一直以来看着的只是平凡单调的悲惨结局，无法清醒的噩梦。」
　　那坚信不移、穷追不舍的眼神……！
　　「简单来说，虽然CD封面上有介绍，也要听了之后才知道里面收录的是什么种类的音乐。那可能是古典乐，也说不定是摇滚乐、爵士乐……当然也有可能空空如也，根本没有声音……就这一点看来，晚餐的菜色、电影院的爆米花口味还有电影内容也是一样，都必须有旁观者、观察者、剧场观众和读者才能产生结果。换句话说，只有参加者和目击者知道结果。然而，目击者常带有先入为主的观念，认为『说不定会出现这种情形」『一定是这样的吧』……之类的。影像一旦在脑中浮现便无法摆脱。你的脑子里应该也有这样的影像吧？关于我们的不幸下场……」
　　说到这里，A弥猛然地举起手臂。
　　「决定性的关键，在于幕后人物提出的命题。我们这里面有个背叛者……也就是『狐狸』。我在一本书上读过，在思考过所有可能性后，剩下唯一的选择不论多么荒谬无稽，无疑必定就是事实。这么说吧，把所有不是『狐狸』的人选剔除后，剩下的那个人必定就是『狐狸』……坦白说，我有点怀疑『其中一个人』这句话里，『其中』这一词的定义……我擅自认定那指的是我们这四个人，不过仔细想想，这种想法存在根本上的错误。」
　　紧接着，他把那则报纸的报导丢了过来。
　　「虽然只是间接，引起我注意的是发生在十年前的那起案件。四人死亡，一人重伤……这完全算不上直接证据，但是仔细查下去可以发现,终焉游戏和这起命案有不少重覆的地方，简直像是参考这起案件打造的游戏。而这唯一和我们有出入的地方让我发现了一种可能，也就是在我们这四个人以外，还有另外一个人存在。」
　　「所以A弥首先告诉我，『狐狸』不在我们这四个人之内，接着要我去找D音。」
　　B子这么说。
　　「他也传了封相同内容的简讯给我，我那时候巳经在他家里,就在他家会合……」
　　C太对着A弥微微一笑。
　　「我知道自己不是『狐狸』，我们四个人都很清楚……」
　　D音接着望向B子说道。
　　「…………这么一来，那时在场并且『观看」钱仙仪式的，一定是知道这件事情的人……『你』看过也知道钱仙这个仪式，而且从头到尾都在场吧？否则你不可能知道这个游戏。游戏规则里一句话也没提到四个人当中有一个是狐狸，只是故意误导，让我们以为这四个人里面绝对有一个是犯人，包括你在内……四个人这道墙……正因为是平面才能使用的诡计，已经被破解了。如果『猴掌』真的能够实现愿望，那么就赶快结束这种游戏，还有这出无聊的闹剧吧。」
　　『终焉之书』惨遭撕毁。A弥举起手指着我，扬起嘴角如此断定。
　　「如同我刚才所说的，在考虑过各种可能性后，这看似最不可能的情形正是唯一的可能也就是暗中参加这游戏的人首先被排除在外的可能性……」
　　A弥吸了口气,接着宣告——
　　「这次终焉游戏的『狐狸』……就是你！」
　　「……这或许也算是种悲惨的结局，对参加者来说——」
　　之后的话语我就再也听不见了，眼前顿时天旋地转，浑身瘫软无力。
　　忽然间，我感觉到不太对劲。
　　口袋里，出现了一封「信」。
　　我慢慢打开信……
　　信里只简洁地写下这么两行字……
　　——梦的终结制作者：****
　　别翻页。
　　「不要做出违背梦境的事啊……」
　　杳无人烟的馆内响起信号声与广播。
　　『猎奇高中生活「终焉之栞—命题篇—」至此上映完毕。