　　CHAPTER4 猴掌预知梦
　　制作者：A弥
　　猴掌预知梦I —败犬至上主义—
　　这是梦。前不久，我做了一场梦。
　　儿时梦想成真的美梦。
　　在梦里，我是英雄。
　　很孩子气对吧？
　　不过，比较怪异的是，我是个冷酷的英雄。
　　绝顶聪明又神秘兮兮，也就是所谓的黑暗英雄。口头禅是：
　　「由我来解释吧。」
　　意气风发地出现在众人面前,解开谜题，打倒罪恶！
　　很帅气吧？
　　……然而，现实世界毕竟不是梦境。
　　在做了这个梦的那一天，我迟到了。
　　我岂止不是英雄，简直是个差劲的学生。
　　我不时这么想。
　　这个世界是他人的梦境，在那人的梦里，我顶多只是个无名小卒。
　　在这里，我当不成主角，更不用说是英雄。
　　算了，反正我也过了憧憬英雄的年纪，无所谓啦。
　　倒是随着年纪增长，我的性格也愈来愈怪异、愈来愈别扭。到头来，我甚至成了个喜欢各种流言蜚语、灵异怪谈的古怪高中生。
　　总而言之，这是梦里的故事。
　　而梦终究会醒来……
　　*
　　在双层木造旧校舍里，我走向二楼的前音乐教室。
　　昨天我照常浏览了与灵异怪谈有关的网站，阅读相关资料，所以在上课时躲着老师偷打了下盹，脑子里还有些迷迷糊糊。
　　我轻轻吁了□气，打开教室门。
　　「……嗨。」
　　——教室里除了我，其他三个人全到齐了。
　　「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」
　　「……你在说什么？」
　　「……别装傻了。」
　　B子怒瞪着我。
　　她会这么气冲冲的，大概是为了八成是我捏造的流言。
　　真受不了，她的谣言都传过多少次了,怎么老是为了这种事情发脾气。
　　「……唉……算了，反正我也习惯了……」
　　她瞪了我一会儿，也许因为我的反应实在太冷淡，她叹了口气，坐回位子上。
　　「……对了，谣言里面分身是怎么回事？」D音问。
　　「这个嘛……」我一脸得意地回答了这个问题。
　　我们的活动就是像这样收集各种「谣言」。
　　乍看之下个性迥异，没有交集，与我井水不犯河水的这群人有一个共通点。
　　——那就是他们同样非常热爱谣言。
　　至于谣言内容……大多是灵异故事或恐怖怪谈，像是「裂嘴女」或是「人面犬」……我们聊着这一类的灵异故事，自然而然地聚集在这栋旧校舍。我们没有组成社团,也不是什么同好会，单纯只是聚在一起聊灵异故事。
　　我们没有决定聚会日期，也没有制定规则，彼此之间称不上交情好，却自然而然地聚在一起。也许是因为这样的喜好看在旁人眼里只觉得可怕，在这里至少不需要顾虑他人感受，乐得轻松自在。
　　「……对了，你们听过这个传言吗？这是我最近听到的，有个叫做『微笑的自杀者』的灵异传说。」
　　我再次讲起自己收集来的灵异故事。
　　*
　　「啊，我差不多该回去了。」
　　过没多久，C太说着并拿起了书包。
　　「我也差不多……对了，这个玩偶很让人在意耶。」B子这么说,并用指尖轻弹C太挂在书包上的玩偶。
　　C太对可爱的定义一直很奇怪。
　　「咦，明明就很可爱啊，D音你也觉得可爱吧？」
　　「不，我一点也不觉得可爱。」D音嫣然地笑着说。
　　C太面不改色地应道：「哈哈，不愧是D音会说的话。」
　　「……说到玩偶，有个叫做『单人捉迷藏』的灵异传说也有用到。」我拿起书包，喃喃说道。
　　「单人捉迷藏？」
　　C太应道，似乎听见我说的话。
　　「嗯，里面会用到玩偶或是布偶，类似所谓的降灵术，只是这游戏必须把玩偶割烂就是了。」
　　「噢……啊，布偶让我想到和A弥小时候的事情呢。」
　　「……嗯？」
　　C太又继续说。
　　「没事，不过你如果要玩『单人捉迷藏』，希望你别用那个布偶哦。」
　　「……你在说什么？」
　　「没什么。」
　　接着他朝我微微一笑，这段对话就这么不了了之。
　　*
　　隔天，我同样带着睡眠不足的烂心情，来到了旧校舍。
　　「……嗨。」
　　今天也是一样，其他三个人都已经到了。
　　「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是我求求你，拜托你别随便乱开别人玩笑好吗？」
　　「……你在说什么？」
　　「……别以为你可以和昨天一样继续装傻，谣言愈传愈夸张了。」
　　B子气冲冲地像是随时要冲过来。
　　「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」
　　「你这混帐……」
　　「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」
　　「别闹了……！」
　　「……对了，最近有件事让我有点在意。」
　　我换了个话题，讲起最近发生在身边的奇怪现象。
　　这一阵子确实有不少怪事发生，比如我老觉得有人在看着我，或是常出现似曾相识的既视感。拿这段对话来说好了，我甚至觉得这段对话已经重覆过无数遍。
　　这种情形也和『终焉之栞』有关吗？
　　总之，在讲完前几天请来钱仙的事情后，我在最后做出了这样的结论：
　　「……找们再来请一次钱仙吧。」
　　就这样，我们卷进了可怕的终焉游戏……
　　*
　　——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！
　　C太好不容易就要挤出声音时，电视画面再次出现激烈杂讯。
　　接着，画面上映出一张男子扭曲的脸庞，那张脸又是笑又是苦恼又是哭泣又是愦怒，仿佛来自另一个世界。
　　——紧接而来的是悄然寂静。
　　「……刚、刚才那是什么……？」
　　「……不知道。」
　　「……『狐狸』?『背叛者』又是……？」
　　「……应、应该是什么无聊的玩笑吧……?」
　　「…………」
　　众人沉默，面面相觑。
　　幽暗的教室里，每一个人无不是脸色惨白。
　　漫长的时间过去……实际上可能不到一分钟……始终无人打破沉默=接着，有个人说：「……今天还是先回家吧……」我们也就顺着那个人的话，离开了学校。
　　后来我和C太一起回家，一路上两个人不发一语。
　　回家后，视线的感觉更加强烈，我立刻回房钻进被窝，像个胎儿似地抱紧膝盖，全身止不住发抖。只是这么一来，视线反而感觉更加接近，我不时掀开棉被确认四周，反覆开关电视。
　　——不知不觉中，天色已经破晓。
　　*
　　隔天放学后，我和C太会合，一起往旧校舍走去。
　　教室里，B子已经到了。
　　「…………！」
　　她望着我们，欲言又止地开了口。
　　「……怎么了，B子？」
　　「…………」
　　「……B子？」
　　「……昨、昨天那是………………恶、恶作剧……吧……？」
　　B子一副惊慌失措的模样。昨天那件事情要说是恶作剧也不无可能，只是需要相当缜密的准备……
　　「……呃。」
　　——喀啦。
　　「…………！」
　　B子正想开口时，教室门正好打开，D音来了。
　　B子看了下D音，接着便别过头，不再吭声。
　　「……昨天那……到底是怎么一回事？」
　　D子似乎没注意到她的反应，若无其事地加入对话。
　　我老实说出了自己的想法。
　　「……现在还不知道……很有可能只是个巧妙的恶作剧……真教人不甘心……」
　　听见我这么说，B子抬起了头。
　　「……不过，如果那是真的，表示我们这群人当中……」
　　「——别说了！」
　　B子突如其来地大叫，抱着头捣住耳朵。
　　忽然间——
　　——砰！！！
　　轰然巨响无预警响起，我们所在的旧校舍音乐教室窗外出现巨大黑影。
　　——那是一道人影。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　B子的惨叫声在短短的一瞬间过后响遍室内。
　　我因为过于惊恐，整个人瘫坐在地上。
　　人影悬吊在二楼半空中，双眼窥看着教室里面。从屋顶垂下的绳索支撑着那人的脖子。
　　「……窗、『窗边的女子』……」我感受着从自己口中提过的怪谈成真的恐惧，而且因为过度害怕，脸上扭曲成难以言喻的表情。
　　「……快、快……叫人来……」
　　C太说着，像是准备采取什么行动。但是，那人显然已经没救了，这种事任谁都看得出来。
　　到头来，他说完那句话后，始终没有采取行动。
　　过了一会儿，老师们急忙赶来，之后警察稍微问了点话，便叮嘱我们尽早回家，让我们离开。
　　根据警方掌握到的零星线索，与后来得知的状况看来,这次的案件可说是疑点重重。
　　现实生活中不可能发生的离奇命案。
　　脑中思绪因为恐惧与惊愕停止运作，然而现实生活中不可能发生的离奇命案，这矛盾仿佛隐约透露着某种讯息。
　　「……怎么可能发生这种事……」
　　……我喃喃说道。
　　猴掌预知梦Ⅱ —秘密行动Side A—
　　回到家后，我终于理解这是发生在现实生活中的惨剧,思绪也开始恢复正常运转。
　　先前感觉到的恐惧中带有惊愕，算不上单纯的恐惧。第一次亲眼目睹尸体，那双眼睛如今回想起来仍令我全身不住发抖，但我总觉得这件事很不对劲。
　　我一如往常坐在桌前，拿出手机，叫出简讯画面。
　　我这习惯从没变过。
　　简讯没有寄出，我只是靠着这方式整理自己的想法。
　　钱仙仪式后出现的播报声。
　　犹如重现灵异怪谈的那起命案。
　　我左思右想，始终觉得这一切情形实在过于巧合。
　　我埋头打着手机简讯。
　　掌握这谜题的关键是「终焉之书」和「终焉之栞」，以及「狐狸」的存在……
　　正当我拚命地打着这些文字时，忽然感觉到像是冰冷刀刃抵在脖子上的恶寒。
　　「……！」
　　我急忙回头，那里自然是空无一人。
　　接着，我往视线传来的方向凝视良久。一直以来感受到的视线和既视感，该不会不只是有人正看着我这么简单……？
　　我定睛凝视，思绪宛如走入迷宫。
　　该如何思考这起命案……
　　这个问题真的有正确答案吗……？
　　我沉思许久，最后判断再想下去也没有结论,决定今天就到这里为止。
　　之后，我为了保险起见，往房里左右张望巡视一番后，才终于钻进被窝，抱着膝盖入睡。
　　*
　　「……喂？」
　　隔天一早，一个意想不到的人物打来电话，我一如往常烦闷地接了起来。
　　『……A弥……』
　　电话另一头是B子，她的嗓音和平常在学校里听见的完全不同，顿时让我吓了一跳。可是说到她平常的嗓音，仔细想想这还是我第一次和B子通电话……B子似乎在哭。
　　『……救我……』
　　我只是和平常一样安静倾听B子的描述,包括D音收到信、C太在其他地方被人目击……虽然偶有停顿，但听得出来B子努力正确地传达自己目前所知的情报。在她说完之后，我思考了一会儿，接着说：
　　「……这次的事件实在有太多不可理喻的地方了……」
　　我的嗓音里包含着些许愤怒。
　　「对方利用了所有我提过的怪谈，包括『微笑的自杀者』,『窗边的女子』……C太那个，应该是『分身』吧？」
　　『……什么意思？』
　　「…………这世上真真假假，虚实难分。」
　　『……什么？」
　　「必须诉诸『影像』才能传达，那是二流编剧做的事。」
　　『……A弥？你在说……什么？」
　　我发现自己不知不觉扬起了嘴角。
　　「……我来结束这场游戏……」
　　透过电话，我感觉得出B子正惊慌失措，大概以为我打算杀了某个人吧。
　　「……这游戏的规则非常不合理，虽然我还没搞懂，不过我觉得很可疑，真正的『狐狸』真的在我们这四个人之中吗？」
　　『……你说什么？』
　　「……在游戏规则之外，一定有其他逮住犯人的方法。」
　　『……逮住犯人……的方法？」
　　没错，没必要跟随他人制定的游戏规则起舞，游戏进行得这么顺利反而让人起疑。
　　——决定性的关键就在自杀的女同学。
　　这么做是为了藉由壮烈的演出，宣示游戏规则不容置疑，并让参加者产生一种错觉：其中一个规则已经实现,那么其他游戏规则同样属实。
　　透过一个强烈的印象消除其他矛盾*这种手段并不罕见"
　　『……可是，要怎么才能查出来……』
　　对，问题就在这里。我手边缺乏情报，一定有什么重要线索藏在某个地方。
　　再说，「终焉之书」和「终焉之栞」的秘密也有疑点……
　　「……我觉得十年前的那起命案很可疑。深入调查的话，说不定能发现什么线索。」
　　『……十年前的那起命案……』
　　「……再说日记也有蹊跷……很古怪……如果能知道这种古怪的感觉是什么意思……或是……」
　　我一边思考,口中念念有词。
　　不管怎么想，都觉得一个人做不到这种事情。
　　B子现在应该很害怕吧……可是我恐怕没办法独自结束这场游戏。
　　「……我们一起调查吧。」
　　『……咦？』
　　「我们一起调查十年前的那起案件吧……」
　　『……可是……』
　　「光靠我一个人的力量可能不够……帮我一起查吧。然后，我们一起结束这个可恶的游戏……！」
　　我尽可能以坚定的语气，向B子这么说。
　　*
　　我和B子决定分头在图书馆寻找相关宝料。
　　这附近有两间图书馆，一间是学校里面的图书室，一间是市立图书馆，两间图书馆的中间则是有间购物中心。我们预定先在那里集合，讨论过后再各自前往图书馆。
　　我马上做好外出准备，走出家门。
　　户外湿度高，潮湿的空气缠绕全身。
　　我和平常一样，严重的黑眼圈加上一头乱发。然而，我没有如平常萎靡不振地低着头走路，而是面朝前方昂首阔步，以快速的步伐往前走。
　　我一进入购物中心，就发现了不停往四周张望，形迹可疑的B子。她躲在暗处，我好不容易才找到她。
　　「……B子……？」
　　「……！」
　　我从稍远处出声叫唤，她像是听见了，急忙跑了过来。
　　「……怎么了？」
　　「……没事……」
　　「噢……」
　　B子看上去情绪很不稳定，拚了命地装作若无其事。
　　「对了，我们要在哪里讨论？找间店坐下来吗？」
　　「不用，我们边走边谈吧。基本上，这件事很简单。我们要调查的是十年前，刚好是现在这个时候的地方报纸，希望能帮助我们更进一步了解那起命案的详细内容……比如死因或是当时发现的情形。」
　　「……嗯。」
　　「我到学校的图书馆调查，市内的图书馆就交给你了。」
　　「……我知道了。」
　　「等调查完，不管有没有查到线索，我们再找地方会合。」
　　「嗯……丨」
　　讨论完，我和B子随即分头行动。
　　她似乎已经濒临崩溃边缘，而且从她的话里听来，D音的精神压力也已经逼近极限。另外C太也是一样，如果信已经到他手里，也许就是因此冒出了冒牌货。
　　无论其他人现在处于什么状况，我要做的事只有一件。
　　那就是结束这个终焉游戏戏……！
　　——离开购物中心后，我一路跑向学校。
　　猴掌预知梦Ⅲ —来源不明的流言—
　　因为停课的关系，学校里显得冷冷清清，也没见到连日来守在校门前的媒体记者和摄影师。
　　为了以防万一，我从后门进入学校．走向新校舍里的职员室。
　　校内的老师对于我来学校这件事大感惊讶，我随口胡诌说不想一个人待在家里，也许因为情况特殊，我顺利借到了图书室的钥匙。
　　接着,我走向新校舍里的图书馆和图书资料室。
　　打开门后，我踱步走入图书馆，走向资料室里收藏地方报纸的那一区，找到依年代排列的报纸资料夹。
　　报纸没有整份留下，而是新闻社从地方新闻和全国新闻当中挑出重要报导，剪下后依年代先后顺序整理。
　　我挑出收有十年前报纸的资料夹，就近在桌上打开，试图寻找相关报导。片刻过后，我终于找到几则疑似记载当时案件的报导。
　　疑似学校社团活动 意外四名学生死亡……一名重伤。
　　……！
　　这明显和校内流传的谣言有出入，和我手上的日记内容也不一样。
　　日记里，明明记着只有四名登场人物，这另外一个人到底是……？
　　在这篇报导旁边．也许是当时新闻社加上的注解，用铅笔写下了这么一行字。
　　电影研究社发生猎奇杀人命案？
　　电影研究社、杀人命案……我的背脊猛然窜起一阵寒颤。
　　那本日记里完全没提到电影研究社。我以为他们应该和我们一样，是灵异怪谈研究社的社员……
　　我从资料夹里取下所有找到的资料，放进带来的包包里，再把资料夹归回原位。
　　……喀嚓。
　　「……！」
　　这时，图书室传来开门声，我赶紧躲了起来。眼前，一个熟悉的身影正朝这里走近。
　　……那个人是D音。
　　我屏住气息,发现她也在调查新闻报导。
　　我烦恼着是不是也该请求她的协助，但由她目前的情形看来，她应该已经收到「终焉之书」。这么一来，如果我的推测正确，在这之后……丨
　　「……！」
　　D音猛然面向这里站了起来。
　　我始终屏息躲在暗处,不久D音也许是放弃了，离开了图书室。
　　「……呼……」
　　我深深叹了一口气。
　　不过，现在不是悠哉叹气的时候，如果我的料想没错，D音在这之后将会实行「信」上提到的灵异怪谈。
　　我心想得赶紧联络B子，便坐着把手机拿了出来。然而，不管打再多通电话，手机始终收讯不良，完全拨打不出去。
　　……惨了。
　　再这么下去就危险了，我得赶紧离开学校，采取下一步行动。我站了起来，接着，我往先前摊着资料的桌上一瞧，那里竟公然摆放着一个不可能出现的东西。
　　漆黑的封面与黑猫图样的书签。
　　那本书就放在那里，仿佛我直到刚才都坐在那里看书似的。
　　……终于出现了……！
　　——「终焉之书」和「终焉之栞」。
　　「——原来真的有啊。」
　　这时候，我脸上究竟是什么表情呢？
　　朝思暮想的书和书签实际出现在眼前，那种不寻常的气氛超越所有理性与情感，差点吞噬了我。
　　……身体不由自主发抖。
　　为了把书收好．我打开包包，结果发现包包里多了刚才确实不存在的东西。
　　「……！」
　　一封信——和一只像是木乃伊的小手。
　　那只手微张，上头只有手掌和五根手指头，大小和小学生的手差不多，外观相当诡异。
　　……这到底是……？
　　我从包包里拿出信，缓缓打开，信里只有简单两行字。
　　——猴掌制作者：A弥——
　　运用猴掌对抗命运。
　　……猴掌啊……我记得国外的小说里出现过这东西……
　　猴掌上的五根指头可以帮忙完成五个心愿。
　　——如果真能完成所有心愿……!
　　「真正的狐狸果然是你。」
　　——说完，最后我忍不住窃笑。
　　猴掌预知梦Ⅳ —不变的悲剧—
　　——这也是其中一种结局。
　　没有完结的多重可能性。
　　终焉游戏的其中一种真相。
　　……这游戏只存在让众人相互猜忌的陷阱。
　　参加者中有一位「背叛者」。
　　伴随这句话发生的非现实惨剧。
　　下一个被杀的该不会就是我吧？
　　那家伙有鬼！那家伙是叛徒！
　　负面情感持续升高，终于化为杀害「狐狸」的实际行动。如果不杀了他，死的人就是我……！
　　抱持如此想法的人类实在愚蠢至极。
　　*
　　离开学校后，我一路走回自己家里，一边试图用手机与B子取得联络。
　　我反覆拨打电话，经过十几次的重拨，B子总算接起电话。同时．这通电话也让我明白料想中最恶劣的情形已经成为现实。
　　『……喂。」
　　「喂！B子！」
　　『………………』
　　「……B子…………？」
　　『……B子她……』
　　「……！D音……？」
　　『B子她怀疑我是「狐狸」……』
　　「D音，你冷静点……」
　　『B子她突然攻击我……难不成她是为了……救我……？」
　　「……！」
　　『我……我……果然……很有可能是「狐狸」……那么……」
　　「D音……？」
　　——喀嚓！
　　D音话还没说完，电话已经挂断。
　　B子知道D音打算实行信里提到的怪谈，前去阻止……
　　然后，D音她……！
　　……这种事情、这种事情……！
　　我发现自己做了个错误的选择。
　　胃液上冲，我强忍着恶心欲吐的不适感，打电话给C太。
　　……没人接听。
　　我有种不祥的预感，赶紧传了封简讯给C太，表示：「我有事要跟你谈谈，到我家门口等我。」接着便急忙冲回家。
　　回到家时，门口没见到C太的身影。
　　不过，在我把手放上玄关门把时，屋内传来了声音。
　　门没上锁。
　　我蹑手蹑脚地走进家里，尽量不发出一点声响。
　　声音疑似是从我的房间传来。
　　我心惊胆跳地走近房间，怀着一丝期望传了封简讯给C太。
　　『C太?你不在我的房间里吧？』
　　手机画面切换至「简讯寄出」后，我的房间随即传来手机的简讯铃声。C太果然在里面。
　　我悄悄地往房里窥探，忽然间，C太握着美工刀朝我冲了过来。
　　「真正的狐狸果然是你。」
　　说完，C太脸上出现狞笑。
　　*
　　——有好一阵子，我茫然地站在血红的房间里。我流着眼泪、不停呕吐和呜咽，各种体液喷洒而出。我手中握着与房间相同颜色的剪刀，自小与我一同玩耍的C太倒卧在眼前。
　　我、我……
　　故事就此结束，迎向一如既往的平凡「结局」。