　　CHAPTER2  踩影鬼
　　制作者：C太
　　踩影鬼Ⅰ —视点C与吊饰的名字—
　　「……能不能请你管管你那位老朋友？」
　　在老旧的双层木造旧校舍里，怒吼声响遍位于二楼的前音乐教室。
　　气愤咆哮的是众人公认校花的美少女——B子。
　　才色兼备，眉目秀丽，待人和善体贴……这些不过是表面的设定，在这间旧校舍的前音乐教室里，她显然脾气火爆多了。
　　在B子背后，有位少女笑嘻嘻地看着她发飙，那人是D音。
　　长发与纤细的身材，真要说起来，她给人的印象较为「阴沉」。
　　两人在老地方放下书包，坐了下来。
　　「噢，你说那个流言啊？那可是杰作啊。」
　　我试图笑着敷衍过去。
　　「……你这家伙……」
　　B子正要逼近我时，教室里再次响起开门声。
　　「……嗨。」
　　——A弥来了。
　　我和A弥从小玩到大,他也是聚集在这栋旧校舍的成员之一。
　　他似乎没抹整发剂，头发有些乱翘，偏三白眼的眼睛下方有黑眼圏，基本上面无表情。他的这副外貌，就算用客套话形容他，也称不上是个好青年。
　　「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」
　　「……你在说什么？」
　　「……别装傻了。」
　　B子拚命压抑高涨的怒气，怒瞪A弥。
　　她之所以会气成这样，是因为一则谣言。谣传有个假B子在四处徘徊，不对，正确来说应该是她的分身吧？那八成是A弥捏造的流言。
　　总而言之，散播这类谣言是A弥的兴趣，让谣言扩散更是他的拿手绝活。
　　话说回来，A弥从没散布过和我有关的谣言。因为我们是童年玩伴，从小到大都玩在一起吗……？
　　「……唉……算了，反正我也习惯了……」
　　B子本来打算上前逼问A弥，却叹了口气，坐回原本的位子上。
　　「……对了，谣言里面的分身是怎么回事？」D音问。
　　「这个嘛……」A弥微微扬起单边嘴角并回答：「这词源自德文，意思是『双重步行者』，如同字面上的意思，是指特定人物在同一时间出现在完全不同的场所……简单来说就是出现冒牌货的异常现象。」
　　冒牌货啊。
　　「这种异常现象在世界各地都有人目击，非常有名，谣传林肯和芥川龙之介都见过自己的分身。最广为人知的补充情报有，冒脾货大多出现在与本人有关系的地方，以及不与周围的人交谈……还有，一旦见到自己的冒牌货……本人则会死于非命……」
　　「……死于非命……然、然后会发生什么事吗……？」
　　「说法有很多种，多半不出冒牌货顶替本人，而且周围不会有人发现异状……大概就是这样吧。」
　　教室里瞬间被寂静包围。
　　「……别开玩笑了，我、我可是货真价实的本尊啊！再说，拜托你别散播这么恶劣的谣言……恐怖死了！」
　　对谣言的当事人来说，现在这怪谈确实很恐怖。
　　最后的结局是不会有人发现异状，这样的故事充其量只是二流故事。然而，比起平凡无奇的故事结局，这样说不定反而更具真实性。
　　言归正传，我们总是像这样收集各种「谣言」。
　　至于谣言内容……大多是灵异故事或恐怖怪谈，像是「裂嘴女」或是「人面犬」……我们聊着这一类的灵异故事，自然而然地聚集在这楝旧校舍。我们没有组成社团，也不是什么同好会，单纯只是聚在一起聊灵异故事。
　　更确切来说，这些灵异故事大多是A弥收集来的。
　　我和D音原本就对这类怪谈没兴趣，B子正如外表所见，意外地是个胆小鬼。尽管好奇，她也不可能深入调查。
　　「……对了，你们听过这个传言吗？这是我最近听到的，有个叫做『微笑的自杀者』的灵异传说。」
　　A弥再次兴高采烈地讲起自己收集来的灵异故事。
　　窗外日渐西斜，夕阳为天空染上鲜红色彩。
　　美归美，但这颜色还真不吉利，我心里这么想，一边听着A弥的故事。
　　「啊，我差不多该回去了。」
　　过没多久，我说着并拿起了书包。
　　「我也差不多……对了，这个玩偶很让人在意耶。」B子这么说，并用指尖轻弹我挂在书包上的玩偶。
　　「咦，明明就很可爱啊．D音你也觉得可爱吧？」
　　我的书包上挂着一个叫做「干劲十足ヘ小木」的钥匙圈。
　　那是个拟人的金针菇玩偶，和名字相反，那张脸上的表情毫无干劲可言，看起来很可爱。仔细一瞧，和A弥也有些相似。
　　这个玩偶不是很热门，不只在班上，就连校内我也没见过其他人身上挂着这个玩偶。这玩偶是我在一个莫名其妙的杂货店发现的，而且是架上的最后一个。
　　「不，我一点也不觉得可爱。」D音嫣然地笑着说。
　　我面不改色地应道：「哈哈，不愧是D音会说的话。」
　　「……说到玩偶，有个叫做『单人捉迷藏』的灵异故事也有用到。」
　　A弥拿起书包，似乎也要走了。
　　「单人捉迷藏？」
　　「嗯，里面会用到玩偶或是布偶，类似所谓的降灵术，只是这游戏必须把玩偶割烂就是了。」
　　「噢……啊，布偶让我想到和A弥小时候的事情呢。」
　　我想起自己给过A弥一个兔子布偶，那可以说是让我决定和A弥当一辈子好朋友的契机。那个布偶如果被割烂，我肯定无法忍受。
　　「没事，不过你如果要玩『单人捉迷藏』，希望你别用那个布偶哦。」
　　「……你在说什么？」
　　「没什么。」
　　我朝A弥微微一笑，这段对话就这么不了了之。
　　*
　　隔天放学后，我今天也来到了旧校舍的前音乐教室。
　　其他成员似乎还没来，教室里只有我一个人。
　　一会儿过后，教室门猛地打开，门后出现两个人。
　　「……咦？你今天看来也很生气呢。」
　　那两人是B子和D音。B子看起来比昨天还要火大。
　　她会这么生气，恐怕是为了今天在校内流传的谣言。昨天的流言内容到了今天变得更加具体，煞有其事地在校内流传。
　　「……能不能请你好好管一下你那位老朋友？」
　　D音和B子放下书包，随便在老地方挑了个位子坐下。
　　「噢，你说那个流言啊？那可是杰作啊，他散播流言的方式总是那么高明。」
　　「……你这家伙……」
　　B子正要站起来时，教室里再次响起开门声=
　　「……嗨。」
　　——A弥来了。
　　「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是我求求你，拜托你别随便乱开别人玩笑好吗？」
　　「……你在说什么？」
　　「……别以为你可以和昨天一样继续装傻，谣言愈传愈夸张了。」
　　B子拚命压抑高涨的怒气。
　　「俗话说无风不起浪．我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」
　　「你这混帐……」
　　「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」
　　「别闹了……！」
　　「……对了，最近有件事让我有点在意。」B子正要冲上前去，A弥突然说道。「不晓得是错觉还是一时迷糊，也可能是什么奇怪的现象。」
　　「……奇怪的现象？」
　　从椅子上站起来的B子面向A弥，又坐了下去。
　　「没错……最近我早上起床，都能确实感觉到有道视线盯着我瞧。」
　　「不是你的家人吗？」
　　「不是，他们一早就出门了。」
　　「难不成是有人在外头偷看吗？」
　　「也不是，我很清楚地感觉到来自第三者的视线……像是被人从这世界的上方往下瞧，可是我回头又没看见有谁待在那里，最近这种情形很常发生。」
　　……第三者的视线吗……
　　「……哦。」
　　「会不会是『座敷童子」呢……」
　　「如果是『玛丽』，应该会打电话来吧？」
　　「嗯……」
　　A弥顿了一下，又接着说下去。
　　「其实我心里有个底。」
　　「什么？」
　　「之前我们不是请了钱仙吗？我和B子还有C太三个人……」
　　「嗯……」
　　「——从那隔天开始，我就觉得背后有视线传来……所以我怀疑，这该不会和『终焉之栞』有关……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　——「终焉之栞」。
　　那是A弥目前最热衷的其中一个「灵异传说」。坦白说，灵异故事什么的我一点兴趣也没有，但如果是十年前实际发生在这所学校的神秘命案，这我倒是有点兴趣。
　　A弥谈起这件事，又继续说。
　　「……总之，上次进行的『钱仙』仪式没有成功。」
　　「没有成功……」
　　「你们没有一个人拿到『终焉之书』和『终焉之栞』吧？」
　　「……我们确实没按照规则……不过……」
　　寂静在教室蔓延。
　　我料想他接下来会说出什么话，心想真符合A弥的风格。
　　「……我们再来请一次钱仙吧。」
　　就这样，我们卷进了可怕的终焉游戏……
　　踩影鬼Ⅱ —某日听闻的谣言—
　　——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！
　　钱仙进行到一半，播报员枯燥的嗓音突如其来响起，宛如刮过脊髓的不快声响诡异地在教室里回响。
　　我好不容易就要挤出声音时，电视画面再次出现激烈杂讯。
　　接着，画面上映出一张男子扭曲的脸庞，那张脸又是笑又是苦恼又是哭泣又是愤怒，仿佛来自另一个世界。
　　——紧接而来的是悄然寂静。
　　「……刚、刚才那是什么……？」
　　「……不知道。」
　　「……『狐狸』？『背叛者』又是……？」
　　「……应、应该是什么无聊的玩笑吧……？」
　　「…………」
　　众人沉默，面面相觑。
　　幽暗的教室里，每一个人无不是脸色惨白。
　　刚才那到底是怎么一回事……？
　　难不成是恶作剧吗……我如此心想，但是这整件事有太多不自然的地方，尤其那种毛骨悚然的感觉，更让我有预感这是真正的噩梦。
　　A弥不知道是什么反应。我往他望了过去，发现他的脸色比我料想的还要惊恐。既然A弥喜欢灵异故事，遇上现在这种情形想必是乐不可支，然而事实并非如此。想想也是，他比任何人都相信这一类的恐怖怪谈，必定也会比其他人更加恐惧。
　　漫长的时间过去……实际上可能不到一分钟……始终无人打破沉默。接着，有个人说：「……今天还是先回家吧……」我们也就顺着那个人的话，离开了学校。
　　*
　　后来我和A弥一起回家，一路上两个人不发一语。
　　回到家后，我一进房马上打开电脑，熟悉的画面立刻出现在眼前。
　　——萤幕里，映照出刚刚才分别的A弥的身影。
　　起先，我只是抱持半开玩笑的心态。
　　我先是在A弥书包口袋的最里头装上不显眼的小型窃听器。因为有着为不擅长与人来往的A弥着想这光明正大的理由，我这偷窥他人生活起居的行为也愈来愈肆无忌惮。
　　我们两家关系密切，我本来就知道他家的备份钥匙藏在什么地方，就算在他家里被撞见也不会引来怀疑。
　　我可是A弥在这世上独一无二的好友！
　　我抱着这样的念头，在他家装上窃听器和偷拍用的针孔摄影机，随时监视A弥的一举一动。
　　「感觉到视线啊……」
　　A弥完全没注意到，那其实是来自于我的视线。
　　回房后躺在床上的A弥像个胎儿似地抱住膝盖，躲在被窝里发抖。后来，他又好几次拉开棉被，四下确认，一下开电视一下又把电视关上，不停重复相同的动作。
　　老实说，我原本也是全身止不住发抖。看着A弥的举动，我低喃一声，好不容易才让自己镇定下来。
　　「……真、真是……受不了你啊，A弥。」
　　没错，冷静想想，根本不可能发生这种事情。
　　又是死人又是杀人……这种事情怎么可能发生。我得振作，只有我能帮助A弥摆脱当前困境。
　　……不过，因为精神疲劳累积，我实在累坏了。
　　我把电脑关掉，钻进了被窝。
　　*
　　隔天放学后，我先和A弥会合，接着一起往旧校舍走去。
　　教室里，B子已经到了。
　　「…………」
　　她望着我们，欲言又止地开了口。
　　「……怎么了，B子？」
　　「…………」
　　「……B子？」
　　「……昨、昨天那是………………恶、恶作剧……吧……？」
　　B子一副惊慌失措的模样。昨天那件事情确实相当具冲击性，但她的反应实在很不寻常。难不成发生什么事了吗？
　　「……呃。」
　　——喀啦。
　　「…………！」
　　B子正想开口时，教室门正好打开，D音来了。
　　B子看了下D音，接着便别过头,不再吭声。
　　「……昨天那……到底是怎么一回事？」
　　D子似乎没注意到她的反应，若无其事地加入对话。
　　「……现在还不知道……很有可能只是个巧妙的恶作剧……真教人不甘心……」
　　B子抬起头，A弥的话似乎让她放心不少。
　　「……不过，如果那是真的，表示我们这群人当中……」
　　「——别说了！」
　　B子突如其来地大叫，抱着头捣住耳朵。
　　忽然间——
　　——砰！！！
　　轰然巨响无预警响起，我们所在的旧校舍音乐教室窗外出现巨大黑影。
　　——那是一道人影。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　B子的惨叫声在短短的一瞬间过后响遍室内。
　　我因为过于惊恐，思绪停止正常运转。
　　我转眼望向A弥，发现A弥似乎也吓到腿软似地瘫坐在地。
　　人影悬吊在二楼半空中，双眼窥看着教室里面。从屋顶垂下的绳索支撑着那人的脖子。
　　「……窗、『窗边的女子』……」
　　A弥扯动嘴角。露出要笑不笑的表情，怕得全身都在发抖。
　　「……快、快……叫人来……」
　　终于理解眼前的状况后，我这么说着，心想得赶快采取行动。但是，那人显然已经没救了，这种事任谁都看得出来。
　　叫人来……？可以叫谁？
　　到头来，我的脑子里一团混乱，始终没有采取行动。
　　后来发生了什么事，我只留下了片段的记忆。
　　过了一会儿，老师们急忙赶来，之后警察稍微问了点话，便叮嘱我们尽早回家,让我们离开。
　　根据警方掌握到的零星线索，与后来得知的状况看来，这次的案件可说是疑点重重。
　　「……怎么可能发生这种事……」
　　A弥喃喃自语的这句话，不知为何令我印象格外深刻。
　　*
　　回家后,我终于理解这是发生在现实生活中的惨剧，忽然感到一阵惊恐。
　　过去感觉到的恐惧顶多只是惊愕，真正的恐惧一袭来，我分不清自己是冷是热，是痛还是痒,脑中出现极度恐慌。
　　我缩着身子，窝在棉被里。
　　「……那双眼睛、那双眼睛在盯着我……！」
　　这种感觉仿佛以监视他人为乐的我，遭到来自更高阶层的监视。紧缠着我的视线让我觉得不快，非常不舒服。
　　我满脑子都是刚才那具学生尸体的双眼，感到恐惧害怕的人难道只有我吗？
　　只有我受到这种恐怖的折磨吗……？
　　我坐立不安，最后打开了电脑。
　　A弥……A弥现在在做什么呢……？
　　萤幕上一如往常显示出A弥的房间——
　　——理应是这样才对。
　　一瞬间，只有那么短短的一瞬间，镜头里出现明显不是A弥的某人身影，而且转眼消失无踪。
　　「……？」
　　…………刚才那到底是谁？
　　那不是A弥的家人，而A弥会招呼到家里的朋友，照理来说也只有我一个人。
　　A弥朝着桌子不知道在做些什么，看不见他脸上的表情。
　　我脑中闪现最坏的情形，说不定A弥已经被「狐狸」盯上了……！
　　「……A弥！」
　　我呼喊着他的名字，A弥也在同时回头……
　　——往我这方向望了过来。
　　他的视线正对着摄影机，我们的视线正好透过萤幕隔空交会。
　　……他该不会注意到镜头了吧……?不可能……他不可能会注意到。
　　我没来由地保持了短暂的沉默，一动也不动地等待时间流逝。
　　A弥面不改色地望着这个方向，之后转头张望了下房内，便钻进被窝，抱着膝盖睡着了。
　　……是我的错觉吗？刚才那个人影……还有A弥的视线都是错觉吗……？
　　我又继续监视A弥的房间好一会儿，但没有发生任何异状。倒是刚才A弥望着这方向的眼神,由于画质差，感觉异常恐怖,让我又想起了那双眼睛。
　　关掉电脑后，我从椅子上站了起来，打算上床睡觉。
　　——一转过头……
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　床上有个从没见过的东西——夹上书签的一本旧书。我的直觉告诉我，那个怪谈是真有其事。
　　怎么回事！这到底是怎么一回事！
　　为什么偏偏一开始就挑上我！
　　怎么可能发生这种事情，怎么可能……！
　　好可怕！好可怕！怎么办！怎么办！我该怎么办才好？
　　心脏剧烈跳动，我按住颤抖的双脚，抓紧了书，不让书翻页。
　　我得先处理掉这东西……
　　我暂且把书放进书包，和刚才见到的A弥一样躲进被窝，闭上双眼，抱着膝盖发抖。
　　踩影鬼Ⅲ —两个人的作战会议—
　　隔天。
　　我彻夜无眠，只是从被窝里紧盯着放入那个东西的书包。
　　这东西得尽早处理。我如此下定决心，离开了被窝。只是当我战战兢兢地一拿起书包，却明显感觉到不对劲。
　　——书包变轻了。
　　这是怎么一回事……？
　　我咽了下口水，提心吊胆地打开书包。昨天放进里头的「终焉之书」和「终焉之栞」不翼而飞，取而代之的是之前未曾出现的一封信。
　　·钱仙的指示将随信送达。
　　「……咿！」
　　昨晚我应该始终紧盯著书包才对啊，虽然不时有睡魔袭来，至少如果有人进入房内，我一定会马上察觉。
　　现实中不可能发生的情形，这是……这是……！
　　我动作有些粗鲁地把信塞回书包里。
　　现在这是什么情形，我无法理解，只想赶快处理掉这封信。
　　不能让其他人读到信的内容，总之得尽快想办法解决这封信。
　　脑子里乱成一团，我换上外出的衣服，拿起包包和手机准备出门。
　　就在我正要跨出房门时——
　　——叮铃。
　　「……！」
　　手机正好响起铃声。
　　我什么时候解除了静音功能？
　　我觉得奇怪，往手机萤幕一瞧，发现那是推特的即时通知功能，告知有同学传来私讯。
　　《发现C太啦！你在神社做什么？》
　　……？
　　这家伙在胡说什么？
　　《我一个人在家哦。》
　　我回传私讯，心想他应该是认错人了吧。
　　《奇怪？可是你不是就在……咦，不见了？》
　　《大概是我认错人了吧？对不起。我看你昨天好像受到很大的打击，又一个人待在神社所以有点在意。不过既然是认错就算了—抱歉哦。》
　　我关掉推特的画面。虽然是认错，总觉得心里有点毛毛的。
　　神社吗……？
　　如果是学校附近的神社，我确实经常过去那里，尤其小时候常和A弥一起在神社境内玩耍。
　　……不会吧，难道说……
　　——??????????????
　　「——！」
　　手机再次响起铃声，这次传来的是简讯。
　　我记得应该已经把手机设为静音了……而手机萤幕上也确实显示出静音符号……这到底是怎么一回事……？
　　恐惧感急速升高，我神情扭曲地打开手机，萤幕上出现了我现在最不愿意看到的文字。
　　《C太，你在学校做什么？》
　　「……！！！」
　　这是怎么一回事？为什么不同人会几乎在同一时间传来相同的讯息？
　　后来，我传简讯向那人确认，知道他是在搭父母的车时，看见我出现在学校附近。车子很快就开走了，但是他确定那个人就是我。
　　他们不可能联合起来说谎骗人。
　　认错人？
　　还是……
　　——他们真的看见我了？
　　虽然情绪变得消沉，我依然照常出门。
　　这到底是怎么一回事！
　　发生什么事了！
　　记忆中，A弥单边嘴角微微上扬的神情浮现在脑海。
　　难道那就是他说过的分身吗？
　　「这词源自德文，意思是『双重步行者』，如同字面上的意思，是指特定人物在同一时间出现在完全不同的场所……简单来说就是出现冒牌货的异常现象。」
　　不过，那是关于B子的谣言，何况A弥不是绝不会把我当成散播流言的题材吗！
　　「这种异常现象在世界各地都有人目击，非常有名，谣传林肯和芥川龙之介都见过自己的分身。最广为人知的补充情报有，冒牌货大多出现在与本人有关系的地方，以及不与周围的人交谈……还有，一旦见到自己的冒牌货……本人则会死于非命……」
　　死于非命？
　　难道……这全是A弥精心策划……？
　　「窗边的女子」和「分身」都是A弥主动提起，尤其当初率先提议进行钱仙仪式的人不正是A弥吗？
　　如果他昨天已经注意到镜头后面的人是我，不对，如果他早就察觉，只是一直没有理会的话呢？
　　原本以为我是那个监视他的人，结果反而被他玩弄于手掌心，如果是这样的话……？
　　不可能，这种事情……这种事情不可能发生！
　　真的不可能吗？我得尽快确认。
　　我跨出脚步，正打算前往A弥家时——
　　——??????????????
　　手机又响起不祥的铃声。
　　这次是电话铃声。
　　接二连三的铃声到底是怎么搞的？
　　情绪从恐怖转变为烦躁，我确认手机萤幕，发现那是同年级的男同学打来的电话。
　　他常缠着A弥，一听见有什么谣言就迫不及待地告诉别人。
　　我在混乱中接起了电话。
　　「……喂？」
　　『欸！C太！这里、这里！我在你后面……！』
　　——喀嚓！
　　电话忽然挂断，我转过头，背后空无一人。
　　在我后面……？什么意思？
　　——??????????????
　　那个同学又打电话来了。
　　「……喂。」
　　『欸～！干嘛挂我电话啦～！」
　　「先别管这个了……我问你……」
　　『你在购物中心里面对吧？我也在这里，刚才我一看见你就打电话啰。』
　　「……为什么？」
　　『因为我离你还有点远嘛。』
　　「……我不是这个意思。你为什么以为那个人是我？」
　　『……什么？』
　　「你看见的是背影吧？说不定是你认错人啦。」
　　『不可能、不可能～！那个人一定是你！』
　　「为什么你能那么肯定……！」
　　『——你身上不是带着那个恶心的玩偶吗？』
　　——喀嚓！
　　讲到这里，电话再次断线，没有再打来。
　　……恶心的玩偶？
　　确实那家伙每次缠上我，就喜欢取笑我书包上的玩偶恶心。
　　不过，他说他看见了那个玩偶？
　　除了我以外，还有其他人带着那个玩偶吗……？
　　也该适可而止了吧！很好，购物中心是吧？我一定要把他揪出来，如果犯人就在那里的话，我一定要亲手抓住他！要是遇见分身会死，我就先下手为强！
　　于是，我放弃前往A弥家的念头，掉头走向购物中心。
　　*
　　抵达购物中心后，我仔细搜寻每一个角落，不放过咖啡厅、店家、中央广场等各个地方。遗憾的是，到处都没找到疑似的身影。
　　也许是疲劳或是睡眠不足，我有些晕眩，暂且在一旁的长椅坐了下来。
　　「……C太！」
　　「……！」
　　眼前站着的是刚才打电话给我的同学。
　　「什么嘛！你果然在这里！」
　　「不是……」
　　「刚才电话忽然挂断，后来又打不通，很恐怖欸。」
　　「……抱歉……我有点不舒服……」
　　「——对了，你没有和A弥在一起吗？」
　　「……咦？」
　　他说什么？
　　「嗯？刚才我好像也看见A弥了……可能是错觉吧？对了，我还遇见了……哦……」
　　……A弥在这里？他在这个购物中心里面？
　　脑中一团混乱，我甚至没有余力听他后来说了什么。
　　…………………………………………………果然是……A弥吗？
　　「…………不，我今天一个人出来。」
　　我微微笑着，说完便转身离开。
　　*
　　在公园里休息了一会儿后，我决定回家。
　　既然A弥可能是「狐狸」，要现在就冲去逼问他也不是不行，但是首先必须掌握确切证据。而要掌握证据，我就必须卯足全力来监控A弥。
　　只要他在家里我就能监视。也许他已经发现摄影机，而且拆了下来，但是我另外也在他家中安装了窃听器。
　　看我来结束这场混帐游戏……丨
　　回家路上，我经过刚才推特私讯中提到的神社附近，于是走进里面稍微调查了一下，结果没发现什么异状。当我正准备离开神社，一往出口方向望去，就看见那里站着熟悉的身影。
　　——是D音。
　　「……D音？」
　　我脸上浮现一贯的笑容，向她搭话。
　　D音走进神社。
　　「……C太，怎么了吗？」
　　「……没什么，没事……」
　　「……问你一个有点奇怪的问题……你今天……没见到『我』吧？」
　　「……？……我是现在才第一次遇到你……」
　　「…………那就好……」
　　听见她的回答，我又继续说。
　　「……大家都变得好奇怪……」
　　「……怎么了？B子刚才也是一样……和平常不同……简直像个冒牌货。」
　　冒牌货……我的……冒牌货。
　　今天到处东奔西跑的「我」到底是谁？
　　这也和「终焉游戏」有关吗？
　　很有可能和冒牌货在一起的A弥他……
　　我发觉自己的脸色愈来愈阴郁。
　　「……冒牌货啊……」
　　「……你还好吗？」
　　「……嗯……没事……虽然我很想这么说，不过你也知道……」
　　「……说得也是……」
　　短暂的沉默。
　　「……C太，你觉得『狐狸』是谁？」
　　「…………我不知道……」
　　「B子怀疑我是背叛者……她亲口告诉我的……」
　　「……B子吗……？」
　　「……对……」
　　「这也不能怪她……在现在这种人心惶惶的状况……我也怀疑你可能就是『狐狸』，可是说出这种话的B子也很可疑……说不定其实是A弥……」
　　真正的「狐狸」究竟是谁……？
　　出现在摄影镜头里，A弥房里那个不明人士才是真正的犯人吗？或者是，A弥自己是「狐狸」，和其他人合作……？
　　如果A弥真是「狐狸」．我……我能成功结束这场游戏吗……？
　　「……可是，如果，我是说如果哦，假设你找到真正的『狐狸』，有办法结束这场游戏……我希望你不要有任何犹豫，鼓起勇气……让这场游戏结束。」
　　「…………好。」
　　片刻沉默过后，D音缓缓答道。
　　我将要为了结束这场游戏展开行动，如果我不幸失败，D音就得主动采取行动，否则一样会惨遭杀害。
　　她想必也察觉到什么蛛丝马迹了。
　　然后，我们没有继续对话，便离开了神社。
　　——我得尽快结束这场游戏。
　　踩影鬼Ⅳ —Corrcet Anewer—
　　一回到家，我马上从书包里拿出「信」。
　　不管信上写了什么，都不能动摇我的决心。我做好心理准备，慢慢地打开「信」。
　　——分身制作者：C太——
　　别遇上分身。
　　「信」上只写了这么一句话。
　　这看来像是警告，但是我已经下定决心以结束游戏为优先考量。
　　我打开电脑，打算照常监视A弥的房间。
　　电脑作业系统启动后，我马上开启视窗，萤幕上一如往常显示出A弥的房间——
　　——理应是这样才对。
　　「……？」
　　萤幕里，映照出反常的超现实影像。
　　在A弥的房间，A弥的书桌前……
　　——映出了我的背影。
　　我没见过自己的背影，但是我一眼就认出那人确实是我。透过镜头，也可以看见我的书包上挂着「干劲十足ヘ小木」。我确认了一下放在自己房里的书包，一直到刚才都还挂在上头的玩偶不见了。
　　A弥常坐在书桌前，此时却被我的背影挡住，无法确认。
　　而且再仔细一瞧，我的手中握着一把剪刀。
　　「…………A弥！！！」
　　我冲出房间，赶往A弥家。
　　说不定A弥是犯人？说不定这是个陷阱？
　　……不对！我已经知道了。
　　如果我的推测正确，「狐狸」肯定是……！
　　「A弥！」
　　我握住A弥家的门把。
　　——喀嚓！喀嚓喀嚓喀嚓!
　　门好像上锁了。
　　我从老地方拿来备份钥匙，打开门，进入A弥家里。
　　「A弥！你在哪里？」
　　我一进入A弥家中，便一边确认每间房间的情形一边前进。
　　也许是因为处于极度紧绷的精神状态，明明是急忙跑来，却一滴汗水也没有流下。我不觉得疲劳，也没感到恐惧，心中充满了使命感。
　　厨房里不知为何摆了把美工刀。我拿起美工刀，喀喀喀地推出刀刃，握在手中。
　　接着，我直接前往A弥的房间。
　　我咽了下口水，重新握紧美工刀，来势汹汹地用力打开房门。
　　——砰！
　　……空无一人。
　　刚才确实出现在镜头里的冒牌货和A弥全不见踪影。
　　在哪里？他们跑去哪里了？
　　我带着就算翻遍房里每个角落，也要把他们找出来的决心，踏进了房间。
　　——♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪
　　「……？」
　　边时，手机毫无预警地传出响亮铃声。
　　我吓得身体瞬间僵直，马上打开手机确认。一封简讯传了进来。
　　「……这是……！」
　　简讯内容映入眼帘后，我的脑中陷入极度混乱，但我依然马上察觉异状。
　　——这空无一人的房内有人。
　　我连忙转头。
　　「……！！！」
　　出现在我背后的景象和这封简讯让我顿时明白真相。不对，我其实不明白，而是被迫接受。
　　「真正的XXXX是X。」
　　——说完，最后我忍不住窃笑