　　CHAPTER 1
　　秘密anD追逐
　　制作者：D音
　　秘密anD追逐I—典型既视感—
　　「……对了，你们听过这个传言吗？」
　　在日渐老旧的双层木造建筑物，现在几乎无人使用的旧校舍里，我们四个人聚在二楼原为音乐教室的教室里。
　　「这是我最近听到的，有个叫做『微笑的自杀者』的灵异传说。」
　　A弥一如往常叙述着从别处听来的灵异故事。
　　他似乎没有费心整理发型，有点长的头发到处乱翘，眼睛下方有黑眼圈，就算用客套话形容他，也称不上是个好青年。
　　他脸上泛起低俗的笑容，继续说了下去。
　　「这是某个摄影师的亲身经历。那一天他到山里，想拍些美丽的风景。」
　　「嗯。」
　　「放眼望去，眼前正好有座悬崖，于是那个人拿起相机准备拍照。接着，他透过镜头一瞧，看见了某个景象。」
　　「……某个景象？」
　　「……没错，有个人站在悬崖上，那是一位穿着白色洋装的年轻女子。他心里有不祥的预感，但视线却完全移不开取景器。然后，在他连续按下快门的时候——」
　　「……不会吧。」
　　「——那名年轻女子从悬崖上跳了下去。」
　　「……！」
　　「他心想：拍到不得了的照片了。因为女子从跳下悬崖到消失在视线范围前，他还是持续按着快门。不过，糟糕的不只这样。他胆战心惊地确认那些照片，结果发现里面有一张照片特别奇怪。」
　　「……奇、奇怪……？」
　　「……把那张照片放大后……」
　　「……」
　　「——那名女子正对着相机镜头露出微笑。」
　　「……咿！」
　　「……不过这只是谣言就是了。」
　　A弥这么说，低俗的笑容更加歪斜。
　　「哈哈，今天的故事也很恐怖呢。」
　　C太像是刚才压根儿没听见什么恐怖故事一般，笑着回应A弥的话。他的发色浅，发质柔软,低垂的双眼看上去相当和蔼，外表还算俊俏。
　　「恐怖吗？我倒觉得这故事很有趣。」
　　「你、你这个人……兴趣还是一样恶劣……」
　　在发出惹人怜爱的惨叫声后，B子这时终于开了口。她留着精心整理的短发，发色一样偏浅，短发底下的五官端正，在校内无疑是足以列入校花等级的美少女。平时的她清纯乖巧，待人和善，但在这间教室里，她似乎稍微卸下了那副眉清目秀的优等生面具，露出平常见不到的表情，刻薄地唾骂着。
　　我很喜欢那样的表情。
　　「……但我觉得B子那种双面性格的个性，也是很恶劣的兴趣呢。」我开玩笑说。
　　「双面性格……别说得我好像有多重人格一样。」
　　「老实说，我是有点怀疑。」
　　「……D音……我说你啊……」
　　B子好像还想说些什么，但她终究没有开口，只是叹了口气，重新在椅子上坐好。
　　——D音。
　　这是我的名字，也是聚集在这间教室里的熟面孔之一。
　　比起B子，我这一头长发显得格外乌黑沉重。我的表情绝不算丰富，是个没有明显特征的普通女孩子。
　　……真要说起来,我给人的印象或许和A弥一样阴沉。
　　「其他类似的……还有像是这样的故事。」A弥笑嘻嘻地接着说。
　　「……还、还有啊？」
　　「对，那故事叫做『窗边的女子』……有个学生从补习班下课，正要从小巷子走回家的时候，不经意地往路旁的公寓大楼看了一眼。这一看不得了，有位女性正从窗边望着自己露出微笑。」
　　「噢,听起来满不错的嘛。」C太笑脸盈盈地说。
　　「……嗯,很不错吧。那一天他就这么回家了，接下来连续几天,那位女性都在同一个时间站在窗边。可是不管他挥了多少次手，那位女性始终毫无反应，只是静静地站在窗边……」
　　「……嗯。」
　　「有一天，他因为心里老惦记着这件事，在白天去了那条小巷子。结果那一天,那位女性一样站在窗边……」
　　「……怎么回事……？」
　　「那个女人为什么一直站在窗边呢？他觉得奇怪，张大了眼睛仔细一瞧,这才发现……」
　　「——那其实是具上吊的尸体。」
　　「……！」
　　「没有人发现那位女性已经死了很长一段时间，她就这么睁着空洞的双眼，日复一日地望着下方。警方接到学生通报后调查发现，遗体早已严重腐烂……」
　　寂静瞬间包围整间教室，A弥用手掌捂住脸,强忍住笑意。
　　……恶心死了，不过A弥讲起这类怪谈实在是非常生动。
　　我们总是像这样聊着灵异传说或是类似的谣言。这聚会像是灵异怪谈研究社，但不是社团．也不是什么同好会，单纯只是聚在一起聊灵异故事，没有固定的聚会日期，也没有制定规则。
　　坦白说，我对怪谈没多大兴趣，只是B子在这里似乎非常开心，况且唯有在这间教室里，我才有机会能和学校的风云人物B子交谈。
　　我会待在这里．不外乎是想和B子在一起。
　　我心里真的只有这个念头。
　　「啊，我差不多该回去了。」
　　过没多久，C太说着并拿起了书包。
　　「我也差不多……对了，这个玩偶很让人在意耶。」B子这么说，并用指尖轻弹C太挂在书包上的玩偶。
　　「咦，明明就很可爱啊，D音你也觉得可爱吧？」
　　「不，我一点也不觉得可爱。」我嫣然地笑着说。
　　C太面不改色地应道：「哈哈，不愧是D音会说的话。」
　　「……说到玩偶，有个叫做『单人捉迷藏』的灵异故事也有用到。」
　　A弥拿起书包,似乎也要走了。
　　「单人捉迷藏？」
　　「嗯，里面会用到玩偶或是布偶，类似所谓的降灵术，只是这游戏必须把玩偶割烂就是了。」
　　「噢……啊，布偶让我想到和A弥小时候的事情呢。」
　　「……嗯？」
　　「没事,不过你如果要玩『单人捉迷藏』，希望你别用那个布偶哦。」
　　「……你在说什么？」
　　「没什么。」
　　C太脸上始终挂着盈盈笑容。
　　——儿时的玩偶……
　　奇怪,我记得小时候，我有个很宝贝、很珍惜的娃娃。
　　我想起来了,那个娃娃的名字叫莉莉香，她是我的朋友，我曾经那么喜欢她……
　　——那娃娃现在到哪里去了呢？
　　「……D音？你不走吗？」
　　「!」
　　一回过神，发现B子正从教室门口叫着我的名字。
　　「……啊，我要走了，不好意思。」
　　我拿起书包，小跑步地跑向走廊。
　　回家路上，有件事在和大家道别后依然让我耿耿于怀。
　　小时候喜欢的那个娃娃……
　　我为什么那么喜欢莉莉香呢？
　　莉莉香现在又在哪里呢？
　　……为什么我不和莉莉香玩了呢……？
　　总觉得最近才回想过这件事，却怎么也想不起来。
　　这种烦闷的感觉到底是……
　　回到家后，我找遍所有可能收起娃娃的地方。
　　房间衣柜深处、置物柜里……只是不管我怎么翻箱倒柜，也找不到莉莉香。
　　——莉莉香到底在哪里……
　　*
　　隔天放学，我先和B子会合，接着一起往旧校舍走去。
　　我们走上旧校舍二楼，走向原本的音乐教室。一打开门，里面已经有人早我们一步到了教
　　「……咦？你今天看来也很生气呢。」
　　那人是C太。他说生气，指的应该是B子的事。今天在校内流传的谣言确实惹得B子怒不可遏。
　　「……能不能请你好好管一下你那位老朋友？」
　　我和B子放下书包，随便在老地方挑了个位子坐下。
　　「噢，你说那个流言啊？那可是杰作啊，他散播流言的方式总是那么高明。」
　　「……你这家伙……」
　　B子正要站起来时，教室里再次响起开门声。
　　「……嗨。」
　　——A弥来了。
　　「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是我求求你，拜托你别随便乱开别人玩笑好吗？」
　　「……你在说什么？」
　　「……别以为你可以和昨天一样继续装傻，谣言愈传愈夸张了。」
　　B子拚命压抑高涨的怒气。
　　「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」
　　「你这混帐……」
　　「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」「别闹了……！」
　　「……对了，最近有件事让我有点在意。」B子正要冲上前去，A弥突然说道。「不晓得是错觉还是一时迷糊，也可能是什么奇怪的现象。」
　　「……奇怪的现象？」
　　从椅子上站起来的B子面向A弥，又坐了下去。
　　「没错……最近我早上起床，都能确实感觉到有道视线盯着我瞧。」
　　「不是你的家人吗？」
　　「不是，他们一早就出门了。」
　　「难不成是有人在外头偷看吗？」
　　「也不是，我很清楚地感觉到来自第三者的视线……像是被人从这世界的上方往下瞧，可是我回头又没看见有谁待在那里，最近这种情形很常发生。」
　　「……哦。」
　　「会不会是『座敷童子』呢……」
　　「如果是『玛丽』，应该会打电话来吧？」
　　「嗯……」
　　A弥顿了一下，又接着说下去。
　　「其实我心里有个底。」
　　「什么？」
　　「之前我们不是请了钱仙吗？我和B子还有C太三个人……」
　　「嗯……」
　　「——从那隔天开始，我就觉得背后有视线传来……所以我怀疑，这该不会和『终焉之栞』有关……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　——『终焉之栞』。
　　A弥提过，这所学校藏有所谓的『终焉之书』和『终焉之栞』。书中记载这世上的各种灵异传说，一旦翻开『终焉之栞』，亦即书签所在的书页，上面记载的灵异传说便会成真。
　　光听内容，也许会以为这只是一般的灵异传说。但由于一个决定性的关键，让我们认为这个流言不同于其他流言。
　　——这本书和书签疑似确实存在。
　　距今约十年前，在这栋旧校舍废弃不用的那一年，这所学校接连发生离奇杀人命案，也有登上报纸版面。老师们听见这起事件，多半回得含糊其辞。
　　不过，这起事件相当有名，这所学校的学生都略有耳闻。如此久远的事件，为何在校内几乎无人不知呢？那自然是因为这起事件流传的形式宛如灵异怪谈。
　　——十年前会发生那起事件……正是因为他们拿到了『终焉之栞」。
　　因此谈起『终焉之栞』的灵异传说，总不免提到十年前的那起事件。
　　我们的活动近来稍微活跃了一点，那全是起因于A弥发现了一个东西。
　　——那个发现就是『十年前的日记』。
　　十年前，这栋旧校舍里同样聚集了一群爱好「怪谈」的学生，他们写下一本交换日记。日记中收集了不少我们从未听闻的怪谈，其中也提到了『终焉之书』与『终焉之栞』——如今仍流传在这所学校的灵异传说。
　　他们拿到了『终焉之书』和『终焉之栞』……后来无一幸免，一一丧命。
　　原本我们一个星期不一定会聚在这里一次，最近几乎每天都有人聚集在这栋旧校舍。几天前，我们甚至实际尝试过日记上写的方法，请来钱仙。
　　那天只有我不在场，听说仪式一开始就让人毛骨悚然，因为实在太过害怕，他们在途中停止了仪式。
　　今天，聚集在旧校舍里的成员全员到齐。
　　A弥谈起这件事，又继续说：
　　「……总之，上次进行的『钱仙』仪式没有成功。」
　　「没有成功……」
　　「你们没有一个人拿到『终焉之书』和『终焉之栞』吧？」
　　「……我们确实没按照规则……不过……」
　　寂静再度在教室蔓延。
　　我料想他接下来会说出什么话，只觉得心里气愤不已。
　　「……我们再来请一次钱仙吧。」
　　秘密anD追逐Ⅱ —非日常惯例—
　　隔天，我从早就觉得不舒服。
　　昨天在旧校舍发生「那种事」当然也是原因之一，但是当时的我根本还没尝到真正恐怖的滋味。
　　*
　　「……我们再来请一次钱仙吧。」
　　我们依A弥的提议，按照日记的指示开始仪式，请来「钱仙」。
　　仪式与一般请钱仙的方式大同小异。
　　先准备一张A3大小的纸张，正中央画出鸟居，鸟居左右各写下「是」与「不是」，并在纸张下方由右依序写下日文五十音，以及数字一到十。至于钱币就用A弥身上的十圆硬币。所有人一起把食指轻放在钱币上，因为人数较多，手指不太好摆。
　　接着，我们拉上窗帘，让教室里一片漆黑，再打开电视，只靠电视的光源进行仪式。
　　「钱仙，钱仙，如果您已经移驾到此，请移动到『是』的位置。」
　　十圆硬币缓缓移动到「是」。
　　上次因为害怕，没有继续进行仪式，就在这里打住。
　　「接下来我们要轮流回答一个问题，第一个是……D音……」
　　「D音有喜欢的人吗？」
　　「你确定要问这种无聊的问题吗？」
　　B子恶作剧似地提出这个问题，我面不改色地回问。
　　「啊，动了。」
　　「…………『是』……」
　　「D音！你有喜欢的人吗？」
　　「咦？我最喜欢B子了嘛。」
　　我笑容满面地这么一答，B子像是无法接受这个答案，耸了耸肩。
　　「呵呵呵，B子还是一样对D音没辙。」
　　「啰嗦。」
　　他们看似打闹，背后却弥漫着难以言喻的紧张气氛。想必每个人都是一样抱着矛盾的心。希望有特别的事情发生，又期待这希望落空。
　　「那么，请问B子有喜欢的人吗？」
　　在这股玩闹的气氛中，我趁势回问B子问题。
　　「慢着！D音！你在乱问什么！」
　　「呵呵，这叫一报还一报。」
　　回到鸟居的十圆硬币缓缓移动。
　　「……啊啊……真受不了……」
　　B子露出了一副惊慌失措的样子。
　　B子惊慌的模样也很可爱呢，我一边心想，并目不转睛地凝视B子。
　　然后，硬币在「是」的位置停了下来。
　　……我想也是。
　　「答案是『是』……噢……」
　　「欸,A弥！你那种没兴趣的样子是什么意思！」
　　「……唔，提这种不知道答案的问题有什么意思。」A弥无奈地说。
　　「……这、这话是没错啦……」
　　从B子的表情看来，她似乎有点受到打击。紧接着，也许是为了改变话题，她马上抛出另一个问题。
　　「不、不然这么问吧，A弥昨天的晚餐是鱼！」
　　「……这是什么怪问题？」
　　听见这问题，A弥像是愣住了。
　　「……这、这么问就知道答案了吧？」
　　「……也是啦……」
　　「啊，动了。」
　　「…………答案是『不是』……你昨天晚上吃了什么？」
　　「……汉堡排。」
　　「也就是说答案正确……钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」
　　「汉堡排啊，A弥家的汉堡排很好吃呢，真想再尝一次。」C太喃喃说着。A弥不晓得有没有听见，没有什么特别的反应。
　　「不如这么问吧？」C太稍微提高音量，看着A弥提出问题：「……以前我家的那个布偶，是小猫布偶。」
　　「咦？」
　　「什么意思？」
　　「……啊，动了。」
　　钱仙移向「不是」的位置。
　　「C太，这到底是……？」
　　「钱仙的答案正不正确，其实我们也不能确定不是吗？所以我才想问个A弥也知道答案的问题……A弥，我家的布偶是什么……你还记得吧？」
　　「…………」A弥思考了一下，说：「……兔子。」
　　C太的脸庞似乎有些扭曲，但我看得不是很清楚，B子也像是还搞不太清楚状况。
　　瞬间的沉默过后，当我正想开口时……
　　——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！
　　「「「「「—！」」」」」」
　　旧校舍里的老旧映像管电视猛然闪现亮光，发出杂音。
　　「怎么回事!?」
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　「……不会吧！」
　　「…………」
　　『游戏开始条件为参加者中须有一位背叛者「狐狸」。』
　　枯燥嗓音在教室响起，宛如直接回响在脑内的恼人杂音。
　　『结束游戏则须注意以下条件，以迎接终焉。
　　——那么，愉快的终焉游戏正式开始。』
　　·为迎接游戏终焉，须杀死「狐狸」。
　　·若未能找出「狐狸」，其他参加者须处以死刑。
　　·游戏中必须寻找「狐狸」，同时遵从钱仙指示。
　　·钱仙的指示将随信送达。
　　·须于一星期内完成钱仙指示。
　　·不遵从指示者须处以死刑。
　　·放弃完成指示者须处以死刑。
　　·指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。
　　·游戏须迎接终焉方可结束，绝不可中途放弃……绝对不行。
　　平静的语气说着意义不明的话语。我想把这当成无聊玩笑一笑置之，但是绝对的恐惧，宛如曾经一度经历过的绝望预感，都让在场所有人明白这不是玩笑。
　　「…………呃。」
　　——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！
　　C太好不容易就要挤出声音时，电视画面再次出现激烈杂讯。
　　接着，画面上映出一张男子扭曲的脸庞，那张脸又是笑又是苦恼又是哭泣又是愤怒，仿佛来自另一个世界。
　　——紧接而来的是悄然寂静。
　　「……刚、刚才那是什么……？」
　　「……不知道。」
　　「……『狐狸』？『背叛者』又是……？」
　　「……应、应该是什么无聊的玩笑吧……？」
　　「…………」
　　众人沉默，面面相觑。
　　幽暗的教室里，每一个人无不是脸色惨白。
　　漫长的时间过去……实际上可能不到一分钟……始终无人打破沉默。接着，有个人说：「……今天还是先回家吧……」我们也就顺着那个人的话，离开了学校。
　　回到家后，一种难以言喻的不安始终盘踞在心头。我暗自祈祷这一切只是梦境，就这么钻进了被窝。
　　*
　　——隔天，我终于明白这不是梦，真正的恐惧正要袭来。
　　不对，说不定我只是在一再重覆的噩梦里迷了路。
　　一早，朦胧中我感觉床上有些异状,好像有人压在上头……鬼压床吗？不、不对……是有东西放在床上，而且不是很重。
　　我胆战心惊地把棉被掀开，那个东西随之落地，发出「咚」的一声沉重声响。
　　漆黑的封面。
　　一本超过字典大小，封面老旧的书籍。
　　……书里夹着一张……书签。
　　「……咿！」
　　我马上察觉这是个「危险物品」。
　　身体感觉告诉我，这不是游戏也不是玩笑。
　　——这是真正的『终焉之书』和『终焉之栞』。
　　「……为、为什么……？」
　　过度的恐慌使得我在挤出这句话后，再也发不出任何声音。有好一会儿，我只是盯著书，浑身僵硬地待在床上。不晓得过了多久时间，我好不容易镇定下来，把书收进书包，急忙做好上学的准备，脚步匆忙地走向学校。
　　混乱过后，此时的我内心反而莫名平静。
　　我要想办法丢了这本书。
　　先前提到的信还没寄来，如果能在收到信前丢掉这本书和书签，游戏也没办法开始了吧。我悠哉地打起了如意算盘。
　　只要丢了这本书……只要丢了这本书……！
　　「咦？D音，早安～！」
　　一走到鞋柜，背后忽然有声音叫住了我。叫住我的人是班上的女同学，我记得她参加的是田径社，个性体贴又开朗，是班上的中心人物，也会不时来找我聊天。我没有心胸狭窄到鄙视她的体贴，只是认为这人实在非常虚伪。她明明不懂得如何与我相处，觉得我这个人莫名其妙，实在用不着勉强自己找我聊天。
　　「你真早到呢～我因为早上需要练习，都是在这时间到学校……」
　　「……这样啊……我还有急事……」
　　我匆匆结束对话，打开鞋柜，心里只想赶紧离开这地方。但是鞋柜一开，一个不该出现的东西立刻映入眼帘。
　　鞋柜里放了一封信。
　　「当时」的影像与恶寒同时窜过体内。
　　「……呃！」
　　「嗯？咦？D音，那封信是什么～？哎呀，该不会是……情书吧？」
　　这下惨了，我暗叫不妙。
　　从她的个性看来，她肯定会好奇这封信里的内容。可是一旦她看了信……
　　·指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。
　　不可能，不可能发生这种事。不过，不能让她看这封信，如果那些厉实的话……！
　　各种念头在我的脑子里打转，忽然间，她的手伸向了那封信。
　　「……啊！」
　　「不要紧啦！这种事就要找朋友商量嘛～」
　　不行，可是那种事情……不可能发生……而且也不一定就是「那封信」……不过如果真的是那封信……！
　　「……不能看。」
　　「…………………………………………………………………这信是怎么搞的？」
　　「——！」
　　信一打开，她顿时脸色一沉，脸上所有情感瞬间消失，露出本性地说出了这句话。
　　后来她像看见脏东西似地瞪着我，接着便念念有词地走进校舍，那封信还拿在她手上。
　　我怕得要命，一时间愣在原地无法动弹。
　　*
　　一直到放学后，我始终没看到那封「信」的内容,也没丢掉书和书签,总之先往旧校舍走了过去。只见所有人都已经聚集在教室里。
　　「…………！」
　　B子看了我一眼，又马上把头转开。
　　怎么了？说不定她身边也同样发生了什么奇怪的事情。
　　我故作平静，加入大家的讨论。
　　「……昨天那……到底是怎么一回事？」
　　「……现在还不知道……很有可能只是个巧妙的恶作剧……真教人不甘心……」
　　B子抬起头,A弥的话似乎让她放心不少。
　　说不出口。我收到了「终焉之栞」，这种事我实在说不出口。
　　「……不过，如果那是真的，表示我们这群人当中……」
　　「——别说了！」
　　B子突如其来地大叫，抱着头捣住耳朵。
　　那模样实在可爱极了。
　　我现在的精神状况恐怕也不是很正常吧。
　　在不太懂得如何表现惊恐情绪的我看来，最喜欢的B子宛如代替我感到害怕，让我觉得很高兴。
　　在判断力下降的状态下，我打开静音拍摄的手机应用程式，打算和往常一样偷拍B子。我透过手机萤幕看着B子，此时刚好有斜阳从窗外照进教室，轻微的逆光更衬托出B子的美丽。然而就在我正要按下快门时，忽然有种怪异的感觉。
　　——砰！！！
　　轰然巨响无预警响起，我们所在的旧校舍音乐教室窗外出现巨大黑影。
　　——那是一道人影。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　B子的惨叫声在短短的一瞬间过后响遍室内。
　　我因为惧怕，视线迟迟无法从那道人影上头移开。
　　那道人影是她，是今天早上看了信的田径社同学……
　　此时，她人悬吊在二楼半空中，双眼窥看着教室里面。从屋顶垂下的绳索支撑着她的脖子，我望见了那双空洞的眼眸。
　　「……窗、『窗边的女子』……」
　　A弥扯动嘴角,露出要笑不笑的表情，怕得全身都在发抖。
　　「……快、快……叫人来……」
　　C太也是一脸惊恐。
　　可是你们全都不明白……你们没有一个人了解我内心的恐惧……！
　　·指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。
　　这不是故弄玄虚的游戏。
　　这本书真实存在，书签也是一样。
　　再这么下去……！
　　我迟早会和眼前那睁着空洞双眸的女同学一样……！
　　——死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉！
　　后来发生了什么事，我只留下了模糊的记忆。
　　老师们急忙赶来，之后警察稍微问了点话，便叮嘱我们尽早回家，让我们离开。
　　根据警方掌握到的零星线索，与后来得知的状况看来，这次的案件可说是疑点重重。
　　旧校舍屋顶原本就禁止进出，命案发生后，唯一一扇通往屋顶的门上也牢牢地上了门锁。此外，由新校舍四楼阳台可以清楚望见旧校舍屋顶。命案发生当时，管乐社有几位社员就待在阳台上，但是他们没有一个人察觉旧校舍屋顶上有人。
　　绳子牢固地系在屋顶栏杆外三公尺远处的杆子上方，除非先翻过栏杆，再爬上杆子．否则无法系上。
　　在那种地方系上绳索，新校舍不可能没人发现。
　　换句话说，这是离奇杀人命案……不对，正确来说是离奇自杀案件。
　　晚间，部分新闻报导了这起离奇命案，学校决定暂且停课一周。
　　我不记得自己是怎么回到家的。回到家后，那双空洞的眼眸仿佛仍紧盯着我，使我坐立难安。
　　脑中一片空白，正要放下书包的时候，我忽然有种奇怪的感觉。
　　……书包好轻。
　　我小心翼翼地往书包里面一确认，果然没错，「终焉之书」和「终焉之栞」不晓得什么时候不见了，取而代之的是那位女同学拿走的「信」。
　　「……！」
　　·钱仙的指示将随信送达。
　　·须于一星期内完成钱仙指示。
　　·不遵从指示者须处以死刑。
　　·游戏须迎接终焉方可结束，绝不可中途放弃……绝对不行。
　　逃不掉……
　　逃不过这封「信」……
　　我做好心理准备，谨慎地从信封里拿出信纸，打开阅读。
　　——单人捉迷藏  制作者：D音——
　　「……果然……」
　　预料成真的绝望袭来。
　　因为我没有阻止她打开这封信，害得她惨遭「狐狸」杀害。
　　是我害的，都是我害的……
　　记忆回溯至数小时前，那个个性开朗、本性不坏的女孩子，在最后露出了丑恶的表情。
　　我阖上眼，捣住耳朵，努力想要遗忘，但就是忘不了她的表情，以及旧校舍外的那双空洞眼眸……！
　　我手足无措地拿起手机，心想必须赶快让B子他们知道是我害死了那个女孩子。但一想到不该那么快告诉他们信的事情，我又放下了手机。
　　我不想再害得别人因为我遭受波及。
　　我就看一下B子的偷拍照吧，至少可以帮助我恢复镇静。我打开刚才拍下的B子照片，但相同的照片不知为何居然有五张之多。
　　不对，那不是同样的照片。
　　拍照时感觉到的异样感,其实是相机莫名开启了连拍功能。
　　我没有多想，接连放大、确认那些照片。
　　……只要冷静想想，就会觉得我已经完全丧失判断能力了吧。
　　每张照片都照出了恐惧害怕，惹人怜爱的B子。
　　我仿佛深受吸引，又像受到暗示，第一张、第二张、第三张、第四张，直到萤幕上出现第五张照片，我发出了不成声的惨叫。
　　「……！」
　　照片里，田径社的女同学正望着镜头微笑。
　　那时她正从屋顶往下坠落，但确实往我的方向露出了微笑。
　　她的右手……拿着那封「信」。
　　我想起从A弥那里听来的恐怖故事，「窗边的女子」和「微笑的自杀者」。
　　「……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　恐惧袭上心头，内心如遭千刀万剐，一再唤醒当时的惨剧。
　　无法负荷的大脑刺激我的泪腺，使我迸出泪水，吐出了呜咽悲鸣声。
　　*
　　后来不晓得又过了多久，现实……这宛如故事情境的现实生活并没有改变，「信」依然放在眼前。
　　我想，要不是内心早已超载，就是我终于下定决心。尽管我仍怀抱着不安的情绪，但也有了一个明确的方向。
　　我早已被卷入这场游戏。
　　我重新回想起游戏规则。
　　·为迎接游戏终焉，须杀死「狐狸」。
　　杀死「狐狸」？这分明是强人所难……
　　不过，如果不找出「狐狸」，被杀的人一定是我……
　　真是突如其来的老套悲剧。
　　「……为什么……」
　　总而言之，如果我不赶紧有所行动的话……
　　我在渴望逃离的期望和无法逃离的绝望之间低声呜咽，决定以找出「狐狸」为优先……
　　秘密anD追逐III —初夏的流言—
　　隔天，我马上采取行动。
　　第一步是收集资料，首先要收集的自然是与「十年前的命案」相关的资料。
　　根据A弥的转述和学校里流传的谣言，十年前聚集在旧校舍的四名学生在发现时已经丧命，谣传他们的死因是因为得到了「终焉之栞」。
　　既然这是实际发生的命案，理应会有其他相关报导。
　　于是我走出家门，前往学校的图书资料室。
　　户外湿度高，我快步走着，衣服因为微微渗出的汗水黏在身上，带来一种独特的不快感受。
　　我经过位于学校和我家之间的购物中心，在那里遇见了几个熟面孔。
　　他们大概把同学的自杀和离奇的死亡当成缺乏现实感的虚构故事，也只把停课当成赚到了几天假吧。放眼望去，眼前疑似情侣的男女最令我反感……但是，我万万没想到会在这里碰上那
　　个人。
　　那个熟悉的发饰，绝对错不了。
　　那在人群中格外显眼的可爱模样。
　　——B子。
　　她为什么会在这里？
　　我赶紧躲进暗处，暗中观察她的举动。
　　她好像在找人。
　　……该不会连B子也在这样的状况下……？不可能，这种事情不可能发生……不对！不对！
　　她跑了过去，似乎找到了那个人。我正想看看她找的那个人是「谁」，冷不防有一阵风吹来。
　　「……！」
　　眼睛忽然一阵刺痛，恐怕是有东西钻进了瞳孔与隐形眼镜之间。我不得已只好把视线从B子身上移开数秒，暂且拿下其中一眼的隐形眼镜。单凭一只眼睛虽然看不清楚，但我仍看到B子和她等的「那个人」已经消失踪影。
　　「……B子？」
　　——消失了？不对……逃了？为什么？他们为什么要逃？难道是因为发现我注意到他们了吗？
　　我想起了「狐狸」。
　　聚集在旧校舍的那群人里存在着背叛者。不过，背叛者不一定只有一位。
　　说不定除了我，所有人都是叛徒……
　　我摇了摇头，强制中止思绪，接着走进购物中心里的洗手间准备戴回隐形眼镜。
　　这样胡思乱想也得不到结论……
　　「……好了。」
　　我重新戴好隐形眼镜，接着望向镜子里的自己。
　　……奇怪？我的瞳孔颜色……
　　一瞬间，只有那么短短的一瞬间，我仿佛看见自己的瞳孔呈现和B子一样的浅褐色。但是我再定睛一瞧，瞳孔颜色和往常一样漆黑……
　　……是我眼花……了吧？
　　我步出购物中心，往学校走去。
　　因为停课的关系，学校里显得冷冷清清，也没见到连日来守在校门前的媒体记者和摄影师。
　　我从后门进入学校，走向校舍。
　　原本担心校舍可能没有开放，但看来在这样的状况下，依然有部分老师到校。
　　走在前往新校舍的图书馆和图书资料室路上，我猛然惊觉必须先借到钥匙这回事。
　　……会不会碰巧开着呢？
　　因为前面就是图书馆和图书资料室，我怀着侥幸的心态，决定去碰碰运气。我一边想着：「不可能开着吧。」而图书馆却是门户大开，大出我的意料。
　　……学校放假，图书馆还是照常开放吗……?
　　我踱步走入图书馆，走向资料室里收藏地方报纸的那一区，并找到了依年代排列的报纸资料夹。
　　报纸没有整份留下，而是新闻社从地方新闻和全国新闻当中挑出重要报导，剪下后依年代先后顺序整理。
　　既然那是一起后来足以在学校留下谣言的惨案，这里面一定找得到吧。
　　我挑出收有十年前报纸的资料夹，就近在桌上打开，试图寻找相关报导。然而，我翻了又翻，就是找不到类似的报导。不仅如此，资料夹里甚至有部分报导完全消失的痕迹。
　　消失的报导内容提到的肯定就是「十年前的命案」吧。是被人藏起来了吗？还是……?
　　「……！」
　　突然间，我感觉到有视线正望着自己，连忙站了起来。但是当我迅速地往四周扫视，却没发现任何人影……
　　反正继续待在这个地方也无计可施，于是我走向了位于这一区的市立图书馆。
　　市立图书馆和学区之间有点距离，因为是间小图书馆，这一天又是平日中午过后，除了我以外没有其他人前来使用。
　　图书馆内只有一名职员坐在柜台，我则在书架最里面挑了张桌子坐下，形成了一人独占的个人空间。
　　在这里，我同样翻开了收藏地方报纸的资料夹。这里收藏的资料比学校图书馆丰富,我花了一点时间才总算找到我要找的那篇报导。这里确实留着记载十年前那起命案的报导。
　　「……找到了……」
　　疑似学校社团活动意外  四名学生死亡
　　这果然是发生在现实生活中的事情……
　　忽然获得印证的事实使我一时头晕目眩，同时一心只想找到更详细的资料。我全神贯注在翻找其他报导，以至于没能马上察觉从背后接近的人影。
　　——咚。
　　「……咿！」
　　有人忽然拍了下我的肩膀，我心头一惊，转过头，发现背后站着一个我再熟悉不过的身影。
　　那人是B子，她脸上的表情不知为何充满嫌恶。
　　「……怎、怎么了……？你为什么会在——」
　　「你在做什么？」
　　「……咦？」
　　「我问你，你从刚才开始就在做什么？」
　　在我心中，B子是非常特别的存在。我对她抱持的好感远超过一般朋友，因此唯有这件事我绝不愿意连累她。
　　最重要的是，我不想被她讨厌。
　　「……怎么了吗？B子你在气什么——」
　　「刚才也是一样！你在购物中心里找人对吧？」
　　「……什么？」
　　「你找的是我吗……？你特地绕来这里等我吗？」
　　「B子，你在说什么……」
　　脑中思绪一团混乱。B子到底在害怕什么，她到底在想什么？她这样简直像是把我当成了——
　　「我看见了！」
　　「……咦？」
　　「…………那一天在鞋柜前……」
　　料想中最糟糕的情形掠过脑海。拜托不要，千万别发生这种情形！
　　「你让她看了『信』……杀了她的人就是你！」
　　「……不、不是……我……」
　　「我受够了，住手吧！『狐狸』该不会就是D音你吧？我……如果真的是你，如果真的是你的话……快让这场噩梦结束吧……！」
　　「……B子，不是的……我……」
　　我欲言又止，最后决定保持沉默。
　　不管我说什么,都不能让她安心。
　　不论是在购物中心的情形……
　　还是我已经察觉到端倪，而且也尽其所能的状况……
　　不管我如何大费唇舌，她也不会相信吧。
　　——那么，我能做的就只有一件事。
　　「……B子。」
　　「……什、什么事……」
　　「我说过，我喜欢你……」
　　「……咦？」
　　说着，我在脸上泛起和往常一样的灿烂笑容。
　　「……我没有骗人哦。」
　　我走过愣在原地的B子身旁,步出市立图书馆。
　　无论接下来发生什么事，我都不会再迷惘了。
　　*
　　回家途中，我在神社附近再次遇见熟人。
　　「……D音？」
　　那人是C太。他脸上挂着一贯的笑容，神情却显得有些无精打采。
　　我走进神社，向C太搭话。
　　「……C太，怎么了吗？」
　　「……没什么，没事……」
　　「……？」
　　「……问你一个有点奇怪的问题……你今天……没见到『我』吧？」
　　「……？……我是现在才第一次遇到你……」
　　「…………那就好……」
　　C太稍微放心了点，又继续说：
　　「……大家都变得好奇怪……」
　　「……怎么了？B子刚才也是一样……和平常不同……简直像个冒牌货。」
　　冒牌货……我也好不到哪里去吧。
　　在这种情况下怎么还能保持平常心呢？
　　「……冒牌货啊……」
　　「……你还好吗？」
　　「……嗯……没事……虽然我很想这么说，不过你也知道……」
　　「……说得也是……」
　　短暂的沉默。
　　「……C太,你觉得『狐狸』是谁？」
　　「…………我不知道……」
　　「B子怀疑我是背叛者……她亲口告诉我的……」
　　「……B子吗……？」
　　「……对……」
　　「这也不能怪她……在现在这种人心惶惶的状况……我也怀疑你可能就是『狐狸』，可是说出这种话的B子也很可疑……说不定其实是A弥……」C太感觉疲惫不堪地对我说：「……可是，如果，我是说如果哦，假设你找到真正的『狐狸』，有办法结束这场游戏……我希望你不要有任何犹豫，鼓起勇气……让这场游戏结束。」
　　让游戏结束……
　　我不知道谁是真正的「狐狸」。
　　但我唯一能做的，只有证明自己不是叛徒……
　　我接下来的举动究竟能有什么发现呢，还是……？
　　「…………好。」
　　片刻沉默过后,我答应了他。
　　然后，我们没有继续对话，便离开了神社。
　　——我得尽快结束这场游戏。
　　秘密anD追逐IV —Re：我现在就来……—
　　回家后，我走进自己的房间，把「信」放在桌上，决定实行「信」上写的灵异故事。
　　·须于一星期内完成钱仙指示。
　　·不遵从指示者须处以死刑。
　　·放弃完成指示者须处以死刑。
　　依游戏规则看来，完成钱仙指示与找出「狐狸」没有直接相关。但是，完成指示也许能更接近「终焉之栞」的真相。
　　游戏中的规则再不合理，我也别无选择，只能遵照规则进行游戏。
　　「信」中写到，我是「单人捉迷藏」这个怪谈的制作者。
　　我在回家路上查了一下。A弥提过这游戏类似降灵术，而且这似乎是个非常有名的灵异故事，游戏玩法连细节都可以查到。
　　「……好。」
　　我下定决心，摘下隐形眼镜，戴上眼镜。
　　世界瞬间变得模糊，一恢复平常的视力……
　　——咚！
　　「……咿！」
　　架子上有东西掉了下来。那是我翻遍整个房间也找不到的娃娃……莉莉香。
　　莉莉香的脖子系着缎带，从架上悬吊在半空中。
　　不可能发生的现实使我毛骨悚然，莉莉香空洞的双眸与田径社的女同学重叠，唤醒我的记忆
　　我的思绪一瞬间停止了，但是莉莉香的适时登场，更加强了我的决心。
　　「……我……我不是叛徒……！」
　　我取出手机，传了封简讯给B子。
　　『Re:我现在就来证明自己不是背叛者。』
　　简讯传出去后，我终于开始进行「单人捉迷藏」游戏。
　　*
　　首先，准备一个有手有脚的布偶或玩偶。我决定使用「对方周到地为我准备的」莉莉香。
　　我确实很喜欢她，希望自己能更贴近她。虽然是年幼时的特殊情感，但莉莉香的确是我的朋友。
　　回想起那些无话不谈的亲密时光，接下来要对她做出的事情便使我心痛不已。
　　接着，准备好米。我走到厨房，似乎没人在家。
　　我顺道在厨房调了杯盐水，然后走向客厅，从那里拿来缝衣针、红线、剪刀和美工刀，接下来正式进入游戏开始前的准备阶段。
　　「对不起……」我向莉莉香轻声道歉，便切开了她的肚子。然后，我剪下自己的指甲，把米和指甲一起放进去，再缝合切口。
　　在进行这一连串的准备工作时，我总觉得心神不宁，好像有视线正注视着我。
　　娃娃的手脚和嘴巴全用红线缝上，外表看来十分诡异。
　　「……简直像血管一样……」
　　我喃喃嘟囔，接着拿起盐水，把杯子摆到父母卧室的壁橱里。这似乎是要放在藏身的地点。
　　「……娃娃的名字已经决定好了……」
　　这下游戏已经准备就绪。
　　「……开始吧……」
　　我把家里的电灯全部关掉，拉上窗帘，只打开电视，让电视萤幕停留在杂讯画面。
　　「D音当鬼，D音当鬼，D音当鬼——」
　　我面无表情地说完这些话，接着走向浴室，把莉莉香放进浴缸。
　　黑暗中，水面反射微弱光芒，莉莉香表情扭曲，犹如活生生的人。
　　她的神情哀伤，看上去也有几分愤怒。
　　我感觉到些许罪恶感，莉莉香直视着我,我也同样凝视莉莉香的双眼。
　　接着，我回到卧室，把事先准备好的美工刀握在手中，闭上眼从一数到十。
　　一、二、三、四、五、六、七、八、九……
　　阖上眼时，似乎一直有人待在我背后。我每数一个数字，那个人也愈来愈接近。恐惧感紧紧缠绕着我的手脚，甚至攀上脖颈。
　　——十。
　　「躲好了吗？」
　　说完，我走到浴室，掀开浴缸盖子，从浴缸里拿出莉莉香……
　　——把美工刀刺进她的肚子。
　　一刀又一刀、一刀又一刀……！噗滋、噗滋、噗滋。
　　在我以差劲的手艺缝合的肚子里，疑似有水从缝隙灌了进去。随着骇人的声响响起，液体流出莉莉香的腹部。由于四下漆黑，无法辨别颜色，液体看上去像极了血液。娃娃空洞的双眸同样溢满水滴，仿似活人般凝视着我，盈眶的水珠沿着脸庞流下。
　　「接下来轮到莉莉香当鬼、接下来轮到莉莉香当鬼、接下来轮到莉莉香当鬼……！」
　　我颤抖着嗓音说。说完，我折回厨房，在那里放下美工刀，接着走回壁橱里放有盐水的卧室，躲进壁橱里。
　　接下来的步骤是，在壁橱里躲一会儿，然后含一点盐水在嘴巴里，找出娃娃，先把杯子里剩下的盐水拨在娃娃身上，再吐出口中的盐水，宣告三次：「我赢了。」游戏就算结束。
　　我躲在壁橱里反覆寻思，思考班上那位田径社的女同学和莉莉香此时登场的意义，召来钱仙时出现在电视上的画面也许是恶作剧……
　　说不定……「狐狸」的真实身分或许是……
　　一会儿过后，耳边毫无预警地传来不可能出现的声响。
　　嘎吱。嘎吱。
　　无人的走廊上响起脚步声……为什么？
　　我屏住气息，让自己躲藏在壁橱角落。
　　脚步声愈来愈接近。
　　嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。
　　难道那是莉莉香……？
　　我想像起自己一样被剖开肚子的情景。莉莉香从我的腹中拉出内脏,如此宣言：
　　「……我赢了。」
　　讨厌、讨厌、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕！
　　嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。
　　我差点没大叫出声，赶紧用手掌捣住自己的嘴巴，提心吊胆地窥向壁橱缝隙。
　　——眼前，同样有双「眼睛」正注视着壁橱里。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「……！」
　　我拉开壁橱，冲了出去，发现出乎我预料的存在。我拔腿就逃，那存在却一把抓住我的手臂，使得我顿时全身失去平衡，摔倒在地上。我尽可能压抑脑中的混乱，望了过去。
　　「XXXXXXXXX！」
　　耳边响起的声音让我的思绪急速冷却，甚至夺走了我全身的力气。
　　「XX的XX果然是X。」
　　——说完，最后我忍不住窃笑。