　　CHAPTER3 败德Byeb来电
　　制作者：B子
　　败德Byeb来电I  —杂讯·杂讯·杂讯—
　　「……能不能请你管管你那位老朋友？」
　　——我很生气。
　　在双层的木造旧校舍里，怒吼声响遍二楼的前音乐教室。
　　发出怒吼的人当然就是我。
　　「噢．你说那个流言啊？那可是杰作啊。」
　　C太调侃似地笑着应道。他的发色浅，发质柔软，低垂的双眼看上去相当和蔼，外表还算俊俏。我很不擅长应付他。
　　「……你这家伙……」
　　我正要逼近C太时,教室里再次响起开门声。
　　「……嗨。」
　　——A弥来了。
　　「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」
　　「……你在说什么？」
　　「……别装傻了。」
　　我拚命压抑高涨的怒气，怒瞪A弥。
　　我之所以会这么生气，是因为校内谣传有个假B子在四处徘徊，而且那八成是A弥捏造的流言。
　　这家伙散播的谣言总是让我火冒三丈，他也每次都是一副好整以暇的模样，反倒显得气呼呼的我格外小孩子气。
　　「……唉……算了，反正我也习惯了……」
　　我叹了口气，坐回原本的位子上。
　　「……对了，谣言里面的分身是怎么回事？」D音问。
　　「这个嘛……」A弥微微扬起单边嘴角并回答：「这词源自德文，意思是『双重步行者」，如同字面上的意思，是指特定人物在同一时间出现在完全不同的场所……简单来说就是出现冒牌货的异常现象。」
　　冒牌货啊。
　　对我这种窥探他人脸色过活的人来说，这一类的谣言实在太恶劣了。不过，这也不是我第一次听到这种谣言，打击不大就是了……
　　总之，我们的活动就是像这样收集各种「谣言」。
　　我会来到这里，起先是为了逼问A弥，并且监视他的一举一动，以免他继续散播奇怪的谣言。但是渐渐的，我注意到一件事。
　　我似乎对和怪谈有关的话题很感兴趣。
　　这一生中，没有一件事能让我热衷，唯独怪谈可以使我心跳加快，异常兴奋。
　　在听说这所学校过去曾有学生横死时，我自知不该，还是在恐惧之余感到兴致盎然，两相冲突的情感使我不禁战栗。
　　「……对了，你们听过这个传言吗？这是我最近听到的，有个叫做『微笑的自杀者』的灵异传说。」
　　A弥再次兴高采烈地讲起自己收集来的灵异故事。
　　窗外日渐西斜，夕阳为天空染上鲜红色彩。
　　美归美，但这颜色还真不吉利，我心里这么想，一边听着A弥的故事。
　　「啊，我差不多该回去了。」
　　过没多久，C太说着并拿起了书包，挂在书包上的奇怪玩偶也跟着晃动。
　　尽管姿势帅气，但那个金针菇的脸上看不出一点干劲，不可爱得令人难以置信。顺带一提，那个玩偶的名字叫做「干劲十足ヘ小木」，简直是莫名其妙。
　　「我也差不多……对了，这个玩偶很让人在意耶。」我这么说，并用指尖轻弹C太挂在书包上的玩偶。
　　「咦，明明就很可爱啊,D音你也觉得可爱吧？」
　　「不，我一点也不觉得可爱。」D音嫣然地笑着说。
　　C太面不改色地应道：「哈哈，不愧是D音会说的话。」
　　「……说到玩偶，有个叫做『单人捉迷藏』的灵异故事也有用到。」
　　A弥拿起书包，似乎也要走了。一路上，他依然滔滔不绝地讲着灵异怪谈。
　　*
　　隔天。今天的我也是一样怒气冲冲。
　　昨天我已经严加警告，但一点用都没有,流言在今天却传得更是煞有其事，甚至连亲眼见过冒牌货的目击者都出现了。
　　太恶劣了。今天我说不定会揍A弥一顿,否则不能消气。
　　放学后,我和D音会合,愤怒地打开旧校舍的门。
　　「……咦？你今天看来也很生气呢。」
　　说话的人是C太，他今天也是笑着佯装若无其事。他明知道我为什么生气，还是执意装傻。
　　「……能不能请你好好管一下你那位老朋友？」
　　我和D音放下书包，随便在老地方挑了个位子坐下。
　　「噢，你说那个流言啊？那可是杰作啊，他散播流言的方式总是那么高明。」
　　……这个混帐！他和我一样对外戴上和善的假面，可是性格肯定超级恶劣！
　　「……你这家伙……」
　　我按捺不住正要站起来时，教室里再次响起开门声。
　　「……嗨。」
　　——A弥来了。
　　「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是我求求你，拜托你别随便乱开别人玩笑好吗？」
　　「……你在说什么？」
　　「……别以为你可以和昨天一样继续装傻，谣言愈传愈夸张了。」
　　我拚命压抑高涨的怒气。
　　「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」
　　「你这混帐……」
　　「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」
　　「别闹了……！」
　　「……对了，最近有件事让我有点在意。」
　　A弥忽然转移话题，说起最近发生在身边的奇怪现象，接着提到「终焉之栞」。最后，他这么下了结论：
　　「……我们再来请一次钱仙吧。」
　　就这样，我们卷进了可怕的终焉游戏……
　　*
　　——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！
　　C太好不容易就要挤出声音时，电视画面再次出现激烈杂讯。
　　接着，画面上映出一张男子扭曲的脸庞，那张脸又是笑又是苦恼又是哭泣又是愤怒，仿佛来自另一个世界。
　　——紧接而来的是悄然寂静。
　　「……刚、刚才那是什么……？」
　　「……不知道。」
　　「……『狐狸』？『背叛者』又是……？」
　　「……应、应该是什么无聊的玩笑吧……？」
　　「…………」
　　众人沉默，面面相觑。
　　幽暗的教室里，每一个人无不是脸色惨白。
　　漫长的时间过去……实际上可能不到一分钟……始终无人打破沉默。接着，有个人说：「……今天还是先回家吧……」我们也就顺着那个人的话，离开了学校。
　　*
　　回到家后，我依然止不住颤抖。心跳得飞快，呼吸急促。
　　那声音仿佛不停在耳中回响，恐惧感一再升高。
　　「……救救我……」
　　我悄声呼唤着那个人的名字，手里握紧了手机。虽然不下数次想拨出电话，却始终鼓不起勇气。
　　……最后我只得整晚呜咽哀鸣，独自捱过漫长黑夜。
　　败德Byeb来电Ⅱ —吊死鬼警报—
　　隔天，我一大早就前往学校。
　　一个人独处的恐惧感猛然涌上心头，我实在无法忍受了。我快步走向学校。正要进入校舍时，在鞋柜前发现了一个熟悉的脸孔。
　　——是D音。
　　看见与我面临相同处境的人，顿时让我放心不少。我开口唤道：
　　「……D——」
　　我正要开口叫住她时,这才惊觉还有另一个人在她身边。
　　……那是D音班上的女生，我记得是田径社社员，在班上很受欢迎。我们在走廊上遇到时也都会打招呼，交情还算不错。
　　她和D音在聊什么呢……？
　　我躲在两人看不见的死角，一路往她们靠近，直到听见两人的说话声。
　　「……到呢……因为…………习……这时间………………」
　　「……这样……我………………」
　　我只能隐隐约约听见她们的对话,D音似乎很在意周围的情形。
　　我屏住气息，窥探两人的模样。
　　接着，D音突然打开鞋柜。
　　「……！」
　　我差点不小心叫了出来，赶紧用手捣住自己的嘴。
　　由于距离遥远又只有短暂的一瞬间，没办法很确定。不过如果我没看错，鞋柜里有个不该存在的东西。
　　那是一封信。
　　只是那么一瞬间都能感受到可怕的气息，可见那不是封普通的信。
　　从我所在的位置看不见D音脸上的表情，那东西为什么会在她的鞋柜里呢？
　　我继续用手捣住嘴，探出身子偷听她们的对话。
　　这一瞧，那封信不知道什么时候到了田径社的女同学手里。
　　我想起了那个可怕的播报声。
　　·钱仙的指示将随信送达。
　　·须于一星期内完成钱仙指示。
　　·不遵从指示者须处以死刑。
　　·放弃完成指示者须处以死刑。
　　·指示内容若为外人所知,知者须处以死刑。
　　不会吧,D音！你不会做出这种事吧！你不会让她看那封信吧！
　　如果D音收到的是那封信,要是让那女同学看了信的内容，她会死的啊！
　　D音不可能做出这种事……
　　不可能！
　　我心中的呐喊没有传达出去，田径社的女同学正在开信，手边的每一个动作都像慢动作播放。
　　不行……可是……那种事情……！
　　「………………………………………………………………………这信是怎么搞的？」
　　「——！」
　　有那么一瞬间，那个田径社社员的脸转了过来。她的脸上面无表情，死气沉沉，眼里黯淡无光……
　　那张脸实在过于惊悚，我差一点就要哭出来了。
　　——那封「信」里到底写了什么？
　　后来，田径社的女同学拿着信，嘴里念念有词地走进校舍。我因为恐惧，愣在原地无法动弹。D音虽然杵在鞋柜前，过没多久也消失在校舍里。
　　这一天，我没有心情上课，只是抱着膝盖坐在新校舍屋顶，等待时间流逝。
　　*
　　放学后，我怀着恐惧的心情，走向旧校舍的前音乐教室。
　　或许是太早来了吧，旧校舍里没见到其他人。
　　A弥来了之后，应该和他商量今天早上发生的事情吗……?
　　不过，现在还不能确定那真的就是「那封信」。
　　我该怎么办才好……？
　　在我兀自烦恼时，教室门突然打开了。
　　——喀拉。
　　「…………！」
　　A弥和C太来了。一想到用不着和D音两人独处,我松了口气。
　　「……怎么了，B子？」
　　「……B子？」
　　「……昨、昨天那是………………恶、恶作剧……吧……？」
　　没错，说不定昨天那其实只是一场恶作剧。
　　然而，A弥和C太的表情如实地表达出他们内心的想法。如果那不是恶作剧定会……
　　「……呃。」
　　——喀啦。
　　「…………！！」
　　我正想说出D音的事情，教室门正好打开，D音来了。
　　我不由得觉得惊恐，赶紧从D音身上移开视线，默不吭声。
　　「……昨天那……到底是怎么一回事？」
　　D音似乎没注意到我的反应，若无其事地加入对话。
　　「……现在还不知道……很有可能只是个巧妙的恶作剧……真教人不甘心……」
　　恶作剧……A弥的话让我放心不少。我抬起了头。
　　「……不过，如果那是真的，表示我们这群人当中……」
　　我们这群人当中有一个是叛徒。
　　「——别说了！」
　　我大叫着打断这句话，抱着头捣住耳朵。
　　我不想听，这种事情还不能确定真假不是吗？
　　可是，如果那个田径社的女同学死了呢……？
　　不可能！要杀死一个人没那么容易，这种荒诞的事情怎么可能——！
　　——砰！！！
　　森然巨响无预警响起，我们所在的旧校舍音乐教室窗外出现巨大黑影。
　　——那是一道人影。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　我放声大叫，在短短的一瞬间过后才理解现状。我忍不住目眩，所有我想像过的最糟糕的情形，全化成更残酷的现实出现在眼前。
　　——那道人影是那个田径社的女同学。
　　我吓得魂飞魄散，迟迟无法从那道人影移开视线。
　　她悬吊在二楼半空中，双眼窥看着教室里面。从屋顶垂下的绳索支撑着她的脖子，我望见了那双空洞的眼眸。
　　「……窗、『窗边的女子』……」
　　A弥扯动嘴角，露出要笑不笑的表情，怕得全身都在发抖。
　　「……快,快……叫人来……」C太也是一脸惊恐。
　　可是你们全都不明白……你们没有一个人了解我内心的恐惧……！
　　……D音……
　　·指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。
　　这游戏不是虚构。无论多么超乎现实，这确实是真实存在的游戏。
　　我的视线完全无法离开眼前那双空洞的双眸，当然顾不得注意当时D音脸上的表情。
　　后来发生了什么事，我只留下了片段的记忆。
　　过了一会儿，老师们急忙赶来，之后警察稍微问了点话，便叮嘱我们尽早回家，让我们离开。
　　根据警方掌握到的零星线索，与后来得知的状况看来，这次的案件可说是疑点重重。
　　疑点再多也不奇怪，毕竟那人会死是因为……
　　*
　　我回到家，走进自己的房间时，手机正好传来震动。
　　那是同班感情还算不错的同学传来的聊天讯息。
　　《B子，你还好吗？你吓到了吧？》
　　看来她从别人口中听说了我目睹自杀现场的事情，特地传来讯息关心。
　　我坐在床边，在手机里输入文字。
　　《……嗯，袍歉，我现在还是觉得很冲击……》
　　虽然对特地传讯息关心的朋友不好意思，这个时候我实在没有心情跟别人大聊特聊。
　　《这样啊,对不起哦。希望你能早点打起精神。》
　　《嗯，谢谢。》
　　《其他两个人也是一样，别太消沉啰……》
　　……两个人？这是怎么一回事？那时候在旧校舍里，除了我还有其他三个人啊。
　　《……两个人是什么意思？》
　　《咦？噢……我大概知道你们都是四个人聚在一起。》
　　《什么？抱歉，所以我问你这话是什么慝思？》
　　《那时候C太在别的地方吧？》
　　…………这是怎么一回事？
　　《你们平常都是四个人聚在一起，所以我想包括你在内，那时候在场的应该是三个人吧。》
　　《……这样啊。》
　　《……？嗯，你真的不要紧吗？有事需要帮忙的话，尽管跟我说哦。》
　　《……嗯，谢谢你。》
　　《先这样啦。》
　　我放下手机，思考了一会儿。
　　C太出现在别的地方？
　　也许她认错人了，但这到底……是怎么一回事？
　　『——游戏开始条件为参加者中须有一位背叛者「狐狸」。』
　　我们之中有一位背叛者。
　　如果D音真的单纯只是收到信的话……?
　　不过,既然知道看见信的内容会出事，D音会那么轻易让别人看那封信吗？
　　我反覆思量，思绪犹如深陷泥沼，愈是挣扎就陷得愈深．脑中纷乱如麻，理也理不清。
　　一回过神，晨曦已透过窗帘照进屋内。
　　混乱与恐惧不安使得我感受到前所未有的疲惫。
　　……救救我……
　　我不知道自己是不是还想着这些事，终于发出了犹如孩童的低吟，并拨出那个人的电话号码……
　　败德Byeb来电III —无名流言—
　　『……喂？』
　　听见那一如往常的嗓音，堵塞的情感瞬间溃堤。
　　「……A弥……」
　　自从懂事以来，这是我第一次在别人面前哭泣，但此时的我没有多余心力为此感到难为情。
　　「……救我……」
　　我将自己目前所知的情报全部告诉A弥，包括D音收到信、C太在其他地方被人目击……听着我夹杂呜咽的叙述，A弥没多说什么，只是和平常一样安静倾听。在我说完之后，我们之间维持了短暂的沉默。接着他说：
　　『……这次的事件实在有太多不可理喻的地方了……』
　　A弥的嗓音里听得出些许愤怒。
　　『对方利用了所有我提过的怪谈，包括「微笑的自杀者」、「窗边的女子」……C力那个应该是「分身」吧？」
　　「……什么意思？」
　　『……这世上真真假假，虚实难分。』
　　「……什么？」
　　『必须诉诸「影像」才能传达，那是二流编剧的事。』
　　「……A弥？你在说……什么？」
　　我看不见在电话另一头的A弥现在是什么表情，但这时候我终于察觉A弥声音里的笑意。
　　『……我来结束这场游戏……』
　　他说得坚定，我内心的恐惧仿佛顿时烟消云散。
　　结束？他要怎么结束这游戏呢？
　　·为迎接游戏终焉，须杀死「狐狸」。
　　难不成他打算这么做吗？A弥有如看穿我的思绪，继续说了下去。
　　『……这游戏的规则非常不合理，虽然我还没搞懂，不过我觉得很可疑，真正的「狐狸」真的在我们这四个人之中吗？」
　　「……你说什么？」
　　『……在游戏规则之外，一定有其他逮住犯人的方法。』
　　「……逮住犯人……的方法？」
　　这话完全出乎我的意料之外。
　　话说回来，我根本没怀疑过「狐狸」就在我们这四个人之中这件事，现在也还在疑心……
　　「……可是，要怎么样才能查出来……」
　　『……我觉得十年前的那起命案很可疑。深入调查的话，说不定能发现什么线索。』
　　「……十年前的那起命案……」
　　『……再说日记也有蹊跷……如果能知道那是什么意思，或是……」
　　A弥一边思考，口中念念有词。
　　……我到底该怎么办才好……
　　我只能抱着膝盖，坐在这里等A弥解决问题吗……?
　　不要……我不要这样，可是我又帮不上忙……
　　正当我这么想的时候，A弥说：
　　『……我们一起调查吧。』
　　「……咦？」
　　『我们一起调查十年前的那起案件吧……』
　　「……可是……」
　　『光靠我一个人的力量可能不够……帮我一起查吧。然后，我们一起结束这个可恶的游戏……！』
　　在现在这状况下，听见这话仍令我欣喜不已。
　　*
　　「……呼……」
　　通完电话后，我久违地冲了下澡。
　　缠绕在身上的不安似乎冲走了一些，心情也轻松了一点。
　　接着，我确认起A弥刚才在电话里提到的内容。
　　为了收集关于十年前那起命案的详细情报，我们决定分头在图书馆寻找相关资料，着手调查当时的报纸。
　　我们打算先梢微讨论一下要收集哪些情报。这附近有两间图书馆，一间是学校里面的图书室，一间是市立图书馆，两间图书馆的中间则是有间购物中心。我们预定先在那里集合，讨论过后再各自前往图书馆。
　　冲完澡，我换上外出服，走向购物中心。
　　户外湿度高，我快步走着，身上微微渗出汗水。
　　在购物中心附近，我遇见了几个熟面孔，其中也有疑似情侣的男女。我一路闪避他们的目光，躲躲藏藏地走向和A弥约定的地点。
　　一走到约定地点，我马上拿出关掉电源的手机。班上同学和感情比较要好的朋友出于担心，一早就传来手机聊天室的讯息、简讯，还有推特的回覆跟私讯。于是在抵达约定地点前，我暂时关掉手机，因为手机里实在收到太多这类的通知。
　　这时，我只为了接A弥打来的电话，于是再次打开手机电源。
　　「咦……」
　　手机里出现大量的讯息通知。除了同学传来的简讯，甚至有陌生ID传来的推特私讯。那是个我没见过的不明帐号「mearryl713」。
　　我不记得关注过的这个帐号，关注了一人、还有一个跟随者……也就是说，这个帐号只有和我有连系。
　　我提心吊胆地打开其中一个讯息。
　　『我一直在看着你哦。』
　　……什么意思……？
　　发生在身边的异常现象虽然让我十分惊恐，至少我已经没有之前那么恐慌。现在的我满脑子只想着如何尽快结束这个游戏。
　　A弥还没到吗……！
　　「……！」
　　我稍微抬起头，往四周张望时，忽然感觉到一阵强烈的视线。那不是错觉，那视线确实停留在我身上。
　　我假装若无其事，一边往视线传来的方向转过头。
　　「！」
　　——虽然只有一瞬间，我总觉得D音刚才就在那里。
　　A弥嘴里说不知道，但如果D音就是「狐狸」的话……？
　　手机再度震动，通知有新的私讯传来。
　　我缓缓地打开私讯。
　　『我现在也在看着你哦。』
　　「……B子……？」
　　「……！」
　　我正要朝疑似视线传来的方向转头确认时，冷不防有声音从稍远处叫住我……叫住我的人是A弥。
　　我察觉先前感觉到的视线消失，赶紧冲向A弥身边。
　　「……怎么了？」
　　「……没事……」
　　「噢……」
　　A弥点头，没再继续追问。
　　「对了，我们要在哪里讨论？找间店坐下来吗？」
　　「不用，我们边走边谈吧。基本上，这件事很简单。我们要调查的是十年前，刚好是现在这个时候的地方报纸，希望能帮助我们更进一步了解那起命案的详细内容……比如死因或是当时发现的情形。」
　　「……嗯。」
　　「我到学校的图书馆调查，市内的图书馆就交给你了。」
　　「……我知道了。」
　　「等调查完，不管有没有查到线索，我们再找地方会合。」
　　「嗯……！」
　　——我决定停止胡思乱想，现在最重要的是尽自己所能……！
　　告别A弥后，我马上启程前往市立图书馆。不过，正当我要走出购物中心时，同年级的同学发现我也在这里,开口叫住了我。
　　「B子！」
　　高亢嘹亮的嗓音，一转过头,发现那人是A弥的同班同学。
　　他的个性开朗、八面玲珑，正是A弥所谓散播谣言的最佳人选。
　　我不是很擅长应付这个人。
　　「B子，昨天你一定吓到了吧……好一点了吗？」
　　「……噢，嗯，我已经不要紧了。」
　　在这危急的时候我仍不忘戴上假面，挂着做作的和善笑容应道。
　　「我真是担心死了。」
　　他分明没有那个意思，却反覆说着违心的话语。
　　我心想该是时候离开这里了，开口打断他的话。
　　「……那个，我差不多……」
　　「——对了，C太好奇怪哦。」
　　……咦？
　　「……奇怪……什么意思？」
　　「我今天有看到他在这里，忍不住从他背后打电话给他，因为我们之间离得有点远。结果C太不只反应奇怪，还挂断我的电话。」
　　「……你确定没认错人吗……？」
　　「因为他身上带着那个恶心的玩偶啊。」
　　C太的……冒牌货？
　　我努力思考，如果这世上存在C太的冒牌货，那和我们这四人当中有没有背叛者也有关联吗……？
　　而且说不定D音也有冒牌货。如果那个盯着我看、跟踪我的D音也是冒牌货的话……？
　　『——游戏开始条件为参加者中须有一位背叛者「狐狸」。』
　　总觉得哪里不太对劲。
　　我随口搪塞了几句，结束对话。接着我找了一遍整个购物中心，寻找C太和D音的冒牌货，最后走向了市立图书馆。
　　败德Byeb来电Ⅳ —秘密行动 Side B—
　　中午过后，我终于抵达市立图书馆。在购物中心的搜索花了我太多时间，我得赶紧调查十年前的命案。
　　这间图书馆离学区稍微有点距离，因为是间小图书馆，只有一名职员坐在柜台，没有其他人前来使用。
　　我走向图书馆最里头收藏资料的那一区，这里除了有古书和广辞苑这类大型的专业书籍，也有独自整理的收藏资料夹。
　　在这堆厚重的书籍里面，我辛苦找寻着需要的资料。
　　接连找了几个书架后，我无意间发现里面一张小桌子上放了一本书。有人看了书没放回去吗？我这么心想，漫不经心地望向书籍封面。
　　……那是一本漆黑的书本,里面夹着黑猫图样的书签。
　　「……！」
　　我感受着前所未有的恐惧，心里警钟大作，呼吸声大得仿佛在耳边起伏。我整个人瘫靠在一旁的书架,上头随即有东西掉了下来。
　　……那是一封信。
　　我与不想看信的逃避心态拚命搏斗，最后以「这是为了结束这场游戏」为由说服自己，缓缓打开了信。
　　——玛丽的请求制作者：B子——
　　别接玛丽的电话。
　　在读信的那一瞬间，手机同时传出震动。
　　「……！」
　　我拚命压抑大叫的冲动，确认手机画面。
　　手机里显示出刚才那个帐号传来的私讯。我心想至少不是电话，稍微放心了点．接着开启那封私讯。
　　『我刚才在购物中心。』
　　……咦？
　　在我看着这条私讯的同时，另一条讯息马上传了进来。
　　『——我现在已经在图书馆前啰。』
　　——！！！！！！！！
　　一看见这条讯息，我正好听见有人走进图书馆。我赶紧躲进一旁的书架后面，屏住气息。
　　这几天来，我已经不知道被恐惧感逼迫多少次了。但此时，最真实的恐惧正一步一步确实往我逼近。
　　进入图书馆的人毫不犹豫地往资料区这里走来，那人在书架上找了一会儿,接着拿了几份资料走向桌子。
　　我强忍着惊恐，从后方窥视那人的身影。
　　——那个人是D音。
　　「…………是……」
　　从背后看不见她脸上的表情，她似乎也在找什么资料。
　　果然她就是「狐狸」吗……？她打算藏起十年前的资料吗……？
　　不可能……你不可能做出这种事吧……？D音……！
　　我悄悄往她背后靠近，她埋首在资料里，完全没注意到我的存在。
　　我下定决心，怀着一丝希望．拍了下她的肩膀。
　　——咚。
　　「……咿！」
　　D音转过头，似乎为了有人突然拍打自己肩膀这举动吓了一跳。就近一瞧我发现，她果然在调查发生在十年前的那起命案。
　　她稍微向前倾，像是想用身体藏起那些资料。
　　「……怎、怎么了……？你为什么会在——」
　　「你在做什么？」
　　「……咦？」
　　「我问你，你从刚才开始就在做什么？」
　　我的脸上想必难掩厌恶与绝望。
　　「……怎么了吗？B子你在气什么——」
　　D音仍在继续装傻。
　　「刚才也是一样！你在购物中心里找人对吧？」
　　「……什么？」
　　「你找的是我吗……？你特地绕来这里等我吗？」
　　「B子，你在说什么……」
　　我到底在说什么，我这样简直像是把D音当成了——
　　「我看见了！」
　　「……咦？」
　　「…………那一天在鞋柜前……」
　　这话一旦说出口，势必会造成无可挽回的后果。我明知如此，终究无法阻止自己。
　　「你让她看了『信』……杀了她的人就是你！」
　　「……不、不是……我……」
　　「我受够了，住手吧！『狐狸』该不会就是D音你吧？我……如果真的是你，如果真的是你的话……快让这场噩梦结束吧……！」
　　我心里慌乱无主，失去了理智。
　　「……B子，不是的……我……」
　　D音欲言又止，最后不发一语。
　　在短暂的沉默中，我甚至心想就算在这里遭她杀害也无所谓。然而，她接着说出的话语远超乎我的意料。
　　「……B子。」
　　「……什、什么事……」
　　「我说过，我喜欢你……」
　　「……咦？」
　　D音说着，脸上泛起一贯的笑容。
　　「……我没有骗人哦。」
　　我愣在原地，她从我身边走过，离开了市立图书馆。
　　在D音离去后，我有好一会儿茫然地杵在原地，无法动弹……
　　*
　　我很后侮。
　　如果D音不是「狐狸」,我那番话实在太过分了。
　　「……我得赶快结束这场游戏。」
　　我重新振作,走向D音翻开的资料。
　　从这里可以看见刚才摆着「终焉之书」的那张桌子，书不知何时消失踪影……不管接下来发生什么事,我已经不会再动摇。
　　我读起D音调查的资料，资料上详细记载着十年前发生在学校的那起离奇命案。
　　四名电影研究社社员横死。
　　社团活动意外或他杀？
　　……电影研究社？
　　奇怪，十年前的日记里没提到这件事。只知道和我们一样，他们也是因为灵异怪谈聚集的一群人……那么……这到底是……
　　我继续调查有没有更详细的报导。
　　比较这些报导后，我发现新闻报导这起案件的方式很不寻常。几乎所有报导都没有写到死因，只提到详细情形不明，后来便像是完全遗忘这起命案．连一则报导也找不到。
　　我拿出手机，认为必须尽快告诉A弥这个发现。不过，我每次拨打电话，都只听到机械语音通知现在收讯不良。
　　眼前的情形令我坐立不安，于是我把所有找到的资料悉数带出图书馆。我心想得赶往学校才行——这时，手机再度传出震动。
　　我原本以为是A弥回讯息了，便往手机萤幕一瞧，结果是D音传来了简讯。
　　简讯里只写了这么一句话：
　　『Re：我现在就来证明自己不是背叛者。』
　　……D音……！
　　不祥的预感袭来。
　　如果她真的不是叛徒，如果她也收到了信，如果她……没有说谎……！
　　急忙改变前往学校的方向，拚了死命往前冲去。
　　然而就在我正要跨出脚步的那一瞬间，手机又是一阵震动。
　　我赶紧确认萤幕画面……那是**打来的电话。
　　『您有一通未接来电。」
　　我凝视着手机画面，吁了口气。这时手机又开始震动。
　　手机在震动。我的指头并不是被震动的手机影响,但却也在发抖。
　　「真正的XX果X是X。」
　　——说完，最后我忍不住窃笑。