　　CHAPTER6 终焉再临
　　消毒液的味道刺鼻，液体透过系在身上的管线流入体内。
　　我活着吗？又或者只是被迫生存？
　　纯白的白皙世界里，定期传来的旋律使昏昏欲睡的意识涌起更深的睡意。
　　听说人类只是进入白色空间就容易激动失控，这么说来，我早已经疯了吧……
　　到头来，『终焉之栞』究竟是什么……
　　事隔久远早已不复记忆，只留下后悔的情感一刀一刀在心上刨割。
　　话说回来，那种解答怎么能让人满意？实在愚蠢极了。
　　定期传来的旋律出现回音，啊啊，又要开始了吧……
　　*
　　「E记！掰啦！」
　　「明天见啦，E记！」
　　放学后，同班同学们纷纷为了社团活动或是其他活动离开教室。我没有直接回家，而是一路往人少的地方走去。
　　在走廊上碰见的同班同学们遇见我并向我寒暄，我也一一回应，走往此行的目的地。
　　那是一栋老旧的双层木造建筑物，二楼的某间教室就是我的目的地。
　　——就这样，我『一如往常』打开了音乐教室的门。
　　「哟！」
　　——透过自我分析，每个人在个性上自认满分的答案各有不同。对于E记我来说，我的答案是「活力！」。
　　其实用不着白费力气自我分析也知道，我一看就是活力十足的模样。
　　总而言之，我这男生唯一的优点就是精力充沛。
　　「噢，E记～你来啦！」
　　A乃叫着我的名字，稍微举起了手。
　　她的皮肤略显黝黑，为了行动方便改短的裙子底下穿着紧身运动裤，一头短发也给人清爽活泼的印象。
　　从她给人的印象，看不出来她其实喜欢一些怀旧的老游戏。真要说起来，她整个人看上去像个急性子的女学生，那轻量的身材没有一点多余的赘肉……尤其是胸部也……嗯……
　　「去死！」
　　「哇啊！」
　　A乃冷不防往我的脸狠狠揍了过来！幸亏我反应灵敏才能躲开攻击！她为什么突然动手？
　　「……你、你干什么打人啊！」
　　「还不是因为你看着我的胸部说什么轻量化……还叹了口气！」
　　「……咦？你有超能力吗？」
　　「你发出声音来啦！*一机去死！」(编注：与「E记」日文音近。)
　　她接着又挥出一记猛拳，从我耳边擦了过去。
　　欸，别闹了，这女人出手简直毫不留情！
　　何况别把我的人生和胡子老爹混为一谈，我这条小命只有一机啊……
　　「……唔、唔、唔……那个……别打了……」
　　这时，一道娇小的人影闯入我们两人之间。那是一脸担心,不知所措的B香。
　　他的身高和A乃相比矮了一点，脸蛋也更有女人味。虽然娇弱，呵呵轻笑时微微露出的虎牙让人颇有好感。他的名字也像个女孩子，无论各方面都给人充满女人味的印象，但很可惜，这家伙是个男的。
　　他穿着以成长期为由买来的宽松制服，袖子明显过长,呈现所谓萌袖的状态。
　　「……A乃在女人味这方面果然是输惨了——」
　　「去死啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「危险！」
　　不行不行，我好像又不小心把心里的话讲了出来。
　　A乃用身体往我的腰侧撞过来，害我痛得要命。
　　话说回来，B香你在脸红个什么劲啊！你又不是女孩子！
　　「……你们还是一样吵死人了。」
　　教室后头，正在读书的女学生阖上书本，往我们看了过来。
　　她的名字叫做C奈。正经八百的眼镜搭配齐眉的短浏海，看上去很有班长的威严或是资优生的风范，但其实她的在校成绩不怎么优秀，是个喜欢阅读冷门杂志的宅女。
　　她的身高比B香再矮一点．站在我身边简直是个小不点。
　　个子虽小……她胸部的那个赘肉啊，可是份量十足哦。
　　「去死！死了一辈子不许重来！」
　　「好过分哦！」
　　「危险！唉呀？」
　　A乃接二连三发动攻势，不晓得为什么连B香也一起揍了过来。
　　且慢，这太奇怪了吧？
　　人生本来就不能『重来』啊……！这可不是三流电影的续集……！
　　在我说着这种事情的时候，C奈又打算进入阅读模式了！
　　「哈哈哈～E记还是一样那么有趣～(喀哩喀哩)」
　　后方传来了一个悠哉的嗓音。
　　D介一边笑，一边吃零食吃得津津有味。
　　一头长发随意扎在背后，浏海长得遮住大半张脸。因为看不清楚脸上表情，他给人老在发呆的强烈印象。
　　他的身高比我高，走起路来弯腰驼背’总是在吃零食。
　　……前言聊多了，总之这些就是常聚在音乐教室的五名成员。大家都是刚升上二年级的高中生。
　　虽然聚集在音乐教室，但我们这群人既不是管乐社，也不是轻音乐社。
　　听好了，我们是电影研究社！
　　……话虽这么说，不过这个社团一度面临废社危机，是我觉得这社团很有意思，把他们拉进来，最近才终于让社团起死回生，因此还没有正式的活动。
　　「我们不能再这样下去了！」
　　「……嗯？怎么啦，突然叫这么大声？」
　　「既然我们是电影研究社，怎么可以不拍电影！再说，你们不觉得拍电影很有趣吗？」
　　「……我啊……我本来……就是想拍电影……才进来的啊。(喀哩喀哩)」
　　「我记得D介有摄影机嘛！」
　　「…………如果是恐怖电影我就有点兴趣，还有用电脑编辑影片也是。」
　　「厉害，C奈！对了，我上次借的那部恐怖电影真是吓死我了。」
　　「……哦，那部我也借了，但你不觉得那个结局好像能理解，又搞不懂是什么意思吗？」
　　「电影里面又是用薛丁格的猫这类思考实验混淆视听，最后一幕甚至让里面的角色莫名其妙地进行解释，那不只是二流，简直是三流编剧做的事。」
　　D介和C奈聊得正投入时，A乃忽然打岔：
　　「只要是能挥洒青春的活动，我都赞成。而且拍电影感觉很好玩呢！」
　　「好，B香呢？」
　　「……我、那个，如果大家都赞成，我很乐意帮忙……」
　　不出我所料，五名成员一致通过。
　　不愧是我精心挑选出来的菁英们
　　「我想过了，由我担任导演编剧兼制作人，演出和工作人员就交给你们四个负责……！我们要在夏天前完成这部电影！首先我想问你们对拍电影这件事有什么想法。」
　　我问道，接着望向其他四人。
　　「这也要看是拍什么样的电影……满有意思的。」
　　「……很……期待……」
　　「……很好啊。」
　　「OK～」
　　大家看起来和平常没什么分别，但是我能清楚感觉到他们的内心充满期待。
　　「……那么，接下来马上宣布让各位久等的电影内容……」
　　我拿起粉笔，在黑板上大大地写下几个困难的汉字。
　　「电影主题为由我们这群人打造出全新的『灵异怪谈』……字面意思看起来有些夸张觉得很能发挥中二病的精神，所以有了这个想法！」
　　夕阳渲染教室，我们的最后一个夏天正式开始……
　　「——电影名称为，『终焉之栞』。」