　　
　　[[IMG,b02839fcdb7f58dabed0da80bab7ff58,555,780,94792]]
　　
　　[[IMG,e688cef9af07e7404f50c0ca90d68ec0,555,780,101100]]
　　          ——只要活着，就会有幸福的事情发生喔。「——那是很久很久以前的事情了……当时外面的世界，跟现在大不相同，甚至连风的气息，感觉都不一样呢……」老婆婆如此说着，眼光移向窗外的景色。
　　白色的房间，墙壁与天花板都被漆成纯白色。
　　就连老婆婆所躺的床铺跟床罩还有被单，也全部都是同样的颜色。
　　在床边的椅子上，坐着一名白色少女，散发奇特的透明感，仿佛飘浮在纯白色的空间里。
　　少女膝盖上有一只脖子挂着大铃铛的猫。
　　只有这只猫，为纯白的空间添上了唯一的黑色。
　　「从那之后，不知已经过了多少年……但是，直到现在我依然能清楚地想起，他的眼神，他的声音，他的唇形，还有他身上的味道……一切的一切，全都不是幻觉……是真实存在的世界。」
　　少女轻轻抚摸膝上那只黑猫的头顶，一边倾听老婆婆说话。
　　「他可能已经不在人世了吧……那些回忆……那个午后下着雷雨的季节，难道全部都成为幻影了吗……」
　　过去与现在之间。
　　和未来只有咫尺距离的，当下。
　　比昨天更近，比明天更远。
　　记忆与幻想来回交错。
　　老婆婆的眼眸，凝视着「曾经」的某一点。
　　这时候，少女开口了。
　　「他一定还在喔，就在你的心里面。你看，那道从树缝间洒下来的阳光，也充满着回忆，回亿是无所不在的，因为回忆就沉睡在记忆里……一定是的——」
　　「嗯，对啊……我也这么觉得。」
　　老婆婆微微一笑。
　　宁静安祥的日子，温暖和煦的阳光。
　　一边看着阳光照耀的方向，一边娓娓道来。
　　因为知道自己可能不久於人世了。
　　「……那是在我还小的时候……当时我非常喜欢一个男孩子，可是，却和他分开了，从此失去联络。我真的很伤心……」
　　这是一段，互相连系的故事——
　　
　　
　　此刻，偶然想起。
　　不，其实从那时起一直到现在，始终都惦记在心上。
　　
　　
　　当时，那个住在附近的男孩子——高槻壹吾，是个相当与众不同的小孩。
　　话虽如此，倒也不是说有什麽奇异之处，只不过明明才正值要上小学的年纪，却有着特别敏锐的直觉，能够准确地判断事情。
　　偏偏他只要一笑，脸上就会出现酒窝，个子又小小的，感觉就像小动物般地可爱。
　　如此这般，在她的心目中，陆续为回忆加油添醋，已经与事实不尽相同。
　　她——国府本八重子，在升上高中以前就完全停止发育，相反地，那个初恋的男孩却在回忆中不停地向上生长，与自己迷你级的身高形成对比。
　　当时的初恋对象——壹吾，有着如女孩般柔顺飘逸的及肩长发，而且发色还微微地偏橘。虽然在现今的社会，小学生将头发染成褐色或金色已经不足为奇，但在当时，他那与众不同的发色，对八重子而言，却是她所见过的人之中，最最美丽的颜色，也是她最喜欢的颜色。
　　年幼的八重子，将那样的色泽称之为「橘子头」。
　　比娇小的自己还要更娇小，有如哈姆太郎般可爱的男孩。
　　我的初恋对象。
　　比自己小一岁，总是手牵着手，让她想要永远守护的男孩子。
　　如此这般，八重子从自己回忆当中延伸出种种幻想，即使已经上了高中，仍不时向友人提及这件事，一说就没完没了。
　　但是，大约六年前，壹吾因为父亲工作的关系，移居到大海另一端的遥远国度去了。
　　印象中……那是……呃……是在哪里的什么国家呢？
　　算了，无所谓。
　　反正当时，已经约定好了。
　　「他一定会回来的，因为我们有过承诺。」
　　与壹吾勾着手指头许下的约定。
　　男孩所说的话，八重子直到现在仍深信不疑。
　　然而，她的朋友们并不捧场。
　　「拜托，他一定早就忘了啦。」
　　「真受不了你耶，根本是活在梦幻里的小公主嘛。」
　　「你少女漫画看太多了吧。」
　　众人不耐烦地说着。
　　孩提时代的约定，谁还会记得啊。
　　
　　
　　更何况经过六年的时间，许多事情都会遗忘的。
　　总之，八重子和她的朋人们，完全将今天做过的数学方程式抛在脑后了。
　　直到半年前，还整天战战兢兢地准备模拟考跟入学测验，那些发愤冲刺的过程，仿佛都是场梦。
　　如今已彻底融入高中生活，八重子这此新生的脸上，早就看不见任何紧张的影子。
　　现在是午休时间，八重子正与她的玩乐同伴们，聚集在教室最前方（主要是因为八重子的座位在第一排），大剌剌地高声谈笑着。
　　不能跟那些随口说说的话混为一谈啦，他绝对会记得的，一定!你们这些路人ABC什麽都不知道就不要乱讲!真是一群损友!」八重子固执地说。
　　他一定回来的。
　　因为他曾经说过，这里有他遗留的东西。
　　那一定，指的就是我。
　　[[IMG,23a419f4aa972df1f39cca2ec15a8449,556,801,100003]]
　　因为，在电视剧里面，这种台词都表示许下承诺，将来青梅竹马一定都会再度相聚，两人终究运是会在一起的，呵呵呵呵——
　　反正无论如何，她都坚信对方会记住。
　　想是这麽想，但在心底某个角落!——其实也会觉得，说不定人家已经忘记了吧。
　　和壹吾之间的书信往来，也仅限於刚开始那阵子，渐渐地，就没再收到信了。
　　
　　
　　她并未要求打电话联络，但至少也该写封信……
　　为此，她开始感到有点生气。
　　自己可是如此殷殷地期盼着耶。
　　就算不骑着白马出现也没关系（那样她反而不喜欢），只希望他有一天能来迎接她啊！
　　「有一天，是要等到哪一天啊？」
　　朋友A故意抓她的话柄，开始吐槽。
　　「所谓的有一天，反正就是有一天嘛。」
　　八重子鼓起脸颊，假装生气的样子。
　　这时候，朋友B一定会伸出手指戳她的脸颊。随即发出噗地一声，空气被挤出来。
　　然後，八重子就会嘟着嘴，变成像章鱼般的表情。
　　「不必浪费时间等那种永远不会出现的家伙，应该考虑眼前主动追你的人比较实际吧？八重，你最近又甩了一个男生对不对？」
　　朋友B用难以置信的语气说完，无奈地耸耸肩。
　　接下来，换朋友c开始数落她。
　　「就是说嘛。八重，你到底在搞什么鬼啊?对方是二班的上田没错吧？那家伙可是足球队选手，而且长得也挺不赖，在我们这群女生之间，评分相当高耶，太浪费了——」
　　朋友ABC轮番上阵，默契还真好。
　　唉，又来了……
　　「我没有兴趣啦，那干脆朋友c去跟他交往不就好了。」
　　八重子这么一说，两颊立刻被提起。
　　「什么？刚才是这张嘴在说话吗！居然敢这样说！把朋友C当成什么了啊！真搞不懂，为什麽那些男生会喜欢这种长不大的小孩子，实在莫名其妙耶——」
　　朋友c用中年欧巴桑般的语气开始对八重子品头论足，其他两人也高声附和。
　　「我不是小孩子啦!」八重子拨开朋友的手说道。
　　「呵呵，八重子的身高是多少呢～？」
　　被明友c如此一问，她立刻哑口无言。
　　三个朋友按照顺序，轮流拍她的头顶。
　　所谓的顺序，就是指身高的排列。
　　A——一百七十公分，职业模特儿等级。
　　B——一百六十二公分，属于平均水准。
　　c——一百五十一公分，虽然娇小仍胜过八重子。
　　因为，八重子的身高是——
　　「……一百……」
　　「恩——？听不到耶～～」
　　「……一百四十……四公分左右……」
　　「OH——超迷你，minimum size！」
　　虽然不懂为什麽要说英文，却很清楚地知道自己被当成白痴耍着玩。
　　长不高又不是我自愿的，我也不想啊。如果能再长高，我当然希望能长到名模的高度，性感又修长，可是……可是！没办法啊，实在长不高也勉强不来嘛!
　　托身高的福，八重子直到现在，只要穿着便服就百分之百肯定会被误认为小学生。
　　绝无例外。
　　因此，平常她总是非常非常努力地当个称职的女高中生。
　　裙子改得很高，已经短到不能再短的程度。袜子是蓬松的泡泡袜，就连制服背心也是宽宽松松的……虽然这是因为尺寸太大不合身的关系，然后还很用心地化了精致的妆。
　　如此一来，怎麽看都是个高中女生了吧。
　　八重子自己这麽认为着，但朋友们却说——
　　「哇——好认真好努力的小孩子喔～～可惜顶多只是看起来像国小生罢了。」
　　当场被泼一桶冷水。
　　这样下去，永远都是不及格。
　　别说壹吾了，根本没有任何人会来迎接我的。
　　那个可爱的男孩，现在是什麽模样呢?
　　那头橘色的长发，是否依然美丽如昔呢？
　　嗯，想必已经成为一名美少年了吧，一定是的。
　　一定是这样没错。
　　唉——应该跟从前一样可爱吧!
　　喂——快点来接我啊!
　　否则我要去投向别的男生的怀抱罗～～～～
　　喂～～～～
　　就这样，每一天每一天，幻想都持续地扩张下去。
　　然而，不停充气的气球很快就会破裂，同样地，幻想破灭的日子很快就来临了。
　　而且，比她自己所以为的，还要更早。
　　没错，甚至……
　　也许——就是今天。
　　
　　
　　
　　
　　事情发生在放学后。
　　将学校规定的书包背在後侧，里面的手机发出哔哔哔的声响。
　　这种有点好笑的，活泼愉快的铃声……是通知母亲传来的简讯专用。
　　八重子的姊妹淘四人小组，今日也依照惯例，该回家的没有直接回家，很理所当然地在街上闲逛着。
　　她们才刚从游乐场走出来，虽然之前有察觉手机铃声似乎在响，但因为店里充斥着噪音实在太吵杂，以致於根本听不清楚。
　　八重子拿出挂着夸张吊饰的手机，白色外壳上贴满了大头贴，她打开萤幕画面。
　　哔地一声，开始确认信箱。
　　
　　
　　「父病危
　　      速返
　　         母」
　　
　　
　　画面上闪耀的文字，让她忍不住傻眼。
　　「啥？」
　　喂喂喂。
　　什麽东西啊？
　　父病危……拜托，这麽重要的事情，应该直接打电话，而不是传简讯吧。
　　真是的，妈妈这家伙……又在玩什麽把戏？
　　「怎么啦，八重？」朋友A问她。
　　「没事没事，什麽事也没有，我妈跟我开个玩笑而已。」
　　「我看看……」
　　朋友A瞧向八重子手中的手机萤幕，朋友B和c也跟着过来凑热闹。
　　三人看完简讯的内容，立刻哈哈大笑。
　　「哎呀，八重子，令尊的病况似乎很危急呢。」
　　「还是赶快回家比较好吧～？」
　　「上面都写着『父病危』了耶。」
　　三人各说一句话，笑得更大声。
　　然后——
　　「好啦好啦，好孩子快回家吧。」
　　「妈妈在等你唷。」
　　「父病危呢。」
　　大家七嘴八舌地边说边推着八重子的背往回家的方向走，随即又朝她挥挥手说——
　　「再见罗。」
　　「明天见。」
　　「八重掰掰～～」
　　迅速转过身去，开始寻找下一个玩乐的场所，淹没在人潮中。
　　可恶，这些混蛋家伙。
　　每次都拿我开玩笑。
　　不可原谅。
　　反正，明天一定又会跑来问我「那通简讯究竟有什麽事情啊」？
　　「呵呵呵呵，可惜八重子是不会让你们如愿的。」
　　她自言自语地，迈步往前走。
　　但是独自一个人，根本没什麽事好做的。
　　平常除了在家的时间以外，总是和其他二人团体行动。
　　如果就这样遵从母亲的简讯乖乖回家，肯定会成为那三人的笑柄，她才不要。
　　可是，除了回家之外，自己究竟澴能做些什么呢？
　　一旦少了同伴随行，便无所事事，这就是高中女生吗？
　　「…………唔……又开始胡思乱想了……」
　　这时候——
　　
　　
　　哔——搭啦哔哔哔哔搭啦哔哔哔——!
　　已经放回背包里的手机，又开始响起。
　　这次的铃声，是来电通知。
　　而来电者，依然是——母亲大人。
　　继方才那通有如古早连续剧般的电报简讯之後，按下来是直接拨号。
　　搞什麽嘛，一开始就直接打电话就好了啊。
　　有完没完啊，真会找麻烦。
　　受不了，这笨蛋老妈，少拿自己女儿寻开心好不好。
　　八重子一边伤脑筋地想着，一边皱着眉头从背包里拿出装饰花俏的手机。
　　哔地一声，这回是按下通话键。
　　「干嘛啦!」
　　她用不爽指数达到MAX的语气，透过手机大声地对母亲说。
　　结果……
　　「————……八重——那个……就是、小……——要回来了————……」
　　讯号似乎很微弱，接收不良。
　　而且问题不是出在八重子这边，是母亲那一方。
　　国府本家就住在父亲公司宿舍的楼上，周围还林立着其他的高楼大厦，因此电波收讯状态非常不好。
　　若走出阳台站在室外，还勉强算是合格，至于室内就只能说声抱歉了。
　　
　　
　　明知如此，却还用手机打给她，明明用室内电话打就可以了啊。
　　母亲连这种事情都忘记，直接就打了过来。
　　难道，真的有急事吗？
　　果真如此，就不会传什么简讯给我了吧，该说她是玩得太高兴一时粗心，还是纯粹少根筋……
　　手机另一端依然沙沙作响，完全听不清楚对方在说些什麽。
　　从刚才的回答当中，唯一能听懂的，只有『要回来了』这句话。
　　要回来了？
　　谁啊？
　　是爸爸吗？如果是，那不必特地打来跟我说吧？
　　那麽，是爷爷罗？
　　呃，是的话，那可不妙。爷爷在我三岁的时候就死了不是吗。
　　如果跑回来，我会吓坏的。
　　岂只吓坏，根本连想都不敢想。
　　所以，究竟是谁呢？
　　结果，她什麽也没听清楚，所有的疑问都还没得到解答，电话就被切断了。
　　大概是妈妈那边，因为收讯实在太差，直接变成断讯了吧。
　　「莫名其妙，搞什麽鬼嘛……」
　　八重子正想叹口气，背後突然有人拍她的肩膀。
　　一回过头，就看到一名梳着七三……不对，是八二分西装头，上班族模样的大叔站在眼前。
　　「嗨——」大叔露出被烟垢染黄的牙齿，冲着她笑。脸上沾满了不知是汗水还是什麽液体的东西，看起来脏兮兮又黏答答地，让人很不舒服。
　　唔……八重子忍不住微微向後退。
　　结果，那位大叔用一种猥琐的眼光盯着她，从脚跟慢慢往上看。
　　好、好恶心————啊啊啊!
　　大叔嘿嘿嘿地笑着。然後，对她说——
　　「你有空吗？」
　　有空才怪!
　　虽然她确实没事做……
　　「那个，我出『这样』，好不好啊～～？」
　　大叔说着，便伸出三只手手指头。
　　啥？这是什么意思？
　　干嘛给我看你的猪蹄啊。
　　这位大叔，该不会是想找我「援交」吧。
　　居然问我要不要援交？
　　
　　
　　——啪啪啪啪啪!
　　八重子明显感觉到自己脑中有东西啪地应声断裂了。
　　看我一个人没事做，站在这里发呆，就以为我是在等人搭讪吗？
　　那些手指是什么意思？
　　三只——三万元日币吗？
　　开什麽玩笑啊，别以为有钱就可以做任何事情，作梦!
　　「——哼!」
　　视而不见，视而不见。
　　那只是一只小虫子。
　　无视对方的存在，不要惊慌，镇定。镇定，不要理会他。
　　不要……理……啪——
　　八重子视若无睹地往前走，没想到大叔立刻紧跟在后。
　　「嘿，怎麽样，成交吧？」
　　大叔彻底误解了。
　　他以为八重子是故意在吊他胃口。
　　以为这是一种「特别游戏」。
　　——这个，变态。
　　视而不见视而不见，尽最大的能力视若无睹。
　　结果，大叔绕到她正面来，八重子前进的路被堵住了。
　　很烦耶!
　　大叔再度伸出猪蹄比给她看。
　　「可以了吧，我出这样耶，这个数字，对你一个小学生而言，是很大的金额吧？」
　　这，这混蛋，竟然以为我是小学生!
　　明明就穿着制服耶!这是高中制服耶!
　　不是在玩角色扮演好吗!
　　这时候，大叔突然抓住八重子的手。
　　「喂，你做什麽!」
　　她想挣脱，可是大叔的力气出乎意料地大，凭她的力气根本敌不过。
　　「放开啦!」
　　「不要紧，不要紧的，一点也不痛啊。」
　　在讲什麽东西啊!
　　「给我放手——!」
　　使尽全身力气，好不容易终於甩开大叔的手了。
　　八重子立刻转身，正准备以最快速度逃离现场的时候——
　　
　　
　　
　　
　　咚!
　　
　　
　　猛然撞上不知名的东西。
　　「好痛……」
　　一瞬间，她以为自己是撞上了一堵墙。
　　「你没事吧？」
　　那片墙发出男性的声音，非常从容地对她说话。
　　八重子正跌坐在地面上，男子朝她伸出手来。
　　男子弯着腰，在夕阳下呈现逆光的状态，因此脸部没办法看得清楚。
　　而男子的头发在夕阳照映下，色泽格外地闪耀。
　　「怎麽可能没事啊——」
　　八重子说着，无视於男子伸出的手，正准备自己爬起来，这时候——
　　「喂!这女孩是、是我、我、我先、先、先搭讪的喔!」
　　大叔发出尖锐刺耳的声音，浑身颤抖着，八二分的额头上浮现青筋。
　　结果男子被他这麽一说就——
　　「喔，这样啊，抱歉。」
　　非常爽快地——接受了。
　　「干嘛道歉啊!快帮忙啊!」
　　八重子站起来，连裙子也没拍乾净，就激动地说。
　　「帮忙……帮谁？」
　　男子愣愣地偏着头，不知是开玩笑还是少根筋。
　　「帮我啦!帮我这个落难的美女啦!」
　　「啊，原来如此，我只要——出手帮小八的忙就好了吗？」
　　「没错!…………咦，你为什麽，会知道我的名字——」
　　「喝啊啊啊啊——————！」
　　八重子说的话，被大叔发出的怪声音淹没了。
　　大叔将手中的皮革公事包高举在头顶上。
　　呜哇，惨了惨了，被那种东西打中，会很痛的耶。
　　「滚开～～！快给我滚！快滚！快……咦？」
　　大叔突然却步。
　　因为原本弯着腰半蹲的男子，动作俐落地站了起来。
　　男子个头很高。
　　视线能够轻松地俯视大叔。
　　身材虽然纤瘦，袖口露出的手臂却相当结实。
　　好，上吧，干掉这家伙!
　　「哇——————」
　　大叔胡乱挥舞着公事包。
　　八重子忍不住想。
　　喂喂喂，这种没头没脑的攻击，会打中才有鬼。
　　可是，没想到——
　　
　　
　　砰。
　　
　　
　　传来非常沉重的声音。
　　「…………哇……」
　　大叔仿佛狗急跳墙地将公事包用力一扔，把手附近的金属部位正面击中男子的脸部，而且声音结实到令八重子错愕。
　　岂只是八重子，就连发出攻击的大叔也吓一大跳，不由得倒吸一口气。
　　接着——
　　「…………………好痛喔……」男子呵呵地笑着。
　　但是，额角却开始流下汩汩鲜血。
　　转眼间，男子身上穿的白衬衫已经逐渐被染红了。
　　即使如此．男子依旧面带笑容。
　　奇怪了，究竟有什麽好笑的啊～～～～～
　　这副模样，反而让人觉得很恐怖。
　　「呜、呜、哇啊啊啊啊!」
　　大叔被自己的行为跟男子血淋淋的笑容给惊吓到，动作迅速地逃离了现场。
　　什么嘛，可恶的怪叔叔，居然就这样溜了。
　　八重子正准备好好赏他一记超级回旋踢呢。
　　
　　
　　滴滴答答。
　　滴滴答答滴滴答答。
　　啊，差点忘了。
　　男子还在流血状态。
　　「…………………啊哈哈……」
　　男子嘻嘻哈哈地笑着。
　　然而，该说是不出所料这是什麽，随即双脚一软，扑通倒地。
　　「喂，等一下？」
　　八重子简直想放声尖叫。
　　——今天，究竟是怎麽回事啊!
　　
　　
　　一片纯白。
　　四方型的。
　　白色房间。
　　独自，思念着他。
　　老婆婆将回忆的门，一扇接一扇地开启。
　　直到如今，仍充满着鲜明的色彩。
　　「当时，只是想一直看着他，只想一直待在他身边，只要他笑，我也会跟着笑，就只是这样子而已……」
　　老婆婆的一言一语,少女都静静倾听着。
　　少女膝上那只黑猫的铃铛，铃铃地轻声吟唱。
　　「可是，一想起那天的天空，我就忍不住感到悲伤……明明是那麽美丽的颜色，夕阳西下满天鲜艳的紫霞……」
　　
　　
　　一片纯白，纯白色的，四方型。
　　紫色的回忆。
　　随风摇曳。
　　
　　
　　这下子——
　　「…………怎麽办啊……」
　　一名高大男子头顶血流如注地倒在街上，必须想办法处理才行。
　　当然不能就这样丢着不管。
　　毕竟男子之所以会陷入这个状态，多少也跟自己有关。
　　事实上，是完全非常有关……
　　好吧，总而言之，先想办法止血。
　　「唔，我看看，有没有什麽东西……」
　　八重子在自己的背包里面窸窸窣窣地翻找着。
　　结果，挖出来的东西，是一条运动毛巾。
　　「………………」
　　八重子感到犹豫。
　　用这条毛巾去擦男子的伤口好吗？
　　这条毛巾是今天体育课用来擦汗的，上面已经吸满了大量的汗水。
　　八重子稍微考虑了一下，经过短暂的烦恼，随即做出决定。
　　
　　
　　「别管那麽多了——」
　　擦下去。
　　用力地，给它擦下去。
　　反正总而言之，先擦再说。
　　不知是因为擦得太用力，还是直接触碰别伤口的缘故，男子突然唔——地发出呻吟。
　　「小、小八……什麽东西，好像湿湿的——」
　　「并没有!」
　　在男子把话说完以前，八重子毫不客气地打断，然後——
　　「对了，从刚才我就觉得很奇怪……为什么你会知道我的名字……咦、不会吧，难道你是……跟踪狂？」
　　她放开手中正在擦拭伤口的毛巾，下意识地住后退。
　　那名被她称为跟踪狂的男子连忙用（带着异味的）毛巾按住伤口，慌张地坐起来。
　　「不、不是啦!小八!」
　　「那是什么你说啊，为什么会叫我『小八』？一副跟我很熟的样子，而且根本就没有人会这样叫我好不好!」
　　八重子话气激动地强调着，没想到男子反而又呵呵呵地浮起笑容。
　　「你说的没错。不过我从小就是这样叫的，现在临时要换别的称呼我也想不出来啊。」
　　「什么～～？」
　　这是，什麽意思。
　　听他的说法。好像从很早以前就认识我了一样。
　　「够了!你到底想怎样？以为自己是我的谁？什麽从小就这样叫，我才没有那种青梅竹马的——啊……」
　　这么说来，的确是有。
　　就只有，唯一的一个。
　　会叫我「小八」的人物。
　　那是我儿时的昵称。
　　从以前到现在，会称八重子为小八的人，就只有一个。
　　是青梅竹马，在回忆里始终带着笑容的男孩子。
　　虽然外表有如女孩子般地可爱，但在我心目中却是个不折不扣的男孩子。
　　我初恋的对象——
　　「…………………小壹……？」
　　没错，就是那个已经远渡重洋到海外去的男孩子。
　　高槻壹吾。
　　「嗯，是我喔，小八。」
　　眼前的男子，对她微微一笑。
　　[[IMG,61042c8a46719a3756ae9c81595e02b2,554,780,47161]]
　　「…………小……壹——」
　　不不不不对——！
　　你才不是!那个男孩子，不会用这种低沉的男性嗓音叫我的小名!
　　那个男孩子，比我还要娇小，是会让人想保护的小男生，头发应该还要再更长一点，发色是像你一样的「橘子色」……咦？
　　耶？呃，不会吧……？
　　头发的……颜色？
　　一样是——橘色的!
　　眼前这名男子一脸激动到快落泪的表情，炽热的眼神直盯着八重子。虽然头发的长度不同，但与记忆中那个男孩印象鲜明的「橘子头」有着相同的颜色。
　　唔……难道说……
　　不会吧……
　　叫我小八，还有着橘子色的头发。
　　「小八!」
　　这是怎么回事啊。
　　男子高挑的身躯，将八重子完全包覆，紧紧拥入怀中。
　　——哇哇哇哇哇哇哇哇哇？
　　
　　
　　
　　
　　八重子几乎惊慌失措，连声音也发不出来。
　　甚至，已经全身僵直无法动弹了。
　　她从来没有，像这样子被一个男的拥抱过。
　　而且这个男的还是……
　　——一个，变态？
　　不是啦!
　　……不会的，怎麽可能，不会的!
　　小壹才不是这种样子!
　　身材哪有这麽高大。
　　她被紧拥着，他的侧脸近在眼前，可以看见耳廓上戴着好几圈银环。
　　破旧的牛仔裤，上面搭配胸口敞开的皱衬衫（已经染着鲜血）。
　　无论怎麽看，都无法与那个初恋的男孩子联想在一起。
　　与她的回忆，以及从回忆里延伸出的想像，完全是截然不同的家伙。
　　不对，不对，不应该是这样子的。
　　我的小壹根本就不是这个样子。
　　我不记得曾经被这个满头鲜血的男人拥抱过。
　　然而，然而，这家伙却——
　　「——我回来了，小八。」
　　对我这麽说。
　　睽违数年出现在眼前的他，正是那一个他。
　　——高槻壹吾回来了。
　　
　　
　　
　　
　　八重子一脸不满，表情充满了哀怨。
　　隔着一张餐桌，对面坐着头上包了绷带，嘻皮笑脸的男子。
　　是壹吾。
　　八重子根本完全无法接受。
　　母亲坐在餐桌的主位，与八重子和壹吾形成三角形，脸上的表情与她恰恰相反，堆满了笑容。
　　顺带一提，八重子身材娇小并非源自於母方的遗传基因。
　　是因为父亲的个头很小，甚至比母亲还要娇小。
　　母亲的身高有一百六十公分以上，而父亲却是低于这个数字。
　　也就是所谓的「跳蚤夫妻」（跳蚤的雌性体积大於雄性）。
　　
　　
　　今天，母亲比平日稍微化了一点妆。
　　事实上，母亲平常在家里是不会化妆的。
　　应该是为了迎接壹吾的到来才特地盛装打扮吧。
　　那封神秘的简讯，还有模糊不清的来电，全部都是为了通知她壹吾回国的消息。
　　在壹吾尚未出国以前，高槻家和国府本家，原本就是来往频繁的世交。
　　基于这层关系与情分，壹吾回国的时候从机场搭电车到附近的车站，就是由母亲去迎接他的。
　　壹吾预定会停留两个星期左右。
　　而且最重要的是，这个计划从头到尾都瞒着八重子秘密进行。
　　「因为，这样才能突然给你一个惊喜嘛。」母亲说。
　　不对不对不对不对。
　　惊喜？
　　有吗？或许吧？
　　她的确是感到很惊讶。
　　那个……很可爱、很娇小、很活泼的小壹……变成这麽一个臭男生，她当然会惊讶啊!
　　完全不一样。
　　我的「小壹」，应该是像女孩子一样地，有点中性又聪明伶俐的，不是吗？
　　虽然不太清楚聪明的定义。
　　至少不会是那副样子，明显是个呆子的家伙啊!
　　……好吧，硬要说有什麽共同点的话……就是……头发的颜色罗……
　　母亲用高分贝的嗓音聒噪地喋喋不休，壹吾只有当听众的份，八重子趁机偷瞄他的头发。当时那头及肩的长发，如今已经变短了，但不变的是「橘子的颜色」。
　　虽然感觉非常地复杂，这却是唯一与回忆重叠的部分。
　　然而，也仅止於此!
　　现在的壹吾，整天都在傻笑，看起来呆呆的，而且还有点「少根筋」，感觉很不可靠。
　　我心目中的小壹，应该是要再柔弱一点……再可爱一点……的吧……
　　刚才还以为他会帮我击退怪叔叔，结果被击倒的反而是他。幸好，虽然流了很多血，但伤口本身并不严重。假如怪叔叔继续攻击的话，真不知道结果会怎样。
　　简而言之，现在的壹吾令人联想到「木头人」或是「头脑简单四肢发达」之类的辞汇。而且!还加上一个决定性的事实。
　　据说壹吾回国之後，只礼貌性地打声招呼，就马上冲到八重子的房间，结果八重子不在，於是他立刻又冲出来找人。
　　连人在哪里都不知道，就凭直觉随便乱走，没想到偶然间发现了八重子，但她正在和一名头顶油亮看起来脏兮兮的中午大叔交谈中。
　　壹吾以为那大概是她认识的熟人，直到怪叔叔讲完话为止，都站在一旁袖手旁观。
　　当时的场面，究竟哪一点看起来像熟人了啊!
　　不管怎麽看，我明明都是一副抗拒的模样吧。
　　真是笨蛋。
　　已经超越呆子的境界了，根本就是个笨蛋。
　　她陷入沉思当中，不自觉地与壹吾四目相接。
　　嘻——壹吾脸上绽开大大的笑容。
　　可惜，八重子只想大大地叹门气。
　　啊啊……把我的初恋还回来——!
　　就算她眉头皱得再深，耶种东西也是不可能会回来的。
　　「——对了，八重子，你就带壹吾去四处逛逛吧，像车站前那些地方，都已经改变很多，跟以前大不相同了不是吗，然後啊，要不要顺便去大莲神社参拜一下？」
　　母亲多嘴地提出一个找麻烦的提案。
　　而且，大莲神社几乎可以说是本地唯一的观光名胜，因为保佑「恋爱运」而广受女性的喜爱。
　　「啥？为什么我要……」
　　「哎呀，你们这麽久没见面了，一定有很多话要讲吧，妈妈也没有什麽特别的意思啦，喔呵呵，就去走走嘛，去哪边都好，妈妈会睁一只眼闭一只眼的。」
　　母亲丝毫不让八重子有发言的余地，擅自做出解释，一头热地照自己的想法说下去。
　　「喔呵呵什麽啊，干嘛睁一只眼闭一只眼，并不需要好吗!…………咦，耶？妈、妈妈，为什麽要一直推人家的背啊!喂喂喂，把我推向门口做什麽？不行不行，不准开门，也不要帮我拿鞋子，慢、慢着，等一下，妈——咦？」
　　八重子才刚开始吐槽，就和壹吾两个人，双双被母亲推出了大门口。
　　喂!老妈——!
　　现在已经是所谓的「深夜时段」了吧？
　　一般而言，家长应该要说「女孩子这麽晚了还出什么门」的不是吗?
　　一般而言————是要是正常人的话，肯定会这么说的吧！
　　为什麽你反而把自己可爱的女儿一个人丢在外面啊？
　　而且，还让我跟男生独处!
　　完全颠倒了!根本完全颠倒了啊!
　　天啊——
　　放任主义，万岁!
　　
　　
　　太阳下山的时间提早了，但夏天的脚步仍未走远。
　　白天看见红蜻蜒，八重子都会忍不住想「你跑错时间了吧」。
　　说到这，记得小时候，壹吾曾经因为想捉红蜻蜒，结果双手一直挥舞，挥到自己眼睛都花了。
　　当时心里觉得，真是可爱啊。
　　唉——如今则是……唉……
　　夜晚的站前商店街，原本就是，不太热闹的街道。
　　毫无乐趣到令人叹息的平凡商店。
　　八重子一脸怨气，快步地走着。
　　以尽可能最快的速度。
　　想要跟壹吾尽量保持距离。
　　然而，根本完全无法与壹吾拉开差距。
　　这是因为，所谓的步伐大小的关系。
　　八重子前进三步的距离，壹吾只要一步就能轻松达成。
　　八重子的身高，是一百四十四公分。
　　壹吾的身高，（根据八重子的推断）至少有一百八十公分以上。
　　呜——好难过好想哭喔，为什麽我必须跟这种素昧平生的家伙一起大步走在夜晚的街道上？
　　对我而言，这家伙只像是同名同姓的另一个人啊。
　　「小八——」
　　壹吾才刚开口，八重子立刻反应很大地竖起眉毛。
　　「不准那样叫我!能够那样叫我的只有『小壹』一个人!不要用那种又粗又低像男生一样的声音叫我啦——!」
　　一阵发泄式的胡言乱语。
　　壹吾的表情似乎很伤脑筋，又似乎是在笑。
　　「我就是壹吾啊……而且我不是像男生，我本来就是男生啊……」
　　「啊啊——吵死了!不准回嘴!真是够了，讲一句你就回一句，有完没完啊!」
　　虽然听起来很像母亲常说的台词，但在这当下已经管不了那麽多了。
　　唉——事情怎麽会变这样……
　　如果这就是现实，那还不如继续追逐幻影来得好……
　　壹吾仍旧嘻嘻哈哈地，维持不变的笑容。
　　这家伙为什麽会在这里，为什么事情而回来．她丝毫不关心，根本连问都不想问。
　　唉……眼前仿佛已经浮现那三个损友正在嘲笑她的画面。
　　——是真的就在眼前。
　　在她前进的方向，出现了熟悉的面孔。
　　看来那三人与八重子分别后，还继续玩到现在。
　　对方似乎尚未察觉到八重子的存在，正聊着天大摇大摆地朝这边走过来。
　　
　　
　　结果八重子下意识很自然地，脱口叫那三个人——
　　「哦…那边三位……啊!」
　　然后连忙住口。
　　不行!差点忘了我身边有人。
　　更何况，还是这个家伙!
　　八重子回过头看。
　　壹吾并不知道她的心思，正傻傻地眺望四周。
　　很好，趁现在那三个家伙还没发现，可以顺利逃走。
　　八重子突然抓住壹吾的手，准备迅速逃离现场。
　　没想到却——
　　「呃!」
　　为时已晚。
　　三人已经将八重子和壹吾包围得密不通风。
　　什、什、什麽时候走过来的!
　　三人露出恶魔般的笑容，打量着八重子和壹吾。
　　「哎呀哎呀，国府本同学，居然在这种地方遇见你，可真是凑巧啊。」朋友A用很故意的语气说着。
　　「今天的天气，就热喔～」朋友B不知为何突然冒出关西腔。
　　「是天气热吗？我看好像是两个人打得火热吧?手牵着手很热情呢!」朋友c说出很白痴的话来。
　　糟糕，怎么这麽不巧。刚才临时抓住壹吾的手，结果变成了反作用。
　　三人露出比几个小时前那名怪叔叔更恶心更不怀好意的眼神，上下打量着壹吾。
　　「这是啥？八重的新男友吗？」
　　「哎，终於交了男朋友啦!而且还是个高大的男生呢，八重小姐，终於妥协了是嘛？」
　　「就是说啊，你的初恋对象怎麽啦？已经不在乎了吗？」
　　三人你一言我一语地讲个不停。
　　「哇哇哇!」
　　八更子急得跳脚。
　　干嘛说那些有的没的!
　　什麽叫终於妥协了!
　　而且哪来的新男友旧男友，我根本从来也没交过男朋友，这点你们不是最清楚了吗!
　　哼哼，误会我跟壹吾的关系了是吗？
　　然后还企图从中作梗是吗？
　　哈哈哈哈!!八重子是不会那么轻易上钩的。
　　她独自在心底得意地暗笑着，但那三人却不肯罢休。
　　「不过啊，这样站在路上聊天也很奇怪，你们不觉得吗？」
　　「嗯，说得也是。对了!这附近就有一家咖啡店不是吗!」
　　「走吧走吧，既然正巧遇到了嘛!」
　　对啊机会难得嘛——三人异口同声地说着。
　　「我、我不——」话都还没来得及说完，八重子就被其中两名友人架着走。「哇，放开我——」
　　她像个耍赖的孩子般双脚乱踢，可惜只是无谓的挣扎。
　　结果就这麽被强制拉进餐厅里去。
　　而留下的朋友之一，就负责邀约壹吾。
　　想当然耳，岂吾轻易地跟着走了。
　　
　　
　　「说吧说吧，你叫什麽名字？」
　　「几岁了？念哪一所高中？」
　　「你个子好高喔，几公分啊？」
　　将壹吾逼进餐厅最角落的位置（简直就像狮子要猎食小白兔一样），三人轮番发问将他团团包围。
　　对於八重子，则是完全不予理会。
　　应该说，连看都没看她一眼。
　　比平常故意说「咦?八重子在哪里啊？」这种话来取笑她的身高更令人气愤。那些话虽然伤人但至少这可以当作玩笑看待，然而此刻纯粹是——无视於她的存在。
　　「啊，呃……那个……」
　　壹吾有如一只无助的小狗，用水汪汪的眼神向她发送求救讯号。
　　——不要用那种眼神看我啦!
　　水汪汪水汪汪。
　　——烦耶，干嘛啦!自己振作一点好不好!
　　水汪汪水汪汪。
　　——你是小型犬吗？
　　明明体型就那麽高大。
　　啊啊真是的，真受不了你!
　　「吵死了啦!你们几个，同时间抢着讲谁听得懂啊!」
　　「那就八重代表回答吧。」
　　目标迅速切换，爽快得令人惊讶。
　　「总而言之，嗯，就由你来发问。」
　　最后决定提问的工作派朋友A当代表，而回答的工作就由八重子负责。
　　对了，大致介绍一下，八重子口中的朋友A，名字叫做裕希。
　　朋友B，是美穗。
　　朋友c，其实真正的本名叫椎子。
　　壹吾终於从最角落的位子被释放出来，立刻坐到八重子旁边，因为受到太大的惊吓，高大的身躯躲在八重子背后。
　　「那先告诉我们，他叫什么名字？」
　　「他的名字叫做，高——啊……」
　　结果，第一个问题就让她瞬间语塞了。因为……
　　——一旦说出名字，壹吾是她初恋对象的事情不就露馅了吗!
　　在八重子心目中，「这个壹吾」跟「那个壹吾」，已经是截然不同的两个人。
　　现在的壹吾，对八重子而言，并不是初恋的对象。
　　完完全全是彻底的陌生人。
　　然而，朋友们的反应却与她不同。
　　「什么嘛，不要卖关子了，快讲。」
　　「真是的。这种好男人、你什么时候钓到的啊？」
　　「就是说嘛，明明一直都跟我们在一起耶。」
　　这些家伙，在讲什么东西啊。
　　好男人？
　　哪里好了？好在哪里啊？
　　讲得具体一点，究竟哪个部分好啊？
　　整天都在发呆，又老是少根筋，只不过是个四肢发达的木头人罢了。
　　不过会这么想的，只有八重字一个人。
　　长大后的壹吾已经成为出色挺拔的男人，朋友们都异口同声地说——
　　「超帅的！」
　　什么嘛，究竟哪来里超，哪里帅了？
　　八重子搞不懂怎麽回事，完全说不出话来。
　　焦急会阻碍思考。即使努力思考，也思考不出要说什么。
　　眼看八重子一直不肯讲，朋友们似乎都等不及了，又聚集到壹吾身边。
　　「嗨!你叫什么名字？」
　　「啊……呃我……」
　　壹吾正准备自我介绍，八重子突然清醒过来。
　　这家伙一旦说出名字，就会被发现是我的初恋对象了!
　　「是啊啊!对、对了，那个——次……次元!神枪手啊!」
　　脑中突然浮现漫画中神枪手的名字。
　　然后又，不小心脱口而出。
　　於是，高槻壹吾就——改名为次元大介了。（鲁邦三世的角色）
　　朋友们全都傻了眼。
　　然而，八重子是不能在这个节骨眼上退缩的——绝对不行!
　　对、对啊，我说的没错吧，大介？
　　「咦？」
　　壹吾比那群朋友还要更反应不过来，八重子目光凶狠地暗示他。
　　——喂，你现在姓次元，叫做次元大介，知道吗!
　　「……没，没错，我叫次……次元？嗯。」
　　壹吾就算不了解八重子的用意何在，也本能地察觉到乖乖点头才是明智之举。
　　很好——八重子心中放下一块大石头。
　　「咦……这样啊。那大介你几岁？」裕希重新发问。
　　「呃，十四……啊，快要满十五……岁了……」
　　「哇——比我们还要小耶？」
　　不简单啊，八重子——朋友们包围着壹吾，兴奋地高声喧闹着。
　　八重于独自坐在圈外，双手环胸靠在椅背上。
　　滚吧滚吧。
　　这家伙连次元大介是谁都不知道咧，哼哼哼。
　　「不过，你满特别的耶，感觉很像外国人耶。」
　　「对啊，而且个子又高，瞳孔的眼色也比较淡。」
　　「哎呀——越看越觉得是个好男人耶。」
　　裕希，美穗和椎子三个人，卯起来拼命称赞壹吾。
　　这时候，壹吾不知是逐渐习惯了三人说话的调调，抑或是纯粹左耳进右耳出而已，原本惯有的傻笑也收敛了起来。
　　而且还挺高兴的样子。
　　八重子突然莫名地觉得火大。
　　理由不明。反正，就先归咎於壹吾轻浮的态度吧。
　　于是她——
　　「喂!可以了吧，你还在这里磨蹭什麽，走啦!」
　　八重子强行切入朋入之间，抓起壹吾的手。
　　「拜拜!我们还有事。」
　　究竟还有什麽事，她自己也不知道，八重子说完便拉着壹吾的手，迅速离开朋友们的圈子。
　　「八重～～下次再带他来玩喔～～」
　　「再让我们好好地玩他喔～～」
　　「偶尔也要借我们玩一下喔～～」
　　朋友ABC胡言乱语的声音从背後传来。
　　没听见，没听见!
　　不关她的事，不关她的事!
　　她什麽也没听见——!
　　「小八，就这样走掉没关系吗?」壹吾不放心地问道。
　　「没关系啦!那些家伙平常就那副德行，老是把我当玩具玩真受不了她们!」
　　八重子的语气有些激动。
　　为什麽会突然情绪激动，自己也不太清楚。
　　与朋友们之间像那样开玩笑的相处模式，照理说已经是家常便饭了，然而唯独今天，特别感到烦躁不耐。
　　这时候，壹吾突然停下脚步。
　　原本是八重子拉着他的手往前走，这下子反而变成她自己被住後拉，累积的烦躁情绪便脱口而出。
　　「做什么啦，你——」
　　「小八，快看!」
　　壹吾发出像孩子般清澈响亮的声音，指着马路的对面。
　　那是车站前一家从很久以前就存在的面包店。
　　灯光照亮了褪色的招牌，令人感觉到岁月的痕迹，上面画着企鹅的图案。
　　经过风吹日晒，颜色已经变得很淡了。
　　「哇，那间面包店我们以前常常一起去耶。」壹吾似乎真的很开心。「好怀念喔，小八，你还记得吗？每次拿到零用钱，我们就会去那家店买水果三明治，一人一半分着吃，里面有橘子跟草莓，超好吃的对不对？」
　　壹吾露出牙齿，笑容满面地看着八重子。
　　八重子不由自主地，心跳加速。
　　莫名地……
　　不、不要用那种天真无邪的眼神看着我啦。
　　会让我觉得很难为情耶。
　　「小八，我突然好想吃喔!」
　　说着壹吾便不顾往来的车辆，直接穿越马路。
　　「咦，喂，等一下!」
　　八重子几乎是被硬拖着跑的。
　　对了，两人从刚才就一直手牵着手……
　　现在才发现，突然觉得很不好意思。
　　自己都明显感觉得到，脸已经红了。
　　为什麽……为什么，会变成这样啊……
　　乍看之下外表截然不同，偏偏内心世界又确实是那个「小壹」没错。
　　两人一起去那家面包店的回忆。
　　以前拿到零用钱的时候，母亲问她要用来做什么，她总是不肯讲。
　　水果三明治。
　　即使这点小事，对两人而言也是非常重要的秘密。
　　那是，只属於两个人的乐趣。
　　壹吾还好好地记着。
　　感觉有些复杂……也有一点点高兴……
　　既然如此……那又为什麽，不写信给我呢？
　　我一直，都在等待着。
　　还以为你全部都忘记了。
　　我可是，从来不曾忘记过啊……
　　原来，壹吾其实也跟我一样——
　　两人在面包店买了水果三明治。
　　壹吾动作熟练地拿着三明治到收银台，却没有付钱结帐，带着一脸笑容很自然地看向八重子。
　　一瞬间，她无法理解那代表什麽意思。
　　不过，下一秒钟突然顿悟。
　　真是的，你根本就没带钱吧。
　　没办法，只好由她来付账了。
　　然後，壹吾非常开心地，将三明治分成两半，其中一半递给八重子。
　　「来，小八，这片给你!」
　　明明就是我付的钱……
　　
　　
　　
　　
　　手中拿着水果三明治，漫步在街道上。
　　夜晚的街道。
　　只不过实在没什么人潮，一点热闹的气氛也没有。
　　即使如此，壹吾仍雀跃地浏览着一间又一间的商店，目光每停留一次，心情也随之忽忧忽喜。
　　「那边本来不是便利商店，应该是书店没错吧？没想到已经倒闭了啊……那家书店的老爷爷人很好，我很喜欢他呢……」
　　「啊，那家卖香烟的杂货店还在耶，依然挂着华丽鲜艳的招牌呢。」
　　这些地方变成这样，那些地方变成那样，每一处都有所改变。
　　壹吾将自己的记忆，与眼前的街道慢慢重叠。
　　六年的光阴。
　　时间的流逝。
　　对八重子而言，这条街道并没有什麽两样，但对壹吾而言，却是已经大不相同了，
　　少数没有改变的地方，便足以令他开心许久。
　　看见他的反应，八重子产生某种不可思议的感觉。
　　孩提时代，总以为自己的视线与时间，是独一无二的存在。
　　当自己身在此处的时候，其他人全部都在别的地方，各做各的事情，仿佛一切都是理所当然的。
　　孩提时代的自己。
　　当时壹吾也和自己一样，看着相同的事物。
　　然而，同样的时间也从他身上流过，留下属于他的记忆。
　　回忆的型态，一定不会只有一种。
　　每一个人，都有各自的型态，各自的颜色与各自的气味，五花八门。
　　自己所拥有的记忆，在心中回想的片段。
　　壹吾也是一样。
　　爱笑的壹吾，虽然少根筋，却是个真真切切不折不扣的男孩子。
　　明明外表改变了那麽多，为什么内心却能够维持不变呢？小岂……
　　自壹吾回国以来，头一次仔细看他的侧睑。
　　依稀可见，残留着昔日的影子。
　　确实是，小壹没错啊。
　　只不过已经成长许多，整个人变成熟了。
　　原本明明比我还娇小的，居然变得这麽高……
　　想当初明明是我低头俯视着他的。
　　如今，则是我要抬头仰望他的脸孔。
　　八重子感到——胸口一紧。
　　不同於方才的悸动，这次，感觉比较像胸口被紧紧揪住……
　　过去的回忆，猛然涌进脑海。
　　回忆倾泄而出。
　　她想起来了。
　　壹吾他，始终都是壹吾……
　　在走进面包店之前，总会自然而然地牵起她的手。
　　就像现在，壹吾也是极其自然地，主动要牵她的手。
　　……唔……
　　一旦意识到，便又尴尬地避开。
　　呃——不要紧吗？
　　手牵手耶，真的不要紧吗？
　　应……应该没关系吧，刚才也牵过了啊，况且以前也都是这样手牵手的，不是吗？
　　心里如此想着，仿佛之前对壹吾的逃避和排拒都是假的。
　　自己也搞不懂自己，八重子内心感到焦躁不安。
　　她悄悄地，悄悄地，若无其事地把手伸向壹吾的手。
　　再差一点点，眼看就要碰到壹吾的手了。
　　悄悄地，悄悄地……
　　结果——
　　「啊!对了，我必须要去一个地方!」
　　八重子的手挥了空，立刻用假动作掩饰过去。
　　壹吾丝毫没有察觉她的异样，自顾自地说着。
　　「呃，什麽？必须要去……的地方？」八重子惊讶地问道。
　　「嗯。我要去找一样东西。」
　　「找……找东西？」
　　「对啊——找初恋情人。」
　　「喔，这样啊，原来是要找初恋…………?」
　　耶耶耶——？
　　他说什麽——？
　　初恋情人？
　　等、等、等一下!
　　小壹的初恋情人——
　　
　　
　　——难道不是我吗啊啊啊～～～～～～？
　　
　　
　　
　　
　　翌日，一大早起床就觉得浑身不舒服，心情很糟。
　　有点，受到打击。
　　不，是受到，相当大的打击。
　　小时候两人经常玩在一起，那麽地要好。
　　自己有了喜欢的感觉，而且还是初恋，一直以为壹吾也同样如此。
　　结果就一厢情愿地相信着。
　　看来，事实并非如此。
　　而且，当初在临别之际，壹吾所说「遗留的东西」，就是他口中的「初恋情人」。
　　在罗曼蒂克的街道上，充满戏剧性又万分感动地，奇迹般的重逢，燃起无边无际永恒的爱火…………曾经如此想像的自己，是不是个大笨蛋？
　　非常地，惨不忍睹。
　　实在是，超级愚蠢。
　　既然那样，又为何一回国就急忙赶来找我呢?
　　…………啊。
　　原来如此……因为是小时候的玩伴是吗？
　　纯粹因为太久没回国了，才会特别兴奋？
　　呵呵呵哈哈哈………………真是空虚啊!
　　心中再度涌起「我这六年到底算什么？」的想法。
　　脑海里曾经描绘过各种理想、梦想，以及——一厢情愿的幻想。
　　而现实却是……
　　不过，与自己同样整整六午的时间，壹吾当然也度过了。
　　想必，一定经历过许多体验。
　　应该做了很多事情，也谈了很多恋爱吧。
　　而且，听说外国的女孩子都热情又积极。
　　或许不如说，到了这种年纪，连一个男朋友都还没交过的我，才是稀有动物？
　　唉——不管怎麽说，都不会改变我是个大笨蛋这件事实。
　　就像身高一样，只有我是毫无长进的……
　　感觉——好不甘心……
　　今天的晚餐是寿喜烧，八重子都没什麽食欲。
　　因为，有壹吾在场啊。
　　据说今天是壹吾的欢迎会，这原本是昨天应该举办的活动。
　　昨天晚上逛完街後，壹吾并没有跟八重子一起回到国府本家来。
　　他似乎在电车距离一站的地方订了饭店，回国期间就住在饭店里。
　　果然有未成年少女的家庭，是不会让年轻男生住在一个屋檐下的。
　　……才正这麽想的时候——
　　「其实啊，我本来一直想让壹吾住下来的，可是他说已经订了饭店，就只好算罗。」母亲用非常遗憾的语气说着。
　　喂喂喂，这位家长……
　　于是乎，欢迎会就改成了今天举行。
　　母亲说要吃寿喜烧大餐，采购了一堆从未在餐桌上出现过的高级食材。
　　老妈，没必要这麽拼吧。
　　八重子以身体不舒服为借口，一个人关在房间里，钻入被窝当中。
　　乾脆赖在床上睡死好了!
　　反正根本没有脸去面对壹吾嘛。
　　结果，喜欢的综艺节目也没看，澡也没洗，八重子就这样赖在床上睡觉。
　　实在是个，无可救药的笨蛋……
　　隔着卧室薄弱的墙壁，从另一侧传来母亲、父亲以及壹吾欢乐的声音，让她完全没办法熟睡。
　　
　　
　　清晨。
　　不知何时睡着的，但似乎睡得很浅。
　　感觉身体非常沉重，脑子里也一团浑沌，又昏又胀。
　　睁开眼睛，空气中还残留着昨晚寿喜烧的香味，肚子咕噜噜地叫了下。
　　呵哈哈哈，是因为昨天什麽也没吃就入睡的关系吧……
　　没有和壹吾交谈，也没有见到面。
　　真是的，我是那麽柔弱不堪一击的小女生吗……
　　走到洗脸台，先洗把脸再说吧。
　　唔——没有化妆的素颜，而且刚起床还有点浮肿。
　　这样的一张脸，绝对不想让喜欢的异性看见，八重子脑中想着，一边将洗面乳搓出泡沫涂抹在脸上，突然察觉到周围的光线变暗了。
　　……嗯？
　　「——小八！我们去玩吧!」
　　「呜哇啊啊啊!」
　　毫无预警地出现。
　　才听见壹吾乐天爽朗的声音从头顶上传来，下一刹那，身体就腾空了。
　　壹吾从背後抱住她，把整个人举了起来。
　　做什麽？怎麽回事啊，喂!
　　此刻她素着脸，而且才刚起床，脸上还沾满了泡沫，最糟的是还穿着国中时代的破旧体育服充当睡衣。
　　「天、天啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～！」
　　「那我们走吧!」壹吾精神饱满地催促着。
　　八重子垂头丧气地沉默着。
　　今天是，星期六。学校放假。
　　壹吾找八重子一起去去年刚开幕的超大型主题乐园。
　　「我一直很想去那边玩耶，听说那边有很多别的地方玩不到的游乐设施对不对？」
　　面对像个孩子般雀跃不已的壹吾，八重子已经连叹息的力气都没有。
　　「真是够了……为什么我非去不可啊……唉……实在很头痛耶……」
　　她叽哩咕噜地，不停喃喃抱怨着。
　　乍看之下一副心不甘情不愿的样子，然而实际上却是好好地洗了澡，仔细地化了妆，穿了最喜欢的衣服，甚至还不明所以地穿上最性感的内衣裤，精心打扮地出了门。
　　假如被朋友们知道的话，大家肯定会说「明明就充满了企图心嘛!」卯起来吐她槽。
　　不不不，女人是随时随地都要在外表上较劲的。
　　她试着用这种匪夷所思的想法说服自己。
　　正当她胡思乱想的时候，直到前一秒钟还走在身旁的壹吾，突然间消失不见了。
　　「咦——人呢，跑到哪里去了？」
　　她环顾四周。
　　真是够了，什麽跟什麽嘛，又不是气球还会飘走。
　　啊……对了，小壹好像从以前就是这样。
　　只要一没有牵住他的手，马上就会跑掉。
　　所以，她才会老是牵着他。
　　因为我是姊姊，必须好好照顾他才行——当时心里经常这麽想。
　　然而，曾几何时？这种心情变成了「喜欢」——
　　她很快就找到了壹吾。
　　从前的他个头很小，很容易就不见了，如今却长得又高又大。
　　在大约十公尺前方的斑马线附近有一棵行道树，他正爬到那棵树上。
　　做什麽啊？
　　不管怎样，先过去看看吧。
　　一走近他攀爬的那棵行这树，立刻就明白原因了。
　　壹吾正伸长了手，想要抓住某样东西。
　　「啊……」
　　仔细一看，在他伸出手的前方，有着一只小猫。
　　黑白色乳牛花纹的小猫，一副饱受惊吓的模样，全身颤抖着，死命地攀住细长的树枝。大概是不小心爬太高，结果下不来了吧。
　　壹吾正试着要救他下来。
　　喂喂喂，壹吾。
　　居然连躲在这种地方的小猫你都能发现。
　　实在是，受不了你……
　　从以前，就是这样。
　　壹吾虽然性格散漫，经常悠闲地发呆，却偏偏又很注意周遭的人事物，比任何人都爱要关心别人的事情。
　　当我悲伤难过的时候，如果勉强挤出笑容，小壹就会露出悲伤的表情，对我说「我来替你哭吧」，然後努力要让自己哭出来。
　　只不过，一个小孩子，尤其是壹吾这样乐天开朗的孩子，并不具有那种控制情绪的高明技巧。
　　即使他非常努力地想要哭出来，却终究还是哭不出来。
　　只能发出「呜——呜——」的声音，整张脸涨得通红。
　　面对这样的壹吾，八重子最后总会忍不住笑出来。
　　然後，壹吾也会对她露出笑容。
　　真的是，一点也没变啊。
　　壹吾的手终於碰到小猫了。结果——
　　——喵!
　　「噢!」
　　原本受到惊吓颤抖不已的小猫，突然跳起来攻击壹吾。
　　伸出利爪，朝壹吾的鼻尖挥出一掌，随即踩着壹吾的身体直接爬下来。
　　然后，如一阵风般，转眼间消失了踪影。
　　「啊哈哈……」
　　壹吾从树上爬下来，露出惯有的傻笑。
　　「小、小壹，你流血了耶?」
　　刚才遭到猫爪的攻击，壹吾的鼻尖上方被抓破，鲜血缓缓滴落。
　　八重子吓了一跳，立刻从背包里拿出面纸，擦拭流血的伤口。
　　为什麽，你老是在流血啊。
　　这时候，壹吾从容地说：「太好了，小猫终於平安落地了。」
　　「唉——小壹，真亏你还说得出这样的话来，明明被攻击得很冤枉耶。那只猫也真是的，居然恩将仇报。」
　　八重子没辄地说着，温柔地轻触他的伤口。
　　「嗯，什麽？」
　　「你看起来、好像很高兴的样子耶。」
　　「有吗？我并没有特别高兴啊。」
　　「可是，我叫你『小八』，你也没有生气不是吗？」
　　「那、那是……那是两回事啦，不要混为一谈。好，好了，血已经止住了。」
　　八重子说出意义不明的句子。
　　[[IMG,e563a6eb3f738efac42187e17d973140,554,780,44093]]
　　回想起刚和壹吾重逢时的自己，莫名地感到难为情。
　　无论如何，现在的八重子，已经完全对壹吾心动了。
　　
　　
　　
　　
　　四四方方的空间。
　　一片纯白。
　　白色的房间。
　　白色少女的膝上趴着黑猫，正竖起耳朵专心倾听老婆婆的故事。
　　「我总是爱逞强，他始终温柔地守护着任性的我，当时真的很幸福，我曾经以为，这世上再不会有什么更幸福的事了。没想到啊，幸福是会一再降临的，我直到现在，都活在幸福之中喔。他是不是……也有再遇到同样的幸福呢……？」
　　假如停止思念，人一定会变得孤独。
　　思念是，人与人之间的连系。
　　永远地，互相牵系。
　　同样周而复始的天空。
　　周而复始的季节。
　　飘散在风中，幸福的片段。
　　思念，周而复始，牵系。
　　系着手，系着心，系着那片天空，那颗星星，那道光芒。
　　闪耀着，发光发热——
　　
　　
　　
　　
　　搭上电车，经过转乘，八重子和壹吾来到了目的地。
　　星期六，人潮汹涌。
　　这里是主题乐园，园区内随处可见大型的卡通玩偶，吸引游客聚集围观。
　　八重子对这类东西特别没有抵抗力，是这所主题乐园的常客。
　　即使在冬季这里也会贩售霜淇淋，而且超乎想像地好吃，是相当受欢迎的人气商品。
　　说到这，记得冬天和那三个朋友一起来的时候，曾经在人烟稀少的广场上，发现一个不知道谁堆的雪人，已经开始溶化了。那雪人的样子实在很丑很怪，大家看了都忍不住笑出来。
　　重点是，有必要特地跑到这种地方来堆雪人吗？
　　也许真有什么特殊的理由吧，当时突然觉得满可怜的，就捡了附近掉落的树枝来帮雪人做了五官跟双手，结果内心产生一种奠名的情感，不可思议的感觉。
　　於是，又更加喜欢这个地方。
　　而且还有好吃的霜淇淋，尤其综合口味的最棒了。
　　「下次再四个人一起去玩吧，就这麽说定了!」
　　明明已经说好的。
　　对不起啊，姊妹们。
　　我自己跑来了。
　　而且这是跟男生一起来的。
　　呵哈哈哈哈…………哈……
　　唉……
　　只可惜，小壹心里的人并不是我，而是另有其人吧？
　　甚至还特地回国，为了寻找对方。
　　那又为什么，要和我在一起呢？
　　「你的初恋情人，怎麽了吗？」
　　这种话，不能问。
　　并非因为问出口会造成什麽後果。
　　「嗯？哇，怎麽又不见了!」
　　壹吾的身影，忽然消失在跟前。
　　这时候——
　　「熊熊～～～～～～～～～～」
　　发现壹吾正一边高声呼喊，一边朝着前方的熊玩偶冲上去。
　　「喂!小壹，你冲那麽快，熊会被你压扁的啦!这一扑上去後果不堪设想耶——我是说玩偶里面的人!」
　　真伤脑筋。
　　看来我似乎没有多愁善感的天份，连唉声叹气的空闲时间也没有。
　　
　　
　　「呼——好累……」
　　刚才壹吾冲得太猛，直接把玩偶熊扑倒在地，八重子立刻赶上去把人架开，在被游乐园的工作人员逮捕以前，用比平常快一倍的速度，拖着壹吾逃离了现场。
　　她避开所有激烈的游乐设施，选择乘坐缓慢平静的游园小船，稍微喘口气。
　　万一身材高人的壹吾太过兴奋突然又站起来，小船可能会当场翻覆沉入水底，因此八重子非常谨慎地用力抱紧他的身体。
　　「听、听见没有，小壹，刚才那个大姊姊说不可以乱动，知道吗？」
　　简直就像妈妈在叮咛小朋友的语气。
　　然而，在旁人的眼中看来，却是紧黏着男朋友小鸟依人的模样。
　　唔……这个姿势感觉好像肉麻兮兮的笨蛋情侣耶。
　　没办法，这个节骨眼上，不得已只好将就罗。
　　「怎么了，小八？难道你会晕船？觉得害怕吗？」结果壹吾这样问她。
　　究竟该说他状况外，还是说他细心体贴……
　　小船缓缓前进。
　　「啊，那里有纪念品店耶，小八，等一下去逛逛吧。」
　　壹吾天真无邪地笑着，几乎要让人以为他是在恶作剧。
　　不停地东张西望．不停地发出声音。
　　搞什麽嘛，小壹。
　　亏我还这麽脸红心跳的。
　　你居然一点感觉也没有。
　　八重子完全紧贴着壹吾的身体。
　　隔着一件薄衬衫，确实感受到壹吾的体温。
　　喂，高槻壹吾!
　　此时此刻，在你身旁最靠近你的人，是我耶。
　　好好看我一眼吧。
　　不要东张西望地，好好看我一眼吧。
　　我一直都，思念着你啊。
　　小壹，你对我是怎麽想的呢？
　　只有我单方面的思念，未免太不公平了吧。
　　这样对我，实在很过分啊，小壹。
　　你仍然跟当时一样，一点都没变。
　　这样太卑鄙了。
　　因为渴望改变，我做了许多的努力。
　　因为渴望改变，因为一成不变的日子太无趣，我拼命地想要挣脱出来。
　　有些事情必须有所改变。
　　有些事情已经习惯改变。
　　许下的心愿，以及梦想，都一个接一个地消失。
　　没有长进的身高，数不清的不完美。
　　即使如此，他却依然纯真不变。
　　依然用跟当时同样的眼神看着我。
　　依然有着跟当时同样的橘色头发。
　　最初的，第一个愿望。
　　「——希望能跟壹吾再度相见。」
　　如今，实现了。
　　明明是最先打消念头的愿望。
　　事到如今，却又实现了。
　　其实，原本已经打算忘了他的。
　　其实，原本只想当做玩笑话说给朋友们听，让大家笑笑也就算了。
　　其实，壹吾离开以後，觉得好寂寞，已经忍耐到极限，打算将一切都忘记的。
　　其实，先停止写信，先断了音讯的人，是八重子。
　　就连等待来信的时间，也开始变得难以忍受。
　　可是，却怎麽也忘不了，回忆一个接一个地不停住心中扩张。
　　然而，就像灌满空气的气球会破裂一样，回忆的梦也——破灭了。
　　「……小壹——」
　　「嗯？什麽事，小八?」
　　「小壹……你为什么，要回来呢……？」
　　「咦？喔，那是因为——」
　　「只有我一厢情愿啊……」
　　「小八？」
　　「既然是回忆就应该一直停留在回忆里嘛!只有我单方面的喜欢，只有我单方面的等待，全部都是我单方面的啊!」
　　「小、小八？」
　　「我这样简直就像个大笨蛋!小壹——我最最最讨厌你了啦——－!」
　　八重子赌气地丢下这句话，便从正朝岸边靠近的小船往外一跳。
　　连素有体育厌恶症候群的自己都难以置信的跳跃力，就这麽从小船跳到岸上。
　　八重子开始逃跑。
　　从壹吾的面前逃离，卯足全力狂奔。
　　然而，心中直正的声音却是——
　　啊啊，真是够了，我这个大笨蛋!
　　其实明明就喜欢着壹吾。已经，喜欢得无法自拔!
　　比从前还要更喜欢，已经喜欢得很深很深了。
　　因为，小壹毕竟是小壹啊。
　　我心里非常明白，因为，我喜欢他啊!
　　八重子不停奔跑。
　　穿过人潮，向前奔跑。
　　用尽全力，向前奔跑。
　　然而，即使如此，在她身後的壹吾却一直都…………………………
　　………………——一直都没有追上来!
　　她忍不住回过头向後看，却没看见壹吾的身影。
　　完全没看见人影。
　　你在做什麽啊!小壹!
　　这种时候，男生不是都一定会满头大汗地拼了命追上来说：「对不起，都是我的错，我爱你～」
　　这是剧情的固定公式啊!
　　哦，是这样子的吗？
　　没错，就是这样啊，反正我就是……
　　个子小，又爱作梦，有妄想癖？
　　而且喜欢看少女漫画对不对？想必看了不少吧。
　　反正，我就是一个幼稚的家伙啦!
　　唉……少女漫画看太多了…………
　　唉——迟钝到这种地步，想哭都哭不出来……
　　要怎麽办呢……
　　八重子独自一人走出游乐园。
　　然後无意识地朝某个地点走去。
　　在夏末残留的暑气中，那里已经换上秋天的颜色。
　　树林间，一片片、一片片的落叶飞舞。
　　感伤的情怀，瞬间涌上心头。
　　还称不上山的高度，算是一座小丘陵，周围几乎什麽也没有，因此视野良好，从这里看见的夕阳，美丽得让人想落泪。
　　八重子站在坡顶上，期待着落日。
　　假如真的哭出来，说不定还比较舒服一点。
　　累积了六年的思念，如果也能够全部吐出来就好了。
　　她这麽想着。
　　虽然心里这么想，却怎麽也哭不出来。
　　最重要的是，现在离日落还有一段时间。
　　八重子咒骂着自己的愚蠢，坐下来抱着膝盖。
　　娇小的身躯显得更加娇小。
　　在太阳消失以前，自己已经迷失了方向。
　　唉，实在忍不住想叹气。
　　就在这时候——
　　「——小八！」
　　突然听见背後有人呼唤她，八重子正要叹出口的气又吞了回去。
　　壹吾出现了。
　　剧烈地喘息着，满头大汗地，手上还拿着一个很眼熟的纸袋。
　　橘子色的头发被汗水浸湿，在太阳底下闪耀着光芒。
　　「小八，对不起!」
　　突如其来地，向她深深一鞠躬道歉。
　　「刚才我吓了一跳，不过你会突然生气，是因为我的关系吧？对不起，虽然我实在不知道怎麽会惹你生气的，但是全部都怪我不好，对不起!」
　　太直接了。
　　被他这样一道歉，反而让她不知如何是好。
　　「这是表达我的歉意，请收下!」
　　壹吾说着，便将手中的纸袋向前递出，送到八重子面前。
　　似曾相识的纸袋里，放的当然是——水果三明治。
　　出现在这样的场景，让人莫名地觉得好笑，然而，泪水却滑落脸颊，令八重子感到错愕。从刚才开始就一直反常，真搞不懂自己啊。
　　想哭的时候哭不出来，想笑的时候却反而在哭。
　　「……小壹，你为什么，会跑来这里呢？」八重子问他。
　　「因为，这里是属於我们两个人的地方啊。」
　　壹吾说完，脸上浮现的不再是傻笑，而是温柔的笑容。
　　「…………小壹…………你——啊！」
　　八重子突然感到难为情。
　　现在所处的这个地点，正是从前和壹吾一起玩耍的秘密基地，充满了回忆的场所。
　　这、这么一来，不就变成了「亲爱的，快想起来吧，一定要来找我喔」这种状态吗？
　　呜哇啊啊啊——超丢脸的！
　　虽然自己一向否认，但是迟钝到这种地步，就算朋友们齐声说「八重真是天生的呆子啊」，她也只能默默点头了。
　　八重子羞傀得满脸通红，但却又非常高兴。
　　壹吾来找她了。
　　即便壹吾只是出於好好先生的性格，习惯性的温柔体贴，她也很高兴。
　　然而，她却不由自主地闹起别扭。
　　「搞什么嘛!现在才想到，刚才根本连追都没有追上来!」
　　「啊，那。那是因为，真的很抱歉，我本来是要追上去的，可是从船上一跳出去，就不小心掉进水里，结果就找不到你了，而且还迷了路……」
　　壹吾缩起高大的身躯，非常气馁的模样。
　　哈哈哈哈……实在是，不知该说什么好，应该说果然很像壹吾会发生的事吗……
　　「不过呢——」
　　壹吾抬起头来。
　　咧开嘴，一如往常地，笑得纯真无邪。
　　然後，斩钉截铁地说——
　　「这个地点我可就非常清楚喔。我想，你一定会在这里的，因为这是小八跟我重要的秘密基地啊。」
　　一瞬间，少女漫画也不可能出现的超大滴眼泪，从八重子眼中一滴接一滴不停地夺眶而出。
　　「小壹你这笨蛋呜哇～～～～」
　　她抓住壹吾修长结实的食指，哇啦哇啦地大声哭泣。
　　对八重子的小手而言，光握住指头也感到很厚实很可靠。
　　从前的自己，总想着长大要变坚强。
　　还想要牵着壹吾的手，永远保护他。
　　如今，我却变得这麽弱小啊。
　　只会逞强，只是努力地想要长高。
　　不过，从今以後，这样就够了吧。
　　可以哭泣，也可以软弱。
　　娇小的我，高大的壹吾，即使如此。现在看起来却彷佛一切都没变。
　　所以，这样就好了吧。
　　只要小壹对我笑，我也会跟着笑。
　　当时如此，今后也一样。
　　壹吾的大手，温柔地摸着八重子的头。
　　「我不是说过自己有遗留的东西吗？所以，我回来拿了啊。」
　　他的声音，他的体温，一切都好温暖。
　　
　　
　　
　　
　　尽情哭过一场之后，八重子终於恢复平静，像个撒娇的孩子般，紧紧地拥抱着壹吾。
　　比之前坐游园小船的时候，抱得更紧贴更用力。
　　壹吾此刻，就在这里。
　　或许现在问已经没关系了吧。
　　「…………小壹，我问你喔。」
　　「嗯？」
　　只是仅仅一个字的回问，也足以令此刻的八重子心跳加速。
　　即使如此，她依然下定决心问出口。
　　「那个，你说遗留的东西……不是指初恋的对象吗……？」
　　结果，壹吾非常简洁有力地回答。
　　「嗯，对啊。」
　　爽快地点点头。
　　胸口，微微地刺痛着。
　　然而壹吾又接着说：「所以，我回来了啊。因为我的初恋情人——就是小八你啊。」
　　「喔……咦？我？是我吗?」
　　大吃一惊。
　　可是，昨天明明……
　　「你不是说过要去寻找初恋情人的吗？」
　　「啊啊，那是在说『我奶奶』的初恋情人啦。」
　　结果，壹吾再度简洁有力地回答地。
　　咦？
　　什、什么意思啊？
　　壹吾微微一笑。
　　「我奶奶啊，以的曾经有一个很喜欢的对象，可是，後来听说因为战争的缘故，和那个人分离了，从此失去联络……」
　　之后，战平结束，壹吾的祖母前往德国。
　　在当地认识了一名男性。
　　不久，两人生下一个男孩，那个男孩又会到母亲的祖国，与一位女性相遇，於是有了壹吾的诞生。
　　唔……这麽说倒提醒了她。
　　壹吾好像有外国血统，这件事情似乎以前就听说过。
　　「那，小壹，你是四分之一的混血儿啰?」
　　「对啊。」
　　壹吾点点头。
　　八重子也点点头。
　　原来如此，所以小时候才会长得像洋娃娃一样，然後现在才会变得这麽高是吗……
　　八重子仅凭对外国人的刻板印象，便坦然接受了。
　　「你的『橘子头』也是因为这个关系吧。」
　　八重子轻轻抚摸壹吾的头发。
　　壹吾有点不好意思地说：「呃……其实不完全是耶。」
　　「咦？不是吗？」
　　「我奶奶虽然是这个国家的人，但却有着一头红色的长发。据说小时候常常因此被欺负，幸好那个『初恋情人』总是会挺身而出保护她。」
　　「咦？原来是这样啊……」
　　说不定，小壹也曾经因为头发的颜色而有过不愉快的回忆……
　　「我呢，可是非常喜欢自己的发色喔。」
　　然而，他彷佛能读取八重子的心思般，如此回应她。
　　「原本自己就觉得这是个美丽的颜色，再加上小八叫我『橘子头』，又说我的发色很漂亮，我就更加喜欢了。」
　　说完壹吾对她一笑，一个几乎要使她融化的笑容。
　　「因为，小八是我——最喜欢的人啊。」
　　他有些腼腆地搔搔脸颊。
　　「呵，你这家伙真是太可爱了!」
　　八王子突然用力搂住壹吾的脖子。
　　……只不过，身高差距实在太大了，壹吾一站起来，看上去简直就跟吊单杠没两样。
　　
　　
　　
　　
　　这是后来八重子从壹吾那里听说的事情。
　　壹吾之所以临时回国，除了见八重子之外，还有另一个目的，就是寻找祖母的「初恋情人」。
　　壹吾的祖母目前正在住院当中，已经不久于人世了。
　　祖母在病榻上消极地说，死後应该就可以见到寻觅已久的初恋情人吧。
　　因此，壹吾为了祖母，决定要找出那个人。
　　祖母曾经试着寻找对方，但那已经是许多年前的事情了。
　　如今资讯网路发达，或许能设法找到也不一定。
　　那天晚上壹吾告诉八重子自己要去「寻找初恋情人」（当然他不会知道八重子产生了多大的误解），便开始了搜寻行动。
　　结果如何呢？
　　他非常轻易地，不费吹灰之力就找到了。
　　将祖母所说的人名，利用网路搜索，立刻就出现相关音讯。
　　那个人似乎是一名相当杰出的玻璃工匠，曾经有无数的作品得过奖。
　　只不过，那些都是发生在这个国家的事情。
　　并没有传到生活在遥远国度的祖母耳中。
　　此外。壹吾之所以想去那座主题乐园，其实还有另一个理由，就是游乐原里展示的
　　玻璃工艺品，正是由祖母的初恋情人所创作的。
　　然而，因为八重子暴走的关系，壹吾没能看到那件作品。
　　听完事情始末，八重子说「那、那我们再去一次吧」!想当然耳，其中包含了百分之二十的歉意，百分之八十的喜悦。
　　藉由网路搜寻，壹吾得知祖母初恋情人的通讯处，随即和对方连络。
　　没想到，那个人已经——去世了。
　　这实在是件非常遗憾的消息，而据说对方也有一名跟壹吾同年龄的孙子。
　　「我本来想跟那位孙子说说话的，不过，呃，情况好像有点混乱。」
　　「混乱？什么意思？」八重子问道。
　　「就是，呃……一开始我打去的时候，是他妈妈接的，告诉我他去补习了不在家，结果……」
　　「结果？」
　　「不知道发生了什麽事情，我好像听见他妈妈说——
　　
　　
　　『哎呀，贯太郎，你回来得正好，有一位爷爷的……咦，你怎麽会这时间跑回来？
　　补习营不是到明天为止吗？慢着，这到底怎麽回事!』
　　
　　
　　然後，电话就发出嘟——嘟——的声音。」
　　「挂断了？」
　　「嗯，挂断了。」
　　接着壹吾马上又重播一次，但不管响多久，都没有人来接电话。
　　他并不知道，当时在电话另一头，正上演着轰轰烈烈、惊天动地的亲子大战。
　　「这样啊……虽然详细情形还不清楚，不过实在很可惜呢。」
　　八重子如此说道，壹吾便接着说——
　　「等下次回来，我有充分的时间，再打打看吧。」
　　轻描淡写的话语。
　　但对八重子而言，却是意味深远。
　　
　　
　　
　　
　　应该会逐渐变成纯白色的吧。
　　一切都会，变成纯白色的吧。
　　有如光芒般。
　　「……这就是，我和他之间，最重要的回忆……能够说给你听真是太好了，和你说过之後，感觉这份思念一定也能传达出去，真是不可思议啊……」
　　老婆婆对白色少女说完话，便缓缓地闭上眼睛。
　　「我觉得有点累，可以稍微睡一下吗……」
　　「嗯。」白色少女点点头。
　　「如果……能够再相见就好了……希望能再见到那个人啊……」
　　「一定，会再见面的。」少女这麽说。
　　接着，少女对黑猫微微一笑，黑猫便轻轻一跃，跳到老婆婆的身边。
　　然後，将口中衔着的「东西」，放入老婆婆手中。
　　时间静静地流动。
　　老婆婆静静地——沉睡了。
　　
　　
　　在岁月中。
　　沉睡的思念。
　　在岁月尽头。
　　传达的思念。
　　
　　
　　过没多久，一名有着橘色头发的少年走进病房里。
　　「奶奶，我回来啰。你知道吗，我见到小八了耶……咦？奶奶……你睡着了吗？」
　　少年看见祖母脸上，浮现充满喜悦的笑容。
　　而祖母的手中，正握着闪闪发光的玻璃弹珠。
　　敞开的窗口，窗帘随风飘动。
　　望向窗外，眼前呈现的景色。
　　是一整片，不属于这个季节的矢车菊，迎风绽放着。
　　远处——
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　彷佛传来了一道铃声。
　　
　　
　　
　　
　　那天，他不经意说出口的话，对八重子而言，却有着不可忽视的含意。
　　代表着，壹吾即将要回德国去了。
　　真讨厌，她一点都不想跟他分开嘛。
　　「其实啊，我准备要——在日本念高中喔。」壹吾笑着说。
　　「咦——！真的吗？」
　　八重子神情一亮，开心不已。
　　「嗯，是真的喔。我会暂时留在这里，而且啊，因为听说日本高中的入学考试很严格，所以很快又要再来一趟了。」
　　八重子恍然大悟。
　　上回妈妈准备寿喜烧为壹吾举办欢迎会的时候，她赌气躲在床上睡觉，当时曾隐约听见外面的谈话，似乎有提到她所就读的高中。
　　八重子念的学校，有所谓的国际科，接受留学生就读。
　　壹吾决定要报名这个学科。
　　当然，也要准备入学考试，所以这次回国一方面也是为了收集资料，先打听清楚考试的难易度如何。
　　再过一阵子，壹吾就要先回德国一趟了。
　　不过呢——
　　「明年开始，就能够每天在一起罗。」壹吾这麽说。
　　娇小的她。
　　高大的他。
　　经常要抬头仰望。
　　虽然如此——
　　「少得意喔，我可是，大你一岁的姊姊呢!」
　　
　　
　　 orange in my head(but it guild lay version)-fin
　　[[IMG,93f60cf038aeec9edef113a2810175e6,554,780,27559]]