　　  
　　[[IMG,d28ecb4dbdb4f74fe5b687b89affd856,555,780,97004]]
　　[[IMG,b451cab1f89724ee498748cde764260e,554,780,94913]]
　　    ——其实大家只是没有发现，自己就是最棒最好的。
　　
　　为了传递心中的意念，他闭上双眼。
　　宁静的早晨，阳光将香菸袅袅的室内淡淡地照亮。
　　少年对着照片中的人双手合十。
　　那是神情愉悦的，祖父的笑脸。
　　在闭上眼睛的时候，感觉仿佛又再度见到那一天的祖父。
　　那一天，离开人世的你。临走前想要传达的是什麽呢？
　　为了切断心中无法割舍的牵挂，他睁开双眼。
　　「——我要出发了，爷爷!」
　　然后，少年站了起来。
　　
　　
　　最后的游戏。
　　就像两人曾经一起玩耍的那些一日子。
　　去找出来吧。
　　去寻找吧。
　　因为，有种能够再度相见的感觉。
　　
　　
　　爷爷。
　　
　　
　　我要去——寻找回忆了。
　　
　　
　　天空在遥不可及的高处。
　　尤其在这个季节，感觉更加深刻。
　　庭院前方种植着几株不知名的树木，树叶已经转色，或红或黄，乘着微风飞舞，散落到地面上。
　　市原贯太郎刚步出家门，他伸出手遮蔽太阳的光线。
　　并非想起歌词当中的句子，只是觉得手掌仿佛透着淡淡的红光。
　　「…………虽然还不太清楚……不过没关系，反上出发就是了吧……」
　　贯太郎喃喃自语着，迈出步伐。
　　时序已经进入九月中旬，这个时间天候相当地凉爽。
　　微冷的空气，静静地包围着一天行动的开始。
　　连续假期第一天，时钟的指针，正接近早晨六点整。
　　几乎没有任何擦身而过的路人。
　　甚至可以说，根本没有人会料想得到贯太郎的行动吧。
　　肩膀上背着车了三条边线的运动背包，身上穿着烫得笔挺的白衬衫，搭配黑色长裤。非常普通的学生模样。
　　就像正要去参加社团活动的路上。
　　任何人都会这麽以为吧。
　　可是，实则不然。
　　贯太郎目前是国中三年级，已经淡出社团活动了。
　　此刻的他，心中正怀着截然不同的目标。
　　穿着制服，是作为一种掩护。同时也是象征着一份「决心」。
　　让他下定决心的，是那一天发生的事情。
　　
　　
　　祖父写给他一封信。
　　如今已不在世的人留给他的信。
　　他最喜欢的爷爷。
　　最后的一封信。
　　那封信，是以这样的句子开头的——
　　
　　
　　——陈年往事，我想，应该都已经说够了。
　　所以，在最后，来跟爷爷玩个游戏吧。
　　这是一个，寻宝游戏……
　　那是一个，梅雨季将过又未过，天色阴郁不明的日子。
　　「我出门啰，爷爷。」
　　一如往常，贯太郎边说边挥挥手。
　　祖父康太郎就站在玄关处，一如往常地说着「好，路上小心啊」。然後笑容满面地送他出门。
　　国中三年级，最后的夏天。
　　暑假前最后的比赛。
　　然而，贯太郎所属的棒球队，在地区预赛的第一回合，很快就淘汰出局了。
　　长久以来流血流汗忍住泪水，撑过地狱般艰苦的磨练。究竟是为了什么啊？
　　……诸如此类激动夸张的呐喊，完全没有出现。
　　实际上，贯太郎学校的棒球队相当弱小，平日的训练也松散到令人吃惊的地步。
　　是一个仿佛连存在意义都不明所以的轻松社团。
　　因此三年来疏於练习的结果，就是比赛中以十八比○的惨况在第五局提早结束。
　　如果比赛再继续打下去，不知道还会输掉多少分数……光用想的就觉得很离谱。
　　想当然耳，并没有人会为此痛哭流涕。
　　只有队长大仓，还搞不清楚状况地说——
　　「还在干什么啊，你们，不要嬉皮笑脸的好不好！输得这么惨，难道你们都不会不甘心吗！」
　　语带哽咽的满腔热血。
　　只可惜，
　　「——一点也不。」
　　没有任何不甘心。
　　因为这是理所当然的，他们从没有认真练习到痛哭流涕的地步。
　　而且是一支练习中会莫名其妙跑去报名参加址足球比赛的棒球队。
　　甚至大家都还踢得很不错。令人不禁想问，是不是乾脆去参加足球队算了。
　　对了，如果他记得没错，大仓这家伙也有跟着大家一起踢足球啊。
　　应该说，你只有在这种时候才认真起来，不觉得丢脸吗？
　　「眼泪这东西，并不是随时都可以流的，因为眼泪的价值，并不是由自己决定的啊。」祖父康太郎曾经这麽说过。
　　虽然不很明了，不过祖父的意识。应该是说男人有泪不轻弹吧。
　　贯太郎自动做了如此的解释，但随即又觉得这样的解释「好像不怎么对吧」。
　　那天早晨，康太郎明明是那样健康地，那样笑容满面地目送着自己出门的啊。
　　
　　
　　比赛结束后，为了庆祝从社团活动引退毕业，二年级全体球员一起去唱KTV。
　　结果不知为何。唱得最投入最兴奋的，却是直到刚才还很热血激昂的大仓。
　　一连唱了几首当红偶像（女生）的歌曲，还配合舞蹈动作。
　　当他正准备要再来一首的时候，大家终於开口阻止——
　　「喂——！停、停止！够了你，不要再闹了！」
　　立刻强迫中断。
　　之後，是全员大合唱，曲目是「故乡」。大家搭着肩膀挥着手的大合唱。
　　贯太郎很认真地唱了两首没人知道的演歌，遭到全场大爆笑，
　　输球的事已完全忘得一乾二净，当贯太郎回到家时……
　　「你回来啦，贯太郎。来玩游戏吧。」
　　平日总会最先出来迎接他，找他打电动的祖父，并没有出现在眼前。
　　取而代之地，出来迎接他的，是双眼泛红的母亲。
　　「爷爷他，过世了。」母亲这麽说。
　　据说当时祖父康太郎就坐在向阳的窗口边，似乎正靠在沙发上小睡片刻。
　　幸福地，安祥地，在阳光的照耀下，祖父就这么走了。
　　母亲说——
　　「爷爷一定，很幸福吧。」
　　眼眶含着泪水，努力展露笑颜地说。
　　然而，贯太郎却觉得，自己的心像是莫名被挖了一个洞。
　　怎麽可能有这种事情呢？
　　爷爷已经，跟他约定好了啊。
　　说好下次要一起去钓鱼的，说好等到暑假他退出社团活动以後，就要一起去的。
　　爷爷还说自己像个笨蛋一样跑去问人家可以钓鱼的地方，不是吗？
　　我们不是还没成行吗？
　　快点带我去啊。
　　你在做什麽啊，爷爷。
　　自己一个人，跑到哪里去了啊。
　　不想打电动了吗？
　　已经满足了吗？
　　我还没跟你一起玩够啊。
　　爷爷……
　　
　　
　　铃铃铃……
　　
　　
　　祖父临走前所坐的窗口，风铃声轻轻响起。
　　一种几乎从未感受过的，非常寂寞的声音。
　　
　　
　　这一定，不是因北为风吹的关系。
　　而是因为我的叹息。
　　无论是守灵的夜晚或丧礼的过程甚至火葬时，从头到尾他始终没有流过一滴泪。
　　根本就没有流泪的道理。
　　怎麽能够接妥这种事情呢，
　　最最喜欢的祖父，居然过世了。
　　仿佛还能听见那呼唤自己的声音。
　　——而事情就发生在那段日子里。
　　当时贯太郎正在整理祖父的遗物，结果从祖父房间的壁橱里，发现一样指明要给他的东西，那是一个纸箱，大小差不多可以让贯太郎整个抱在怀里。
　　纸箱中所装的东西，乍看之下以为是零零碎碎的破布——摊开一看，才知道是学生制服之类的旧衣，除此之外，还有一封信。
　　并非什麽遗书，而是一封「信件」。
　　
　　
　　「给我的损友，贯太郎——
　　陈年往事，我想，应该都已经说够了。
　　所以，在最后，来跟爷爷玩个游戏吧。
　　由你担任角色扮演游戏当中的主人翁，踏上旅途。
　　然後，将宝物寻找出来。
　　遗失的东西，没有那么容易就能找到，这点我很明白。
　　但是，每个人都拼了命地想要寻找。
　　却还是找不到，究竞是为什么呢？
　　爷爷也曾经找不到想寻找的东西，但后来我终於找到了。
　　
　　
　　那麽，我们就开始吧。
　　回想我们手牵手一起漫步的时光。
　　这是爷爷跟贯太郎最後的游戏。去向从前的爷爷说声好吧——」
　　
　　
　　与信件放在一起的，还有一张手绘地图，是一张简单到令人傻眼的地图。
　　上面以水彩颜料，画出一些难以辨认的东西，好像有山，也好像有树之类的，看不太懂，而一个以红色标示的「X」记号，就混杂在其中。
　　看来，这似乎就是宝物的所在地。
　　…………不过——
　　——谁看得懂啊!
　　
　　
　　
　　
　　话说回来，也许这才像是爷爷的作风吧……
　　祖父是个玩心非常重的人。一开始是为了贯太郎才去买电动的，结果反而是自己沉迷於电玩游戏。虽然年事已高，却特别喜爱奇幻类的冒险剧情，总是乐在其中。
　　或许正因为祖父康太郎是这样的性格，才会留给他这封信吧。
　　贯太郎虽然对祖父信中所写的内容相当傻眼，仍决定要加入这个游戏。
　　因为这个寻宝游戏，是自己与祖父之间，如今唯一仅有的连系。
　　现在与过去，回忆与现实。
　　和信件地图等物品一同装在箱子里的，那件疑似学生服的东西，据母亲所说，是祖父在战时所穿着的旧衣。
　　再加上——陈年往事。
　　遗失的东西。
　　寻找出来。
　　这些字句。
　　将这些当成是祖父所谓的「寻宝游戏」的线索提示来思考，贯太郎立即有了头绪。
　　过去，他经常听祖父提起战争时期的往事。
　　战争爆发以前，祖父原本是住在比现今这个城镇还要偏僻许多的乡下地方。
　　那段孩提时代，在山上捉到一大堆锹形虫和独角仙的往事，以及在河里游冰的往然後还有，关於曾经喜欢的女孩的往事。
　　所有听过的故事，都从记忆里一一搜寻出来。
　　敲脑脑中那些珍藏着回忆的宝盒，将它们逐一开启。
　　一个接一个地，轻轻敲响。
　　叩叩——
　　叩叩——
　　——是在这里吗？
　　——就在这里喔。
　　眼皮上浮现色彩鲜明的回忆。
　　每一暮都是开怀的笑脸。
　　无论何时，总是充满了欢笑。
　　就连那天早上，挥着手目送自己的背影出门，也同样笑容满面。
　　信上所写的「从前的爷爷」这几个字，想必也是提示之一吧。
　　依此推测，或许这张地图画的就是祖父儿时的故乡，这个假设应该是正确的。
　　不，不是应该，是一定，这一定是正确解答。
　　只不过，贯太郎对於祖父真正的用意和遗愿，仍就丝毫没有任何头绪。
　　只要去就会知道了吗？
　　对了，这句话爷爷好像曾经说过呢。
　　——「去就知道了」。
　　
　　
　　
　　
　　嗯？爷爷并没有讲过这句括吗？
　　算了，是谁讲的无所谓，反正这已经是最后了。
　　……这直的是最后的游戏了啊，爷爷。
　　其实还没跟跟你一起玩够呢，我说真的。
　　不过……既然已经是最后了，就尽情地玩个高兴吧。
　　虽然只有一点点，但贯太郎内心的缺洞，开始慢慢填补起来了。
　　
　　
　　——好，游戏开始吧。
　　
　　
　　……心里虽这麽想，起点却是个非常棘手的开始。
　　无论如何，光是出发前的准备工作，就相当费工夫。
　　爷爷的老家究竟在哪里？爷爷的故乡是什么县市？
　　或者应该说，老家的定义到底是指什么？
　　甚至连这些事情，贯太郎都不清楚。
　　关於爷爷童年在乡下地方的往事，他的确已经听过许多
　　，然而那个地点究竟是在哪里，言谈间却从未提及。因此。他在暑假期间，主动去拜访一些亲戚，或试着打电话联络，也有向母亲及长辈们探问。
　　真伤脑筋耶，这个爷爷，说要玩什麽寻宝游戏，结果却连一点提示也没有，根本都要靠自己一项项去调查嘛。
　　火车时刻表这种东西，这是生平头一次查阅呢。
　　那一整本又大又厚的，而且有够难查。唉……
　　我一直以为自己对爷爷的事情全都知道得一清二楚，说不定其实我根本就什麽都不知道……
　　恍然察觉，暑假已经快结束了。
　　即使如此，依然设法准备就绪。
　　——照理说应该万无一失的，没想到……
　　
　　
　　计划实行前一天——
　　事情就发生在午休时间，他才刚从自己所属的班级——三年D班教室走出来，随即被人叫住。
　　「——等一下，贯太！」
　　用孩提时代的昵称，再加上明显隐含着怒气的声音，让被喊住的贯太郎吓一大跳，像只猫一样紧张地躬起背来。
　　呜，呜哇!什麽啊……？
　　战战兢兢地回过头去，眼前是——某种比老师更难缠更恐怖的人物。
　　而且还双手叉腰，大咧咧地站着。
　　与国中生相去甚远的「冷眼」视线，犀利地射过来。
　　仿佛可以看到漫画里面「青筋暴凸」的愤怒记号浮现住额角，气势惊人。
　　「……什、什么事啊？番米……贯太郎问「她」。
　　一头长度超过肩膀的美丽秀发、浅褐色的细框眼镜、不长也不短，长度不至於违反校规的裙子，整洁端庄的制服——与一身随性散漫（连领带也没打）的贯太郎形成对比，散发非常清新的气质。
　　她叫做，藤浦番茄。是贯太郎班上的班长。
　　而且绰号也很直载了当地，就叫做「班长」。
　　也不知道为什麽，唯独贯太郎一个人叫她「番米」。以她在学校的形象，即使并非担任班长的职务，肯定也会被同学取相同的绰号吧。
　　反正就是一副适合当班长的摸样。甚至因为她，今年的校庆还临时加办了一场「MISS班长」选美比赛。
　　想当然耳，参赛者只有藤浦番茄一个人。
　　为了筹备其实不怎么重要的校庆活动，担任执行干部的她几乎可说鞠躬尽瘁，这场比赛是特别向她表达慰劳与感谢之意的惊喜企划。
　　虽然当事者本人，藤浦番茄，对此感到相当地困惑。
　　话说回来，这位班长中的班长，号称班长界女王的藤浦番茄。究竟有何贵干？
　　不必等贯太郎问出口，对方劈头就说——
　　「还问我『什麽事』？贯太，你是不是跟老师说，你不参加补习营了？」
　　面对藤浦番茄的质问，贯太郎有种非常不好的预感。
　　从明天开始，是连续三天的休假，原本依照这间国中的惯例，贯太郎跟藤浦番茄这些三年级学生都要来校报到——参加地狱补习班。
　　一堆人被迫挤在社区提供的简陋设施里过夜，接受密集的课业补习，是非常「惨无人道」的集中营活动。
　　目的是为了让学生在经过暑假、校庆和运动会之后，从浮躁的情绪，尽快转换到升学测验模式。
　　呜……不会吧……难道……
　　「对、对啊，因为家里有点事嘛。」贯太郎竭力隐藏内心的动摇，冷汗直流地说。
　　他和藤浦番茄，因为两家住得很近，从小就认识，有着青梅竹马的关系。
　　小学时代，他、藤浦和祖父康太郎一天经常玩在一起，然而自从升上国中以后，这样的光景就不曾再有过了。
　　理由很简单，就是男生跟女生似乎都自动分成两派，只跟同性作朋友。
　　祖父康太郎时常会问他「小番茄最近怎麽样啦」？
　　虽然现在也还算是青梅竹马，但藤浦不只担任班长，更兼任学生会的会长。已经是学校里面出名的超级优等生。
　　
　　
　　而另一方面，贯太郎虽不至于到劣等生的地步，却只是个弱小棒球队的七号左外野手，学业成绩……普普通通，不上也不下。
　　「——哦，有点事是什麽事？」
　　她用充满怀疑的眼神看着他。
　　「就、就是，对了，那个啊。我表哥要结婚了耶～」
　　「哦?哪个表哥？」
　　「咦？呃……是、是一个你不认识的人啦。」
　　自己越说越心虚。
　　在他的表兄弟姊妹里，已经准备要结婚的，或者已经有对象的，根本连一个也没有。
　　可是，在这个节骨眼上，非硬撑下去不可！
　　贯太郎有如相扑选手，正准备勒紧腰带，冲上去跟对手硬拼，没想到丁字裤却突然松开，直接掉在地上。
　　「对了。昨天我有遇到你妈妈耶。」
　　啪兹……
　　自己都明显感觉到，全身的毛细孔正不停地喷出冷汗。
　　「你妈妈还拜托我要在补习营的时候好好盯着你呢，她说升学考试快到了，要我叫你收收心，不能让你一直混水摸鱼喔。」
　　藤浦番茄边说边用犀利的眼神睨着贯太郎。
　　——这、这、这、这完全就是露出马脚了嘛!
　　贯太郎为了跟祖父玩最后的游戏，为了前住寻宝之旅，已经决定要跷掉补习营。
　　他对学校说「因为要出席表哥的结婚典礼，所以无法参加补习营」，对父母则是流着眼泪宣告「我要去参加三天两夜的地狱补习营了」。
　　寻宝计划的准备工作、以及不在场证明，按理说应该都万无一失，非常完美才对。
　　没想到却——
　　被藤浦番茄当场拆穿，根本全部都泡汤了啊!
　　「可以请你解释一下吗，市原贯太郎同学？」她板起班长的脸孔，非常严厉地责问——
　　即使如此，唯有这件事情。就算是相识多年的青梅竹马，也不能对她说。绝对不能说出口。
　　
　　
　　「唔……康太郎爷爷留下一封信。你打算照他信里所写的，去完成那个所谓的寻宝游戏是吗，贯太？而且还想跷掉重要的补习营一个国中生自己跑到外地去过夜。」
　　——结果还是说出来了，唉。
　　敌不过藤浦番茄的魄力，一个小心就招供了，实在很没用。
　　「这种事情怎麽可能被允许嘛!用点脑筋好不好，笨贯太!」
　　一
　　
　　
　　无视於走廊上其他同学的侧目，藤浦番茄嘟起嘴开骂。
　　「……是，你说的是……」
　　「听好罗——明天，你一定，要来集合，知不知道？我会等你的!」
　　「一、定、要、来——!要不要我去接你？」
　　「……不、不用了，我会去的……请让我加入，遵命……」
　　虽然在藤浦番茄面前表现出低头反省的态度，但贯太郎心里却想着——
　　
　　
　　拜托，怎麽可能嘛！
　　别说蠢话了!
　　我怎麽可能会去啊！
　　我、才、不、要、去、咧——！
　　
　　
　　
　　
　　翌日早晨，顶定行动当天。
　　天才刚亮没多久，泛白的天空，传来阵阵麻雀的叫声。
　　贯太郎走出家门约十几分钟後，到达火车站。
　　
　　
　　总而言之，就先从这里出发，朝市中心前进。
　　经由事前的调查（其实也只不过是用电脑上网找一下而已），已经明确掌握从这里到祖父老家的车资票价。
　　可是因为缺钱，只能全程搭乘最慢的普通电车，进行超级贫穷之旅。
　　早知如此，就把压岁钱好好存起来，不应该花掉的……
　　他并不是因为景气太差，以为把钱花光多少能对社会经济有点贡献，只不过买了想要的慢跑鞋，再加上平日社团活动结束后去吃吃喝喝的费用（即使根本没有认真在练习），不知不觉一下子就用完了。
　　虽然很想诅咒自己几个月前的愚蠢，但至少基本的旅费已经确定没问题了，所以就算了吧。
　　更重要的是，昨天实在很惊险。
　　假如藤浦番茄把这个寻宝计划的事情直接告诉他母亲，想必——
　　「你是重考生耶！知不知道自己究竟在做什么啊？」
　　母亲一定会大发雷霆的。
　　然而，也不知究竟是幸亦或不幸，藤浦番茄似乎只字未提。
　　即使如此，贯太郎依然非常小心谨慎，特地穿着制服出门，并且比预定时间提前，趁一大清早出发。
　　这样一方面也是为了避开搭电车的同学，以防万一被人撞见。
　　出发时间提早这么多，就连藤浦番茄也料想不到吧。
　　哈哈哈哈——笨番米，活该。
　　等着瞧吧。我就是要去。我就走到世界的尽头给你看。
　　此时此刻，贯太郎心中得意地想着。
　　浑然不觉自己即将大祸临头。
　　「——贯太！」
　　随着这句怒吼声传来，他的左手突然被人用力往后一扯。
　　「呃？」
　　拉扯的人道太过强烈，他整个人差点就倒栽葱，聿幸好身体立刻向前倾，总算勉强保持住平衡。
　　然而，「危机」并没有改变。
　　那只拉住自己左手的，纤细的右手。
　　「贯太——！」
　　怒吼声再度响起。
　　巨大的音量在刚睡醒的脑袋中剧烈震荡，让贯太郎吓得缩起背脊。
　　呜……大事不妙……这个声音……
　　似曾相识。
　　应该说，是非常熟悉的声音。
　　大抵说来，是叫他「贯太」的家伙，相当地有限，屈指可数。
　　尤其对方如果又是个女的——那根本就不作第二人想了。
　　——是藤浦番茄。
　　「……番、番米……」
　　比昨天更加强版的超大「愤怒符号」，正浮现在她头顶上。
　　为、为、为什麽，她会在这里？
　　呵呵呵哈哈哈…………完蛋了!
　　「市原贯太郎同学，这麽一大清早的，请问你究竟打算到哪里去呢？」
　　藤浦番茄用客气得很诡异的语调，努力克制的声音对他说。
　　这样反而让人觉得更恐怖。
　　「没、没有啊……我只是出来随便走走……」
　　面对藤浦番茄的质问，贯太郎试图要敷衍过去，可惜似乎是白费工夫。
　　事到如今，更重要的是想办法脱离这个进退维谷的尴尬局面吧。
　　热心助人，责任感特强的藤浦番茄。
　　连根本没人会去注意的小地方，她也会设想得非常周到。细心到令人吃惊的地步。
　　藤浦番茄早在贯太郎出门以前就先来到这里，埋伏着等他出现。
　　什麽跟什麽啊!居然真的跑来这边等!
　　他太小看番米管家婆的本事了。
　　她想必是基於身为班长的贵任感，特地来阻止自己冲动的行为吧。贯太郎心想。
　　在她脚边，放着一件大到有点夸张的行李。
　　一定打算从这里直接把他带到学校去集合。
　　真服了你，特地一大清早爬起来。不辞辛劳赶到这里埋伏……
　　心中虽然咒骂连连，但面对番米的怒吼，贯太郎依然像只受到惊吓的小猫，忍不住缩起背来。
　　「实在太离谱了!你应该知道我们现在正处于什麽时期吧？」藤浦番茄的表情很僵硬。
　　[[IMG,48f3f82e5ad090fd285a579ea80c853e,554,780,57671]]
　　「国中三年级的考生耶!贯太，你根本就搞不清楚状况!」
　　「这、这种事情我知道啊!少把我当笨蛋!」
　　贯太郎心中自认为这句话说得很有气势，觉得自己表现得非常可圈可点了，却不料这正是火上加油，更加引爆藤浦番茄的怒火。
　　「你在说什麽啊!既然知道。你为什么还会在这里？今天开始是补习营!集合地点在学校!你这笨蛋，还狡辩什么啊!」
　　「呜……我是因为那个……」
　　——完全没办法回嘴!
　　「贯太，你要去学校集合，没错吧……」
　　藤浦番茄直勾勾地盯着贯太郎看。
　　那双藏在镜片後的大眼，和头发同样的浅色系，有如人偶娃娃般。
　　
　　
　　在这股视线的逼视下，贯太郎差点就屈服了，但他的决心不会如此轻易就动摇。
　　贯太郎开口说道——
　　「对不起，番米，我是不会去学校的。我有一件，非做不可的事情，无论如何都要去完成。」
　　「……是寻宝游戏吗？就是你说的那个，跟康太郎爷爷约定好的最后的游戏吗?」
　　「嗯，没错。这是我已经下定决心的事情。所以——我要去。」
　　贯太郎意志坚定。
　　即使如此，藤浦番茄仍继续劝说——
　　「贯太，上次模拟考你不是考得很糟吗？难道你觉得无所谓吗？」
　　「我……我没那样想啊……」
　　「那又为什麽呢？」
　　「因为我已经下定决心了。如果就此放弃，我无法原谅我自己。」
　　一瞬间的沉默。
　　「是吗……」藤浦番茄之前的杀气，突然消失了。「贯太你已经下定决心了是吗？」
　　「嗯。」
　　「那就表示说什么都没用了吧，已经没办法回头了吗……」
　　没错……贯太郎点点头。
　　呼，好险好险～
　　原本还担心后果不堪设想，看样子似乎是逃过一劫了吧，干得好啊，真有我的！
　　他心里正暗自庆幸着。
　　结果，就在下一个瞬间，藤浦番茄说出一句话，让他怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　「好——那我也一起去！」
　　咦…………？
　　咦……？
　　什么？
　　「咦————？」
　　好、好什么好啊！
　　
　　
　　
　　
　　铁轨向前延伸。
　　仿佛没有尽头。
　　列车慢慢行驶。
　　汽呛汽呛汽呛。
　　
　　
　　列车微微晃动。
　　汽呛汽呛汽呛。
　　乘载着两个人。
　　——没错，是两个人。
　　究竞怎麽回事，为什么会变成这种情况呢？
　　贯太郎的身旁，坐着藤浦番茄。
　　从他们搭上第一班列车，已经过十几分钟，两人之间尚未有过任何称得上对话的对话。
　　在开往市中心的列车上。
　　果然，这个时间，除了贯太郎和藤浦两人以外，只有一名乘客。
　　一方面也是因为假日的关系吧。
　　因此，气氛感觉更加尴尬。
　　已经很久没有跟番米两个人独处了。
　　意识到这个事实，贯太郎突然没来由地觉得不好意思。
　　在如此微妙的年纪，光是青梅竹马这样的关系，就足以让人忍不住脸红心跳了。
　　藤浦番茄正凝视着前方窗外的景色。
　　早晨的阳光将车厢内照得一片亮白。
　　她的侧睑。
　　朴素的细框眼镜。
　　镜片下的素颜。
　　贯太郎忽然回过神来。
　　发现自己刚才一直盯着藤浦番茄的侧脸看。
　　啊哈哈哈!我在干什麽啊，真是的！
　　番米的侧脸有什么好看的嘛，真无聊。
　　没事！没事!什么事也没有！
　　哈哈哈哈哈哈——!
　　好诡异的气氛。
　　於是，他只得主动开口跟她说话。
　　一句非常无关紧要的废话。
　　「天气真好呢～～」
　　「嗯……」
　　「昨天的连续剧你有看吗？」
　　「没有……」
　　「……呃……」
　　「…………」
　　「对了，为什麽你会穿着便服啊？」
　　照理说，原本他们两人从今天开始要接受为期三天的补习课程，而集合地点在学校，理所当然应该要穿着制服才对。
　　然而，她却是穿着便服。
　　有点复古的学院派风格再搭配眼镜，是符合班长形象的校园风造型。
　　从很久以前，就不曾看过藤浦番茄穿便服的模样，今天才发现其实她也满时髦的，所以他脱口而出这个疑问，结果——
　　「——啊，咦？那、那是因为……耶?呃，那个……」
　　出乎意料地，她显得非常慌张。
　　「对、对了，老师不是说过穿便服也可以的吗?呃——贯、贯太，你果然都没有在听老师说的话喔，嗯。」
　　「是这样的吗？」
　　「没错，就是这样。」
　　藤浦番茄自动强调着，又自己一直点头肯定。
　　而另一方面，贯太郎则是怀着疑惑搜寻脑中的记忆，经她这麽一提，似乎真的有点印象。
　　应该说，其实贯太郎的记忆非常模糊不清。
　　他再次肯定，自己果真如番米所说的，平常根本都没有在听老师说些什麽。
　　於是乎——
　　「原来如此，原来如此。」
　　他坦然接受了。
　　没想到，她却一副紧张兮兮的摸样，又接着说——
　　「对了，这件衣服，是在站前那家有点奇妙的，店员打扮很像洋娃娃的那间店——」
　　「啊啊，我知道，店名好像叫什么『Tibetan』的。是不是？」
　　「对对对，就是在那边买的，很便宜喔。还有这双袜子啊，也是三双特价的东西，然後这双鞋子，啊，这个稍微贵了一点啦，不过我真的很喜欢……」
　　「呃……没关系，我没有要问那麽多啦。」
　　伤脑筋，根本不需要这麽认真详细地回答吧。
　　难道，这就是当班长的天性吗？
　　这时候，她突然反过来追问——
　　「——很奇怪吗？」
　　「啊？什麽东西很奇怪？」
　　「我是说——这件衣服啦!……会很奇怪吗？」她又问一次。
　　「不会啊，一点也不奇怪。」
　　贯太郎摇摇头。
　　「不但不奇陆，还挺好看的喔，我觉得满时髦的耶。」
　　他实话实说。
　　虽然是未经修饰的话语，却能直接而准确地将想法传达给对方。
　　他忽然想起。祖父康太郎曾经说过，「诚实的人是傻瓜」。
　　不过，祖父还说过另一句话——「所以，当傻瓜是很酷的喔」。
　　藤浦番茄听了贯太郎的话就说——
　　「真……真的吗？」
　　不知为何，她似乎有点高兴，两颊微红地，露出羞涩的笑容。
　　这是今天，头一次看见她的笑容。
　　她的高兴彷佛也传染给了他，贯太郎也不由得泛起羞涩的微笑。
　　虽然不是很清楚，但他好像明白祖父说的「傻瓜」是什麽了。
　　没多久，电车就抵达第一个转乘点。
　　
　　
　　
　　
　　「——只有呼吸，并不算是真正地活着吧。」
　　某一天，康太郎这么说道。
　　「啥？爷爷，你在说什么啊？如果不呼吸，是会死人的吧？」
　　贯太郎正专注於电玩的赛车游戏当中，不加思索就随口回应。
　　「我不是指那个意思，这只是一种『比喻』而已啦。」
　　康太郎笑着解释。
　　即使在说话的时候，祖父的手仍熟练地操作着摇杆，动作敏捷得不像一个老人。
　　结果，依照惯例，这局比赛康太郎又赢了。
　　「比喻？什麽的比喻啊？」输掉游戏的贯太郎，将摇杆随手一丢问道。
　　「算了，没什么啦。如果不懂，那就不要懂吧，反正你总有一天一定会明白的。再怎麽说，你毕竟是爷爷我的孙子啊!」
　　康太郎说完，便高兴地笑着。
　　如今一切已成回忆了。
　　只会在回忆里笑着。
　　总是笑容满面地。
　　今后，相信也是一样，永远都不会变。
　　对吧？
　　
　　
　　微风徐徐，将树叶吹落一地。
　　红色与黄色树叶铺成的地毯。
　　整排行道树。
　　又高又远的人生。
　　曾经走过的风景。
　　宣告夏天结束的凉风。
　　为什麽呢?
　　这个季节的风令人莫名地伤感。
　　夕阳映入眼底。
　　虽然挥着手。
　　却将道别的话收藏起来。
　　和我的手一起放入口袋里。
　　
　　
　　「——那个……贯太……我们还要继续转乘吗？」
　　在第三次转乘的时候，藤浦番茄终於忍不住问出口。
　　两人从起点的车站出发以后，已经过了将近三个小时。
　　或许是因为不习惯搭电车的关系吧。藤浦番茄显得有些疲累。
　　即便如此，她却没有追问贯太郎目的地是哪里，大概只是觉得频繁的转乘次数，实在让人有点吃不消吧。
　　目前所在地已经远离市中心，放眼望去，周遭是自然恬静的景色。
　　仿佛和风景互相呼应地，旅程刚开始时，两人之间尴尬的气氛，已经烟消云散了。
　　「还要再转乘一次。」
　　贯太郎平静地说，藤浦番茄一听，不由得垂下肩膀，唉——她叹了一口气。
　　她小声地，几不可闻地说了一句「不会吧」。
　　贯太郎隐约听见她的唉声叹气，便问道——
　　「番米，你为什么会跟着我一起来呢?你连我要去哪里也问都没问耶。」
　　都已经到这个地步，想回头也来不及了。
　　「算了算了，那些都不重要。赶快走吧!」
　　然而，藤浦番茄并没有回答他的问题，她立刻振作起来，拖着那件庞大的行李迅速往前走。
　　「喂，等一下，番米——」
　　「嗯？」
　　她彷佛不愿流露自己的软弱，听见贯太郎的呼唤，便一睑开朗地回过头去。
　　带着，些微的颤抖。
　　结果，贯太郎对她说——
　　「转乘的月台不是在那里……是这边才对。」
　　藤浦番茄的肩膀，再度无力地垂下。
　　「什麽嘛，真是的……」
　　这时候，贯太郎朝她走近，一手抓住那个拖垮她行动力的大包行李，
　　「噢，好重!里面到底装了什麽东西啊，女生实在很奇怪耶……不过是去参加一个补习营，有必要搞成这样吗……」
　　虽然嘴上抱怨连连，仍是将她手中那件重到超乎想像的行李给提了起来，脚步略为摇晃地扛到肩膀上。
　　「贯、贯太，没关系啦，我自己拿就好了——」
　　「不要勉强啦，你手都已经在抖了。谁叫你平常都没在运动，就只顾着念书而已嘛。」
　　「真不好意思啊，我是个书呆子！」
　　说完她像小孩子一样鼓起脸颊。
　　然而，患太郎的反应却很冷淡。
　　「呃，这样……并不可爱耶。」
　　「你好过分喔——」
　　这次她嘟起嘴来。
　　「还有，这个也一样不可爱。」
　　贯太郎依然冷淡地说着，快步往前走去。
　　其实，他有些心跳加速——只是不能说出口。
　　说不定，脸上已经挂着微笑了。
　　所以才会故意走在前面，以免被看到。
　　只是稍微，走在前面一些些而已。让她很快就可以追上。
　　「啊，等等我啦，贯太!」
　　鞋子啪嗒啪嗒地，踏在乾爽的地面上，感受到她的脚步声越来越靠近。
　　
　　
　　有两道影子正站在远处，注视着那两人的背影。
　　宛如海誓蜃楼般，虚幻的存在。
　　年纪看起来，大约比贯太郎和藤浦番茄小个两三岁左右。
　　其中之一，是有着一双大眼与剪齐的黑发，予人深刻印象的男孩子。
　　另一名，则是躲在男孩身后的女孩子。
　　麦杆帽子底下，隐约可见红色的长发。
　　
　　
　　——铃铃铃。
　　
　　
　　某处传来铃声。
　　似曾相识，仿佛在哪里听过的风铃的声音。
　　故事的开始，总是突如其来。
　　纯真懵懂的少男少女成为主角。
　　逐步编织出一个——故事。
　　已经，开始了。
　　故事已经开始了。
　　——我想，这一定不是偶然吧。
　　——你在说什么啊，百百?
　　——只是一种比喻罢了。
　　——比喻？什麽的比喻？
　　——就像是命运的必然，让故事里的登场人物相遇，这样的感觉吧。
　　——唔……听不太懂耶。
　　——其实很简单啊，但正因如此，才特别难懂。
　　——……说到底，我还是一点都没听懂……
　　——那就来看看这两个人的旅程吧？反正故事已经开始了嘛。
　　
　　
　　在转乘月台，搭上区间电车，第四度出发。
　　铁轨向前延伸。
　　乘载着两个人。
　　仿佛没有尽头。
　　……原本应该是这样的，但列车却在途中的某一站停住，没有要发动的意思。
　　随即，车厢内开始放送语调独特的广播。
　　「——由於前方轨道发生火灾，本列车暂时停驶，很抱歉造成您的不便，请赶时间的旅客多多见谅。」
　　
　　
　　喂喂喂，有完没完啊，一下子是番米的事情，一下子又发生这种事，哪来这么多麻烦事啊……贯太郎在心里伤脑筋的嘀咕着，实际上也真的用力地叹了一大口气。
　　普通电车有个意想不到的陷阱等着他们。
　　由两节车厢所组成的区间电车，里面的座位排列是两两相对的，贯太郎和藤浦番茄正面对面坐着。
　　
　　
　　他们所在的这节车厢当中，还有另外几名乘客，只不过几乎可以确定，所有人都不像在「赶时间」的样子。
　　火势大小究竟如何，从这里也不得而知，但至少大家都心里有数，在这种情况下，所谓的「暂时」，表示需要相当一段时间。
　　所以，焦急也没有用。
　　虽然这样告诉自己，但心底深处，却无法如此轻易地处之泰然。
　　再不快一点赶去……
　　可能就会找不到了啊……
　　爷爷……
　　名为寻宝游戏，其实线索非常模糊，即使事前已经做过调查，但要收集情报实在困难重重。
　　祖父离开故乡，已经过了数十年，知道家乡事情的人，在亲戚中也相当稀少。
　　现下手中能掌握的线索，就只有一张自制的地图以及祖父康太郎留给他的亲笔信。
　　再加上从长辈口中听来的陈年往事，他必须依靠自己的记忆和直觉，去追寻祖父的身影。究竞在那个地方，会有什么东西呢?
　　因为这是和祖父之间最后的游戏，所以想要好好地完成，好好体会过程中的乐趣。
　　贯太郎感到坐立难安，下意识地微微摇晃着膝盖。
　　这时候，他眼前突然出现一块黑色的物体，占据了整个视线。
　　「——呜哇，什麽东西？」
　　他吓一跳，差点从座位上滚下来，那块遮蔽视线的物体，其实是藤浦番茄拿到他眼前的——饭团。
　　  「你、你干嘛啦？」
　　贯太郎惊慌失措地问道。藤浦番茄平静地说——
　　「肚子饿不饿？你应该早就饿了吧？都已经中午了呢。」
　　「什么？」
　　「肚子一饿，人就会开始烦躁，不是吗？赶快吃吧。」
　　她说完便将手中的饭团强迫塞进贯太郎的嘴里。
　　於是，贯太郎逼不得已，只好用嘴巴接住饭团。
　　「唔……嗯……好吃。」
　　内陷是，烤鲟鱼柳。无论是盐分的比例，米饭的分量，饭团的大小，或是海苔的口感，都恰到好处，very good。
　　满分。
　　「来，喝杯茶——」藤浦番茄从刚才拿出饭团的行李袋中，动作迅速地又拿出银色的水壶，将茶倒入杯子里。然后把杯子递给贯太郎。
　　「啊，谢谢……」
　　他顺从地接过杯子，立刻将茶水灌入口中。
　　嗯——冰得恰到好处。
　　不会太涩，也不会太淡，煎茶中的绝品，好茶!
　　满分乘以二！
　　接下来的时间，患太郎就陆续将藤浦番茄递过来的配菜一一放进嘴里。
　　藤浦番茄的旅行包，有如小叮当的口袋般，从里面不停变出各种东西。
　　「我吃饱了，谢谢你的招待——」
　　吃下一堆食物，饱足感带来幸福的心情。灌太郎忽然想到……
　　「那个，番米——为什么你会带便当来啊?参加补习营的话，学校不是有供应三餐吗？」
　　结果，正在将纸制便当收叠整齐的藤浦番茄，动作突然僵住。
　　「呃、呃、我……啊，对、对了，老师不是说第一天中午要自己带便当的吗？身为班长，这种事情当然要以身作则嘛!嗯!」
　　明显可见的心虚。
　　然后，她又像先前一样地，自己说完自己点头。
　　「这跟当班长，应该没有关系吧?」
　　「关系可大了！大到连我自己都很惊讶呢!」
　　「是、是吗。」
　　看着贯太郎一脸怪异的表情，藤浦番茄随即设法转移焦点。
　　「嘿咻……喝——！」
　　她用力推开紧闭的东窗。
　　轻柔的微风吹向两人。
　　「哇。好舒服的风……」
　　夹杂着些微海潮的香气，徐徐抚过她的发丝。
　　「海就在附近吗？」
　　藤浦番茄说着，上半身便往南边倾靠，像要探出头去张望。
　　便当的事晴暂时被搁在一旁，贯太郎也转头去看窗外的景色。
　　只不过，这也未免也太惊人了吧……
　　向左边看是山，向右边看是防波堤，而防波堤的背後想必就是大海了。
　　周围，连一间商店也没见到。
　　嗯——
　　一种不同含意的叹息，几乎要脱口而出，这是个淳朴宁静到令人想叹气的地方。
　　车站里还勉强看得到站务员的影子，但也只限於这仅有的一个人。
　　而且，还是一位会微微颤抖的高龄老爷爷。
　　……要不要紧啊？
　　
　　
　　直到现在，电车都还完全没有要重新发动的意思。
　　车窗外，一片空旷寂静。
　　这时候，藤浦番茄尖然开口说话了——
　　「不好意思，请问一下——」
　　她出声唤住在车厢内巡逻的车掌。
　　「你好，有什麽事情吗？」
　　似乎就是刚才负责广播的那位车掌先生，有点啤酒肚，笑脸迎人的亲切中年男子。
　　「电车还要再等一段时间才会发动吗?」
　　藤浦番茄这麽一问，车掌立刻伤脑筋地苦笑着说：
　　「真抱歉，因为真没办法掌握到确实的情况跟所需的时间，我们也正伤脑筋呢。照这样子看来，恐怕还要再等一下吧。」
　　态度非常友善的车掌离去后，藤浦番茄看着贯太郎的脸说道——
　　「那个，贯太」
　　「嗯？」
　　「想不想去看看？」
　　「去哪？」
　　「——海边!」
　　去海边看看吧——她突然提议。
　　也许是受到轻柔的海风影响吧。
　　又或者是因为两个人在一起的关系。
　　不过，风确实是一直吹过来。
　　
　　
　　
　　
　　唉，真伤脑筋啊。
　　贯人郎提着藤浦番茄的行李，藤浦番茄提着贯太郎的行李，从座位上站起来。
　　不知为何，藤浦番茄一睑愉悦地，率先走向通道，朝车门方向前进。
　　贯太郎正准备跟随她的脚步，视线忽然瞥到隔壁的座位。
　　有一对年纪看起来比他小几岁的男孩和女孩并肩坐着。
　　黑发的男孩坐在靠走道这边，而戴着麦杆帽子的红发女孩则坐在靠窗那一侧。
　　两人都穿着怀旧风格的复古服装，看上去有种泛黄相片的感觉，明明是初次见面的陌生人，却莫名地感到怀念。
　　虽然只用眼角稍微瞄了一下，但光凭这一眼就能得知，少年和少女都有着相当出色的容貌。
　　唔——俊男美女情侣档是吗？
　　
　　
　　真年轻啊。
　　呃…………咦？
　　贯太郎脑中突然浮现一个疑问。
　　——他们从刚才就坐在这里了吗？
　　印象中，藤浦番茄跟那位亲切的车掌大叔说话时，这两个人好像并不存在啊……
　　那他们，是什么时候出现在这里的？
　　还有，那个男孩子——似乎曾在哪里看到过……
　　我们曾经见过面吗？
　　记忆模糊不清。
　　喂喂喂，你这家伙怎麽回事啊。
　　寻宝游戏真的有办法完成吗？
　　贯太郎在脑中自问自答着，已经先下车的藤浦番茄，站在月台上呼唤他。
　　「好啦好啦，我马上过去。」
　　他一边喃喃低语，一边将藤沛番茄那袋重量感十足的行李给背到肩上。
　　
　　
　　少年的一双大眼，静静盯着贯太郎离去。
　　目不转睛地，只是默默地注视着。
　　「——接下来呢，要怎麽做?」
　　贯太郎才在月台上站定，正准备问藤浦番茄，却发现她已经不在原地，而是在站长室，跟刚才看到的那位老爷爷正交谈此什么。
　　没多久，藤浦番茄回来了。
　　「站长说这次是特殊情况，所以我们暂时走出闸门也没关系。」
　　原来她是去申请出站许可的。
　　不知是因为乡下区间车的关系，或者因为站长是那位老爷爷的缘故，居然连这种平常难以想象的要求也被准许了。
　　是否身处於这样悠闲淳朴的景色当中，人的内心也会特别宽阔呢?
　　话虽如此，藤浦番茄的行动力也实在很惊人。
　　会主动跑去找站长商量，还会突然说出要跟着贯太郎来旅行。
　　「真不愧是班长，做任何事都动作迅速啊。」
　　没有任何恶意，贯太郎开玩笑地对藤浦番茄说。
　　结果出乎意料地——
　　「人家现在不是班长啦!」
　　她像小孩子一样地，吐出舌头做了个鬼脸。
　　然后又害羞地红了脸颊。
　　藤浦番茄笑着率先通过闸门上出去，即使声称自己现在不是班长的身分，却仍一本正经地，向站长深深行礼致谢，相当讲究礼节。
　　
　　
　　看着她的背影，贯太郎将原本要说出口的话，全都收进心里面。
　　——你不是因为身为班长，才来阻止我的吗？
　　突然灵光一闪，他似乎明白，她之所以会身在此处的理由了。
　　真的的是突然之间想通的。
　　希望真的是「那样」啊——心中怀着隐约的期待，若有似无地，一下确定，一下又不确定……
　　
　　
　　
　　
　　「这个意思也就是说啊，其实人家只是没有发现，自己就是最棒最好的喔。」
　　爷爷曾经如此说过。
　　当时年纪还小的贯太郎，正在跟祖父康太郎一起玩砂堆，两人合力建造一座城堡。
　　假设，在这世界的某处。
　　有朵好大的云，像长了翅膀的鲸鱼般，在空中悠然地游着。
　　对那只鲸鱼而言，人类的烦恼也许根本是微不足道的东西吧。
　　或者应该说，身为一只只鲸鱼，根本就不会知道人类的烦恼吧。
　　然而，相较于那只鲸鱼，海洋和天空还要更加宽阔，更大更辽阔，今天仍旧包围着世界。
　　但是，鲸鱼并不会放在心上。
　　无论是大也好，是小也好，鲸鱼就是鲸鱼。
　　就只是存在着。
　　这一点，是不会改变的。
　　那一天，祖孙两人，布满皱纹的大手，与圆圆胖胖的小手，始终牵在一起。
　　回忆牵连着回忆。
　　如今已不复存在了，是吗？
　　
　　
　　
　　
　　「夏天结束了耶……结果，今年连一次也没有去过海边啊……」她眺望着无人的大海说道。「整个暑假期间，忙着上补习班跟先修班，一下准备模拟考，一下又要复习跟预习的，唉……连泳装都已经买好了耶……还想说这已经是毕业前最後一个暑假……
　　「真很想到海边玩呢……」
　　「你的泳装，是三点式的呢……」
　　贯太郎无视於她的感叹，开玩笑地问道。
　　「变态——！」
　　藤浦番茄立刻涨红着脸，挥拳做出揍人的动作。
　　结束旺季的沿海街道。
　　
　　
　　浪潮的香气。
　　又高又远的天空。
　　一片湛蓝，上面飘浮着薄薄的白云。
　　藤浦番茄伫立在防波堤上。
　　贯太郎抬头仰视她。
　　裙子被海风吹动。
　　长发在风中轻轻飘动。
　　有点心跳加速。
　　与平日不同，没有穿着制服的她。
　　沉静的笑容。
　　难以想像眼的就是那个绰号叫班长的女孩，有种不可思议的感觉。
　　班上的男生，几乎都因为她既有的坚强形象而未曾注意过，唯有贯太郎知道，那张藏在眼镜背後的素颜，其实是个大美女。
　　藤浦番茄愉快地漫步在长堤上。
　　贯太郎沿着堤防下，走在她身边不远处。
　　「啊，你看，有海鸥——」
　　她指着天中说，声音开朗而清亮。用力张开双手，像在模仿海鸥的动作。然後，有如跳舞般，在防波提上奔跑。
　　不知为何，忽然觉得光芒炫目，贯太郎举起手遮太阳。
　　「如果能像鸟一样在空中飞翔就好了。」她说。
　　彷佛要展开翅膀，飞向蓝天。
　　仿佛能感受到风的流动。
　　湛蓝清澈的天空。
　　转瞬即逝的薄云。
　　「——既然不会飞，那就用走的吧。」
　　然而，贯太郎却如此回应。
　　那是以前祖父康太郎曾经说过的话。
　　「我爷爷说过，如果没有翅膀，那用走的就好啦。我们有一双手，还有一双脚，就算用爬的也可以想办法爬到——爷爷是这麽说的。嗯，当然，有翅膀的话一定很方便吧，不过真要讲起来，那直接在背上装火箭不就更厉害了吗——」
　　贯太郎咧嘴朝她笑。
　　「就算不知道路的前方是什么，也绝对不能怯懦，一旦怯懦就会走投无路，反正走下去就知道了啊，笨蛋!爷爷是这样讲的。」
　　「什么意思？」
　　藤浦番茄伸出手接住迎风飞舞的长发。
　　「嗯，冲向目标勇往直前——差不多就是这意思吧？」贯太郎耸耸肩，随口说道。
　　
　　
　　「那也是康太郎爷爷说的吗？」
　　「不，这是猪木说的！」
　　两人同时笑了出来。
　　不知为何，突然觉得幸好有藤浦番茄在这里。
　　为什么她要跟着来，这个问题已经不重要了。
　　反正她已经在这里了嘛。
　　这时候，贯太郎在安祥的气氛中，忽然感觉到一股奇异的视线。
　　他双眼骨碌碌地转动，东张西望着。
　　「怎麽了？」看见他表情瞬间改变，藤浦番茄担心地问道。
　　「不……没什么……」
　　贯太郎嘴里这麽说，双眼仍四下张望着。
　　随即——他看到在隔了一小段距离的地方，站着那对在电车上坐他们隔壁排的少年跟少女。一瞬间，那对人影就像海市蜃楼般，朦胧地晃动着。
　　记亿深处似乎有什麽东西，在脑中一闪而逝。
　　——刚才那是什麽？
　　他追问脑中的记忆宝盒，却没有得到任何回应。
　　但记忆深处确实发出了轻微的声音。
　　——铃。
　　
　　
　　这个声音……
　　是风铃吗？
　　「——贯太，你到底怎么了?」
　　「咦？」
　　听见藤浦番茄的声音，他回过神来。
　　再看一次，那对少年少女已经不见人影了。
　　是在他陷入沉思的时候，走掉的吗？
　　已经感觉不到那股视线了。
　　怎麽回事，究竟搞什麽鬼啊，这种奇异的感觉——
　　难道找我知道些什么吗？
　　那个什麽，究竞是什麽呢？
　　——爷爷，你来告诉我好不好？
　　就像往常一样，来告诉我吧。
　　就算听不懂也没关系。
　　就算很无聊也没关系。
　　就算是骗我的也没关系啊。
　　
　　
　　什么都好，来跟我说说话吧。
　　爷爷……
　　贯太郎的表情蒙上一层阴影，低着头不说话，藤浦番茄无法得知他究竟在想些什么。
　　不过，想必是跟祖父有关的回忆吧。
　　她一时语塞，找不到话可以对他说。
　　很不甘心，难以忍受。
　　她压抑住自己的心情，努力挤出笑容开口说道——
　　「贯太，我们该回电车上了吧？」
　　听见她说的话，贯太郎点点头。
　　两人回到电车里，过一阵子，电车终於开始运行了。
　　那个大眼睛的男孩子，以及戴帽子的红发女孩，已经不在座位上，消失了踪影。
　　
　　
　　——铃……
　　
　　
　　
　　
　　——我快等不及了啦，明明好像就要发现了，结果又没发现。
　　——是吗？我倒觉得他应该已经发现了。
　　——即使我们还没跟那两个人说过话？
　　——就算不经由言语交谈，他心中也会有所感应的，因为，这是属於「他们」的故事嘛。
　　
　　
　　
　　
　　最后一段路程，由电车转乘巴士，好不容易终於到达目的地，已经是太阳快下山的时候了。
　　[[IMG,adf6fd5c1ef2d4adbb021e6b35e560dd,554,780,41518]]
　　紫色的天空，映着山间的红叶，美得令两人忍不住看到入迷。
　　这是一个，非常乡下的乡下地方，名符其实的乡野。
　　田园相当辽阔，四周都被山脉包围着。
　　两人下车的巴士站附近，想当然耳是什么也没有。
　　比之前电车受到火灾影响而被迫暂停的那个车站，还要更加偏僻更加荒凉。
　　眼前的道路似乎只是铺上柏油的田埂，理所当然地，并没有街灯之类的照明设备。
　　「在太阳下山以前，得想办法找到有人烟的地方吧。」
　　贯太郎说完，两人步行了约十几分钟。
　　
　　
　　嘎——嘎——
　　有鸟在叫，却连一个人影也没看见。
　　没有任何人经过。
　　沿途有看见住户，但房屋彼此之间的距离却相当遥远。
　　在都市的大厦或公寓里，邻居的噪音问题可说是家常便饭，然而在这个村庄里，应该完全没有类似的问题吧。
　　「唉——看来今天是回不了家了——」
　　贯太郎脱口而出这句话，藤浦番茄随即反应道——
　　「回家？你本来打算要当天来回的吗？」
　　「也没有啦，只不过，现在还有你啊。」
　　「有我在，所以怎样？」
　　「咦？」
　　「这又没什麽，大不了就随便找个地方露宿嘛。」
　　什麽叫没什么啊!他在心里激动地吐嘈着。
　　贯太郎原本希望至少要让她先回家的。
　　
　　
　　居然会从她口中冒出「露宿」这个字眼，根本连想都没想过。
　　「你、你说真的吗？露宿？」贯人郎问她。
　　「嗯。」
　　果然，滕浦番茄非常干脆地点头了。
　　嗯什么嗯啊!
　　「露宿在荒郊野外耶……拜托，你——」
　　「那我问你，贯太，为什么你要带睡袋来呢？」
　　「那、那是因为，因为我想说只有自己一个人啊……况、况且，睡袋也只有一个吧？」说完这句话，贯太郎终於察觉事态严重。
　　大事不妙!
　　两个人不可能一起挤睡袋啊!
　　应该说——根本就行不通嘛!
　　「总、总之先去找住的地方——话说回来，我本来是打算要露宿在外的，所以也没带住宿的钱啊……」
　　这时候——
　　「钱我身上有一些，昨天才去银行领的。」藤浦番茄果断地说。
　　「真——不傀是班长!可、可是……要去哪找住宿啊，这个村子里，会有旅馆之类的地方吗？」
　　「——?没有吗？」
　　「你觉得会有吗？」
　　两人缓慢地环顾周围。
　　山、山、山，然後，还是山。
　　——好像没有啊啊啊啊啊啊～～～～～！
　　
　　
　　不对——
　　「……………………有耶。」
　　某种奇迹似的存在——真的有耶。
　　孤零零地，建在前方不远处。
　　乍看之下，虽然是相当古老的房舍，但上头确实挂着「民宿萝卜泥旅社」的招牌。
　　走近一看，发现那不纯粹只是间老旧的房屋，而是非常具有怀古情调的建筑物。
　　为什麽要取名为「萝卜泥旅社」，两人不得而知，总之真是谢天谢地。
　　正感到庆幸的刹那——
　　「——呃？请问是……住宿加早晚餐……一个晚上，两万五千元？」
　　贯太郎和藤浦番茄忍不住异口同声地重复一次旅社老板娘所说的话。
　　老板娘是一位满头白发，端庄优雅的老人家。
　　
　　
　　身上穿着淡紫色的和服，与旅社的气氛相当融合。
　　话虽如此，
　　「所以说，两间房就要……」
　　「不，我们没有两间客房，这里原本就只有唯一的房间，只接受有预约的客人来住宿，今天正巧预约的客人取消了，而且两位似乎很烦恼的样子因此才特别破例的。」
　　对於藤浦番茄的疑问，老板娘面带笑容地解说。
　　看来这间旅社，似乎是在近年盛行的乡村热潮带动下，人气迅速提升的家庭式民宿。
　　因此，以退休的高龄人妇、或是厌倦都会喧嚣的上班族为主要客群。
　　加上整间旅社都由老板娘独当一面，负责打理所有事务，平常只接待有预约的一组客人，所以住宿费用也稍微高价了一些。
　　居然要两万五千日币。
　　对国中生而言，可是一笔相当大的金额。
　　而且还只有一间客房。
　　「那、那我们，要怎、怎麽——」
　　贯太郎正要问该怎么办才好，藤浦番茄却说「好的，既然如此，那就麻烦你了」。
　　然后爽快地开始登记住房手续。
　　贯太郎从旁偷瞄一眼她写的资料，发现年龄那些全部都是乱掰的。
　　她将眼镜摘下，努力表现沉稳，装出一副大人的模样。
　　并且对老板娘说——
　　「我们两个是兄妹，来乡下探访祖父，不小心迷路了才会走到这里来的。」
　　老板娘似乎完全相信她的活，丝毫没有对未成年的两人起疑心，就让两人住宿进来。
　　这一切，都是托了滕浦番茄的福，多亏她始终一脸「我已经满二十岁的表情，言行举止都落落大方，从容不迫。
　　事实上，拿掉眼镜又穿着便服的她，看起来的确相当成熟，像个大人。
　　实在难以想像，刚才走进旅馆前——
　　「不要紧吗，你真的确定?我们看起来不会像小孩子吗?真的没问题吗？」
　　那个战战兢兢不停追问他的家伙，会跟眼前是同一个人。
　　嗯，真不愧是班长，身经百战的勇者。
　　或者应该说，女孩子实在了不起。
　　要跟男生共住一个晚上，居然能够那麽果断地作出决定……
　　唔——突然感觉……好像松了一口气，这样也好。
　　还是说，我根本就完全不被当成男的看待？
　　难道我，是个彻底的安全牌吗？
　　出乎意料地，天然无害？
　　
　　
　　笑起来连牙齿都会闪闪发光吗？
　　……不、不可能的……太离谱了，光用想像自己都觉得恶心……
　　在这时候，心情比行李还沉重的贯太郎，并未察觉一件事情。
　　为什么藤浦番茄，身上会带着二万五千元的现金呢？
　　为什么在参加学校补习营的前一天，必须要去银行领前呢？
　　女孩子真是……有够大胆啊！——可惜贯太郎当下只顾着紧张，头脑简单的他，是不可能会明白的。
　　
　　
　　「浴室是男女共用的。」老板娘说。
　　在这间不接待团体旅客的民宿里面，只有一间浴室。因此——
　　「绝————对绝对，不准偷看喔，这位少年!」
　　藤浦番茄带着警告的语气，笑里藏刀地说完这句话，便朝浴室走去。
　　据老板娘说，浴室里还附设露天浴池。
　　「……露点……呃不对，是露天……唔……」
　　纵使心理想着不可以，但贯太郎就如藤浦番茄听说，终究是个正值青春期的健全少年。既然还有空盖露天浴池，那把浴室分成两间不就好了吗——此时此刻这类吐槽的话全部不见了。
　　各种遐想在脑中浮现又消失，浮现又消失，然後又再度浮现出来。
　　在宽广的和室客房中央。贯太郎莫名奇妙地正襟危坐着。
　　非常地，脸红心跳。
　　非常地，郁闷苦恼。
　　非常地，不该有的遐想。
　　非常地，不该有的冲动。
　　非常地………………讨厌啦～
　　「——呃啊啊啊!不、不行!这样下去绝对下行!」
　　贯太郎慌慌张张地猛然站起，走出房间打算去吹夜风。
　　这里是偏僻的角落，房间外面就是庭园。
　　一座照顾得非常周到，景观相当雅致的庭园。
　　只要眺望着园中的景致，心情就会平静下来。
　　仿佛有种心灵被治愈的感觉。
　　似乎能够明白，为什么人们要到乡间来寻求心灵的平静了。
　　今天遇到的，车掌、站长、以及老板娘。
　　每个人都悠然自得地，从容不迫地，和那些仿佛被人推着背不知在匆忙些什麽的都市人比起来，实在大不相同。
　　明明身在同一个国家，时间流动的速度却仿佛截然不同。
　　此时此刻，班上的同学们，都正挤在学校安排的场所里，埋头用功着。
　　
　　
　　对了，说到这个，虽然自认对学校跟家里都交代得万无一失，不过应该没露出马脚吧？
　　番米也说过没问题了，不过真的没问题吗？
　　话说回来，她有说过没问题吗？
　　不知道是否受到这块土地悠闲的空气影响。思考很难集中，感觉脑筋似乎不太灵光。于是——
　　
　　
　　「唉……算了……无所谓，现在想这些也没用。」
　　贯太郎放松自己融入乡野的气息当中，这时候，突然有样东西映入眼帘。
　　「那是……是那两个人？」
　　在通往主屋的正廊上，出现了之前在电车跟海边看见的那一对大眼少年和红发少女。
　　两人趴在地板上，不知在做些什麽。
　　为什麽，他们会出现在这里？
　　为什麽，我会如此注意他们的存在？
　　其中一个答案，似乎就藏在记忆里，却怎麽想也想不起来。
　　明明只差一点点就要想到了。
　　贯太郎眯起眼睛集中视线。
　　那两人正用手指弹着地板上滚动的「某样东西」。
　　每弹一次，就会发出啪、啪的声音。
　　是正在玩弹珠。
　　很复古的游戏。
　　对了，记得以前，爷爷曾经说过。
　　他小时侯常常玩，所以也教了贯太郎怎麽玩。
　　而且，那个男孩子，那种用双手中指去弹的方式——跟爷爷的玩法相同……？
　　……跟爷爷……相同……？
　　这时候，原本趴着的少年站起身来，转过头面对贯太郎。
　　接着，微微一笑。
　　是因为赢了弹珠很高兴，所以才微笑的吗？还是在回应贯太郎心中的疑问呢……
　　贯太郎摇摇头。
　　爷爷已经不在了，他深刻感受到，产生寂寞的心情。
　　居然会在年纪那麽小的孩子身上，看见祖父的影子……
　　自己在干什麽啊？
　　贯太郎转身背对少男和少女，准备走回房间。
　　正巧遇上从浴空里来的藤浦番茄。
　　心脏扑通扑通地跳。
　　藤浦番茄穿着旅社的浴衣。
　　
　　
　　刚洗完澡，双颊泛着红晕。
　　微湿的头发还带着水气。
　　长发挽起，可以清楚看见后颈。
　　应该早已看习惯的青梅竹马，在月光下显得特别明艳动人。
　　「怎麽了，贯太？」
　　「咦？」
　　突然与她四目相接，贯太郎从先前的遐想当中清醒过来。
　　他慌慌张张地，快步走进客房里去。
　　藤浦番茄一脸的莫名其妙，重新将眼镜带好。
　　黑夜完全占据了世界。
　　
　　
　　
　　
　　虫鸣声轻传入耳，感觉很舒服。
　　空气凉爽，是最适合让疲累的身躯休息的环境。
　　只不过——贯太郎是不可能睡得着的。
　　双眼异常地炯炯有神，闪闪发光。
　　虽然将榻榻米上的矮桌立起来，当作屏风隔成两边，但另一端正躺着藤浦番茄。
　　而且是在陌生的土地上，两个人独处。
　　这实在是有种非常不妙的感觉……
　　非常容易让人胡思乱想啊……
　　这、这下子就算发生什么事情也不奇怪了吧，这位太太!
　　谁是这位太太啊？
　　贯太郎不知在确认些什麽，整个人钻进棉被里，开始自问自答。
　　不，应该说，是在自暴自弃。
　　呃啊啊啊——睡不着!
　　对不起，我实在睡不着！身体明明已经累翻了，情绪却过度亢奋!
　　糟糕，这种症状是从国二才开始吧？
　　咦，国二又怎么了，发生过什么吗？
　　怎麽办啊？
　　怎麽办？讨厌，讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌。
　　不管怎样，我什么都不会做的!
　　应该，不会，吧？
　　为贯太郎内心不停反覆的愚蠢独白画下休止符的，并非他人，正是藤浦番茄。
　　「喂……贯太，你睡着了吗？」
　　隔着一张矮桌，从另一端传来她的声音。
　　
　　
　　「还、还没，我还醒着，什麽事？」
　　「我有点……睡不着耶。」
　　其实，藤浦番茄也同样拼命地克制着心脏快跳出胸口的感觉。
　　扑通扑通地，几乎要呼吸困难。
　　贯太郎误以为自己并没有被当成异性看待，其实只不过是她一直在假装平静而已。
　　今天一整天，不，从她决定跟着贯太郎来那一天开始，就持续到现在。
　　打从一开始，她根本就没有要阻止贯太郎来寻宝的念头。
　　身为青梅竹马，从小在身旁看着贯太郎一起长大，她自认非常了解他。
　　反正说什麽也没用的，况且他跟爷爷之间的牵绊如此强烈。
　　贯太郎对康太郎爷爷一直怀着仰慕和尊敬的心情。
　　他非常喜欢祖父。
　　当康太郎爷爷过世的时候，藤浦番茄察觉到贯太郎的心缺了一个大洞。
　　比贯太郎本身所以为的还要大。
　　然而，她也明白，光凭自己的力量什麽也做不了，于事无补。
　　之所以来到这里的意义是 ——
　　「……我上高中以後，就要搬家了。」
　　「咦？」
　　「会搬到很远很远的地方去……我想，大概再也见不到面了吧……」
　　听见她出乎意料的这番话，贯太躺差点跳起来，迅速坐直身子。
　　然而从眼前的角度，只能看见那张充当屏风的矮桌而已。
　　「你在说什麽啊，我都听不懂。太突然了吧，还有啊，既然已经上高中了，不跟着走也没关系嘛，总有别的办法不是吗？看要一个人住或是怎样都可以啊!」
　　「行不通的，毕竟，还是要配合大人的安排嘛。」
　　看不见睑孔，只听见她的声音。
　　彷佛带着些微的颤抖，带着些微的哽咽。
　　贯太郎领悟到了，搬家的原因，恐怕就是她的父母亲吧。
　　终於，要分开了。
　　从很久以前，藤浦番茄父母的感情就不算好，平曰总是争吵不断。
　　在刚上小学那阵子，每当父母亲一吵架，藤浦番茄就会逃到贯太郎跟康太郎爷爷这里来。
　　即使如此，她仍努力地寻求改变。
　　因此，藤浦番茄自己塑造出今日的自己。
　　为了不想依赖任何人，想要凭自己的力量活下去。
　　於是渐淅地，她成为一个受到所有人信赖的存在。
　　「我一点也不像大家想的，那麽坚强啊……」她用蚊子般细微的声音说道。「其实我只是在逞强而已吧。明明希望得到帮助，却又不跟任何人开口，自己一个人硬撑。结果，不知不觉就变成大家信赖的对象了。看样子我好像也有点得意忘形吧，明明只会逞强而已。」
　　
　　
　　如叹息般轻吐的话语。
　　贯太郎立刻接着回答。
　　「我知道啊，这种事情，就算不特地说出来我也知道啊，从很早以前就知道了。知道番米一直在逞强，也知道你一个人独自努力着。」
　　就如同藤浦番茄一直在身边看着贯太郎一样，贯太郎也一直在身边看着膝浦番茄。
　　而且，当班上同学为藤浦番茄取了「班长」这样的绰号，当周遭的人都认为她是领导学生会与班级干部的强者时，唯有贯太浪不一样。
　　只有他，是唯一用从小叫到大的昵称「番米」来称呼她的人。
　　正因如此，她也同样始终不变地，一直叫他「贯太」。
　　然而，这样的关系可能就要结束了。
　　但她仍旧决定要说出来。
　　从下定决心要跟着他来寻宝的那刻起，就决定要这麽做了。
　　至少，能帮到他的忙也不一定啊，她想。
　　贯太郎此刻，正设法要靠自己的力量向前迈进。
　　拼命努力，不肯低头地，看着前方，用笔直的视线，笔直地往前走。
　　对於这样的他，倘若自己可以帮上任何忙，就算只有一点点也好，会是多麽高兴的事情。因此，她下定决心。
　　决定要跟随着他，就算是执迷不悟也无所谓。
　　为了最重要的他——自己也要勇往直前。
　　说出来吧。
　　即将面对的事情。
　　关於自己的事情。
　　然而，伴随着她倾吐的话语，眼泪早已浸湿了枕头。
　　「我并不是坚强……而是不得不让自己成为那样的人。其实我，也会有想要依赖别人，想要尽情撒娇的时候啊。」
　　虽然说得像玩笑话。贯太郎却确实感受到话中的感慨。
　　所以他说——
　　「那就撒矫吧，对任何人撒娇都没关系啊，好，就从我开始吧……呃、那个、我的意思是说——反、反正现场也、也只有我嘛。对不对，总之，不、不管怎样，就先传授给你变化球的投法，或是正确地牵制一垒方法也可以……」
　　说到最后，已经开始对自己的言语感到可耻，语气僵硬又尴尬，失败得一塌糊涂。
　　结果，藤浦番茄有些意兴阑珊地说……「那，我可以稍微撒娇一下罗？」
　　「当然，别客气别客气，不过我没有钱就是了。」
　　「不，我只是想——可以过去跟你挤同一条棉被吗？」
　　
　　
　　「好啊好啊,这点小事，太简单了——耶？」
　　贯太郎明明什麽也没看到，却非常慌张地用力摇着头，拼命摇拼命摇，几乎都快可以听见他脑袋晃动的声音了。
　　如果他在投球时也能这麽灵活就好了。
　　「啊哈哈哈，开玩笑的啦。」她笑着说。
　　虽然看不见，想必是一张非常愉悦的笑容。
　　——有些东西，虽然用眼睛看不见，却能用心看到。
　　彷佛听见祖父的声音，对他这麽说。
　　这一夜，两人彻夜未眠，像是舍不得浪费时间似地，一直持续聊着天。
　　即使事後根本不记得聊天的内容。
　　似乎能够明白，此刻她身在此处的理由了。
　　一定是希望留下最後的回忆吧。
　　因为两人独处的时光，要就此画下句点了吧。
　　才怪……没这回事。
　　不要忘记这趟旅程，好好收藏起来吧。
　　收藏在脑海中，最重要的记忆宝盒里。
　　
　　[[IMG,4f483b5584ffa2ddb05c9c0859622229,554,780,63324]]
　　
　　
　　早晨，带着睡眠不足充血的双眼，两人开始行动。
　　再过几天，就是康太郎爷爷过世满四十九天的日子。
　　因此，贯太郎必须在这次连续假期当中，完成寻宝任务。
　　如果超过四十几天的话，寻宝游戏可能就会无疾而终。
　　就等于再也见不到祖父了。
　　即使原本就不可能再相见的。
　　康太郎在去世的几天，曾经说过这样的话——
　　「死神已经来找我了，看样子爷爷差不多要走了吧。不过，这名死神是个娇小又可爱的女孩子呢，全身都纯白色的，几乎可以当我孙子的小女孩喔——」
　　当时，贯太郎以为这又是祖父康太郎的玩笑话。
　　然而事实证明，祖父真的死了。
　　就这样走了。
　　因此，他始终相信，只要实践跟爷爷的最後一场游戏，就可以再度牵起彼此的连系。
　　当他提到这个想法时，藤浦番茄温柔地对他说——
　　「别担心，你们一定能相见的。」
　　看见她为自己展露的笑容，贯太郎再度坚定决心，打开那张手绘的地图。
　　「……………………什麽东西啊。」
　　地图实在非常地摸糊抽象。
　　越是仔细观看，越觉得是一张粗率简陋又难以理解到极点的地图。
　　说到这，记得念小学的时候，他曾经请祖父康太郎帮忙画过暑假作业的图。
　　康太郎负责背景着色的部分。
　　结果他发觉，不要请祖父帮忙可能还画得比较好。
　　即使在打电动跟钓鱼还有工艺方面都相当拿手，祖父却唯独对绘画，非常地不在行。
　　「都怪我……笨手笨脚的。」
　　康太郎模仿电影演员的搞笑画面浮现在脑海。
　　「……真受不了爷爷……实在是——」
　　突然觉得很想笑。
　　可惜现在并不是沉浸於回忆的好时机。
　　「没有其他的线索或提示了吗？」
　　藤浦番茄的视线从那张无可奈何的地图转向贯太郎。
　　「唔，我也不知道。总而言之，先四处打听看看吧，或许能找到跟地图有关的线索。」
　　
　　
　　两人决定在寻宝以前，先进行寻人的工作。
　　无论是偶然也好巧合也好，总之完全没有任何路人出现。
　　所谓的人口密集地这个辞藻，根本不存在於这个村落里。
　　不，应该说，此刻贯太郎和藤浦番茄的存在，可能已经算是人口密集了。
　　好不容易，终於发现一名在田里工作的老人，结果问到的答案也是——
　　「不知道。」
　　只有这麽一句话。
　　说穿了就是，绝望的状态。
　　村子里的人有属於自己的时间步调，完全超出贯太郎的理解范围。
　　而贯太郎越是焦急，时间就过得越是快速。
　　这样子去，真的能找到吗？
　　在这个祖父的回忆沉睡的场所。
　　自己究竟能找到什么呢？
　　会出现些什麽？
　　能找到什么？
　　假如独自一个人，可能就要灰心丧志了，但还有藩浦番茄在身旁。
　　有她陪在身边，真的感到很庆幸。
　　可是，绝对不能再跟她共宿一晚了。
　　虽然藤浦番茄似乎也跟贯太郎一样，对父母说自己要去学校参加补习营，又对学校说家里有事要请假。但是——
　　那样子，根本就睡不着啊……
　　相对於他此刻焦虑的心情，周围的景色与居民，甚至连太阳的光芒，都显得特别宁静安祥。
　　必须想想办法……
　　不能只是干着急。
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　这个声音是……？
　　「啊……!」
　　就在此时，那名少年，以及那名红发女孩，又再度出现在他眼前。
　　贯太浪和藤普番茄正坐在树荫底下稍作休息，而那对少男和少女就站在不远处，似乎正朝他们的方向望过来。
　　少年有着双大限睛，非常亲切的眼神，给人小猫般的印象。
　　而躲在少年身后的少女，则有着非常美丽的容颜。
　　麦杆帽子下隐约可见的那一头红发，更是令人印像深刻——
　　
　　
　　嗯?红头发？
　　红头发跟麦杆帽子……
　　一句话在贯太郎的脑海中，化为影像摇晃着。
　　——那个女生总是戴着一顶麦杆帽子，大概是不希望红色的头发被人拿来取笑吧，但她其实是个非常美丽的女孩喔。
　　「原、原来如此……!」
　　从记忆中挖掘出曾有的对话，贯太郎立刻看向那对少年和少女。
　　就在这一瞬间，与少年四目相接了。
　　「咦——？」
　　随即，少年就像昨天晚上在旅社走廊同样地，将一双大眼睁得更亮，对他微微一笑。
　　仿佛在对他说，跟我们来吧。
　　「番米，快追!」
　　「什、什麽，怎么回事？」
　　「我想起来了，爷爷曾经说过的话!那个男孩子，一定就是爷爷!不会错的!而且，一直让我耿耿於怀的不是男生——其实是那个女孩子啊！」
　　那名少女，正是祖父曾经提过的「那个女孩」。
　　其实别说是小时候的祖父了，就连「那个女孩」的照片他都没看过。但是，贯太郎听完故事後。原本一直停留於想像阶段的少女，正出现在他眼前。
　　祖父康太郎曾经有个青梅竹马的恋人。
　　然而，战争却将两人拆散了。
　　康太郎被徵召入军队，「那个女孩」则是随着母亲去投靠亲戚家。
　　战争结束之后，康太郎回到故乡来，但「那个女孩」却已经下落不明，没有人知道她去了哪里。
　　於是，康太郎开始寻找。他竭尽所能地，东奔西跑，四处打听她的下落。
　　只可惜,终究无法掌握到她的行踪。
　　「爷爷口中的「那个女孩」，就跟现在跑在前面的那个少女简直一模一样啊!」
　　贯太郎一边追逐着少年和少女的脚步，一边向藤浦番茄解释从祖父那里听说的往事。
　　「女孩子？跑在前面？贯太，你在说什么啊？从我们来到这村子以后，根本就没有遇见过任何小孩子不是吗？」
　　藤浦番茄由於平常运动不足，说话的声音已经开始沙哑。
　　「你才是在说什麽吧。在电车上，还有在海边，跟住旅馆里，不是都有出现过吗？而且现在明明就……」
　　不会吧……
　　难道番米一直都看不见那两个人吗？
　　怎麽可能，太离谱了……
　　心里虽然这麽想，贯太郎却几乎可以感到确信。
　　如此说来，那两个人就只有我看得见了，是吗？
　　倘若这就是爷爷所谓的游戏——
　　你应该是爷爷吧？
　　你就是爷爷吧？
　　贯太郎在心中对着少年模糊的背影呼唤。
　　紧接着，他突然产生一股奇妙的熟悉感。
　　——这条路，我来过吗？
　　原本正在追逐那两人的脚步，却发现自己对未曾造访过的街道竟了若指掌。
　　印象中……这尊地藏王菩萨前面右转……就会有一座小池塘……
　　「…………果然没错……」
　　如他所料地，眼前真的出现了一座小池塘。
　　贯太郎停下脚步。
　　难道……这、就就是传说中的——
　　超——能——力～～～～～～～？
　　我、我、我、我真是——太厉害啦——!
　　原、原来，我其实是个超能力者吗……
　　这、这真是个惊人的大发现……
　　过一会儿，藤浦番茄从後面追赶上来了。
　　「呼、呼……贯太……」
　　她张口欲言，却喘得上气不接下气，说不出话来。只好拼命深呼吸，调整气息。
　　倒映在水面上的阳光，被风轻轻吹动，投射入贯太郎的眼底。
　　脑海中浮现出，一幕又一幕的影像。
　　这些影像的视线都保持在较低的位置，贯太郎猜测，这应该是祖父儿时的记忆。
　　此刻，贯太郎正与祖父康太郎产生交合。
　　他依然记得，那一天，祖父手心的温暖。
　　「番米，这边!」
　　贯太郎握住藤浦番茄的手，再度开始飞奔。
　　「啊，等、等一下啦——」
　　体力尚未恢复的藤浦番茄，挤出仅存的力气追随他。
　　要跟随着他，直到最後。
　　已经下定决心了。
　　藤浦番茄也怀着一份心意。
　　
　　
　　与贯太郎同样的心意。
　　同样地全心全意。
　　
　　
　　
　　
　　在脑中不断涌出的影像带领之下，贯太郎来到一个地方。
　　开满了整片矢车菊的原野。
　　红色与紫色的花朵。
　　绽放於夏季结束时的花朵。
　　那对少年和少女就站在眼前。
　　少年直勾勾地盯着贯太郎看，随即伸出手指一比。
　　顺着手指比的方向看过去，是一株相当罕见的大树。
　　「番米，就是那边!」
　　随着贯太郎的视线看向那棵大树，藤浦番茄也察觉到了。
　　「难道，那就是地图上画的……」
　　在地图上有画一棵树，树上标示着一个红色的「x」记号。
　　两人互相凝视，用力地点点头。
　　然後牵起手，开始往前奔跑。
　　贯太郎迅速回头看，对着少年说——
　　「……谢了，爷爷。」
　　表达感谢之意。
　　那名大眼少年，以及红发少女，目送贯太郎的背影远去。
　　接着，两人相视一笑。
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　奔跑於山路上。
　　两个人。
　　通往大树的轨迹。
　　在不可思议的奇迹引导下。
　　仿佛，过去也曾经来到过。
　　蜿蜒而上的路径。
　　牵着她的手，向前跑。
　　这种感觉，这股温暖。
　　似乎曾经感受过，似曾相识。
　　究竟在何时何地呢？
　　
　　
　　啊啊，对了。
　　是那一天，爷爷温暖的大手——
　　
　　
　　广阔的视野在眼前展开。
　　整个世界看起来，有如以慢动作播放的影片。
　　风吹抚着脸颊。
　　抬头仰望天空。
　　那棵又高又大，朝着太阳生长的树木，就在前方。
　　——就是这里。
　　脑中浮现的影像，此刻与现实完全重叠吻合。
　　「呼、呼……」
　　两人喘着气，朝大树一步步走近。
　　彷佛感觉到树木的香气，传递着温柔的思念。
　　「贯太，你看这个!」
　　藤浦番茄似乎发现了什么。
　　贯太郎顺着她的视线看过去。
　　是爷爷的名字……
　　在树木的根部，刻着两个人名。
　　是几十年前留下的痕迹，已经模糊到难以辨认的地步。
　　只有康太郎三个字勉强可以确认，而另一个名字则无法辨识出来。
　　不过，肯定是那失散已久的恋人的名字。
　　彼此约定好要再度重逢，许下心愿的印记。
　　铭刻於此。
　　连接过去与未来的记号。
　　——这里埋藏着我和她之间的回忆。
　　「……爷爷……」
　　就在此时，他确实听见了祖父的声音。
　　「好——」
　　贯太郎开始从树根向下挖。藤浦番茄感受到他的意念，不发一语地动手帮忙。
　　用树枝和石块代替铲子，逐渐向下挖掘。
　　越挖越深，然後继续挖得更深。
　　不停挖掘着沉积的时间。
　　找出埋藏的过去吧。
　　与现在产生交集。
　　接起时间的连线。
　　突然，从树根之间的缝隙，出现了一样东西。
　　
　　
　　「————!」
　　两人互看一眼，立刻奋力将东西从土里挖出来。
　　那是一个金属制的盒子。
　　「——找到了!发现宝物了!终於破关了吗？」
　　贯太郎忍不住大喊。
　　在战争时期可能属於贵重物品的盒子，已经腐蚀得相当严重。
　　贯太郎将盖子打开。
　　里面的物品，用布料和纸张层层包裹着。
　　「一定……就在这里面……」
　　藤浦番茄屏息凝视着，贯太郎将外层的包裹一层层小心地拆开。
　　结果——
　　
　　
　　咚。
　　
　　
　　突然间，有东西从包裹的空隙掉出来，滚落到地面上。
　　仔细一看。
　　「这是……什么啊……？」
　　「弹珠……？」
　　藤浦番茄说着，从地上捡起，一颗圆圆的玻璃球。
　　那是贯太郎从小就会玩的——玻璃弹珠。
　　随即，手中的包裹有如泉涌般，大量的玻璃弹珠一颗接一颗地掉落出来。
　　「——这、这是？」
　　不会吧？
　　数不清的玻璃弹珠。
　　究竟象微着什麽，对祖父和恋人而言究竟有何意义，他不得而知。
　　但他知道，这一定是两人之间非常重要的回忆。
　　贯太郎将滚落的弹珠一一捡起。
　　属於恋人的回忆，一个，两个。三个……
　　回忆不停地增加。
　　快乐的，悲伤的，寂寞的，温暖的。
　　那个雨後出现彩虹的天空。
　　红霞满天的傍晚，地上积着水洼。
　　伸手拿起一颗弹珠。
　　在夕阳照耀下。
　　折射出七彩的光芒。
　　深吸一口气。
　　
　　
　　发现了什麽？
　　找到了什麽？
　　在不断重复的日子里，吸入空气。
　　吐气，然後又再度吸气。
　　匆匆忙忙，汲汲营营，只是不断地重复。
　　失去，得到，然後重新失去。
　　沙哑的喉咙，发出疑问。
　　
　　
　　究竟发现了什麽？
　　究竟找到了什麽？
　　
　　
　　我已经找到了，你看——
　　
　　
　　藤浦番茄走到贯太郎身旁，将脸颊贴近他的肩膀，注视他手中的弹珠。
　　「好耀眼喔，几乎要看不清楚了呢。」
　　她微微一笑。说出这句话，然後笑得很美。
　　在灿烂的光芒中闭上眼睛，恍惚之间，有种像在祈祷的感觉。
　　或许当时，那对恋人也曾如此朝向阳光的彼端，诚心地祈祷着。
　　——希望，能够再度相见。
　　可惜无论彼此如何思念，命运终究还是让两人离散了。
　　然而，即使全部都是虚假，即使一切都是幻影，
　　即使只是顺理成章所产生的真实，
　　即使是泡沫般一碰就消失的日子，
　　即便放开的手仍残留着温暖……
　　即使如此，康太郎当时想必是笑着说的吧。
　　一定是，幸福地笑着说。
　　「——能遇见你，真好。」
　　
　　
　　
　　
　　游戏结束了。
　　祖父留下的讯息，他已经确实接收到。
　　「咦，这是什麽？刚才盒子里好像没有这东西耶……对不对？」
　　藤浦番茄在装弹珠的金属盒底部，发现一个白色的信封。
　　看起来非常地新，仿佛是刚刚才放下去般。
　　与康太郎写给贯太郎的那封「跟爷爷玩个游戏吧」的留言，信封一模一样。
　　难道——贯太郎想着，接过那封信立刻将封口撕开。
　　当中放了一张纸。
　　「什、什麽跟什麽嘛，爷爷!」
　　上面写着——
　　
　　
　　——铭谢惠顾。
　　
　　
　　几个大字跃然纸上。
　　是祖父的字迹。
　　然後，还有一句话——
　　「接下来该寻找属於你的宝物了。」
　　就写在旁边。
　　真是的……爷爷未免也太爱玩了吧？
　　直到最后一刻都没变……
　　贯太郎的视线离开信纸。
　　然後，看着藤浦番茄。
　　露出非常腼腆的笑容。
　　——我已经找到了喔。
　　
　　
　　
　　
　　遥远的，天空之上。
　　有两道人影。
　　是一名大眼睛的少年。
　　以及戴着麦杆帽子的红发少女。
　　「……我要维持这副模样，到什麽时候才行啊？」少年问道。
　　少女脸上浮现浅浅的笑容，回答说——
　　「啊。对喔，已经可以啰——丹尼尔。」
　　随即，从少年背后靠近屁股的地方，突然长出一条末端带着少许白色的黑尾巴来。
　　接着，像变魔术般啵地一声，整个人变成了一只黑猫。
　　「呼，好累喔，真辛苦。」黑猫张开蝙蝠般的翅膀，啪搭啪搭地挥舞着。「百百，你要一直保持那个模样吗？」
　　「啊，差点忘了，那就麻烦你也帮我变回来吧？」
　　「真是的，这种小事你自己来就可以了嘛～～只会赖给我……」
　　黑猫口中念念有词地抱怨着，用尾巴末端的白色部分轻点少女一下。
　　耳中响起铃——的声音，少女的形貌改变了。
　　充满光泽的白色长发，搭配白色的洋装，以及鲜艳夺目的红色鞋子。
　　「话说回来，为什麽我一定要变成人类才行啊？」黑猫伤脑筋地问道。
　　白色少女坐在手中那把巨大的镰刀上，对他说着——
　　「因为丹尼尔如果突然说话，会把人吓到嘛。」
　　「唔，这样啊——可是，结果我连一句话都没讲到不是吗?」
　　「咦？是这样的吗？」
　　「本来就是啊！难得死神跟侍魔还特地变身，亏你还特地派我去偷放一封新的信，百百，难道你从头到尾都在耍我？」
　　「咦？可是，这样才叫做玩游戏嘛。我说得没错吧，爷——爷?」
　　
　　
　　在蓝天深处，白色少女和黑猫轻轻起舞。
　　没有任何人知道。
　　
　　
　　
　　
　　——直到现在，才回想起来。
　　我真是有够迟钝啊。
　　其实，贯太郎在很久以前，曾经去过一次祖父康太郎的故乡。
　　那是在他很小很小的时候，所以也难怪他记不得了。
　　在寻宝游戏的过程当中，会产生那种似曾相识的熟悉感，正是由於当时残留的印象。
　　祖父曾经牵着他的手，走过的道路。
　　那棵又高又大的树。
　　温暖和煦的阳光。
　　也就是说，自己根本不是什麽超能力者。
　　不过，这也很理所当然吧。
　　爷爷是否始终相信我一定会想起来呢？
　　一定是的吧。
　　那片开满原野的「矢车菊」，花语正是「信赖」。
　　……那片花海？
　　…………嗯？
　　耶？等等……
　　这麽说来——
　　那对少年和少女——究竞是谁……？
　　
　　
　　咦？
　　咦咦咦？
　　耶————？
　　
　　
　　寻宝游戏结束，贯太郎与藤浦番茄回到原地，在东站道别。
　　「——不要忘了找喔，我不会忘记你的，绝对不会。」临去前，滕浦番茄说。
　　贯太郎笑着回答——
　　「我不会忘的啦。而且还会去找你呢，不管距离有多远，我都一定会去见你的，用光速飞过去，呃，总之不会搭普通电车就就是了。」
　　她「嗯」了一声，高兴地微笑着，眼中却泛起泪光。
　　贯太郎有点手足无措。
　　「还有时间嘛，而且就算离开了也可以打电话联络。没空打电话也可以寄信啊。现在最重要的是先用功念书准备考试，一起加油吧，都已经跷掉补习营了。」
　　结果眼泛泪光的她，开心地笑了。
　　「我的成绩还算优秀，再怎麽说至少也是班长啊。贯太，应该是你比较惨吧？」
　　
　　
　　嗯……
　　这可伤脑筋了。
　　
　　
　　她说的——
　　一点也没错啊。
　　
　　
　　
　　
　　               children on that hybrid rainbow
　　                 (reproduction AL-edit)-fin
　　[[IMG,0c746be0a628856f874e6e4bd6733bac,554,780,15632]]