　　1
　　龙王汉尼拔所支配的租借地，旧曼哈顿岛。
　　虽说是‘岛’，不过严格来说那是位于赫德森河河口的广大河中沙洲。从这里旁边顺流而下的话，很快就会到达大西洋。
　　曼哈顿岛的下流位置有个自由岛。
　　这个小岛唯一而且最大的景点就是‘自由女神像’。
　　高举着火炬的巨大女神像。美利坚合众国的象征。如果把脚下的台座也计算在内的话，她的高度有将近100米。
　　在作为世界遗产的女神注视下，晴臣等人正在待机着。
　　总督岛。漂浮在赫德森河上的岛屿之一，面积是自由岛的十倍以上。岛上有着许多大规模的主题公园。实际上岛上还有草坪和公园，旋转木马等等提供居民休息的场所。
　　晴臣等人正身处总督岛中心部的绿色草地上。
　　“唔。光是等着报告可真让人静不下心呐。”
　　“说出这种话会让人更加不安啊，这是人类世界的常识。”
　　晴臣对自言自语的人类形态的汉尼拔说道。
　　赤之龙王背靠在人类准备的椅子上，心情大好地眯着眼睛发言道。他稍有些坐立不安的样子。看起来似乎相当享受。感觉就像等着游乐园开场的孩子一样。
　　两人正隔着会议桌相对而坐。
　　还有，还有三个人在晴臣后方五米处站立着。他们分别是身为纽约州重要人物的州长，辅助官，克丽丝。都是与上次会议相同的人物。
　　现在的时间是八月十六日的晚上十点过后。
　　晴臣与汉尼拔一起等待着住民投票的计算结果。
　　既然同席者是龙王级，就算为了护卫州长而让部队待机也没用。人类方的其他出席者就只有两名直升飞机驾驶员。
　　——投票时间是从早上八点到傍晚五点。
　　——投票工作由在纽约州各地紧急设置的投票所处理。自从投票结束到现在已经过去五个小时。
　　这时候州长的手机响起了铃声。
　　有电话打来了。英俊的州长从高雅的西装外套口袋中拿出了手机，开始以低沉的声音进行通话。交谈了大约三十秒。挂断电话的州长在笔记本上奋笔疾书，接着交给了辅助官。
　　辅佐官迈着犹豫的步伐来到晴臣身旁，将笔记本交给了他。
　　对方的表情僵硬。手指微微地颤抖着。大概是隐藏不住对接下来将要发生的事所感到的紧张吧。
　　晴臣边为对方感到同情边接下了笔记本，看了一眼之后说道。
　　“是否承认龙王汉尼拔先生为候选人呢？住民投票的结果是赞成12%，反对84%，无效票4%……当前的议题因多数反对而否决了。”
　　“真可惜。果然以昨天和今天两人时间，还是无法马上得到民众们信赖呐。”
　　汉尼拔边嗯嗯地点着头边如此呢喃说道。
　　再说，这次的住民投票全都由纽约州政府管理，以及计算票数。汉尼拔那边也没怎么认真检查过，所以不论多少票数都能够操控的。没想到完全无需做这样的工作。
　　毕竟这位龙王是以那么草率的准备参与住民投票的。
　　他愉快地笑了起来，说出了这样的话。
　　“我的夺国计划第一章以败北的结果收场么。既然如此在第二章就必须赌上一切才行呐。现在就立马着手好了。”
　　“我倒是想要对你如此轻松地接受败北的打击抱怨几句就是了。”
　　晴臣婉转地吐槽对方。
　　“这件事就先不不谈了，容我问一下。具体来说你是想出了怎样的重振计划呢？”
　　“唔。还是应该先将纽约州全域纳入支配之下，然后再举行投票为好。省去这道功夫却让事情变成这样。可谓是偷懒而受到的教训呐。”
　　“以枪口威胁民众进行的投票可绝对不是民主选举啊。”
　　“是吗？你们人类也经常会采用同样的选举战术吧？”
　　“这话还真刺耳，这里就让民主主义的原则应用在斯多亚学派上吧。由我代表欧洲的所有民众，坚决抗议透过武力介入进行的政治干涉。”
　　“那就没办法了。接下来就以这种方式推进状况吧。”
　　砸下右手的汉尼拔笑了起来。晴臣仰天叹息。
　　“我倒是希望不要突然转向武力路线，多享受一会选举游戏啊。”
　　“喔，日后还会有选举总统的机会。当前应该要稳固自身的立场，转变为受评击的民主性政治家呐。”
　　汉尼拔的生存方式真的相当漫无计划。
　　不过，他能够无意识地察觉到‘该做什么才能让自己获得胜利’，并作出实际的行动，故而才能登上龙王的位置。
　　晴臣边感佩服边开口说道。
　　“我们文明人所欠缺的就是这种不加掩饰的横蛮吧。以野生指数来较量的话，就连爱莎都要惨败啊。”
　　“虽然不太清楚这话的意思，不过即便你高声颂赞我也无所谓的哦？”
　　两人边相互开着玩笑边各自展开动作。
　　汉尼拔背靠在椅子上，把张开的右手转向晴臣。晴臣在右手上呼唤出作为魔导之杖的手枪，将钢色的枪口指着汉尼拔。
　　赤之龙王的手掌中浮现出卢璐库·索恩的象形文字。
　　直线的前端连接着锐利菱形的记号，《枪之秘文字》。汉尼拔终于决定使用弑龙文字！
　　“吾之刻印《闪烁的枪之北星》啊，赐予吾屠龙之枪。”
　　看到汉尼拔边咏唱着边站起身，晴臣也同样离开座位。
　　在下个瞬间，一把长枪在汉尼拔的右手上具现化。金属制的漆黑枪柄长约两米半左右。枪尖是暗淡的钢色。
　　随着漆黑之枪的出现，两人之间的长桌——就被消灭了。
　　如同沙子堆成的形体一样簌簌地崩坏了。汉尼拔并没有架起长枪，只是以持枪的右手横向一扫。
　　晴臣发动魔术视觉。
　　高浓度的魔力正缠绕在汉尼拔的人类身躯以及屠龙之枪上。
　　“对人类形态的对手开枪可不是我的兴趣……！”
　　晴臣尽管口吐怨言，不过还是扣动了魔枪的扳机。
　　晴臣击出的赤色光弹撞在包围汉尼拔的高密度魔力上——被消灭了。与长桌同样，子弹化作沙尘崩塌消散。
　　“明明我的子弹也是弑龙的武器才对？”
　　“哈哈哈哈。我的长枪是难攻不落……而且强大无比之物！”
　　看到惊讶的晴臣，汉尼拔愉悦地笑了起来。
　　与其说是龙王，反而更像是顽皮的孩子所带有的，充满稚气的笑容。
　　而另一边，之前在待机的直升机也开始转动螺旋桨。州长，辅佐官，克丽丝这三人都已经搭乘上去。晴臣点了点头。刚才的白刃战就是为了争取让他们逃跑的时间。
　　直升机随之离开了陆地，往布鲁克林市的方向飞去。
　　也许是对州长等人毫无兴趣吧，汉尼拔对此不屑一顾。
　　可是，取代离去的人而到来的东西数量相当多。从遥远天空降下的流星雨——几百道光束朝着纽约市飞降而下。
　　突然出现的天体景观，其真面目当然就是被召唤而来的眷属。
　　倾降而下的流星雨都是龙族的小型种，龙王的杂兵。
　　“拉普托尔吗……！”
　　“嘛，尽管并非强大的家伙，但数量聚集起来还是挺好使的。今宵就来奉陪吾的战斗吧，人类啊！”
　　晴臣把枪口指着龙王，焦急地往后退去。
　　谜样的武器·屠龙之枪——竭尽所能地离开其枪尖的攻击距离。他就是作出这种警戒的行动。
　　在晴臣后退期间流星雨也突然结束了。
　　从出现到结束还不足一分钟。只是经过了些许的时间，晴臣等人与赫德森河的上空就有将近一千头的拉普托尔飞翔而来。
　　——不过，除了晴臣之外当然还准备了其他迎击部队。
　　地对空导弹连接不断地从纽约市内的布鲁克林地区发射而来。
　　地上部队被配置在市内的各处，为防止拉普托尔袭来而做好准备。他们的武器是自动式榴弹炮，装载着携带式对空导弹发射台的半履带车等等。
　　只是机关炮齐射程度的攻击，拉普托尔是承受得住的。
　　虽然被龙族上位种称为‘蜥蜴’，但这些家伙毕竟还是龙族的一员。
　　不过，若是承受多发导弹火力的话，还是无法承受下去的。而且还有数十台为了支援地上部队的攻击直升机正从市外飞来。
　　再者，纽约市内有着数百万的人口。他们都利用准备住民投票期间的数天时间，80%以上的人都到市外暂时避难了。在今天的住民投票中，纽约市内也没设置任何一处投票所。全都是设置在市外的。
　　纽约市突然间变成了寂静的废墟。
　　不只是州军，美国陆军，空军，海兵队的人员也在展开行动。
　　可是，单靠战斗直升机和地上部队无法对付飞翔的龙族们。确保制空权的任务是利维坦——魔女们的工作。
　　并且，为了完成这个任务的苍色身影在纽约的上空飞翔而过。
　　那就是包裹着红莲色装甲的卢萨卡。变化成女王形态的翼龙还率领着护卫的骑士们。
　　四头猫科的猛兽型利维坦——《W·o·t·C》的‘蛇’。
　　2
　　从波士顿近郊的空军基地出动的，美军的运输用直升机。
　　这架直升机正飞行在赫德森河与曼哈顿桥附近的布鲁克林高空上。爱莎正身处机内。她边操纵着女王形态的卢萨卡边说道。
　　“《W·o·t·C》的各位请专心操控搭档飞翔，绝对不要离开卢萨卡的身旁。往后全部由我来指示。”
　　“明白了。我们也会专心地援助爱莎的。”
　　利落地发出指示之后，认识的克丽丝坦率地点了点头。
　　并不只是好动的金发魔女，其他的成员也在听从特级魔女爱莎的命令。《W·o·t·C》最年轻的十二岁魔女玛丽。优雅的印度女孩马妮莎。有着模特儿般身高的黑人魔女凯特。
　　由于是以重视人格的标准选拔出来的成员，各位看起来都相当忠诚。
　　若果成员都是特级认定的话，组成临时队伍必定会因某人而打乱步调。由于不需要担心这些，爱莎就放心地将视线转向搭档们。
　　为了能在安全的距离观望空中的战斗，所以就派来了直升机。
　　旧曼哈顿周边的天空。
　　大约1000头的拉普托尔随性地到处乱飞。
　　女王形态的卢萨卡冲进了拉普托尔的集团中。如同护卫一样包围在卢萨卡上下左右的是四头《W·o·t·C》的利维坦。
　　银色的山猫型·Tomcat。白色的猛虎型·Tigercat。还有缠绕着电光火花的黑豹型·Wildcat。尽管是猫型却具有熊一般体型的Beacat——
　　“卢萨卡！展开不朽的加护，强化防御！”
　　以《视力增幅》强化了双眼，身在直升机内的爱莎放话道。
　　飞行在数千米前方的卢萨卡听到了命令，从女王化的全身释放出珍珠色的光辉。
　　正因为系结了魔术羁绊，所以爱莎的声音才能传达到。
　　卢萨卡展开的加护将四头《W·o·t·C》的利维坦也包围了进去。
　　紧接着，五头拉普托尔冲了过来。想要将黑豹型的Wildcat与猛虎型的Tigercat撕裂，露出了尖锐的牙齿。
　　不过，卢萨卡展开的加护将五头拉普托尔都撞开了。
　　对。《W·o·t·C》的四头利维坦并非担任护卫。这些‘蛇’是为了负责其他的工作而带来的。
　　然后，担任小队长的爱莎看向第六个人——身在机内的最后一名魔女。
　　“那、那个。还不能把水无月叫出来吗……？”
　　“还不用。当这台机遇到危险的时候才召唤，担任我们的护卫就行了。也就是说作为护卫兼后备战力。”
　　她对神色不安的羽纯点了点头。
　　即便这台机体是装备机关炮和导弹的攻击型直升机，装甲的防御力还是靠不住的。所以护卫是不能少的。
　　这样就准备万全了。
　　最近爱莎都以全副精力攻略青梅竹马。在周围满布敌人的状况下让卢萨卡突入进去，让她有种久违地回到故乡一样的心情。
　　果然是因为一直在做不习惯的事而造成精神疲劳。
　　不过通过这么一闹，却重新认识到本来的自己。幸好也准备了充足的追加武装。
　　“卢萨卡继续维持不朽的加护。克丽丝，凯特，马妮莎，玛丽分别发动疑似神格，展开攻击。反正周围都是敌人，就不用瞄准目标了，释放出最大的威力好了！”
　　《W·o·t·C》的四名魔女立刻回应爱莎的指示。
　　克丽丝的搭档·飞翔的Tomcat是《水》属性。她在空中召唤出怒涛的波浪，将数十头拉普托尔一口气冲走，并以水压击溃对方。
　　黑人魔女凯特的黑豹·Wildcat是《雷》属性。她让雷击彷如暴雨一样不断降下，将身旁的数十头拉普托尔灼烧殆尽。
　　印度少女马妮莎操控的白虎·Tigercat是《风》属性。制造出的无数风斩之刃宛如机关枪的乱射。把数十头拉普托尔切碎。
　　年龄最小的新人魔女玛丽的搭档是熊猫·Beacat。尽管是《重力》属性，但当然远远比不上露娜·弗朗索瓦。不过她还是竭尽所能地以重力操作将数头拉普托尔拖到地上，然后将其压溃。
　　——这下子就歼灭了大概80头的拉普托尔。
　　爱莎点了点头。《W·o·t·C》的‘蛇’就是被看作单纯的追加火力而带来这里的。毕竟敌人全都是汉尼拔的眷属，即使是杂鱼拉普托尔也能被授予弑龙力量。
　　若是如此的话连露娜都无法对付。前提是与晴臣结下盟约之前。
　　这样把利维坦作为飞空的炮台来操控，以战术上来说是最好的任务分担。
　　“除了玛丽之外的三人请再使用一次疑似神格进行攻击。
　　刚成为魔女不久的玛丽是第一阶段。每天只能使用一次疑似神格。
　　爱莎的指挥马上得到回应，波浪·雷击·风斩再次在空中狂暴汹涌。转瞬间埋葬数十头拉普托尔。
　　不过凯特和马妮莎是第二阶段的魔女，这么一来就用完了招数。
　　接着再让第三阶段的克丽丝引发出第三次的波浪，《W·o·t·C》的利维坦就用光了所有疑似神格了。
　　结果，拉普托尔群的数量减少到了三成，还剩下大概700头左右。
　　“接下来交给我就行。你们让‘蛇’从卢萨卡身边消失！”
　　女王形态的苍之卢萨卡展开了不朽的加护。
　　身在光芒内侧的四头《W·o·t·C》的利维坦突然消失了身姿。她们按照爱莎的请求解除了实体化。
　　这样就能全力展开战斗了。爱莎立刻发出指示。
　　“卢萨卡，装备《弓之秘文字》！”
　　现在的卢萨卡装备着红玉构造的双臂。
　　其左手上显现出一把红莲色的长弓。接着，头上出现八支冰之箭——从箭头到箭羽全都以冰雕刻而成工艺品。
　　这些美丽的冰雕弓矢都是以《水》的疑似神格制造出来的。
　　卢萨卡以右手抓住一支冰之箭，搭上红莲之弓，拉动弓弦。
　　“散弹，发射！”
　　接收到爱莎的指示，卢萨卡射出了弓箭。
　　射出之后的冰之箭马上变得粉碎破散，边化作300个以上的冰片边散落而下。接着变成细小尖锐的箭头，朝拉普托尔袭击而去。
　　与其说这是散弹枪的子弹，更正确来说是宛如数十门机关炮射出的弹幕。
　　承受了乱射攻击的拉普托尔马上被消灭——转瞬间就被清理干净。
　　这是注入冰片中的弑龙魔力形成的效果。以这么一射就把拉普托尔的数量减少了100头左右。不过，卢萨卡的射击并不会就此结束。
　　“发射第二箭！”
　　刚才在头上召唤了八支弓箭，现在射出了第二支。
　　冰之散弹枪射出第二发。再度扫荡了大约100头拉普托尔。
　　结果爱莎和卢萨卡重复了七次这样的射击。将从纽约的上空紧急召唤而来的拉普托尔群全部歼灭了。
　　而且散弹还有残留。
　　刚才制造的冰之箭有八支。卢萨卡把最后一支搭上了长弓。
　　“是敌人的增援。卢萨卡！”
　　随着爱莎的号令，苍色的搭档射出了第八箭。
　　现在卢萨卡身边周围没有任何拉普托尔。不过新兵也正好在这时候出现。旧曼哈顿的上空出现蜥蜴形状的火焰——
　　那是可称其为汉尼拔近卫兵的眷属，《火之军势》。
　　数量有三百头左右。覆盖纽约市的暗夜被火蜥蜴们发出的灯火照亮，突然闪现出明亮的光辉。
　　然后，冰之散弹就敌军出现之后就马上攻了过去。
　　不过却完全不起效果。朝着火之军势攻去的冰片在到达火蜥蜴们的身体之前就被消灭了。
　　“该说真不愧是近卫队吗……”
　　与汉尼拔不同，她可没有因敌人强大而高兴的低级趣味。
　　不能以普通方法对付的敌人出现，让直升机内的爱莎皱起了眉头。
　　“居然隐藏着这样的王牌么。真是老谋深算呐，弓之僭主啊。”
　　女王形态的卢萨卡刚刚在空中把拉普托尔一扫而空。
　　不过，这一幕对汉尼拔来说不过是余兴节目罢了。他以沉着冷静的声音呢喃说着，同时把右手上的长枪缓缓刺出。
　　并不是刺向晴臣。枪尖的目标是晴臣的心脏。
　　“居然是龙王的伪物呐……女王啊，那是你出的主意吧？”
　　“别胡说八道。你以为妾身是如此关怀备至的女人吗？”
　　“噢，确实如此。亡逝之后性格仍然不变就最好不过呐。”
　　晴臣的魔枪发出火之迦具土的声音回答之后，汉尼拔愉快地笑了起来。
　　而另一边，听到原龙王与龙王这番交谈的晴臣却没心情谈笑。面对着指向自己的魔枪枪口，人类形态汉尼拔以长枪的枪尖与之相对。
　　两人之间相隔着大约五米的空间。
　　尽管如此，晴臣却无法动弹。从屠龙之枪——其枪尖上释放出的魔力缠绕住晴臣全身，让他的身体硬直不动。
　　枪尖的前方显现着十二个卢璐库·索恩的秘文字。
　　这些文字排列的意思是‘吾之枪啊，寄宿北星之力，迅猛突进’。
　　“必灭之法吗……！”
　　晴臣展开不朽的加护。让珍珠色的光芒包围自己的身体。
　　可是，他的身体仍然僵硬不动。那是连加护都防御不了的特殊攻击吧。晴臣对屠龙之枪感受到异常强烈的恐惧感。全身畏缩，僵硬，如同紧紧地被束缚住一样。
　　喉咙因为恐惧和压力而变得干涸。
　　……等回过神之时汉尼拔已经接近晴臣，使劲刺出长枪。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　与其说是枪，反而更像是被巨大的铁锤砸在身上，晴臣有这种感觉。
　　汉尼拔刺出的一击就是有如此强烈的冲击力。
　　战斗的场地是广阔的草坪，而且也没有任何遮蔽物。晴臣的身体轻而易举地就被弹飞了四、五十米。之所以还能活命，都是多亏于事先展开了不朽的加护。
　　他感受到全身的骨头彷如被粉碎似的冲击。
　　接着撑起身之后的晴臣感到惊讶。作为自己救命索的珍珠色屏障急速消失。而那不过受到汉尼拔以人类身体放出的一击而已。
　　就连帕维尔·加拉德的必灭之法也做不到这种荒唐的事！
　　“嘛，若你是真正的龙王，那就有些不好对付呐。然而若只是区区伪物的加护，那就相当容易解决了。”
　　最强的龙王级露出得意的笑容，轻描淡写地说道。
　　并且慢慢地迈步接近晴臣。必须要赶快逃走才行。可是晴臣身体再度萎缩，僵硬起来。再这么下去的话必死无疑。
　　“既然这样！”
　　晴臣往右手的食指注入力量。要摆脱恐惧和压迫感，就只有奋力活动起身体。他竭尽所能扣动起魔枪的扳机。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　赤色的光弹从枪口射出。从正面朝汉尼拔击去。然而，龙王的前方显现出十二个‘吾之枪啊。寄宿北星之力，迅猛突进’璀璨的卢璐库·索恩的秘文字。
　　晴臣射出的光弹击中这些文字排列，再度空虚地消失了。
　　魔枪告知了他。那是屠龙之枪的必灭之法《突击的狼烟》。
　　“并不只有攻击效果的必杀技吗……”
　　“先前说过了吧？我的枪是难攻不落的。”
　　汉尼拔发出笑声，边把长枪指着晴臣边朝他接近。
　　并不是快速奔跑，而是以一步接着一步的步幅接近。绝对不快却也绝对不慢。比起迅猛地高速突进，这样反而更能显露出龙王的威风。这是名副其实的王者突击。
　　晴臣感到战栗。再不有所行动的话，身体就又会僵直起来吧。
　　与汉尼拔之间的距离还剩十米。晴臣受到死亡恐惧的推动。他以全自动模式将魔枪所有的子弹连射而出。使用出必灭之法。
　　咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！
　　“喔噢，相当强大的力量呐，弓之僭主！”
　　卢璐库·索恩的秘文字再次守护着汉尼拔。
　　由十二个文字组成的排列‘吾之枪啊，寄宿北星之力，迅猛突进’，将二十八发残弹全部射尽的全自动连射都防御住了。
　　结果，全部子弹就被消灭掉。不过这时汉尼拔的脚步却停住了。
　　在这一瞬间，二十八连射的威力总算是停住了龙王的前进。
　　尽管只是微薄的成果，不过在这个状况下已经算是好的了。
　　“拜托了，十条地！”
　　“嗯！恶路王，拜托了！”
　　立刻呼喊之后，躲藏起来的少女发出声音回答道。
　　白色的九尾狐狼·恶路王同时也如骑兵队一样全力疾走而出。身躯缩小至最低的三米尺寸，背部承载着搭档。
　　十条地织姬并没与爱莎等人同行，而是在这边待机着。
　　为了在紧急的时候可以支援晴臣而独自待在远距离的地方——
　　驱驰而来的恶路王以九尾之一将卷起了晴臣的身体，把他放到自己的背上。因此变成坐在织姬身后的姿势。
　　织姬马上发出指示。
　　“以弓之秘文字使用火焰魔法……全力攻击！”
　　咕噢噢噢噢嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　随着起飞的同时发动疑似神格。
　　恶路王的九条尾巴的前端射出了九个黑色的箭头。这些箭头全都在命中汉尼拔——之前就爆裂。化作红莲之焰袭击龙王。
　　“哈哈哈哈哈！真是热烈的欢迎呐。那么我也该动真格了吧！”
　　尽管被劫火灼烧着身体，汉尼拔却还是发出哄笑。
　　可是，因被火焰包裹而看不到他的姿态——仅仅是数秒时间。
　　另一股猛火炽热燃烧起来。赤色的龙族上位种突然在火焰的漩涡内出现。体长大约二十米左右，胸部附近呈现宛如装甲的外骨骼，右手握着漆黑的长枪，屹立在地面上……
　　这当然就是赤之汉尼拔的龙体了。
　　最强的龙王级终于决定要以真正的姿态展开战斗。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　赤色龙王张开巨大的下颚，不断发出可怕的咆哮声。在空中听到这些轰鸣声的晴臣与织姬都猛吞了口气。
　　“火之迦具土……之前的那个，可以赶快使用吗？”
　　“那么就要更多的力量。幸而来到了附近呐。应该无需太大的分量。”
　　晴臣抚摸着魔枪说道，火之迦具土的声音回答了他。
　　力量。当然就是指魔力了。晴臣和原龙王女王从昨夜开始就在暗中使用着那个魔术。看来能够收到成效了。
　　为了输送出新的魔力，晴臣将意识集中在心脏上。
　　3
　　出现在旧曼哈顿租借地的‘火之军势’。
　　那是集结了三百头火焰蜥蜴形状的火焰，受汉尼拔旗统率的眷属。
　　与拉普托尔不同，火蜥蜴们不会随性地到处乱飞。它们如同等待指挥官号令的宾团一样动也不动，整然地漂浮在空中。
　　“要是冲入进去的话，就会像之前那些拉普托尔一样被反杀的。可是它们也不主动发起攻击，真是麻烦的敌人呢……羽纯小姐。”
　　“是、是的。”
　　爱莎出声叫唤，直率的后辈魔女以生硬的声音回答道。
　　白坂羽纯是个不善于打斗，如天使一样的女孩。可是，她应该也切身体会到敌人——赤之汉尼拔的可怕之处吧。她现在比起平时战斗的时候紧张得多。
　　现在乘坐在运输直升机上的魔女只有爱莎和羽纯。
　　火蜥蜴们出现后不久，爱莎就命令《W·o·t·C》的成员们下了直升机，与地面上的部队合流。就算用完了疑似神格，四头‘蛇’也是贵重的战力。
　　“首先让我去摸索一下敌人的力量。水无月是贵重的预备战力，在做好准备之前不能进入战斗区域。”
　　“我明白了。”
　　这不是把手上的战力全部投入最前线就能解决的问题。
　　从古至今就有过许多因预备部队的活跃而决定胜败的战争。所以爱莎事先对战斗经验小的羽纯可能会犯的错误提出忠告——
　　直升机内的爱莎再次望向天空上的战场。
　　卢萨卡身在旧曼哈顿南部的华人街上空。相对地《火之军势》则是占领着这个废墟中心·中央公园的上空。
　　两者之间的距离大约十公里。
　　‘火之军势’为了拉近距离而行动起来。
　　它们一起朝着卢萨卡飞翔而来。而且300头火蜥蜴不知何时手中拿上了长枪。右前肢——利用四根手指的手掌，灵活地握住黑色枪柄的长枪！
　　所有火蜥蜴的前方都显现出卢璐库·索恩的文字排列。
　　文面都是同样的。即是‘吾之枪啊，寄宿北星之力，迅猛突进’。
　　“——！？卢萨卡，回避。绕到敌军的后方！”
　　爱莎立刻发出指示。可是，等在前头的却是巨大的惊讶。
　　一向忠诚的卢萨卡居然毫无反应。姑且动了动身体作出回避的动作，但也只是如此罢了。身为搭档的爱莎直觉到原因。
　　“被敌人的压力击垮了？”
　　既然这样，爱莎呼喊道。
　　“卢萨卡，后退！离开城市，飞往河川的方向！”
　　如果是被压力镇住了的话，发出退却命令是否会回应呢？
　　预想猜中了。卢萨卡离开正面——《火之军势》的方向，开始往后方飞翔。
　　从旧曼哈顿南部的华人街一直飞到城市人口的曼哈顿桥上空。
　　正下方是沿着纽约州流往南北方向的大河，赫德森河的河口。卢萨卡继续往后退，直至到达自由岛·自由女神·总督岛的上空。
　　爱莎点了点头。
　　与‘火之军势’的追击速度相较起来，卢萨卡逃跑的速度更快。拜此所赐而拉开了充足的距离。承受的压力也随之减弱了。她立刻命令道。
　　“发动疑似神格。水屏障！”
　　咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　卢萨卡也稍微恢复了自我。
　　伴随发出咆哮声使用出疑似神格。水量充足的赫德森河口的水面隆起，形成巨大的水柱屹立而上——。
　　大量的海水形成了从三百六十度包围住卢萨卡的球体。
　　球体直径约莫六十米。是能够守护‘蛇’的巨躯，而且毫无死角的防护膜。
　　“对不朽的加护输入魔力！”
　　守护卢萨卡的水之防壁发出珍珠色的光辉。
　　这是以疑似神格以及僭主之力相乘起来的最强防御阵。只要能在这个防壁的守护之下继续狙击敌军的话——
　　“卢萨卡！虽然我不是织姬小姐，不过采用火焰攻击！”
　　女王形态的搭档将光之箭搭上红莲之弓，嗦地射出。
　　这一箭本应朝着其中一头火蜥蜴的正面射去的。可是，当撞上先前的那个卢璐库·索恩之秘文字‘吾之枪啊，寄宿北星之力，迅猛突进’之后，光之箭就被简单消灭。
　　就算接着射出第二、第三箭，也是落得同样的结果。
　　“对方也是铁壁的防御……这不简直是枪兵的密集阵形吗。”
　　爱莎咂舌之后不久，‘火之军势’也终于到来。
　　来到卢萨卡前方的三百头火蜥蜴一口气散开，它们分别从不同的角度贴在水球上，并不断地将手上的长枪刺入进去。三百六十度，不管哪个方向都有火蜥蜴。
　　咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　苍色翼龙再次发出咆哮。不过这次是因为痛苦而发出的。
　　三百头火蜥蜴并没把长枪拨出，而是继续用力地深深刺入水之防壁。承受到痛苦卢萨卡又再次发出高声的咆哮。
　　汉尼拔的不灭之法不但能够穿透不朽的加护，还能对敌人的肉体造成伤害。
　　“卢萨卡！？”
　　搭档正承受着宛如被三百支尖锥刺入全身的痛楚。
　　发觉到这点的爱莎表情变得严峻起来。如果是现在的卢萨卡，就连那个帕维尔·加拉德释放的不灭之法都能够承受得住。
　　尽管如此，铁壁的防御却遭到汉尼拔眷属的惨烈的打击。
　　“这样子要是连总司令都出马的话……！”
　　“爱莎学姐！快、快看那个！”
　　在在赫德森河河边飞翔的直升机内观望战斗的两位魔女。
　　看到羽纯所指的下方景象之后，爱莎被吓了一跳。先前惧怕的事态化为现实。
　　晴臣与赤色龙王同样身在总督岛上。岛上的地面正被魔术的劫火猛烈燃烧着，巨大的龙族上位种——不对，曼哈顿的王者正从火焰之中屹立而起！
　　龙王汉尼拔张开巨大的下颚，连续不断地发出咆哮。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　犹如震动天空，动摇大地的巨大声响。
　　而且，这阵呐喊声还给‘火之军势’授予了新的力量。火蜥蜴们继续把长枪深刺进球体中。紧接着，球体开始崩毁。
　　守护着卢萨卡的直径为六十米的水之防御球——
　　这个球体正飞溅着水沫渐渐崩溃起来。
　　球体的大小不断缩小。仅仅几十秒就缩小至一半大小。而且，如同在说要亲自刺入致命一击似的，汉尼拔飞翔而起，朝着卢萨卡的方向接近！
　　当然龙王的右手当然也握着长枪。万事休矣——就在这么认为的时候。
　　“再坚持……一会儿！”
　　爱莎感觉听到了青梅竹马的声音。并不是耳朵，难道是浮现在左手背的《弓之秘文字》传出的吗。
　　而且，与此同时爱莎也对搭档呼叫道。
　　“卢萨卡，水之大炮。与《弓之秘文字》并用！”
　　今天第三次使用疑似神格。
　　赫德森河的水面再次猛烈隆起，水柱朝正上方喷射而起。
　　以下方的大河为炮台，将数百吨海水化作炮弹射出。而且还是加入《弓之秘文字》威力的弑龙一击！
　　这次收到了很大的效果。
　　火是会被水扑灭的东西。这次正是应用了这个自然之理。
　　三百头火蜥蜴被赫德森河的大水淹没，伴随发出‘咕呜呜呜呜呜呜！’的声音消失了身影。
　　“对于从下而来……应该说是侧面的攻击承受力会很弱。果然强项和弱点都和重装枪步兵相同呢……”
　　察觉到枪之秘文字的特征，爱莎如此呢喃说道。
　　而且，刚才的洪水也完成了重整卢萨卡防御力的任务。
　　对缩小至一半的水防御球补充海水，恢复了原来将近六十米的大小。代替大炮的海水往上喷起800米的高度。
　　接着如同急风骤雨一样落向赫德森河——在下个瞬间。
　　与不合季节的豪雨结束的同时，红之汉尼拔也突进而来！
　　“与屠龙之枪并肩作战……都忘了已经有多少年呐。”
　　他边以惊人的男中音嘟哝着边发动突击。
　　汉尼拔是从总督岛一直线朝空中的卢萨卡飞来的。同时把屠龙之枪笔直地朝敌人刺去。
　　“我还是初次与伪物的龙王交手呐！”
　　“卢萨卡！？”
　　龙王刺出的枪尖陷入了防御球中。守护卢萨卡的球体勉强阻止了汉尼拔的突进。
　　不过，在接触的一瞬间对方就猛然飞离。刚刚形成了急风骤雨的数百吨水沫掉落到赫德森河上。
　　“怎么了，花招已经耍完了么！？”
　　一度停止的汉尼拔再次飞翔起来。
　　朝着卢萨卡笔直前进。并打算再次将长枪刺出。虚伪的女王现在已经没有任何防护壁了。爱莎呼喊道。
　　“暂时撤退，卢萨卡！”
　　搭档遵从爱莎的指示，以闪电般的速度往后方飞去。
　　追击卢萨卡的汉尼拔也紧跟而上。不过，幸好在速度上是卢萨卡占压倒性优势。因为起初速度不同。
　　卢萨卡从静止的状态到开始加速只需要很短的时间。
　　仅仅花了十几秒就提升至最高速，展示出轻快而且敏捷的飞翔能力。与之相对地，汉尼拔则是缓缓地飞翔，渐渐地提升速度。
　　这种悠然的飞翔模样，某种意义上也充满着王者的风格。
　　虽然因此在追逐战的初期是卢萨卡占有优势——
　　“卢萨卡，就这样保持一定的距离，继续逃下去。不能与汉尼拔正面对抗。一定要绕到对方的侧面！”
　　爱莎不断地下达详细的指示。尽管初始速度较慢，加速起来的汉尼拔速度还是相当快。
　　而且还释放出让卢萨卡僵住不动的压迫力。不是个能够轻易逃脱的对手。
　　卢萨卡逃到了坐拥自由女神的自由岛上空，汉尼拔追赶而来。
　　不过就在还差三、四分钟就能追上苍色翼龙的时候，赤色龙王却突然静止在空中。然后发出大笑。
　　“哈哈哈哈哈！要抓住灵敏的燕子，还真想有猎人的协助呐。现在就将百舌唤来好了。”
　　围绕着汉尼拔身上的火焰——蜥蜴形态的火焰开始不断出现。
　　是火蜥蜴。数量大约300头。爱莎明白了。刚才卢萨卡放出的攻击并没能完全毁灭‘火之军势’。只是暂时消除了火焰，过一段时间他们就会再次复活过来……
　　真不愧是龙王，实力差距太悬殊了。爱莎的脑海里浮现出最坏的想象。
　　就这么全力地去战斗吧。不过最后恐怕会输——
　　“爱莎学姐，这个！”
　　这时候，刚才一直待在身旁的羽纯递出了笔记本。
　　她的手上不知何时拿着无线电对讲机。由于集中精神在战斗上而没发觉到，她似乎和谁进行过通话。通话对象传达的指示就写在笔记本上。
　　“卢萨卡，撤退到大桥上空！”
　　卢萨卡回应爱莎的命令飞翔起来。背对着汉尼拔和他的军团，迅速往北方飞去。朝着旧曼哈顿的方向。
　　距离目的地曼哈顿桥只有两公里而已。以翼龙的翅膀飞翔的话，应该不用花费多少时间。
　　为了追击逃跑的卢萨卡，汉尼拔的军团也开始行动。
　　龙王亲自站在阵前，三百头的火蜥蜴军团跟随在后。无论是王还是杂兵皆手持屠龙之枪，摆出了必杀的态势。
　　军团最前头的汉尼拔仍然飞的不快。不会马上被对方追上。不过，若是他提升至最大速度——而且这次带领着担当猎犬的火蜥蜴军团，疏忽大意的话就会完蛋了吧。
　　另一方面，搭乘着爱莎等人的运输直升机也飞行在往曼哈顿桥方向的航线上。
　　羽纯已经对驾驶员传达了要前往的目的地。
　　卢萨卡那边应该要有几秒就能到达桥梁上空了吧。见此爱莎宣告道。
　　“解除女王形态。替换选手！”
　　卢萨卡在曼哈顿桥上空飞翔而过。
　　红玉构造的装甲和双臂从巨大的身躯上消失。取而代之地得到装甲，变成女王形态的则是先前在桥上待机的恶路王——
　　白色九尾狐狼的身躯装备上了女王形态的装甲。
　　而且背部还出现了黄金制的大炮。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　恶路王发出高声的喊叫，同时以背部的黄金炮展开连射。炮身射出了赤色的闪光。攻击目标是追击卢萨卡的‘火之军势’。
　　然而，汉尼拔率领的枪兵们再次使用出那个力量。
　　龙王与士兵们的前方都显现出‘吾之枪啊，寄宿北星之力，迅猛突进’的文字排列。
　　炮击打在秘文字上之后就被消灭了。
　　因此终止敌人进击的并不是恶路王。达成这个功绩的是从天而降的巨大‘箱子’。
　　从漫天的星辰之间朝着地面降下的物体——
　　若要粗略地概况其形状的话，那就是个长方形。不过，其大小足以代替棺材将身高三、四十米的巨人装入进去。
　　其色泽在夜色之中显得特别注目。
　　材料应该是木材。对，那是一艘巨大的木造船。
　　白色的方舟看似速度迟缓——不过，实际上是以时速五万公里以上的速度降落在赫德森河水面上的。然而水面却毫无波浪，仍然平静如初。
　　大概是利用了重力制御的魔力而降落下来的吧。
　　这种落水方式与两个月前降临在东京新都的玄武王非常相似。
　　不过，也许相似是理所当然的事。不论是巨大的乌龟玄武王还是白色的方舟，都是为了同样的目的而诞生的。
　　即是侍奉龙王/僭主的眷属。将自身的主人运往星辰大海的移动手段。
　　“那就是所罗门的方舟……”
　　运输直升机内的爱莎看着白色的方舟低声说道。
　　落水地点在曼哈顿桥前方不远处。这并非偶然。不只是恶路王，召唤方舟的晴臣和织姬也在这座桥上。
　　“喔。”
　　另一方，率领火蜥蜴军团的汉尼拔嘟哝道。
　　“与卢璐库·索恩相关联的制造品么。哈哈哈，僭主啊，你究竟有何图谋……？”
　　虽然预想到会有陷阱存在，但他仍不停止进军。
　　刚胆的龙王打算要将陷阱与方舟连带着晴臣等人一起击溃。
　　4
　　所罗门的方舟。
　　这艘船的隐藏地点并非在地球上，而是龙族称呼为星海的领域——宇宙中的一偶。具体来说是火星语木星之间的小惑星帯。嘛，由于地球也同样处于太阳系的范围内，以宇宙的尺度标准来说应该是很近的地方吧。
　　从这个荒唐的壮大隐藏场所召唤出装着遗产的宝箱。
　　这是昨天晴臣进行《遗产继承》仪式而得到的效果。
　　这艘方舟仅用一晚时间就横渡了星辰之海，如今已经漂浮在赫德森河上。
　　并没有放下船锚，即便没被拴住也能在海面上漂浮不动，可谓真不愧是大魔术师的船只。而且明明是木造的，却与龙族们同样具备飞出大气圈的超常能力规格。
　　晴臣边在曼哈顿桥上眺望着方舟，边使用军用对讲机说道。
　　“接下来我要打开宝箱，把道具取出来啰。麻烦爱莎和卢萨卡你们继续从空中发动攻击。”
　　‘我知道了。希望可以尽快提升力量呢。’
　　通话的对象是爱莎。
　　青梅竹马正和羽纯一起在空中的直升机内确认状况。
　　‘敌人——《枪之秘文字》的特征已经明白了大概，所以我想要找个能活用这个信息的机会。’
　　“那个嘛。那个与其说是枪，反而更像是方阵的秘文字啊。”
　　‘嗯。正面冲突会很不利，我想尽量从侧面进行攻击。嘛，汉尼拔版本的方阵也具备相当的机动力呢。’
　　密集方阵。这是古代希腊的步兵战术。
　　让装备长枪与盾牌的步兵肩靠肩密集排成一横列。将这一列分成几个纵列，就能组成方阵=四角形的阵型。战斗的时候维持着方阵的形态前进，用长枪进行攻击。若最前排的士兵倒下则让后排的上前，不会失去攻击力。
　　排成横一列的话就能以大盾组成防壁，所以防御力也相当高。后排的士兵举起长枪，组成枪阵弹飞敌人的飞行武器。
　　这就是攻防兼备的古代希腊常规战术。
　　不过密集起来会降低机动力，这正是弱点所在……
　　晴臣切断了通讯，确认起状况。身在曼哈顿桥上的不只是晴臣，还有十条地织姬和恶路王。白色狐狼解除了女王形态，不在这附近的卢萨卡则为接下来的战斗作部署。
　　并且，汉尼拔的军团正以方舟为目标顺势地往前推进。
　　无论是站在阵前的总司令还是火蜥蜴们都还没提升到最大的速度。因此接下来还有些许的富余时间。
　　“十条地，麻烦你在打开宝箱之后阻止阻挡军团的攻击。”
　　“嗯……小心点，春贺君！”
　　晴臣对表露出担忧的同学点了点头，同时默念着‘打开’。
　　芝麻开门。虽然他偷懒地省略了咒文，不过白色方舟中还是飞出了七十二个青色的鬼火！
　　那是与利维坦具有同样的大小，具有巨龙形状的鬼火。
　　“蛇灵体吗……”
　　宝藏的目录在执行《遗产继承》的时候，就已经传达到脑海里。
　　因此晴臣才会得知。蛇灵体。就是失去肉体的古代式利维坦的灵魂。可是，失去血肉并不代表连魔力都会丧失——
　　龙形的七十二个鬼火展开如鸟类一样的翅膀，随性地在空中飞舞。
　　这也很像是在海边群飞的海鸟，乃是轻快而且自由的集团飞行。并且，飞翔着的蛇灵体们身上散落了闪闪发光的细小物体，掉落到了曼哈顿桥上。
　　晴臣张开右手，往天高举。
　　蛇灵体身上掉落的物品像是放慢动作似的慢慢落下，被收纳在身为继承者的晴臣手上。
　　“所罗门的指轮……”
　　那是一枚黄金色的指轮。远古的大魔术师遗留下来的魔导器。然后晴臣边把这个指轮套入右手的食指上，边低声说出了指轮的另一个名称。
　　“指轮的秘文字……！”
　　晴臣的右手上浮现出新的魔术记号。
　　是个极其简单的‘◎’印刻，不是弓也不是双刀的《指轮之秘文字》。在这个文字显现的瞬间，群飞的蛇灵体出现了新的动作。
　　蛇灵体不断地朝着地面上的晴臣飞扑而去。
　　正确来说蛇灵体的目标是戴在晴臣手上的指轮。所罗门的遗产将飞到晴臣头上的下仆们——不断地吸收进去。
　　指轮中寄宿着庞大的魔力。那是七十二头蛇灵体带有的魔力。
　　而且，指轮的继承者能以自身的意志操控这股力量。
　　“！？”
　　除了魔力之外还感受到另外的剧烈变化。
　　在戴上指轮的瞬间是就有种似乎感受到‘心’的感觉。
　　感受到寄宿在指轮上的蛇灵体们的心——她们时隔数千年重回地上，从如牢笼般的方舟中解放出来而感到喜悦的心情。
　　“聆听‘蛇’的声音，感应内心的指轮吗……”
　　实际体验到写在目录上的效果，晴臣喃喃地说道。
　　所罗门王有关于魔法指轮的传说。据说这个指轮是大天使米迦勒授予的物品，能让他拥有使役天使和恶魔，聆听所有动植物声音的力量。这是好几本魔导书，以及旧约圣经上都有描写的故事。
　　晴臣也使用出指轮的力量，尝试扩展超感觉。
　　卢萨卡与恶路王。她们对火蜥蜴们的战意变得高昂不已。
　　还有，布鲁克林市街那边的《W·o·t·C》的‘蛇’因感应到龙王的气息而紧张起来。
　　火蜥蜴们就像是机械一样。只有着去完成王的命令的意志。
　　“那么说来，所有的‘蛇’好像都是雌性啊……”
　　晴臣回想起来。人类的盟友利维坦全都是女性体。若不这样接触其内心，就会因为她们那猛兽的姿态而忘记这个事实——
　　卢萨卡和恶路王确实也是女性，与织姬和爱莎她们同性。
　　晴臣边对她们抱着些许的歉意边再次确立起与她们之间的心灵结合。能将相对以往数倍的魔力直接——不必经由魔女的心脏输送过去。这也是指轮授予的能力。
　　“准备完成了，十条地……！”
　　“我知道了！恶路王，使用必杀技，阻止那些龙族。以火焰魔法连续射击！”
　　对于晴臣提出的请求，织姬以凛然的声音回答道。
　　当晴臣将庞大的魔力输送到众‘蛇’身上的时候。
　　不断进军的汉尼拔和火蜥蜴军团与曼哈顿桥之间的距离大约有四、五百米左右。
　　他们的目的就是歼灭主·春贺晴臣以及他的党羽。
　　提升至最大速度的汉尼拔军大概还有十几秒就会到达曼哈顿桥。不过这时候桥上的恶路王就展开了行动。
　　白色狐狼的头上显现出九个‘黑色箭头’。
　　那是彷如由黑曜石打造的，带有原始石器神秘氛围的箭头。《弓之秘文字》作为武器而具现化的东西。
　　九个黑色箭头成为飞空炮台，在曼哈顿桥前方排成横一列。
　　并立刻朝着汉尼拔与他的军团展开射击。九个箭头的前端以秒间一百发的频率射出烈焰子弹。
　　是全自动射击。晴臣锻造魔枪的时候编制出来的必灭之法。
　　弹幕的攻击目标当然就是赤色龙王的军团。
　　然而，不论是前方的汉尼拔还是跟随在后的火蜥蜴们都毫无惧色。
　　卢璐库·索恩的咒文‘吾之枪啊，寄宿北星之力，迅猛突进’仍然将必灭的子弹尽数消灭。
　　不过，恶路王的必灭之法还是多少拖延了汉尼拔军的行进速度。
　　那是气势不同以往的全自动连射的威力造成的效果。
　　“恶路王……疑似神格的强度果然提升了。”
　　在赫德森河岸边的上空飞翔着的直升机内。爱莎俯视着曼哈顿桥附近的状况，点了点头。刚才恶路王发挥出的魔力强度恐怕已经达到与第五阶段的魔女组成搭档的水平了吧。
　　而且，那还不只是对恶路王授予的恩惠。
　　“若是我们也得到《指轮之秘文字》的协助的话……卢萨卡！”
　　认为时机成熟的爱莎对搭档呼唤道。
　　唯有这头苍色的翼龙脱离了战场上升至纽约州上空7000米的位置，准备着发动突袭的时机。
　　“降落的同时使用必灭之法。最大连射！”
　　这是今天第四次使用疑似神格。这下子就只剩一次了。已经无法使用作为王牌的双重发动。
　　在紧迫的状况下，卢萨卡朝着汉尼拔军急速下降。
　　再次变回了女王形态。红玉构造的双臂也恢复了，左手握着红莲之弓，右手拿着冰之箭。
　　而且并不只有卢萨卡一个射手。在开始急速下降之后，苍色翼龙的背后出现了增援的射手。
　　那是与女王形态的卢萨卡一模一样的——分身。而且有着将近100头。全部分身都手持着红莲之弓与冰之箭。
　　卢萨卡军团边发射弓箭边从上空向汉尼拔军团急袭而去。
　　每当击出冰之箭后就会有新的箭出现在右手，卢萨卡与所有分身都以此毫不间断地发动攻击。
　　——《枪之秘文字》对正面攻击的防御力相当坚固，但对侧面的攻击却相对脆弱。
　　那就是瞄住这个弱点，从上空发动的突袭。可是，汉尼拔仍然冷静得可恨地作出对应。
　　“屠龙之枪啊，对吾之军势献上不朽的加护！”
　　他对手持的漆黑之枪命令道，展开了淡珍珠色的光芒。
　　而且并不单是守护汉尼拔的巨大躯体。还把他率领的300头火蜥蜴——全部都包围进去，赤之龙王的加护异常强大。
　　被卢璐库·索恩的秘文字与不朽的加护保卫着的汉尼拔军毫无破绽。
　　结果，虽然恶路王和卢萨卡都击放了将近一分钟的必灭之法，然而别说是龙王了，就连一头火蜥蜴都无法击倒。
　　卢萨卡的100头分身也消失了。
　　不过，爱莎还保留着‘最后的后着’。
　　并不单是恶路王，指轮也给予了卢萨卡非同寻常的惊人魔力。若要具体来说的话，那是即便与龙王级的汉尼拔相比起来也并不逊色的力量总和。
　　第三阶段的织姬应该是无法控制的吧。
　　不过，如果是身为欧洲最强击坠王的爱莎的话——
　　“卢萨卡，就是现在。必灭之法《射阳之神弓》！”
　　卢萨卡降落到接近地面的位置。
　　绕到在曼哈顿桥上直线迈进的汉尼拔军团的侧面，解放出《弓之秘文字》最强的秘术。
　　红莲之弓射出了闪耀的光之箭。
　　若是如今的卢萨卡，即便不用双重发动也能使用《射阳之神弓》。
　　而且，只要在事前以最大连射减弱对方的不朽的加护，那就能将王牌的效果发挥到最大——爱莎注视着孤注一掷地射出的箭矢去向。
　　光之箭随即化作全长五十米的‘火焰大蛇’。
　　不断地将火蜥蜴吞噬进去，转瞬之间就消灭了四、五十头火蜥蜴。接着将刺出屠龙之枪的汉尼拔也卷入进去，企图将对方吞没。可是，在龙王想要推开攻击的那瞬间——‘火焰大蛇’爆炸。
　　赫德森河上空发生了将汉尼拔全军包围进去的大爆炸。
　　数十秒之间，闪光炸裂，爆炎呼啸，轰音四响，刮起狂暴的爆炸风浪。
　　等到一切平静下来之后，敌人已经被清理干净。连一头火蜥蜴都没留下。赤色龙王的巨大躯体也消失了身影。
　　留在空中的魔性野兽就只有卢萨卡。
　　“成、成功了呀，爱莎学姐！”
　　羽纯突然兴奋地呼叫起来，抱住了爱莎。她刚才也一直在同一架直升机内屏息凝神地守望着爱莎的奋斗。
　　然而，爱莎却边看着眼前流露出欢喜之情的后辈边说道——
　　“卢萨卡，紧急解除实体化！赶快……逃跑！”
　　爱莎连使用《见敌》的时间也不想浪费，马上发出命令。
　　没有合理的理由。如果硬要说的话，是由于认为汉尼拔不会如此轻易被击毙的先入为主观念。更重要的是，由于感受到危险迫近眼前之时的恶寒——彷如让汗毛倒立一样的恐惧感。
　　实际上发出指示之后，赫德森河的水面就马上飞出了屠龙之枪。
　　长枪朝着空中的卢萨卡一直线飞来，刺入红玉构造的胸甲中。
　　不过，长枪的枪尖还没刺中体内的心金，卢萨卡就已经消失了身姿。这都是多亏于爱莎迅速下达了撤退指令。
　　千钧一发。不过并非完全没有伤害。
　　“咕……呜呜呜呜呜！”
　　“爱莎学姐！？”
　　受屠龙力量伤害而痛苦的并不只是‘蛇’，伤痛也会传达到魔女身上。
　　爱莎按住了胸口，身体往前倾倒下来。心脏感到有如被开了个大洞般的剧痛。无法正常呼吸。
　　羽纯马上过去搀扶，她甚至无法靠自身的力气站立起来。
　　另一边，卢萨卡退场之后，屠龙之枪却仍然静止在空中。
　　直至从赫德森河上来的主人取回之前都忠实地等待着。
　　“突然增强力量真是让人惊讶呐……嘛，毕竟虚伪龙王也到达极限了。尽管如此——”
　　汉尼拔再次拿起了屠龙之枪，豪言壮语地说道。
　　“若是昔日的女王与我交手的话，也许就另当一回事。弓之僭主啊，你不是还隐藏着几个有趣的玩具么？”
　　汉尼拔远望着曼哈顿桥的方向。
　　如今出现在那边高空上的并非恶路王——而是红莲之女王。昔日火之迦具土身为龙王之时的肉体。现在应该说是春贺晴臣的存在。
　　可是，爱莎却感到巨大的不安。
　　她与青梅竹马晴臣之间存在盟约的羁绊，魔术性的联系。
　　尽管如此，她现在却从红莲女王身上感应不到任何《弓之秘文字》的气息。就连《双刀秘文字》的气息也完全感应不到。
　　那真的是红莲之女王吗？
　　爱莎忍受着胸口的剧痛，同时祈祷晴臣可以平安无事。
　　5
　　其实在戴上所罗门指轮的瞬间晴臣就已经知道了。
　　——啊啊。果然我的怀疑是没错的。
　　那是远古的大魔术师万分谨慎地准备好的轨道。从发现魔导书直至继承遗产的道路。
　　所罗门王恐怕寻找的是真正能够成为继承者的人才吧。
　　为了将自己的魔杖与秘文字交托于终将出现的符合者，顺带将那个人的肉体·精神·秘文字都全部抢夺过来——
　　他的真正目的是‘直接在现世复活’才对吧？
　　“可以的话真希望别让我猜中啊……唔呜呜。”
　　“春贺君，你没事吧！？”
　　曼哈顿桥上的晴臣突然受到头脑袭击，蹲下了身。
　　他甚至还没闲暇对跑过来的织姬作出回答。脑袋感受到犹如被割开——不，是有如被粉碎一样的剧烈痛楚。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　晴臣抱着头在地上翻滚，大声惨叫起来。
　　别说是站起来了，就连坐着都办不到。他时而仰卧时而倒卧地不断翻滚身体，竭力忍耐着头部的痛楚。
　　“卢、卢璐库·索恩的魔方阵吗……”
　　晴臣滚倒的柏油路面上浮现出‘◎’的記号——表示指轮之秘文字的刻印。还有如同环绕这个双重圆似的，同时也出现了二十四个卢璐库·索恩的秘文字。
　　那些文字排列的意思是‘汝，将成为所罗门的继承者，成为生祭’。
　　真是何等恶趣味的咒文。引发这个陷阱的元凶，当然就是戴在晴臣右手食指上的所罗门指轮。
　　现在指轮应该正在为了将晴臣的肉体与精神分离而发动精神攻击。要是败于这股攻击，结果晴臣的身体和秘文字都会被所罗门指轮夺去吧。
　　“想来还真是有很多可疑的地方啊……弓和双刀都是在休眠的状态下发现的，就只有指轮的文字是活性化状态掉落……”
　　稍微适应了头痛。因此虽然身体还是很虚弱，但还是能耍些嘴皮。
　　看到晴臣的右手，织姬叫喊道。
　　“等我一下。马上帮你拿下这个指轮。”
　　“先、先就这样好了。虽然没想到会这么辛苦，但这个指轮肯定能起作用的，即便是与汉尼拔的战斗之间——”
　　晴臣委婉地拒绝了善良少女的提议。
　　头痛还是相当剧烈，没有站起身的余力。不过晴臣总算是停下了翻滚，身体程大字形躺在柏油路上。
　　他只转动脸部眺望赫德森河上空的战斗。
　　恶路王展开了必灭之法的弹幕，卢萨卡正在急速地下降。
　　如果现在失去了指轮的恩惠，那么作战就会失败了。就是刚才和爱莎简短地通话的时候，两人决定好了作战——
　　织姬脸露担忧的表情看了看晴臣，然后在旁边坐了下来。
　　她特意在柏油路上摆出正坐的姿势，抱起晴臣的头放到自己的大腿上。在难以忍受的剧痛之中，就只有她的关怀让人觉得舒服。
　　在看着她作出这些行为的时候，卢萨卡终于放出了《射阳之神弓》。
　　火蜥蜴这次才真正被完全消灭。汉尼拔也消失了。可是，紧接着受到屠龙之枪攻击的卢萨卡紧急撤退，而且赤色龙王还从水中复活过来——
　　“诶……？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这次不是头部而是又张感到剧痛，晴臣再次发出惨叫。
　　简直就像是被硬生生地撕掉手掌皮肤一样的痛楚。转过视线看去，发现有红色的光粒从右掌流泻出来，向着天空上升。
　　释放出了相当庞大的数量，红光变化成了与龙族同样巨大的块状物。
　　在下个瞬间，晴臣怀疑自己的眼睛。
　　“红莲之女王！？”
　　从右掌流出的红光其实是应称为分身的‘红莲女王’的化身。
　　而且女王却对晴臣不屑一顾，悠然地环视着曼哈顿桥周边。
　　“还没轮到你出场啊……赶快回去！”
　　由于头痛基本平复了，于是躺在地上的晴臣挤出声音叫喊道。
　　但是红莲女王却对此毫无反应。这时候他才发觉到。赤色分身的手掌上浮现的不是《弓之秘文字》，而是《指轮秘文字》！
　　“女王被夺去了……”
　　“诶！？”
　　听到晴臣的嘀咕，织姬感到惊愕。
　　是趁着晴臣由于连续使用必灭之法而魔力大减的破绽下手的吧。
　　红莲之女王的雄姿在曼哈顿桥上空显现。
　　虽说身形比汉尼拔小一圈，但相对地却是一头兼具强大的力量以及优雅气质的红龙。武器显现在右手上。
　　不是屠龙之弓。而是直径七米的黄金轮环。
　　作为魔导之杖的《指轮秘文字》具现化出来的物品。现在所罗门的指轮拥有红莲女王的控制权。
　　“哈哈哈哈哈哈！久违地尽情对决吧，女王！”
　　汉尼拔欢喜地叫喊起来，轻快地往曼哈顿桥飞去。
　　打算要用屠龙之枪——其枪尖贯穿红莲之女王。可能是因为所罗门的指轮不想进行对决吧，指轮让女王往天空急速上升。
　　龙族的赤色女王渐渐地提升高度，汉尼拔追踪着对方。即便是所罗门王的指轮，与赤色龙王为对手也难以获得胜利吧。在这样下去就会失去宝贵的女王……
　　晴臣想要撑起身体。但是完全使不上力。
　　也许是所罗门的指轮集中在红莲女王身上，头痛已经有所好转。相对地全身却充满疲劳感。连活动一根手指都力不从心。
　　“春贺君。这次就让我把指轮弄出来吧！”
　　眼见事态紧急，织姬抓起了晴臣的右手。
　　可是，想把指轮弄下来的她却感到惊愕。到底是魔法的道具，无论怎样都弄不动。
　　“果然不行吗……嘛，我就觉得会这样了……”
　　“这、这也很让人担心。呐春贺君，你究竟从什么时候开始变成这样的？”
　　被织姬以异常迫切的口吻质问道，晴臣“诶？”地感到不解。
　　他不明白对方的意思，于是就看了看自己的右手。
　　食指上仍然戴着所罗门的指轮。而且还带有光泽。整条手臂就像是套上了一层玻璃。因为刚好现在是夜晚，所以反射出了星星的光芒。
　　织姬小心地从晴臣的右掌抚摸到上臂的位置。
　　触感类似于金属。坚硬而且冰冷。然而关节却还是能自由地弯曲起来。晴臣自己已经好几次确认过这件事。
　　“……真是败了。一旦无法集中精神，就会变成这样了。看来是与指轮相互作用缘故，才自动变成这样啊。”
　　自从得到红莲女王后，这个变化就在指尖到手腕的范围内出现。
　　最近得到‘双刀’之后就蔓延到手肘位置。然后，到了现在——硬质化已经扩展到右肩上了。是受到刚才拿到‘指轮’的影响吧。
　　“这样就像是龙族的身体一样啊。又硬，又冰冷。”
　　“…………”
　　“这不就是之前那个黑衣人说过的那个吗！？说是春贺君总有一天会变成龙……！”
　　“大概就是这么回事吧。”
　　以前神秘人索福克勒斯在晴臣和织姬面前这么说过。
　　‘其实呢。昔日作为非龙生物的杂种之龙……意外地多。当然了，不是那样的纯血龙族也相当多。’
　　普通的人类只要经过变化与转生，居然就能变化为龙族……
　　不想深入地想太多。晴臣维持躺卧在地的姿势耸了耸肩。而另一边，织姬却相当激动。
　　而且还流下了眼泪，豆大的泪珠从眼里流出。
　　“笨蛋！为什么不找我商量呢！？”
　　“商量这种事会让别人困扰的啊。会让人很为难的吧。”
　　“没关系的。我和春贺君是朋友，也是同伴。而且我……喜欢春贺君，无论如何都想要帮助你！”
　　“……诶，这、这什么意思？”
　　“我，喜欢春贺君。超越朋友，作为男孩子来喜欢。”
　　不由得反问回去之后，却受到对方毫无误解余地的告白。
　　织姬正以炽热的目光凝视着晴臣。至今为止感到‘或许’的疑惑得到了证实。
　　晴臣没有回答，他感到焦躁。
　　我也许之前对你——就在这么开口的瞬间。
　　织姬突然将嘴唇靠了过来，吻在了晴臣的嘴唇上。
　　“十条地！？”
　　“对、对不起。我只是觉得要是不告白的话就会输给露娜同学……”
　　织姬满脸害羞地说道。晴臣感觉自己的头脑好像沸腾起来。
　　思考和内心都变得混乱不堪。
　　具体来说是感到幸福，也是人生最开心的瞬间，想要疼爱织姬的心情好像快要爆发了。可是现在的状况相当紧迫，而且还有汉尼拔的问题。可不是做这种事情的场合。
　　[[IMG,01f5fe71ca114906ea05d0e4182e07f4,615,820,52642]]
　　凝望着混乱的晴臣，织姬再次把嘴唇挨近。
　　第二次的亲吻。比起第一次更要漫长。被织姬的嘴唇贴着的时间无疑超过20秒。
　　而且她还生硬地将舌头伸了过来。
　　用自己的舌头找到晴臣的舌头，怜惜地慢慢缠绕起来。
　　两人经历漫长的接吻后终于放开了嘴唇，炽热地凝视着对方。距离正如额头与额头间那般接近。甚至能感受到彼此的呼吸。
　　“十、十条地……”
　　“我不想输，无论是露娜同学还是任何人……我还是第一次有这种心情。春贺君可以原谅做出这种事的我吗……？”
　　“嗯、嗯。”
　　“以后有什么事都要向我报告，找我商量好吗？我想要帮助春贺君。想要为春贺君赴汤蹈火。”
　　“嗯、嗯。”
　　“我可以喜欢春贺君吗？果然队伍里的恋爱是不行的吗？”
　　“这、这种事是自己决定的吧十条地！”
　　“谢谢。”
　　织姬抱住躺在地上的晴臣。全身感受到她那柔软的触感，让晴臣慌张不已。不妙。正是这时候才更需要冷静。必须要唤起在伊豆实践过的贤者时间才行。
　　而另一边，织姬突然一惊，变得满脸通红。
　　“对、对对对、对不起。春贺君身体的事情让我慌乱了起来……顺势就这么做了。不过，我的感情是如假包换的喔？”
　　“我、我我当然知道！”
　　“我真的很喜欢春贺君……最喜欢了。”
　　不行。完全无法冷静。织姬太可爱了。
　　不过现在必须思考的是其他的事。没错，要想出将红莲女王被夺去的大危机中挽救回来的办法。
　　——而让自己找到头绪的，讽刺地居然也是所罗门的指轮。传说拥有者能够随意使役天使与恶魔，能够倾听动植物的声音。刚才晴臣也感受到利维坦们的内心。
　　现在这个能力依然作用着。无法停止使用也无法取下指轮。
　　并且晴臣还感觉到。在身旁守望着主人与同伴和睦样子的九尾狐狼——感觉到她有事情想要对自己传达。
　　“恶路王……有没有取回女王的方法？”
　　织姬也察觉到搭档的内心想法。刚才炮击了‘火之军势’的白色巨兽以沉静的目光俯视了地上的晴臣两人，然后突然移开视线。其视线所及的位置上掉落着魔枪。
　　那是在戴上指轮之后在地上翻滚的时候掉下来的。织姬歪头感到不解。
　　“使用这把手枪就行了吗？”
　　恶路王的内心传达的‘刃’之意像。
　　破邪显正。光辉的双刀之秘技。发觉到这个意思的晴臣说道。
　　“是在龙宫楼使用过的那个，十条地……说是幸运的话似乎有些不妥，不过现在汉尼拔正吸引住所罗门先祖的注意力。要做的话只有现在了！”
　　“！”
　　织姬虽然一直抱在躺在地上的晴臣，但却因这番话而吓了一跳。她马上站起了身，捡起了魔枪，脸上带着决意的表情。
　　“那么说来，所罗门先生和春贺君是能力水平相似的人呢。要是正面决胜负的话，确实可能会有胜利的机会……春贺君！我和恶路王都会竭尽所能的，让我来帮助春贺君吧！”
　　话音刚落，织姬就把晴臣的身体浮扶了起来。
　　接着再次抱住了他。岂止如此，还将丰满的胸部压在晴臣的胸膛上。这是已经感受过多次的织姬触感。不仅柔软而且充满弹力，就像是小型的哈密瓜一样。
　　“十、十条地。既然是现在的恶路王，就算不用我输送魔力应该也——”
　　“嗯、嗯。或许也能做到吧。不过我没什么自信，所以想按照平时那样的做法……不行吗？”
　　满脸通红的织姬向晴臣询问道。
　　刚才爱莎和卢萨卡没有发动双重神格就使用出《射阳之神弓》。不过无法保证织姬也能做到同样的事。
　　晴臣可以理解。同时他变得比以往更要慌张。
　　与织姬之间的距离近得鼻子与鼻子都快贴到一起了。她带着略微湿润的瞳孔，露出热烈的表情靠近过来。这方面和以往并不同。
　　“当——当然可以啊，嗯。”
　　“谢谢。我会尽力的。那、那就拜托你按照平时那样。”
　　被她用这种方式催促也是初次的事。真的很可爱。
　　晴臣禁不止“十条地！”叫唤起来，用力地抱住了她。然后心脏激发出魔力，输送到织姬的心脏上。
　　“唔……春贺君，喜欢你……”
　　说着喜欢晴臣的少女伴随着怒涛般的魔力与痴迷的声音一起接受了晴臣的拥抱。
　　织姬的右手温柔地抚摸晴臣的背部。
　　左手紧握着魔枪。手枪的枪身下方突然显现出《双刀秘文字》的化身，刀刃长度十五公分的枪剑。
　　还有恶路王的九尾，右端的尾巴显现出大刀，左端的尾巴显现出小刀。
　　尾巴的前端如同人类握拳一样卷了起来，狐狼型利维坦灵巧地握着大小两把刀刃。
　　恶路王将两把刀刃举高至头顶，让两把刀刃形成十字交叉的形状。
　　这样就准备结束了。织姬仍然以右手支撑着春贺晴臣的身体，左手举起魔枪指向所罗门的指轮。
　　瞄准晴臣朝地面耸拉着的右手，戴在其食指上的黄金指轮——
　　恶路王的头上显现出十九个卢璐库·索恩的秘文字。其意思是‘吾，奉呈于辟邪之双刀。向罪恶的邪龙降下炽天之制裁’。
　　斩裂弑龙文字所带有的魔力，将其无效化。
　　这就是必灭之法《双刀圣十字》的效果。不但能够消除魔力，还能将主人受到的伤害清除的破邪之法。
　　高举在恶路王头上的双刀开始发出黄金色的光辉。
　　不过这股光芒却闪烁不定。时而消失时而显现。
　　这个术式仅有强大的魔力是无法使用的。以前露娜·弗朗索瓦曾经这么说过。
　　‘圣与邪，善与恶，阴与阳，魔性与神性……以此相反的两个要素托付于两把刀刃上，形成阴阳相克的一击。必须要在这个术式里达成这种复杂的任务’
　　为了让受到神圣祝福的神刀作出杀戮的行为。
　　让绝不两立的两个要素共存的矛盾奥义。老实说，就算露娜或是爱莎都难以独自完成这样的事吧。
　　尽管是得到了晴臣给予的魔力，但对织姬来说果然还是太困难了。
　　不过即便如此她还是想要尽自己所能。
　　“等一下春贺君。我一定会救你的……！”
　　左手握住魔枪，右手支撑晴臣，织姬如此叫唤道。她正竭尽全力拼命地想要控制魔力。
　　晴臣两人头顶上方的双刀不断重复闪烁与消失。
　　不过黄金的光辉渐渐变得微弱起来。拼命的努力被白费，织姬的挑战终以失败告终。可是，在即将之前。
　　“就、就差些许了织姬小姐。我也会帮忙的……”
　　“爱莎同学！？”
　　爱莎不知何时来到了身旁。
　　青梅竹马一脸憔悴脸色，被羽纯扶着肩膀。不过她还是勉强自己受伤的身体，将手放在后辈魔女握着的魔枪上。
　　织姬和爱莎一起端着魔枪，两人同时操控必灭之法。
　　十字交叉的双刀终于释放出耀目的黄金色光辉，犹如太阳般刺目的光芒照耀着晴臣等人。
　　接着织姬和爱莎将枪尖的尖端刺向所罗门的指轮。
　　指轮从晴臣的手指上脱离下来，滚落在柏油路面上。
　　这就是由双刀与两位魔女使用的辟邪之法终于成功的瞬间。
　　6
　　“还真是费了好大的功夫，终于老实下来了吗……”
　　晴臣边呢喃说着边捡起所罗门的指轮。
　　头痛和倦怠感都已经消失，总算可以活动身体了。这都是多亏于《双刀秘文字》消除了指轮的力量。
　　晴臣凝视着指轮好一会——然后再次戴到右手食指上。
　　“春贺君！？”“晴臣！”“前辈！？”
　　在身旁观看的三名魔女，织姬·爱莎·羽纯同时被吓了一跳。
　　这也难怪。这个指轮正是刚才那场骚动的元凶。可是，也无法改变是极为有用的道具这个事实。还是不想浪费掉。
　　……企图夺取晴臣的精神与秘文字，指轮再次释放出魔力。
　　头痛又再次袭来。不过这已经第二次。他已经差不多适应这个痛楚。比起上次更容易忍耐下来。而且更重要的是——
　　晴臣将意识集中在右手手掌上。上面浮现出十字架型状的刻印。
　　隐藏着破邪显正，简单来说的话就是驱魔、除灵之灵验的双刀秘文字在晴臣手中闪耀出光辉，镇压了所罗门的诅咒。
　　“十条地说得没错啊。我与所罗门先祖的水平近似，所以应该不会输的。现在已经摸清对方的本领了。”
　　“就算这样也太乱来了……”
　　爱莎脸带惊讶的表情嘀咕道。晴臣耸了耸肩。
　　“我绝对不会无谓地乱来就是了。不过这次的结果是all right啊。”
　　虽然已经戴上所罗门的指轮，但这次感应不到‘蛇’的内心。
　　应该说自己还没完全掌握指轮的使用方法，因此也无可奈何吧。不过某种程度上也有能按照自己的意思支配的部分……
　　晴臣闭上了眼睛，思考红莲女王的事情。
　　意像浮现在眼皮底下。那是现在女王看到的景象。
　　——旧曼哈顿，中央公园上空。
　　——正与同为赤色之龙的汉尼拔展开空中战。
　　——女王将作为武器使用的黄金指轮当作飞盘一样投放攻击。汉尼拔挥动屠龙之枪将其击落下来。轮环再次回到女王手中。
　　——红莲之女王举起了黄金轮环。
　　——从轮环上发出了让人异常难受的不协和音‘nyyyaaaarrrllaaaaaathooooooottt……＠＠×●口◎△+=＊￥！’
　　——承受了这些异常的声音，汉尼拔的速度被大大降低了。
　　——那是《指轮秘文字》带有的必灭之法。女王手持的轮环前方显现出九个卢璐库·索恩的秘文字。其意思是‘吾，奏响暴乱星之音，甚大蛊惑人心’。
　　——赤色龙王“尽做些让人恼火的事！”兴奋无比地叫喊着。对手的强大，麻烦的障碍只会让他觉得有趣。
　　“看来战得很激烈的样子，该把女王取回来了吧……”
　　晴臣边闭上眼睛边嘀咕说道。
　　紧接着，在眼皮底下浮现的战斗出现了新的发展。
　　——红莲女王用作武器的黄金轮环突然消失。
　　——取而代之地，女王左手中出现了红莲之弓。右手出现了光之箭，她将其搭上弓弦射出。在射出的同时出现新的弓箭，红莲女王不断地连射。
　　——箭矢的登场让汉尼拔“喔！”地眯细眼睛，展开不朽的加护。珍珠色的屏障挡住了迫近而来的无数箭矢。
　　“按这个状况来看，暂时应该没问题吧……”
　　晴臣喃喃说道，睁开了眼睛。刚才已经取回女王的控制权了。
　　“我要去那边汇合，参加最终决战。爱莎和十条地就在这里休息一下好吗？”
　　爱莎在刚才的激斗中已经用完了疑似神格，心脏受到了伤害。
　　织姬也同样无法使用疑似神格。而且还胡乱使用需要超绝技巧的必灭之法，身心都已经消耗殆尽。她已经再也没有余力战斗了。
　　听到晴臣的请求后，青梅竹马叹了口气。
　　“我知道了……还是不要成为累赘为好吧。不过，我有个和这完全无关的疑问。”
　　“什么？”
　　“刚才晴臣和织姬小姐抱在一起到底是……？”
　　“！？”
　　受到爱莎的怀疑，晴臣一时语塞。
　　说起来，刚才被别人看到了自己和织姬的拥抱。爱莎和羽纯放出《射阳之神弓》后就去与晴臣两人汇合，要求驾驶员将直升机着陆在曼哈顿桥上。而且这个行动与最后的‘爱莎协力！’是相互联系的。
　　幸亏没被看到接吻的场面——晴臣的内心焦虑起来。
　　咳咳。织姬干咳了一声，以清爽的表情说道。
　　“爱莎同学。那是为了帮助实力不足的我，春贺君需要将魔法力量分与给我。为此身体才紧贴在一起而已。”
　　“是……这样的吗。”
　　“可能看上去像是在做奇怪的行为，不过那是误会喔。我们是在做为了完成任务而必须做的事而已。请不要对那方面有所误会。”
　　对于流利地作出回答的织姬，爱莎“是吗”地说声点了点头。
　　虽然感到怀疑但却没有可以深入追问的证据——就是这样的感觉。而如天使一样纯洁的羽纯则是坦率地点头。
　　“哇……还能做到那种事呀，前辈！”
　　“嗯，还好吧。”
　　晴臣尽量不多说话，点了点头。
　　向织姬望了一眼、闯过困境的日本人少女以共犯的眼神回以点头。虽然她没说出口，但那表情和视线感觉就像在说‘队伍里的恋爱暴露的话就麻烦了呢，得保守秘密才行……’
　　对织姬的对应感到可靠，同时又感觉到内疚，晴臣于是改变了话题。
　　“就是这么回事了。那么我差不多该——”
　　“交给我吧，前辈！我会拜托水无月帮助我们的！”
　　话音刚落，羽纯就咏唱起召唤的歌谣。
　　祖母绿色的龙蛇型利维坦，水无月在晴臣等人头顶实体化。
　　那是至今温存起来的第三头战力。虽然战斗力不太靠得住，但却是晴臣能够托付弑龙之力的最后眷属。
　　“因为，我是前辈的助手……请让我跟随到最后！”
　　羽纯边压抑对与龙王战斗的不安，边坚定地如此宣言道。
　　火之迦具土昔日作为龙王时候的姿态，红莲之女王。
　　晴臣得到了她的心金，将女王的肉体据为己有。不过，至今只能以带有限制时间的形式来使用。
　　原因是晴臣心脏=心金出力不足。
　　足以驱动·维持龙王级肉体的必要魔力。晴臣的心脏无法产生出如此庞大的力量。要达到这种境界，应该就是索福克勒斯所言的攻略‘王之道’所不可欠缺的吧。
　　在地上·宇宙之间扩展版图，耸立许多作为魔力生成装置的独石柱，如同税收一样从中榨取魔力——。
　　只要执行这个流程，自己应该也能与雪风之姬和汉尼拔那样登上龙王之位。
　　可是，如今晴臣操纵的红莲女王即便还无法与汉最强的龙王汉尼拔对抗，但他的身体里已经寄宿着与对方不分上下的魔力。
　　这都是拜所罗门的指轮跟《指轮秘文字》所赐。
　　这个魔导器之前吸收了七十二头蛇灵体的魔力。
　　还有指轮本身的魔力以及晴臣的心脏产生的魔力——因为将其结合了起来，才得到了勉强能与龙王级的敌人对抗的力量。
　　结果，红莲女王并没有如之前的战斗中那样肉体崩坏。
　　“虽然不清楚这个指轮能做到什么程度……”
　　边呢喃说着，晴臣边对自己的分身默念道。
　　拜托了，就这样继续吸引汉尼拔的注意力。
　　红莲女王如今正从高度700米的上空俯览着旧曼哈顿的摩天楼，并与赤之汉尼拔展开空中战。
　　两头巨龙在几乎相同的高度飞翔着。双方距离大约为一公里。
　　先展开攻击的果然是持有远程武器的女王。她拉动红莲之弓毫无间断地射出光之箭，布下了弹幕攻击。尽管没有使用必灭之法，但这股攻击已经达到了与刚才恶路王释放最大连射时候的威力。
　　而且还是对汉尼拔单个敌人进行集中攻击的。
　　以杀伤力来看的话，应该是女王快速连射的威力更高。
　　“好、好厉害呀，前辈！”
　　“我们的利维坦与龙王级之间的实力差距这么大啊……”
　　晴臣边观望着女王的射箭技巧边和羽纯相互低声交谈。
　　两人现在正身处旧曼哈顿中心部的洛克菲勒中心内，GE大楼的顶层展望台上。这栋七十层楼的建筑的最上部昔日之时因为有能够展望夜景的绝佳位置而被称作‘峭石之巅’。
　　两人是乘坐在水无月的手掌上被运到这里的。
　　虽然这里距离战斗空域有两公里，不过因为使用了《视力增强》的魔术，所以能够清楚地看到两头巨龙的样子。
　　……红莲女王不断地以擅长的弓箭进行速射。
　　对此汉尼拔使用出必灭之法。他的身前出现‘吾之枪啊，寄宿北星之力，迅猛突进’的文字排列，将连射而来的箭全都挡开了。
　　接下来用枪的龙王慢慢地前进迈进。
　　不过女王也马上做出应对。箭矢的轨道弯曲了。
　　从正前方射去的箭矢全部都被挡住。不过，红莲女王接着射出的箭是以曲线飞翔的，巧妙地避过了挡在前面的卢璐库·索恩的秘文字。汉尼拔的巨大躯体侧面位置接连被弓箭刺入。
　　就如同飞镖一样，许多射出的弓箭即便偏过目标还是会从身后再次返回。
　　这些弓箭袭向汉尼拔的背部和头颅以及下半身。
　　赤之龙王以不朽的加护防御着这些弓箭，马上呼喊道。
　　“闪耀的枪之北星啊，向吾献上千之枪！”
　　然后他把武器屠龙之枪从手中放开。这把长枪的枪柄是漆黑色的，枪身长度与体长超过二十米的龙王相差无几。
　　这时突然出现了与这把武器完全相同的1000把长枪。
　　长枪并非只用于握住手中发出突刺。还有作为远程武器的用法。当然无法做到跟弓箭那样的精密狙击。不过，假如有数百人的步兵队以长枪朝着敌军同时投放的话，那就没有精细瞄准的必要。
　　汉尼拔的必灭之法就是再现这种攻击方式。
　　约为1000把的长枪之中的数十把最先朝着红莲女王飞去。红莲女王当然是展开不朽的加护作出防御。不过却出现了意想不到的状况。
　　通常来说不朽的加护能够防御敌人的攻击，将攻击弹飞。
　　这次也是差不多这样。然而，数十把长枪中的几把却刺入守护女王的加护上！
　　“什么！？”
　　在晴臣惊讶的时候，又有数十把长枪飞了过去。
　　这次袭来的长枪虽然也是几乎被不朽的加护弹飞，但却又有几把刺在加护上——
　　这样的情况重复了十几次。
　　现在守护红莲女王的珍珠色屏障上已经扎着五十把以上的长枪。
　　接着晴臣发觉到了。女王的动作变得相当迟钝。不久前那轻快迅速的飞翔就像是虚假的一样，即便对其默念‘飞翔’女王的身体仍然动也不动。
　　刺在不朽加护上的屠龙之枪有几十把。
　　就是这些长枪叠合起来阻挡着女王飞翔的。
　　“那么说来，古代罗马也有相同的战术啊……”
　　投放长枪的战术并非只有杀死敌人的目的。
　　运气好的话能够以盾牌挡住投来的长枪，不过被沉重的长枪刺入的盾牌会难以继续带在身上，已经无法再用了。因此投放长枪也是削弱敌方战力的手段。
　　“说长枪是武器之王的是中国来着，唔——呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不朽的加护受到的伤害也会反馈到晴臣的心脏上。
　　被数十把长枪刺入的状况当然会造成巨大的负担。看到因痛苦而惨叫的晴臣，羽纯走到他的身旁。
　　无视了晴臣他们两人，上空的汉尼拔已经准备发出致命一击。
　　他在被枪阵包围之下，在右手呼唤出新的屠龙之枪。
　　“那么……弓之僭主啊。虽然你让我获得超乎预想的享受，不过也该是时候让你解脱了。”
　　这次召唤来的长枪有着汉尼拔身高两倍的长度。
　　赤之龙王将这把破格的长枪往前直举，朝着停下动作的女王笔直飞去。而且还在正前方展开那个秘文字‘吾之枪啊，寄宿北星之力，迅猛突进’，整备好最大的突击威力！
　　“只、只能期望一发逆转了吗……白坂，拜托呼唤水无月！”
　　“好的前辈。我无论什么时候都可以的！”
　　“诶？”
　　晴臣边忍受着痛苦边提出请求之后，不知为何羽纯来到自己的左侧。
　　接着可爱的后辈就把纤细的身体紧挨春贺晴臣——紧贴在作为自己前辈的男子转校生身上。
　　“白、白坂，你这是在干嘛！？”
　　“？因为刚才姐姐和前辈就是这样做的……这样的话，就能从前辈那里得到魔力对吧？”
　　“！？”
　　“如果除此之外还有其他需要做的事，不管要我做什么都可以。我想要全力帮助前辈。无论什么要求都请您提出来！”
　　确实刚才在羽纯和爱莎面前是这么解释的。
　　试着想想，现在的状况的确需要强大的攻击力。具有强烈责任感的后辈会想到‘我也要这么做——’是非常理所当然的。可是，对这样如天使一样的少女做那种事实在是……
　　事到如今晴臣才感到踌躇。可是现在已经没有犹豫的时间了！
　　“对不起白坂。过后无论让我下跪还是做什么都行，把你的力量借给我吧！”
　　在说出这番话的同时，晴臣伸出右手——抓住羽纯的胸部。
　　“诶诶！？”
　　纯洁的后辈惊讶起来。哑口无言。晴臣一如既往地将庞大的魔力注入她的心脏中。
　　“前、前辈……唔。呜呜呜呜呜呜，前辈！”
　　从嘴唇中流出了异常妖媚的呻吟声，羽纯泪眼汪汪地看着晴臣。
　　羽纯那尽管不大但却描绘出优美曲线的胸部——有着刚好可以纳入掌中的大小以及柔软性。纯洁的后辈应该受到了不少的打击吧。不过，要道歉是以后的事了。
　　“白坂——对水无月下指示。使用《射阳之神弓》！”
　　“好、好的。前……前辈，我、我、的心情变得好奇怪——呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　羽纯像是要压抑叫喊声一样紧紧地抱住晴臣。
　　看来她受到了连站都站不稳的冲击。乖巧的后辈发出了意想不到的大叫，似乎相当痛苦的样子。
　　与此同时，水无月右手的水晶球释放出极大的白色电击。
　　这些电光的大小与体长十几米的水无月相比也毫不逊色。而且并不只有一道。而是八道电击併射而出。
　　极大的电光八连射将暗夜切裂，向天际飞翔而去。
　　电光将包围汉尼拔的障壁，千把长枪都吹飞了——
　　承受了这把道电光的攻击，汉尼拔终于停下了前进。电击造成的麻痹似乎让他的身体无法自由活动。
　　“唔呜！别再垂死挣扎了，僭主！”
　　等到电击终于放射完毕的时候，汉尼拔动作迟缓地转换身体方向。
　　他瞪视着斜下方的水无月，缓缓地挥动起右手。他是打算要将屠龙之枪朝祖母绿色的蛇体投去。
　　动作迟钝是电击造成的后遗症吧。现在就是决出胜负的时候了。
　　“女王，使用《双刀秘文字》！”
　　回应晴臣的呐喊，红莲之弓与光之箭从女王的手上消失。
　　
　　[[IMG,5ebfb13279fed1103af6a75f378e0c50,615,820,69914]]
　　取而代之显现的是大小两把神刀。红莲女王华丽地挥舞起两把刀刃，将扎在不朽加护上的数十把长枪——全部斩落。
　　恢复自由身的女王朝着汉尼拔飞翔而去。
　　以被水无月发出的电击束缚了动作的最强龙王为目标。要是能趁这个机会将两把刀刃刺入龙族的要害·心金的话——
　　可是，汉尼拔毅然地作出迎击。
　　“哈哈哈哈哈！其实我相当中意你们这种垂死挣扎的家伙呐——轻易获得的胜利让人提不起劲！”
　　龙王边在这个最后的关头发出大笑边从口中倾吐出火焰。
　　灼热的青白色劫火。尽管并非魔术也非必灭之法，但却是毁灭了众多人类都市的超常火焰。更何况这是在龙王汉尼拔体内燃烧的爆炎。
　　手持双刀作出斩击的红莲女王——全身也被火焰吞噬了进去。
　　数十秒期间持续被青白色火焰灼烧，
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“前辈！？拜托你了水无月，去救助前辈和女王！”
　　晴臣因如燃烧心脏般的灼热而发出惨叫，羽纯惊慌地对搭档提出悲愿的请求。可是已经太迟了。
　　受到汉尼拔倾吐的劫火灼烧，红莲女王终于坠落了下来。
　　红莲色的身躯到处都被烧伤，以人类来说的话就是全身受到严重的火伤吧。已经没有继续战斗的余力。晴臣可以感觉到。现在能做的事就只有在被杀掉之前解除实体化。
　　埋葬了女王的火焰之主发出傲然的笑声，悠然地展开双翼。
　　接着，在这之后。
　　应该没有余力的女王迅速地活动左手，将双刀里的一把投了出去。
　　那是大小双刀中的小太刀。刀刃如箭一样飞出，刀锋刺进了汉尼拔的胸膛中。刚好刺在心金，来人类来说即是心脏的正上方。
　　“什……么？”
　　汉尼拔以惊讶的目光看向挖入胸膛的小太刀。
　　没想到居然还有发出复仇一击的力量——他似乎打从心底觉得意外。他是个身经百战的龙王，本应是不可能如此大意的吧。实际上，连操控女王的晴臣也觉得已经不行了。
　　“是水无月……吗？”
　　愣住的晴臣呢喃说道。
　　他发现有翼的龙蛇型利维坦背后显现着七个卢璐库·索恩的秘文字。其意思是‘治愈之手’。
　　记得那是与雪风之姬战斗的时候，玄武王也使用过的治愈魔术——
　　在惊讶的晴臣和羽纯面前，追击红莲女王的汉尼拔也开始往下坠落。
　　心金果然是作为龙族最大要害的重要器官。看来即便是龙王级也无法颠覆这个事实——