　　1
　　飞往美国东海岸大约需要花费半天的时间。
　　到达当地是在八月五日的早上九点。晴臣久违多时再次仰望的北美天空带有令人轻松愉快的苍蓝色调。
　　如果这是西海岸，大概能形容成『非常清爽』。
　　可是，一从机场的入口走到屋外，立即受到湿气的欢迎。跟空气干燥的西海岸不同，东海岸非常潮湿。
　　这次，晴臣等人所利用的是波士顿的洛根国际机场。
　　一下子就体会到了与日本相似的炎热困境。
　　「羽纯！？脸色都青了，还好吗！？」
　　「呜……嗯。感觉很不舒服，不过去凉爽的地方休息一下的话，大概就……」
　　织姬奔向突然蹲下的羽纯身旁，开口问道。
　　这也难怪。被关在飞机里半天后立即遇到这种酷暑。而且，跟东京新都的时差有十三个小时。
　　「这种潮湿和酷暑，再加上因时差的犯困呢……」
　　「我跟晴臣也挺难受的……」
　　晴臣发着牢骚，爱莎也厌烦地嘟哝一句。
　　从日本列岛往东飞到美国的旅途。其实比起向西旅行前往欧洲或中东，因向西前行产生的时差而引起的犯困症反倒更加严重，毕竟是跟地球自转方向相反的移动。
　　连习惯旅行的晴臣和爱莎都受不了，体弱的羽纯就更不用说了。
　　顺便一提，拿日照和冷气房没办法的后辈魔女穿着花纹的长连衣裙，上身披着对襟毛衣，还戴上遮阳的草帽。
　　「但织姬小姐倒是很精神呢……」
　　「我？或许是因为在飞机里好好睡了一觉吧？」
　　被爱莎盯着，织姬若无其事地说道。
　　只有穿着背心和露肩的针织衫，还有白色迷你裙的她一人活力充沛。这就是『海外旅行的经验只有夏威夷，大溪地和韩国』。晴臣无力地感到佩服。
　　「肯定也有体力在根本上不同的理由吧……」
　　若论广义上的生命力，爱莎应该处于压倒性的顶点吧。
　　但是，如果比较纯粹的体力，应该没有人可以敌得过拥有日本剑道第一经验的运动少女……不对，这时晴臣注意到了。
　　自己明明拥有可疑的屠龙之力这种长处才对。
　　尽管如此，依然饱受因时差而产生的困意的苦楚。这恐怕是『还是人类』的证明吧。如果不仅是时差，连空气的有无都将毫无关系的话——
　　中断不愉快的思考，晴臣说道。
　　「我去借辆车过来，白坂就交给你们了。」
　　他自己一人离开。目标是停在机场前的班车。
　　车身上印有出租车公司的标志，由于离停放车辆的营业所有段距离，所以用免费的班车过去。
　　晴臣和其他十几名旅客一起乘上班车。
　　前往事先预约好的出租车公司，三十分钟后。晴臣与小型日本制汽车回到机场前，跟同伴们汇合。
　　占据了副驾驶席后，爱莎开口说。
　　「取回正确的生活规律关系到解除因时差产生的困意！晴臣，首先去吃早饭吧！」
　　「喂，你不是才在机场里吃了甜甜圈么。」
　　话虽如此，在真正的驾车前先休息一下也不错。
　　晴臣把车开到附近的汉堡店前。由于波士顿是已经来过好几次的城市，所以也认得一些路。
　　「我们的目的地是曼哈顿吧？在纽约里的。」
　　美国国内鼎鼎有名的汉堡连锁店。
　　在店里的坐下后，织姬不可思议地说道。
　　「可是，波士顿是在马萨诸塞州里吧？」
　　「嗯。工科大学的名字也很有名啊，那个州的首府。」
　　「姑且是在纽约州的右边吧。不过，两个州都大得要命，所以波士顿和旧曼哈顿也完全不相邻就是了。」
　　听完晴臣和爱莎的一人一句，织姬歪了歪头。
　　「那么，为什么要来波士顿？」
　　「稍微绕下路——想去一趟塞勒姆。」
　　「塞勒姆，吗……？」
　　听见晴臣碎念的地名，羽纯有所反应。
　　虽然她精疲力尽了一段时间，但在屋内、车内的冷气和加了冰的橙汁帮助下似乎已经恢复了。她战战兢兢地说道。
　　「我有听说过。记得是在学习有关魔女的事情的定期研修时。」
　　「我想也是。塞勒姆在十七世纪时期，是变成魔女狩猎舞台的城市喔。」
　　「「魔女狩猎！？」」
　　「是我跟爱莎商量后决定的。十条地与白坂去一次那里也算得上是不错的经验吧。」
　　「今天中午，预定跟Grandma们开茶会。」（考虑到后文，这里直接翻成英文算了。）
　　听到魔女狩猎这种危险的话，两名日本的魔女都哑然了。
　　她们没有任何先入之见和事前情报就被安排与『前辈们』见面，晴臣和爱莎故意没有说明预定。
　　「又不会吃掉你们。放轻松点。」
　　说完，爱莎就把手伸向眼前的盒子。
　　她拿起的是超大培根汉堡。打开用来避免汉堡冷掉的铝箔，大大地咬了一口。三块重叠在一起的100%纯牛肉外加上厚厚的腊肉，真是满满的魄力。
　　顺便一提，这家连锁店以不使用任何冷冻肉为荣。
　　爱莎面前还放着超大芝士汉堡和薯条（超大号）。
　　「好、好大的分量。」
　　羽纯瞪大眼睛，注视着薯条那旁若无人的分量。
　　盛放巨多无比的法式薯条的容器是应该称为『纸造水桶』的东西，那是能够让日本人一家四口吃饱的分量。
　　「这是在以东海岸为中心所发展的连锁店，不仅是分量，味道也相当不错。」
　　「嘛，明明不是大食者专用的店铺，但居然能够选择这种尺寸，真不愧是『自由的国度』呢。」
　　「这个分量，不是给一家人分着吃的尺寸吗？」
　　爱莎对美国尺寸的存在感赞不绝口，在晴臣痛彻地碎念之前，织姬嘟哝道。
　　「不对不对。主要对象应该是顽皮的高中和大学男子。正好看见在我们之前有个人点完餐最后放弃了。能够吃完的强者似乎偶尔会出现一次……就像爱莎那样的。」
　　另外，爱莎以外的三人点了正常大小的薯条分着吃，还有冷饮润喉，享受了短暂的休息。
　　在汉堡店里凉快了四十分钟之后，晴臣等人驱车前往塞勒姆。
　　从波士顿出发，驾驶汽车不用一个小时。
　　塞勒姆的人口只有四万。是个安静的港市。周围都能看到砖造的建筑物，街道在整体上非常古老。与刚才所在的波士顿的高楼林立相比，真是明显的差距。
　　「有氛围的，可爱的建筑物有不少呢。」
　　「感觉好像电视剧的布景。」
　　「这附近比较旧的建筑物和房子，大多是十七世纪建造的。」
　　织姬和羽纯愉快地看着窗外。晴臣点头说道。
　　「不知是否从这地方找到了灵感，1920年代时一个叫洛夫克拉夫特的大叔把与塞勒姆很相似的城市写进了恐怖小说里。对那个业界的粉丝来说，这里也是类似圣地的地方。」（注：洛夫克拉夫特就是克鲁苏神话的作者。）
　　「我和晴臣以前曾在这个城市的一家老屋内玩过『在窗外，在窗外！』和『潜入，印斯茅斯之村！』，还挺快乐的。」（注：貌似都是洛夫克拉夫特的小说中的内容。）
　　「？窗外有什么吗？」
　　「尽管不明白在玩什么，但可以想象是天不怕地不怕的恶作剧吧……」
　　在一脸不可思议的羽纯旁边，织姬呆然地苦笑说道。
　　不过，她突然改变话题。
　　「对了春贺君。刚才你说的魔女狩猎……」
　　「粗略来说，时间是美国还属于英国殖民地的时候。住在塞勒姆的女孩子们所玩的模仿降灵会的游戏。」
　　「估计是与日本的狐狗狸嚯碟仙之流类似的游戏吧。」
　　副驾驶席的爱莎补充道。
　　「思春期少女抱着轻松玩耍的心情，对超自然的事情出手。」
　　「只是，知道了这件事的牧师和官员大闹起来，把女孩子们全部逮捕。接着关在监狱中进行魔女审判，最后处刑。」
　　「「……」」
　　「后来就发展成跟中世纪的魔女狩猎一样。最初只逮捕了五，六人。可是怀疑身边的女性就是魔女的疑心暗鬼不断在城里蔓延，被逮捕的人居然高达三位数。结果，在好几十人被剥夺了生命后得到州政府的介入。才终于收拾好事态。」
　　在无话可说的织姬和羽纯面前，爱莎耸了耸肩说道。
　　「这是把集团癔病的残酷性流传到现代的重大教训之一。不过嘛，我想现在的塞勒姆只是个宁静怡人的城市罢了。」
　　一边聊着杂谈一边轻快地驾驶车子，一会便到达了目的地。
　　那是塞勒姆郊外的房子。不过，四面被高墙围绕的佣地里，是个保养得十分漂亮的庭院。进门后在通往玄关的路上走了大概——足足二十分钟。用的当然是车子。
　　房子的玄关前，是座公交总站似的椭圆形广场。
　　晴臣把车停在一旁。其余还有几台车停在那里，有高级的德国车，连古老的美国车和半履带车都有。
　　拜此所赐，晴臣他们的日本车才不显眼。
　　另外，眼前那庄重高大的洋房共有三层，十分宽广。
　　这是英国贵族所喜好建在乡下的『乡村房屋』风格的豪宅。作为小说和电影的舞台的『古老洋房』大概就是这种类型。
　　「那个，前辈。」
　　不知是否好奇心受到刺激，后座的羽纯提问。
　　「这到底是，什么地方呢？美术馆，之类的？」
　　「不是，单纯是个人的宅邸，某个老婆婆的所有物。」
　　「真的吗？从门到这里，可是花了不少时间喔？」
　　羽纯旁边的织姬瞪大眼睛。顺便一提，这个庭院有四个旧东京巨蛋那么大。爱莎耸了耸肩。
　　「美国的有钱人，时不时会无意义地在广阔的用地上建房子呢。然后，不仅游泳池，连高尔夫球场也造进来。嘛，以那种有钱人的家来说，这已经算是低调了。」
　　「埃里克小姐的家，我记得是在期货交易里赚回来的？」
　　「嗯。暗地里利用魔女的力量，预测来年小麦和大豆的收获量再趁机捞一笔。」
　　「魔女？」
　　织姬追问爱莎和晴臣话中的意思。
　　「嗯。不是现在所谓的魔女（Magi）而是真正的魔女。」
　　「今天要跟这家的女主人，还有她朋友的老婆婆联合见面。她们全是魔女——使用过去传统的巫术，调制魔法药等等……即魔法使的老婆婆们。」
　　「她们是研究机关《S.A.U.R.U》刚开始活动不久时，作为首脑提供魔术知识，并作为出资者提供活动资金的恩人们。」
　　「我们《S.A.U.R.U》的成员称她们为『婆婆大人（Grandma）』。」
　　2
　　远征美国也到了第二天。
　　昨天，晴臣他们在傍晚时分离开塞勒姆郊外的大宅。然后驾车前往波士顿市内的酒店，让经历了长途旅行的身体休息一下。
　　想着第二天去悠闲地观光也不错，于是一大早就去到海边。
　　波士顿是马萨诸塞州的首府，是座从英国殖民地时代开始就有的历史悠久港市。
　　晴臣等人乘上这座古都观光经典的赏鲸船。那是能承载200人以上的大型游览船。
　　「但是，昨天真有点吓到我了。」
　　一边喝着纸杯里的冰咖啡，织姬一边发牢骚。
　　那是刚才在船内小卖部买的东西。出到甲板上并没有冷气。但相对地在海上吹起的凉风十分宜人，波浪璀璨耀眼。
　　「虽然她们都是和蔼的老婆婆，但那里的氛围太独特了……难道说，是为了吓我们一跳所以什么都不说就带我们去？」
　　「哈哈哈哈哈，算了吧算了吧。」
　　「我认为凭织姬小姐和羽纯的交流能力，即使没有事先说明也能搞定。能毫无破绽地配合我们，真不愧是你。」
　　晴臣笑着把同伴们的追究糊弄过去，爱莎接着晴臣的话说下去。
　　晴臣回想起昨天的『茶会』。
　　在壮年的男管家带领下，一行人走向宅邸的茶室。
　　里面有七，八位老妇人一边愉快地交谈，一边悠闲地喝着红茶或咖啡。送茶的点心有松饼，司康饼，曲奇，牛腰馅饼和草莓馅饼。题外话，那全是手工制作的。
　　「各位Grandma。这两位是从东京新都来的Magi。」
　　手朝向织姬和羽纯，爱莎立即介绍她们俩。
　　「阿拉阿拉，是吗。」「从那么远的地方特地过来」「阿拉，你还小呢。」「有好吃的点心喔，吃吧。」
　　向东京来的客人展露出满脸的和蔼笑容。还特意把最年少的羽纯叫到身边，接二连三把松饼和司康饼递给她。
　　另一方面，负责翻译的晴臣则完全被无视。
　　作为屠龙文字的拥有者，春贺晴臣的知名度在《S.A.U.R.U》内稳步上升。
　　不过，Grandma们对那种新情报毫无兴趣。正如想象那样，没有任何反应。只有『负责照顾从东京来的少女们的人』这种程度的认识吧。
　　Grandma们自顾自地品茶和交谈。
　　不久后，就开始对东京新都的少女们讲述『魔女的心得』。
　　「我们这些魔女啊。」「必须要隐藏真实身份。」「驱使蛇的你们尤其要注意。」「以莫须有的罪名被杀的人，已经够多了。」「嗯，普通人有时会化作比龙更加恐怖的恶魔喔。」
　　以温和的老妇人风格，慢悠悠地口吻低声讲述人类不可信论。
　　晴臣和爱莎一句一句地翻译，织姬和羽纯则带着有些伤脑筋的谄笑听着他们的话。
　　而Guandma们对于龙族的威猛则，
　　「虽然蛇和Magi的小姑娘们都很努力。」「但对于龙族来说啊。」「还是敌不过呢。」「我们这些过去的魔女啊。」「能够读取未来的流向。」「前途一片黑暗啊。」
　　语气并不沉重，但她们一人一句地预言未来缺乏光明。
　　把这些内容当做喝茶的闲聊材料，不断地说来说去。织姬和羽纯一边露出谄笑，一边重复上百次的随声附和。
　　结果，从正午开始的茶会要过了下午四点才结束。
　　这是由于Grandma们不停地说话。
　　顺便一提，这段时间里晴臣淡淡地专注于翻译。爱莎除了偶然帮一下晴臣，其余时间都在默默地吃着馅饼和松饼……
　　「如果说与利维坦签订盟约的少女是魔女（Magi）的话，那么她们就是魔法使的老婆婆。」
　　赏鲸的游览船顺利地航行中。
　　爱莎在甲板上吹着凉风说道，晴臣也开口补充。
　　「《S.A.U.R.U》的基础魔术知识，归根到底都是Grandma们所提供的。鉴于这种关系，她们十分具有发言权。」
　　「尽管活下来的只有二十人左右，但她们聚集在塞勒姆和布达佩斯里悄悄地生活着。不对一般人公开魔女和利维坦的情报也是她们的意思。」
　　顺便一提，Grandma们不知为何会在有着迫害魔女历史的城里隐居。
　　恐怕是为了不忘记过去的错误，让后辈的魔女们也引以为鉴吧。可是——
　　爱莎轻轻地叹了口气。
　　「拥有特别力量的人，理应隐藏这个事实。为了不再重复过去的悲剧和迫害……嘛，我也明白这种做法是有其优点。但是，也太保守了，不适合于二十一世纪的地方也有不少……」
　　「龙族的存在是这样没错，但那些人也不属于玩游戏的那一代人呢。」
　　望了望抱怨着的晴臣，织姬问道。
　　「游戏和魔女，有什么关系吗？」
　　「你想想。随着家用游戏机的普及而一并扩散的RPG知识，『魔法』这种事也很大程度地渗透进一般社会。」
　　「『MP』这种词如今在全世界无论哪里都适用。」
　　「在说明关于疑似神格的使用次数时，如果说『魔法值不够了』的话马上就能理解。」
　　「最近就算有十三岁的小魔女开始做宅急便，大家也只会用温暖的目光守望她。」
　　晴臣和爱莎对不能理解的织姬指手画脚地说明。听见这种说辞的日本大家闺秀露出苦笑，随后突然开口。
　　「说起来，羽纯在哪里呢？」
　　这时晴臣也发现了。看遍甲板也不见羽纯。
　　最年少的中学生看起来老实，其实也挺能干。但也是初次的海外旅行。不安的晴臣等人瞧向船内。
　　立即发现了羽纯。
　　船本身是大型船，所以船内也很宽广。大到足够来一场篮球比赛。
　　为了方便慢慢观赏海上景色，左右窗边各摆放了几张沙发。羽纯就在其中一张的前面。
　　可是沙发上，身穿绯色和服的童女摆着架子。
　　那正是火之迦具土。似乎在他们没注意的时候实体化了。羽纯把倒满饮料的纸杯，递给摆着一副了不起样子的前龙族女王。
　　「……我、我把橙汁，买来了！」
　　「嗯，麻烦你了。作为奖励，允许你做到妾身旁边。」
　　「是、是的。那个，那么，失礼了。」
　　羽纯客客气气地做到沙发上。
　　由于和服幼女十分引人注目，周围的乘客都把视线集中到她们身上。不过，火之迦具土对那些视线毫不在乎，用吸管品味着果汁。是她叫旁边的羽纯买的吧。
　　晴臣他们走向身为同伴的少女和亡灵。
　　「你也挺享受的嘛……」
　　「别说傻话。妾身只是在放轻松而已。而且说到底。」
　　晴臣一说完，火之迦具土就用侮辱的语调回答。
　　「这是专门观赏鲸鱼的船上旅行吧？可是啊，你们经常召唤出来的小蛇，不是更加罕见吗？」
　　「用魔术制造的生物召唤和野生动物的观察，完全是两回事。」
　　「是这样吗。嘛，远古的人类把体型巨大的畜生当做『神的代替物』，随意去崇拜。」
　　「没错。那就是鲸鱼，对以前的日本人来说类似于『海神』。」
　　听见火之迦具土的说法，晴臣点头同意。
　　人类自古以来，就把动物当成神之使者，或者神灵本身来信仰。
　　时至今日印度教中依然把牛特别视为圣兽。把野兽当做部落祖先或守护神来崇拜的图腾信仰在全世界都存在。日本也有许多神社把动物——鸟、猴子、野猪、狼、蛇等视为神使。
　　日本的鲸鱼是捕食对象的同时，也是神圣之兽。
　　「这么说起来，之前我就有点在意了。」
　　爱莎插嘴说道。
　　「之前，在东京新都出现的真·玄武王……说过那是类似利维坦的合成生物吧？那就是说，我们的『蛇』也有可能醒觉跟那个相同的‘女神之力’吗？」
　　「不会不可能——不。应该说『理应做得到』才对。」
　　一边回答，火之迦具土一边吸着吸管。
　　暂且用果汁润了润喉，她把空的纸杯放到旁边。羽纯连忙伸手接住。
　　「魔道权威的所罗门啊。把原本作为‘神的代替品’的生物以炼成的魔术来加工，增大体型，改造凶暴性，作为‘伪造的龙’而新生。结果，你们的蛇就诞生了。」
　　把性格老实的羽纯当作侍女服侍在身边，火之迦具土的心情不错。
　　不知是否这个缘故，以前避免详细说明的事情也一一说出。
　　「因此，蛇的灵魂内蕴藏着圣神之貌。然后，只要能把那个再次唤醒——」
　　「具体要怎么做？」
　　对于爱莎的疑问，火之迦具土『哼』地冷笑一声。
　　「别问这样耍小聪明的事情。没有那种术。」
　　「没有！？」
　　「妾身也曾经说过，虽是伪物但也连接着神的系谱。随意操纵它们是大不逊。你们只是遵守人类的本分，奉献真挚的祈祷罢了。若是能传达到蛇体内的女神，自然会赐予你们一次两次慈悲。」
　　「……」
　　「嘛，你们之中能够做成此事的人——」
　　说到这里，火之迦具土突然消失了。
　　在消失之前，督了一眼旁边的少女，这恐怕不是偶然吧。羽纯总是满脸认真地听取火之迦具土的话。
　　——这时英语的广播响起。
　　「哦，说是前进方向的左边能看见鲸鱼。」
　　「真的吗！」
　　羽纯听见晴臣的报告后两眼放光。如今所在的沙发刚好是船的左舷侧。大家一起集中精神看向窗外。
　　在游览船外扩展开来的，是马萨诸塞湾的蓝色波浪。
　　随后，晴臣他们目击到全身流动着海水的黑色巨体。高度恐怕有十四，五米。刚好与标准的利维坦相同。
　　「羽纯！出去外面，用望远镜看吧！」
　　「嗯，姐姐！」
　　织姬兴奋地大叫，表妹少女立即回应。
　　3
　　赏鲸结束回到港口，正好是中午。
　　晴臣悄悄打了下眼色，爱莎带头离开。目的地是推荐海鲜料理的餐厅。在那里吃完以龙虾为主的午餐后，继续下午的观光。
　　顺便一提，午餐结束后，晴臣和爱莎小小地议论起来。
　　「难得来到波士顿，去一趟塞勒姆怎么样？缅怀洛夫克拉夫特所生活的禁酒法时代，周游邪神名地之旅。」
　　「不不。难得在波士顿。」
　　对于晴臣的主张，爱莎断然反驳。
　　「去参观生活在锁国中的幕末日本的大冒险家·约翰万次郎纪念馆如何？驾车去的话，很快就到。」
　　「咳咳。拜托你们，麻烦安排一次能顾及到第一次来美国的人的旅行吧?」
　　结果顺应织姬的要求，在波士顿市内参观。
　　——只是闲聊，约翰万次郎，即中滨万次郎在十四岁的时候于太平洋遇难。
　　时间是幕末的锁国时代。遇难生活长达一个月。
　　不过，奇迹般地被美国的捕鲸船救出，随后就那样赴美。在成长为一流的航海士兼冒险家后，万次郎回到了日本。平时就对他深感同情的爱莎，却不带半点遗憾地享受市内观光。
　　从海边的海滨，到热闹的市区。
　　这一带里，近代高楼大夏之中夹杂着留有十九世纪前半叶风格的砖造建筑物。是波士顿经典观光点的繁华街。
　　在附近走动时，织姬和羽纯看上了一间杂货店。
　　漂亮和可爱的小饰品陈列在很有品味的架子上。两名日本魔女一起看着杂货，开始满脸笑容地交谈。
　　「……只有我们的话，是绝对不会经过这种店铺呢。」
　　「……如果是好像沉睡着与工作有关的发掘物的那种满是尘埃的店铺的话，我们倒是常去。」
　　爱莎和晴臣缩到店铺里的一角，相互低声交谈着。
　　「社会参观也结束了，接下来就轮到旧曼哈顿了呢。」
　　「为了寻找对抗龙族公主的线索，于是潜入龙族大王的巢穴，这是不是本末倒置？」
　　「去祈祷大王不会自己冒一句『怪物出现了』吧……」
　　两人要潜入的旧曼哈顿租借地，是赤之汉尼拔的地盘。
　　话虽如此，但爱莎没有一丝紧张。
　　毕竟露娜不在。只要没有那个女狐狸用卑鄙下流的招数把晴臣迷得傻乎乎的，那就可以安心尝试修复与青梅竹马的关系。
　　首先，要在这次远征美国的期间拿出一个结果。
　　比如说，对了。在旅行结束之前，让晴臣这么说。
　　『虽然至今都没有察觉到，爱莎。你真的……很漂亮。』什么的。
　　为此用盛装打扮来决一胜负也不错。
　　现在姑且是半袖女衬衫和迷你裙的组合，但常穿的飞行外套果然该换下来。爱莎在脑海中模拟了一场时装秀，开始检讨至今。
　　Plan 1·强调可爱有又充满女人味的轻飘飘连衣裙如何？再配上漆黑的士官用大衣（第二次世界大战中德国装甲师团的风格）。
　　Plan 2·清凉的白色女衬衫和绿色短裤。再加上象征绿贝雷帽部队的制帽（当然是贝雷帽）和特殊部队的肩章。
　　Plan 3·要分胜负的话就该直截了当。把标新立异的军用步枪杰作AK-47——
　　「咦？总觉得有什么不对劲……」
　　爱莎突然歪了歪脑袋。
　　明明是在考虑可爱、漂亮、女人味的时装，为什么总会联想到粗暴的道具。为什么呢？
　　「……肯、肯定是受到妈妈的影响，小时候的见样学样！」
　　不禁开口说出自问自答的结果。
　　或许是被吓了一跳，晴臣开口问道。
　　「怎么了，爱莎？」
　　「啊，不。只是注意到我的时尚品味受到了妈妈不少的影响而已……那个人，不管从前还是现在都必定会把军队供给品带在身边。军用的大衣和夹克，还有鞋子和手表。」
　　「说起来好像是呢。」
　　「而且本人没有那种自觉。选择理由单单只是使用方便。于是，从小时候开始就把那种衣服给了身为女儿的我，结果——」
　　「这种习惯就传给了你么。」
　　「就是这样。真是的……那种粗鲁的人居然还有粉丝俱乐部，这世道真是难以理解。」
　　「伯母她啊，你想想，不仅漂亮还很性感。」
　　「性、性感！？」
　　「嗯。那种气质一下子就抓住了男人的心思吧，大概。冷淡又不对男性献媚，却有一种说不出的女人味，很性感。」
　　晴臣以看着远方的目光说道。看起来好像有点高兴。
　　「难道说，你现在在想着妈妈？」
　　「怎么会啦，哈哈哈。」
　　晴臣嘻嘻大笑蒙混过去。看来正中靶心。
　　呜——爱莎感到从未有过的不甘心。妈妈和自己在容貌可以说是不分上下。不过，妈妈却总在男性间大受欢迎！
　　算了。眼下的课题是与青梅竹马的关系进展。
　　爱莎假装咳嗽一下，正想向晴臣开口搭话的时候。
　　「前辈，不好意思！能请你帮忙翻译一下吗？」
　　「嗯。现在就去。」
　　答应突然的请求，晴臣走去那边。
　　叫他的人当然是羽纯。只见瞧着手掌大小的八音盒的她与织姬身旁有位黑人的男性店员，英语说得非常快。
　　「这个人在说什么呢？」
　　「说得太快，完全听不清。只好放弃了。」
　　羽纯歪着头，旁边的织姬也耸了耸肩。
　　如果是在咖啡台买饮料这种程度的交流，语法倒是其次，说些适当的英语单词就能传达出意思。
　　不过，对波多黎各口音的快速英语来说是没用的。
　　晴臣对两名日本人少女作简单说明。
　　「这种事在观光地的店铺是常有的。就是『会给你便宜一点所以买吧』。现在是九折的价钱，白坂你去试试交涉一下？大概这样子，可以跟便宜。」
　　「诶？我来吗？」
　　「没事的。金额的交涉的话，总会有办法的。」
　　晴臣拿出手机，打开计算器的应用程序。
　　然后，羽纯看上的八音盒——输入那个标价的八折价格。见到后，理解力强的助手兼后辈的表情一下子亮起来。
　　羽纯立即拿出自己的手机。
　　在计算器应用程序上输入标价的五折价钱，拿给男性店员看。然后他摇了摇头，从五折改为八折。羽纯也不落下风地改为六折——
　　
　　
　　插图
　　
　　
　　望见羽纯的奋斗，晴臣退到后方。
　　织姬也微笑地站在身旁。围绕价格的抗争变成了羽纯与男性店员的单打独斗。
　　（春贺君又把些奇怪的事情教给羽纯了呢。）
　　（不不。这种经济战争在全球范围内都经常举行。嘛，说明把阿拉伯数字发扬到全世界的人们真是伟大。）
　　听到织姬的耳语，晴臣也小声回答。
　　声音很小，两人都在耳边说话。拜此所赐，距离非常贴近。几乎是紧贴的状态。于是爱莎着急了。
　　那不简直就像是和睦的情侣或者夫妻吗！
　　而且，两人都好像察觉到这件事。晴臣和织姬突然冷静不下来，一边心神不定，一边害羞地偷看对方的脸。
　　单是看着都有种酸甜味，非常难为情——
　　爱莎震惊了。
　　「这，这就是所谓的朋友以上，恋人未满的恋爱喜剧状态？羽纯也好像很亲近晴臣，晴臣也尽是宠着她……！」
　　没成声的细语在嘴里滚荡。
　　难道说，状况这么发展下去，虽然露娜不在，但这边的关系会得到进展……？
　　必须尽早想出对策，爱莎在心里如此发誓。
　　「所以，有没有什么办法！？」
　　『你啊，突然跟我说这种事，也没有任何办法啊。我又不是多啦●梦。』
　　那一晚，爱莎所打的国际电话的对象是M部长。
　　可是，虽然体型上具备了国民级猫型机器人的要素，但推测体重为140公斤的部长冷淡地说道。
　　『终于Game Over的时间临近了呢。』
　　「怎么会！？」
　　顺便一提，她现在位于波士顿市内的酒店里。是一间单人房。
　　昨天也住在同一间房里，但预定明天一早就付清费用。要开始做进入长岛半岛的纽约市内，潜入旧曼哈顿的准备。
　　『这段时间我也说过了吧？不按下重置键可就无法挽回了。你的得分只是零的累积，没有一点上升。』
　　「于是才找部长你商量，用你提过的那个技能像魔法般一下子——」
　　『怎么可能会行，白痴。』
　　「呜呜呜呜」
　　『而且，魔法不是你的专长吗？你们不是有各种可疑得要命的能力吗？』
　　「才、才不想被谜之超能力者说可疑呢。」
　　『好了好了。不如干脆制作一份魔女的媚药，给春贺喝下？』
　　「媚药……才没有那么方便的魔术。要说我所知道的术中能起效的——能起效的——」
　　爱莎发起呆来。有几个想法在脑海中打转。
　　从客观来看，母亲尤莉亚与自己的基本水平相差无几。容姿不分上下，军人的思考方式和斯巴达的行为模式姊妹产品一样相似。
　　尽管如此，却只有母亲受男性欢迎。
　　也就是说，只要把母亲有的而自己没有的某种东西添加到自己身上的话——！
　　『看来你抓到什么要点了呢……』
　　「是的。现在我要以背水一战的觉悟，努力发动攻势！」
　　挂掉电话后，爱莎走向洗面台。
　　关键是自我暗示，还有拼上自己一切地改变自己。她注视着镜中倒映的自己，解放魔力——
　　4
　　『现在东京很和平喔，哈利。』
　　「那就好。」
　　『平静得夏天前那忙个不停的日子就像骗人似的。』
　　在酒店的房间中打开笔记本电脑，晴臣正在视频聊天。
　　对方是留在东京新都的露娜·弗朗索瓦。最近，跟魔女们一起离开了主场，但这期间没发生过问题实在值得高兴。
　　「就算雪风之姬一直隐居在旧东京，我也不会有什么怨言就是了。」
　　不过，绝对没有那种可能性吧。晴臣耸了耸肩。
　　性格如箭矢般直白的白之龙王，雪风之姬。
　　现在，她一定像只雄性狮子一般懒惰过日吧。可是，某一天突然起来。就会再开始一度中断的征服活动，或许随便会给春贺晴臣玩一玩。
　　「大概会咻一下地袭击我们和东京吧。」
　　『积蓄的力量，会让到时候的袭击更加激烈吧。』
　　「刚才只是随便瞎猜而已，要是真的就麻烦了……话说回来，露娜。你那打扮到底是怎么回事？」
　　『真是明知故问。当然，是为了给哈利看的啦。』
　　液晶显示器上显示的露娜·弗朗索瓦微笑起来。
　　跟晴臣的联络开始没多久，她就故意当面换衣服。
　　现在，穿在身上的是白底配上红色花纹的连衣裙。而且裙摆超短。胸前有个椭圆形的开口，能够一窥谷间的性感。
　　而且，表面印有用拉丁字母书写的公司标志……
　　晴臣想起在日本也十分有名的美国啤酒。那是促销活动的宣传女郎所穿的高开放性服装，非常有名。
　　『毕竟哈利也是男孩子，比起日本的制造商，会更喜欢美国的百威吧？』
　　「我、我对啤酒的品种不是很清楚。我可是未成年的！」
　　『嘴里这么说，眼睛却盯得紧紧的。哼哼，我很高兴。这件百●女孩的衣服，是专门用来取悦哈利的喔！』
　　露娜·弗朗索瓦故意走到摄像头前面，摆出前倾的姿势。
　　胸部谷间的大特写，让晴臣眼前一黑。
　　春贺晴臣平日声称这件事闷声色狼。可是，在露娜那杀必死精神的面前，“闷声”的部分真相去掉。她就是那么地大胆，那么地有魅力。
　　『对了对了。其实今天有纽约州军发来的联络。』
　　「州军发来的？」
　　『嗯。《W.o.t.C》的负责人说，可以的话请聊一下。』
　　「……那是什么？好像是第一次听说。」
　　『正式名称是东海岸的魔女们（Witches of the Coast）。一年前成立，只有所属于以纽约州为首的东海岸各州的魔女的空战部队。』
　　「诶。成立了那种组织啊。」
　　『有时间的话去那边的办公室玩一下也不错，嘛，这件事要等到完成本来目的再说。』
　　这一晚的视频聊天到此结束。约好了每晚要跟在东京的露娜?弗朗索瓦做定时联络（虽然由于时差的缘故，对露娜来说是早上）。
　　明天是前往纽约的日子。终于要迎来远征的真正目的了。
　　然后第二天早上。
　　晴臣在酒店大堂与织姬和羽纯碰头，去餐室吃早饭。
　　「那个，爱莎同学怎么了？」
　　「好像是睡过头了。真是罕见。」
　　「或许是反过来起早了，所以先去吃早餐也说不定喔？」
　　由于爱莎仍然没出现，于是只有他们三人去了餐厅。
　　各自选择了用新鲜蔬菜做成的莎拉、火腿、培根、蛋卷和炒鸡蛋，还有烤面包和羊角面包后，找地方坐下。
　　晴臣等人吃了五分钟后，迟到的爱莎才总算来了。
　　「不好意思，稍微睡过头了。」
　　青梅竹马嘻嘻地微笑，然后坐到自己旁边。晴臣「嗯？」地歪了歪头。有违和感。他紧紧地盯着爱莎，然后注意到了。
　　「……那个，果然是第二次的早餐？」
　　「不是。今天还什么都没吃喔。为什么这么问？」
　　「不，因为实在没多少啊。」
　　爱莎放在托盘上，拿到这里的早餐。
　　鸡蛋三明治一份，酸乳酪一个，牛奶咖啡一杯。只有这些。平时的话，四倍的量也能吃完。还能从容地去拿第二份早餐。
　　「到底怎么了，爱莎同学！？」
　　「身、身体不舒服吗！？我有带胃药！」
　　跟惊讶的晴臣一样，织姬和羽纯也很担心。
　　不过，爱莎只是清爽地笑一笑，婉言拒绝。
　　「没有任何问题喔？今天早上的我是完全的健康身体。所以羽纯小姐，你的好意我心领了。」
　　到底怎么了，爱莎她？
　　不过晴臣不得不暂时把那疑问抛之脑后。
　　有位穿着西装的白人男性在对面坐着。他正打开纽约时报阅读，所以另一面的内容自然就印入了眼里。
　　「……发生什么事了？」
　　那一面的标题引起了晴臣的注意。上面这么写着。
　　『THE RED-DARGON HANNIBAL RUNS FOR GOVERNOR OF NEW YORK！』
　　红之汉尼拔，成为纽约州知事的后补——
　　地球上最有名和强大的龙。其名为『红之汉尼拔』。支配旧曼哈顿租借地的龙王级（Caesar Draconis）。
　　对。与雪风之姬相同，他是高居龙王的怪物。
　　有种不好的预感，晴臣用手机上网调查。
　　阅读的是网络版的纽约时报。里面记载的事件是让晴臣等人惊讶不已的内容。