　　1
　　暑假开始不久后的七月下旬。
　　春贺晴臣和几位魔女朋友一起前往了伊豆，进行了小规模的远征。
　　不过，七月的旅行并未就此结束。回到东京新都数天后，众人就再次展开了旅途。而且这次的目的地并非在国内。
　　“……最近和海真有缘分啊。”
　　头上的天空广阔晴朗，彷如贯穿天际般高远。
　　四周都被海洋包围着。这是理所当然的，晴臣等人搭乘着海上自卫队所属的护卫舰，正在甲板上参观军队的演习。
　　虽然日本的天气很热，但这里就更热了。从天空上射下的日照到达了堪称暴力的程度，并让甲板上的温度不断攀升。
　　晴臣的毛发都被晒热，其他没被T恤遮住的身体部分也承受着猛烈的照晒。
　　毕竟这里是接近赤道的所罗门群岛近海。
　　“话说露娜，你是基于怎样的TPO（注1）来穿这身衣服的呢？”（注1：TPO，即TPO原则，着装要考虑到时间“time”、地点“place”、场合“Occasion”）
　　“听你这么说来，哈利，我们也是彼此彼此耶。”
　　露娜以明亮的表情对身穿T恤·中裤·拖鞋的晴臣提出意见。要说金发魔女的话，她则是穿着从日本出发前新买的泳衣。
　　“没关系。就算这样也是正规的军方样式。”
　　在之前的远征中经常穿黑色衣服的露娜·弗朗索瓦。这次她选择的是迷彩风格。腰部缠着黄褐色的布带。话然如此，这里可是护卫舰的甲板。而且她还在头上戴了个花环。
　　望着露娜·弗朗索瓦这幅美艳姿态的晴臣吐槽道。
　　“这可不是陆军，我想必须要海军样式的才行。水手服之类的。”
　　“说这话的时候哈利的视线相当炽热耶。”
　　“…………”
　　这有什么办法呢？你这样穿着比基尼弯下身，再加上像是展示胸部似的挨近我这边，还用女豹的姿势强调上半身。
　　虽然闷声但也相当绅士的春贺晴臣。他正十分注意地别说出真心话。
　　他边慌张地边规劝着自己赶快移开视线。不过，看着这样子的晴臣，露娜·弗朗索瓦却露出幸福的微笑。
　　“呵呵呵呵。被喜欢的男孩子这样热情地凝视，心情居然会如此舒畅呢。呐哈利，拜托再多看我一下。”
　　“诶？”
　　“拜托了。要是哈利移开目光的话，我可是会闹别扭的喔。”
　　“就、就算你这么说，可是我们有义务要参观那边的演习啊。”
　　“没关系，爱莎在那方面应该不会出现疏忽的。”
　　与抬头仰视的露娜视线对上的晴臣变得更加慌张。
　　七月下旬，来到所罗门群岛近海的日本战舰并不只有晴臣等人搭乘的那一艘。还有另外两艘护卫舰，以及一艘潜水艇。
　　——现在这片海域已经聚结了数量众多的舰艇。
　　美国海军的巡洋舰以及驱逐舰四艘，以及原子力潜水艇一艘。澳大利亚海军的小型驱逐舰三艘。另外还能看到加拿大，俄罗斯，新加坡，印度尼西亚，韩国，新西兰，智利等国的舰艇……
　　这是集结环太平洋防卫机构的加盟国举行的联合军事演习。
　　顺带一提，美军甚至还从夏威夷的ワイキキ基地派遣了航空母舰过来。
　　举办时间是两周。虽然并非实弹射击，但却是各个参加国依照规定的剧本，与他国的舰艇协力进行的战术演习。
　　晴臣等人参加的是第二日的演习。
　　通常在演习中面对的假想敌——也就是说龙族的角色是由空军和有人战斗机和无人机担任。不过，这天各国的‘蛇’都是担任敌方参加演习的。
　　在海洋中悠然地畅游的巨大海蛇型利维坦。
　　应当称其为MobyDick的白鲸型。生长着如羽翼般的胸鳍和腹鳍的鲨鱼型。全身被彷如铠甲一样鳞片守护着的古代鱼型等等。
　　以及天空之上。
　　拥有黄金羽毛的金翅鸟型，以及全身缠绕着劫火的不死鸟型等等——
　　苍色翼龙的巨大躯体也飞翔于天空之上。
　　这当然就是卢萨卡了，而且还是女王形态。装备着红玉素材的胸甲和护臂，身上带着比任何‘蛇’都要强大的魔力。
　　卢萨卡突然开始急速上升。并不只是提升高度，同时也在不断提升速度。
　　时速从数十公里提升至数百公里。达到了亚音速。不久后就达到了音速，边引发出爆音的声震边进继续急速上升。
　　转瞬间就突破了云层，从晴臣等人的视野中消失了。
　　并且，在突然急速上升的同时。
　　战斗机的编队和众多的‘蛇’也从晴臣等人的上空撤退。
　　大概是接到了命令退避的通信吧。而且，众多的‘蛇’与其搭档们也敏锐地感应到了。感应到这附近一带充满了可怕且浓密的魔力，魔力的源头在‘上方’。
　　这是消失于超高空的卢萨卡所放射出来的魔力。
　　所有妨碍者都消失了之后过了几十秒。
　　卢萨卡急速下降。可是因为是以音速飞行着的缘故，所以无法以眼睛看清其飞行的雄姿。苍色的巨大身影从云层的缝隙间朝着热带的海洋一直线地急速下降，边伴随着声震边来到即将到达海面上的位置紧急停止——人们目击到的就是这样的空中机动力。
　　苍色翼龙的表演并未就此结束。
　　卢萨卡边在贴近海面的上方浮游着边发动了《水》的疑似神格。紧接之后，卢萨卡周围的海面不断隆起。违反了应有的物理法则，大量的海水朝着空中屹立而起。
　　那是名副其实的海水之‘柱’。而且数量有八根。
　　海水如同柱子一样以卢萨卡为中心在东南西北·东北·东南·西南·西北的各个方向隆起。水柱的高度接近三百米。
　　——这个表演完全没有现实感。
　　就和把战斗机的机动性能浪费在进行杂技飞行上同样。
　　这是浪费了爱莎和卢萨卡的魔力，女王形态的力量，以及疑似神格的行为。
　　不过，同时也是无论地球上的任何魔女都做不出来的绝技。
　　露娜·弗朗索瓦和格林达尽管也是有着与其同等实力的人，可是她们是《重力》属性。看来还是不可能做出同样的技艺。想必‘原欧洲击坠王华丽的复活’已经铭刻在参加演习的各国军事关系人心中了吧。
　　并且弑龙这种正体不明的力量所拥有的威力也是同样。
　　“真不愧是爱莎呢。你也这么觉得吧，哈利？”
　　“嗯。毕竟就是为此而来的，确实是没有背叛期待的活跃啊。过后我的那份海军咖喱也要分给——呃！？”
　　附和地说着的晴臣感到愕然。
　　身穿泳衣的露娜·弗朗索瓦突然挨近。她以丰满的胸部压在晴臣后背的姿势紧贴过来。如果要把这时候的感想化作语言的话就是‘好、好柔软’以及‘像是橡胶球一样又圆又大，充满弹性’。
　　不过，晴臣稳定身体，以颤抖的声音道出了绅士的发言。
　　“我、我们是不是有点挨得太近了呢？”
　　“挨得近可是理所当然的吧？因为哈利都尽是看着爱莎，所以我觉得嫉妒了。不更多地注视着我可不行。”
　　“可、可是露娜是在我的身后！这样可是什么都看不到的啊！”
　　“那么，你就赶快转过来吧。哈利就从正面亲我好了。”
　　“亲！？”
　　要是现在转变身体方向的话，就会变成和露娜热情相拥了。这是如同在砂糖点心上加上蜂蜜和糖浆般的诱惑。晴臣的胸口狂跳不已，几乎快要反射性地转变身体方向——在这瞬间。
　　“你们两位到底在这里干什么呀！”
　　突然来了闯入者。
　　仍然被露娜抱着的晴臣勉强地转过头去。身后屹立着一位银发的魔女，她正以尖锐的目光瞪视着晴臣两人。
　　她的名字当然就是爱娜斯塔西亚·鲁巴什维利。通称为爱莎的女孩子。
　　“真是的。人家站在舰桥上操控卢萨卡的时候，你们居然在这种地方乱搞……两位真是太过放荡了！”
　　“爱莎，女孩子说出‘乱搞’这种话可有些下流喔。”
　　“我可不想被用胸部压在男孩身上的人说这种话。”
　　晴臣边交互看着生气的爱莎和带着明快表情的露娜边动用着汤匙。
　　三人正在护卫舰的饭堂内吃着迟来的午餐。
　　当地时间是下午两点过后。周围坐满了身穿海上自卫队制服的人。联合军事演习第二天·上午的部分已经结束，他们都是过这里吃午饭的。
　　穿着相同制服的集团吃着相同菜单的餐食。
　　是种能让人联想到学校饭堂似的景象。就连身为高中生的晴臣也觉得像是身处饭堂一样。
　　主菜是海军咖喱，这是从帝国海军时代就一直延续下来的传统菜色。而且还附带炸鸡排。嘛，虽然晴臣的鸡排以“这是就我诸多的不检点而作出的赔礼。”而被爱莎强逼贡献了给她。
　　顺带一说，露娜·弗朗索瓦已经换回了常穿的那套黑色连衣裙。
　　“不过嘛，你说我不检点。”
　　晴臣在用汤匙盛咖喱的空档说道。
　　“仔细想想，那也没给爱莎造成特别大麻烦吧？”
　　“麻烦可大了！看到晴臣和露娜的下流行为，会让我清纯的心受到精神冲击，产生动摇的情绪。如果是电视或者电影的话，肯定马上就向投资方抗议了。”
　　“既然这样，你大可不必跟着来这里。”
　　对生气的爱莎呼喊的话充耳不闻，露娜如此呢喃道。那张清爽的美貌上略微绽露着微笑。
　　“本来的预定是只有我的哈利两个人来的喔？”
　　“只、只有你们两个前往海外旅行，这种事更不能让人允许！”
　　露娜·弗朗索瓦是美利坚合众国俄勒冈州出身的。
　　身为以西海岸和夏威夷为中心活动的魔女，而且还是环太平洋圈的击坠王。因为这些战绩的缘故，与环太平洋防卫机构之间有很大的门路。每隔两年就在所罗门群岛举行的联合军事演习也每次都会参加。
　　于是这次她叫上了晴臣一起同行。目的并非是‘两人单独的海外旅行。’
　　只要在这里展示出弑龙的力量，那日后肯定能在《计划》里起到作用——
　　晴臣也认可露娜这种说法。
　　“守护东京新都的任务就交给羽纯小姐，织姬小姐和爱莎。我和哈利就利用这个演习来为将来做宣传。明明是这样分担工作的。”
　　“不管是爱莎还是露娜都好，我都想要你们留在新都啊。”
　　“没问题的。紧急的时候我会把晴臣绑在卢萨卡身上，以音速飞行火急送回日本的。”
　　所罗门群岛距离日本大概有五千公里吧。
　　用超音速进行路途如此遥远的巡航——可谓是比得上当今的超音速客机的绝技。不过，如果是女王形态的卢萨卡和爱莎的魔力的话，那就很可能做得到。
　　尽管如此，晴臣还是嘀咕道。
　　“在这期间我一直都要忍耐超音速飞行的G力？还能活命吗？”
　　“不要紧。既然是现在的晴臣，那就肯定承受得住的！”
　　“虽然确实可能是这样，但我绝对不想体验那种经历啊！”
　　春贺晴臣的肉体即便‘遭到巨龙的践踏也不会破损’。况且还能以不朽的加护守护着身体，因此爱莎的见解应该完全正确的。
　　可是，既然姑且还是人类，晴臣就会奋力反驳。
　　再者，护卫舰的乘员们也正在周围吃着午餐。
　　身为自卫官的他们很大方地接纳了身穿私服的三名高中生。
　　魔女的关系人异常地年轻可谓是常有的事。而且最近日本频繁发生龙族引起的动乱。而晴臣他们这些在最前线奋斗的魔女们与‘神秘的商谈人’，在警察和自卫队之间变得相当有名。
　　也许是因为如此吧，他们都受到护卫舰的乘员们亲切的接待。
　　今天的午餐也是这样，尽管爱莎完全没提到海军咖喱，也还是受到对方“以超出通常大小两倍的大碟子盛满的咖喱+三倍分量的猪排。”如此热情地款待。
　　爱莎边体会着乘员们的亲切之情边感慨地说道。
　　“虽然我已经跑遍世界各地的军队了，但自卫队‘就算没点餐也会主动送来’这点真是关怀备至呢。”
　　“在让人心情轻松的这点上，其实比起学校的教室还要好啊。”
　　比起名为学校的空间，这里更接近晴臣在小时候生活的世界。
　　所以才会觉得心情愉快吧，虽说如此，几十小时后就要回去日本了。
　　已经在联合演习的场合上给众人留下了深刻的印象。因此可说已经达成了目的。还是赶快回国去，让留守的织姬和羽纯放心好了。
　　“所罗门海附近有什么不错的特产呢？”
　　如此说完之后，晴臣感到些许疑惑。
　　刚才的那句话有某处引人注意。似乎让自己想起了什么遗忘的事情——
　　“嗯？”
　　那么说来上个月曾经有人说过‘所罗门’这个名字。
　　2
　　所罗门，古代以色列的国王。
　　据说在位时期是公元前1000年的时候。身为给以色列带来兴盛繁荣的贤王，其名字也有在旧约圣经上登场。他有一个相当著名的传说。所罗门并非普通的王，还是个大魔术师。七十二个恶魔作为仆人侍奉于他，并且能够与动物和植物对话——
　　顺带一说，所罗门群岛和这位以色列国王并没什么因缘。不过由于有人把在这个地方发现的黄金称作所罗门王的财宝，因而才得到了这个地名。并且，从所罗门群岛回国后的翌日。
　　晴臣在烈日当空之下行走在日本的住宅街上。无限广阔的南洋景色已经远去，现在他身在江东区的门前仲町。
　　“也就是说。所罗门王‘让众多的恶魔成为其手下大魔术师’的传说是以实际存在人物为原型的。然后，他和以色列国王所罗门的事迹在不觉间混杂了起来，于是就诞生了大魔术师所罗门的传说。可以这么说是吗？”
　　“唔嗯。大概就是这样。”
　　火之迦具土的声音对晴臣的呢喃作出了回答。
　　她并没有实体化。原龙王的亡灵只是在晴臣的耳边发出声音，以此进行回话。从旁人看来应该会相当毛骨悚然吧，幸好周围没有人影。
　　“而且，记得你上个月曾经这么说过。‘想让将这个时代中成为‘所罗门’的男人唤醒。’这话是什么意思呢？”
　　这是因前往所罗门群岛而回想起来的原龙王发言。在那之后他就时不时找火之迦具土说话借以套出关于‘所罗门’的情报。
　　“嘛，那件事可说是已经结束了一半了。”
　　“结束了？”
　　“唔嗯。与古代所罗门有着相似境遇的男人已经诞生了。”
　　火之迦具土的声音里混杂着笑声。只不过，那是把别人的劳苦当做乐趣的恶质笑声。
　　“那家伙是僭主。尽管身为人类却获得了弑龙的力量，还渐渐地掌握了使用方式。甚至还让几十头‘伪物’之龙成为了眷属。”
　　“……也就是说，他是我的前辈啊。”
　　“高兴吧。你是这数千年间最为接近所罗门高度的男人。大部分僭主在到达这个境界之前就已经战死荒野，或是变化为龙。”
　　“…………”
　　要是继续使用屠龙的力量，终有一天会变化为龙。
　　想起了这件事，晴臣轻轻地叹了口气。虽然这可不是担忧就能解决的问题，但可以的话还是希望可以避免这个命运。
　　“以你的情况来看，可说是得到了所罗门遗产莫大的帮助呐。”
　　“所罗门的遗产？我有那种东西吗？”
　　“说什么呢。当代人类使用的‘伪物’——将其诞生出来的术式正是所罗门所编制的秘仪。仿效了数千年前的龙族秘法呐。”
　　“……利维坦的炼成仪式吗！”
　　在伊豆遇到的龙族亚种。
　　据说那是以龙族上位种的魔术创造出来的。两个炼成术原来出自相同的根源。并且，将这两者联系起来的就是大魔术师所罗门——
　　“当今时代知道所罗门事迹的人也很少。妾身作为龙王的时候，为数不少的魔导师和巫女都仰慕于那家伙呐。”
　　“嘛，太过有名反而让人觉得可疑啊。”
　　晴臣感慨地说道。
　　自古代希腊的时候起就有许多‘关于所罗门的魔导书’。比如说‘所罗门的大钥匙’‘所罗门的小钥匙’‘所罗门的遗训’‘真所罗门的钥匙’‘阿巴太尔魔法’等等……
　　即便不是魔术专家，只要是喜爱神秘学的人都应该听说过这些书名吧。
　　可是，这些故事的内容却过去荒唐，是属于奇谈怪论之类的。
　　实际上，要是晴臣这些专家看到‘大魔术师所罗门王的超魔导书！’这样的宣传语的话，恐怕只会失笑或者苦笑吧。
　　“其实呢。千年前妾身曾在那个龙宫楼受到某个女魔导师的悲愿请求——‘伟大的红莲之女王啊，请对吾等的先祖所罗门的复活赐予助力’，她是这样说的。”
　　不过，火之迦具土是这么说的。
　　在自己还没表示是否答应之前悲愿者就已经死去了。原来她尽管是身患绝症之身，却还是探寻所罗门王的魔术奥义，为魔道的复兴奉献了身心。
　　“你一直都记着这件事吗。从那时直至现在。”
　　火之迦具土平静的说话语气让晴臣不由得被牵引进了这个话题中。
　　“唔嗯。也许是被她那可爱的脸孔勾起了怜爱之情呐。”
　　“你别说出这种像是人渣父亲一样的话啊！”
　　“嘛，在这期间妾身也已逝去，成为了魂魄经历了千年的时间。等发觉到的时候，理应沉眠着的龙族已经回到了地上，并讴歌着当世之春。大概人类会就这么慢慢地衰退了吧。”
　　“…………”
　　“虽说如此，没有美丽的姑娘们在身旁也太无趣了。于是妾身就有了个想法。若是机会到来的话，就把《弓之秘文字》赐予合适的人类。若果昔日接受的悲愿能够在千年后的如今达成的话也挺有意思的。”
　　“……原来如此。”
　　自己继承的弑龙文字居然存在那样的故事背景。
　　晴臣深感佩服。如今自己能够生存下来的最大要因竟然是原龙王心血来潮的扭曲心理。
　　“话说原来是所罗门王啊。作为魔术相关的资料太过于无稽了，所以像我们这样的专业寻宝家也没有那么认真研究过呐。”
　　不如说那些普通的神秘爱好者才会欢喜地扑上去吧。
　　对于晴臣这样的专家来说，那是稍有些庸俗的题材。要是认真对待的话总让人觉得不好意思。
　　“不如现在就转换心态，稍微认真点对待好了。”
　　“如果是所罗门的线索，也许就存在于你身边附近也说不准呐。”
　　“什么意思？”
　　火之迦具土对因突然的告知而感到惊讶的晴臣说道。
　　“你所持有的燧石，是你父亲隐藏起来的吧。所以嘛，即便是魔道之徒，也甚少有知道那个石头价值的家伙。少数的例外只有与所罗门的系谱有所关联的魔法使而已。”
　　既然这么说的话。晴臣发觉到自称恶魔所说的意思。
　　“你是说老爸是所罗门的关系者？”
　　“唔嗯。已经是千年前的事情呐，那时有个继承所罗门魔术与知识的魔导师教团。还存在着好几个敬仰所罗门的高明魔术师。”
　　“…………”
　　“也许你的父亲就是那样的人。”
　　“老爸虽然确实会使用魔术，但水平和得到秘文字之前的我是同样的啊。”
　　没错。父亲·春贺孝文虽然是魔术的研究员，但并非实践者。
　　并且还是个精通历史·考古学·比较文化学·神话学的寻宝家。嘛，虽然尽是些奇怪的头衔，但他应该并非将所罗门王尊仰为心灵导师的魔法使。不然的话至少儿子也会略知若干。
　　“…………”
　　晴臣思考一阵之后，取出了手机。
　　边走边用拇指操控触摸屏，打出了文字。然后选择了几个地址，同时发送出邮件——嘛，就算失败也不会吃亏。只是付出这种程度的劳力，即便收不到成果也不算是浪费时间。
　　就在思考着诸如此类事情的期间，目的地已经到达了。
　　自己在三个月前曾经拜访过这里。晴臣来到了之前和爱莎一起拜访过的武家宅邸，十条地织姬的家宅前方。
　　晴臣按下了呼叫铃，稍微等待了一会。
　　他在武家宅邸的玄关上等待着，然后两位少女朋友就出来迎接了。
　　“前辈，您回来了呀！”
　　“可能早就知道了吧，在各位离开期间，日本一直都相当和平喔。”
　　展露出满脸笑容的是白坂羽纯。而另一位少女，十条地织姬也依旧脸上挂着明朗的微笑。
　　她们是就晴臣所知的，最为心地善良的魔女组合。
　　“白坂也来了啊。”
　　“是的。因为听说前辈要来姐姐家……所以就过来了。”
　　满脸笑容的羽纯带着调皮的语气说道。
　　晴臣点了点头。这种惊喜他是大大欢迎的。毕竟白坂羽纯可是世界上独一无二的‘春贺晴臣的可爱后辈’。
　　“那就太好了。我也带来了白坂的伴手礼喔。”
　　“真的吗！？谢谢前辈！”
　　“说起来春贺君，之前说的那个使命——”
　　“嗯，已经完成了。在当地的店铺买到了喔。”
　　晴臣对向自己投来调皮的视线的织姬说道。
　　那是前往所罗门群岛之前谈起的事情。
　　‘要是时间充裕的话，希望可以在那边带些特产回来，羽纯可是很喜欢海外的伴手礼之类的。’
　　身为魔女的白坂羽纯，自从小孩子的时候起就一直担任守卫东京新都的工作。
　　很久的时间内都没有能代替她的人才出现。因此她过着的是无法随意去旅行的生活。也没有海外旅行的经验。
　　听说了这件事之后，他就决心即便排除万难也要找些伴手礼带回来。
　　回去日本的时候，晴臣让飞机把自己几个送到新几内亚岛的莫尔斯比机场。接着他再换乘民间客机，花了三个小时来到了青空市。
　　并在那边买到了奇怪的木雕面具以树木纤维编织的提包等等物品。
　　织姬笑嘻嘻地对想着这些事的晴臣使了个眼色。
　　“那太好了。毕竟是春贺君啊。本来我还担心你会不会忘了买伴手礼，结果只好去羽田或者成田买蛋糕呢。”
　　“别、别小看我啊。这种程度的事不过举手之劳罢了。”
　　晴臣带着若干的动摇如此说道。
　　实际上，他记得自己确实做过和织姬的想象完全相同的事。非但如此，连‘买伴手礼’这种行为本身，也经常都会在旅途中被他忘得一干二净。
　　这是因为习惯了辗转各地的生活以及单纯的社交性低下而造成的吧。
　　织姬考虑到晴臣这样的性格，因而认为在事前应当要委婉地提醒他一下。她还是那么照顾周全。
　　而且——。晴臣突然觉得不可思议。
　　那是在远征的前日和织姬见面，聊起伴手礼话题之前的事。
　　晴臣是这么传达的——从明天起因为工作的关系要和露娜前往所罗门群岛五天时间。
　　当时，织姬愣了一下之后，
　　“只、只有你和露娜小姐两个吗……？”
　　她用微弱的声音畏怯地询问道。真不像性格开朗活泼的她，这样子就像是害怕着什么似的。当他表示爱莎也会一起同行之后，织姬才总算安心了下来。
　　而织姬刚才还以不输给盛夏太阳的明朗态度迎接了晴臣归来。
　　“对了。爷爷吩咐我等春贺君来到之后就告诉他一声，情况好像有点不对劲。”
　　“不对劲？”
　　“是的。姐姐向十条地爷爷传达‘前辈有重要的事要和您谈’这句话。之后十条地爷爷的心情就变得非常差。”
　　织姬和羽纯告知了重要的情报。晴臣则感到疑惑。
　　难道自己有什么地方惹火他了吗？虽说今天本来的目的就是要和十条地的祖父会面。
　　总之，不去见面就什么都搞不明白。晴臣拜托了两位少女带自己前往内屋。
　　这是织姬成为魔女之前，他以《S·A·U·R·U·》职员的身份造访过的房间。
　　十条地家的主人就在这里等待着。上次他穿的是充满威严的和服，而这次也是同样。嘛，因为是夏天，所以布质是清凉的麻生地布。
　　晴臣和织姬，羽纯隔着桌子正座在他的对面。
　　织姬的祖父最先开口就是很不高兴的一句话。
　　“我就预先说好了，我可不会把孙女交给你的。”
　　“哈？”
　　“…………”
　　“…………”
　　咳咳。晴臣干咳了一声。
　　“那个，您是否有什么误会呢？”
　　“听说你今天有重要的事要说。你事先说好这些话，又独自一个来到我家……既然这样的话，肯定就是那回事吧。”
　　这就是生气的理由吗。
　　晴臣不由得望向织姬。她也以眼神回意。
　　（不好意思，爷爷竟然说这些奇怪的话）
　　（他还是老样子，是个对孙女保护过度的人啊。嘛，那就想办法推进话题好了）
　　（嗯。就这样吧。我也会尽可能地帮你的）
　　只要观看眼睛和表情，感觉就会理解到对方的意思。究竟这是好几次一起跨过生死关头而获得的赠物，还是因为和织姬之间形成了什么羁绊的缘故呢。就算没有开口，总感觉也能相互交流。
　　发觉到这个事实的晴臣露出苦笑，织姬脸露微笑。
　　“我说，爷爷。不是那样的，春贺君是为了谈工作的事情而来的。”
　　“那、那刚才你们用眼神交流什么！？”
　　“不，这是真的。其实我日后会正式离开《S·A·U·R·U·》，与朋友们成立共同事务所。”
　　晴臣收起了营业式的微笑，决定要说出真心话。
　　“我会向作为东京新都的魔女——十条地织姬和白坂羽纯资助方的各个企业，法人们提出建议。今后他们可以选择将委托于《S·A·U·R·U·》的魔女支援业务……并非一部分，而是全都可以托付于我们。”
　　织姬的祖父并非单纯过度保护孙女的老爷爷。
　　他以前曾经在上市企业担任重职，如今仍然是作为非专职顾问的身份。不但是本地的名人，还是赞助织姬和羽纯的委员会里的一员。
　　果如所料，他听到晴臣的提议后就马上摆正了坐姿。
　　“为何突然下定这种决心？”
　　“您有看过我和爱莎制作的报告吗？因为经过讨论而得出了能把我们所发现的，至今还是个人拥有的弑龙魔术——将其更有意义地活用的方法。如果方便的话，我打算还要向您介绍一下。”
　　“…………”
　　织姬的祖父考虑了一会之后，慢慢开口说道。
　　“详细说来听听。最近新都周边发生的各类骚动也已经成了我们之间的问题。”
　　3
　　可谓是终于正式迈入暑假的八月一日下午。
　　晴臣混杂在休假期间也勤奋地进行部门活动的学生们中前往了胡月学园。
　　他造访的是位于图书馆地下的临时设施·魔女之馆。当进入被用作会议室的宽广房间内之后，发现朋友们已经聚集在这里了。
　　“既然春贺君也来了，那差不多该开始了吧？那么各位，开始进行第四回《G·U·I·L·D》计划运营会议。”
　　担任主持的女学生·武藤同学轻松地宣言道。
　　啪嗒啪嗒啪嗒。双马尾的女生·船木同学以拍手回应，见此坐在隔壁的织姬和羽纯也拍起了手。专家组的晴臣，爱莎，露娜·弗朗索瓦也姑且做出拍手的动作。
　　步调完全都没统一，不过也没什么所谓吧。
　　放学后举行集会的目的并非要唱卡拉OK。
　　“首先由我开始。”
　　武藤同学边打开爱用的笔记本电脑边说道。
　　“这是今天早上发送到各位邮件地址上的计划书。就是‘为即将到来的情报公开日作准备’那样的东西。有人已经看过了吗？”
　　“我粗略地看了一下。”
　　爱莎举起了手。
　　“我觉得是不错的计划。利用UFO研的活动收获到的人脉，这样的想法也很有意思。只是，我希望可以更有冲击力。”
　　“冲击力？”
　　“其实我也和爱莎的意见相同。我认为需要更能吸引眼球的内容，或者是能聚集目光的偶像人物。”
　　露娜向愣住的武藤同学提出了意见。
　　“喏，在龙族归来之后不久，世界上的人类观看了龙族的代表汉尼拔先生的演讲影像后受到了冲击对吧？”
　　“啊啊，就是来到洛克菲勒中心的那头龙！”
　　“正因如此，龙族们的情报才能迅速地在全世界扩散。”
　　“是吗。那么说来当时那个影像的播放次数已经相当高了……”
　　武藤同学挽起胳膊，开始思考些什么。
　　接着在她之后发言的人是晴臣。他对船木同学开口说道。
　　“关于上个月你在钟之渊看到帕维尔·加拉德变身的那件事。在那之后你有没有看到过他呢？”
　　“不，完全没看到。不过，他好像经常在那附近出没。”
　　“真的吗！？你的根据是？”
　　晴臣因这个意外的报告而探出身体，船木同学“呵呵”地笑了起来。
　　“我试着在钟之渊车站附近打听了一下。毕竟是个显眼的银发外国人呢。‘有没有见过这样子的帅哥呢？’这样到处问了一下之后，结果出现了相当多的目击情报呀。主要是女性提供的。过会让你看看记着调查结果的笔记本。”
　　“那真厉害。帮大忙了。”
　　喜欢八卦·传闻的元气女生·船木同学。看来她拥有超出晴臣预想的行动力和调查力。虽然本是打算雇佣她来做事务工作的，不过没想到竟然捡到了好人才。
　　“不如就和UFO研的樱庭学长一起寻找加拉德怎样？只能能再得到准确性更高的情报，往后就能依靠警方帮忙了。”
　　晴臣呢喃道。
　　收集关于龙族的情报，将其向社会上公开——
　　这就是UFO研的主要活动内容。为研究会收集情报的专家是名为樱庭学长的人。他似乎每天都会积极地在校外开展活动，所以在学校里都没见过他。晴臣也没和他见过面。
　　不过最近通过武藤同学和M部长而和他取得了联络。
　　这种能从某处取得非公开的利维坦照片的猛人，成为同伴的话应该相当可靠的吧。
　　这个会议的录音纪录预定稍后也会交给樱庭学长。
　　“那么说来，会议纪录的录音方面——”
　　“这是我负责的，前辈！”
　　把突然发觉的事情说出来之后，羽纯马上脸露微笑。
　　只见她正翻开笔记本，严肃认真地在上面写着各种东西。便携的录音机也放置在羽纯的手边。身为晴臣助手的她已经毫无疏忽地准备周全了。
　　“对了对了。有给春贺君的口信喔。”
　　这次是织姬的发言。
　　“是M部长的口信。‘去地下室太麻烦了，只要把会议纪录送过来就行了’她是这么说的。‘不管要做什么我都会守望着你们的，尽管放手去做吧！’还说了这样的话。”
　　“……感觉就像是守护灵和背后灵都双双到来了。应该会很受鼓舞……吧？”
　　抱着尝试的心态去劝说了一下，结果M部长答应了给予帮助。
　　即便人不在这里，她（？）那些可疑的技能，包容力，个人能力都是相当可靠的。晴臣等人的阵容已经渐渐变得充实起来。
　　这时候会议室的方面咔嚓地被打开。
　　“——各位，我送慰劳品来了喔。”
　　少见的客人带着便利店的袋子走了进来。她是与眼镜很相配的知性美女，如今成为《S·A·U·R·U·》关东支局长的柊友加里。她是趁着职务的空档，从横滨支部过来这里的。
　　柊小姐把便利店袋子放到晴臣等人围坐着的桌子上。里面装着瓶装的乌龙茶和纸杯，好几灌咖啡，点心等等。接着她再把另一个手提纸袋放上桌子。
　　这个袋子里装着的是烤饼干。上面写着‘炭火烘培’几个字。
　　“这是见城先生送的。刚才我去过新都支部的弥勒堂，说是作为不能出席会议的补偿而交过来的。要我代他向各位问好。”
　　没错。阵容正逐渐变得充实。
　　向《S·A·U·R·U·》内部的相识提了这件事，结果得到了好几个人赞同。还有，以《神前契约》的魔术起誓‘在时机到来之前绝不泄露这个计划’之后，柊小姐和见城先生也参与了计划。
　　晴臣等人的计划正稳步向前迈进。
　　嘛，距离计划的终点还很遥远，完全无法保证不会流产。而且还存在一个难度很高的问题。
　　白色龙王，雪风之姬。她无论如何都不会一直安分守矩——
　　“……应该没必要收集更多的武器。必须先让其他的部分更为充实才行吧……”
　　晴臣没有把这话说出来，只是如此自言自语。
　　在伊豆之海得到了《双刀的秘文字》。而且那个文字也暗中地回收了。弑龙文字的数量已经足够了吧。
　　现在所必要的是仅次于寻找武器的新线索。
　　会议结束之后，爱莎前往文艺部的活动室。
　　目的是去见M部长。她是独自一人去的。其他的成员已经先回去了。
　　预定等会就再次集合，一起去吃饭。今天织姬和羽纯也在一起，所以不用担心晴臣会被露娜带走。
　　“部长，我把议事录和会议纪录的录音数据带来的。”
　　“放在那边就行了。好久不见呢。你最近怎样？”
　　夕阳的光芒从窗口射入，将文艺部的活动室染成了橘黄色。
　　M部长正屹立在窗边。推定140公斤的巨大身躯穿着深红色的孕妇风服装。
　　“几天前你在电话上说那个叫露娜的女孩突然飞扑而来什么的。”
　　“是啊！完全推测不到命运的齿轮是怎么运转的，露娜突然说喜喜喜喜喜欢上了晴臣，大事不好呀！”
　　“无限制地发出了你想发也发不出的特殊攻击呢。”
　　“咿呀！？”
　　“围绕春贺的恋爱喜剧状态，本以为十条地小姐会稳固着第一位，没想到居然来了条黑船啊。再这样下去，春贺那家伙就会被抢走了。”
　　“怎、怎么回事！？”
　　“受到从美国直接进口的肉弹攻击。那家伙又是个色狼。”
　　“咦咦咦咦咦咦！？”
　　“唯一的希望就只有因为出现意想不到的对手，至今都从容不迫的十条地小姐或许会觉醒。小天使的话，不管怎么说身体上的优势比较弱。”
　　“部、部长。这时候我能够抬头的萌芽——”
　　“没有吧？完全没有希望。喏，就是那个。零无论乘于什么都是零，这叫做乘法的伦理。”
　　“怎么这样！至今为止的特训不就白费了吗！？”
　　“可是，你完全没有成长呀……连我都觉得惊讶。”
　　“呜呜呜呜。”
　　部长的指责相当刺耳。爱莎自己也对此也有所自觉。
　　“不过，你的优点是能够毫不倦怠地努力呢。现在你也为了对抗美国女孩而进行着什么作战吧？”
　　“没、没错。其实是为了阻止露娜独领风骚。”
　　爱莎只在这种时候才挺起胸膛。
　　“露娜一直都住在旅馆的套房里，于是我就闯进去寄居了！这样就能在晚上妨碍露娜做出不轨的行为了！”
　　“笨蛋啊。既然要去寄居，那就去春贺家就行了。”
　　“诶？”
　　“这不就是以青涩的未成年男子为对象的小说里的铁则嘛。被可爱的女孩子强迫变成同居的状态。你也做同样的事就行了。”
　　“…………”
　　听这么说来，感觉正如M部长所说的那样。
　　可是，爱莎秉持作为少女绝不能退让的一线作出反驳。
　　“那、那样子——果然还是会让人觉得抗拒的呀。闯入男孩子的家里，强硬地住下来这样的事……”
　　爱莎边觉得害羞边说道。同时她也自觉到已经满脸通红。
　　“我觉得这种事还是订婚或是结婚之后才能做的！”
　　“明明就不是可以从容地说这种话的立场，居然还说出这种像是清纯派女主角的话呢……”
　　“我、我、毫无疑问就是清纯派的女主角喔！？”
　　“是是。你的现状，毫无疑问就是个杂技演员呢。”
　　“居、居然用这种二十世纪的用语称呼闭月羞花的少女吗！？”
　　“你不如就丧失记忆一次算了。”
　　“诶？”
　　“你看，‘魔弹之王’里的泰●勒自从丧失记忆而且失踪之后，就开始出现风云变幻的发展。泰●勒明明处于完全重置的状态，却还是能一如既往地攻略掉伊丽莎白，甚至连身边的XX都不放过（注：第九卷时点）
　　“总、总觉得好像变成其他次元的话题了！”
　　“总之就是那个了。要是你没有把现今的状况完全重置的觉悟，那就会越来越不利了。肯定没错的。我可以断定。”
　　“…………”
　　完全重置——正当爱莎因这番话而感到愕然的时候。
　　口袋中的手机突然响起了铃声。因持续进行让人震惊的交谈而变得虚脱起来，她几乎无意识地拿出了手机。
　　查看了收到的邮件，爱莎惊讶起来。
　　“妈妈来东京了？”
　　4
　　“好久不见了呀，晴臣。爱莎也那么精神是最好不过的事了。”
　　这是时别数年的尤利娅伯母说的第一句话。
　　‘明天前往东京，预定十一点十七分到达成田’内容如此简短的邮件。
　　这封邮件发到晴臣和爱莎的手机的时间只不过是十八小时之前。顺带一说，昔日的东京中心部几乎都成为了旧东京租借地的领域。不过，有着机场的大田区姑且算是范围之外。
　　现在晴臣正和青梅竹马坐在羽田机场内的咖啡店里。
　　隔着圆桌和三杯咖啡的对面坐着一位银发的女性。
　　她的名字是尤利娅·鲁巴什维利。
　　爱莎的母亲。在T恤上披着一件黄褐色的半袖军用衬衣，下身穿着黑色的牛仔裤。搭在肩膀上的纤薄披肩强调出了女性感。
　　“请不要在前天就突然‘准备要过来’发出这样的联络啦。这样我们也好安排时间。”
　　“抱歉，爱莎。因为是昨天早上突然想来的。”
　　尤利娅伯母对诉苦的女儿淡然地回答道。
　　声音和语气都是那么沉静。就算说她是从未来过来的战斗智能机器人，搞不好都能让人相信。还有那张容貌。晴臣边面对着‘伯母’边在心中果然是个美人啊如此念叨着。
　　爱莎和尤利娅伯母不仅是母女，面容还相当相似。
　　甚至可说是一模一样。两人都有着会让人联想到妖精的优雅而且纤细的美貌，娇小而且苗条，充满幻想性的美丽银发——
　　不过，有一点决定性的不同。
　　那就是尤利娅伯母是个名副其实的冰霜美女这个事实。
　　服务员大叔正好在这个时候把点好的食物送了上来。
　　烤薄饼，汉堡包，会所三明治，果酱煎饼，热狗面包。顺带一说只有最后的热狗面包是晴臣为了吃迟来的早餐而点的，其余全都是爱莎点的食物。
　　[[IMG,603a57cd8c36671b91718f552abe7eb2,615,820,51150]]
　　尤利娅伯母低下视线看了这些食物一眼，马上说道。
　　“爱莎还是那么能吃呢。”
　　“没什么关系吧。因为魔女的工作要剧烈消耗卡路里嘛。”
　　“确实。你说的没错。那就保持这个状态多吃些吧。为了能够在当下生存下去，并在日后摘得胜利的果实。”
　　尤利娅伯母如今是《S·A·U·R·U·》伊斯坦布尔本部的研究员。
　　不过据说她在生下爱莎之前曾经所属于欧洲的空军防卫机构，并最终取得了少佐的价位。
　　因为这个缘故，她有时候说出的话会相当严厉。
　　被这样的母亲激励，爱莎的目光闪耀起来。
　　“不愧是妈妈，真是最了解我的人了！”
　　“付出的代价就是可能会变成你奶奶那样的肥胖体型，嘛，这是理论上无可奈何的必然性。我觉得也没必要不惜牺牲战斗能力来节食。啊，爱莎，不过你可要提防糖尿病喔。”
　　“既、既然鼓励人家多吃，那就不要列举这些可怕的事例啦！”
　　晴臣边观望着母女两人的交谈边吃着热狗面包。
　　今天没吃早餐就从业平桥的家里出来了，所以这是今天的第一顿餐食。
　　话说回来，尤利娅伯母仍然是那样看不出年龄。她与十五岁的女儿站在一起，看起来就只像是姐妹一样。
　　其实在‘妖精指数’这方面她是个超越爱莎的女性。
　　“那么说来，尤利娅伯母到昨天为止都在印度尼西亚出差吧。所以才会过来东京新都是吗。”
　　“说的没错。你知道得很清楚呢，晴臣。”
　　“这件事连作为女儿的我都没听说过呀。”
　　“哎呀，因为有写在俱乐部的会报邮件上啊。尤利娅伯母在上星期就来到雅加达支部了。”
　　“连、连晴臣都加入了那种可疑的俱乐部吗！？”
　　“真让我困扰呢。我不过是一介《S·A·U·R·U·》的研究员罢了。居然会被当做艺人那样对待，老实说让我相当为难啊。”
　　“不过，喏，尤利娅伯母可是个非常漂亮的美女嘛。”
　　世界各地的《S·A·U·R·U·》成员中已经有七十八人加入了《应援极品美女尤利娅女士有志会》，其实晴臣从五年前开始就加入进去了。
　　晴臣摆出了认真的表情，然后这么说道。
　　“想要被伯母冷眼相视，并践踏一番的人可是相当多的啊。”
　　“真是让我为难呀……”
　　“咕。既、既然这样，倒不如大力赞美更为年轻活泼的女儿，把人家当成偶像对待不就好了吗。《S·A·U·R·U·》的那些男人真是没眼光！”
　　“那么，我差不多该告辞了吧。”
　　她们母女应该会有很多话要聊的吧，晴臣打算要给予关照。不过尤利娅伯母却摇了摇头，突然这么说道。
　　“晴臣，这次我是有事找你才来东京的。”
　　“诶？”
　　“前不久你不是发了邮件过来吗？‘要是知道以前我父亲经手过的所罗门王的案件，希望可以提供情报’。”
　　““————！””
　　晴臣和爱莎吞了口气。
　　双方的家人本来就有家族间的来往。爱莎的祖母以及逝世的父亲都认识春贺家的父子。
　　如同幸运的青鸟一样，竟然马上就从身边得到了情报来源。
　　尤利娅伯母开始娓娓道来……
　　“爱莎的难搞之处便是就算想用药物把她迷晕，也会因为味道和气味而被发觉到呢。像是个野生动物一样。”
　　露娜·弗朗索瓦作为公寓的代替而居住的高级宾馆。
　　晴臣正身在这里的休息室和她面对着面。晴臣点了咖啡，露娜点了葡萄酒，两人正坐在桌子的椅子上。已经到了夜晚的七点过后。要是成年男女的话，这应该就会是并肩坐在床边的位置上，一起享用美酒的状况了吧。
　　不过，不巧的是两人都是未成年的。
　　“为了趁着让爱莎睡着期间邀请哈利出去兜风，我都已经好几次在食物里混入睡眠剂了。可是因为都会白费功夫，平时都会放弃的。嘛，要是我拿出真本事的话，无论多少手段都能使用出来。”
　　“哈哈哈哈……”
　　晴臣发出干涩的笑声。要是有五成机会可以成功的话，露娜·弗朗索尔肯定会毫不犹豫地下药吧。
　　“不过，哈利也有不对。”
　　“我？”
　　“嗯。我已经对你表达过心意了吧？而且只要哈利答应的话，我们马上就能成为情侣了。这样爱莎就没有妨碍的权利和理由了。”
　　“…………”
　　“就因为你优柔寡断地保留回答，爱莎才会开始进行妨碍。”
　　“那么说来，她是寄居到你这里是吗。”
　　“虽然只要拒绝就能把她赶走就是了，不过反正她只是住到我使用的那间套房的隔壁罢了。要赶走太麻烦了，那就随便她好了。”
　　与露娜·弗朗索瓦同样，爱莎也是特级认定的魔女。
　　她们都因至今为止的战绩而获得庞大的存款（露娜则是将其称呼为‘资产’的水平）。就算大肆花费于住宿高级宾馆的套房上，也不会造成什么负担。
　　晴臣感到奇怪。
　　“爱莎那家伙为什么如此热衷于妨碍你呢？就算我这么问她，也只能得到‘这和晴臣没关系吧！’这种回答。”
　　“究竟是为什么呢。我也完全不知道耶。”
　　“咦，刚才说的话怎么那么微妙？”
　　“不，无须在意的，哈利。”
　　扑哧地露出小恶魔般的微笑之后，露娜·弗朗索瓦探出了身。
　　“那，和爱莎的妈妈谈话之后明白什么了吗？白天的时候见过面了吧？”
　　“嘛，我试着询问了一下关于老爸得到燧石的事情……那完全就不是夺宝奇兵那样的壮大冒险故事啊。”
　　晴臣耸了耸肩，开始把事情说出来。
　　——据说那是刚好西历2000年发生的事情。
　　当时是龙族回归地上不久的时候。父亲和尤利娅伯母都在《S·A·U·R·U·》的纽约分局工作。某天分局的职员发现了‘大魔术师所罗门王记载的遗稿以及诅咒的石头’。
　　解读出所罗门遗稿的人就能继承所罗门王的遗产。
　　石头乃巨大力量之钥匙。持有者将被巨龙撕裂。必要隐匿。
　　……确实是相当可疑的号召。
　　从被认作所罗门遗稿的书物上，以及其附属的石头上都检测不出魔力。话虽如此却他们还是打算将其鉴定一下。
　　然后当日纽约就遭受到无数的巨龙袭击。
　　“2000年当时的大袭击……也就是说，就是那个吧？”
　　“嗯，就是那个。汉尼拔率领千头拉普托尔组成的‘火之军团’飞袭而来，给予美军巨大打击的那次袭击。”
　　露娜·弗朗索瓦确认地问道，晴臣对她点了点头。
　　“汉尼拔直接取下了被战火焚烧的曼哈顿岛作为领土，于是就诞生了旧曼哈顿租借地。”
　　“那个大袭击的境况本身就充满了喜剧性呢。”
　　“嗯。然后，老爸和尤利娅伯母只带着随身的物品，拼命地在被拉普托尔袭击的市街上避难。那个时候老爸碰巧也带走了所罗门的石头。就是二十年后我发现到的那个燧石。”
　　没错。那就是隐藏在‘发条装置的魔术师’里面的秘石。
　　“在逃亡期间，老爸和尤利娅伯母被一头拉普托尔紧追不放。即便使用了许多次隐密系的魔术也仍然无法摆脱。总算成功避过灾难之后，两人就觉得怀疑了。也许那是‘持有者将被巨龙撕裂’所造成的。”
　　据说石头交给了晴臣的父亲处理。并与尤利娅伯母约定要是解明了什么就要通知她。
　　“不过，在那之后经过了许多年老爸都没有就这个件事作出联络。尤利娅伯母也完全忘记了这回事。”
　　以前晴臣曾经为了得到关于燧石的情报而给父亲的熟人发过邮件。
　　可是，谁也——就连尤利娅伯母都没有给予回复。
　　只是提出关于父亲隐藏的龙族石头这种程度的问题，并无法唤起尤利娅伯母的记忆。
　　不过，这次拜‘所罗门’这个关键词所赐，所以并没有重蹈覆辙。
　　“接下来只是我的想象而已。我想大概老爸带着那块石头，观察了一段时间，结果还是什么都没搞清楚。所以才会完全没有关于燧石的资料。”
　　“那么，为什么要把石头隐藏在怀表里呢？”
　　“因为父亲和我有相同的死抠性格。他按照传言的做法隐藏起石头，于是就抱着好玩的心态选择藏在怀表里面。然后大概就这么忘掉了吧。”
　　晴臣说出毫无根据的想象。
　　不过，考虑到父亲的性格，确实是很有可能的。
　　“既然要有心想要隐藏的话，那应该就会选择安全性最高的地方。如果真是值得研究的物品，应该就会留下完整的纪录才对。”
　　“说起来哈利。有一点我觉得在意。”
　　这时候露娜·弗朗索瓦插口说道。
　　“按这么说来，留在旧曼哈顿的《S·A·U·R·U·》分局里的另一件物品……说不定就是所罗门王的遗稿。应该没错的吧？”
　　“嗯。我认为有这种可能。”
　　其实今天中午他已经和爱莎查看过卫星图像。
　　以侦察卫星拍摄的旧曼哈顿租借地的摄影资料是最新版的。分局并未遭到龙火焚毁，仍然寂静地存在于上东城地区……
　　露娜听到这番话眼睛闪耀起来。
　　“那么，这次就要前往旧曼哈顿远征了。将比得上燧石的所罗门王遗产拿到手是不会有损失的。”
　　“嗯。确实没错。”
　　“我们在这几个月以来虽然力量大幅提升了……不过仍然无法与龙王级的敌人抗衡。偶尔获取经验值和强化战斗力是必不可少的。”
　　“也许是吧。”
　　晴臣打从心底同意露娜的意见。老实说自己可没自信与雪风之姬再战还能平分秋色。可以闯过六月的那次对决也是靠着‘红莲女王参战’乘了雪风之姬的不备。
　　“既然武器的数量已经齐备，华丽的攻击咒文啦与最强的召唤兽订立契约啦之类的，也该时候引发这样的事件了呢。”
　　“嗯。为了追求能将这些事情实现的可能性，果然所罗门王的遗产——”
　　“真想要预先拿下啊。不过宝物的所在地位于旧曼哈顿租借地就是个不安的要素了。”
　　晴臣呢喃道，露娜·弗朗索瓦展露出微笑。
　　“不入虎穴焉得虎子喔，哈利。下定决心，一起前往美国远征吧？顺道也去一趟西海岸，到我家露个面如何？”
　　“啊……这个嘛。”
　　晴臣一时之间无法把今晚拜访露娜的主要理由说出口。
　　“我希望露娜留在东京新都。”
　　“诶！？这是怎么回事，哈利！？”
　　“旧曼哈顿租借地在租借地中也是最高级别的危险地域。与旧东京不同。应该由我和爱莎两个人去潜入。而且也无法预测要离开多久的时间……露娜和爱莎两个都离开果然会很不妙吧。”
　　通过伊豆的远征就已经明白到了，露娜·弗朗索瓦并非近战派。
　　在隐秘行动·求生·武斗·魔术缺一不可的状况下，爱莎和晴臣的组合是最好的。反过来说，若需要有人留下来守护东京的话，露娜就比格鲁吉亚少女更合适。
　　她不仅有身为魔女的力量，还具有作为《S·A·U·R·U·》干部的影响力。
　　而且还能俯览大局作出判断，交涉能力也很强。露娜自身也察觉到了吧。她带着无趣的表情嘀咕道。
　　“嘛，既然需要有人留下来的话，我确实有能够适任的自信……可是哈利，这可是很难得的旅行耶！”
　　“虽、虽然是旅行但同时也是出差啊。”
　　“哼。就是说我要和织姬她们一起留守吧。”
　　“这个嘛。因为是难得前去东海岸，所以我打算把十条地和白坂一起带去。去一趟萨勒姆也是个不错的经历吧。”
　　“……！？”
　　露娜的蓝色瞳孔卷起了猛烈的怒意。不过也只是一瞬间。马上就恢复了理智的光彩，并以挑衅的目光看着晴臣。然后以闹别扭的口吻说道。
　　“那，要是哈利可以现在送我礼物的话，那我就听话。”
　　“诶，礼物？”
　　“嗯。预先对独自留守的我给予奖励。”
　　“就算你突然这么说……我可不知道送什么才好啊。”
　　“很简单啦。这样的话，就该明白了吧？”
　　两人正隔着低矮的桌子进行交谈。
　　露娜·弗朗索瓦却突然把脸挨近过来。挨近晴臣的脸。然后她闭上眼睛，毫无防备地露出充满诱惑性的可爱美貌！
　　“！？”
　　“快点，哈利。给我奖励之吻。”
　　“呃，在这里！？”
　　“嗯。我们之前不就已经做过同样的事了吗。没关系的吧？”
　　“可、可是，周围有人。而且我们也没有交往啊。”
　　“正因为周围有人才能作为奖励。而且交往什么的和现在这件事可没有关系喔。我自身给予允许就行了。”
　　晴臣畏缩起来。夜晚七点的宾馆休息室。还没有多少客人。但是也并非完全没有。而且还有三，四个员工在店内待命。
　　可是，内心里却听到了这样的声音。
　　——要是拒绝露娜的话她就不会答应留守，并且还会独自搭乘前往东海岸的飞机追过来……
　　受到这个理论武装所推动，晴臣迫不得已地行动起来。
　　他畏缩地将嘴唇挨近露娜的脸，轻轻地在她的嘴唇上吻了一下。
　　在这瞬间。这次轮到露娜·弗朗索瓦吸允起晴臣的嘴唇，怜惜地品味起来。
　　露娜用整个嘴唇包住晴臣的嘴唇，啧啧地吸允着。
　　最后甚至还把舌头伸了进去，以此缠住晴臣的舌头，享受着浓厚的亲吻滋味。
　　在这期间晴臣既没反抗也没思考，只是全身僵硬着。
　　大概持续进行这种行为两，三分钟吧。露娜·弗朗索瓦慢慢地放开嘴唇，陶醉而且怜惜地望着晴臣的脸。
　　“毕竟是亲爱的哈利所提的请求呢。这次我就听话好了。”
　　“谢——谢谢。”
　　“不过，当有求于我的时候必定要给我奖励喔？不然的话，我就从身后给哈利的背部来一发。用狩猎大象的大口径猎枪！”
　　
　　[[IMG,e61998a401a6df5f4714de43ec58f3eb,615,820,56794]]
　　在休息室和露娜·弗朗索瓦分别之后过了十分钟。
　　晴臣至今仍未能平息动摇，迈着晃荡的脚步来到宾馆的大厅。这已经是第二次和露娜·弗朗索瓦接吻了，可是每次都会受到剧烈的冲击——
　　当他晃荡地行走着的时候，突然被别人搭话。
　　“晴臣，露娜那边怎样了？”
　　“诶！？”
　　转过视线看向突然发出声音的人，原来是爱莎。
　　“你去见她，拜托她留守东京对吧？那事情怎样了？”
　　“很很、很顺利啊。嗯！说出理由之后，她就明白道理了！”
　　“是这样吗。是晴臣亲口说明而收到的效果呢。”
　　要是爱莎同席的话，事情可就会谈不起来。
　　晴臣就是害怕这点才会独自拜访露娜·弗朗索瓦的。
　　然而，晴臣也有可能会被美国谋略家少女绑架起来，拉到夜晚的街道上。爱莎应该就是为了防止这种事，才会在大厅上等待着的。
　　听到了成果之后，爱莎满意地点了点头。
　　“虽然晴臣一个人去让人有些不安，嘛，毕竟宾馆的店内会有众人的目光呢。旁若无人的露娜也只能安分下来了！”
　　“是呀。嗯，不要紧。什么问题都没有！”
　　“？晴臣，怎么突然说话含混不清的？”
　　“没、没有这回事。我们快点回去，为出差做好准备吧。”
　　先前已经联络过织姬和羽纯，她们已经答应前往美国。
　　虽然以旧东京作为根城的雪风之姬是个不安的因素，不过也许能够在旧曼哈顿找到的猎物却更具吸引力。
　　继所罗门群岛之后，久违地再次前往日本国外——
　　晴臣和爱莎相互点了点头，一起朝宾馆的入口走去。