　　(标题分别指纽约州和纽约市）
　　1
　　龙族们从月球表面和卫星轨道而来，在地上四处蹂躏。
　　而能够迅速察觉到它们的防空系统，实际上是比魔女和利维坦更为重要的，人类的生命线。从大气之外到低空都遍布了各国的侦察卫星，雷达网，和侦察机等。
　　通过通信网络，被探知到的空中威胁情报会与全世界共享。当地遇袭后就会发出警报，并派出迎击战力出击。
　　“对我们而言，拉普托尔即使是飞在空中也不会很快这点，还真是帮了大忙了呢。看来要适应地球的大气层还是需要一点时间呢。”
　　克丽丝汀·哈鲁克向面前的后辈说道。
　　带着爽快的口吻，纽约出身的她，今年十八岁。然后她是魔女。说着一口男孩子一样的口吻，但确确实实是个女孩子。
　　长长的金发扎着马尾辫子。
　　在高中担任拉拉队队长的她，身材也十分不错。
　　补充一句，后辈正坐在飞行模拟器的操纵席上。克丽丝汀则是站在正后方。
　　“在那之后它们好像渡鸟一样飞了一两个小时后，爆发出攻击冲动，盯向了附近的都市。”
　　“……只是都市？”
　　后辈的魔女，玛丽·特兹提出疑问。
　　十一岁，来自康涅狄格州。现在还是小学生。玛丽是在一个月之前才和搭档建立盟约的新人魔女。
　　与说话利索的克丽丝汀相比，玛丽是一个没什么表情，说话也很少的少女。
　　“虽然并不只是这样，单是如果倾向于瞄准人口和建筑物更多的地方的话，那代表它们十分强大喔。”
　　“嗯。”
　　“在拉普塔尔磨磨蹭蹭地飞来的时候，附近的空军基地要是能够紧急出动迎击的话，大多数情况都能轻松收拾好吧。这个基地虽然只配备着旧式的F-16，火力完全足够击溃它们了。”
　　“……这个，果然是旧式的啊。”
　　现在基本都倾向于使用液晶触摸显示屏。但是，面前的控制板用古式的‘数字和指针和刻度’制式刻画了三十个左右的仪表盘。
　　这是再现了旧型的有人战斗机，F-16的驾驶舱的飞行模拟器。
　　“没问题的喔。即使是旧式机型，但也还在世界各地飞行着。生产上来看，和古董一样的旧型定制机的制造方法比新型会更加安全吧。”
　　“……是这样么？”
　　“嗯。比起稍微只是飞一下就要花费上万美金的最新锐机械，当然还是会大量生产低成本的旧型号吧。最近的军队好像更加倾向于性价比这方面吧。因为出击次数比较多呢。”
　　空军州兵基地东预备队。这是两人的所在地。
　　在纽约州的州府奥尔巴尼望去，东南十五公里的位置上。（TK科普：奥尔巴尼，Albany，纽约州最东边）
　　州兵是美军的预备部队，平常他们以一般人的身份生活着。不过，在紧急情况下，会在州负责人的指挥下加入灾害救助和警备活动，更会从事战斗任务。
　　两人现在身处基地内部的训练中心。
　　“龙虽然会喷火，不过相对于空对空导弹来讲等于没有。从十几公里外的地方瞄准射击，就跟在射击场里的靶子一样完全没问题。”
　　深夜零时。这是与身为小学生的玛丽毫不相符的时间。
　　不过这是对新成员的讲课时间。克丽丝汀毫不理会继续说下去。
　　模拟器里360度的屏幕表现出空战时的模样。虽然玛丽坐在驾驶舱内，但她并没有在操作。屏幕上只是回放着之前用这模拟器与20头拉普托尔作的假想战斗。
　　使用者自动跟踪式的近距离导弹，把小型的翼龙一匹一匹地击落。
　　“不过呢。”
　　克丽丝汀耸了耸肩。屏幕上不知何时展开了近距离的战斗。
　　聚集在这台机体周围，开始群攻的拉普托尔的数量，大约有十头。
　　一开始是重复着急回旋，空中停止，急加速之类的高难度动作，避开了从意想不到的角度袭击而来的拉普托尔。但是，猛地回过神的时候，机体已经被拉普托尔撞飞，在这瞬间被围上来的同伴用爪子撕开了——
　　克丽丝汀小声说道。
　　“要是被接近到格斗战的距离，难易度也会马上上升。到头来那些家伙也不过是野兽。无论是灵敏度还是反应速度，都敌不过它们。先不论远程操作的无人机，即使是载人战斗机也无法超越这座障壁。”
　　“…………。”
　　“然后，拉普托尔不都瞄准地上的嘛？当它们到达街道上之后，飞行部队基本就完成出击任务了。毕竟战斗机不合适在低空战斗。嘛，虽然用对地导弹射击在街道上乱窜的拉普托尔也是可以的。”
　　“这样的话我们就变成破坏街道的人了吧……”
　　“嗯。这样就本末倒置了。这时候即使触动战车，也很难击落拉普托尔。也就是说，轮到我们的‘蛇’出动的时候了。”
　　“也就是说，帮助空军收拾残局……”
　　“就是这个意思。嘛，坦白说以拉普托尔为对手，无论是在天上还是地上，基本上都不会输喔。前提是运气不会坏到出现上位种就是了。”
　　“啊啊，研修的时候说到的东西……”
　　“加之，上位种就会使用召唤魔术唤来一大群拉普托尔了。这时候它们就会被魔力守护者，而刚才说的‘暂时不能适应大气层的朦胧状态’也随之失效。紧接着拉普托尔就会开始迅速地攻击我们的‘蛇’了！”
　　“……明明就是个怪物而已却不会召唤醉。真狡猾。”
　　“啊哈哈哈。”
　　面对玛丽像游戏玩家一样的反应，克丽丝汀露出苦笑。
　　“要是出现了上位种的话，要么就只能是出动特级认定的魔女，要么就是组成像我们这样的高级小组去战斗，只有这两种选择了。正因如此，现在十分期待新成员喔~。”
　　这时候会从东海岸各州的州军队所属的魔女中选拔出合适的人选，组成小组。（TK注解：原文东海岸为East Farm，距离奥尔巴尼15公里左右，但无法在地图上找到确切的位置和名字，所以译为东海岸）
　　这就是小组名《W.o.t.C（Witches）》的概念。加上新加入的玛丽一共有四名，克丽丝汀则是她们的领队。
　　“虽然好像也有一个组成特级魔女小组的计划，但都是帮脑袋少了根螺丝的女人。最后只求小组的效率，就变成了现在这样的形式了。”
　　“……克丽丝是绝地武士么？”
　　“才不是喔。我可是很有常识也很有团队合作精神的喔。啊，不过，不过刚才在傍晚开会的时候听说了。不久前在日本组成了一个魔女团队，在那里面有两位击坠王级别的特级魔女。”（TK注：克丽丝汀的“我”是男孩子的说法。）
　　克丽丝汀拿出了便携终端，翻出了早上拿到的资料。
　　拥有北美最强的恶德魔女露娜·弗朗索瓦·格里戈利，和欧洲被称作大胃王的爱娜斯塔西娅·鲁巴斯威利的团队。
　　更甚的，是用实力让这两位顶尖魔女服从的日本少年。
　　克丽丝汀在终端上打开了春贺晴臣的数据。貌似是在世界各地游走的宝物猎人，回到家后发现了‘弑龙魔法’。
　　传闻他打倒过数只上位种，并且还有龙王级别的战斗经验。
　　传闻中的任务·春贺晴臣在画面上用犯困的眼神看着镜头。
　　“这就是日本团队的黑幕。”
　　“……还挺可爱的嘛。看上去像哥布林和格雷姆林似的。”
　　“这不都是怪物嘛？我不太了解RPG呢。”
　　“……稍微有点不一样。大概是妖精和怪物之间吧。”
　　“这样啊。嘛，没所谓了，总而言之他看上去既没啥干劲也没啥沟通能力呢。不过，确实对他有点兴趣呢……？”
　　这是在高中和州军中都没有的类型，所以有点新鲜感的克丽丝汀，对还没见到面的日本少年感到朦胧和亲切感。现在他们应该正在来东海岸的途中，要是有机会的话跟他说说话也许也不错——克丽丝汀想到。
　　这时，设置在基地各处的扬声器响起了警报声。
　　“……这是轮到我们出动了？”
　　“不知道。不过必须要准备随时可以出动。跟我来吧！”
　　向玛丽下达指示的同时，自己也率先迈出了脚步。
　　紧接着，克丽丝汀拿出手机拨打了上司，美国空军派遣而来的纽约州军事顾问负责人的电话。
　　为了尽量早一步探知到龙的到来而合理的防空系统。
　　虽然这么说，但它还是有可能失去这层存在的理由。
　　事情发生在纽约的当夜。君临于旧曼哈顿租借地的龙王突然开始高速飞行。
　　赤红的汉尼拔的目的地是州府奥尔巴尼的上空。
　　从旧曼哈顿岛这里仅仅是两百公里左右的旅程。
　　而移动花费的时间连二十分钟都不到。他来到奥尔巴尼上空后降低速度，开始徐徐降落。
　　虽然说是州府，但奥尔巴尼只是一个小规模的城市。
　　周边大多数是山林等自然景观，很合适享受远足或者划艇之类的。人口方面不满十万人。而此时夜已至深。
　　因此几乎没有人目睹龙王的降临。
　　不过，他也毫无意外地散发出让人从骨子里感到颤抖的恐怖感。
　　这时，东海岸各地的空军基地终于也开始了‘红色汉尼拔警戒’。
　　与此同时，纽约首长也接到了紧急事态的报告，正在向州厅方向行进中。
　　无论是在这深夜里的时间，还是对下界的人类，汉尼拔都理所当然地毫不在意，悠然地降落在州议事堂前，高声喊叫。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　与红色龙王相称的咆哮。
　　雄壮的轰鸣声连接壤的邻市都能听见。
　　早已安睡的人们都被这声音吓醒，还没睡下的人们则被恐怖和战栗占据而浑身僵硬。患有心脏病的患者们也都无法忍耐如此惊吓，按着胸部无法透气。更有人被吓晕过去了。
　　咆哮声过后，随之而来的是理性般的声音。
　　[[IMG,cf97927915329809ccb03a72999e97af,768,1024,71635]]
　　汉尼拔用那让人吃惊的男中音，朗朗地开始说道。
　　“那么，市民诸君。以及州民诸君。在此想向你们提出一个提案。”
　　与刚才的咆哮声一样，全市民都听见了龙王的声音。
　　演讲的声音寄宿着龙王的魔力，传达到居民的耳朵里。
　　“媒体的诸君请靠近余一些。特别允许你们靠近一些。但是，作为代价授予你们使命。接下来余所说的一字一句都要一字不漏地记下来，让广大民众都了解。”
　　汉尼拔连刚好在场的报道人员也照顾到了。为了取材，议事堂附近的新闻社和电视局的员工开着几辆大篷卡车赶到现场。
　　被龙王降临这一大事件刺激到记者们的功名心。
　　“余来到曼哈顿到现在为止，已经过了二十年的岁月了。听闻这些年头已经够人类诸君达到成年人的年龄阶段了。在此之上，更听说了诸君发明了在成长为成人并得到一定见识后，将会被赋予选举权这一深得民主主义真髓的理念。”
　　龙王威风堂堂地，清晰的语调演讲者。
　　比起一般的人类更加健谈。英语也说的十分流利。
　　就曼哈顿的支配着汉尼拔。他不仅是最接近人类的龙王，也是代表龙族的发言人。
　　“而毫无疑问，决定这个州的统治者的民主选举站也将会在近期开展。在此，希望得到诸君的邀请。——余也来参加那个战斗。”
　　汉尼拔的口中说出了数个与龙族毫不相似的词汇。
　　随即，听到演说内容的听众从惊愕升级到轰动。
　　“余想要成为这个国家的……不，是地上最强的为政者。希望州民诸君能来到余的庇护下给予余幸运。重申一遍。你们需要承认余为候补者。”
　　听到龙王发言的人里面掺杂着跟军方有关的人。
　　空军州军基地的战斗机已经从距离奥尔巴尼食物公里左右的东海岸出发，动员了三台搜索救援用的直升飞机。其中一台直升飞机搭乘了两位魔女。
　　是克丽丝汀·哈鲁克和玛丽·特兹。
　　但是，在无法找到《W.o.t.C》团队所属的另外两位队员的情况下，两人见到了龙王的雄姿。
　　凌驾于所有上位种之上的最大敌人，赤红的汉尼拔。
　　龙王的体内散发出压倒性的魔力和存在感让克丽丝汀和玛丽动弹不得。实际上，他们俩的‘蛇’连争取一点时间的能力都没有。
　　“今夜就到此为止吧。余将会在近期再次出现在诸君面前。答案等到那时再回答就好。人类诸君，余期待着各位的民主选举！”
　　这是最后的信息。
　　言毕，汉尼拔张开宽大的翅膀起飞。
　　向空中振翅的汉尼拔——再次朝着根据地城市旧曼哈顿租借地归去。没有任何人阻挡在他的飞行路线上。
　　以上就是八月七日凌晨零点所发生的‘汉尼拔来啦！（Hanniba Comes！）’事件的始末。（TK：我发四这翻译没问题！）【注①
　　2
　　龙族归来之前，纽约市被分为五个行政区。
　　布鲁克林，昆斯，布朗克斯，斯塔滕岛，和曼哈顿。（TK注：出于好奇心查了美国地图。以下分别是对应英文：Brooklyn，Queens，Bronx，Staten Island，Manhattan）
　　不过在二十年前，曼哈顿区被龙族指定为了租借地。
　　这是代表着纽约市的‘颜面’的地区。华尔街，中央公园，洛克菲勒，时代广场……有着数不清的有名景点的曼哈顿被龙族纳入了统治地，成为了龙王汉尼拔的城池。
　　但除了旧曼哈顿以外的四个区也还是以‘纽约市’健在着。
　　八月七日，午后两点。晴臣他们现在正处于布鲁克林区的贝德福德。说地更详细一点的话，是在《S.A.U.R.U.》纽约支部旁边的停车场。
　　“今年刚好是美国的中期选举呢。”
　　“中期选举是什么东西？”
　　向着正在停泊刚借来的小面包车的晴臣，羽纯从后座提出疑问。而坐在这位后辈旁边的织姬则迅速小声回答。
　　“没记错的话，这个选举的结果……大体上就能看得出美国总统的支取率之类的吧？”
　　“嗯。基本上就是这种感觉。”
　　美利坚合众国总统的任期为四年。
　　每过两年就会举行一次的选举，称为中期选举。
　　选举的对象各有不同。有上议院议员，下议院议员，任期将要结束的州长或者市长之类的。这些人所参与的选举被称为中期选举。
　　民主党和共和党是美国的两大政党。
　　在这两党之间选出的和现任总统同党派的议员和州长的数量，是一个关键点。如果数量减少了的话，就意味着了总统的影响力变低了。
　　即使是纽约，也将会在一个月左右进行州长选举。
　　“难道说汉尼拔也在看新闻么？”
　　带着玩笑和认真各半的语气，晴臣一边说着一边下车。
　　——今天上午，从波士顿坐飞机过来。
　　来到国际都市纽约的大门口，约翰·F·肯尼迪飞机场总共花了一小时左右。随后，三人与爱莎分别，出去购买装备。目的是准备潜入汉尼拔的居住地·旧曼哈顿——
　　晴臣打开车子的尾箱，拿出刚买的行李。
　　由于数量比较多，东西分别放在三个纸皮箱中。向过来帮忙的织姬和羽纯，晴臣说道。
　　“实际上，汉尼拔经常往租借地外面跑的。”
　　““诶诶！？””
　　“并不仅仅是袭击地上的时候，而且还经常到处飞。有时候还飞出旧曼哈顿的地盘到纽约州和其他附近的州去呢。”
　　向着眼睛瞪得圆圆的两位女生，晴臣继续说道。
　　“周围的人把他的到来称作‘汉尼拔来啦！’，作为大事情对待。而且好像还有一些百货商店和购物中心把当天作为纪念日然后举行促销活动呢。”
　　“大、大家不感觉恐怖么？”
　　“明明就是跟那个雪风姬一样，是龙王来着……”
　　帮忙给晴臣从面包车里搬东西下来的羽纯和织姬双双感到惊讶。
　　三人接着走向《S.A.U.R.U.》纽约支部。这是一座五层建筑物，建筑物的一切都属于组织的设施。三人从后门进入了建筑物。
　　由于是八十年代时候建造，比较有年龄的建筑物，所以扫除方面也不全面。
　　但是，这个满是尘埃垃圾乱扔的地方，却犹如晴臣的故乡一般。
　　“虽然感到恐惧但却无能为力呢。因为没有办法，所以只能以这种开玩笑的方式淡化恐惧感。另外，汉尼拔已经很长时间没有攻击人类的都市了。这样的话，大家多少都会习惯地想下次，再下次他也不会攻击他们吧。”
　　龙王级的龙族并不会积极地袭击人类社会，是有理由的。
　　此时的晴臣他们能够明白。他们只是对人类没有多大兴趣。所以并不会积极地去加害人类。但是如果出现了什么契机，他们肯定也会脸色不改地犹如驱除害虫一样虐杀人类吧。
　　可是，这次汉尼拔却突然说出了‘民主主义’这样的话……
　　“话说回来，十条地。爱莎那样，你怎么想？”
　　“那样是指食欲不振的事？”
　　听到织姬的回答，晴臣“嗯”地点了点头。
　　从波士顿飞到纽约之后，晴臣他们在约翰·F·肯尼迪机场的咖啡厅吃了午饭。
　　早餐只吃了一点的爱莎，这时候却只是吃了一个百吉饼（Bagel）！
　　羽纯歪着头说道。
　　“果然感冒了或者水土不服之类的吧？”
　　“爱莎就算是在这种时候也会说着‘吃一点对容易消化的东西吧’然后吃掉一大锅东西。我想应该是别的原因啊。”
　　一边聊天的三人一边下楼梯，来到了地下室。
　　来到低下补给仓库，放下了用纸皮箱装着的行李。而爱莎已经赶在他们的前面来到了这里。由于需要向特级魔女征求汉尼拔事件的意见，她正在参与纽约支部的会议。
　　仓库中早已来了客人。
　　“哟，晴臣。跟你有一年不见了?”
　　“嗯，差不多吧。”
　　向他搭话的是一位中年白人男性。在这个支部中干了三年左右的事务员，有着跟那个M部长比起来也毫不逊色的体格。完全就是胖子中的战斗机。
　　晴臣和爱莎都不是第一次来这个支部。他们也都互相认识对方。
　　“话说，有几个想要的东西呢。”
　　“从爱莎那听说了。刚刚还在准备着。”
　　他从架子上拿下一个凯夫拉纤维制的绳索。（TK注：凯夫拉纤维，美国制的防火纤维）
　　不愧是青梅竹马。由于这次任务需要，知道只要拜托《S.A.U.R.U.》就能尽早调货的物品。看来爱莎为他们做好了准备。
　　“这边还需要一张旧曼哈顿废墟的地图呢。可以的话最好是一个月之内的。”
　　“交给我吧。其他还需要什么也一起准备吧。”
　　直至二十世纪末为止，《S.A.U.R.U.》纽约支部都在曼哈顿区。
　　来到这里，目的是为了拿到所罗门王相关的古文书。为了完成任务，他和爱莎都会乐意伸手援助。即使专业不同，但只要是业界的同事，说起话来就更加方便这点帮了大忙。
　　向着感到感谢的晴臣，他笑着说道。
　　“你也很辛苦啊，顶着各种流言呢。这种事情要是能帮得到忙的话就尽管开口，不用给我客气。”
　　斜眼看着挨近晴臣的织姬和羽纯，他竖起了大拇指。
　　看来春贺晴臣得到了弑龙符文的情报，已经在《S.A.U.R.U.》内部宣传开来了。晴臣对此露出苦笑。尤利叶婆婆特地来到东京的理由，估计也是和他的一样吧。
　　“帮大忙了喔。谢谢。”
　　“喔喔。这份恩情就等你发迹之后加倍奉还吧。跟爱莎一起。”
　　他突然夸张地邹起眉头。
　　“那家伙怎么了呢？刚才跟她聊天的时候，我正在吃一打甜甜圈来着。爱莎那家伙居然连一句‘分点给我’都没有说啊！”
　　“““…………。”””
　　晴臣皱着眉头，旁边的织姬和羽纯也露出一副担心的样子。
　　两人不太听得懂英语，但却大概明白了在说‘爱莎有点奇怪’的意思。不管怎么说，青梅竹马到底怎么了？
　　“要去看看她的情况么。”
　　放下行李后，晴臣他们搭乘电梯，上到了五楼。
　　来到最里面的会议室，轻轻敲门后，很快就有人来开门了。椭圆的桌子上坐着三位纽约的支部员。爱莎也在当中，但是。
　　“爱莎啊。确实去年我们因为你把这个支部的常备罐头和即食面给吃光了这件事情作出了严重抗议……”
　　“所以才没有说要吃掉这里的零食。”
　　“不管怎么说，我们还是很担心你的身体状况，你还是去吃点喜欢的东西吧。不够的话就出去买吧。不用客气！”
　　三位男性支部员向银发少女说道。
　　桌子上放着三包薯片。原味的，美国特产sarsaparilla味的，还有新出的烧烤味。其他的还有香肠风味的，芝士味的零食摆在桌上。
　　都是一些盐份和油含量过多的垃圾食品。
　　这些都是爱莎喜欢的东西。原本应该是这样。
　　“呵呵呵。你们的心意我心领了。不过没关系，现在肚子不饿。留到下次再享用吧。”
　　露出美丽的微笑，爱莎拒绝了众人！
　　晴臣无语了。青梅竹马确实说了，‘现在肚子还不饿。’这样的话。不是幻听。是现实。这怎么可能！
　　晴臣直愣愣地盯着爱莎看去。
　　如此认真地向她看去，也许这是有生以来的第一次。
　　原以为由里到外都知根知底的爱娜斯塔西娅·鲁巴斯威利，居然还有晴臣所不知道的一面吗——？
　　马上察觉到晴臣的视线的爱莎转过头来。
　　浅浅地现出一丝微笑。一瞬间，不可思议地感觉到那个微笑充满了妖艳感的晴臣，胸口里响起轰鸣声。爱莎到底怎么了？
　　“明天明明纪要潜入曼哈顿了，爱莎这家伙却这么让人困扰……”
　　“不过春贺君。身体方面真的是没有什么不妥，或许真的是担心过头了吧？还不如说，爱莎同学比平常更加有精神呢？”
　　来到纽约后的夜晚，晴臣基本上不会出去行动。取而代之的，是在住宿的酒店房间里，叫上了各位、、女生，开始商量事情。
　　商量的对象，是露出一副乐天派笑脸的织姬。
　　“你想。平时一直都喊着肚子饿，然后一会就喊累的她，就跟热带草原上懒洋洋雄狮子一样。不过，今天那样子完全就不一样。”
　　“…………”
　　“虽然大家都喊着‘太奇怪了’，但今天爱莎的食量，对于那样纤细的女孩子来说不如说是刚刚好的分量呢。”
　　“嗯——可是突然就变成那样子的理由还真是完全不明所以啊。”
　　“春贺君。难道说你真的不懂吗？”
　　“嗯。毫无头绪。”
　　速答。织姬长长地叹了口气，然后用锐利的眼神看向晴臣。
　　“真是的。这不就是减肥嘛！”
　　“减——怎么可能。那可是爱莎啊！？”
　　“笨的是春贺君（TK注：老梗，怎么可能和笨的发音相同）！女孩子的体重就算是一公斤……不，即使是有五百克，五十克的差别都是十分严重的。真要比喻的话，要是说可以让女生轻五公斤的话，或许还真有人会愿意跟恶魔交换契约呢。”
　　“这、这连十条地也是么？”
　　“…………”
　　织姬直直地瞪着晴臣。
　　晴臣后悔这么说了，首次从她那里感到了恐怖和痛感。
　　“咳咳。这并不是我说的，而是从朋友那里听来的呢。她是怎么说好呢，各个地方的比例都比较大来着，体重也因此比较让她在意呢。所以说，如果真有这种大减价的恶魔交易，或许真会有点动摇……”
　　“十条地确实各个地方都比较厉害呢。”
　　“不要误会了！不是说我，而是我的朋友！”
　　“啊，好吧。”
　　被尖声指责的晴臣立马挺直腰背回答。
　　因在这方面得到压倒性胜利而感到满足的织姬，突然改变了话题。
　　“比起这个，春贺君。我想今晚应该担心除了减肥以外的事情呢。”
　　“发生什么了么？”
　　“大事情。明天，只有春贺君和爱莎同学两人潜入曼哈顿的租借地不是吗？不过，这是否稍稍有点慎重过头了？我们去旧东京的租借地的时候不是更加轻松的么？”
　　在上午决定进去旧东京后，下午就开始行动了。这是在东京新都时的行动中的一部分。
　　但是这次无论在时间上，道具和情报的搜集准备工作上都下了很长时间的功夫。
　　“确实这次的地点是比旧东京要更加危险的地方呢。那边只是一个行动不方便的废墟而已，但是旧曼哈顿栖息着各种危险的怪物。”
　　“怪物！？”
　　“不过基本上应该没有问题。现在的我有魔道之杖——那把枪，爱莎的卢萨卡也是万全状态。只有我们两个的话就可以轻松行事了呢。”
　　“……的确应该没错呢。”
　　织姬叹气着露出微笑。大概是故意做出来的笑颜吧。
　　“我挺担心你们两个人的，所以本来是想要跟着一起去的。但是看来会碍手碍脚的，所以想还是算了。如果需要我和羽纯的力量的话，最初的时候就会组成团队了吧，如果是春贺君和爱莎同学的话。”
　　“啊，那个。”
　　“没关系。你们的想法我们都能理解。”
　　“…………”
　　这次的潜入行动极其不需要动用利维坦的力量。
　　这样的话，晴臣和爱莎两人就是最佳的人选了。不愧是爱照顾人的十条地织姬，不用挑明事实都能明白事理。
　　从今年春天认识以来，她如此照顾人的性格总是能帮到忙。
　　再次感到如此的晴臣注意到了。
　　“这么说来，已经很久没有跟十条地单独两人一起聊天了呢。”
　　“春贺君去了巴布亚新几内亚呢。来到美国之后，基本上都是集体行动呢…………啊。”
　　看见织姬突然含糊起来，晴臣问道。
　　“怎么了？”
　　“啊，那啥，没关系。不过一说到只有两个人在，就想到了一些东西而已。不用在意。突然问这种隐私问题，也太不礼貌了……”
　　“不管怎样先说来听听吧。只要是能够回答的范围我都可以给你想想的。”
　　“是、是嘛？那……你跟露娜同学经常两人在一起么？”
　　“！？”
　　“你、你看。之前不是还被露娜同学告白了嘛。还两人一起到国外旅行去了。连、连那种事情也做了……”
　　晴臣吓了一跳。那种事情。绝对是和露娜接吻了的事情。
　　远征伊豆的时候有一次。对大家保密的来美国之前有一次。虽然两次都并非所愿，但都在别人面前做了。
　　织姬看见晴臣慌慌张张的样子，失望地低下头。
　　“果然，是打算跟露娜同学交往吗……？”
　　“才、才没有啊。虽然很感谢她的提议，不过我们现在不是那种关系。团队内的男女恋爱关系不是会影响工作嘛？果然应该避免麻烦而跟人类发生深刻关系！”
　　打个比方，A主任和补下B发展成为恋人关系的话。
　　结果，A主任过于优待B，其他的部下就会感到不满了。反过来也有可能B自己也会要求要对其更好。A主任和B的关系不错的话还好，如果两人吵架的话，团队的气氛就会变得十分差了……
　　“想要避免这种情况，最好的办法就是禁止团队内的恋爱关系喔！”
　　“但是美国的校园肥皂剧里面，团队内的人不是很快就变成恋人了么？”
　　“啊，嗯。那边的话就有点复杂了呢。没过几个月就分手，然后跟其他的朋友交往什么的。不过那只是小说情节而已！”
　　“但是如果是春贺君和露娜同学的话估计就算‘分手了也没关系’吧，然后不跟大家说明就交往之类的也——”
　　“确实我和露娜都挺腹黑的，很有可能会这样做呢。”
　　春贺放大声音，继续回答织姬的疑问。
　　“实际上才不会这样哦！我向神明大人发誓！”
　　“随便就把神明大人天地神明啥的放在口里的人，总感觉给人说谎的印象呢……”
　　“啊，那就赌上我的良心说这是真的。如果是基督教徒的话，就会说‘以圣经之名发誓所言为事实’来立誓吧。就跟在法官面前一样！”
　　对着一脸不可置信的织姬，晴臣兴奋地说道。
　　不过，脑海中的一角感到不可思议。为什么自己会这么拼命地解释呢？就算被怀疑也没所谓吧？
　　是因为和露娜并不是恋人关系吧（虽然确实是亲过了）。
　　然后，晴臣朦胧地理解了。
　　或许是，在被美国少女的魅力所吞没的时候，自身拼命地站稳了立场的事实本身并不是毫无关系。
　　“十条地……”
　　“话、话说回来，春贺君。如果是被露娜同学以外的人亲……亲了的话——也没问题吗？”
　　“诶！？”
　　“就、就是，如果被别的女孩子给亲了的话，是不是会跟对露娜同学一样对待她什么的……？”
　　“那个——应该是一样的吧……”
　　“…………。”
　　只有两人的房间。在旅行时的宾馆里两人对看着。晴臣全身心都被从没有过的紧张感压迫地发抖。织姬也感到十分紧张。
　　晴臣不知道为什么这样确信。已经不需要任何言语。
　　另一边，织姬也确信了同一件事，不知道为什么只要看向对方就理解了。
　　之后只需要一丝丝契机就好。没错，就像织姬现在湿润着双眼看着晴臣，同时慢慢地拉近了两人距离一样。
　　晴臣伸出右手，想要牵起织姬的手——这个瞬间。
　　
　　[[IMG,9122872b730d9140e15df29ae4a1af18,768,1024,68959]]
　　叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃！
　　放在床边上的手机突然响起来了。
　　“爱莎吗？难道有什么紧急情况？”
　　‘虽然不是，不过是关于工作的事情。想说跟你商量下明天的事情。能去晴臣的房间里吗？’
　　“啊…………嗯。当然可以。”
　　察觉到情况的织姬向晴臣点了点头后，晴臣马上就答应了。嘛，虽然只有一瞬间的停顿，电话的另一头立马就反应到。
　　‘难道说现在有谁在吗？’
　　“！？没、没有喔。”
　　‘这样啊。那现在就过来。等会见。’
　　电话挂了之后，织姬说了一句“那我就先走了”后，从椅子上站了起来。
　　送她到门口的晴臣，在临别之际，得到了预想以外的回复。
　　“那、那个。下次……还能过来看你吗？那个，想要在春贺君和我都不忙的时候再聊天，放松放松之类的——”
　　“就、就我们两个？”
　　一说到两人的时候，表达就突然变得柔和委婉了。
　　随后，织姬害羞滴看向晴臣，点了点头。
　　“嗯、嗯嗯。如果打扰到你的话……。”
　　“完全不会。随时欢迎你喔。”
　　晴臣马上回答完后，织姬回以腼腆的笑容。
　　十分钟后，晴臣与造访他的爱莎进行了临时会议。和织姬在一起时候的心跳感仍然在停留在胸中，不过他忍耐着没有表现出来。
　　等到爱莎回去之后，大概二十三点左右就寝。晴臣躺在床上开始思考。
　　明天潜入租借地的时间定为午后。就睡到太阳高照，补充体力吧……不过，这个计划尽是破绽。
　　那是因为，第二天早上纽约市的天空杀来了近千头拉普托尔。
　　2
　　发生异常的时间是八月八日上午六点二十二分，早上。
　　拉普托尔从卫星轨道成群下降。总数近千头的群体犹如流星雨一般下降——
　　一般来讲，从突入大气层到来到都市上空，会有几个小时的余裕。
　　但是这次召唤它们来到地上的是龙族的召唤魔术。
　　从六点二十二分突破大气层，到来到纽约市牙买加湾上空，仅仅用了数十秒。完全是嘲笑常识和物理法则的时间。
　　大多数对龙关系者都对此感到绝望，想象着纽约市被毁灭的景象。
　　不过，拉普托尔群仅仅是在牙买加湾上空盘旋着而已。并没有袭击地面，而是在地点上空飞来飞去。
　　等到七点四十五分，晴臣也来到了牙买加湾的海滩上。
　　当然，爱莎，织姬和羽纯也一起。以《S.A.U.R.U.》纽约支部为中介，邀请她们协助帮忙。
　　向上空看去，让人感到战栗的数目的拉普托尔成群飞翔着。
　　不过，那里面并没有发现龙族上位种。
　　“到底是哪位上位种召唤了它们啊……”
　　“说到在纽约市内的上位种，那就是龙王了吧……”
　　““…………””
　　看来爱莎也想到了最坏情况。晴臣同时也叹了一口气。在龙王级的附近居住的上位种，会“调皮”的可能性十分低。
　　“不、不过，幸好它们来到没有人住的地方。”
　　看到牙买加湾周围的景色，羽纯说道。
　　面向纽约南部的牙买加湾连接着大西洋。
　　但是，海湾内大多数是湿地。加之也是野生动物的保护区。浅水湾广阔的湿地上长满了绿油油的树木，淡水湖和沼泽也遍布整个地区。
　　这个保护区的面积，实际上有九千英亩。大约是三百六十平方公里。
　　是旧东京租借地面积的数倍以上。
　　“或许，召唤拉普托尔的某龙是故意选择这里的吧？”
　　“是为了不让纽约的人被杀害么？那，很可能就是说了要参与州长候补的汉尼拔呢……”
　　听到晴臣的发言，织姬吞了一口气。
　　从日本而来的三位魔女实际上已经是一个团队的伙伴了。三人的‘蛇’已经在牙买加湾的沙滩上待机中。
　　欧洲最强的击坠王翼龙‘苍蓝的卢萨卡’。
　　白色九尾狐狼‘恶路王’。
　　没有角状部位的异色龙蛇型利维坦‘水无月’。
　　卢萨卡像站在地上的鸟类一样用后肢直立着。恶路王犹如受过训练的犬类一样趴着。而水无月则是盘起身体，绕成圈。
　　但是，在这个沙滩上并不只有晴臣他们是对龙关系者。
　　在距离他们数公里以外的地点上还有一支队伍待机中。是东海岸的魔女部队《W.o.t.C》的四名成员和她们的搭档。
　　全都是体长数十米的，猫科四足野兽型。
　　闪耀着银色光泽的山猫‘汤姆猫（Tom Cat）’。泛白的猛虎‘虎猫（Tiger Cat）’。全身被电光和火花缠绕着的黑豹‘野猫（Wild Cat）’。还有明明就是只猫，体型却长得想胖墩墩的熊一样，用后肢站立行走的‘猫熊（Bear Cat）’。
　　这四头利维坦是属于《W.o.t.C》的战力。
　　而地上部队的人员沿着牙买加湾的海岸线，展开了防线。
　　在晴臣他们来到这里之前，他们已经把M1战车，士兵运输车，自走连发迫击炮等想象得到的，各种各样兵器运过来了。
　　但是，人类这边到现在为止都还没有开始攻击。
　　“没有必要冒险，以免人命和军事费都受到无用的损失。”
　　晴臣旁边的爱莎向织姬和羽纯解释道。
　　“这种程度的拉普托尔的话，我跟卢萨卡五分钟之内就能击破九城。剩下来的恶路王和水无月都能歼灭吧。要是想放生也没有问题。当然，如果它们想要攻击城市的话就另当别论了——”
　　用锐利的眼神看着拉普托尔群，爱莎放出豪言。
　　搭档复活以及获得了女王形态已经过了一个月以上。比起以前更加强大的卢萨卡的能力，现在爱莎已完全理解和掌握了。
　　所以才有底气放出豪言壮语。失败的要素哪都找不到。
　　“虽然很在意龙那边的后台黑幕到底是谁……不过这边更加重要。在行动之前都静观其变吧，麻烦大家适当地掩护我。”
　　集结在这个战场上的陆上部队和《W.o.t.C》已经通过《S.A.U.R.U.》下达了指令。为了不妨碍卢萨卡的权利机动，禁止轻率地参加任何战斗，并专注在后援上。
　　可以说人类这边的主角就是爱莎和卢萨卡了。
　　而龙族的主角——则正从南面的方向来了。
　　牙买加湾的南方是大西洋。赤红的汉尼拔从海平面的彼方，带领着‘火之军势’向这边飞来。
　　龙王的背后跟着约三百只“蜥蜴形态的火焰”。
　　火蜥蜴们的体长约为七米。与拉普托尔的的大小相似。
　　“那是‘火之军势’——汉尼拔的眷属吗！”
　　右手唤出魔枪同时，晴臣喊道。
　　赤红的汉尼拔几乎没有在人类的战场上出现过。在这二十年间，连一只手都能数清。不过，有必要的话，他就会带上‘火之军势’出现。
　　并不属于龙，利维坦或者亚龙中的任何一种的眷属——是火焰精灵。
　　朝着晴臣所在的沙滩，汉尼拔与他的大军高速接近着。
　　是想要和这边的拉普托尔合流之后再开始攻击吗？那种可能性凭谁都会这么想，但这时汉尼拔却发出巨大的轰鸣声。
　　“久等了啊，人类诸君！余还没有叫唤你们就集合与此了，省掉了不少时间呢！从现在开始，余要开始选举活动了！”
　　“选举什么的……难道是打算拿出之前的那个候选人桥段什么吗？”
　　晴臣低声道。汉尼拔的声音寄宿着魔力。
　　跟上次在奥尔巴尼的时候一样，为了让全市民都听到他的演讲。纽约市比起那边，面积要大许多，不过汉尼拔的魔力足够让龙王的声音传递到每一个角落吧。
　　上空盘旋的拉普托尔再次行动起来。
　　至今为止都只是乖乖地在上空盘旋的群龙，突然爆发了攻击冲动，上千头龙向着目标一起向着目标飞翔。
　　没错。狰狞的猛兽向着汉尼拔的军势袭击了！
　　“这些会飞的蜥蜴由余从天上召唤过来。余——希望成为诸君的支配者的余到底拥有什么样的力量，就让这些家伙作为对手展示给你们看吧。余并不用多说，而是用行动来展示实力！”
　　“这，这不突然就跟民主主义的理念背道而驰了吗。”
　　龙王说的话充满了槽点。
　　不过，晴臣的话音刚落，战斗就开始了。不，说是战斗，实际上跟虐杀没啥不同。是一场一边倒的战斗。
　　带上火蜥蜴的军势，汉尼拔首当其冲闯入敌阵。
　　来到面前的总大将，拉普托尔群开始高声咆哮的同时，向他袭击过去。
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　恐怕是因为精神操纵魔术的关系，拉普托尔们的攻击冲动受到了增幅。
　　如果不是这样的话，它们是无法向作为种族的顶点的龙王作出如此暴动的行为。
　　但是，可怜的拉普托尔们的爪子和牙齿均无法碰到汉尼拔。
　　三百头火蜥蜴——‘火之军势’在龙王的周边展开了三百六十度的防线，成为他的盾与墙。
　　在拉普托尔与火蜥蜴接触的一瞬间，他们的身体就开始着火。
　　只是一瞬间，被火蜥蜴碰到的翼龙就染上火焰，然后火焰激烈地包覆了全身，将其燃烧殆尽，向地面坠落。
　　几乎是被碰到的瞬间就被灼烧尽。这就是‘火之军势’的魔力。
　　其中也有一些拉普托尔吐出青白色的高温度火焰。
　　但是，火蜥蜴的身体覆盖着更高温的火焰。拉普托尔的火焰吐息无法造成连一丁点伤害。
　　结果，千头拉普托尔陆陆续续地像火球一样，徐徐落向牙买加湾。仅仅是单方面的虐杀而已。
　　看着凄惨的光景出现在面前，织姬虚弱地说道。
　　“就、就跟长篠会展一样呢。信长的三段攻击让武田骑马队惨败那样……”
　　“跟第一次世界大战也差不多。战壕里守着守卫用机关枪扫射，把成百上千的接近他们的步兵部队射杀。”
　　“防御方要是有一定水准以上的火力的话，变成那样也不奇怪呢。”
　　爱莎和晴臣也说起了不必要的杂谈。
　　三人虽然说起轻松的话题，语气却是十分沉重。如果汉尼拔有这个意思的话，随时会把如此大火力转向眼下的人类。
　　另一边，羽纯一人把视线集中在下方。
　　“不好了……得赶紧把火灭掉！”
　　成为火球的拉普托尔，大多在下落的过程中就连骸骨都燃烧殆尽。
　　可是也有一些在燃烧干净之前就掉落到地上。
　　没错。战场是牙买加湾的上空。但是，在湾内有着九千英亩以上的大型湿地。
　　这里大多数是湖沼，森林和草地，是鸟兽门的乐园。
　　着火的拉普托尔落到湿地上的话，草木都会被火焰烧尽。
　　看到到处染上火焰的湿地，禽鸟们为了逃难都陆陆续续地飞往天空中。看到这，羽纯喊道。
　　“拜托了水无月！怎么都好，赶紧把那火焰灭掉！”
　　抽象且欠缺具体性的指示。
　　如果不带着更加明确的印象和强烈的意识的话，是无法熟练地操作‘蛇’的。这是魔女世界的常识。
　　不过，羽纯的愿望既真挚也十分纯粹。水无月也如此回应。
　　啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　知道刚才都卷着身体的水无月，唱出美丽的鸣叫声，抬起镰首。
　　随后，她发动了《风》的疑似神格。龙蛇型的利维坦水无月解放了全身的魔力，赶向牙买加湾的大湿地。
　　不就，周围的火焰一瞬间就被完全消灭了。
　　在那之后，还有数十头带上火焰的拉普托尔坠落到地面上。但在他们落在地上的一瞬间，火焰就被吹灭了。
　　使用水无月的疑似神格，成功做出了封印火焰的结界。
　　“原来如此。是夺取了氧分子啊……”
　　晴臣点头道。说白了风就是空气的流动。水无月把火焰燃烧所必须的氧分子从空气中消灭掉，封印了火焰。
　　“能够回应少女的祈祷什么的，真的十分有利呢。”
　　“羽纯小姐和水无月帮我们保护了大自然，看来已经没有我们出场的份了呢。……嘛，接下来就轮到他了呢。”
　　爱莎注视着在空中的汉尼拔。
　　被火蜥蜴军势守护着的龙王。与召唤出魔枪的晴臣不同，他并没有弑龙的武器。刚才的一幕，就像是鼻子哼着小曲一般的前奏而已吧。
　　近九成被烧光之后，剩下来的终于取回了正常精神。
　　拉普托尔一头接着一头开始从汉尼拔大军面前逃走。它们向各个方向全速飞离，想要从龙王的面前迅速退避下来。
　　为了追击它们，三百头火蜥蜴终于离开了汉尼拔身边。
　　火精灵在晴臣他们的所在地上空乱舞，升温了拉普托尔的狩猎。这时，织姬惊讶地说道。
　　“那个……不觉得她们的样子有点奇怪吗？”
　　织姬雪白的手指所指向的地方，是地面上的利维坦们。
　　她们并不是晴臣她们的同伴。是魔女部队《W.o.t.C》所属的四头猫科型利维坦。
　　汤姆猫，虎猫，野猫，和熊猫。
　　四只利维坦散发出异样的杀气。就像猫一样拱起背部露出牙齿，朝上空的火蜥蜴作出威吓的姿态。她们们的口中传出猛兽般的低吟。
　　搭档的四位魔女在一旁拼命地安慰她们。
　　爱莎看到后，叹着气使用了《魔力探知》的魔术。
　　“在这一带发动中的魔术，并不只有水无月那封住火焰的魔术。还有汉尼拔对拉普托尔使用的凶暴化——她们正受到那个魔术的影响！”
　　“那、那恶路王她们没关系吗！？”
　　“应该是因为晴臣的秘文字守护者的关系吧。不过，那边的‘蛇’并没有受到这样的保护……”
　　爱莎回到了织姬的疑惑。
　　终于，猫科型的利维坦们还是不管四位魔女搭档的请求，一起向空中飞去，向着上空的火蜥蜴们袭击而去。
　　既不是特级魔女，也没有被弑龙的力量保护的《W.o.t.C》团队。
　　他们的搭档不可能比得上汉尼拔的眷属。这样下去会惨遭杀害。
　　“不能去！”
　　晴臣从心脏引出魔力，马上使用《魔力消除》。
　　术式嵌入到魔枪的子弹当中，迅速地发出死联社。赤红的光弹自动跟踪追上了《W.o.t.C》的小猫们。
　　四发子弹全数集中四头猫科型利维坦。
　　当然，瞄准的是后肢——下面的肉球。为了不会造成严重的损伤，选择了距离要害心金=心脏最远的部位。
　　感觉到痛苦和冲击的小猫们迅速降下速度。
　　“大家，拜托你们了！”
　　“好的。卢萨卡，接近她们，并把她们拉下来吧！”
　　“恶路王，也拜托你了。不能让她们过去喔！”
　　回应晴臣的请求，爱莎和织姬做出了指示。
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　直到现在都在地面待机的卢萨卡和恶路王高声鸣叫后，马上开始飞翔。她们很简单地追上了降下速度的《W.o.t.C》的小猫们。
　　随后她们在空中盘旋，诱导着受伤的小猫降落。
　　四只猫科型的利维坦乖乖地跟着卢萨卡和恶路王。她们也已经取回正常的神智了。
　　带着《魔力消除》的子弹把凶暴化的咒缚解开了。
　　另一方，随着魔女阵营的骚动结束，空中的战斗——不，还不如说是模拟战，也已经完全结束了。火蜥蜴们把拉普托尔全部歼灭了。
　　“接下来，有权者的诸君啊。”
　　这片天空的霸者汉尼拔朗声宣告。
　　“以上，希望能够代替第一次演说。虽然只是让你们见识了力量的一部分，不过我想诸位已经能理解余有着作为强大领导者的器量了。往后不就打算设立一个和现任州长面谈的场所。余既然要参加州长选举，当然就得了解各种琐屑的事情了吧！”
　　言毕，汉尼拔开始了退场。
　　赤红的龙王带领着‘火之军势’，向北边飞去。
　　在那前方，是旧曼哈顿的租借地。那里既是他的栖息地，也是之后晴臣和爱莎要潜入的地区。
　　3
　　这样一来，牙买加湾的汉尼拔剧场结束了。
　　剧本，演出和主演的龙王临时演员火蜥蜴们离开之后，晴臣不知道为何被女子军团围着接待起来了。
　　战斗结束后，为了确认附近的状况而去散步的时候。
　　突然被带到了《W.o.t.C》的临时指挥处。那里摆放着即使是在牙买加湾的海滩上，也能经常看到日本式的聚会用帐篷，还有折叠型的长榻榻米桌子等简易装备。
　　晴臣周围现在正被穿着空军州兵支付的四位女生包围着。
　　“刚才十分感谢！多亏你的帮忙呢！”
　　克丽丝汀·哈鲁克脸上展露出耀眼的笑容说道。
　　她‘噗嘶’地打开一罐冷冻过的可乐，然后递给晴臣。
　　语气像是男孩子一样但是却长着一头金发，身材也是非一般的好。具体来讲的话，就是空军制服的上面显露出非常雄伟的胸部。
　　克丽丝汀是魔女部队《W.o.t.C》的队长。
　　“当时不能控制蛇的时候，已经做好‘已经不行了！’的觉悟了的，然后你就英姿飒爽地来救了我们了。嗯，真的十分感谢。”（TK注：克丽丝汀口中的‘蛇’，注音是Servant，也就是侍从，就是Saber那样的）
　　“没有没有。没什么了不起的。”
　　“这个，是叫做日本式的谦虚嘛？不愧是传说中的男人呢，与众不同！”
　　“哪里哪里。比起这个，克丽丝汀小姐，不觉得有点太靠近了么？”
　　克丽丝汀迅速把椅子放到刚坐下来的晴臣旁边，自己也坐了下来。
　　但是，晴臣和她之间几乎没有任何间隔。东海岸的金发魔女紧紧地贴在日本男子的面前。多亏如此，他吧克丽丝汀的香水气味好好记住了。
　　闷声色狼个性的晴臣也自知自己的鼻子不停在嗅她的气味。
　　不过，他当然也有绅士的一面。晴臣假装咳了一下，然后把脸拉直装出严肃状。
　　“难道说不喜欢吗？对不起呢。”
　　“完全不讨厌喔，嗯。我冇问题（TK注：广东话没问题的读音）。”
　　“啊哈哈，为啥突然说中文？啊，叫我克丽丝就好了。我就叫你晴臣可以吧？”
　　“当然可以。”
　　点头同时，一个看上去像是小学生的女孩子过来了。
　　来者是最年少的成员玛丽·特兹，十二岁。
　　没什么表情变化的、长着一头棕色头发的少女说着“这个”的同时向他递出装着外卖比萨的盒子。
　　“这个给你。刚才谢谢了。”
　　“不用客气……”
　　看来玛丽属于无口少女。顺便一提，比萨是放满了意大利奶酪的玛格丽特披萨。这么说来，连早餐都来不及吃就赶过来这边了。
　　“这是汉尼拔出现之后的大特卖……纽约的买点之类的东西来着。”
　　晴臣拿起一片比萨，开始津津有味地吃起来。
　　“最近连比萨都开始带过来了呢。”
　　“习惯了，还有自暴自弃之类的吧……恐怕，这都是原因吧。”
　　回答他的是第三位成员，玛妮莎·高尔。身穿军人的制服，头和肩膀披上了围巾。直直的长发长及腰部。
　　玛妮莎露出优美的微笑。言谈举止显露出她的良好素质。
　　“这次叫的外送服务如果在汉尼拔出现后的三十分钟以内下单的话，会免掉一半的比萨费。”
　　估计玛妮莎是出身于富裕阶层的大小姐吧。
　　随后突然“噹！”地发出了一声响声。看过去发现，一个啤酒罐被气势满满地放在了晴臣面前的桌子上。
　　身高一八五厘米。如同模特儿一样的黑人魔女，凯特·帕特松。
　　她被丢在一旁了。凯特用左手打开了另外一罐啤酒，仰头一喝而尽。
　　“这是奖品。喝吧。”
　　“很可惜，但是我还未成年。”
　　向毫不犹豫回答的晴臣回以“这样”后点了点头，凯特又拿起酒罐喝了起来。她今年约二十岁。戴着加工成反光镜的太阳眼镜，毫无疑问帅呆了。
　　“那你的年薪，拿多少？”
　　“诶？”
　　突然被凯特这么问道的晴臣呆住了。
　　而克丽丝汀，玛丽和玛妮莎也兴趣满满地看向这边。
　　“就跟情报说的一样能干的男人，今天也算是亲眼见识了呢。”
　　“明白了这点之后，果然果然我们也很想要像你这样的人才呢。所以想打听下，到底多少酬金才可以跟你订专属契约。”
　　凯特和克丽丝汀一人一句说道。
　　“我们这帮人虽然没有跟特级魔女一样强大的魔力，但大家都很好相处。虽然有些乖僻，但是协调性和团队合作能力都十分不错喔。我的团队，是不会劝诱那些人性上有问题的魔女和没适应能力的人的。”
　　“确实呢。”
　　两年前，在哥本哈根与包含爱莎在内的五名特级魔女同席而坐的时候。
　　晴臣在那是担任国籍、年龄、性格、嗜好，和宗教信仰全都不一样的魔女们的护卫，被分配了带她们去吃饭的任务。
　　每次在网上找到候选饭店问‘这家如何？’的时候，除了爱莎以外的所有人肯定会说‘你想让我吃那种东西吗！’，以此表达不满。明明就是一班幼儿聚集在一起，但所有人都不肯相让。
　　回想到那次的辛苦，相比之下《W.o.t.C》的魔女们就跟天使一样友好了。
　　虽然这么说，但晴臣也有不便之处。他向领队的克丽丝汀开口说道。
　　“我并没有想要成为哪里的专属人员。你们的好意我就心领了。”
　　“明白。今后我想还有很多在一起的机会的，到时候还请多多指教呢。能告诉我你的手机号码吗？”
　　“嗯。”
　　“平时可以跟你聊聊天，邀请你跟约会么？”
　　“那当然——你说啥？”
　　“个人的约会。只有我跟晴臣两个人出去。”
　　“啥！？”
　　“我对你很感兴趣呢。如果你不拒绝的话我会很高兴的。那，晴臣，过几天再见吧。估计会因为汉尼拔的关系去找你商量事情呢！”
　　被克丽丝汀的笑容吓到了的晴臣走出了集会用帐篷。
　　然后，又一次被吓到了。爱莎正朝这里走来。
　　“太好了。正在找你呢晴臣。果然到这边来了么？”
　　“果然？你也收到了《W.o.t.C》的联络么？”
　　“没有。只是单纯的直觉而已。”
　　“…………。”
　　单凭直觉就找到了自己也太没常识了。不过，爱莎是魔女。加之她还具备着野生的直觉和本能。
　　
　　[[IMG,1a1eaf085583feef79dbc893456db5a1,768,1024,86382]]
　　正想着如果是这样的话也就不奇怪了的晴臣，听到了青梅竹马冷冷的声音。
　　“鼻子都伸长了呢，晴臣。”
　　“诶！？”
　　“看来是遇到什么跟女性相关的好事呢……不是吗？”
　　“别、别胡说八道，赶紧动起来吧。今天还有时间，跟预定一样要潜入旧曼哈顿啦。”
　　现在才早上十点前。并没有必要改变午后的计划。
　　被爱莎责问后，晴臣悄悄地歪了歪头。食量减少之后，青梅竹马好像改变了点什么似的——的感觉出现在他脑海里。
　　旧曼哈顿租借地。
　　坐落在哈得逊河口的广阔的河中地，就是曼哈顿岛。
　　这里曾经是纽约的中心地带，摩天大楼林立的都市。只要有地的地方就有建筑物。高楼的数量多得就连巴别塔都能被其隐藏起来似的。
　　但是，在这片地上的摩天大楼——并没有人居住。变成了废墟之都。
　　“嘛，倒是住着人类以外的怪物呢。”
　　“晴臣。跟平时一样发动魔术视觉吧。”
　　结束了预想外的事件后，终于来到了真正的目的地。
　　晴臣和爱莎坐在四轮驱动的大型军用车上。
　　在哈得逊和中的旧曼哈顿租借地，无论是船只在周边航行，或者从空中侵入都是被禁止的。这是把这里设定为租借地的时候就定下来的条约。
　　从曼哈顿的北面，布朗克斯区的陆路开始就被严密地封锁起来了。
　　通道这里来的所有桥梁无一幸免，都被爆破解体掉了。但是只有一处地方是例外，那就是曼哈顿岛南端的曼哈顿桥。
　　只有这座桥没有被封锁，能够自由出入。
　　……这里有个都市传说。这座桥被留下来的理由，
　　‘为了能够与人类诸君适当地进行对话，有必要打开这一扇门呢。’
　　汉尼拔传达了这样的一条信息。
　　这信息的真实性先不说，两人从曼哈顿桥向租借地进发了。
　　握着方向盘的是爱莎。而晴臣则是拿着魔枪在副驾驶上待机。这是防止这里的居民袭击他们的配置。
　　实际上，在进入租借地后马上就发现了。
　　一个白色的光球慢慢悠悠地在街道上面漂浮着。
　　大小相当于篮球的程度。《S.A.U.R.U.》的学者用‘火之精灵’来命名这种超自然的存在。
　　来到曼哈顿桥附近的唐人街，晴臣说道。
　　“爱莎。试射一下看看吧。到底收到什么程度的影响，想确认一下。”
　　“确实没错呢。虽然那是魔法武器，但也属于火器的范畴呢。”
　　停下车后，两人来到外头。晴臣和爱莎发动了魔术视觉。
　　接着他们发现了除了刚才见到的‘火之精灵’以外的麻烦东西。
　　并不持有实体的灵向人类一样在租借地内游荡着。
　　灰色的漩涡，不定型的黑影，轮廓模糊不清的人影——晴臣他们的魔术视觉，使他们认知到灵体的外观。
　　“亡灵，死灵，怨灵，恶灵，精灵，杂灵……要是把聚集在旧曼哈顿的灵作个分类的话，大概就是这个样子了吧。要是不小心被他们接近了的话，肯定会带来些不知道什么样的咀咒呢。”
　　“嘛，爱莎是特级魔女，而且我们还有不朽的加护来着。”
　　回应青梅竹马的低语，晴臣耸了耸肩肩。
　　“灵的话怎么说都应该没问题，重点应该是火之精灵啊。”
　　晴臣把枪口指向地面，然后拿出消音器装在枪身上。
　　二连发，磅，磅。比平常更加安静的枪声和光弹同时爆发出来，把道路的沥青消去一块。晴臣他们马上环顾四周。
　　白色的光球——‘火之精灵’从一只变成了三只。
　　在晴臣开枪的瞬间，分裂开来了。
　　“比起刚才，气温也上升了两度呢。”
　　爱莎拿出电子温度计报告道。
　　这个旧曼哈顿租借地是驻扎着‘火之军势’的汉尼拔的领地。
　　领地内理所当然栖息着《火》属性的精灵。要是出现了高热的火焰，附近的火精灵就会被激活起来。
　　如果这些光球只是像萤火虫那样只会增加的话也没什么关系，但是——
　　晴臣和爱莎再次回到车里，加速启动了汽车。
　　“我的枪果然会刺激到火之精灵啊。”
　　应该要避免使用产生火和热的道具或者机械。
　　晴臣道出了侵入旧曼哈顿租借地最初的心得。
　　这样的话，其实连使用汽油引擎的汽车都应该尽量避免使用。但是，就连电动车的热量或者人的体温都能激活火之精灵。
　　——使用发热量低的低速移动手段的话，停留时间就会变长。
　　——反过来说，使用热量散发较多的高速移动，滞留的时间就会更短。
　　风险没有太大区别。晴臣两人选择了后者。目的地是旧曼哈顿的上东城地区。最终的目的地是在这片住宅区的旧《S.A.U.R.U.》纽约支部。
　　把驾驶完全交给爱莎后，晴臣深深地靠在助手席上。
　　曼哈顿是自南向北的细长区域。
　　面积跟旧东京的千代田区，新宿区，中央区和港区的合计面积差不多。上东城地区位于这里的中心部附近。而晴臣渡河的桥坐落在小岛的南端。
　　“从这里开始到目的地，要绕很多路呢。”
　　“太多路不能用的原因呢。明明连这里的地理勘察图都没有，真是饶了我吧。”
　　成为租借地之前，曼哈顿曾经受到过龙族的大规模袭击。
　　受此影响，崩坏的建筑物和瓦砾在散落在街道各处。
　　由于有很多不能直接行走的道路和障碍物，速度总是上不去。结果就变成了不停地绕道行驶。
　　而爱莎驾驶的路径是根据最新的卫星拍照得到的，最短的路线。
　　明明侍从曼哈顿南部的唐人街往区中心行驶，却经常绕道西边的街道上去。要是让上世纪的纽约市民知道的话，估计头上会冒出个‘？’吧。现在的南部基本上没有什么能够走的路了。
　　行驶速度大约在三十到五十公里的程度，根据路面状况会作出调整。
　　就这样在旧曼哈顿西部行走的时候——
　　不知道何时，被晴臣他们乘坐的军用车所散发的热量而惹来的‘火之精灵’已经超过了一百只了。
　　“差不多该出去了吧。”
　　“快到极限了呢……”
　　低声讨论之后，聚集起来的精灵们开始结合在一起。
　　到刚才为止还是一百个左右的光球，在结合的过程中形成了“蜥蜴”的形状，并且开始了燃烧。哄哄火焰愈发剧烈。
　　——火蜥蜴诞生了。
　　居住在旧曼哈顿的精灵们就是‘火之军势’的兵卒。火蜥蜴为了吞并附近的热源来补充养分，飞向了晴臣他们所在的车！
　　晴臣把拿着魔枪的右手伸出窗外，射击。
　　磅！
　　被射中额头的火蜥蜴，一瞬间就被消灭掉了。
　　但是，枪击和火蜥蜴所产生的热量——却产生了两百只左右的‘火之精灵’。这些东西马上开始结合在，诞生了两只新的火蜥蜴。
　　“开始没完没了啊……”
　　一边猛踩加速的爱莎，低声自语道。
　　可以的话，尽量不想叫出卢萨卡。要是在旧曼哈顿内部召唤‘蛇’出来的话，火蜥蜴会为了抹杀掉她而聚集起来。
　　对缺少了利维坦后织姬和羽纯的应对能力而感到不安，就是把她们留下来的理由了。
　　此刻，只能看到晴臣和爱莎前途多难了。
　　5
　　在那之后，晴臣和爱莎在三十分钟期间受到六次‘火蜥蜴’的袭击。
　　虽说是有着蜥蜴的形状，但与拉普托尔却不同。那是没有实体的野兽。火焰模仿出生物的姿态，在空中漂浮着。
　　降落至低空的时候脚部也不会触地，而是维持着浮游的状态飞扑而来。
　　火蜥蜴的袭击本身能够以魔枪击退。
　　然而，每当击退的时候‘火精灵’的数量就会倍增，继续缠绕住晴臣和爱莎两人。
　　即便如此两人总算还是来到了中央公园的南面。
　　位于旧曼哈顿中心部的都市公园。若从空中俯览其地形，就能看出是个整齐的长方形。纵长为四千米，横长为八百米，占地相当广阔。
　　昔日这里是满布绿色草坪的美丽公园。不过如今杂草和杂木林成长得相当茂盛，是个带有阴暗气氛的地方。
　　“就在这附近换一次车吧。”
　　“虽然也预想到会这样，不过还真是浪费呢。”
　　觉得时机到来的晴臣提出了建议，爱莎也说笑地点了点头。
　　两人下了车子，只带走最低限度的装备。打算要把车子扔在这里。还有，虽然爱莎刚才说‘真是浪费’，不过她还是事先把先前装在塑胶灌里带来的液体全部淋在军用车上。
　　汽油的异味刺激着鼻腔。
　　离开充足的距离之后，爱莎使用出‘点火’的魔术。
　　她对被淋满汽油的车子放出魔术的火种，轻松地点燃——将其引爆。
　　以四轮驱动的车子作为祭品而产生的火焰立刻爆发，开始猛烈燃烧起来。由于新的，并且更为高温的热源出现，火精灵们都聚集到了那里。
　　聚集起来的白色光球其实有1000个以上。
　　虽然最初只有点点的火光，后来却出现了如同狐火般荒唐的数量。从这些大量的精灵之中诞生出了六头火蜥蜴。
　　“往后数量更多的话就会变成营火了！”
　　“如果能争取二十分钟的话就足够了。抓紧一点，晴臣！”
　　晴臣和爱莎各自跨上自己使用的机车上。
　　那是排气量500CC的小型机车。车身全长只有140公分，车身的高度比晴臣的腰部更低。重量也不足70公斤。而且车把还能折叠起来。
　　既然是这种尺寸的话那就能用车子运载。因此这两台机车是装在大型军用车的后部运载到这里的。
　　两人立刻发动机车，开始行使起来。从中央公园南面到上东城地区的距离，花费大约三十分钟就能到达。
　　在成为租借地之前，这附近一带是娴静的住宅街。不过几乎没有独栋的房屋，只有大楼和高级公寓林立。
　　晴臣和爱莎远望着的是一栋砖造的破旧大楼。
　　二十年前那里被称为《S·A·U·R·U·》纽约分局。
　　不过来到目的地前方的爱莎却皱起了眉头。大概她是感觉到旧纽约分局的大楼散发出非同寻常的气氛吧。
　　晴臣也有这样的感觉。他使用出魔术视觉，试着凝视大楼。
　　建筑物整体释放出强烈的灵气。
　　不对，应该称为瘴气才对。光是站在大楼前方就让人有种恶心难受的感觉。还能听到彷如从地底传出的哭泣声，呐喊声。明明现在是天气晴朗的八月昼间，但居然会让人感到寒冷。
　　晴臣在自己和爱莎的身边周围展开‘不朽的加护’。
　　珍珠色的光芒形成细小的半圆形，将两人包围住。恶心，毛骨悚然的耳鸣·恶寒马上就平息了。
　　“这条街道本身就是怨灵的聚集地啊。”
　　晴臣耸了耸肩。
　　“容易将那种东西引来的是魔术关联设施——《S·A·U·R·U·》分局自然就会成为首当其冲的怪异地点吧。”
　　“虽然可以选择进入里面，在鬼屋里进行探险游戏的方式。不过我不想花费太长时间呢。”
　　爱莎边不时地观看四周边如此呢喃说道。
　　刚才这附近几乎没有什么‘火精灵’存在。可是不觉之间就出现了大量的光球。简直像是聚集到水边的萤火虫光芒。
　　还有，对面的拐角处还出现了一头正寻找猎物的火蜥蜴。
　　“……差不多是可以偷懒的时候了吧。”
　　“……难得有新兵器呢。二十秒解决掉好了。”
　　在相互低声交谈期间，拐角处的火蜥蜴也正往这边接近。
　　在起后方又出现了另一头。新诞生的三头火蜥蜴也来到了头顶上方。火蜥蜴们低空飞翔着，摆出随时就会袭击地上人类的姿态。
　　不过‘不朽的加护’守卫了两人。
　　自己这边的防御没有问题。晴臣对青梅竹马点了点头。
　　“古老清静的御印啊！让苍之龙于顷刻间降临至吾的身旁！”
　　爱莎高声咏唱出召唤之歌。
　　苍色的翼龙在两人面前实体化。不过，体型比平时缩小一半左右。大概是爱莎调整过的吧。
　　为了遵守二十秒的诺言，追求灵敏与速度。
　　晴臣也立刻发出指示。
　　“女王的力量也托付上去。给我一口气解决掉！”
　　卢萨卡的身体装备上女王形态的装甲与代替双腕的胳臂。
　　并且，晴臣手持的魔枪——装配着消声器的枪身——其下方出现了刺刀。
　　与此同时卢萨卡的右手出现了大太刀，左手出现了小太刀。
　　大小两把刀刃都是缓缓弯曲的，类似于日本刀的形状。
　　晴臣的右手手掌，爱莎的左手手背都浮现出《双刀的秘文字》。
　　“卢萨卡！”
　　准备已经完成，接下来就只剩下攻击了。爱莎呼喊起来。
　　“将双刀的秘文字与疑似神格并用，压制精灵！”
　　卢萨卡手持的双刀释放出苍色的光辉。被这些光芒照射到，聚集起来的火蜥蜴们（已经增加到十五头）全都停下了动作，僵硬住了。这是神圣的咒缚之光。
　　据说只要受到神圣光辉的照射，带有恶意的灵体就会无法动弹。
　　发动出咒缚的瞬间卢萨卡就展开行动。
　　在十五头火蜥蜴之间驱驰，跳跃，飞翔，向着三百五十度全方位高速运动。当然也没有忘记操纵双刀。每当通过火蜥蜴身旁就会挥动右手的大太刀，左手的小太刀，将猎物一刀两断。
　　类似于巨龙的身影在数十秒之间化作苍色闪电狂暴汹涌。
　　然后完成了秒杀的卢萨卡最后以大太刀朝着眼前的大楼——旧纽约分局的墙壁挥斩下去。
　　一闪，接着再一闪。刻上了十字形的印记。
　　在这瞬间，瘴气从成为恶灵聚集地的大楼被清扫而空。
　　神圣双刀的魔力净化了这个地方。
　　“卢萨卡，已经可以了。解除实体化！”
　　爱莎立刻发出指示。苍色翼龙岁伴随着双刀一起消失了身姿。
　　将旧曼哈顿的恶灵·火精灵呼唤而来的并非只有热度。利维坦的灵气也会引发同样的效果。
　　为了避免冒不必要的危险，能够在最短的时间内结束召唤和战斗——是只有身为特级魔女的爱莎才能做到的技艺。
　　而且，无论是怎样的大战过后，战斗结束后的爱莎都是那么沉着。
　　（总是这么游刃有余，完美得让人无可挑剔啊。）
　　晴臣没有把这句话说出口，只是在心中如此念叨着。
　　接着他看了看手表。其实他已经计算了从召唤开始到现在的时间。能够如此从容地做这种事也正因为出于对青梅竹马以及卢萨卡的信赖。
　　然而，晴臣却感到疑惑。二十三秒。略微超过了二十秒。
　　爱莎会无法遵守关于战斗的宣言，这种例子可以说从没有过——
　　“嘛，也在误差范围之内吧。”
　　晴臣耸了耸肩，决定暂时不把这件事说出来。
　　旧纽约分局的搜索很快就结束了。
　　正如之前听说到那样，目标物品被放置在地下书库的桌子上。
　　那是二十年前，年轻的尤利娅伯母和晴臣的父亲得到的书物。与燧石一起被发现的，大魔术师所罗门记载的魔导书。
　　写在封面上的希腊语书名是‘真祖所罗门之遗稿’。
　　以现代来说的话，书本的大小比A3的尺寸更大些许。书本的厚度和晴臣的手掌差不多。书页使用了羊皮纸。
　　他用布条捆住沉甸甸的古文书，装进背包里背在身上。
　　尽管地下书库内还沉眠着数量甚多的古书，不过因为没必要继续逗留下去，晴臣和爱莎都将其无视了。两人离开了书库，沿着楼梯往上行走。
　　这里是建造在地下深处的房间。老旧的大楼内并没有电梯。
　　两人只好老实地一步一步踏着台阶上楼。
　　外面的暑热就像是虚假的一样，无论是地下书库还是这个楼梯都相当清凉。
　　“虽然已经很破旧，但毕竟还是《S·A·U·R·U·》的设施啊。”
　　晴臣感慨地嘀咕道。
　　“明明没有冷气设备但却完全没有湿气呢。真是个理想的保管场所啊。”
　　“因为会损伤书本的是湿气，虫，以及光照嘛……也许就是因为建筑物的古老，才会在断绝电力供应之后还能维持良好的保存状况。”
　　“冷气变得普及起来，也是这半世纪以来的事呢。”
　　他和爱莎相互点了点头。
　　听说物品被保管在古文书专用的地下书库里，本来是打算即便要冒上危险也要取得的。即便大楼的地上部分被火蜥蜴摧毁，地下的书物也有可能完好无损。
　　终于到达大楼的一层。出到外面之后，两人都做了个深呼吸。
　　时间还只是下午两点过后。在太阳下山之前应该就能回到布鲁克林了吧。
　　然而。
　　晴臣看到了出乎意料的人物，倒抽了口气。他马上召唤出魔枪。
　　身旁的爱莎摆出了架势，她也进入了战斗状态。而且寄宿于魔枪中的火之迦具土也“喔。”地今天初次出声。
　　被晴臣等人注视着的问题人物轻轻地举起右手。
　　“哟。”
　　相当随意地打了个招呼。脸上甚至还露出亲切的微笑。
　　要是他正是自己预想中的人物——以询问代替举起的枪口，晴臣向对方抛去问题。
　　“……你是看过什么新闻报纸吗？纽约时报？还是华尔街日报？”
　　“两份报纸都有看，今日美国也会看。不过并非每天都看就是了。”
　　身穿红色外套的高大男人笑了起来。
　　姑且不论化作废墟的上东城地区的街道，看来也相当熟悉所有人类的城市了吧。毕竟对方经常会看美国最大的三份报纸。
　　“纽约每日新闻虽然有些庸俗，不过也挺不错的。”
　　晴臣对男人说的话感到惊讶。他竟然连以日常的报道为主的报纸都有看。晴臣语带叹息地提问。
　　“既然你会这样子研究人类，那是否知道州长选举的事呢？”
　　“研究……可不是呐。只是抱着好玩的心态在街道上晃荡，因此得到各种各样的见闻罢了。噢噢，对了对了。”
　　红发的高大男人如同开玩笑般继续说了下去。
　　“我最喜欢的是经常会去的那间咖啡店里的爱思巴苏和全粒粉吐司面包，半生熟的煎鸡蛋。加上培根再烤酥脆的面包也很不错。”
　　“比、比起我来说这不简直就是无比讲究的饮食生活嘛。”
　　火之迦具土在因对方意外的告白而感到虚脱的晴臣身旁实体化。
　　身穿绯色和服的幼女边愉快地笑着边对红色外套男开口说道。
　　“仍然还是老样子呐，炎帝啊。”
　　“叫我汉尼拔就行了，女王。其实我相当喜欢这个名字。”
　　高大的男人终于说出了自己的名字。
　　赤之汉尼拔。旧曼哈顿租借地的统治者。晴臣叹了口气。能够内昂首阔步地在租借地内行走的，当然不会是普通人。虽然猜测对方可能就是汉尼拔的变身体——但他倒是希望自己猜错了！
　　“……遇到化作人类的龙族，这已经是第三次了。”
　　爱莎脸带紧张的神色说道。
　　身为特级魔女的她已经长年切身感受过上位种和龙王级的可怕了。比起并非战斗人员的晴臣来说她应该更有感触吧。
　　而另一边，汉尼拔也对人类魔女露出爽朗的笑容。
　　“大多的同族尽管知道变化的方式却不会将之实践呐。我对于这方面并不在乎。我会去想去的地方，会去见想见的人。所以这次也——”
　　赤之龙王愉快地望着晴臣的脸。
　　“因为感应到怀念的‘双刀十字星’的气息，所以想来看看。于是就成了这样。不但再次见到了已经亡逝的‘红莲之女王’，还遇上了被女王托付了‘弓’的僭主。哈哈哈哈，没想到你竟然连‘双刀’都拿到了呐……”
　　“只是为了补充力量上的不足，至少也要增加武器的数量而已。”
　　晴臣耸了耸肩。
　　“真正强大的龙族看来并不会考虑这种事就是了。”
　　“确实没错。若是具备充分武力的龙王，弑龙文字只要有一个便已足矣。话说回来，以数量补充力量的不足，这种想法还挺有意思。”
　　汉尼拔如同看到珍奇的玩具一样眯细了眼睛，同时这么说道。
　　“弓之僭主啊。你都知道了吧，我现在正为州长选举做准备。要是不介意的话，希望你也能够帮助那些人类。”
　　“这方面的协助通常来说就是帮忙施加压力对吧。”
　　“此话差矣。我是为了享受‘民主主义’，所以才会特意掀起这次的事件。”
　　汉尼拔脸上的笑容——其本质改变了。
　　从性情温和的高大男子自然而然地变成豪迈战士的表情。
　　“可以的话障碍越多越好。这样才能充分享受。”
　　“…………”
　　龙族上位种大多都是血气方刚的战斗狂。
　　不过，站在种族顶点的汉尼拔似乎并非如此。还是说，他的本性还是不会脱离龙族的范畴吗。
　　无论是怎样，晴臣也没什么选择的余地。
　　“嘛，我也有自己要面对的障碍和事业计划，就算你没拜托我，我也打算要帮助纽约州的关系人员。”
　　语带叹息地说完之后，汉尼拔一脸满意地点了点头。
　　……在这之后，赤之龙王以笑容送别踏上归途的晴臣等人。直到回到布鲁克林为止都没再受到‘火精灵’的袭击。
　　大概他是为了能让晴臣平安回去而安排好的吧。
　　要是可以的话，还真想要不再理会纽约州的骚乱，就这么直接回去东京新都——但这恐怕是难以达成的愿望了。
　　注①：按照个人意愿是想改成【汉尼拔降临！(hannibal cames)】（注②）的，不过后面有TKの恶意卖萌，想了想果然还是不改动了——BY强行COS字典的润色
　　注②：hannibal是群里某人的ID，号称B纸，从来不阅读日文之外的小说