　　1
　　八月十日。潜入旧曼哈顿的两天后。
　　早上九点，晴臣正身处之前利用过的租借地入口附近。
　　上次虽然是乘坐汽车和机车通过了桥梁，但这次他是靠自己的双脚行走。这里是靠近布鲁克林方向的地方。
　　纽约州军的州兵和身穿西装的州政府职员也在桥上来回走动。
　　晴臣正坐在这个地方的角落处，将笔记本电脑放在盘着的腿上，与身在日本的露娜·弗朗索瓦进行视频通话。
　　虽然这里是租借地范围内，不过这附近还是能接收到布鲁克林的电波。
　　‘与纽约州的契约就是这样了。详细的内容会用邮件发过去的，之后你再看看吧。’
　　“明白了。结果我们的工作就是担任保镖啊。”
　　‘嗯。直到解决汉尼拔的问题之前，作为纽约州长的顾问提供适当的建议，偶尔也提供武力帮助。嘛，差不多就是这样了。’
　　昨日，晴臣等人接到了纽约州长发来的报酬条件。
　　接受赤之龙王引发的事件以及他所发出的声明，并邀请我方加入汉尼拔对策小组。
　　晴臣和魔女同伴接受了这个请求，契约方面的谈判完全交给了露娜·弗朗索瓦——正确来说是身为她手下的律师们去办理。
　　报告了结果的露娜在画面里开心地说道。
　　‘既然对手是龙王级，那就没有其他的适任人了。报酬和其他各项条件也几乎遵从了我们提出的要求。’
　　“会计方面也得好好处理呢。”
　　‘这方面我靠着自己的门路将税理士和银行都找来了，所以没问题喔。比起这个，哈利，由于这次的紧急事态，你们可能要在纽约长期滞留。’
　　露娜·弗朗索瓦仍然脸带笑容。
　　可是，虽然表情如旧但却只有视线变得尖锐，如同要挖穿晴臣一样紧盯着他。
　　‘要是在这期间与织姬小姐有什‘乱来’的发展，我可是会责问哈利的喔——若不对我付出比她多三倍的爱意是不够的。’
　　“啊，呃……”
　　‘实际上，我现在已经对哈利付出一切了。不过，如果付出的爱情没能得到爱情的回应，将来可是会有各种灾难的喔。’
　　“…………”
　　‘要是哈利不是选我而是选了织姬小姐的话……那就干脆亲手将你们两位送上西天，将一切推翻——这种可能性也是会有的呀。呵呵呵。’
　　“这可不是能以满脸笑容说出的玩笑啊！”
　　‘哎呀哈利，这可不是玩笑，有六成是认真的。’
　　“六成这个数字真是微妙地带有现实感啊……不说这个了。”
　　晴臣强行改变了话题。
　　“是关于爱莎的事，我还是很担心她啊。”
　　‘诶？’
　　表现出奇妙的反应。露娜·弗朗索瓦愣住了。
　　‘为什么突然这么说？放任爱莎生活在热带的草原上，以温和的目光守望着那赤裸的生态才是哈利的基本立场才对吧！？’
　　“不，我们是正常相处的青梅竹马。”
　　‘那不就对了。就是不太热也不太冷的温和态度。’
　　“哈哈哈……”
　　‘嘛，那个爱莎会食欲不振确实是异常事态呢。总之哈利就先冷静地观察事情经过，发现异常就向我报告。我也会努力尝试解明原因的。’
　　露娜说出了像是进行生物实验的研究者一样的发言，结束了通讯。
　　“来了吗……”
　　红色巨龙正从北方的天空上飞翔而来。
　　——两天前在旧曼哈顿租借地遇到汉尼拔的时候。
　　龙王在分别之际提出了请求。他表示想要在近日内与现任的州长直接对谈，希望两天后的早上把州长带到城市的入口。
　　‘难道你是指曼哈顿桥吗？”
　　‘唔。架设于这座岛上的桥，似乎是叫这个名字呐。’
　　让人惊讶的是，汉尼拔居然还记住了这里成为租借地之前的地名。
　　龙王的请求经由《S·A·U·R·U·》传达给了州长，于是对方马上就答应了。这也难怪，如此说着的晴臣点了点头。毕竟没可能拒绝地上最强的龙族提出的请求。
　　不过出乎意外的是，由于对方表示希望有个见证人，故此晴臣也随同而行。
　　“仔细想想，虽说我已经与纽约的诸君有过长年的往来——”
　　化作人类的汉尼拔开口第一句就是爽朗地如此说道。
　　“然而像这样面对面交谈还是初次的事呐，哈哈哈哈。”
　　身高190公分的壮男心情大好地笑了起来。他身上穿着红色外套，举止和谈吐也与人类没什么不同。
　　汉尼拔的表情相当自然。甚至可以说连态度都相当友好。
　　不过面对着他的人却都无比紧张。唯一的例外就只有晴臣而已。其他所有人全都表情僵硬，无言地面对着赤之龙王。
　　这也无可奈何。毕竟他们都在刚才目击到了。
　　看到降落在曼哈顿桥上的赤之龙王。他的身躯突然缩小，变化成人类的姿态——由始至终都看在眼内。
　　人类方的会谈参与者首先是现任的州长。
　　接着就是纽约市长、作为军方代表以及《W·o·t·C》领导者的克丽丝、以及作为她们指挥官的州长辅佐官。
　　除了克丽丝之外，其他人都是四、五十岁的中老年男性。
　　他们全都是兼备实绩·见识·强大品格的适当人选。尽管这么说，但他们却都被汉尼拔的人类躯体压制住了。亲眼目睹龙王变身的他们，都被恐怖和惊愕所击垮。并且因在壮男的背后窥视到龙王的身影而畏缩起来……
　　这时候要是责备州长等人‘觉悟不够’的可就太严厉了吧。
　　虽然现在的晴臣可以淡定地面对龙王，但当初他对上位种苏斯也会感到畏缩，无法与对方正面交谈。那是无法与龙王的压力相提并论的。
　　晴臣决定由自己首先发言。
　　“总之就先坐下来吧。已经准备好桌位了。”
　　“唔。”
　　汉尼拔对随同人员点了点头，往坐席的方向走去。
　　这是特意从纽约市政厅的会议室把厚重的桌子和椅子搬运了出来，设置到曼哈顿桥中央附近的。
　　由于姑且也考虑过汉尼拔会以人类躯体出现的可能性，所以也准备好了他的座位。
　　晴臣把他带到龙王之席上，汉尼拔悠然地坐了下来。
　　隔着长桌的对面也已经准备好了州长·市长·辅佐官等人的座位。晴臣随同克丽丝一起在三位要人的背后待机。
　　有人把手搭在晴臣的肩膀上。对方竟然是州长。
　　（……什么意思？）
　　（……你过来这里。坐到我旁边）
　　（……诶？）
　　晴臣的话还没说完，州长就相当亲切地对他使了个眼色。
　　对方年龄大概是五十过半左右，是个相当适合穿着西装的英俊男性。体型偏瘦。他说自己周末的兴趣是打网球，这种体型也许就是拜此所赐吧。听说他的父亲也曾经担任纽约州长。
　　盎格鲁撒克逊人·基督教·政治家一族的出身。
　　如同描绘于画作中一样出身于名门的州长对晴臣露出和蔼的微笑。
　　（我在这场会谈中是担任类似于警卫那样的工作才对吧？）
　　（翻译的工作也要交给外交官来办啊。看来你是最适合的。）
　　（现在展现出州长强大的领导能力，才是最受大众喜爱的场面啊。）
　　晴臣偷偷地低声说道。
　　（比如说亲自和龙族的大boss谈判，致力于解决事态什么的。）
　　（不要紧。没问题的。这场会谈对媒体是绝对保密的，也不会在电视上转播。本来的打算就是将实际交涉交给辅佐官去办的。不过现在改变方针。）
　　所属于共和党的州长一派轻松地低语道。
　　也有传闻他是下次总统大选的候选人。看来他是那种‘随便就好’地把实务交给部下和专家处理的类型。
　　他在龙王面前突然改变态度。这在某种意义上或许也算是种领导人的资质。
　　……结果晴臣和辅佐官分别坐在州长左右两边，面对着汉尼拔。
　　他看到身旁的克里斯丁娜像是露出‘嘿’的表情微笑起来。
　　再者，这个会场位在架设于赫德森河的曼哈顿桥上。州军的地上部队以及魔女们都在布鲁克林那边的河岸上待机。
　　魔女们分别是爱莎，织姬，羽纯以及《W·o·t·C》留下来的三名成员。
　　当发生紧急事态的时候，她们应该就会马上赶来救援。
　　“那么，这就开始谈话吧。”
　　晴臣自然地担任了推进会议的角色。
　　“那么你有什么要对州长说的话呢？”
　　“喔。我是打算要问他是否有意将如今的价位禅让出来的意愿呐。”
　　（……当然是NO啊。）
　　“当然是NO了。再说，禅让这种体制根本就不是民主主义。”
　　听到汉尼拔的发言后在低声转述给州长。把发言翻译过来。
　　所谓的禅让，即是权力者将自身的地位继让给某个没有血缘关系的人。晴臣边因对方竟然知道这种词语而感到佩服边开口说道。
　　“也许确实不存在这种制度吧。”
　　汉尼拔相当干脆地接受了。
　　“然而，相当具有声望的现任领导者退位之时，被推举为后任者的人在选举战中会相对有利。确实会有这种倾向吧。”
　　“明明就是个龙族竟然会知道这种奇妙的事啊。”
　　“而且，你们的民主主义存在许多违反体系的例外事项。”
　　“诶？”
　　“并非以皇族的血脉与武力，而是根据民意来选择统治者。这才是民主主义的根干吧。虽说如此，但我也有听闻涉及政务的职位在世界各地都存在采用世袭制的习惯。虽然由身为外行的我来说这种话会很奇怪，但我认为这样有欠民主性。”
　　“…………”
　　没想到竟然会从龙族之王口中听到‘有欠民主’这种话。
　　看了看身旁，州长眨了眨眼，努力装作没听到的样子。
　　看来他的家族内的父方·母方无论哪边都是担任议员·市长·知事·大使等职位。
　　无视了表现出这种态度的晴臣等人，汉尼拔继续说了下去。
　　“据说这个国家的人民世世代代都渴望出现力量强大的统治者。既然如此的话，我认为地上不可能存在超越于我的适任者。我打算首先要成为州长，日后再以总统的地位为目标。”
　　“别以人类政治家那样的跳级为目标啊……”
　　经由纽约然后转往白宫。这是理想的总统就任路线之一。
　　晴臣因对人类知之甚详的汉尼拔而感到虚脱无力。
　　仔细再想想，就连火之迦具土也自然地学会了掌机和国际象棋的玩法。若是想到这一点的话，那就不会觉得有什么不可思议的。
　　“再说你成为州长或是总统之后，到底打算实行怎样的政策呢？”
　　“这个问题问得好。其实那也是将诸君叫来的理由之一。将我接下来要说的方针通过媒体传达给人民吧。还有，这个可不是请求。”
　　并非请求。也就是说这是命令。汉尼拔愉快地笑了起来。
　　[[IMG,5bd991aff3b7512ba55322af9ebab5e0,768,1024,98847]]
　　态度友善的壮男表情在不觉间转变成了力量强大的霸王脸容。
　　“我嘛……想要带领这个美利坚合众国展开战斗。横渡海洋攻入欧洲之地，遵照自身的意愿获取胜利以及制霸。”
　　“！？”
　　“顺带也将我那个以彼方之地作为巢穴的盟友兼旧敌——黑之雷帝打倒好了。”
　　黑之雷帝。那是隐居于旧华沙租借地的龙王级。
　　与赤之汉尼拔不同，他很少会露面。大概二十年之内就只有三次曾经在地中海和中欧，以及黑海沿岸出现过。
　　他还是在欧洲之地讴歌破坏的全龙族之王，并且也是指导者。
　　“当然，我也可以统率ハボネス……就是你们也认识的羽蜥蜴迎面接受战斗。不过，这样就太没意思了。”
　　身在这个场合内的所有人都目瞪口呆地望着汉尼拔。
　　可是，身为发言人的晴臣是不能沉默不语的。他独自对龙王提出问题。
　　“这是怎么回事？”
　　“我想要进行难度更大的斗争。”
　　汉尼拔傲然地说道。
　　“率领弱小的兵士与弱小的国家挑战强大的龙之帝国，将其制霸。这是即便有着吾之刚腕与将才，也不知能否获得胜利的战场。不过，这样便可。比起简单的胜利，困难的败北才是吾之所望！”
　　“难、难道你打算在现实中玩SLG吗？”
　　在提高自国国力的同时夺去敌国领地的模拟战略游戏。
　　在起始的阶段若选择强大的国家玩起来就会没有难度。不过，如果故意选择最弱的国家，统率士气低下的士兵，就能享受更高难度的游戏——
　　其实这种限制式玩法晴臣也挺喜欢的。
　　他也相当喜欢SLG。不过这次他却对龙王的发言提出反驳。
　　“在选举中提出这种政策，是没可能得到票数的吧。”
　　“关于这方面我也有所考虑。其实我打算在参与竞选的当下，从这个美国的东海岸夺去所有的兵器，以及所有的军备。”
　　“…………”
　　“我就对遭受羽蜥蜴的民众如此呼吁。‘聚集于身为最强霸王的吾之身旁，成为部民吧！’如此一来若是进行民主选举，也会有仰慕于我的民众出现了吧。”
　　汉尼拔说出了过于轻率，无法称为计划的计划，脸上露出了微笑。
　　“就算暂时失去了财产，只要从别处夺来便可。攻入邻州之国，掠夺必要的财物便可。”
　　“该说真不愧是战斗民族吗……这可是野蛮人的想法啊。”
　　匈奴，突厥，斯基泰，蒙古，日耳曼，维京等等……
　　晴臣想起了几个世界史上的好战民族名称。
　　实际上汉尼拔的规划是人类自古以来就相当熟悉的战场作法。而上面提高的集团则特别擅长。时代来到近现代之后很多军队在补给上都是依靠‘现地调配’。
　　而且晴臣还深切感受到。
　　结果，赤之汉尼拔其实是个‘高贵的野蛮人’。
　　他具备出色的知性和观察力，尽管身为龙族却也拥有如人类一样的魅力。同时也是文明的理解者以及享受者。
　　然而，他那野蛮，野性的本质始终不会改变。
　　即便浸泡于文明社会的风俗习惯中，但也绝不会沾染其身的高贵蛮族。
　　“既然高谈阔论的人是龙王大人的话，那就不是能够耻笑的对象了……”
　　那是荒唐而且野蛮到单纯的想法。
　　可是，实际上也有相对合理的，只不过要将之实行却要具备非常识的力量，并也正因为单纯而意外地容易办到的设想……
　　汉尼拔面对叹息不已的晴臣露出恶作剧般的微笑。
　　“嘛，老实说我也不知事情能否顺利进展呐。不实际开始着手去做的话是不行的。那就立刻从明天开始动手吧。给我好好地传达给州上的民众们。”
　　（……你啊，交涉啊，继续交涉下去。至少多争取一点时间！）
　　“啊，呃……”
　　听到如同随意按下游戏机按钮一样的龙王发言，州长感到焦躁不安。
　　这也难怪。汉尼拔开始进行计划也就表示即将开始攻击东海岸的军事设施。理所当然会有想要拖延事况的想法。两方的问题让晴臣烦恼不已。
　　“在这之前，不如举行住民投票怎样？”
　　“喔，投票？”
　　“嗯。能否认可非但没有美国国籍甚至连人类都不是的龙王大人作为候选人呢。要就这个问题要对民众们询问可否。也就是身为民主主义要角的普通人……”
　　2
　　“好厉害呀。电视上一直都在播汉尼拔先生的事情。”
　　“新闻报纸上也有一半都是这个报道。变得沸沸扬扬了呢。”
　　羽纯和织姬都瞪大着眼睛，感到相当佩服。
　　布鲁克林区贝德福德，《S·A·U·R·U·》纽约分局。晴臣等人正在这里的休息室内喝着咖啡。
　　房间里放置着普通家庭中常见的沙发和低矮的桌子。
　　并且，前方的四十二寸液晶电视上正放映着夜间的新闻节目。
　　关于赤之汉尼拔会在近几天内发动‘袭击’的内容，以及对纽约市民公布的‘州长候选人的抱负与政策计划’的特辑节目。
　　在曼哈顿桥上举行会谈之日的翌日。
　　“不，不过，让这么重大的消息流传出去没关系吗？”
　　“我觉得这样的情报在日本是很少会公开的。”
　　“当然要是可以保守秘密的话，那就不用那么麻烦了。”
　　感到疑惑的两位日本魔女正坐在对面的沙发上。
　　顺带一说，她们都对坐在晴臣身旁的人物投去困惑的视线。
　　只不过羽纯还是一如既往的天使笑容，织姬则有些冷静不下来。让人坐立难安。晴臣边感到不太舒服边开口说道。
　　“这次可没办法啊。毕竟情报源是龙王大人和各报社的新闻爱好者。要是不对人类方公开情报的话，可是会被追究责任的。”
　　桌子上堆着今天的七份新闻报纸。
　　全国报和地方报都如同理所当然一样全都是汉尼拔的新闻报道。并且，即将在四天后进行的住民投票也有相当的篇幅。
　　是否同意身为龙族的汉尼拔作为候选人呢。
　　为了对纽约的市民询问这个问题，故而决定实施住民投票。
　　“不过，提出举行住民投票时候的谈话相当有意思呢。”
　　开朗地发言的人是克里斯蒂娜。
　　她是在二十分钟前为了拜访晴臣而来到分局的。而且当进入这间休息室时，她就坐到与晴臣同样的沙发上，立刻占据了他身旁的位置。
　　两人间的距离只有十公分左右，太近了。
　　而且，看到这种情景的织姬似乎露出了哀伤的眼神——让人很是尴尬。
　　而另一边，无视晴臣内心想法的克里斯蒂娜天真无邪地说道。
　　“晴臣摆出正经的表情说出‘没有美国国籍的龙族不被认可获得选举权’这句话之后，汉尼拔就愉快地表示‘就连移民也能获得永住权和市民权才对’。于是，你们就意气相投地同意以住民投票来解决。”
　　“那可不是意气相投，而是类似于游戏那样。”
　　在乐呵呵地笑着的克里斯蒂娜隔壁的晴臣耸了耸肩。
　　“成为总统候选人啦带领美国发动战争啦，汉尼拔说的话都像是在玩游戏一样。简直是以地球为舞台的在线SLG游戏。所以我只是奉陪对方才提出‘假装选举’罢了。”
　　汉尼拔会觉得这样有意思只不过是侥幸而已。不管怎样，由于决定在数日后紧急实行住民投票，于是能够暂时争取时间了。
　　现在正在为了投票作各种各样的准备。
　　顺带一提，成为总统候选人的不但需要市民权，还要满足‘出生于美国’这个条件。当然汉尼拔是没可能满足的。
　　再说，他根本就不是人类。对这方面晴臣也宽容地通过了。
　　“嘛，不该对我而是该对汉尼拔的好玩之心表示感谢吧。”
　　“说什么嘛。我们……包含州长阁下在内，全都像个稻草人一样围观罢了。那果然还是晴臣的功劳。真了不起！”
　　“！？距、距离太近了啊，克丽丝！”
　　克丽丝突然抱住了晴臣的脖子。
　　稍有些过火的亲热表现。羽纯因两人突然的身体接触而愣住了，而且忽然发出了碰撞的声响。
　　正喝着咖啡的织姬掉落了手中的杯子。
　　幸好杯子平安无事，杯内还剩下些许黑色液体。
　　“对、对不起。我的手滑了一下！”
　　“要不要紧，姐姐！？”
　　织姬为了擦拭撒落地板的咖啡而蹲下了身。羽纯和晴臣也各自拿上手纸帮忙。正当三人弯下身进行清理的时候，无意间与织姬的视线相交。
　　她平时总是那么开朗活泼。不过现在晴臣目睹了她初次露出的表情。
　　她满脸担忧地凝视着春贺晴臣，接着突然间回过了神，看起来感到难过似地垂下了头。晴臣有种感到坐立难安的心情。
　　正当他冲动地打算要带织姬出去单独交谈的时候，从头看到尾的克丽丝脸带冷静的表情，
　　“……难道说，晴臣相当受女孩子欢迎？”
　　“诶？”
　　又做出了爆炸性发言。
　　“就是与队伍内的女孩子变成亲密的关系，每日享受充实的恋爱和工作那种感觉？没想到晴臣这么能干啊。我初次看到照片时，还以为你是个喜欢独来独往的乖僻男呢……呵呵，知道了晴臣意外的一面。”
　　“别、别擅自捏造我的性格啊。”
　　“对、对啊。春贺君才不是那种在美国电视剧上出现的人物啦，我和他都还没——”
　　晴臣立刻提出反驳之后，身旁的织姬也叫喊起来——
　　对。刚才十条地织姬说到‘还没’的时候，突然用手捂住了嘴。如同柴郡猫一样欢乐地看着她那种反应的克丽丝说道。
　　“还没？那就表示还没正式交往……可以这么说对吧？”
　　“＠△※×□！？”
　　“那么，就算我追求晴臣也没有任何问题啰？那就马上在今晚邀请他吃晚餐好了。”
　　“＠△※×口＠△※×□！？”
　　“姐、姐姐！？”
　　每当克丽丝说出话来，织姬就会翻起白眼。
　　而且还惊慌失措地从口中说出含混不清的话来。羽纯为了安抚表姐而急忙跑了过去。
　　那么说来，晴臣这位同学是个学园偶像兼且还是个冒失鬼。
　　晴臣决定代替她开口说道。
　　“等、等一下啊。我是——”
　　“很可惜，晴臣的行程已经安排好了。今天晚上他要和我一起解读前几天得到的古文书。”
　　插话进来的人是晴臣的青梅竹马。
　　她正好打开了房门，进入了休息室。手上只拿着似乎是从茶水室里拿来的咖啡杯，并没有拿上送茶的甜甜圈和蛋糕。
　　“那是需要第四阶段以上魔力的工作。如果克丽丝小姐满足这个条件的话，那我就很乐意拜托你帮忙……你觉得怎样呢？”
　　“可惜呢。我是第三阶段。”
　　克丽丝对突然插入进来的爱莎伸出了右手。
　　“这是我们初次正式交谈吧。你是特级认定的爱娜斯塔西亚小姐对吧？叫我克丽丝就行了。”
　　“初次见面。你也叫我爱莎就好了。”
　　爱莎也以握手来回应，克丽丝露出清爽的笑容。
　　“总觉得和传闻中的印象完全不同耶。”
　　“是说我吗？究竟传出了怎样的传闻呢？”
　　“大家都是这么说的啊。都说爱莎是野兽啦野性的证明啦，在战场以外的地方完全静不下来什么的。原来没有这回事呢。”
　　“真是的。大家都只会乱开玩笑，真是让人困扰呀。”
　　爱莎脸上挂着沉静的微笑，与东海岸的魔女有说有笑的。
　　她就这么把即将爆发的骚动平息了。面对着这样的青梅竹马，晴臣再次感慨地想到。果然爱莎和平常不一样。
　　态度比起平时冷静沉着得多了。而且还相当善于待人接物。
　　她到底发生什么事了呢？
　　“那么，我希望你可以赶快主动坦白事情的真相。”
　　“突然说了些莫名其妙的话呢，晴臣……”
　　两个小时候，晴臣和爱莎两人在宾馆的房间里独处。
　　晴臣住宿的房间内的桌子上端放着‘真祖所罗门的遗稿’。
　　是本比A3尺寸略大的厚页魔导书。这本谜样的书物上放着钢色的武器——晴臣的魔枪。
　　现在不是利用枪的机能，而是运用着作为‘魔导杖’的力量。
　　“在怀疑清白廉洁的我之前，请你先报告事件经过。”
　　“嘛，好吧……这把枪也是我专用的‘魔法使之杖’，我把那东西交给了火之迦具土，现在正对其进行解读。”
　　晴臣面对着一副严肃表情的爱莎如此说道。
　　“即便《S·A·U·R·U·》的研究班以正常的方法尝试进行解读，也会被施加在这本书上的伪装魔术所欺骗，要找出真正的内容也许需要十年。然后把终于找到的文本解读出来又要花费二十年。”
　　“让火之迦具土解读需要多少年？”
　　“她表示，‘大概五天都不用吧’。”
　　“很可能赶得上在住民投票之前搞定呀。真不愧是原龙王，对卢璐库·索恩的魔术道具相当在行呢。”
　　这个作业是在两天前的夜晚开始的。
　　作为守护者而寄宿在魔枪上的火之迦具土从那时候开始就没出现过。她正把所有灵力集中在解读工作上。晴臣也必须把魔枪放在宾馆的房间内。
　　应该不会马上发生需要用到武器的事态吧——
　　这是如此估计之后才作出的行动。由于自从两天前的夜晚开始就严禁宾馆的职员出入房间，所以房间内变得相当凌乱。
　　“事情就是这样了，所以没有需要爱莎帮忙的地方。”
　　“我当然知道了。先前那番话只是为了赶走克丽丝的权宜之计罢了。”
　　“…………”
　　“真是的。像晴臣这种顽劣的‘哼，真是受不了’系颓废男生竟然成了万人迷王国的住民，实在是令人遗憾的事。这样的受欢迎期应该送给为了吸引女孩子注意而不懈努力的肉食系男生才对。”
　　爱莎耸了耸肩，道出了带有批判精神的意见。
　　“看来这个世界真是缺乏正义和公正呢。”
　　“这、这大概只是克丽丝抱着好玩的心态拿我开玩笑而已。你看，像我这样的人初次在现代中出现所以让人觉得新奇吧。”
　　“嘛，火之迦具土好像也说过晴臣是‘诞生于现代的所罗门王二世’这样的话。”
　　爱莎以讽刺的语气说道。
　　“难道你要效仿他的事迹，迎娶七百个妻子和三百个妾室吗？”
　　“那只是写在旧约圣经上的荒唐事情吧。有人会信才怪啊！再说，我也没有任何和所罗门王相似的地方啊。”
　　“明明在短期内就迷倒了露娜和克丽丝两位美国女性对吧？”
　　“可、可能我和美国女孩比较处得来吧，哈哈哈……”
　　“别胡说八道。你不就和日本人的织姬小姐散发出暧昧的气氛吗？”
　　“——！？”
　　被爱莎如此道破，晴臣愕然不已。
　　这是自己最近才总算有所自觉的事。
　　难道是因为名为十条地织姬的少女在自己的身边吗。不过，没想到居然会被爱莎指出这件事。
　　青梅竹马对于这种事应该比晴臣还要迟钝才对。
　　明明如此，为何会这样呢？而且自己的狼狈之处还遭到对方进一步的追击。
　　“晴臣真是毫无节操，让人感到为难呢。甚至还被露娜趁机强吻……不就正因如此才会对她产生过分的意识，变得不能自拔了吗？”
　　“我才没有不能自拔吧。露娜可是同伴之一，而且——”
　　“而且因为她积极的追求而让内心产生动摇，是吗？”
　　“…………”
　　就在不知该如何回答而语塞的瞬间。
　　爱莎轻快地接近到晴臣的身旁。他由于无法理解青梅竹马的意图而“？”地感到疑惑。紧接着，爱莎若无其事地将嘴唇挨近晴臣的脸——
　　吻在了晴臣的嘴唇上。
　　“诶？”
　　“就是因为这样才会让露娜和克丽丝有可乘之机。要深刻反省喔。”
　　“诶？”
　　“那么，晚安啰晴臣。待会就算梦到了我，下流地享受邪恶的妄想……今晚我也可以特别给予允许。”
　　“…………”
　　“即便如此我也是个心胸广阔的青梅竹马。那，明天见。”
　　留下了这句话，爱莎就从房间离开了。
　　在这之后晴臣呆然了好一段时间。思考就这么停止了十分钟左右。并且总算是恢复过来之后，头脑内的各种思绪卷成了漩涡。
　　那个爱莎到底为什么要吻……对我做这种事呢。
　　同时胸口还狂跳不已。心悸完全无法停息。好奇怪。
　　“我、我以后该怎么办才好啊！？”
　　某种意义上这是比与龙王们战斗更要麻烦的，人生最大的难题。
　　晴臣因为突然面临这样的困境而变得惊慌失措。
　　
　　[[IMG,eb7901c5aac4db58bc6ae0d77225436e,768,1024,84335]]
　　3
　　“怎么样，部长！我想做还是做得到的！”
　　正如晴臣每天都会和露娜·弗朗索瓦通话一样，爱莎也有每天定时报告的对象。就是东京新都的M部长。
　　回到自己房间的爱莎，现在正使用笔记本电脑与M部长会话。
　　“今晚是会心的一击对吧。晴臣他现在肯定以‘胸口狂跳不已☆’的状态脑里尽想着我的事，肯定没错的！”
　　‘怯懦的你居然能做得到这种程度啊……’
　　笔记本电脑液晶屏幕上的M部长深感惊讶。
　　‘居然能靠自我暗示改变到这种程度，还真是让人惊讶的荒唐世界呢。’
　　“虽说是暗示，但也属于正规的催眠类魔术。再加上我的魔力以及专注在暗示上的决意，于是就产生了前所未有的效果了！”
　　游览波士顿的那天夜晚——
　　爱莎面对着镜子，对自己施加了催眠暗示的魔术。‘用尽一切手段，冷静且准确地捕捉猎物’。
　　爱莎边挺起微薄的胸口边说道。
　　“是受到家母的启发喔。教会小学生的我使用气枪进行狩猎的人就是家母，不过我却无法顺利地捉到猎物。”
　　‘连你家里的亲人都能这么逆天啊……”
　　“家母是这么对我说的。‘最重要的是在撕开猎物喉咙之前要保持沉着’！”
　　爱莎想起了母亲教给自己的知识。
　　“Be cool。在猎物面前大意就会后悔莫及。扣动两次扳机。我想起了这些铁则，觉得也可以活用在恋爱上，于是就有了这出复活剧！”
　　‘肉食系魅力女生的恋爱术也和狩猎差不多呢。’
　　M部长唔呼地叹了口气。
　　‘没想到你居然也能做到同样的事，真让人感慨不已。’
　　“正因为有部长的教导。虽然无法将至今的特训内容实践出来而感到苦恼……不过我还是能在无意识间将其铭刻在心，就像是成为自己的血肉一样！”
　　爱莎骄傲地露出微笑。
　　“自我暗示状态下的我，能够将部长教导的技术如同呼吸一样自然地使用出来。偶尔还能做出没学到过的事。”
　　‘这已经超越技巧，达到野生狩猎本能的领域了吧……’
　　以直觉发现接近晴臣身边的女性气息，若无其事地做出妨碍。
　　为了让别人对自己感到惊讶而进行巧妙的印象操纵。
　　以及正如今晚那样的，瞄准晴臣大意的机会发动的突袭。这都是为了让青梅竹马转变为恋爱对象而必不可少的布局。
　　……这全都是之前的爱莎无法做到的事。
　　“我就承认落后于露娜和织姬小姐好了。不过却还没到为时已晚的阶段。话虽如此，企图一反逆转就操之过急了……”
　　爱莎淡然地说出自己应当采用的方针。
　　“要边谦虚地承认自己是处于弱国的立场，同时细心地不断为战斗作准备。为了能在时机到来的那瞬间，随时可以发动电击战。”
　　‘刚、刚才你说的是受欢迎的战略吗！？’
　　“老实说，我认为被现在的我盯上的男子没可能能够逃得掉。”
　　她不是荣耀胜利也不是骄傲自满，而是淡然地嘟哝道。
　　现在的爱莎是将斗志隐藏在心，时常保持冷静的名将，也是在击毙目标之前忍耐着辛苦的狙击手。
　　不过，M部长却对这样的徒弟说道。
　　‘虽然你的飞跃性升级是值得高兴的事……不过那方面怎样了？’
　　“诶，那方面是指？”
　　‘食欲不振的事。施加暗示之后，你就完全没吃东西吧？’
　　“嘛，现在也是那样子。不过应该没关系的喔。也不会特别觉得不舒服，身体也相当健康啦。”
　　‘真的吗？’
　　“…………”
　　真不愧自称为所有部员的母亲，M部长相当细心。
　　爱莎想要尽量以开朗的声音回答。不过在回答之前M部长就先说道。
　　“嘛，能在一夜之间变身成恋爱战士的秘技，在现实中是不可能存在的吧。你也应该有所自觉不是？”
　　“老、老实说，我没有想过这个……”
　　‘既然这样，那就是相当幸运的状况了。总之就先避过了GAME OVER，而且现在处于提升等级的状态对吧？还是大有希望的。’
　　“…………”
　　‘那，再见了。有什么事可以随时联络。不过，不能在日本的深夜时段。熬夜对皮肤不好。’
　　“这、这么在意美容吗！？”
　　披露出冲击性的事实之后，M部长结束了通话。
　　爱莎也关闭了笔记本电脑的电源。这台日本制的B5笔记本虽然是民间贩卖的机种，但却具有惊人的质量和出色的持久性。受到轻轻掉落的冲击几乎不会造成破损，数据也不会丢失。
　　各国的魔术关系者们看上了这样的性能，所以经常会被使用在战场上。
　　这台使用了大约两年时间的笔记本电脑上什么都没有显示。漆黑而又带有光泽的液晶画面。上面映照出爱莎的脸庞。
　　她边看着自己的脸容边回想了起来。
　　旧曼哈顿租借地的战斗。自己许下了二十秒结束战斗的诺言，但最后却超过了些许时间。这是至今为止爱莎从没犯过的失态。
　　虽然应该不会在今天或者明天马上就发生问题。
　　不过，如果数周后，又或是数个月后的话说不定就会——
　　4
　　住民投票的举办日是八月十六日。
　　晴臣决定在这个事件和汉尼拔的问题稳定下来之前都会滞留在纽约市。如果事态被拖延的话，就让新都的魔女织姬和羽纯先回国……
　　下了这个决定之后已经过去数天时间。
　　日历上的日期已经来到八月十五日。住民投票即将在明天举行了。傍晚时分，晴臣和羽纯一起开车外出购物。
　　“那个，前辈。可以打扰一下吗？”
　　买完日用杂货和点心类食物之后的回家路上。
　　在行使于布鲁克林街道上的车内，助手席上的羽纯歪着头感到疑惑。她刚才在汽车导航的液晶屏幕上观看傍晚的新闻节目。
　　“刚才播的新闻，是公开是否承认汉尼拔先生为候选人的街头调查结果对吧？”
　　“嗯，说的没错。”
　　他为了希望练习英语听力的羽纯而播放了新闻节目。晴臣点了点头之后，认真的后辈感到疑惑地问道。
　　“对纽约的市民们征询后得到的结果，‘NO’是78%，‘既不同意也不反对’是16%，‘YES’是6%……是这样对吗？”
　　“没事。全都说对了。”
　　“也就是说没选‘NO’的人有两成对吧……让我稍有点吓到了。汉尼拔先生还是有可能成为州长的呀。”
　　“要是询问不特定多数的人，也有可能得到那样的结果。”
　　晴臣单手操纵着方向盘，同时这么说道。
　　布鲁克林市正渐渐被夜幕笼罩。虽还不到堵塞的程度，但交通量还是相当大。像纽约市这种接近龙族租借地的大都市，大多会出现居民不断搬离，人口渐渐稀少的现象。
　　东京新都就是个很好的例子。不过纽约市却是少数的例外。
　　如果龙王汉尼拔的存在反而能压制拉普托尔的来袭——说不定就能给城市本身与市民们带来活力。
　　“其实啊。美国有个将汉尼拔崇拜为新世纪之神的新兴宗教存在。”
　　“诶！？”
　　“而且正如汉尼拔自己所说的那样，他确实就是二十一世纪最强大的领导者形象……也许吧？应该可以吸引那些在经济上·社会上走投无路的人吧。”
　　“是、是这样的吗！？”
　　“不，刚才只是随便说说罢了。嘛，会在新闻节目上作这类分析的评论员和社会心理学者是有很多的啊。今晚也许就会看到。”
　　“啊，那我就在宾馆的房间里看一下。”
　　看来羽纯是相当认真地以提升英语水平为目标的。‘我会努力的’，如此说着并小幅度地振臂加油的后辈让晴臣感到治愈。
　　顺带一说，魔女的特殊能力之一就是学习语言的天赋。
　　能以非同寻常的速度适应异国的语言，一、两个月的时间就能达到如同说母语一样的水平。自从来到美国之后，羽纯和织姬的英语能力每天都有显著的进步。
　　这样的后辈突然间闭口不语，接着感到踌躇似的如此说道。
　　“对、对了前辈……有个不好回答的问题想问一下。”
　　“什么事？既然是白坂的话，三围尺寸我都可以特别公开的喔。”
　　“那、那么，我就问了。在——在那之后，前辈和克丽丝小姐交往起来有怎样的感觉呢！？”
　　“交往！？”
　　晴臣惊讶起来，慌张地说道。
　　“不不，我们完全没做那样的事啊！”
　　“对、对不起，突然这么问。我从那天开始就一直感到在意，却总是问不出口……”
　　克丽丝过来游玩，并抱住晴臣是三天前的事情。
　　从那天直到今天，织姬和羽纯都是以与平常无异的态度对待自己的。不过若仔细再想想，她们的态度也许是有些许的生硬。看来那是有理由的。
　　“不、不过现在就放心了。回去后也要告诉姐姐才行呢。”
　　羽纯露出莞尔的笑容。确实正如纯度100%的天使那样。
　　她对腹黑的前辈毫无怀疑之心。晴臣再次因这份纯真而感到治愈，并提心吊胆地试着问道。
　　“难道说，十条地也觉得在意吗？”
　　“虽然姐姐并没说出口，不过应该也是这样。感觉姐姐这几天以来都有些静不下心……不过，我可以理解。因为我也是那样的。”
　　“诶？”
　　坐在晴臣隔壁助手席上的羽纯像是感到难过似的低下了头。
　　“前辈有可能已经开始和其他女性交往……想到这件事的话，这里就会觉得相当难受。可是我不知道原因是什么。”
　　拥有比起任何人都要纯洁的心灵的后辈，轻轻地按住自己的胸口。
　　胸口觉得难受。也就是说——应该是嫉妒吧。晴臣不由得激动起来。他不由自主地作出这样的妄想。
　　“会对接近我的女性觉得嫉妒。换句话就是说，那是把我看作超越前辈的存在——将年龄大的男性以‘哥哥’来看待的丧失感情！”
　　“前、前辈是哥哥大人！？”
　　“也就是说，原因可能就是白坂你有恋兄情结！”
　　“是这样的呀！”
　　“嗯。所以你可以叫我‘哥哥’——不对不对，不能这样。不知不觉地变得太过得意忘形了。”
　　晴臣自重了。虽然疑似的兄妹关系也有很有魅力，但果然还是难以舍弃前辈和后辈的酸甜青春气息。实在不该因一时的冲动而暴走。
　　“嘛，那就认真地思考一下吧。身边的人可能会离开自己……这样的不安给白坂纤细的心灵带来了压力什么的。就是这种感觉吧，肯定是的。”
　　“是这样……的吗？”
　　“难道不对吗？”
　　“啊，不是。其实我现在有些理解了。确实要是前辈是哥哥的话，我会觉得相当开心的……”
　　“———！”
　　晴臣对自己正在驾驶的这个事实发出诅咒。要不然的话，自己就会凭着这份感动而翻滚几圈，让兴奋之情爆发出来。
　　“可能爱莎学姐也是这样的。”
　　“诶？”
　　“因为我觉得最近爱莎学姐疏远了前辈。所以她大概也和我有同样的心情吧。”
　　“…………”
　　事实其实并非这样。是晴臣在避开爱莎。
　　没错。三天前，自从被青梅竹马吻了之后，他就怎样都无法整理好心情。
　　只要见到爱莎就无可避免地意识到那件事。冷静不下来。所以为了避免面对面说话，他与青梅竹马身处相同空间的时候，就会无意识地与她拉开距离。
　　这种情况还是初次发生。明明都已经有十几年的孽缘来往了！
　　“啊，爱莎那家伙的话该怎么说呢——”
　　刚一开口的时候，晴臣的右手就感到疼痛。
　　他只用左手握住方向盘，张开了右手。手掌上浮现出《弓之秘文字》。然后他就理解了。
　　“火之迦具土的呼唤……”
　　魔导书‘真祖所罗门的遗稿’的解读工作结束了——
　　和羽纯驾车购物之后过了几个小时。
　　这天晚上晴臣一直都呆在宾馆的房间中。
　　“突然过来这里，不好意思。有点事想和春贺君说说……”
　　“没关系的啊。我正好也在对露娜报告那件事。”
　　织姬突然前来拜访。
　　将少有地觉得顾虑的她请进房间之后，晴臣就回到书桌前面。打开的笔记本电脑液晶屏幕上正显示着露娜·弗朗索瓦的面容。摄像头通过网络线路与日本那边连接着。露娜深感兴趣地说道。
　　‘那么哈利。所罗门先祖的魔导书上写了什么呢？’
　　“以结论来说的话，是相当过激的内容喔。”
　　将其解读出来的是魔枪和火之迦具土。回到房间之后，用手拿起魔枪的瞬间魔导书的内容就流入了晴臣的脑海里。
　　大概的内容也已经传达给了爱莎和羽纯以及织姬。
　　那时候爱莎以一副漠不关心的表情听着，这让晴臣感到有些生气。
　　不管怎样，他开始对露娜说出‘真祖所罗门遗稿’的概要。
　　“所罗门先祖是与我相同境遇，拥有弑龙文字的人类——”
　　实际上他能够使用许多咒文·奥义·仪式。
　　而且使用弑龙文字能够从中学到龙族的知识。关于卢璐库·索恩的秘文字知识。并且还有关于侍奉所罗门王的七十二使徒的盟约条项……
　　记载在这本书序文中的信息如下所示。
　　——生存于后世的吾之弟子，又或是吾之后裔啊。学习了这些睿智以后，便能继承吾之秘文字与七十二使徒。汝，将会成为所罗门的后继者——
　　‘喔。确实是相当过激的遗言呢。’
　　“吾之秘文字指的就是所罗门使用的弑龙文字吧。七十二使徒可以认为就是他炼成的古代利维坦，应该没错的吧。”
　　露娜·弗朗索尔露出别有意义的微笑。织姬满脸不安地看着晴臣。
　　面对着她们，晴臣继续说下去。
　　“最难解读的终章上写着让灯精拿走隐藏宝箱的咒语喔。沉睡在宝箱里的当然就是先祖的遗产了。”
　　‘真是无微不至啊。哈利命中注定会成为所罗门的后继者呢，肯定是的。’
　　“我也有些许感觉是这样。那么露娜，老实说你的意见是？”
　　‘如果是辛苦解读出来的古文书上是这么写着的话，也许就应该欢欣地接受遗产吧。但这次轻松地就翻译出来了，那就应该要冷静地思考一番吧。’
　　十三英寸液晶屏幕上的露娜做了个小恶魔风的眼色。
　　‘太值得怀疑了，这次就PASS吧。我认为这么做是对的。’
　　“其实我也这么想。不能轻易相信画着到达宝藏最短线路的地图。这也是寻宝家的处世方法。”
　　‘陷阱会设置在宝物库的面前，以及会让人大意的归途上，是这样对吧。’
　　“那、那个，春贺君。还有露娜同学。”
　　这时候织开口——胆怯地插话道。她是在担心晴臣的身体。
　　“古代的所罗门先生为了把重要的知识传授给后世的人类，于是故意将内容写得简单易解……有没有这种可能呢？”
　　“不过啊，他还是人类的时候就拥有比我更强的能力啊。”
　　晴臣嘟哝道。
　　“这么正直老实啊。帕维尔·加拉德就是个例子。就连忠厚老实的龙族都有可能会在中途受挫啊。”
　　‘大概所罗门王与我以及哈利是同类的人呢。是个腹黑而且乖僻的人。’
　　露娜采用了开玩笑的说法。不过，她突然又以认真的声音说道。
　　‘不过……该不会哈利想要打开宝箱？’
　　“虽然很可惜，但我是有去尝试的打算。该说时机正好还是不好呢……要是没有汉尼拔的问题，那就能毫无犹豫地搁置不管了。”
　　‘说的也是……万一如果要与汉尼拔战斗的话——’
　　“应该可以全力战斗吧，但我觉得没什么获胜的希望。既然反正都会输了，那就先赌一赌吧。就让我成为牺牲品挑战所罗门的宝箱好了。”
　　他不想说出这种充满悲壮感的话。
　　晴臣耸了耸肩，同时尽量以轻松的态度说道。
　　这个方针已经告诉了露娜之外的同伴了。所以织姬正为此而担忧。担心着明知危险却还是要对所罗门的遗产出手，无谋的春贺晴臣……
　　“嘛，也可能正如十条地所说的那样，所罗门会先祖是个好人呢。”
　　‘——啊啊，真是的！’
　　露娜·弗朗索尔突然懊恼地叫喊出声。
　　他与织姬一起注视着笔记本电脑。正在东京待机的金发少年愤然地说道。
　　‘为什么我要接受留守的任务！要是现在我在哈利的身旁，就能毫无犹豫地越过那一线，成为更加亲密的关系了！’
　　“诶？”“露、露娜同学！？”
　　面对着哑口无言的晴臣和织姬，露娜继续说道。
　　‘哈利的生命很可能会因为危险的挑战而变成风中残烛喔？既然这样，在那之前应该要先做完男女之间应做的事！这也许会成为最后留下的回忆耶！’
　　“所、所以就说，露娜的想法太极端——”
　　‘那么哈利可以答应吗！？在即将死亡之前与我成为那种关系！这可是实现男人的最大烦恼的大好机会喔！？’
　　“虽然如果说‘不想’的话就是骗人的……”
　　“春、春贺君！？”
　　“啊，那个，你不要误会啊十条地，这个嘛，你看，因为露娜不在纽约所以才会这么回答……！”
　　‘真是让人悔恨。要是现在全力蒙混过去，气氛就恰到好处了……不过哈利，我应该还有机会的吧？’
　　“机会？”
　　‘嗯，如果哈利能够平安回到日本，那时候我就——’
　　“露露露娜同学！？我觉得这种事情不该那么大声地说出来！”
　　‘而且我也发觉到了。真要说出来的话，哈利比起我来说还是稍微偏向织姬小姐。’
　　被露娜这么一说，晴臣和织姬同时吓了一跳。
　　看到两人的反应，指出这件事的金发魔女以知晓一切的表情继续说道。
　　‘我也该是时候使出王牌，填补与织姬小姐之间的差距才行呢。呐哈利，露娜·弗朗索瓦·格雷戈里是个为了你什么事都能做的女孩。你一定要平安回来喔？就这么约定啰？’
　　“什、什么事都能做！？”
　　‘嗯，即使哈利是个闷声色狼，我也会永远陪在你的身边的。’
　　最后作了这番交谈，与日本那边的通话就结束了。
　　露娜那家伙，居然约定这种事——晴臣边对此感到愕然，同时摆出严肃的表情。织姬也在看着。现在必须要保持毅然的态度才行。
　　可是，与春贺晴臣关系微妙的少女却幽怨地看着这边。
　　“春贺君……你露出猥琐的表情啊。”
　　“绝、绝对没有这回事。嗯！”
　　就连自己都觉得这句话好假。织姬当然也不会相信。
　　“真是的！看到春贺君这个样子，不就让我也必须得考虑做些什么……之类的吗！”
　　“诶？十条地对我？”
　　就在晴臣开口的瞬间，冒失的学园偶像突然吓了一跳。
　　“呃，那个。刚才是我说错话了。对不起。”
　　“嗯，嗯。我也觉得会是这样。”
　　“可可、可是，该怎么说好呢，头脑中会有不想输给露娜同学之类的想法倒是真的……”
　　“十条地……”
　　两人自然地缩短距离——就在这么觉得的瞬间。
　　咯咯。突然响起了敲门声。接着从门外传来了声音。
　　“晴臣。你在的话就开门吧。我有话要跟你说。”
　　“爱莎！？”
　　“继承所罗门王遗产的仪式……我也要参加。是在今天晚上进行吧？”
　　三十分钟之后。
　　晴臣带着爱莎和织姬来到宾馆的屋顶。
　　这里并不是会让人进去的，他们是擅自利用了工作用的通用口。为了进行仪式而来到户外，而且不会有人看到的地方。
　　“那么，这就开始吧。”
　　魔枪在晴臣的右手上出现。两位魔女正观望着他。织姬脸带不安地注视着晴臣的行动。相对地爱莎则是挽起双臂，一脸沉静的表情。
　　可恶。晴臣偷偷在心中恶骂道。最近爱莎一直都是这样子。老是做出像是‘那个接吻’之类的从没做过的行为，让晴臣的内心动摇不已。
　　爱莎到底在想些什么呢。她是怎么看待我的呢。
　　“……再怎么想也没用吧。”
　　晴臣用两位女孩子听不到的音量低声嘀咕着，转换了心情。
　　最近青梅竹马做出了许多无法理解的言行举止。不过，谜团等到结束工作之后再去解开就行了。现在应该优先处理当前的事情。与织姬之间的事情也要暂时搁置起来——
　　晴臣从心脏处激发出魔力，灌入右手的魔枪上。
　　将枪口指向天空。集中精神。把手指搭在扳机上。
　　“暗号果然还是‘芝麻开门’吧……”
　　能够打开宝物库门扉的古典式咒文。晴臣边说起阿里巴巴的传说边使用出《继承遗产》的魔术。那是从所罗门遗稿上学到的秘法。
　　指向天空的枪口前方出现了七个卢璐库·索恩的秘文字。
　　其意思是‘吾之弟子，或是吾之后裔啊。汝将成为所罗门的后继者’。
　　然后射击。
　　从枪口释放出的光弹击穿了七个秘文字，驱驰于也夜空之上。
　　“这样就发送出信号了。之后就等着魔法灯精把宝箱拿过来了。不过也许会化很长时间就是了。”
　　所罗门遗留的秘法存在于遥远的地方。而且与之相对起来，从东京新都到纽约的距离也不过是化费半天时间就能到达。晴臣对两位女孩子说道。
　　“今晚就这么解散好了。接下来就只有听其自然了。我也得忘掉身边的混乱事态，暂时专心在工作上才行。”
　　“说得……也是呢。首先得处理好明天的投票才行呢！”
　　善解人意的织姬以笑容作出回应。
　　其实‘身边的混乱事态’并不只是对她，也是对青梅竹马说的话，不过还是不要说出来吧。爱莎仍然还是以沉静的表情点了点头。
　　当她露出这种表情的时候，给人的感觉与尤利娅伯母惊人地相似。
　　不管怎样，现在的时间是深夜十一点。
　　日期很快就要变成八月十六日了。决定汉尼拔是否能成为候选人的住民投票即将开始。