　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 AJ
　　录入 AJ
　　初校 夜
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,234ddd7a70f001d2901ca6441c49ed7d,1433,1000,265922]]
　　
　　[[IMG,9fba0581c29c1e9d9968e6b73695ef8c,651,1000,140013]]
　　
　　[[IMG,d20529a64c9d9d07f15330ce64dd5594,1353,1000,267053]]
　　
　　[[IMG,1b817e855d2d2807437a4127eabafc50,662,1000,111864]]
　　在充斥着蔷薇与薰衣草香气的宽阔浴室，两人份的热切喘息回荡着。身穿围裙式洋装的女仆，位于半裸的少年跟前伺候着他，并以指尖从少年的颈项抚至胸膛。
　　“……哈呼！”
　　少年发出甘美的呻吟。
　　“不行这样，尊少爷，请忍耐。”
　　女仆以冶艳的口气提醒对方。
　　“啊啊，尊少爷的已经快溢出来了，指尖感觉又湿又黏。”
　　“冬子，再慢一点，就是那里……嗯，没错，那里。”
　　“是这里吗？尊少爷，请说得更清楚一点。”
　　少年仰望水蒸气弥漫的天花板，烦恼地吐着气并扭动身体。
　　“唔，嗯，就是那里，再用点力。”
　　“是的，尊少爷，请放轻松，再打开一点。”
　　“我、我已经不行了，冬子……”
　　“够了——”
　　浴室门被打开，一道人影随着吼叫冲了进来。那是一名身着华美红梅花纹和服的少女。她那略带音色的黑发下，鲜红的双眸正燃烧起熊熊怒火。这位就是宅邸的年轻女主人·紫苑寺有叶。
　　“你们两个，到、到底在做什……”
　　有叶话还没说完就咽回喉咙里，此外眼晴还睁得好大。
　　浴室的磁砖地板铺了垫子，上半身赤裸的少年横躺在上头。濡湿的鸭羽青色头发中，很不可思议地混杂了两绺银发，确实是一名让人会感到寒意的美少年。这位是有叶的亲弟弟，也是紫苑寺家的小霸王·紫苑寺尊。他此刻所裸露出的四肢，艳丽得宛如女性。此外胸口、肩膀以及侧腹部上，还罗列着许多闪烁青色光芒的希伯来文字——那都是代表堕天使的魔名。
　　不，文字不只是发光而已，个个都正在渗出鲜血，不但弄湿了浴室地板，也沾在女仆长冬子的手指上。
　　冬子左右手握着光学扫描器，机器伸出的缆线则连接着搁在旁边地板的分析器。
　　“有叶大小姐，请不要这样。”冬子皱起眉。“我正在替少爷检查，因为有异常的神圣反应，对有叶大小姐可能造成危险，请到外头稍候吧！”
　　有叶一下子变得满脸通红。
　　“笨、笨蛋！不要发出那种让人误解的声音，你们两个都一样！”
　　
　　
　　一个小时过后，冬子把检查结果带回有叶的值勤室。天色已渐暗，透过厚重窗帘缝隙洒入地板上的夏日夕阳显得非常微弱。这栋紫苑寺的宅邸由于是害怕太阳的吸血鬼住所，故刻意建在树荫浓密的山中，即便时序入夏，依旧保持凉爽的气温。
　　“怎么花了那么久的时间？”
　　正在整理军务相关资料的有叶不太高兴地瞪着冬子道。女仆长则平静地回答她：
　　“是的。虽然检查很快就结束了，但在那种环境与状态下，尊少爷不可能按捺住，最后还是向我索讨魔名。”
　　冬子将手按在自己那件特制围裙式洋装开低胸的部位上，有叶看了，顿时怒不可抑。
　　“什么……你、你们假装在检查，实际上做了别的事吗？”
　　“如果大小姐想知道详情的话——尊少爷首先从我的唇一路温柔地吻到胸部，还轻轻咬了好几下……”冬子开始列举刚才玩过的项目。“……大致就是这样。不过要别人叙述这种事也算是性骚扰。我——藤堂冬子，即便施行者是有叶大小姐，也绝对不能容许性骚扰这种事。”
　　“是你在对我性骚扰才对吧！”
　　有叶拍了一下办公桌并猛然站起身，堆积如山的资料差点跟着倒塌。
　　（要是我可以自己检查的话，早就亲手实行了……）
　　有叶死命盯着冬子的胸口同时心想。那里已经被尊的手指跟嘴唇碰触过了。光是想像那种场面，全身就燃起一股难耐的燥热。
　　“……既然如此，干脆顺便转录我的魔名……对、对了，我的是在脖子，轻轻亲一下应该就够了……不过既然是在浴室，尊又是半裸的，或许没那么简单放我走。这样的话……这样的话该怎么办呢？应该先去淋浴才对，啊，可是……”
　　“有叶大小姐，您把内心的欲望泄漏出来了。”
　　冬子的声音让有叶瞬间回过神。
　　“啊，不、不对啦！刚才我只是在思考，如果尊霸王硬上弓，我该怎么赶跑他而已！真的！”
　　“有叶大小姐的身上总是有一股香气，或许在淋浴前也不错。”
　　“笨、笨蛋！”
　　满脸通红的有叶将资料扔向冬子，接着才刻意假咳一声。
　　“快点报告刚才的分析结果。”
　　后悔方才失态的有叶重新在椅子上坐好，并动手整理资料。冬子则对她低下头，走近办公桌，在桌面上摊开报告。
　　自紫苑寺宅邸被血海与火焰吞噬的那场战斗以来，已悠悠过了一个月。
　　被烧毁的西栋重建完毕，尊也复活了，祖母初音的身体状态同样恢复稳定。然而，无法痊愈的宿命之伤依旧令人怵目惊心。
　　
　　[[IMG,2dbb16e17d8b2c3d40510afb6ca22328,666,1000,135643]]
　　
　　说穿了，这就是紫苑寺被诅咒的血统以及从中产生的矛盾。
　　“尊少爷目前保有的魔名一共是一百六十二个。将其全数活性化并离开体表飘浮约0﹒02秒，同时进行扫描。”
　　这种检查方式唯有冬子能办到，因为她的魔名正是可暂时以超高速行动的雷电暴风天使临门。然而，会把如此重要的检查交给她，理由并不是只有上述那项。
　　“此外还检验出了神圣反应值超标、无法进行测定的圣痕。那应该是尊少爷与生俱来的魔名吧！”
　　有叶咽下带有血腥味的唾沫，将目光垂落在手边的资料。
　　自己的推测果然没错。
　　尊本身的魔名由于太过神圣，对身为吸血鬼的有叶而言就好比毒药一样。假使为了检查而直接接触，有叶受其照射下恐怕会立刻化为灰烬吧。
　　这就是全地普遍教会宁愿与紫苑寺家暂时合作都要隐藏的真相。吸血鬼之王与生俱来的魔名，究竟是代表何种意义？
　　（如此一来，即便赌上了教会的威信，也要死命隐藏下去。）
　　（除了必须拼命隐藏外，也不能轻言毁灭对方。）
　　魔名是一种每个人只会被刻上一个的诅咒象征，也是曾堕落至人间的堕天使之名。每个魔名都可以追溯到后来变得不洁的守护天使。好比有叶脖子上，就刻有炎之大法官亚多拉玛雷克的魔名，冬子的胸口上则是雷电暴风大天使临门。
　　如今，紫苑寺尊的守护天使也呼之欲出了。
　　只不过有叶没办法说出那个名字。
　　因为那是两千年前被处以钉在十字架之刑、死去三天后又复活的——神之子之名。
　　“话说回来，这到底是怎么回事？”
　　冬子低头望着报告喃喃道。
　　“不必怀疑了，写在那上头的就是事实。”
　　有叶将报告扔向办公桌，用力靠向背后的椅子，对着天花板叹了口气。
　　嵌在墙上的通讯器这时突然哔哔响起。
　　“是从柏林传来的六重加密讯号。”
　　冬子报告道。柏林……又是纳粹吗？有叶的心情一下子沉入谷底。光是看到那群德国军人的脸就令她作恶。不过，假使是为了整理目前的情势，将对方视为交换情报的对象或许还不错。毕竟不管怎么说，那个德国情报部门将校早已预期到如今的结果了。
　　“到地下室通话吧。”有叶站起身。
　　
　　
　　
　　
　　‘Sieg Hell（胜利万岁）——！’
　　
　　
　　
　　
　　大型荧幕上满是为了防止外部盗收而进行咒纹处理所产生的杂讯，此外还近距离显示出一名举起手行军礼的德国军官那张令人不快的脸。对方眼部的视觉装置正忙碌地蠢动着。
　　‘好久不见了，小姐。听说府上的改建工程终于完毕。哎呀，之前曾经用卫星照片看过府上刚战斗结束的模样，到处都是鲜血与燃烧的铁屑啊，简直是我国最中意的光景。真是太可惜了，如果是在我国，放着别管反而会有许多买家上门喔！唔哈哈哈哈！’
　　有叶在心底发誓，下次绝对要在这架机器上加装自动切断难听笑声的功能。
　　“请问您这回有何贵干？”
　　有叶尽量保持平静的态度问道。
　　‘不用说，当然是关于还肉机关的最新情报啰！’
　　这倒是有点出乎有叶的意料，她本来还以为对方是想随便找个理由藉机打听尊的情报。
　　‘小姐的朋友——就是那位每一条脑神经都被彻底侵犯过的和晃院静佳小姐，那次到底是怎么落入陷阱的，我们已经找出眉目了。’
　　有叶不禁屏住呼吸。
　　这种时候，她也没空为德军情报部门的油嘴滑舌生气了。当初静佳确实是使用了大日本帝国军设计的魔名增幅装置，才会差点被生物兵器完全占据身体。
　　还肉机关——一个持续为各阵营提供宛若异形的尖端科技武器、令人不寒而栗的组织。
　　虽然还不清楚该组织的真实面貌，但几乎已经可以确定是敌对的立场了。
　　“请快点将情报告诉我。和晃院财阀之前也独自进行过调查，但却无法突破陆军方面的机密保护措施。那种生物兵器到底是从哪里流入的？”
　　‘哎呀，这样是不行的，小姐。我们第三帝国自从将人神共愤的※凡尔赛条约送进焚化炉后，为了求生存，几乎是处于全世界最严峻的立场。所以麻烦你先为此支付对等的报酬吧！’（译注：第一次大战后战胜国对战败国签订的合约，主要目的是惩罚与削弱德国。）
　　总之他的意思就是先把当作交换条件的情报拿出来，对吧。
　　“……你想知道什么？”
　　‘当然是府上那位年轻公子的魔名啰！想必已经调查出来了吧？’
　　有叶以手抵着前额摇摇头。才刚检查出来而已，盖世太保立刻就找上门了，到底是谁把这件事泄漏出去的？
　　（不过对方就算不必问我，应该也知道答案吧？）
　　但既然那家伙特地指名这个当交换条件，有叶也别无选择。她将冬子制作的报告扫描一份并传到柏林那。传过去的资料似乎直接输入了那位德国将校的脑中，只见他朝着荧幕翻起白眼，同时流出口水，左眼的机械装置则比刚才动得更激烈。等那家伙终于平静下来，才看到他划了个十字并交叉双手。
　　‘该怎么说，这种结果真是对信仰的最大考验啊……’
　　砰——将校突然放开手，伸出舌头，机械眼珠也像整人用的惊吓箱一样突出眼眶大约十公分。
　　‘有点冷的吓人把戏就到此为止吧，唔哈哈哈哈！这真是让人仰天长啸的愉快真相啊，小姐！虽说大致我们都预期到了，哈！假使把这情报公开，全世界的信徒大概都会发疯吧，没想到救赎人类的神之子竟然是堕天使！’
　　德国将校的声调愈来愈高亢尖锐，简直就像用链锯削刮铁块一样，有叶不快地皱着眉。
　　不过，他所说的内容完全没错。也没有其他的解读方法了。
　　在这个地球的历史上最为接近神的那名男子，结果居然是堕天使。
　　‘这么一来可以导出许多有趣的结论啊！’
　　还没笑够的将校仿佛在抽搐似地说道：
　　‘府上的年轻公子除了拥有与幽暗同存的吸血鬼之躯，也与生俱来那个最神圣的名字。这样当然会产生排斥反应啦！哪天身体自己爆炸了都不奇怪。所以，令堂与令祖母当初才会想到一计……’
　　没错，那就是在体内埋入万魔抄本、大量转录其他邪恶的名字，这么一来，神之子之名所发出的神圣反应就会被中和掉了。
　　如今尊体内依旧保持如此危险的均衡状态。一旦与有叶发生身体接触，尚未埋入万魔抄本的记忆就会活性化，引发严重的排斥反应。
　　（不知道该怎么说才好。就算没有其他解决方法，这么做也太过分了。）
　　‘所以全地普遍教会才会协助进行隐蔽真相的工作吧，果然没错！’
　　将校再次忍俊不住地上下抖着肩膀。
　　‘毕竟是作为信仰基础的神之子之名啊，不能公开这件事，更不能杀人灭口！只好用涂粪的手段努力将其掩蔽起来了。哈、哈！神之子在※各各他山说过“我的上主，我的上主，你为什么离弃我？”——答案真是简单到让人吐血，因为神之子就是天主的敌人啊！唔哈哈哈！’
　　（译注：当年耶稣基督被钉在十字架上，而十字架就是在各各他山。马太福音27:46。）
　　有叶以指头按住开始隐隐作痛的太阳穴。
　　足以动摇教会根本的事实：神之子其实堕天使——也是神的敌人。
　　如今这项情报已经愈来愈明朗化了。除了自己紫苑寺一族知道以外，大日本帝国军也接获了有叶提出的报告，再加上正在通话的德军那边。为了牵制教会他们，果然还是把情报提供给欧洲那边的盟国较能收到速效。
　　‘那么，教会将会采取什么样的行动咧？一整个连队的检邪圣省部队被歼灭，想必非常火大吧！’
　　“这种事就用不着你担心了。”
　　有叶感觉话题会被漫无边际地岔开，于是不耐地打断对方。
　　“刚才的情报随便你怎么使用，至于紫苑寺将面对何种敌人挑战，我们会自行解决。”
　　‘请原谅我刚才的无礼。哈、哈，像小姐这样意志坚强的战士，充当皇国的看门狗真是太可惜了。那么，言归正传吧！’
　　盖世太保将校眯起血肉之躯的右眼，将下巴靠在交叉的双手上，同时压低声音说道：
　　‘关于生物兵器混入贵国那边的管道，我就单刀直入地说了吧！负责欧洲方面军的柏崎陆军少将，那家伙就是幕后黑手。至于详情请小姐自己去调查。’
　　柏崎少将？有叶闭上眼回忆着。
　　一名身上披挂十几枚勋章、体型肥硕的军服男子浮现在脑海中。那人确实跟救世军关系密切，在军方的发言权也很大。
　　‘如果只是透过军需产业收点回扣那也就罢了，不过假使去敲敲那家伙的底细，包准小姐可以看出他的狐狸尾巴。唔哈哈哈！小姐有兴趣的话，我还可以传授一些盖世太保的拷问术喔！虽说倘若只是要得到情报，利用府上吸血鬼吸血的技术，便能挖掘出深深刻入灵魂的记忆了，但让小姐的唇去碰触那死胖子，可不会令那家伙颤抖；无法让犯人又哭又叫的拷问，真是一点乐趣都没有啊！关于这点，我们盖世太保为了服务总统阁下，在拷问技术方面下了极大的功夫，上次我们还把三千个混蛋间谍并排在一起，直接以电极刺入他们的痛觉神经中枢，一边听那些家伙的惨叫，一边播放※唐怀瑟的序曲——’ （译注：德国作曲家理查·华格纳的一部歌剧。）
　　有叶直接切断通话，深深的疲惫感让她连指尖都麻痹了。
　　有叶离开地下室返回值勤室，在途中经过一楼正面玄关前的门厅时，她从窗户向外看去，发现外头有一辆眼熟的车子。于是她立刻冲上楼梯，跑向待客室。
　　“哎呀，有叶同学，我又来叨扰了。”
　　与尊并肩坐在古董沙发上的，是一位拥有栗色头发、翡翠色眸子，容貌不像日本人的成熟少女。或许是一下课就来这里报到，此刻身上还穿着制服。
　　“静佳，谢谢你过来。”
　　有叶客套地说道，同时狠狠瞪着一只手环过静佳腰肢的尊。那两人的衣着未显凌乱。尊身上依旧浆得很挺的衬衫与长裤，让有叶稍稍松了口气。
　　“是你找她来的吗？”有叶叹着气对尊质疑道。
　　“嗯，对啊。既然魔名的检查已经结束了，接下来就可以放心抄录魔名了。”
　　之前为了检查，才会暂时禁止尊渔猎新的魔名，但检查毕竟已经结束了，有叶再也没有理由阻止尊对女性伸出魔爪。然而话说回来，这种在大白天就公然纵放性欲的举动也未免太过分了。
　　“请你对客人的态度正经一点好吗？别忘了你紫苑寺家少主的身分，要学会相对应的礼仪！”
　　有叶揪着尊的耳朵，强制把他从沙发上拉起。
　　“就算静佳再怎么平易近人，你也不能一下子就坐在她旁边吧！”
　　有叶让尊改坐到隔茗玻璃桌的静佳对面后，自己才在尊的身旁坐下。
　　“所以是姐姐自己想坐我旁边啰？那不如让我坐在姐姐跟静佳的中间。”
　　“笨蛋，才不是！你乖乖听话就对了！”
　　望着姐弟俩的互动，静佳咯咯地笑了起来。
　　“三个人一起我也没意见唷！或者要说我非常欢迎？尊同学明明也这么倾慕有叶同学，我想也不是没有机会吧！”
　　说完静佳便站起身，走向这一侧的沙发。她坐在尊的另一边，刚好与有叶左右夹住他，还紧贴在尊的身上。
　　“讨厌啦，静佳！你这样子宠尊，他只会一直像个小朋友一样耍赖。” 
　　“姐姐，请放心。”
　　尊的手指一下子塞住了有叶的唇，吓了一大跳的她只得把话咽回去。
　　“将来我也会变成社交界的名流，在这种场合我一定会很绅士的。”
　　“你的承诺一点说服力都没有。”
　　毕竟尊之前的青春期几乎都是在棺材内度过的，根本没时间学习社交礼仪，他能说出流利的日语基本上已经算是奇迹了。看来之后得严加对他进行教育才行。此外现在就连冬子都对他着了迷，那位女仆长在教育他这点上似乎帮不了什么忙。
　　
　　[[IMG,d58b4ab2a8d54d4895d9842b24cb6544,662,1000,122739]]
　　
　　“对了姐姐，我托了万魔抄本的福，已经继承到紫苑寺历史方面的所有知识，就好像一本活生生的魔法书喔！下次有派对让我一起去吧，我会担任好姐姐的护花使者，并向其他来宾一一打招呼。假使有机会派我代表紫苑寺家出席活动，我一定会好好表现的。”
　　“……真的吗？”
　　“不然我要怎么去搭讪其他家的女士跟小姐呢！”
　　“果然还是不能相信你！”
　　“下次让我招待你吧！”静佳这时插嘴：“那种派对，每个礼拜都可以找到三、四场。”
　　“不知道我的身体撑不撑得住耶，因为才刚痊愈没多久，感觉还是有点怪怪的。”
　　这番话听在有叶耳中变成了完全不同的意思，让她十分火大。
　　但尊依旧自顾自说下去：
　　“那，静佳，可以邀我去※大藏省或※宫内省举办的派对吗？就是陆军也有许多人会出席的那种。我想确认一下，有个姓柏崎的没品陆军少将是否也会现身。”（译注：大藏省为日本旧时的中央政府财政机关，存在至西元二○○○年；宫内省为日本政府掌管天皇、皇室及皇宫事务的机构，在现实世界只存在到一九四九年。）
　　有叶愕然地望着弟弟的脸。刚才尊脸上的淫荡笑意已不知不觉消失了，取而代之的是一种宛如紧绷钢琴弦般的杀气。
　　柏崎少将——根据盖世太保的情报，他就是涉嫌与还肉机关来往的陆军高阶将领。
　　“……尊，你听了先前的通话吗？”
　　“嗯。”尊微微扭曲着嘴角笑道：“毕竟我也是九重正护役，当然有连接军用通讯的权限。”
　　原来他也听到了啊。有叶忽然好奇起来，不知尊对那个猥琐的盖世太保情报部门将校有何感想。
　　“似乎是条有点小聪明的蛆虫。”
　　“……以你的基准而言算是难得的赞誉了。”
　　“为了惩罚那家伙对姐姐性骚扰，本来应该要飞去柏林修理他的，看在他提供柏崎这条线索的份上，就姑且欠着吧！”
　　“你们所说的柏崎是谁？”
　　静佳压低声音询问。但在有叶开口之前，尊就抢先说明。
　　静佳向日帝军特别订制的魔名增幅装置，由于暗藏了还肉机关所开发的生物兵器《蛊》，才害她差点全身被侵蚀、堕落为只知杀戮的机器。这一定是因为日帝军内有还肉机关的暗桩所致。
　　“再怎么说日帝军也是本国人，不能像平常对敌人那样掏出内脏进行彻底的调查。关于这点，利用派对的场合应该有机会接近那家伙，他的护卫届时应该都会留在室外吧！”
　　尊用双手一左一右搭着有叶与静佳的肩膀并拉向自己，露出凶恶的笑容。
　　“我们的敌人太多了。全地普遍教会当然是；同盟国的家伙一不留神就会攻过来；轴心国这边的人是不是伙伴没人敢保证；就连大日本帝国军，即使明天翻脸宣称紫苑寺是他们的敌人，一样没什么好不可思议的。”
　　毕竟我们是魔物嘛——尊喃喃补了一句。他的口吻没有半点自嘲的意味，甚至还有点自傲的感觉。这点他就跟有叶截然不同。
　　“不过，环顾四周，最棘手的势力应该就属真实状况不明的还肉机关了。倘若有机会逮住他们的狐狸尾巴，一定要抓住机会解决掉那些人。”
　　真令人意外。没想到尊竟然有仔细思考过紫苑寺家未来的战斗方针。他把静佳找来原来是为了这个，这不禁让有叶松了口气，也使她对尊稍有改观。
　　（以前一直以为……他的脑袋只装了如何对女性出手等等的下流念头。）
　　“话说回来，那种肮脏的东西竟然敢黏上我可爱的静佳美腿。这个世界上唯一能对静佳揉揉捏捏搂搂抱抱的，就只有本大爷而已！”
　　说完，尊搂住静佳肩膀的手便顺势滑落胸部，而且还开始揉了起来，有叶见状，立刻赏给弟弟一巴掌。
　　“对你改观算我白痴！”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　沉重缓慢的※额我略圣歌在脚底下响着。（译注：一种单声部、无伴奏的罗马天主教宗教音乐。）
　　四面八方都被绯红窗帘遮蔽的房间，再加上照明只有蜡烛之故，空间显得比实际上的还狭隘。房间中央摆了一张质朴的木制圆桌。
　　巴贝里尼枢机主教以指尖稍稍揭开窗帘，俯瞰窗外宽阔的圣彼得广场。信徒们聚集在这全地普遍教会的大本营梵蒂冈，从这种高度看，他们就好像一大群小蜘蛛。
　　“要开始了，诸位主教。”
　　背后有声音传来，巴贝里尼转过头去。
　　包括巴贝里尼自己在内，身着红色祭袍、围绕圆桌的人影一共有六个。他们就好像在幽暗中静静燃烧的火焰般。这群枢机主教们地位之高仅次于教宗，也是掌握全地普遍教会实权之人。
　　圣事规律省（Sacramentorum）长官——多米尼哥。
　　福音传信省（Evangelisatione)长官——朱斯帝尼。
　　主教省（Episcopis)长官——艾朵亚尔多。
　　教义省（Doctrine）长宫——奥古斯丁。
　　册封圣人省（Sanctorum）长官——贝尼迪特。
　　以及检邪圣省长官——巴贝里尼。
　　“由于巴贝里尼主教的失策，与紫苑寺相关的事务已演变为最糟糕的情势。”
　　枢机主教的首脑艾朵亚尔多主教以沉重的口气说道，巴贝里尼则表情苦涩地回瞪对方。
　　“紫苑寺的那群吸血鬼，已经将圣子之名的秘密大为传播出去了。教会努力隐藏两千年的污点，就这样被那些家伙挖掘出来。如今德军与日帝军都掌握了这项情报，泄漏到同盟国那边也只是时间早晚的问题。”
　　“没错，现在就算歼灭那群吸血鬼也无法封口了！”
　　枢机主教会议中的应派多米尼哥主教粗暴地敲打桌子吼道。
　　巴贝里尼本身对这个问题其实没多大兴趣。对于教会的敌人就是要直接予以消灭。既然已经成功要求教宗签署歼灭紫苑寺家的命令，接下来专心作战即可。教义上的危机云云不过是细枝末节。
　　“且慢、且慢。”奥古斯丁主教挥了挥手。“那个计划太危险了，搞不好会彻底让教会覆灭！如此一来岂不等于把圣经重新写过吗？”
　　“已经太迟了，奥古斯丁主教。”
　　多米尼哥主教无奈地摇摇头。
　　“正视现实吧，想想你们教义省以前干的好事。”
　　“闲话休提、闲话休提！”
　　“不，就是因为你不愿正视现实，我才要这么强调。听好了，两千年前，神唯一的儿子之所以会被处以在十字架上钉死之刑，就是由于背叛神之故。”
　　以神之子的身分诞生，继承了神的力量，最后却成为背叛神的存在。
　　这么一来——下场就只有变成堕天使了。
　　昏暗的议会厅暂时被气氛诡谲的沉默笼罩。
　　“结果，如此单纯的事实，竟然让彼得、保罗、安得烈以及雅各这些圣使徒带头隐藏起来！甚至还撰写了赎罪与复活的戏码，演变为教会的基础。谁教神之子当初的遗言内容是如此强烈！”
　　“够了，多米尼哥！”
　　“不，我还没说完。反正只是把你已知的事实重复一遍罢了，你就乖乖听下去吧！把神之子的遗言视为罪人的玩笑话，并埋入历史的暗雾中，这招实在太漂亮了。多亏了这种手段，我们才能轻易扭曲历史。神之子并没有罪，而是背负了全人类的罪，才会代替大家接受神的惩罚——还真是拐弯抹角的诡辩啊！只可惜，还有犹大在。谁教那个出卖者要爆料！结果其实只有加略人犹人才真正理解神之子的真意！”
　　“你现在的发言已经明显渎圣了！”
　　“跟我一样穿着绯红祭袍的人没资格这么说。这张圆桌，说穿了就跟在信徒面前唱圣歌一样，只是一种把戏罢了。我们来正视现实吧！听好了，神之子利用加略人犹大，留下了自己的血、意志以及名字。犹大吸了祂的血，后代就变成能永远继承这条血脉的异形生物。坦率接受一这项事实吧，我们全地普遍教会已经败给神之子两千年前埋下的伏笔与计谋了！”
　　好几盏烛光熄灭。在深邃昏暗的房间内，六人再次被暂时的沉默吞噬。
　　没错，神之子毕竟还是复活了。巴贝里尼忿忿地想着这点。
　　然而这种近乎诅咒的复活方式，却与圣经记载的截然不同。
　　加略人犹大吸了神之子的血，从被诅咒的尸体中诞生出怪物，那便是在永夜中生存的吸血鬼。如此天理不容的生命体，竟保存了神之子的意志并代代传下去，成为在日后复苏的种子。
　　如今，种子已然发芽，而他的名字则是紫苑寺尊。
　　“……早知道当年就尽速除掉他。”
　　巴贝里尼咕哝着。
　　教会虽然致力狩猎散布于世界各地的吸血鬼，但单独留下日本那条血脉不解决，其实是有理由的。除了纯粹珍惜作为信仰基础的神之子之力外，便找不出其他因素了。
　　“现在说这些都太晚了。”朱斯帝尼主教也倒向了鹰派。“没办法，反正迟早都是要执行那项计划，不过可能提早了几千年不只。”
　　六人的视线聚集于圆桌中央。
　　一本厚重的资料夹封面上，印了“PRO-TETRAGRAMMA”的字样。
　　——《神圣四文字计划》。
　　“索菲亚陛下应该会大力支持才对。”朱斯帝尼道。
　　“的确，只能趁现在了。”多米尼哥也说。
　　“两千年前就该这么做了。虽然现在做也不迟就是了。”艾朵亚尔多附和。
　　“不同意。教义省全力反对这项计划！”只有奥古斯丁用力拍打着桌面。
　　“我也反对。”之前始终保持沉默的贝尼迪特同样摇着头。
　　巴贝里尼这时察觉众人的目光都转向自己，心中升起一股难以遏抑的愉悦感。
　　“我当然投赞成票。”
　　“巴贝里尼主教！你的立场应该依循教义来判断才对，难道这样你还赞成吗！”
　　奥古斯丁主教咬牙切齿地对巴贝里尼咆哮道。
　　“那是你对我有所误解。”
　　或许是被巴贝里尼身上散发出的狂人气息压倒，奥古斯丁主教顿时无语并将身子缩了回去。
　　“神与教会的敌人正好可以考验我们的信仰之心。你们教义省的面子问题根本不是重点。况且话说回来，计划的赞成与否投票，已经处于三比二的结果了。”
　　“什……么？”
　　“即便我投反对票，也还是得继续协商下去。何况我刚才已经表示赞成了，这么一来，该被处决的异端岂不是在场的这两位吗？”
　　奥古斯了与贝尼迪特这两位反对者立刻面色铁青起来——不，其他三名投赞成票的主教表情也好不到哪去。
　　“那么，该让陛下前往各教区巡视了。只凭梵蒂冈龙骑兵护卫似乎不大靠得住，还是先派我们检邪圣省的实战部队前往当地进行彻底的异端审判吧！我现在要去挑人选，那么就恕我先告退了。”
　　巴贝里尼迅速离开后，议会厅内充满了如结冻泥泞般的不快沉默。五名枢机主教面面相觑，不知是谁先开始抱怨起来。
　　“那家伙简直是疯狗。”
　　“之前他只派一个连队就奢望歼灭紫苑寺家，根本一点常识都没有。”
　　“不过，如果贸然出手阻止他，恐怕……”
　　“唔嗯……”
　　检邪圣省是负责异端审判的部门。
　　只要巴贝里尼有心，任何对象都可以视为教会与信仰之敌并进行处理，类似的事例在全地普遍教会两千年的历史中可说是不胜枚举。
　　“总而言之，现在已经无法回头了。”
　　主教的其中一人将目光放回圆桌上的计划书。
　　“——神圣四文字计划即将正式启动。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　室内乐团正演奏着活泼轻快的※嬉游曲。（译注：流行于十八世纪的轻组曲，主要用于上流阶层的社交场合。）
　　枝形吊灯将华美的天花板壁画照得闪闪发亮，底下则是一群精心打扮的男男女女。墙壁边是大理石柱与※西阵织的壁毯，地板上则铺满了紫色与樱花色的地毡。（译注：日本京都的传统织布技术。）
　　“真没想到竟然会来到※迎宾馆……” （译注：日本皇室招待外宾的场所。）
　　有叶环顾门厅并喃喃说着。
　　“既然要邀请紫苑寺家的二位，当然得选择跟贵族阶级相关的派对啰！”
　　一旁的静佳回答道：
　　“咲子内亲王殿下也说要向你们道谢，我就顺水推舟了。”
　　这两位少女此刻都身着露肩与低胸的晚礼服，看起来冶艳得完全不像高中生，也毫无疑问地吸引了周遭所有注意力。
　　不过，有叶无暇理会其他人。那是因为她也带了尊出席之故。
　　“不是说好了不必担心我吗？”
　　着菊花底纹全白军礼服的尊微笑道。他是以九重正护役——也就是以皇室守护者的身分接受招待才会在此现身，所以一身正装一点也不奇怪。事实上，军方也有许多人接获邀请，视野内满是卡其色的军服。只不过军装一旦上了尊的身，看起来就不太像制服，反而给人一种异常华丽的感受。
　　“那么，姐姐、静佳，我们走吧。先去向咲子内亲王殿下请安。好像有几位部长也在。”
　　听尊这么提议，有叶吓了一跳。
　　（难道他真的想打入贵族阶级的社交界？）
　　这场派对是由咲子公主举办的。这位公主对有叶他们三人而言并不陌生。上次静佳差点被生物兵器附身、失控而死时，就是在保护咲子的任务途中。
　　现在哄子也是以有叶等人的学妹之姿就读护国院学园。平日很少在公开场合亮相的紫苑寺一族之所以能参加这次的活动，也是出于咲子的亲自邀请。
　　“尊贤卿？紫苑寺尊贤卿？你可在这里？”
　　高亢而稚嫩的说话声响起，只见一名少女穿过人墙跑来。少女身着搭配蝴蝶图案的水蓝色礼服，垂肩的秀发同样以蝴蝶形状的发饰束好。她就是咲子本人。年纪比有叶等人小一岁的她，拥有与豆蔻年华相衬的吹弹可破、楚楚可怜的容貌与肌肤。
　　“尊贤卿！哎呀，有叶贤卿与静佳贤卿也在呀！”
　　“咲子殿下，非常感谢您的招待。”
　　“学校放温书假，这段时间几乎没法碰到尊资卿真是太教人寂寞了。今天我是勉强要父皇大人同意才能把诸位找来，很感激诸位的参与。”
　　尊毕恭毕敬地弯下腰，亲吻咲子的手背，周围立刻掀起一阵轻微的骚动。咲子微微红着脸，在与尊打招呼时似乎始终盯着他的脸不放，这让有叶内心充满了危机感。
　　“尊，咲子殿下还得跟其他来宾打招呼，我们该走了，不要打扰到殿下。”
　　有叶轻声说完后便把弟弟拖走。
　　三人陆组在各界名流间穿梭问候，过程中尊完美的社交礼仪让有叶讶异地睁大了眼。他是几时学会这些的？
　　“平日多亏各位照顾家姐。我们姐弟俩之所以能专心战斗，也是因为有政府及帝国陆海军的诸位先进协助……”
　　尊不时说出口的客套话简直让有叶背上起鸡皮疙瘩。
　　此外还有两件事让有叶很不高兴。
　　第一，静佳每次都跟别人介绍尊是她的未婚夫。
　　（不过这次也是静佳的招待，所以没立场抱怨什么。）
　　“姐姐不必在意什么未婚夫之类的问题，因为姐姐已经是我的正室了啊？”尊趁着打招呼的空档悄悄说道。
　　“笨蛋。”
　　破他看穿心事令有叶感到很火大。有叶只能红着脸狠狠踩了弟弟的脚尖一下。  一
　　“那么姐姐、静佳，我要暂时离开一下去跟皇室应酬，柏崎就交给你们留意了。”
　　当尊这么对两人窃窃私语时，静佳露出的眼神好像瞬间来到了战场上。有叶自己恐怕也出现了类似的反应吧。
　　她们将注意力放在大厅的中央。
　　一名体型肥硕、身着军服的家伙被人批财经界人士包围，模样自然格外显眼。那人浓郁的深蓝色制服搭配了金质的装饰品，勋章在吊灯的照耀下也一闪一闪发出光芒。
　　那家伙就是柏崎少将。
　　有叶对静佳使了个眼色后，两人一起走向目标。那群大男人做作的闲聊以及手中玻璃杯飘散出的酒味，仿佛筑起了一道滞重的空气障壁。
　　“少将阁下，久违了。”
　　静佳首先发难。围着少将的那群人同时转头过来，不过当看到是和晃院家的美丽千金后，正经的表情立刻瓦解，就连少将也摸着自己松弛的下巴，露出猥琐的笑容。
　　“原来是和晃院的千金啊，还是一样那么美丽动人。本来还觉得最近的晚宴很少碰到你，感觉有些寂寞，没想到会在今天这个场合相逢。”
　　有叶并没有遗漏对方言语及表情细节中一闪而过的紧张感。结果当少将把视线移向有叶后，前述的紧戒征兆更强烈了。
　　“好久不见了，阁下。”
　　有叶也打过招呼。虽说是初次见面，但她对于还得特地自我介绍感到颇不耐烦，反正军方的高官们应该都多少听过有叶的名号才对。
　　例如九重正护役——吸血的怪物之类。
　　因此，对于此刻眼中柏崎少将的脸部紧绷感，有叶很难推测真正的理由为何。对方究竟是害怕吸血鬼，还是担忧自己的秘密会被揭穿？
　　（迟早会晓得的。）
　　“听闻少将阁下在东欧战线大为活跃。不知义大利王国军与救世军之间的摩擦纠葛，阁下是如何化解的？我实在很是佩服，还期望阁下能分享一二……”
　　有叶无心地说着，并与静佳一左一右包夹住少将。此时那家伙心中的疑惑，恐怕就像漩涡般不停激烈打转吧，但能像这样被身穿晚礼服的美少女左右陪伴，在众人环视下感觉应该也不赖。
　　“呼哈哈哈，对这类故事会感兴趣的女性还真不多，实在太感激你们了。向来只能对男性友人炫耀的我，也经常感到很无趣哩！”
　　少将终于推心置腹地打开话匣子。
　　即便可能只有一瞬间的机会，那也够了。
　　少将的自吹自擂逐渐朝过往回溯，包括在开战前与美国外交折冲的光荣场面等，一堆英勇事迹听起来颇让人生疑。有叶佯装喝醉并缠住少将的臂膀，这时少将脸上已经浮现出无可置疑的好色笑容了。“哎呀哎呀，不要紧吧？”他得寸进尺地搭上了有叶的腰肢。
　　“呃，我好像有点眼花……”有叶边说边以臂膀绕住少将的脖子，并将身体重量交给对方。
　　静佳则说了声“有叶同学，要不要稍事休息一下？”同时把脸凑上来，巧妙地遮掩住周遭人们注视有叶的目光。霎时，有叶以唇碰触少将的脖子。鲜血与嫌恶感同时流入了她的口中。这是自古以来吸血鬼的惯用手段。此外，她还利用了一种非常传统的吸血技巧——为了不让少将察觉被吸血，有叶以自身的一点血流回对方身体。
　　藉由吸血鬼的恐怖再生能力，促使少将脖子上的伤口急速复原。
　　“噗呼呼呼呼，今天真是赚到了。”少将贼兮兮地笑道：“要不要去有床铺的房间躺一下？呵噗，呼，小姐愿意的话不妨让我带路吧！睡前我可以继续说刚才的故事给你听……”
　　（好极了，那家伙没发现。）
　　有叶得手后便离开少将的身体，藉着静佳的帮助重新站好。
　　“我好像有点喝过头了，还是去旁边休息一下就好。我没事的，有静佳陪我就可以了，很抱歉打断阁下的雅兴。”
　　在大厅的一隅，有叶这回真的被强烈的头晕袭击，几乎要倒在静佳的怀抱中。她以仿佛要抱住椅背的姿势坐下来。
　　“姐姐！”
　　一个身着全白军服的人影，巧妙钻过正在谈笑的男女朝这里跑来。那正是尊。刚才那家伙究竟上哪去了？
　　“你还好吧？嘴唇弄脏了吗？刚才那个死胖子有没有对你毛手毛脚？”
　　“我没事。你、你先等一下啦，大家都在看耶！不可以碰那些血！”
　　尊试图以手指拭过有叶的唇，但立刻被有叶拍开。
　　“真令人不寒而栗。我可爱的有叶同学纯洁之唇，竟然碰过了那种男人的皮肤。”
　　坐在隔壁的静佳，也瞪着人墙另一头的军礼服胖子身影埋怨道。
　　“那也是莫可奈何的。想要在一瞬间成功，光是用手指恐怕不够。”
　　只要吸血鬼有心，光是凭接触肉体的任一部分，便可吸取对方的血、灵魂以及记忆。然而，效率最好的手段，毕竟还是最原始的那种——就是以口碰触脖子。不过话说回来，有叶现在会感到恶心，也不单纯只是前述理由。
　　有叶开始述说从少将血中故取到的记忆。
　　光景是昏暗的一室。四周墙壁被厚重的装饰帘幕围绕。某种类似“汪汪”的怪声响着，很难分辨那是歌唱、呻吟或地鸣。有手伸了过来。手指尖边放出绿色的油亮光线边蠢动着，那是一个体积有拳头大小的生物装置。
　　张开嘴——有人命令道。
　　接着就是喉咙被异物强制入侵的不快感——
　　说着说着，有叶只感觉到一股纯粹的生理厌恶。
　　“也就是说，那家伙体内被放了《蛊》，然后运了进来。”
　　静佳发出倒吸一口气的声音。
　　只可惜还是无法看到实际的走私管道，有叶对此感到忿忿不平。不过既然是少将等级的高官，自然可以任意往来欧洲及日本。随身的行李姑且不论，海关人员总不会检查到那家伙的体内吧。
　　此外，既然柏崎少将是以自己的肉身将生物兵器夹带进日本，就代表他已经彻底被还肉机关控制了。
　　“要不要向陆下方面或者是直接跟陛下告发比较好……”
　　“我担心陆军官官相护的习性，或许直接找海军部长帮忙比较好。”
　　毕竟对方可是少将，内部侦防一旦启动，很快就会被那家伙发现了。
　　“如果对那家伙使用紫苑寺的深层精密调查方式，或许会有用。”
　　深层精密调查。
　　也就是全数吸干对方的血，对魂魄中的记忆进行彻底剖析。
　　换言之，杀了对方——说穿了就是这样。不过要这么做，得先明确掌握少将的叛国罪证并予以揭发才行。石是要对军法会议举发，还是拜托情报部门——
　　“姐姐，你在胡说什么？”
　　尊的说话声一下子打断有叶的思路。
　　“现在不就是天大的良机吗？我根本不想让那只肥猪多活在世上一分一秒。除了让静佳差点被脏东西吞噬外，还碰触了专属于我的姐姐的嘴唇。我对那家伙的忍耐已经到极限了。”
　　“什么——等一下啦尊，你想做什么？”
　　这里可是宫内省在迎宾馆举办的派对，有叶完全无法苟同尊在此胡来。不只是紫苑寺家会因此蒙羞，就连和晃院与咲子都会颜面尽失。
　　只可惜已经太逛了。尊的手正碰触自己右耳内侧，刻在上头的魔名发出了激烈的淡青色光芒。
　　“——沸腾滚烫的污泥之海……！”
　　尊压低音岂唱出的魔名，被弦乐团所演奏的圆舞曲以及带有醉意的宾客暗嚣声所淹没，几乎让人听不清楚。而他体内的异形之力，也丝毫没出现任何要发动的征兆。
　　只不过，有叶依然能理解这一切。周围的空气出现了复杂的扭曲，最后终于引发几声玻璃碎裂音与急促的悲呜。在人厅的中央附近，客人们手上的玻璃杯毫无例外地自行破掉。随后伴随着不快的声响，弦乐团的演奏也被打断。仔细一瞧，不管是小提琴、中提琴或大提琴，全数乐器的弦都断了。
　　（这是超音波造成的影响……！）
　　至于声波的涟漪中心，正是柏崎少将那肥胖的肉体。他此时讶异地瞪大眼，东张西望地环顾附近一带。然后他很快就明白，声波是集中在自己的腹部。
　　有叶这时才总算理解尊的意图。
　　（他要直接把启动信号输入进去！）
　　目标则是之前已交手并破坏过数次的还肉机关生物兵器。尊如今想透过解析得到的启动码，以超音波的方式对兵器进行照射。也就是说——
　　（少将的肚子里现在也藏有《虫》吗！）
　　当有叶完全领悟的瞬间，少将肥胖的身体已膨胀为原本的数倍大，军服也随之崩裂，四周则响起了宾客们凄厉的惨叫。
　　“——呜呜呜呜呜呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　少将肥大化的身躯足以顶到高耸的天井，皮肤表面还出现了貌似鳞片的六角形装甲板、不停垂淌绿色体液的管子，以及带有金属色泽的诡异突起骨骼。迎宾馆在霎时就化为惨不忍睹的人间地狱。身穿燕尾服的男人们抱起晕倒的妇女鸟兽散，还有好几位着军服的宾客不明就里地拔出手枪。
　　“是生物兵器！”
　　“快、快叫近卫……快叫近卫师团！”
　　“为什么、为什么少将会……” “请、请赶紧去避难吧！” “咲子殿下请走这里！”
　　在混乱中，尊褪去军神服上衣，朝在大厅中央隆起的那团丑陋肉块缓缓走去。原本应该是少将脸孔的部分已经顶到吊灯附近了。
　　“为、为、嘎、为为为什么！”
　　少将变调的说话声从天而降。
　　有叶与静佳分头引导宾客自走廊疏散，途中还几度回头观察大厅目前的态势。少将并没有动，也完全没有攻击的意图——这是当然的，因为他本来就没那个打算，体内隐藏的兵器为何会突然启动，连他自己也搞不懂。
　　“为、为什么，不、不对略呜呜呜，我、我、呜喔是……这、这究竟……啊啊、啊！”
　　“没有什么不对，少将阁下。”
　　尊踏过地上的玻璃碎片，伫立于化为异形的少将面前，同时彬彬有礼地说道。即使是只看背影，也能肯定尊此刻脸上正浮现出邪恶的笑容。
　　“阁下背叛祖国、走私污染兵器的行为已昭然若揭了。请觉悟吧！”
　　没错，尊就是打算以这种直接了当的方式拆穿柏崎少将的罪行。
　　（可是，就算如此——）
　　“……那么，接下来就是料理的时间了，你这块三分熟的烤猪肉。你这家伙的罪状有两项。首先，是恶心的粪蛆爬上我重要的未婚妻身体。光是这点就足以把你处死七百次。”
　　“啊啊，尊同学竟然这么关切我的感受。”静佳以陶醉的日光回头望向尊。
　　“笨蛋！现、现在不是说这个的时候“！”
　　有叶一把抓起静佳的手臂并将她推回走廊，同时朝尊的背后大叫：
　　“尊，你干嘛要挑衅呀！这种地方岂能拿来战斗！”
　　“第二点，就是弄脏了我最重要的姐姐的嘴唇！最近连我都没机会亲她耶，把你千刀万剐都无法泄心头之恨！”
　　“就教你不要挑衅他嘛！”
　　“唔呜咕咕咕咕咕——！i咕咕呜呜呜吗呜！”
　　勉强维持人类轮廓的少将激烈地摇着头。
　　“咕吗咕咕咕唔唔唔要杀了你！把这里所有人杀掉，杀杀杀！呜呜呜喔我已经完了！把这里的所有生物杀得一干二净呜啊啊！”
　　膨胀得比大理石柱还粗的臂膀开始四处喷发混浊的绿血，无数根变形的骨骼也刺穿皮肤伸了出来。那一根根带有灰色光泽的玩意儿想必就是炮管无误。少将现在的诡异模样简直就像棵仙人掌。数量有上百之谱的发射口各自点亮混浊的赤红色光芒，就连四周的空气也连带被加热，光的亮度徐徐上升，终于变成刺眼的纯白。
　　（不妙，如果那家伙在这里发飙的话会把迎宾馆夷为平地，附近还有很多政府要人啊！）
　　（要试着从内部一瞬间将那家伙烧尽吗？）
　　有叶抚摸自己的脖子，正当魔名的热度传递到指尖时——
　　
　　
　　“——让打造银钟者（Exael Benei Ha'Elohim）动手雕刻吧！”
　　
　　
　　尊凛然的喊叫声已抢先一步响起。
　　这种声音就好似充满于空间的魔力直接侵入脑髓搔抓一样。然而，此一力量所产生的结果却出人意外地平静。原本持续伸出炮管并不断扭动膨胀的少将身躯，突然在一阵痉挛后愣住不动了——就只有这样而已。
　　就只有这样？不，不光只这样而已。
　　肉柱的各处可以发现一些正在闪闪发亮的玩意儿。空气中的水分也化为白雾，飘散于其周团。被酒洒得斑斑点点的地毡呈锐角状掀了起来。冷冽刺骨的寒气，让有叶不禁浑身颤抖。
　　其中一根炮管没来由地自行折断，发出尖锐的落地声后变成碎片。接着又是另一根、再一根。于寂静的人厅中，只能听儿那些玩意儿坠地的清脆声响。
　　“……结冻了……”
　　静佳喃喃说着。白色的吐息自她口中冒出。少将的身体确实遭冻结。矗立于眼前的那团丑陋肉块，迅速长出朝四面八方延伸的裂痕。这是由于结冰的水分在其体内破坏组织之故。
　　“不过光是这样也太无聊了，还是让那家伙的脸部解冻吧！”
　　有叶听到尊这么说，慌忙从他背后跑过去。冻结的生物兵器正释放出惊人的寒气，身穿晚礼服的有叶实在停不了发抖。但即便如此，她还是不能放着弟弟不管。毕竟，觉得事情好像已暂告一段落的宾客们正从门边窥视里而的状况，而自室外传来的车辆排气声与直升机螺旋桨音，恐怕就是军方紧急派遣来的部队吧。
　　“对手如果不会感觉痛，折断他的四肢就没意思了，还是要让那家伙又哭又叫比较好。”
　　“住手，尊！人家都在往里面看耶！”
　　“不要！尤其足那家伙被姐姐亲过的脖子，我要插入一千支电极，寻找他最痛的部位！不花一整天拷问他我不会甘心！”
　　“别做那种盖世太保的勾当好吗！快点叫处理部队过来！幸好迎宾馆的建筑构造大致无恙。”
　　“才不是幸好哩！这可是我在社交界出道的第一天，所以才特地使用最稳当安全的魔名，姐姐应该要多夸奖我才对！”
　　有叶开始头痛了。尊说的确实没错，目前损坏的物品只有吊灯与地板而已，至于人员的伤亡方面更是零，不过重点不是这个吧。
　　此外还有另一件更让有叶在意的事。她迅速对赶到现场的近卫师团下达善后指示后，就把剩下的工作交给静佳，迳自把尊拉到走廊上。
　　“真的很抱歉掀起这么大的骚动，恕我们失礼，要先告退了……”
　　有叶穿过在走廊上避难的宾客间，将尊一口气拉到楼梯的方向。众人都因事态的急遽发展而目瞪口呆，没人想到要为此发出责难应该是最幸运的一点吧。
　　“尊，你给我在那边坐好。”
　　有叶指着设置于楼梯旁的沙发，以冷酷的口吻说道。
　　“嗯……姐姐怎么了？你的表情好恐怖。”
　　“不要跪坐在沙发上好吗，那个样子丢脸死了！”
　　看来尊也有自觉，接下来会被有叶骂得狗血淋头。
　　“可是，刚才那手段才是最有效率的啊！反正那猪头的肚子里确实塞了虫，在场的路人也毫发无伤，接下来只要把结冻的残骸运出去吸血、进行解析就可以了……”
　　“我不是为了那些生气！”有叶打了尊的肩膀一掌。
　　虽说先前尊的行动尚未完全告终就被有叶打断，但以结果而论宾客与迎宾馆都几乎毫无损伤，陆军也不能在这种状况下掩蔽少将的叛国行为，就战略的角度来说可算是一大成功。只不过……
　　“我想问的是你刚才所使用的魔名。”
　　“你说艾克赛尔（Exaet)吗？很厉害对不对？那是我还在教会时，一个名叫奈美惠的修女给我的。就如被银烛天使所守护的这个魔名一样，那位修女的皮肤既柔嫩又光滑，是位非常漂亮的姐姐呢！哎呀，有机会应该要再去转录一次才对。那群修女们现在不知过得可好？”
　　“不是那个啦！”
　　虽然有叶很难无视尊的这番解释，但她现在最在意的并不是那些。
　　“是你一开始使用的！”
　　“咦？啊，那个啊？”
　　尊心虚地撇开目光。
　　“那个、那个也是某位修女给我的没错。”
　　“你想骗我？”
　　有叶的质疑让尊很不自然地耸耸肩。
　　“拜托，在进入护国院学园就读时，所有学生都必须进行魔名适性检查。我当时因为是理事，所以知道全校所有学生的魔名。这样你还想对我撒谎吗？”
　　“呃，这么嘛，唔……”
　　正当尊左支右细地想找一个藉口时，有脚步声从楼梯下传来，紧接而来的还有少女的说话声。
　　“……尊贤卿！尊贤卿，怎么了吗？刚才发生什么意外？”
　　咲子摇晃着水蓝色的蝴蝶翅膀朝这里跑来。
　　摘掉发饰的她头发略显凌乱，礼服的胸口也敞开着，可以明显看出肌肤就像被火烫伤般发红，此外从脖子前方至后颈还微微浮现着许多红色的斑痕——那是吻痕。
　　不必说，位于咲子耳朵下的魔名此刻也发出了朦胧的光芒。
　　察觉到有叶的反应后，咲子在沙发前方几步便紧急踩下刹车，惶恐不安地交替比对这对姐弟的表情。尊这时终于抬起头来，咕哝道：
　　“那个，咲子殿下说想休息一下，所以我就陪她到房间休息了……”
　　“笨蛋——！”
　　有叶马上一巴掌把吽给打翻。