　　因为女仆酱的大活跃，购物平安结束了。归路也以准确的导航将真白导向樱花庄。
　　就算走错了路也能立刻回到正确的路线上。拜此所赐，和满载着不安的去程不同，这次能够安心守望了。
　　也没有出什么值得一提的事件和事故。途中不知是不是嫌行李太重，真白打算丢下购物篮回去，但那也被女仆酱
　　『不行哦，真白大人。直到回去为止都是购物』
　　如此说服了。
　　七海，美咲和仁三人在餐厅做着联谊的准备。
　　「多久放烟火比较好呢？」
　　「不会放的，快收拾好」
　　虽然听到了很让人不安的对话，但空太没有空闲去在意。在玄关的门前有人的气息。貌似是真白回来了。
　　门嘎啦嘎啦地打开了。
　　「哦，噢，欢迎回来，椎名」
　　装作正好通过玄关搭话道。
　　「我回来了」
　　真白两手拿着葱冒出头来了的购物篮。
　　「买完东西了么？」
　　结果当然是知道的。一直都看着的。
　　「买完了」
　　真白把好像稍有些重的购物篮咚地放到了空太的脚边。
　　「来我看看」
　　姑且确认一下内容。
　　「哦~，好好买回来了啊」
　　「买回来了」
　　「是么」
　　「是啊」
　　真白稍稍抬着头目不转睛地盯着空太。
　　「……」
　　「……」
　　好像再渴求着什么似的眼神。感觉像是在等着空太的话。
　　「那个~，没迷路吧？」
　　「没迷路」
　　「骗人！」
　　「没骗你」
　　真白的表情没有迷茫。貌似完全没有曾走向错误方向的自觉。
　　「途中，还半噗哜了喵格罗星人」
　　「……不要说得像是弄得半死不活一样」
　　「还帮助了哭着的女孩子」
　　「……是么」
　　真正帮了女孩的是七海。
　　「我立大功了呢」
　　「……那可真是，厉害呢」
　　
　　[[IMG,9947426bd1c439c125369f2ad7c0e3d3,785,1024,78105]]
　　
　　「……」
　　真白又用眼神诉说着什么。
　　「什，什么啊」
　　「不表扬我么？」
　　「刚才开始意义深刻的视线是这个意思么！」
　　「是啊」
　　真白像是闹别扭一样撅起嘴。
　　「明明一个人成功购物了的」
　　「好好好，做的很好」
　　应付地这么说道。
　　「姆」
　　真白看起来有些不满。
　　「知道啦知道啦……购物辛苦了。椎名要做也是做得到的啊」
　　「我是做的话就能做到的孩子」
　　真敢说啊。明明全都是女仆酱的功劳……
　　「嘛，无所谓了……毕竟正题是从现在才开始。进来吧，椎名」
　　这次的购物不过只是准备。
　　「正题？」
　　还穿着鞋的真白不解地歪着头。
　　「那个，椎名同学？你还记得是为了什么去购物的么？」
　　「是为了让空太无言以对」
　　「我对这个展开貌似也只能无言以对了！」
　　真白依旧是一副不明就里的表情。
　　「联谊！为了做漫画的参考要玩联谊游戏的吧！」
　　「是啊」
　　虽然平淡地回答了，但真白没有跟空太对上视线。
　　「……」
　　「……」
　　「你是真的忘了吧？」
　　「不是。只是集中于购物而已」
　　「就是因为这个忘了不是么！」
　　「不是」
　　真白貌似没有承认的打算。与纤细的外表相反，很顽固且不服输。
　　「知道了。已经这样的无所谓了。快，仁学长他们都在餐厅里准备着呢」
　　脱下鞋的真白和空太的预测相反意欲上二楼去。
　　「你已经连餐厅的位置都不知道了么？在一楼啊？」
　　「知道。去房间换衣服」
　　「去房间？联谊的话保持原样更有气氛吧」
　　真白穿着可爱的连衣裙。
　　「要吃涮锅哦」
　　「啊啊，是啊……？」
　　不明白真白所说的话的意思，空太只能暧昧地答复。
　　「空太，不知道么？」
　　「不知道什么？」
　　「涮锅」
　　「涮锅？」
　　「从传统上说是」
　　「从传统上说是？」
　　「不能穿内裤的（nopants）」
　　「才不是！」
　　当场吐槽道。
　　「这错误的传统是什么！换衣服是打算脱内裤么，你！脑子里面到底装了些啥啊！」
　　「明明涮锅的正装是nopants」
　　「所以说，不对啊！」
　　「日本人代代都是这样的」
　　「你把日本人想成什么了！都是私藏着露出癖的变态么！？」
　　「会是那样呢」
　　「才不会那样！绝对不会！」
　　吼太凶呼吸加快了。
　　「……听好了，椎名，涮锅这东西啊。不，已经够了。边吃边同你讲总之先过来」
　　空太拉起真白的手。提起塞满食材的购物篮走向餐厅。那脚步自然是非常沉重……
　　这一天的樱花庄会议议事录翻开了新的一页。
　　——今天预定举办的『樱花庄联谊大会』变成了对真白的『涮锅说明会』。 书记·青山七海
　　——小真白，理解涮锅是什么了么？ 追记·三鹰仁
　　——理解了。 追记·椎名真白
　　——这样一来小真白也是涮锅master了呢！ 追记·上井草美咲
　　——呐，空太。 追记·椎名真白
　　——什么？ 追记·神田空太
　　——结果，什么时候脱内裤才好？ 追记·椎名真白、
　　——那种东西，洗澡和上厕所以外都别脱！ 追记·神田空太
　　——还有H的时候呢。追记·三鹰仁
　　——三，三鹰前辈，你写些什么呢！ 追记·青山七海
　　——这胡闹的议事录是什么。 追记·赤坂龙之介
　　——内裤，什么时候脱才好？ 追记·椎名真白
　　——这看来是有必要再来一次涮锅说明会了呢。 追记·女仆酱
　　——我去买东西。 追记·椎名真白
　　——千万别去！ 追记·神田空太