　　真白马不停蹄地走着。手上拿着购物用的篮子。脚步显得有些开心
　　空太，七海，美咲，仁在离她十米左右的电线杆的阴影中注视着真白的背影。结果大家还是跟在后面了。当然，空太要洗的衣服就要往后推了。不过不是在意那些的时候。
　　「那家伙，没问题吧？」
　　「神田君，才刚出门三十秒就是这种发言？」
　　「毕竟她可是突然就朝商店街的反方向走过去的家伙啊？」
　　「嘛，怎么想都有点悬吧」
　　仁干脆地说出了绝望的结论。
　　「既然这么认为的话当时阻止不就好了么」
　　回过头去抗议道。
　　「别说这么死板的话啦，后辈君！」
　　如此答道的是拿着摄像机的美咲。
　　「哪有死板了！」
　　美咲充耳不闻空太的话探出身子来。
　　「等，等下，上井草前辈，请，请别压我」
　　被美咲压着的七海撑在了蹲在电线杆阴影里的空太背上。
　　「哎哟，好重！」
　　「才，才不重！这，这可不是我一人份的啊！」
　　七海慌慌张张地拼命辩解起来。七海好像也有点难受，是因为还背负着美咲。
　　两腿用力张开，总算是撑住了。被压垮，体势崩溃的话说不定会被真白看到。总算是松了口气。
　　不过，安心也只是一瞬间，这次是微妙地在意起传到背上的七海较热的体温和压在背上的膨胀物的触感。
　　「青，青山同学？」
　　发出了不成器的声音。
　　「不，不是的。虽然最近稍微涨了一点……但，但真的只有一点点啊！」（关西腔）
　　七海还在找着牛头不对马嘴的借口。
　　「不，不是说那个，那，那个，也就是说啊」
　　「什，什么？」
　　吐出来的气搔弄着耳朵。继续保持这个体势的话貌似会变成奇怪的气氛。不，已经是奇怪的气氛了。
　　「青，青山的那个在，呃，在那个我」
　　「那个在那个？」
　　就算是在背后也能感觉到青山在歪着脑袋。
　　「空太是在说被最近成长的七海同学的胸部压在背上超幸福哦」
　　作出详细说明的是仁。不过，经过了各种添油加醋。
　　「呜，呜，呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　七海发出迷一般的悲鸣跳了起来。
　　「神，神田君，你，你你你，你说什么呢？」
　　「冷，冷静啊，青山！会被椎名注意到的！」
　　事实上真白也是驻足慢慢转了过来。
　　空太立刻用手捂住还想说什么的七海的嘴将她按进了电线杆的阴影里。
　　真白歪了歪头，再次走了出去。
　　千钧一发地safe。
　　安心地叹了口气。
　　「空太，有时候也，很大胆呢」
　　侧目看着仁。他很开心似的笑着。他旁边还有将摄像机的镜头朝向这边的美咲。
　　摄像机里映出的是堵住七海嘴将她按在墙上的空太。七海也是害羞地缩成一团。
　　「抱，抱歉，青山！」
　　「没，没什么……」
　　低着头的七海不肯跟空太对上视线。
　　「虽然很抱歉打扰到你们亲热」
　　「才，才没有！」
　　「才，才没有！」（关西腔）
　　空太和七海的声音重叠了。
　　仁对这样的反应很满足似的微笑着
　　「小真白要走掉了哦」
　　这样说道。
　　从电线杆的阴影中探出头。真白来到了十字路口。正解是直走。空太观察了下情况，发现真白完全没有显现出迷路的样子，就向左拐了。
　　「不愧是真白酱。毫不犹豫地走错了」
　　「椎名厉害的地方在于没有考虑过『可能会走错』……」
　　「毫不迷茫地去吧！去了就会明白了！」
　　美咲无责任地说出了名言。
　　「不快点做些什么的话，真白会越走越远哦？」
　　「就算说要做些什么……」
　　在不被发现的情况下把真白引导到商店街的方法真的有么。
　　「上吧，后辈君！开车绕到小真白前面」
　　「要怎么做？」
　　「我有个好主意~！」
　　「觉得这也很让人不安，难道是我的错觉」
　　「真是太巧了啊，青山。我在想同样的事」
　　虽然这么说，但现在也只有按照美咲的想法来。
　　出人意料，美咲的作战就美咲来说是很正经的。
　　作战是这样的。
　　空太他们首先开车绕到真白前进道路的前方，然后每次有岔路就封锁掉错误的道路。
　　现在空太他们尝试着封锁了最初的Y字路口的一个分支。用写着KeepOut的黄黑色胶带让她不能通过。
　　车子的后座上堆着美咲准备的各种道具。使用哪些，连写着『商店街在这边』的临时路标都竖起来了。制作者当然是美咲。
　　这样的话就算是真白也不会再走错了吧。
　　「哦，真白酱来了」
　　听仁这么一说，空太从行道树的阴影中探出头窥视。
　　真白带着一如往常的假正经表情走着。
　　终于来到了Y字路口。
　　真白左顾右盼。左侧是写着KeepOut的胶带。那旁边也有指向商店街方向的看板。
　　真白的目光确实地捕捉到了胶带与看板。
　　这样就没问题了。想必七海和仁，美咲一定也是这么想的。
　　但是，下一个瞬间，事件发生了。
　　真白嘀咕着『碍事』轻易地跨过了写着KeepOut的胶带。
　　「椎名的脑子里到底是些啥？」
　　已经不知道该怎么吃惊才好了。
　　「常识对小真白没用。空太再次认识到了这个事实」
　　「仁学长，请不要做奇怪的注解！」
　　「这样不就永远都到不了商店街了么……」
　　正如七海所言。
　　「话说，直接大家去购物会快些吧？神田君也是放着要洗的东西出来跟踪真白的……」
　　这也是很科学的意见。
　　「诶，那样不就不有趣了么」
　　「已经不是能追求趣味的等级了好么！」
　　「别这么说嘛，空太。小真白也得一点点慢慢自立起来。现在我们不好好帮忙可不行」
　　仁说的是对的。非常正确。毫无疑问是正论。但是，怎么都无法接受，原因在于他的表情。现在也是看着屁颠屁颠地追着从电线杆上起飞的鸟的真白拼命忍着笑。
　　「但是，照这样下去可是到傍晚也到不了商店街的啊？」
　　「后辈君要这么说就没办法了。既然这样，就使用最终手段吧」
　　美咲打开了停在近处的车子的门。
　　翻找了一下行李，
　　「锵锵~！想到可能也会有这种事，准备了这个~！」
　　这样说着拿出了布偶装。
　　「拿去穿上，后辈君！」
　　「诶？为啥！？」
　　「是说穿着布偶装和小真白接触，给她带路吧？」
　　仁立刻代为说明道。
　　「嘛，这样的话」
　　不得已换上了布偶装。七海帮忙拉上了背后的拉链。
　　「给，最后是头！」
　　戴上了头部的组件。
　　布偶空太完成了。
　　「看，镜子。很合适哦，后辈君！」
　　美咲手里的镜子中映出了穿着猫布偶装的空太。感觉好像在哪见过，原来是真白在文化祭的时候穿的那个。
　　「那个，美咲前辈……」
　　提心吊胆地搭话道。
　　「什么事，后辈君」
　　「脸完全露出来了是我的错觉么！？」
　　「我认为大概不是错觉」
　　七海完全是一脸呆然。还说着「为什么换上之后才注意到啊……」之类的。注意到了的话希望你能早点说出来啊。
　　「没问题的，后辈君！」
　　「最重要的地方致命地有问题吧！」
　　「据说宇宙里有三个和自己长着同一张脸的生命体哦？」
　　「我听说过的那个版本，说的是，世界里有三个来着」
　　「空太，不要在意这种细节」
　　「才不是细节！」
　　对当事者来说可是大问题。
　　「啊，真白快要到下一个路口了。赶快，神田君」
　　「要让我以这个可怜相去做什么！？」
　　「没办法。把这边的遮住脸的布偶投入作战好了」
　　美咲从车里取出了别的布偶装。
　　「有的话请最初就拿那个！」
　　五分钟后，穿上别的布偶装……变成喵格罗星人的空太拼命追着远去的真白的背影。
　　喵格罗星人是空太他们樱花庄众在文化祭时制作的『银河猫喵波隆』中登场的反派。是毁灭了很多星球的宇宙侵略者。外形是猫。由于腿很短跑也跑不起来。所以有点追不上真白。
　　因为是完全遮住脸的类型，视野不好，呼吸也很困难。
　　而且被毫无关系的路人看见害羞得不得了。不会露出脸是唯一的救赎。
　　「那是啥？」
　　「呜哇！……是在搞什么活动么？」
　　「是不是联络警察会比较好？」
　　听到了各种令人不安的声音，
　　「滚出去，喵格罗星人！」
　　附近的小孩子甚至还在丢石头。貌似是来了文化祭的小孩。
　　虽然他能喜欢『银河猫喵波隆』让人感到高兴，但丢石头还是太过激了。
　　但是，现在没有时间在意这条街上的居民们了。真白切实地在离商店街越来越远。倒不如说，是越来越靠近樱花庄。
　　『神田君，快点』
　　从联络用的耳麦中传来了七海的声音。三个人应该是在车里待机的。
　　「要全速奔跑！」
　　『这样还不如开车绕道前面去』
　　仁放着马后炮。
　　『Fight，后辈君！不对，喵格罗星人哟！』
　　美咲自顾自地兴奋着。
　　『上井草前辈，是什么时候做了喵格罗星人的布偶装啊？』
　　『就在不知不觉中！』
　　『我有点口渴了，要喝果汁么』
　　『我要橘子味！』
　　完全是远足的气氛是我的错觉么。
　　『青山同学呢？』
　　『诶？那就桃子味吧』
　　『真不愧是尖屁股的青山同学』（译注：日文 桃尻）
　　『喂，三，三鹰前辈！你，你这是性骚扰！』
　　「可恶，那边好像很愉悦的样子啊！」
　　空太一边爆着粗口一边总算是追上了真白。
　　「那，那边的小姐！」
　　模仿着老鼠国的国王，硬是太高音调搭话道。
　　但是真白没有停下来。连头都没回，一点反应都没有。自顾自地前进着。
　　「你，叫的就是你！」
　　慌忙追上去将手搭上她的肩。真白突然停下转过身来。
　　「……」
　　「……」
　　在路正中间对视的布偶和梦幻的少女。
　　在旁观者看来一定是不可思议的光景吧。
　　真白目不转睛地盯着空太……不对，是喵格罗星人。用简直像是看穿了一切的通透的双眸。自己渗出了讨厌的汗水。
　　「是喵格罗星人呢」
　　「是，是啊」
　　「不会把地球交给你」
　　真白说着说着便大幅度抡起了购物用的篮子。
　　「诶？」
　　「哼」
　　真白伴着用力的声音放出了沉重的一击。正中完全大意了的空太的侧头部。
　　空太由于头部受到重击完全失去了平衡。面部重重撞上了旁边的电线杆。
　　「噗哜！」
　　狠狠撞到了鼻子。传来阵阵钝痛。说不定流鼻血了。虽然想摸着确认一下，但因为穿着布偶装而摸不到自己的鼻子。
　　无视鼻血，忍着痛转向真白。
　　于是，和再次挥起篮子的真白四目相对。
　　「等，等等等等！我是……」
　　『现在的后辈君可是喵格罗星人啊！』
　　耳麦里传来了残酷的指令。
　　「我，我是善良的喵格罗星人哦」
　　举起双手表现出无害的样子。
　　真白立刻停了下来。
　　「我，我是为了带你到商店街而来的。来，走吧」
　　「……」
　　但是，真白一动不动。
　　「来，来吧，走吧」
　　再次催促道。
　　「我一个人去」
　　「为，为什么？」
　　「因为和空太约定好了」
　　约定……有做那种东西么？
　　「不能跟不认识的人走」
　　确实说过。毫无疑问是这样说过……。没想到随口说出的话竟会作茧自缚。
　　「怎，怎么办？」
　　小声向耳麦寻求指示。
　　『后辈君，很遗憾，接下来我们将要实行B计划』
　　「别在这种状况下抛弃我！」
　　现在真白也正以怀疑的眼神看着喵格罗星人。
　　『好吧，后辈君，就再给你最后一次机会』
　　「拜托了，boss！」
　　『把口袋里的终端拿给小真白』
　　穿的时候没注意到，布偶装的外侧有像普通夹克一样的口袋。费九牛二虎之力打开口袋，从里面取出了小型的平板终端。
　　按照指示递给了真白。
　　画面上映出了女仆酱。
　　『真白大人的首次购物就由我来支援！请在前方三米处右转』
　　看到这个，真白终于放下了正要挥过来的购物篮。接过空太递出的终端。
　　「今天就放过你」
　　「谢，谢谢」
　　「但是……」
　　「但，但是？」
　　「下次再遇到就完全噗哜掉你」
　　「不要造出奇怪的词！」
　　反射性地发出了正常的吐槽。
　　「……」
　　「……」
　　空太和真白之间产生了微妙的沉默。
　　「空太？」
　　「不是」
　　急忙改变声音。
　　「是呢，空太是人类」
　　不知是不是接受了，真白对喵格罗星人空太失去了兴趣。再次走了起来。好好看着平板终端……不如说是遵从女仆酱的指示。方向正确地朝着商店街。
　　「哈……这样就能到商店街了吧」
　　如此安心的瞬间，
　　「警察叔叔，就是那个人！」
　　从背后传来了这样的声音。
　　感到自身有危险，转过身一看，身着制服的条子和刚才擦肩而过的居民在一起。不知为何带着可怕的表情朝这边来了。
　　周围没有可疑的人。大概，穿着喵格罗星人的布偶装的空太就是最可疑的了。
　　「遭！」
　　赶快开溜了。
　　「啊，跑了！站住！」
　　条子喊着追了上来。
　　「我不是可疑的人！」
　　「不管从哪里怎么看都可疑！」
　　「也是呢！」
　　「喂~！站住~！别跑~！不许逃~！」