　　某周日的午后。
　　空太在樱花庄的餐厅里平然地叠着收进来的真白的换洗衣物。白色，粉色，淡蓝色，还有亮黄色......各式各样五颜六色的内裤。
　　一边将这些一条一条地叠放整齐，
　　「人真是会在不知不觉中成长啊......」
　　一遍叹息道。
　　「神田君......手上拿着女孩子的内衣说些什么呢？」
　　带着轻蔑的眼神看向这边的是在厨房收拾着餐具的七海。
　　「虽然我自己也觉得不知道自己在说些什么，不过这也没办法的吧......」
　　毕竟切实感受到成长的理由在于内裤。
　　真白刚来到樱花庄的时候，光是洗涤就引起了大骚动。内衣的话，光是看到就会心跳上升，如果要触碰的话，更是连指尖都会抖起来。
　　现在又如何呢。脸不红心不跳，毫不在意地叠着内裤。到了连从哪个颜色开始放进衣柜都决定好了的程度。
　　这不叫成长还能叫什么。
　　就在勇士考虑着这种事的时候，最后一条内裤也叠好了。
　　于是，正好在这个时点真白来到了餐厅。不知是不是在创作原稿，胸前小心地抱着素描本。
　　注意到坐在圆桌前的空太后，真白便快步走了过来。
　　「空太」
　　「怎么了？」
　　空太抬头看着站在旁边的真白。真白也目不转睛地看着空太，之后
　　「合体」
　　这样宣言道。
　　「......」
　　「......」
　　空太呆呆地眨着眼。收拾完餐具的七海也是同样的反应。
　　方才，是说了『合体』么。听起来确实是那样。不过，说不定是会错意了。倒不如说，希望是会错意了。空太怀着这样的期待反问道。
　　「抱歉，椎名。能再说一遍么？」
　　「合体」
　　真白用比刚才更坚定一点的声音重复了同样的话。
　　「能详细地说明一下是什么要和什么合体么？」
　　「空太和我」
　　「真不该问详细的！」
　　厨房柜台的那一边，
　　「不，不行！合，合体什么的，那种事，绝对不行的！」（关西腔）
　　七海对着手里拿着的汤罐说到。貌似非常地动摇。
　　「椎名，以防万一问一下，是什么意义上的『合体』？」
　　「说到合体就是机器人啊，后辈君！合体可是机器人的浪漫嘛~！」
　　不知从哪里开始听的美咲猛地从走廊那边冲了进来，还抱着茶色猫毛小町。是在一起晒太阳么。
　　「果然喵波隆也要有合体场景才好吧。第二部一定要这么干，嗯，就这么干！」
　　美咲一边自说自话地宣言这一遍高高举起小町转起圈来。还喊着「Yahooo~！」总之由她去了。现在和她搭话的话。『银河猫喵波隆，第二部，复仇的银河』什么的，感觉从今天就会开始制作了。
　　「于是，是那个『合体』？」
　　「合体就是合体」
　　「不，有很多种吧！」
　　「比如？」
　　真白歪着头问道。
　　「说到男女的合体的话，也就只有那个了吧」
　　若无其事地走进餐厅的是仁。走到冰箱前，取出了里面的瓶装水。
　　「三，三鹰前辈！？那，那那那，那个什么的，绝对不行！」
　　满脸通红的七海首先大声做出了反应。
　　「哦，真不愧是青山同学。很清楚合体的意思嘛」
　　「诶！？啊，不，才，才不是！我，我才不知道那种……喂！不是这样！」
　　七海一边挥着双手一般拼命辩解着。
　　与空太四目相对，
　　「神，神田君你别看这边！」
　　便说着这些扭过头去。这世界真是不讲理。
　　「椎名，实际是怎样？为什么突然要『合体』啊」
　　「绫乃说的」
　　那是真白的责任编辑的名字。全名是饭田绫乃。
　　「编辑小姐，说了什么？」
　　这么一问，真白的视线落向了手中的素描本。她的眼睛像是在读什么似的左右动着。是有做备忘录么。
　　「拜托樱花庄的大家，合体就行了」
　　这样说着的真白不知为何有些骄傲。
　　「编辑小姐到底认为樱花庄是个啥啊」
　　「她曾说是天堂」
　　「虽然之前也稍稍有点注意到了，那个人也很奇怪啊…..」
　　以前有目击过她在家庭餐厅点数目惊人的甜点并全部收入胃袋的场景。而且还撒了盐。说是甜的东西和咸的东西的完美结合来着。那是有生以来头次听到的语言组合。
　　「小真白，除此之外，编辑小姐还有说什么么？」
　　仁一边喝着倒进杯子里的谁一边问道。
　　被问到的真白再次看向素描本。
　　「之后是『谊』和『验』」
　　「……蛤？」
　　和空太一样，七海，美咲，仁三人也都作疑惑状。
　　「你，稍微让我看看那个」
　　说完便向真白的素描本看去。
　　上面画着几个真白连载的漫画的角色。有笑的，有哭的，有怒的……是试画表情用的一页吧。依旧画得那么好。在那一页的角落里，确实有『合体』和『谊』，『验』这样的文字。但是，关于这样读是否正确就有话要说了。
　　——『体验』
　　——『联谊』（译注：日文为合コン）
　　「在我看来，读出来是『去体验下联谊如何？』这样的意思来着，您觉得呢？」
　　「崭新的解释呢」
　　「崭新的是你才对！」
　　希望至少她自己写下的东西能好好读出来。
　　「嗯~，不过，联谊呢。说不定会成为推动剧情的机关的。恋爱的对手出现之类的」
　　真是符合立志成为脚本家的仁的反应。
　　「好~，那么，为了小真白，现在开始来举行樱花庄联谊大会吧！联谊~，ゴーコン，现在立刻结婚~！」（译注：けっこん与联谊的日文相像）
　　兴致高涨的美咲唱着意义弄错了的联谊歌。
　　「参加者是我，小真白，小七海，我！」
　　有两个『我』这个槽点，我还是忽略掉好了。
　　「男的是我和空太，还有龙之介，三对三么」
　　「我倒不认为赤坂会来参加就是了……话说真打算搞？」
　　「我，我可没有参加过联谊什么的哦？」
　　七海也没有自信似的插嘴道。
　　「没问题，我也没参加过啊！」
　　就算是无经验者，美咲也是自信满满。
　　「空太和青山同学就当是为了将来做准备体验一下吧」
　　仁一边这么说着一边确认着冰箱里放点心的架子。
　　「真是服了。食材和点心都空了啊」
　　仁展示了空空如也的点心架子。
　　「这种非正式联谊的话，不用连食物都准备也可以的吧？」
　　「太天真了，后辈君！你以为没有真实感小真白的漫画能真的有趣起来么！」
　　冒出了很厉害的正论。
　　「不、不过，追求真实感的话，参加真正的联谊会比较好吧？」
　　条件反射地如此反驳。
　　于是，
　　「空太觉得那样也可以的话，我跟熟人打声招呼让他们办也可以哦？」
　　仁这么一说。
　　立刻有种不祥的预感。
　　「空太？」
　　真白盯着着面露难色的空太。
　　「如、如果是正式的联谊的话，也、也不知道椎名会干出什么来，还是免了比较好！」
　　「综上所述，也就只有我们来稍微努力一下了」
　　坏笑着的仁绝对是注意到了空太的本意。空太不知为何讨厌不认识的人和真白联谊。
　　「既然决定下来了，接下来就是购物了！」
　　「唔~，这周的采购当班是……」
　　仁确认贴在冰箱上的排班表。
　　「哦，是真白酱啊。也就是说……」
　　「是空太呢」
　　真白用力点头道。
　　「虽然我知道会变成这样啦，但你就一点自己也要帮点忙的谦虚态度都没有么。我自己的衣物都还没洗……」
　　「那么，我去吧？」
　　七海这样说。
　　「这种时候靠得住的，真的就只有青山了啊」
　　美咲已经和猫玩起来听不进话了，仁也只是坏笑着看着空太而已。
　　「不，不是那么大不了的事啦」
　　「那么，青山，虽然抱歉不过能拜托你么？」
　　刚这样说出口，真白就像是要遮住看着七海的空太的视线一样从旁边探了脑袋。
　　「我去」
　　「哈？」
　　「我，去，购物」
　　不知是有什么不满，真白稍微有些愠怒。
　　「青山说了她可以去哦？」
　　「我说我想去」
　　「呃呃，那么，青山，抱歉能请你和椎名一起去么？」
　　避开真白向七海搭话道。
　　然后，真白又堵住了空太的视线。
　　「我，一个人，没问题」
　　「从日语变成只言片语的这一刻开始就完全不觉得没问题了好么！听话，让青山跟你一起去。你不仅会迷路，也不知道该买什么的吧，绝对会变成麻烦事的」
　　「笨蛋空太」
　　说完真白便向后转快步走出了餐厅。
　　「啊~啊，坏事了啊，空太」
　　「小真白的少女心燃烧起来了呢！」
　　「嘛，是神田君说的方式不好吧？」
　　「连青山都！？」
　　不知为何这个气氛完全是在说，错的是空太。
　　正打算发点牢骚，便传来了玄关门嘎啦嘎啦地打开的声音。
　　「啊咧？刚才那是……」
　　「是小真白出去了吧」
　　「什么~，喂，等等！」
　　慌忙奔出餐厅追上去。
　　「椎名！」
　　总算是在玄关叫住了。
　　「干嘛？」
　　「你想去哪」
　　「去购物」
　　「钱包都不带就去购物？」
　　真白完全是两手空空。
　　之后追上来的美咲，
　　「给你这个，小真白」
　　递出了购物用的篮子。
　　「钱包也放在里面了哦！」
　　「啊啊！前辈，你干了些什么啊！」
　　真白窥视着接过来的篮子内部。表情带着些满足。
　　「拿着这个，真白酱」
　　这次是穿着拖鞋的仁递给了真白小小的纸片。
　　「这是购物清单，全部都能在商店街买到，加油」
　　「包在我身上」
　　真白很有气势。有气势到快要把刚刚拿到的购物清单捏烂……。
　　「话说，连仁学长都在干什么啊！快住手」
　　「是在叫可爱的孩子出去旅行吧？」
　　「就算带着那样飒爽的笑容说出来也没法蒙混过关的！」
　　「哎呀哎呀，空太也长大了呢」
　　一点认真的样子都没有。
　　「青山你也说点什么啊」
　　向最后走出玄关的七海求助道。
　　「真白一旦说出口就说什么都没用了……这点神田君你是最清楚的吧？」
　　七海已经是放弃模式了。
　　「空太」
　　被喊到转过身去，真白以认真的眼神看过来。
　　「什，什么事啊」
　　「相信我」
　　盯得更紧了。澄澈的双瞳深处寄宿着坚定的决心。空太被那样的魄力压倒，不禁向后退了半步。
　　「空太，相信我。能好好做到的」
　　「啊啊，也是呢……」
　　被气氛影响一瞬间动摇了。不过，立刻回过神来。
　　「喂，怎么可能相信突然说出『合体』的人啊！」
　　「嘛嘛，空太。毕竟小真白也已经是高二了。买个东西还是办得到的吧」
　　仁以轻松的口吻打援护。他的眼神完全是在偷笑。
　　「你真这么认为？」
　　仁以很自然动作移开了视线。
　　「没问题的啦，后辈君！」
　　美咲自信慢慢地挺起胸膛。不知为何手上拿着摄像机。
　　「有什么万一的话，让staff去帮忙就好了」
　　在耳旁低语道。
　　「连前辈也是初次跑腿的跃跃欲试的心态么！」
　　「嘛，就这样了，好吧？」
　　仁把手搭到了空太肩上。
　　「什么『好吧』啊，简直理解不能……」
　　「再反对的话可是会被小真白讨厌的哦？」
　　「……」
　　确实这个瞬间也从真白处传来了无言的抵抗。压力非同一般。时不时还「姆」地嘀咕着。
　　「唉……知道了啦。购物就交给椎名了」
　　重振精神转向真白。
　　「听好，椎名。好好记住我接下来说的注意事项」
　　「记得住」
　　真白用力点头。
　　「不要绕路」
　　「不会」
　　不知是不是因为有干劲，真白的回应很坚定。
　　「要小心车子」
　　「会小心」
　　「要记得拿找零」
　　「会拿」
　　「不能跟不认识的人走」
　　「不会」
　　「好，记住了么？」
　　「记住了」
　　「那么，从头开始说一遍？」
　　「不会。会小心。会拿。不会」
　　真白一反常态干脆地答道。
　　「重要的部分全部被连根拔走了好么！」
　　「连根拔走」
　　「这里不用重复！」
　　「不重复」
　　「耍我么！」
　　旁边的仁正在捧腹大笑。美咲则是已经作为摄影师在活动了。绕着空太和真白在转圈，还说着「很好哦~，真是难以形容的表情~」什么的。在她旁边的七海表情抽搐着。大概没想到竟会到这种程度吧。
　　「我真是，完美呢」
　　「完美的废柴啊……」
　　已经连猛力吐槽的精神都没有了。真白不管这样的空太，
　　「我去了」
　　说完便意气风发地走了出去。
　　不过是朝商店街的反方向……
　　「你是打算绕地球一圈去商店街么！」
　　空太的响亮的喊声响彻了晴朗的蓝天