　　「哈~……真是倒大霉了……」
　　被警察叔叔追了约十分钟。
　　差点被抓到，陷入僵持三次。
　　好不容易逃掉的空太被美咲开的车回收了。
　　一屁股坐在第二排的座位上，把想脱得不得了的布偶装的头部一口气扯了下来。
　　「辛苦了」
　　旁边的七海用手扇着风。
　　虽然是微弱的风，但对满身是汗的空太来说这已经十分宝贵了。
　　「谢了，青山」
　　「不谢」
　　七海又帮忙拉下了背后的拉链。
　　蠕动着完全脱掉了喵格罗星人的布偶装。看来好像没有出鼻血。
　　「终于，变回人类了」
　　放松下来也就只有一瞬间，
　　「噢，发现小真白！」
　　美咲发出了快活的声音。方向盘一转，立刻就进了投币停车场。
　　「好了，再度开始拍摄吧~！」
　　空太的休息一下就结束了。
　　迈着沉重的步伐下了车。
　　蹑手蹑脚地跟在美咲后面，潜伏在停着的车子的阴影里。七海和仁也过来了。
　　探出头观察真白的情况，她正读着从购物篮里取出的备忘录。
　　「话说，购物清单上写了些什么啊？」
　　稍稍转过去向仁确认道。
　　「嗯？是涮牛肉的材料」
　　「为什么是涮牛肉？」
　　应该姑且是以作为真白的漫画的参考，樱花庄成员进行联谊游戏的名义进行的。
　　虽然空太不清楚，但联谊真的会吃涮牛肉么。
　　「因为今天我想吃涮牛肉」
　　美咲挺起了胸膛。
　　「我就知道是这样……」
　　「涮牛肉的话只需要买肉，要买的东西貌似会比较简单呢」
　　七海说出了感想。
　　「太天真了，小七海！跟猪的肥肉一样天真！」
　　美咲用力指着七海的鼻子。
　　被与猪肥肉并论的七海貌似很不满。
　　注意到空太的视线后，
　　「才，才没有胖到那种程度」
　　鼓起脸颊说道。
　　「我，我可什么都没说，也没去想。比起那个，到底怎么天真了？」
　　说回正题。
　　「你们以为只是一个涮牛肉party那就大错特错了！涮牛肉，涮猪肉，涮鲷鱼，涮螃蟹都会有的！给我空着肚子等着吧！」
　　「请别说像洗干净脖子等着似的不得了的话！」
　　在哪个世界有吃这种涮锅大杂烩的人啊。虽然现在空太面前就有一个……。
　　「上井草前辈，请你稍微考虑下伙食费的问题。你是打算今天一天把这个月的都吃完么？」
　　七海两手叉腰叱责着美咲。
　　「啊，两位是饼涮锅派的吧。知道了，那么也追加饼好了，Yahoo~！」
　　「加料是闹哪样啊！」
　　「后辈君你还有何不满！」
　　「要说的话，那就是对话完全无法成立这一点吧！」
　　「Don't mind！」
　　「不知道你为什么要激励我！」
　　「真是的，知道了啦，后辈君。也追加no pants涮锅吧！」
　　「不要追加奇怪的要素！」
　　「后辈君难道不想跟七海一起吃no pants裤涮锅么！」
　　「等，神，神田君！？」
　　「等等等等，敌人是这边的宇宙人！」
　　用力指向美咲。
　　「七海都已经经历过no pants冲刺了，没问题的！」
　　做出了迷一样的保证。
　　「那时候在体育仓库里，空太和青山同学以很危险的姿势靠在一起的吧？」
　　被仁诱导着想起了暑假发生的事情。
　　当时稍微往上看一点就会目睹七海的裙下风光……。
　　「空太其实是看到了的吧？」
　　「神，神田君，真，真真真，真的么！？」（关西腔）
　　「没，没看见。真的没看见！」
　　「今天吃了no pants涮锅的话，小七海就离制霸日本三大nopants活动就只差一步了！」
　　这次是冒出了奇怪的三大活动。
　　No pants冲刺和no pants涮锅……这样一来便在意起剩下的一个了。
　　「美咲前辈，剩下的一个是什么？」
　　「春的no pants祭！」
　　「……那是面包祭吧？」（译注：春天的面包祭 面包：パン）
　　「是么？」
　　「神田君，话题脱线了……」
　　「啊」
　　完全被卷入美咲的节奏里了。偏离了正题。
　　「话说，不是做四大涮锅的时候吧？我们还是高中生啊？」
　　以认真的意见把话题拉回正题。
　　「说到底，钱真的够么？上周我去购物的时候钱包里只剩下三千元左右了啊？」
　　「牛肉，猪肉，鲷鱼再加上螃蟹。绝对不够的吧」
　　仁弯指数着点头道。
　　「还有饼和no pants哦，仁」
　　「on pants买不到的吧！」
　　「不，买料理的钱里混着服务费一样的东西吧，也不能说买不到」
　　抬上去的眼镜镜片泛着光。
　　「仁学长你一本正经地说些啥啊」
　　「嘛，总之别担心钱的事」
　　「嗯，因为我追加了大概这么多」
　　美咲这样说着用拇指和食指比出了『C』的形状。很可惜看不出是什么数字。是什么符号么。不，不对。美咲表示的是厚度。两指间大约三公分。
　　普通来说那是长度的单位。不是钱的单位。但是，某种意义上又能当钱的单位。对，在钱按札算的世界里的话……。
　　「前辈……到底放进去了多少？」
　　「三百万左右吧」
　　给出回答的仁目光追着真白的背影。空太也急忙看向真白。准确地说是看向装着三百万的购物篮。
　　每次真白和人擦肩而过就心惊胆战。觉得谁都像小偷。自行车从她身边通过便几乎要发出无声的悲鸣。
　　「啊啊~！冷静不下来！美咲前辈，亏你真敢让椎名带那么多钱啊！」
　　神经磨擦着，感觉快坏掉了。真白的话可能会掉落，遗忘……遭遇喵格罗星人的话，还会若无其事地挥起来。
　　平安回来的可能性绝对比较低。
　　「贫富无常啊，后辈君！」
　　「话用错地方了！」
　　「别斤斤计较了，后辈君！」
　　「当然要！我可是从出生开始就常被说背运，不景气之类的啊！？是时代让我变成了这样！」
　　「把责任推卸给时代也什么都无法改变的，后辈君！」
　　「毕竟上井草前辈也是同世代的呢……」
　　的确，只差了一年。
　　「我认为这是因为出生的星球不同」
　　「我们不就是出生在同一个宇宙的同伴么！」
　　「抱歉百忙之中打扰你们，出问题了哦」
　　「诶？」
　　被仁这么一说，从阴影中探出头。空太，七海，美咲和仁纵向成了图腾柱的状态。
　　真白顺利地朝商店街走着。已经能看到商店街的入口了。近在咫尺。看起来觉得没有仁所谓的问题。
　　但是，再次看向商店街入口附近，空太「啊」地张开了嘴。
　　有个肩上挂着小包的女孩子。年龄约五六岁。正大声哭泣着。是迷路了吧。
　　不幸的是现在人流中断了。
　　最近的是真白，接着是空太他们……。
　　真白注意到了女孩子。脸明显朝着那边。但是，现在还没有要停下脚步的感觉。
　　「该不会就这么走过去吧……」
　　真白不可能这样的。正这么想，真白便在哭着的女孩子面前驻足了。
　　对她说了些什么。但隔太远听不见。
　　「没说奇怪的话就好了」
　　在这种情况下会说出什么，完全无法预料。
　　「担心的话就确认下吧」
　　美咲平然地说出了这种事。
　　「诶？」
　　「办得到么？」
　　在有些惊讶的空太和七海面前，美咲操作起智能机来。
　　「这样就好了~！」
　　于是，
　　『呜啊~！』
　　从智能机中传出了女孩的哭声。看看画面，发现开着免费通话软件。看来是从刚才真白拿到的平板终端处传来的声音。真是万无一失。
　　『呜哇~！怎么办啊~呜哇~』
　　女孩子大声哭喊着。
　　『肚子饿了么？』
　　是真白的声音。
　　『不是啊~！呜哇~！』
　　『是么，那就没问题了』
　　真白丢下哭着的女孩子再次开始迈步。
　　『诶~！走了么~！』
　　这个反使应女孩吃惊不小。
　　当然，空太和他的小伙伴也都惊呆了。
　　『等等，等等啊！』
　　女孩子追着真白。
　　『不是不饿么？』
　　『没有饿』
　　『看吧，没问题』
　　『为什么！？』
　　女孩子的疑问很流利。过于莫名其妙导致连哭都忘了。
　　「真不愧是小真白。这是没有辜负我的期望啊」
　　仁拼命忍着笑。还在擦着眼角的泪水。
　　『没问题就是没问题』
　　真白又走了起来。
　　『哇~！等等啊，大姐姐！』
　　女孩子使劲抱住了真白。现在能够依靠的只有真白。找到了救命稻草的那种感觉。
　　『我很困扰啊。被妈妈拜托出来买东西……但是弄丢了备忘录，不知道该买什么了，呜哇~』
　　而且拼命诉说着原委。
　　『那可真是，不得了你』
　　真白的表情毫无变化。
　　『很不得了的！』
　　不合逻辑得展开使得女孩子有些生气。
　　『知道了。交给我吧』
　　『诶？能帮我么？』
　　女孩子的表情一下就闪光了。
　　『噢~』
　　欢喜的声音通过智能机传到了空太这边。
　　真白是打算怎么办呢。是打算帮忙找弄丢的购物清单么。应该不会是太大的东西，不知道是掉在哪的话估计很难找……。这可能会成为持久战。
　　想着这样的事的时候，那边有了动作。
　　真白把小小的纸片递给了女孩。
　　『这是什么？』
　　女孩问道。
　　『作为代替给你我的购物清单』
　　真白自信满满。
　　仁首先「噗」地喷了出来。
　　「那个怎么代替得了啊！」
　　接着是空太的大声吐槽。
　　「神，神田君，小声点！」
　　七海提醒的声音也不小。
　　但是，空太他们没空去谈论这件事。
　　令人吃惊的是，得到购物清单的女孩子，
　　『哇~，谢谢大姐姐！』
　　天真无邪地高兴起来。
　　「你也就那样满足了么！」
　　「神田君，说话的音量！会被真白注意到的啦！」
　　「说起来青山同学的声音也不小啊。真不愧是立志成为声优的」
　　不管进行着这样互动的空太他们，女孩挥着手向商店街跑去。
　　『谢谢大姐姐~！』
　　满面笑容。
　　真白也轻轻挥手作为回应。
　　「呀~，让人欣慰，真是感人的场面呢！」
　　从头到尾用摄像机拍下来了的美咲很满足。
　　「一点都不好！」
　　真白会变得不知该买什么，而那个女孩则会不得不买涮牛肉，涮猪肉，涮鲷鱼和涮螃蟹的材料回去。
　　「那孩子今晚的晚餐会变得丰盛过头吧」
　　「仁学长，现在可不是摆出悠然态度的时候！」
　　再怎么说也不好把别人的家庭卷进来。
　　「好~，那么现在决定实施购物清单夺回计划！后辈君二等兵！」
　　「我的军衔好低！」
　　「再次穿着布偶装完成任务吧！」
　　「而且任务还是杜撰的！还有，喵格罗星人已经不能用了」
　　「再次遇到椎名的话会被噗哜掉……」
　　「神田君你在说啥？」
　　「我也不懂。但原话就是这样我有什么办法！」