　　结果，是由七海去回收真白交给女孩的购物清单。
　　偷偷绕到前面和女孩单独接触。貌似是对女孩提出了「用脖子上挂的手机打电话给母亲，问问要买什么吧」的建议。不愧是七海。
　　不再需要的真白的购物清单在那之后还了回来。
　　然后，在刚才，七海回到了空太他们身边。
　　「辛苦了」
　　「想着会不会被真白看见，好紧张啊」
　　七海看起来挺开心的。说不定意外地喜欢这种事。
　　「虽然这样就避免了那孩子今晚的晚饭变得过于豪华……」
　　但一难过去又是一难。
　　现在空太他们又碰上了别的问题。
　　令人困扰的是，真白已经到了成濑肉店。
　　「小真白，欢迎」
　　脸混熟了的阿姨笑着搭话道。
　　「啊啦，今天一个人来的？没跟空太君在一起么？」
　　「一个人」
　　「嘛，第一次购物呢」
　　「对，我的第一次」
　　听起来有点像别的意思，现在先不管了。
　　「要买什么？猪肋？绞肉？」
　　「……」
　　真白目不转睛地盯着冰柜里的肉……然后转眼看向购物篮里面。
　　伸手进去摸索着。不过貌似没找到想要的东西。放弃后抬起头，像是想到了什么似的「啊」地张开嘴。
　　「椎名那家伙该不会现在才想起把购物清单给出去了吧？」
　　「好了，要怎么办小真白！危机！这是危机！但是，危机会让人成长！我便是在等着这样的试炼！」
　　美咲越来越兴奋了。
　　「毕竟常言道人生的真正价值在于逆境呢」
　　仁也是无责任地说出了这种话。
　　「我们是不是差不多该出面了？」
　　「我也这么想……」
　　「哦，小真白有动作了」
　　真白正直勾勾地看着等着点单的成濑肉店的阿姨。
　　然后，开口便说
　　「全部都要」
　　「啊啦，今天樱花庄的要搞大庆典？真好呢，阿姨我也想参加」
　　懂得临机应变的阿姨把真白不得了的发言当成了玩笑。
　　「于是，要哪个？」
　　阿姨重振精神再次询问真白。
　　「要全部」
　　「……呃，这——」
　　「全部」
　　「小，小真白，认真的？」
　　阿姨貌似也注意到了这不是开玩笑什么的。
　　「从这里到这里」
　　真白从冰柜一端指到另一端。
　　「没问题么？会花很多钱哦？」
　　就算表情有些抽搐，阿姨也还是笑颜待客。
　　「钱……」
　　真白这么嘀咕了一下后，从购物篮中取出了钱包。钱包的厚度超出了三公分。
　　「不差钱」
　　咚地一声把超厚的钱包拍在了冰柜上。
　　「好，谢谢惠顾~！」
　　阿姨已经自暴自弃了。
　　「啊啊~！因为带着多到傻的钱，像玩笑一样的发言要不仅止于玩笑了！」
　　这样下去真的会把成濑肉店的肉买空。要开始肉party了。将要迎来光吃肉吃到吃出深仇大恨的地步的生活。
　　「拜托女仆酱告诉真白购物清单的内容如何？」
　　「好，就这么办！」
　　当场采用七海的建议。
　　立刻拿出手机联络龙之介。
　　「是我」
　　「是我！」
　　虽然两边都是非常识的接电话方法，但现在这种事怎样都无所谓。这是分秒必争的事态。
　　「赤坂，有事拜托你！椎名初次购物就要把成濑肉店买空了！」
　　气势汹汹地说。
　　「别说莫名其妙的话」
　　「啊~！，所以说，这个——！」
　　「说明免了。通过女仆酱了解到情况了」
　　「你真是厉害到可怕啊！虽然想说的还有很多，但现在总之先告诉椎名购物清单的内容。等等，内容是……」
　　七海从旁边把打开的备忘录递了过来。
　　把内容从上到下读了一遍。
　　「……就这些」
　　「按照你的意愿传达了」
　　「谢了！」
　　「哦，立刻就有反应了」
　　确认成濑肉店的状况。
　　真白盯着平板终端的画面。是在听女仆酱说购物的内容吧。正这么想，中途便像是觉得听起来麻烦似的将画面转向了成濑肉店的阿姨。
　　女仆酱说道，
　　『涮锅用的肉，牛肉和猪肉六人份』
　　「好的，稍等一下。现在就去包装」
　　取回平时节奏的阿姨从冰柜中选起肉来。
　　「稍微有点重注意点。然后，这是赠送的可乐饼」
　　「谢谢」
　　真白接过过一万元捆的找零后，把买到的肉装进了购物篮。这之后按照女仆酱的指示走向了鱼店的方向。
　　「哦，真白酱，买东西么？」
　　这次也对出到店前的大叔伸出了平板终端的画面。
　　『今晚貌似要做涮鲷鱼和涮螃蟹，请给我上好的』
　　下订单的也还是女仆酱。
　　「总感觉有女仆酱在就什么都做得到了」
　　反过来，没有女仆酱的话，真白连商店街都到不了，东西也一个也没法买……
　　「怎么样？涮锅用的处理也一并做了么？」
　　大叔右手拿着鲷鱼左手拿着螃蟹。
　　『好的，拜托了』
　　回答也是女仆酱来做。这性能到底是有多高。
　　「那么，稍微等一下。有其他东西要买的话就先去吧。回来之前会弄好的」
　　『那么真白大人，去菜店卖蔬菜吧』
　　「去买蔬菜」
　　这次来到了数米前的菜店，又是真白把平板终端推到店主大叔的面前。像是拿出来就能解决一切的盒子一样。
　　打包了白菜，葱，蓬蒿和干香菇。
　　顺利。太顺利了。
　　「后辈君，出问题了哦」
　　美咲面露难色地「姆姆姆」地念叨着。
　　「哪里呢？确实完成了购物任务了啊？」
　　之后只要回去鱼店取了处理完的鲷鱼和螃蟹就完成了。
　　「没问题才是大问题。这样一来就赚不到收视率了啊！」
　　「那种东西不要也无所谓。一个不好椎名那家伙可是会实行全店买空大作战哦？」
　　「但是，这样不就变成全是女仆酱在购物了么？」
　　带路到商店街的是女仆酱。购物的指示也是女仆酱。正如七海所说。
　　「早知道这样的话最初就拜托女仆酱全面支援了……」
　　那样的话便不会焦急，不会担心，也不用穿着布偶装四处奔波，更不会被警察追来追去了。
　　「科学的力量真是伟大啊……」
　　「是啊……」
　　空太和七海干涩的对话声悲哀地消失在了商店街的喧嚣中。