　　ACT2 COUNTERBLOW
　　
　　
　　1
　　蓝伯特抬头往旁边看去。
　　不知何时起，旁边有些带着柔和光芒的球体轻飘飘地浮在半空中。
　　总共有四个。
　　「蓝伯特。」「蓝伯特。」「蓝伯特。」「蓝伯特。」
　　造型会让人会心一笑，可爱的「脸」就这样飘在空中绕着蓝伯特。
　　不用说，那些脸就是勃来。
　　「……啊，原来是你们。」
　　蓝伯特低声说着，然后用手指弹了一下其中一支勃来。
　　这只勃来和其他勃来在空中互相碰撞——不过他们仍然在蓝伯特身旁飞来飞去。
　　「下级精灵吗？」
　　他可以召唤的极限。
　　他才能的极限。
　　蓝伯特开着「辛克拉碧斯」回事务所的时候，想着想着叹了一口气。
　　「蓝伯特？」「蓝伯特？」「叹气？」「担心？」
　　勃来们对他说话。
　　「没什么，别担心。」
　　蓝伯特苦笑着说道。
　　自己的才能，并不是真正的天才，这在很久以前他就有自觉了。至少从蓝伯特的基准来看，他的能力不能称做天才。只要不断努力累积经验就可以就可以做到——他觉得自己的能力就只是这样而已。
　　他的神曲只能召唤下级精灵。
　　没有自己的契约精灵。
　　这就代表——
　　「蓝伯特。」「蓝伯特。」「蓝伯特。」「蓝伯特。」
　　勃来们在车内飞舞着，同时叫唤蓝伯特。
　　「笑容。」「笑容。」「你看！」「你看！」
　　「……嗯？」
　　飘在空中的勃来们集中在一个地方。
　　他们的球状身体开始扭曲。
　　然后……
　　「喔？」
　　看到突然出现在眼前的东西，，蓝伯特差点忘记操作车子的方向盘。
　　眼前的东西是勃来。
　　可是体型比平时的勃来大了好几倍。
　　虽然勃来在平时已经司空见惯了，可是体型大了好几倍以后，看起来就觉得很奇怪。
　　「什么啊……你们……可以合体吗？」
　　刚说完这句话，蓝伯特的脑中闪现出从前曾经见到的一个景象。
　　由波莱门合体后形成的一个发光巨人。
　　「看来真的可以合体呢……」
　　「可以的喔。」
　　勃来们回应道。
　　「勃来可以合体，可以做到。蓝伯特微笑。有趣。」
　　「……嗯。」
　　蓝伯特突然将「辛克拉碧斯」停在路旁，然后双手插在胸前。
　　勃来只能说一些单字，单字组合起来后或多或少可以进行简单的对话。如果有很多勃来合体起来的话，说不定智慧就会跟着提升也说不定。
　　「是吗？」
　　蓝伯特苦笑着。
　　这些勃来们确实没有和蓝伯特订定契约。
　　可是他们担心蓝伯特，为了帮他转变心情而「合体」给他看。
　　他们的这种心意……并不会因为他们这些勃来是下级精灵，就毫无价值。
　　这样的话——
　　「如果才能不足的话，就将之补足吧！」
　　蓝伯特对自己如此激励着。
　　「如果没办法补足的话，那就找其他的方法吧。如果不足的话只要补足就行了。这并不是什么可耻的事情，没有必要自卑。」
　　没错，不必拘泥于一个方法。
　　「……看来我之前想得太复杂了。」
　　对佛隆得嫉妒，对自己的不满。
　　这并非完全相同。
　　自己只是在焦虑无法帮上佛隆他们几个天才的忙而已。有时候还可能会扯他们的后腿，这点让蓝伯特觉得很丢脸。
　　天才虽然是天才，可是仍然有一些事情办不到。
　　有些事情因为不是天才，所以才办得到。
　　因此——
　　「……原来如此，没错。」
　　「没错？什么东西没错？」
　　四倍大的勃来问道。
　　「没什么。」
　　蓝伯特暧昧地笑着回答，然后重新启动「辛克拉碧丝」。
　　他的心中已经出现了一个想法。
　　2
　　来到学校后，尤吉利姐妹自己才体会到她们已经变成名人了。
　　因为有很多学生都看了之前的那个运送计划实况转播。
　　不对，「很多学生」这个形容可能太过于保守了。
　　应该说「几乎所有的学生」。
　　包括去现场观看的学生，超过八成以上的学生们都有看到那个运送计划，从电视的画面，报纸的版面，或是直接看到贝尔沙妮朵和普利尼西卡两人，传着崭新的事务所制服的模样。
　　提到拓殖事务所，在托尔巴斯神曲学院里面本来就很有名。不可能不受到注目。
　　不管是比较含蓄的学生们，或是比较体贴他们姐妹的学生，虽然只说「有看到了」，实际上在他们的心理，仍然想知道追逐站的所有细节。当然，还有一些同年级的同学毫无顾虑地问东问西，可是这么多人算是少数派。大多数的学生，虽然没有对她们打招呼……不过只要看到她们俩人，就会在背后窃窃私语。
　　星期一整天都是这种状态。
　　「这也是没办法的。」
　　说话的人是普利妮希卡。
　　「谁叫那件事闹得那么大。」
　　她们早知道那件事会变成大家的话题，所以或多或少有一点心理准备，只是想不到事情竟然会闹得那么大，这是在大处尤吉利姐妹意料之外。
　　如果只是所在运送箱子上面的话……运送如果平安结束以后，应该不会变成今天这种状况吧？
　　或许会有几个朋友酸溜溜地说几句话，也可能会受到几封粉丝的信或是情书等等，顶多就是这种。
　　可是运送车被抢走了，还在大街上横冲直撞，甚至把将都高速道路当成追逐战的舞台，被卷入事件后，发生车祸的车辆或是受害的金额，现在仍在计算中，甚至还有人受伤。
　　变成了一个大事件。
　　而贝尔沙妮朵和普利妮希卡是当事人。
　　并没有对公众报道运送的箱子结果如何，反而还有些媒体故意报导「拓殖事务所将东西去回来了」，让大众产生错误的印象，是为了不让事件的影响更加扩大。
　　可是……
　　就算如此，在准备接收东西开始运送之前，箱子竟然被抢走了，而且还丢下警方不管，擅自与抢夺者展开追击，于是就有很多「自称学问家」或是「自称为评论家」的人，在电视上或报纸上大量出现，批评拓殖事务所的成员「毫无良知」、「危机管理意识薄弱」等。
　　枪打出头鸟，这个社会原本就是这样。
　　成功者一定会受到旁人嫉妒。
　　注目度高，这就代表有很多人等着看拓殖事务所的失败。然后，对他们而言，不管事实如何，只要有可以批评拓殖事务所的事情出现，他们只要牵强附会地在媒体上谈论那些事件就好了，反正不管怎么说，都不会变成自己的责任。
　　而且这种状况不只是在社会上而已。
　　在学校里也是，有些人单纯因为兴趣而注意尤吉利姐妹，可是也有一些人很明显地是在诽谤、中伤拓殖事务所，以及在事务所里打工的尤吉利姐妹。
　　他们不是直接对尤吉利姐妹攻击。
　　正因为如此，才让人感到更没力。普利妮希卡还好，贝尔沙妮朵的那种个性反而对旁人的闲言闲语没辙。
　　「讨厌，烦死人了……」
　　贝尔沙妮朵用失望的表情及语气说着。
　　「我们现在没有心情去管那些事……」
　　尤吉利姐妹放学后早早离开学院，坐上了公车。
　　她们坐的公车是托尔巴斯市营的巡回巴士。
　　每次要去打工的时候，都会采用的交通方式。
　　在拓殖事务所附近有功车站，所以感觉上就像是直达巴士，而且放学后搭乘的话，也都有座位可坐。尤吉利姐妹通常都是放学后立刻去打工，对她们来说，最前面的座位就像是她们的指定席一样。
　　没错，她们今天也是坐在一样的座位上。
　　可是，她们周遭的气氛却和往常不同。
　　偷偷摸摸，窃窃私语。在这种非常不自然的气氛中，后面不时传来谈话的声音。那些人说话时还压低了声音，甚至还偷偷地看着尤吉利姐妹。仔细一看，连司机都透过后视镜看着他们。
　　「讨厌……我受不了了。」
　　贝尔沙妮朵快哭出来了。普利妮希卡握住她的手互相打气。
　　她们俩人觉得今天公车抵达「雅及纳商店街东」这个公车站所花的时间，比平常多了一倍。实际上，一路上的交通状况也不是很好。公车常常走走停停，反而觉得时间过得更慢。
　　出示公车月票后，尤吉利姐妹就像是逃难般下了公车。
　　周遭的天色已经开始昏暗。
　　前方十字路口的对面就是拓殖事务所。
　　从共车站走过去差不多一百公尺，走路过去的话花不到一分钟。
　　可是——
　　「那是……什么啊？」
　　熟悉的事务所周围，竟然围了一大群人。人数差不多有二十人。仔细一瞧，好像还分成好几个团体。
　　聚集在那里的人每个人都很年轻。
　　高中生或是大学生，差不多就是那个年级的。
　　他们肆无忌惮地朝着拓殖事务所里面瞧，甚至还有人拿起相机拍照。因为那些人围在玄关得正前方，所以如果不从他们中间穿过去的话，就无法进入事务所。
　　很明显的，那不是正式的采访媒体，也没办法告他们妨碍营业，只能任由他们一幅旁若无人的模样。
　　「——贝尔莎」
　　普利妮希卡拉了一下贝尔莎妮朵的制服。
　　「我们从后门进去吧！」
　　那些聚集的人们现在还没有发现他们。
　　可是……
　　「——我们走。」
　　贝尔莎妮朵和妹妹不一样，看来她已经到达忍耐的极限了。
　　「咦？」
　　「走，我们从正门走进去！」
　　就像在等她这么讲似的，她讲完后路口的红绿灯立刻变成绿灯。金发少女一脸气氛的表情，踏着重重的脚步通过斑马线。
　　「贝尔莎！等一下啦……贝尔莎！」
　　「我说要走就是要走！」
　　「等一下……贝尔莎！」
　　普利妮希卡赶忙追上去。
　　「窃窃私语地说我们的坏话！嘴上还出现奸笑！我再也忍不住了。为什么我们一定要逃得这么累？我们有没有做什么不对的事情！」
　　「你——你说得没错啦！」
　　贝尔莎妮朵笔直地朝着事务所走过去。
　　普利妮希卡在后面拉着贝尔莎妮朵。
　　「……」
　　有一位像是高中生的少女好像发现了尤吉利姐妹。
　　她戳了一下其他的伙伴，朝着他们指了一下。而周围的人也都转头，朝着从斑马线上走过来的两位少女看，当然，也有人立刻拿起相机。
　　不过贝尔莎妮朵仍然继续前进。
　　普利妮希卡就好像是躲在她背后一样跟在后面。
　　「普利妮……」
　　「……」
　　相机的闪光灯不断地闪烁着。
　　这时候——
　　「——啊？」
　　所有的相机突然都从主人的手上消失了。
　　那些少男少女还不知道发生什么事，她们手上的相机全部被打到地上不断滚动着，每台相机的框架或是镜头虽然没有坏掉，可是相机是精密机器，这么衰的结果，应该都坏掉了吧。
　　少年少女们呆呆地看着空空的手，以及掉在地上的相机。
　　他们的后面——
　　「喂，闪开，别挡路。」
　　有一位男性……不对，是一位精灵站在哪里。
　　银色的头发，锐利的双眼，穿着一身无袖的黑色外套，他的背上出现了四枚像是刀子般的银色翅膀。
　　是雅帝欧。
　　那些人赶忙回头一看——是拓殖·尤芬丽的契约精灵低声对他们说道：
　　「你们想妨碍营业是吗？你们这些小鬼赶快回家睡觉去吧。」
　　「你……你……」
　　开口说话的人是其中一位相机被打掉的人。
　　「你……相……相机。」
　　「相机怎么了吗？啊啊？」
　　雅帝欧皱着眉头，抬起了下巴。他本来身高就很高，现在又摆出这种威吓的姿势和表情看着对方。声音和语气就好像是在恐吓对方一样。
　　少女们哀叫了一声，然后开始往后退。
　　可是，刚才那个出声的少年，到了这个地步反而不能后退，他脸上虽然出现害怕的表情，不过还是大声说道：
　　「你……你这个……精……精灵竟然！」
　　「精灵然怎么样？啊啊？」
　　雅帝欧故意弯下腰来，瞪着那位少年。
　　这位银发精灵要是摆出这种姿势的话，就非常有魄力。若是真正的黑道人士遇上，说不定也会被他的气势吓到，现在他就是这样瞪着那位少年。
　　「我……我要告你！」
　　少年虽然这样吼叫着，可是他的声音已经带着一点哭声。
　　「啊啊？要向谁告我啊？像你妈妈告我吗？」
　　雅帝欧呲牙咧嘴地笑着。
　　「随便你，想告的话就去告啊。不过我会把你的长相记下来喔」
　　「……」
　　这样已经是那群人的极限了。
　　这个没礼貌的团体就这样散开了。
　　他们走时，不断用怨恨的眼神回头看着雅帝欧，可是雅帝欧只要往他们的方向瞧过去，他们又害怕地跑走了。
　　尤吉利姐妹穿过斑马线到达事务所前面……时间只不过数十秒钟，就在这短短的时间内发生了上述的情况。
　　雅帝欧的举动让贝尔莎妮朵贺普利妮希卡看得目瞪口呆。
　　「嗨——双胞胎。」
　　精灵咧嘴一笑。
　　事务所的门突然打开，尤芬丽脸色臭臭地走了出来。
　　「雅帝欧。」
　　「喔。」
　　契约精灵抬头挺胸地回了一声。
　　「你做得太过分了。」
　　「对那些没有礼貌的小家伙，这样做刚刚好。」
　　「住嘴，你这个爱打假的笨蛋！如果他们提出相机的损害赔偿，你知道是谁要陪吗？」
　　「别在意那种小事啦。」
　　「那些相机很贵的耶。」
　　……之类的。
　　听到一个人和一位精灵不断的吵嘴，尤吉利姐妹终于出现了今天的第一个笑容。
　　[[IMG,e1c03644f38bd6e9ae89b943866c9c78,340,500,33853]]
　　3
　　「——现在让我来说明情况。」
　　尤芬丽说这句话时所站立的位置，并不是她平常的座位。
　　六张桌子并列在前面，后面是墙壁。然后她双手放在背后，这个模样看起来就像是指挥军队的司令官。桌子上的东西都已经清理干净。六张桌子拼起来，就像是一张大的作战推演沙盘。
　　当然——把桌子整理干净的人是蓝伯特和尤吉利姐妹。
　　他们所有的人都围绕着桌子，雅帝欧则双手插在胸前倚靠着墙壁。
　　「首先……你们先听我说一下过去的事情。」
　　事情是这样的。
　　那不知道是多久以前发生的事情。
　　可是那是各种历史纪录都还没开始的时候——至少是数百年前发生的事情。
　　波里佛尼卡大陆的南部……有个巨大的建筑物埋没在地底下。
　　详细情况不明，原因当然也不明。
　　这个建筑物好像是由一个和现在文明不同的技术体系建造出来的——那个文明对现代人来说是未知的东西。可是从各种挖掘的资料来推测，从那个时代起。人类和精灵早就频繁地接触着。
　　不管怎样，那个建筑物被埋没，然后变成了遗迹。
　　接着，遗迹的上方出现了城镇。
　　那个城镇就是将都托尔巴斯。
　　不清楚政治方面是如何运作的，不过这个遗迹从城镇出现后，一直受到执政者的保护。
　　具体而言，托尔巴斯的执政者，为了保护遗迹而建立了都厅，然后扩大发展城市。托尔巴斯市会设立在将都中点外侧，就是为了这个原因。之后将遗迹的上方设定为不可侵犯的领域。建造出克什莱特自然公园。一直保护至今。
　　知道这件事实的人只有几个人而已。
　　历代的将笃都长以及部分帝国政府关系者，还有各神曲公社的部分干部。
　　他们就这样一直封印着遗迹至今。
　　这件事开始出现转变是在三年前。
　　详细情况不明。不过帝都和各神曲公社决定要挖掘部分遗迹——将都都长也顺着这个决定发出许可证。
　　长久以来，严密不可侵犯的古代秘密，终于要被揭开神秘的面纱。
　　「哪，我们预定运送的东西是……」
　　尤芬丽对蓝伯特点点后说道：
　　「没错，就是古代遗迹的遗物。」
　　克缇卡尔蒂搬走的那颗大石块正下方挖掘出来的东西。
　　那个东西并不是水壶，碗盆或是金币这类的东西，根本没有任何异议，如果是文化遗产的话，反而应该早点挖掘，然后使用更严密的保存方式来进行保存才对。
　　「那是什么东西呢？」贝尔莎妮朵问道。
　　可是，尤芬里竟然耸耸肩膀摇摇头说：
　　「他们好像也不知道。据说看起来像是巨大结晶体中的一部分。而且那个结晶的构造看起来像是某种电流回路的构造。不管怎么看就像是个矿石结晶，却出现回路的模样。」
　　「……」
　　贝尔莎妮朵皱着眉头不发一语。
　　古代遗迹和电流回路。
　　这两个东西好像完全没有关联。
　　「总而言之，那个东西被抢走了，然欧呢？」
　　蓝伯特催促尤芬丽继续讲下去。
　　「好像是有人泄漏情报。然后欧米科技和警方现在正在搜寻那个东西的下落——状况就是这样。」
　　「接下来呢……我们要怎么做？」蓝伯特说道。
　　尤芬丽绝对不会为了讲这些古老的事情，就要他们把桌子整理干净的。
　　「这个嘛……我们接下来就是要讨论这件事。」
　　「好的。」
　　「我们要去把那个结晶体还是什么东西抢回来。」
　　所有在场人员脸上都没有出现惊讶的表情。
　　因为拓殖事务所的成员们都知道她会这么讲——从尤芬丽的性格来看，很显然就是她会这么做。
　　但是……
　　「就算我们想要去把东西拿回来……又不知道对象是谁。」
　　蓝伯特理所当然地说着，尤芬丽微微一笑回应道：
　　「我大概已经推测出来了。」
　　「……你是怎么做到的……」
　　蓝伯特喃喃自语，可是不久脸上就出现理解的神情。
　　「对喔——那个巨大的精灵课大叔。」
　　「首先，我们开车走到这里，然后接下来用走的前进。」
　　已经变成推演沙盘的办公桌上，尤芬丽摊开一张阿罗尼亚湾的地图。
　　那个地点是位在马纳卡达市西南边。约尔敦河的河口附近。
　　在拘留所内，尤芬丽成功地从克拉特·罗比阿特口中得知几个「据点」的位置。令人惊讶的事，那些据点散布在都内的各个地方——而且那也仅限于可以克拉特所知道的范围而已。
　　「或许还有更多据点的存在也说不定。」玛纳伽警部如此说道。
　　可是尤芬丽看上的地点就只有一个地方。
　　那就是玛纳卡达市的克姆黎港。
　　「你有什么根据认为是这个地方？」
　　蓝伯特边看着地图边问道。
　　「运送车消失的地方是卡耶巴市，那个地方附近并没有『据点』。可是假运送车冲高速公路往北面走，那就代表——」
　　如果要使用诱饵引诱别人的注意，然后让别人忽略掉真正的东西时，那么运送真品的时候应该会尽可能远离诱饵。不管那个诱饵装的和珍品多像……如果有两辆完全一样的车子出现在同一个地方，那诱饵就根本没有任何意义。
　　「然后……这艘船预定在明天黎明出发，是贺尔甘多籍的运送船。这艘船入港的时间是在星期天早上。没有进行任何卸货或是装货的运作，这就很明显了吧？要多说一点证据的话，那个附近曾有人目击到之前的那个『黑色精灵』。」
　　和克缇卡尔蒂以及雅帝欧战斗的两位异形精灵。
　　电视报导的影像中，那两位精灵出现过好几次，所有就有市民向警方通报，说有在那里看过那两位异形的精灵。
　　当然，精灵其实只要解开物质化后再移动就好了，可是他们竟然特意献身，从这点来考虑，很可能是为了将当局的焦点转移到不同的方向上。
　　可是。如果真的是这样的话，那应该出现在更多人可以看到的地方才队。
　　从这两点来思考的话，可能是由那两位精灵来搬运某种东西——不知道那是什么东西。而且那个东西一定要物质化以后才能搬运。这种解释才说得通。
　　「我了解了。」
　　「那就继续。」
　　说完，尤芬丽摊开了另一张地图。
　　这张地图是克姆黎港周边的港湾地图。港口附近的仓库，用来搬运货柜的大型起重机器都详细画在地图上。
　　「我们从这里——装备着单人乐团往船的方向接近。从这里绕进去的话，会被仓库挡住，所以比较不会被发现。」
　　「原来如此。」
　　「正面闯入船上的，就拜托雅帝欧。」
　　「喔。」
　　「闯进去后，雅帝欧就开始引诱敌人的注意。」
　　「喔。」
　　「银发的精灵笑着点点头。」
　　「我和蓝伯特就趁机进入船里面」
　　「目标是什么地方呢？」
　　「就是这里。」
　　尤芬丽另外拿出一张地图，放在港湾的地图上——那时运送船的蓝图。
　　「……竟然可以拿到这种东西。」
　　万事做好准备以备不时之需。
　　如果想要取得不同国籍运送船的蓝图，可不是随随便便就可以拿到的，不过，
　　有钱能使鬼推磨，尤芬丽在各个业界早打就好了关系，所以她才可以拿到这种东西。
　　「这种型号的船有很多，虽然一些小地方的装备不太一样。」
　　「我想也是。」
　　「首先——-看一下这边的平面图。从这个楼梯往下走，第三层是放货物的地方。我觉得应该是在这里面。」
　　「随便放在哪里都好啦。」雅帝欧插嘴说道。
　　「我只要大闹一场就好了吧？ 「
　　「嗯，没错如果你应付不过来的话，那我会请玛莎特出来帮忙」
　　「哼」
　　雅帝欧亨了一声。
　　虽然同样是尤芬丽的契约精灵，可是雅帝欧对那个名叫玛莎特的精灵好像有点意见。实际上连兰伯特也只知道这个名字而已，他没有实际见过那个精灵。
　　「昨天的那些人也会在那里，你要小心喔。因为没有我的支援。」
　　「知道啦！」
　　「对了。」
　　蓝伯特插嘴进来。
　　「关于这件事情，警方有什么表示吗？不可能已经得到警方的许可了吧？」
　　然后，尤芬丽静静地说道：「警方表示 我们警察没有申请到搜索令也没有权利阻止你们。所以，我们只能劝你们不要做而已」
　　听起来很像马奇雅·玛提亚的语气。
　　「……原来如此」
　　「这就代表他们默认了吧？」
　　「如果失败的话他们会很麻烦的。」
　　「我们才不会失败呢。」
　　尤芬丽和蓝伯特两人自信满满的笑着。
　　可是……
　　「请问……」
　　刚才一直静静地坐在自己坐位上地贝而莎妮朵，一副怯生生地模样，举起了一双守发问。
　　「——什么事？」
　　「那个……佛隆学长他们……呢？」
　　这个袭击作战当然没办法带身为学生地自己和妹妹前往，这个贝而莎妮朵能够理解。可是如果希望能够尤万全地准备，那还是等克缇卡尔蒂恢复，让拂隆和克缇卡尔蒂一起加入作战才对。
　　虽然还有一些问题，但是拓植事务所里面最强大地战力，不管怎么说就是克缇卡尔蒂了。
　　可是……
　　「啊。」
　　尤芬丽好象突然想到似地，笑着说道：
　　「他们两人在家里待命。」
　　「克缇卡尔蒂——-她已经出院了吗？」
　　「我刚才没有说吗？」
　　「没有！」
　　贝尔莎妮朵生气似地吼叫着。
　　对她来说，佛隆是她最喜欢地学长，而克缇卡尔蒂——虽然两人常常顶嘴——也是个好朋友。
　　不可能完全不在乎他们。
　　如果放着学业或工作不管，那佛隆和尤芬丽以及克缇卡尔蒂都会不高兴，所以她贝尔莎妮朵才会忍耐着……不然桥课跷班，和佛隆一起在医院照顾克缇卡尔蒂了。
　　「……」
　　「……」
　　尤芬丽和蓝伯特互望了一眼。
　　然后——
　　「抱歉。」
　　尤芬丽道歉。
　　顾主率直地道歉——反而让贝尔莎妮朵手足无措。
　　「啊……不是啦。这种事情又不用道歉……」
　　「总而言之，」尤芬丽环顾一下所有的人后说道：「克缇卡尔蒂的身体还没完全恢复，佛隆业很累了。如果让他们加入这个作战行动的话反而尤危险。而且，这艘船预定明天早上出航。我们没有时间等他们恢复，所以就只有我们两个人去做。」
　　「……是。」
　　听尤芬丽这么说，贝尔莎妮朵也无话可说。
　　「那么——蓝伯特，雅蒂欧，你们各自准备一下。贝尔莎妮朵、普利妮希卡帮蓝伯特做准备——准备好了后去看一下佛隆他们怎么样了。顺便买些慰劳品过去吧。平常的话就算了，不过现在他们——其实也满危险的。」
　　听完尤芬丽的指示，大家都默默地点点头。
　　佛隆和克缇卡尔蒂住的地方并不是高级公寓。
　　墙壁很薄，天花板也普普通通。
　　附近的居民知道佛隆是神曲乐士，所以只要不是在深夜里演奏神曲的话，大家都会睁只眼闭只眼。如果无论如何一定要在深夜里演奏的时候，佛隆也会尽量将声音压低。
　　其实，精灵并不是只用耳朵来听，而是用全身来接受神曲的「洗礼」，因此演奏的神曲声音要是太小，绝对无法让他们满足。不过也不是越大声越好，每种事情都有个「适当的程度」。
　　不管是过多或过少，神曲的效果都无法发挥出来。
　　可是——-
　　「……」
　　坐在床上的克缇卡尔蒂闭着双眼，脸上一幅很舒服的表情，嘴上出现微笑。
　　房间里只有一个书桌和一张床而已，现在房间里流动着佛隆演奏的神曲。他选了一些就算声音比较低，也还容易听的曲子，然后调节扩音器的方向，将其朝向克缇卡尔蒂。
　　出院后回到住所时，佛隆发现自己的推测时正确的。克缇卡尔蒂从「哈美仑」后座下来时，脚步有点蹒跚，并不是因为被绊到，而是双脚无力。
　　因此，佛隆回到房间后，立刻将单人乐团的电池放到急速充电器中进行充电——半个小时后
　　就展开单人乐团进行演奏。
　　然后……就这样过了一个小时左右。
　　克缇卡尔蒂·阿巴·拉格蓝洁丝是个强大的精灵。
　　因此，就算没做事待在那里，也会消耗掉很多的能量。她平常会变成小女生的模样，就是为了节省消耗的能量。保持少女的模样时，就可以将物质化，以及存在所需要花费的能量降至最低。
　　也就是说，如果没有佛隆的神曲支援，克缇卡尔蒂长时间保持「原本状态」的话，会消耗掉很多的能量。就算没有活动，她这种状态也会一点一滴削减自己的生命能量。
　　所以就必须定期——而且是非非常频繁地让她聆听神曲，藉以阻止消耗。
　　「谢谢。」
　　克缇卡尔蒂突然出声道谢。
　　「已经可以了现在比较轻松了。」
　　说完，她皱了一下眉头。
　　她现在地表情就像是发现自己说溜嘴了。刚才说的那句话，就像时在表示之前自己有多么辛苦。
　　佛隆很早以前就发现她在消耗能量——可是她没有说出半句「痛苦」的话语。这大概是为了不让佛隆担心吧。
　　「是吗？那太好了。」
　　佛隆只是笑了一下。
　　话虽如此，他的内心仍然感到非常焦躁。
　　神曲的效果很弱，他本身有这种感觉。
　　在将都高速公路上进行追击战的时候，也有这种感觉。
　　这种感觉不断持续至今。
　　演奏是的感觉很怪，感觉就好象是对没有订定契约的精灵弹奏神曲一样。和精灵之间的整体感非常
　　薄弱。佛隆并没有弹奏神曲给克缇卡尔蒂以外的精灵听过，所以他也不能确定。
　　可是这状况克缇卡尔蒂自己应该也有感觉到吧……。
　　「我去泡个茶。还是你肚子饿了吗？」
　　「……荷包蛋三明治？」
　　「恩。荷包蛋三明治。我去准备一份如何？」
　　「不——不用了。」
　　克缇卡尔蒂摇摇头。
　　「是吗？」
　　果然——佛隆心里如此想着。
　　对克缇卡尔蒂来说，吃荷包蛋三明治并非补充营养，而是为了满足嗜好。物质化变成酷似人类的肉体构造后，为了避免消耗，精灵也需要一定数量的营养补给，只是不象人类一样，有那么确切的需求。
　　可是，正因为如此……克缇卡尔蒂连她最喜欢的荷包蛋三明治都不想吃，这可是件大问题。
　　这就代表他身体的状况很差，连嗜好都没有兴趣去做。
　　「我休息一下以后，再弹奏一次给妮听。」
　　「不——-不用了，你还是赶快换衣服吧。」
　　听克缇卡尔蒂这么说以后，佛隆才发现。
　　他身上仍然穿着昨天的制服。
　　「啊……。对喔。」
　　「顺便去冲各澡吧。」
　　「呃？喔身上很臭吗？」
　　「不管啦！」
　　克缇卡尔蒂有点不耐烦的说。
　　她的样子好象有点怪怪的。
　　「克缇？」
　　佛隆问了一声，可是克缇低下头来。
　　「你——你没事吧？」
　　佛隆赶忙上前观看，可是克缇卡尔蒂举起手来，将手掌面对着他。好象是要他「不要过来。」
　　可是——
　　「佛隆。」
　　「恩？」
　　「以前我说过的事情——你还记得吗？」
　　「呃？什么？」
　　佛隆不明白克缇在说哪件事。
　　「抱歉——我不知道你在说哪件事？」
　　「就是……。」
　　红发精灵低下头来，双眼看着自己周围的地板。
　　「你想做的话也是可以的。」
　　「我想做的话——」
　　做什么？讲到一半的时候，佛隆突然想起来了。
　　「……。咦？啊！不是啦……。那个？」
　　「蠢材！赶快去冲个澡吧！」
　　「呃……现在这种状况……。」
　　佛隆慌张地说着。
　　可是他终于了解。
　　就是因为「现在这种状况」——-对克缇卡尔蒂而言她地个性不会因为发酒疯或是无聊而说出这种话，这样地话，一定有什么理由。
　　那是什么理由呢？
　　(难道……？)
　　精灵可以预先感觉到契约乐土地死期。
　　这样地话，她应该可以预测到佛隆地死期。
　　「克缇……」
　　佛隆惊讶地看着自己地契约精灵。
　　如果自己处于克缇卡尔蒂的立场的话，如果发现自己地死期不远的话，这个死亡是无法回避的话。
　　那会希望做什么事呢？
　　「克缇！」
　　佛隆双手抓住克缇卡尔蒂的肩膀叫着。
　　可是红发的精灵没有任何表示。
　　她只是低着头默默不语。就好象是在肯定佛隆那些不吉利的想象「都是真的」。不对——
　　实际上应该就是这样吧。
　　克缇卡尔蒂——想要变成佛隆的回忆。
　　如果自己离开这个世界是无法避免的话，那就会想要在自己最重要的人的心里面，留下对自己的回忆……这一点，不管是人类或精灵的想法都是一样。会想要曾经留下自己曾经存在于这个世界的证据，那也是理所当然的。
　　而且最好可以深深地，强力地，鲜明地留在印象中。
　　因此——
　　「我不要……」
　　克缇卡尔蒂将会死亡。
　　她曾经说会永远陪在自己身旁地。以前都是被别人丢下来，孤独的自己——她是第一个
　　对自己伸出双手的人，竟然要消失了。
　　「不行……我不要！」
　　好象传来一阵门铃声。
　　「我不要……克缇！不行……不能那样！」
　　好象传来一阵门铃声。
　　「克缇！你说说话啊——克缇！」
　　「——佛隆。」
　　本来一直不出声的克缇卡尔蒂，突然抬起头来。
　　她的脸上充满憔悴的神情，苦笑着对佛隆说道：「有人来了喔。」
　　「……呃？」
　　佛隆这时才发现门铃在响着。
　　「啊，恩。」
　　可是佛隆并没有行动。
　　就算是一秒，他也不想离开克缇卡尔蒂的身边。好像只要离开的话——
　　如果没有抓住她的话，接下来就会立刻消失一样。
　　精灵不像人类一样拥有肉体。
　　他们只是模拟出肉体的模样而已。要是精灵死亡的话，不会留下尸体。
　　佛隆很清楚这一点。因为他见过很多次精灵的死亡。
　　「佛隆。」
　　克缇卡尔蒂催促着他。
　　「真是的。跟小孩子一样——你已经是个大人了耶。」
　　克缇卡尔蒂从床上下来。
　　她用右手温柔地推着佛隆的背——这样子佛隆反而像是个病人，由克缇将他带到玄关。
　　「……快去啊。」
　　「啊……恩。」
　　在克缇卡尔蒂的催促下，佛隆对着门外叫了一声「来了」。
　　「佛隆学长？」
　　门外面传来一个熟悉的声音。
　　「我是——贝尔莎妮朵。」
　　佛隆没有仔细思考，就把门打开来。
　　「晚安！」
　　门一打开后，尤吉利姊妹脸上出现惊讶的表情。
　　因为她们看到成人状态的卡缇卡尔蒂。
　　只有在遇到困难的工作或是紧急场合的时候，才会看到克缇「真正的模样」，
　　平常几乎没有看过克缇卡尔蒂处于这种状态。而且在这种状态的时候，克缇卡尔蒂总是会穿上红色的套装——但是现在她尽然穿着佛隆的牛仔裤和毛衣，这样看起来更加奇怪。可是——
　　「等……等一下！」
　　对贝尔莎妮朵来说——另一个状况才是问题所在。
　　「为……。为什么。你们在干什么……你们那种姿势要干吗？」
　　贝尔莎妮朵满脸通红，指着佛隆和克缇卡尔蒂。克缇卡尔蒂的左手套在佛隆的肩膀上，所以看起来就像是克缇从后面抱住佛隆的身体。
　　「哼哼——我平常不是一直在说吗？」
　　克缇用很得意的语气说着，佛隆惊讶地转头往后看。
　　这是克缇卡尔蒂平常的语气。
　　跟平常一模一样。
　　现在的这种状态实在不可能……
　　「佛隆是我的人啊？」
　　这也就表示，她拼命地装出和平常一样。
　　或许是为了不让贝尔莎妮朵她们担心吧。
　　可是……
　　「不对！佛隆学长是大家的学长！」
　　「很可惜。佛隆在遇到你们之前，早就和我订定契约了。」
　　「这根本就没有关系！」
　　「有关系。」
　　「没有！」
　　「有。」
　　「没有！」
　　「有。」
　　「——贝尔莎。」佛隆开口叫道。
　　「没有！」
　　「我说没有就是没有！」
　　「贝尔莎妮朵！」
　　贝尔莎妮朵吓了一跳。
　　因为佛隆的叫声里面包含着非常悲痛的情感。
　　「……佛隆……学长？」
　　贝尔莎妮朵脸上出现困惑的表情。
　　他也知道佛隆并不是生气的吼叫。佛隆叫出来的声音反而比较像是痛苦的声音——并不是在责备某个人，而是在恳求某个人的样子。
　　「佛隆……」
　　克缇卡尔蒂有点责备地叫了一声。
　　可是佛隆却转过头去，说道：「抱歉，可是现在……。」
　　他实在没办法像克缇卡尔蒂一样，装得和平常一样。
　　虽然知道不要让贝尔莎妮朵她们担心，可是现在在他的心情可没办法悠哉地对他们装出笑容。
　　「……」
　　贝尔莎妮朵交互地看着佛隆和克缇卡尔蒂的脸。
　　佛隆好象在忍耐什么一样，低着头紧咬着下唇。
　　而克缇卡儿低脸上出现一个和平常不同，有点疲倦的苦笑。
　　贝尔莎妮朵应该发现了吧——因为克缇卡尔蒂之前曾住院，虽然只有一个晚上——她小小地吸一口气，表情僵硬。
　　普利妮希卡代替默默不语的姊姊，提起手上地塑料袋。
　　「这个——请用。」
　　白色塑料袋上面还印着超级市场地名字。
　　「佐伯学长要我们把这些东西拿过来。」
　　「麻烦你们了。」
　　克缇卡尔蒂替不发一语的佛隆道谢。
　　「……他现在还在忙吗？」
　　克缇卡尔蒂以为，因为佛隆和自己休假，所以工作就转道蓝伯特身上了吧——她只是稍稍问一下而已。可是平常她的言行举止非常桀骜不驯，想不到现在竟然会这样讲……
　　大概是为了让对话继续下去而已。
　　可是……
　　「……」
　　「……」
　　贝尔莎妮朵听道后全身僵硬，普利妮希卡则是低下头来。
　　不自然的沉默飘荡在四人之间。
　　「……他去哪里了？」
　　克缇卡尔蒂稍稍加强语气问道。
　　可是双胞胎都没有回答。
　　「……」
　　「……」
　　她们只是互望了一眼，继续沉默着。
　　「他去哪里了？尤芬丽也一起去了吗？」
　　克缇卡尔蒂再问一次。
　　可是双胞胎还是没有说话。
　　「贝尔莎妮朵？普利妮希卡？」
　　佛隆讶异地看着尤吉利姊妹。
　　然后——
　　「港口。」
　　说话的人是普利妮希卡。
　　贝尔莎妮朵惊讶地转头看着妹妹，不过她并没有阻止。
　　「马那卡达市的——克姆黎港。」
　　「港口……为什么要去那种地方？」
　　佛隆的记忆中，预定表里面并没有那个地方的工作，而现在的拓植事物所并没有余力可以接受新的工作。
　　很奇怪。
　　这个时间港湾事物所应该也开门了。不可能再夜间进行货物搬运，或是其他的工作才对讶呀！
　　「……贝尔莎。」
　　普利妮希卡好像是在微求姊姊同意一样，看了姊姊一眼。
　　贝尔莎妮朵点点头后说道：「他们要去把东西拿回来。」
　　「什么东西？」
　　一时间佛隆不明白这话里的涵义。
　　可是，现在拓植事物所要「拿回来」的东西，就只有一个。
　　「……怎么会！」
　　太乱来了。
　　虽然逮捕了包括两名神曲乐士的「诱饵」，可是那两位上级异形精灵逃走了。
　　但丁的「秦始曲」可以不管精灵的意志强制进行控制，这点佛隆他们早就知道了。这样的话，就算是别的神曲乐士也可以操纵那两位上级精灵吧？那些用两个神曲乐士当成诱饵的坏人们，要是尤技术更好的神曲乐士存在也不奇怪，如果他们用秦始曲捕获更多上级精灵的话，也不会令人意外。
　　就算雅帝欧身经百战，也有极限存在，有两位上级精灵存在的话，就算雅帝欧透过神曲增加力量以后，也无法抵挡两位上级精灵。
　　而且就算叫出很多没有订定契约的精灵，反而可能一开始就落入敌人的控制了。
　　这样的话……蓝伯特可以趋驱使下级精灵，根本无法发挥效用。
　　尤芬丽应该还有另一位契约精灵。
　　可是召唤玛莎特，那是在最后已经无计可施的状态下才会召唤。尤芬丽很少召唤那个精灵。
　　——佛隆也只有听过那个名字，并没有直接看过。那个精灵的力量过于强大，欠缺精密度，反而比较不好操纵。
　　所以，现在要进行战斗的话，反而是动作灵活，可以进行精密度攻击的雅帝欧比较合适。尤其是像这次将东西抢回来的作战。
　　不管怎想都没有办法成功，没有任何可成功的要素。
　　对方是把都高速公路变成那种状态的对手。就算尤芬丽他们不打算正面交锋，
　　可是如果是偷偷潜入的话，一定会受到迎击，说不定还会被杀。
　　「为什么突然做出这个决定……也没有对我讲一声……」
　　「所长说——佛隆学长你们在家里待命。」
　　贝尔莎妮朵很抱歉地说道。
　　「……」
　　佛隆紧咬下唇。
　　他知道尤芬丽这么做是在体谅他们，也非常感谢尤芬丽的好意。如果是普通的工作，佛隆会对他们很感谢，然后慢慢照顾克缇卡尔蒂吧。
　　可是……
　　「——佛隆。」
　　原本握住佛隆的手的克缇卡尔蒂用力握了一下。
　　「不要踌躇，不要欺骗自己，不要太压抑。」
　　「克缇……」
　　「你只要将你的想法直接加入神曲里面就好了。」
　　红发的精灵悠然说道。
　　「加入自己的意志后命令我，这样的话我们将无所不能。」
　　4
　　要从湾岸道路转入克姆黎港出入口时，他们把车灯都关掉了。
　　[[IMG,0cd417a41ed69a579aa4c9b9836bb0b6,340,500,37373]]
　　然后就这样在月光以及港湾设施灯光的照明下，缓缓驶向码头。
　　跟在尤芬丽Shouting Star后面的车子，不用说就是蓝伯特的「辛克拉碧斯」。这两辆车子慢慢靠近前方的仓库后调过头来，将车头朝着港湾道路后再继续后退。后退几公尺后就停了下来。
　　把引擎关掉。
　　刚才引擎一直发出低沉的运转声，关掉后，周围的杂音——吹过港湾设施间的风声，或是拍打着水泥墙壁的水波声突然变得清晰可闻。
　　他们两人各自从车上走下来。
　　蓝伯特的越野车车盖就这样打开没有盖起来，尤芬丽也没有把车门上锁。如果运气不好的话，车子可能会被偷走——可是在撤退的时候，如果需要开锁的话会占用一点时间，这么一来，那还是没上锁会比较安全。因为可能就差那一点时间而功败垂成，甚至丧命。
　　特地开两辆车来也是为了保险。
　　如果发生某些事情导致其中一辆车无法使用时——包括被偷走——就还有另一辆可以使用。如果两辆车都被偷走的话，那就没办法了，可是如果没有把车子停在适当的地方，那也无法发挥功效。
　　「走吧！」
　　「好的。」
　　尤芬丽背着小型单人乐团往前走，蓝伯特也一样背着小型的单人乐团跟在后面。因为是小型的单人乐团，喇叭的出力或是各种效果的设定无法随心所欲，可是如果携带大型的单人乐团，那会造成阻碍，无法顺利隐秘地行动。实际上，单人乐团只是以防万一的装备——只有在最坏的状况下才会使用。如果演变成精灵们面对面的战斗，那时这个作战就算是失败了。
　　而现在没有看到雅帝欧的身影，那是因为他没有完全物质化的缘故。
　　这和完全消失有点不同。他虽然同样「存在」于相同的空间里，却没有结合成完全的肉体。是在物质化要收缩成肉体的途中停了下来——变成密度非常低的状态。用别种方式来说，就是气体的状态。
　　这是为了进行侦察。
　　当然，要是对方派了精灵来看守，那这种做法根本没有意义——就算没有物质化，精灵仍然可以感觉到其他精灵的存在；反之，若是由人类来看守，那就不会被发现了。
　　要是使用多种不同的感应器，也可以察觉到非物质化精灵的存在。可是这里不是军事要地，因此没有那么严密的警戒装置，而且就算有那些装置装备，要从多个感应器的资讯中判断出非物质化的存在，也必须有相当的经验才行。
　　「——现在还很安全。」
　　雅帝欧的声音传到尤芬丽的耳中。
　　「从右边绕进去。」
　　尤芬丽躲在仓库旁边的暗影中，边走边问道：
　　「看守的人呢？」
　　「有三个，都是人类，而且有死角。」
　　「诱导就拜托你了。」
　　「交给我吧！」
　　尤芬丽他们依照雅帝欧的指示，从右边绕进去。
　　现在海上一片漆黑，海的对面可看到机场的灯光。大概是夜间飞行的客机正在下降吧。光点保持着同样的间隔，然后慢慢下降。不过这里离机场实在是太远了，所以喷射引擎的声音不会大到震破耳膜——可是这些声音对尤芬丽他们来说却帮了大忙，因为把他们的脚步声都掩盖过去了。
　　仓库的周边堆放着装着货物的货柜或是起重机，四处都有灯光未至的阴影，尤芬丽他们在阴影下移动就不会被发现。当然，他们也看不到其他的人影。
　　「——停下来。」
　　本来想一口气从四栋仓库的前面跑过去的，可是雅帝欧出声制止。蓝伯特也在听到雅帝欧声音的同时停下脚步。
　　尤芬丽和蓝伯特藏身在起重机的阴暗处。
　　再往前五公尺后就没有仓库了。而前方可看到的就是那艘船——贺尔多籍运输船「欧尔尼吉雅」号的船尾。
　　船的周围比想象中明亮。
　　虽然有开照明的地方就只有船的甲板和船桥而已……不过明亮的月光让整体亮度在某个程度上提升了。船只旁边起重机的阴影，清楚地映在柏油路上。
　　「你们有做好心理准备了吗？」
　　突然，尤芬丽和蓝伯特背后的空间开始扭曲。扭曲的空间中慢慢出现色彩，然后出现厚度，最后形成了雅帝欧的模样。
　　「有。」
　　「我也是。」
　　尤芬丽和蓝伯特回应道。
　　雅帝欧点点头，然后伸手抱住两人的腰际，没有发出任何声音地往上一跳。
　　地上出现了三人份的人影。
　　雅帝欧抱着两人快速上升——若是从尤芬丽或蓝伯特旁边看的话，总之两人好像是被钓上去的。雅帝欧跳得很高，那是为了要从那些「看守人的死角」跳进去的缘故。
　　可以看到船的甲板。
　　诚如雅帝欧所说，甲板上有三人在看守。一人在船头附近、一人在船尾附近、一人在正中央。不过他们的视线都是面对左方码头的方向。这就代表他们的警戒心只专注在陆地方面而已。
　　他们并没有穿着统一的服装。唯一的相同点就是他们都穿着船员们的暗色防寒衣。一眼看过去感觉上就只是船员站在甲板上而已。
　　可是——
　　「——有枪。」
　　蓝伯特低声说道。
　　仔细一看，三人手上都拿着黑色细长的东西。他们没有摆出架势，是为了装作普通船员吧。由于角度的关系，如果从码头抬头向上看的话，是不会看到他们手上提着枪的。
　　「别担心。」雅帝欧说道：「我会让你们降落到不显眼的地方。」
　　如同他所说的——雅帝欧降落的地点是右舷部分。而且因为中间有船桥阻挡，所以那三个看守人完全看不到。
　　降落到船桥屋顶附近时，雅帝欧开始放慢下降的速度——着地时没有发出半点声响。雅帝欧确认过双手抱的两个人以后……才松开手臂让他们下来。
　　「嗯……」
　　蓝伯特捂住嘴巴，这段飞行让他感到有点恶心。
　　因为他没有契约精灵，所以对这种移动方式不习惯。当然，就算有契约精灵，也是尽量不会使用这种移动方式的。
　　「你还好吧？」
　　尤芬丽低声问道。
　　「没关系。」
　　蓝伯特苦笑着低声回应。
　　「从这里进去。刚才我来侦察时已经把锁打开了。」
　　雅帝欧边说边用食指指向一扇门——可以从这扇门进入船桥内部。
　　「这里就是前往战场的入口。」
　　雅帝欧笑着说道。
　　才刚说完，尤芬丽的手掌立刻打到他的脸上。
　　「好痛。」
　　「这种事别说的那么高兴。」
　　雅帝欧苦笑一下。
　　接着，他说一声「我先走了」，就踏了一下甲板往上跳。
　　银发精灵垂直往上飞。
　　「我们走吧！」
　　尤芬丽伸手准备打开船桥的门。
　　「所长……」
　　听到蓝伯特的叫唤，尤芬丽回头一看。
　　「怎么了？你忘记带什么东西了吗？」
　　「别开玩笑了——为了慎重起见，我再说一次。你很清楚吧？」
　　「很清楚什么？」
　　「我们这次不是来战斗的，而是来偷东西的。」
　　如果有昨天将都高速公路上的那种上级精灵，或是有同样战力的精灵出现，只靠雅帝欧一人是敌不过的。不管是什么形式，只要演变成「战斗」的话，尤芬丽和蓝伯特绝对没有胜算。虽然可以召唤出玛莎特——可是他的力量太大，欠缺精密度，说不定会连整艘船和那个「核心」一起破坏掉。
　　「我知道啦！」尤芬丽回应道。
　　「雅帝欧他也很清楚。所以我们要趁着那个爱打斗的家伙大闹的时候，赶紧把东西偷走。然后立刻撤退。这样行了吧？」
　　「了解。」
　　看到蓝伯特点头后，尤芬丽才打开门。
　　同一时间——雅帝欧发射的银色精灵雷在甲板上爆炸。
　　5
　　下将都高速公路，转向一般道路。
　　克姆黎港基本上是在工厂地带旁边的货物港。通往港口的路非常宽广，几乎看不到普通的自用小客车。白天的话，大型卡车来来往往，甚至会在路面上压出两道车痕。
　　佛隆驾驶的「哈美仑」穿过了一大排停在路肩的长距离卡车，还有堆放在空地上的货柜群，朝着没有灯光的港口前进。
　　从后照镜中可以看到贝尔莎妮朵和普利妮希卡所搭乘的计程车紧跟在后。
　　实际上，佛隆本来是不想带这两个还是学生的女孩过来……可是她们无论如何也要跟，佛隆没办法拒绝。尤其是贝尔莎妮朵，就算丢下她，她也会自行前来。这样的话，倒不如让她们在自己的视线范围内反而比较能安心。
　　「——快到了。」佛隆说道。
　　「嗯。」
　　出声回应的人是坐在后座的克缇卡尔蒂。
　　她虽然坚定地回应着，不过声音却不像平常那么有力。
　　其实她现在的身体状况是无法来这种地方的。
　　「可是，你真的——」
　　「你太罗嗦了吧。」
　　克缇卡尔蒂出声打断佛隆的话，她的声音里面混杂着一些苦涩。
　　佛隆得知尤芬丽的「夺还作战」及其危险性——可是要带克缇卡尔蒂去现场，这让他非常犹豫。对佛隆而言，克缇卡尔蒂和尤芬丽他们一样重要——不，就某方面来说，克缇卡尔蒂比他们还重要。连克缇自己都感觉到自己的状况很危险了，在这种状况下还要带她前往「战场」，佛隆当然会非常犹豫。
　　可是，克缇卡尔蒂叹气地告诉佛隆，自己现在的状况不会立刻死亡。
　　现在的克缇卡尔蒂无法完全控制「成人」状态的自己。所以就算只是静静地待在一个地方。「力量」也会不断地释放——消耗掉。现在处于「力量」持续泄漏的状态。如果继续这样下去的话，最后她就会衰弱死亡。
　　可是，其他的身体机能就跟那些精灵医生说的一样，基本上都没有问题。
　　只是在能源的收放方面失去平衡而已并不是因为中毒或生病，导致身体的各种功能受到破坏。
　　因此，只要获得佛隆的神曲，就可以在短时间内活动——比方说数小时内的战斗，就结果来说，这样的做法并不会让状态恶化。
　　至少克缇卡尔蒂是如此对佛隆说明的。
　　总之，这时候不应该担心那种小事，应该去帮助尤芬丽他们才对。
　　「你关心我，这点我很高兴。可是——如果因为这个缘故，发生了会让你后悔一辈子的事情……这样的话我会非常难过的。」
　　克缇卡尔蒂对佛隆如此说道。
　　现在也是——
　　「你的后悔就是我的后悔。就如同你是我的人一样，我也是你的人——精灵契约就是这样。」
　　互相依靠。
　　一起共享力量。
　　一起被束缚所束缚。
　　「……」
　　契约。
　　这两个字对现在的佛隆来说，实在非常沉重。
　　着两个字和一开在背后的克缇卡尔蒂……她身上的温暖，变成了非常沉重的东西压在自己的身上。自己绝对不会开口说无法撑下去，但是实在很重。
　　这种关系为什么会成立呢？
　　人类追求精灵所拥有的力量，精灵追求人类演奏的神曲。双方互相吸引跨过一道界线后，就形成了契约这个权利与义务。
　　可是，佛隆也发觉了这种关系的不自然。
　　本来……对精灵来说，神曲并非必须的东西。
　　而精灵所拥有的力量对人类来说也不是必须的东西。
　　神曲会让精灵陶醉，让他们拥有力量——也同时带来了会产生暴走的危险性。精灵的力量会给人类带来便利——可是另一方面也会招来羡慕与憎恨。
　　那么，是不是一开始就不要订定精灵契约会比较好呢？
　　话说回来，人类和精灵之间应该有关连吗？
　　「如果……」
　　佛隆突然想到，如果解除和克缇卡尔蒂之间的精灵契约的话——那会变得怎样？
　　克缇卡尔蒂会「变身」，还有处于如此不稳定的特殊状态，都是因为和佛隆签定契约的缘故，一开始是在那间孤儿院屋顶相遇，后来克缇卡尔蒂是在不完全的契约状态下离去，只好被强迫处于长时间的封印状态，所以她的存在方式才会被扭曲。
　　后来重逢后，器乐终于可以完成，她身体里面却仍然残留着不稳定和特殊性质。
　　可是——和佛隆之间的精灵契约解除后，所有的原因将会消失，那她会如何呢？
　　她是否可以恢复成与佛隆相遇前的「健康状态」呢？要是真的为她着想、不想让她死亡的话，是否应该解除这个有很多束缚的精灵契约，让她恢复自由呢？
　　(可是……)
　　假设要在这起事件结束后，解除和克缇卡尔蒂之间的精灵契约——自己是够办得到这一点呢？
　　如果把这个状况说清楚的话，她可能不会拒绝吧？
　　立刻进行再调律，那么半年后就可以知识解除契约。其实一开始，就算没有佛隆的神曲也活的下去。
　　这时候，克缇卡尔蒂会以哪种表情告诉佛隆上述这个事实呢？
　　这时候，佛隆会以什么表情来接受这个事实呢？
　　那是一段蜜月期的结束吧？
　　可是……
　　「佛隆。」
　　克缇卡尔蒂的手从佛隆的手腕旁边伸了出来。
　　「有了，在那里。」
　　沿着海岸的马路往左边画出一个弧形，然后连到港湾口。路旁的树木遮住视线看不清楚——不过好象就是克缇卡尔蒂手指的那个方向。
　　这里是码头。
　　佛隆一群人走进克姆黎港的腹地里。
　　闪了一下方向灯，佛隆往左转。车前灯照过陷入黑暗的港湾设施——
　　「啊……！」
　　前方仓库面前，有两辆熟悉的车子——车子在白色灯光照耀下闪烁着光芒。
　　「shouting star」和「辛克拉碧斯」。
　　佛隆骑着「哈美仑」来到这两辆车子旁边后停了下来。
　　车内看不到尤芬丽或是蓝伯特。「辛克拉碧斯」的车棚还敞开着——平常放在车后头的小型单人乐团或是护身用的手枪都不见了。
　　「学长！」
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡从计程车下来，跑了过来。
　　「所长他们……」
　　「嗯，看来我们没有赶上。」
　　本来是希望在尤芬丽他们潜入船里面之前，和他们会合的……这下子，佛隆只好自行潜入了。
　　这时候——
　　「——」
　　佛隆眼角瞄到一阵闪光。
　　四人立刻转头过去看，看到码头前端有一艘大型货物船停在那里。
　　「——是那艘船吧？」
　　连船名都不用确认了。
　　刚才闪烁的银色光芒，应该是雅帝欧的精灵雷。
　　「慢了一步。」
　　「不——还没开始。」
　　听到克缇这么说，佛隆他们都转过头来看着她，克缇卡尔蒂眯起红色的双眼，凝视着甲板。她的眼睛里面连续出现几道银色闪光。
　　「诱敌作战才刚开始吧。」
　　佛隆从尤芬丽姐妹那里，得知了尤芬丽他们大致的作战计划。
　　雅帝欧先去诱敌，尤芬丽他们则趁这个时候潜入船内把东西拿回来。非常粗糙的作战计划。也就是说，此刻尤芬丽可以发挥的最大战力是雅帝欧，如果他被迅速打倒的话，尤芬丽他们就孤立在敌人阵营中，没有保护自己的方法。如果雅帝欧的引诱策略被敌人看穿的话，那结果也是一样。
　　说实在的，这个作战计划实在是太危险了。
　　可是——
　　「现在立刻去和雅帝欧会合。佛隆，只要有你的支援应该就没问题了。」
　　克缇认为不管诱敌策略有没有被看穿，都没有什么差别。
　　只要用压倒性的力量攻击进去的话，尤芬丽他身边的兵力相对的就会减少。这样就可以提升他们的生存几率。
　　「没错，只要有你和我就可以做得到。」
　　红发精灵自信满满地说着。
　　「克缇……」
　　佛隆觉得那是做不到的。
　　他指的不是去作战，关于这点佛隆已经做好心理准备。
　　可是……
　　(……和你解除契约……这件事我办不到。)
　　的确，佛隆觉得这种状况很不自然。
　　本来应该可以毫不相关地各自生存的两个人，变成了互相依赖的关系——就某方面来说，这样是很不健全的。因为里秒年个个不同种类的生物交错在一起，所以才会出现很多问题。
　　可是……就算是这样。
　　互相牵着手爬到高处时的愉悦。将不可能变成可能——只靠一个人绝对到不了的地方，现在却可以到达的那种喜悦——可以互相分享的这种喜悦；因为得到了最棒的伙伴而出现的安心感……这些佛隆都没办法放弃。
　　放弃后随之而来的丧失感，自己绝对无法承受。
　　所以——
　　(所以……如果克缇无论如何都没办法避开死亡的话。)
　　并不是克缇卡尔蒂对佛隆送别。
　　也不是佛隆对克缇卡尔蒂望最后一眼。
　　现在有第三个可能性。
　　「克缇。」
　　「嗯。」
　　「我知道了。我们一起——走吧！」
　　青年神曲乐士毅然决然地说道，红发精灵的脸上则出现苦笑。
　　「那当然啊。」
　　不过苦笑缓缓化解。
　　变成了温柔的、慈祥的笑容。
　　就像第一次遇到的时候，她脸上的那种笑容。
　　「我和你……会一直……在一起。」
　　这并不是契约。
　　这是——约定。
　　塞洛的枝族中，会采取酷似人类的弗马奴比克型态精灵者，算是少数派。
　　尤其是拥有屋特这种著名的精灵，在变成弗马奴比克型态的精灵纪录中，只有少数几位而已。当然，有非常多的精灵没有列入人类的记录里面——可是在此记录中的比例也可以套用在精灵整体的比例中。塞洛的枝族数量比较多。变成弗马奴比克型态的个体非常少——可以算是例外。
　　其中一个例外就是雅帝欧·屋特·那姆格鲁。
　　塞洛枝族的个性通常都是温文儒雅……雅帝欧的好战个性和他的外表一样与众不同。再者他会变成弗马奴比克的理由是，「格斗技还是人类的东西最有趣」。或许应该把他称作异端比较合适。
　　也就是说，他为了享受格斗技的乐趣，才会选择变成弗马奴比克的状态。
　　话虽如此，为了自己的嗜好而寻求神曲，偶尔还会对自己的存在进行调律——从这方面来说，雅帝欧的本质还是属于精灵。
　　不管怎么说——
　　「喔喔——出来了出来了。」
　　雅帝欧舔舔嘴唇，微笑地看着周围。
　　他对甲板以及周围的海面发射了好几发精灵雷。
　　可是他降低精灵雷的威力，重点是放在发生光芒和声音。看守的三个人直接被精灵雷打中昏倒了，而船身只是随着爆炸声稍稍晃了几下——实际上并没有损伤。雅帝欧的任务不是破坏船只……最重要的还是要保存「体力」。
　　现在的雅帝欧没有尤芬丽的支援神曲。
　　是名副其实的孤军奋战——如果一开始就全力冲刺的话，没多久就会没力了。
　　总而言之，敌人依照自己的计划产生反应。
　　船桥或是甲板上慢慢出现人影。
　　五人……十人……十五人……二十人……差不多就二十人吧？
　　全部都是人类。
　　而且——
　　「哦——观念很正确嘛。」
　　雅帝欧高兴地笑道。
　　手上拿枪的人就只有少数几位，大部分的人手上都是拿着刀子或是棍棒。并不是武器不足的缘故……他们应该是不想让船身出现弹痕吧。如果船身出现弹痕的话，不管是在哪个国家，都很容易变成临检的对象，官员会不断对这艘船罗嗦。
　　「没错……用手枪太不入流了。」
　　银色精灵背对着船头，约有二十个手持武器的人们将他包围住。
　　还还，他们没有发现自己是精灵。特地把翅膀藏起来总算有发挥功效。
　　对方说不定有人发现刚才的精灵雷，或是有听过将都高速公路的事件而知道雅帝欧这个人的存在——可是，他们对眼前这位银色精灵的底细，尚未摸清楚。
　　雅帝欧身子稍稍向左移动，双脚轻轻打开。
　　「那么——我们来玩一下吧！」
　　咚……雅帝欧踩了一下金属甲板后，一口气冲到敌人的正中央。
　　举起的铁棍立刻朝他砸了下去。用力挥动时，铁棍发出划破空气的声音。朝着他的头部攻击——充满杀气的一击。
　　可是连头发都没有碰到。
　　雅帝欧幽雅地扭过身体，从攻击者的旁边闪过后反手一掌，轻轻地拍打一下发动攻击的人的后脑勺，他立刻昏厥。
　　「唉呀——抱歉。你可不要手下留情啊。」
　　「混蛋家伙！」
　　后面传来一声叫骂声，同时有一样东西刺过来——长度差不多和菜刀一样，锐利的手持小刀。雅帝欧立刻蹲下身子闪避，握着刀子的手腕就这样从他身旁穿过，直直往前刺。
　　接着，雅帝欧抓住他的手腕——轻轻一扭。
　　「啊！」
　　男人发出一声唉叫。然后身子翻了一圈倒在甲板上，再也爬不起来。整个人倒在甲板上，身体缩成一圈痛苦地呻吟着。
　　「……」
　　在十秒不到的时间内，立刻让两个人无法继续战斗——剩下的人们立刻出现紧张感。眼前这个人裸露着上半身，穿着无袖毛皮外套，外表看起来很奇怪……可是他绝对不是普通的小混混，甲板上其他人清楚地意识到这一点。
　　这就代表那群人并非全是外行人。
　　他们重新握住武器——同时——仍然先后有序地朝着雅帝欧攻过来。他们大概是想要用数量取胜吧。
　　并没有事先商量，就可以出现这种战术，称得上是很漂亮的团队合作。看来这群人有受过某种形式的集体战斗训练。
　　可是——
　　「喝——」
　　雅帝欧往前踏了一步。
　　如果前面有一群人杀气腾腾地冲过来，普通人会不自主地往后退。然后，那群人一口气压上来，封住敌人的行动，这就是多对一战斗时，多数方所采取的基本战术。
　　可是——如果对方冷静对应的话，就会出现此战术的弱点。
　　因为会变成一场混战。
　　「！」
　　「啊——」
　　「喔！」
　　铁棍、小刀混杂着唉叫与呻吟声乱舞。
　　没有压制住对方的话，队伍就会乱掉，变成「一团」人群。雅帝欧就在这群男人中舞动着。扭曲着身体、回转着身体，把每个攻击拨开。有些人被伙伴们没有击中敌人的攻击打伤了，因而发出唉叫声或惊愕声。
　　而且，雅帝欧还趁机加以反击，让哀号声不断增加。
　　十倍以上的男子包围着雅帝欧一个人，却被这区区一人玩弄于手掌之上。
　　「可恶！」
　　拿着手枪的人——只是摆出架势，却迟迟无法扣下扳机。在这种混乱状态下，要是随便开枪射击可能会击中伙伴。不，应该说绝对会击中伙伴。因为虽然是场混战，可是敌人就只有雅帝欧一人而已。
　　「怎么啦？怎么啦？都没有打到我喔。」
　　雅帝欧忽左忽右地移动着，同时出言挑衅。
　　「拜托你们也认真一点嘛。」
　　说着还夸张地打个哈欠。
　　雅帝欧的使命只是诱敌而已。他的战斗目的并非将敌人歼灭，而是尽可能拉长时间，将更多敌人引诱到自己身旁。将背上的翅膀隐藏起来，还有出言挑衅都是为了这个原因。
　　如果迅速将所以人打倒的话那就糟了。
　　因此。雅帝欧的挑衅或多或少包含着他真正的心声。老实说，他是为了让战斗时间延长才手下留情的。如果雅帝欧真的要「享受」的话，早就分出胜负了。
　　可是……
　　「小心一点！」
　　混战的人群外突然有人叫道。
　　(——糟了。)
　　雅帝欧脸色一变。
　　这个声音是看守的其中一人。刚才应该有用精灵雷攻击让他昏倒了……看来力量用得太小了。如果事业精灵弹那还好，若是使用精灵雷直接射击，难以调整威力以及精密度。
　　「他是精灵！」
　　那个看守的人身体靠在铁柱上叫道。
　　「这家伙是精灵！」
　　(已经露馅了吗？)
　　混战状态突然停了下来。
　　就好象时间突然静止一样。虽然只有短短的一瞬间，不管他们重新看待和自己战斗的对手然后转换战术。
　　「这样的话——」
　　雅帝欧低声说了一句后，手上拿着武器，呆呆站着的那群人突然往后面飞出去，原来所有人都被雅帝欧发出的全方位冲击波击中。
　　现在只剩下雅帝欧一个人站立着。
　　他的背后出现发光的翅膀。
　　有四根银色翅膀。看起来像是刀子一样。这就代表他是中级精灵。
　　「他是精灵！」
　　「有精灵入侵！」
　　「赶快叫乐士过来！」
　　唉呀呀——雅帝欧 脸上出现苦笑的时候——
　　「……没必要去叫。」
　　突然传来一个声音。
　　「我们在这里。」
　　不知在什么时候——不知道是从哪里走出来的。
　　连个有看过的男人，站在船桥的前面。
　　左边那个身高很高，右边则是矮小的男人。
　　就像是七爷八爷……坐在假运输车上的那两个人。
　　「——咦？」
　　雅帝欧发出了惊讶的叫声。
　　「你们两个——不是被逮捕了吗？」
　　「这个嘛……」
　　矮小的男人回了一声。
　　(——他们越狱了吗？)
　　雅帝欧在心里思考着。
　　和精灵比起来。对人类神曲乐士的警戒比较没那么严密。因为只要把乐器拿走后，基本上他们就只是个普通的人类。
　　他们运用演奏奏始曲来控制没有契约关系的精灵，所以两位异形精灵应该和这两个神曲乐士没有订定精灵契约——雅帝欧和精灵课都是这么认为的。
　　可是，如果精灵们和这对乐士有订定精灵契约的话……为了避免出现暴走状况，精灵们就会前来夺回乐士。
　　而且伊格洛克市的市警局里面并没有精灵课。
　　因此，鲁谢赛里斯市的精灵课也会处理伊格洛克市的相关事件，不过，逮捕到的乐士们要正式移送鲁谢赛里斯市的精灵课设施前，还需要经过好几道手续。因此就将乐士们关在普通犯罪使用的普通设施里面。
　　没有专门的设备、相关人士也对精灵犯罪不熟，伊格洛克市警局的拘留所，对上级精灵们来，实在是个漏洞百出的地方。
　　「接下来——」
　　两名乐士将外衣脱下来，并松开领带，是因为衣服太紧了吧？可是两人脸上的表情并没有疏忽大意——当然，他们身上都背者单人乐团。
　　乐士的背部出现了金属弹开的声音。
　　雅帝欧在心理思考着。
　　机械手臂前端的主控制器，回转着穿过乐士们的腋下，然后移动到他们胸前。比较高的那个人是使用萨克斯风，矮的那个则是小喇叭。被逮捕的时候，他们的单人乐团都被没收了，因此现在事业的应该是备用品。
　　乐士们将手上的乐器凑到嘴边——
　　「啊——先等一下。」
　　雅帝欧伸出手掌制止他们。
　　「怎么了？」
　　较高的那个不高兴地回应道。
　　较矮的那个也停下动作，诧异地看着雅帝欧。其实他们可以不管雅帝欧的——看来他们是满规矩的人吧。
　　「我们在看电视，想快快做个了结。」
　　「现在是赛兹·贝克司雷的打击。如果打出红不让的话，那就结束了。」
　　高的和矮的各自说了一句。
　　「啊——抱歉。刚好趁这个机会，我想要问你们一件事——想要确认一下而已。」
　　」你说吧。「
　　矮子男回了一句。
　　「你们是对我们事物所有什么怨恨才这样做的吗？还是只是被别人雇佣的呢？」
　　「你们事物所……是什么？」
　　「就是拓植神曲乐士派遣事物所吧。」
　　高的诧异地问着，矮的立刻回答。
　　也就是说，对他们而言，要提到拓植事物所他们才会想到这个名字。
　　(——原来如此。)
　　雅帝欧在心里点点头。
　　「好了——这样就够了。从你们刚才的回答我就知道了。」
　　果然这些家伙的目标是那个「货物」——那个被称作「核心」的东西。拓植事物所对他们而言，只是在过程中要排除的障碍而已。
　　可是……这样反而非常危险。
　　如果不管他们的话，他们不会对拓植事物所的成员们出手。尤其是这两个神曲乐士只是被雇佣的。他们知识要达成目的后，不会因为个人恩怨，做些没有酬劳的报复。
　　可是如果发现了想要把「货物」抢回来的尤芬丽他们……可不会轻易地把他们放走。为了确实守住「货物」，对他们来说，将所有前来挑衅的人们彻底排除，是最有效率的方式。
　　「还有——最后一个。」
　　「什么事，快说！」
　　高的哪个嘴里说着，同时右脚不断抖动着。看来 ，他真的很在意棒球比赛的结果。
　　「一开始要跟你们讲清楚才行。」
　　雅帝欧握紧拳头。
　　「你们两个——会错过贝克司雷的红不让。」
　　「……」
　　「……」
　　神曲乐士俩不发一语。
　　代替他们回应的——是两具金属管乐器。
　　——噜~~~~~叭！
　　——叭~~~！叭！噗！
　　二个管乐器编织出的旋律响彻云霄。
　　声音贯穿潮风。
　　然后——
　　——轰！
　　大气产生震动，出现两个异形。
　　「开始了。」
　　尤芬丽低声说道。
　　出现爆炸声后，整艘船有点晃动。这时尤芬丽他们刚好要从船桥的楼梯走下来。尤芬丽和蓝伯特立刻躲在楼梯下面堆积的木箱后面，才刚躲好，就有好几个男子手持刀刃或是棍棒往甲板上跑过去。
　　慎重起见，等他们全部走光以后，继续等三十秒。
　　飘荡着臭油味的钢铁通道中，没有半个人影。船上大半的人们应该都跑到甲板上了吧。
　　雅帝欧的诱敌作战看来满顺利的。
　　「……」
　　「……」
　　尤芬丽和蓝伯特互相点个头，然后往船内前进。
　　从楼梯往下走两层的时候，船身出现第二次的晃动。
　　并非精灵雷造成的。
　　不只是船身摇动而已……连整个大气都随之出现系小小的震动。。而且这声音和普通的爆炸声不同。平常的爆炸声在最大的声音出现后，音量会急速衰减。可是现在的声音反而像是回音，或是像飞机接近时的声音——刚开始只有小小的声音，接着声音快速增大。
　　是召唤所发出的声音。
　　而且还是紧急召唤。神曲乐士紧急发出要求，精灵快色物质化时所产生的声音。
　　「我们要加快速度。」
　　尤芬丽说道。
　　紧急召唤时会发生震动或是声音，这点神曲乐士都很清楚。如果精灵的「力量」越大，在进行物质化的时候对周遭所产生的物理性影响就会越大。
　　因此，平常的时候精灵们会压抑其力量然后进行物质化。
　　紧急召唤可说是跳过那道手续的出现方法。这样的话，出现时所造成的现象——震动的大小就会和精灵「力量」的大小成正比。
　　尤芬丽确信现在被召唤出来的是上级精灵。
　　还不止一位。
　　说不定就是昨天在将都高速公路上对峙的那两位异形。就算不是那两位，从震动的大小来看，一定是上级精灵出现。而且进行紧急召唤的神曲乐士就在上面。
　　这样的话……如果动作不加快，雅帝欧就会有危险。
　　「——所长。」
　　蓝伯特先到达通路的转角，他边往前方偷看边低声说道。
　　「在这里。」
　　说完，蓝伯特退了回来，尤芬丽接着凑过去观看。
　　笔直的通路尽头有扇门，那扇门看起来就是很坚固的铁门。门旁边放着一张便宜的圆椅子。还有一个背着短机关枪的男人坐在上面。
　　刚才都没有发现任何房间有人看守。
　　这么一来，东西就是在这里了。
　　「怎么办？」
　　蓝伯特和尤芬丽都有带护身用的手枪。可是在这种距离下，两人都没有自信可以击中那个看守者——而且他们两人也不想杀人。比较好的方式是由蓝伯特召唤出下级精灵……可是展开单人乐团后，也会发出不小的声音，而且演奏资讯投影装置也会发出光芒。召唤出精灵后，在开始攻击前，就会被对方发现了吧？
　　「……」
　　尤芬丽再次看一下看守者。
　　那个人看起来很紧张。从现在的状况来说，会紧张是当然的。在下面第二层根本听不到甲板上的声音，可是几乎所有的船员都跑到甲板上，现在这个看守者更不能有些微的疏忽大意。
　　可是……
　　「——好吧！」
　　尤芬丽拉下上衣外套的拉链。
　　「……所长？」
　　「嘘。」
　　尤芬丽把脱下来的上衣外套丢给蓝伯特要他住嘴后，从小袋子里拿出折叠式小刀，在上衣上割出一个洞。接着把手指伸入那个洞往左右一拉，黑色衬衫立刻裂开一个大缝，里面的胸罩以及乳沟都露了出来。
　　「你——你在干什么！」
　　蓝伯特边说边用双手捂住脸——可是手指张得开开的，这点的确很像他的作风。尤芬丽用鞋跟踩了一下蓝伯特。
　　「……好痛！」
　　「别一直盯着我看，笨蛋！」
　　稍微思考一下后，尤芬丽拉起了窄裙，也用刀子割个小缝，接着把裙子撕开，就好象穿着高开岔的裙子一样。
　　她现在的模样非常煽情。
　　「你在这里等一下，知道了吧？」
　　「呃——这个嘛……」
　　蓝伯特才刚想开口发问，尤芬丽早就从通道的转角冲出去了。
　　然后，她一直往通道尽头跑过去。
　　看守者抬起头来。
　　「救命啊！」
　　短机关枪的枪口抬了起来，可是在瞄准自己前，尤芬丽发出痛苦的叫声。她的表情也装作一副快哭出来的模样。
　　看守者脸上出现讶异的表情，拿着机关枪的手迟疑了一下。
　　我的演技还不赖嘛……尤芬丽在内心窃笑着。
　　「救救我——拜托你！」
　　[[IMG,f07c0cd928a03255f42c921a14bd3dea,340,500,31254]]
　　尤芬丽拉住看守者。
　　「救救我！我会被强暴……」
　　「什么？喂？」
　　尤芬丽边说边将身体贴近男人的胸口，颤抖的手指着背后。
　　她的手指着蓝伯特藏身的方向。
　　「什么？什、什么？」
　　这男的还没搞清楚状况，尤芬丽趴在地上抬头看着他。。当然，这时候她没有忘记装出一副快要哭出来的神情，嘴唇还不断颤抖着。
　　男人的视线在她的脸孔以及胸口来回看着。
　　「你……你是什么人？」
　　「我是被叫来的。他们说一个晚上——十万。」
　　「啊？喔。」
　　这句话让这名看守者以为，尤芬丽是妓女那一类的人。
　　「我特地来这里的……可是上面好象发生什么争吵。」
　　偶尔「出差」一下，想不到遇到甲板上的战斗……尤芬丽继续装成一个什么都不知情的妓女。
　　「突然，有个黑衣男子袭击我。」
　　尤芬丽边说着边躲到看守者背后。
　　到了这个地步，看守者终于了解尤芬丽想要表达的意思。他重新举起机关枪，指着通路的弯角。
　　「有谁在那里吗？」
　　尤芬丽用力地点点头，装出一副惊吓女子的模样。
　　「好——你在这里等一下。」
　　男的举起短机关枪，慢慢往通路走过去。
　　尤芬丽抓住旁边的圆椅，用力朝着他打下去——
　　——锵。
　　后脑被用力击中，看守者哼都没哼一声立刻昏倒在地上。
　　「真过分……」
　　蓝伯特说了一句，从转角走出来。
　　接着，他把看守者的腰带拆下来，把他的手反绑在后面，跟着把脚上的鞋子和袜子脱下来，用袜子塞住他的嘴巴。
　　「你这样做比较过分吧？」
　　「如果他醒来后大吵大闹就糟了。」
　　尤芬丽从蓝伯特手中拿回外套重新穿上。领口附近有个红色领带，所以衬衫上面的裂缝不会太显眼——不管，裙子就这样放着不管。
　　「先跟你说清楚，如果你一直这样盯着我看的话，会变得跟他一样喔。」
　　「我知道啦！」
　　说完，蓝伯特展开单人乐团。
　　将扩音器放在门附近后，小声地弹奏了一段乐曲。
　　「——好了。」
　　蓝伯特说这两个字的同时，传来了锁打开的声音。
　　他利用体重将这扇厚重的门推开。推开的时候，门缝里滚出来四个球状的勃来。蓝伯特就是召唤他们，要他们将锁打开的。
　　「锁。」「锁。」「打开了！」「打开了！」
　　「你们辛苦了！」
　　说完，蓝伯特和尤芬丽走进了货物室。
　　这里比想象中还要大。
　　这里的空间相当于小型体育馆或是活动中心的大小。墙壁旁边堆放着一些货柜或是护墙板。还有一些木箱堆积着——可是整个货物室感觉上空荡荡的。
　　所以，那个东西就变得非常醒目。
　　再货物室的正中央，地板上有用金属器具和数条缆线固定住一个二公尺立方的运输用箱子。
　　「我去确认一下里面的东西。」
　　尤芬丽跑到箱子旁边，将固定用的缆线拆下来。
　　跟着输入欧米科技公司告知的密码打开密码锁，再拆掉六个金属扣，把箱子的盖子打开来。
　　然后——
　　「……」
　　一看之下尤芬丽整个人都愣住了。
　　「所长？」
　　蓝伯特也跑到她身边往箱子里面一看。
　　「这……」
　　「这……这就是？」
　　尤芬丽呻吟着。
　　箱子里面放的东西大大超乎他们的想象。
　　「——这个东西啊。」
　　突然出现一阵声音。
　　尤芬丽他们听到这声音后，身体不自觉地寒毛直竖。
　　「是『圣骸』。」
　　两人回头一看，货物室的角落出现了一个模糊的人影。
　　不，部队。
　　轮廓看起来虽然很像人，可是并不是人。
　　是精灵。
　　(……糟了。)
　　尤芬丽后悔自己太大意了。
　　其实一开始就猜到会有其他的精灵存在。敌人之前就用了两个神曲乐士以及两位上级精灵做诱饵——应该说是弃子来使用，会准备其他上级精灵当作真正战力是必然的。已经知道了这一点——会碰到上级精灵，还让雅帝欧进行诱敌的动作。
　　可是……他们夺走的这个「货品」如果真的很重要的话，那么敌人一定会将最大战力安排在「货物」旁边的，就算船沉了，只要有上级精灵在「货物」的旁边，，那么要安全地回收并不困难。
　　只有一个人类在看守的话反而会让人讶异。
　　「离开那里——神曲乐士。」
　　精灵缓缓地从墙壁旁边走过来，同时说道。
　　「我不想让那个重要的东西被血弄脏。」
　　精灵的样子非常怪异。
　　有四肢、有身体。如果只看基本的轮廓，那几乎和人类一样。他一定是弗马奴比克。
　　可是——他到底是属于哪个枝族就完全猜不出来了。
　　不对，要将他的那种身体形状归类为弗马奴比克——都不知道这样做是否正确。
　　弗马奴比克原本的定义是指「极为类似人类外形的精灵」。这种精灵只要将翅膀隐藏起来，几乎就跟普通的人类没两样。
　　然后这家伙的模样……虽然形状像个人，可是没办法将他称作「极为类似人类」。
　　「你……是什么东西？」
　　尤芬丽呻吟地问道。
　　从他服装的轮廓看来，很像是在替别人停船的人。还有一顶像是黑色头罩的东西将大部分的头部都遮盖起来了。
　　可是他的服装质料看起来不是布而是皮革，还有好几条皮带和金属纽扣缠在身上。看起来很有压迫感，令人觉得很恐怖——这些或许只是他的「兴趣」吧。看起来也很像是某个摇滚乐手穿的舞台服装。
　　可是……头罩里面的那张脸。
　　很明显地并不是人类的脸。
　　没有肉。
　　只有骨头而已。
　　很白，就好象是一个人的头盖骨冲洗干净摆在那里一样。
　　「什么东西……」
　　「……」
　　听了尤芬丽的问题，那家伙笑了起来。
　　可是他笑的模样是坚硬骨头绝对做不到的，相当于嘴角部位的后方牙齿往上扬，眼窝正上方相当于眉毛的部分也往上弯曲，看起来就像是在嘲笑一样。
　　「如你所见——我是个精灵。」
　　「怎么可能。」
　　实在令人无法置信。
　　昨天那两位精灵的确是异形。
　　可是……八只手腕的那个，应该是属于拉格纳枝族的吧，而看起来想龙(蜥蜴)的那个，就应该是罗奇枝族的。他们会变成那种模样是因为奏始曲……尤其是受到「地狱变」的影响才会有那种变化的。
　　大部分的精灵模样都有个基础的模型。
　　在物质世界中想要有效率地生存下去时，他们一定会模仿那些经过了几万年几亿年，被自然淘汰后残存下来的生物形状。这种作法算是某种必然的结果。
　　可是……眼前的这家伙到底是什么东西？
　　精灵有可能模拟成尸体的模样吗？在生存策略中，模拟这种算是失败结果的尸体模样，然后创造出自己的外型……这里面到底有何必然性存在呢？
　　「小姐。像你这种乐士，与精灵继续相处三十年或四十年以后，大概就会了解吧。」
　　骸骨笑着说道。
　　「你们人类根本就不了解精灵。人类善良的邻居？别开玩笑了。你们甚至连但丁这个名字的意义都不了解吧？」
　　「你这话是什么意思？」
　　尤芬丽慢慢将手往后伸，握住了单人乐团的启动装置。
　　如果真的无计可施的话，就只好召唤玛莎特，虽然会连「核心」都破坏掉。
　　「就跟这句话的意思一样。」
　　他牙齿之间的缝隙里突然滑出青黑色的东西。就像是紫色的巨大蛞蝓……那应该是这家伙的舌头吧？
　　长长的舌头在牙齿之间动来动去。
　　「如果你能活着从这里出去的话……以后你可能会了解吧！」
　　像骸骨的精灵背后出现了白色的东西。
　　那些是精灵的翅膀，可是尤芬丽一时之间没办法会意锅炉。
　　那些白色的东西一节一节的，看起来反而比较像是「骨头」，就好象是将人类的背骨做放射状配置般。
　　数量总共有六根。
　　是个上级精灵。
　　「不过……我看那是不可能的吧？」
　　骷髅嘴里吐出了这句嘲笑的话，同时——
　　——噜叭！
　　出现了一阵萨克斯风的声音。
　　——噜~~叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭！
　　是蓝伯特在演奏。
　　「喔？」
　　外貌像是死神的精灵稍稍转动身体。
　　他大概是感觉到周遭有些变化吧。
　　接下来——有些东西穿过货物室的墙壁，然后一个一个现身。
　　无数个……几乎将整个货物室的空间塞满的勃来。加上刚才的四位勃来，数百——不，是上千的勃来群交互飞舞着，卷起了一道道旋涡，让本来空荡荡的货物室变成了拥挤的菜市场。
　　而且——
　　——~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　曲调开始转变。
　　自动演奏装置的声音随着萨克斯风的乐曲改变伴奏，变成雄壮威武的曲子，就像是军歌一样。
　　而勃来群的动作也随着乐曲产生变化。
　　上下左右，本来毫无秩序乱飞舞的勃来，慢慢开始成群结队。
　　「这是——」
　　尤芬丽沉吟着。
　　在下个瞬间，尤芬丽脑中出现了克拉特事件里遇见过的影象。
　　她立刻理解到蓝伯特的演奏里包含的意图——能从眼前的影象带出记忆里的影象，进而了解到蓝伯特的意图，这全都是尤芬丽的才能。
　　「蓝伯特！」
　　尤芬丽回头一望，两人目光交会。
　　蓝伯特持续演奏，同时对尤芬丽点个头。
　　尤芬丽跳入那个运送箱里面，用双手抱起那个被塑胶袋覆盖住的「核心」——那个精灵口中的「圣骸」。
　　这是她第一次看到这种东西。
　　这东西的性质和来历，欧米科技的社长已经对她说过公司的推测了。
　　可是因为没有看过外表，所以刚才看到的时候尤芬丽非常惊讶。
　　想不到会是这样的……
　　「哦。」
　　死神模样的精灵沉吟一声，好象看到有趣的东西一样。
　　但是有并没有发动攻击，毕竟他不怕勃来群。他这种态度就好象把蓝伯特当成小朋友一样地从容不迫。
　　然后——
　　「这可真有趣。」
　　骷髅精灵如此说道。
　　突然，勃来群的飞行方向转成垂直。
　　他们整群由上往下飞，看起来就像是一根光柱——而且还有四根。这四根勃来群创造出来的柱，将骷髅精灵包围起来。
　　而光柱碰到地板的时候产生了另一种现象。
　　垂直往下冲的勃来，快碰到地板的时候并没有闪避，也没有穿透地板，更没有用力敲击地板。他们只是在那里聚集起来。然后降下来的勃来和前面的勃来不断融合……渐渐变成不同的形状。
　　一开始看起来像是一个粗壮的脚板。
　　融合不断持续着。看起来像是脚板的光柱渐渐成长——越变越高，然后形成小腿、变成膝盖、变成大腿，然后形成了一双脚。
　　慢慢出现了腰部，然后是身体。
　　就好象有一个看不到的模具，将勃来这种液体倒入这个模具中。
　　接着……
　　——~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　最后形成了四个巨人。
　　身高约有三公尺。肩膀宽度也差不多有两公尺。发出淡淡光芒的身体外表，没有任何体毛或是皱纹，非常光滑。
　　这是个非常单纯的「人」形。
　　有头部、有身体、有手有脚，除此之外没有眼睛鼻子嘴巴，整个人光溜溜的——这种奇妙的人体外型，会让看到的人发笑。身材的比例是四头身。
　　「这种东西……我还是第一次看到呢！」
　　骷髅精灵有点佩服地说道。
　　「完成——合体巨人战队伯雷姆！」
　　蓝伯特嘴巴暂时离开萨克斯风说道。
　　就好象是在配合蓝伯特一样，他才刚说完，
　　「完成」的巨人头部——出现了一对小小的
　　巨人的大小比例来看，那对翅膀看起来反而像是两根毛发。
　　而且，四个巨人的颜色都不一样。
　　红、蓝、黄、绿。
　　蓝伯特虽然长的很俊俏，可是却很喜欢电视里的英雄节目，他为这四个巨人取了一个明显易懂的名字。
　　「喔。」
　　骸骨脸上出现了苦笑。
　　「然后呢？这些像是漫画里的东西——你想要用他们干嘛？」
　　「那当然是这么做喽。」
　　蓝伯特往后面——尤芬丽以及装着「核心」的运送箱子方向后退。然后拿起萨克斯风重新展开演奏。
　　——~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　——~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　萨克斯风传出来的曲调有稍稍改变。
　　「知道了。」
　　四个巨人回应道。
　　接下来，巨人们朝着运送箱子跑过去。