　　EOILOGUE
　　如雷的掌声中，拓殖·尤芬丽紧绷着脸孔向大家一一鞠躬。
　　她现在的动作就好像是上了发条的机器人——非常僵硬。被称作天才后，虽然有很多登上舞台的经验，可是该紧张的时候还是会紧张。反而是佛隆在这个状态下会自然而然地笑出来。
　　尤芬丽从讲台上小跑步走下来，往自己的座位走回去。
　　她回到座位前，掌声一直没有间断。
　　「你要拍手拍到什么时候啦！」
　　尤芬丽用手肘撞了一下座位旁边的蓝伯特。
　　「我是在对我们的所长表达自己的敬意耶。」
　　「够了，快停下来。」
　　兰伯特还想要继续拍手，尤芬丽把他的手抓下来。
　　佛隆看到后笑出声来——被尤芬丽瞪了一眼以后，才赶忙变会认真的表情。
　　这是欧米科技公司创立四十周年的庆祝会场。
　　这可不是普通的庆祝会。欧米科技公司向托尔巴斯神曲会馆租借了三个宴会会场——变成了可容纳八百人的大会场。
　　坐在最前面的是拓殖神曲乐士派遣事务所的所有成员。
　　也就是由尤芬丽带领，佛隆和克缇卡尔蒂、蓝伯特、还有贝尔莎妮朵和普利妮西卡这对双胞胎姐妹花。
　　整齐地排列在会场上的圆形餐桌共有一百张。前来参加宴会的人——而且没有事先排联——难怪尤芬丽都会紧张。
　　因为欧米科技公司的社长：欧米戴迪哥特介绍尤芬丽的时候，说她是解决「核心抢夺事件」的最大功臣，甚至还说如果没有她和她的事务所，就没有今天的欧米科技公司。因此，所有参加者的视线都集中在尤芬丽身上。
　　话虽如此——不过那已经是两个月以前的事情了。
　　尤芬丽认为那早就是过去的事情，没料到现在竟然被当成话题。
　　虽然很紧张，但是尤芬丽演讲时仍然表现得很好，不愧是个胆识过人的天才。
　　而且她演讲的内容可不是随随便便敷衍过去。她仍然保持初衷，批评神曲乐士的态度，她主张神曲乐士应该是人类和精灵间沟通的桥梁。还再次强调解决「核心抢夺事件」，那并不是在耍英雄，只是尽一个专业人士的本分而已。
　　佛隆理解到，充满会场里的掌声，都是在称赞她的这种态度。当然，并不会因为这席演讲就立刻出现改变——至少她的意见受到大家的肯定了，将来的神曲乐士业界一定会慢慢出现变化。
　　也就是说，对于那些聚集在神曲公社的「老人们」，尤芬丽终于报了一箭之仇。
　　「哎呀呀。」
　　尤芬丽一口气喝干了杯子里的香槟。
　　讲台上，看起来像是欧米科技公司的重量级人士继续在发言。尤芬丽从单手端着盘子的服务生手上，拿了一杯新的香槟。
　　克缇卡尔蒂也同时伸手想要拿一杯，服务生看到克缇的模样时睁大了双眼。
　　「啊，没关系。」佛隆说道：「她是精灵。」
　　「啊——失礼了。」
　　服务生弯下腰来将盘子递出去。
　　克缇卡尔蒂满足地点点头，拿了一杯祥斌。她慢慢舔着香槟，脸上出现愉快的神情。
　　自从那天以后，就没再出现任何异常。
　　如果没有佛隆神曲的支援，克缇卡尔蒂不会变成「原本的模样」。现在她也是少女的模样。
　　顺带一提，克缇卡尔蒂和佛隆他们一样穿着拓殖事务所的制服，这和运送「核心」时克缇卡尔蒂身上的东西不一样。现在穿的并不是她自己「造出来」的，而是在那个事件后，尤芬丽正式下订单制作的。
　　所长说，这是祝你身体恢复健康的礼物。
　　讲台上最后一个发言终于结束了。弦乐四重奏展开现场演奏，会场开始出现聊天的声音。服务生们忙碌地奔走着，将料理端到每张桌子上。
　　「佛隆你不喝酒吗？」
　　克缇卡尔蒂歪着头问道。
　　「我喝这个。」
　　柳橙汁。
　　「你都几岁的人了，还像小孩子一样喝那种东西。」
　　「没有啦，因为等一下我还要骑车回家。」
　　两人在对话的时候——
　　「打扰了。」
　　后面突然传来一个声音。
　　贝尔莎妮朵高兴地叫了一声。
　　「啊！卡提。」
　　站在他们身后的人是欧米·卡提欧姆。
　　他身上穿着正式的燕尾服，他身边的人则是穿着晚礼服的谢尔乌托。谢尔乌托本来就是很漂亮的精灵，她平常的模样是很清纯的，现在穿上了艳丽的服装后，呈现出另一番不同的美丽风貌。
　　尤芬丽邀他们坐在空位上。
　　或许一开始多准备的两张椅子就是准备让他们坐得吧。
　　「后来怎么样了？」
　　「托您的福。」
　　两人腼腆地交换了一下视线后，卡提欧姆才继续说道：
　　「我有件事情要向各位报告。」
　　两人手牵着手。
　　「你们已经要毕业了吧？」
　　卡提欧姆发问的对象是贝尔莎妮朵和普利尼希卡。
　　「嗯，预定。」
　　贝尔莎妮朵点点头。
　　实际上听说已经确定了。贝尔莎妮朵通过毕业考试——而因为某些原因无法演奏神曲的普利妮希卡也使用某种「密技」低空掠过。
　　「那我们刚好擦身而过。」
　　说完，卡提欧姆笑了起来。
　　他爽朗的笑容，让看到的人都感染到他的好心情。
　　「我从明年春天开始，要去托尔巴斯神曲学院就读。」
　　「什么？」
　　所有事务所的人都大叫一声，好几个坐在旁边桌子的客人都转过头来看。
　　「真的吗？」
　　卡提欧姆对贝尔沙妮朵点点头。
　　「这都是为了谢尔妹妹吧？」
　　谢尔乌托脸上出现笑容，同时红着脸低下头。卡提欧姆则是正眼直视贝尔莎妮朵，然后点点头。
　　「不知道我是否能够成为神曲乐士，而就算我变成神曲越是，也不知道我的神曲适不适合她。可是，我还是想试试看。」
　　这位少年真挚的双眼——充满憧憬地看着佛隆和克缇卡尔蒂。
　　「如果可以像佛隆和克缇卡尔蒂一样就好了。」
　　「等一下——卡提欧姆？」
　　尤芬丽苦笑着问道。
　　「难道我和雅帝欧无法作为你的榜样吗？」
　　「啊——不是啦，我没有这个意思。」
　　「我想应该没办法吧。」
　　突然出现一个小小的声音……只有声音而已。
　　是雅帝欧在说话。
　　「我和这家伙订定契约的时候，我才想亲她时就被她揍了一下，而且还是用拳头呢！」
　　「啊——你这家伙！快闭嘴，笨蛋！」
　　大家都笑了起来，然后雅帝欧也不再出声了。
　　「嗯。」
　　尤芬丽脸颊稍稍泛红。
　　「那也不错啊，虽然不会特地为你加油——不过有什么问题都可以来找我商量喔。」
　　「好的。」
　　「谢谢你。」
　　谢尔乌托跟着说。
　　「——啊，还有。」
　　卡提欧姆站起来，从口袋里拿出了一个信封，然后放在桌子上。
　　「这是父亲要我交给你们的，他说改天会再跟你们联络。」
　　然后，卡提欧姆两人再次鞠躬，走去下一张桌子。
　　看来，这就是欧米科技公司社长儿子要做的工作。
　　「——里面写什么？」
　　蓝伯特好奇地看着尤芬丽收下的信封。
　　「我也不知道。」
　　把信封打开一看，里面有一张看起来像是蓝图的东西——还有一封信。
　　尤芬丽浏览了一下信的内容。
　　她的双眼慢慢变得锐利，还发出光芒。
　　「怎么了吗？」
　　「信里说已经解析了……」
　　佛隆立刻知道那是指什么事情。
　　是在说那颗石头。
　　那颗形状像是脑颅的半透明结晶体。
　　那个神秘的物体和佛隆他们的神曲产生共鸣发出光芒……那也就是为什么雅帝欧比平常更强更敏捷，而且克缇卡尔蒂的异常都治疗好的原因。
　　克缇卡尔蒂表示，她会发生异常是因为那个被精灵们称作「圣骸」的东西被误用，然后对她「攻击」的结果。
　　「解析……吗？」
　　「是的，出土的东西只不过是一小部分，虽然不清楚整个状况，不过大致上可以了解那是什么东西。」
　　那是咨询处理装置，尤芬丽如此说道。
　　将输入的咨询庄变成电流讯号，经过计算后重新输出。说起来算是思考机械的一部分。这就是解析的结果。
　　「那也就是一种『贤者之石』吗？」
　　蓝伯特问道。
　　那是用在单人乐团或是部分机器里面，一种极为昂贵的思考性电流回路。
　　其中枢部分使用某种矿石。一般将这种矿石称作「贤者之石」。只不过这种矿石非常昂贵——照片就算了，有亲眼看过实际东西的人应该很少吧。
　　就连神曲乐士们，只要没有刻意将单人乐团分解开来的话，也是无法看到的。
　　在军事或尖端医疗等方面，由于不会太注重其费用与效果的关系，所以常常会活用这个东西，这种矿石非常稀有，所以价格昂贵，因为这个原因，一般的机器可说完全没有使用这种矿石。
　　「类似吧，说不定是『贤者之石』的源头也说不定。」
　　「那么，他们说的解析完成后会大大发表的东西是……」
　　尤芬丽对蓝伯特点点头。
　　「应该是在挖到的时候，就大概知道了吧。」
　　咨询处理装置。
　　思考机器。
　　这种东西为什么会引发类似奇迹的现象呢？
　　佛隆一直想不通这点。
　　那时候——克缇卡尔蒂说了一句话。
　　「这是雷普洛司的东西。」
　　「雷普洛司早就死了。」
　　佛隆当然没办法理解这句话里面的意义。
　　「那另一张是什么？」
　　蓝伯特摊开那张折叠起来的照片。
　　尤芬丽苦笑着。
　　照片里的影响——看起来是很粗糙的机器。
　　将好几个管子或曲轮等组合起来的物体。
　　那个物体前面有个像是键盘的东西。
　　「原始的单人乐团——看起来在遗迹的时代里，已经有人出现和现在一样的想法了。不过这好像是完全由发条或曲轮来运作的。」
　　这也是和那个「核心」一样，在同一个遗迹中挖到的。
　　「核心因为遇到不可抗力的时间碎掉了——因此就变成要发表这个东西。碎片的解析和研究仍然持续进行着，不过如果是发表那些碎片的话，实在没办法炒热新闻。因此就决定紧急改变发表的内容。」
　　「遗迹时代的单人乐团吗？想不到——」
　　尤芬丽突然说道。
　　「人类和精灵，说不定很久以前就一直重复做着相同的事情呢！」
　　「……」
　　克缇卡尔蒂脸上出现非常感慨地神情。
　　「克缇？」
　　佛隆本来想问她为什么会出现这种表情，不过打消了念头。
　　如果必要的话，以后克缇一定会说的。
　　或许就跟以前她说过的一样，她会等待人类自行去挖掘吧！
　　「……佛隆。」
　　桌面下，克缇卡尔蒂的手悄悄地放在佛隆的膝盖上。
　　「克缇？」
　　「没关系。」
　　克缇卡尔蒂直直看着佛隆的脸，然后说道：
　　「我们会陪在你们身旁，我们不论何时——永远会在一起。」
　　她是指人类和精灵之间的关系吗？
　　还是指塔塔拉·佛隆和克缇卡尔蒂·阿巴·拉格兰洁丝之间的关系呢？
　　佛隆没有不识趣地反问，只是用自己的手握住精灵得手。
　　「永远在一起。」
　　「嗯。」
　　克缇卡尔蒂重复了一遍，佛隆点头城市。
　　可是——
　　「啊！」
　　突然出现一个尖叫声。
　　坐在佛隆另一边的贝尔莎妮朵，眼尖地看到他们的手握在一起。
　　「你在干什么？克缇卡尔蒂！你怎么可以这样！」
　　「这样是怎样？」
　　克缇卡尔蒂脸上出现胜利的笑容。然后握住佛隆的手朝着自己拉过来。而且还拉到自己胸前，将整支手臂都抱住了。
　　佛隆被拉的坐不稳。
　　「啊啊！怎么可以。总——总之。你不能这样！」
　　说完，贝尔莎妮朵抓住了佛隆的另一只手。
　　佛隆本来朝着克缇卡尔蒂的方向倒过去，现在则变成朝着贝尔莎妮朵的方向移动——不过克缇卡尔蒂又立刻出力将佛隆拉回来。
　　「好痛、痛死了。你们两个——」
　　「你快快死心吧！佛隆是我的人！」
　　「你才是赶快搞清楚！」
　　「那时候要不是你们来打扰的话——」
　　「你太卑鄙了，竟然想先动手！」
　　「什么卑鄙不卑鄙！」
　　「你是契约精灵，所以总是待在他旁边……这样太奸诈了！」
　　「你也是平常就一直叫学长学长的……」
　　「等一下，很痛耶，你们两个。」
　　佛隆哀叫着，可是两人好像根本没听到。
　　[[IMG,46917fa103895d9d7c19c9956ee15859,340,500,52566]]
　　这时候……
　　「……」
　　尤芬丽不发一语地站了起来，握住拳头依序打了贝尔莎妮朵和克缇卡尔蒂一下。
　　「好痛！所长？」
　　「唔，尤芬丽，你再干嘛！」
　　两人转过头来看着尤芬丽，尤芬丽默默地指着自己的背后。
　　会场里有很多视线都朝着这里看。
　　数量——超过五百。
　　要说的话。那也是理所当然的。
　　「……安静点。」
　　尤芬丽微笑着说，不过她的笑容很明显是装出来的。
　　贝尔莎妮朵立刻红着脸低下头来，可是克缇卡尔蒂就不一样了。她伸手指着贝尔莎妮朵——
　　「还不是因为这家伙不知死活——」
　　「安静点。」
　　「可是……」
　　「安静点。」
　　「……」
　　「知道了吗？」
　　尤芬丽好像整个人压在娇小的克缇卡尔蒂身上说着。
　　「……哼。」
　　克缇卡尔蒂总算了解状况，只好把头转过去，然后放开佛隆得手。
　　整个会场安静无声。
　　视线仍然集中在他们身上。
　　之后——
　　「——」
　　带头笑出来的人是谢尔乌托。
　　她的笑声引发了整个会场的笑声。
　　微笑、苦笑、爆笑。
　　笑容各式各样，不过所有的人都是满脸笑容地看着拓殖神曲乐士派遣事务所的成员。
　　人类和精灵都一样。
　　尤芬丽羞红了脸低下头来，贝尔莎妮朵和普利尼希卡也是红着脸缩着身子。克缇卡尔蒂则是装做一副没事的样子，蓝伯特脸上出现苦笑，同时用手指搔着脸颊。
　　佛隆和尤芬丽他们一样红着脸觉得很不好意思，不过——
　　「……」
　　终于回来了。
　　自己还是比较适合这种平常的气氛。佛隆深深体会到这点。
　　后记
　　
　　
　　大家好，我是轻小说家的榊一郎。
　　在此为各位献上《神曲奏界第四集·战斗绯红》。神曲奏界红系列实际上并没有分集数，为了让标题有统一感所以才取了这个标题。实际上，这本书是上一集《沉睡绯红》的续篇。
　　搞得有点复杂实在很抱歉。
　　原谅我将一个故事分成两本。
　　这集里面一直出现「成人的克缇」。算是漂亮姊姊模式。色艺大解放（不过我没有特意描写那种画面啦）。
　　这是因为之前有一次和神奈月先生会面时——
　　「描绘成人克缇的机会减少了，让我觉得有点寂寞。」
　　「是嘛。神奈月先生，你比较喜欢大姊姊吗？」
　　「啊，我不是这个意思啦。」
　　「那下次就来写一直是成人克缇的内容吧！」
　　「喔。」
　　——就是这样决定了写作的方向。
　　上一集的制服老实说也是一样。
　　有一次和K村编辑长开会讨论的时候——
　　「希望有那种穿起来很好看的服装。」
　　「是啊，网络版里的小说有提到制服。」
　　「那就画一套制服吧！」
　　「跟以前那种一样吗？」
　　「我没有具体的概念，不过希望看起来很帅气的。」
　　「那我就请神奈川先生来设计了——『帅气的』，了解。」
　　——就是这样。
　　各位觉得如何呢？神曲奏界没有绵密的组成，是创作者的感觉互相碰撞下所创造出来的！
　　或许会让各位以为这是在闲聊中随便写出来的，可是绝对不是这样的！如果你这么认为的话，就表示你的内心不够纯洁！大概吧！绝对是。在这社会上，敢下断言的人才是对的！（这样是不行的喔。）
　　此话题先放到一旁。
　　神曲奏界已经推出动画，详情还不是很清楚，不过今后每个月都会推出神曲奏界「红」「黑」「白」等等，还有会在刚设立的动画官方网站（www.polyphonica.tv）里面，报告进度或是制作的日志等等，各位可以前往察看。
　　那么，就请各位踊跃参加神曲奏界的祭典。
　　
　　
　　[[IMG,8d32f40fff72964c4f54697920632989,340,500,21823]]