　　────────────────────────
　　轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com
　　未经许可，严禁转载
　　扫图：lillian
　　录入：superomega  rose kugou
　　校对：临风且吟
　　────────────────────────
　　
　　
　　神曲奏界 红04 战斗绯红
　　
　　
　　[[IMG,2f50a1564bd941a3598ec9b15f9e99ed,800,329,72023]]
　　
　　[[IMG,0721c977ceb2ae5d6b796d17cded0989,340,500,47078]]
　　
　　[[IMG,ae923f4812df06cb32e5f5481bfde459,340,500,38108]]
　　
　　[[IMG,ce5a7198dab431cf6a8ad089fe2c9324,340,500,39025]]
　　
　　[[IMG,b0e49052f2c4043964fdec0ae9683a53,340,500,52778]]
　　
　　PROLOGUE
　　
　　
　　从这个窗户往下看，可是一览无遗地看到整个日光市的夜景。
　　虽然都市里还有许多高楼大厦——但是拓植·尤芬丽这位神曲乐士现在所处的地方,可将一切踩在脚下。如果是在白天，大概可以看到底下的车子或行人像是玩具一样在移动。可是现在只能看到房子或车子所发出来的点点光芒，剩下的影像都隐藏在黑暗中。
　　尤其是城镇的中央，有个巨大的黑暗区域。
　　那里是克什莱特自然公园。
　　虽然一些重要的区域有设置夜晚的照射灯光，可是这个公园里黑暗的地方和其他部分比较起来，不但既深且广，而且还很浓郁，乍看就像是一片黑暗的大海。
　　在这个人类智慧未遂，充满神秘的深渊里。
　　前几天……从这个黑暗中挖掘到某种东西。
　　不知道那是什么东西。至少尤芬丽并没有被告知。
　　知道的事情就只有它的代号称为「核心」。
　　可是，这次的事件就是从这里开始的。
　　「——抱歉。」
　　身后传来一个声音，同时门也被打开了。
　　「让你久等了。」
　　尤芬丽回头一看，进来的人是这栋大厦的主人。正确地说，这栋大厦是属于某个法人组织，而这个男人就是站在这个组织定点的人。
　　欧米·戴迪哥特。
　　欧米科技工业株式会社在梅尼斯帝国内也是屈指可数的大企业——而他就是这间公司的社长。
　　「抱歉——这么晚来打扰您。」
　　尤芬里边道歉边行礼。
　　尤芬里打电话给戴迪哥特的时候，已经是事件发生后隔了一天又经过两小时。正确说来，是到了这个时候才好不容易取得联络。虽然很不礼貌，但这也没有办法。就各方面来说，尤芬丽也没有多少剩余的时间。
　　现在时间是早上四点半。
　　如果是夏季的话，这个时候太阳差不多要露脸了。
　　「哪儿的话，我才正想要打电话联络你呢。」
　　戴迪哥特回应到。
　　「会议时间拖得太长了，所以现在才赶过来——」
　　欧米科技总公司大楼，不久前才紧急召集重要干部进行深夜会议。
　　开会的议题不消说，就在讨论如何因应「核心」被抢的事。
　　欧米科技得到托尔巴斯将都厅的特别许可，在克什莱特自然公园进行挖掘，然后从地底下发现了一个被称作「核心」的东西。根据欧米科技研究人员的判断，那个东西很可能会改变「精灵和人类之间最根本的关系」。
　　而这个「核心」在运送到欧米科技研究设施之前，被别人抢走了。
　　担任护卫的拓植神曲乐士派遣事务所的成员们虽然展开追击，不过因为陷入对方所设下的陷阱，所以没能成功夺回「核心」。甚至连成员之一的塔塔拉·佛隆的契约精灵克缇卡尔蒂·阿巴·拉格兰洁丝都受到创伤昏倒。虽然不能说是拓植事务所方面有所缺失，但仍然会被当成一个污点。
　　顺带一提，整起事件实际状况并未公开。
　　记者或是一般市民都以为经过那场激烈的追逐战后，拓植事务所取回了「核心」，因为还不知道对方夺取「核心」有什么目的，所以公司方面暂时就不发表真相，如果随便公开真相的话，说不定会让欧米科技的股价大跌。所以，事情真相就这样被压下来。
　　「那么——」
　　戴迪哥特请尤芬丽做到会客室的沙发上，自己也坐了下来。
　　虽然站着的时候看起来和平常一样，但是戴迪哥特的声音里带着若干的疲惫，这点并没有逃过尤芬丽的耳朵。从细致的动作或是语气观察对方的状态。这是神曲乐士的基本技能。不过，也有像佛隆这种对这方便感觉有点迟钝的神曲乐士存在。
　　「——打搅了。」
　　秘书端着两倍还冒着热气的茶杯进来，放到会客室的桌上后就立刻退下。
　　尤芬丽做到沙发上，确认过秘书完全离开这个房间——门确实关上以后，她立即说道：
　　「我们没有时间了。」
　　这句话省略掉详细内容，有点过于直截了当。
　　可是，戴迪哥特却一幅理所当然的样子点点头。
　　「你说得没错。」
　　「要交给警方吗？」尤芬丽问道。
　　关于「核心」的所有权，状况非常微妙——挖掘有牵扯到几条法律，以至于发现者无法立刻变成所有人——因此，就现状而言，要采取哪种行动将东西夺回，其决定权仍在欧米科技的手上。
　　「实际上我也想要跟你谈这件事。」
　　戴迪哥特把手肘撑在膝盖上，身子有些向前倾地说。
　　「尤芬丽小姐。对于人类和精灵之间的关系——你有什么想法？」
　　尤芬丽惊讶地叫了一声。
　　她根本没有想过戴迪哥特会问这种问题。
　　现在需要讨论的事情应该是今后的对策。
　　那个运送计划最后失败了是事实，而欧米科技要如何处理这个事实呢？拓植神曲乐士派遣事务所的对应方式会随着公司的决定而有所改变。
　　欧米科技是否有意将运送计划失败，解释成无履行契约？如果公司解释成无履行契约的话，是否要对拓植事务所提出履行的要求；或是将这件事当成拓植事务所的过失来请求赔偿？还是将这件事当成着手前的事故，契约本身其实是无效的……
　　根据公司采取的解释，拓植事务所的立场会有很大的变化。
　　当然——今后要采取的行动方针也会跟着改变。
　　所以，现在首先要确认的事情，应该是这一点才对。
　　可是……
　　「精灵和人类之间——吗……？」
　　戴迪哥特提出来的疑问，也并非完全没有关系。
　　「是的，应该要说精灵的『生理』还是要说『生态』呢……」
　　「我不太明白这个问题的意义。」尤芬丽老实地说道。
　　在这种情况下，像戴迪哥特这种人应该不可能讲些无意义的话语。可是尤芬丽完全搞不清楚他的话题重点。
　　当然，尤芬丽和戴迪哥特并非敌对的双方。可是，不管对方是谁，对于意图不明的问题，最好还是不要乱回答比较好。尤其对方还是身经百战的企业家。
　　「嗯——」
　　听到尤芬丽这么问，戴迪哥特摆出思考的姿势。
　　他先说了一句「那么」，然后才继续说道：
　　「你不觉得非常不自然吗？」
　　「不自然……」
　　这又是一个出乎意料的字眼。
　　「没错。」
　　戴迪哥特点点头。
　　「精灵喜欢神曲——这样讲没错吧？然后透过神曲获得兴奋或是陶醉——力量就会增加。这样讲也没错吧？」
　　「是的。」
　　这一点不是只有神曲乐士和神曲有关的企业人士才知道，这是一个众所皆知的事实。
　　「乐士弹奏的神曲如果适合自己的话，精灵就会和那个乐士签约，然后还会想要独占，这点可说非常『类似人类』，我们先不管这种说法是否恰当。」
　　「是的。」
　　「可是……接下来的事情对我来说，我就觉得非常不自然。」
　　「——喔喔。」
　　尤芬丽终于理解了。
　　「您是指——调律吗？」
　　和特定的神曲乐士订下契约的精灵，会将自己的「身体」进行调律，以配合契约乐士的神曲。让自己的「身体」能够更深更强地接受契约乐士的神曲——透过这种方式，以获得更多的兴奋和陶醉以及力量，让自己的身体产生变化。
　　如果是契约精灵的话，几乎都会这么做，没有例外。
　　反过来说，如果不进行「调律」的精灵契约，并没有实质上的意义。因为这样只是特定住某个人而已……就实际的效果而言，跟自由精灵擅自对自己喜欢的神曲乐士出手帮忙一样。
　　「您觉得这种现象很不自然吗？」
　　「这句话地涵义跟字面上一样吗？」
　　也就是那「并不是自然的」。
　　说得更正确一点，那句话的意思是「他认为精灵的生态并不是自然发生的」。
　　「没错。」
　　「如果是这个意思的话——没错，我也这么认为。」
　　例如，不管是哪一种人都会有喜欢的东西，就算不是人类，除了部分例外，大部分的生物都会有嗜好。这代表他们会积极地摄取那种东西，二和其他的食物比较起来，摄取这种东西的效果也会比较大。
　　不管是什么生物，都不会配合那种嗜好，让自己的肉体进行变化。
　　可是精灵却这样做。而且还是在有意识的状况下进行。
　　甚至还不只这样——
　　「比如我喜欢吃鸭肉料理，到了盲目的地步。可是，我并不会配合鸭肉料理而改变我自己的肉体。因此，就算好几年没有吃鸭肉料理，我的身体也不会坏掉。」
　　可是——精灵却会失调。
　　因为契约乐士的死亡或是受伤，无法得到该神曲的精灵，会陷入饥饿状态。因为进行过调律，身体已经让契约乐士的神曲特殊化的精灵，就会变成无法接受其他乐士的神曲。
　　然后，这种饥饿状态如果经过一定的极限后……精灵就会开始暴走。
　　这是一种禁断症状，和吸毒的禁断症状很类似。
　　因为饥饿而失去理性的精灵，为了获得神曲而开始暴动。而且……就本质来说，精灵可称得上是精神能量的集合，「发狂」对精灵而言就等于自身的崩坏。
　　由就是所谓的精灵「死亡」。
　　不管是那种陷入暴走状态的精灵的话，他们真地会死亡。
　　「为什么会这样呢？」戴迪哥特问道。
　　不过他并不是对尤芬丽发问。
　　「我不知道。」
　　就跟尤芬丽的回答一样，这一点对神曲乐士们或是研究人员来说，也是个谜。
　　有种想法单纯地认为，精灵就是这个样子，然后也有很多人想到这一点就不想再继续深入探讨——应该说大部分的人都是这样。
　　可是，对于平常就会和精灵们产生互动的人们来说，这是个一定要面对的问题。
　　为什么精灵会有这么奇妙——甚至可以说是异常的生态呢？
　　「非常抱歉，欧米社长，这个问题和这次的时间有关吗？」
　　「有的。」
　　欧米·戴迪哥特大大地点头。
　　接着他闭起了双眼——虽然比上眼睛就只有一下子的时间，不过这代表接下来的内容对这个企业家来说将是个沉重的负担。
　　「尤芬丽小姐……」他张开眼睛然后说道：「我们挖到的东西，可能是解开这个秘密的关键。」
　　——那就是「核心」的真面目
　　打开面向大马路的铁门，铁门里面的另一扇门上面有片巨大的玻璃。
　　玻璃上面用白的颜料写着三行字。那些字的字形与大小非常朴素，可能有人会担心，要是有客人没有看到的话该怎么办？可是，认识这家事务所经营者的人们，都觉得「这种作风是在很像她」。
　　那三行字从上而下依序是——
　　「第三神曲公社公认」
　　「认可号码066249」
　　然后，最下面的那行字和上面那两行比起来，字体稍为大一点。
　　「拓植神曲乐士派遣事务所」
　　早上第一个来事务所开门是值班者的工作。
　　本来今天是轮到塔塔拉·佛隆的，可是今天来开铁门，打开玻璃门的人，却是佛隆的同事佐伯·蓝伯特，因为塔塔拉·佛隆现在正在医院。
　　「……」
　　蓝伯特不发一语地走进事务所，然后按下玻璃门旁边的开关，打开事务所里面的电灯。
　　接着，他确认一下放在受理柜台前面的杂志柜内容，稍微清扫一下后就做到自己的座位上。
　　蓝伯特忍住想打哈欠的冲动。
　　因为今天睡眠不足。
　　正确地说——昨晚几乎都没睡。因为泰币老了。躺在床上的时候有好几次意识模模糊糊的，可是并没有完全睡着，导致起床的时间刚好是最想睡的时候。
　　「……」
　　蓝伯特叹了一口气。
　　认识他的人，如果看到他现在这个模样或许会吓一跳。在蓝伯特的朋友中，大部分的人都无法想象他会则样自嘲地叹气。因为蓝伯特都会将自己的这一面隐藏起来，不让别人看到。
　　蓝伯特是个天才。
　　他有这种自觉，而且也有这种实力能配得上这个称谓。
　　他只要开始弹奏单人乐团，就会有数百个精灵聚集过来。然后他可以透过神曲对那些精灵进行个别诱导。大部分的神曲乐士最多只能召唤或是诱导数十个精灵，这可以说是一种极限，从这点看来。将蓝伯特的技术称作是契机，一点也不为过。
　　可是在另一方面，他可以召唤的精灵就只有下级精灵而已。再者，他也没有契约精灵。蓝伯特召唤出来的精灵都是自由精灵。
　　相对的，塔塔拉·佛隆这个神曲乐士则跟他相反。
　　佛隆只有一个精灵跟着他。
　　可是那是契约精灵——而且还是上级精灵。
　　不仅如此，佛隆的契约精灵从各方面来看，都是个超越常识的存在。虽然有很多不稳定且特殊的地方——除了本身的「力量」和其他精灵（甚至和一般上级精灵）比起来，有很明显且具备压倒性强大力量的差距。
　　然后，「她」打从心里喜爱佛隆的神曲。
　　所以她想要独占佛隆这个人的一切。其他的精灵别说想要和佛隆定契约，甚至连靠近他身边都不行。
　　以上就是造成塔塔拉·佛隆这名神曲乐士工作范围狭小的原因；再者，这位精灵的存在，也扭曲了佛隆身为神曲乐士的存在方式。这件事实或许这个契约精灵自己也很清楚吧。
　　不过佛隆的神曲对这个契约精灵来说，实在是太有诱惑力了，虽然她理解上面那些事实，可是仍然会让她执著地想要这么做。就算是扭曲了道理——就算知道别人会认为这是很肤浅的行为，但是这位精灵仍然想要他的神曲。
　　非常确切，非常拼命，甚至可以说是狂热地渴望着。
　　（我呢——）
　　蓝伯特的神曲并没有发生这种状况。
　　他的神曲从未吸引过那些对神曲要求很多的上级精灵；就连下级精灵，因为喜欢他的神曲而想和他定订精灵契约——变成他的专署精灵的，也从未发生过。虽然他可以广泛且浅显地和精灵们进行对话，但是深度实在不够。
　　他可以让精灵们觉得非常舒服。
　　但那种感觉并没有办法引发精灵们的执著心。
　　说明白得话……
　　（——我的神曲太轻便了。）
　　很容易转变——就像是大量使用后就会消失的流行歌曲。
　　正确度、复杂度，还有直观的判断。
　　蓝伯特觉得就只有这些东西在支撑自己的神曲。
　　（可是这些东西……并不是才能。）
　　那时训练过后得到的东西。
　　当然——蓝伯特比其他人更早学会那些东西。而且学会了那些东西后，程度还比普通人要搞很多。
　　可是，从反面来说，那只是程度上的差异而已。
　　那并非像是隔座山那种遥不可及的东西。只要不管程度差或是要花费功夫，每个人只要努力的话大致上都可以办得到。至少蓝伯特是这么想的。
　　实际上，蓝伯特对于自己被称作「天才」这件事，心里有一丝丝的不愉快。
　　因为他觉得自己并不是天才。
　　对蓝伯特来说，所谓的天才是另一个世界的人。
　　没有办法模仿，也没有办法继承。
　　虽然还是需要努力。有时候也会陷入低潮。毕竟那是无法模仿或是继承，完全专属于个人的感性与技术——因此，世上普通的努力或是道理常常无法派上用场。正因为这样，所以有的时候他们会绕远路，普通的人可以轻松办到的事情，对他们来说反而是无论如何也做不到。一旦陷入低潮的话，甚至还要花上比别人更长的时间来复原。
　　可是就算是这样，被称作天才的人一开始的立场就和普通人不一样。
　　凡人不管如何努力都无法到达那个地步。
　　真正的天才就是这样。
　　比方说——
　　（——像佛隆这样。）
　　如果将这想法对佛隆说的话，他一定会苦笑着否定的。
　　他一定会说自己只是很迟钝而已。
　　可是……
　　（我身为一个神曲乐士，昨天却没有帮上什么忙。）
　　蓝伯特心里出现这种无力感。
　　上级精灵之间的空战。
　　想要操纵下级精灵加入战斗，根本是不可能的事情。身为中级精灵的雅帝欧在神曲的加持下，或许还可以拼一拼……可是如果是勃来的话，反而会变成扯后腿的东西。
　　感觉上就像是被告知自己的极限在哪里。
　　吸引少数的上级精灵。
　　吸引多数的下级精灵。
　　蓝伯特知道这种分别并不是因为哪一方面的技术比较好，仅是放方向性的不同而已。即使如此，仍然有「自己做不到的事情」，这给这样，如果遇到了无法帮上忙的现实状况的话，蓝伯特就会对自己的才能感到某种绝望。
　　「……」
　　他再次压抑住想要打哈欠的冲动。
　　蓝伯特突然挂念其佛隆来，不过他打消联络佛隆的念头。
　　现在佛隆应该没办法空出手来吧。
　　「这，样，的，话——」
　　为了转换气氛，蓝伯特试着出声说几个字。
　　不敢自己现在的心情如何，这与工作地点的其他人毫不相干。一定要确实完成契约内容，暂时先将自己的感情放到一边，这才是专业人员——利用技术赚取金钱的人的基本条件。
　　今天的工作是帮忙奇里亚玛电器公司重新装潢。
　　为了接下昨天的护送任务，而特地将这个工作往后延一天，在造成对方麻烦的状况下，为了表达道歉之意，更需要好好地工作才对。
　　「今天也好好努力吧！」
　　蓝伯特站起身来，背部的骨头发出了吱吱嘎嘎的磨擦声。
　　北罗那吉。
　　虽然被冠上「罗那吉」的名称——但是这个区域并不是位在罗那吉市内。实际上，是将梭哥市的南端称作北罗那吉。这个地方以前是和玛纳卡达市相邻。
　　罗那吉市有很多高级住宅聚集，而不动产业者为了借用那种印象，于是在报纸广告上开始如此称呼。
　　实际上，在五十年以后，罗那吉的住宅区甚至横跨被称作北罗那吉的区域，而且还不断扩大着。这应该称作先见之明，或只是单纯的偶然呢，此话暂且不提。
　　总而言之……
　　尤吉莉姐妹居住的夏凡达公寓，就位于北罗那吉地区。
　　不论是谁都会承认这里是高级公寓。
　　入口大厅的豪华程度，总让人误以为是高级饭店。管理以及警备的人员采二十四小时轮班，只要住户委托管理柜台，他们就会代办送洗衣物，或是冲洗照片、宅配货物等等，住户不用出门，一切事情都会办得好好的。而且，公寓里面还有住户专用的运动健身房或是游泳池，屋顶上则有一个大庭园。
　　这里可以说是对住户照顾到无微不至——若是有一般价格的公寓，绝对不可能有这种设施和管理制度。如果你不想出门的话，就算呆在公寓里面半年六个月，也绝对不会有问题。
　　所以尤吉莉姐妹的监护人就选择这里当作她们的住处。
　　实际上，监护人在尤吉莉姐妹要前往托尔巴斯神曲学院就读的时候，一开始就打算让他们住在这里。
　　可是她们——应该说是贝尔莎妮朵拒绝了这项提议。
　　在升上专业课程的那两年，尤吉莉姐妹住在托尔巴斯神曲学院的学生宿舍。
　　经过两年的宿舍生活后，他们才对监护人说要搬到夏凡达公寓，监护人当时就说：「你看吧，结果还是住在这栋公寓里面比较舒服又安心吧？」当然，这只是监护人的一番好意，其实他根本不知道两姐妹为什么要这么做。或许监护人是以为尤吉莉姐妹住腻了学生宿舍，才会想要搬出来吧。
　　事实上并非如此。
　　两姐妹决定搬到外面公寓住的原因，在于学生宿舍已经没有意义了。
　　当初她们决定要住在学生宿舍，，完全是因为在入学前参观学院的时候遇到佛隆，直到佛隆住在学生宿舍后才决定要住在宿舍的；倘若住进北罗那吉的公寓，那就无法和佛隆一起上学了。
　　而后来想要搬出学生宿舍，则是因为佛隆已经毕业，不住学生宿舍了。
　　此话题先搁在一旁。
　　「——快点。」
　　双胞胎的妹妹按住「开」的按钮，在电梯里面等着。
　　「啊，等我一下！」
　　姐姐赶忙冲进电梯的那一瞬间，普利妮希卡也立刻按下「关」的按钮，电梯门关闭的瞬间，尤吉莉·贝尔莎妮朵的头发和裙子刚好完全进入电梯。如果有人看到这一亩，一定会觉得这对双胞胎配合得真好。
　　头上的楼层显示灯从二十七开始，慢慢减少。
　　经过十八楼的时候，下降的速度慢了下来，之后停在十六楼。
　　叮得一声，电梯的门打开了。
　　站在电梯门外的，是一对少男少女。
　　可是一位是人类，另一位是精灵——不过乍看之下，不会知道其中一个人是精灵。
　　他们是欧米·卡提欧姆以及谢尔乌托·梅基纳·艾朋，两个都是尤吉莉姐妹的朋友。
　　可是——
　　「啊——早安。」
　　「早安。」
　　「早安，你好。」
　　「早安，你好。」
　　四个人互道早安过后，令人沉闷的沉默就这样飘荡在电梯里面。
　　平常他们会聊一些昨天看到的电视节目内容、或是卡提欧姆两人关系的进展状况、或是拓植事务所成员们的事情，或是日常生活中芝麻绿豆大的小事——可是今天人想开口说话。
　　因为昨天才刚发生过那起大事件。这也是没有办法的。
　　东时间上来说，甚至还没有经过二十四小时。
　　然后，他们有一位共通的朋友……应该是一位精灵现在住院观察。还处于意识不明的状态，而另一位他们的朋友塔塔拉·佛隆正在医院陪伴她。
　　电梯里的四个人心里各自想着事情……所以都没有开口说话。
　　（……我没有帮放什么忙。）
　　贝尔莎妮朵西里这么想着。
　　坐着欧米社长的车子抵达现场的时候，事情已经全部结束了。
　　现场周边因为交通管制出现大塞车，有很多警车和救护车挤满了现场。而且还有比车子多好几倍的警官和急救人员四处奔走。此外，有更多看热闹的人，或者是受害者，将周边挤得水泄不通，天空中有好几架直升机盘旋着，根本没办法好好说话——
　　尤吉莉姐妹知道全部的状况，那是在事件结束后过了好几个小时。
　　克缇卡尔蒂被送到精灵医院，佛隆陪着她过去；敌方精灵逃走了，以及被夺走的东西没有取回来。这些事都是最后才知道的。
　　她们抵达医院后，别人才告诉她们上面的那些事情。
　　只能在别人的吩咐下移动、等待，再听别人的叙述。
　　佛隆以及克缇卡尔蒂，还有蓝伯特或尤芬丽、雅帝欧，他们都拼命地和敌人对抗——可是贝尔莎妮朵和普利尼希卡却什么事都没做。因为她们帮不上忙。
　　这不是尤吉莉姐妹的责任。
　　可是就算知道这一点，无力感还是压得两人喘不过气。
　　而现在——
　　佛隆陪着克缇卡尔蒂。
　　蓝伯特应该在事务所里面，独自一人整理还没有做的工作。
　　尤芬丽所长现在应该是去欧米科技公司，和对方讨论今后的对策。
　　相对的，尤吉莉姐妹只能回到日常生活中。
　　除此之外她们没有事情可做。
　　她们也不想随便应付身为学生的本分。而她们也只是打工人员，无法和其他的正式成员一起工作。可是，尤吉莉姐妹心里有种矜持，认为自己是拓植神曲乐士派遣事务所的成员。所以，现在其他的所员都各自忙于手上的事情时，自己却只能回到日常生活中，这一点让她们非常无法接受。
　　「……」
　　大家呆呆地看着电梯上方的楼层数字。
　　那个数字好像在倒数计时般，慢慢减少。
　　这时候——
　　「没关系的。」
　　最先开口说话的人，竟然是谢尔乌托。
　　「没关系的。」
　　黑发精灵重复了一次。
　　她就只说了这几个字。
　　不过，正因为如此。
　　「……」
　　普莉尼希卡的脸颊上滑落了一行泪水。
　　红润的眼眶中，泪水不断涌出。她点了点头——每一次点头，泪水就会从银发少女的脸颊上滑落。
　　这是很稀奇的。
　　普莉尼希卡是个很稳重的少女——正因如此，所以她不轻易将感情泄露出来，很少在别人面前哭泣，常常让感情爆发出来的人反而是姐姐贝尔莎妮朵，普莉尼希卡通常是在身旁安慰姐姐的。
　　贝尔莎妮朵抱住妹妹的肩膀，她的眼睛里也充满泪水。
　　没关系的。
　　现在——大家都想要相信这句话。
　　就算这句话毫无根据。
　　[[IMG,f2f58e62af7759c1218ba2aa7ef7f6ec,340,500,37907]]
　　单人乐团基本上是使用充电电池来运作的。
　　除了以前的产品或是部分例外，所有的单人乐团都是这样构成的。单人乐团的开发，本来就是为了提升神曲乐士的机动能力。如果要使用插头街上延长线来获得典礼，那当然没问题，但是带着一台「有尾巴」的单人乐团，根本就没有意义。
　　运作时间的长短会随着制作厂商或是型号、年代，还有主控乐器的种类、演奏内容而产生变化，不过至今仍然没有可以连续运作二十个小时以上的机种。因为电池如果要增大容量的话，单人乐团就会变重，因而削减了机动能力。
　　然后现在——
　　「……」
　　佛隆看了一下投影装置上面显示的演奏资讯。
　　画面角落显示电池容量的灯号正在闪烁着。
　　他演奏的单人乐团型号是雅买加YWO-202K3B,那个讯号是代表电池快没电了。
　　「——可恶！」
　　佛隆焦躁起来。
　　演奏可不能断掉。
　　其实现在只要用延长线接上电源就好了，不过基于某些理由，现在没办法做到这一点。
　　第一，雅买加YWO-202K3B这个型号，本来的设计就没有对应外部电源。要对滇池进行充电的时候。一定要将电池拔下来，然后装在专用的充电器上才行。
　　同样批号的A幸好，其电池容量虽然比较少，但是可以使用外部电源，就算是B型号，只要另外购买插头，也可以插在茶座上使用。
　　但是佛隆再购买的时候，手头很紧，就只能选择价格最便宜的B型号——而且连插头都没有买，因为他认为根本不会遇到需要长时间演奏的机会。
　　后来尤芬丽借给他「哈美仑」，所以也没有购买预备电池或是插头的打算，甚至也没有想到要更换单人乐团，就这样持续至今。
　　现在想起来，这种怠慢真是重大的失策。
　　可是，就算佛隆买了A型号的单人乐团，现在也只能在电池模式下演奏。
　　因为伸缩式的电源线，长度就只有两公尺而已。
　　这么一来，他就要离开床边——在墙壁边演奏才行。
　　这点他绝对无法接受。
　　如果有个冷静的人在旁边的话，应该会建议他使用延长线，，然后借来其他的机器再演奏就好了。
　　偏偏现在的佛隆完全没有想到这一点。
　　他就坐在病床的旁边。
　　坐在轻便的圆椅上面，然后背着单人乐团进行演奏。
　　演奏不断持续着。
　　他右脚的膝盖已经碰到床的一根柱子。已经没有办法更靠近了，佛隆就在这么近的距离下演奏着。
　　铺着白色床单的病床上躺着一位女性。
　　很像是人类但不是人类。
　　是个精灵。
　　她的眼睛紧闭着，像是血液般血红的长发，静静地散落在白色枕头和白色床单上，可是，她看起来睡得并不安稳。
　　因为白皙的脸上，出现明显的苦闷表情。
　　「……」
　　佛隆觉得键盘太碍手碍脚了。
　　佛隆整个晚上一只看着她的脸，不禁出现这种感觉。键盘挡在自己和她的脸之间实在是个碍手碍脚的东西，而且这个键盘实在是太讨厌了，如果键盘没有占据他的十只手指——那他就能够一直握着她的手了。
　　可是，在内心深处，佛隆知道他这种想法是在无理取闹。
　　如果键盘没有放在两个人的中间，也没有独占他的手指，那就无法演奏神曲。若是无法演奏神曲，她可能会「死亡」，所以，虽然脑袋里出现那些无理取闹的念头，他还是将手指放在键盘上。
　　不断地演奏出声音。
　　演奏所有自己知道的曲子，或是想到任何曲调也会即兴演奏。
　　把所有记忆中的曲子演奏完后就尝试着如何即兴演奏。
　　如果所有的点子都演奏过了以后，就回到最初，从头再演奏一次。
　　全部演奏过一次后就在演奏一次，接下来仍然继续演奏。
　　「……」
　　他已经不知道重复了几次。
　　意识仅仅模糊了起来。
　　继续过了两小时以后，已经不知道自己在演奏的曲子，到底是记忆中的曲子还是即兴演奏的曲子，有过了一小时以后，甚至不知道自己在干什么了。
　　连自己是在演奏神曲这件事，都无法意识到。
　　最后，甚至没有自信自己是不是在演奏音乐了。
　　可是——很不可思议的，现在竟然没有半点杂念出现。
　　他一直思考着一件事。
　　脑袋里就只装着这件事情，最后连思考都无法思考了。
　　然后——
　　「……」
　　电池终于没电了。
　　滇池比佛隆淤积的更早没电。
　　平常的确不可能这么长时间持续演奏，也没有办法做到这一点，就这一点来说，佛隆决定购买B型号的判断并没有错。不过，这个事实无法对现在的佛隆提供任何慰籍。
　　演奏资讯投影装置的影像渐渐变淡，然后开始摇晃——已经无法辨识了。
　　键盘角落的指示灯从刚刚开始就越来越暗。
　　数分钟前，甚至开始闪烁。
　　并不是忽明忽暗，而是无力地发出微弱的光芒，有时连光芒都不见了。
　　背上单人乐团展开的扩音器声音也慢慢降低，现在设置只剩下低沉的嗡嗡声而已。
　　就算如此，佛隆仍继续演奏。
　　甚至连该换电池的想法都没有出现在脑中。
　　因为现在实在不是担心那些事的时候。
　　佛隆只是一心一意地敲打着键盘。
　　在他的耳中——自己演奏的东西听起来已经不是音乐了。
　　而是一个名字。
　　他不断呼喊着这个名字。
　　唯一的一个名字——唯一一个最重要的名字。
　　克缇。
　　克缇卡尔蒂。
　　克缇卡尔蒂·阿巴·拉格兰洁丝。
　　然后——
　　「……」
　　消失了。
　　指示灯终于完全变暗。再也无法发出光芒。
　　佛隆仍然敲打着键盘。可是树脂制的键盘只是发出吱吱嘎嘎的声音，扩音器也没有震动，单人乐团完全失去功用了。
　　可是——
　　「……」
　　即使如此，佛隆的手指仍然继续动着。
　　在这个隔音良好，可发挥出完美音响效果的精灵病房内，不断地传输敲打键盘的声音。
　　喀喀。
　　喀喀、喀。
　　喀喀、喀喀喀、喀。
　　喀喀。
　　如果现在有第三者在现场的话，看到这位青年默默敲打着无法发出声音的键盘模样，说不定会觉得很恐怖。很屏息，那已经是舍弃所有，快要发狂前的征兆——不，应该说他已经半步踏入发狂的领域里面了。
　　最后……
　　「……」
　　佛隆得手指停了下来。
　　并不是他自己停下来的，而是别人让他停下来的。
　　佛隆的手指仍然想要继续动，不过有一只纤细雪白的手掌伸过来覆盖在佛隆的手上，这只手掌并没有用力压着或者敲打佛隆得手，只是轻轻地放在佛隆手上，仅仅这样，就让佛隆快要发狂得手指停了下来。
　　「——这样就够了。」
　　克缇卡尔蒂微笑地说道。
　　她现在仍然横躺在病床上——不过伸出来的手，就这样握住她的神曲乐士的手指。
　　「你弹得很棒。」
　　「……」
　　佛隆说不出话来。
　　他轻轻地将手掌翻过来，握住契约精灵得手。
　　然后紧紧握着。
　　佛隆想要站起来，可是却晃了一下。他在半无意识的状态下——左手动了起来，带着一点焦躁的动作，将重重压在身上的单人乐团解开。
　　电池已经没电了。所以各种机械手臂仍未收起来。这个高贵的特殊乐器，就好像在抗议主人粗暴的对待方式般，哐啷一声掉在地板上……可是佛隆并不在意。
　　佛隆站了起来，红发精灵也慢慢坐起身来。
　　佛隆紧紧抱住他的精灵。
　　他自己几乎没有意识到这个动作，或许这只是单纯地想依靠在她身边而已；或许只是想要确认她存在于这个地方而已。
　　她对自己说会一直待在身旁。
　　佛隆不想就这样一个人被丢下。
　　所以……未来她可能会消失的状况，对佛隆而言是个无与伦比的恐怖。小时候——在那个孤儿院遇到克缇卡尔蒂的时候，佛隆第一次尝到有人会在身边的这种喜悦。在学院求学时，经过二十年再次和她相遇的时候——佛隆终于了解到自己有多害怕孤独。
　　当然……自己现在也有很重要的伙伴和亲密的朋友。
　　贝尔莎妮朵、普利妮希卡、蓝伯特、尤芬丽，还有雅帝欧、卡提欧姆、谢尔乌托。
　　可是……回想起来，第一个对自己说「会一直待在身旁」的，就是这位精灵。而且，没有任何人像她一样，长久以来一直陪在自己身旁。
　　因为它，佛隆才可以远离孤独。
　　对佛隆而言，克缇卡尔蒂不只是个契约对象而已。
　　「……佛隆。」
　　红发精灵也伸出手臂抱住她的神曲乐士。
　　互相拥抱的时候，佛隆发现自己安心且喜悦地呼了一口气。
　　太好了。真得太好了。
　　他本来以为克缇卡尔蒂再也不会睁开双眼了。
　　为了甩掉这种不安，佛隆不断持续演奏着；为了否定那个最坏的未来，让他不断地敲打着键盘。
　　不过，克缇卡尔蒂终于醒了过来。
　　佛隆强忍泪水迎接这个喜悦。
　　「……」
　　拥抱了一下以后，克缇卡尔蒂轻轻地离开佛隆。
　　「……克缇……」
　　佛隆就像是个不想离开母亲怀抱的孩子，不依地叫了一声。
　　可是克缇卡尔蒂脸上发出温柔地微笑看着佛隆。
　　「……」
　　好美。
　　克缇卡尔蒂的脸孔就近在咫尺。
　　佛隆之前看过很多次她真正的模样。每次都觉得这位精灵好美，也常常看到入迷。可是，现在他才真正知道，自己对他做了多么不恰当的评价。
　　好美，她真得很美丽。
　　可是这几句话却没有办法完全表现出佛隆心中的感动。太微不足道了，就算有千言万语也无法表达其万一——特别是在可以感受到对方呼吸的距离下，这种感觉更加强烈。
　　深红的瞳孔，就这样近在眼前。
　　可是缓缓降下来的眼睑，将那对象是红宝石般的双眸藏了起来。
　　佛隆觉得好可惜——可是克缇卡尔蒂的脸慢慢朝着自己靠近。
　　红色的双唇就像是在祈求着某种东西，微微地张开着。
　　「……咦？」
　　不知道该算幸或不幸，嘴唇互相碰触前佛隆突然发现——
　　「克缇！」
　　佛隆叫了一声，抓住她的双紧，把她拉开。
　　「佛隆——」
　　「你的身体——没有恢复原状！」
　　红色精灵不满地睁开眼睛，可是佛隆仍然惊讶地叫着。
　　「什么？你再说什么……」
　　「你的身体！还保持着成人的状态！」
　　佛隆以为她是在成人的状态下昏过去的，所以才会一直保持这种状态。
　　佛隆也以为只要她恢复意识后，就会变成平常少女模样的克缇卡尔蒂。
　　因为佛隆知道，不管她原本是什么模样，对现在的她而言，少女形态是最稳定的状态，反过来说，「成人」状态的克缇卡尔蒂，虽然那是她原本的样貌，但是却是非常不稳定的状态。有的到神曲支援的话，虽然可以暂时获得稳定，但那并不能称之为常态。
　　也就是说——
　　「你到底再说什么？」
　　克缇卡尔蒂有点生气地看着自己的身体。
　　「……」
　　首先举起手来看了一下。
　　接着，拉开被单往里面一瞧，最后还拉开病人服装的领子，看到衣服里面凹凸有致的身体曲线。
　　到了这个地步，她好像终于了解自己处于那个状态。
　　就算是她，在刚刚醒的状态下，脑袋里面还是有点混乱吧。
　　「——佛隆。」
　　她满脸困惑地看着契约乐士。
　　然后——
　　「……我变不回来。」
　　克缇卡尔蒂低声说道。
　　变不回来，无法变回来。
　　也就是说——
　　「……怎么会这样……？」
　　佛隆了解到，事情还没有结束。