　　ACT 3  心底深处的钥匙
　　因为发生了在玫瑰园保护士兵的那件事，爱丽丝深感自己跟艾斯是不相容的。不知道为什么，她的心里一直很在意这件事，也许，暂时面对艾斯都会很不自然吧。
　　但爱丽丝本身，也不太清楚自己到底在在意什么。
　　然而，艾斯的态度却没有改变。
　　他还是每次看到爱丽丝都会约她出去玩。
　　只有两人的小小旅行。
　　——我应该要有点危机感吧。明明跟艾斯不合，结果两个人居然又睡在一起。
　　爱丽丝轻叹了一口气。
　　她还是一样，跟艾斯一起来旅行，然后今晚要睡在帐篷里，要睡觉的准备都做好了。
　　到底为什么，每次艾斯约她出游时，她都没有办法拒绝呢？
　　是因为他那特别的笑容吗？
　　——艾斯明明对我摆出架势表示如果他有意思的话，就不会让我逃掉的。
　　以前，艾斯曾经对爱丽丝说「如果我有意思的话，就不会让你逃掉」。他明白地表示，就算爱丽丝想逃，他也不会让她逃脱的。
　　他都这么威胁性地说了，爱丽丝居然还是没有学乖又跟他一起露宿。自己难道没有学习能力吗？她可不能小看记不住路的艾斯啊。
　　「被威胁还不会学乖，真的是太莽撞了。」
　　爱丽丝不是那种草率的人。她认为自己对他人是很有防卫意识的。但实际上真的是这样吗？她现在可是跟艾斯两个人单独相处啊。
　　她相处的对象，是一个对自己说「我不会让你逃掉」的人呢。
　　「啊？我什么时候威胁过你了啊？我从来没有威胁过你喔？」
　　艾斯脱掉上衣，准备就寝。他侧躺在爱丽丝身边铺好的寝具上。
　　他以手托腮，促狭似地往上看着爱丽丝。
　　「当然有啊。就是之前……你说要是你有那个意思的话，不会让我逃走的。」
　　「那算是威胁吗？为什么？」
　　「你应该是想说，好歹你也是男的，所以叫我不要傻傻地靠近你吧？明明是这个意思，你却要兜圈子讲，我真不知道你是什么意思耶！我一直以为，你是不想跟我在一起，所以才讲出那种威胁我的话。」
　　「没那回事，你误会了。」
　　「那就是威胁啊，要不然叫做什么？」
　　真是的，太明显了。两个人一起睡的话会有危险……更明白一点说的话就是，如果我侵犯你，是你自找的喔。他不是想这么说吗？
　　爱丽丝皱着眉。相对之下，艾斯则是露出微笑。
　　「那个意思是说，有一天我会对你下手的，你要有心理准备唷。」
　　「……那就是在威胁我啦！因为你会对我下手，所以叫我不要接近你，不是吗？」
　　「不是啦！」
　　艾斯直率地否认。就像平常一样，爽朗得无以复加。
　　然后，他笑着慢慢靠近爱丽丝。
　　「你不懂吗？我在追你啊！」
　　熟悉的表情。一点也不像是认真的。他的笑容太明亮、太爽朗，完全看不出带有感情。
　　追女生这种低级的行为，实在是无法跟艾斯联想在一起。
　　「不诚恳也没有真实感呢！」
　　爱丽丝斩钉截铁地回嘴。
　　「哈哈，是吗？我可是比你想像中的还要被逼到绝境呢！」
　　艾斯的呼吸搔动着爱丽丝的脸颊。发现到他不知不觉中靠近到自己身边，爱丽丝吓了一跳。
　　因为，他是这么地靠近，近到自己可以感觉到他的呼吸啊！
　　「……这种状况下，被逼到绝境的人不是我吗？」
　　「你还真是冷静呢！」
　　爱丽丝发现有东西碰触了她的耳垂。柔软又温热——莫非，是艾斯的嘴唇？
　　「我才不冷静。」
　　爱丽丝摇摇头。
　　如果冷静的话，就不会像现在这样跟个男人独自在外面露宿了。
　　而且，艾斯的脸靠得这么近，要她完全不动摇也是不可能的。
　　她的身体动不了。
　　手跟脚也像是被固定住一样。
　　——真是麻烦啊。
　　她想要避掉恋爱这种事情。就连这种甜言蜜语的对话，她也没兴趣。然而，为什么会变成这种情况呢？
　　「看起来不像啊！」
　　艾斯的声音里带着笑意。
　　「你也是啊，看起来完全不像是被逼到绝路的样子嘛！」
　　艾斯一如往常地笑着。看起来很轻松，笑容很爽朗。
　　他是跟爱丽丝在本质上完全不同的男人，是个积极快活的心之骑士。
　　被这么开朗的笑容暗示着欲望，实在是令人难以相信。
　　——这，不是恋爱。
　　严格来说，艾斯并没有说出「喜欢」这两个字。所以，爱丽丝无法判断他的心情是否真的是恋爱。现在的爱丽丝，就像是个自己想很多的狼狈笨蛋一样。
　　她得冷静下来，告诉自己，艾斯只是在跟她开玩笑，这样就好了。
　　在艾斯说出决定性的那句话之前，爱丽丝都想先这么想。
　　爱丽丝全身绷得紧紧的，艾斯这时丢下一句爆炸性的发言。
　　「你，不是喜欢我吗？」
　　看起来并不是随兴所说的话，当然，也不是欲擒故纵的藉口。感受不到恶意，也没有自我陶醉的样子，艾斯就是这么自信地说出了这句话。
　　「我才不喜欢你呢！」
　　爱丽丝背向他。
　　——在恋爱这方面的话。
　　她在心里加上了这么一句。
　　要是跟恋爱无关的话，也许她算是喜欢艾斯的。要是她一点都不喜欢他的话，不会这么频繁地跟他出游，也不会在外面露宿。
　　——真奇怪，我明明跟你一点都不合啊！
　　不知不觉中，待在他的身旁好像变成一件很普通的事。
　　不是因为待在他身边很舒服，严格来说，像现在，爱丽丝就觉得全身都很紧张。
　　然而，艾斯邀她单独出游时，她还是无法拒绝。
　　——因为可以看到他的另外一面吗？
　　隐约可以看到艾斯笑容里所隐藏的部分。莫非，爱丽丝是被他那有时冷淡、有时灰暗的态度给吸引住了吗？但，为什么她会这么在意呢？
　　「是喔。你不喜欢我啊……」
　　尽管微笑着，但艾斯的口气听起来一副感到很遗憾的样子。
　　「我可是很喜欢你唷！」
　　「咦？」
　　艾斯随意地说出很惊人的话。那是爱丽丝一直保持警戒——那句决定性的话语。
　　而且，还以她完全意想不到的方式说出。
　　「你所说的喜欢，应该不是恋爱……的那种喜欢吧？」
　　「恋爱的那种喜欢？嗯，我是啊。不过你好像不是呢！」
　　被艾斯以带点寂寞的语气这么一说，爱丽丝的胸口感到有点痛。虽然她知道，这只不过是艾斯表面的态度而已。
　　——本来以为，两个人是如此不合的……
　　但，却分不开。
　　大概，也不讨厌。
　　爱丽丝想要确实地表达自己的意思，怯怯地对艾斯说：
　　「我，希望彼此当好朋友。」
　　「跟我？想要当好朋友吗？」
　　艾斯的声音听起来虽然很开朗，但语气好像有点在嘲讽的样子。
　　「我觉得，像这样男女之间连换衣服都可以不在意的纯友谊，是很珍贵的。」
　　「……哈哈哈。」
　　被艾斯这么一笑，爱丽丝皱起了眉头。
　　「笑什么啦？」
　　「你以为，我还是一样都不在意啊？」
　　艾斯愈笑愈开心。那爽朗的笑容……已经变得有点恐怖了。
　　「真可惜，我已经会在意了。」
　　「……！」
　　「我有意识到你的存在。」
　　爱丽丝睁大眼睛，瞬间不知道该说些什么。
　　艾斯掠过爱丽丝的嘴唇。
　　——真的假的？他亲了我？
　　艾斯连接吻的时候，表情都很爽朗。
　　爱丽丝还是第一次这么近地看他。嘴唇上还留有他的余温，然后，也感觉得到他的气息。
　　艾斯稍微地离开她的唇，问道：
　　「要是我意识到了，会怎么样……你还记得吗？」
　　如果，艾斯会在意在爱丽丝面前换衣服的这件事，那就表示——
　　「我说了，我不会让你逃走的吧。」
　　艾斯一如往常地爽朗，他的表情没有改变。但爱丽丝注意到，自己跟他之间的东西，已经逐渐改变了。
　　很重要的某个东西。
　　——不行！
　　爱丽丝在心里，否定了即将要改变的东西。这样不行，不对，自己一定会被艾斯牵着鼻子走。
　　「……艾斯，很抱歉，可以请你稍微离开我一点吗？」
　　「什么嘛，真无情耶！」
　　「拜托你。」
　　「……拜托、吗。」
　　艾斯眯起眼睛，这个表情，爱丽丝已经看习惯了。
　　开朗又快活的骑士。他恭敬地牵起爱丽丝的手，就像是对淑女宣誓效忠的态度一样，亲吻了她的手背。
　　「很遗憾，这件事我无法答应你……如果是其他愿望的话，我很乐意。比如说，希望我再靠近你一点之类的。」
　　这个骑士，真是个差劲透了的男人。
　　*    *    *
　　「爱丽丝，等一下啦！走慢一点嘛！」
　　「不要追我。你慢慢走就好啦！你就那样慢慢走，尽管迷路去吧！」
　　爱丽丝继续小跑步着，头也不回地大叫。
　　为了逃离艾斯的魔爪，爱丽丝离开了帐篷。然而，艾斯又追了上来，真希望他能搞清楚状况啊。
　　——我绝对不会让艾斯说什么「我就是知道你希望我追你，才追上来的啊」。
　　「那可不行喔，难得我们两个人在一起呢！」
　　爱丽丝尽可能地无视于艾斯的笑容。
　　——真是一刻也不能疏忽呢！
　　爱丽丝一路地向前跑。
　　在艾斯亲了她之后，时间带正好变换，变成了白天。因此，爱丽丝才能够迅速地跑出帐篷。
　　这里虽然是森林深处，但在这个时间带，她一个人走也没问题。
　　——就算艾斯不是认真的，刚刚那样子也实在是冲击太大了。
　　「等一下，爱丽丝！」
　　这时，让爱丽丝停下脚步的，并不是因为艾斯叫住她的关系。
　　而是回过神来，她才发现眼前有个陌生的建筑物。
　　——讨厌，这里是哪里啊？
　　那是一栋有着华丽外观的大房子，丝毫不逊于如童话般梦幻的心之城。
　　「啊，糟了。」
　　追上来的艾斯，喃喃说道。
　　「爱丽丝，退后——」
　　艾斯开口时，已经太迟了。
　　「什么……！」
　　爱丽丝惊讶不已。
　　因为，有两个小小的影子，朝着她跟艾斯袭来。
　　还伴随着白刃光影。
　　——会被砍！
　　爱丽丝不禁闭起眼睛。这时，有双坚强的手腕抓住了她，仔细一瞧，自己的脸已经埋进一个强而有力的胸膛里。
　　——到底发生了什么事？
　　睁开眼睛，她才发现抱住自己的人是艾斯。
　　「啊……」
　　手拿大剑挥落的他，挡住了两个影子砍过来的斧头。然后，一口气挥开。
　　「好痛……！」
　　「没事吧，兄弟？」
　　「没事啦。只是太突然所以被打飞而已，兄弟……」
　　砍杀爱丽丝跟艾斯的，是一对双胞胎少年。表情看起来有点骄傲，脸蛋本身还挺可爱的。两人穿着设计一样，只有颜色不同的制服。
　　他们站起身，握紧手上的斧头。
　　——他们用那种东西砍我啊……
　　爱丽丝呆住。
　　真的是千钧一发啊，要是艾斯不在的话，不知道会发生什么事呢。
　　——居然被骑士保护，感觉就像是公主一样……不，我在做什么梦啊，太梦幻太少女了，真恶心。
　　这是我的梦吧，这样算是梦吗？太恶心了啦……爱丽丝在心中自己骂自己。
　　「……爱丽丝，你流血了。没事吧？」
　　艾斯微笑地搭话。看到他的笑容，爱丽丝就觉得很安心，刚刚濒临危机的事，好像不曾发生过一样。
　　「我、我没事。擦伤而已……」
　　其实，没有那么地痛。
　　爱丽丝用手擦拭自己的脸颊。
　　「……真的吗？」
　　艾斯的眼神险恶地闪烁。
　　「你先退开。」
　　艾斯笑着。他的眼睛还是一样，笑起来就眯成一条线，看起来很爽朗。
　　然而……
　　——总觉得好恐怖！
　　爱丽丝照着艾斯所说的往后退了几步，整个人都在打颤。
　　至今为止，艾斯从来不曾散发过，这种像是杀气般的东西。
　　可是，他的表情却还是一样在笑。
　　他在笑，但也在生气。
　　这已经不是恐怖可以形容的程度了。
　　艾斯握紧剑，完全进入备战姿势。
　　「这么突然就砍过来还真是危险呢！我可是带着女生一起的喔……如果你们开口要我陪你们锻炼的话，我是会陪你们的啦！」
　　「我可没说要你陪我们锻炼呢！」
　　「对啊，我们只是想击退你而已……！」
　　两个少年向艾斯抗议。
　　「话说回来，你到底要迷路几次才高兴啊！」
　　听到这句话，爱丽丝才发现。
　　艾斯跟这两个少年好像不是第一次见面。他应该迷路过很多次，好几次都走到了这个大宅来吧。真是个给人添麻烦的客人。
　　「路痴就乖乖地当路痴，好好地待在城里面嘛……」
　　「不要出来啊……！」
　　少年们两人一起一踢地面，然后分成左右，从艾斯头上挥下斧头。
　　「你们太淘气了，要陪你们玩也很累呢……」
　　艾斯喃喃说道。他轻松地就把两人给挥开。
　　「好痛……」
　　「痛！」
　　「……好啰，今天我没有打算要手下留情，我会好好地陪你们玩到最后的。」
　　艾斯将剑指向两个倒在地上的少年。
　　「等、等一下，艾斯！」
　　爱丽丝慌了。
　　这如果是普通的吵架，她是不会阻止的。但这两个少年的身体比艾斯小，要是普通打架的话顶多只是受受伤，不管哪一方，应该都不会死。可是他们现在各自拿着斧头，看起来一副很厉害的样子。
　　另外一边，艾斯也拿着剑，要是真对上的话，恐怕不是只有受伤这么简单。
　　但，艾斯却一派轻松的表情。
　　「放心吧，这是锻炼的一部分。要请这两位双胞胎守门员开路的话，就必须要陪他们练一练。这也算是一种小规则吧。」
　　「锻炼……」
　　爱丽丝呆住了。
　　所谓的锻链，应该是训练，也就是模拟性的行动。但他们三个人手上拿的武器，怎么看都是真的，光是划过爱丽丝的脸颊，不就流血了吗？
　　「所谓的锻炼，是要认真打的吗？」
　　「放心吧，我会只用刀背的。」
　　艾斯笑了，一副没什么的样子，但怎么看他的剑都是剑尖向着双胞胎，一点都看不出来只是为了打击对方而挥剑。
　　「明明你就没有那种余力……」
　　「不要因为在女生面前，就想要耍帅！」
　　双胞胎少年接着骂道。
　　然后，两人仅以些微的时间差砍向艾斯。应该是看准了艾斯躲过其中一人的时候，身体会稍微失去平衡的那个破绽吧。
　　但，艾斯的身手比较好。他轻轻松松地就闪过了他们两个人。
　　双胞胎也不差，继续挥落斧头。
　　「哈哈，你们比以前强了呢。锻炼过了吗？」
　　艾斯不是将每一招都接下，他巧妙地适度躲过。他不刻意挑拨，很俐落地接招。乍看之下，会觉得艾斯单方面都在防御，不过怎么看，双胞胎都像是被艾斯玩弄在掌心上一样。
　　「……艾斯他，这么强啊。」
　　——明明完全看不出来……
　　尽管是骑士，但爱丽丝其实几乎没有机会看过他的剑术。虽然她有看过艾斯对佩塔拔刀相向，但却从来没有看他这样打过。
　　她一直以为艾斯是个常被打，或是很逊的角色。
　　「要是我太弱的话，就没办法当骑士啰。」
　　躲过斧头的攻击之后，艾斯一拍双胞胎其中一个人的背。
　　那个人的身体失去平衡，倒向另一个人身上。可能是怕这样会伤到兄弟，双胞胎的其中一人，连忙将斧头挪开。
　　「痛……！」
　　「可恶……！」
　　双胞胎虽然马上站好身，但胜负似乎已定。
　　「……看来你们还差得远呢！还不够成熟。」
　　艾斯像是给予致命一击似地，由上往下看。他的态度虽然不若剑尖般冷，但却十分尖锐。
　　这是从平常的他身上，难以想像的样子。
　　他几乎没有什么喘气，看来还很轻松。但输掉的双胞胎就很懊恼，以一副想要射杀艾斯的表情看着他。
　　不过现场紧张的气氛很快就烟消云散。
　　「还不成熟就表示之后还很有发展性，所以不用那么悲观啊！」
　　艾斯很开朗地说道。他又变回了平常的他。
　　应该是没有敌意的吧。但就算他对双胞胎有敌意或杀意，爱丽丝也觉得艾斯他隐藏得很好。
　　当他要挥落剑的时候，艾斯的意识有了变动，所以也许因此这样而使他变得跟平常不同吧。
　　像这样看到他令人难以想像的实力，还有那敏锐的程度，就会觉得他那好人般的笑容显得很虚假。
　　「……可、可恶。」
　　「你给我看着吧，你这个XXXXXX！」
　　双胞胎以不怎么高雅的单字拼命地骂艾斯，跟他们可爱的声音一点都不搭。
　　「……哈哈，输了之后的抱怨听起来就像是丧家犬的虚张声势，我劝你们是不要再骂了比较好。这样很难看呢！」
　　不管双胞胎怎么吠，艾斯好像都不介意，他也不生气，就这样把剑收了起来。
　　「好啦，既然都输了，就遵照约定，告诉我们路吧！就像平常一样喔！看你们所在的地方，这里应该是帽子屋家族的大宅吧？」
　　「帽子屋家族？」
　　爱丽丝歪着头，这名字她虽然好像有听过，不过，到底是谁呢？
　　「是黑手党啊。帽子屋……以布拉德·都普雷为中心。」
　　「话说回来……」
　　心之国里分成三股势力互相竞争，而势力中心的其中一人，应该就是叫做布拉德·都普雷的人。
　　在这么棒的大宅里，里面住着这么了不得的人啊。
　　突然，空气变得很紧张。艾斯忽然动了，他没有拔剑，而是用剑鞘挡了东西。
　　「呿。」
　　双胞胎同时咂了咂舌，他们好像不是用斧头，而是用藏着的刀子朝着艾斯射去。
　　但艾斯却用剑鞘挡开了。尽管爱丽丝是外行人，她也知道艾斯是用最低限度的动作防止了双胞胎的攻击。
　　（……好厉害，这就是剑之达人吗……）
　　爱丽丝不禁沉默地看着艾斯。
　　可能是注意到爱丽丝在看他吧，艾斯回过头。虽然有点惊讶，但艾斯还是表现出沉稳的表情。
　　「要遵守约定喔，这可是规则呢！」
　　艾斯看着爱丽丝，沉稳地说道。就像是要说给小孩子听一样，没错，他是对又在身后朝着艾斯准备丢刀的双胞胎说。
　　「你背后有长眼睛吗？」
　　「怎么可能。」
　　艾斯很冷静地用剑鞘挡掉飞来的刀子，铿的一声。
　　「……可恶。」
　　「可恶……」
　　双胞胎一副很懊恼的样子地跺脚，那样子十分天真可爱。
　　「到底是在吵什么？」
　　门静静地开了。然后，一个男人的声音传出。
　　「老大！」
　　双胞胎感情很好地叫着那个男人。
　　「……喔，心之城的骑士有何贵干呢……真难得，居然跟女生一起来啊。」
　　「……」
　　爱丽丝轻轻地倒吸了一口气。
　　——为什么，他会在呢！？
　　那里出现的是一个身高很高的男人，他穿着白色燕尾服。一头黑发，眼神很锐利，头戴着很豪华的帽子。
　　黑色的眼睛非常细长，眼尾带着笑意。不管是声音的语调还是动作，都像是个绅士。
　　爱丽丝会注意他，不是因为他那华丽的外表。
　　而是因为，他长得很像爱丽丝认识的人。
　　好怀念，已经藏在遥远记忆深处里的人，跟眼前的男人样貌完全重叠在一起。
　　但，爱丽丝的『老师』，不会做出这么慵懒的举动。
　　而且，他的眼神也没有这么凶恶。
　　老师很温柔。
　　非常、非常地温柔，然而……
　　「……什么事呢？小姐。」
　　可能是注意到爱丽丝的视线了吧，男人开口向她搭话。因此，爱丽丝才回过神来。
　　「啊，没有……没什么，对不起。」
　　爱丽丝轻轻地摇了摇头。
　　「这位小姐我没见过呢！是谁啊？我是布拉德·都普雷，这间大宅的主人。我们的双胞胎守门员，双胞胎·迪跟双胞胎·达姆，好像给你们添麻烦了呢！」
　　布拉德轻松地说道。他怎么看都不像是个黑手党，感觉很温柔。
　　「小姐，请问芳名？」
　　「呃呃，我叫爱丽丝·里戴尔……」
　　——因为，这是我的梦吗？所以这个人，才会那么像老师……？
　　好怀念唷，老师。
　　他是爱丽丝的初恋情人。但他却爱着罗莉娜——一个完美的女性，也是爱丽丝的姊姊。
　　『爱丽丝，你的姊姊真是一个很有女人味的人。非常地温柔……或者该说是高雅呢……总而言之，就是个很棒的人。』
　　很棒的罗莉娜，可以成为、可以被选为是某人的『特别』之人。就像对爱丽丝的爸爸来说，她的妈妈也是那么地『特别』。
　　但爱丽丝不一样。
　　她没有办法成为谁的『特别』之人。
　　对爱丽丝而言，谁也没办法成为她的『特别』之人。
　　将来一定也……
　　「爱丽丝。」
　　爱丽丝呆站在原地，突然有人用力地拉了拉她的手。
　　是艾斯。
　　他突然靠近爱丽丝，舔了她的脸颊。
　　「血好像还流不停呢……回去吧？」
　　艾斯露出爽朗的笑容说道。
　　「呃，啊……嗯，说得也是。」
　　她虽然有点在意布拉德，但她不怎么想去想。甜美的感伤让她的胸口发疼，快要没办法冷静了。
　　为什么，那个人连在梦里都会出现？
　　那时已经结束的对象，她没有一丝依恋。
　　但像这样不停地说服自己，其实也是一种依恋吧？所以，才会以这样的形式再会。
　　「那，我们就先走啰！你那边的那对双胞胎愈来愈强了呢！真是太好了。」
　　艾斯抓着有点动摇的爱丽丝，笑咪咪地说道。
　　光看他的表情，实在是很难想像他在跟敌对阵营的首领讲话。
　　但，是爱丽丝想太多了吗？她怎么觉得比起对双胞胎时，艾斯现在的杀气更强烈了呢？
　　布拉德并没有理会艾斯。
　　他那黑色的眼睛看着爱丽丝，露出危险的微笑。
　　「爱丽丝·里戴尔，后会有期了……你应该可以让我很开心吧！」
　　*    *    *
　　艾斯抓着爱丽丝的手，沉默地走着。
　　他手的力道很强，被握着的部分隐隐作痛，让爱丽丝从作梦般的感觉中逐渐醒来。
　　「艾斯……」
　　到底发生了什么事呢？她带点疑问的口气询问。艾斯一脸微笑地转过头来。
　　「爱丽丝，你可以带我回城里吗？」
　　「咦……」
　　爱丽丝差点昏倒。
　　之前爱丽丝说要带路时，艾斯还说不要。然而，现在到底是怎样的一个心境变化啊？
　　「今天不用去别的地方了吗？」
　　「……你，不是受伤了吗？」
　　被艾斯舔过的脸颊又在发烫了。
　　艾斯的笑容一如往常，然而，在笑容的另一端，也许已经有什么部分开始魅惑了爱丽丝。
　　