　　ACT 1　娇纵蛮横的他
　　「嗯，天气真的好好喔！」
　　爱丽丝·里戴尔抬头看着天空，伸了个小懒腰。
　　天气这么好，工作起来心情也很愉快。
　　——这样子，洗衣工作就告一段落了。
　　在晴朗的青空下，飘扬的白色床单看起来十分耀眼。
　　爱丽丝出身的阶级女性，不太推崇自己动手做事。不过，爱丽丝喜欢动动身体，她想要工作，想要完成自己的份内之事。她一直希望能够不依赖任何人活下去。
　　——即使是在梦里。
　　她挂着一脸烦闷的表情，看了看四周。
　　被绿意包围的广大腹地里，有如是在强调特色般地，到处都种满了各式各样的红玫瑰。
　　建筑物则是妆点得又红又白，到处都无谓地装饰着心型图案，让人看了觉得头晕眼花。是栋完全少女梦幻式的童话建筑。
　　对爱丽丝而言，她现在正被很不适合自己的东西给包围住。
　　——光是衣服就已经够让人受不了了。
　　拉起蓝色连身裙的裙摆，爱丽丝突然感到厌烦。
　　爱丽丝的长发扎起大大的蝴蝶结，身上穿着蕾丝蓬蓬连身裙，很容易被人家误以为她喜欢可爱的东西。
　　但，实际上却并非如此。
　　爱丽丝是个彻底的现实主义者，思想也十分理性。她喜欢实用的东西，那种乱七八糟地装饰了一大堆，机能性却很低的东西，她并不喜欢。
　　她所穿的衣服，不过是为了配合代替母亲照顾她的姊姊的嗜好。其实，她喜欢颜色不那么缤纷、设计较为简单的衣服。比如说，像是那些有工作的女性们所穿的衣服一样。
　　——没错，我是现实主义者喔……然而，为什么这种童话般的梦，会做这么久呢？
　　真是麻烦啊……爱丽丝叹了一口气。
　　爱丽丝现在在做一个很长很长的梦。
　　她目前住在一个像是小时候听过的童话故事里会出现的可爱国家。
　　国家的名字叫做心之国，这也梦幻到让她觉得有点冷。
　　这个梦境就像是游戏一样，各方面都很讲究。
　　在结束之前，爱丽丝被规则所牵制住，必须要一直配合这个游戏。
　　无视于她个人的意志，梦境之国的住民们如此主张。
　　——就连那个在梦里遇到的梦魇也一样。
　　爱丽丝又轻叹了一口气。
　　居然能够做这种梦中梦，自己还真是厉害啊。
　　不过，在梦里的世界也会想睡觉，睡了觉的话也会作梦。
　　她不知道这个不可思议的梦是怎么样的结构，不过这个梦不但有连贯性，也能跟别人交流。
　　虽然听起来很奇妙，不过也只能这么想了。
　　要在梦里找到一个可以让自己认同的说明，是没有意义的。
　　她在梦里世界所做的梦之中，认识了一位名为梦魇的青年。
　　他会回答爱丽丝对这个世界的疑问跟迷惑，该说这是个亲切的设计吗？又或者算是太凑巧了呢？
　　不过话说回来，为什么不管是谁，就连梦魇都要她参加游戏呢？
　　反正就是个梦嘛，陪着玩是也无所谓。
　　——但是，这么花时间的游戏，还真是给人添麻烦啊！而且要求我跟某人在一起，然后收集心这件事也让人很受不了。一开始我还以为心指的是心脏，想说这个游戏真黑暗，所以吓了一大跳呢！
　　所谓的心，好像指的不是实体的心脏。解开误会之后，爱丽丝才松了一口气。
　　游戏内容，据说就是在这个国家里跟某人一起生活。
　　她已经放弃去了解这到底有什么意义，爱丽丝豁出去地告诉自己，反正就是个梦。
　　看来在时间届满前，自己怎么努力也回不去了。也就是说，这个梦是不会醒的吗？
　　这真是太乱来了。
　　——明明是梦，规矩却一堆……而且，还完全不会醒。真是令人讨厌的梦啊……
　　如果这是一场梦的话，真希望能赶快醒过来。
　　一睁开眼睛，温柔的姊姊，罗莉娜一定就会在她的身边。
　　某个午后，爱丽丝在庭院里放松休息，为了她，罗莉娜回到家里去拿了扑克牌。
　　就在这时候，爱丽丝睡着了。
　　然后，她作了这个梦。
　　尽管是在自家的庭院里，但这个年纪的淑女居然这样打瞌睡；爱丽丝彷佛可以想见看到她睡着的样子时，罗莉娜那惊愕的表情。
　　——对不起唷，姊姊。
　　罗莉娜一皱起细细的眉头，爱丽丝就没辙了。那么温柔的姊姊，为什么自己总是只能让她叹气呢……
　　她的胸口，突然觉得好痛。
　　尽管是在梦里，现实世界里的良心苛责还是没停过。
　　——不跟某人一起生活就不能醒来的梦，实在是太蛮不讲理了……啊啊，因为是在作梦，所以没道理及矛盾，一切都是理所当然的吗？
　　爱丽丝又轻叹了一口气。
　　这个世界是梦。
　　所以，她已经放弃烦恼了。不过，偶尔还是会有感觉及现实混在一起的时候。每当这时，爱丽丝就会不知所措，甚至觉得有点喘不过气来。
　　——尽管如此，我的适应力还真强呢！即使在这个世界里也能够好好生活。而且，还交了要好的朋友。
　　爱丽丝所在之处是心之城。
　　在这个心之国里，有三股势力不停地在进行抗争，心之城就是其中一个中心之地。明明就只是个梦境世界，设定还真复杂。
　　心之城是由美丽且残忍、做事随心所欲的心之女王——碧巴迪掌管。
　　第二股势力则是由拥有黑手党及以帽子店老板这两个头衔的男人——布拉德·都普雷为中心的帽子屋家族。
　　然后，第三股势力则是游乐园。主人是一位叫做梅利·哥兰德的男人。
　　这三股势力互相较劲，不停地重复着小小的竞赛。
　　除了这三股势力之外，也有其他完全独立的势力。那就是在梦境开始时，爱丽丝被带去的那个叫做时钟塔的地方。那里住着一个自称是时间守护者的男人，尤里乌斯·蒙雷，他留着一头长发，个性很灰暗。
　　每个势力彼此之间的感情都很差。要说他们都在做些什么呢，大概就是像抢地盘似地互相开战吧。不过，严格来说，至少以心之城的角度来看，爱丽丝不觉得他们有那么热衷在扩大领地这件事。
　　但，明明没有那么热衷，他们所做的事却非常地激烈。
　　与其说他们是因为对游戏兴致勃勃而暴走，说不定，根本就只是一群生来个性极端的人聚集在一起罢了。
　　尽管是在童话般的梦中，这个国家的人们，都是些危险的家伙。见面不打招呼反而都开枪。
　　这种杀气腾腾的风格，的确是很符合爱丽丝的调调。
　　对爱丽丝而言，实际接触的，她只认识心之城的人跟尤里乌斯。
　　——虽然自然而然地就在这个地方住了下来，不过既然能够跟心之城的人相处得那么好，说不定跟其他人也没问题吧？
　　会选择住在这个城里，一切只是偶然。
　　万恶根源的白兔佩塔把爱丽丝带到梦境世界里，强吻了她之后就跑掉。爱丽丝追着他，才来到了这个心之城。在那之后，在城里庭园闲逛时，有个人叫住了她。那个人爽朗的笑容给了她良好的印象，因此爱丽丝便决定在这个城里住下来。
　　不过，她马上就发现，那个有着爽朗笑容的男人，其实跟白兔差不多乱来……
　　——连在梦里都过得这么乱七八糟。唉，我还真是个灰暗的家伙呢！
　　明明血缘相同，但她跟妈妈或姊姊却完全不同。为什么只有自己是这种个性呢？
　　妈妈跟姊姊都是完美的女性，不管对谁而言，马上就能成为『特别』的人。
　　但爱丽丝不同。虽然有人说她很像妈妈跟姊姊，但她却无法成为谁的『特别』的人。跟妈妈还有姊姊相比，明显较为劣势的自己，一定只能自己一个人活下去吧。所以，其实她现在根本没时间做这种梦，她该做的事情有很多。
　　——虽然已经决定要好好享受在这里的生活了。
　　有时候，她的心里会动摇。一方面觉得自己应该要赶快醒来，另一方面又想要好好地享受这个梦境世界到最后。
　　随着在这个世界里的日子愈长，她的心里愈挣扎。
　　——随遇而安……这句话是用在这种地方的吗？
　　正因为这是爱丽丝的梦境世界，所以在这个国家里的每件事都很配合她。她会想要一直住在这里，恐怕也是因为这样的缘故。不过，这些过于巧合的部分，却也让她觉得不太舒服。
　　比如说——
　　「爱丽丝小姐！您又在洗衣服了吗？」
　　「这种事情，交给我们就好了啊！」
　　啪哒啪哒的脚步声响起，那是在这座心之城里工作的女仆们。
　　她们穿着一样的工作服，且不知道是不是为了不让人看到她们的脸，大家都戴着帽子，所以一开始，爱丽丝还分不清楚谁是谁。
　　但现在不同了。随着关系愈来愈亲密，她已经不会再认错人了
　　不知道为什么，她们都很喜欢爱丽丝。
　　不只是女仆们，这个世界里的每个人都对爱丽丝怀有好意。
　　一想到这是自己的梦，爱丽丝不免就觉得头昏。原来自己是那么渴望被爱啊——一想到这，让她觉得有点痛苦。
　　但是要把上述这种心理分析的部份拿掉。
　　——面对这些对自己怀有好意的人，我果然没有办法讨厌她们呢。
　　红着脸跟自己讲话的女仆们，每个都好可爱。她们一笑，爱丽丝也会跟着想笑。
　　「这是我自己房间里的床单，这种东西，我自己洗就可以了。」
　　「可是，爱丽丝小姐是客人啊……」
　　「我们会觉得很不好意思呢！」
　　「可是，光是住在这里，我也会觉得过意不去。所以，如果能够在不打扰你们工作的范围之内帮上一些忙的话，我会很开心的。」
　　「一点也不会打扰啊……」
　　女仆们都感到非常地惶恐。
　　在这个心之国里，似乎有所谓的身分制度。爱丽丝不了解确切的情况，不过女仆跟士兵们被称为无役者，跟持役者相比之下，明显地地位比较低下。
　　明明有可能会被莫名其妙地夺走性命，但大家还是照着做。因为，那就是『规则』。
　　而爱丽丝呢，她既不是无役者，也非持役者。
　　她只是个从外面世界来的外来分子。
　　所以，她被当成是客人。是这个世界里唯一没有分配到角色任务的人。
　　对爱丽丝而言，生活在这个世界里，似乎就是代表在参加着游戏。这个世界本身，就是搭载着所有居民的巨大游戏盘。
　　——真是个奇怪的世界啊！明明是什么事都有可能发生的梦境，但思路却异常地清楚，只是有蛮不讲理的束缚……规则在而已。
　　还是，这种凡事讲求逻辑的部分，是因为爱丽丝的个性呢？
　　又或者是因为，在睡觉前跟姊姊聊了游戏的事，所以才会做这样的梦？
　　「爱丽丝，女仆们说得没错。」
　　听到有人叫她，爱丽丝迅速地回过头。
　　「佩塔……」
　　不知何时，佩塔·怀特已经站在她身后。
　　他穿着一件红格子的衣服，脸蛋非常漂亮。往上扬起的眼睛显得很知性，给人一种冷冷的印象。嘴角通常带着皮笑肉不笑的笑容，那非常地适合他。
　　如果他的头上没有兔子耳朵的话，应该就可以被认定是个好男人吧！
　　佩塔眯起眼镜深处里的眼睛，微微笑着。他，就是把爱丽丝带到这个无厘头梦境里的始作俑者。
　　「如果你有空洗衣服的话，不如跟我一起喝杯茶吧？」
　　「佩塔，你不是有工作在身吗？」
　　虽然头上有着兔耳朵，不过佩塔可是心之城的重臣，是在女王手下工作的宰相。
　　「什么工作啊……跟你在一起比较重要啊！」
　　佩塔握紧爱丽丝的手。
　　「呃呃……」
　　爱丽丝的眼神飘移着。
　　这只兔子自从第一次见面以来，就一直说他喜欢自己。未免也想太多了吧，他到底是喜欢自己哪里呢？愈是接受这么多热烈的爱的告白，爱丽丝就愈冷静。
　　「好了，爱丽丝，去我的房间吧……」
　　「等一下，佩塔。」
　　这样下去的话，自己会被带到佩塔的房间里去的。
　　爱丽丝一脸慌张。突然，有个咻的声音掠过她的脸颊。
　　「什么……」
　　爱丽丝张大眼睛。
　　「是谁？」
　　佩塔转身，他的脸颊上有着些许擦伤。看来，似乎有锐利的东西划过了他的脸颊。
　　「对不起唷，佩塔先生。我好像手滑了耶！」
　　露出微笑的人，是跟佩塔一样身为这个心之城重臣的艾斯。他的职责是心之骑士。
　　爱丽丝抵达心之城时，第一个认识的就是这位艾斯。
　　那爽朗的笑容让爱丽丝感到很放心，不禁跟着他走。但那也许那是个错误。因为，艾斯是个表里非常不一致的人。
　　乍看之下，他是个正义凛然、笑容可掬的骑士，但实际上他却是个大路痴、冒失鬼。艾斯的外表，根本就是在欺骗观众嘛！
　　——而且，这个冒失鬼，还有再更颠覆大家想法的身分呢！
　　不论他的笑容多爽朗，也不管他是个没有学习能力的罕见迷路达人，反正，这家伙都是这个城里的重臣。
　　他会笑咪咪地吐槽人，如果要以个性好坏来分类的话，他绝对是属于个性很糟糕的那种人，而且，还是很白目的那一型。
　　爱丽丝有点怕他。
　　艾斯拿着剑，红色的军服打扮，看起来很适合他。而那把剑也绝对不是装饰品，用在实战也绰绰有余。
　　就像是看准了佩塔要靠近爱丽丝的脸，艾斯将剑伸入了两人之间。尽管他很小心不伤到爱丽丝，但佩塔好像就无所谓了……看起来虽然是这样，但一看到他那爽朗的表情，会觉得自己过于臆测。总而言之，他的笑容会魅惑人。
　　「爱丽丝，好久不见。虽然很偶然，不过能够见到你我很开心呢，要不要跟我一起去旅行啊？」
　　艾斯露出一副好人的笑容邀约爱丽丝。
　　佩塔阻碍了艾斯跟爱丽丝的对话。
　　「名为骑士，居然还让剑随便地指向人，真是个蹩脚的骑士啊！」
　　「讨厌，我明明看准的呢，是佩塔先生自己避开的吧？不愧是你，动作很迅速呢！」
　　艾斯一脸天真的表情称赞起佩塔。
　　也就是说，他刚刚本来是打算砍中佩塔的吗？
　　「就算你称赞我，我也不会给你任何好处的。」
　　佩塔一边笑，一边握紧怀里的怀表。然后，在不知不觉中，怀表变成了枪。
　　——啊啊，为什么故事随便就会变得这么危险啊？
　　爱丽丝皱起眉头。
　　「够了，你们两个人都住手！我要打扫房间，请你们不要打扰我！」
　　感觉到事情难以收拾，爱丽丝开口阻止。
　　……这里，是梦境世界。
　　是居民们都持着枪，拿着剑，若无其事地打打杀杀的不可思议王国。
　　让这个国家醒来的红色，说不定，是鲜血的红色。
　　在爱丽丝出声斥责，阻止了无谓的争斗之后，佩塔垂下了耳朵，玩弄着手上的怀表。「没关系，就算你讨厌我，我也还是喜欢你……」，他喃喃说着，然后回到了城里。
　　可能是因为他平时的言行举止很奇怪，所以看到他那样沮丧的样子，爱丽丝不禁觉得跟平常形象不同的佩塔很可爱。
　　虽然她也觉得自己好像说得有点太过分了，但爱丽丝并没有挽留佩塔，只是看着他的背影挥挥手。因为，经验告诉她，要是留住他，说些什么温柔的话，事情就会演变得很复杂。
　　不过，扣除掉令人意外感到可爱的白兔，还有另一个人留在原地。
　　那个人，微笑地露出爽朗的笑容。
　　「……艾斯。」
　　「怎么啦，爱丽丝？」
　　「你要在这里待到什么时候？」
　　「话兜不起来耶！我明明约了你要去旅行啊？」
　　「我就说，我要打扫房间……」
　　「那种事，不用现在做也可以吧？」
　　艾斯毫不在乎地说道。
　　「你看，这万里无云的晴空！这么好的天气，待在城里真是太可惜了。」
　　「可是……」
　　「这个国家的时间乱七八糟的，所以你不用一定能够在白天的时候碰到我吧？」
　　「的确，这个国家的时间真的是乱七八糟的，以为是白天却又马上变成夜晚，以为是晚上，却又莫名地变成傍晚。要习惯实在是很困难呢……」
　　不愧是梦境里的国家，心之国的很多地方都很莫名其妙。最严重的就是时间概念毫无道理可言，会不停地改变。
　　为什么会突然变成晚上？突然变成白天？如果要一直思考这个问题的话，就没办法在这个国家里生活下去。不能以日子来计算，只能依照时间带换了几次，来计算时间的流逝。
　　「不过，能不能在白天见到你，跟时间乱七八糟并没有关系吧？那是因为除了偶然之外，我们很难见到面。」
　　「嗯，所以，我们得珍惜这份偶然啊，对吧？」
　　艾斯脸上浮现满脸的笑容。
　　——我最怕这个人的这个部分了。
　　爱丽丝轻叹了一口气。
　　心之城名誉甚高的心之骑士大人，是个致命又宿命的大路痴。他从来不试着改善这个部分，反而把迷路称做是『旅行』而乐此不疲。太过我行我素的他，每次都把爱丽丝耍得团团转。
　　*    *    *
　　「……呜哇！」
　　「艾斯！」
　　本来走在身边的艾斯突然不见了。惊讶的爱丽丝不禁出声叫唤他的名字。
　　艾斯好像是被树干给绊倒了。但他不愧是运动神经很好的人，一转身马上又站了起来，动作十分流畅又迅速。
　　「吓我一跳……你没事吧？」
　　「嗯嗯，没事没事。」
　　艾斯一副若无其事，天真烂漫的样子。
　　——这个人，照理说运动神经应该很好才对，为什么是这样的一个冒失鬼呢……
　　爱丽丝深深地叹了一口气。
　　十分擅长使剑的艾斯，是个超乎众人想像的大路痴，而且还是个非常不幸的男人。加上他总是笑呵呵的，所以实在是很难跟剑士这种威严的称号联想在一起。
　　——不过，他真的是一个让人猜不透的人呢！
　　心之国里的居民们，每个都超越了爱丽丝可以理解的范围。
　　在这之中，以各个层面来说，最难理解的就是艾斯。
　　看起来个性开朗又爽朗的他，表面上丝毫没有任何奇怪的地方。他既不像佩塔，甚至冷淡到有洁癖的程度，也不像心之城女王碧巴迪那样个性乖张又残酷。乍看之下，会以为他是个个性很好的大哥哥。
　　但爱丽丝总觉得，他不只是这样子的个性。然后，就当爱丽丝想要搞清楚他的个性时，他又会一溜烟地跑掉了。
　　最后，眼前只剩下一个一如往常，爽朗大剌剌的心之骑士。
　　……他跟爱丽丝正好相反。
　　——是因为我个性灰暗又自卑，所以无法理解他吗？我总觉得，艾斯深不可测。跟我正好是完全相反的个性呢！
　　望了艾斯一眼，爱丽丝叹了一口气。
　　——不过，最深不可测的是我自己的心情。为什么会答应跟艾斯一同出游呢？
　　今天的天气的确很棒，非常适合出游。不过，其实爱丽丝是想要打扫房间的。
　　——又被艾斯牵着鼻子走了。
　　只要跟他在一起，自己的步调就会乱掉。
　　只要他说要去『旅行』，就不知道什么时候才能回去。艾斯就是一个这么严重的大路痴。
　　而且，考虑到有可能会露宿野外，他甚至随身携带着帐蓬。
　　明明这些爱丽丝都知道，为什么她还是跟着艾斯出游了呢？
　　——都是因为艾斯看起来那么爽朗啦！他那副像是在表明自己绝对不会有什么不轨的笑容，让我因此目瞪口呆，就傻傻地跟着他走了……
　　她有点害怕艾斯。那是对佩塔或碧巴迪，还有这个国家里她所认识的其他人，都不会有的不可思议的感觉。
　　然而，回过神来，自己却跟他在一起。
　　——只要跟某人在一起，游戏就会进行吗？
　　跟艾斯在一起，并不是没有意义的。因为光是这样一起度过时间，游戏就会自然进行了。
　　但爱丽丝也不清楚，为什么自己会选择艾斯。
　　爱丽丝轻轻地按了一下围裙的口袋。
　　口袋中放着一个小瓶子。那是来到了这个国家，刚开始被要求喝下去的那瓶心之药的空瓶。她觉得好像不能丢掉，也莫名其妙确信这东西应该丢不掉，因此随身带着它。
　　不可思议的是，随着在这国家里的时间愈来愈长，里面的液体也愈来愈多。
　　——这是代表，游戏有在进行吗？
　　这个国家里，真有一堆搞不清楚的事情呢！
　　「怎么啦？爱丽丝。」
　　她若有所思地走着，被艾斯这么一叫，爱丽丝才终于回过神来。
　　「呃，啊……对不起，什么事？」
　　「没什么。已经傍晚了，所以我想说应该要来搭帐篷了吧。」
　　「啊，真的耶。」
　　抬头看着天空，红色从西方逐渐扩散开来。真难得，要从白天变成傍晚了呢。在这个国家里，时间依照正常顺序变化，是一件很稀奇的事。
　　爱丽丝睁大眼睛。
　　「什么时候变的啊？」
　　「什么啊？你刚刚都在发呆吗？话说回来，就算我跟你讲话，你好像也都没在听耶！」
　　「对不起。」
　　「没关系。」
　　艾斯笑出声。
　　「不过，你会那样发呆还真少见呢！累了吗？我看你好像在帮忙城里的女仆，不要太勉强自己了。」
　　「我没有勉强。刚才我会发呆，是因为……」
　　「是因为？」
　　被艾斯这么重复一问，爱丽丝才发现。
　　——这根本不可能说出口啊……
　　她怎么能说，自己是因为在思考艾斯的事情所以发呆呢。
　　「没，没什么。我们来搭帐篷吧，搭帐篷。」
　　爱丽丝开始摊开艾斯带来的整套帐篷用具。
　　「……嗯，算了。」
　　艾斯眯起眼睛，跟爱丽丝一起开始准备今天晚上的睡觉处。
　　——仔细想想，我还真是大胆。居然单独跟一个男人在准备晚上一起睡觉的地方。
　　要是罗莉娜知道的话，一定会吓到脸色发白吧。
　　姊姊她是一个很严谨的人。
　　——但我们又没有什么。
　　爱丽丝瞄了艾斯一眼。
　　他一如往常，一副很开心的样子在搭帐篷。
　　某个层面来说很我行我素的艾斯，正像这样拖着爱丽丝一起住，但却从来不会对她做什么越轨的事。
　　他总是那么地爽朗、笑咪咪地，让人一点也感觉不到他有不轨的意图。
　　——就是因为这样吧。所以我们两个人现在才会在一起……
　　如此爽朗又开朗，而且相当积极的男人，他拥有全部爱丽丝所没有的东西。所以，爱丽丝很怕他。
　　——这都是因为，我的个性很自卑吧？
　　一看到闪亮耀眼的人，就会再度认知到自己到底有多渺小。
　　爱丽丝，没办法变成像他们或她们那样。
　　所以，她放弃了。
　　我不可能被爱。
　　如果这个世界里的人都对自己有好感，那也一定是因为这是在梦里。
　　——啊啊，又变得好灰暗喔……
　　这不是在夕阳染红的美丽晴空下应该要想的事。爱丽丝深深地吸了一口气，看着无边无际的天空。
　　心里轻松一点了。
　　——好了，来准备吧！
　　爱丽丝转换心情，决定来准备晚上需要的东西。搭好了帐篷之后，接下来就要生火。用铁锅煮饭，也是件很开心的事。
　　「你搭帐篷的技巧变好了耶！」
　　艾斯手上还在工作，一边说道。
　　「而且，一副看起来很开心的样子。你也迷上了户外的魅力吗？」
　　「……啊？」
　　爱丽丝不禁语塞。
　　「不，这……你在说什么啊？艾斯。」
　　被艾斯说自己看起来很开心，爱丽丝不知道该怎么回应。
　　她只不过是被艾斯牵着鼻子走，陪着他来而已。爱丽丝绝对不是喜欢露宿在外。
　　——最起码，我是这么想的。
　　轻率的笑声响起。
　　「因为旅行很快乐啊！会迷上也是理所当然的事，没什么好丢脸的。」
　　「讨厌啦，艾斯。我才不是那样子呢！」
　　「你最近都不会抱怨，就这样跟我来了呢！」
　　艾斯好像没听到爱丽丝否认的事。他露出遇到同好的喜悦，开心地笑了。
　　但是，正因为艾斯就是艾斯，所以，太过爽朗反而看起来像是假装的样子。
　　——算了，现在我的脸应该也是类似那样子吧！
　　爱丽丝有自觉，自己也露出了浅薄的微笑。
　　然后，那也是在掩饰自己的害羞。
　　「你终于也被旅行的魅力给吸引住了啊？」
　　「哈哈哈，你在说什么啊……」
　　——其实，我真的迷上了。
　　*    *    *
　　搭好帐篷之后，生火。然后用铁锅煮饭，因拿不准火候而使料理变得不像样也是件有趣的事。
　　等到时间带变成晚上时，爱丽丝终于坦白了。
　　「在户外真好呢！」
　　爱丽丝率先脱口说出，承认了户外的美好。抱怨了艾斯那过度积极的迷路生活之后再说出这种话，实在是有点丢脸。
　　不过，可能是因为在大自然里吧，她全身充满了解放感。反过来说，有屋顶跟墙壁的环境，也许就容易把人心往里面压。
　　「很棒吧，旅行是件很棒的事情喔！」
　　艾斯露出满脸笑容回应。
　　在户外真开心。
　　爱丽丝实在是无法理解艾斯在城里露营，或是在一条大路却还会迷路的心情。但在户外很快乐的这一点上，爱丽丝跟艾斯有同感。
　　「旅行是心」，虽然爱丽丝还不至于这么想。但总而言之，她现在是这么想的。
　　——如果到那种程度，自己就会变成艾斯了……
　　居然跟一个自己很棘手的对象很像，这不是很讽刺吗？
　　「爱丽丝，是流星耶。」
　　「啊……」
　　爱丽丝不禁抬头看着天空。
　　她的眼神往艾斯指着的方向看过去。几道星光闪烁，一闪而过。
　　「……好漂亮。」
　　「你许的愿望呢？」
　　「讨厌，我才不会那么做呢。」
　　爱丽丝完全不懂跟星星许愿有什么意义。不是自己去实现的愿望，就没有意义。
　　——严格来说，我已经脱离了相信许愿就会实现的年纪了。
　　尽管身上被蕾丝跟波浪摺边包围，但她已经不会再做那些天真的梦了。
　　「是吗？」
　　「我是现实主义者。」
　　「……是喔。」
　　艾斯耸耸肩，笑了。
　　爱丽丝有点被他的笑容给震摄住。
　　觉得自己被看透而无法冷静，这是想太多了吗？
　　不知道该说什么的爱丽丝，又再度看着天空。
　　流星划过满天星空。
　　她虽然没有向星星许愿，也没有祈求任何事，但流星的美，已烙印在她的眼里。
　　「都这时间了，真的有点困了呢。」
　　爱丽丝跟艾斯并肩看着星星，但最后还是赢不了睡魔。两个人一起钻进了帐篷里。
　　「赶快睡吧，旅行还要继续呢！」
　　艾斯迅速地脱了上衣。
　　他的军服外套是红色的，但内衣却是黑色。或许是因为这个缘故，一脱了外套之后，就觉得他的上半身看起来很精瘦。
　　尽管看起来纤瘦，但他的身体可是有练过的。由于他的内衣十分贴身，因此多少可以看得出他身上的筋肉线条。
　　爱丽丝已经躺了下来，虽然她没特别在等艾斯，但视线自然地就会跟着他移动。
　　——话说回来，他还真是个毫不避讳的人呢！
　　被爱丽丝盯着看，艾斯终于停下了动作。
　　「……怎么了？你对我换衣服有兴趣吗？」
　　「我说你啊，即使有女生在也完全不介意耶……」
　　像这样住在帐篷里并不是第一次。虽然爱丽丝对艾斯的态度已经习惯了，不过还是感到不知所措。
　　再怎么样，爱丽丝也算个妙龄淑女啊。
　　「你希望我介意吗？」
　　艾斯的笑并不是贼贼的，而是很自然的微笑。他爽朗地问道。
　　「一般来说会介意吧，在换衣服的时候。」
　　就算彼此没有那个意思，毕竟也还是男人跟女人啊。爱丽丝是没打算详细解释那个意思是什么意思，不过，难道艾斯都没有注意到吗？
　　「说是换衣服，也只是脱掉外套而已啊，没什么好介意的吧？又不是脱得光溜溜的。」
　　「这是当然的吧！如果你在这里脱得光溜溜的话，我会逃走的喔！」
　　爱丽丝扬起眉。
　　在艾斯心里到底是怎么看待爱丽丝的呢？该不会是没把她当女生看吧？
　　「啊，你会逃走啊？」
　　艾斯睁大了眼睛。
　　一副很意外的样子。
　　「当然会逃啦！」
　　爱丽丝不禁拉高了音调。
　　——你有那个意思吗！？
　　艾斯的行动毕竟是无法预测的，说不定他真的会那么做，这点还满可怕的。
　　「……哈哈。」
　　艾斯露出爽朗的笑容，毫不在乎爱丽丝的话。
　　然后，他突然靠近爱丽丝的脸。
　　「如果真的那样的话，你是逃不掉的。」
　　「为什么？我会逃唷！」
　　果然，太随便地住帐篷里，才会被艾斯误会吧。
　　不过，能够像这样一起享受露营的乐趣，却也是因为完全不觉得艾斯会有不轨的意图。
　　「你是逃不掉的。」
　　这声音，就在爱丽丝的耳边响起。他将嘴靠近了爱丽丝的耳边。
　　又是那种爽朗满分的笑容，艾斯呢喃着。
　　「因为，我不会让你逃掉的。」
　　「……」
　　爱丽丝不禁说不出话来。
　　然后，她仔细盯着眼前的这个男人看。
　　没有一丝阴影，一副好青年的表情。不过，这都是外表看起来的样子，只不过是「看起来这样」而已。
　　——这个人的笑容，果然充满了虚伪。
　　为什么这个人，会这样子地隐藏自己呢？
　　不知道为什么，爱丽丝开始在意起这个隐藏自己的男人，他的内心世界。
　　没必要在意的。
　　她没那么天真会去特别想要招惹自己不擅长应付的对象。
　　——话是这么说，但我目前人就是在艾斯身边啊！只是，这是因为艾斯邀约我，所以我才来的喔……
　　爱丽丝明明不喜欢被牵着鼻子走，为什么只有在面对艾斯，会变成这样子呢？
　　是因为他的笑容，不可掉以轻心吗？
　　他的笑容魅惑着爱丽丝，令她心绪混乱。
　　「在我不介意的情况下，你都是安全的喔？」
　　艾斯露出令人厌烦的笑容说道。怎么看都不安全吧！
　　