　　ACT 2 蔷薇背后是秘密，笑容背后是？
　　「啊……这可真不得了啊。」
　　——是艾斯的声音。
　　爱丽丝松了一口气。
　　最近都没有看到他，爱丽丝还在担心，不知道艾斯怎样了呢。
　　上次听到他的声音时，是一起去露营看流星的时候了。
　　因为迷路而常常到处流浪的艾斯，几乎很少待在城里。会这么挂心，也是因为这个原因吧。
　　爱丽丝正在心之城的宽广庭园里走着。
　　整理呈几何图形的美丽庭园，到处种满了鲜红色的玫瑰，设计成迷宫的样子看起来也挺流行的。
　　——不过，对艾斯而言，要穿过这个庭园应该很辛苦吧。
　　对爱丽丝而言，这个城里的庭园是很好的散步路线。
　　她有时候也会帮忙女仆们打扫。因为，当甜美的玫瑰香味乘着风吹来，令人身心都感到放松不少。
　　
　　爱丽丝顺着说话声往前走，走出绿意迷宫之后，便看到艾斯在跟士兵们讲话。
　　「怎么了？艾斯。」
　　「啊，不得了了。」
　　一搭话，艾斯就以一副看起来就没什么了不起的样子回应。
　　「的确是很困扰呢，哈哈哈。」
　　听起来很轻快的笑声，不过爱丽丝还是一样觉得很烦，是她想太多了吗？
　　另一方面，骑士艾斯的那些部下们则一脸非常困惑的样子。这些士兵的脸几乎都长得一样，连表情也看不太出来，但现在却因为过于狼狈而使声音听起来几近呜咽。
　　「我、我们到底该怎么办呢？艾斯大人。」
　　「我们该怎么办啊……」
　　包围着艾斯的士兵们，样子像是溺水的人想要紧紧抓住最后一根稻草。然而，艾斯却斩钉截铁地回答，一点都不像是人家的上司。
　　「嗯～只能扛起责任了吧？」
　　如果爱丽丝站在士兵的立场，应该会很生气吧。虽然她不知道发生了什麽事，但艾斯的态度，看起来实在不像是有为士兵着想的样子。
　　「果、果然，只能这么做了吗……」
　　其中一个士兵，以世界快要灭亡似的口吻喃喃低语着。
　　「只能这么做了吧。」
　　相较于爽朗笑容的艾斯，士兵们的表情显得很忧郁。
　　爱丽丝很担心他们，不禁想要开口问问。因为这个心之城的主人，个性实在是太古怪了。
　　「你们做错了什么事情吗？」
　　「唉，我们……我们犯了很严重的错误。」
　　士兵们的表情黯淡、脸色发白。
　　看来应该真的是很严重的错误吧。
　　「是怎么样的错误呢？如果不介意的话，可以告诉我吗？」
　　能够让士兵们露出这样表情的大失败，想必爱丽丝也帮不上什么忙。不过，比起那只会微笑带过的上司艾斯，她说不定更能帮得上忙。
　　最起码，应该可以听听他们的问题，提供建议吧。
　　「我们弄脏了女王陛下的玫瑰花。」
　　一个士兵小小声地说道。彷佛要把这件事说出口，也需要很大的勇气一样。
　　「哈哈哈，弄脏的玫瑰，这充满淫靡感的词听起来也不错嘛？」
　　明明部下们都一副慌张不知所措的样子，艾斯却还自顾自地在耍冷。以那爽朗的笑容，展露出古怪低级的思维。
　　「你给我安静点啦！」
　　爱丽丝斥责了艾斯，然后看向四周。
　　「弄脏了吗……我看，这些玫瑰都很漂亮啊！」
　　别说是弄脏了，到处所见的玫瑰花都是没染上任何尘埃的纯洁白玫瑰啊。虽然盛开的娇艳红玫瑰很不错，不过纯洁白玫瑰的楚楚可怜也很美。各有各的美。
　　「这应该是很好的园丁照顾的吧？」
　　爱丽丝虽然称赞的是园丁，但士兵们却脸红了。
　　「谢谢您的称赞。」
　　「被您这么一称赞，我们感到很高兴。」
　　爱丽丝不解地歪着头。
　　这些人虽然打扮得像是士兵，但莫非其实他们是……
　　「你们是负责园丁的工作吗？」
　　「是的。 正如您所说的，这个城里的庭院都是由我们管理、造景的。
　　「也是你们修建的嘛？」
　　「是的，树木花草的整枝也是我们喔！」，
　　「真令人吃惊。你们真了不起。就连士兵们也有各式各样的任务在身，我还以为大家都是负责卫兵之类的工作……
　　老实说，爱丽丝几乎无法分辨这些士兵。就算是有见过面的人，远远看也常常不知道谁是谁。这都是因为大家穿同样的衣服啦，爱丽丝心想。
　　「你们可以穿得更像园丁啊！」
　　「我们只不过是没有任务的卡片而已，不能穿那种太特别的衣服……」
　　——没有任务吗？
　　爱丽丝虽然常常听到这个字眼，但她实在是不太喜欢。女仆们也是一样，讲得自己好像很卑贱的样子。
　　在这个梦境世界里自称是没有任务的卡片，就会被草率地对待。爱丽丝甚至曾经看过佩塔射杀了他们之中的一个人。
　　当时爱丽丝因为太过惊讶，所以当场愣住什么也不能做，但她真的觉得很悲痛。她实在无法接受这个国家的人，怎么会这么没有伦理道德观念。
　　——他们会说出卡片这种话，是因为我在等着玩扑克牌的时候睡着了吗？
　　「你们的那身衣服，也已经够特别了喔。」
　　士兵们的军服，是连映入眼帘都感到刺痛的红。
　　的确，大家虽然都穿着一样的衣服，不过衣服本身就很华丽。
　　——与其说是华丽，也可以说是没有个性吧。
　　女仆们也是一样，穿着打扮就像是把她们的个性都给抹杀了一般。
　　「您看，我们卡片上的号码是不一样的喔……」
　　「根据配给的衣服不同，大家都不一样呢！」
　　士兵们一边说着，一边将自己的号码秀给爱丽丝看。
　　的确，士兵们衣服上的号码各有不同。
　　尽管充满兴趣地看着士兵们衣服上的号码，但爱丽丝还是搞不清楚这些号码是以什么样的法则配给的。重点是，光是只有号码不一样，那又如何呢？
　　「你们根本没有什么很大的不同嘛！」
　　一直在旁边安静听着的艾斯这时跑进来插话。以他来说，这是难得话中带刺的语气。
　　他是的确一个发言常常会令人吓一跳的人，不过他不是时时讲话都带着刺的类型，艾斯的刺，不如说都是静静地潜藏在笑言里比较多。
　　不管如何，对自己的部下不应该这样讲话吧！
　　「喂！你不应该这样讲话吧！」
　　爱丽丝直接地斥责了他，但艾斯露出一副感到很意外的表情。
　　「因为，真的没有什么不一样啊！只有工作的内容不同而已，只不过是卡片罢了。」
　　「艾斯……！」
　　艾斯在士兵之中算是比较特别的吧。因为，他是『骑士』。服装也没有人跟他穿一样的。
　　可是，就算他的身分地位比较高，也不应该这样讲话。
　　——这个人，是这样子的吗……？
　　明明看起来就不像是那种会大肆宣扬自己权力的人啊！
　　看到爱丽丝瞪他，艾斯喃喃说道：
　　「……我也一样啊。」
　　「……啊？」
　　艾斯的话出乎爱丽丝的意料之外。
　　这吓了她一跳，整个人的气势减弱了。
　　「都是用完就丢的。」
　　艾斯露出微笑。
　　——用完就丢。
　　该怎么说呢，会这样说自己，一点都不像是艾斯的作风啊。就好像是把自己讲得很卑贱一样。
　　——不，不是卑贱。
　　爱丽丝突然发现。
　　——说不定，这个人只是在阐述事实而已……
　　不过，『用完就丢』这种事实，到底是怎么一回事呢？
　　——这个国家到底？这里的人到底？
　　爱丽丝陷入了思考，艾斯拍拍她的肩膀。
　　「……女王陛下喜欢红玫瑰。所以，不管白玫瑰再怎么美，她都会生气的。」
　　话题突然改变。
　　爱丽丝终于跟上了艾斯的话题。
　　说不定，她是在艾斯的诱导之下而换了话题。
　　「你在说什么？」
　　「有关玫瑰的事。」
　　艾斯突然把话题拉回到一开始的玫瑰上。
　　这有意义吗？还是没有意义呢？
　　就是这种时候，爱丽丝会觉得艾斯把自己真正的心意给锁了起来，使得她完全没办法看清楚艾斯心里真正的意思。
　　听到艾斯的话，其他士兵们好像也都想起了自己的情况。大家的脸色又再度发白，对着爱丽丝诉苦：
　　「没、没错……！我们就是搞错了玫瑰的颜色……」
　　「明明必须要种红玫瑰的，但只有这个角落，我们种了白玫瑰的种子。」
　　「弄脏了红玫瑰的庭园……一定会让女王陛下不高兴的。」
　　「哈哈，你们真是太笨了，居然在开花之前都没有发现到啊？」
　　这个上司的反应还是一样很无情。
　　尽管如此，只不过是花的颜色而已。爱丽丝实在是不明白这些士兵们吓到脸色发白的原因。
　　「没有那么严重吧！就算她会生气，应该道个歉就好了啊？」
　　嘴巴上虽然这么说，但爱丽丝也开始担心了起来。
　　统治这个心之城的，是残酷又高傲的美丽女王。
　　——碰到碧巴迪这种人，只有道歉恐怕是不够的……
　　因为，那个脾气古怪的女王，不知道会说出什么话。爱丽丝虽然轻松地说了这些话安慰士兵，但她心里还是有点不安。
　　艾斯马上指出了这一点。
　　「你说女王陛下吗？那是不可能的。」
　　他冷言冷语地说道。
　　「唯有用项上人头交换，才有可能得到她的原谅。」
　　「艾斯，你……」
　　他居然能够这么直接地就说出用项上人头交换这种话。
　　这种轻率的态度，很像是艾斯平常的作风。
　　尽管如此，但也能说是不像他的作风。
　　虽然之前曾经偶尔会显露出来，但像今天这样明显表现出冷淡态度还真是难得。
　　——就是因为这样，才会觉得这个人的笑容很假吧。
　　艾斯一直都是笑笑的。但爱丽丝就是忍不住觉得，有什么漆黑的东西隐藏在他笑容的另一端。
　　「……如果是碧巴迪的话，嗯嗯，的确是。虽然她可能不会那么简单就原谅你们，不过我们一起想想看有没有什么好方法吧。」
　　士兵们都沉默着。女王的脾气有多古怪，城里的每个人都知道。说不定，已经绝望了。
　　「我是个笨蛋，所以想不到什么好方法。如果要我找人商量的话，就去找更聪明的人吧。」
　　艾斯微笑地背过头去。
　　明明在微笑，但爱丽丝却感到他全身散发出拒绝的气息。
　　——为什么？
　　爱丽丝有一种坐立难安的感觉。她不知道艾斯为什么会表现出这种态度，她想要知道。
　　——莫非他在生气吗？
　　她慌张地追上去。
　　「艾斯……！」
　　无视于爱丽丝的声音，艾斯一个人大步地往前走。
　　完全不回头去看那些来找他商量的部下们。
　　「等一下啦！你为什么生气啊？」
　　「我没生气唷。」
　　不回头一直往前走的艾斯，他的侧脸看起来的确是没在生气，只是面无表情而已。
　　「我啊，最讨厌那种明明只是张卡片，却有特征的家伙了。」
　　艾斯很不愉快地挤出这句话。
　　所谓的特征，是指拥有像园丁那样的技能吗？
　　还是因为，他们告诉了爱丽丝，自己的号码有所不同呢？
　　——为什么要因为这种事而生气呢？这果然一点都不像艾斯。
　　爱丽丝还是第一次看到这么情绪化的艾斯。他心中的某条底线，一定是被触动了。
　　爱丽丝一直都觉得自己不知道该如何和他相处。那是因为他既开朗又飒爽且积极——这些部分都跟自己不一样。
　　但，爱丽丝确信，外表看起来是那样子的他，其实还有另外一面。
　　——让我看吧！
　　爱丽丝的心里，第一次涌现了这样的冲动。
　　她想要看看艾斯笑容里所隐藏的部分。
　　她想要知道。
　　这种自觉的渴望，不停地在加速。
　　让她想要更深入艾斯的心里。
　　被爱丽丝一直盯着看，艾斯停下了脚步。然后，以比平常低的音调说道。
　　「我不懂，为什么他们那么想要表现呢？既然是无役者，那不如被埋没着还比较轻松啊！」
　　「想要表现？」
　　那，他果然是对那些士兵对爱丽丝主张彼此有所不同的这一点感到不高兴吗？
　　但，为什么要执着于这种小细节呢？
　　要是能够理解他的这种执着，是否就能够稍微了解艾斯是个什么样的人呢？
　　「艾斯……」
　　正当爱丽丝想要再诱导艾斯说出一些话时，一个带有权威的女性声音响起。
　　「为什么这里开着白玫瑰呢！」
　　艾斯耸耸肩。
　　「啊啊，女王陛下出场了。」
　　*    *    *
　　「我才不会原谅你们。把头给我砍下来。」
　　一如预期，碧巴迪不肯原谅那些弄错玫瑰颜色的士兵们。
　　听到她的声音，爱丽丝连忙赶来，正好碰见碧巴迪下令要处决这些士兵。
　　而艾斯呢，可能是因为爱丽丝跑回士兵们身边，所以也不太情愿地跟在她后面回来。
　　虽然他看起来一点也没有担心部下的样子。
　　「碧巴迪，原谅他们吧！」
　　爱丽丝介入碧巴迪跟士兵们之间，想要安慰愤怒的她。
　　「我除了红玫瑰之外，其他都不喜欢。在庭园里种白玫瑰，这是绝对不能原谅的事情。」
　　「碧巴迪……」
　　就好像是小孩子一样的洁癖，身为成熟女性的碧巴迪，意外地也喜欢可爱的东西，拥有如少女般的情怀。这点爱丽丝很清楚。
　　她也知道碧巴迪现在在生气，但爱丽丝却无法站在她那边。因为，光这样就要夺走人的性命，实在是太过分了。
　　「哼，不要用那种眼神看我！不能原谅就是不能原谅。」
　　她应该是从爱丽丝的眼神里感觉到什么了吧。为了消除这种感情，碧巴迪拉高了音量。
　　「没用的。我们的女王陛下个性古怪，而且头脑还很顽固。她没有可以原谅人的这种柔软性。」
　　艾斯爽朗地吐槽。那态度实在是太飘逸爽朗了，因此几乎让人家感觉不出来他是在吐槽，这也实在是很厉害。
　　「……艾斯，你也想要被砍头吗？」
　　「当然不想。我可是什么坏事都没做喔！要处罚的话，请处罚那些做错事的人就好。」
　　艾斯微笑着，交出了部下，一点都没有想要保护他们的样子。
　　——等一下，这也太过分了吧！
　　爱丽丝脸色发白，她被艾斯的态度给震慑住。虽然艾斯在笑，但看起来好可怕。
　　「哼……总有一天，我也要砍下你的头。」
　　不在意周围眼光下令处决的碧巴迪，对艾斯却有点避讳。想必是因为艾斯不是一个『无役者』的缘故吧。
　　艾斯笑得更灿烂了，即使被威胁要砍头，他也丝毫不为所动。
　　碧巴迪以扇子指着士兵们。
　　「……现在，换你们了。喂，把这些人的头给我砍下来。」
　　碧巴迪身边的士兵们行动了。
　　他们依照着碧巴迪的指示，押解着这些负责修剪的士兵们。
　　园丁士兵们毫不抵抗。
　　就像是默默地接受了自己的命运一样。
　　爱丽丝忍不住插嘴。
　　「等一下……！住手。」
　　「很危险耶。」
　　艾斯抓住爱丽丝的肩膀，想要阻止她。但爱丽丝推开艾斯，挡住了那些想要下手的士兵。
　　「碧巴迪，赶快叫他们住手！」
　　「这些人犯了错。既然弄脏了我的庭院，就得接受惩罚。」
　　碧巴迪毅然说道。这个如同少女一样，有着洁癖的红之女王，看来无法容忍自己的东西被弄脏。
　　「所谓的惩罚，是为了让人不再重蹈覆辙而执行的不是吗？如果杀了他们的话，惩罚就没有意义了。」
　　只不过是弄错了花的颜色就搞成这样，真是太无聊了。
　　「我有给予惩罚的责任。」
　　爱丽丝明白，身分高高在上的人无法放任违反规则这种事。但杀人就已经超过惩罚的范围了吧。
　　——处刑绝对太超过了！
　　爱丽丝毅然决然地对上碧巴迪。
　　「既然如此，就让我来受罚吧！」
　　「你说什么……」
　　「我甘愿受罚，所以停止处决吧。」
　　爱丽丝直盯着碧巴迪看，激动地说道。
　　「你在说什么啊，爱丽丝！」
　　艾斯虽然上前阻止，但爱丽丝丝毫没有退缩的意思。
　　她不想看到有人失去性命。
　　「你要将自己的人头送上来吗？」
　　鲜艳的红色口红露出妖艳的弧形。
　　这时候要是回答肯定的话，一定很帅气吧。不过要是回答肯定的话，碧巴迪一定会砍掉爱丽丝的头。
　　要是她喜欢爱丽丝的话……不，正因为她喜欢爱丽丝，所以她一定会把爱丽丝的头给砍下来。碧巴迪就是这样的一个女人，这一点，爱丽丝可是在跟碧巴迪相处这么久之中学来的。
　　「不，我没有那种自我牺牲的精神。」
　　就算是在梦里，爱丽丝也不想因为很帅气的这种理由就走向死亡。尽管她有着该有的伦理道德观念，但爱丽丝并不是正义的女主角。
　　她很清楚，自己没办法很帅气地帮忙这些士兵，但尽管如此，她还是想要帮忙。
　　以她自己的方式。
　　「我会用油漆漆好的。」
　　「……啊？」
　　碧巴迪露出有点恍惚的表情，这位高傲的女性，也有如此少女天真的一面。
　　「这里绽放的白玫瑰，我会全部用油漆漆成红色的！」
　　爱丽丝是只身一人来到这个国家的。穿着轻飘飘，看起来傻呼呼的衣服来到。这时候，她就要利用这种强调幼稚的外表来抗辩。
　　因为只要爱丽丝说出傻话，看起来就真的像是个笨小孩一样。尽管她已经不再是小孩子了。
　　「什么……为什么非得用油漆漆玫瑰呢？」
　　面对狼狈的碧巴迪，爱丽丝决定乘胜追击。这时候，不能让状况变得像是理性可以判断的情况那样。她要好好地利用这不经意的困惑。
　　「因为用画的话，颜色会褪掉啊，所以我要用油漆漆。这样，就算晚上有露珠，颜色也不会掉的。因为现在是纯白色，所以一定可以染成漂亮的红色。」
　　她很清楚，碧巴迪要的不是这种答案。但爱丽丝故意搞错，彻底地狡辩得很荒唐。
　　碧巴迪目瞪口呆，看来连吐槽的意思都没有了。
　　「我一定会涂得很漂亮的。我很擅长美术，每次成绩都拿A喔！」
　　爱丽丝微笑着，努力地想要装出天真可爱的样子。
　　「数量很多，应该会很辛苦，不过，既然是处罚的话，我会努力的。」
　　「……喔。」
　　碧巴迪美丽的眉毛紧靠在一起，重重地叹了一口气。
　　「你爱怎么做就怎么做吧！」
　　皱着细细的眉毛，碧巴迪呢喃着。
　　「我不喜欢有油漆臭味的玫瑰，暂时不会接近这里了……」
　　爱丽丝虽然发现自己已经赢得碧巴迪的让步，但她故意装得很迟钝。然后她又试着再故意搞不清楚状况多说一句，以便确认。
　　「嗯嗯，在这期间，我会好好努力的！」
　　碧巴迪的表情更难看了。然后，她一副觉得很不高兴的样子将视线从爱丽丝身上移开，转而瞪着那些园丁士兵们。
　　「如果在我忘记这里是有油漆臭味的地方时，还有白玫瑰出现的话，下次我就不会原谅你们了。」
　　「是……！感谢女王陛下大发慈悲。」
　　「我哪有什么慈悲啊——」
　　很不高兴……碧巴迪露出打从心底很不高兴的态度，迅速离去。
　　*    *    *
　　结果，现场只剩下吓坏了的园丁士兵们，还有呆站在原地的艾斯跟爱丽丝。
　　碧巴迪那华丽的礼服背影消失后，爱丽丝全身才冒出一堆汗，都是冷汗。她整个手掌都湿了，她才自觉到自己刚刚有多紧张。
　　目瞪口呆的艾斯抢先一步回过神来。
　　他对爱丽丝说道：
　　「居然能够让女王陛下提到还有下次，你真是厉害啊！」
　　「是吗？」
　　「……但，那实在是太有勇无谋了。如果你真的惹火她的话，该怎么办呢？」
　　艾斯开朗但认真地给予忠告。
　　——为什么他这么担心我，却能够无视于部下的存在呢？
　　爱丽丝不想回答艾斯，并且也不打算将自己的疑问提出来。
　　因为，她觉得就算问了也没用。
　　「我走了。」
　　爱丽丝转过身。
　　她不想再待在这里了。
　　爱丽丝不想看到艾斯的脸，也不想看到那些捡回一命的艾斯部下们的脸。
　　人命都快要消失了，但艾斯却不打算加以阻止，他的部下们也都不抵抗，爱丽丝很难接受他们的态度。
　　——但是，我并不希望他们死掉。
　　士兵们得救了，这是事实。
　　就算这不过是自我满足而已，也已经足够了。
　　「等一下，爱丽丝！」
　　——骗人？艾斯追来了？
　　跟刚刚正好相反，艾斯来追爱丽丝了。
　　爱丽丝不禁停下脚步。
　　——我看起来像是在生气吗？
　　总是一脸满不在乎的艾斯，说不定其实对情绪很敏感。不知道他平常都是在装迟钝，还是真的白目到不行。
　　「你搞不清楚状况。你是外地人，跟我们不一样。你的性命只有一条，是无可取代的，为什么你要这么随便地对待它呢？」
　　艾斯以一副不可思议的样子问道。
　　——性命只有一条……吗？
　　爱丽丝没想到，会从他的嘴巴里冒出这种话。
　　「……你也知道性命只有一条吗？我还以为你不知道呢！」
　　爱丽丝忘不了，刚刚艾斯对自己部下那轻浮又残酷的态度。
　　知道性命只有一条，为什么还能像那样，一副要对方「去死吧」的态度呢？
　　「搞不清楚状况的人是你们，每个人的性命都是无可取代的，不是吗？」
　　爱丽丝压抑着怒气说道。
　　这个国家是梦境之国。不是爱丽丝该在的地方。所以，跟这个国家的人想法有所不同，爱丽丝觉得那都是价值观的不同。因此，单方面的对他们发脾气，似乎也不太对。
　　但她还是克制不了这种无法原谅对方的想法。说出来的话，就是带着刺。
　　「只不过是没有脸的卡片，要找人代替的话，多得是。」
　　冷淡的一句话。但，爱丽丝现在听到的时候，跟当初第一次听到的时候，有了不同的想法。
　　她发现，这句话也是在指艾斯自己。所以，她觉得很焦躁。为什么要这么说呢？
　　又不是很卑贱，这反而让爱丽丝感到无法理解。艾斯好像就是认为自己是这样子的。
　　这因为是没有其他含义的一句话，才让爱丽丝的心里感到更不舒服。
　　「没有人是可以代替其他人的。」
　　「我们是卡片。」
　　爱丽丝无法理解艾斯所说的话。
　　——什么是卡片呢？
　　两个人就像这样，面对着面讲话。
　　都很在意彼此的感情。
　　不只是艾斯；不管有没有特征，爱丽丝都能看出每个认识的士兵的脸。就算他们本人没这个打算，爱丽丝也都能个别地认出他们来。
　　既然如此，那就没有人可以取代另一个人啊！
　　「真是的，不管是卡片还是人，或者其他的什么都好。无法取代的这一点，是不会改变的。」
　　艾斯露出不可思议的表情。
　　在这个世界里，愈亲近对方、愈想了解对方而说更多的话，就愈难了解彼此。艾斯的眼神，似乎透露着这样的讯息。
　　而爱丽丝自己本身也发现，愈想要了解对方，反而愈搞不清楚对方在想些什么。她觉得，艾斯离她愈来愈远了。
　　「但我宁可当个没有脸的卡片。」
　　艾斯静静地说道。然后，又以看着不可思议生物的眼神看着爱丽丝。对爱丽丝而言，艾斯的态度才真的是不可思议。
　　*    *    *
　　因为离心不下艾斯，爱丽丝就这么站在原地。
　　而艾斯也沉默地站着不动。
　　不知道过了多少时间。
　　种着白玫瑰的四周，开始出现了一些骚动。
　　碧巴迪说她不喜欢油漆的臭味，因此暂时不会靠近白玫瑰的周遭；这也就是说，在这期间，可以换种成真正的红玫瑰。
　　「……开始换种红玫瑰了呢！」
　　爱丽丝喃喃说道。艾斯眯着一只眼，看向士兵们。
　　「不知道有没有什么可以帮忙的呢？」
　　「……这个嘛，要去看看吗？」
　　艾斯的表情，恢复成以往的笑容。
　　尽管回到了士兵们身边，结果爱丽丝还是只能坐在长椅上，看着大家改种玫瑰。改种是一个非常细腻的工作，没有园艺知识跟经验的爱丽丝，还是别出手比较好。对士兵们而言，这可是赌上性命的工作呢。
　　爱丽丝救了他们的命，她也注意到，士兵们偶尔看向她的视线里，参杂着感谢的意思。但她并不觉得很开心，也不觉得有什么好骄傲的。她完全没有希望士兵们感恩的想法。
　　——又不像英雄那样地帅气。
　　如果是平时常见的那种虚拟英雄的话，应该会觉得更开心吧。但爱丽丝无法想像。
　　为了自我满足，或是想被他人感谢而帮助别人，最后从中感到开心。一般的故事，应该都是这么演的吧？
　　这里虽然是梦境之国，但在这一点上却还挺现实的。
　　「……话说回来，我还没跟你道谢呢！因为有你，我的部下们才捡回了一条命，谢谢你。」
　　艾斯在爱丽丝身旁坐下，像是突然想到什么似地说道。
　　乍看之下，艾斯的表情一如往常地笑着。但，爱丽丝一点也不觉得艾斯有觉得很感谢的样子。
　　——为什么这个人会这么在意我呢？
　　爱丽丝本来就有点怕艾斯，而且，她觉得艾斯应该也不喜欢自己。
　　她一直隐隐想着的事情，就如拼图的最后一块拼上去了似的，变得很明确。
　　爱丽丝跟艾斯不合。而且，彼此也都很清楚这一点。然而，为什么两人还是会想要在彼此的身边呢？
　　——不管是一起出游，或像这样什么事也不做，只是待在对方身边，都让我觉得不可思议。
　　爱丽丝不打算特意地离开艾斯身边，而艾斯看来也没有要离开爱丽丝身边的打算。
　　两个人一起看着改种玫瑰的工程。
　　漂亮的白玫瑰被拔起，改换种下红玫瑰。
　　「……白玫瑰会怎么样呢？」
　　「这个嘛……丢掉，或是被烧掉吧！」
　　「明明是那么漂亮的玫瑰……」
　　没有一丝尘埃，纯洁的白玫瑰。被小心地呵护，直到在知道花的颜色之前，照理说都是被用心照顾的说。
　　然而，只因为不合主人的心意就要被丢掉。
　　因为是白玫瑰，所以它开得洁白无暇、清秀美丽。然而，却不受到希望会疼爱自己的对象所爱。
　　——感觉真不好。
　　爱丽丝觉得，心头有一股骚动。
　　远远的旧伤在痛着。
　　想要被爱，却不被爱。
　　没办法成为某人的特别之人。
　　自己只能靠自己！
　　——我到底在想什么啊、
　　想起了不愿想的事情。
　　『爱丽丝，你的姊姊真是个很很有女人味的人呢！非常地温柔……该说她很有气质吗……总之，真是个很棒的人。』
　　爱丽丝彷佛听到远处传来了这样的声音。
　　那已经是多久以前的事情了呢？
　　这句话让爱丽丝知道，只要她是爱丽丝，就没有办法成为别人的特别之人——
　　「以红色统一色调的庭园里，白色看起来很碍眼呢！虽然我不像女王陛下那么愤怒，不过要是我，也会想要把白玫瑰排除的。」
　　看起来虽然好像很大剌剌、没有什么坚持，但艾斯也站在偏执的碧巴迪那边。
　　「白玫瑰在这个城里，根本没有可以重种的地方。它跟红色的城一点都不搭。」
　　「真是太可惜了。」
　　不管怎么说，白玫瑰也不是为了像现在这样沾满淤泥才开花的啊！
　　本来种着白玫瑰的地方，现在种上了其他颜色的花，就好像这些花本来才是种在这里的一样。
　　得救的士兵们，断送了这些白玫瑰的性命。
　　会这么感伤，是因为玫瑰的香气很重吗？浓郁到令人头昏的香味，深吸一口气都会被呛到。
　　「在你的世界里，生命是有重量的啊。」
　　艾斯静静地说道。他的表情跟态度全都很温柔。
　　然而，爱丽丝却觉得他好像在嘲笑自己似的，这应该不是自己想太多吧？他脸上的表情，不见得就是他的真实想法。
　　爱丽丝把艾斯的话给听了进去，咀嚼着话里的含义。艾斯是觉得，因为生命有重量，所以自己才会出手相救这些士兵们吗？他错了。
　　「……不，生命一点都不重。」
　　爱丽丝喃喃说道。
　　「啊？」
　　艾斯的表情像是吃了一惊。
　　「不管是哪个世界都一样，生命一点也不重，是很轻的东西。」
　　爱丽丝所知道的，只有一个『死』字。性命一点都不重，真正会突然造访的是死亡。
　　性命就像是一吹就会飞走似的那么轻。
　　「因为很轻，所以才得好好珍惜好好珍惜的呀！」
　　即使好好珍惜，也会坏掉。
　　爱丽丝无法原谅，不去珍惜这么会飞掉的东西的人。
　　「哈哈，什么性命得好好珍惜……你的世界还真是个不可思议的国家呢！」
　　艾斯的口吻，带着一点揶揄。但不是平常那么彻底地开朗，而是感觉稍微灰暗一点。所以，有点没有揶揄完整的感觉。
　　而且，其中似乎还有其他的含义。
　　「为什么会这么想呢？」
　　「是啊，为什么呢？我只能这样回答你吧——感觉的东西，很难用道理来说明。」
　　「……对你而言，有很特别的人离开了吗？」
　　艾斯注意到，爱丽丝讲话在兜圈子。他发现到爱丽丝失去了对她来说很特别的人。
　　艾斯没有用到死亡等这种字眼。
　　——离开了，吗？
　　为什么呢，爱丽丝感到胸口被狠狠地刺中。
　　逝去了，或是死掉了，这种感觉就像是再也见不到对方的事情，爱丽丝可以接受。但「离开了」的这个字眼，代表着不愿完全接受的意味在里面。
　　而且，爱丽丝很清楚，对于留下来的人来说，比起「逝去」这字眼，「离开」更令人难受。
　　「不是对我来说很特别的人，而是对我非常重要的人……我的妈妈过世了。」
　　「是喔。」
　　艾斯的态度不是在可怜爱丽丝，而是把这句话当成是一般闲聊的感觉带过去。
　　不跟爱丽丝的悲伤同调，也不表示可以理解的这个态度，让爱丽丝觉得比较好过。因为，这样她就可以清楚地了解到，自己跟艾斯是不同的存在。
　　很明显地确认彼此在本质上根本不一样比较好，这样就不会搞错，就不会怀抱着说不定能够理解彼此的幻想。
　　没有幻想的话，就没有失望。
　　硬要选的话，爱丽丝会选这条路。
　　「不过，对爸爸而言，妈妈真的是很特别的人呢。所以，他好像很痛苦的样子……现在也还是很痛苦。」
　　妈妈过世对爱丽丝来说，是很难过的事情。但幸好有其他家人跟朋友在，因此她的悲伤已经痊愈了。
　　但爸爸不同。他心里的空隙，没有人可以填满。因为本人没打算要填满，因此根本不可能填满。
　　「特别的人的死，是很沉重的东西。」
　　「你不是说生命很轻吗？」
　　艾斯抓住爱丽丝之前的话尾问道。
　　「嗯，非常地轻……但，在很少见的情况下，会变得很重。我妈妈过世，看到剩下一个人的爸爸变成那样，我才察觉到性命的沉重。」
　　「……我不懂呢！」
　　「我也不懂啊。」
　　爱丽丝苦笑。这种东西是感觉的问题，就算说明，对方也不可能听得懂。因为，两人住的世界本来就不同。
　　「我不懂你。」
　　艾斯直盯着爱丽丝看。
　　那眼神，就像是看到什么不可思议的生物一样。
　　对爱丽丝而言，这里是不可思议王国。但对这个世界而言，自己才是不可思议的生物吧。
　　仅有一个的外地人。
　　——但，我跟你到底有多么不同呢？
　　明明可以像这样陪在身边，聊天，将彼此心里想的话讲出来啊。
　　——就算想破了头，也没有用吧。
　　这个世界是由规则支配的。
　　艾斯他们，只是活在既有规则里的常识之中罢了。
　　「对了，我该来打扫房间了……我先回去了，我可以带几朵白玫瑰回去吗？」
　　「你打算要做什么？」
　　「插在房间的花瓶里啊。那么漂亮的花，就这样丢掉的话太可惜了。」
　　就算沾满了泥土，只要擦拭干净的话，一定又会再洁白耀眼吧。
　　就算这个城的主人不爱它们，对爱丽丝来说，它们都是很美的花。
　　「也不适合你的房间吧。这个城里全部都是以红色为基调统一设计的。」
　　「正因为这样，所以会显得特别耀眼啊。」
　　被红色包围的白色，一定美到令人眩目吧。
　　爱丽丝站起身，艾斯的视线还是停留在她身上。他的嘴角虽然带着笑容，但眼神就像是在探索着不可解之谜的答案一样。
　　——生命虽然轻，但却要珍惜吗？
　　一个倒在地上的男子，身上插着一把大剑。艾斯拔起剑，突然想到了阿里山所说的话。
　　戴着面具遮住脸、披着斗蓬的现在，艾斯不再是心之骑士。现在的艾斯，才是真正的艾斯。
　　斗蓬上沾满了红色的鲜血，那是因为他刚刚有点太粗鲁了。
　　很久以前，艾斯就已经是『前』心之骑士了，因为他舍弃了自己的任务身分，并且希望能赶快让大家都知道这件事。
　　所以，他有自觉愈来愈夸张行事。
　　就像是一直在等待着『规则』的破绽一样。
　　——你如果看到这个还会那么想吗？
　　艾斯以冷淡的眼神看着自己斩杀的男子。
　　男子手上握着一只时钟，一个大大的怀表。
　　「居然让我费了一番功夫……也不想想自己只是个没任务的。」
　　艾斯喃喃说道。他从男子的手上抢下时钟，看起来没有坏掉，正确来说，时针还在走。
　　终于，流血倒地的男子，静静地留下时钟后消失了。
　　「……」
　　艾斯捡起掉落在地上的两个时钟，放在掌心上。
　　这是这个国家的人的生命模式。
　　只要上紧了时钟发条，每个人都能动。
　　然后，这个时钟——
　　艾斯自己知道，他的眼神愈来愈冰冷了。
　　——话说回来，如果砍了爱丽丝的话，会变成怎样呢？
　　他突然这么想。
　　碰触过好多次，那柔软的肉体触感，他很轻松地就回想起的那温热身体。
　　她是外地人。
　　尸体不会变成时钟。
　　话说回来，爱丽丝的胸口会是什么样的声音呢？
　　虽然在一起很久，但艾斯却想不起来。
　　艾斯的胸口，响着跟手上时钟一样的声音。
　　