　　ACT 6  ……那就是，光
　　华丽的舞会结束后，心之城也恢复了原有的平静。
　　就如同往常一般。
　　但的确有些东西改变了。
　　——小瓶子好像马上就要满了。
　　爱丽丝突然叹了一口气。
　　像这样一个人在房间里，她就会习惯把瓶子拿出来看。
　　——『那个时候』，什么时候会来临呢？
　　她摇动着小瓶子，吁了一口气。
　　爱丽丝觉得，只要小瓶子装满了，游戏就会结束。
　　在心之国一天天地过日子，小瓶子里就愈来愈满。爱丽丝现在才注意到，说不定这个瓶子就像是表示游戏进度的量表一样。
　　梦，什么时候会醒呢？
　　明明是苦恼也没用的事情，但爱丽丝就是不由自主地会去想。
　　如果这个梦醒了的话，她就必须跟心之国这些个性古怪但令人喜欢的人们，还有艾斯分开了。
　　——想到要跟艾斯分开，爱丽丝的胸口就一阵刺痛。她有一股冲动，想要丢下一切，待在艾斯身边。
　　他的吻、他的体温，都鲜明地历历在目，唤醒爱丽丝的记忆；像是渗透进爱丽丝的肌肤里一样。
　　她已经没办法再单纯地认为这是一个梦了。
　　——虽然我很清楚，如果是梦的话，总有一天会醒来……
　　其实，爱丽丝真的是那么希望的吗？
　　她闭上眼睛。
　　眼帘里一片漆黑，找不到答案。
　　*    *    *
　　「喔，爱丽丝，又遇见你了呢！」
　　爱丽丝想要转换心情，走到庭园去。她听到一个声音在叫她，让她马上回头。
　　「艾斯。」
　　他笑着，一如往常的爽朗笑容。
　　最近常常在城里遇见艾斯，他好像减少旅行的次数了。
　　一想到爱丽丝在这，就离不开心之城——艾斯是这么说的，他说话的态度十分爽朗。
　　他的话实在是太不知害臊，让人听了很难为情。艾斯装着一副没事的样子，因此爱丽丝也这么假装着。
　　「怎么样？要来我房间吗？」
　　「你还要请我去吗？」
　　「还不及你招待我去你『房间』的次数啊！」
　　爱丽丝笑了。
　　艾斯的房间，指的就是帐篷。爱丽丝很少去过他在城堡里的房间，因为，连艾斯自己都找不太到。
　　然而，对常常出游的艾斯来说，帐篷也就等于是他的房间吧。
　　「说得也是……不过，我正好想要邀请你去我的『房间』呢！」
　　「啊？」
　　「之前我在森林里找到一个很漂亮的地方，想要带你去看看。」
　　「……你知道地方吗？」
　　「不知道。」
　　艾斯微笑地说道。
　　「所以，大概又得邀请你去我的『房间』了吧。」
　　也就是，露宿野外。
　　*    *    *
　　——就算一直待在房间里，也只会觉得忧郁而已。
　　爱丽丝走在艾斯身边，抬头看着天空。
　　结果，她还是跟艾斯一起出游了。为了转移注意力，她连便当都带出来了。
　　今天的天气很好。
　　沭浴在明亮的阳光下，忧郁的气氛也似乎都要放晴了。
　　「……好久没看到你那样的表情了。」
　　「啊……？」
　　艾斯停下脚步，直盯着爱丽丝瞧。
　　「外面，感觉很舒服吧？」
　　——被发现了吗？
　　爱丽丝别过头去。
　　莫非，艾斯看穿了她忧郁的心情。
　　她跟艾斯相处了很长的一段时间。
　　最近甚至好到会邀请他到自己的房间里去。
　　只要在城里见到了面，爱丽丝就会邀请他到房间里去。那是因为，她觉得这会比在帐篷里更能够平静下来吧。
　　藉由共同度过这放松的时刻，爱丽丝觉得跟艾斯在一起，让她感到很放心。
　　但再继续熟稔下去，她怕自己会就这样允许艾斯进入她内心深处，那原来不准任何人接触的部分。
　　意想不到的失算。
　　「……我的表情有那么灰暗吗？」
　　爱丽丝喃喃说道。
　　「还不到会令人在意的程度啦！」
　　「因为我的个性很自卑，所以很容易就会想很多呢！」
　　会跟艾斯讲这些，表示自己在某种程度上对艾斯是很敞开心房的。爱丽丝苦笑着。
　　没想到有一天，她会这样对艾斯说出内心里的一切。
　　——我明明知道，艾斯不是一个所谓的「好人」。
　　人心真是不可思议的东西啊！
　　「我，想要改变。」
　　「比如说？」
　　「我的姊姊，是一个很棒的人……就算没办法跟她一样，至少我希望自己能够变成一个有自信的人。」
　　「是喔……上进心是很重要的呢！」
　　她不觉得艾斯能够设身处地站在她的立场想，他只是随意附和着。
　　这是爱丽丝早就预料到的事，也许是因为这样，她才能够跟艾斯说这些吧。
　　「不过，我觉得你现在这样就很好啦！那种有点自卑，有点灰暗的部分也不错……吧。」
　　艾斯毫不留情地戳中了爱丽丝的痛处。
　　「我不喜欢这样的自己。」
　　正因为有自觉自己是自卑灰暗的，所以爱丽丝才在挣扎。再多一点也好，爱丽丝想要对自己更有好感。
　　「改变，是那么重要的事情吗？」
　　艾斯觉得很无趣地说道。他语气里平常的爽朗也消失了。
　　那么爽朗的男人，居然用这种口气说话，这让爱丽丝很在意。
　　「我喜欢现在的你。」
　　艾斯微笑说道。依旧是非常直接的告白。
　　「自卑又灰暗的我？」
　　「没错，自卑又灰暗的你。」
　　——你的品味也太差了吧？
　　我喜欢你的无忧无虑，或是我喜欢你的开朗——一般不是都会喜欢这种部分吗？
　　她从没听过，有人喜欢自卑又灰暗的。
　　「我对这种有自虐倾向的人很没辄呢！会想要去帮助她们啊，因为，我是骑士嘛！」
　　艾斯如此说道。他看起来就像是个很有骑士风范又爽朗的正义使者，有股「我得要保护你」的那种冲动感。
　　但爱丽丝很清楚，他不是这样的人。
　　「我看到你那种忸忸怩怩的样子，觉得很可爱呢！」
　　——我有那么忸怩吗？……应该有吧。
　　然而她还是无法释怀。
　　「是喔……」
　　爱丽丝满怀心事地点点头。但艾斯却毫不在意，继续说道：
　　「我虽然想要帮助你，但也会想要推你一把，欺负你呢！」
　　这种话，是面露爽朗笑容的人该说的话吗？
　　——什么男人啊！
　　帮忙之后又推你一把，这不是自导自演吗？因为，他一定会在推一把之后，以这种笑容呢喃说着「我喜欢这样的你」。
　　如果被这样对待的话，就算心里会觉得这个人真坏，但爱丽丝一定还是会被迷得团团转吧。因为，她现在是这么没有自信的人。
　　——应该说，我现在就是这种情况啊……
　　爱丽丝不禁沉默了。
　　我怎么会认识这么一个麻烦的家伙啊！
　　「你看，我虽然是个骑士，但也是个旅人啊！不是有句话说，觉得孩子可爱，就应该让他出去多多旅行，不要老是绑在身边吗？」
　　「……这跟你的意思有点不太一样吧？」
　　爱丽丝觉得很没力。
　　艾斯一副自己就是骑士的表情。
　　嘴巴上虽然没说，但那样子很认真，像是有重要话要说的样子。
　　「总面言之，不要改变啦！你这样就很有魅力了啊！」
　　「……光听你所说的话，会觉得是追女生时讲的陈腔滥调呢！简单来说，你想要欺负我，所以要我不要改变，是吗？」
　　「没错。因为，忸怩的你才可爱嘛！」
　　艾斯爽朗地下了结论。
　　——这个男人……
　　开什么玩笑啊！爱丽丝连生气的力气都没有。
　　「艾斯你啊……真的就是艾斯呢！」
　　爱丽丝不予置评。
　　她深深地叹了一口气。艾斯抬起了她的下巴。
　　然后，静静地呢喃着：
　　「只有我可以欺负你，只有我可以守护你唷！」
　　「……」
　　这家伙，真是个坏男人呢！他露出灿烂的笑容说这种话，让爱丽丝根本躲不过他的吻。
　　——乖乖被他亲的自己，也实在是很糟糕呢！
　　爱丽丝吁了一口气，艾斯在她耳边说道。
　　「……差不多，该来搭帐篷啰。我有点累了，休息吧！」
　　「你还是一样我行我素呢！」
　　尽管叹着气，爱丽丝还是点头了。
　　难得都带便当来了，那就搭帐篷在里面悠闲地吃便当，也不坏吧。
　　「话说回来，河川在哪里啊？」
　　爱丽丝看着四周，不停地走着。
　　明明有听到流水声，四周的草看起来也是河川边的东西，所以方向应该是没有走错。但，她却一直看不到波光粼粼的河面。
　　为了想要在吃饭前打点水，爱丽丝一直在找着河川。顺便想要洗洗水果，所以她把水果也带来了。
　　——既然要吃的话，就要弄得很好吃再吃啊！
　　不过，河川到底在哪里啊？
　　她不想离帐篷太远。现在的话，只要垫垫脚尖，还是可以看到浓密草丛另一端的帐篷。艾斯应该是在那里等着她的。
　　——艾斯，应该会乖乖待着吧？
　　如果回去了之后，他居然不知道跑到哪里迷路的话，这可就不好笑了。
　　爱丽丝用手遮着眉头，寻找着艾斯的身影。突然一个人出现了。
　　「布拉德·都普雷……！」
　　「喔，小姐。这可真是奇遇呢！在舞会的时候没见到你，我才正觉得可惜呢！请你一定要跟我跳支舞。」
　　穿着白色燕尾服，戴着奇怪的帽子，却是个令人感到讨厌的美男子。身为黑手党首领的布拉德，为什么会在这里呢？
　　「这里距离我的领域很近，到底有什么事呢？」
　　「你才是，为什么会在这里呢？」
　　「我有个部下醉倒了，听说醉瘫在这里，所以我来接他。」
　　布拉德一副觉得很烦的表情。但他还是要去接部下，说不定，他其实是个很照顾部下的人。
　　「但没想到，可以在这里遇到你……真是幸运的偶然啊！」
　　布拉德伸出手。
　　爱丽丝没注意到，在不知不觉中，布拉德已经抱住了自己的腰。因为，他的动作是那么地自然。
　　「你不是要去接你的部下吗！？」
　　「反正他都醉瘫了，马上去接他也没有意义吧……而且，我对你充满了兴趣。」
　　——话说回来，这个人是以「有趣」为优先的人呢……
　　而且，他动手的速度也是有口碑的。
　　爱丽丝慌了。
　　「不用那么警戒，爱丽丝。我没打算要加害你……我只是想要追你而已。」
　　「那，那样我会很困扰的！」
　　「你对我不满意吗？」
　　「……这个嘛……」
　　她不是不满意布拉德，问题根本就不是在那里。
　　就算是跟初恋情人长得很像，只要不是艾斯，对爱丽丝来说就一点意义也没有。
　　——我的品味可能真的很糟啊……
　　爱丽丝吁了一口气，就在这时候……
　　眼前突然有白刃一闪，布拉德跟爱丽丝之间，有一把剑介入。
　　「……呀啊！」
　　爱丽丝惊讶地发出惨叫声，布拉德放开她，同时准备好拐杖。
　　「又是你啊，心之骑士大人。」
　　布拉德的拐杖，变成了机关枪。他毫不客气地将枪口对准艾斯。
　　但在拐杖完全变成机关枪之前，艾斯已经抢先一步提剑对准了布拉德。
　　「真是的……一点都不能大意呢！」
　　尽管提着剑，艾斯还是笑得很爽朗。看来，他应该是听到爱丽丝跟布拉德的对话，所以来看状况的吧。
　　「倒是你，随时随地都会出现呢！」
　　艾斯微笑着，布拉德慵懒地看着他。两个人只有眼神是冰冷的。
　　「爱丽丝是我的喔！独占欲很强的你应该没办法接受吧？」
　　「……什么？」
　　艾斯突然把爱丽丝拉到自己身边。
　　「艾斯，这时候你在说些什么啊！」
　　爱丽丝抗议着。但艾斯并没有回应她，他继续挑衅着布拉德。
　　「还是，就算杀了这个女孩，你也想要得到她？」
　　「杀了她的话，她就会离开我。所以，要杀也是杀你。」
　　布拉德露出冷笑。
　　艾斯则是大笑。
　　「布拉德先生其实也是喜欢爱丽丝的嘛！不过，我也超喜欢爱丽丝的……所以，我不会让给你。」
　　是艾斯的剑会划过布拉德的颈动脉呢？还是布拉德的子弹会贯穿艾斯的身体呢？两个人都在想，下一步该怎么做。
　　「拜托，住手。住手啊……！」
　　爱丽丝拼命地介入两人之间。
　　两人至今还没有动手，是因为考虑到爱丽丝。因此，她当然得利用这一点。
　　——我绝对反对流血的争斗……
　　她不打算逃走。
　　之前他们两个人吵架的时候，爱丽丝听从了艾斯的劝告离开了现场，但她现在不能这么做。因为一想到在自己不知道的情况下，艾斯有可能会受伤，她就觉得好害怕。
　　她想要尽可能地做点什么事。
　　爱丽丝拼命地想要成为艾斯的盾牌。
　　就在这时候……
　　「……你们在干嘛！你们想对布拉德做什么！」
　　摇着长长的兔耳朵，脸部有点微红的高大男子出现。他是布拉德的部下，艾略特。
　　「什么啊，根本不用去接你嘛！」
　　布拉德喃喃说道。醉倒的部下是艾略特啊？但现在可不是想着这些轻松事情的时候。
　　艾略特的出现，破坏了他跟艾斯之间的平衡。艾略特毫不在意爱丽丝的存在，拔出了枪。
　　「危险！」
　　爱丽丝的身体刹那间动了。
　　为了保护艾斯。
　　枪声响起。
　　爱丽丝闭上眼睛，有了身体会很痛的心理准备。
　　但却一点也不痛，她反倒听到了玻璃碎裂的声音。
　　「……什么？」
　　「爱丽丝……？」
　　艾斯的声音好微弱。但爱丽丝没办法回应他，她的意识陷入了黑暗之中。
　　*    *    *
　　滴答滴答，规律的声音响起。
　　——时钟？
　　「……唔、唔……」
　　动着身体的爱丽丝，想起了自己失去意识倒下的事情。
　　「我……？」
　　「爱丽丝，你没事吧！」
　　「艾斯！」
　　看来，艾斯好像抱着自己。爱丽丝躺在艾斯身上，脸埋进了艾斯的胸前。
　　「太好了，你醒了……」
　　艾斯抱着爱丽丝站起身。
　　「刚刚怎么了？」
　　爱丽丝会这么问，是因为这里不是在森林里。
　　这是一个漆黑的空间。
　　——这里是，平常见到梦魇的地方……？
　　爱丽丝看向四周。
　　但却没有看到那个熟悉的美青年。
　　——为什么？
　　没有上下左右，这是一个不可思议的空间。跟平常虽然一样，但又有些不同。为什么，梦魇会不在呢？
　　——话说回来，他曾经说过……我不能陪你到最后。
　　爱丽丝心脏跳动地很厉害，莫非『那个时候』已经来临了吗？
　　「啊……」
　　爱丽丝不禁呻吟着。
　　越过艾斯的肩膀，她看到遥远的地方有个点状的光芒。
　　那个光慢慢地变大。
　　就好像是空间的裂缝一样。
　　——该不会……
　　爱丽丝倒吸了一口气。
　　——对了，小瓶子……
　　爱丽丝拼命地看着四周，结果，她发现小瓶子就在她身边。
　　话说回来，被枪射中时她有听到玻璃的声音，但瓶子上却没有任何裂痕。
　　打开盖子，她发现里面的液体也没有洒出来。
　　不仅如此，里面的液体满满的。
　　就好像是对艾斯的心意满足了她的心，她的心也是这样满满的。
　　——小瓶子满了……这就代表，游戏结束了吗？
　　这个小瓶子，是游戏的开始。
　　在这个时候，在这个地方，梦魇曾经说过，这是一个分歧点。
　　没错，现在就是『那个时候』。
　　「怎么了，爱丽丝？」
　　因为彼此贴的很紧，所以艾斯可能也感受到了爱丽丝的动摇不安。他觉得很不可思议地询问。
　　「没、没什么……什么事都没有。」
　　爱丽丝喃喃说道。笑着蒙混过去。
　　「这里是哪里呢？」
　　「很明显地不是森林就是了。」
　　艾斯轻松地笑了。
　　「虽然我迷路过很多次，不过还是第一次跑到这种地方来呢！」
　　「看来，这次的野餐挺不得了呢！」
　　爱丽丝耸耸肩，表情看起来就像是什么事也没有发生过似的。
　　「真是没脸见人啊。」
　　「……不过，以前曾经有一次要去野餐时下了雨，结果我就跟姊姊在家里吃便当。我想起了那件事，那很快乐呢！」
　　爱丽丝开玩笑地说道。
　　她不想去意识到即将面临的分别。
　　「便当啊……我们是帐篷喔！」
　　「有水果唷，苹果跟木莓。」
　　「要吃吗？」
　　「难得有这个机会，一起吃吧。」
　　两人看着彼此，一起笑了出来。
　　「结果，还是你保护了我呢！虽然你老是说要欺负我。」
　　「我不是要欺负你，是想好好地疼爱你。」
　　「喔……」
　　爱丽丝以一副难以相信的语气附和着。
　　一边吃着苹果木莓，两个人闲聊着。真的是在闲聊，有关要怎么样从这里出去，或这里是哪里，他们完全不讨论。
　　爱丽丝是刻意的，而艾斯像是感觉到了什么似地，两个人都有自觉，互相选着话题讲话。
　　爱丽丝慢慢地摘下木莓，她很怕木莓全部没了。因为，这似乎是在这个空间里，可以保持微妙平衡的东西。
　　「真的啊，我可是骑士耶！怎么可能爱欺负人家呢？」
　　明明就说过「我想要欺负你」这种话，现在到底是在辩解什么呢？艾斯有点奇怪呢！
　　「算了啦，我从很久以前就知道你是那种人了。」
　　真是的，都到了这种时候，还在说这个。爱丽丝的表情有点不太高兴，因为，她一直被艾斯耍得团团转啊！
　　「那是误会啦，别说是欺负你了，我是想要保护你的耶！」
　　艾斯笑得很轻松。
　　「真像是骑士啊！」
　　只有讲话的时候。爱丽丝在心里加了这么一句话。
　　虽然很像是骑士，却不像是艾斯。也就是说，心之骑士的这个角色，根本就跟艾斯这个人的本性完全相反嘛！
　　「嗯，我很珍惜你呢！我不会让别人伤害你，我会保护你。」
　　艾斯热情地在她身边絮语着。但，不管那言语多像是骑士大人会说的话，爱丽丝是不会被骗的。
　　「……换句话说？」
　　「只有我可以伤害你，我不会让其他人碰你。」
　　艾斯微笑着，看起来果然很像个骑士。但只是像，本质上他根本不是那样子的。如果不去思考他所说的话，就会觉得他的笑容真的很爽朗。
　　「就算是你的姊姊，我也不会让她伤害你的。」
　　「姊姊才不会像你这样欺负我呢！」
　　完美的罗莉娜，跟艾斯完全不一样。要是她的个性也像这个男人一样，爱丽丝就不会有什么心结了。
　　「你觉得，我姊姊欺负了我吗？」
　　如果艾斯真的这么想的话，那他就误会了。姊姊是个很棒的人，对爱丽丝而言，她是自己永远的理想，是自己的目标。
　　「我是不知道她有没有欺负你啦……不过，她对你来说是很重要的存在，不是吗？因为你喜欢姊姊，所以你想要回去吧？既然如此，她就是我的敌人。」
　　话说着，艾斯抚摸着爱丽丝的脸。有骑士风范，绅士般的温柔。
　　「回去……」
　　爱丽丝反刍着这句话。
　　没错，爱丽丝一定得回去。她得回到越过艾斯肩膀，那道光的另一头。
　　她不能长期待在这种不知道是梦还是什么的世界里。
　　——因为，我想要成为一个端正踏实的人。
　　就像罗莉娜一样。
　　像妈妈一样。
　　这样，说不定有一天，我就会成为某人的『特别』之人——一直束缚着爱丽丝的愿望，不经意地表现了出来。
　　承认吧，自己的心里又自卑又灰暗。
　　爱丽丝一直想要成为某人的『特别』之人。
　　尽管她觉得自己无法成为他人『特别』的存在，但她还是不停地挣扎着。
　　——她就是，想要变成像姊姊跟妈妈那样。
　　想要变成她们那样的愿望，就代表了她想要像她们那样被爱。
　　虽然逞强地说自己一个人也可以活下去，但其实爱丽丝一直是希望被爱的。
　　为此，她必须要尽到责任。她不能在这里拖拖拉拉的了。
　　「……是啊，我得回去不可。我在这个世界里的确住得很舒服，但我还是非回去不可。我得做我该做的事情，我得改变……」
　　「改变？你还是那么执着吗？到底为什么，你那么想要改变呢？」
　　「因为我想要成为『特别』的人。」
　　「……真令人惊讶，你看起来不像是那种样子的人。」
　　艾斯扬起眉，表情有点像是促狭似地。爱丽丝眼睛往上吊。
　　「我所说的『特别』不是什么了不起的意思……我只是希望有人可以珍惜我、爱着我。」
　　「什么嘛，是这种事啊？」
　　艾斯爽朗地笑了。
　　「如果是这种意思的话，你现在就是特别的啦，对我而言。」
　　他那咖啡色的眼睛，温柔地眯着。
　　艾斯直望着爱丽丝。
　　「艾斯……」
　　爱丽丝睁大的眼睛里，映照出的艾斯就像是真正的骑士一样。不只是外表，他的话是很真心的。
　　「你没必要改变。」
　　「……你喜欢畏畏缩缩，个性灰暗的我吗？」
　　爱丽丝提出了之前艾斯所说的话，然后加上了自己的看法。
　　她想要开玩笑地蒙混过去。
　　那个那么认真、想要包容爱丽丝一切的艾斯。
　　她没有办法直视，宛如真正的骑士一样，想要保护爱丽丝的他。
　　「没错，我喜欢你，你现在这样就好了。」
　　艾斯静静地重复着他的话。
　　他的表情，像是希望这句话可以藉由爱丽丝的鼓膜传递到她全身一样。
　　「不……不要讲那种恶心的话啦！」
　　她的脸好热。
　　那满满充满爱意的陈腔滥调，她几乎要照单全收了。被他影响，爱丽丝觉得自己好像也会讲出很蠢的话。
　　「我是想要尽全力地表现对你的好意……不过看来还不够啊！」
　　她本来期待艾斯很快地就会一如往常，切换回原来的样子。但艾斯还是一样一脸认真的样子。
　　「你没有跟我说过你喜欢我呢！」
　　「……！」
　　被戳到痛处了。
　　——那种事，我怎么可能说得出口呢？
　　这里说是梦境世界，但却又那么地真实；要说是现实世界，却又未免有太多巧合。喜欢上脱离现实的世界里，一个根本不知道他真心的男人，爱丽丝无法认同。严格来说，爱丽丝明明就不想要谈恋爱啊！
　　一想到这里，爱丽丝回过神来。
　　——那就是认同说我喜欢他吗？
　　爱丽丝一脸愕然。
　　会不想认同，换句话说，就是代表这件事其实是能够认同的啰？只是爱丽丝拒绝认同，所以这件事就没有名目，一直被摆在那里而已。
　　这样跟认同还不是一样。
　　——我到底是什么时候喜欢上艾斯的呢？
　　理由等等的，之后再想也可以。
　　这种事情，是没有道理的。
　　不知不觉中，爱丽丝坠入了。
　　坠入艾斯的怀里。
　　明明一直觉得是完全不合的对象。
　　——待在身边太久了。
　　爱丽丝第一次知道，光是待在身边，也会培育出爱的花朵。
　　她明明不想谈恋爱的。
　　艾斯静静地看着爱丽丝。
　　说不定，他是第一次露出这种表情。
　　没有平常的笑容跟言语。
　　他只是静静地在等着爱丽丝开口。
　　像是被他催促似地，爱丽丝张开了嘴巴，但结果又闭上了。
　　不能说。
　　说了一定就会回不去。
　　——话说回来，我真的想要回去吗？
　　「爱丽丝。」
　　艾斯露出微笑，牵起爱丽丝的手。
　　然后，紧紧地握住。
　　一看到他的笑容，爱丽丝便想起当初来到这个世界时的事。
　　第一次看到艾斯的时候，她觉得自己跟这个带有这样笑容的男生，一定合不来。因为他既开朗又快活，怎么看都跟自己不一样。
　　——然而，我却……
　　爱丽丝轻轻地咬紧嘴唇。
　　放不开这只手。
　　离不开这个人。
　　艾斯的指尖，加重了力道。他紧紧地缠绕住爱丽丝的手，就像是在表示，他绝对不会放开她一样。
　　爱丽丝悄悄地闭上眼睛。
　　——我不想回去。
　　对爱丽丝相当和蔼的梦境之国。住在这里虽然真的很舒服，但这不是让她留下的理由。跟艾斯相识，一切就已经决定了。
　　艾斯他，以笑容解开了爱丽丝一直摆在心里的纠葛，解放了她。但也因此，爱丽丝跟这个麻烦男人的命运绑在了一起。
　　慢慢地，两人的嘴唇凑近。
　　明明闭着眼睛，但不知道为什么，爱丽丝觉得光消失了。因为，她自己亲手封闭了通往原来世界的道路。
　　她选择了艾斯，选择跟他一起生活下去。
　　两人的手指交缠。
　　嘴唇轻触。
　　不过，她是绝对不会对艾斯告白的，「只要跟你在一起，不管是被你欺负还是被保护，我都甘愿接受一切。」——
　　