　　ACT 4  追寻不可解之解
　　爱丽丝也觉得，自己在想的是完全不可能发生的事。
　　不如说，还比较接近妄想。
　　——没想到，连老师都在心之国里啊。
　　这个世界，果然是由爱丽丝的甜美感伤所筑出的梦境世界。没想到，自己居然会被这样的方式告知。
　　现在只存在于回忆之中，初恋的那个他，居然会以这样的形式出现……
　　——但他却叫着另一个名字。
　　尽管想要理性思考，但心里却没办法冷静。他是老师，只是换了个名字吗？还是，真的是偶然，只是跟老师长得很像呢？
　　爱丽丝一个人闷闷地在烦恼，渐渐地，她没办法再继续忍耐下去了。为了想要确认他是谁，爱丽丝决定一个人去帽子屋家族。
　　小心翼翼地，不被任何人发现。
　　不知道为什么，在出城之前，她确认了好几次艾斯到底在不在——
　　「啊，是之前的大姊姊！」
　　「大姊姊，怎么了呢……」
　　「这次那家伙不在耶！如果只有大姊姊的话，我们很欢迎喔！」
　　「真可爱啊……」
　　爱丽丝本来还担心，不知道会不会被那两个守门员砍呢。她有点紧张地偷窥了一下，没想到意外地受到欢迎。
　　看来，之前的态度与其说是对外来的可疑人物所做的反应，不如说是针对艾斯，他们之间的因缘不浅啊。
　　「跟我们一起玩嘛！」
　　「不跟我们玩的话，就杀掉你唷……」
　　他们虽然一脸天真地拉着爱丽丝的手，但爱丽丝却感到很困惑。
　　可惜的是，自己要找的是他们的首领。
　　「呃，我——」
　　正当爱丽丝要说出「我想找那个人」的时候，就听到了脚步声。
　　「干嘛啊，这么热闹。」
　　突然，有对兔耳朵出现了。
　　不，其实是有个高大的兔耳男出现了，但他轻轻颤动的耳朵，给人很强烈的印象，因此爱丽丝不自主地一直注视着他的耳朵。
　　——啊……？
　　跟有洁癖症的佩塔那双雪白耳朵不同，这个人的兔耳朵带有一点温柔的颜色。肆意的发型跟服装，带着一股狂野的气息。
　　「什么啊，这家伙，没见过耶。」
　　对方有着一对兔耳朵，外表看起来很童话，但他的个性一点都不梦幻。一看到爱丽丝的睑，马上拿出了枪。
　　「等、等一下……」
　　这个国家的居民，为什么都不打招呼就直接掏枪出来呢？慌张的爱丽丝，连忙想要阻止兔耳男。
　　「等一下，艾略特。」
　　一道熟悉的声音早爱丽丝一步阻止了兔耳男。
　　潇洒现身的，是这个大宅的主人。
　　「那位小姐是我的客人。」
　　「什么嘛，这种事要先讲啊！」
　　布拉德轻叹了口气。
　　「我不是告诉过你，要先想个三秒钟吗？不只是在开枪之前，掏枪之前也要啊……艾略特，你先去工作吧！」
　　「知道了啦，布拉德……」
　　艾略特的兔耳朵沮丧地垂了下来。他就这样乖乖地出门了。
　　看到一个高大的男人这么垂头丧气的样子，爱丽丝的母性本能不禁被挑动了起来。
　　尽管如此，那个懒洋洋的好男人，居然也有这么威严的一面，真是令人感到意外。
　　——仔细想想，他是黑手党的首领啊，这是理所当然的吧……
　　「啊，小姐，果然又见到你了呢！真不好意思，我的部下失礼了。」
　　「布拉德·都普雷。」
　　爱丽丝喃喃叫着他的名字。
　　一边告诉自己，这个人不是『老师』。
　　*    *    *
　　「虽然现在喝茶还太早，不过如果是为了你，我很乐意准备的，爱丽丝。」
　　看到笑着说话的布拉德，爱丽丝尽可能地客气回答。
　　「谢谢你，我很喜欢喝茶。小时候，我每天最期待的就是三点钟的茶会了。」
　　她想起了姊姊罗莉娜烤的点心，还有那甜美的香气。
　　然后，初恋的家庭老师，总是眯着眼睛吃着那点心。
　　——老师、吗。
　　这么近看，还是会觉得布拉德的确长得很像初恋的他，但很明显地是另外一个人。这令爱丽丝的心情稍微冷静了一点。
　　她觉得，自己好像能恢复成平常的样子了。
　　「我把茶会的东西全摆设在外面了……过来吧！」
　　布拉德自然地牵起了爱丽丝的手，一副很习惯跟女性相处的样子。又找到一个跟老师的不同点，这令爱丽丝吁了一口气。
　　庭园里飘散着甜美的玫瑰香，看来，这里是个玫瑰园。
　　「在外面喝茶很棒呢！」
　　爱丽丝一边看着庭园景色一边说着。
　　虽然这里不若心之城的大庭园，但这大宅里的庭园也打理得很好。而且，跟心之城一样，这里的玫瑰也都是同一种颜色，这个国家的人都喜欢红玫瑰吗？
　　静静喝着茶的布拉德，突然好像注意到什么似地抬起头，把茶杯放回到桌上。
　　「对了，既然你是第一次来找我，难得有这个机会……」
　　布拉德拿出一个沙漏。
　　「沙漏？」
　　「对的……时间啊，如我所愿。」
　　布拉德以一脸慵懒的神情喃喃说着，周遭瞬间暗了下来，刚刚明明都还是午后的温暖阳光。
　　——到底发生了什么事？
　　惊讶的爱丽丝，静不下来地不停打量着四周。
　　抬头一看，星星闪耀着。
　　是夜晚。
　　她还是第一次看到时间带这样切换。
　　爱丽丝窥探着布拉德的脸。
　　「我喜欢夜晚。」
　　布拉德露出微笑。
　　「像这样，在我自己喜欢的时间，身边有个喜欢的对象，享受我喜欢的红茶。算是偶尔的小奢侈吧，这样也不坏。」
　　「骗人……」
　　因为太过惊讶，所以布拉德这甜美的话语，爱丽丝根本是左耳进右耳出。
　　「到底是怎么一回事？」
　　爱丽丝知道这个国家的时间变换是乱七八糟的。但，没想到居然可以人为改变时间。
　　「啊，你不知道这个沙漏吗？」
　　布拉德瞄了爱丽丝一眼。
　　「有了这个，时间就可以随心所欲地变换。照理说应该要更物尽其用才对，但难得有这个机会跟你第一次喝茶，我就用了。」
　　布拉德的嘴角微微往上扬。
　　「这个国家的时间流动本来就很乱七八糟，但我没想到居然可以用个人的力量改变……」
　　爱丽丝呆愣着。
　　「你这样做不会被骂吗？比如说，尤里乌斯。」
　　爱丽丝想起在这个梦一开始时，遇到的那个时钟塔男人。
　　自称时间守护者的他，看起来是个很难缠的人。像这样擅自更改时间，不会被他骂吗？
　　「……尤里乌斯？啊啊，时钟塔那个啊。」
　　布拉德突然拿起手上的拐杖指着爱丽丝。
　　「不要把我跟那个阴沉的茧居族提在一起，真失礼呢！」
　　「用拐杖指着人，你也很失礼吧……」
　　嘴巴上虽然这样说，爱丽丝还是有点被布拉德吓到。
　　因为他看起来太过无精打采，所以之前没有意识到。话说回来，这个男人好歹也是黑手党的首领，不高兴地眯起眼睛时，还挺吓人的。
　　「你不喜欢尤里乌斯吗？」
　　「也没有理由喜欢他。在这个世界里，应该没有人喜欢守护者吧……啊啊，心之城的骑士可能另当别论啰！」
　　突然提到艾斯，让爱丽丝吃了一惊。
　　——我在动摇什么，简直跟笨蛋一样。
　　在布拉德面前，出现了艾斯的名字。光是这样，就让爱丽丝的心脏漏了一拍。
　　——好心虚……真是莫名其妙啊！
　　爱丽丝轻叹了一口气。
　　「任意更改时间带的确是违反规则……不过，我是觉得好玩就好了。」
　　布拉德以手托腮，靠在沙发的扶手上。
　　他应该是渴望刺激吧。
　　「你那么喜欢夜晚吗？」
　　「当然喜欢啦，我甚至希望永远都是黑夜呢！」
　　的确，这个懒洋洋的男人跟明亮的太阳可能不太搭。
　　「夜晚喝茶……这我还是第一次呢！」
　　「这是三点钟的茶会。就算不是三点钟，只要我是这么决定，那就是三点。」
　　「……？」
　　「我虽然喜欢夜晚，但我也想喝红茶。所以，现在就是三点。」
　　爱丽丝有点目瞪口呆。
　　「……就算不是三点钟也无所谓啊，红茶不是随时都能喝的吗？」
　　「当然随时都能喝啦。但我是在我想喝的时候才喝的。」
　　布拉德一副很了不起的样子。
　　讲得一副很了不起的样子，爱丽丝就想到心之城的主人·碧巴迪。不过，他们的态度好像又有点不太一样。
　　「你不是喜欢三点钟喝茶吗？既然如此，现在就是三点钟的茶会。既然我这么想，那在喝完茶之前，就一定得是三点钟。」
　　爱丽丝不知道该怎么回应。
　　她小声地咳了一下。
　　「那个，我说，你喜欢夜晚，我喜欢三点钟的茶会，所以不管你把时间换成夜晚，或是主张现在是三点钟的茶会，那都无所谓。不过，时间带这样频繁地变换，令人眼花撩乱，静不下心来。」
　　「不这么换来换去的话，会很无聊吧？」
　　布拉德认真地说道。
　　他全身上下都带着一股忧郁的气息，原来是因为无聊吗？也许颓废这个字眼更适合他呢！
　　「我觉得无聊想要变化的时候，时间带就应该要有所变动。」
　　爱丽丝不禁说不出话来。
　　——这个人，该怎么说呢……
　　那种一副很了不起的样子，跟碧巴迪很像，但又有点不一样。爱丽丝努力思考着，什么字眼比较贴切。
　　「……真是千金小姐呢！」
　　「你说什么？」
　　「我说，你的个性就像是千金小姐呢！布拉德·都普雷。」
　　「千金小姐是你吧？不管是波浪摺边还是蕾丝都很适合你。一个人来男人家玩，这种没有警戒心的部分，表示你是出生在不错的家庭吧？」
　　爱丽丝的家是家境优渥的中产阶级，但她不喜欢千金小姐这种说法。在中产阶级里的上流社会中出生的爱丽丝时常被叫千金小姐，但对方都是带着点揶揄口气的。当然，私底下还有这个意思。
　　反正，就是个没办法成为真正上流社会的淑女，顶多是中产阶级的『千金小姐』。
　　如果只有自己被这么说，她也就算了。但不只是对她这么说的这一点，就让她觉得很感冒了。
　　——姊姊是个完美的淑女，就算是上流阶级出身的人也赢不了她。
　　一想到罗莉娜，爱丽丝就觉得胸口好痛。
　　而那个长得跟现在身边这位很像的初恋之人，就是看不上上流阶级的淑女，而喜欢上罗莉娜……
　　感伤跟自我厌恶在她的心中争斗着。
　　爱丽丝缓缓地摇了摇头。
　　她不应该思考这种事情的。
　　转换心情后，爱丽丝开了布拉德一个玩笑。
　　可能是为了想要排解感伤的心情吧，爱丽丝所说的话，说不定有点挑拨。
　　「没那回事，你比较适合呢！与其说是千金小姐，说是女王陛下也不为过。」
　　不过，比起碧巴迪来说的话，他应该算是比较好说话的女王陛下吧。所以，也许比起女王陛下来说，千金小姐比较适合他。
　　「你说我是女王……？我哪里……」
　　说他是千金小姐，他还能很轻松地回嘴，但说他是女王陛下，布拉德好像就不是那么高兴了。
　　布拉德被吐槽了。
　　「三心二意又任性，觉得自己就是法律。」
　　爱丽丝一针见血地指出他的个性。
　　「你看，不是很符合吗？」
　　这是报复他把爱丽丝当成是千金小姐那件事，爱丽丝很清楚，布拉德的话里带着一点揶揄。
　　布拉德的表情变得有点厌恶，爱丽丝往后退了几步。
　　她的心情像是传递给布拉德了一样，他的表情逐渐变得非常不愉快。
　　「你好像一点都不在乎自己的性命啊……」
　　布拉德愈来愈不爽。
　　「……茶会冷掉，我先喝啰。」
　　面对布拉德的不高兴，爱丽丝轻松以对。几乎是第一次见面的对象，这样做好像有点太超过了。
　　有着很棒香味的琥珀色饮料，可能是因为送来之后过了一段时间吧，已经有点冷了。但，这香味很棒，让人觉得很舒服。被这芳香包围，爱丽丝吁了一口气。
　　「好好喝。」
　　「如果你不要说那些无聊的话，在刚泡好的时候就直接喝，应该会更好喝。」
　　布拉德虽然不太高兴，但他看来似乎也没有打算继续被之前的话题给缠住的样子，也像是想要忘记刚刚爱丽丝叫他女王陛下那件事一样。
　　布拉德的眼睛颜色宛如黑曜石一般。爱好黑夜的男人，眼睛的颜色就像是映照出当晚的夜空似的。
　　他的眼睛里，映出爱丽丝的模样。
　　「对了，爱丽丝。你不是心之城的客人吗？为什么会来到我这里呢？」
　　「那，那是因为……」
　　被说中痛处，爱丽丝沉默了。「因为你像我的初恋情人，所以我想见见你」——这种话，就算撕裂了爱丽丝的嘴巴，她也说不出口。
　　不过，她还是觉得幸好自己有来。
　　因为来了，心里的动摇就完全止住了。
　　「……怎么了？你的脸好红。」
　　回过神来，才发现布拉德拿着茶杯，已经迅速地移动到她身边。然后，他优雅地将茶杯放回桌上，抱住了爱丽丝的肩膀。
　　爱丽丝完全来不及阻止他，那令人惊讶的流利动作，想来是很习惯跟女性相处的样子。
　　「看到你那种表情，会让人很期待呢！」
　　无精打采的男人，以媚惑的漆黑眼眸看着爱丽丝。
　　「我觉得很无聊……一直在追求着有趣的事物呢！」
　　「什么……等一下，我不是那个意思……！」
　　爱丽丝着急了。
　　「你没有那个意思，就跑到男人家来玩吗？你果然是千金小姐呢，一点防备之心都没有。」
　　「等、等一下……！」
　　布拉德太靠近了。这样她会很困扰的，她明明没有那个意思啊……！
　　「你第一次来这里的时候，也很有兴趣地一直看着我呢！」
　　「……」
　　她的确有看着布拉德，这是事实，很难否定。爱丽丝不禁沉默了。
　　布拉德优雅地扶住了爱丽丝的身体。本来搭在她肩膀上的手，改成抱住她的腰，身体更加靠近——这样下去的话，她会被布拉德推倒的！
　　「住手……！」
　　爱丽丝不禁拉高音量。
　　「我只不过是看了你一下而已，不要太自恋了！」
　　「一下而已？那样叫一下而已吗？」
　　布拉德那别有深意的笑语，听来也很让人火大。
　　「就，就算我有看你，你突然这样做，也很不像个绅士吧！」
　　被戳中了痛楚，爱丽丝失去了冷静。她情绪性地反击，挖洞给自己跳。
　　「……我才不是什么绅士喔！」
　　布拉德懒洋洋地说道。他明明看起来应该是自尊心很强的人，但他却没有生气。
　　「什么绅士不绅士的，太无趣了。我不喜欢无趣的东西。」
　　绅士这个字眼，在爱丽丝的世界里是称赞男性的话。相对地，要是说一个人不绅士的话，可是在否定这个男性。
　　然而，对布拉德而言，所谓的『绅士』只不过是无聊的东西罢了。
　　他一副打从心里真的觉得很无聊的表情，慵懒地看着爱丽丝。
　　——脸虽然跟那个人长得一样，但个性为什么会这么令人讨厌呢？
　　而自己居然会觉得他们很像？她在心里跟遥远记忆中的那个人道歉。
　　只看脸的话，愈看会觉得两个人愈像。
　　但个性有这么大的不同，表示布拉德的存在本身，可能是因为她讨厌老师所造成的吧。
　　有个跟以前喜欢的人长得一模一样的人出现在梦里。
　　就算对心理学不熟悉，也大概知道这是怎么一回事。
　　——就是什么对他还有依恋之类的啊……真是太优柔寡断了。
　　对于居然跑到这里来确认这点的自己，爱丽丝不禁觉得烦死了，叹了一口气。
　　——我本来以为自己已经都放开了。
　　「我没办法喜欢上你这种人。」
　　爱丽丝像是要自己将回忆打碎似地说道。
　　要说她没有迁怒的话，这是骗人的。
　　但就算扣掉迁怒的部分，她还是没办法喜欢这个男人。
　　不管是那种懒洋洋的气质，还是任性加自我为中心的个性，甚至是长相，这一切的一切都踩到了爱丽丝的地雷。
　　说出那些其实可以不用说的话，也是为了出一口气而已。那是对这个自信满满地逼近她的男人的报复。
　　「那真是太好了。」
　　布拉德抿嘴笑了。
　　「……咦？」
　　爱丽丝不禁语塞。
　　布拉德所说的话大出她意料之外。
　　要她自己说有点奇怪，不过她本来期待的是更不一样的反应。
　　很少被别人说没办法喜欢这种话，还不会感到不悦。更何况布拉德还正在以自信十足的态度勾引爱丽丝。
　　她本来以为会看到布拉德不高兴的表情，没想到他居然很轻松地就带过。
　　——这样我就不知道该怎么办啦。
　　爱丽丝不禁沉默。
　　布拉德扬起嘴角。
　　「没办法喜欢就代表不喜欢，对吧？」
　　「……没错。」
　　照理说，对他而言应该是一点都不有趣的事情，布拉德却跟爱丽丝又再确认了一次。这个男的到底想做什么啊？爱丽丝睁大眼睛地看着他。
　　「不喜欢的话，就代表今后还有喜欢上的空间。」
　　「啊？」
　　「与其被说喜欢，被说没办法喜欢比较有趣，感觉比较不会无聊。」
　　布拉德的眼神里，那颓废的气息已经风吹云散了。
　　「用言语调戏女生，然后让她坠入情网，这样比较有趣。」
　　「你啊……」
　　爱丽丝只能呆愣。
　　对布拉德来说，得不到自己追的女孩——也就是说，没有完成目标——这些其实他好像都不在意。
　　只要能够打发无聊的时间就好。
　　「……看不出来，你还挺实际的嘛！」
　　除此之外，还能说些什么呢。
　　恐怕，不管对布拉德说什么都没有用吧。他一定会轻松地带过，避开话题。
　　——真是惊人的我行我素啊……
　　爱丽丝依旧只能呆愣。
　　这时，布拉德正好趁隙而入。
　　他梳着、抚摸着爱丽丝的长发，然后把手放在她的下巴。
　　「住手……」
　　爱丽丝闭上眼睛。
　　这样下去，是不是就会被亲呢？
　　——不要，我才不要呢……！
　　在一片漆黑的眼眸深处，浮现出一个熟悉的笑容。
　　那个心之骑士的表情，总是挂着笑容。
　　艾斯，爱丽丝差点叫出他的名字。
　　——开什么玩笑。
　　爱丽丝咬紧牙根。
　　这时候她居然会想要叫他的名字，不可能，她跟艾斯明明不是那种关系。
　　明明知道，彼此是不合的。
　　然而，回过神来就会发现，那个人在身旁。
　　奇妙的男女纯友谊，幸好有了他那让人不觉得有不轨意图的笑容在，才能一直持续下去。
　　——虽然他也会说话调戏我……
　　布拉德的气息，搔动着爱丽丝的嘴唇。
　　「怎么啦？你刚刚是不是叫了谁的名字呢？」
　　布拉德的声音变低沉了。
　　「就算你说你不喜欢我，我也不在意。不仅如此，我还很欢迎你……但，我可是会忌妒的喔！」
　　「……」
　　——我会被亲！
　　爱丽丝拼命地想要用手的力量推开布拉德。
　　——不行，我不想被这个人亲。
　　并非遵循理智，而是本能。是这种情绪使爱丽丝动了身体。
　　「我不是说我不要吗……！」
　　「我不本来喜欢这种粗鲁的做法。不过，要是忌妒起来的话，那又另当别论了。」
　　布拉德很开心地笑了。
　　「我也很讶异自己会有这样的一面呢！不过，这也不坏嘛……其实还挺有趣的。」
　　「放开我啦！」
　　爱丽丝大声喊叫着，就在这时候——
　　「等一下！」
　　「站住……！」
　　「首领会生气的！」
　　「我们会被扣薪水……」
　　熟悉的二重奏响起。
　　以及，一个啪哒啪哒的快速脚步声。
　　「千钧一发，应该赶上了……吧？」
　　艾斯一脸微笑地现身了。
　　他的大剑早已拔出剑鞘，星影辉映，照耀出白亮的剑刃。
　　「我看你偷偷摸摸地出城，想说不知道是发生了什么事……没想到你居然迷路跑到这里来了。爱丽丝，你跟我一样是路痴呢！」
　　艾斯的笑容没有消失，然而，冷冽的空气中，却出现了……杀气。
　　「迷路有这么恰巧的吗……！」
　　两个声音异口同声地响起，斧头接着朝艾斯砍下。那是布拉德大宅的守门员，双胞胎·迪跟双胞胎·达姆。
　　但艾斯简单地就用剑鞘挡退了斧头。
　　「呜哇！」
　　惨叫的二重奏响起。
　　双胞胎跟斧头一起被弹飞，整个人跌在地上。
　　「好痛……」
　　「没事吧，兄弟？」
　　「腰……撞到了……兄弟……」
　　双胞胎好像没办法马上站起身的样子，但艾斯毫不在意他们，走近了爱丽丝跟布拉德身边。
　　「啊，呃呃……」
　　爱丽丝显得很混乱。怎么办，她有一种不能见光的东西被看到了的感觉。
　　像是自己现在被布拉德压倒的姿态。
　　「艾斯，你怎么会来？」
　　「因为我是骑士啊。拯救公主是我的工作呢！」
　　艾斯笑着将剑尖指向布拉德。
　　「从坏男人的手中……喔。」
　　「这可真是意外呢。」
　　离开爱丽丝身上的布拉德，尽管被剑尖指着，依然毫不退怯。
　　他拿起拐杖，拐杖迅速地变成了机关枪。
　　这个国家里，就算是怀表也能变成枪。因此，拐杖变成机关枪也没有什么好奇怪的，虽然不合逻辑，不过，这里毕竟是梦境世界。
　　布拉德仍然一脸懒洋洋的样子抱着机关枪。然后，他维持着这样的表情开始对艾斯开枪射击。
　　「危险！」
　　爱丽丝不禁开口大叫，然而房间里的空气冻结，就像是时间停止了一般。
　　艾斯在不知不觉中，来到了布拉德的身后，将大剑抵在他的脖子上。
　　「……」
　　「看来你慢了一步。」
　　艾斯笑容可掬地微笑着。
　　「……很遗憾，我好像不适合肉体劳动呢！」
　　「帽子屋家族好像也不适合动大脑啊！不管计划多么地完美，最后还不是都自己亲手搞砸。」
　　「顺利进行的计划，不就一点都不有趣了吗？」
　　尽管面临了性命危机，布拉德还是很我行我素。
　　艾斯也是我行我素的个性。
　　这两个我行我素的人，一个笑得爽朗，一个笑得慵懒。
　　爱丽丝觉得，室温好像一度一度地往下降了。
　　艾斯依旧没有放松手上的剑，他催促着爱丽丝。
　　「爱丽丝，你先出去。」
　　「我，我知道了……可是，不能制造流血冲突喔！」
　　「嗯？」
　　「布拉德也是，赶快把机关枪变回拐杖！艾斯，不能对没有武器的人举剑吧，你是骑士啊！」
　　「……我对小姐真是没辄呢！」
　　布拉德喃喃说道，将机关枪又再度变回了拐杖，这相当适合爱耍帅的他。他永远都只要拿着拐杖就好了。
　　确认到布拉德放下机关枪，艾斯也将剑放下。
　　「你们两个人，绝对不可以打起来唷。」
　　爱丽丝又再补次叮咛。艾斯跟布拉德都笑了。虽然他们两个人的笑容实在是不能相信，但爱丽丝还是站起身。
　　然后，她离开了这两个杀气腾腾的人。
　　她整个人的力气好像都被抽离了似的。
　　——真是的，开什么玩笑啊！
　　经过了还站不起身的双胞胎身边，爱丽丝捡起他们的帽子，帮他们戴上。
　　——艾斯没事吧？
　　尽管频频回头看，爱丽丝还是踏出了大宅外。
　　她很在意，不知道布拉德跟艾斯是否又在交战，也担心艾斯要回去的时候会不会又迷路，因此一直无法离去。
　　——虽、虽然他也没特别叫我等他啦……
　　她的步伐变得有点慢。
　　「爱丽丝。」
　　「呀啊！」
　　突然被叫了一声，爱丽丝不禁大叫。
　　「什、什什什么事？艾斯！」
　　「怎么啦，爱丽丝？啊，莫非，你很怕人家从背后叫你？像这样……」
　　突然有人在耳边吹气，爱丽丝吓得动弹不得。
　　「你真坏心耶，艾斯！」
　　「抱歉抱歉。」
　　艾斯笑得很轻松，到底是不是真的觉得抱歉，恐怕还是个迷。
　　「布拉德·都普雷很快就放了我，所以我就追上来啦。他真是个好人呢。」
　　艾斯的微笑很爽朗。
　　——你只是拿剑抵着他，逼他就范吧……
　　爱丽丝心里虽然有疑问，但还是没有说出口。
　　「你为什么会来找他呢？」
　　艾斯没让爱丽丝有保持沉默的机会。他满脸笑容地问道。
　　艾斯明明对着她笑，但爱丽丝却感到一阵恶寒。
　　然后还边冒出冷汗。
　　爱丽丝觉得，能够露出这种威压人的笑容，大概就只有艾斯了。
　　「……没有秘密这个选项吗？」
　　「没有。」
　　艾斯的笑意更浓了。
　　这时候，如果什么都不说的话，肯定会有反效果。
　　有可能会被解读成，自己是对布拉德有所执着，或是对艾斯有罪恶感之类的。
　　——我根本就没有那个意思呀。
　　姑且不论对布拉德的执着，艾斯又不是她的恋人，她根本没必要感到内疚。
　　爱丽丝在心里喃喃说道。然后，她决定豁出去把事情讲开。
　　「布拉德很像我以前认识的一个人。」
　　「是喔。」
　　艾斯带着笑容回应。
　　「这个你以前认识的人，应该对你来说是很重要的人吧？」
　　被如此断言，爱丽丝皱起了眉头。
　　「为什么这么说？」
　　「因为你还特别跑来见他啊……而且，还是在掩人耳目的情况下。」
　　「那你又为什么跟在我后面来了呢？」
　　「会在意喜欢的人，那是当然的啊！」
　　艾斯以一副爱丽丝会这么问令他感到很意外的表情说道。
　　「……」
　　这时候，她真希望艾斯不要边笑边说。
　　——这会让她的心脏负荷不来耶！
　　艾斯总在意想不到的时候，说出令她意想不到的话，害她很容易被迷惑。
　　爱丽丝突然转过身，她忽地发现到——
　　「……这里是哪里啊？」
　　「这个嘛，你觉得我会知道吗？」
　　艾斯的眼睛眯成一条线。
　　「又迷路了呢！好，我们来准备露营吧！」
　　「但、但是，要去城里的路……！」
　　「你要在这种晚上的森林里走来走去吗？那可不太聪明呢！」
　　「唔……」
　　爱丽丝无言以对。
　　她将注意力放在艾斯身上，结果根本不知道自己走到什么地方了。
　　这可是真真正正地迷路了。
　　附近非常昏暗，他们似乎是走进了森林深处。在心之国里，突然出现什么熊或是狼的话，应该也不是什么不自然的事情。在深夜里漫步，的确是很可怕的事。
　　「……要等到时间带变换，恐怕还要很久。」
　　「是、是吗？」
　　「应该吧……在时间带变换之前，让我来好好地听听你的故事吧！」
　　艾斯还是满脸笑容。
　　虽然他在笑，但爱丽丝不觉得自己能够逃得掉——
　　*    *    *
　　逃不掉——这是种近乎本能的直觉。正如她所想的，艾斯并没有让她逃掉。
　　回过神来，爱丽丝已经将背在着大树，而艾斯的双手环绕着她。
　　「既然都决定要露营了，我们就在这里好好地聊一聊吧……布拉德·都普雷到底长得像谁呢？」
　　「……」
　　「回答我。」
　　「我不想回答。」
　　尽管艾斯对着她微笑，但眼神却很冰冷。跟布拉德那种可怕的感觉不一样，是一种会让人背脊发凉的恐怖。
　　「不管怎么说，看来你的心还留在原来的世界里啊……」
　　艾斯的声音靠了过来，他吐出的气息掠过爱丽丝的脸颊。
　　他的手掌抚上爱丽丝的脸，让她闭起了眼睛。
　　「……但是，不行喔，你不能想要回去。」
　　「艾斯。」
　　「你待在这里就好了。」
　　「我……」
　　艾斯的笑声，有时候会带着一种不由分说的强硬态度。比如说，就像现在这样。爱丽丝挣扎了一下，却动弹不得。
　　艾斯他轻碰了爱丽丝的袖子，这行动太出乎意料，爱丽丝不禁张开眼睛。
　　他还是在笑，眯着眼睛看着爱丽丝。然而，爱丽丝为什么会觉得这么可怕呢？
　　「话说回来，你一直穿着这件衣服呢。是外面世界的东西吗？我是不是对你讲了太多的甜言蜜语呢？」
　　「……那、那个……」
　　「这不是你的风格吧？……这也是束缚着你的东西呢……把你困在了我不存在的世界里。」
　　「等、等一下，艾斯！」
　　艾斯的手，很自然地碰触了爱丽丝的左胸。
　　「居然摸我的胸部！」爱丽丝没办法发脾气，是因为艾斯的动作不带着任何欲望，甚至让她觉得带着一点洁癖感。
　　「我可以听得到你的心跳声。」
　　艾斯眯起眼睛。
　　「当、当然啦。因为，你正摸着我的心脏嘛！」
　　「……是啊。」
　　结果，艾斯突然将脸凑近。
　　「我想亲你。」
　　「……」
　　「但如果没有你的同意就不能亲呢！因为我是个骑士。」
　　爱丽丝的耳垂感受到了艾斯的气息，她的身体为之一震。
　　——他居然说，想亲我！？
　　她回想起被布拉德压倒时的情景。
　　话说回来，那时候她在想些什么呢？
　　爱丽丝那时全身都在抗拒着布拉德要亲她的这件事。
　　脑海里浮现的，是艾斯的脸。
　　是眼前的这个男人。
　　——我想拒绝。但为什么身体无法动弹呢？
　　爱丽丝完全使不出被布拉德压倒时那样的力气。
　　「……你不逃啊？」
　　有东西碰触了她的嘴唇。温暖的感觉，那是接吻的触感。
　　「我就把沉默当成是你的答案吧！」
　　艾斯的笑，带着一种艳丽的感觉。
　　「你应该知道我是认真的了吧……也许是因为你吓了一跳吧，那张有点无防备的表情也不错呢！」
　　「我不知道。」
　　爱丽丝低着头说道。
　　她没想到自己真的会被亲。但是爱丽丝不知道光靠亲吻，能不能判别艾斯是否真心。
　　这个男人的笑容，还有他那爽朗的态度，只是一再地加深爱丽丝的疑虑罢了。
　　「你不了解我，我也不了解你啊！到底该怎么样才能传递彼此的心意呢？」
　　艾斯叹着气，又亲了她一次。尽管他嘴巴上说着听起来很像是烦恼的话，但他的语气却不显得如此悲壮，果然很像是艾斯的调调。
　　「你呢？喜欢我吗？」
　　「是不讨厌啦……」
　　爱丽丝也不是刻意想要隐藏自己的真心话。
　　她确实对艾斯有好感。但问题是这种好感是什么种类。就算是简单的一句「喜欢」，也有各式各样的涵义。不讲清楚的话，会全部混在一起。如果搞错意思的话——肯定会很凄渗。
　　「虽然不讨厌，但是也不喜欢？」
　　爱丽丝不是在装傻，也许艾斯也清楚她是在谨慎思考。
　　或许是为了让爱丽丝好回答，艾斯才试着提了一个这样的问题。
　　「就是这种感觉。」
　　爱丽丝率直地点点头。
　　她现在还是不想谈恋爱。
　　虽然她也看不惯自己这种还不能放下一切的个性，但爱丽丝就是这样的人。
　　她就是会做出跑去找布拉德的那种事。
　　「我很喜欢你唷！」
　　艾斯的爱情表现很直接。毫不忸怩地表现给爱丽丝知道。
　　——咦？
　　被艾斯注视着，爱丽丝这才注意到……
　　笑着的他，好像有点被逼到无路可走的地步。
　　——是喔……这个人喜欢我啊。
　　毕竟，对象是艾斯。爱丽丝并不觉得可以相信他表面的态度。
　　但一看到他隐藏在眼睛深处里的情感，爱丽丝终于愿意相信艾斯的话。
　　爱丽丝发现自己已经接触到艾斯内心深处的部分。
　　艾斯的心意是真的。
　　他是真的喜欢爱丽丝。
　　明明两个人应该一点都不合的。
　　——矛盾点一堆啊！
　　明明觉得不合，为什么还陪在彼此身边呢？
　　为什么甩不掉他的手呢？
　　——不管是不是恋爱，我拒绝不了艾斯，这是事实。
　　爱丽丝闭上眼睛，本来想防御而高举的手，瞬间放了下来。
　　她的身体失去了力气。
　　放下的手，正好碰到了围裙。
　　碰到那个放在口袋里的玻璃小瓶。
　　佩塔要她喝下的、装着迷样药物的瓶子。现在大概有半瓶液体那么多。
　　瓶子空了，游戏便开始。那么，当这个瓶子再度装满时，会怎么样呢？
　　爱丽丝的游戏会不会结束呢？
　　——游戏结束的话，我的梦就会醒来。
　　爱丽丝并不想活在梦的时间里。
　　现在的她，正是处于挣扎着想要快点长大的年纪；为了能在现实世界里一步一步踏实地走下去。
　　所以，照理说她应该很高兴能够从梦里醒来。然而，心中为什么会有这种焦躁感产生呢？
　　因为她不想失去眼前的生活吗？
　　——梦，总有一天会醒的。
　　爱丽丝在心里对着自己说道。
　　——明明总有一天会醒的……
　　还是，心中所产生的意念，是因为知道会醒来才有的执着呢？
　　「爱丽丝……」
　　按着她左胸的指尖缓缓移动。
　　像是一个暗号似地，艾斯又再度吻了爱丽丝。
　　唇轻轻地碰触了之后，就像是要确认她嘴唇轮廓似地缓缓移动。慢慢地，横向移动地接触。终于，紧紧地贴住，混杂着温热的感觉。
　　「……艾斯。」
　　爱丽丝不知道该说些什么。所以，只呼唤了艾斯的名字。就在她张开嘴巴的时候，艾斯更深入了爱丽丝的口中。
　　配合着手指的移动，爱丽丝的胸部被揉捏成不同的形状。
　　不久，她的双峰之间，流下了炽热的汗水。
　　*    *    *
　　爱丽丝跟艾斯，身体叠在一起，蹲坐在树根旁。
　　因为底下的草都湿了，因此艾斯将爱丽丝抱坐在自己膝盖上。两个人紧贴着，肌肤感受着彼此的呼吸。
　　连动都感到麻烦，爱丽丝将自己的身体交给了艾斯。凌乱的衣服虽然勉强整理好，但却没办法站起身。
　　——有两个呼吸声。但，心跳声却只有一个。
　　咕噜，爱丽丝倒吸了一口气。
　　她明明把头埋在艾斯的怀里，为什么听不到他的心跳声呢？
　　艾斯又再度抚摸着爱丽丝的胸口。
　　「……你的胸口，传来了心跳声。」
　　「你的心脏呢？」
　　「是时钟。」
　　艾斯以不曾有过的尖锐语气说道。但，爱丽丝一抬起头，却被艾斯一如平常的笑容夺去了视线。
　　「这个国家里的人，心脏都是时钟。死了的话，就只有时钟会留下来。然后，又会再度苏醒。无役者就是无役者，持役者就是持役者……我们每个人都没有意义，只有任务会永远持续下去。」
　　「艾斯……？」
　　「有意义的，只有『任务』而已。」
　　艾斯的脸上虽然在笑，但也许在生气也说不一定。
　　爱丽丝心里想到的，是那天在玫瑰园里发生的事情。当士兵们在诉说着他们的个性时，艾斯很不高兴地在一旁看着。
　　——因为这是一个只有任务有意义的世界吗？这个心之国的所有居民都是由游戏在支配着的，所以他……
　　说不定，艾斯认为个性或自己的存在都没有意义。就算他现在死去，新的心之骑士也会以同一个时钟苏醒，然后，游戏将继续进行下去。
　　这个心之国跟爱丽丝所住的世界不一样。
　　自己，真的是个『外地人』。
　　她跟艾斯他们是不同种类的生物。
　　尽管两人就像现在这样依偎在一起，也改变不了这个事实。
　　对爱丽丝而言，她很清楚自己一定无法解决艾斯心中的纠结。就算能够用再多的言语安慰他，也总充满了无力感。
　　但爱丽丝还是有话可以说。
　　只有一句话。
　　「艾斯。」
　　爱丽丝把脸埋在他怀里，喃喃说道：
　　「什么任务或这世界的规则，我都不清楚。但……并不是什么人都可以当心之骑士的。」
　　爱丽丝一边说着，一边觉得很悲哀。对爱丽丝而言是如此理所当然的事，为什么艾斯就是不明白呢？
　　——也许，会一直有不同的人出现、担任心之骑士，但你是独一无二的啊……只有你是不同的，为什么，你就是不懂呢？
　　令人焦躁。
　　无法理解彼此的这种状况，令人焦躁！
　　艾斯明明就在自己身边，为什么没办法让他了解自己的心意呢……
　　「爱丽丝……」
　　艾斯惊讶地叫着爱丽丝的名字。
　　「那是什么意思呢？」
　　「……我也不知道。」
　　爱丽丝喃喃说着，手伸到了艾斯背后。
　　不知不觉中，汗都干了。
　　