　　“等一下啊！为什么要逃！？”
　　“当然因为他袭击我们！”
　　“为什么他要袭击我们！？”
　　“我怎么知道！”
　　雄一牵着爱子的手在走廊尽头止步了。（译：虽然文中没有解释，不过走廊尽头应该有楼梯）
　　幸运的是杀人鬼Ⅱ依旧悠闲的向他们走来，距离还很充足。
　　他们的教室在四楼。一年生四楼、二年生三楼，三年生二楼，剩下的一楼则是音乐教室、美术教室和职员室。
　　放学后已经经过了相当一段时间，至少四楼已经没有了学生的身影。不过一楼那里还有在进行部活的学生和老师吧。
　　雄一迷茫了。
　　需要去叫救援吗？还是凭自己和杀人鬼周旋？
　　“到底该怎么办？”
　　苦恼中不禁向爱子问道。不过这种事情就算问爱子，也只会徒增她的困惑吧。
　　“诶？那个……首先，那个人的目的是什么？是来找坂木君的吗？”
　　“不知道。是无差别攻击吗？还是特意瞄准我……”
　　“既然是可疑人物，果然还是和老师说比较好吧？”
　　“就普通来说确实那样比较妥当吧，不过对方可是杀人鬼。总之先逃吧，上面是屋顶，总之先下……”
　　总而言之先逃离学校。
　　视线转向楼梯，可是棒球帽少年已经站在了那里。
　　“哟。你就是坂木君？没想到刚才你居然能避开呢，明明听说应该是个普通人才对。”
　　仅仅是眨眼的功夫就通过三楼绕了过来，相当惊人的速度。（译：个人推断他们这个楼层有两个连通的楼梯，然后那个杀人鬼Ⅱ就是从其中一个绕过来堵住了雄一准备使用的那个楼梯，又或者那个杀人鬼Ⅱ直接跳楼翻到三楼包抄过来，原文实在没说明清楚）
　　“抱歉了，野吕。”
　　说着，雄一抱起爱子狂奔了起来。
　　面对突如其来的公主抱，爱子一阵晕厥。
　　“怎么，至少和我说两句吧。”
　　少年也向雄一追了过来。
　　——不好！要被追上了！
　　抱着爱子根本无法发挥全部的速度。
　　——！？
　　身后突然感觉到飞行道具的气息，大概是苦无吧。而且数量是压倒性的数十根，已经无处可逃了。
　　雄一只能乘着这股气势，猛的撞向教室的窗户。
　　“呀啊啊啊！”
　　爱子哭喊道。无暇顾及的雄一踢倒桌椅总算在教室内着地。
　　几乎同时教室门被踢开，杀人鬼也跟着走了进来。
　　雄一接着又穿过窗户逃向走廊。
　　——手被限制住可不妙！
　　雄一放弃了公主抱，并在奔跑的途中改由左手抱住爱子。
　　“等一下啊！诶？什么！”
　　单手抓住开着的窗框翻越。
　　一瞬的浮游感。
　　“哇啊啊啊！”
　　爱子继续哭喊道。
　　下一个瞬间，雄一的右手抓住了隔壁教室窗框的下部。愣是用腕力加上踢向墙壁的反作用力再度跳跃。
　　手指把住护栏，用脚踢碎玻璃，顺势进入了隔壁的教室。
　　就这样向着出口，用身体撞开教室门跑向走廊。
　　——很好！这样就争取到了一点时间！
　　雄一没有片刻的喘息。
　　总算来到了走廊尽头，这里有着通往屋顶和三楼的楼梯。
　　雄一望向身后，杀人鬼少年看来还在教室里的样子。
　　——怎么办？
　　直至刚才为止都觉得逃离学校比较好，但是那样看来并没有什么用，那个少年果然是杀人鬼，对于杀人没有丝毫踌躇。就这样直接逃往楼下只会扩大被害。
　　可是就算逃往楼上也会被逼入绝境。
　　“呐！能放我下来吗？”
　　爱子难受的鼓起脸说道。雄一将爱子轻轻的松开了。
　　“刚才那是什么！差点以为要死了！现在心脏都还没缓过来！”
　　“这也是没办法的吧。走廊太直很容易受到飞行道具的攻击。”
　　在这里烦恼也只会浪费时间，雄一做出了觉悟。
　　“我在这里牵制诱导他上楼顶。野吕趁现在快跑吧。”
　　如果是独自一人的话，应该总会有办法才对。
　　“不要！”
　　“哈？”
　　雄一不禁怀疑起自己的耳朵。明明在这里分头行动的话，爱子得救的可能性最高。从杀人鬼刚才的言行来看，目标很可能是自己。
　　“我说不要！怎么可能只让我一个人逃跑！两个人一起想办法才更好吧！而，而且如果他向我这边追过来的话……”
　　爱子紧紧抓住了雄一的制服袖子。颤抖。这种情况让她独自一人行动果然会很不安吧。
　　而且也无法肯定目标就是雄一，如果爱子被挟为人质就真的束手无策了。
　　“抱歉，让你不安了。那么就一起逃吧。”
　　爱子听到雄一这么说，微微露出了安心的微笑。
　　“然后呢？到屋顶上要怎么办？”
　　“我在屋顶上争取时间，野吕就趁机把姐姐叫过来。”
　　“诶？叫你姐姐过来？”
　　爱子一脸不解。
　　这也难怪——雄一想到。
　　但是姐姐时刻都在思考着如果学校闯入了恐怖分子的应对办法，大概学校里出现杀人鬼她也总会有办法吧……至少这点能够期待。
　　少年离开教室，缓缓向着雄一他们的方向走来。
　　雄一牵起爱子的手爬上屋顶的楼梯，很快就看到了屋顶门。
　　不禁意察觉到了门边的东西。
　　是一堆散乱堆积的破旧桌椅，大概是预定要废弃的吧
　　雄一抓起那些椅子搬到楼梯口。
　　“你要干什么？”
　　“等那家伙上来就把这个推下去。”
　　“那个，坂木君真大胆呢……”
　　“还有就是……野吕，你们家很有钱吧？借我点，不对，是给我！”
　　“为什么在这种时候要向我要钱啊！？”
　　“别管了！总之到底带了多少？”
　　“那个，十万左右？”（译：相当于六千人民币，卧槽！）
　　“那算什么！这根本不是高中生会带到学校的金额吧！？”
　　“要你管！然后呢，为什么要钱？”
　　“有五百的硬币吗？”
　　“有吧？”
　　“总之快给我！”
　　雄一也意识到这有点不明所以。
　　但是，大概他的急迫还是传达到了，爱子从一直没放手的书包里取出了十枚五百元硬币递给了他。
　　传来了上楼的脚步声。
　　从楼梯转角看到人影的瞬间，雄一果断将椅子踢了下去。那应该确实命中了追来的少年才对。
　　但是少年仅仅是随手一挥，就仿佛轻轻驱散眼前的苍蝇一般的动作，结果确实戏剧性的。
　　坠落的椅子纷纷撞向了墙壁。雄一的陷阱丝毫没有对少年造成影响。
　　轻轻戴在头上的棒球帽掉落，露出了金色的短发。
　　但是还有更加引人注目的东西。
　　角。
　　额头上，长着一个半透明青白色的角。长度为拳头大小，这当然无法收入棒球帽之中，不过光是看外观，很想一个全息制作的投影。
　　“可恶，比想象中的还要强。”
　　少年缓缓的爬上楼梯，至始至终都留有余裕。
　　——这家伙……是在玩吗……
　　原以为是来杀人的，但却始终保持着不紧不慢的态度。完全不知道到底在想些什么。
　　
　　[[IMG,f91cc70e09136f2d4d8fc6161fb17b93,800,1149,84906]]“怎么办！”
　　“不能盲目逃跑。以最短距离逃到姐姐的教室……啊！”
　　“什么！？”
　　“……说不定已经去制造商那里见学了……”
　　她好像有这么说过。
　　雄一牵着爱子的手来到屋顶，已经无路可逃了。四周被金属网制作的栅栏团团围住，雄一和爱子刚才还在这里交谈过。
　　“野吕！紧紧抓住我的前面，就像考拉那样！要从这里逃出去必须用到双手！”
　　“哈，那算什么！？我办不到！”
　　“没问题的！因为野吕很迷你！”
　　“不许说迷你！才不是那种问题！”
　　“快一点！”
　　雄一强硬的抱起了爱子。
　　“诶！等，等一下啊！”
　　“总之用手抱住我的肩膀！脚缠在我的腰上！”
　　因为惊于雄一的气势，爱子只能老老实实的照做。这个从正面紧紧缠在雄一身上的姿势，怎么看都很傻。
　　“稍微有点不方便行动，不过应该总会有办法的吧。”
　　“哦？你们在干嘛？”
　　少年爬上了楼梯，惊讶的看着两人的样子。
　　“当然是为了逃跑的准备！”
　　“是吗~”
　　少年的态度依旧轻浮，就好像猎物无论怎样挣扎都无法逃脱他的掌心。
　　雄一紧握拳头，指尖夹着五百元的硬币。每个指缝两枚，总计八枚硬币。
　　“接招！”
　　以别扭的姿势向上将右腕举过头顶，侧身全力的将指缝的五百元硬币投掷出去。（译：我国失传已久的乾坤一掷，这一击共计248元人民币）
　　硬币如散弹般的袭向少年。
　　直至刚才为止始终游刃有余的少年面对这突如其来的攻势吃了一惊。只见他慌忙交叉双臂做出防御。
　　雄一在抛出硬币的瞬间，转身跑了起来，带着爱子站上了护栏。
　　“诶？”
　　无法理解事态的爱子，只能更加用力的抱住了雄一。
　　雄一就这么踩在护栏上向着北面跑了起来。
　　“等等！等一下！”
　　“要飞了，抓紧点！”
　　“哈？”
　　四层建筑的屋顶。从这里掉下去毫无疑问会死，就算不死也肯定会受重伤。面对爱子的疑问，雄一当然有胜算。
　　感受到再度袭来的苦无，雄一进一步加速。这是为了助跑的加速。
　　眼看即将到达护栏尽头的雄一做好觉悟一步大跳。
　　屋顶上的跳跃。落下仅有一瞬，再度接触地面连数秒都不到。
　　“诶？诶？诶？”
　　爱子完全混乱了。
　　雄一全身放松的用脚尖着地，为了减缓冲击弯腰屈膝做了个数个翻滚。紧接着以后背为支点回转一圈站了起来。
　　“哈？”
　　爱子继续混乱中。
　　雄一简单确认了她的状况，除了眼珠在转圈以外，好像并无大碍。
　　“实在没想到会在学校里做出五点接地啊……”
　　放下心来的雄一感慨的说道。
　　正式名叫五点接地回转法，伞兵降落时使用的着地技术。雄一会使用这种技术理所当然，也是姐姐强加的结果。某一天，看到某本格斗漫画中出现这种技术的姐姐，愉快的将其传♀授给了雄一。
　　雄一抬头望向屋顶。微妙的感觉那么杀人鬼少年正微笑的俯视着他们。
　　*****
　　手腕因太过紧张僵硬的松不开，注意到爱子举动的雄一轻轻放下了她。
　　眼睛还在打转，脚下完全没有充实感。呼啦呼啦就在即将倒下时，雄一撑住了爱子。
　　心跳的很快，呼吸不畅，喉咙因太过紧张有些干涩。
　　“还，还还还还还还……”
　　“还？”
　　“还以为死定了！那算什么啊啊！”
　　爱子怒吼道。呼吸还很慌乱，明明根本不是吼叫的时候，但实在无法忍耐。
　　“啊，那确实有点冒险，我已经在反省了。”
　　“有点？那个只是有点！？”
　　站在屋顶的栏杆上助跑，然后还加上一个大跳跃，就算是现在也无法相信那是真的。
　　爱子还是一副摇摇欲坠的样子由雄一搀扶着。大概是兴奋过头脑缺氧了吧。
　　“嘛，先冷静下来吧，来，深呼吸。”
　　爱子试着冷静下来，但又回想起自己刚刚紧紧抱住雄一的瞬间。
　　脸颊通红，心脏进一步超载。
　　——应该没有被人发现吧？
　　爱子小心翼翼的回望四周。本来比起紧紧抱住的事情被发现，从屋顶上跳下被发现应该更为不妙才对，但是混乱的她并没有注意到这点。
　　“没事吧？可能会有些辛苦，但我们没时间在这里就留了。”
　　雄一牵起爱子的手再度跑了起来。距离生存部所在的旧校舍还有一段距离，现在还不能放松警惕。
　　“呐……你是要去找你姐姐吧？但是我不认为你姐姐……在这种情况下……会有什么办法！”
　　爱子呼吸急促，断断续续的说道。
　　“我也不知道！但是姐姐最擅长这种事情了！”
　　因为没有确凿的根据，爱子非常的不安。
　　*****
　　少年笑了。越过金属网俯视着地面笑了，根本无法止住。太乱来了，完全超出想象。
　　首先避开了先手的攻击。在开门的瞬间，毫不犹豫投出的苦无就这么被他避开了，光是这点就很不可思议。一般人可是会在那里就一无所知的一命呜呼才对。
　　然后是避开了苦无的一齐投掷。面对逼近的数十根苦无，他选择了打破玻璃躲进了教室，然后通过连接室外的窗户移动到隔壁教室。
　　最不自然的就是他那逃跑的方式。在栏杆上疾驰，在保持平衡的前提下最大速度奔跑，最后还躲过苦无的攻击从屋顶上跳下。
　　“那算什么，他真的是人类么！”
　　实在没有想到他会从屋顶上跳下去，而且还毫发无伤的离开了。
　　不可思议。
　　所以才愉悦无比。
　　冷笑片刻后，少年才想起也不能放着他不管。
　　如果再怎么大笑着袖手旁观的话，可就真要被他们逃走了。
　　少年越过金属网一口气跳向地面。伴随着华丽的巨响与地面接触。
　　“好痛！”
　　缓缓站起身。虽然多少有些痛楚，但也没受到太大的伤害。这种程度依旧在计算的范围内。
　　但是试过以后才知道。人在空中几乎是无法控制姿势的，要像刚才他那样以脚华丽的着地基本上不可能。而且还是从这种高度无伤落下，到底需要经受多少的训练根本就无法想像。
　　“但是那个呢。成功从杀人鬼手中逃脱，还真是可喜可贺的事情。为何惊悚会如此无趣呢？”（译：最后一句原文なんてスリラーはつまんないだろ？直译的话意思好像不明？）
　　少年向着雄一他们逃跑的方向缓缓迈出了步子。
　　*****
　　他们此刻正在体育馆里侧背阴的位置奔跑。这也是为了万一被杀人鬼袭击能够尽量减少被害的对策。
　　穿过体育馆再有片刻就到达旧校舍了。
　　“如果跑不动了的话，我可以抱着你跑哦？”
　　看着上气不接下气的爱子，雄一担心的问道。
　　“没，没关系，我可以的！”
　　爱子满了通红的回答道。
　　“呐，知道屋内的手机号吗？”
　　灵光一闪的雄一向爱子问道。
　　“哈，哈……什么？姑且有交换过……”
　　“那可是杀人鬼Ⅱ，说不定和武内会有什么联系。搞不好还能得救……”
　　奈月说过不会在学校杀人，那么这次的事件应该不是她指示的才对。而这种情况下，不希望校内发生杀人事件的奈月，和不希望死的雄一就处在利害一致的位置上。
　　爱子从制服口袋里取出手机，雄一抢了过来准备拨通号码。
　　“等一下啊！你想知道打过去！？”
　　“诶，啊，这确实有点不妙。”
　　她可是威胁过说出去就杀死所有人，不能让奈月知道爱子的事情。
　　雄一取出自己的电话拨通了号码，没多久就通了。
　　“我是坂木。这是怎么回事？”
　　“坂木君？我可不记得和你交换过号码哦？而且完全不明白你在说什么。”
　　“别装傻了。现在杀人鬼就在我的眼前！既然是杀人鬼，肯定和你有点关系吧！”
　　“坂木君现在在哪儿？”
　　“学校。”“切……那个笨蛋……”
　　手机里传来厌恶的咋舌声。
　　“果然有关系吧！”
　　“算是吧，因为那家伙说想用我的狩猎场，我就作为交换条件提出解决掉知道我身份的人。”
　　“什！”
　　“本来是认为他在我有充分不在场证明的时候就没问题，没想到居然会在学校里就下手呢。”
　　“开什么玩笑！那算什么！快让他住手！”
　　“嗯，大概没用吧。他可是那种一旦被认定为猎物，就追到天涯海角的类型呢。”
　　“那算什么！”
　　安心的结果一个都没有出现，雄一只能愤怒的发泄不满。
　　“我现在就过去，毕竟在我的学校发生杀人事件我也很困扰呢。总之在我到达之前就尽可能的逃跑吧。”
　　说完，电话切断了。
　　“武内虽然说会来……可我怎么觉得只是敌人变多了……”
　　“怎，怎么办？”
　　“嘛，总之……就交给姐姐吧。”
　　雄一隐藏起不安的说道。
　　在通话的途中，旧校舍已经近在眼前了。
　　进入旧校舍立刻上楼，目标是生存部的部室。位置在二楼的尽头。
　　全力的奔跑，到达部室和生存部的门被打开几乎是同时。
　　“雄君？怎么了？都说了今天不用来了。还是说实际上你也很想见识一下自动扶梯的下行通道？”
　　“才不是！”
　　正好走出来的睦子，看着雄一一脸意外的说道。
　　睦子锁上部室门，看来她是最后一个了。其他部员大概已经向着那什么制造商那里去了吧。
　　“野吕（学妹）怎么样？就那么想加入生存部吗？那我现在就给你入部申请书。”
　　说着，睦子从包里取出一份文件递了过来。
　　“现在可不是做这个的时候！杀人鬼！杀人鬼追过来了！”
　　“诶！？”
　　睦子的脸上顿时充满了喜悦。
　　“骗人！那不是很厉害吗！？”
　　“啊，确实很厉害。”
　　“嗯，但是杀人鬼居然出现在放学后稍微有点无法接受呢！既然是要来，那起码也得是上课中来吧！像是葱星人呀，或是满身硫酸的岛田那样冲进来比较有冲击性吧！”（译：捏他全部出自杀戮都市）
　　“那也太惨了！这已经是日常崩坏级别了呢！”
　　“然后呢，要怎么办？杀人鬼什么的，雄君把他解决掉不就好了。”
　　睦子轻松的说道。
　　“怎么可能！那根本就不是人类！完全就战不过啊！”
　　“等等！不是人类是怎么回事？”
　　睦子抓住雄一的肩膀摇晃起来。
　　“别兴奋啊！脑袋上有角，而且单手就把椅子山给弹飞了。那根本不是人类能办到的事情！”
　　“角……到底有几根？”
　　“一根来着。”
　　“那就没关系了。”
　　“为什么啊！”
　　“区区一根角，毫无疑问的绝对很弱！”（译：根据角的多少来判断强弱的捏他，不明）
　　完全不明白她能如此断言的根据，雄一感到全身脱力。
　　“那到底该怎么办？”
　　“当然是把他打倒吧？”
　　正如雄一的预料，发展成了和杀人鬼对决。
　　“呐！这根本和刚才没有区别吧！”
　　爱子插了进来。虽然口头上强硬，但脸上还是充满了不安。
　　“别说了……我刚才确实太轻率了……”
　　“呐？那个就是杀人鬼？”
　　睦子指向了走廊反方向。那里站着一个穿着学生制服的金发少年。
　　被追上了。雄一越发焦虑起来。
　　这边的楼梯因为老朽已经被封锁了，就算是硬闯，危险系数也太高。
　　少年依旧是缓缓向这边走来，他的脸上带着一丝微笑，就好像在期待着雄一能够做出什么更加超出常识的举动。
　　“哼，那个吗……”
　　睦子观察着杀人鬼少年，和往常不同，表情非常认真。
　　“走路方式杂乱无章，该不会不知道走直线吧？这是很典型的力量笨蛋呢，还有右侧受的伤，那个本人好像都没有察觉，感觉只要稍微补个刀就能穿透内脏哦，也就是说可以期待渗透系攻击的效果。这个怎么看都没有雄君会输掉的要素吧？”（译：当中二至极限……无敌了）
　　“真的假的！？”
　　“雄君连这点都看不出来可不行哦。”
　　“他突然就袭击过来根本没有余裕吧！”
　　不过经姐姐这么一说，感觉确实如此。冷静下来观察，虽然不达姐姐的精度，但至少一定程度上还是能够看穿。（译：完全被洗脑了）
　　“嗯，没错！现在正是雄君舍弃童贞之时哦！”
　　“诶！？什，什么……”
　　突然蹦出和气氛完全不搭的词汇，爱子顿时满脸通红起来。
　　“我才不想杀人！”
　　“没关系！那才不是人类！作为舍弃童贞来说可谓是切到好处哦！”
　　睦子一脸平静的紧咬着童贞不放。这里所说的童贞是指杀人经验，据说军队就是用童贞来表现初次杀人，不过睦子获得这个知识的来源，理所当然是通过漫画。
　　“啊，可恶！总之一切的前提是能打赢他！后面就交给你了！”
　　“交给我吧！如果被揍的动不了了，会负责把你抬回去的哦！”
　　“这个还是饶了我吧，那也太没用了。”
　　雄一转向杀人鬼迈开步子。杀人鬼注意到了他的意图，不过倒也没有改变步调。
　　两人在距离一步的位置同时停下了脚步。
　　“怎么？我可是期待你接下来会怎么逃来着，不撞破窗户逃跑吗？”
　　“抱歉，不能回应你的期待。这次就不跑了，准备战翻你。”
　　雄一直至刚才都苦于如何应对才会四处逃窜。
　　这不是高中生打架的等级，既然是对付杀人鬼，那么至少也要做好相应的觉悟。不能手下留情，生死的互搏。要做好这份觉悟可不简单。
　　但是姐姐说能赢。
　　那么就没问题了，因为之后能够交给她，就算是发什么什么样的事情，她都一定会有办法的。（译：这已经是洗脑级别的了）
　　雄一做好了觉悟。
　　“降神。”（译：卧槽，还有大招）
　　低语道。
　　左脚以超越极限的气势踢向地面。这样左脚就无法使用了。
　　雄一跳向了杀人鬼右侧的墙壁，以反作用力再度跳跃。
　　在极短的距离里向前方释放出回旋踢。
　　这对杀人鬼来说，应该就仿佛瞬间的失去踪影吧。
　　面对突然从上空而来的回旋踢，杀人鬼少年还是以分毫之差躲过了这左脚跟的一击，但是对紧跟而来的右回旋踢就束手无策了。
　　右脚跟直击脑门。胜负已分。
　　着地的雄一紧贴着杀人鬼向他的腰部打出一记刺拳。
　　咚，低沉的重音伴随着走廊晃动。（木制的旧校舍）
　　一切仅发生在一瞬之间。
　　*****
　　“吼诶？”
　　爱子的口中发出了奇妙的声音。回过神来，杀人鬼已经扑街了，完全不明白发生了什么事。
　　“所谓降神啊！就是古流（武术）中经常出现的奥义哦！能够一时性的使人类超越极限！像是脑内分泌麻药，遮断痛觉，限制解除，等等等等，等等等等。雄君通过使左脚肌肉超越极限的高速移动在对手看来就和瞬间消失了一样哦！然后就是那个两段回旋踢！被那个打中可是很痛的哦，毕竟就像宽刃斧一样呢！”
　　“哈，哈？”
　　不明白到底在说什么。但是睦子完全没有注意到爱子的内心，依旧我行我素的说道。
　　“最后那一击也很简单。是通过在极限距离下解放全身力量的刺拳！源自中国武术不过稍微有点不同哦！那可是让雄君紧贴晒干的被子直至打出洞为止才练成的绝招哦！真是怀念呢，那个边哭边挥拳的雄君真是可爱！”（译：感谢26016451分享捏他，前文中用前空翻同时发出左右脚跟落出自修罗之门中的【斧鉞】，打晒乾的被子习得绝招出修罗之门的【无空波】，最初的降神出自同作品中的【四门】）
　　“那，那个……坂木君到底被草成什么样了……”
　　“那是修行哦！男孩子不变强怎么行呢！”
　　说着，睦子骄傲的挺起了胸。
　　爱子不禁发自内心的同情起雄一。