　　加奈子的个人讲坛还在继续。
　　根本没有机会插嘴，当然雄一也不具备能够插嘴的知识。
　　话题从信长开始，到岛津的弃子战术和撤退战术，最后是佐贺锅岛武士的脾性和【叶隐】，正在逐步脱线中……（译：第一个请百度岛津义弘……第二个字面意思，第三个【叶隐】又名【锅岛论语】，是本讲述武士道精神修养的书，共十一卷）
　　虽然雄一对这些东西是否能在异世界派上用场保持疑问，但是看着加奈子和睦子那么愉快的样子，感觉实际上也无所谓了。
　　“啊，已经到这种时间了呢！”
　　睦子看向房间里的时钟说道。雄一也望向窗外，外面已经完全被夕阳染红，差不多是刚过十八点的时候。
　　“觉得我们生存部怎么样呢？”
　　“嘛……和我想象中的差不多吧。感觉和姐姐平时在说的东西也没什么区别。”
　　生存部到底是什么样子这个平时就从睦子那里听说了。虽然实际看到和印象中稍有不同，不过雄一出于呕气并没有说出来。
　　“诶？话说野吕到哪里去了？”
　　记得有把记录工作交给她才对。
　　但是实际在写这个的却是茨木，爱子已经消失不见了。
　　“为什么会是你在做记录啊！？”
　　“她说要我替她写啊。那个小豆丁刚才就已经晃晃悠悠出去了哦？”
　　看来茨木意外的是个老实性格的人。
　　记得爱子确实在中途有出去过，当时还以为是去厕所。
　　“嗯~明明就是面向新手的课题才对啊……”
　　睦子看起来有些沮丧。
　　雄一因为早就已经习惯了这种长篇大论所以不会在意，但是对这方面不擅长的人来说，恐怕还是会很难受吧。雄一不禁为自己无意中轻视了爱子而感到内疚起来。
　　“那，那个，对不起。都怪我突然就说出那种不明所以的东西……”
　　加奈子胆怯的道起了歉。大概完全没想到部员候补会逃跑吧，只见她也和睦子一样也非常失落。
　　“啊，那个，战国时代什么的我是不太清楚，不过比起切腹什么的，那些偷盗年贡米的故事还挺有趣的哦。”（译：出自叶隐）
　　雄一急忙安慰起加奈子。
　　睦子就暂且不提，像加奈子这种沉静印象的女孩子如果摆出一副伤心的样子可是对精神不好。
　　“是，是吗？太好了。那么下次就来谈论穿越到中世纪欧洲风的世界吧！”
　　虽然雄一对这个人为何总是在想着穿越感到不解，不过看着这清爽的微笑也不好吐槽。
　　“啊，对了织原【同学】，把那个给雄君他们看看吧？”
　　“诶？那个……是指那个吗？可是……”
　　“没关系哦。只要看过那个，他们才能成长吧！”
　　“……我知道了。实际上，那个……我有在写小说。”
　　加奈子害羞的说道。
　　——就算你这么说，我也不知道该怎么反应啊！
　　还真是微妙的气氛。
　　“是么，还挺厉害的嘛。”
　　但是茨木很是钦佩的样子。
　　“你该不会有在读小说吧？”
　　怎么看他都是那种和文学无缘的人。
　　“偶尔吧。”
　　“英文书？”
　　“你也别光凭我的外表来判断吧？话说……最近刚看完【高丘亲王航海记】。”
　　“抱歉，我对你在读什么完全没有兴趣。”
　　无视茨木，雄一催促着加奈子把话题进行下去。
　　“那个，是本异世界的小说吧？叫什么名字？”
　　姑且还是问了，毕竟也不能无视她。
　　“那个啊，是叫【我的大魔王太可爱不忍心下手，世界大危机】。”
　　“完全无法想象会是什么内容……”
　　如果要是更可爱点的小说就好了。雄一略感遗憾。
　　“要自己说明实在太害羞了，大家读读看吧。”
　　被这么一说，之后肯定要听感想吧。不禁增添了几分犹豫。
　　“呐，我说你要待到什么时候？”
　　烦躁的看着赖在这里不走的茨木，实在为他这自来熟的样子不满。
　　“嗯？部活已经结束了吗？那我也差不多该走了。”
　　“虽然不知道你想要干什么，不过约定你还记得吧？别在向我们出手了。”
　　“我知道。反正也没那干劲了……哦，电话。”
　　茨木拿起了放在桌上的手机。之前收在制服口袋里的东西全都摆在桌子上。
　　“哦，你么？啊？我脱不开身。到底是为什么？”
　　茨木望向了雄一。
　　“就是有点腻了。而且就算在这里杀了要处理起来也够麻烦的。啊，说的也是，那回头见。”
　　说着，茨木忌惮的挂上了电话。
　　紧接着雄一的手机响了。显示的号码有印象，是武内奈月。
　　【午安，坂木君。】
　　信号状态还差，稍微参杂着一些杂讯。
　　“你今天没来上学吧？我这边有些话想说，有时间吗？”
　　【确实没来上学哦。为了遵照约定杀死所有人，所以在做些准备呢。】
　　“什？”
　　【呼呼，开玩笑哦。虽然最坏的情况那么做也无所谓……就目前来看还只有坂木君和野吕（同学）吧？】
　　雄一咬紧了牙关。果然被爱子察觉了。
　　“你想怎么办？”
　　【如果只有坂木君的话，放着不管倒也无所谓。但是……超过两个人就有点不妙了呢。在那个限度上秘密就很容易泄漏。】
　　“所以你到底想怎么样？”
　　【说的也是呢。总之坂木君和野吕（同学）就去死吧。】“开什么玩笑！”
　　【毕竟是你先打破了约定呢。那么选择吧，是两个人去死呢，还是学校所有关联者去死呢？期限是明天。】
　　“有种你就去做。杀死所有人？那种事根本不可能办得到！”
　　【嘛，我就知道你可能会这么说。毕竟对坂木君来说，只要自己能逃出来就好了呢。】
　　“你真的准备杀死所有人？”
　　【我可从来不会说谎哦。嘛，那都是要看你们两个呢，毕竟杀死所有人是最终的手段。如果我真的觉得结束这个世界也无所谓的时候确实会自暴自弃的这么做呢。所以果然还是坂木君和野吕（同学）去死是最好的了。】
　　“我说啊，有人会乖乖等着被砍死么？”
　　【就是知道我不会狩猎生活圈里的人，坂木君才会摆出这种态度吧？嘛，虽然那是事实，不过你认为一直这样下去，我的平稳生活能回的来么？】
　　“我鬼知道！”
　　【所以说，希望坂木君能到我的狩猎场来呢。因为在那里就算发生什么事都没有关系。】
　　“我说啊，你真的认为我会乖乖过去么？”
　　【野吕（同学）已经过来了哦？】
　　“……你说什么！？”
　　雄一回望着室内。爱子还没有回来，就算再怎么说也太慢了，而且也不可能会没换鞋就回去才对。
　　【接下来是我的警告。今晚零时我将会杀死野吕（同学）。如果坂木君过来的话，当然也会一并杀死。不过如果没有过来的话……因为野吕（同学）已经死了，所以就恢复往常的感觉？只有坂木君一个人的话总还是有办法的呢，毕竟野吕（同学）那时已经死掉了，威胁我存在的事物也就消失了。】
　　“你这种想法也太奇怪了。”
　　如果真要说，简直就是疯狂。
　　【啊，对了对了。来之前记得准备好遗书哦。虽然还是会有些不自然，干脆，再来个两人失足坠楼的剧本怎么样？】
　　“野吕怎么样了？”
　　【暂时没事哦，只是失去了意识而已。毕竟她醒着的时候太烦人了，就连电话都没办法打呢。放心吧，除了杀死我不会无谓的加害猎物。】
　　“……狩猎场在哪里？”
　　奈月将地址告诉了雄一。
　　【那么再见了，虽然你能来我会很高兴，不过也不会抱太大的希望哦。】
　　说着，奈月挂断了电话。
　　“喂喂，看你这样子该不会事情变得很不妙了吧？”
　　看到雄一神态异常的样子，茨木不禁搭话道。
　　“确实有点不妙……野吕被劫持了……”
　　“啊？那个小豆丁被绑了？不是才刚不见的么？那家伙难道来学校了？”
　　“我怎么知道！既然野吕不见了也就只能这么想吧！”
　　爱子失去了意识。如果准备劫为人质应该暂时不会事才对。但是没有听到她的声音还是很不安。
　　她是被自己卷进来的。绝对不能让她这样死掉。
　　“应该还能谈判……那家伙说愿意放过我，只要能拿出和平解决的好处的话……”
　　至今为止虽说是危险的关系，但姑且还算平稳。只要她还想要避免事态发展，就还有周旋的余地。
　　“什么啊，明明揍我的时候一点犹豫都没有。”
　　“根本完全就没有谈判的余地吧？”
　　“哈哈，那是当然的。”
　　雄一叹了口气。无意间发现（低垂着脑袋的）视野角落里正蠢蠢欲动的姐姐。
　　——啊……看这样子她也想参一脚呐……
　　雄一看向姐姐。回想起她刚才说过的一切交给弟弟的自主性。
　　大概是在等雄一自己开口吧，但是她那完全就是一副在说【交给我吧！】的样子。
　　——真是没办法……
　　“姐姐，救救我~”
　　“嗯！”
　　睦子露出了满面的微笑。
　　“我姐是中二病。”
　　面对茨木【你们到底是什么人？】的质疑，雄一只能如此回答。
　　“雄君好过分~！居然把姐姐当作中二病！”
　　睦子怒气冲冲的插嘴道。
　　——看来是完全没有自觉啊……
　　中二病患者普遍对自己的现状没有明确的认知。
　　这里是家庭餐厅内部。穿着制服的雄一和穿着体操服的茨木并排而坐，他们的对面是睦子。
　　现在正处在前往奈月指定地点的途中。就时间上来说，差不多也到了填饱肚子的时候了。
　　虽然雄一实在没心情悠闲的进餐，但睦子以【饿着肚子可没办法打仗哦！】为由，最后还补上【这次就由我来请！】，擅自点了三份烤肉定食。
　　“……就是暗之炎，右手暴走之类的东西吗？话说其中到底有什么关系？”
　　茨木意外的有所耳闻。
　　“等一下！那个在幼儿园时期就已经毕业了啊！你们是在小看我吧！”
　　“魔眼和鬼你不都还是相信么？”
　　“这个跟那个不一样！再说我可不是那种耍嘴皮子的笨蛋哦！”
　　睦子的理想意外的现实。做不到的事情看来她也会很轻松就否决掉。
　　“嘛，大概就是这么回事。”
　　雄一叹了口气说道。
　　“具体来说？”
　　茨木回问道。料想到他会追问的雄一进一步的说明道。
　　“也就是说，姐姐只会追求能在现实中成为可能的中二妄想。而我就是那个悲惨的实验品！”
　　虽然知道在公共场合不能大声喧哗，但雄一还是没忍住。这毕竟也是他发自灵魂的怒吼。
　　“雄君真是的~！我只不过在将雄君打造成世界最强的男人而已哦！被这么一说姐姐好伤心~！”
　　睦子一脸悲伤的说道。
　　“嘛……该怎么说呢。你真是辛苦了……”
　　茨木拍了拍雄一的肩膀。
　　与此同时，让人看了不禁垂涎欲滴的厚重肉块装盘送到了三人面前。不管睦子怎么说，雄一最终还是吃了起来。毕竟摄取蛋白质是很重要的工作。
　　“虽然还有很多事情想问你……”
　　雄一啃着肉排说道。之所以犹豫也是认为在用餐时进行对话也是浪费时间吧。
　　“无所谓哦，想问就问吧。事到如今我也没什么好隐瞒的。”
　　“那么，首先是现在要去的那个地方。你知道些什么吗？”
　　“污秽的大叔在地面蠕动的地方。总之那里非常糟糕。嘛，住在这附近你的应该也有所耳闻吧？”
　　奈月指定的位置是经常性发生暴动的有名区域。住在那里的都是些打零工和无家可归的人。（译：原文的零工是指按天支付报酬的工作）作为日本屈指可数的平民窟可谓是人尽皆知。
　　“那里就是狩猎场吗……”
　　确实，如果是那里发生一两起人员死亡或者行踪不明，感觉也完全不会发现的样子。雄一想到。
　　“我是不知道你在想写什么，不过我可没有狩猎过那些肮脏的家伙哦？我想从那家伙那里拿到的是另一个狩猎场。”
　　“不……我只是在想武内的事情，至于你根本就无所谓。”
　　“我说你还真是个冷淡的家伙啊！？”
　　“毕竟你会杀人和吃人吧。我可不打算和你深交。”
　　看着争论的两人，睦子面露微笑。（译：难道隐藏属性还是个腐……？）
　　“那么下一个。在学校你没有详细说明，不过确实有说过武内是外来种吧？那家伙也是类似鬼或者吸血鬼的东西吗？有没有弱点？”
　　“如果有人知道她的弱点的话，那家伙也就不会那么胡作非为了吧？”
　　“那其他的呢，种族之类？”
　　只要知道种族的话，说不定姐姐就会有办法了。带着淡淡的希望，雄一问道。
　　“那家伙是开膛手杰克。”
　　“……哈？这是什么意思？”
　　雄一慢了一拍的重新问道。确实过去的国外存在着那么一个杀人鬼，但实在不明白为什么这里会出现这个名字。
　　“嘛，我也不太清楚呢。”
　　茨木轻佻的说道。
　　“你这家伙！”
　　看着像在开玩笑的茨木，雄一不禁拍了他脑袋一下。
　　“这是何等深厚的友情~！是在战斗后滋生的吗？”
　　“哪里像啊！”
　　“哦！我倒是挺中意这家伙的呢？”
　　说着茨木抱住了雄一的胳膊。雄一摆出了厌烦的表情。
　　“嘛，老实说就是不知道。我们，最多也就是在圈定势力范围的时候有所接触罢了，名字这种东西根本就不重要。甚至有自称是艾德·盖恩（译：实名爱德华·西奥多·盖恩，美国著名的连环杀手）的家伙哦？大概就像重生一样的东西吧？嘛，虽然不知道那家伙是以杀人为目的还是创作为目的就是了。”
　　“艾德·盖恩！？”
　　睦子的眼睛闪耀了起来。
　　“啊，那个，姐姐虽然可能很喜欢这个话题，不过我们还是回头再说吧。”
　　“那可是【沉默的羔羊】和【惊魂记】的原型，传说中的杀人鬼哦！用头盖骨制作汤盘！用人皮制作背心！还用——”
　　“停！这可不是在家庭餐厅说的话题吧！”
　　雄一站起身子越过餐桌堵住了睦子的嘴巴。只见睦子还在那里唔唔的说着什么，看起来很是愉快。
　　“好了，回到刚才的话题。你是指武内重生成为了开膛手杰克吗？”
　　“所以说我也不明白啊。”
　　看来从茨木口中是无法获得进一步的情报了，话题只能就此打住。
　　“呐？我说你是外国人吗？”
　　为了切换话题试着问道。金发蓝眼配上鲜明的轮廓，就外表来说怎么看都是个外国人。但是日语又说的很流畅。
　　“完完全全就是日本人哦？嘛，虽然祖先大概是漂流到日本的外国人吧。”
　　大概是被问到自己的事情很高兴吧，茨木兴高采烈的说道。
　　“啊，抱歉。只是随便问问，倒也没什么特别的兴趣。”
　　“我说你这人啊……”
　　茨木瞬时陷入了失落。
　　“话说，武内最初也只显示为【杀人鬼】，这其中该不会存在什么联系吧？”
　　茨木现在虽然是【茨木童子】，不过最初显示的是【杀人鬼Ⅱ】。
　　“大概吧？开膛手杰克要归类的话确实是杀人鬼。茨木君是茨木童子，也就是说日本的鬼因为会吃人，理所当然同时也兼任杀人鬼吧。嘛，如果要追根问底的话，杀人鬼和茨木童子从意义上还是稍微有点不同呢。前者是做的事情堪比鬼怪，而后者是真正的鬼。”
　　就算有睦子的解说还是不明白。看来雄一所能看到的文字实际上非常的杂乱无章。
　　“话又说回来，杀人鬼到底是什么？如果有人死掉怎么想都会变成事件吧，可是倒也没听说杀人案频发。”
　　“你啊，知道日本每年有多少人失踪么？八万人哦？其中就有百分之二十是十几岁的年轻男女，原因基本上都是离家出走。那些不知道出于什么缘由突然离家不回的家伙，嘛，最后被成了我们的饵食，所以从某种意义上来说也是自作自受。如果是那种品行端正的家伙，甚至连碰都不会碰到我们呢。毕竟我们为了不被发现也做了不少的工作。”
　　看来茨木是真心这么认为的。看来他是真的生存在伦理观完全不同的世界。
　　“就算你这么说，还不是来袭击我们学校了嘛！而且还攻击我这个三好学生！”
　　“嘛，多少有些强硬，但我还是有不会暴露的自信哦。”
　　“你这根本就是失败了吧！而且学校都被你弄得乱七八糟！”
　　“嗯？感觉弄坏学校的应该是你吧……”
　　雄一不禁移开视线装起了傻。
　　“那我就先回去了。”
　　走出家庭餐厅，茨木突然如此说道。
　　“啊，是么。快滚快滚。”
　　“我说啊，你这人真的很冷淡诶。难道就看不到我的爱心光线么？”（译：我对天发誓绝对是原文）
　　“对不起哦，雄君！因为BL是在姐姐的守备范围外，所以极力推荐雄君保持良好的男女交往关系哦！”（译：好假）
　　雄一厌恶的后退了几步。
　　“诶？你就收下吧！至少也该问问我回去的理由吧？”
　　“有屁快放。”
　　“……大姐，这家伙平时也是这样？”
　　“说不定是在害羞哦！”
　　“才没有，好了，理由是什么？”
　　“因为很中意你啊。毕竟我如果真跟着你们去武内那里报道也只能去帮她呢，我姑且也是有立场在的哦。所以只能就此告辞了，嘛，体操服我会洗好了再还给你的。”
　　“这件就送给你了，所以别再来了。”
　　“哈……这也太冷淡了。嘛，总之就回头见。”
　　说着，茨木反身离开了。
　　“再见，诶？话说他之前发的誓到底要怎么算……”
　　因为是以还会再见为前提的道别，也就是说茨木完全的相信雄一今天能活下来的样子。还真是份奇妙的信赖感。
　　“那么，这毕竟也不是什么惜别的场合呢！向着杀人鬼的所在地出发吧！”
　　睦子愉快的宣言道。
　　*****
　　回过神来，爱子发现自己正倒在坚硬的地板上。
　　隐约能够听到砰的低音。眼前明明是那么明亮，却看不清任何的东西。
　　视野恍惚，看来意识还很朦胧。
　　“醒了？”
　　爱子慢慢的坐起身子，抬头望向发声源。焦点所在的位置上有强烈的光源，总算是看清了那里正站着一名身穿星辰高校制服的女孩子。
　　武内奈月正俯视着爱子。
　　不明白发生了什么事，不清楚现在已经几点。对如今这个状况的记忆还很是暧昧不清。
　　爱子回望四周。这里是个类似于工厂的地方，但除了被灯光照明的空间外，周围是一片昏暗。
　　爱子接着确认起自己的身体状况。制服上沾满了尘土，看来这里疏于打扫。
　　随着短暂的空白期，意识渐渐清晰起来，爱子回想起了事情的经过。
　　从织原前辈的长篇大论里逃了出来，因为旧校舍的和式厕所很脏所以就去了体育馆的厕所，解决完问题准备回部室的时候，突然脖子被什么东西缠住了。
　　——这好像……有点不妙啊……
　　奈月认为爱子知道秘密。而且正为了消除隐患付诸行动。
　　“呐……武内（同学），能告诉我发生了什么事情吗？”
　　先试着刺探情报。
　　“本来呢，我是准备把你们两个人一起带过来的哦。毕竟，不管是在学校里还是在大街上出现死人都是很不妙的事情呢。只要能带到这里来的话，就没关系了。可是要把两个人一起带过来果然还是太困难了，正当我守在学校附近犹豫不决时……正巧野吕（同学）一个人出来了呢。所以就干脆一个个的带过来了。”
　　——嗯，果然是以我知道秘密为前提……
　　“然后，在进入厕所的时候从背后用绞手技决定了胜负，再然后就把晕过去的野吕（同学）带到了这里。”
　　虽然不知道她在说什么，大概是指勒住脖子的意思吧。
　　“呐……武内（同学）到底想干什么？”
　　不明白她绑架的理由。如果是为了封口应该早就被杀掉了才对。但是她只是将爱子绑过来丢在了一旁。
　　“我啊，只是想要过上平稳的高中生活而已哦。普通的人生，普通的学校生活，普通的和朋友们聚在一起普通的聊天。但是入学第一天却被威胁了，如果换做野吕（同学）的话会怎么做？”
　　话题完全接不上。看来奈月现在只会自说自话而已。
　　“那个，如果是我的话，只要愿意保密就会让大家回去哦……不行吗~？”
　　虽然知道对方是女生，但还是试着卖了个萌。
　　“不行。”
　　丝毫没有效果。
　　“那个，我和武内（同学）在学校不是经常聊天吗？应该算朋友了吧？那个，如果是朋友的秘密，我绝不会说出去的！”
　　首先先放下伦理和法律的问题。如果是为朋友保守秘密的话，还是很有自信的。毕竟自己也有着身为吸血鬼这一无奈的秘密，能明白她的心情。
　　“嗯，确实野吕（同学）是个不错的朋友哦，真遗憾。”
　　“不不不，一点也不遗憾！我们就来当吧！朋友！”
　　爱子不断强调着朋友这个词汇。从刚才她的话中来看，她对朋友是抱有相当的憧憬的。
　　“野吕（同学）真的有在认真听我的话么？”
　　奈月轻蔑的说道。完全不明白她为什么会这样看着自己。
　　“有在听哦？想要过上愉快的校园生活吧？那就不要做这种事情，只要和我还有坂木君成为朋友不就可以了嘛！”
　　“我啊，只想要普通的朋友。明白吗？不是那种就算知道我是杀人鬼还愿意普通和我说话的怪人。这也太奇怪了吧？看到杀人鬼，一般不都该去通报警察尽到市民义务么？”
　　“诶？”
　　原来如此，果然武内奈月很奇怪。而且居然被怪人称作怪人还真有点火大。爱子干脆的放弃了朋友作战。
　　“哈……那么回到刚才的话题，你这样绑我来是想干什么？”
　　“当然是杀掉吧？”
　　被这么轻巧的敷衍，完全没有实感。和杀人鬼独处的状况，明明应该是更害怕才对。但爱子并没有多少恐惧感。
　　大概也是因为自己心中的某处还无法相信她是杀人鬼吧，而且两人还很普通的在说这话。
　　“虽说是理所当然的事情……我会逃跑的哦？”
　　现在爱子并没有受到拘束。意识也足够清醒，身体状况良好。只要想逃跑应该随时都能行动。
　　但是爱子的想法瞬间就被摧毁了。
　　明明是相聚一段距离的奈月，只在眨眼的功夫就出现在了爱子的面前，还弹了她一个额头。
　　“好痛。”
　　爱子不禁按住了额头。
　　“当然，如果你有逃跑的自信还请自便？要试着逃逃看么？”
　　“不了，谢谢你的好意……”
　　爱子沮丧的退回了原地，看来完全不是一个级别的。
　　——明明是吸血鬼，真希望这种时候起码能派点用场啊……
　　说不定吸点血的话还能有点办法，可惜就凭现在的力量咬过去根本就是不可能的事情。
　　“嘛，只要老实呆着说不定还能活过今晚的零点哦。”
　　爱子看了看自己的手表。现在是九点，距离零点已经没多少时间了。
　　“那个零点有什么理由吗？”
　　“我有叫坂木君来哦。跟他说了如果没在零点前赶来就杀死野吕（同学）。当然，如果来了就一起杀掉。不过就野吕（同学）来看果然应该是坂木君不来比较好吧，毕竟能活得久一点。怎么样？认为坂木君回来吗？”
　　如果按一般来看雄一是不会特意跑过来被杀掉的吧。从奈月的话中来看她也是这么想的。
　　“肯定会来的吧。”
　　但是爱子却理所当然的做出了肯定的回答。
　　“是么？”
　　看来奈月并不相信。
　　不过爱子有着足够的确信。虽然没有认识多久，当然也无法直言了解他的一切，但是无法想象被称作雄一的那名少年会见死不救。
　　之前的冷静，大概也是出于这个理由吧。雄一的话一定会来救我，自然的如此想到。
　　“毕竟，前来营救被杀人鬼囚禁的女主角，是英雄理所当然会做的事情吧！”
　　“能别说那么羞死人的话行么？”
　　奈月冷冷的说道。
　　“啊，对不起，刚才的不算！被你这么一说，我自己都害羞了……”
　　居然把自己称作女主角什么的……爱子低下了头。
　　——但是……就算我部室女主角，坂木君也肯定回来。
　　只有这点，爱子有信心。