　　和奈月死斗的第二天，雄一警戒着来到了学校。
　　那之后真的丢下奈月就回去了，因此也无从得知醒过来的奈月会做出什么事情。睦子虽然好像有自己的想法，但就是不肯和雄一说明清楚。
　　说不定她的屠杀决定没有改变，甚至可能还会无差别的袭击路人。
　　到那时无论如何都必须阻止。
　　幸运的是降神后遗症只是睡一觉就完全恢复了。这种状态要和奈月再大战一场也丝毫不成问题。
　　上学路上什么也没发生，直至校门前都没有异常。平静的登校风景。
　　雄一警戒着走向教室，紧张的慢慢打开了教室门。
　　【开膛手杰克】的文字印入眼帘，武内奈月就在教室里。
　　坐在椅子上的奈月看起来很不愉快，鼻子上还贴在一块创可贴，右眼戴着眼罩，整张脸都略微红肿。在这明亮的教室里看来真是有些惨不忍睹，虽说是胜败的结果，但雄一多少还是有些罪恶感。
　　奈月看向了雄一，顿时尴尬不已。
　　“早安。”声音略感生硬，毕竟是互殴的第二天，要自然的对话也很困难。
　　“早，早啊。”
　　眼睛和奈月对上，但她立刻避开了。说的也是呢，真是尴尬。雄一释然的在自己的位子上坐下了。
　　【王牌前锋】
　　——好快！这就东山早起吗！
　　翔太的头上已经再度闪耀起了王牌前锋的称号。
　　“恭喜你。”
　　“啊？怎么了？这么突然？”
　　“倒也没什么。如果大家都像你这样就好了呢。”
　　雄一露出了温柔的微笑。
　　“织原（同学）！大魔王最新一话真的很赞哦！”
　　“是，是吗？”
　　“是啊，贝卢诺特阁下率领着魔象碾碎勇者军团的爽快感真是无法自拔！”（译：貌似没有捏他）
　　“谢，谢谢……”
　　加奈子害羞道。
　　——那个魔象，到底算什么啊……
　　放学后，雄一利用生存部天花板上突起的攀岩石做起了吊臂。
　　原本只是准备普通的攀岩来着，却在不知不觉间爬上了天花板。
　　就这样俯视着部室。
　　室内的中心，【姐姐】睦子、【异世界爱好者】加奈子、【吸血鬼】爱子并排而坐。她们正在探讨加奈子的小说。
　　“这之后会怎么样！果，果然还是不要说了！我会期待下集的！”
　　“说的也是，那么接下来差不多也该到十二魔天最后一个人登场的时候了。”
　　“那就全员到齐了呢！不过这样双方的平衡不就被打破了吗？”
　　“呼呼，那边没关系的。勇者也将有强力的伙伴登场。”
　　“啊，对不起哦。好像不小心让你把结局说出来了。”
　　“没关系。会这么高兴的就只有坂木（同学）而已……”
　　加奈子略显低沉的说道。雄一涌现出一丝罪恶感，到最后他都没有读过加奈子写的小说。
　　从刚才的气氛来看，小说好像并没有多少人气。
　　“织原前辈居然会写小说，好厉害啊。下次也借我看看吧！”
　　爱子充满干劲的说道。
　　“话说回来，小说的名字叫什么？”
　　看来爱子什么都不知道。
　　“那个，是叫【我的大魔王太可爱不忍心下手，世界大危机】——”
　　加奈子触发了感觉立刻就会结束的话题。只见爱子露出了微妙的表情，毕竟是自己主动提出来的，而且又是前辈，根本不忍心打断吧。
　　雄一无意间想到了某个御宅川柳。【没听说大家也不过如此没听说】（译：出自第四届御宅川柳冠军……老实说第二名以后的我都看得懂，不过第一名我实在看不明白，只能意译了）
　　——真是和平啊。
　　奈月没有什么特别的举动。上课时的态度也一如往常，看起来好像并没有进一步的动作。
　　雄一松手安稳的着地。找了一把面向爱子她们的椅子坐下了。
　　爱子正用困惑的视线看着雄一。
　　但雄一避开了她的视线。关于大魔王什么的，还是交给爱子了。
　　“……呐，其他的部员到底是怎么了？”
　　无视爱子愤恨的视线，雄一问道。昨天和今天的参加成员都没有变化，不禁质疑起是否真的有其他部员。
　　“嘛，毕竟是自由参加，说不定哪天有兴趣就会过来的吧。”
　　“到底还有几个人？”
　　“大概三个人吧……还是说四个人？”
　　“为什么是疑问啊？至少部员的人数得要把握好吧……”
　　“倒也不是那样……啊，看来正好是过来了呢。”
　　部室的门被打开，所以人一起望了过去。
　　【开膛手杰克】
　　武内奈月正站在门口。脸上的红肿已经消退，创可贴和眼罩也都拿下。虽说没有吸血鬼那种回复力，但也足够惊人的了。
　　“哈？”
　　奈月踩着木制的地板咔呲咔呲走进部室。来到睦子的面前将一张纸递了过去。
　　雄一看向那张纸。
　　是入部申请书。
　　“哈！？”
　　“啊，实际上呢，昨天把这个给她了哦！”
　　“给我等一下！武内！你到底想干什么！”
　　“干什么……部活？”
　　歪着脑袋。和之前的冰冷氛围完全不同，举止十分的自然。
　　“那个……肚子已经很饱了呢……”
　　奈月避开了雄一的视线低语道。
　　“到底什么意思……姐姐，你昨天到底写了什么留言啊……”
　　“实际上，我从昨天就一直在想。武内（学妹）的杀人冲动，该不会是类似性冲动的东西吧！然后这种冲动通过身体的运动发散出来！毕竟昨天被雄君揍飞的武内（学妹）看起来是那么的满足。所以说，我就留言告诉她，就算不去特意杀人，只要和雄君打打架就能解决了！”
　　——那算什么？这就叫理由？
　　雄一看向奈月。感觉她的脸颊微红，该不会在害羞吧。
　　“等，给一下！性，性冲动是……”
　　爱子满脸通红的站了起来。虽然像是有很多事情想说，却抓不住重点的样子。
　　雄一看着爱子却在想着完全不沾边的事情。
　　——这个部，女子率好高！该不会男的就只有我一个？其他的三个部员到底怎么样啊？
　　“今后请多多指教呢，坂木雄一君。”
　　奈月微笑着。
　　头上出现了【女主角Ⅱ】的文字。
　　“那算什么！根本就不明白啊！”
　　情不自就站起来大喊道。
　　明明昨天还是动刀动枪的关系，怎么就突然产生了三百六十度的转变雄一是一片茫然。
　　“怎么了，雄君？”
　　睦子一脸不解的看着雄一。
　　“诶，没，什么事也没有。”
　　雄一含糊的重新坐下。如果告诉睦子女主角增多的话，她肯定又要闹别扭了。姑且还是确认了一下姐姐，她的头上依旧是【姐姐】。
　　——这样，姑且算告一段落了吗？
　　至少已经没有了被杀人鬼盯上的危险。
　　关于迷之组织的事情，还有野吕哥哥那不安定的要素都还没解决，不过雄一还是试着乐观的思考。
　　就这样，他的高中生活正式开始了。
　　[[IMG,0556443c51d12f11ff1d7ef8276e6a19,800,1154,78979]]
　　