　　“听说了吗？坂木！不良！不良出现了！”
　　“哈？”
　　杀人鬼骚动的第二天，翔太向着走进教室的雄一说道。
　　今天的翔太头上显示着【钻研球技】的文字。
　　“突然掉价好多！”
　　雄一条件反射的吐槽道。
　　“诶？”
　　翔太一脸的疑惑。
　　“啊，抱歉，没什么意思。就是情不自禁想这么说。”
　　就算中学时期是王牌前锋，但到了高中还是得从一开始呢。
　　“话说，那个不良是什么？”
　　虽然是为了蒙混才随口一问，但是翔太依旧是完全没有察觉。
　　“门窗被弄坏了哦！你看！我们班的门和窗户上都被开了洞。哎呀，还以为这个年代已经没有了呢，没想到居然还有。”
　　雄一凝固了。记得昨天逃跑时确实弄坏了很多东西，结果还完全忘记了。只见教室门上还开着两个手里剑挖的洞。
　　“啊，啊~就是说啊。就好像某处的尾崎呢，真是有昭和风味。”（译：搜索了尾崎、昭和和不良无果，杂乱资源太多，没有一致的结果，因此不知作者表达的是谁，最接近的名叫尾崎南……不过她是女的，而且还是画BL漫画的-、-）
　　雄一的吐槽毫无力度，毕竟那基本上都是自己干的。
　　“还有，据说那边墙角还插着手里剑哦。”
　　“是，是吗？真是不良忍者呢，该不会是新流派吧？”
　　雄一为自己没有事后处理而深感后悔，不过就算能把苦无藏起来，门窗事实上还是毫无办法的。就结果来说根本就是回天乏术，只能祈祷不被发现自己就是犯人。
　　“话说，你的书包是怎么了？放在桌上的，还以为你早来了。”
　　“诶？啊，昨天忘记拿了。”
　　翔太的疑问就此打住。
　　“可是这个学校应该没有会做那种事情的家伙才对啊……”
　　翔太回望起教室。现如今应该没有那种一目了然的不良才对。至少这间教室里是完全看不到。
　　“该不会是平时安分的家伙积攒了太多压力吧，然后就象这样的爆发出来，的感觉？”
　　雄一试着蒙混过去，但罪恶感丝毫不见减少。
　　在意着被放置在部室里的杀人鬼少年，心不在焉的上完课后，雄一和爱子前往了生存部。
　　“我从昨天开始就在意得不得了，坂木君呢？”
　　“诶？回去以后就秒睡了，起来吃完早餐然后接着睡，不知不觉就到早晨了。”
　　“什么也没想吗？比如说该怎么办之类的？”
　　爱子惊讶的问道。完全就是把自己当成了什么也没在想的笨蛋。不过当时实在困得受不了，也多亏了充分的休息，降神的后遗症已经彻底恢复了。
　　“……总之也只能先和他对话了呢。”
　　雄一挠了挠脑袋回答道。
　　武内奈月今天没来学校。原本是准备和她把话说清楚才来的，实在有些失望。
　　不过现在当面的问题是被放置在部室里的杀人鬼。
　　两人走进了旧校舍。
　　这所木造的校舍现在是作为文化系的部室和堆放杂物来使用。虽说到处都有禁止入内的区域，不过因预算问题迟迟无法拆除。
　　爬上二楼，向着走廊深处所在的部室走去。很快就察觉了样子有些奇怪。
　　部室前有个女生正在转悠。栗色的天然卷发，给人沉静印象的少女。
　　雄一察觉到她头上漂浮着【异世界爱好者】的文字。
　　焦虑不安的在那东张西望，不禁意间察觉到了走来的两人。
　　“啊，坂木的弟弟君！”
　　“那个，是织原（学姐）吗？”
　　织原加奈子，睦子的朋友。因为经常来家里来玩，所以见过几面，不过因为实际并无交集，因此也不太清楚是个什么样的人。
　　“不得了了！里面正在杀虫！怎么办啊，就因为坂木（同学）总是把一些乱七八糟的东西带过来，明明都说过那样很不卫生了！”
　　“那个，是因为……”
　　雄一看向部室门。
　　——正在进行杀虫处理。
　　便条还贴在那里。
　　试着推了推门，果然上着锁。看来睦子还没有来。
　　“快住手！要出来了！就是那个，黑色的！”
　　“难道是蟑……”
　　“不要说出来！”
　　看着加奈子怒目而视的样子，雄一情不自禁闭上了嘴巴。
　　“坂木君……这个人是？”
　　爱子偷偷从一旁问道。
　　“姐姐的朋友，生存部的织原（学姐）……大概。”
　　“里面的人被她看到没关系吗？”
　　“……嘛，既然是部员我想应该没事吧……”
　　说着看向加奈子。仅仅里面可能会有蟑螂就那么惊慌失措，如果看到里面有个被注连绳绑着的少年到底会怎样，说实在的雄一也没有自信。
　　“那个，织原（学姐）有带着钥匙吗？”
　　“我可不准备打开哦！”
　　速答。
　　“实际上，这张纸是姐姐开的玩笑。里面没有在杀虫哦，所以那个也不会出现。”
　　“真的吗！？”
　　“嗯……”
　　加奈子拍了拍胸口，看来是真的很害怕。
　　“但是我真的没带钥匙，忘在家里了。”
　　“是这样吗，那么还有谁拿着钥匙吗？”
　　“部长和副部长。坂木（同学）和我而已哦。”
　　“也就是说在姐姐来之前只能等吗？不过三人站在这里也有点那个……”
　　雄一将书包放在地上从中取出一个工具盒。
　　只见里面并列摆放着一排类似金属螺丝起子的东西。
　　“坂木君……这是什么？”
　　爱子疑惑的问道。
　　“开锁工具。只要有了这个，一般的圆筒锁都能打开……”
　　“小偷！”
　　爱子指责道。
　　“别说的那么难听啊！”
　　“可，可是！”
　　爱子不满的看着开锁工具。
　　“反正又不是要非法侵入，只是进去早晚的问题吧？”
　　“就算不这么做，稍微等等又没关系……”
　　“我知道了啦。”
　　被爱子制止，雄一虽然颇感意外但还是关上了工具盒。
　　“坂木君虽然总是把事情推卸给姐姐，不过实际上自己也足够奇怪了呢，难道没有自觉？”
　　“你刚才在说什么？”
　　“谁知道呢。”
　　爱子装傻的说道。
　　就这样没等多久，睦子出现了。
　　“姐姐，好慢啊。到底去干什么？”
　　“话说，坂木（同学）这次到底又干什么了？”
　　睦子和加奈子是同班同学。
　　话说既然是同班，也就没必要分开来部室才对。雄一对此不禁感到疑惑。
　　“呐！听说出现不良了哦！一年级的门窗都被破坏了！在这和平的学校里姑且也算很稀罕的事情，就过去见学了！到底是什么样的人呢？要我猜的话，应该是个倒霉的家伙！”（译：原文为：不運(ハードラック)と踊(ダンス)っちまったみたいな感じの人，直译为自掘坟墓的人，遭遇事故的人或者直译为不幸和跳舞的人……）
　　“诶，那个，实际上啊。”
　　雄一吞吞吐吐起来，关于这点昨天忘记说明了。
　　“还有啊！关于这个杀虫处理的纸条，果然还是觉得有点不妥所以就准备了其他的！”
　　“便条真的已经够了！目的也达成了吧！”
　　“可是杀虫处理还是很容易被误解吧，而且说谎也很过意不去！”
　　“……啊，这个从刚才开始真的就被误解了。”
　　“然后啊，我就重新写了张这个！”
　　说着睦子将门上的便条撕了下来，将一张新的贴了上去。
　　——魔城Goddamn（诅咒）。（译：出自2002年的漫画SWORDBREAKER）
　　“完全不明所以！这里是生存部吧！？而且这根本也是在骗人吧！”
　　“是吗？可是，如果觉得格力特大人在里面肯定也会害怕的不敢进来吧。而且，我给这个部室起名叫魔城Goddamn（诅咒）应该也不算在说谎。”（译：グリード様同样出自SWORDBREAKER）
　　“这个捏他到底有几个人会明白啊！”
　　“……嘛，那就用折中方案吧！”
　　睦子在便条上稍微进行了修正。
　　——魔城Goddamn（诅咒）部。
　　“所以说这到底是什么部啊！”（译：以上段落手法为固有的搞笑形式，就像相声里的捧哏逗哏和漫才里的装傻吐槽）
　　睦子打开了部室门。
　　雄一最先感觉到的是异臭。
　　被注连绳捆绑的少年还保持着昨天的样子。嘴巴被桃子的模型塞着，从嘴角流淌下唾液。
　　虽然像是取回了意识，但那双眼睛里已经失去了昔日的傲慢，变得毫无生气。
　　以少年的下半身为中心扩散的谜之液体应该就是异臭的原因了。
　　“啊，话说好像也轮不到我来道歉，不过，呃，总之对不起了。”
　　“原来如此，这种可能性完全就没有考虑过呢！野吕（学妹）！能帮我找个水桶和抹布来吗？雄君如果有换洗的衣服也去拿来吧。”
　　“应该有带体育课用的体操服……嘛，就算有些汗臭也比这样要好。”
　　爱子照着睦子所说去寻找水桶了。
　　雄一则是紧张的看着睦子解开注连绳。毕竟他也是杀人鬼，很可能这都是他扮演的假想。但是少年至始至终都是一副有气无力的样子。
　　确认过少年状态的雄一从包里取出体操服给他换上，半袖的体操服配上五分裤。
　　脱下的制服虽然有些迷茫，最终还是选择丢进了垃圾袋。从口袋里翻出的数根苦无、撒菱（译：丢在地上的一种陷阱）和手机全都放在了桌上。
　　——还真是忍者啊……
　　加奈子走进部室就晃晃悠悠的将窗户打开眺望起了远方。看来是在逃避现实。
　　将换好衣服的少年搬到椅子上，再次用注连绳捆了起来。
　　用爱子找来的抹布进行了一通的处理。
　　“那么，请允许我再一次的——野吕（学妹），雄君，欢迎来到生存部！”
　　雄一和爱子环视着整个部室。
　　这间原本作为教室使用的宽敞房间，因为塞满了各种各样的东西，所以如今看起来并不宽敞。
　　显眼的书柜。部室整体有大半就是被这些犹如图书馆般整齐排列的书柜占领。
　　再就是纸箱。里面装满了各种奇奇怪怪的东西。
　　其他空余的部分则是被假面、谜之壶还有人偶占据。
　　最后剩下的墙壁、天花板、地板甚至缝隙处，全都塞满了各种五颜六色的石头。
　　“呐……那是什么？”
　　爱子指着墙壁问道。
　　“嗯？啊啊，那是用来练习Bouldering（攀岩）的石头。”
　　所谓Bouldering（攀岩）是freeclimbing（自由攀登）的一种。旨在无辅助的状态下以墙壁上的石头为支点攀向高处的运动。
　　“为什么要在部室里做这种东西……”
　　“这是因为啊！为了生存，攀登能力也是很重要的哦！”
　　睦子高兴的喋喋不休起来。
　　感觉到苗头不对的雄一急忙打断了睦子。
　　“啊，姐姐。那个以后再说啦，比起那个，先想想办法怎么处理这个家伙。”
　　说着指向了杀人鬼少年。
　　“说的也是呢！总不能一直把这家伙放着不管。”
　　说着，睦子将少年嘴巴里的塞口物拔了出来。
　　“哟，能说话吗？”
　　“……到底算什么啊……你们这群人……鬼畜吗……比鬼还要过分……”
　　声音有些嘶哑，毕竟是一整天什么都没吃，这也是当然的结果。就算真的是鬼，大概基本构造和人类也没太大的区别。
　　“嘛，虽然确实有点可怜，但毕竟是你先袭击我们的吧。啊，野吕！去倒杯水来吧。”
　　“怎么感觉从刚才开始我就一直在跑腿啊？”
　　嘴上这么说，但爱子还是倒了一杯水过来。杯子用的是部室里随意放在那里的银质高脚杯，大概这东西也有段魂牵梦绕的历史吧。
　　雄一接过杯子灌进少年口中，少年虽然呛了一下，但还是喝干了。
　　“你袭击我的理由基本上也明白，是武内奈月吧？”
　　事到如今已经没有隐瞒的必要，雄一说出了奈月的名字。毕竟杀人鬼的存在本身已经告诉了睦子，至于加奈子——大概根本就没在听。
　　“啊？武内是谁？”
　　“哈？”
　　“……啊，那家伙吗？在这里原来叫这个名字啊。没错，和那家伙交涉时她确实说只要杀掉你就能使用她的狩猎场来着。”
　　少年稍微思考片刻后回答道。看起来也不像在说谎。
　　“那件事已经终止了。所以就算你杀了我也什么都得不到，明白了吗？”
　　“哈？你在说什么梦话？事到如今当然要把你们全部弄死吧？”
　　“雄君！”
　　始终保持沉默的睦子突然插了进来。
　　“什么？”
　　回望向睦子。只见她的手上拿着一个升（容器），一个装满炒大豆的升。
　　“能让我稍微试试看吗？”
　　她正蠢蠢欲动，感觉都要把豆子碾碎了。
　　“试试看……豆子么？嘛，算你的便。”
　　因为是鬼所以丢豆子，虽然雄一理解缘由，但这真的有意义吗？就算被那种东西打到最多也只会觉得烦躁而已吧。
　　“哈，那种东西怎么可能有效果。”
　　少年不屑的说道。
　　“鬼~快出去~”
　　睦子投出了豆子。
　　只见大豆贯穿了少年露出的胳膊洒落在地。
　　看着犹如被散弹直击的伤痕，比起本人，反而是爱子先哭喊了起来。
　　“呀！”
　　“咕啊！”
　　雄一不禁担心起会不会引发骚乱。
　　毕竟现在已经是隔壁新闻部活动的时间了。
　　不禁意间望向加奈子，她开始和窗外的小鸟说起了话。逃避现实绝赞进行中。
　　“为，为什么啊！你们这群家伙！为什么能办到这种事情！”
　　“我虽然是第一次看到鬼，不过果然豆子对鬼有效啊！”
　　睦子满足的点了点头。
　　雄一也捡起地上装着大豆的升试着拿出几颗向少年丢去。
　　“好痛！”
　　少年不快的嘟囔道，也就只是如此而已。脚上被打中的部分稍微有些变红。
　　“你们这些家伙！别拿我当玩具！”
　　“为什么姐姐的会那么有效果啊。”
　　雄一无视少年向睦子问道。
　　“应该是信仰心不够吧？这种东西可是信仰心和信心什么的产生威力的呢！”
　　睦子一副一所当然的样子说道。确实在信仰上雄一和睦子存在着天壤之别。
　　“话说回来，你刚才有说要把大家都杀掉吧？那样可就困扰了，干脆就在这里解决掉你以绝后患吧！”
　　睦子做好了第二波的发射准备，目标是脸上。如果还有刚才那样戏剧性效果的话，这次毫无疑问会死翘翘。
　　“等一下！快让那家伙住手！”
　　少年慌了。
　　雄一抬手制止了睦子，睦子虽然解除了攻击态势，但手上仍然握着豆子，是想万一发生什么事情就进行攻击吧。
　　“那么，能让我们提几个要求吗？首先，放弃袭击我们。”
　　“我知道了。但是啊，你们会这么简单相信我么？”
　　大概是被豆子威胁着无法反抗吧，他异常坦率的说道。
　　“虽然不会相信你，但还是会期待哦。要是有下次我也不会手下留情了。毕竟姐姐最喜欢降妖除魔了，顺便让那边的小豆丁把你的血吸干。织原（同学）当然会视若无睹的仰望天空。”
　　“才不会吸！还有我才不是小豆丁！”
　　爱子怒了，看来是十分讨厌被当成小豆丁。
　　“……我发誓绝不再接近你们……”
　　“很好，第一个问题解决。接着是第二问，关于武内奈月，她到底是什么人？和你差不多吗？还有，厉害吗？”
　　“那家伙……如果就袭击人类来说应该和我是同类吧，不过她和我们土著的鬼不同。她是外来种。”
　　“就最根本上来说，你们为什么袭击人类？”
　　“为了进食。嘛，我虽然是喜欢才这么干的，同伴里也有不少人为这个很苦恼呢。”
　　“会吃人吗！？”
　　“当然会吃吧，毕竟是鬼。”
　　少年理所当然的说道。雄一看向睦子。
　　“嗯，虽然对鬼来说也是各有不同。不过在日本，一般对鬼的印象都是吃人哦。”
　　“嘛，这就像是对我们的诅咒。就生物来说都必须要摄取适量的卡路里，而我们则是吃人。这也是我们不得不背负的罪孽。”
　　“……也就是说武内也同样会这么做吗？”
　　同班同学是食人鬼。虽说是不愿去想象的画面，但雄一还是问道。
　　“那家伙稍微有点不同，只是会杀死而已。据说这是为了保证精神安定来着。如果说我们杀人是为了进食所必需的手段的话，最坏的情况是自己不动手寻找谁杀死的尸体就好了。而那家伙就必须动手才有效果。”
　　听到这里雄一稍微松了口气。虽然就结果来说还是会去杀人，但吃人与否给人带来的印象还是有着根本性的区别。
　　“至于到底有多厉害……虽然没直接见过，但应该比我要强吧。”
　　“为什么会这么认为？”
　　“酒吞的大哥曾今向那家伙的狩猎场出手结果被弄了个半死。因为大哥比我要强，所以那家伙肯定更厉害吧。”
　　“原来如此。”
　　就算知道了比这个少年更强，感觉也没多大变化。只能最大限度的警戒了。
　　“我想问的就这么多了，野吕有什么想问的吗？”
　　“诶？我吗？倒也没什么。”
　　爱子为突然话题转向自己吃了一惊。
　　“那姐姐呢？”
　　“我也没什么呢。这毕竟也是雄君的问题，当然会帮你哦。毕竟是姐姐嘛！不过这里还是交给弟弟的自主性了！”
　　“那好吧……最后，该怎么处理这个家伙？”
　　“反正已经没用了，就放他回去吧？”
　　说着睦子轻松的解开了少年的注连绳。
　　“说的也是呢。你可以回去了。”
　　少年站起身子确认起被长时间捆绑的双手。右手臂因为被豆子直击现在还不能动，不过血已经止住了，大概恢复也只是时间的问题。
　　“呐……你们到底是什么人？”
　　“星辰高中的生存部哦！为了能在这艰难的社会中活下去，学习必要的知识和技术便是我们的部活！自然灾害和大规模恐怖活动自不必说，妖魔鬼怪当然也是我们的课题！”
　　“哈……那算什么……生存技术……居然被这种东西……”
　　少年看着散落在地的注连绳和鱼干，自嘲的嘟囔道。
　　然后再度坐下了。
　　“哈？”
　　雄一不禁发出了脱线的声音。
　　“我说，你们是为了部活才聚集过来的吧？能让我稍微看看么？”
　　“那算什么！快回去！很碍眼啊！”
　　雄一慢了一拍的大吼道。实在不明白这家伙到底在想些什么。
　　“无所谓哦！就让你见识见识吧！”
　　“喂！”
　　无法接受。既然话题已经结束了，那么就没有久留这家伙的理由才对。
　　“你们的部长说可以哦？”
　　少年傲慢的说道。虽然雄一一脸不情愿的看着睦子，但睦子是那种一旦决定就不会反悔的人。
　　“对生存部的客人没有拒绝的理由哦！”
　　睦子耍帅的说道。
　　“织原（同学）怎么样？别老是看着外面了。”
　　“诶？坂木（同学）？嗯？我可什么都没看见哦！”
　　“说的也是呢，织原（同学）什么都没看见。不过我们差不多要开始部活了哦。”
　　“诶，可是……”
　　加奈子仍旧看着外头，完全不想将视线转回部室。
　　“没关系哦，虽然好像有个被注连绳绑住的尿失禁男孩子，不过那只是你的错觉。”
　　“真的？是真的吗？”
　　“没错，你看。快回过头来！”
　　加奈子被睦子连哄带骗的转过头来。
　　“呀！”
　　看到金发少年的瞬间，不禁发出细微的悲鸣。
　　“没关系哦，那孩子是雄君的朋友。虽然可能感觉他直至刚才都倒在地上，不过那只是你的错觉。”
　　“真的，是错觉吗？”
　　“真的哦。织原（同学）总是在各种事情上太过神经质了，这种性格如果去异世界可是会很辛苦哦？”
　　“是，是吗，说的也是呢。去异世界会很辛苦，必须变得更勇敢才行。”
　　——这到底算什么说服方法啊！
　　雄一脸贴在桌子上想到。（译：这个动作也是日式搞笑中吐槽人的行为之一）
　　桌子是两段折叠式的细长桌子。在那里，爱子、雄一和金发少年并排坐下。
　　另一侧是睦子和加奈子。
　　“那么就开始部活吧！”
　　“稍微等一下。”
　　雄一举起了手。
　　“我可从没说过要加入生存部吧？野吕也是。”
　　虽然知道没用，但雄一还是做着最后的抵抗。
　　“是这样吗？这么一说，你们好像确实还没拿到入部申请书呢，那么现在就写吧！”
　　睦子将入部申请书摆在了两人的面前。
　　果然在睦子心中两人的入部已经是确定事项了。
　　“……我知道了啦，不过……能兼部吗？”（译：兼部，一人进入复数社团）
　　“嗯？那倒无所谓……雄君还想加入什么？”
　　“合唱部。”
　　“诶？为什么？”
　　身旁的爱子一脸惊愕。就算是再怎么讨厌生存部，应该也不至于自曝自己加入合唱部才对。
　　“诶？为什么要那么惊讶？我单纯只是想弹钢琴而已。”
　　“坂木君还会弹钢琴！？”
　　“干嘛啊，我就是感兴趣。我们家就只有电子琴而已，所以至少也想弹弹看货真价实的。”
　　雄一直至初三为止都还在上钢琴课，现在也偶尔会弹弹电子琴。顺便一提，姐姐和妹妹实际上也都有参加，可惜很快就全都被刷下来了。
　　“野吕（学妹），你也有其他想要加入的部活吗？”
　　“倒也没什么特别的……”
　　“那么就加入生存部吧！活动完全是自由参加的哦！只要有兴趣的时候过来就好了，你看今天也只有我和织原（同学）两个人而已。”
　　“诶，可是这样没关系吗？只有部长和副部长参加的部活……”
　　“所以雄君参加合唱部也没关系哦！”
　　“好吧，总之先挂个名就可以了吧？”
　　“那我也……”
　　爱子小声的嘀咕道。
　　就这样两人都在入部申请书上签了名。睦子笑容满面的将申请书收了起来。
　　“那么让我再一次的……虽然感觉说了很多遍，不过——欢迎你们来到生存部！”
　　“姑且请多多指教。”
　　“请多多指教。”
　　雄一随意的敷衍道，而爱子则礼貌的回答道。
　　“首先从自我介绍开始吧。”
　　“诶？”
　　雄一略感不满。毕竟在这里的大家已经够熟悉了，根本没必要再做这么麻烦的事情。
　　“那么首先从我开始。我叫坂木睦子，是部长哦！专门领域是架空武术！好了，下一个是织原（同学）。”
　　加奈子被睦子催促着站起向大家打起了招呼。
　　“我是织原加奈子，副部长。专门领域是异世界。”
　　“好了，接下来是雄君。”
　　“我是坂木雄一。”
　　粗鲁的说道。
　　“诶~只有这个吗？”
　　睦子抱怨道。
　　“反正我又没有什么专门领域。”
　　“嘛，那就这样吧。下一个，野吕（学妹）。”
　　“好的，我叫野吕爱子。不太明白大家说的专门领域是什么意思，姑且兴趣是做点心。还请大家多多指教。”
　　“嗯，很好。最后是那边的鬼人。”
　　睦子指向了鬼之少年。
　　“哈？我也要？”
　　鬼之少年略感意外，恐怕他完全没想到自己也会被点名吧。
　　“没错哦。明明身处同一个部室却不知道名字，这是多么悲伤的事情啊~！”
　　“我知道了……我叫茨木京四郎，十五岁，如果有上高中的话应该是一年级吧。”
　　“如果？你不是穿着学生制服吗？”
　　“那是为了掩饰用的伪装。像我们这种怪物怎么可能会去普通的上学。大概硬要说的话，那就只有那个武内而已吧。”
　　雄一注视着这名自称茨木的少年。
　　【茨木童子】（译：别名罗生门之鬼，据说是有名的酒吞童子（前面有提到过）的手下，至于典故什么的太长了，百度上面都有）
　　文字出现了变化。到底是和奈月不同种类，还是从原有的杀人鬼进行了戏份，就目前来说情报都还不充足。
　　“那么自我介绍也结束了，让我马上开始部活吧！”
　　睦子站起身子搬来一块黑板。
　　黑板上写着【异世界生存检讨会】。
　　“这是什么？”
　　爱子疑惑的问道。
　　“嗯？今天的课题是，如果来到了异世界要怎样活下去哦。”
　　“呐，这真的有意义吗？如果是大地震，或者可能性近乎为零的核战后世界的话还能明白，但异世界到底算什么啊。”
　　“既然无法否认，那就肯定存在！”
　　睦子自信满满的断言道。
　　确实，到目前为止人类还无法证明不存在异世界。
　　“因为今天新手比较多，那么就从最简单的开始吧。毕竟要探讨前往硅基生物的世界去旅行对新手来说太难了呢。”（译：一种概念性生物。地球上绝大部分都是碳基生物，因此科学家设想在宇宙中存在一种以硅而非碳为有机质基础的生物。这种生物是以硅而非碳链结而构成有机大分子。不过这种设想从生化角度上来说是很难实现的，但在幻想小说里受到追捧）
　　“不，这种东西真的存在新手和高手的区别吗？”
　　“那么，这次就以能够使用日语沟通，日本常识在某种程度上适用的世界——假设穿越到战国时代为课题吧！主持就交给织原（同学），野吕（学妹）能拜托你记录吗？”
　　“诶？由我来吗？可是我从来没做过。”
　　“没关系，只要把会写的部分写上就可以了。不足的部分大家会补充的。”
　　说着将记事本推给了爱子。
　　“好的，就由我来担当主持，请大家多多指教。那么，首先让我们来看看一下几个涉及穿越的作品。”
　　说着，加奈子在黑板上写下了数个作品名。
　　“首先是半村良老师的【战国自卫队】，这是很有名的小说呢，曾今还翻拍成电视剧和电影。讲述自卫队穿越到战国时代的故事。（译：半村良，日本科幻作家，开创了传奇科幻小说新类别的作家，曾获日本星云赏、泉镜花文学奖等诸多大奖，享年六十八岁）接着是春日みかげ老师的【织田信乃的野望】，这本属于轻小说，还曾改编成动画呢。讲述主人公穿越到战国风的世界，有名的武将们全都变成女孩子的故事。另外还有西村ミツル老师原作，梶川卓郎老师作画的【信长的主厨】，漫画，并且还翻拍成了电视剧。讲述现代厨师穿越到战国时代成为了信长主厨的故事。（译：百度都可以搜到）那么，因为光是商业作品就已经有相当数量了，如果再加上网络小说那真是数之不尽呢。至于本次，就以最近流行的信长关联小说为主题，假设加入了信长军该如何是好？为论点进行探讨。”
　　明明是给人沉静印象的加奈子，她这口若悬河的样子着实让雄一吃了一惊。身边的爱子也同样的目瞪口呆。
　　——这样看起来，果然，她也是姐姐的朋友啊……
　　
　　[[IMG,7fd4f54b1f6f6ef7a3f4aba8b3acd7e3,800,1166,116633]]
　　
　　“关于刚才列举的战国时代穿越作品，我认为能够使人不经意间联想到那个时代的风貌，都是些非常美妙的故事。只不过，因为是杜撰，所以很难使人融入到角色之中呢。也就是说这些书本的主旨就只有趣味性。那么，想要获得信长真实的情报到底该如何是好呢？也就只能查找史料了。然而关于信长的史料就只有【信长公记】这一本，作者名叫角太田牛一，是本关于信长家臣的传记。也就是说实际上是以目睹信长生平的人所写的书。在内容上虽然有些不敢苟同的部分，不过作为有关信长的史料来说已经算是最高级的了。啊，就算是不小心弄错也绝对不能拿【信长记】作为参考哦。那本只是以【信长公记】为参考，由名叫小濑甫庵的儒学家所写的小说而已，桶狭间之所以被误认为山谷也全都要归咎于这本小说呢。现实中的桶狭间实际上是座山，【信长公记】里也是清楚的写着【桶狭间山】哦。至于历史之所以遭到扭曲，那都是因为在江户时代【信长记】是本畅销书，后来，以此书为基准的文章和书籍渐渐增多，最终导致了当今的日本人对信长的印象呢。不过，如果真拿这种杜撰的知识为基准进行穿越的话肯定会出现很大的困惑，因此这次就以史实为基础进行探讨。那么，让我们进入正题吧。归根结底，我个人认为成为信长部下这个选择从根本上就是个错误。信长是个疯子（译：原文为异常性格的人），根本不知道什么时候就会被他杀掉。他残杀了大量自己的部下和追随者。因为难以美化，所以以信长为主人公的故事至今都未曾出现。因此，嘛，这里就存在着数个关键点呢。桶狭间之战，金崎退口战，本能寺之变。所有的问题就在于如何回避这几场事件了呢……”
　　——这到底哪里是新手向啊！（译：卧槽，这么长我都懒得谷歌了，大家凑合看吧……基本上看了织田信乃也都了解的差不多）