　　雄一和睦子来到了奈月指定的街区。距离雄一所在的星辰市大概有一小时的车程。无家可归者杂居的街区。
　　依靠手机地图向着指定的地址前进。在那里，是一所寂静的废工厂。
　　这所完全停摆的废工厂感觉很容易成为无家可归者的聚集地，但周围却没有人的气息。太过寂静了。
　　雄一等人警戒着进入内部。
　　类似金属加工用的钢柱和钢材散乱的堆放着。
　　虽然看上去像是已经断电，但某处却有一点光亮。涡轮机回转的低音，看来是在使用发电机发电。
　　进来没多久就看到一名身穿制服的女高中生，她正用尖锐的视线注视着雄一等人。
　　在那强烈的照明下，武内奈月独自站在那广阔的空间里。
　　爱子坐在她的交表，看起来并没有被拘束或者受伤。
　　“坂木君！”
　　察觉到雄一到来的爱子站起身子跑了过来。奈子并没有任何动作，只是在一旁看着。
　　雄一抱住了扑过来的爱子。
　　“没事的。”大概是相当的害怕吧。雄一温柔的摸了摸爱子的头。
　　“嗯，我没关系……那个，对不起，被她抓住了。”
　　刚摆出笑脸的爱子立刻又愧疚的沉下脸去。
　　“没关系的，只要没事就好。”
　　近看也就只是衣服弄脏的程度而已。
　　“嘛！野吕（学妹）也真是的！原来是个这么胆大的人呢！”
　　被睦子这么一说，爱子才察觉到自己所处的状况。慌忙的推开了雄一。
　　雄一刚才虽然也是顺势抱住了，但事后还是不禁有一丝动摇，也多亏了睦子的玩笑姑且是得救了。紧接着才发现爱子头上的文字。
　　
　　[[IMG,1243cbf75e4629efabbcd0287508d1a8,800,1161,89325]]
　　
　　【女主角】
　　——怎么会变成这样……
　　“女主角算什么啊……”
　　看着肥皂剧一般的展开，雄一不禁嘟囔道。
　　爱子满脸通红的叫道。
　　“诶？不是的，那个【女主角】……”
　　爱子慌张的用手在头顶上挥舞着。
　　就算那样也不会消失吧，就在这么想着的时候，只见睦子抱着胳膊，哼唱着开始在雄一面前晃悠起来。
　　“姐姐，你到底在干什么啊？”
　　观察着在场的气氛，雄一小心的问道。
　　“快看看，我头上的文字怎么样了？”
　　“诶？还和以前一样是【姐姐】。”
　　“那算什么啊！”
　　睦子非常愤慨。
　　“既然雄君是主人公、野吕（学妹）是女主角，那让我也当个女主角有什么关系嘛！”
　　“那个，姐姐真的是我的姐姐吧？”
　　“当然哦！这点是毫无疑问的！之后也绝对不会出现那种实际上没有血缘关系的逆天设定！”
　　“那不是很奇怪嘛！”
　　“姐姐当女主角有什么错！”
　　雄一按住神色认真的睦子上前一步。身后的睦子虽然面露不满不过倒也没有再说什么的意思。
　　“总而言之你们两个先离远点，剩下的就交给我吧。”
　　“野吕（学妹）！我觉得那里不错哦，坐下去高度正合适呢。”
　　睦子所指的是钢材的小山。两人一起坐了上去。
　　确认到两人已经拉开了足够的距离，雄一向着奈月走去。
　　大约在十米左右的距离停下脚步对势。
　　【开膛手杰克】
　　一八八八年在英国发生的连续杀人案中凶手的通称。
　　那起案件最终悬而未决，就连凶手的身份也不明，自然也不可能知道弱点。
　　睦子也不知道事件的真相。
　　“那起事件经过百年已经化为了传说，就算妖异化也一点都不奇怪呢！”
　　看起来是兴致勃勃。
　　理所当然，武内奈月肯定不是那起事件的犯人。毕竟她怎么看都不像是英国人。虽然外表微微有一点异国风，但终究看起来还是个日本人。
　　“晚上好。感动的再会结束了吗？”
　　“还以为你会劫持人质，不过倒是很轻易的就放人了呢。”
　　原本以为她会采取劫持爱子为人质的作战，看来并不是这样。不过从奈月的从容来看，从另一种意义上会变得很麻烦。
　　“我是不会做没用的事情呢。要准备绳子绑人也很麻烦吧？明明不做那种无用功也有办法的。”
　　“我知道你很有自信。不过以人质为盾牌来杀我不是比较合理吗？你不是很讨厌麻烦和没用的事情吗？”
　　“啊，那是因为，就算杀掉没有抵抗的人也不能填饱肚子哦。真是遗憾。所以比起杀死不会抵抗的人，果然还是会动的比较好呢。虽然这次只是单纯的封口来个干脆也可以，不过顺便兼作用餐也不错吧？”
　　“你话还真不少。”
　　“反正你们终究都会死，多说两句也无妨吧？”
　　“武内（学妹）！你这是树帜哦！很危险的！一般说出冥土土产之类的人最后都会输掉哦！”
　　“那人是？”
　　奈月看着睦子惊讶的问道。看来是没想到还会多带一个人来。
　　“我的姐姐。因为我也和她说了就顺便带来了。”
　　“是么？那还真是多谢你的好意了……这样真的好么？话说遗书应该有带来吧？”
　　“那种东西谁会写啊，我只是来谈判的。应该存在不需要死亡大家都能幸福的结局才对。”“哼。嘛，算你便了。带着手机吗？说起来那样也比较自然呢。回头再给你父母发一封邮件……嗯，不过你那姐姐要处理起来稍微有点麻烦呢。”
　　奈月已经完全在思考事后的问题了，看起来始终都是游刃有余。
　　“呐……这里到底是什么？”
　　面对完全和自己没有交集的奈月，雄一试着抛出了一个话题。首先的第一要务是对话，然后再慢慢引出她的最终目的。
　　“斗技场。”
　　“哈？”
　　预料外的回答不禁使雄一发出了脱线的回应。
　　“你该不会认为我在这里狩猎无业游民吧？我又不是无差别杀人鬼。”
　　“原来不是吗？”
　　当雄一听说这个街区是狩猎场时，已经完全认为她就是了。据说这里每年都会出现数百个冻死和饿死的人，至少将尸体混在里面应该不难。
　　“那还真是失礼呢，感觉被侮辱了。你认为我会去杀手无寸铁的人么？虽然承认了杀人，但至少我也有在为融入社会努力哦。那些贪生怕死或者毫无抵抗的人我是不会下手的。”
　　“……呐，我和野吕也同样没有死的觉悟，能放我们一马吗？”
　　“你们和进食完全不同，这也是没有办法的事情呢。”
　　完全不明白杀人鬼的道德观。雄一最终还是放弃了理解。
　　“这里啊，是为了斩杀那些不知天高地厚笨蛋们的斗技场。当然，来这里的人都知道自己存在死的可能性，所以就算真死了也不能抱怨，自然处理起来也格外简单。因为消息已经是非公开的事实，这种染血的氛围已经广为流传，所以就算如此适宜居住也不会有人敢来。”
　　“好厉害！不就像东京巨蛋的地下斗技场一样嘛！”（译：出自漫画【刃牙】）
　　睦子欢喜的叫道。
　　“不，东京巨蛋下面根本没有什么地下斗技场。”
　　明明是在和奈月对势，但雄一还是情不自禁回头向睦子吐槽道。
　　“该不会这里也有联网信号吧？”
　　“虽然会员制的资费很高，但姑且是能收到信号的……呐，这人到底怎么回事？”
　　奈月再度向雄一确认到。看来她完全无法理解睦子的脱线发言，雄一稍微对奈月感到了一丝同情。
　　“请不要去管她……另外，这次我们绝对不会把你的事情说出去的，所以……能放过我们吗？”
　　“当然不可能吧。毕竟，杀了你们是最快的解决办法。”
　　“当然我们会逃哦？”
　　“我倒认为你这是白费功夫哦？我可不准备放过你们，就算万一真让你逃掉了，门口还有我的同伴在。”
　　“同伴！？”
　　雄一完全没想到那方面的可能性。一直认为她只有一个人。
　　“雄君……从野吕（学妹）被绑架的时间点，就应该想到有同伙了哦！要将失去意识的野吕（学妹）搬运到这里，怎么想都只能使用车辆了吧？而武内（学妹）还只是未成年无法驾驶车辆，那么毫无疑问还存在着成年人的同伙哦！”
　　“姐姐……你的推理也是刚才才想到的吧？”
　　雄一生气的回头望向马后炮睦子。
　　“才，才没有那种事情！”
　　睦子一脸狼狈的反驳道。如果事前就发现的话，现在肯定在自满的炫耀了。
　　全身放松下来的雄一回过头和奈月继续说道。
　　“同伴……是像茨木那样的鬼么？”
　　杀人鬼的同伴，雄一认为应该不是普通的人类才对。
　　“嗯？怎么回事？那家伙暴露了吗？还真是看不清状况。”
　　“他把知道的都说了哦。该不会是讨厌你吧？”
　　“是么？这点倒是意料之外呢……该不会被小看了？早知道杀一个他们一族的人示众就好了。”
　　如果有复数敌人的话就不妙了，而且还不知道奈月的实力。雄一只能抱着破釜沉舟的意念问道。
　　“你……真的那么强吗？”
　　“嗯？当然，如果和鬼拼力量大概会输吧。不过，嘛，反正现代人又不是用腕力决胜负的。”
　　奈月从怀里取出了某样东西朝向雄一。
　　“哈？”
　　如果这里是电影舞台的话，那件武器确实很应景，但是雄一完全没想到这种场合会出现它。
　　手枪。
　　“那群守旧的鬼在面对我手里的这东西时可是会变得弱不禁风呢。当然对人类也有同样的效果。”
　　雄一尽可能不将视线离开枪口的同时撇向睦子。
　　“雄君，对不起哦。姐姐对枪不太了解。”
　　睦子愧疚的说道。因为原本没抱多大期望，所以倒也无所谓。
　　睦子说过，枪械在日本不太现实，所以并不重视这方面。
　　“那么，继续废话下去也没有益处，差不多也准备让你们去死了。最后不和野吕（同学）倾诉爱意真的没关系吗？如果只是那点时间我倒是能等哦。”
　　“我们不是那种关系。”
　　“我，我们才不是那种关系呢！”
　　两人露出了截然不同的反应。
　　“是么？原本我还以为能看到深情的吻呢。”
　　“就是说啊，强烈要求啾一个！”
　　睦子抱起爱子模仿起吻别。
　　“不，所以说根本没问姐姐啊！”
　　雄一参杂着无奈的说道。完全欠缺紧张感。
　　“我可不准备去死，而且也不会让野吕和姐姐杀掉。事到如今，看起也只能凭力量让你听我说了。”
　　雄一再度转向奈月扬言道。
　　“是么，还真是有男子气概呢。虽然我是挺喜欢的，不过……永别了。”
　　奈月轻轻的扣动了扳机。
　　*****
　　“！？”
　　奈月目瞪口呆，紧接着开了第二枪。连续发射的子弹连个边也没擦到，就被雄一以最小的动作躲开了。
　　“怎么回事！？”
　　奈月面露狼狈的说道。
　　“还以为会用什么特别的超能力来着，原来只是普通的手枪啊……安心了。”
　　并非故意射偏，这明明应该是对手不管做出何种举动都会被单方面射杀的距离才对。区区十米，子弹也描绘了正确的轨迹，但是那前方已经没有了雄一的身影。
　　“为什么要那么吃惊？子弹就只能沿着枪口的轨迹前进吧？这种程度不是理所当然能避开么？”
　　扣动扳机的瞬间从枪口前方移开。确实，直说的话也就是如此简单的东西，但这绝不是常人能办到的事情。
　　奈月失神片刻，又重新瞄准了雄一。
　　继续射击逼迫雄一逃向房间角落，最后在断其后路。
　　雄一确实按照计划的躲进了房间角落，在无路可逃的瞬间再度开枪。
　　但是子弹仍然没有命中雄一。
　　奈月这次是目瞪口呆，根本无法理解。
　　子弹被弹开了。
　　完美直击雄一右手臂的侧面的子弹，却在命中后弹开了。
　　西装袖口裂开露出了黑色的物体，是被称作旋棍的武器。看来雄一是将其藏在了西装里。
　　“对雄君使用飞行道具是没用的哦！就算是弩箭也能段给你看！”
　　“姐姐……当时突然被箭头指着，真心以为死定了呢……”
　　“这是旋棍型的特殊警棍哦！因为是钢制的，所以要弹开区区9mm弹根本就不在话下！”
　　“雄一的姐姐……这种东西到底哪里弄来的啊……”
　　爱子呆然的说道，奈月则呆然的听着。
　　“就是部室里的库存哦！因为雄君不管我说什么都不肯用刀具，所以只能选这个了呢！真是可爱！”
　　奈月射完了所有子弹，正在条件反射的换着弹夹。但是不管射出多少发子弹都没有能打中的迹象。
　　“呼呼，现在雄君肯定是这么想的呢！【放马过来，武内！把枪丢了我们战个痛快！】”
　　“才没有！”
　　不过奈月真的丢下了枪，看起来就像中了睦子的挑衅。
　　“哈？”
　　雄一完全没想到她会这么轻易的丢下手枪，不禁发出困惑的疑问。
　　“真是没想到呢……居然被小看了……”
　　奈月摆出了前倾的姿势，双手握着两把不知从哪里拿出来的手术刀。
　　“我要把你解体。皮肤、内藏、把你的全身弄得乱七八糟！”
　　奈月向着雄一冲了过来。
　　*****
　　奈月快速的挥下了手术刀。雄一用旋棍接下的同时后退了。咚的一声，旋棍被切成了两半。
　　斩铁。是武器的特性吗？还是术者的手腕？只能明白一点，那就是不能正面阻挡她的武器，否则，就算只是轻轻擦过，手臂也会被斩落。
　　“虽然开膛手杰克背负的案件有着众多的假说，但是确实死亡的一共五名。被害者全都是娼妇，并有主动走进现场的迹象，因此有人推测犯人是名女性。另外从被切开的尸体推断凶器为刀具，全都有经过高度的外科技术摘取脏器的迹象，因此将目标锁定在了医疗关系者……话说武内（学妹）也是女孩子，手拿手术刀战斗还真是全中了呢。”
　　丝毫不关系下面激烈的战况，睦子开始对开膛手杰克进行起了说明。
　　“雄一的姐姐！你还在悠闲的解说什么啊！坂木君好像快支撑不住了！快想办法救救他吧！”
　　爱子大叫着责备起睦子。
　　“啊，雄君的话没关系哦。然后啊，如果真的是女性还称作杰克就有点奇怪了，所以也可以称作开膛手吉鲁或者开膛手金哦。杰克如果换做日本语的说法大概就是太郎君的感觉呢，金的话就类似于花子？”
　　“我说啊！都火烧眉毛了还有什么好解说的啊！”
　　不断避开无穷无尽的刀锋，雄一不禁为丝毫没人为自己担心感到烦躁的怒吼道。
　　“雄君~加油哦~！”
　　“坂木君！”
　　睦子的声援依旧是那么悠闲，丝毫没有紧张感。而唯一的救赎大概也就只有爱子那全力的呼喊。
　　“野吕（学妹），真的没必要那么担心哦。虽然看起来雄君好像没使出全力，但这姑且也是在低频使用着降神哦！雄君大概也是在警戒武内（学妹）的同伴吧。毕竟也需要担心用力过度解决到武内（学妹）后无法动弹的情况。”
　　——虽然完全正确，但也用不着说出来吧……
　　不断回避着攻击，雄一在心里嘟囔道。被看穿多少也有点火大。
　　“吼~真的是被小看了呢……”
　　奈月冷冷的低语道。
　　攻击进一步加速了。
　　雄一开始变得无法还击，如果轻易出手说不定整只手都要被切下来吧。而且就算全力的回避也开始有点招架不住了。
　　奈月的手术刀已经超越了眼睛能够捕捉到的速度。就算是双持的状态下她动作也丝毫不受影响。继续闪避下去已经接近于不可能。
　　雄一能闪避至今大半依靠的是直觉，如果出现丝毫偏差后果就不堪想象。
　　为了打开局面，雄一开始集中精神。在极限集中的状态下，双手向手术刀描绘的轨迹伸去。
　　“什！”
　　奈月目瞪口呆。雄一抓住了奈月的双手。
　　继续使力，手术刀从奈月的手中脱落了。即使使出全力也无法挣脱，双方呈僵持状态。
　　“哼，居然能够忍受雄君的握力，还真是了不起呢！就算是弱降神状态的握力也是能轻松超越两百公斤的哦。果然她属于妖怪类的吧！”
　　能听到睦子朝气的声音，果然她还是一点也不担心。就算是完全信赖，但至少也装个样子吧。
　　奈月那杀人的视线使雄一回过神来。现在可没有胡思乱想的时间。
　　封住了奈月的双手，但是同时雄一也无法使用双手了。
　　在力量的对抗中，双方都无法使用双手。
　　那就只好踢了。
　　虽然如此判断，但从奈月的气息中能够觉察她正警戒着雄一任何的动作。
　　既然如此！雄一以奈月完全无法想象的轨迹踢了过去。
　　头部的攻击。
　　雄一踢中了奈月的脑门。
　　奈月无力的蹲下了。
　　*****
　　“诶？怎么回事？诶，什么？”
　　爱子无法相信自己所见到的景象。
　　雄一前倾着上半身，用右脚从身后越过后背踢中了奈月的脑门。
　　人类的身体应该做不到那种动作才对。
　　“是蝎子哦！SpecialNO.1finish！充分利用柔软性从身后攻击对手的招数！这也是模仿蝎子的尾巴哦！”（译：感谢hackofsword分享捏他，此处招式出自功夫旋风儿）
　　“……那算什么，坂木君的长腿微妙让人火大……”
　　“不管是多么厉害的招式，只要知道攻击的方向实际上都很容易被防御住哦。不过那招可就完全不同了呢。”
　　雄一跟着蹲下看向奈月。
　　奈月慢慢抬起头来，湿润的眼瞳仰望着雄一。
　　“诶？”
　　“请不要欺负我……”
　　“诶，不，还不是因为你什么奇怪的计划……”
　　雄一为奈月的豹变大惑不解。
　　奈月向雄一伸出了手，极度慎重。雄一判断出那大概是战斗结束的信号，抓住了她的手准备拉起她。
　　“雄君！不行！”
　　睦子突然站起来喊道。
　　奈月站起身的同时用力拽了雄一一把，体势崩溃。
　　那是毫不留情的，命门的直击。雄一因为困惑于奈月的态度导致没有余裕避开。
　　奈月踢中了雄一的命根子。
　　*****
　　确实的命中了。奈月露出了胜利的笑容。
　　雄一就算是单纯的站立也时刻保持着防御正中线的姿势。因此奈月看准他犹豫的瞬间，破坏了他身体的平衡，最后在痛下一击。
　　那是全力的一踢。
　　只要是个男人都绝对会有的致命弱点。说不定连GAOWAN都已经碎了。如果下手过重甚至可能休克死。
　　但是微笑只保持了一瞬。
　　突然眼前一片纯白。
　　迟来的剧痛。
　　身体不明所以的趴在了地上。
　　在地面上翻滚着撞上了钢材的小山。
　　鼻腔里充满了血腥味，大口的呕吐着鲜血。
　　想要逃离翻滚下来的刚才双脚却使不上力。勉勉强强才护住了头部。
　　仅仅是一击，却带来如此结果。就好像吞下了苦果的感觉。
　　“很痛的诶！”
　　雄一愤怒的吼叫道。看来下三路并没有发挥效果。
　　不明白，坂木雄一到底是什么？
　　为什么能躲过子弹？
　　为什么能挡下斩击？
　　为什么那种体势还能攻击？
　　为什么被打中金他妈还能反击？
　　心中充满了疑问。
　　但是奈月放弃了思考。感觉已经无所谓。
　　因为，很开心。
　　内心充满了愉悦。
　　雄一很强。
　　如果杀死到底能获得多么大的快乐，恐怕能够得到数年都不用进食的满足感。光是想象就觉得全身颤抖。
　　回过神来，奈月才注意到自己歪起嘴角，露出了妖艳的微笑。
　　*****
　　“……那个，坂木君……那里……没事吧？”
　　爱子欲言又止的问道。毕竟她也知道男孩子的胯下是异常脆弱的。
　　“真是的……所以说雄君太大意了！还好只是用脚，万一她用的是手术刀不就危险了吗！？”
　　睦子安心的吐了口气重新坐在了刚才上。
　　“还好？”
　　“雄君的话，就算被踢中命门也没关系哦。可以通过操作腹部的肌肉将GAOWAN收纳进体内哦。”（译：这不就是我国武功的最高境界！传说中的SUOYANG么……卧槽，这该不会是本18X的小说吧？）
　　“哈咿？”（译：这里无论如何也要突出女主的疑惑XD）
　　完全不明白在说什么。虽然对男孩子的身体构造是不太清楚，但真的就连那种东西都能办到吗？至少爱子没有在保健体育课上学过的记忆。
　　“这也是古流武术对体内操作的技术哦。通过移动内脏的位置，或一时降低内脏的性能，将余力分散到其他的器官。像是移动GAOWAN什么的也算里面比较简单的类型哦。嘛，最初也是硬塞进去的就是了。”（译：我很好奇！）
　　“诶？塞进去……”
　　爱子满脸通红，情不自禁进行了下流的想象。
　　“诶？讨厌，学的那时候连毛都没长，没关系的哦！没关系！”（译：原文的没关系，本意是指没有上垒的意思，至于上垒什么的到底啥意思……好孩子就不要问了）
　　睦子呼啦呼啦的挥着手说道。
　　如果是长了毛的话，算上了一垒吗？爱子开始思考其有的没得。（译：同上）
　　“那边的！在不闭嘴就要出事故了啦！”
　　雄一大喊道。
　　“呐，野吕（学妹），虽然日本是叫金他妈（译：呃……），但美国是叫familyjewel，是家族之宝的意思哦。不觉得有点相似吗？啊，雄君的宝石看起来应该没事所以放心吧！我想应该还能用哦！”
　　“能，能用……”
　　爱子满脸通红的嘟囔道。就算不说也已经明白，这点已经足够想象到了。
　　*****
　　“唔哇！那个话题求你们适可而止吧！”
　　雄一大叫着拼命阻止话题继续进行。姐姐居然在同班的女孩子面前讨论自己的金他妈什么，这已经完全是轮外了。
　　但是也不能一直在意那种事情。战斗还没有结束。
　　雄一望向奈月。
　　她正从钢材的小山里晃晃悠悠站起来。将歪掉的鼻子硬是掰正，本来止住的鼻血又再度喷了出来。
　　“哈哈，真是厉害……那是什么？诶？坂木君，你真的是人类？”
　　“呐……能不能就此打住啊？我们绝对不会把你的事情说出去的，你也不要在想那些傻事了。”
　　“为什么呢？呐，我现在可是极度兴奋哦，能理解吗？”
　　奈月晃晃悠悠向雄一走来。
　　“我才不明白。”
　　“让我们继续吧。呐，更多，要更多！”
　　奈月冲了过来，同时向雄一颈脖释放出贯手。（译：手指伸直利用指尖突刺的招数）就算是没有拿着手术刀也拥有足够的攻击力，但这招却完全无法触及雄一。
　　雄一配合着她的攻击，弯下腰刺出双手，从下方避开攻击的同时袭向了奈月柔软的胸部。类似于双撞掌的招式，（译：感谢M1伽兰德分享捏他，此处的招式出自冷面天使里的主角北野诚一郎使用的双掌推）掌心命中了目标。
　　奈月再度飞了出去，倒在地上没有了动作。
　　胜负已分。
　　雄一屈膝跪了下来，是降神的后遗症。就算慢慢使用终究还是有极限的。
　　“雄君是色狼！”
　　“哈？”
　　完全没想到开口的第一句话居然是这个。
　　“坂木君H！”
　　“诶？”
　　不仅是睦子，就连爱子也这么说。
　　虽说只是迫不得已使出的招数，但从她们两人看来只是袭胸而已。不过，明明这是姐姐逼迫自己练习卡梅卡梅波（龟派气功）时无意间学会的招式，无法理解为什么她也会生气。
　　死斗的结果，被姐姐和同班的女孩子当作了色狼。雄一完全失去了干劲。
　　“话说……为什么我不得不受这种罪？”
　　“雄君！那个看起来确实比野吕（学妹）的要大，也不是不能明白你想摸的心情，但花心可就不好了哦！”
　　“那个，姐姐，能别用这么普通的说法中伤我好吗……”
　　“哈……虽然这样就赢了，但接下来该怎么办啊？”
　　雄一顺势躺下了，就算是坐着都觉得费力。像这样连续两天的战斗果然还是很辛苦。
　　“不是只能对话了吗？胜负也分出来了，再怎么说她也该听听我们的话了吧。”
　　爱子说道。如果雄一都束手无策的话，那就真的不知道如何是好了。
　　“这算什么？”
　　面对突如其来的声音，大家一起望了过去。
　　只见一名肌肉男走了进来。
　　头上显示着【杀人鬼手下】的文字。
　　手上拿着日本刀，正对这战斗痕迹面露惊讶。
　　“可恶！看来力量的分配上出错了……”
　　明明知道还有她有同伴，却完全将注意力集中在了奈月身上。
　　雄一试着站起身子，却丝毫使不上力气。看来现在还无法行动。
　　“姐姐！”
　　雄一喊道。
　　“好，好，没关系哦。就是担心会出现雄君无法应对的场合我才会跟来的。”
　　回应着雄一的期待，睦子缓缓向肌肉男走去。
　　*****
　　“判断你是敌人应该没问题吧？”
　　睦子傲然的说道。
　　“雄，雄一的姐姐，真的没关系吗？”
　　藏在睦子身后的爱子问道。需要仰望的肌肉男。如果是雄一的话还能一战，但如果是睦子这样纤细的女孩子的话，就根本无法想像。
　　肌肉男面露疑惑迟迟没有动静，大概是无法想象BOOS会被打败吧。
　　“没关系的。不能因为对手体型巨大就害怕哦！虽然力量上会败下阵来，但要使人无力化也并不需要多少力量。”
　　回过神来的肌肉男一口气冲了过来。看来他优先判断出比起处理倒地的雄一，还是先对付睦子她们相对简单吧。
　　睦子从西装口袋里取出一个东西，向肌肉男丢了过去。
　　那个东西描绘出命中肌肉男面门的曲线，肌肉男虽然试图侧头回避，但还是稍微慢了一拍。那缓慢的飞行速度使得肌肉男对那个物体的危险性浑然不觉。
　　紧接着男子的面前响起了爆炸声。
　　“那个……”
　　爱子呆然的目睹了这一惨剧的经过。
　　男子捂着面门痛苦的转着圈。
　　“你看，不管是多么巨大的肌肉男，只要眼前发生了爆炸他也根本无从应对吧。”
　　“话是这么说……那到底是什么？”
　　“电池炸弹哦！用电池制作的手工炸弹！”
　　“那个……带着随处走真的没关系吗？”
　　有点难以置信。炸弹。而且是随身携带手工炸弹的女高中生就在眼前。
　　“这是护身用哦！”
　　这么一说，爱子回想起了雄一笔袋和书包里的各种装备。既然姐姐会让弟弟带着那种危险品，本人当然也不会少。
　　“那么，就以这个结束吧！”
　　睦子从怀里又取出了某个东西，爱子看了不禁全身一抖。是手枪。
　　睦子将枪口冲着肌肉男扣动了扳机。类似弹簧的东西射出，刺中了肌肉男。
　　只见肌肉男不停的抽搐了起来。
　　“那是……手枪吗？”
　　战战兢兢的问道。奈月带着手枪，没想到睦子也同样持有。爱子不禁担心起了日本的未来。
　　“这个是泰瑟枪的原型！当然也是我自己做的！因为在日本好像违法，要保密哦！算是非致命武器的一种，非致命应该明白吧？”
　　说到违法，那个爆炸物应该也同样违法才对吧。不过爱子咽下了疑问，回答道。
　　“就是指护身用吧？比如会放电哔哩哔哩的东西？”
　　“没错！不过这个是远距离用的哦，会射出电极的武器！泰瑟原本是机器的名字，通过对肌肉放电造成硬直无法动弹的效果，嘛，因为只是通电，所以算是比较安全的武器哦！非致命武器本身虽然没有违法，但问题还是出在发射的架构上呢！”
　　睦子开心的解说着泰瑟枪的小知识。
　　“那个……这个人，应该只是晕过去了吧？”
　　看来是电流停止了，肌肉男也一动不动。爱子为了确认安全与否向睦子问道。
　　“该怎么说呢，电压这个东西真是明明只想要提升一点来着，却完全停不下来呢！”
　　睦子含糊的回答道，不过光是想象也能明白随便提升电压是多么危险的事情。
　　爱子越发不明白这对姐弟的想法了。
　　“哈……这样就结束了吗？应该没有增援了吧？”
　　躺在地上的雄一安心的叹了口气回望起四周。
　　爱子也同样观察起四周，看来已经不会再有人出现了。
　　“看来是结束了呢。那么，再等雄君能够动就回去吧！”
　　就算是战后睦子依旧是我行我素。不过她那毫不动摇的态度，爱子很是憧憬。
　　“诶？那这家伙要怎么办？”
　　“我想暂时是起不来了吧，所以放着不管也没多大关系。”
　　说着睦子走向倒地的奈月。
　　偷偷摸摸的，像是在些什么留言。
　　没过多久，睦子又回来了。
　　“好了！回去吧！”
　　睦子干劲满满的说道。