　　年幼的睦子正一脸严肃的注视着雄一。
　　孤独树立着的纯日风农家。那便是雄一至小学入学前所住的房子。
　　明明是夜晚阳台却格外明亮。（译：这里的阳台原文为緑側，日本平安时代建筑特有，和客厅连接的小阳台，一般建在一楼）这都要归功于温柔照耀着两人的满月。
　　虫子特别的吵杂。夏天也差不多快结束的时候。
　　“我想爸爸和妈妈已经完了。”
　　不明白到底什么完了，但年幼的雄一还是理解到那一定是很致命的事情。
　　什么都知道，什么都能办到，自己引以为傲的姐姐都这么说了。那肯定就不会错。
　　“为什么……”
　　正因如此所以无法接受。雄一问道。
　　“终将迎来爆发性的变化……卡塔斯特陆非（灾难）即将到来。只有爸爸和妈妈的话肯定无法忍受，大人是没有办法了。因为他们绝对无法应付这激烈的转变。”
　　雄一歪着脑袋，眼泪顿时就流了下来。果然还是不明白，但还是预感到恐怕再也无法见到最喜欢的爸爸妈妈了。
　　“这是非常痛苦的事情。但是能够获救的人数存在限制，所以我只能选择了雄君。”
　　没有在开玩笑。无法想像睦子的这种眼神会说谎。
　　“依酱呢？……依酱怎么了？”
　　“依酱……大概也已经不行了……”
　　睦子痛苦的说道。
　　“不行啊！为什么要这么说！依酱明明才那么小！不是太可怜了吗！”
　　“……但是依酱肯定已经……”
　　“没关系！我会去把那个卡塔斯什么的打败！姐姐、依酱、爸爸还有妈妈全部由我来保护！”
　　雄一从阳台上跳了下去。举起拳头起誓道。
　　被雄一的壮举感动，睦子眼眶湿润。
　　“说……说的也是呢……真不像我……在绝望面前投降根本就不是我的作风……好吧！一切就交给姐姐！肯定会把雄君……”
　　在这里雄一醒了过来。
　　“梦……吗？”
　　感觉过去确实发生过，但随着大脑的清醒，梦的内容也如朝霞般的消失了。留下的只有暧昧的记忆。
　　坐起身子朝窗外望去，外头还是一片昏暗。
　　看来在烦躁的无法入睡时，却又不知不觉睡着了。不过回笼觉已经不可能了，感觉不到困意的雄一走出房间。
　　来到睦子的房前敲了敲门。睡不着的原因，眼下能够和雄一商量的就只有姐姐了。
　　不过这种时间就算是她大概也已经睡下了，但门很久就开了。
　　“这次肯定是和姐姐商量工口游戏的事情吧~”
　　睦子穿着被叫做蒙古包的中国服装，也就是所谓的拳道服，看来是拿来当睡衣了。（译：百度谷歌维基的结果显示……パオ就是蒙古包……可这住人的东西为什么会和衣服联系到一起我也很不解……如果不是谷歌错了就是作者错了）
　　“才不是！为什么会这么期待啊！”
　　“妹妹那边果然也有些担心呢。”
　　“和那个也没关系！”
　　“嘛，总之先进来吧。”
　　和昨天一样坐进了被炉里，房间也依旧一片混沌。
　　“呐……卡塔斯特陆非（灾难）到底是什么？”
　　“数学理论之一哦。在周期性井然有序的现象中突然出现的无秩序现象。一般指在日常中发生破灭性状况的变化……嗯，难道就是为了听这个来的吗？”
　　“啊，那个倒无所谓。总之，是叫灵魂之主吧？又看到更奇怪的东西了……”
　　雄一将入学式那天发生的事进行了说明。当然，其中【杀人鬼】武内奈月的事情被排除了。毕竟她可是说过一旦暴露就会将大家全部杀死。
　　考虑到今天早晨的披露大会，姐姐的保密态度也太奇怪了，绝对不能告诉她。
　　“变得有趣起来了呢。”
　　睦子眼放亮光。
　　“诶，就算你说有趣我也很困扰……”
　　“也就是说文字出现了变化吧？”
　　“就是说啊。明明最初是【同班同学】，突然就变成【王牌前锋】了。”
　　“然后，伴随着眼睛的剧痛，又出现了【死者】【魔女】和【吸血鬼】吧？难道就没有【宇宙人】【未来人】和【超能力者】吗？”
　　“我想也不至于那么夸张……”
　　硬要说死者和宇宙人哪边更与众不同也很微妙。
　　“嘛，说不定以后会出现呢！”
　　“饶了我吧……那么，有发现什么吗？”
　　“说的也是呢……根据你所说，文字是出于雄君与周围产生关联性才出现的呢……”
　　“实在无法想像我会和【魔女】或者【吸血鬼】有什么关系啊。”
　　确实，【姐姐】和【朋友】都是相对于雄一来说的一种关系。但是并非如此的文字也很多。
　　“原来如此……ACT2的感觉呢！雄君通过升级已经突破了新的阶段！但是文字到底为什么会出现还是无法解明吗……需要更多的线索呢……是应该叫做属性吗？还是说标签或者标示……”
　　睦子陷入了自我的世界。
　　“喂，别云游啊。”
　　“啊，对不起哦。那么，我头上的文字怎么样了？还和以前一样？”
　　“和以前一样还是【姐姐】哦。”
　　“那算什么！至少也要也要来点特别的文字吧！”
　　“别说那种办不到的事情啊。”
　　“关于灵魂之主到底是什么，看来还需要进一步思考……要小心哦，大概也可能会看到对方不想暴露的事情，到时候很可能会被对方盯上……”
　　雄一打了个寒颤。回想起了【杀人鬼】武藤乃月的事情。
　　“不不，那不可能。【死者】【魔女】什么的，肯定都不是真货。就算暴露了，也绝对不会袭击过来的，吧？”
　　“为什么会这么想？”
　　“诶？可是，那种家伙如果到处都是的话，社会肯定都一团乱了……”
　　试着反驳，但口齿有些不清。
　　“是吗？只要各自隐藏起自己的真面目，不就没问题了么？”
　　回想起奈月的话。确实，如果不是雄一看破，根本就不会察觉。
　　“嘛，也不用太过担心，只要雄君什么也不说就好了。那些隐瞒身份的家伙也不会特地出来找麻烦的！”
　　“……”
　　已经太晚了。奈月那边已经主动过来找了麻烦，灵魂之主的事迟早都会暴露。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。我知道了，总之我什么都不会说。”
　　雄一离开姐姐的房间回到自己房间。感觉今晚是要失眠了。
　　入学后数天。
　　雄一像往常一样来到教室。
　　坐在位子上回望四周。依旧到处都是文字。
　　一大早的，【GALGAME主人公】就和【GALGAME青梅竹马】黏在一起。【杀人鬼】【吸血鬼】和【冒牌货】看起来很愉快的在聊天。【兽人】大小姐正在摆弄着自己的卷发。看着极度可疑的【魔女】正在目不转睛的注视着【被魔女一见倾心的家伙】。
　　虽然当初雄一还以为自己被卷入了不得了的事情里，但实际上却是和平的每一天。
　　也就是说什么都没发生，没有出现什么类似事件的东西。
　　【杀人鬼】武内奈月自那之后就什么都没说。除了见面会打个招呼外，单纯只是个普通的同班同学。
　　其他像是【吸血鬼】【死者】或者【兽人】也完全没有可疑的举动，各自都在享受着普通的学校生活。
　　也就是说，即便在雄一看来周围都是些奇怪的家伙，但他们各自都互不了解，即便是知道了，也贯彻着互不干涉的准则。
　　——话说，为什么只有我得承受着杀人鬼的威胁啊……
　　虽然很是委屈，但姑且每天都还算和平，这样反而更加在意为什么能看到了。
　　“你的姐姐，根本就是超可爱吧！”
　　沉思中，翔太走了过来。话语中还参杂着兴奋。
　　看来是目击到和雄一一起上学的睦子了。
　　“嘛，可爱漂亮什么的，大家也经常这么说呐。”
　　但是光看外表很难给出客观的评价。这么说着，雄一突然感觉到一道注视着自己的黏着视线。
　　微微瞄向左前方的座位，【魔女】片桐杏正注视着雄一。从前发的空隙中露出的双眼，给人毛骨悚然的印象。虽然自认为什么都每做，但被杏注视着这点还是使雄一不寒而栗。
　　——光是有杀人鬼就已经够了，差不多也该饶了我吧……
　　万幸的是，杏的兴趣基本上还是冲着邻座的拓郎。片刻后就转了回去。
　　虽然对拓郎深表同情，但一不小心可能会把自己卷入更大的麻烦，雄一只能望而却步。
　　就目前来看，拓郎倒也没受到什么人身伤害。杏最多也就是不停的注视着他，偶尔搭个话，再就是午休给他吃个便当什么的。
　　曾今也担心便当里有什么危险物偷瞄过，里面根本看不到什么烤蝾螈或人型根（译：大概指人参），就是非常普通的手制便当罢了。
　　因此雄一选择了静观。当然，如果拓郎遭遇危险也会出手相助，不过目前两人之间暂时也就是恋爱问题。不能无端打搅他们。
　　“呐……那家伙到底怎么回事？”
　　同样感觉到杏那毛骨悚然视线的翔太小声问道。
　　“就算你这么问我……”
　　虽然很想告诉他，但雄一无法回答。
　　放学后，雄一来到屋顶。
　　呆呆的看着中庭思考起来。中庭是由四栋校舍围住的中央部分，满溢的绿色，光是看着就能静下心来。
　　这里很少有人回来。对于思考来说正好。
　　现在的问题是武内奈月。
　　虽然说不会杀身边的人，但她确实也说过会日常性的杀人。说不定在这数天里也有人惨遭她的毒手吧。
　　自认为不是正义伙伴，但这样放着不管真的好吗？
　　而且她也说过暴露的话，就杀死学校的所有人。照这样来看，纸终究是保不住火的。如果到时候真的无法挽回的话，又该怎么做呢？
　　——但是……最实际的问题，到底该拿杀人鬼怎么办啊……
　　单纯是高中女生的话，普通的拳头大概还有胜算吧。
　　问题是，自己和她完全就不是同一个级别。
　　雄一在入学式第二天特意去确认了厕所的外侧。只见，外墙上有一条很深的伤痕。恐怕奈月在跳下去的时候用什么武器刺进外墙减速着地的吧。
　　这种事，高中女生根本不可能办到。
　　虽然没看清全貌，但从那刀刃来看，她擅长的武器大概是小刀，或者并没有限制。
　　——果然，这个也和姐姐商量一下比较好吗……
　　同班同学里有杀人鬼。如果真和姐姐说了，她到底会有什么反应啊？
　　大概会很高兴吧。而且结局已经明了，绝对会逼着自己和杀人鬼去决斗。
　　那个绝对不要！但是这不是一个人能解决的问题。果然这种时候还是需要其他的协力者吗？
　　试着寻找理想的人物。
　　口风严，就算万一要和杀人鬼对决也能打的不分上下就最好了。
　　——话说，怎么可能有那么好的事啊……
　　雄一深深叹了口气。
　　大概也不会有人相信自己实际上和杀人鬼同班吧。真要说有，那也只剩下姐姐了。
　　雄一不停烦恼着。
　　突然，不经意间察觉到中庭漂浮的文字。
　　【吸血鬼】
　　那个文字正在中庭移动。还是第一次看到文字单独行动的现象。
　　仔细看才发现，文字下方正隐约有东西在显现，瞬时变成了人的样子。
　　是女孩子。说到吸血鬼和女孩子，恐怕就是同班的野吕爱子吧。
　　虽然距离太远看不太清楚，但她那样子有点奇怪。不断绕着中庭奔跑，大概是在做着什么运动的样子。可是穿着制服就太奇怪了，而且从她的动作看来，好像很拼命的样子。
　　——到底在干什么？
　　雄一从包里取出望远镜。倒不是喜欢才带着，这也是睦子硬塞过来的东西。据说连军用的夜视功能也有。
　　向望远镜里望去。
　　爱子的脸上充满了恐惧，好像正拼命的逃离着什么。紧接着向她身后望去，可是爱子的身后什么也没有。
　　就在这时，爱子的脚被什么东西绊倒了。鲜血顿时从她的体内流出，化为了血泊。
　　“什！？”
　　看到这里，雄一面色惨白的抓着书包冲了出去。
　　*****
　　爱子倒在地上痛苦的呻吟着。
　　鲜血不断的从大腿内侧溢出，大量的血液沾满了地面。
　　地里爬出了一具缠着破布的骸骨。手上沾满了鲜血，看来下手的就是它。
　　放学后的中庭被骸骨怪物袭击。在这之上，明明是傍晚，天空却如深夜般的漆黑。这过于脱离现实的状况，根本不知该如何应对。
　　——得快点逃。
　　已经没办法站起来，只能拼死向身后爬去。
　　
　　[[IMG,fe6b60c8f6489928db96128cfe3741c9,800,1160,70736]]
　　
　　只要躲过追击就结束了。但不可思议的是，对方并没有追击逃跑的爱子。
　　说不定已经得救了。带着渺茫的希望，爱子抬起了头。
　　骸骨站在那里。包括之前就站在那里的，和追赶爱子的三具，共计四句骸骨正用那空虚的眼窝望着爱子。
　　其身后站着一名像是高年级的少年。
　　不过意外的是，那名少年正一脸惊恐。大概从未看过这么大量的出血吧，脸都绿了。
　　“这，这算什么！和说好的不一样！到底怎么回事！快给我说明清楚！”
　　少年向趴在肩上的小黑猫怒吼道。可小猫则只是喵的，发出了和此刻完全不相称的鸣叫声。
　　“这家伙该不会是人类……既然如此……”
　　不经意间和少年四目相对。爱子乞求般的，期望他能结束这种愚蠢的事情。
　　“哈哈，没错。你果然不是人类！怎么样？总算准备拿出点真本事了吗？”
　　但当少年看到爱子的眼瞳变得赤红时，又重新取回了刚才的气势。
　　别说真本事了，就连眼瞳变化都和自身意志无关，自然也不可能凭空涌出力量。现在的变化，最多也只是作为吸血鬼的回复力正在作用而已。
　　爱子深陷死亡的恐惧之中。在一无所知的情况下就这么轻易死去，实在无法接受这种恶梦般的现状。
　　少年放弃了忍耐，爱子被充满杀意的视线注视着根本无法动弹。无处可逃。就算是拥有吸血鬼的力量也知不道使用方法，因此也无从期待会突然的觉醒力量。
　　“怪物就要老老实实像怪物那样的回归尘土，呐？”
　　回应这声音，骸骨们开始包围起爱子。
　　手上摆出手刀的架势，这次绝对逃不掉了。
　　爱子害怕的闭上眼睛，当然不可能做好觉悟，她没有等待那个瞬间的胆量。
　　但是下一个瞬间，爱子的身体被什么东西卷了起来，然后是被抬起的触感，和被贯穿的感觉完全不一样。
　　爱子缓缓的睁开眼睛，歪着头向上看去。
　　只见一名少年单手拿着书包，另一只手正抱着爱子。
　　*****
　　雄一冲向了被什么东西包围的爱子身边，单手抱起她逃了出来。
　　“这到底怎么回事？”
　　天空一片昏暗，有什么东西袭击了爱子。
　　总之雄一选择了优先逃跑。爱子受伤了，有事也得逃出这里再说。
　　很快到达了校舍入口。如此认为的雄一却又不知不觉间返回了中庭。
　　——原来是这样吗？
　　从屋顶上看过去的时候，爱子一直在中庭转着圈。那恐怕是想出去却又出不去吧。
　　雄一停下了脚步。
　　昏暗的中庭里，有四具缠着破烂布条的骸骨。它们全都固定在将手刀插入地面的姿势。
　　这大概不是COSPLAY吧。从破布的缝隙隐约可见的骨头上看不到一丝肌肉或者肌腱，就连关节都不是连在一起的。明显是超越常识的存在。
　　那些骸骨的身后站着一名身穿制服的少年。前发遮住了脸，戴着半指手套的肩上，还趴着一只小黑猫。
　　——这家伙是什么？
　　这么想的瞬间，答案就出现了。
　　【见习退魔师】（译：我看这小说是要把最近火过的捏他全部拿出来玩一边……）
　　至今为止从未有过的文字浮现在他的头顶。袭击【吸血鬼】爱子的【见习退魔师】，这种场合大概他就是敌人。
　　——怎么办？野吕（同学）看起来好像很不妙的样子，那些家伙到底干了什么……
　　“怎么可能……到底从哪里……结界……居然被区区人类……”
　　就在雄一不知所措的时候。少年向肩上的小猫说起了话。
　　“居然要撤退！为什么！……可恶！我知道了！”
　　少年不甘的说着，飞快向校舍逃去了。
　　虽然雄一仍旧是不明所以，总之为了确认爱子的伤势先让她横躺在了地上。
　　爱子缓缓的抬起头，用那赤红色的眼瞳注视着雄一。
　　——诶？
　　现在可不是惊讶的时候。爱子面色惨白的同时，还伴有盗汗和呼吸不畅。出血性休克，脑中不禁出现这个单词。
　　出血部位是大腿内侧。从出血量来看应该是伤到了大腿动脉。
　　幸运的是雄一的书包里正好有止血带，同时关于应急处理的知识也很充分。
　　雄一翻开了爱子的裙子。
　　“诶！你要干什么！”
　　直至刚才为止都安静老实的爱子突然就发狂了。
　　“当然是止血。因为很紧急所以别说话。”
　　确认到伤口。要使用压迫止血的话，伤口也太大了。但是不可思议的是，血正在自然的被止住。虽然带着一丝惊讶，但雄一还是迅速在大腿上绑上了止血带。
　　回过神来，天空的黑暗也消散了。
　　“嘛，这样应该就没问题了。野吕（同学）没事吧？”
　　天空的忽明忽暗很明显也是异常事态，但总而言之现在暂时是没有危险了。
　　“坂木君……吧？”
　　疑惑的问道。
　　话说，确实之前连话都没有说过呐。雄一想到。
　　“嗯，没错哦。你应该就是野吕（同学）吧？这里到底发生了什么事？”
　　“那个……对不起。我也不太明白。”
　　这么说着，爱子不住的颤抖起来，看来是回想起了刚才的恐惧。雄一等待着她冷静下来，不过这也不是能完全安心的状况。毕竟还必须让医生看看爱子的伤势。
　　看到爱子差不多稳定下来，雄一继续说道。
　　“冷静下来了吗？总之先去医院吧，毕竟你这伤势太重了……野吕（同学），痛不痛？”
　　雄一对她如此普通的反应感到异常。一般来说，这种伤势应该相当痛苦才对，但爱子的表现实在太过安定了。
　　“诶？嗯，嗯。好痛哦？是，是去医院吧？嗯，去医院吧！”
　　爱子坐起身子。像是为了掩饰什么似得避开了视线。
　　雄一再度翻开她的裙子，确认了止血带的松紧。绑太长时间对身体也不太好。
　　“呐……我说你是不是很自然的就翻开了我的裙子？”
　　雄一的动作中没有丝毫龌龊和闲暇，显得极度自然。
　　“就算你这么说，伤口在那里也是没有办法的事情吧？”
　　止血需要一定的时间。这么想着，再度看向伤口的雄一不禁目瞪口呆。伤口已经完全愈合了。
　　“野吕（同学）……这到底……”
　　这明显不自然。就算是最轻微的擦伤也不至于好的这么快。
　　“那个……”
　　爱子避开了雄一的视线。脸色看起来也恢复了红润，呼吸非常平稳。爱子的症状正在以惊人的速度好转。恢复冷静的雄一回想起了她刚才赤红色的眼瞳。现在虽然已经恢复成茶褐色，但绝对不可能看错，毕竟那赤红色给人的印象就是如此强烈。
　　——果然，是真的……
　　“看来不去医院也没事呢。”
　　“啊，好像是呢。感觉完全治好了呢。啊啊！那个奇怪的东西还在！”
　　爱子敷衍的指向雄一身后。
　　“诶……话说那到底是什么啊？”四具像骸骨一样的物体，就这么站在那里。和之前不同的是，现在完全感觉不到恶意。看来是失去主人就会变成待机状态的样子。
　　“怪物？”
　　“这个，放在这里没关系吗？”
　　“不知道，该不会一直呆在这里吧……”
　　那很不妙吧。这么想着，雄一翻找起书包，从中取出一个类似小瓶子的东西。
　　走到骸骨面前，将里面的东西泼了过去。
　　“……没什么明显的变化呐。”
　　“那是什么？”
　　“圣水……类似的东西。嘛，大概因为我不是基督教徒所以没有意义吧。”
　　要试着揍翻它们吗？虽然有这个想法，但这些东西看起来脏兮兮的，要接触还是有点抗拒。
　　“嗯~其他能做的事情……观自在菩萨行深波若波罗密多时……”
　　雄一开始念诵起般若心经。如果是幽灵之类的东西，至少也得让它们成佛呐。这么想着——
　　“呀！”
　　身后响起了悲鸣。回过头来，只见爱子痛苦的抽搐了起来。
　　“诶？”
　　“我说！你到底在干什么呀！”
　　爱子面色惨白的站了起来。
　　“什么……啊，对吸血鬼来说，念经不行吗？对不起。”
　　爱子惊得冻结了。
　　“啊。”
　　雄一察觉到自己刚才漫不经心把【吸血鬼】说出来了。
　　——我真是个笨蛋！明明杀人鬼就已经够麻烦了，这下真要完蛋了！
　　“你，你你你，你在说什么啊？”
　　爱子明显的动摇了。
　　“诶，我，我说什么了？”
　　看来不像武内奈月那种被知道实情就会威胁的类型。虽然知道没用，但雄一还是试着装傻。
　　“是，是吗？大概是我听错了吧，啊哈哈哈哈！那，那我先走了！”
　　说着，爱子慌张的准备离开。
　　“等一下啊！”
　　“什，什么？”
　　“你要这个样子回去吗？”
　　爱子此刻实在惨不忍睹。身上到处是尘土和血污。
　　“怎么办……”
　　察觉到自己现状的爱子，陷入了低沉。
　　“总之先披上这个吧。”
　　雄一将自己的制服脱下递给爱子。上面披个东西总比没有要好。
　　“那，那个，谢谢。”
　　“总之要先去保健室吗？说不定会有替换的衣服。”
　　“那有点……如果被老师看到的话……”
　　爱子看起来并不想去。
　　“那……要来我家吗？离这里很近，能借给你姐姐的衣服哦。”
　　“没，没关系。我家也没那么远，这件制服我就心怀感激的借走了。会洗好再会给你的。”
　　这么说着，爱子继续迈开步子。
　　可是走到校舍门口却又停住了脚步，重新回到了雄一的面前。
　　“呐？”
　　“怎么了？”
　　“果然你刚才说了吸血鬼吧？”
　　“……哈？不会是听错了吗？”
　　雄一再度装起傻来。只要能在这里蒙混过去，今后就能相安无事。但是爱子并不这么希望。
　　“你很明显有说了？仔细想想的话，那根本不可能听错！为什么！？为什么那里会突然出现吸血鬼啊！”
　　看来是蒙混不过去了。
　　“伤口一下就治好了。”
　　“唔！”
　　“眼睛会变成红色。”
　　“……可，可是！就凭这个便随便把人家称作吸血鬼也太过分了吧！”
　　“知道了，是我的错。随便把你叫做吸血鬼都是我不好，会反省的，今天的事也不会和别人说。这样总行了吧？”
　　“才不好……果然到坂木君家里去一趟可以吗？有些事还是说清楚比较好。”
　　看来雄一的话并没有使爱子信服。结果还是决定去雄一家一趟了。