　　第二天。
　　雄一和爱子一同前往了学校。因为不知道爱子被袭击的原因，也为了预防二次袭击，雄一正时刻保持着警戒。
　　不过，果然在人来人往的教室里什么事情也没发生，直至中午的授课也都相安无事。
　　现在是午休。
　　就在雄一和翔太正在吃着便当时，爱子走了过来。
　　若无其事的拉开附近椅子坐下，将自己的便当展开。雄一的桌子顿时变得拥挤起来。
　　“诶？野吕（同学）？”
　　翔太惊讶的大叫起来。大概完全无法理解爱子坐下的理由吧。周围的男生也露出了同样的表情。
　　“野吕（同学），你怎么过来了？”
　　爱子凑近雄一和他咬起了耳朵。（说起了悄悄话）
　　“如果平时不搞好关系，之后被发现呆在一起会很不自然吧？”
　　“诶？是这样吗？”
　　雄一也小声回问道。只是，有点不明白她口中的不自然是什么意思。当然，暂时也不能放着她一个人不管，大概她口中的自然，是指必须摆出理所当然呆在一起的意思吧。
　　“你们两个在调什么情啊！”
　　看着靠在一起说着悄悄话的两人，翔太面露疑惑。
　　“啊，想和你们一起吃便当，应该没关系吧？”
　　“那倒无所谓。话说，你们两个在交往吗？”
　　翔太羡慕的问道。
　　被这么一问，爱子突然慌乱了起来。大概是没考虑过理由吧。
　　“才没有！那个，实际上前段时间，看到坂木君在照顾倒地的老婆婆了！然后，坂木君也突然倒下了！大概是看着痛苦的老婆婆不禁自己也感同身受了吧……就这里，偶然路过的我，抱起坂木君和老婆婆去了我家！啊，我家是开医院的哦。最后，坂木君很是感动！我们就自然的意气相投，变得要好了……”
　　爱子翻着眼珠看向翔太。实在是太过勉强的找借口，到最后连自己都不知道在说什么了吧。
　　“是吗，野吕（同学）还真厉害啊。居然能同时抱起两个人呢！”
　　雄一疑惑的看向翔太，可是他的脸上没有丝毫怀疑。
　　——居然就这么相信了？
　　“啊，啊~她可是超有力的哦。”
　　雄一也只能自暴自弃的添油加醋起来。总之，尽量能蒙混过去就好。
　　可是，爱子却狠狠的瞪了过来，像是对把自己说成孔武有力很是不满。
　　“嘛，总之来吃便当吧！”
　　“……有时我不禁会觉得，翔太还真是厉害啊。”
　　雄一感慨的说道。
　　“嗯？是吗？”
　　加上爱子，三人重新吃起了便当。
　　看着默默无声吃着便当的雄一，翔太一脸的困惑。大概是觉得三人之间完全没有话题吧。
　　就在这困扰中，翔太突然指着雄一说道。
　　“呐，野吕（同学），你知道这家伙总是带些奇怪的东西上学吗？”
　　“诶？什么？”
　　同样也想改变这沉默氛围的爱子跟上了话题。
　　“坂木，笔袋借我一下。”
　　“干嘛啊。”
　　“总之借我看看就对了。”
　　说着，翔太从反方向翻找起雄一的桌子，从中抽出一个革制的笔袋。就外观来看，倒也没什么特别，但因为装了过多的东西已经成满载状态了。
　　翔太拉开拉链将里面的东西洒在了桌上。
　　“喂！”
　　“嘛嘛。”
　　“嘛你个头啊！”
　　“快看这个。”
　　翔太拿起其中的一支笔展示给爱子看。
　　“这是什么？”
　　光看外观也很难分辨吧，毕竟看起来就是支笔。
　　“坂木，给她说明。”
　　“不要！”
　　“嘛，算了。不觉得这个很奇怪吗？”
　　爱子接过递来的笔开始观察。
　　“好奇怪……”
　　各种摆弄旋转开合，沉着脸嘟囔道。
　　“就是说啊。这个，可是叫做战术笔的武器哦。”
　　战术笔，能够作为武器使用的文具。由硬质合成树脂制成，重量适中，做工非常结实。作为攻击关节和要害的护身用具。
　　“话说，这支笔的笔帽，好像沾着什么东西？”（译：原味为，这支笔的屁股，好像沾着什么东西？ORZ给跪）
　　“确实呢。”
　　笔帽处，有个不明所以的凸起物。
　　“那叫做glassbreaker，（玻璃破坏者）是用来划开车窗玻璃的。”
　　glassbreaker是当被困在车内时，用来划破车窗逃生的工具。虽然作为高中生的雄一怎么看都不可能用上，但睦子却已【不是很帅嘛！】为由，硬是塞了进来。
　　“坂木君……为什么要拿着这个……”
　　“是我姐啊！她擅自就塞进来了！”
　　雄一喊道。姐姐经常会擅自将一些奇异的道具塞进雄一的书包。不管丢掉多少次，最终都还是会重新出现在书包里，所以雄一在这件事上已经放弃了。
　　“其他还有，比如这件。”
　　翔太拿起另一支笔，轻轻按下柄的部分，随之尖锐的刀刃出现了。
　　“诶？小刀？”
　　“在圆珠笔里加上小刀，叫做笔刀哦。这家伙带着的东西都很有趣，不经意就记住了呢。”
　　翔太再度拿起一支笔。伴随着咔嚓一声，突然窜出一发火柱。
　　“哈？”
　　爱子发出呆滞的声音。如果这要不是雄一自己的东西，想必他也会露出同样的表情吧。
　　“这叫燃烧笔哦。”
　　雄一的笔袋里装的都是些伪装成笔的棒状物体。
　　“话说，这些东西都哪买的啊！”
　　翔太看起来非常愉悦。
　　“烦死了！要你管！”
　　雄一厌烦的答道。
　　“坂木君……可别被抓到哦……特别是晚上……”
　　爱子参杂着怜悯的说道。
　　雄一完全无言以对，那确实是他最大的敌人。平时一直都是绕着巡警回家的。
　　“倒出来的是你，快给我收起来！啊，那个得小心！”
　　被这么一说，翔太开始将文具收进笔袋里，但是在准备拿起直尺时，却被雄一阻止了。
　　“那个有一边是磨过的，特别锋利。”
　　“果然很给力呐……”
　　不锈钢直尺的一边被仔细研磨过，如果不小心触碰，顿时就会受伤。
　　“这都是姐姐看古早漫画受到的影响……”
　　“到底什么漫画啊？感觉根本没印象。”
　　“……其他还有把自行车的链条磨尖之类的……”
　　“坂木，果然你还是和你姐姐好好谈谈吧。”
　　翔太呆然的说道。
　　“就是因为没用啊……”
　　雄一嘟囔道。
　　吃过午饭，雄一和爱子等人分别，独自来到二年级的教室。
　　2-A，姐姐睦子的教室。偷偷打开门望向里面。
　　“啊，雄君！”
　　瞬间就被睦子发现了。
　　但是雄一并非来找睦子的。
　　“该不会是爱上姐姐了吧？不甘等到回家就在午休来见我了！”
　　睦子高兴的说道。
　　“才不是！”
　　姐姐有观察他人进出的癖好。按照她的说法是生存战略（译：一群环境悲观主义者创造的术语，不过这里和那个用语无关，详见百度）的其中之一，时刻提防可疑人物。
　　“诶，什么什么，坂木（同学）的弟弟？卡哇伊~！”
　　一群女孩子聚了过来。
　　“等等！可别因为雄君很可爱就随便出手哦！这可是我的！”
　　“不，才不是姐姐的东西……啊，对不起。请问，叫做六原的人在这个班吗？”
　　“六原君的话，就在那里哦？”
　　雄一被二年级的女孩子们簇拥着推进了教室，面向一名坐在中段的男生。那名少年趴在桌子上看不到脸，但是应该没错才对。
　　“前辈，稍微打扰一下行吗？”
　　“你，你是……”
　　少年抬起头看向雄一，惊讶的皱起了眉。
　　两人来到中庭。
　　因为午休时的学生很多，为了避开人群来到角落。
　　“六原前辈。你会普通的来学校还真是稍微有点意外呢。”
　　六原弘道。光看外表只是个普通的弱气少年。
　　昨天听爱子所说时还以为信上的只是个假名，说不定连这里的学生都不是。如果真是那样，事情将会变得相当麻烦。不过，能如此超出想象应该也算是走运吧。
　　“找我有什么事……”
　　六原看起来相当害怕，他的头上只是以【前辈】表示着，明明昨天还是【退魔师见习】才对。
　　“关于昨天的事，想要问你一下。”
　　差不多对礼貌用语感到厌烦的雄一威胁道，毕竟是袭击爱子的对手，还用敬语实在有些奇怪。
　　“已经和我没关系了！不合格！所以别来找我！”
　　“哈？……那个，稍微等一下。不合格是什么意思？”
　　“时间内没有消灭怪物啊！什么，这明显很奇怪吧！我啊，明明可以和这无趣的世界说再见才对！明明我是特别的才对啊！”
　　“别自说自话了。你可是让野吕（同学）受伤的凶手，连句道歉都没有么？”
　　雄一拎起了六原。不仅仅是试图杀人，甚至事后的这种态度更是使他感到愤怒。
　　“消灭怪物有什么错！”
　　“开什么玩笑！这能当成理由吗！？”
　　“HI……”（译：ひっ，就是个拟声词，意指害怕，中文里没有）
　　六原面对雄一的怒吼明显示弱了。
　　“有些事想问问，应该没问题吧？”
　　雄一压抑着怒火说道。毕竟照刚才那个样子也没办法继续问话。
　　“才不好。我没什么可说的！”
　　事情无法进展，看来威胁没有效果。既然如此，雄一只好改变方针。
　　“……呐，我叫坂木雄一，是坂木睦子的弟弟哦。”
　　“坂木的……弟弟！？”
　　“啊，既然前辈不肯说，那我只好去找姐姐帮忙了。”
　　“我说！我什么都说！”
　　——姐姐……你在班上到底都干了什么……
　　面对搬出姐姐的名字就立马老实的六原，雄一感到了一丝不安。
　　虽然料想到姐姐给班级里的大家添了很多的麻烦，但实在也没想到光是说出名字就会产生这么戏剧性的变化。
　　“为什么袭击野吕（同学）？”
　　袭击爱子的理由，如果不清楚原因也就无法订立对策。
　　“是考试啊……直至昨天为止，不管是什么样的怪物，打倒一只便是合格条件。”
　　“为什么认为野吕（同学）会是怪物？”
　　“因为看得见啊。怪物身上会缠绕着黑色的灵气，我有着看穿这点的特殊力量。”
　　开什么玩笑。如果是过去的雄一肯定会这么想吧。但是如今的雄一已经知晓了吸血鬼和杀人鬼的存在，而且拥有能够判别出这一点的眼睛。因此无法做到一笑了之。
　　“呐，那（种能力）是从何时开始的？天生的吗？”
　　“……春假的最后一天。考试也是那一天遇见那群人后开始的。”
　　——和我变得能看见是同一天吗？
　　能看见怪异的还有另一个人，而且是从同一天开始的。说不定这之间存在着某种联系。
　　“那群人到底是什么？考试呢？”
　　“他们是退魔师组织。考试合格的人应该就能被允许加入。”
　　“他们也知道野吕（同学）的事情吗？”
　　“……应该不知道吧。那是场让我独自寻找猎物并退治的考试。自考试开始后就没有和我接触过。”
　　“别随便说野吕（同学）的事情哦，特别是对那个组织。”
　　“哈，从我不合格开始，大概永远不会再见了吧。”
　　六原自嘲的说道。
　　“最后还有个问题。那些骸骨是什么？而且中庭当时怎么会变得那么奇怪？”
　　雄一直感到这名叫六原的少年已经没有了威胁。但是，那个不可思议的现象本身恐怕还是会和雄一或者爱子扯上关系。
　　“那是骸骨的使魔，他们借给我的。利用土来实体化并遵从术者的命令。嘛，你也看到了，实际上并没有多大的力量。”
　　雄一望向昨天隐藏骸骨的树荫，那里如今只剩下一堆土块。看来确实如六原所说是由土制成的。
　　“那关于中庭呢？”
　　“别催我啊。那是结界，我当时的肩上趴着一只小猫吧？那家伙就是结界用的使魔。为了把怪物困在结界内，同时也为了不让人从外部观测所使用的东西。”
　　雄一回想起抱着爱子无法逃出中庭的情景。大概如果只有他自己一个人的话，应该就能出去吧。至于能够目击到内部发生的事情也是多亏了这双眼睛。
　　“那个使魔怎么样了？你还带着吗？”
　　“那东西根本就没多大的力量，很简单就报废了。没有了使魔，我也就没有了攻击手段。所以才会是不合格。”
　　六原不甘的说道。
　　“……除了野吕（同学）之外，这附近还有其他的（怪物）吗？”
　　雄一不禁在意起其他人。毕竟对能分辨人外的他来说也不是毫无关系的事情。
　　“啊，那个因为有角，大概是鬼吧。就是那个穿着制服的高中生，能够看到他正在释放出不详的灵气……”
　　“那是怪物吧？还真亏你能平安无事。”
　　“哈哈，他不吃男人哦！多亏他这么绅士真是得救了，可恶……这样总行了吧？我知道的就只有这些，绝对别和坂木（同学）说我的事情啊！”
　　六原愤恨的说着离开了。
　　——使魔、结界、灵气、还有退魔师组织吗……
　　还真是姐姐妄想化为现实的集合体啊——雄一厌烦的想到。
　　*****
　　“原来还有这种事啊。”
　　放学后，爱子和雄一来到了屋顶。
　　将背靠在金属网上的爱子，仰望向天空。雄一也在她的身旁搬出同样姿势。
　　“所以那些家伙再来袭击的可能性很低才对。”
　　“但是根据刚才所说……其他人袭击的可能性……也不是没有吧？”
　　退魔师存在组织。那么除了六原之外也可能有其他人会来袭击爱子。
　　“果然最近还是避免落单比较好。”
　　昨天最后是雄一送了爱子回家，然后早晨再去迎接爱子。大概是很担心她的安危吧，这份心意令爱子很高兴。
　　“嘛，就算这么说我也不可能二十四小时跟着你呐。如果有什么事就联络我吧。”
　　说着，雄一取出手机，爱子也同样拿出自己的电话交换号码。
　　——该怎么说呢……坂木君对女孩子完全不会害羞啊。“怪物的事情先放在一边，武内（同学）那边怎样了？有什么具体的行动吗？”
　　“目前为止倒也没什么特别的。话说野吕（同学），有听说这附近发生了什么杀人事件吗？”
　　“我想……应该没有吧。”
　　回想起最近的新闻。貌似并没有出现杀人或者无端死亡才对。
　　“也是呢。她真的会杀人吗？”
　　“就算你这么问我……说武内（同学）是杀人鬼的，明明就是坂木君吧？”
　　虽然对雄一的能力半信半疑，但却从未想过要去确认。毕竟如果确认到是事实的话，只会跟着被卷入无谓的事态里。
　　“但是，本人承认了哦？”
　　“所以说，我根本就不知道。嘛，至少相信你确实看到了什么吧。”
　　“嘛，确实没有证据。”
　　原本是想开个作战会议的，但很快捏他就用尽了。
　　“总之我这边倒也没什么特别需要做的事情，所以就优先解决野吕（同学）哥哥的问题吧。那么……为了征服世界，他都在干些什么？”
　　“……偷偷的买了红色，还有黑色的斗篷……”
　　爱子一副欲言又止的样子嘟囔道。实在无法想象那种东西是从哪里买的。
　　“看来，是属于从外观先入手的类型？”
　　“在镜子前不停做翻斗篷的练习……”
　　“我说……这样放着不管应该也没问题吧？”
　　“我也这么觉得……不过，和坂木君商量之后，总感觉轻松很多。这种事果然比起一个人苦恼，多一个人商量会更好呢。”
　　“总之能帮上忙就最好……嘛，该怎么说呢，我们两家都挺辛苦呢。”
　　充满实感的话语，就在爱子准备点头同意之时。
　　突然，屋顶的门被打开，一名女生气势汹涌的冲了进来。
　　高挑身材的美少女。长发上夹着数个发夹，虽感装饰过多，却也非常适合她。
　　那名美少女笔直的注视着雄一走来。
　　“雄君！明明说好要来部活的！”（部活：社团活动）
　　雄一看着那名少女微微叹了口气。
　　“姐姐……我再等一下就会过去了……”
　　“那个，这个人就是坂木君的姐姐？”
　　“是啊。”
　　雄一厌恶的回答道。
　　爱子感觉自己再度受到了冲击。不仅仅是妹妹，就连姐姐居然也是如此漂亮的美少女。
　　坂木睦子。坂木雄一的姐姐，同时也是将各种奇异物品塞入弟弟书包的人。
　　“诶？雄君居然会和女孩子在一起……恭喜！我明白了！不会打扰你们的，我可是个识趣的姐姐哦！说的也是呢，到了高中，就算是雄君至少也能交到一个女朋友了呢！”
　　“才不是！”
　　“今天的部活就算了！两个人要幸福哦！啊，这是今天的资料，回头记得看哦！”
　　“那种东西回家再给也没关系吧？”
　　睦子将厚重的文件硬是塞给了雄一，看来像什么资料的备份。爱子看向那份资料，没想到雄一却直接递给了她。
　　“诶？可以吗？”
　　“我没有兴趣。”
　　爱子实际上也并非特别有兴趣，不过既然递过来了也不好意思拒绝。沙拉沙拉试着翻看，只见每一页上都是图片配上专门用语。
　　“诶？这个，到底是什么？”
　　情不自禁问道。
　　睦子洋洋得意的回答道。
　　“各种电梯的专业说明书哦！所有厂商的全都在这里！当然自动扶梯的也有哦！”
　　“那个，这到底是为了什么……”
　　“为了生存哦！我们生存部的主旨就是为了能够在各种突发事件中存活下来，为了能秀生存也需要相应的知识哦！”（译：原文サバイぶる，作者自创）
　　“秀生存算什么啊！”
　　睦子无视雄一的吐槽继续说道。
　　“知道吗？电影里常有的那个，从天窗的升降口实际是根本逃不出去的。那个原本就设计成从内侧打不开的结构哦！我因为经常观察电梯的天窗所以非常清楚！但是如果突然被谁袭击的话，这样也会很困扰吧？”
　　“啊……难怪……姐姐，每次在电梯里都是东张西望呢……”
　　“但是！电梯下面的地板却有一个洞！知道吗？那是为了运送棺材特别设计的！到了万一之时，藏在那里就好了！”
　　“不……那个一般都会上锁的吧？”
　　雄一厌烦的说道。爱子也是第一次听说有那种通道，不过既然是平时很难用到，确实上锁的可能性会很大。
　　“撬开就没问题了！”
　　“话说，那个万一之时是什么？到底要躲什么东西啊。”
　　“……比如僵尸之类的？大概僵尸那种看着低智商的东西应该就不会被发现吧！”
　　爱子看着对电梯饱含热意的睦子无言以对。确实如雄一所说，从各种意义上都是个残念的人。
　　“啊，话说最近的新式电梯都有侧面救出口呢。据说可以从所乘的电梯移动到隔壁的电梯。真是浪漫呢！”
　　“哈~”
　　“至于自动扶梯啊，有着保守用的下行通道哦！就算是天花板崩塌无法通过自动扶梯上面逃生，仍然能够通过自动扶梯下面的下行通道逃离哦！这个可得好好记住呢！”
　　“那个单纯只是在漫画里出现过吧！”（译：感谢outspacd提供，此处捏他出自逃出地下城）
　　“坂木君……你的姐姐到底……”
　　爱子为了寻求帮助看向雄一。完全不明白他们之间在说什么。
　　“啊……那个，姐姐是生存部的部长哦。”（译：网络版有一段是写入部的，不过实体书版被剪掉了）
　　“嗯。”
　　“总之就是个蠢到家的社团。”
　　“不是哦！”
　　睦子生气的说道。
　　“生存知识可是为了在现代活下去所必须的东西！意料之外的大地震，生化事故，孤岛杀人事件，外星人的袭击，突然陷入荒废的未来世界，被转移到异世界……当今社会存在着数之不尽的危险哦！为了从中保护自己，生存部的活动就是对那各种各样的突发状况进行模拟和检讨！”
　　“所以说！根本就没有什么外星人或者异世界！”
　　雄一不断的否定着。虽然爱子也基本同意，不过自己姑且也是吸血鬼，昨天也才刚刚遇见怪物，实在无法轻易否定。
　　“别钻牛角尖了！今天的课题是这个！遵从专业说明书的指示，进行自动扶梯下行逃生练习哦！”
　　“拜托……别拿漫画里学到的知识残害城市里的自动扶梯啊……”
　　雄一乞求道。
　　“没问题！已经向制造商取得了同意！这可是社会学习哦！”
　　“这个行动力到底算什么啊……”
　　“呐……你的姐姐到底是什么人……”
　　爱子偷偷向雄一问道。就普通来说，根本不存在能够和制造商进行谈判的高中生。
　　“谁知道……我也完全不明白姐姐的人脉和资金源……”
　　“其他还有慢跑的练习，毕竟生存最重要的就是体力！跑完之后是握力和腕力的锻炼，这也是为了坠楼的时候能够获救哦！话说，还没问过你的名字呢！你叫什么？”
　　“……野吕爱子……”
　　爱子已经完全被全天候兴奋的睦子牵着鼻子走了。
　　“是吗，野吕（学妹）！听起来就像诺如病毒一样，真是个可爱的名字呢！”（译：诺如病毒，一种引发复写的病毒，另外诺如和野吕同音）
　　“……才没有吧……姐姐你也太失礼了……”
　　雄一无力的垂下脑袋。爱子也是第一次被别人称作病毒。
　　“那么，野吕（学妹）也要加入生存部吧！”
　　“诶？”
　　为什么会变成这样，爱子因太过不明所以而目瞪口呆。
　　“别随便捏造啊！”
　　“我会准备好入部申请书的！回头写好了交给雄君就可以了哦！”
　　说着，睦子就转身离开了。
　　明明自说自话说了一通，结果还没回过神来又突然消失了。爱子完全无法跟上睦子的气势。
　　“那个……”
　　“……你现在明白我的意思了吧……”
　　“嗯……”
　　爱子茫然的盯着睦子离开的门，点了点头。
　　*****
　　姐姐走后，雄一也选择了回家。既然不用去部活，那么也就没有理由留在学校了。
　　“我去拿书包，你要先回去吗？”
　　看起来爱子像是有事情要办，虽然有点担心，不过也不能总是一起回家。
　　“也没必要特意分开回家吧。”
　　回家的方向相同，从坂木家再走十分钟左右就是爱子的家。
　　下了楼梯立马向着教室走去，爱子也跟了上来。
　　雄一打开教室的门。
　　里面有个少年。
　　坐在无人教室的最后一排，雄一的书桌上，身穿制服头戴棒球帽的少年。
　　雄一在确认到他存在的瞬间，猛的关上了门。
　　蹲下，后退靠向墙壁并且【野吕趴下！】的喊道。（译：注意这里，称呼开始变了）
　　伴随着咔嚓一声，木门被贯穿，出现了两个洞。沉重的顿音响起，身后的墙壁震动。贯穿教室门的某物刺入走廊上的混凝土墙上。
　　苦无，手里剑的一种，忍者使用的多用途棒状武器。从刺入墙壁的位置来看，那原本是头部的位置。
　　“诶？”
　　爱子还呆呆的站在那里。
　　“都叫你趴下了！咕，事到如今也没办法，要逃了！”
　　雄一站起身子抓起爱子的手狂奔起来。
　　“诶？诶？什么？”
　　爱子单方面被拽着，仍处于混乱中，不过也慌慌张张跟着跑了起来。
　　“是杀人鬼！”
　　“诶？武内（同学）？”
　　“不是！是杀人鬼Ⅱ！”
　　雄一奔跑着向身后确认到。只见教室门被打开，少年走了出来。
　　【杀人鬼Ⅱ】
　　文字正漂浮在他的头顶。
　　虽然距离太远无法进一步观测，但从身高来推断，大概是同年代的少年。立领的制服，估计是其他学校的学生吧。
　　“杀人鬼Ⅱ？是指那个人吗？”
　　“没错！他的头上就是这么写的！”
　　——Ⅱ算什么啊！Ⅰ不是还没通关吗喂！
　　少年正悠闲的向着雄一他们的方向走来。