　　雄一尽可能选择了人少的小道回家。
　　微微瞄向身旁同行的爱子。沾满血污的制服外，套着雄一的制服。至少比血污完全暴露在外要好多了。
　　“呐。”
　　大概是察觉到雄一的视线，爱子向他搭话道。
　　“怎么了？”
　　“诶？不，那个……坂木君看起来很有力气的样子，是不是在做什么运动？”
　　是在问刚才单手抱起爱子的事情吧。只见她的脸上微微带着一丝红润。
　　“倒也没有做什么特别的运动。”
　　“嗯……是吗。但是却带着止血带和圣水？”话语中夹杂着疑惑。大概是觉得很奇怪吧，基本上应该不会有高中生特意带着那种东西上学。
　　“是姐姐的兴趣，被硬塞过来的。说是，万一出现灾难或恶魔的时候就不得了了。”
　　“是吗~”
　　光是说出来都觉得好蠢，雄一开始后悔自己的口无遮拦了。
　　“啊，野吕（同学）想说的我也明白哦。我也同样这么觉得……但是没想到真的会看到那种东西呐……说明姐姐的话姑且也有道理呢。”
　　想起缠着破布的骷髅，光是看到那种东西实际存在，今后也就不能轻视姐姐的兴趣了。
　　顺便一提，因为骷髅也不能放着不管，姑且有藏进了树荫里。大概被发现肯定会引起骚动吧，不过这都不关雄一的事。
　　“但是完全没效果呢。”
　　“嘛，说是圣水，实际上也就是普通的水罢了。难道说对野吕（同学）——”
　　会有效吗？本想随便问问，但爱子却凶狠的瞪了过来。雄一只能闭上了轻率的嘴巴。
　　“抱歉。关于那个，到了我家再说吧。”
　　这么说完，没多久就到达了雄一家。
　　*****
　　雄一家是带庭院的双层住宅。采用西洋设计，整体呈白色的洒脱之家。虽谈不上豪宅的程度，但从这恰如其分的大小可看出主人是个颇有品味之人。
　　“我回来了—”
　　“打扰了。”
　　继雄一之后，爱子也跟着打过招呼。
　　紧接着一名安详气息的女性出现在了玄关。
　　——坂木君是随母亲吗？
　　这便是第一印象。丝毫感受不到岁月沧桑的美人，虽然不知道他的父亲怎样，但至少雄一已经完美继承了母亲的美貌。
　　“欢迎回家。啊啦，是朋友吗？”
　　母亲略带惊讶的看着爱子。
　　“嗯，她是野吕（同学）。”
　　“我叫野吕爱子，初次见面。”
　　“雄君会带女孩子回家真是稀奇呢。欢迎，要好好相处哦。”
　　“嗯。”
　　就算这么说，想要立刻好好相处也很微妙。毕竟也是今天才说上话。
　　“能让她洗个澡吗？野吕（同学）身上淋了油漆，弄脏了。”
　　“啊啦啊啦，稍等一下，马上就去放水哦。”
　　这么说着，雄一的母亲向着走廊深处走去。
　　“刚才的说明没问题吗？”
　　爱子呆然的问道。如果是自己听说这种事，肯定会疑惑的问这问那吧。
　　“妈妈是那种不拘小节的人。那么就去准备衣服吧，跟我来。”
　　雄一爬上楼梯，带着爱子来到最里面姐姐的房间。
　　看到房间内部的瞬间，爱子顿时目瞪口呆。不明所以的东西堆得到处都是，虽然姑且能感觉到关联性，但在爱子看来完全就是随意摆放。
　　雄一粗鲁的在房间的壁橱里翻找起来。
　　“那个，确实在这附近……有了！”
　　说着，把胖次、胸罩、短裙、还有衬衫随意的拿了出来。
　　“诶？等一下！你在干什么啊！？”
　　完全不明所以。弟弟将姐姐的衣物，而且还是内衣就这么随便的摆弄。
　　“当然是在找野吕（同学）的替换衣服啊。”
　　“呐……你觉得自己手上拿着的东西到底是什么？”
　　说着，目不转睛瞪着雄一手中拿着的胸罩。
　　“啊！抱歉，姐姐的太小了，肯定对不上呢。”
　　察觉到雄一视线在自己胸前聚焦的爱子，急忙用手遮挡并回瞪向他。
　　“那，就借妹妹的给你吧。大概那边的刚好合适。”
　　雄一丝毫不在意爱子的视线，离开姐姐的房间，向自己房间走去。
　　爱子虽然有些迷茫，但还是跟了上去。大概此刻自己的脸微微有些僵硬吧。
　　雄一就等在门前。门上，挂着一块写有YUICHI的金属板。（译：雄一的罗马音）
　　——说要借妹妹的衣服应该是开玩笑吧？但是要借坂木君的衣服果然还是有点抗拒。
　　雄一打开门招待爱子进来。
　　里面，有个正在脱学校制服的女孩子。
　　“哈！？诶？为什么？诶？怎么回事？这里不是坂木君的房间……”
　　爱子重新确认门上的金属板，确实是写着YUICHI，但是下面同时还写有一行YORIKO的小字。（译：依子的罗马音）
　　“依酱，欢迎回家。啊，这家伙是妹妹依子。”（译：老实说，我觉得这里应该是说我回来了才对，毕竟怎么看都是妹妹先回来的吧，嘛，我神经质又发作了请无视……）
　　雄一指着正在脱衣服的依子介绍道。
　　“我回来了，欧尼酱。诶？……女人？”（译：我真不是故意这么翻的……）
　　依子惊讶的看向爱子。
　　“这是我朋友，叫野吕（同学）来着。她的衣服弄脏了，想借几件依酱的衣服。”
　　“嗯，稍微等一下。”
　　说着，依子完全脱掉制服，以内衣状态重新穿上家居服。
　　“为什么你的妹妹会在这里换衣服啊！？”
　　“为什么……因为这里就是我和妹妹的房间啊？”
　　“哈？这是什么意思！诶？隔壁不就是你姐姐的房间吗？一般来说，不都是姐姐和妹妹同房吗？”
　　刚才看到的依子，作为女孩子来说已经完全成熟了。这种年纪的兄妹还住在同一个房间，基本上是完全不可想象的。
　　“就算你这么说呐。我们家，孩子房只有两间。（译：这里应该是指给三人住的就只有两件，还必须专门余下一间客房）姐姐因为是最了不起的人所以住单人房。”
　　“诶？呐？这样真的没关系吗？依酱？”
　　脑中满是疑问。为了解答爱子的疑问，依子来到爱子身旁，并催促着她来到走廊。
　　一起来到走廊的依子，顺手关上了房门，看来是不想让雄一听见。
　　“是叫野吕（姐姐）吧。在和兄长交往吗？”（译：注意，这里的称呼变了）
　　依子突然摆出了严肃的态度，相对的语调也略带低沉。妹妹和母亲一样，都有张端正的脸。
　　“诶？没，那个，与其说交往，才不是这样，应该说单纯今天才说上话……”
　　
　　[[IMG,95eef90b341508a99406f507114c7519,800,1158,101737]]
　　
　　微妙的压迫感使得爱子感到一丝恐惧。明明对方是中学生，却显得很有成人气质。
　　“是这样吗……那就好。看样子是兄长出手帮助了困扰的野吕（姐姐）呢。那么，作为兄长的朋友能听我一句吗？请不要过多干涉我们家的事情。”（译：兄控啊，赤果果的）
　　“诶？”
　　“我对现状很满足。说实在的，您那兄长和妹妹不能同居的思想就是个麻烦，能就此打住吗？”
　　“不！我完全无法认同！”
　　不知为何，爱子用上了敬语。
　　“毕竟！一般都不会这样吧！”
　　“就算一般不存在，但在这个家里就是如此。一般人也同样不会去插嘴他人的家务吧？”
　　被这么一说，爱子绝句了。虽然觉得奇怪，既然妹妹完全不在意那也就不好说什么了。只是，仍然有股无法挥散的朦胧感。
　　“另外是借衣服吧。我明白了，正好有全新的胖次……因为是兄长，他大概没有考虑周全吧。”
　　“啊，说的是呢，她还说要借姐姐的胖次来着……”
　　“那么，我们回去吧，不过刚才的话还请保密。”
　　“唔，嗯。”
　　依子催促着爱子，完全掌控着主导权。
　　依子打开门再度进入房间。
　　“你们两个，到底在说什么？”
　　雄一不可思议的看着两人。
　　“欧尼酱，对不起哦。这是女孩子间的秘密，呐？”（译：兄控切开都是黑的）
　　“诶？唔，嗯。”
　　面对话题突然转到自己身上，爱子只能困惑的点了点头。
　　“嗯，嘛，算了。快点选好衣服哦。野吕（同学）一直这个样子大概也很难受吧。”
　　“好的。”
　　依子的气氛为之一变。刚才那冰冷的感觉就像幻影一般，看起来只是个符合年龄的天真少女。
　　——这对兄妹到底怎么回事……
　　爱子只能茫然看着挑选其衣服的依子。
　　*****
　　雄一正坐在自室的矮桌前等待时，爱子走了进来。
　　在浴室洗掉血迹后，一脸清爽的样子。身上穿着从依子那借来的衣服。
　　爱子坐到了雄一的对面。
　　依子看出两人有事要谈，选择了离开房间向楼下走去，现在就剩下她们两人。
　　“那么，就来说明清楚吧。为什么会说我是吸血鬼？确实，伤口瞬间恢复不是一般人能办到的事情，但那也不能一下就和吸血鬼联系上吧？难道说，实际上知道我的真实身份？那又到底是从哪里？”
　　“接下来要说的事情希望你不要传出去。当然，我也会保守野吕（同学）的秘密，这样可以吗？”
　　“我知道了。”
　　“那么，关于我为什么会知道野吕（同学）是吸血鬼……某一天很突然的，就能看到别人头上显示的文字了。而那个文字，好像能够揭露那个人的正体……至于野吕（同学）的头上，就是【吸血鬼】。”
　　“哈？”
　　大概是预料之外的回答吧，爱子不禁发出了呆滞的反问。
　　“我也知道你大概不相信，但是这种时候我也没必要撒谎吧？”
　　“嘛……总之就相信你吧。也就是说，这不是从别人那里听说的吗……应该没有其他人知道吧？”
　　“啊，我的证据就只有那些文字而已。至于，野吕（同学）是吸血鬼的事情，我从没有和别人说过。虽然找姐姐商量的时候，也曾今说过班里有吸血鬼，不过具体是谁我没有说，所以放心吧。”
　　“是吗，那就好……预防万一还是要保密哦。绝对不能和别人说。”
　　放下心来的爱子重申道。
　　“不会说啦，那样只会变得更麻烦吧。”
　　“但是……为什么要救我？不是讨厌麻烦吗？”
　　“看到受伤的人总不可能放着不管吧？话说，野吕（同学）为什么会被他们袭击？”
　　“我也不知道……鞋柜里收到了一封信，说有重要的事情要说，是2-A的六原弘道（前辈）。虽然不知道他是谁，不过既然是前辈的话，不去的话也很失礼……结果一走到中庭见到那个人，天就突然变黑了，一群怪物就突然追了过来……”
　　“那个前辈到底是什么人？你干了什么吗？”
　　“说我是怪物，要退治掉……”
　　回想起那时的恐惧，爱子的声音变得有些沮丧。
　　“……呐，这样做，那个叫六原的家伙不也就暴露了吗？”
　　“但是！我明明什么也没做啊！基本上我和人类也没什么区别，就连自己也差点忘记自己是吸血鬼了。”
　　“那家伙头上的文字是【见习退魔师】。有什么头绪吗？该不会以前被吸血鬼猎人什么的发现了吧？”
　　“虽然有听说过，但我们一族应该不会被袭击才对。毕竟也很难暴露。”
　　“但是，被退魔师盯上也是事实吧，今后可得慎重行事了。”
　　“……怎么办，如果被爸爸知道的话，会生气的吧……”
　　爱子陷入了低沉，看来是非常害怕自己的父亲。
　　“虽然说只是推测，大概退魔师也不会轻易将人类卷入吧。那么野吕（同学）还是不要单独行动比较好。”
　　“因为不会轻易将人类卷入？”
　　“大概吧，至少我一出现他们就轻易撤退了。”
　　“但还是不明白呐……就算我是吸血鬼，死掉怎么说都会引发骚动吧……”
　　这一点雄一也想到了。爱子并非暗中活跃的怪物，如果死掉，或者失踪肯定会成为新闻。
　　“那个前辈到底在想些什么也不知道呐。而且，”
　　雄一微微探出脑袋。
　　“野吕（同学）的事情我会保密的，虽然会保密……作为报酬，能作为我商量的对象吗？我对这双眼睛也抱有很多烦恼哦，从各种意义上。”
　　说着，雄一认真的望向爱子。雄一也在寻找能够保守秘密的协力者。如果是同样拥有秘密的吸血鬼作为协力者的话，肯定是最合适不过了。
　　“可以哦。毕竟你也救了我。只是普通商量的话应该没问题。”
　　“真的吗！哎呀~如果你说不行的话，我就真的束手无策了呢。呀~实在太高兴了。野吕（同学）真是个好人啊！”（译：这句话和龙珠里孙悟饭的语调极度相似，虽然没有意义……）
　　“诶？是，是吗？”
　　面对这么直接的夸奖，爱子有些害羞了。
　　“那么，虽然很突然，现在正好有些困扰的事情。”
　　“嗯。”
　　“班里有个杀人鬼。”
　　“诶？”
　　“那家伙发现我看穿她了。”
　　“诶诶！？”
　　“要一个人紧守老实说有点痛苦，所以正在找能够分担秘密的同伴。然后，关于那个杀人鬼——”
　　“等一下！我不想听！不要再说了！”
　　爱子突然大叫了起来。看来这个话题完全出乎她的意料之外吧。
　　“叫武内奈月。”
　　爱子无力的垂下了肩。
　　“这算什么！太过分了吧！？完全没想到你居然要说这种事情！”
　　陷入低沉的下一个瞬间，爱子又猛地站了起来怒吼道。
　　“不是你自己说愿意听的吗！而且，我困扰的事情很明显只会是这种类型的事情吧！那家伙啊，可是说暴露的话，就会把学校里的人全部杀掉哦！这种东西我自己一个人怎么受得了！”
　　雄一也毫不认输的反击道。
　　“等一下！别这么大声啊，万一被别人听到不是很不妙吗！？”
　　“啊……诶，那个，抱歉。”
　　雄一也觉得说过头了，只能老实的道歉。爱子这之上也不好继续发火，只能重新坐下。
　　“……我知道了。原本就是我自己答应商量的，既然都听到了也就没办法……啊！别再说其他人的事了，我真的不想再听！”
　　“帮了大忙，我想说的就只有这个。对了，姑且还是问一下，野吕（同学）会战斗吗？”
　　“诶？战斗？”
　　“你看，难道不能用你的吸血鬼POWER对那个杀人鬼想点办法吗？那样我的心理压力也就能大幅减轻了。”
　　毕竟幻想世界里的吸血鬼大都是作为强力怪物登场的。如果有那种力量的话，作为战力来说应该能够期待。
　　“办不到。我和人类基本上没什么区别，最多也就只有伤口好的快而已哦？”
　　“诶？不能变蝙蝠、化成雾或者吸血增加同伴吗？”
　　“全部不行。啊，姑且一说——既能够照镜子，也不害怕流水，就算不招待也能进别人家哦。”
　　“我说你，真的是吸血鬼吗？”
　　“我也不是喜欢才变成吸血鬼的啊！”
　　“说的也是呢，抱歉。”
　　“而且，如果我真那么厉害的话，肯定会直接吸坂木君的血，操纵你保守秘密吧？难道说都没有注意到吗？”
　　“啊~”
　　雄一完全没想到。
　　“但是，我没有从野吕（同学）身上感觉到危险哦。至于武内，嘛，虽然可是只是第一印象，但总感觉她会散发出危险的气息呐。”
　　毕竟入学第一天就被威胁了。那之后根本不可能冷静的看她，现在感觉不管她做什么看起来都很可疑。
　　“嘛，就当是这样吧。总之我完全没有类似吸血鬼的能力和弱点哦，否则也不可能去上学吧？”
　　“但是念经不是不行吗？那样应该也很麻烦吧？”
　　“倒也不会哦。普通的生活基本上和佛教也没什么关系，就算真的念经，只要用心忍耐也不是完全不行。”
　　感觉和想象中的完全不一样。大概是这种想法表露到了脸上吧。只见爱子遗憾的说道。
　　“你肯定在怀疑我吧？话说我基本上也是日本人，就算看到十字架也完全不算弱点哦？会对十字架或者圣水有效的，也就只有认为那些东西是圣物的吸血鬼而已。所以那个弱点就只限定在基督教文化圈里的吸血鬼。”
　　“是这样吗？”
　　“没错，所以无神论的吸血鬼不存在宗教弱点哦？”
　　“是吗？那吸血鬼的各位只要都不相信神不就好了吗？”
　　“我们家的爷爷是法国人哦。对他来说无宗教的人是完全不可理喻的呢。”
　　“啊，难怪。”
　　“什么？”
　　“野吕（同学）就像法国人一样的可爱，原来是这个原因啊。”（译：天然呆泡妞法）
　　四分之一的法国血统，这样的话也就说得通了。
　　“诶，诶？那个，所，所以我基本上没有类似于吸血鬼的力量。那个，据说罪恶感才是力量的源泉来着！”
　　爱子有些手足无措。但是雄一完全不在意的继续说道。
　　“感觉和想象中的不同呐……记得你刚才说不会吸血吧？”
　　“啊，你知道到这个？”
　　“诶？难道听了会很不妙吗？如果不想说倒也无所谓。”
　　“嘛，确实有点讨厌呢。血一般都是加热后混在料理里吃的，毕竟生血有股腥臭味嘛。”
　　“血是指人的血吗？”
　　“嗯，但是不会去袭击人哦。用的都是输血用的血，毕竟我们家是开医院的。知道野吕综合医院吗？”
　　“诶？那是野吕（同学）家开的医院？”
　　野吕综合医院。以这片地区为中心，基本上应该没有人会不知道吧。毕竟那可是拥有上千个床位的超巨大综合医院。
　　“是啊。”
　　“家人都是吸血鬼？”
　　“嗯，因为是遗传。”
　　从目前的情报看来，爱子已经无法作为战力了。那么万一发展成战斗，那就只能雄一一个人应对。
　　就结果来看，即使得到了同伴，距离解决问题这一目标还很遥远。
　　*****
　　爱子直至今天为止从未注意过这名叫做雄一的少年。
　　圈子限定在班里的数名男同学，丝毫看不出希望与人交好的态度，当然爱子也不曾记得和他说过话。
　　光看外表也并不坏，在女生间也稍微引发了点话题，但他那拒人于千里之外的冰冷态度还是造成了不良的影响。这自然无法讨好女生。
　　但是根据今天听到的事情来看，也并非不能明白。一切都要归咎于那不知何时会出现变化的可疑文字吧。害怕于卷入无端的事态中，自然也就会变成那种态度。
　　像这样说话才明白，他并非是那种冰冷态度的人。甚至可说拥有露骨般表里如一的性格。
　　就算知道了爱子是吸血鬼也不会害怕或是敬而远之，仍旧理所当然的交谈。实际上爱子自身也曾为自己是吸血鬼而感到难过。但是看着能够自然就受的雄一，总感觉整个人都轻松了很多。
　　——嘛，虽然总感觉有点奇怪。特别是他妹妹的事情……
　　就算是家人，还是无法理解他们兄妹住在同一个房间的理由。
　　——而且，突然就披露武内（同学）的秘密，这也太过分了……
　　但是，再怎么说也是救命恩人，这种程度大概也是无可奈何的事情。
　　爱子自身并没有什么特别的力量，如果单纯只是商量倒也没什么关系。
　　“呐，光是我自己在诉苦也很那个，如果你那边有事的话，也可以找我商量哦。毕竟吸血鬼应该也有不少苦恼吧？”
　　就在爱子陷入思考的中途，雄一突然说道。大概是觉得单方面把奈月的秘密推卸过来很意不去吧。
　　“吸血鬼的烦恼吗……日常倒也没什么不便哦……如果单纯说是烦恼的话，倒也不是没有……”
　　说着，爱子回想起了一件不知是否应该商量的事情。
　　“烦恼？”
　　“是关于我的哥哥……那个，关于中二病，你知道吗？”
　　“……啊啊，我自认为算是这方面的专家了……”
　　雄一痛苦的皱起眉。
　　“我的哥哥就是那种病哦。”
　　“兴趣也是因人而异的吧？只要不给别人添麻烦的话……”
　　“麻烦……大概之后会很麻烦吧……天天嚷嚷着支配黑暗的古老一族，真祖什么的……还扬言要征服世界……”
　　“是那种中二病啊。”
　　雄一略感意外。
　　“诶？那种是哪种？”
　　中二病也需要分门别类，关于这点，爱子也是最近才知道的。
　　“……啊，中二病也分很多种哦。最初的中二，也就是像模仿些大人的言行罢了。而最近，从各种意义上出现了很多种门类。比如说认为自己体内拥有隐藏的力量什么的，野吕（同学）所说的就是那种吧？”
　　“嗯，希望哥哥能够恢复原状……就算办不到，也至少不会给周围的人添麻烦。”
　　如果真的给别人添麻烦的话，他们一族的长老们肯定会想办法收拾残局吧。不过到那时也很难想象她的兄长能够平安脱身。就算是自作自受，果然还是希望能在事态一发不可收拾之前阻止。
　　“我知道了。野吕（同学）哥哥的事情也一并想办法吧。”
　　雄一重重的点了点头。（译：原文力强く言う，直译为饱含力量的说道……还是意译吧）
　　“好的！这样契约就成立了！我会和坂木君商量眼睛的事情，坂木君会和我商量哥哥的事情，没错吧？”
　　说着爱子向雄一伸出了手。
　　“诶？什么？”
　　“握手啊，握手！契约不都是这样吗？”
　　“又不是美国人。”
　　虽是这么说，但雄一还是握住了爱子的手。坚硬而又厚实的手，爱子想到。
　　“然后……好像到现在还没说呢。谢谢你，救了我。”
　　爱子露出了腼腆的微笑。