　　人体之所以存在着限制器，是因为有着绝对不能超越的临界点。
　　那么，如果突破了那个临界点又会怎样呢？答案就是雄一。
　　蹲在走廊的角落里皱着眉头。
　　全身的肌肉出现细微的断裂，在修复的过程中会并发炎症。简单来说，就是会出现极端的肌肉痛。特别是左脚，现在就连走路都办不到了。
　　“脑袋可是很难锻炼的地方哦！雄君刚才也说过他不是人类吧？判断从正面是绝对无法打败，所以才会从要害攻击！那基本上就已经是胜负已分了哦，不过为了保险还是再给了他一记呢。最后那一击是瞄准脾脏，虽然根据他肌肉的强度可能会没有效果，不过看起来也很顺利呢。”
　　“那个……坂木的姐姐。坂木君，没事吧？”
　　看着睦子毫不关心弟弟依旧在那自说自话，爱子不禁担心的看着雄一问道。
　　“没关系的！雄君可是很结实哦！对了，就好像【灰棕熊之森】里的主人公母子那么结实。”（译：シャトゥーンヒグマの森，増田俊也著，讲述一群人去偷猎雄却被反杀的故事，嗯，其中有很多残酷的描写，比如骨头碎裂，内脏被挖出……）
　　“完全不明白在说什么！”
　　“是吗？那么，就算是挑战750cc也完全没问题！——那般的结实哦！”
　　“那个……cc是指摩托的排量吗？难道坂木君曾今和摩托赛跑过吗？”
　　“没错哦！他可是精神着呢！就算有降神的后遗症，不过真的没关系！以前使用的时候，也是只需要躺一天就完全恢复了呢！”
　　听到这么说，爱子总算露出了安心的表情。
　　看来对雄一来说，降神只需要一天就能够恢复。虽然接下来没办法战斗，但是姐姐总会有办法的。
　　爱子来到痛苦皱起眉的雄一面前。
　　“呐，坂木君。”
　　“嗯？”
　　“明明那么强，却一直在瞒着我吗？”
　　“那个……”
　　雄一不禁避开了视线。
　　“既然能打败他为什么还要逃？”
　　“这是因为……”
　　雄一无言以对，只能羞愧的低下了头。
　　“这是在角色扮演哦！演绎出明明很强，却不希望他人知道的角色！”
　　身旁的睦子说道。
　　“才不是！只有这点绝对不是！”
　　发自灵魂的辩解。紧接着抬起头露出乞求爱子相信的视线。
　　“……抱歉……我大概是有点误解坂木君了……不过没关系的。我相信你……”
　　爱子摸了摸雄一的头。
　　“误解是指什么……”
　　“坏心眼的突然将秘密推给别人，还以为你是个很过分的人。”
　　“啊……那个……抱歉……”
　　雄一坦率的反省道。就算是寻求协助，应该还有更友善一点的方法才对。
　　“伤脑筋，这下就没办法隐瞒下去了呢！永别了！平静的学院生活！——一样的感觉……喂，给我等一下！别随便就进入两人世界啊！姐姐好寂寞！”
　　睦子在相视的两人面前惊慌失措的说道。看来是很讨厌被无视吧。
　　“话说，才没有故意隐瞒呢，只是没人问我罢了。如果碰到个人就张扬自己打架很厉害的，基本上也只有笨蛋吧？而且今年起就是高中生了哦？根本就不是自满这个的时候吧。再加上……如果真的是空手道或者柔道很强的话确实可以堂堂正正说出来，可这算什么？姐姐以漫画获得的知识为基础创造的谜之武术……这么羞耻的东西怎么可能说的出口啊！”
　　“雄君真是的，都是高中生了还这么害羞~”
　　睦子完全没放在心上的呼啦呼啦挥了挥手。（译：日本特有的将玩笑一笑置之的动作，中文表示困难）
　　“就因为是高中生才会感到羞耻吧！”
　　“那个……如果坂木君讨厌的话我会保密的。不过话说回来，这个鬼人该怎么办？”
　　爱子插入姐弟之间指着少年问道。果然还是应该优先考虑如何处理这个不知何时就会爬起来的隐患比较好。
　　“说的也是呢，也不能就这么放着不管。可是我接下来还有自动扶梯的讲习要去。”
　　“诶！？现在是去干那种事的时候吗！？这边才更重要吧？”
　　雄一惊讶的目瞪口呆。恐怕他完全没想到发生这么大的事情姐姐还会执着于讲习吧。
　　“你在说什么啊，雄君。约定当然要好好遵守吧，大人的世界里信赖可是很重要的哦。”
　　“咕……突然说起了常识……”
　　睦子蹲在倒地少年的一旁，这里那里的摆弄调查着。
　　“原来如此，完全就是外国少年的感觉呢。快来看这个眼睛。”
　　睦子强行掰开少年的眼皮说道。
　　金发配上绿瞳，给人深厚印象的外表。细看能发现和日本人完全不同。
　　“他头上的角不见了呢。难道是使用力量的时候才会出现吗？……原来如此，鬼，在外国人中也有啊。知道吗？据说桃太郎里的鬼也是外国人哦？甚至天狗据说也是外国人呢。该不会什么都说成是外国人就可以了吗？那么河童之类的也无法否认和外国人的关系呢……”
　　“别秀你的知识渊博了，到底该怎么办？”
　　放着不管的话肯定又要没完没了说个不停了。雄一只能催促道。
　　“总而言之先抓起来吧。雄君……还动不了吗？那么野吕（学妹），能拿着那头吗？”
　　睦子抬起少年的手，并指向对面的另一只手。看来是准备两人把他处理掉。
　　爱子照着她所说的抬起少年的手，和睦子合力拖向了部室的门口。
　　“把他关在房间里没问题吗？说不定他会醒过来。”
　　“没问题，鬼的对策可是很完美哦！”
　　说着睦子打开了部室的门。
　　两人将少年丢了进去。
　　为了观察睦子想要干什么，雄一艰难的爬了起来。看来稍微恢复了一点。虽然奔跑还不行，但勉强还是能走路了。
　　花了点时间走进部室，看来里面已经布置完成了。
　　少年被注连绳捆绑着丢在部室的一角。绳子上晾着或者贴着干鱼和某种树的树叶。（译：注连绳，相信看过动画的应该不陌生）
　　嘴里塞着一个桃，从没有被咬碎这点来看，应该是假货吧。可能单纯只是个堵口物。
　　额头上帖着符咒。上面写着完全看不懂的谜之文字。
　　虽然这样就已经够无语的了，但少年的周围还摆放着装满豆子的升，（译：找不到形容这个容器的名字就照着原文来了）木剑和绑着纸钱的剑。
　　雄一为这乱七八糟的结界感到一阵晕厥。
　　就在这时，睦子注意到了雄一。
　　“已经能走路了呢！唔嗯……这样降神的持续时候应该又能延长了吧……啊，一个人能回去的话我就直接去参加部活哦？”
　　“走回去应该没问题吧。话说，那到底算什么？”
　　“当然是鬼对策啊！沙丁鱼、桂花叶和豆子！姑且也摆上了中国系的桃子、木剑和钱剑作为保险手段哦！”
　　“到底从哪来的我就不问了，这个真的有效吗？”
　　这间部室和姐姐的房间一样塞满了莫名其妙的东西。就算出现什么也不奇怪。
　　“没问题！不管是妖怪、怪异还是都市传说，基本上使用大家常识中知道的东西就有效果哦。否则，那么强力的生物也不可能不在世界上胡作非为吧？也就是说，他们的弱点非常之多。就好比吸血鬼，在太阳下会变弱，讨厌大蒜，害怕十字架，不能穿过流水，不会出现在镜子里。有这么多弱点的生物最终都无法摆脱被淘汰的命运呢！”
　　爱子一脸的惊愕。
　　雄一也面色铁青。实际上，这里就有只完全没有弱点的吸血鬼。姐姐的理论就对她完全无效。
　　“那个，只是打个比方。如果真的存在没有弱点的吸血鬼的话，要怎么办？”
　　“说的也是呢。确实也不能否认那种吸血鬼的存在……不过没问题！没有弱点相对的力量也会减弱哦！那种货色根本不足为惧！”
　　“这算什么理由……”
　　“嘛，鬼这么有名应该没问题的！毕竟在日本每年都还在过节分哦！绝对有效果！”
　　睦子自信满满的说着，走出了部室。雄一和爱子也只好跟了出去。
　　雄一出于担心看向了爱子，只见她的脸上还留有一丝不安。大概仍旧无法理解事情怎么会发展成这样吧。
　　雄一拍了拍爱子的肩膀。
　　“没问题的，野吕，因为我也不明白。”
　　雄一鼓励着爱子。
　　睦子轻松的哼着歌并将部室锁上了。
　　“呐，把那家伙丢在这是无所谓，不过万一谁要是过来了该怎么办？巡视的老师应该也拿着钥匙吧？要是让他发现了肯定不妙吧？”
　　“雄君真聪明呢！我差点就给忽略了！不过没关系！姐姐想到了个好办法哦！”
　　说着，睦子再度回到部室，取出了签字笔，便条纸和透明胶带。
　　“只要贴张便条就行了！”
　　睦子蹲了下来在复印纸上写起了字。
　　雄一因为好奇也跟着低下了头。第一印象是笔迹很华丽。
　　——里面正在吃冷面。
　　“这根本就是诱惑别人打开吧！看了字条根本就在意得不得了！”
　　“弄错了呢！因为是写便条情不自禁就——！”
　　睦子将便条揉成团，再度书写起那华丽的文字。大概原本要写的是这个吧，只见上面。
　　——正在进行杀虫处理。
　　“该怎么说呢，被当成蟑螂也有点太可怜了。”
　　“话说把他关到明天真的没关系吗？会不会饿肚子……”
　　“也就是一天而已吧？”
　　雄一扶着爱子的肩膀来到了校门前。
　　夕阳的照耀下，两人行走在林荫道上。睦子喊着【要迟到了！】就急急忙忙先走掉了。
　　这个时间还留在学校的，大概都是些忙于部活的人吧。
　　“坂木君没事吧？”
　　“只要睡一觉到明天，应该就恢复得差不多吧。”
　　“那就好……呐，能把钱还给我吗？”
　　“诶？”
　　“不就借给你了五百元硬币吗？还给我。”
　　“不是说好了给我吗！？”
　　“……就算说是给你五百元，我想也不会有人天真的收下五千元吧？”
　　“不不，都已经丢出去了要我怎么找。”
　　“我明白。丢掉的部分就算了，毕竟那也是必须的。不过就算丢掉了八枚，应该还剩下一千元吧？”
　　“……你看的还真清楚……啊，我，我可不是故意想黑掉哦！单纯只是忘记了。”
　　爱子微闭着眼睛看向雄一，很明显在怀疑。
　　“之后可得还给我哦，今天就算了。”
　　“……明明是有钱人居然还这么抠门啊……”
　　“呐？其他还有什么特别的招数吗？”
　　爱子充满期待的看向雄一，不过雄一露出了明显厌恶的表情。
　　“哈……姑且还是有很多啦。如果按照刚才的流向来说，还能投掷卫生筷。”
　　“卫生筷在便利店就能拿到吧？那种东西丢出去有意义吗？”
　　“至少能贯穿榻榻米哦？”
　　“……坂木君到底在和什么战斗啊？”
　　爱子惊讶的看着雄一。
　　“倒也没在和什么战斗啦！如果是天天和怪物肉搏的话，也就不会害怕什么杀人鬼了吧？”
　　“啊，说的也是呢。那么，那个跳楼的绝技呢？”
　　“是说五点接地吧？据说那是在跳伞时经常使用的技术哦。”
　　“啊，难道说……当时来救我的时候也是？你应该呆在屋顶吧？”
　　“那个时候是通过墙壁滑下来的。”
　　“哈？”
　　“毕竟那样比较安全呢。”
　　听到这里，爱子突然陷入了沉思。
　　“怎么了？”
　　“那个……我在想到底该不该向你道谢……毕竟坂木君没参合进来的话，我也就不会碰上今天的事情了……果然还是算了。”
　　“说的也是呢。我确实给野吕添了很多麻烦……嘛，我一定会补偿的。另外还有野吕哥哥的事情，那边也不知道从何入手。”
　　“……呐，你是从什么时候开始这么叫我的？”（译：我前面标注了）
　　“诶？从什么时候来着？”
　　这么说来，确实之前都有加桑（さん）来着。大概在被杀人鬼Ⅱ追赶的途中，不知不觉就改口了。
　　“如果不喜欢的话我就改回来。”
　　“……倒也没什么。”
　　如果讨厌的话也没有继续这么称呼的道理，不过看着爱子心情好像出奇的好，雄一也就没再多想。
　　“话说最后的问题还没回答我呢，既然能干掉他为什么要逃？”
　　“那个……一般也没人会想到要和怪物战斗吧？或者说逃跑才是理所当然？”
　　雄一愣愣的回答道。生活在现代日本，当被袭击时最先想到的不可能是反击这种野蛮的想法。如果能逃得掉当然是先逃了早说。
　　“话是这么说……那之后又为什么突然应战了？”
　　“因为姐姐说能赢啊。她虽然是那个样子，但从没看走眼过哦。如果她也说要逃的话，那我肯定会带着你们两个一起逃吧。”
　　“嗯……很信赖她呢。”
　　“我说！可别把这种事情想的那么美好啊！”
　　“是吗？这不就是单纯美好的姐弟情吗？”
　　“……嘛，话是没错啦。但是都升到高中了，还天天和姐姐黏在一起，该怎么说呢，一般都会害羞吧？”
　　“是这样吗？嘛，换做是我和哥哥黏在一起也确实会有点那个……”
　　两人悠闲地向着校门口走去。
　　当校门就在眼前时，雄一突然停住了脚步。爱子惊讶的看向他。
　　“完全忘记那家伙了……野吕……快装做什么都不知道的样子……”
　　“诶？”
　　雄一注视着校门口附近偷偷向爱子说道。
　　学校整体被成人高的灌木丛团团围住，因此是无法观察到校外的情况，但是雄一还是察觉到了某种气息。
　　向着校门口慎重的走去。
　　【杀人鬼】的文字印入眼帘。
　　“午安，坂木君，野吕（同学）。嗯？现在应该是晚安了吧？”
　　武内奈月从校门的背阴处现身了。
　　从她还穿着学校指定制服来看，是完全没有回家而在这附近闲逛吧。
　　“真是见外呢。”
　　“怎么了？”
　　奈月露出疑惑的表情。雄一察觉到她的举止都是表演给爱子看的假象。
　　“没什么。武内才是，现在来学校干什么？忘记东西了？”
　　“差不多呢。”
　　雄一也配合着她进行对话。如果认为爱子是局外人那么尽可能还是隐瞒为好。
　　“看起来关系很好呢，难道在交往？”
　　“诶？那个……”
　　爱子顿时满脸通红。这样下去肯定会出现纰漏。
　　“那倒也不是。我崴到脚的时候，正巧野吕路过帮了我一把。”
　　雄一松开爱子，将后背靠在了校门上。
　　“野吕。谢谢你送我过来，已经没关系了，你先走吧。”“诶？可是……”
　　“只要放慢点脚步还是没关系，总不好麻烦你送我回家吧。”
　　快走！这么想着，雄一紧盯着爱子。
　　“嗯，那明天见。要小心点回去哦。”
　　说着爱子走出了校门。
　　两人默默的看着她的背影。
　　片刻后，奈月开口道。
　　“实在没想到你居然还活着。”
　　大概是相当惊讶吧。她的语调中流露出钦佩。
　　“我才是没想到你居然会这么悠闲。”
　　憎恶的说着，雄一确认起全身的状况。
　　除了左脚外其他部分都能勉强行动。
　　但是如果奈月拥有杀人鬼Ⅱ同等或者之上力量的话，现在的状态就毫无胜算。
　　“你又不知道我在哪里，怎么会觉得我很悠闲呢？……嘛，老实说当时我就觉得已经没救了，根本没必要赶。虽然在学校周边侦查了段时间，既没有警察要来的迹象也没有骚动的样子呢……到底发生什么事了？”
　　雄一在口袋里摸索着，取出了借来的两枚五百元硬币。作为武器来说实在是没底。
　　“借你吉言姑且算是逃脱了哦，不过不小心崴到脚了。大概就是在拼死逃跑的时候那家伙就突然不见了”
　　“是么？这还真是难以置信的事情呢……嘛，就相信你吧。”
　　“嗯？”
　　因为是完全没谱的解释。雄一自己都不相信她居然会相信。
　　“坂木君能活着这点就是最好的证据吧。估计是那家伙在追赶的途中就腻了也说不定。”
　　说的也是，雄一想到。被那样袭击还能活下来，甚至反击并将其打败这种事，估计武内想都没有想到吧。那么这里就尽可能配合她比较好。
　　“那回头可得记得别再来找我哦。话说也没必要特意来杀我吧？”
　　“说的也是呢。如果坂木君能就这么死掉确实会消去不少麻烦，不过交给那家伙也只会徒增麻烦……我会叫他放弃的。不过他可能还会继续哦？姑且还是忠告你，回去的时候还是小心为妙呢，说不定狩猎还在继续，趁着大意的时候突然从身后来上一刀……那都是有可能的。”
　　这么说着，奈月离开了。
　　确认到奈月的气息完全消失的雄一，以背靠校门的姿势慢慢的滑倒在了地上。
　　缓缓的叹了口气放松全身。
　　——稍微休息下再回去吧……
　　就在思绪涣散的时候，有个人靠近了。
　　“坂木君！”
　　雄一抬起头望向声音的方向，只见爱子脸色苍白的站在眼前。
　　“被发现了！”
　　“哈！？”
　　看着爱子急急忙忙的样子，雄一困惑了。
　　“本来我实在那边的角落里等着的，结果武内（同学）过来了……”
　　“我说你啊……怎么不早点回去……”
　　雄一深深叹了口气。
　　“可，可是！我以为武内（同学）既然是用电车上学的，就算要回去也应该走车站的方向……”
　　“然后呢，到底什么暴露了？”
　　“武内（同学）突然出现，吓了一跳，她说【别随便把手机号码告诉别人】，我不小心说了【对不起】……”
　　雄一抱住了头，虽然不知道秘密是否暴露，但至少她已经知道雄一和爱子有所联系了。
　　就算爱子没说多余的话，但光是她上钩的瞬间就已经被怀疑了。两人的协力关系暴露也只是时间的问题。
　　“……嘛，肯定是暴露了吧……不过，她放过你了吗？”
　　“她后来就直接走掉了……”
　　雄一开始努力思考起如何蒙混奈月。
　　“今天就先回去吧。”
　　全身乏力还伴随着疼痛，现在雄一已经什么都想不到了。
　　“诶？那算什么？”
　　“总之明天在想吧。”
　　雄一公然的将问题完全的搁置了。
　　结果，最后还是依靠着爱子回到了家里。