　　县立星辰高中。那便是雄一今天起要上的学校。
　　从家里徒步只需十分钟便可到达。
　　雄一选择这所学校的理由单纯也只是因为近而已。
　　极度普通的学校当然也不可能存在什么神秘力量。
　　雄一就这么穿着还不习惯的制服出门了。深蓝色的西装配上领带，下身是格子西装裤。女孩子则是蝴蝶结配上格子裙。
　　因为受不了饭桌上魔眼的话题，雄一不等睦子出来就直接向学校走去。
　　自看到奇怪的东西以来，这还是第一次去人多的地方。这种情况到底如何表示，答案很快就会揭晓。
　　【职员】【公务员】【OL】【高中生】【中学生】
　　——正如所见的感觉呐。
　　上学路上有各种各样的人，出现的也都是和印象完全相同的文字。虽然也有职员和公务员之类，无法从外表来判别的人。
　　随着逐渐接近学校，渐渐开始出现不同文字的人了。
　　【同级生】
　　持有这些文字的人都是些熟面孔。全都是和雄一同年代的学生。
　　——说不定也不是那么严重的事情吧？
　　虽然有些碍事，不过也逐渐开始习惯。雄一有了直面的信心。
　　就这样总算来到了学校。
　　穿过校门，接受诱导前往大讲堂。
　　里面整齐摆放着一排排的长椅。雄一找到自己的班级、向着1—C班的位子走去。
　　先来的学生们头上标示有【同班同学】，其他班级的人则是【同级生】。看来除了同班以外，其他人都不同的样子。
　　因为好像可以随意坐，所以雄一走到了【朋友】的身旁坐下。到这里，他已经逐渐适应了这种奇怪的能力。
　　“毕业式以来呢，雄君。”
　　“哦，拓郎好久不见。”
　　小田拓郎，中学时一直同班最为要好的朋友。没有自我主张的温和性格，总是笑呵呵的娇小少年。
　　就在两人闲聊着春假的种种时，长椅上已经坐满了新生，而【校长】也开始进行讲话了。
　　入学式之后，雄一等人跟着没有直接关系的老师前往了教室。据说班主任明明是入学式却迟到了。
　　教室内毫无秩序的吵闹着。开学第一天在缺少班主任的情况下这也是无可奈何的吧。很快就形成了数个集团。
　　雄一的位子在靠窗倒数第二个排，据说最初是按出席号决定的。（译：主角专用座）
　　“哟！”
　　就在雄一茫然的发着呆时，前面位子上的少年突然转过椅子向他搭起话来。
　　比雄一高一个头。从结实的体格来看大概有在进行什么运动吧。
　　即便是初次见面的人也能轻松对话的性格.
　　“我是佐伯翔太！请多指教！”
　　“请多指教。我是坂木雄一……王牌前锋？”
　　一个至今为止从未见过的文字【王牌前锋】，漂浮在佐伯翔太的头顶。雄一情不自禁就念出来了——明明刚才还是【同班同学】才对。
　　“你也在踢足球吗？难道在哪里见过？”
　　“啊，没有。只是觉得你看起来好像有张踢球的脸……”
　　“哈哈，经常被人这么说呢！”
　　——还真有啊！话说，踢球的脸到底长什么样啊！
　　看来性格过于单纯顺利混过去了。
　　“呐，话说你有姐姐或者妹妹吗？”
　　翔太盯着雄一的脸问道。
　　“嗯？真突然呐，为什么这么问？”
　　“嘛，感觉你的兄妹应该是个美人吧。”
　　“如果是姐姐的话，就是这里的二年生哦。”
　　“哦！务必介绍给我！”
　　“那算什么，这也太突然了吧。”
　　翔太看来是那种喜欢直球的类型。大概也过着很单纯的人生吧。
　　“不过我们家姐姐，劝你还是不要出手比较好哦。从各种意义上都属于残念系的。”
　　“残念系？”
　　“虽然光看外表感觉不错。但是兴趣稍微有点偏。”
　　“那算什么？难道是腐系的吗？最近还真多啊。”
　　周围的数名女生开始蠢蠢欲动起来。大概是对这个词汇有所意识吧，只见她们头上的文斗都变成了【腐女】。
　　——没有看错……真的出现了变化。
　　雄一回望着四周。只见，其中甚至变化出了【LOLI控】【修女控】【铁道发烧友】【文学少女】等奇怪的文字。
　　渐渐的，眼窝深处开始有了一丝疼痛感，就好像用眼过度时的那种感觉。待稍事休息后又恢复了。
　　“怎么了？”
　　看着坐立难安的雄一，翔太惊讶的问道。
　　“啊，没什么。”
　　这稍微有点不妙，雄一想到。每当看到奇怪的文字就会不小心陷入沉思。这一点对日常生活也会造成多少的影响吧。
　　“话说，是在谈我姐姐的话题吧？就是那个，她得了中二病，而且还是重度患者。”
　　“中二病？那是病吗？”
　　“应该不算吧。嘛，该怎么说呢，类似于狂热爱好者一样的东西。”
　　因为说明起来太过麻烦，雄一随便的蒙混了过去。
　　“呐，有带着你姐姐的照片吗？”
　　“我说啊……到底有哪个世界的弟弟会成天带着姐姐的照片出门啊……”
　　可是这又提醒了雄一。记得以前和姐姐拍的大头贴就一直放在书包里没有拿出来。毕竟是硬塞过来的东西，一不小心就忘记了。
　　“哦，看起来有呢？给我看看吧。”
　　“我知道了啦……”（译：为什么这么娘？）
　　这么一直放着也不好。这么想着，雄一将手伸向了书包。
　　将书包放在桌子上偷偷的翻找着。
　　“哦？那是什么？”
　　翔太指向了书包的一侧。看来是对其中的金属块很感兴趣。
　　“这个吗？CaptainsofCrush的4号。就是锻炼握力的东西。”（译：如前文所见，就是个握力器……而且是实际存在的厂商和牌子）
　　“是吗？感觉很特别呐，能借我看看么？”
　　雄一从书包里拿出握力器递给了翔太。
　　说到CaptainsofCrush，那可是IronMind社最强力的运动产品。（译：完全没打码，是收了广告费么）从NO.1到NO.4的型号里，驱动NO.4甚至需要160KG（译：实际需要165KG）的握力，完全不是高中生能够驾驭的级别。
　　无论翔太怎样拼命用力，握力器也丝毫不见闭合。雄一侧目看着他，又继续开始寻找起了大头贴。
　　“喂。开学第一天就搞学级崩坏吗？（译：指班级出现无人管理的无法状态）就连老老实实坐在位子上等都办不到吗？嘛，算了。快回到自己的位子上去。我就是从今天起担任你们班主任野田山花哦。”
　　突然传来一个充满干劲的女声。雄一只能放弃寻找大头贴望向讲坛。不知何时起，那里已经站着一名头上写有【班主任】文字的女性了。
　　是名十分适合西装的女性。虽然头发是半吊子的茶色，而且还有些蓬乱。不过从她的举止来看，好像完全不在意这些。
　　“首先要对你们说的，就是别给我添麻烦。那么就把这份讲义（译：原文是print，貌似也没有更准确的译法）按顺序传下去。高中生活的注意事项和相关之类的全都写在上面。听好了，是全部都有。所以我不会进行任何的说明，你们也不许提任何问题。懂了吗？”
　　花子将讲义全部推给了眼前的学生。看到她这野放的态度，学生们顿感乏力。
　　讲义按照花子的指示顺利配发着。
　　“诶？这边好像不够？”
　　前面位子上的翔太回过头对雄一说道。看来到翔太这里就没有了。
　　雄一望向其他组，试图寻找到多出来的讲义。可是好像除了他以外都拿到了的样子。
　　“那个，讲义好像不够？”
　　雄一举手向花子提问道。
　　数名学生望向了雄一。
　　突然眼窝内一阵激痛。眼前一片纯白的雄一不禁按住了眼睛。
　　“那边的你，到底在干什么？该不会是中二病？咕！镇静下来，我的右眼！之类的？刚进高中就准备中二出道么你？”
　　花子的玩笑惹得四处传来笑声。
　　“……啊，对不起。稍微有点头痛……已经没关——”
　　抬起头的雄一瞬间凝固了。
　　【死者】【魔女】【兽人】【GALGAME青梅竹马】【吸血鬼】……
　　一群不明所以的人一齐望向了雄一。
　　文字的罗列。明明刚才还只是【同班同学】才对。
　　——到底发生了什么事？
　　片刻的思考。察觉到视线的雄一不禁意望向那边，再度受到冲击。
　　【杀人鬼】
　　对上眼了。
　　异常美丽的少女正用那尖锐的视线注视着雄一。
　　短短的头发上方，漂浮着写有【杀人鬼】的文字。
　　——杀人鬼到底是什么啊！为什么那种东西会在这里！
　　完全不明所以。为了寻求帮助望向了眼前的【王牌前锋】，但是实在不认为这种情况他能派上什么用场。
　　“你在发什么呆啊？难道说入学第一天就想找班主任的麻烦？”
　　听到花子那困顿的声音，雄一顿时回过神来。
　　“啊，不。对不起。好像没有我的讲义。”
　　“有哪里还剩下么？如果没剩下就是不够呢。找个人给你看看就得了。”
　　花子完全不放在心上的说道。
　　“就看我的吧。”
　　翔太这么说着，把自己的讲义递了过来。
　　“那么之后各自负责要看哦，如果回头说什么不知道我可不管。剩下的时间，就来做一下自我介绍吧，按照出席号一个一个来。”
　　雄一看着翔太递过来的讲义。上面还附有班级名单。
　　【杀人鬼】武内奈月，出席号三十七。位子在最右边的第二排。
　　【死者】和【魔女】虽然也很特别，不过果然还是【杀人鬼】这个文字最为异常。那怎么想都只能代表过去曾今杀过人。
　　——不，话又说回来，这个文字到底为什么会出现？
　　没有证据表明会看穿那个人物的属性。但也无法否定文字和本人丝毫没有联系。
　　就在雄一混乱之时，自我介绍还在继续着。距离雄一的十四号看来还需要一点时间。
　　总而言之雄一开始认真听起了他人的自我介绍。说不定能从中找到什么线索。
　　【死者】绫小路莉沙。
　　将头发绑成双马尾的少女。
　　“大家好！我是绫小路莉沙。虽然叫绫小路，但并不是有钱人哦。（译：这个姓氏是宇多源氏贵族的末裔，很多日本人会主观判断一些姓氏的人就是有钱人，比如姓氏尾有院字、带数字的姓氏、还有在二战末期解体的四大财阀姓氏）因为在中学时代披露过，所以觉得高中果然还是也说清楚比较好呢。”
　　虽然外表有些迟钝的感觉，但说起话来就喋喋不休。气色也很红润，完全无法相信她居然会是个死者。
　　——不明白……死者到底是什么啊？已经死了吗？她？
　　【魔女】片桐杏。
　　不管是漆黑的长发，还是试图遮挡住眼睛的前发都透着一股淡淡的忧郁。说她是魔女并没有违和感。
　　“我叫片桐杏。兴趣什么的根本无所谓请容我省略。在这里想对大家说的是，我深爱着邻座的小田拓郎君。不准备让给任何人，所以谁敢向小田君出手的话就杀了她。”
　　——哈？那算什么！？
　　如此强烈的自我介绍雄一还是第一次听到。
　　而突然被指名道姓的拓郎也惊得瞪起了眼睛，嘴巴像个笨蛋似得一张一合。
　　照这样子来看恐怕也不是什么熟人，起码在雄一的记忆里没有。
　　拓郎头上的文字在不知不觉间，就变成了【被魔女一见倾心的家伙】了。这个毫无疑问直至刚才为止都还是【朋友】才对。
　　——难道会以某种契机变化吗？
　　这种情况原因应该处在片桐杏的自我介绍吧。雄一陷入了更深的困惑。
　　“喂喂。别开这种吓人的玩笑啊。你看大家可当真了哦？如果真那么做的话可是会被警察带走的吧？”
　　翔太轻浮的开起了玩笑。
　　“被抓住也无所谓。出狱后绝对会回到小田君的身边。如果那时小田君已经结婚生子，那就一起斩尽杀绝。所以小田君，和我之外的人结婚只会招致他人的不幸，如果真的有此觉悟的话，还请那么做吧。”
　　她的话中饱含了无可动摇的信念。
　　——所谓【魔女】，是指魔性女人的意思吗……？
　　【兽人】小西妃里。（译：好奇葩的名字……虽然日语的话没什么-。-）
　　首先看到的是那奢华的金发。将这一头金发扭曲成复杂怪奇的造型可不是区区庶民能够办到的事情，因此这大概是个大小姐。（译：文中没有插图，总之就是类似大小姐X管家里的塞尔尼娅）
　　虽说是一头金发，但从名字、脸型来看都只是日本人。因此她大概是个混血。
　　总而言之光是她那华丽的容貌就已经足够成为话题了，随着轮到她的自我介绍，更是使教室里迎来了一个小高潮。
　　“在自我介绍之前，我有些话想向大家说。说实在的，我家也就是各位口中的有钱人。虽然在日本的法律中这并不是身份的差别，但大家也都是高中生了，对从经济学的角度上，人类的价值是与金钱挂钩这点应该有了一定的认识。我和你们这些庶民在各种意义上都不同，虽然这可能只是金钱的傲慢，但从今天起的一年间，也不希望为此而使得同班的各位遭遇不幸。为此希望大家在与我交流前能够三思，以免造成对各位来说后悔莫及的结果。”（译：好长……）
　　翔太回过头望向雄一。眼中就好像在述说着无奈。
　　按照本人来说就是有钱的大小姐吧。但是一般也不会如此看扁人才对。
　　——到底哪里像【兽人】完全不明白。
　　雄一又陷入了茫然。
　　【GALGAME青梅竹马】杉本阳子。
　　——GALGAME到底是什么啊啊！
　　魔女和兽人好歹能明白意思。只有这个是连意思都不明白的。是指会出现在GALGAME里的那种青梅竹马的角色吗？
　　容貌和自我介绍都给人普通的印象。这么想着，眼睛突然被一个男同学吸引。【GALGAME主人公】，（译：我已经无力吐槽了……）出席表上写着牧濑光一。
　　——话说回来，刚才这两人好像一直在愉快的聊天呐，全身顿时冷却了下来……
　　所谓的青梅竹马，是指和他的关系吧。也就是说自己只是局外人。
　　【吸血鬼】野吕爱子。
　　齐肩短发下一张可爱脸蛋的娇小少女。
　　——话说，她现在完全就暴露在太阳光下吧？吸血鬼不是应该怕阳光的么？
　　天气晴朗，教室内满溢着太阳的温暖。
　　“那个，我叫野吕爱子！来这里是因为离家很近，不过因为学习不好，光是能考上就已经很辛苦了呢。学习和玩乐都是全力以赴！还请大家多多关照！”
　　爱子那朝气蓬勃的样子，根本无法联想到吸血鬼。
　　——作为日本人来说，皮肤还真白呐。难道是外国人？
　　如果硬要挑刺的话，也就只有这一点而已。
　　认真听着自我介绍的雄一对文字越发困惑起来。勉强能够对上的，也就只有【魔女】而已。而且那名少女顶多也就是稍微有些偏执罢了。
　　最终一无所获的雄一放弃了思考，但还是不禁将视线转向了某一个人。
　　【杀人鬼】武内奈月。
　　说到杀人鬼，她那尖锐的视线和短短的头发确实给人那种感觉。
　　“我叫武内奈月。因为是从乡下转学，对都会人群还不太适应。学校里也有大量的人，希望能和大家加深交流。”
　　最初给人的印象是有些冷淡，说起话来非常生硬。
　　但是自我介绍的内容上倒也没什么问题，无从判断她是不是杀人鬼。即便如此，雄一还是无法将视线从她头上的文字上移开。
　　HR结束后就是离校时间。
　　雄一担心成为了【被魔女一见倾心的家伙】的拓郎准备在回家前找他谈谈，没想到他在下课的瞬间就已经逃走了。其他的学生们也喧闹着纷纷离开教室。
　　虽然雄一也很想赶快逃离这里，但为了整理思绪还是选择留在了教室。手中是班级名单，对照着文字、名字和自我介绍。
　　突然间，传来了翔太的声音。
　　“这到底怎么一回事啊！完全就动不了吧！”
　　这么说着，将握力器还给了雄一。看来是完全放弃了。
　　“想马上就成功是不可能的吧。如果真的有心要练的话，我可以借给你1号。那个只需要60KG就能握紧。”
　　“嘛，算了。和足球又没有关系。话说你能够闭合吗？”
　　“不是有isometric（等长）锻炼法吗？就是那种感觉的在用。”（译：感谢asdfzxc806提供的译名和解释isometirc是指肌肉收缩时肌肉長度不变）
　　向着不会动的墙壁全力的按压肌肉的锻炼法。如果真的着翔太的面把握力器闭合可能会变得很麻烦，雄一只能适当的敷衍道。
　　“总感觉听过呐。那么，你又为什么一脸复杂的和名单大眼瞪小眼？”
　　“至少同班同学的名字总要记住吧。”
　　这也是借口。
　　“什么，就这啊。还以为你在标注女孩子呢。借我看看。”
　　翔太抢过名单。毕竟原本就是他的也不好抱怨。
　　只见他开始在女孩子的名字前标上数字。
　　“武内奈月、野吕爱子、小西妃里。前三就是她们吧。下面就是平田美优、原口沙也香……之后是片桐杏吗？脑袋看起来有点奇怪……嘛，全是美女的班级也挺好的。”
　　虽然雄一当时正在关注其他事情，不过还是想起了每当女孩子进行自我介绍时，男生们都会一阵沸腾。
　　“这一年看来能期待呐！哦，我也差不多该走了。得去和足球部的前辈们打声招呼呐。”
　　就在和翔太闲聊时，大家都已经走光了。翔太从座位上站起，离开了教室。
　　雄一也不想久留，准备上个厕所就离开。
　　在走廊上多少还能看到一些其他班级的学生。头上也只有【同级生】而已。
　　解决完内急，一边将手伸向水龙头一边思考。
　　依旧不清楚文字为什么会出现。不，是不想知道。当然也不相信世上真的存在文字所述的那些生物生物。
　　——怎么会呢……死者、吸血鬼什么的，根本不可能有……
　　从最初的【同班同学】不知不觉就产生了变化。
　　那么自己头上的文字会怎么样？现在的话说不定能看到。这么想着，雄一不禁抬起了头。但是那上面却漂浮着预料之外的文字。
　　【杀人鬼】
　　武内奈月就站在雄一的身后。
　　“呐，你看到了吧？”
　　“那个，这里是男厕所吧……”
　　雄一为自己完全没察觉到气息感到颤栗。虽说是在发呆，但也不至于有人站在身后却丝毫没有意识。
　　脖子上被什么东西顶住了。感觉像是刀刃。
　　“不要在意，我也一点都不在意。比起这个，回答我的问题。看到了吧？什么？我真的有那么奇怪吗？虽然自认为完美的掩饰了才对。”
　　“是你先望着我的吧？我只不过是回望过去而……”
　　对上眼，雄一急忙的避开了视线。
　　那个时候说不定就已经被察觉了。确实当时很不自然的盯了她很久，自己恐怕都没有注意。
　　“我啊，看过无数次这种眼神。那是发现我杀过人，惊恐而又动摇的眼神……老实回答我，为什么发现了？为了今后也必须要知道。”
　　顶在脖子上的刀刃微妙的动了一下。被威胁了。
　　雄一顿感全身发冷，看来奈月是杀人鬼这件事是毫无疑问的了。
　　“你是……杀人鬼吗？”
　　趁着现在还没有杀意，谨慎的问到。
　　“没错。杀人已经成为了我的日常。但是自己身边的环境我还没有下过手，也不准备在这所学校里杀。倒是突然就暴露真是吓一跳。呐？为什么发现了？”
　　这么问就要老实回答吗？结果雄一判断蹩脚的谎言只会有反效果，只能实话实说。
　　“我能看到其他人头上的文字。你的头上写着【杀人鬼】。另外班里还有【魔女】和【死者】。”
　　“……看来不像是撒谎呢。”
　　奈月透过镜子注视着雄一说道。
　　“你相信吗？”
　　雄一对她会轻易相信感到意外。如果换做是自己的话，肯定不会相信吧。
　　“说的也是呢。至少存在【死者】这点是毫无疑问的。应该还有其他的【人偶】吧。虽然不知道【魔女】是什么……说不定确实存在呢。”
　　“……为什么你会这么清楚？”“就算是做的再好的食物标本，也不会有人想去吃吧？”
　　雄一完全不知道她在说什么。
　　“那算什么！你们到底是什么东西！完全不明白啊！【魔女】、【吸血鬼】甚至连【杀人鬼】都跑出来了！为什么像你们这种莫名其妙的东西会聚到我们班来啊！”
　　“谁知道呢？倒也没什么特别的理由。像我们这种类型的实际有相当的数量，大概能看穿我们的人就会有这种感觉吧？平时因为互不干涉倒也没什么问题。”
　　这么说着，奈月收回了刀刃。
　　“嘛，算了。倒也不是过来杀你的，单纯的警告哦。如果敢暴露我的事情，就把学校所有人都杀了。到底如何选择是你的自由，但是我姑且也想享受学校生活呢。至少就祈祷一下不会因此化作泡影吧。”
　　看来是想说的都说完了，奈月就这么向着厕所深处走去攀上窗台。
　　“今后也请多多指教哦，坂木雄一君。”
　　说着，从窗台上一跃而下。
　　“哈？”
　　与此同时，数名学生走了进来。
　　看来是察觉到会有人进来吧。不过居然能毫不犹豫的做出这种行动真是让人惊讶。毕竟，这里是四楼。
　　雄一慌慌张张的逃离了厕所。说不定应该确认一下从窗户跳下去的奈月到底怎么样了比较好，不过此刻的雄一根本没有那种余裕。
　　根本就无法理解发生了什么事情。
　　——仅仅是能看到文字没什么大不了的？这完全就是大问题吧！
　　从教室拿起书包，以周围的人都会惊讶不已的速度向着家的方向狂奔。