　　一周过后——
　　巴鲁库斯要塞
　　午饭过后，雷吉斯抱着资料，向司令室走去。
　　司令室的门半开着。
　　从里面传来可爱的哼歌声。
　　【哼嗯~哼嗯~】
　　雷吉斯从半开的门缝里向里面看去，棕色的瞳孔，黑色的头发的女仆正擦着司令室的办公桌。
　　她一边唱着歌，一边欢快的转了个圈。
　　还是和以前那样高兴的做着扫除啊。啊，感觉现在要是进去的话会很麻烦的样子啊。
　　【.....】
　　【哼嗯嗯~啦啦啦~雷吉斯先生啊~喜欢偷窥啦~】
　　【等，等下？！知道我在就说一声不就好了】
　　【啊啦，雷吉斯你来了，午安】
　　【......为什么会做出一副现在才察觉的样子。。。】
　　【会议的话，现在还没开始哦，雷吉斯怎么来这么早？】
　　【虽然还没开始，但是我准备先把资料整理一下，如果报告太长的话，杰罗姆应该会不高兴的吧，阿尔缇娜而是，可能就直接睡着了也说不定】
　　【嘛啊，呵呵，大家还是挺热衷于做这样的事呢】
　　【真是的，就是这样】
　　【啊啦，雷吉斯这个话需不需要给大家报告呢？】
　　【.........等等，刚刚在我心中，貌似有什么重要的东西崩坏了】
　　克拉丽丝眼睛看着雷吉斯，用手撑着桌子，呵呵的笑了起来。
　　【没关系的啦，雷吉斯。阿尔缇娜她们一定会认真的听的】
　　【是，是这样吗？】
　　【嗯，公主殿下在听到菜单后也没有逃跑哦】
　　【.......那是因为衣食住是最重要的事情啦，唔，活着就是一件非常辛苦的事情了啊】
　　【雷吉斯，每天都会十分重视自己的食物吗？】
　　【当然...】
　　这么说来，雷吉斯注意到自己今早早餐的菜单。
　　最近，既没怎么读书，也没怎么从事一些关于书类的工作，由于没有什么出门的事情，雷吉斯感觉自己最近口福不错。
　　【....啊，不好意思，没向你道谢就吃了】
　　【唔唔，这种事我怎么会怪你呢.......对了，比起这件事，我从公主殿下那里听来了一件有趣的事情哦】
　　【嗯？什么事？】
　　【雷吉斯喜欢年纪比自己大的女生吗？】
　　【啊啊，这件事啊】
　　雷吉斯对此已经感到习以为常了，对于这种事克拉丽丝肯定会用来调戏我的，雷吉斯这样想到。
　　克拉丽丝看到雷吉斯的反应露出了不是很满意的表情。
　　【真是冷静呢】
　　【我的话年龄不是问题哦，对了对了，总是慌慌张张的我也觉得不好哦....那件事是爱莲阿诺露她的问题哦，再说，她已经有三个丈夫了哦。】
　　【kiss了哦】
　　【所以不是说了吗？那个是她擅自开的玩笑啊】
　　原来如此原来如此，克拉丽丝露出一副理解的表情点点头。
　　她应该已经理解了吧。
　　看来已经顺利的将话题结束了吧，安心了。
　　【也就是说，如果不是开玩笑的话就可以和雷吉斯kiss了？】
　　【诶？】
　　克拉丽丝的手不知什么时候抚上了雷吉斯的脸颊。
　　【我也是开个玩笑哦，就这样跟公主殿下报告就没问题了吧】
　　【等，啊，不.......这种事我认为不太好哦。开玩笑什么的也不可以的吧】
　　【啊啦，如果是认真的就可以？】
　　【诶诶？这，这是什么意思？】
　　雷吉斯目不转睛的看着克拉丽丝。
　　两人的脸的距离十分近，雷吉斯已然可以从克拉丽丝的眼里看到自己的脸。
　　克拉丽丝，真是一个美丽的女人啊，雷吉斯这么想到。
　　雷吉斯感觉到了克拉丽丝的呼吸。
　　从克拉丽丝的嘴里，带着热气的声音传来。
　　【呼呼~，可以吗？雷吉斯？做好觉悟了吗？】
　　【.....那个......克拉丽丝想和我这样的人kiss什么的我从来没想过】
　　【这个，可以当作你的回答可以吗？】
　　雷吉斯沉思着。
　　在脑中的书架的寻找着，果然找到了适合的回答。
　　【....如果，这是在开玩笑的话，这种爱情的表现还是不要做为好，要更加珍惜自己啊】
　　【如果，不是开玩笑呢】
　　【如果是认真的话，我就更希望你珍重自己了。克拉丽丝小姐如此美丽又年轻，应该仔细挑选将来的伴侣才对】
　　克拉丽丝皱起了眉头。
　　因为是说教的语气，所以让她生气了吗？
　　【......嘛啊，向我这样未来没什么可能性的人来说，无论怎么想都.....既没有腕力也没有财力，就连马都不会骑】
　　【真是的，雷吉斯真是什么都不明白】
　　【诶？】
　　克拉丽丝将手指冷不防的从雷吉斯的脸颊上移动到了唇边，雷吉斯非常害羞。
　　不知不觉雷吉斯紧张的挺直了腰板。
　　【给你一个建议.......雷吉斯没有把女人当作家畜和所有物而对待，但是也从未拜托过女人什么。心情不好的时候也没到处发脾气，也没有酗酒买醉】
　　【啊啊，这全部都是姐姐教给我的】
　　【真是不得了的老师呢，反面意义上的】
　　【哈哈哈.....嘛啊，就算是这样我也被好好的养育成人哦，我很感谢她】
　　当然，不擅长应对年纪比自己的大的女性，也是因为姐姐的原因。
　　说着说着，克拉丽丝的手抚摸上雷吉斯耳朵。
　　痒痒的。
　　【贝尔加利亚帝国是以军事为主的国家，这种理性的男性可是很稀有的哦。】
　　【唔嗯，所以说啊.....我已经有作为腕力不行的男性的自觉了。为关系的。】
　　噶库~的，克拉丽丝仿佛被雷吉斯打倒了一样，整个人泄气了。
　　啊咧？雷吉斯无明所以的歪着头。
　　随着脚步声的靠近，阿尔缇娜终于登场了。
　　【啊啦，这么早？我还以为我是第一个来的呢。对了对了，你们听说了吗，地下水路里竟然有鱼哦！！还是很大的鱼哦！这次，钓上来了和厨师长商量一下红烧了吧】
　　克拉丽丝见阿尔缇娜来了，马上靠了过去，一下抱住了她。
　　【唔唔唔....只有公主大人，才能治愈我呢】
　　【唔，嗯？所以说，那个鱼啊....】
　　【是，是】
　　三人还在说这个话题的时候，杰罗姆和艾比达列布朗和艾里克也相继来了。
　　之后，由菲利希亚装扮的欧吉斯特和艾迪也出现了。
　　【我，在这里也没关系吗？】（这是菲利希亚）
　　【我才是，还有什么能做的吗？】（这是艾迪）
　　【.....不用这样特意找事情帮忙也是可以哦。如果欧吉斯特皇子的真面目暴露了的话，对我们来说也是一件很困扰的事情，你们暂时就先留在这里就已经是帮了大忙了，我们也有点事情想让你们帮忙。】
　　【有什么事尽管说，雷吉斯帮助我们的恩情，我们想要回报给你。】
　　【诶？别这样.....我这边才是，能够破除莱托内尤皇子的策略，多亏欧吉斯特殿下和艾迪的帮助呢】
　　【这么说来，听说雷吉斯很喜欢下西洋棋呢，这次，要一决胜负吗？】
　　【真的吗？那真是太好了】
　　因为双方都是喜欢呆在家里的类型（家里蹲大学毕业），因此，雷吉斯和菲利希亚十分的合得来。
　　在一旁看到这个情形的阿尔缇娜用背部轻轻的撞了雷吉斯一下。
　　【雷吉斯，那个，钓鱼什么的，喜欢吗？】
　　【诶？钓鱼？！那个.....】
　　【哈啊~！！！！你这就是大家口中所说的那种“喜欢年轻一点的”那种家伙？】
　　【....稍微冷静一点，阿尔缇娜。好好想想在说话。在那边坐好】
　　【唔嗯】
　　咚，杰罗姆将短剑插到桌子上说道。
　　【快点开始会议吧】
　　【好，好的】
　　大家都慌慌忙忙的坐在自己的位置上。
　　
　　
　　起雾了。
　　特鲁昂公爵家所属领地西恩列布鲁市，是一个拥有一个大港口的中型规模的城市。
　　军港也有，港内有三艘军舰，十门大炮并排着，和隔海相对的海布里塔尼亚王国关系良好。
　　近年来，一直与大型的战乱无缘。
　　但是，从半个月前开始，帝国的第二军就一直驻守在这里，附近的居民对此十分的不满。
　　早上七点——
　　差不多是渔夫们的船回到港口的时间了。
　　由于起雾了，海上视线十分的不好，港口点起了篝火，海面暂时风平浪静，没有什么大的问题出现，现在就这种情况。
　　正在值班的罗多鲁夫，和以前一样站在用木头制成的观望台上。罗多鲁夫是一位港口商会的青年，今年二十二岁，不是军人，只是一位商人。
　　【现在什么都看不到啊】
　　由于起雾的缘故，视线真是太差了
　　像这种日子，容易发生两船相撞的事情。
　　罗多鲁夫比起视觉，听觉更为灵敏。
　　然后，一阵陌生的声音传入了他的耳朵。
　　听起来像是巨大生物的呼吸声。
　　海水开始骚动起来，有什么以前从未来过的巨大的什么东西向港口靠近了。
　　【.....这是？】
　　雾中，一个巨大的黑影慢慢的浮现出来。
　　【船？】
　　但是，没有船帆。
　　受难船？
　　看起来不是这样。
　　罗多鲁夫面前的雾中的船慢慢的展现出了他的真实面貌。
　　巨大的船上有不止一个的粗大的柱子立在上面，从那里，黑色的烟雾被吐了出来。
　　——蒸汽船
　　罗多鲁夫用一点时间才从脑海中的传闻里知道了这种东西的称呼。
　　虽然贝尔加利亚帝国也试着去制作了，但是在这种乡下的港口还没有人看到过这种东西。在国内这种技术还没有普及。
　　如同落雷般的声音响起了。
　　军港停泊的军舰被一团强烈的光包围着。
　　爆炸了。
　　爆炸所产生的冲击波连距离军港很远的这个观望台都波及到了。
　　比起只是目不转睛的观看的商人罗多鲁夫，军人们早已反应了过来。
　　大家慌乱的从军营里跑了出来。
　　港口上排列的十门大炮也依次喷出了火花。
　　但是，也仅仅只有炮弹的声音罢了。
　　炮弹根本不能达到对方的船上。
　　从海上出现的迷之船只再一次发出的炮火。军港其他的军舰也相继爆炸了，贝尔加利亚帝国的船只被单方面的轰击着。
　　这真是压倒性的火力啊。
　　而且，那个巨大的船只，在几乎没有风的情况下也在自由的到处活动。
　　速度还十分快。
　　行动也十分的灵活。
　　整件事情从发生到结束，罗多鲁夫都一直呆呆的站在那里。
　　军港的军舰都被黑烟和火焰所笼罩，全都被击毁了。就连大炮也都破破烂烂的。
　　那些无谋的士兵们依旧拿着小铳与十分不对称的炮弹对射着。
　　这个场面让人感觉就像是触犯了神的怒火一样。
　　贝尔加利亚帝国军被这种技术单方面的蹂躏着。
　　然后，在暴风雨般的炮火下，迷之船只慢慢的接近了。
　　雾，慢慢的散了。
　　罗多鲁夫眺望着战场，几乎和他预想的一样。
　　蒸汽船上挂着的旗帜是——海布里塔尼亚，一个由女王支配的国家的旗帜。
　　贝尔加利亚帝国的西方港口，半刻左右时间就化为了废墟。
　　真不愧是女王的军舰啊。
　　这时，有一发从军舰喷发出来的炮弹，向着罗多鲁夫所在的观望台射去。