　　建国纪念祭的第三天——
　　在稍稍吃过早饭之后，银发的皇子欧吉斯特回到了房间，开始了宴会之前的准备工作。怯弱
　　现在已经穿好了军服。
　　【....那个...我是否要稍微表现的像一个病人一样呢？】
　　这个细小的声音传了过来。
　　身为欧吉斯特的女仆的莉莉姆突然将头横了过来。
　　【当然了，太过精神了反而会让其他人起疑的哦！】
　　莉莉姆是一位十分优秀的女仆，但是看起来却像一个小孩子一样，个子也不高，欧吉斯特一边在床铺上的毛毯铺好，一边斜眼看过来。
　　欧吉斯特将双脚一致的微微从膝盖那里弯道90°，如同少女一般的样子坐在那里。
　　刚刚把头发整理好的爱迪，就这样坐在沙发上，眺望着远方。
　　【稍微表现的有精神一点的话不是会更好吗？现在去皇帝那里的话，健健康康的报告的话，要求取得军权的可能性更高吧。】
　　唔呒唔呒，欧吉斯特一边点头一边说道。
　　莉莉姆的眉毛皱了起来。
　　【是这样吗？就是在这种重要的日子才要谨慎不是吗？.....这个时候如果被识破了的话可就麻烦了】
　　【.....唔嗯】
　　欧吉斯特低下了头。
　　可能是感到紧张了吧。
　　艾迪充满元气的说道
　　【没问题的啦，菲利希亚的话绝对不会被识破了啦，都这么长时间，这种事都很拿手了不是吗？】
　　【......唔嗯......谢谢，艾迪】
　　这个露出怯弱笑容的被称为菲利希亚的人，是现在的欧吉斯特。
　　也就是说，现在面前这个以欧吉斯特为名的人，实际上是欧吉斯特的妹妹，第五皇女菲利希亚。
　　那是在去年的七月发生的事——
　　真正的欧吉斯特本人在享用晚餐的时候突然吐血晕倒，直到现在也没有睁开过眼睛。
　　这是一场毒杀，欧吉斯特的母亲第二皇妃卡托莉努断言到，御医看过之后也认为毒杀的可能性很高。
　　菲利希亚非常悲痛，只在一旁不停的哭泣。
　　卡托莉努对御医下命令到。
　　【把欧吉斯特的衣服脱下来】
　　【额，好......】
　　【菲利希亚】
　　【呜呜呜呜.....是的，母亲，有，有什么事吗？】
　　【你把欧吉斯特的衣服穿上】
　　【诶？您在说什么呢？】
　　【大声回答我，你一点都不悔恨吗？就这样看着毒杀你哥哥的男人当上皇帝这样好吗？难道你就一点也不恨欧吉斯特吗？】
　　【这....这个....】
　　【马上还上欧吉斯特的衣服，暂时对外宣称治疗，在这期间，我来教你怎么演技】
　　卡托莉努在成为皇妃之前是一位女演员。
　　当时因为公爵家的威望，被选为舞台剧的主演，用出神入化的演技让皇帝印象深刻。
　　菲利希亚用了大约两周的时间对欧吉斯特的样子以及说话行事的方式进行了模仿。
　　对女仆们的信用问题也经过一段时间严厉的筛选和彻底的洗脑试教育。
　　之后，菲利希亚身边的侍者选择了一个西斯帕尼阿帝国出身的名为艾莉安娜的人。
　　她有着一对由于黑珍珠一般美丽的双瞳。
　　菲利希亚的双瞳则是和其他的皇族一样是赤红色的。
　　为菲利希亚打扮的艾莉安娜眼部得了一种病导致看不到东西，为此在
　　妃卡托莉努的本家公爵府疗养。
　　现在她们是在一个能看得到海的别墅内。
　　能看到这么美的海景是一个非常不易的机会。
　　至今为止已经来了有半年时间了。
　　因为害怕暴露自己的真实身份，因此每天就呆在这个如同笼子的别墅内，如果坐牢一般。
　　之后，艾迪来了，“我来保护你”他这样说道。
　　放心了啊。
　　菲利希亚如果从他那里获得了勇气一样。
　　在有着孩子一般的容貌的贤惠的女仆莉莉姆帮助下，最近那些作为皇子应该完成的义务都完成了，成果也都不错。
　　之后，她们提案到，去拜访南部公爵家的女强人——爱莲阿诺露
　　如果我们这边承诺登基之后迁都的话，新与贵族就支持我们。
　　如果成功继承了皇位的话，就不必担心遭到暗杀了。
　　那时候就可以把莱托内尤的军权夺下来了。
　　就算欧吉斯特殿下，也会有野心的把。
　　菲利希亚呆呆的看着镜子。
　　这个房间就好似一个笼子，但是里面关着的可不是像故事中描写的弱气的菲利希亚，看了她样子的都会认为，这是贝尔加利亚帝国的第一皇子殿下。
　　【我是.....贝尔加利亚帝国的第一皇子欧吉斯特....莉莉姆，你的担心的多余的，病还是要装一下的】
　　【是，是的....欧吉斯特殿下】
　　见到菲利希亚这种姿态的艾迪惊恐的咽了口唾沫。
　　从小就在一起犹如兄妹一般的关系，对于欧吉斯特的事菲利希亚都十分清楚，因此现在几乎让人分辨不出来，最近她的演技已经到了让人感觉可怕的程度。
　　【真厉害啊。感觉和欧吉斯特本人几乎没有区别啊。真是让人放心的演技啊】
　　【唔....到了会场要称呼我为“殿下”的哦，艾迪】
　　【嗯】
　　雷吉斯在规定的房间里换衣服。
　　这两天以来，没发生什么大事，也没有得到什么决定性的情报。
　　于是，第三天来临了。
　　【......结果，到现在为止一片和气啊，什么事也没发生。】
　　【这是莱托内尤的策略吗？】
　　不知道为什么，艾里克一直背对着这边，稍微侧向这边的脸颊也是一片赤红。
　　这么说起来，好像从未看过艾里在别人面前换过衣服。
　　以前总是说要清理一下身体然后到房间里去了，出来的时候已经换好了。（为毛我想到了IS）
　　而且，当雷吉斯在他面前换衣服的时候，他的实现总是移向其他地方。
　　虽然说紧盯着看我也很困扰，但是，这样也太奇怪了。
　　【艾里克....莫非你....】
　　【那个，雷吉斯！】
　　【嗯？什么？】
　　【那个，欧吉斯特皇子，可能不是男性哦？】
　　【....为什么会这样想？】
　　【啊，不，虽然我没有决定性证据证明这一点但是...】
　　艾里克支支吾吾。
　　【....皇族的人出身时，会有御医来确认其性别的。而且这个时候会有皇后派和中立派的御医在场。这种情况下应该不会弄错性别吧。】
　　【说，说的也是呢】
　　【但是，这是出生的时候才会发生的事，现在欧吉斯特皇子的性别是没有确定的。】
　　【....我对欧吉斯特皇子的事知道的不是非常清楚，但是，但是，阿尔缇娜说她感觉欧吉斯特的样子有点违和】
　　是那一次相遇事的样子吗？——
　　那时阿尔缇娜脸上浮现出了有点困惑的表情。
　　【变，变小了？】
　　【什？什么？怎么可能会变小啊！真是无理呢】
　　【而且，音色也变得有点高了】
　　艾迪突然接过话题。
　　【那个，阿尔缇娜.....欧吉斯特他因为生病的缘故所以....】
　　雷吉斯将金色的饰品挂在胸口。
　　【比起阿尔缇娜和欧吉斯特来，我更好奇那个名为艾迪的护卫的举动】
　　【为什么？】
　　【因为如果那个欧吉斯特是真正的皇子的话，那儿护卫就没有必要分开他们了不是吗？】
　　【啊....】
　　艾里克的脸色顿时变青了。
　　雷吉斯将剑挂在腰上。
　　【.....你注意到什么？】
　　【那个....剑的方向放错了，挂在身上的东西应该放在侧面的上面】
　　【哦~哆？！】
　　雷吉斯慌忙的矫正过来。
　　艾里克慢慢的离开椅子。
　　【唔......雷吉斯你作为一个平民来说，对贵族的事情这么清楚啊。如果，有一个贵族家里出身的是不是男孩你知道会怎么样么？】
　　【.....这个，你家族的事情？还是说是哪个地方的谁的事？】
　　艾里克稍微想了想之后将目光移开了。
　　【一般来说的话会是怎样呢？】
　　【这样啊.....因为我是一位文官，因此对帝国的贵族法稍微了解一点。如果这个家庭里出身的是一位女孩是话，应该就会嫁给其他家族的次男或者三男吧。】
　　【虽然说是让别人入赘，但是一个家庭的风俗和计划都是由身为一家之长的男性决定的。就算留下血脉也不可能继承原来的家风吧，事实上应该是完全断绝了】
　　【原来如此】
　　【有个地方有个人，对这种事情非常不认可，也不想这种事情发生】
　　艾里克基本已经把话挑明了，好不考虑的说出这样的话。看来他也有他的故事啊。
　　【....唔嗯.....这，是艾里克的熟人的事对吧？】
　　【是啊......是一个熟人的事，就因为有这种熟人，我应该也得明白这种事情该怎么办】
　　艾里克激动的脖子上都留下了汗。
　　大概知道他的话是什么意思了。
　　雷吉斯的脑海里，以前看到过的一本书的一页展现出来了。
　　与欧吉斯特想要后，艾里克为什么这么在意也明白了。
　　【.....原来如此，是别的人吗】
　　贝尔加利亚帝国，有非常多地域的人在这里生活着。
　　但是，有着犹如红玉般瞳孔的，就只有皇族的人了。
　　至少雷吉斯没有在其他人那里见过红瞳，有传闻说有这样的非皇族，但是，只是传闻罢了，很快就被证实是噱头。
　　艾里克将自己的军服向胸口紧了紧。
　　平滑的喉咙显而易见。
　　【看来，男人和女友还是有这样或那样不同的地方啊。】
　　【嗯....这样看也是。欧吉斯特皇子至今23岁一直体弱多病，可是，在吐血倒下之后不到半年就回复到可以处理公务的程度，太不正常了不是吗？】
　　【确实】
　　【对此虽然有人说是因为皇族的人恢复力都比较高，阿尔缇娜的手腕女医也说要3个月才能好呢，但是呢】
　　【这是也】
　　雷吉斯在脑海中的书架上寻找着。
　　在数之不尽的那些宫廷故事中，和这个类似的在哪里。
　　【......哦，原来如此】
　　【雷吉斯？】
　　唔嗯唔嗯，雷吉斯点头表示自己的想法应该没有错。于是将一张纸铺在桌上，那是信札。
　　雷吉斯已经沉浸在书中了，感觉艾里克的话向是从远方传来的一样。
　　【.....皇族有谁是别人假冒的这种八卦，并不是那么少。但是真正这样做也取得了成效的就非常少了.....嗯，就算宫廷的故事非常少，但是这种事一件两件也是应该有的吧。】
　　雷吉斯在柜子里取出墨水，拿起羽制的笔，开始在信札在写下什么东西。
　　艾里克的表情稍稍缓和了一些。
　　【雷吉斯的话，无论出了什么事都有种可是做些的感觉，真是不可思议呢。】
　　【恰好知道罢了.....但是，说句玩笑话，如果今晚，在宴会上现身的皇帝陛下忽然心血来潮，直接指明自己的后继者的话，那么所有阵营所有人的策略都会如同水泡炸裂般结束吧】
　　【是啊，这样想的话有种非常奇妙的感觉呢】
　　【......这样感觉就像是恶劣的喜剧一样，完全笑不出来啊。说到底这就是宫廷的权利斗争啊】
　　信札的书写结束了。
　　【怎么了？】
　　【这个便条上的安排就交给你了。还有，这个纸条请也交给宫殿外的艾比达列布朗阁下，这在我的计划中是十分必要的】
　　【明白了】
　　【......很抱歉，这次的计划不能改写，因此，你可不要死啊】
　　【明白，我一定会活着回来的】
　　下一次相会可能就是在希艾路库城了，先到这里两人相视苦笑。
　　雷吉斯将墙上挂的时针和自己的怀表确认了一下。
　　【还有足够充分的时间....没必要慌慌张张的】
　　雷吉斯慢慢的坐在椅子上，拿出一本书。在阿尔缇娜外出打扮结束之前就这样度过了。
　　【看来相当有自信啊，雷吉斯】
　　【没你说的那么自信啦。考虑了各种各样的事但是我还没有收拾东西回家，这本书本来也是准备收拾起来的，现在拿出来读一下不错啊】
　　【原来如此】
　　艾里克将信札用皮革的信封装好收了起来。
　　然后又将衣服整理了一下准备出门了。
　　【啊啊........对了，艾里克】
　　【是】
　　【那个.....刚刚说的那个生了女孩的家里的那个事.....】
　　【有，有什么事情吗？】
　　艾里克露出不安的表情问道。
　　虽然没有明说，但是对此时艾里克却非常触动。
　　虽然心里明白，雷吉斯自己也对这样的事非常意外，但是他并非那种多嘴的人。
　　【.....虽然是你的熟人的事......嫁给一个想守护家风的非常重视她的人的话，不也是一种解决的方法吗？.......就算贵族家的嫡长子继承的话也不是觉得不能保护家风不是吗？】
　　雷吉斯紧紧注视着艾里克说道。
　　艾里克准备开门离开的手顿时停住了。
　　【是，是这样呢.....如果真的有这样的人的话，我一定会把握的】
　　【是吧】
　　【那种重视家风，入赘以后也不会分家的人啊......而且祖父祖母也不会反对.....如果真的有这样的人的话....】
　　【如果这次顺利完成了的话，好好考虑一下吧】
　　【好的，雷吉斯！】
　　艾里克用热烈的眼神，紧紧凝视着雷吉斯。
　　雷吉斯到底知道了吗?这样想的艾里克不禁试探起他来。
　　
　　
　　一小时后——
　　马上，宴会就要开始了。
　　雷吉斯和阿尔缇娜还加上一个人一起向某个房间走去。
　　【如果她们还没走就好了啊....】
　　【去敲下门不就知道了】
　　毫不客气的回答的阿尔缇娜毫不犹豫的重重的敲响了门。
　　——嘛啊，造访哥哥的房间，如果犹豫不前反而奇怪啊。
　　对因为是皇族的房间就有这种想法的雷吉斯自己对刚才的担心有些自我厌恶了。
　　稍微等了等。
　　毫无反应。
　　【莫非先走了？】
　　【如果这样的话，阿尔缇娜你在会场上说这件事的话不是很糟糕吗？】
　　话音刚落，门慢慢开了一个缝。
　　从门内窥视过来的人，是艾迪。
　　【什么嘛，原来是阿尔缇娜啊。还以为又是什么贼匪来了呢。】
　　【在宫廷里是不可能会有劫匪的好吗？嘛啊，某种意义上，有和匪徒差不多的人在哦】
　　【什么意思？】
　　【欧吉斯特在吧，下面的话到里面去说】
　　姑且确认了一下周围的情况，艾迪让阿尔缇娜他们进来了。
　　房间内既宽敞又华美，看起来就算开个小宴会也是可以房间。
　　化妆台，办公桌，沙发什么的应有尽有。
　　房间里面有一座通向旁边屋子的门，这样的构造和阿尔缇娜的屋子是一样的，那边应该就是寝室了吧。
　　在房间里的是穿着军服带着长剑“护帝护国之七”的艾迪和年幼的女仆。
　　当然还有身穿礼服的欧吉斯特。
　　【阿尔缇娜，你来有什么事吗？】
　　【当然是有事儿来的哦】
　　来访的人里除了雷吉斯和身边的阿尔缇娜，还有一个人,那个人将布帽带的非常低，看不见到底是谁。
　　欧吉斯特这边当然也注意到这个人了。
　　欧吉斯特眼神锐利的凝视过来。
　　【虽然兄妹之间来说没什么......但是，在皇族面前还不将布帽取下来用真面目示人的话，是不是有些太失利了。】
　　【现在就取下来，这个人是在来的时候遇到的，因为我还没有在宫廷中见到过所以带过来了，你的话应该很清楚。】
　　阿尔缇娜将手伸向那个人的布帽，慢慢的从后面拉了下来。
　　雷吉斯则是在一旁站着，悄悄的窥视着欧吉斯特的样子。
　　欧吉斯特和艾迪，还有那个年幼的女仆都仔细的注视着那个人。
　　隐藏在布帽下的头发慢慢的露了出来。
　　真是一头美丽的银发啊。
　　在这个布帽隐藏下的是一位有着一头直至胸口的美丽银发的少女。
　　这个少女，用包裹伤口的白布包裹着自己的双眼。
　　由于她低着头，因此只能看得见头发，看不清少女此时的表情。
　　欧吉斯特咽了一口口水。
　　露出焦急表情的艾迪看向欧吉斯特。
　　年幼的女仆则紧紧盯着雷吉斯。
　　真是预想之类的反应啊。
　　雷吉斯在这时说道。
　　【.......这个人自称是如今应该在第二皇妃本家的特鲁昂公爵家的别墅住着的第五皇女，但是不知道为什么，我感觉这人和菲利希亚完全就是两个人】
　　眼睛被遮住的这个人，这个时候将膝盖慢慢的弯了下来，她的肩膀颤抖着，发出了胆怯的声音。
　　【请，请允许我的到来欧吉斯特皇兄，我有事相求你】
　　欧吉斯特脸色铁青。
　　艾迪的右手伸向了剑。
　　阿尔缇娜也反应了过来，也伸出了右手，，但是今晚她穿的的宴会用的礼服。
　　所以手伸向了雷吉斯腰间的剑。
　　【艾迪，难道你想在宫廷内拔出剑吗？】
　　【想不到从你口中竟然会说出这样不错的话呢，阿尔缇娜】
　　【我可是一直在成长的哦】
　　【......各位，请都冷静一下】
　　如果阿尔缇娜和艾迪真的拼上剑可是很麻烦的，那样既不能达到目的，而且就算赢了了不会有什么好处。
　　雷吉斯所佩戴的常见是一般的官员的官配品，和艾迪的“护帝护国之七”交锋的话，一击就会被打碎的吧。
　　在想这些无聊的紧张感之前，雷吉斯目光寻找着欧吉斯特。
　　【.....你认为这个自称第五皇女的少女，就是菲利希亚本人吗？】
　　【唔唔唔.....】
　　欧吉斯特低着头看着这个自称是菲利希亚的人。
　　雷吉斯则一边点头一边说道。
　　【果然，她就是菲利希亚皇女吧？】
　　【这，这个嘛....】
　　这个扮演着欧吉斯特的真正的菲利希亚露出了苍白的脸庞。
　　艾迪则紧咬着牙。
　　这是，年幼的女仆突然走到雷吉斯他们面前。
　　【你有什么目的？】
　　【....你是？】
　　【我是欧吉斯特大人的女仆长莉莉姆】
　　在这种状况下还能以这种坚定的口气和明确的态度说话。
　　原来如此，雷吉斯想到。
　　【....根据我的调查，无论是欧吉斯特皇子还是菲利希亚皇女对于政治和经济都没有多大兴趣。艾迪阁下也是一样，一直伺候在公主身边。但是，最近却发生了欧吉斯特皇子将很多十分麻烦的事件都非常完美的解决了什么】
　　说着说着，雷吉斯慢慢打量着面前的这个幼年女仆。
　　有着一回生褐色的肌肤，黑色的头发系成一个结披在脑后。
　　混合着少许绯红的黑瞳毫不畏惧的与雷吉斯对视着。
　　【....你就是参谋吧？】
　　【都这样说了我就没办法敷衍了，的确，发生了许多麻烦问题的时候，我会帮忙想办法】
　　【....欧吉斯特皇子的事我仔细的调查过，无论发生怎样难以解决的事，都会被完美的解决掉，如今看到这这样的一个小女孩想出来的，真是不得了的见识啊】
　　【哈？！现在就算你怎么夸我我也不会有什么作用的哦】
　　莉莉姆的脸变得一片通红。
　　【说了这种孟浪的话真是失利了】
　　雷吉斯将手放在穿着布帽的少女的背后示意。
　　【已经可以了哦】
　　【啊啦，这样就完了吗？】
　　【.....真是厉害是演技啊，明明实现说好的是什么都不用说只用下跪就可以了的。】
　　【啊啦啊啦，是这样吗？】
　　戴布帽的人将蒙在眼睛上的白纱布和银色假发取下。
　　现在出现在大家面前的人变成了一位褐色眼瞳，茶色头发的少女。
　　她一改之前的态度，向菲利希亚她们恭敬的敬了一个礼。
　　【我是阿尔缇娜殿下的女仆，克拉丽丝。对于我刚才无理的行为，我已经有了承担责任的觉悟。】
　　【什么？！】
　　菲利希亚顿时哑然无声。
　　雷吉斯健壮也将头低下。
　　【让您受惊了真是非常抱歉，当然，这些都是有原因的，请原谅我们刚刚无礼的行为。】
　　【你到底......想要做什么】
　　露出迷茫表情的菲利希亚试图在菲利希亚脸上找寻答案。
　　阿尔缇娜和艾迪和莉莉姆也一同看向雷吉斯。
　　【.....目前你们这些所谓的优势，我可以断言，这一切都是莱托内尤皇子的阴谋】
　　【莱托内尤,他.....】
　　菲利希亚听到这个消息后十分动摇，一会儿后才镇定下来。
　　艾迪的脑袋微微倾斜。
　　【唔唔呒，也就是说，那个，到底是怎么回事啊，阿尔缇娜？】
　　【艾迪，从以前开始你脑子就不好使呢~】
　　【你就是想说我是个笨蛋吗？】
　　【是不是这样呢~因为你看，就算是在我听来，刚刚的说明也是一目了然啊。】
　　【喂喂....】
　　先不提艾迪，雷吉斯的肩膀也沉了下来。
　　【明明就好好说明过来.....】
　　莉莉姆则是指着克拉丽丝说道。
　　【也就是说，现在的欧吉斯特皇子是由菲利希亚殿下假扮的这件事，莱托内尤皇子早就察觉到了，而且是从一位银发的某人那里听到的咯】
　　【不....不是什么某人.....难道不就是那个现在假扮菲利希亚皇女告的密吗？？】
　　【怎么可能!那个代替人艾莉安娜现在还在公爵家的别庄里啊】
　　【菲利希亚皇女的住所，只要稍微调查一下谁都可以知道。就连那个因为眼睛得了什么病要用白布包裹着的这个情报也是在这几年的周刊新闻中还有皇族情报收集的那些书中都有.....只是那个代替的人是谁之前还不知道罢了】
　　【诶？在书中有？】
　　【只要在帝都的大型书店中去找找，不管多少本都会有】
　　莉莉姆左右摇晃着脑袋说道。
　　【但是，你为什么可以断言这是莱托内尤皇子的策略呢？也可能这根本不是莱托内尤皇子的手段呢？也许莱托内尤皇子根本没有察觉到不是吗？】
　　当然，这个情报部是绝对的。
　　但是，这是有根据的。
　　【.....帝国的西方一直以来都由古老的贵族们支配者，十分安定，几乎没有过内战。对于这种地方帝国的第二军却去了，虽然虽然不是帝国第一军，但是也有相当的战力。足以镇压大规模的内战....这个第二军的司令官就是第二皇族的幕僚杰卢玛的两个哥哥，波玛鲁希侯爵家的两兄弟啊】
　　【这个可能也是偶然的呢？】
　　【然后，特鲁昂公爵家的人，在宴会的第一天和第二天都没有来参加。对了，可能这也是偶然因为有什么事情耽误了对吧？比如，自家的宅院被帝国第二军包围了什么的】
　　【怎么会这样！】
　　菲利希亚的失声叫道。
　　菲利希亚从刚才开始就直接听到这些十分严峻的消息，如梦般的少女哭泣的脸庞，无论是谁看来都会心痛的吧。
　　但是，这也是在计划之中，所以不得不这样。
　　【.....我从宴会名单上确认到，本来特鲁昂公爵家在第一天就有来的预定，如果你们派人去联系一下的话，就可以确定我说的是不是真的了。】
　　莉莉姆像小孩子一般的小声叹气到。
　　【联络，是不现实的，现在出发去特鲁昂公爵家的本家至少要十天时间】
　　【那第二皇妃呢？】
　　【皇妃在二月初就回本家了，本来是有来参加这个见过纪念祭的预定的】
　　【.......那不是连第六皇妃的结婚仪式都没有来吗？】
　　【是的】
　　莉莉姆点头道。
　　这时，阿尔缇娜突然大声应和到。
　　【这是当然的啊！就算是皇帝，和别个女人结婚什么的，怎么可能去祝贺他啊！！】
　　菲利希亚和克拉丽丝也表示赞同。
　　虽然说这里没有特意针对雷吉斯艾迪，但是，在场的男性们肩膀微妙的缩了缩。
　　【那，那个....总，总而言之......特鲁昂公爵家肯定是发生了什么。如果还认为第二军的动作不是莱托内尤皇子的谋略的话，不觉得太天真了吗？】
　　莉莉姆失落的垂下肩膀。
　　【不管是帝国第二军的动向这件事，还是帝国第二军司令官是莱托内尤皇子参谋的兄弟这件事，在此之前我都没有打听到.....】
　　【.....这也是没办法的事，这些都是只有军人才会了解到的情报】
　　【我明白了。我会以莱托内尤皇子已经知道欧吉斯特大人真实身份为参考来】
　　【......大概，这件事在之前都已经暴露给莱托内尤皇子了吧？在帝都和阿尔缇娜再会的时候阿尔缇娜都已经觉得有些不对劲了】
　　【诶？】
　　菲利希亚以哭泣般的脸庞望向阿尔缇娜。
　　阿尔缇娜肯定的点点头。
　　【嘛啊，虽然已经去世了的欧吉斯特来说这样说也许有些不对但是，欧吉斯特的性格可是很扭曲的。称呼我的时间总是用“那个平民之子”这样】
　　【怎，怎么会....兄长大人他.....】
　　【这是从小时候就开始了哦？他成年之后，这种话就没有说过了。但是，因为这个原因，我从来没有称呼他为“兄长大人”呢】
　　记得，之前再会的时候——
　　
　　
　　阿尔缇娜向欧吉斯特挥了挥手说道
　　【兄长大人，晚餐再见】
　　【嗯，你也稍微小心一点哦（这里是普通的寒暄）】
　　欧吉斯特也点头应和道。
　　然后两人擦肩而过。
　　对于和之前完全不一样的称呼，欧吉斯特表现一点反应也没有。
　　【如果是从外人那里听说的话可能我还不会相信，但是，从雷吉斯那里听说可能有是有人伪装的后，就开始觉得这里有些不对了】
　　【是，是这样，么......我，我几乎从未没有和哥哥姐姐没一起玩过，所以这个不清楚.....】
　　菲利希亚眼里还饱含泪水说道。
　　阿尔缇娜温柔的抚摸着她银色的头发说道。
　　【是啊，总是只有在屋里里才会看到你呢......对不起，那时稍微在家里陪你玩就好了】
　　艾迪也陷入了回忆中，然后，突然敲了一下手心。
　　【啊啊，这么想起来，还真的从未说过“兄长大人”这种话呢】
　　【艾迪真是迟钝啊！】
　　莉莉姆放言到。艾迪失落的将手垂在膝盖上。
　　阿尔缇娜挥了挥手说道。
　　【这也是没办法的事啊，艾迪比我还笨啊】
　　【库~......这回我还真没有理由去反驳啊！】
　　雷吉斯将话题拉回来。
　　【......总而言之，莱托内尤皇子，在很早之前就已经知道现在这个所谓的欧吉斯特皇子别人是假扮的。但是，没有证据的话说出来也没人会相信。而且，欧吉斯特皇子也可以以病情恶化为理由离开宫殿什么的，这种回避别人的方法要多少有多少】
　　【要是发生了这种事，我原先的准备和你说的一样】
　　如果这样逃走了之后，等到回来的时候皇帝已经驾崩了的话。按照继承顺序欧吉斯特皇子就会成为皇帝。
　　【.....因此对于莱托内尤皇子而言，证据是必要的。反过来说，如果有证据证明欧吉斯特皇子的正体的话，这将会成为莱托内尤皇子手上的一张决定性的必胜牌。他一定会想最为有效的去使用这张牌.....然后，这次的宴会，就将是这张牌最好的只用之地】
　　【真是不甘心，但是...也真不愧是他啊....】
　　【.....我只是感到莱托内尤皇子这个人十分贪得无厌罢了】
　　【是，这样吗？】
　　对于菲利希亚的怀疑，雷吉斯只是肯定的点点头。
　　【莱托内尤皇子不仅握着“能够暴露欧吉斯特皇子的身份”这张牌，而且同时还在想办法排除无支持阶级。劝诱着势力大的南部新与贵族，让他们离开欧吉斯特皇子支持的第一派阀】
　　【啊..】
　　菲利希亚终于理解了莱托内尤的恐怖，失声叫了出来。
　　莉莉姆则是沉着脸嘟囔着。
　　【可恶，欧吉斯特皇子的真实情况暴露了的话，就会失去和莱托内尤对抗的势力啊】
　　艾迪突然走了过来。
　　【如果真是这样的话，就没办法了。莱托内尤的作战作战会成功的吧，比起这个，如果假扮欧吉斯特的事暴露了的话，会被处以绞刑吧，要逃就要称现在了？】
　　【请等一下！】
　　【为什么要阻止我？菲利希亚怎么样难道你都不管吗？】
　　【就算你们现在逃走了，到最后也会被帝国军抓住作为犯人处理的】
　　艾迪右手握着剑。
　　【那又怎么样？无论有什么追兵来，我都会保护好菲利希亚的，我一定会履行这个约定！】
　　【艾，艾迪....】
　　菲利希亚顿时脸颊红了起来。
　　看着这一幕的阿尔缇娜和莉莉姆也羞得满脸通红，克拉丽丝则是微微一笑。
　　为爱而逃啊。
　　这种事经常在小说中写到啊，但是这回一定不能让其成真。
　　雷吉斯晃了晃脑袋说道。
　　【......如果都有了逃走的觉悟的话，那就先试试我的计策也不迟，也许会有更好的结局也说不定。】
　　【计策，吗？】
　　艾迪的手慢慢的离开了剑。
　　莉莉姆这是则靠了过来。
　　【这个计策比逃走更好吗？】
　　【当然】
　　雷吉斯看向皇女。
　　这里就是最重要的关键了。
　　【......菲利希亚皇女......你的哥哥欧吉斯特皇子被“毒杀”了，难道你不想复仇吗？你能允许凶手莱托内尤就这样当上皇帝吗？】
　　雷吉斯面前少女迷茫的点了点头。
　　【那我要怎么做才好？】
　　【就等你这句话】
　　雷吉斯就好像跨过了一天巨大的难关一样，脸上浮现出会心的微笑。
　　阿尔缇娜和克拉丽丝则不约而同的眼神交汇了。
　　【....讷讷，不觉得雷吉斯突然黑了吗？竟然露出了奸笑哦，奸笑。】
　　【公主殿下，男人们都是这样骗女性的哦】
　　【....感觉，很恐怖呢】
　　【.....是啊，果然公主殿下信任只我就足够了哦，我的公主大人~】
　　【...唔，唔嗯】
　　在公主还没有被如烟雾般环绕的咒语般的话说包围之前，雷吉斯刻意的咳嗽了一声。
　　那个，克拉丽丝小姐，我想说我觉得我现在只是在普通的交涉而已哦。
　　【差不多该让我来说明作战内容了吧】
　　【啊，嗯！】
　　阿尔缇娜顿时摆正了姿态。
　　克拉丽丝则是一边开心的微笑着一边向众人告辞，然后退下了。
　　然后雷吉斯开始向其他4人说明自己的想法。
　　从远处传来代表宴会开始的奏乐声。
　　【欧吉斯特第一皇子，阿尔缇娜第四皇女前来拜访~】
　　老年执事向场内宣告道。
　　场内都是一些穿着黑色礼服的贵族吵吵嚷嚷。
　　艾迪，雷吉斯也入场了。
　　和平常不一样氛围的欧吉斯特和一副理所当然样子站在旁边的阿尔缇娜，使得周围人感觉十分奇怪。
　　在菲利希亚扮演的欧吉斯特视线前，是莱托内尤皇子。
　　莱托内尤察觉到这边的视线，也走了过来，脸上浮现着胜利者的微笑。
　　【兄长，身体还好吗？】
　　【今天天气非常暖和呢，身体还是非常不错的哦，；莱托内尤。】
　　【唔唔，那真是太好了。】
　　来拖内尤应该是知道面前这个欧吉斯特其实是菲利希亚的。不管怎么看，刚刚这个对话都让人感觉太刻意了。
　　阿尔缇娜则在一旁小声嘟囔道。
　　【果然，这种说话方式，非常的不适合你哦，莱托内尤】
　　【唔......】
　　【讷，莱托内尤.......你真的在七月的那个晚餐上在我面前做了那件绝对不能做的事吗？】
　　阿尔缇娜一脸严肃的目光凝视着他。
　　如火燃烧般的红发中中，绯红色双瞳露出丝丝威压感。
　　顿时，莱托内尤停顿了一下。
　　【.....这样那样的人中，每个人都坚信着自己的想法与真实，不管我如何辩解，你自己的想法是不变的吧】
　　【只用回答我是或者不是就够了，你这个扭曲的人】
　　【唔，能这样评价我的也许就只有你们这两个人了】
　　【哦，这样的，但是，大家也都这么想哦，只是没有说出来罢了。】
　　欧吉斯特挖苦到。
　　【对于那些毫无用处的人的评价身为皇族是不必去理会的，连这种程度都不能理解吗？真是愚蠢】
　　【唔，明明作为进言来说，不管进谏的人是谁都应该一视同仁的】
　　莱托内尤微微倾斜也酒杯。
　　阿尔缇娜健壮皱起眉头说道。
　　【唔~我就曾经被部下说成无谋啊浅虑啊急性子啊这种话啊】
　　【【啊！】】
　　两位皇子，一脸难以置信的表情，额，其中一个是皇女。
　　【难道是，杰罗姆阁下吗？】
　　莱托内尤这样问道，阿尔缇娜则是否定的摇摇头。
　　【自从杰罗姆在和我的决斗中败了之后，就没听说他说了我什么不好的话，但是，雷吉斯就总是毫不客气的这样说。】
　　【那个军师啊。】
　　莱托内尤将视线转移到了宴会场的边缘，在那里，雷吉斯正在和一位穿着黑色晚礼服的美人谈话。
　　欧吉斯特看到这一幕脸上露出不安的表情。
　　【那个人，是平民在着吧】
　　【好像是这样哦】
　　【这个人没有因为犯不敬之罪而接受严厉的惩罚的恐怖吗？】
　　【这我不清楚，但是，这样难道不好吗？】
　　莱托内尤和欧吉斯特都露出一副不能理解的表情。
　　【严格的统帅部下是将领的义务哦】
　　【爱真是盲目的啊】
　　【等等!?不是这个，我真正想表达的是......】
　　阿尔缇娜的这个意想不到的理由使她没对两人的夹击，她显得十分焦急。
　　单手拿着一杯白葡萄酒，雷吉斯在会场边缘走动。
　　【你好】
　　【雷吉斯么，怎么，决定来我这里了？】
　　爱莲阿诺露微微举起手中盛着红葡萄酒的酒杯说道，她现在穿着的是开胸的礼服，当然，礼服是墨黑色的。
　　黑色的衣服下面是洁白的肌肤，胸口的山谷强调着其丰盈。
　　雷吉斯强行将视线移开，背靠着宴会边缘的墙壁说道。
　　【.......以现在的情况来看，暂时还没有那种打算。】
　　【但是，也许明天你的决定就会改变也说不定哦。在再过一会儿就是皇帝陛下的第六皇妃登场的时间了哦】
　　【.....看来礼仪部的工作人员都是话匣子啊】
　　皇后已经登场了。这场不知道谁才是正妻的表演。想必，皇后的心情十分的坏吧，当然，雷吉斯的情报也仅仅到这里为止.....
　　爱莲阿诺露小酌了一口。
　　酒杯上残留着红色的口红印。
　　【唔唔，比起上次的相见，这回我的魅力又增加了三分吧】
　　【现在的你，也十分的充满魅力】
　　【但是还是比不上阿尔缇娜殿下讷~果然，还是年轻的好啊】
　　【不，不是这个问题吧....我从来没有将公主殿下当作异性来看待啊（你让我拿什么信你）】
　　爱莲阿诺露着用鼻子轻笑道。
　　【可是，那位公主殿下，可能不是这么想哦】
　　【什么意思？】
　　【呵呵~不能期待晚上的雷吉斯，就是这个意思哦？（节操呢）】
　　【......彻夜的谈话吗？确实，我总是在桌上睡着......嘛，算了。对了，上次台上的对话，能稍微改一下剧本吗？】
　　【哦呀，在我的舞台上修改剧本吗？】
　　【.....额，应该这么说.....已经没必要修正你的剧本了，现在，按我的剧本来演出才是现在做出的最正确的做法】
　　爱莲阿诺露脸上的笑容渐渐消失了。
　　取而代之的是十分锐利的目光，雷吉斯感觉自己的冷汗流出来了。
　　【你做了什么，雷吉斯】
　　【......你还记得昨天的这句话吗？“被算计了就要算计回去。如果没有算计的办法的话就输了”什么的】
　　【当然】
　　【不好意思.....那是骗你的，被算计了的我所用的计策是回避】
　　【嚯~】
　　雷吉斯酒杯慢慢倾斜，葡萄酒慢慢的在喉咙里流淌。
　　明明不热雷吉斯却出了一身汗。如果不是穿这种挂着到处都是乱七八糟的式典用的军服的话，雷吉斯就用袖子擦汗了。
　　雷吉斯望着台上。
　　【我的话......在开始准备的时候，就开始考虑对手的做法】
　　【唔唔，对手的计划都预测到再着手准备自己的计划什么的，看来你非常擅长哦】
　　【......但是就是因为这样，没法预测的时候就不能做出自己的计划。也就是说，预言他人的生死就是军师的任务。就算是这样，但也不是什么除了自己先做出计划之外，想不出应对对手计策的话就是死路一条。】
　　【商人的话就算因此命悬一线也没关系的意思吗？】
　　【没这个意思哦......爱莲阿诺露的公爵家的有名的富商。当然明白在得失的天枰上如何取舍，成功相对于失败来说会得到更多的商机不是吗？至今为止你们度过了多少次失败就会一败涂地永不翻身甚至性命不保的事了？】
　　【想要愚弄我吗？你还太年轻了，雷吉斯】
　　虽然说的十分平静，但是从爱莲阿诺露的表情上感觉到了焦躁。
　　眼睛紧紧的盯着雷吉斯，双脚缩成一团。
　　雷吉斯感觉就好像在和冬天的狼对峙一样。
　　原来如此，“南部的雌狐”这个称号就是这样得来的啊。
　　激怒她不是雷吉斯此行的目的，先不谈在这里地方，就算是今后也少不了这个女人的帮助。因此，将一切全盘托出，是必要的。
　　【.........接下来，我会全盘托出，作为我那时候说谎的谢罪】
　　【诚意我受到了，但是，请不要把我当笨蛋，说吧雷吉斯，你到底做了什么？】
　　【......爱莲阿诺露，你但是是不是对欧吉斯特皇子感到了一股违和感呢？】
　　【确实有】
　　不否定啊。
　　感觉这里再拐弯抹角的手段已经没有意义了。
　　还是直接说吧。
　　【现在的欧吉斯特皇子的真实身份.....其实是菲利希亚皇女】
　　【什？么？】
　　爱莲阿诺露声音不由自主的吐露了出来。
　　她红着双眼，紧紧的盯着雷吉斯。
　　她握着的酒杯里，赤色的液体左右摇晃着。
　　【.....看你这个样子，应该还没有察觉到这件事吧，而且事情不只是这样哦，莱托内尤皇子有能证明这件事的证据的可能性非常的高。】
　　【不，应该不会是这样吧，如果莱托内尤皇子真的有这个证据的话，应该很早就公开信息将欧吉斯特皇子排除了才对啊】
　　【他的目的，是将这个必胜的牌最大限度的利用起来。让无支持阶级退出欧吉斯特皇子所在的第一派阀。因此，他要等一个欧吉斯特无法逃走，无法辩解的场合，也就是今天在皇帝陛下的御前.....】
　　爱莲阿诺露应该从来没想过自己会成为莱托内尤皇子狙击的目标吧。
　　坏消息都说完了，下面应该给她点希望了。
　　【雷吉斯，这些你也知道吗？】
　　【我也是在今天早上才彻底察觉到的。在伙伴的帮助下注意到的】
　　爱莲阿诺露整个人突然歪了一下。
　　雷吉斯见状晃晃忙忙用肩膀支撑住爱莲阿诺露的身体，接过她手中摇摇欲坠的酒杯。
　　【没，没问题吗？】
　　【.....真是笨蛋啊.....怎么可能没问题啊】
　　【我去借个椅子过来】
　　于是雷吉斯支撑着爱莲阿诺露的身体找到服务员询问到“这个人喝醉了，椅子呢？”，之后，在服务员的带路下找到了地方】
　　于是两个人在会场的一个角落的沙发上坐下休息。
　　因为时间还早，所以其他的椅子上还没有人。
　　爱莲阿诺露整个人靠在的座位上，雷吉斯则坐在了旁边的作为上。
　　爱莲阿诺露被丝质的手袋包裹的手颤抖着，过了一会紧紧握住。
　　【这件事....我该怎么和“盖亚鲁特庭院联合会”的贵族们说？和那些大部分都是商品交易的对象说？现在和莱托内尤是敌对关系....如果他成为了皇帝的话，大家就会失去自己的立场。这样绝对会出现极大的损失。不，可能比这个更为残酷】
　　【.....没问题的】
　　【不要安慰我】
　　【不，真的没问题了，因为，我知道了这个阴谋】
　　【什么？】
　　【.....因为我知道了啊，应对的方法也准备了，如果爱莲阿诺露你能协助我的话，我就有万全的把握了。】
　　慢慢的，她的呼吸稳定了下来。
　　被丝绸包裹着的颤抖的手也停了下来。
　　【就算欧吉斯特皇子是由别人假扮的，而且敌人也掌握了证据。就算这样，雷吉斯你也有应对的策略吗？】
　　【嗯，严格来说......是正因为是这种状况我才知道应对的策略的】
　　其实是在书中读到过相似的状况罢了。
　　爱莲阿诺露目不转睛的看着雷吉斯。
　　【不会是哪一个句空话来糊弄我吧】
　　【....当然不会，我会将一切计划都告诉你。对我来说，爱莲阿诺露的协助是必要的。因此，爱莲阿诺露你有必要知道我全部的计划。】
　　【愿闻其详】
　　雷吉斯在确定周围没有偷听着之后，将作战计划全盘告诉了爱莲阿诺露。
　　其实也不是怎么复杂的计划。
　　大体上也就是和欧吉斯特和阿尔缇娜她们说的差不多。
　　但是，这里有必要让“盖亚鲁特庭院联合会”正式对外宣言不可，因此，爱莲阿诺露和她的祖父的联络是必要的。
　　爱莲阿诺露听着听着，完全放心下来的样子。
　　雷吉斯的话说完后，爱莲阿诺露独自的思考着。
　　她应该是在仔细考虑计划的可行性吧。
　　【唔呒，滴水不漏的计划啊，我觉得已经没有什么能补充了】
　　【......如果我发现的时间再早一点的话，应该能想出更为合适的计划了吧，不管怎么样，现在这场演出的序幕，已经拉开了啊】
　　【原来如此，这就是雷吉斯你所说的“军师的职责”吧。确实，我的话就没什么应对的计策】
　　【虽然不是我的本意，但是，让莱托内尤皇子就这样胜利的话我同样会感到困扰】
　　【唔，我明白了，我会协助你的。但是，有一个地方要改一下】
　　【哪里？】
　　【我的祖父在这方面才能略有不足，为人无欲无求，心地善良，而且有些怯懦】
　　在雷吉斯的剧本里，原本是计划让她的祖父出演的。而且是准备让爱莲阿诺露去劝说她祖父的。
　　【....难道说，是爱莲阿诺露你亲自来？】
　　【就是这样】
　　爱莲阿诺露慢慢的闭上双眸，像是在考虑着什么。
　　难道说，再考虑其它的计划吗？雷吉斯不安的想到。
　　过了一会儿，爱莲阿诺露睁开双眼，将脸朝雷吉斯靠过来。
　　雷吉斯大吃一惊。
　　在雷吉斯的身体还没有反应过来的时候，一个美丽洁白的手挡住了雷吉斯逃跑的路线。
　　【你，你想做什么.....】
　　【唔嗯，我还没有老实到你叫我做什么我就做什么哦。不管怎么说，我可是“雌狐”哦】
　　爱莲阿诺露将另外一只手放在雷吉斯的脸颊上抚摸。
　　【那，那个.......旁边有很多人在看哦】
　　【让他们看好了】
　　【可，可是我会很困扰的】
　　【雷吉斯的计划就算没有我们的帮助也能顺利实行吧，这样特地来通知我们，真是太感谢了，今后我们“盖亚鲁特庭院联合会”将作为第四皇女最为坚实的后盾。你说，西方的那些古老的贵族们可能会从这盘棋上谢幕吗？】
　　【我不否定】
　　【不接受女性递来的花是会让人看不起的哦】
　　【等？！我？！】
　　棋盘上就让出现了官能小说的情节，雷吉斯脑袋一片空白。
　　爱莲阿诺露就像将身体压上去一般靠了过去。
　　之后，爱莲阿诺露将嘴唇印在了雷吉斯脸颊靠嘴唇附近。
　　【啊？！】
　　【嗯~】
　　如同小老鼠般的叫声响起。
　　一吻过后，爱莲阿诺露飞快的移开了脸，脸上还带着捕捉诱饵时的狐狸的表情，之后，她向会场的投去了目光。
　　雷吉斯跟着爱莲阿诺露的视线也往那边看去。
　　阿尔缇娜一副惊呆了的样子看着这边，假扮着欧吉斯特的菲利希亚也红着脸看着这边。
　　其他的贵族们也向这边投出了好奇的视线。
　　雷吉斯作为一位平民身份的军人。而爱莲阿诺露不仅是公爵家的淑女，而且还是一位人妻。这样的两个人，在大庭广众之中当众接吻。
　　爱莲阿诺露舔了舔嘴唇。
　　【唔呼，只是脸颊而已哦。雷吉斯，嘴唇可是最后才会享用的哦】
　　雷吉斯明明没有做什么运动，却犹如全力的从巴鲁库斯要塞地下室跑上了最高层一样，心脏犹如爆裂般扑通扑通直跳。
　　【哈啊.....哈啊.....完全不懂你想做什么，完全不理解。】
　　【雷吉斯感觉像小兔子一般的怯懦呢，真可爱啊】
　　【爱莲阿诺露,你到底在想什.....】
　　【来了哦】
　　爱莲阿诺露望向舞台。
　　盛大的奏乐声响起。
　　老龄的管家大声的宣告到。
　　【贝尔加利亚帝国皇子陛下和第六皇妃殿下驾到~】
　　底下一片掌声。
　　雷吉斯紧张的身体僵硬了起来。
　　这个名号，在多少故事中出现过，又在多少次谈话中提到过。
　　贝尔加利亚帝国，皇帝——
　　现在大家不是观看阅兵式的氛围，而是听演讲时候的氛围。
　　坐在椅子上的皇子举起黄金制成的酒杯。
　　贵族们也举起酒杯应和道
　　贝尔加利亚帝国万岁——
　　之后一干而尽。
　　在这之后，贵族们一个一个分别上台，为皇帝的健康和帝国建国做祝词。
　　本来是应该以先来后到的顺序来的，但是，大的贵族们以一种理所应当的态度插了进来。姑且，礼仪部的人员先将队伍排列过了，因此，两边开始相互对峙起来。
　　就这样相互问候之后——
　　台上，由第五皇女菲利希亚扮演的欧吉斯特。
　　艾迪则站在她的旁边。
　　在台上的一边，阿尔缇娜和爱莲阿诺露站在一起小声的说着什么。
　　需不需要过去看看她们在说什么呢？雷吉斯十分担心——以至于忘了自己的脸上的口红印还在。
　　在台上的另一边，莱托内尤他们在那里。和莱托内尤在一起的有杰卢玛和两个军人，这应该就是杰卢玛的两个哥哥了。
　　莱托内尤身边的人中有个身穿白色女浴服的人跟随者。
　　这个人的样子就和之前让克拉丽丝装扮的一样。不过比起克拉丽丝，个子稍微的低了一些。而且表现的很奇怪，这个就是“真正的伪物”不会错的。
　　名字应该就是艾莉安娜。
　　如果她被莱托内尤摆上舞台的话，欧吉斯特的清白就不可能证明了吧。
　　最坏的情况——那些表明支持欧吉斯特的西方贵族和“盖亚鲁特庭院联合会”的那些新与贵族们会就此失去信誉的威信，莱托内尤就会逐渐继承皇位。
　　这应该就是敌人必胜的牌。
　　宴会的会场被警卫兵紧紧包围着，在皇帝的御前。用比较强硬的方式看来是不可能了。
　　除了莱托内尤不使用这样牌，不然，雷吉斯他们已经毫无生机。
　　台上，欧吉斯特向皇帝行礼问候。
　　【父皇的健康是这次建国纪念祭上最为值得庆贺之事】
　　【唔呒，不错】
　　皇帝点了点头，说道。
　　在这之前的那些贵族们来祝贺的时候，皇帝几乎就只是点了点头就完事了，果然，第一皇子还是比较特别的。
　　欧吉斯特因为紧张声音变得有些僵硬。
　　【今天，我有个请求，在诸位诸侯的见证下有件事情要与父王说。】
　　【.....说吧】
　　皇帝细小的声音传来，会场顿时连脚步声都消失不见，整个会场十分安静。
　　安静的感觉脸自己的心脏跳动都能听得到。
　　这个时候雷吉斯的心脏就感觉像是打鼓一样扑通扑通直跳。
　　按照本来的计划，这个时候应该是欧吉斯特向父皇报告自己身体的回复情况，和要求任职军队总司令的职务。
　　但是这样的话，莱托内尤就会将手中的那道牌打出，将身为伪物的菲利希亚打回原形。
　　现在舞台上出演的，正是一场能够左右帝国的演出的高潮部分。
　　在这最为关键的时刻，雷吉斯改写了自己的剧本。
　　这一步棋果真能得到幸运女神的青睐吗......
　　扮演着欧吉斯特的菲利希亚，张开了嘴.....
　　【我的身体还没有回复过来，因此想辞退皇位的继承权】
　　台下悲鸣似的叫喊声络绎不绝。
　　至少有3个贵族突然晕倒，数不胜数的酒杯掉落在地上。
　　这时，皇帝望向周围的大臣们。
　　对于这个问题，第一个作为表态的人是皇后。
　　她一直站在台的正面。
　　在贵族们的簇拥下，感觉在她周围就是舞台的，这样的她，望向欧吉斯特。
　　【霍霍霍，这不是很好吗，陛下。与其带病在身去勉强的工作，不如让兄弟们帮忙.....哥哥不能做的事，让弟弟来帮他完成不是很好吗？】
　　一想到莱托内尤将成为顺位继承的第一位，她的脸上就浮现出恍惚的微笑。
　　这种情况，莱托内尤就没必要将欧吉斯特是由菲利希亚伪装的事告发了。
　　正因为预想之外的事情发生了，“真正的伪物”艾莉安娜就没有必要作为证据出现了。
　　大臣们也相互交流着，没有反对皇后意向的声音出现。
　　皇帝也点头首肯到。
　　【....如果这是你希望的话，我就依你的吧，我的第一个儿子啊。】
　　【谢谢，父皇，其实我的话，想自己推荐下一个皇位继承人。】
　　【....自己推荐？】
　　此话一出，会场要开始骚乱了起来。
　　贵族们已经开始以莱托内尤为下一任皇帝去考虑了，也就是因此，皇后也赞同他放弃继承权。
　　欧吉斯特在台上的一边示意，表示自己的想法。
　　【是的，我推荐阿尔缇娜来代替我的第一继承者的位置，我的这个妹妹非常勇敢优秀取得了重大的战果，也获得了很懂民众的支持，不管如何，她有着美丽的赤色红发，这就是继承了初代皇帝“炎帝”的血的见证，我觉得她足以胜任】
　　【.....唔呒，阿尔缇娜吗....】
　　【是的，支持我作为继承者的那些诸侯们，一定也和我是一个意思，一起支持着我的妹妹，并且相信她能够胜任。】
　　听到这话，贵族们越发骚乱了。
　　这就是，雷吉斯的计划。，
　　既然敌人拿着必胜的牌，那么就自己主动从舞台上退下来，因为，已经消失了的敌人是不可能再被消灭一次。
　　莱托内尤的计划层层深入，无支持阶级已经的囊中之物了，不仅是欧吉斯特，就连阿尔缇娜都被采用了怀柔策略准备让她做自己的妃子。
　　但是，和用兵一样，要完成的任务多了，部队分散了，每一个的力量就不强。
　　所谓的谋略，就是这样的一把双刃剑。
　　如果阿尔缇娜成功的得到继承者的资格的话，雷吉斯的计策就将更有说服力。欧吉斯特推举之后也没有人提出疑问。
　　原本反对欧吉斯特放弃皇位继承权中，最为反对的是第二皇妃本家的人，可是他们这是都被欧吉斯特的心腹困在本家出不来。
　　这一切就像是在操纵细细的棉绳一样，像是走钢丝一样。
　　现在这个策略，已经成功了一半。
　　皇帝听到欧吉斯特的话后看向了台上的一侧。
　　阿尔缇娜紧张的咬着双唇，慢慢的走上了赤色的毛绒地毯。
　　【父，父皇......那个，我....要当...!!】
　　【.....在说事情之前，要先打招呼才对......你现在还这么急躁还好，如果成为了皇帝怎么办?】
　　【明，明白！我，要成为皇帝！】
　　到最后，问候的话还是忘了说。
　　不管，阿尔缇娜是作为皇女啊司令官啊剑术如何高超啊，说到底还只是一个十四岁的少女。在这样一个舞台上紧张的说错话也是情有可原的。
　　目前为止，计划没有什么太大的问题。
　　在阿尔缇娜宣言过后，会场上的人都动摇了起来。
　　然后紧跟着，又有一个人上台了，她是穿着黑色礼服的爱莲阿诺露。
　　【陛下万福。我是南部贵族联盟“盖亚鲁特庭院联合会”的代表提拉索拉贝尔提公爵家的代表爱莲阿诺露。】
　　【........】
　　皇帝没有说话，只是认真的听着。
　　爱莲阿诺露好歹勉勉强强的没有停顿的说完话了。现在，在皇帝面前站着的，不管是谁都得注意自己的举止。
　　【对于欧吉斯特皇子的意志，我们表示理解。我们将会支持阿尔缇娜皇女继承皇位，在此，在陛下面前宣言，我们期待陛下贤明的决定，期待帝国的未来更加安宁美好。】
　　就像歌剧的一幕完结一样，爱莲阿诺露优雅的退场了。
　　【....让我考虑一下。】
　　皇帝发出疲惫的声音靠在御座上。
　　发出了一下叹息。
　　【....本来能继承我的子嗣有5人......现在只剩2个人了。莱托内尤啊.....阿尔缇娜啊.....有些事，发生的太快，.......50年一晃而过，感觉之前发生的事就仿佛是在梦中。】
　　欧吉斯特深深的敬了一个礼。
　　【父皇，能够听取我的意愿，我感到非常的荣幸】
　　周围的贵族们也纷纷效仿。
　　同样，就连阿尔缇娜也将头深深的低下。
　　在会场的一端，雷吉斯也深深的行了一个里，拳头握得紧紧的。
　　到最后，莱托内尤的心腹一次登场的机会都没有。从欧吉斯特提出意愿开始直至结束。
　　不仅莱托内尤这边，皇后也哑口无言不在看台上。
　　在这样紧张的氛围之下，杰卢玛急促响亮的声音传来。
　　【请，请等一下。陛下！我对这个欧吉斯特皇子有些事表示怀疑】
　　哼，欧吉斯特笑道。
　　【我从小就隐居了........至今已经有许多年了，现在只是一个亲自舍弃自己皇子身份的男人罢了。难道你还有什么忠告吗？。但是，有必要非要让我在陛下面前说明我那些不孝之处让父皇烦恼吗？】
　　【唔！？】
　　皇位的继承权放弃了的欧吉斯特皇子，现在和一介贵族差不多。这时向他表示质疑，说到底只不过是个人的问题——这种事是不能作为在皇帝面前提交的议题的。
　　欧吉斯特接着攻势乘胜追击。
　　【难道这种事是宫廷的惯例吗？请问，你是谁的属下呢？】
　　【唔唔唔......】
　　杰卢玛紧咬着双唇。
　　莱托内尤向前走了半步，伸出一只手挡在杰卢玛的面前。
　　【退下，你可以回去了】
　　莱托内尤声音冰冷的说道。
　　满脸铁青的杰卢玛行了个礼，逃似的向会场出口奔去。
　　途中，有一瞬间，他充血的双眼看向台上的一个位置。
　　他的两个哥哥也慌慌忙忙的追上去，已经没什么利用价值的白衣少女艾莉安娜飞一样的也逃了出去。
　　【啊】
　　莱托内尤的声音制止了会场的骚乱。
　　【恕他无理了，他也只是忠实了尽到了自己的义务罢了......对于兄长的决意，我既感到吃惊又感到寂寞。但是，我会和阿尔缇娜肩负起帝国的未来，请兄长保重身体。】
　　【唔呒，父皇和帝国就拜托你们了。对了，虽然你的实力大家都认可.....但是，你识人的能力还要锻炼啊。】
　　【......感谢你的忠告】
　　莱托内尤露出苦涩的表情，硬生生的挤出这句话。
　　贵族看到这样一副画面，也许，依旧坚定的认为莱托内尤会继承皇位的人，已经是少数派了吧。
　　讨厌这种紧张氛围的皇帝向下人要了酒水。
　　这时，作为旁边的第六皇妃羽哈布里西亚像小孩一样挤了过来。
　　【唔呒呒，别为这种事情操心，里昂（皇帝）！我给你生第六个孩子不就好了嘛】
　　【....嗯】
　　听到这话，多数的贵族们露出了露骨的神情。
　　东方的新与贵族们，也向我们这边聚过来了。
　　欧吉斯特和艾迪一起向会场外走去，因为刚刚过度强硬的表现，感觉像是能量消耗光了一样。
　　阿尔缇娜也是极度的紧张吧。从台上下来的时候，脸上写满了疲惫。
　　雷吉斯原本以为，阿尔缇娜会向他这边走过来的——
　　谁知道她在距离雷吉斯一段距离时停了下来。
　　然后，盯~~~的看着他。
　　就这样无言的看着他。其实本来这也不是能够谈话的距离。
　　她将食指竖起，按住自己的嘴唇边。
　　然后，刻意的闭上了一只眼睛，露出可爱的舌头。
　　呗~~~向雷吉斯做了一个鬼脸。
　　之后，阿尔缇娜就赌气的鼓着脸，一个人向会场的出口走去。
　　雷吉斯见状慌了神。
　　【等，等等我啊.....阿尔，不是.....那个，公主....】
　　本来要追上去的雷吉斯，突然的停了下来。
　　莱托内尤在一旁凝视着他。
　　现在的莱托内尤放出的杀气，让人感觉就算是拔出宝剑“帝意破军之五”也不奇怪。
　　他的双眸放出如飞驰的利箭般的视线。
　　如果是半年前的雷吉斯，此时就已经被他的气势所完全压倒了吧。
　　就算是经过在边境锻炼精神力和经验的雷吉斯，此时也被气势压得一屁股坐在了沙发上。
　　【.......真想马上杀了你】
　　被如同捕食的蛇看向自己猎物的眼神凝视着的雷吉斯面前，出现了穿着强调着胸前丰盈的黑色礼服的爱莲阿诺露。
　　【哦呀，雷吉斯，特地在这里等着我吗？真是可爱啊。】
　　【才不是！！】
　　这样一闹，感觉从莱托内尤的视线束缚中解开了。
　　——这件事还远不止这样，还没有结束。
　　雷吉斯站了一会，从爱莲阿诺露的身旁走了过去。
　　【这就要走了吗？已经不需要帮忙了吗？】
　　【我的计划，暂时到这里就结束了。啊，对了.....爱莲阿诺露，有一件事我想拜托你】
　　【如果是今晚的话，来我房间是可以的哦】
　　【十分遗憾，我必须马上离开帝都.....刚刚会会场的那个穿浴服的少女，可以的话将她收过来，名字是艾莉安娜。】
　　那位呆在那里的少女，就这样穿着浴服到了贵族们所在的地方站着。
　　过了一会，莱托内尤也向会场出口走去了。 
　　现在她已经成为了谁都不会注意到的存在了。
　　但是，雷吉斯现在还不能走。在此之前，有些事情现在不做的话——
　　【她还有什么价值吗？】
　　【她还有投资的价值。可以给欧吉斯特和西方的贵族们做点事情】
　　【唔唔，我知道了】
　　【拜托你了】
　　雷吉斯加快了脚步，向会场的后面走去。