　　幽暗之中，借着车头煤油灯散发的光辉，军用马车缓缓的在荒野中前行。
　　前方的要塞如同山壁一般矗立在那里。
　　在山壁中间的洞穴里，漆黑的大炮整齐的排列着。
　　正中的门慢慢的由两边打开，周围的火炬被一一点燃，强壮的士兵们手持长枪警戒着。
　　在两个月前，这里还是巴蒂恩大公国以难攻不落而自夸的要塞，如今，归属贝尔加利亚帝国，作为纳里·卡托鲁军的军事据点的巴鲁库斯要塞。
　　军用马车的车夫拿起油灯，按照规定的程序将内容传达给士兵。
　　正门的士兵在确认内容后回去向长官通报了。
　　过了一会儿。
　　负责警备的士官长出现并将右手放在左胸上向雷吉斯行礼。
　　【辛苦了，军师阁下。】
　　【...啊，你也是......有劳你了。】
　　坐在车夫位置上的雷吉斯惶恐的低下了头，因为对方不仅是帝国历史悠久的高龄贵族，并且在军队也有不小的职位。
　　雷吉斯被称作“陷落巴鲁库斯要塞的军师”在帝国享有十分高的评价。
　　——取得胜利的是阿尔提娜啊
　　雷吉斯没有将心中所想说出来，只是在心底喃喃低语。
　　马车停在了要塞中在岩壁掏出来的空洞里，雷吉斯礼貌的向车夫道谢之后准备返回居所。
　　抱着行礼的雷吉斯，一边沿着楼梯向上面的起居室前进，一边考虑着这个要塞台阶过多这个缺点。
　　【嗯？】
　　【终于肯回来了啊，雷吉斯】
　　在楼梯上遇到的，是正准备下楼的作为司令官的少女阿尔提娜。
　　【呀~，阿尔提娜】
　　在周围有别人的时候，出于对立场的考虑，雷吉斯会称呼阿尔提娜为“公主殿下”这是因为过于尊卑不分的谈话会影响军队士气。
　　可以，按照她的要求，在不必要的情况下，要尽量用亲密的口吻。
　　一般来说，对于年仅14岁的孩子，不需要为其男女之间的对话而担心....但是，阿尔提娜那美丽的容貌所产生的魅力却有时让雷吉斯失神。
　　犹如燃烧的火焰般赤亮的长发披在身后，如同红色玉器一般闪耀的双瞳，皮肤没有因为剑道的修炼而受损反而如同陶器般雪白。
　　还有那淡红色的迷人的嘴唇，此刻正高高翘起。
　　不行不行不行，不能在往下想了，雷吉斯打了个机灵，随后向阿尔提娜走去。
　　【雷吉斯，难道你又上街了？】
　　【啊啊，嗯，放心吧，没有浪费钱】
　　【把你欠我的钱通通还清我就放心了】
　　【饿，这个....快了，快了】
　　【真是的，这都多少天没有见面了，连你的名字都快忘了】
　　【诶？没这么长时间吧，这次不是只去了3天而已吗？】
　　【才不是3天呢!而且走之前居然没有提前通知我】
　　【这个嘛......】
　　雷吉斯知道，如果提前告诉阿尔提娜的话，她绝对会编出各种各样的理由阻止他出去。
　　但是，如果要一起去的话，与司令官同行必须要配有警备部队，更何况现在是远程时期，所以无论多么想去，她都忍了下来。
　　【一声不坑突然走了什么的....】
　　【我也是因为要上街办事才去的，阿尔提娜在要塞不也是有自己的职责吗？】
　　【好吧，我明白了，但是，下次出门一定要跟我打声招呼哦】
　　【嗯...嗯嗯】
　　巴鲁库斯要塞陷落之后，阿尔提娜就一直是这个样子，最近，更是如同寂寞的小孩子一样。
　　如果是普通的男性，对阿尔提娜抱有恋心也不奇怪，可以，雷吉斯对自己的评价非常低，而且对女人着迷什么的几乎从未想象过，更何况两人的身份悬殊。
　　——恐怕，阿尔提娜这种不安是由于要与第二皇子莱托内尤见面而产生的。
　　能让一直以来刚正的阿尔提娜变得如此软弱，第二皇子真是个恐怖的存在——雷吉斯如此想到。
　　[[IMG,493a446625367e98c236b9dc573773b7,690,995,78863]]
　　【阿尔提娜，没问题的哦，莱托内尤皇子在此之前已经有过不好的传闻了，无论你的立场如何恶劣，也比他强】
　　莱托内尤为了第一皇位继承权对第一皇子欧吉斯特下毒——这种煞有其事的传闻在帝国流传着。
　　去年七，八月之间，欧吉斯特在享用晚餐的时候突然吐血晕倒，本来就体弱多病的他，从那之后就没离开过居所。
　　因此，如果阿尔提娜在帝都遭遇袭击的话，莱托内尤的名声会跌落谷底，这当然也是莱托内尤不想看到的。
　　不如说在这种情况下，雷吉斯最担心的是，乘着这个事态，欧吉斯特派系的贵族会不会派人来刺杀阿尔提娜。
　　阿尔提娜忽然歪着头说
　　【嗯？为什么突然提起莱托内尤？】
　　【...啊，啊咧？】
　　【你作为一个男人，一声不吭突然离开非常过分吧】
　　【哎，谁让我是对工作认真负责的男人呢】
　　哎，若无其事的解决女性心中不安的，果然只有在物语中的男主人公啊，果然我还是不行啊——雷吉斯耸了耸肩。
　　阿尔提娜将话题转到了别处
　　【说起来，不久之前欧吉斯特所住的居所好像烧起来了。】
　　【啊啊，好像是这么回事....根据街上收集到的情报来看，帝国对外宣称是强盗所做的，还没有暗杀的传言流出。】
　　【暗杀？】
　　【帝都的守卫队公开声明“这次事件是盗贼想盗窃居所内名贵的画所引起的”守备队司令勃托维恩引咎辞职。】
　　【啊啦，嘛，先不谈别馆，就连宫殿都烧起来了，欧吉斯特没事真是太好了】
　　阿尔提娜身为第四皇子，以皇位为目标。从这个立场来说，第一皇子欧吉斯特平安无事可不是什么令人高兴的事——恐怕，阿尔提娜根本什么考虑别的，只是单纯的为哥哥平安无事而高兴。
　　可是，如果阿尔提娜期待着哥哥的死亡呢？雷吉斯没有往下想而是推进了话题。
　　【勃托维恩中将，身为莱托内尤派系的贵族，没有追究任何责任便辞任，真是让人不明白。】
　　【嗯？这话意思？难道因为是帝都守备队司令官就要负起没有要袭击之前做好防备的责任吗？】
　　【嗯....你想啊，不管是为了多么贵重的画，盗贼也不应该以欧吉斯特皇子的别馆为目标不是吗？这样的事情发生了不就自然的让人想到是守备队司令官对欧吉斯特皇子的暗杀失败而丢下弃子吗？】
　　阿尔提娜听了皱了皱眉。
　　【雷吉斯的话感觉太深奥了，果然我还是弄不明白啊】
　　【哦，是这样吗？以现在的情况来看事情果然还是得往坏处想啊。】
　　【对你自己的推理有信心吗？】
　　【嗯，半年前的下毒时间肯定也是这样，这一切都是皇宫里人的阴谋所演绎出来的，只是剧本不同罢了，这样的事与其说是戏剧不如说像小说里的故事一样呢】
　　【又是引用书中的话？】
　　【啊，不是...嘛，不管真想是什么，我们都必须最大限度的警戒，做好一些准备不是吗？因为这次出行的目的是帝都所以没办法啊】
　　【是啊，不管出来捣乱的是鬼还是蛇，只要拿着剑就安心了，这样说没错吧】
　　【这个惯用语，貌似不是用来形容勇敢的= =】
　　【啊，饿，好吧】
　　正在闲谈的时候，一阵铠甲碰撞所形成的金属声逐渐接近。
　　从广场上往声源出看，一个高大的男人带着一阵脚步声出现在台阶上。
　　充满野性的锐利目光直视过来，脸上挂着令人不愉快的嘴角，宽厚的肩膀和紧绷的肌肉都体现出这个男人带给人的威严感。
　　他就是拥有黑骑士凶名的英雄，担任边境伯爵的男人，杰罗姆。
　　【你们几个，在这里干什么呢】
　　【那个...在对勃托维恩中将依旧辞职进行报告】
　　【勃托维恩？中将？真是从未听过的名字啊】
　　【不久之前刚刚上任帝都守备队司令官的勃托维恩中将，因为盗贼对别馆的袭击，引咎辞职了。】
　　【哦哦哦，帝都守备队啊，就是那个在战场上最擅长让手下先去送死，自己取得荣耀的垃圾啊】
　　杰罗姆是一个身经百战，从安全的帝都离开的将领，被内战时期那些喜欢为自己争取军功的军人非常严厉的批判过，当然，这也是前线士兵一贯的情况。
　　【雷吉斯，先不说那个垃圾的事了，那件事办的怎么样了】
　　【.....都安排好了】
　　
　　相关人员都集中在了司令室
　　
　　巴鲁库斯要塞，司令室——
　　格鲁马尼亚联邦将这座山都进行了要塞化，因此，这里成为了与华美等词无缘，白色的墙壁，无机质的黑色桌椅等装饰的朴素的房间，在被占领之后这里唯一的装饰也就只有花瓶了。
　　墙上挂着的，是阿尔提娜亲自设计的旗帜，代表民众的绿色为底色，正中样有一个巨大的盾牌印在那里。
　　特点仅仅只有结实的桌子四周坐了4个人。
　　在晚礼服上戴着腕甲和腿甲的阿尔提娜，身为军师的雷吉斯，身为将军的杰罗姆，以及正值壮年的骑士艾威拉鲁。
　　在雷吉斯将在街上取得的情报汇报完毕之后——
　　门突然被敲响。
　　【我是艾里克】
　　【啊，请进】
　　【是！】
　　一个未满16岁的年轻骑士走了进来，金色的头发披在脑后，身上穿着经过仔细整理的军服，蓝色的眼睛和细长的脸将美少年这个词体现的淋漓尽致，而且声音也是犹如少女般的声线。
　　
　　艾里克是艾威拉鲁的孙子....但是让人感觉与那个黑色的大胡子秃着的头，犹如大猩猩的块状肌肉的人根本一点相似之处都没有。
　　阿尔提娜看着雷吉斯，将详细的情况对雷吉斯进行了说明。
　　雷吉斯站了起来将艾里克的文件拿了过来说道
　　【你意愿成为司令阿尔提娜的护卫官，推举人是艾威拉鲁卿，是这样吗】
　　【是，是的！请让我出任这个职位！】
　　【...公主大人在要塞外的安全，就靠你守护了，拜托你了！】
　　【我将誓死守护！】
　　艾里克紧闭着双唇敬了一个军礼。
　　看见这一幕的阿尔提娜露出了微笑。
　　【拜托你了哦】
　　这个时候，作为推举人的艾威拉鲁，意外的露出了沉重的神情。
　　【本来的话，我是想亲自用我的剑来守护公主大人的】
　　【这可是让我困扰的哦....艾威拉鲁可是要守护要塞的守备队长啊】
　　巴伊鲁苏特边境连队，目前是以巴鲁库斯要塞为军事据点，坐拥6000部队的连队，现在的规模来看，与其说是连队，都不如说是师团了，最近，士兵们都以玛丽，加特鲁帝国军自称了。
　　连队的指挥系统是这样的。
　　阿尔提娜司令管辖着杰罗姆将军，雷吉斯军师，和艾威拉鲁守备队长。
　　杰罗姆将军麾下有500黑骑兵团，500佣兵骑士，1000炮兵，1000步兵，2000佣兵。
　　艾威拉鲁守备队长麾下有1000要塞守备队和艾里克护卫官。
　　至于其他的，比如军医，厨师，锻造师，马夫等人都没有明确的上级。
　　在贝尔加利亚帝国，连队内的事情全部以司令官为准。
　　在这个联络手段连书信都没有的时代，基本无法指望帝都的指令，因此，边境的指挥官拥有当地最大的权利。
　　因此，由于前任指挥官杰罗姆对连队的事基本不关心，，托他的福，连队的指挥系统极为不健全。
　　而且由于指挥系统里以前没有的厨师，锻造师等人，加进来后竟然与军师雷吉斯并排放置.....
　　因为部分职位的大小没有被确立的关系，在幕僚会议中称呼变得非常麻烦。
　　看着正在敬礼的艾里克，杰罗姆从鼻子里放出了笑声。
　　【嗯，这个公主是不是真的需要护卫呢】
　　【你最初不也是这样想的吗？】
　　【呵呵呵....比起护卫来，被保护的人反而更强一些啊。】
　　【饿。。。。】
　　艾里克低着头抿着双唇。
　　比起你来阿尔提娜要更强一些，一般人都会这么想，毕竟，皇姬的实力可是可以合英雄杰罗姆一较高下的。
　　想到这，雷吉斯晃了晃头。
　　【.....公主大人的剑太显眼不方便携带，特别是在帝都呢】
　　听到这话，阿尔提娜露出了赞赏的神情。
　　【我知道了，你就在我不能带剑的地方派上用场吧】
　　【说起来是这样呢，建国纪念祭上宫殿里会连续开3天的宴会呢，当然，公主大人会以皇女的身份去参加。】
　　穿着礼服，在带着那个比人还要巨大的剑行动是非常不便的。
　　【我！非常讨厌礼服！以军人的身份参加明明就应该佩剑的。】
　　【别说这种赌气的话了】
　　【莱托内尤就是佩剑进场的哦！？】
　　【...那是因为他是第一军总司令的关系】
　　【我明明也是这个部队的司令】
　　【....嘛嘛，但是....莱托内尤是个男的】
　　【呶呶呶呶....真是不甘心啊！我绝对不认可这个！！！】
　　这个时代，男性和女性的区别是非常大的，就算身份相同，男性也享有比女性更多的特权。
　　
　　[[IMG,6ecb96eac6d81b0495d46bf541daed21,690,998,70037]]
　　举个例子，如果一个贵族的孩子是女孩，这个家里其他的男性也不会以继承者的身份去对待她，也就是说继承者的身份将会转移到次子，三男身上。
　　在皇族里，这种问题更是多不胜数。
　　阿尔提娜对艾里克摆了摆手。
　　【嘛，算了，你先坐下吧】
　　【是，是的！】
　　艾里克将免职令收到之后便坐了下来。
　　雷吉斯将下一个文件放在了桌上。
　　【杰罗姆卿，这个就是那件事的文件了，准备的东西都详细的写在上面了】
　　【唔嗯嗯，又买了什么东西吗？钱是从哪里搞到的？】
　　【被抓的俘虏里有一些是巴蒂恩大公国里的贵族....虽然不是很充裕但是反正输了的话就都用不上了】
　　在战争中被俘虏的贵族，可以用钱将自己从敌方那里赎回来，这也是军队的一项重要的经济来源。
　　【准备了这么多，真是辛苦你了】
　　【从战力上了来看，我们这边还是处于劣势，不多做些准备是不行的】
　　【战力可是差了数倍啊，这可不是气势就能解决的】
　　【杰罗姆卿能这样想再好不过.....现在我们骑兵团可不能接受任何损失了，也就是说，尽量避免战斗】
　　【就算是我，也不会只凭一时意气做出不必要的牺牲，所以说，你也不要用那些令人讨厌的手段】
　　【谢谢了，那是当然的】
　　【嗯，战场上用计策当然不错，但是雷吉斯，你要记住，在战场是懦夫是离死亡最近的存在】
　　【......多谢提醒，我会牢牢记住的】
　　杰罗姆把文件从桌子上面取过来，瞟了一眼之后放入了皮口袋中。
　　阿尔提娜露出惊讶的神情说道
　　【上面写了什么？】
　　【.....以防万一的备用计划罢了。什么都不做的话，别人就看不出来的准备....下次，帝都的计划决定下来的话，我带领黑骑士兵团在帝都附近驻扎下来把，我觉得这样比较妥当。】
　　【虽然我也是这样想的，但是在帝国领地内这么夸张的行动没问题吗？】
　　【话是这样说，但是如果是皇族的话，就算是兵团规模的军队也不奇怪】
　　【这样的话，就仅仅是虚张声势吧】
　　阿尔提娜摆了摆手说道。
　　【....但是，身为一个皇族只带少量的护卫难道不会惹人笑话吗？】
　　看来这番话期待了反效果，阿尔提娜的眼神突然锐利起来。
　　【说这种话不就和那些所谓的贵族一样了嘛？我觉得为了这些虚荣而使用税金是不对的！就和普通人一样不就好了，坐马车什么的去就可以了】
　　【你，你在说什么呢？这绝对不行不是明摆着的吗？.....啊，不是，这样和你的身份不相符啊，殿下。】
　　【雷吉斯从帝都到特由翁威鲁市不就是这样来的嘛，坐马车，而且还是最便宜的马车】
　　
　　
　　【但是部队的资金不充裕不是吗？】
　　【....咕~~】
　　【那就这样决定了！坐马车去！还没坐过呢，真是期待！】
　　【这个嘛....】
　　【这样可不行！！这种危险的事我绝对不会允许！】
　　雷吉斯还没来得急反驳，艾威拉鲁反对的声音就传了过来，艾里克也点头表示赞同。
　　这个时候杰罗姆反而乐在其中的笑了起来
　　【唔哈哈！这不是很好嘛？她要去就让她去吧，别让人笑话了】
　　【.....宫廷里的人到底跟你说了什么。。。。。】
　　失败了啊————雷吉斯抱着头想到，要是没在阿尔提娜面前提到预算就好了。
　　阿尔提娜将从雷吉斯那里听到的话考虑了很久，做出了很多不合常理的回答。
　　身为一个皇族，混在平民的马车里去帝都。
　　【...啊...对了，这么来看的话，好像在哪本书里看到过这种事】
　　在之前读过的书里，好像看到过跟这个类似的展开。
　　阿尔提娜脸上浮现出不安的表情。
　　【雷吉斯，怎么了？生气了吗？】
　　【啊，不是...仔细想想，这个也许是个不错的主意，反正总归要被贵族们揶揄的，比如礼服的颜色啊，发饰的样子啊....】
　　反正保守的做法也会被别人批判，不如就赌一把。
　　阿尔提娜的愿望可不是走普通的道路所能实现的。
　　
　　
　　帝国历851年4月9日——
　　马车陪伴着清晨所弥漫的雾气中出发了。
　　4头茶色的大马，微微摇动着头，不紧不慢的向前走着。
　　这是一辆和往常一样从特由翁威鲁的大街出发1天一个来回的马车。
　　这个大型的马车可以坐12个客人，一排4个椅子，有3排椅子排列着，车顶是放货物的货台。
　　在中间一排椅子上坐着的有雷吉斯，阿尔提娜，克拉丽丝和艾里克。
　　克拉丽丝是从帝都开始陪在皇姬身边的女仆，比雷吉斯大两岁的女性。
　　茶色的头发搭在身后，今天由于外出的缘故没有穿女仆装，取而代之的是一个蓝色的连衣裙，腰间系着赤红色的系带，肩膀上披着纯白的披肩。
　　上等的容貌让她看起来与其说是女仆，不如说是侍女。
　　座位的顺序从右边开始分别是雷吉斯，阿尔提娜，克拉丽丝，艾里克这个顺序，这是考虑到女性的左右都要男性守护来排的。
　　这其中腕力最差的当属雷吉斯了，这样说一点也没错。
　　阿尔提娜看了看雷吉斯腰附近便苦笑了起来。
　　【真是稀奇呢，竟然带着剑】
　　【....昨天，感觉什么都不带可不行，于是在屋子里找到的。】
　　雷吉斯拍了拍腰上的剑说道
　　【是啊，军人不带武器可不叫军人，之前在当铺听你要当掉自己的剑，我还想怎么回事呢。】
　　【唔....劳你操心真是辛苦你了】
　　本来准备为了买书将武器当掉的，幸好阿尔提娜出现把钱借给了我，手头的钱全部用来还债了。
　　【有认真的保养吗？】
　　【不像宝剑一样为它除锈可以不行啊....】
　　【就连我都有好好的为剑保养涂油哦】
　　阿尔提娜所持有的剑，是被称为“帝身轰雷之四”的，有着初代皇帝“炎帝”被精灵所授予的这种传闻的，用精灵银做出来的。
　　与它接触过的对手的武器都变成碎片，不管是长枪的攻击也不会有丝毫损坏，生锈，弯曲，折断更是不会出现，有着这种传闻的剑。
　　但是，因为这把剑甚至比阿尔提娜还要高大，所以如今放在车顶的货台上。
　　顺便一提，精灵银被研究者成为“天然的合金”的存在，这种新钢铁因为质量好的原因，好像在海布里塔尼亚被量产。
　　雷吉斯将腰间的剑稍稍拔出来的时候遇到了一点点阻力，不过之后。刀身所反射的光便渐渐出现了。
　　【....状态不错呢】
　　【啊咧，非常意外呢，还以为你基本上不碰它的，对你另眼相看了哦】
　　【.....我是一直放在那没管，好像看见艾里克在做保养】
　　【把我的感动还给我！！还给我！！】
　　【啊，啊啊就算这么说我也....】
　　阿尔提娜走到克拉丽丝的位置上看着艾里克说
　　【不行哦，这样放纵他的话可是不行的！】
　　【好，好的！可是，军师阁下感觉非常忙，我也帮不上别的忙，就帮他把剑保养了，这样不行吗？】
　　【他很忙我也知道，但是——】
　　这时，阿尔提娜将脸对着雷吉斯
　　【这样的话，你拜托我就好了嘛，为什么要让艾里克来做呢？】
　　【诶诶？？？这个...用常识去考虑五等文官的剑去拜托少将帮忙，这样不奇怪吗？】
　　【这怎么不行呢，反正我手头也没什么事做】
　　【这样的话，去吧那个由文件搭成的山解决了吧......】
　　【啊！！看到城了！这个就是希艾路库城吗？】
　　阿尔提娜用非常有气势的声音将众人的目光转移了过去。
　　阿尔提娜倚着剑站立着，对事情有能力分析的她，对于文字的阅读和书写缺非常不擅长，总是逃避着讲座和工作。
　　因此，在不需要司令官亲自签名的文件，一般都是雷吉斯代笔的，从雷吉斯的工作量来看，这个也不算什么...
　　看到这种情况，雷吉斯耸了耸肩，艾里克则是苦笑了出来。
　　克拉丽丝则是像人偶一样一动也不动，因为她知道，阿尔提娜和雷吉斯只不过是在开玩笑罢了，本来她也会露出微笑的，但是，在除了阿尔提娜和雷吉斯以外的人面前，她一直都是面无表情不说话的样子。
　　在马车里除了艾里克，前后两排全都是护卫兵。
　　强壮的士兵的外套下面穿着轻质的盔甲，带着剑，因此，衣服显得特别的紧束。
　　现在，这辆马车被帝国军借用了。
　　这是雷吉斯的提案。
　　【虽然会让贵族们嘲笑，但是却得到了平民的认可，这很划算】
　　【这也是书里看到的？】
　　【嗯】
　　【你怎么想呢？，身为司令官却坐这种马车，这样会得到民众的好意吗？】
　　【是啊，比起骑士坐在豪华的马车上，这样做应该得到更多人的支持吧】
　　【但是在贵族之中有这种说法呢“支配者看起来华丽庄严，他的民众就会感到自豪”】
　　【....在帝都这些富裕的地方也是这种说法没错，但是，我们在的这个地方是离前线很近的边境，北方的贫困土地啊。】
　　【确实是这样呢，生活艰苦却硬要装做华丽的样子说“我们感到自豪”什么的，想想都令人气愤呢】
　　【在贵族中，不能理解这些的还有很多啊】
　　【唔嗯，我之前，也许就是这么想的也说不定，告诉了我这么多，谢谢你，雷吉斯】
　　【啊....不...这可以公主大人的提案哦】
　　租借马车在护卫也一起搭乘，这类故事在书中读到过罢了。
　　马车在荒野中缓缓前行，渐渐的驶像森林的深处。
　　巴鲁库斯要塞被占领后，帝国便对通向它的道路进行了整备，因为森林里还有蛮族，守卫的士兵顿时紧张感倍增。
　　阿尔提娜靠近雷吉斯的耳朵悄悄的说
　　【...还好吧，巴洛特格因海姆那边，这次的远程我跟他们打过招呼，这座森林在某种意义上来说比帝都都安全多了。】
　　雷吉斯用旁边的人听不到的声音对阿尔提娜说道
　　
　　
　　第二天，马车在伯爵家的宅邸停下休整。
　　本来是要强行赶我们走的，在克拉丽丝还没开始协商，阿尔提娜把剑拔了出来，于是，事情解决了。。。。
　　租借来的马车，向着下一个目的地出发了。
　　阿尔提娜的心情非常的愉快。
　　【街上的人们，都过来送行了呢~】
　　【是啊，表达善意的人，出乎意料的多呢】
　　【特别的商人工会的人呢...我们做了什么吗？】
　　【......没，没什么】
　　看的真是仔细啊，雷吉斯苦笑着。
　　【难道说，你......你出钱请他们来送行了吗？】
　　【就算是我，也不会做这么低三下四的事情哦。只是因为这次远征的关系，之后预定的寝具和装备都提前去他们那里买到了，所以..】
　　【原来如此】
　　街上的人是不是都得到了自己的工作呢，大批的订单使得街上充满活力，这些热心的人们都来为老顾主送行啊。
　　【如果提高自己的物质享受是对为政者的称赞的话，那么，这样也不坏呢】
　　【是啊！】
　　看到了特由翁威鲁市的市民发自内心的笑容，对雷吉斯默默的表示感激的同时，阿尔提娜觉得自己是做对了。
　　
　　
　　贝尔加利亚帝国巴伊鲁苏特边境连队所属，艾比达列布朗二等武官，今年38岁。
　　平民出身的他，虽然在自家兄弟六人中排行末尾，但是好在体格强壮，凭借着与兄弟们一起锻炼出来的剑技和耿直的性格受到英雄杰罗姆的重用，经过努力被赐予骑士爵位，如今已经成为了一名贵族。
　　如今，他正背负着家族的期望一门心思工作。
　　训练结束之后，杰罗姆将军唤他过去。
　　【艾比达列布朗啊，你是怎么看待雷吉斯和艾里克的？】
　　【哈！优秀的军师和年轻有为的骑士，将军！】
　　【那，公主呢？】
　　【有人望的司令官！】
　　【嗯...这个回答真有你的风格，好，艾比达列布朗，你就担任帝都远征的护卫吧】
　　【哈！我的光荣！】
　　这个结果，和艾比达列布朗所预想的一样，听闻皇女要去帝都参加建国祭，司令官不在的话，杰罗姆将军要代理司令管理部队所以不能离开，艾威拉鲁卿在就任守备队长，这种状况下，除了我还有谁能担任这次的护卫任务呢？艾比达列布朗有些自夸的想到。
　　但是，接下来的话让艾比达列布朗产生了疑惑。
　　【去帝都坐的是驿马车，同行的守卫加上你一共是8个人】
　　【哈！诶？？？？居然是驿马车？8人？这点人能够保护好皇姬吗？】
　　【不能胜任么？】
　　【啊，不，如果是将军的命令就能做得到！】
　　【嗯，我的话就是全部的命令，嘛，这个计划是雷吉斯提出来的，既然提出来了就肯定是经过深思熟虑了的，去完成你的任务吧。】
　　【哈！了解，将军！】
　　敬礼的手微微的震动。
　　这会不会是个阴谋呢？将自己和皇姬一起杀死的阴谋？我难道就是诱饵吗？我的结局就是死吗？这些问题整晚都困扰着艾比达列布朗。
　　同行的8个人中，其他人的实力和自己都有些差距，他们都是从那些被遗忘的家族中选拔出来的士兵。
　　蛮族们居住的地方，是充满生气的树海。
　　在希艾路库山和特由翁威鲁市，怎么说都比较让人安心。
　　渐渐的，到了街道上。
　　本来的话，应该是有1000名士兵来完成这么护卫任务，如今加上自己一共就仅仅8个人。
　　艾比达列布朗的手里捏着一把汗。
　　皇女阿尔提娜高兴的喊着
　　【啊，雷吉斯！这个就是驿站吗？】
　　【....是啊，难道说，你是第一次见到吗？】
　　【从帝都到希艾路库山以来都是被一大波士兵包围着，什么景色都看不见呢，道路都被马车挤满了呢】
　　【....嘛，那种情况应该很正常吧】
　　当然啊！艾比达列布朗在内心里赞同军师的话。
　　但是，这种如同开玩笑般的情况，军师雷吉斯也应该借鉴啊，军师阁下到底在想什么，这是不明白啊。
　　从特由翁威鲁都市出发，2个小时左右就到了第一个驿站。
　　这个附近是丘陵地带，丘陵上有一大片田地，现在正值4月初，正好的花开的季节，因此这里显得格外美丽。
　　在这个贫穷的农村村头有一个小小的驿站。
　　马车在这里仅仅只有休息室和马棚的驿站停下了。
　　【大家辛苦了，先休息30分钟吧】
　　车夫的声音传了过来。
　　如果是普通的驿马车的话，这个时候客人都会分散开来各自闲聊。
　　但是，艾比达列布朗他们8人都是训练有素的士兵，有着守护皇女的使命。
　　他们迅速的从马车上下来之后，按照早已决定好的配置，在周围站立着警戒。
　　艾比达列布朗将马车的木门从外侧打开。
　　按照座位的顺序，最先下来的是雷吉斯军师。
　　【...啊，谢谢】
　　雷吉斯惶恐的将头往后缩了缩。
　　蹭！艾比达列布朗马上敬了一个礼。
　　这位军师将腰弯下来下了马车，这个让人猜不透的男人，到底有什么实力。
　　巴鲁库斯要塞在自己出生之前就已经是以难攻不落而文明的敌方的军事据点，竟然让他这么简单就攻下了。
　　可以为什么连我都被赐予了骑士爵位，而他缺还是一个五等文官的平民呢？
　　所谓的骑士爵位，是那种有着很很了不起的功绩才会被赐予的贵族称号，得到了这种爵位，既有高昂的工资待遇，又可以自由的买卖商品。
　　在雷吉斯之后下来的，是皇女阿尔提娜。
　　她赤红色的头发在风中飞舞着，雪白的脖子若隐若现。
　　这是一位美丽的少女。
　　不仅有着美丽的容貌，还有着因为经常锻炼而形成的修长健美的身段，光是从马车上下来就让人感觉到一股优雅的气息。
　　以晴朗的天空为背景仰望她的身姿，就犹如欣赏教会里那美丽的油画一样。
　　艾比达列布朗是第一次这么近距离的接触到皇姬，所谓非常紧张。
　　皇姬下来过后其他人一个接一个从马车里出来。
　　之后，其他的士兵开始确认休息室的安全，确定安全之后，艾比达列布朗恭敬的将头低了下来说道。
　　【公主大人，请休息吧】
　　【嗯....我知道你的用意不坏....但是站了这么长时间屁股都痛了。】
　　【什么！！医生！快叫医生过来！】
　　【等一下！等一下！没这个必要！只是椅子稍微有点硬了。】
　　【哈！那么您坐我的椅子吧。】
　　算了算了，皇姬摆了摆手。
　　听到这边的动静过来的军师，高兴的笑了。
　　【哈哈哈.....看来，贵族用马车来代步真的不行呢。】
　　【我没这么想啊！这才不是驿马车的原因，我，现在，非~~常高兴的好嘛】
　　【是这样啊，那就好，如果现在要换马车的话，我还怕庆典赶不上呢...】
　　【唔嗯~~~，对雷吉斯来说，比起我的屁股，还是庆典比较重要呢】
　　【...对我来说换马车其实没什么，....但是如果让民众传出“因为屁股疼所以庆典迟到了”可不好】
　　【想起来都感觉不好....】
　　【这样可能又被起什么不好的外号了哦，本来就有个.....】
　　【啊啊，我知道了啊，所以说我没事啊，说起来雷吉斯，你的屁股不痛吗？】
　　【....这么说起来，站起来的时候感觉有点，应该是由于这个椅子太硬了吧，我在事务所硬椅子坐的最习惯了】
　　【真狡猾~~】
　　【嘛嘛....这也是没办法的事】
　　看着皇姬鼓起来的脸颊，军师苦笑着。
　　他们两个看起来关系真好啊，艾比达列布朗在一旁看着两个人感觉非常的惊讶。
　　艾比达列布朗觉得平民的士兵一般来说和司令官都有些许隔阂，更何况司令是皇族。
　　皇姬身旁的女仆，开始在休息室准备茶水，用盘子盛着茶水带了过去，因为陶瓷做的器皿狠容易划伤，所以盛茶水的器皿都是用的银制的。
　　【公主殿下，茶水准备好了】
　　【啊，谢谢了，克拉丽丝，其他人的份准备了吗？】
　　【是的】
　　【麻烦你了】
　　皇姬脸上浮现出温柔的微笑，然后向艾比达列布朗看了过去。
　　【还有点时间，来一起喝茶吧】
　　【诶？？可，可是....我们可以正在执行守卫任务啊】
　　【大丈夫，大丈夫，现在这个晴朗的天气，这附近视野也不错，有人来了一下就发现了。】
　　【是，是这样吗...】
　　【该休息的时候就要休息，这才的士兵的工作，不然在工作时候犯困可是很麻烦的，来，给你】
　　艾比达列布朗从皇姬手中接过茶碗。
　　艾比达列布朗粗犷的手小心的接过银制的茶碗，就像是宝物一样看着这个小器皿。
　　【那，那么，所有人一起吃吧】
　　【嗯！去吧其他人叫过来吧】
　　【我知道了——护卫部队！！！全员集合！！！】
　　护卫的士兵们都喝完之后，便准备出发了。
　　和之前一样的座位，艾比达列布朗座位最后一排中间的位置上，他的身板挺得笔直，为了守护需要守护的东西。
　　于是，皇姬和军师两个人又开始了无休无尽的闲聊。
　　【马换了呢】
　　【嗯，这正是驿马车的长处呢.....骑士的马是个人所有，军方的马又是经过专门适用于战争的训练，所以都不能换...而驿站的马车只要到了驿站就可以更换新的，非常的便捷呢】
　　【那驿站的马是谁的呢？】
　　【....这个街道是在帝国的直辖防卫内的，所以建立了交通部，交通部是管理主要的街道，港口的行政机关，在地方上，驿马车是有领主负责运营的。】
　　【原来如此】
　　【为了换下疲惫的马而建立的据点是驿站，而伴随着驿站产生的就是驿马车了】
　　【感觉很方便呢，为什么军队不使用这种方法呢？】
　　【...在北方的战线上用不到，在南方，军队有专门的联络方式，而且这个在一定规模的部队的移动上用处不大，仅仅只有在传达紧急命令时才用到】
　　【雷吉斯连南方都去过吗？】
　　【在书中读到过罢了】
　　【啊啊，嗯，真有雷吉斯的风格】
　　马车慢慢的前行着。
　　以这个状态来看，应该可以在预定时间到达下一个驿站
　　皇姬的口气突然变得严肃起来。
　　【雷吉斯，我们这次的出行目的达成之后，我有一件事情必须要第一个做】
　　【什么事？】
　　【下令将驿马车的椅子，做的更柔软一些】
　　说着说着，皇姬变换了一下坐姿。
　　
　　
　　阿尔提娜一行人离开巴鲁库斯要塞要塞的第六天早上——
　　在整备过的街道上，经过了100哩（444km）以上的长途旅行，阿尔提娜一行人都有点疲惫。
　　雷吉斯向坐在身旁的阿尔提娜看去。
　　只见在阿尔提娜将头搁在克拉丽丝的肩膀上睡得正香，这样放着克拉丽丝应该会很累吧。
　　【...还好吧，克拉丽丝？】
　　【嗯，没关系的】
　　【....马上就要到帝都了再稍微忍耐一下】
　　这个时候，前方突然出现士兵，街上开始嘈杂起来。
　　【军队来了！！】
　　听到这个声音，马车里面突然弥漫着一股紧张的气氛。
　　艾比达列布朗一下子清醒了过来
　　【什么！？】
　　【公主大人.....请先把仪表整理一下】
　　说完之后，雷吉斯将头探出窗外。
　　宽大的街道上，骑兵伴随着尘土由远及近。
　　克拉丽丝用手帕捂着嘴，呜~呜~的像阿尔提娜说着什么。
　　【嗯...是谁？！】
　　这到底是谁的部队呢，雷吉斯将视线转移到对方军队的旗帜上。
　　【....在一片赤地上，金狮子，太阳......啊....这个帝国第一军，二皇子莱托内尤将军的部队】
　　听到这话，马车里的紧张气氛瞬间提到的顶点。
　　所有人都做好了死的觉悟。
　　阿尔提娜和莱托内尤两个人在政治上是死敌这个情况，已经在先前攻略巴鲁库斯要塞这种无理的命令下达的时候已经确立。
　　第四皇女的身份准备以帝位为目标前行这个事情暴露了吗....
　　比起前面因为体弱多病的原因放弃公务的大皇子欧吉斯特，和目前还在学习阶段的三皇子巴斯提昂，阿尔提娜在帝都应该不会这么引人注目才对啊。
　　看着前方充满杀气的士兵，雷吉斯用安稳的口吻说道
　　【...大家冷静一点，这里可是街道，现在又是正值上午，只要翻过丘陵马上就能到帝都，所以这里来往的马车很多的....不管怎样，在这里地方，已经亮出旗帜的莱托内尤不会把剑拔出来的，不如说我觉得这是对方在试探我方的礼节问题。】
　　原来如此，艾比达列布朗佩服的想到。
　　【就像是来个突然袭击，诱导我们动摇，在礼节上有失大体，这样就可以让皇姬的人望一落千丈，对方的目的是这个嘛？】
　　【...如果我们这时候采取一些奇怪的举动的话，也许就会让对方奸计得逞。】
　　【唔，我们以前都是来此帝都的士兵，不会做出让皇姬有失体面这种愚蠢的事情。】
　　【嗯，劳烦你了....我也会打起十二分精神防止这种事情发生】
　　雷吉斯也说道
　　还很年轻的艾里克露出了不安的神情，克拉丽丝和往常一样的无表情脸。
　　阿尔提娜则是紧紧的捏着自己的手帕。
　　【也许，对于这种事，我是最不擅长的，以前，我就被莱托内尤提醒过要注意自己的举止。】
　　【难道是因为这个，变得非常不擅长面对莱托内尤皇子？】
　　【再怎么说，这家伙也对这个也太敏感了，就连我刀叉摆放的有点不对他都发火了哦！？】
　　【....我也，被姐姐提醒过这种事....现在的话应该没问题吧，再怎么说现在言行也不用那么小心翼翼了。】
　　【如果是这样就好了。】
　　驿马车慢慢的登上了丘陵。
　　艾比达列布朗脸上挂着下了决心的那种表情，一边停下，将外侧的车门打开。
　　雷吉斯从门里出来，帝国第一军的视线便转移了过来。
　　站在雷吉斯面前的是一群穿着上等装备的强壮的士兵们。
　　一般来说，部队前排站得都的身材更高大的士兵，往后面看一般就会看到较为弱小的士兵，可是在这里看不到，这里的士兵，都是无论是装备还是体格，精神面貌都是一流的，充满自信的士兵。
　　【........】
　　【怎么样？】
　　下一个出来的阿尔提娜这样问道。
　　【....第一军，有3个骑士团每个1000人合计3000人再加上7000名步兵一共10000人组成，看他们的样子，这里的应该是“白狼骑士团”吧】
　　【这么一来就是11人对1000了，一个人对阵90左右吧】
　　【.....不会打起来的啦？还有，把我也算在里面了吗？我可做不到。】
　　【我一个人当2个算的】
　　【太过分了....】
　　【来了哦】
　　阿尔提娜嘀咕着。
　　一个骑着白马，穿着赤红铠甲的男人从骑士团里走过来了。
　　他的脸给人一种既美丽又锋利的感觉。
　　他也有这如同燃烧着的红玉般的眼瞳。
　　腰间吊着的长剑是，初代皇帝“炎帝”的宝剑“帝意破军之五”，剑柄上镶嵌着宝石，把手也用红色渲染过了。
　　没错的。。。。。
　　他就是贝尔加利亚帝国第二皇子莱托内尤。
　　他一个人骑着马靠了过来。
　　然后，走到一定的距离便从马上来下了。
　　阿尔提娜的身体变得僵硬了起来，如果她带着剑的话，现在可能已经将剑拔出来了也说不定。
　　雷吉斯则是一点办法也没有，同行的其他人也是一样，都没有想到皇子竟然会一个人亲自过来。
　　金属铠甲的声音一步，一步的靠近了。
　　阿尔提娜紧咬着牙不让对面的人看到自己的胆怯。
　　渐渐的，双方已经到了能够握手的距离。
　　莱托内尤将双手伸开，一下子把阿尔提娜抱住说。
　　【真的对不起啊....妹妹】
　　【啊?诶？！】 
　　被抱着的阿尔提娜，浑身僵直，什么话也说不出来。
　　莱托内尤用真挚的口吻继续说道
　　【真是辛苦你了，因为我这个掌握全部军权而没有才能的哥哥，请你原谅我。】
　　【....那个.....莱托内尤？】
　　【当听到你竟然做驿马车来帝都的消息之后，我的心好痛，你在那边生活就过的这么艰苦吗？】
　　【诶？不是的啊，这是为了和民众统一......】
　　【啊啊，想跟你说的话像山一样多啊，现在的话，还是早点慰劳慰劳下属吧，早点回帝都，好好的休息一下】
　　【饿，嗯】
　　【为了给你庆祝战功，我特地备了马，阿尔提娜】
　　【马？】
　　莱托内尤用目光示意，骑士团的士兵将马带了过来。
　　栗色的皮毛鲜艳有光泽而且十分整洁，美丽的外表加上金黄色的长尾巴，左后脚的前端是白色的。
　　
　　[[IMG,4a9f02933f77624d712139abae119709,690,1007,71407]]
　　非常美丽的军马。
　　莱托内尤把缰绳递过来，示意让阿尔提娜去试试。
　　【哦哦哦，脾气很好，真是不错啊马啊，跟你很合得来哦】
　　【啊，唔嗯，真不错呢】
　　看到这一幕的雷吉斯已经惊呆了。
　　【....原来如此】
　　——怀柔的策略吗，而且根据他对阿尔提娜性格的把握，这种策略肯定很有把握的，真是有实力的哥哥啊。
　　看来他知道，再怎么精美的宝石作为礼物都不可能打动阿尔提娜啊。
　　雷吉斯在脑海里的书架里寻找着，在过去读过的书里有没有最适合现在这种情况的解决办法。
　　【唔姆，这种状况到底应该——】
　　【唔唔，如果想和军师同行的话，不论是骑马还是做马车都可以哦，有人陪伴也不错是吗？】
　　莱托内尤的视线朝这边移过来。
　　【诶？！】
　　——没想到啊，既身为皇族又作为军队总指挥的莱托内尤皇子，竟然会为身为五等文官的我说话，雷吉斯感到非常的惊讶。
　　失算了啊。
　　雷吉斯感觉自己彻底失算了，没想到对手竟然会在意到自己。
　　这等情节，在脑海中的书架里完全找不到啊。
　　除了点头，这时的雷吉斯没有其他的选择。
　　【....非常感谢】
　　艾里克和艾比达列布朗他们则是乘着上等的军马。
　　雷吉斯和克拉丽丝则是乘坐用翠绿的装饰品装饰过得华丽的马车。
　　行李则是放在了专用的马车上。
　　因为没有事前通知，雷吉斯他们对驿马车的车夫礼貌的表示抱歉，然后告别的坐了6天的硬椅子。
　　——被摆了一道啊。
　　完全落入莱托内尤的剧本了。
　　雷吉斯回想起之前跟阿尔提娜说过的话。
　　【我仅仅只是一个学者罢了，如果陷入了完全没有头绪的状况，我什么也做不到。】
　　哎，想不到之前说都应验了。
　　莱托内尤皇子军政两边的才能这次算是见到了，果然有作为下一任皇帝的实力，现在所表现出来的，应该只是冰山一角。现在，我们该怎么办呢？
　　
　　
　　翠绿色的马车上可以坐4个人，前后都有座位。
　　后面的作为上，坐着一个橙色头发的军人。
　　他的眼睛给人一种柔和的印象，年龄看起来和莱托内尤差不多。
　　看着他那用金银装饰过的军服，这个人应该是个贵族，而且地位不低。
　　雷吉斯打开车门后，他便微笑着说道。
　　【辛苦你了，雷吉斯军师对吧，我的名字叫杰卢玛·劳伦缇斯·多·波玛鲁希，职位是一等文官，叫我杰卢玛就可以了。】
　　【啊....谢谢...我的名字叫雷吉斯，五等文官，请问难道我不是坐这辆马车吗？】
　　【不，就是这一辆，在去帝都的短暂的旅途中，可以的话请让我和你们同行。】
　　【这，这个嘛....】
　　雷吉斯回过头去看向克拉丽丝。
　　如果同一辆马车上，左面坐的是政治敌对的贵族的话，会影响休息吧。
　　但是，克拉丽丝的表情没有意思变化的说道。
　　【请不要顾及我的感受，如果马车里没有我的位置的话，我徒步去帝都也是可以的。】
　　【这怎么可以！如果这样的话，我真的不敢想象会被公主大人怎么惩罚。】
　　【这样的话，我也会被莱托内尤斥责的。来，请上来吧。】
　　【....好吧，这样的话，谢谢你了。】
　　在雷吉斯和杰卢玛的催促下，克拉丽丝行了一下礼后乘上了马车。】
　　克拉丽丝坐在了座位的里侧，身旁的雷吉斯则靠着门坐着。
　　杰卢玛则在正对面的前侧席上坐着。
　　本来的话，身为女仆的克拉丽丝应该是坐在末席靠后的椅子上，而杰卢玛则是坐在靠前的座位上。
　　不管是对莱托内尤欢迎阿尔提娜是态度，还是雷吉斯这边所受到的待遇，都在雷吉斯对莱托内尤感到佩服。
　　杰卢玛露出亲切的微笑开始和雷吉斯他们聊起来。
　　【我很早就想和雷吉斯阁下见个面了】
　　【...那的，我既是个平民，又是个五等文官...这样说话会不会不合适】
　　【啊啊，真是失礼了。我其实是侯爵家的三男，一直以来都是两个好哥哥在应付外人，所以这样的说话方式已经习惯了】
　　【你的哥哥们身体好吗？】
　　【是的，他们现在在西方工作】
　　【这么说来....】
　　雷吉斯想了想帝国军的那些司令的名字。
　　现在，守护帝国西方的部队是第二军，第二军的司令和副司令就是波玛鲁希侯爵家的两兄弟。
　　原来这个三男在莱托内尤这里做幕僚啊，之前还都不知道啊。
　　杰卢玛苦笑着说道。
　　【波玛鲁希家是以武力为判断基准的家族，我对挥剑非常不擅长，只是一门心思去看书，从没用想过会做一名军人，但是，我在士官学校被皇子看中了，现在作为他的幕僚在部队工作着。
　　【啊啊，原来如此。】
　　本来以为身为侯爵家的三男与身为平民的自己完全没有可比性，想不到两人还有些许相似，这让雷吉斯产生了亲近感。
　　【听说，雷吉斯阁下是一位了不起的学者】
　　【诶?不.....了不起谈不上，只是读书是我唯一的兴趣罢了。】
　　【这个我懂，最近，在读什么样的书呢？】
　　【非常难以启齿，最近因为太忙了....就读了优露果露老师的”同桌的波尼缇露”】
　　杰卢玛的头稍微歪了一下。
　　【嗯.....？这是本关于什么学术的书呢？】
　　【诶？啊，不是，这仅仅只是一本空想派小说罢了。】
　　这本书是还在帝都的时候买的一本纯爱小说，当时的他，仅仅是工作在一个无灾无虑的职位，什么都想知道一点的人。
　　听到这话的杰卢玛突然笑了起来。
　　【哈？哈哈哈！真是没想到啊，不亏是雷吉斯阁下，开的玩笑也这么与众不同。】
　　【....诶？】
　　【我们这些幕僚，应该是用自己的智慧为自己的君主建功的，相比之下，那些没什么用处的娱乐休闲之类的，根本没有空闲去管】
　　【唔...】
　　【我时常都会为之后那些工作怎么解决而绞尽脑汁。】
　　【....你说，什么？】
　　【难道不是这样吗？那些为了打发无聊的时光或者为了满足一些低劣的欲望而出版的书，就是将贝尔加利亚帝国的品味贬低使其堕落的根源，这些低俗的书刊难道就不应该被焚毁吗？】
　　杰卢玛用真挚的口吻说道
　　他应该是十分认真的，想为了国家而焚毁这些书吧。
　　想到这里，雷吉斯紧紧的握着放在膝盖上的手。
　　【....这些书到底哪些是高尚的，哪些是低俗的，这是谁来决定的呢？】
　　【当然是司法所啊，现在帝国对那些，对司法所判断出版批判帝国的书类的人将被以“叛逆罪嫌疑人”而通缉，由骑士团实施抓捕。】
　　【....司法所的那些人的价值观，是不是绝对正确的呢？如果考虑到司法所的许可范围和判断依据的话，就会有非常多的书类不被允许发行】
　　【这是当然的吧！批判国家的话怎么可能是对的！】
　　【真是笨蛋呐....如果，这个国家向着不正确的方向前进的时候，难道去指正这个方向的话都不能被允许说吗？难道杰卢玛卿从士官学校里出来的，连“无视部下的建议是司令是愚蠢的司令”这个都没学到吗？.....帝国的全部都要任由愚蠢的指挥官去指挥吗？】
　　【啊，不是，嘛，政治类的学术的书籍当然不会被焚毁，要焚毁的仅仅只有一些用于娱乐的书籍罢了】
　　【.....那个判断是不是学术类书籍的根据你呢？这个问题你想过吗？......这些姑且不谈，就算制作了这些用于娱乐的书，也是为了帝国而辛勤工作的人啊。】
　　【就算是这样，也有因为读了这种书而去犯罪的人啊】
　　【那你说说，因为读了那些书而去犯罪的又多少人呢】
　　杰卢玛沉默了下来。
　　雷吉斯慢慢的松开了握紧的拳头。
　　——不妙啊
　　不知不觉整个人激动了。
　　以阿尔缇娜的立场来考虑，现在应该更为迎合莱托内尤这边才对。
　　现在改怎么办，在保持自己的政治立场的条件下迎合对方吗？
　　意外的事情发生了，坐在的最靠里面位置的克拉丽丝率先打破这个沉默的气氛。
　　克拉丽丝依旧是一成不变的脸。
　　【.....复杂的东西我不懂...但是我们既然在这个世上还活着，从出生到死亡我们是以人类的身份活着，如果哪一天我们即将死去时.....心中充满了的是这个世界的美好，那么，我们将无悔这一生，我是这样想的。】
　　说完，沉默又笼罩了这个马车车厢。
　　雷吉斯停止了整理自己的仪容。
　　也没有为了刚刚的话对杰卢玛道歉。
　　杰卢玛脸上仅仅浮现出笑容。
　　【唔唔，真是失礼了，在女人面前说这么复杂的话。关于政治和宗派的话题就连在宴会中都是禁句呢，哎，刚刚的我简直就想不懂礼貌的乡下人一样。】
　　【....不啊，我才是失礼了。】
　　车厢里的气氛渐渐变回来了，杰卢玛将视线转移到了马车外。
　　【快到帝都了】
　　【是啊】
　　雷吉斯看向克拉丽丝，从她的眼中看到了怀念的神情。
　　
　　[[IMG,025420ef979ffb6f18e71dd785fcd0b1,690,1009,66992]]