　　帝都维鲁塞尤是一个没有城墙的都市。
　　在不算很陡的盆地上，是一片广阔而又美丽的街道，从山丘上向下望，所有的景色一览无余。
　　在这个都市的正中央的是这个国家的皇族宫殿“鲁·布拉努”。
　　从高空向下俯视的话就会看到，由这个宫殿的纯白建筑物所描绘出来的巨大十字，这是由上下左右4个略小一点的庭园和中间的大庭园组合而成的，在其中大大小小的街道整齐摆列着。
　　这座宫殿不仅是供皇族居住的地方，它也是军务和政务发出并且执行的国家中枢。
　　将这座宫殿包围着的建筑，都是大型贵族们的私人府邸，在这些贵族中，不仅有在附近持有领地的贵族，就连远方的贵族的府邸在这里也十分常见。
　　由于这些区域没有墙壁或者大门来划分区域，所以这里到处都有警卫兵的岗哨，如果有平民接近到了10步之内的话，就会被警卫喝止并且会在持剑的士兵面前交代来意。
　　在宫殿前方一直延伸到远处的宽大的道路上，白狼骑士团正在缓缓行进。
　　在道路的两侧，有着许多的行人。
　　明天就是建国纪念祭了，大街小巷都有着浓烈的节日气氛，酒会从早上就开始进行了，露天的小店也都纷纷摆了出来。
　　虽然如此，这人也真多啊。
　　雷吉斯四处张望着。
　　【....为什么会这么多人呢？】
　　【因为想见阿尔提娜皇姬的民众都聚集过来了啊，当然，也有专门来看莱托内尤的，毕竟，今天是个特别的日子啊】
　　【是啊，公主大人就是这一天离开帝都的】
　　【虽然也有这个原因.....但是，主要是因为那个在帝都也被人们熟知的难攻不落的巴鲁库斯要塞背年轻的皇女攻下了嘛，大家对此感兴趣也是理所当然的。】
　　【啊啊，原来如此。】
　　在帝都，富裕的家庭十分多，当然，也有因为对皇族和贵族的憧憬而特地过来的人也有不少。
　　身为美丽而又年轻的皇女却成为了战争的英雄，这样一来在帝都人齐剧增也是应该的。
　　看着外面的情景，雷吉斯理解了为什么莱托内尤要使用怀柔的策略了。
　　雷吉斯将头从车窗探了出去，望着在马车前面的阿尔提娜。
　　阿尔提娜跨坐在一匹华丽的马上慢慢的前行着，因为在身旁的人是政敌的远古，她一直板着脸。
　　于是乎，民众在这位女将军身上感到了一股威严。
　　不过在道路的一端也有一些小孩子一边高喊着“玛丽·卡托鲁的公主！”一边用力的挥舞着双手。
　　虽然怕她露出不愉悦的表情或者说一些难听的话，但是看来是白操心了。
　　由于民众的聚集，街道上的气氛越来越紧张。
　　这时，一直紧绷着脸的阿尔提娜忽然露出美丽的微笑，并向着两旁的市民随手示意。
　　看到皇姬的反应，周围的人都欢呼了起来。
　　【玛丽·卡托鲁万岁！】
　　【皇帝万岁！】
　　不知是谁奏起了乐曲，周围的人都合唱起了赞美帝国的歌。
　　看着阿尔提娜那由心的笑容，雷吉斯觉得，这还是第一次看见这样的表情。
　　走着走着，听摊一个女性的声音传到了雷吉斯的耳中。
　　【雷吉斯？！】
　　【诶？！】
　　雷吉斯回过头看去。
　　虽然马车前进的速度很慢，但还是感觉的到它的速度，雷吉斯回头看向后面的人群——
　　雷吉斯看到个一位女性熟人。
　　虽然很想叫她的名字但是...
　　由于马车慢慢的前进雷吉斯已经看不到她的脸了。
　　没办法，雷吉斯之后转过身子面对椅背向车后看去。
　　——这么长时间不见，看起来过得还不错啊，卡洛露。
　　这时，雷吉斯才感觉到原来自己已经回到了帝都。
　　精细而又豪华的门从两侧打开，马车渐渐进入了鲁·布拉努宫殿内。
　　一直陪伴着进入帝都的白狼骑士团，没有进门。
　　同样，从巴鲁库斯要塞开始同行的护卫艾比达列布朗他们也只到门外便停下了，陪伴着皇姬进来的就只有艾里克一个护卫了。
　　马车缓缓地行进着，到了殿内的广场上停了下来。
　　莱托内尤那边包括莱托内尤和杰卢玛以及他们的护卫骑士一共有6人，而我们这边就雷吉斯，阿尔提娜，克拉丽丝和艾里克4人。
　　这是雷吉斯第一次到宫殿内部来，感觉周围的一切都十分的稀奇，便四处观望着。
　　在乳白色的宫殿广场的瓷砖上，到处都有美丽的浮雕和富有艺术性的图案。
　　图案的内容是一群帝都守卫兵正单手拿着器械在做些什么。
　　这些东西雷吉斯只在小说中读到过，正真亲眼看到这还是第一次。
　　【....真厉害啊....】
　　【哈~终于来了啊】
　　在自己出生和成长的地方的阿尔提娜，表现出比刚刚在民众包围之中轻松的多的样子。
　　先不说她穿礼服的姿态，就光是刚刚从马背上飞跃下来的只是，可是让马都留下了一丝冷汗。
　　【姑且对你道声谢，莱托内尤.....马的事也好，出迎的事也好。】
　　确实，如果我们还是座的驿马车来的话，在群众的围观下几乎不可能前进，也许会闹个大笑话，使我们在帝都有些不一样的人气也说不定。】
　　莱托内尤也下了马。
　　【唔，你能满意的话再好不过了。】
　　【但是啊——】
　　阿尔提娜用锐利的眼光看了过去。
　　【——我是不会信任你的。】
　　【哦，是吗，没办法啊，虽然我做了这些事情，我也知道不是一批马能够补偿的，那么，晚餐再见了。】
　　莱托内尤一边做出寂寞的微笑，一边挥着手走向了宫殿的台阶，回过头后却露出轻蔑的神情。
　　【绝对有哪里不对劲】
　　【....没事吧，公主殿下】
　　【那个眼神，绝对是在想什么坏事才会露出的眼神。】
　　【那是当然的吧，他可以政治斗争中最大的对手，就算那个样子也是正常的吧。】
　　【打起士气来，雷吉斯，绝对要做点什么哦】
　　【.....从明天开始就是为期三天的建国纪念祭了，如果什么事都没发生的话，我的工作就是好好的享受3天了呢】
　　【怎么感觉你露出了好像在我包包里发现青蛙的表情。】
　　【....如果是青蛙的话，最好的活的】
　　宫殿的工作人员出现，将马车上的行李都一个一个搬了下来。
　　终于，可以好好的休息休息了啊。
　　被宫廷所嫌弃的阿尔提娜，准备之后先回自己的房间里休息。
　　从正面玄关进入笔直往深处走的阿尔提娜后面，理所当然的跟着克拉丽丝，就连身为护卫官的艾里克也一副堂堂正正的样子，真不愧的子爵家的长子。
　　雷吉斯却有一种走错片场的感觉，小心翼翼的在后面跟着。
　　宫殿之中有许许多多的美术品，就好像美术馆一样，就连建筑的造型也犹如艺术品一般，而且，有许许多多在物语中的场景出现在这里。
　　——哦~这个柱子就是“宫廷里的恋爱小偷”里面描写的那个柱子吧，那边的那个长廊就应该是“英雄阿鲁夫列特传说”里那个一夫当关万夫莫开的地方吧。
　　【....好厉害....难道这里就是圣地吗】
　　到了宫殿深处，除了一些工作人员之外还有许多位高权重的贵族。
　　看见阿尔提娜的贵族们纷纷的竖起了眉毛。
　　原以为他们要上前说些难听的话，可是敢这么做的人，一个也没有。
　　震慑他们的不仅仅是行动自如的背着巨大的剑——“帝身轰雷之四”的阿尔提娜的身姿。
　　更是因为，这位皇姬，传说战胜了那个被称为英雄的男人杰罗姆，不仅不如，收服蛮族，陷落那个顽强的要塞，她就是完成这些不可能完成任务的军队的首领。
　　先不说这考虑着是不是事实...
　　帝都的这些贵族们，一直都是一副武士就是什么都不会的笨蛋的样子。
　　【看来还有一件事要感谢感谢莱托内尤啊。】
　　【发生了什么事？公主殿下？】
　　【因为我成为军人之后，宫殿安静了不少啊。】
　　【原来如此.】
　　但是，这样一来，笼罩在身旁的恶意又浓厚了不少啊。
　　就算没有说出来，贵族们也用一副看到了恶魔的眼神看着他们，雷吉斯耸了耸微凉的背，默默的想到。
　　——阿尔提娜，就是在这样的环境中长大的吗。
　　先前听阿尔提娜自己说还感到有些不可思议，现在一看终于有点明白是怎么回事了。
　　身为皇族的阿尔提娜，对贝尔加利亚帝国现阶段的体制抱有非常强烈的不满，为平民着想是非常好的事，但是.....这是不是因为自己的母亲是平民才产生的这种想法呢，雷吉斯有时会这么想。
　　但是现在，雷吉斯已经理解阿尔提娜的想法了。
　　这种对平民强烈的，露骨的，无理的，带有侮辱，敌意，和憎恶的感情就是贵族现在最好的写照。
　　“他们难道就不觉的这样有哪里不对吗？”带着这种心情，阿尔提娜开始对贵族制度产生疑惑，开始对政治感兴趣，开始对那些饱受虐待的平民报以同情，阿尔提娜的愿望想必就是这样产生的吧，雷吉斯这样想到。
　　此时，发现了雷吉斯有些不对的阿尔提娜说道
　　【发现了什么有趣的事情吗？】
　　【......诶，嗯.....原来这里就是公主大人出生长大的地方啊。】
　　【是哦】
　　【....在这个宫殿里四处打听的话，也许就会知道一些更多关于公主大人的事情哦]
　　阿尔提娜的脸颊突然红了起来。
　　【说什么呢，雷吉斯真是的，但是，这样也不错哦】
　　【诶？】
　　突然，她在雷吉斯耳旁说道。
　　【那个呢，果，果然，还是向父亲当面介绍你下你啊】
　　【.....冷静点，阿尔提娜。虽然我不怎么明白，但是如果身为平民的我在皇帝陛下面前说了什么失礼的话，可能会被正式辞退的啊】
　　雷吉斯用只有她听得到的声音说道。
　　阿尔提娜的房间在宫殿的北侧中部。
　　阿尔提娜旁边的房间是工作人员使用的，本来是让克拉丽丝入住的但是...
　　【如果离的比较远会很不方便，雷吉斯你们就在旁边的屋子里休息就可以了，克拉丽丝，你住我的房间可以吗？】
　　【是，公主大人】
　　【身为护卫官，非常感谢您的决定。】
　　艾里克也表示赞同。
　　在之前旅行的途中雷吉斯和艾里克都是和艾比达列布朗他们一起睡的。两个人使用一间屋子的话就不用担心被子不够了，因此没有反对的理由。
　　阿尔提娜他们到达屋子的时候天还亮着——
　　雷吉斯他们到了宫廷食堂，工作人员告诉他们料理已经在准备中。
　　但是，阿尔提娜提出上街去看看。
　　【去看看蒸汽机车吧】
　　雷吉斯和艾里克一起出门，克拉丽丝则是想将很久没有使用的房间打扫一下。
　　阿尔提娜则是一贯的用布遮掩住头发，从里门出去了。
　　今年，贝尔加利亚帝国开始搭建第一条铁路。使用的是由海布里塔尼亚制造的蒸汽机车，路线是从帝都开始到旁边的桑库基俄鲁市这样的短距离初步运用。
　　海布里塔尼亚是由女王统治的王国，以前都是以优质的茶器和和艺术品文明，近几年开始大力发展技术产业。
　　大量的购入茶叶，一起开发由东方流入的技术的关系，两个国家合作了。
　　这个比贝尔加利亚帝国小的多的王国，让不少人感到威胁，为国内的有识之士敲响的警钟。
　　为了学习技术不少学生从贝尔加利亚帝国到海布里塔尼亚王国留学，这样真的赶得上吗.....
　　雷吉斯也是认为对海布里塔尼亚王国的警戒有必要的人之一，这种不安感，看到蒸汽机车以后越发的强烈。
　　阿尔提娜依旧是一副天真无邪的样子。
　　【好厉害啊雷吉斯，这种又黑又大的机车，还会发出这么大的声音！】
　　【....真的呢】
　　【我想坐一次】
　　【....下次再坐吧，回来以后想坐多久都行。】
　　这种让人耳目一新的东西，让这场纪念祭，展现出空前的盛况。
　　在这之后，雷吉斯像以前住在帝都的时候一样去书店和店主卡洛露打招呼。
　　到了稍微晚点的时候，雷吉斯他们准备去吃饭，雷吉斯他们去的地方是雷吉斯经常去的大众酒场，但是这个地方其实是一个政治运动的据点。
　　企业家，教师，学者们都在这里讨论最近的新闻。
　　【国库的储备量已经突破底限了，先不说皇帝娶了6个妃子所用来举行婚礼的费用！在这之上，这次的贵妃的生日宴会！还有明天开始的建国纪念祭，这是极大的浪费啊。】
　　【我们这些平民为了贵族能举办宴会，还得上交税金!这样的事被允许真的好吗！？】
　　【这个国家应该是自由平等的才对！】
　　血气方刚的年轻人挥舞着拳头喊道。
　　看到里面的景象，雷吉斯他们光是站在店门口都已经竭尽全力了。用布遮住头发的阿尔提娜露出不安的表情。
　　在这个地方如果阿尔提娜的身份曝光了就麻烦了。
　　【虽然前面还有一个吃饭的地方，但是......还是回去吃比较好吧】
　　雷吉斯叫上了阿尔提娜和艾里克一起返回宫殿。
　　太阳从西方渐渐落下，雷吉斯他们也回到了宫殿内。
　　宫殿的东北部，工作人员正在为晚饭和明天的宴会做准备，场面犹如战场一般。
　　因为雷吉斯他们穿着军服的缘故，即是门口站岗的士兵发现了着长袍的阿尔提娜，也没有人去喝止他们。
　　离开了嘈杂的街道，雷吉斯他们穿过里庭和阳台想殿内走去。
　　到了北侧的一件屋子里。
　　被精美的雕饰过的床板，满是艺术雕刻的墙壁，还有镀金的天花板上犹如宝石一般的吊灯悬挂着。
　　看到这些不禁让人心生感慨。
　　就算是这里也只是这座宫殿里较为朴素的房间。
　　阿尔提娜脱下长袍，将遮住红发的布揭下，长袍下面依旧穿的是那件礼服，就算是穿成这样，那些警备也不会制止吧。
　　从被艺术品包围的走廊出来，雷吉斯一行人想宫殿中央走去。
　　【对不起，公主殿下，应为我带的路，发生了这些事...】
　　【没关系哦，那种情况只要是外出就会经常看见的。艾里克也应该差不多习惯了。】
　　【当，当然。但是，我还是有点紧张】
　　想起当时的情景，护卫官艾里克留下了冷汗。
　　【嗯？那是是？....】
　　从走廊想前面望去，阿尔提娜将手伸向腰间，可是那里什么也没有。
　　宝剑“帝身轰雷之四”由于太大的缘故，一般都是带把普通的长剑在身上，可以如果腰间挂着长剑的话在街上会特别醒目，所以现在阿尔提娜身在出了穿着礼服以外什么也没有带。
　　见状阿尔提娜停止了自己的动作，艾里克便上前将手握在剑柄之上面将雷吉斯和阿尔提娜挡在身后。
　　【诶？那个人，莫非是？....】
　　率先从那边走过来的，是一位银发的男性。
　　那一身纤细的提醒，给人的印象是一位华美的少女。
　　身高和雷吉斯差不多。
　　他的身上没有装饰的勋章，穿着一身缝制的军服，带着一个剑柄镶着宝石的看起来非常不错的长剑。
　　阿尔提娜大声说道。
　　【欧吉斯特！】
　　被叫出名字的他，他的随从那位黑色头发的男性率先反应过来。
　　【这不是阿尔提娜嘛】
　　【啊啦，艾迪也一起来的？像以前那样称呼我不就好了】
　　【能那样再好不过了，那样严肃的对话我可学不来。】
　　那个全身都穿着黑衣服的军人，腰间挂着一柄赤色的长剑，看着剑柄上刻的艾迪的全名，雷吉斯知道了他的来历。
　　——艾迪·法毕欧·多·巴鲁扎克公爵吗
　　巴鲁扎克家族是一个剑术的名门，初代家主是当年炎帝的左膀右臂，作为这个的证明，炎帝将帝国七把宝剑的其中一把赐给了他们家族。
　　[[IMG,31fff879eb487b938f1c4e1579775f50,690,1010,71500]]
　　他腰间挂着的应该就是帝国七宝剑之一“护帝护国之七”，不会错的。
　　他的祖父是阿尔提娜的剑术老师巴鲁塔扎鲁。艾迪虽然想调节一下这里的气氛，但是却改变不了这两人是政治敌对关系。
　　但是，明知道欧吉斯特和阿尔提娜是敌对关系，到底是什么理由让艾迪和欧吉斯特一起行动的。
　　阿尔提娜把手放在雷吉斯的肩膀上说道。
　　【给你介绍一下，这位就是我的军师雷吉斯】
　　【啊....初次见面，，我是雷吉斯，五等文官】
　　【啊啊，名字我已经听说过了哦！请多指教，雷吉斯，叫我艾迪就可以了】
　　说着，艾迪伸出右手做出握手的动作。
　　——公爵和平民握手？
　　虽然有传闻说这位公爵的性格坦率随和，这样看来传闻是真的啊。
　　于是，握过手之后，手稍微的颤抖了一下
　　【....请多指教】
　　【啊，难道说，我在被别人防备着吗？】
　　旁边的银发男性用手肘微微捅着一脸弱气的艾迪的侧腹。
　　【当然了，你个笨蛋】
　　【好吧，对不起】
　　【阿尔提娜....好久不见了】
　　【诶哆，是欧吉斯特？】
　　【我当然是】
　　第一皇子欧吉斯特，他不高兴的回答道。
　　阿尔提娜一脸不知所措的表情。
　　【没有变小吗？】
　　【这种事情怎么可能嘛！真的无理】
　　【而且，声音好像变尖锐了】
　　【唔？！】
　　艾迪接过这个话题。
　　【那个，阿尔提娜...欧吉斯特大病了一场，发生了很多事】
　　【啊，是这样吗？算了，这个事情我以后来问他，但是，为什么艾迪会和欧吉斯特在一起呢？】
　　阿尔提娜指尖指着艾迪的胸口说道。
　　艾迪难为情的移开了目光。
　　【我现在，担任欧吉斯特的护卫这个职务，你不知道吗？】
　　【没听说过呢]
　　雷吉斯也是第一次说说。由于在雷吉斯他们在一直在边境的缘故，情报非常不足，不过像别馆被烧这种大事当然另当别论了。
　　【....说起来....你好像是被强盗袭击了？】
　　雷吉斯将先前那个话题撇开说道。
　　欧吉斯特毫不犹豫的说道。
　　【嗯，那些人是莱托内尤花钱找来的，黑幕是勃托维恩中将，可惜找不到证据。】
　　对于欧吉斯特这种毫不犹豫的断言，身旁的艾迪一脸不知所措。
　　看来传闻是真的啊。
　　艾迪脸上露出奇妙的表情说道。
　　【莱托内尤也是的，搞出这么多事，真是让人困扰。不过你放心，我可没有想要去暗杀你哟，阿尔提娜】
　　【我觉得在宫廷里是不可能发生这种事的，不用担心，艾迪才是，斩人你下得了手吗？不能见血的毛病解决了？】
　　【啊啊，那个，完全没有，斩人这种是还是不擅长啊....阿尔提娜不也是一样吗？】
　　【我，我的话，有必要的情况下还是斩得下去的。】
　　雷吉斯看着周围。
　　从这里经过的贵族们都一脸好奇的望向这边。
　　一边是一直呆在别馆的欧吉斯特，一边是刚刚从边境赶回来的阿尔提娜，两边的人在谈笑风生在别人眼里好像珍兽一样吧。
　　如果在这个地方说了过多过激的言论的话可是非常麻烦的，就像先前欧吉斯特所说的要是被谁利用的话，可是会造成大问题的。
　　【..公主殿下...晚饭差不多准备好了。】
　　【唔嗯，说的也是，这边就先告一段落吧。】
　　阿尔提娜也察觉到了周围的情况。
　　【哥哥，晚餐再见了。】
　　【唔，你要小心一点啊】
　　欧吉斯特点了点头。
　　两边的人擦肩而过通过了走廊。
　　这时，艾里克凝视了一下欧吉斯特的背影，稍微停留了一下便快步跟上雷吉斯和阿尔提娜。
　　【对不起】
　　【...发生了什么事吗？】
　　【啊，没事，那个.....什么事都没有】
　　阿尔提娜出去吃晚餐了。
　　因为宴会还没开始，贵族们都还穿着平时的服装从房间里出来了。都穿着那种很多布料的，在腰上系着绳的连衣裙。
　　雷吉斯和克拉丽丝和艾里克在是由工作人员将食物送到房间里来吃的，他们准备在阿尔提娜回来之前吃完。
　　送过来的料理里，光前菜都是奢华的肉食品，雷吉斯惊呆了。
　　【这个.....我们吃真的没问题吗？】
　　【先不说雷吉斯，艾里克应该是贵族来着，怎么也这样？】
　　克拉丽丝这样说道。
　　阿列，雷吉斯感觉到了她心境的变化。
　　一般旁边有别人的话，克拉丽丝基本上不说话的....
　　这应该是由于在一起行动时间长了，稍微有点认可艾里克了吧。
　　被说到的艾里克脸红了起来。
　　【像我这样的子爵家的末席，在宫廷里几乎没什么地位可言哦】
　　【....作为公主殿下的属下这点志气怎么行，对宫廷里所谓的下等人，可不会送来这些豪华的料理。】
　　话说回来，这些料理可以看着就让人知道是绝品啊。
　　在船舶技术发达的近年来，像胡椒这种奢侈品，在这里可是毫不吝啬的使用着。
　　之后大家没有说话，集中的享受这等美味。
　　这个时候，门突然没敲响。
　　【谁啊，难道还有追加的料理吗？】
　　在雷吉斯说话的同时，克拉丽丝从座位上站了起来将门打开，艾里克则将手放在腰间的剑柄上。
　　门被打开后，阿尔提娜冲了进来。
　　【雷吉斯！】
　　【诶？！公主大人。】
　　【真是的，像以前那样称呼我不就好了！】
　　阿尔缇娜稍微撞了一下雷吉斯肩膀，雷吉斯差点被从椅子上撞了下来。
　　阿尔缇娜坐在了雷吉斯椅子上面多的空位上。
　　于是在一个椅子上，阿尔缇娜和雷吉斯两个人坐在上面。
　　【什，什么？】
　　【啊~真是的，不喜欢吗？】
　　【诶哆，这样不好吧......公主大人】
　　【就这样不就好了！你和艾里克不就是这样的吗？和我就不行吗？】
　　被叫到名字的艾里克一脸迷茫。艾里克是没有错的，一定是有什么理由。
　　这样以来，想隐瞒一直以来和阿尔缇娜的关系想必是不可能的了吧。
　　【哈....那个....实际上，艾里克，这种情况你要是误会了我会很困扰的.....】
　　【 我对这种严肃的对话很苦恼的！所以，雷吉斯就像以前那样普通的说就可以了，】
　　【.....对我来说，如果让传出什么传言对影响士气的，所以要严格的遵守礼节，和公主殿下严肃的安定的谈话是我作为军师的义务，我是这么想的....】
　　【真是！我命令你想以前那样称呼我~！~！】
　　【唔....那个....阿，阿尔缇娜。】
　　【嗯~】
　　阿尔缇娜脸颊瞬间红了起来。
　　艾里克脸色瞬间变了，现在他脸上露出了如果极度惊愕可怕的神色。
　　【也，也就是说....雷吉斯和公主....就是那个所谓的....身份悬殊的爱恋吧。】
　　【不是的】
　　雷吉斯毫不犹豫的回答了，阿尔缇娜见状屁股慢慢奖雷吉斯往外挤。
　　【.....怎么了，阿尔缇娜】
　　【我呢，觉得这个椅子不错，雷吉斯什么的去阳台坐不就好了吗？夜晚的风吹得很舒服哦】
　　【....如果可以的话我还是想在屋子里吃晚饭，现在天气还是很冷，那种贵族般的兴趣我还是算了吧】
　　为什么突然这么嫌弃我真的是不明白啊，雷吉斯把脑袋缩了缩。
　　没办法，雷吉斯只能找其他的椅子坐了。
　　克拉丽丝把阿尔缇娜面前那些雷吉斯用过的盘子和刀叉都收了起来，放上了为阿尔缇娜准备的新的餐具。
　　【公主殿下，这也是没办法的事，因为是那个雷吉斯啊】
　　【说得对！真是的，就是因为那个雷吉斯】
　　【.....饿，我做错了什么吗。。。】
　　艾里克在一旁库库的窃笑着。和先前那样如同看见地狱般的表情不同，这时脸上露出了打从心底快乐的微笑。
　　【这真是给人一种兄妹般的感觉呢，我也安心了】
　　【我现在可以和阿尔缇娜只能是军师和司令官的关系.....嘛，总而言之，如果传出什么传言我们会很困扰的，拜托你保密了。】
　　【嗯，我明白了，我以自己的名誉保证。】
　　艾里克在座位上将剑拔出来说道，说完就收了回去，这是骑士约定誓言的标志。
　　【谢了——话说回来，阿尔缇娜，为什么这么快就回来了呢？没吃晚餐？】
　　明明是皇室一家久违的在一起吃晚饭。
　　【对了对了！听我说，雷吉斯！】
　　【打听到什么消息吗？】
　　【父皇又娶了一位皇妃哦！！】
　　【....是在我们攻打巴鲁库斯要塞的时候，举行的婚礼吧....听说这第六个皇妃，才刚刚到十五岁的样子】
　　十五岁也就是说，先不比大皇子欧吉斯特和二皇子莱托内尤，就连三皇子巴斯提昂都比她年长，也就和阿尔缇娜年纪差不多。
　　比起儿子来，新婚的妻子反而更年轻这种事在皇族和贵族里是很常见的。
　　【这个第六皇妃在晚餐的时候竟然做在父皇旁边哦！就像正妻一样。】
　　【这，这到是麻烦的事情啊.....那个，第六皇妃是艾斯塔布鲁库的皇女，也就是邻国皇帝的女儿啊。有这样身份的她比贵族的女儿更自负也不是不可能啊。】
　　【传闻新王妃带人很冷淡哦！皇后和新来的皇妃之间好像很不着调】
　　【这样看到真的很严重啊.....】
　　【所以！在宴前酒的时候，我撤了个理由说想喝果汁，然后就溜出来了。】
　　【真不合群啊！】
　　【不行不行不行！我绝对不回去，那种情况我可不想看啊】
　　【...好吧，没办法.....但是明天的宴会你要去哦】
　　【不去~！】
　　【....阿尔缇娜，艾比达列布朗他们认真的完成了你的护卫工作，现在，你也要完成你的任务啊】
　　【啊，恩，我知道，刚刚是开玩笑的......当然，我会将我的事情负责到底，但是，今天不行】
　　【....是啊，正戏明天才开始，今晚就休息吧，毕竟长途旅行弄得浑身疲惫】
　　【我就说嘛】
　　阿尔缇娜将手伸向刀叉。
　　【哈~不知道怎么的安心了之后肚子感觉非常的饿啊，诶~面前的料理还起来很美味的样子啊】
　　【....我们一起吃吧】
　　雷吉斯说完，克拉丽丝和艾里克也点了点头。
　　吃完饭后，阿尔缇娜和克拉丽丝回屋子去了。
　　虽然现在离睡觉的时间还早，但是长途旅行让人感觉非常疲惫。
　　之后过了一会儿——
　　门突然被敲响了。
　　今夜的客人看来挺多。
　　这次是艾里克去应付。
　　【请问是谁？】
　　【我是克拉丽丝，茶水准备好了】
　　【啊啊，失礼了】
　　艾里克把门打开，克拉丽丝端着托盘走了进来，将茶杯放在了桌上。
　　雷吉斯正穿着睡衣在读书，看见克拉丽丝送茶水过来，将正在看的说敞开的放在桌上，低头向她道谢。
　　【多谢了，克拉丽丝小姐，正好有点渴了呢】
　　【不用客气哦，茶，大家一起喝才更美味啊】
　　【原来如此.....阿尔缇娜呢，是等一下会过来，还是说已经睡了呢？】
　　【公主大人不在房间】
　　【诶？怎么回事？】
　　【刚才，莱托内尤大人派人来了，留下了一封信，阿尔缇娜看了之后整理了一下衣服就急急忙忙出去了。】
　　【....什么？！？！】
　　【她，她去哪了你知道吗？】
　　不光是雷吉斯，身为护卫官的艾里克也是一脸铁青。
　　【她是穿着外套去的，我觉得应该是去宫殿里了。】
　　【为什么，就这么....！！】
　　激动的艾里克忽然将嘴里还没说的话咽了下去。
　　克拉丽丝既不是副官，也不是护卫官，仅仅是个女仆，却把主人的秘密告诉了其他人，这对于女仆来说应该是非常可耻的吧，但即便如此她还是来了。
　　雷吉斯将书放在了桌上，站了起来。
　　【谢了，克拉丽丝。】
　　【不用谢，公主没跟我说不能把这事跟别人说罢了。】
　　本来这种事就算不说也应该遵守的才对，克拉丽丝这样说只不过跟我们一个借口罢了。
　　艾里克听完向着大门走去。
　　【总而言之，我先去找找看。】
　　被责任感左右的他，做出一副死也要完成的表情。
　　冷静一点，艾里克，虽然说找到阿尔缇娜很重要，但也不要在宫廷里鲁莽行事。如果你这边出了问题的话，皇姬的立场会变得很差。
　　【啊，恩...我知道了。】
　　他整理了一下衣服，行了个礼走出了房间。
　　雷吉斯也赶紧的脱下睡衣换上军服。
　　虽然有女性在场，可是这种紧急事态也顾不得其他。
　　【...阿尔缇娜走的时候那了剑吗？】
　　【是的】
　　【这样的话应该十分显眼才对....难道说，是在别人注意之前就可以走到的地方么...而且那个地方还没什么人。】
　　【知道是哪里了吗？雷吉斯】
　　【...唔嗯，在宫廷里发生的事情里，有一件事描写的和事实差了非常远，被非常难听的批判了，甚至在很多书里被细致而谨慎的下了下来，好像是调查过很多次的贵族们写的。】
　　【我现在非常苦恼啊】
　　【我差不多知道是怎么回事了，放心吧，阿尔缇娜并没有背叛我们，别担心。毕竟没有让你不把这是跟别人说啊】
　　【我可以非常担心的】
　　【...说来也是，不管莱托内尤表面上做的如何体面，没有护卫的话阿尔缇娜还是很危险。】
　　【不，我的公主殿下没有需要担心的必要。】
　　【啊咧？】
　　【我在想雷吉斯要是去找公主大人的话，公主大人能不能保护好你，我非常担心。】
　　【...啊啊，嗯...大声呼救的话应该可以得救的吧】
　　【这样说也是呢。这样的话公主大人一定会来救你的哦，雷吉斯】
　　【哈，哈哈...这样我就安心了】
　　本来因为十分焦虑而一片空白的脑袋，托克拉丽丝玩笑的福冷静了下来。
　　和艾里克不一样，艾里克就算惊慌失措凭着一副训练过的体魄也可以派得上用场，雷吉斯如果也惊慌失措的话就只能是累赘。
　　因此，冷静的对待问题是必要的。
　　雷吉斯在脑海中的书架中寻找着。
　　【...唔嗯，类似的状况在一个叫毕基毕鲁的男爵写的一本名叫“黑暗里的吻”里面写到过】
　　【真是不正经的书呢】
　　【可，可，可，可不是你想的那种哦！？】
　　还没意识到的时候这句话已经脱口而出，稍微有些羞耻啊。
　　确实，这本书中在宫廷里幽会的情景非常多，但是确实是一部精彩的推理小说。
　　如果不是故事的最后宫殿飞上了天空的话，这一定是一部名作，雷吉斯当时是这么想的。
　　【那我先去了】
　　【雷吉斯，公主大人只要拿着剑不会输给任何人，但是因为她天真而又纯洁，所以非常容易受骗，只要不是表现出非常露骨的恶意，公主都不会知道的。】
　　【....这样说来也是啊】
　　【所以说，有些时候稍微骗他一下也是可以的哦】
　　【你？！】
　　【开玩笑的啦，但是如果是一些心术不正的大人就会哦，所以说要好好保护她】
　　【....嗯....也许第一个要防的人就是克拉丽丝也说不定哦】
　　【唔呵呵，我会很期待的哦】
　　【看来真不好对付呢】
　　雷吉斯对克拉丽丝挥了挥手，走出了屋子。
　　宫殿可比外面的街道大得多，只是茫然的到处找的话，成功率很低。
　　如果莱托内尤想在宫殿里找个没什么人知道的地方，应该会十分谨慎的挑选的，这样的话，在记录宫廷故事的那些娱乐作品里应该会是一个非常不错的借鉴的地方。
　　雷吉斯将“普罗米修斯的房间”的门静静的打开了一个小缝。
　　宫殿整体是从东西南北四个方向都有延伸的一个大型十字架建筑群，阿尔缇娜的房间在靠北的中部，莱托内尤使用的别馆在北端的前段，白天外出使用的门是东北侧的通用门。
　　至于这间屋子，虽然在北部的楼层的里面，却正对着西北的中庭。
　　中庭上有一个延伸出来的阳台，阳台正面对着一片树林，所以常年都在阴处，这个地方在冬季因为温度原因没人用，夏天的时候才有人为了乘凉而使用这里。现在还是寒冷的初春夜晚，一般情况下这时候人们都不会来这里，的确是个谈话的好地方。
　　此时，中庭上的阳台上那面巨大的窗户是开着的。
　　蕾丝边的窗帘在风中飘动着。
　　一位身着青色的礼服，身上挂着一个巨大的宝剑，一头赤色头发的少女站在那里。
　　——果然在这
　　雷吉斯打从心底的感谢着。
　　——真是非常感谢啊，毕基毕鲁男爵！！这次是新作我也会去买的！就算是帝都飞上了天空！不对，是管什么飞上了天空我都会去买！！
　　总而言之，如果像这样站在走廊上偷听的话，被巡逻的士兵还见了就麻烦了。
　　雷吉斯小心翼翼的慢慢的移进了屋内，没有引起里面人的注意。
　　我虽然总是在放满书的床上一直从早读到晚，但是手脚还是挺灵活的嘛，雷吉斯这样想到。
　　雷吉斯在黑暗的房间里贴着墙，使劲的竖起耳朵，想要听听他们谈话的内容。
　　如果的什么事都没有的闲谈就好了...
　　在风声的环绕下，雷吉斯听到了阿尔缇娜和莱托内尤的谈话。
　　【唔唔....这样的事有也呢】
　　【唔，看来阿尔缇娜和以前比起来真是变了好多呢。】
　　【这样说的话莱托内尤也变了不少哦....比如这说话的口气，越来越像个老爷爷一样】
　　【老爷爷？？！....这可是为了成为下一任皇帝辛辛苦苦训练出来的说话方式哦】
　　【一点都不像！算了，回到正题吧，说什么要聊聊以前的事情，把我叫出来是想说什么？】
　　【唔姆。阿尔缇娜也差不多到明白事理的年纪了呢】
　　【当然啊，马上就十五岁了呢】
　　【我的目的可不是为了得到这个国家的啊，如今我们国家与其他大国发动战争能胜利吗？沉重的税务压迫着国民几乎崩溃，这样的话，战线都会崩溃的吧。】
　　【诶诶？？】
　　阿尔缇娜惊讶的叫出声来】
　　【怎么了？】 
　　【莱托内尤竟然能够理解平民的苦难，这太令我惊讶了。】
　　【别看我这样，我可没你想的那么蠢。如果一味的支持贵族的话，反叛的民众肯定会越来越多，这样国家自然就瓦解了。虽然帝国有数十万的军队，可以普通民众的数量比这要多得多啊。】
　　【就是这样！而且，民众们的忍耐限度是非常低的，如果不让贵族们停止他们的压榨是绝对不行的。】
　　【浪费的行为是必须严令禁止的啊】
　　月光下的莱托内尤点头赞同。
　　看到这个情况，阿尔缇娜的表情渐渐明朗了起来。
　　莱托内尤和自己的理想相同的话，这是再好不过的事情了。
　　如果不是那件事的话，相比莱托内尤就是离皇位最近的人。
　　【我也是这么认为的啊！贵族们停止自己奢侈的行为，将帝国的战争控制住，守护最容易被攻入的地方不就可以了】
　　【停止引入战争是不可能的】
　　【诶？为什么？】
　　【如果停止了战争，你想过有多少人会失业吗？....首先是士兵，教官，运输官，武器的制作者，还有杂工....战争的规模不仅仅的战场，整个国家都是，所以战争是必须要维持下去的，因此，会有多个战线。】
　　【怎，怎么这样！】
　　阿尔缇娜激动的喊了出来
　　莱托内尤警戒的观察了一下周围。
　　在帝国建立祭的前夜，大街上和宫殿里都充满了欢笑声和音乐声，稍微有点骚动谁都不会在意的。
　　【莱托内尤，这种事难道不奇怪吗？】
　　【帝国的经济构造，已经和战争分不开了，如果贵族们停止浪费这种行为，民众就会逐渐懒惰起来，那么用于支撑战争的费用也会少，可是，战争是不会停止的，懂了吗？】
　　【可以战争会有很多人死啊！】
　　【那么，出现三十万以上的失业者就可以吗？】
　　【怎么这样....】
　　【请仔细听我说吧，阿尔缇娜，帝国不可能长时间存在下去，在这种紧急关头我们要齐心协力，只是，我没有约束贵族的权利，手里握着兵权，却失去了皇帝身边人的支持，我可能很快就要被取代了吧。】
　　【父皇身边的亲信？大臣？】
　　【是啊，首先是服侍了父皇很久的随从，特别是虽然没什么职务，但是经常在宴会里出现的那些老龄的贵族友人们。我这边的人说，如果皇帝改变心意的话，我的立场就一瞬间崩毁了。】
　　【就算父皇再怎么样也不会做出这种事情吧？更何况，莱托内尤你现在不是司令官吗？你走了谁来统治军队呢？】
　　【以我的地位为目标的很很多啊。如果是总督的话，通过婚姻来得到皇位的继承权也不是不可能啊。】
　　【诶？是这样吗？】
　　【........】
　　这件事雷吉斯是知道的。
　　如果皇族中诞生的孩子是女孩的话，除了成为女皇帝.....
　　一般是选择最优秀的男性——地位最高的军人做为女婿，当然就这样成为皇帝的案例也有。
　　当时还没当上总督的第一军司令官被选上了。
　　之后，在嫡子十五岁的时候得到了皇位继承权，用孩子将皇族的血脉引入自家，然后作为女婿代理皇帝掌控这个国家。】
　　不管怎么说，欧吉斯特皇子体弱多病，又代替莱托内尤成为总司令的话，这个人得到皇位继承权的机会就很高。
　　【说到底，我的权限也仅仅只是掌控战场上的士兵这种小权限吧了】
　　掌控帝国十万多人的士兵的指挥权很小吗？雷吉斯如此想到....当然仅仅只是这样是不能约束贵族们的浪费行为，也不足以改变这个国家的。
　　能够做到这些的只能是国王。
　　阿尔缇娜像是明白了什么，出声说道。
　　【这种情况，是谁嫁给这个人呢？难道.....是我？！】
　　【这是必然的，毕竟皇帝的女儿中最大的就是你啊，阿尔缇娜】
　　【唔唔唔.....】
　　就算是成为皇后，有这种权力欲望极强的军人作为皇帝，是不可能避免战争的吧，然后迎来的是阿尔缇娜最不愿看到的未来。
　　【等一下也要加入这场游戏.....欧吉斯特的妹妹，大哥因为体弱多病，本人还还在别庄疗养之中。】
　　【菲利希亚？怎么感觉，这样像玩游戏一般的加入人员有点儿戏啊，再稍微有点政敌的自觉行吗？】
　　【.....那孩子的体力和普通的同龄的孩子差不多，这种如同赶牛般的游戏应该参加不了，不是吗？】
　　【如果是这样的游戏也就只有巴斯提昂会这样吧，我可以好好的把牛赶进木栅里了哦】
　　突然，阿尔缇娜沉思起来。
　　【菲利希亚......菲利希亚吗.....银色的头发....不会吧】
　　莱托内尤双眼突然眯了起来。
　　【这个国家，想要决定它是从哪方面去进步，为了这个，我必须要成为皇帝】
　　【嘛，兄长大人嘛，这种想法我可以理解】
　　【....唔？】
　　【嗯？有什么事吗？】
　　【啊不，没什么，就是想到这样称呼我是好久以前的事了啊】
　　【恩？哦哦，不是一直在说以前的事嘛，一不注意就这样了，对于你这样的，称呼你莱托内尤就够了，对，莱托内尤就够了】
　　呗~阿尔缇娜吐了吐舌头。
　　对既是这个国家的二皇子又是军队总司令的人这种态度，也就只有阿尔缇娜了。
　　【呵呵....下面的话就是对阿尔缇娜公主说的了.....现在的状况和半年前的不一样了。在帝国内，有欧吉斯特支持的第一派和我所支持的第二派，这件事你知道吗？】
　　【靠这个来决定新一任皇帝？怎么可能，真是让你搞不懂】
　　【那就是说，让没有派别的人当？】
　　【哪边都是靠不住的家伙】
　　莱托内尤听闻点了点头。
　　这个派别的存在，阿尔缇娜知道的不太详细的样子，雷吉斯虽然知道，但是最近的情势就不是很清楚了。
　　【无论是在军部还是在贵族中都有无派系的人，他们之中，阿尔缇娜支持的第三派系开始活动了，只是还没有明确的宣言罢了】
　　【哈！？】
　　【欧吉斯特体弱多病，我则有太多的不好的传言.....此外还没有听说有其他的派系。】
　　【第三皇子呢？】
　　【那家伙大约在三个月前，新年的那个时候去海布里塔尼亚留学了】
　　【唔....逃走了呢】
　　【因为继承权的争夺是很可怕的啊。他担心会被卷进去吧。那个野蛮，无知，任性的弟弟，在礼节严肃的邻国就不会不安吗...】
　　【不加入这场权利的争斗就不会有事，他是这么想的吧，这样才能活着回来的吧】
　　【....是这样吗？】
　　【之前他说过这样的话“试试能不能避开这种事吧”】
　　一般来说都会认为这是开玩笑的吧。
　　这种事如果在杂谈的故事里说说还可以。
　　莱托内尤一脸认真的说道。
　　【总而言之，阿尔缇娜支持的第三派系已经拥有了不可无视的数量，如果再加上我这边的支持者的话，就差不多可以决定皇位继承权了，毕竟皇帝身边的人已经有了啊】
　　【所以？】
　　【做我的皇妃吧，阿尔缇娜】
　　【..............嗯？！？！】
　　阿尔缇娜的脸上就这样保持着惊异的表情。
　　雷吉斯也惊讶的差点叫出声来，还好用手死死地按住了嘴巴。
　　莱托内尤的手下的提案真是预料之外啊。
　　在这之前稍微检讨了一下，作为阿尔缇娜改变帝国的手段，与体弱多病的欧吉斯特联姻雷吉斯也想过，然后被搁置了....
　　如果像这样想的话也不也应该为自己之前的想法而惊讶吗？
　　——原来使出怀柔的策略居然是这个目的啊。
　　也就是说通过得到阿尔缇娜来得到第三派系吧。
　　阿尔缇娜在帝都有如此人气的理由也差不多知道了，这也就是所谓的莱托内尤的手下捧起来的吧。
　　就算将再怎么难攻不落的要塞攻陷了，阿尔缇娜的人气也不应该上升的这么厉害，那种违和感终于知道是源自哪里了。
　　而且，巴鲁库斯要塞对于贝尔加利亚帝国来说几乎没什么攻略的必要才一直放在那里，如果，那个要塞的位置真的是关乎国家存亡的重要的敌人据点的话，就会动用十万甚至二十万的人去攻落它吧。
　　这整件事就是为了将无支持派别的人气全部集中到阿尔缇娜身上然后利用她，没错的。
　　雷吉斯这样想到——
　　巴斯提昂说是去海外留学，其实就是逃亡了。
　　阿尔缇娜去攻略巴鲁库斯要塞本来是预定大败而归，阿尔缇娜战死的吧。
　　这样的话，无支持派别的人就没有候补者可以挑选了，只有自己。
　　同时第一皇子从始至终都没有立足之地.....就算再怎么优柔寡断的皇帝，也会毫不犹豫的将皇位传给他吧。
　　可是，计划失败了，无论是欧吉斯特还是阿尔缇娜都没有离开这个舞台。
　　说不定莱托内尤现在十分的焦虑呢。
　　政敌的排出缺少时间，如果在还没有得到皇位继承权皇帝就死了的话，按照顺序就应该是欧吉斯特登上皇位。
　　但是现任皇帝还是可以迎娶新皇妃的健壮的身体，一般来说这个年龄就算寿终正寝也不奇怪。
　　莱托内尤的手下因为阿尔缇娜做出了预想之外的成绩于是不用排除计划而是反过来利用这次失败所照成的格局。
　　婚姻的提案，如果皇姬接受了的话，就全部结束了。
　　雷吉斯刚刚决定要出声打断他们，突然听见一阵笑声。
　　【啊哈哈哈哈哈！你在说什么呢，莱托内尤。】
　　【.......恩？】
　　【啊哈，啊哈哈哈！听起来感觉像克拉丽丝的笑话一样啊】
　　【虽然我不知道那是谁.....但是我可不是说那种话的年纪。我可是报着双赢的想法来说的】
　　【双赢？这就是求婚该说的话？】
　　【兄妹之间结婚，在皇族贵族里面都很少见，但是只要教会许可的话就会被认可，法律上什么问题都没有。】
　　【也就是说，你是认真的了？】
　　【当然】
　　【是认真的话，那就越发觉得是恶意了。】
　　阿尔缇娜从阳台的床上下来，一下子靠近了莱托内尤。
　　而且将腰间的宝剑“帝身轰雷之四”拿起。
　　取下将剑挂在身上的钩，阿尔缇娜将宝剑横拿着悬在面前，这把比阿尔缇娜的身体都要长得多的剑就这样被一点一点的取下剑鞘。
　　将剑全部抽出后，将剑鞘丢在了一边，然后用剑指着莱托内尤的眉间。
　　【你想做什么？】
　　【我不相信你！战争是国家必要的什么的，雷吉斯和你说的可完全不一样啊】
　　【比起我来更信任那个军师吗？......身为皇子的我，身为你哥哥的我，身为将军的我对你来说还不如那个仅仅只是一个平民的下等士官？是这样吗？这可不是聪明人的选择啊....】
　　【嘛，虽然雷吉斯表面看起来有点不可靠啦....】
　　听到这话的雷吉斯，内心出出现了一种名为感谢的心情。
　　阿尔提娜的语气渐渐的加强了。
　　【——但是！雷吉斯绝对不会欺骗我！也不会说发动战争是为了国家这种话！】
　　那是数月之前在马车里和阿尔提娜商谈时谈到的。
　　原来你一直都这么信任着我吗。
　　莱托内尤稍微将语气放低，用那种和小孩子说话的语气说道。
　　【你没有能够管理帝国财务的立场所以不知道，如果知道如今的现状的话，我想你一定会改变主意的。】
　　【别把我当笨蛋！如果让你当上了皇帝之后，无论我有什么想法，绝对什么都做不到！我一直都信任着雷吉斯，如果雷吉斯不在的话，我现在应该就在希艾路库城被幽禁吧，不，我可能就在攻略巴鲁库斯要塞的战斗中阵亡了也说不定！】
　　【这是我的失误，我向你谢罪，对不起.....但是，为了帝国的未来，能够支持我吗？】
　　【如果你发誓不再发动战争的话】
　　【我也不会去发动那些不能得到任何好处的战争】
　　【那么，撤退到易守难攻的地形上不行吗？】
　　【....那样的话，可能就没有时间了。】
　　【诶，这样啊，那你能在明天的宴会上，当着皇帝和贵族的面宣誓吗？如果你能做到我就相信你。】
　　阿尔提娜凝视着他。
　　莱托内尤则一声不吭一脸思索的样子。
　　【.......宣言这种事，机会多的是啊妹妹，不一定非要那个时候】
　　阿尔提娜将拿着的宝剑慢慢的沉下。
　　【....你这个人，从以前开始，就一直把我当小孩子来看......总是，总是这样把我当笨蛋！】
　　阿尔提娜的剑突然刺出去。
　　没想到你真的斩过去了！雷吉斯吓得心跳突然停止。
　　莱托内尤看起来也做好了充分的戒备，他的表情都没变过，一直维持着谈话时候那样。
　　然后——
　　一瞬间，莱托内尤消失了。
　　在雷吉斯的眼里，在这月光下，莱托内尤的身影若隐若现，莱托内尤的速度仿佛不是人类所能达到的。
　　比阿尔提娜更为快的速度，而且更为准确的把握时机。
　　【真的斩过来了啊.....不觉的自己太鲁莽了吗，阿尔提娜？】
　　【就在这里做个了结吧！那种话不要说太早了！！】
　　【真是愚蠢】
　　【就算是这样，但是，明明有人会因此而死，也不会停止战争，说这种话的你，不觉的太残酷了吗？！你如果当上皇帝绝对会把战争延续下去的，你这个杀人犯！！！】
　　【我这也是为了守护帝国啊....要理解这一点啊阿尔提娜】
　　【你就倒在这里吧，帝国由我来守护】
　　说完，阿尔提娜将宝剑挥了过去。
　　锋利的剑将石头斩碎，阳台的栏杆也被斩断了。
　　现在的阿尔提娜左手手腕骨折了，现在是全力以赴着。
　　她的斩击比和杰罗姆决斗的时候更为快速，有力。莱托内尤在巨大的剑刃下节节败退，背已经贴着阳台的栏杆了。
　　这里是二楼——虽然和普通的建筑比起来是三楼的高度，但是从这里跳下去逃跑也是可以的。
　　【你还是不明白啊.....】
　　莱托内尤低声说道。
　　面对下一个斩击，莱托内尤把剑拔了出来。
　　金属碰撞的声音骤然响起。
　　莱托内尤手持着一把单手剑将阿尔提娜的斩击止住了。
　　那就是书中读到过的宝剑“帝意破军之五”的单刃剑吗？
　　不，不仅是止住了，反而压回去了。
　　【真强啊，阿尔提娜】
　　【唔，唔唔......】
　　【看来得了巴鲁塔扎鲁卿的真传啊，但是.....这个时代有这个时代的剑，那个男人的话，当当宫廷南部部队的教官还是可以的】
　　【战斗，最重要的，是抓住对手的破绽啊】
　　说完，阿尔提娜将剑压了过去之后，一脚踢了出去。
　　而莱托内尤则用膝盖顶了过去。
　　面对身体失去平衡了的阿尔提娜，莱托内尤慢慢的走了过去
　　【我并没有要侮辱对帝国做出重大贡献的巴鲁扎克家族的意思...只是，剑术在与时俱进。遇到这种情况马上出脚什么的，最近手受伤了吧】
　　【有破绽！！】
　　阿尔提娜在失去平衡的情况下，还是一脚踢了出去。
　　这意想不到的一击莱托内尤没有反应过来，于是腹部被踢中了。
　　但是，上级士官和将校级别的军服要害部位都有皮革铺着增强防御，这种失去平衡下的踢技并没有造成决定性的打击。
　　乘着对手慌忙的空隙，阿尔提娜将姿势调整了过来
　　【还没完呢！】
　　【真是让人没办法的妹妹】
　　莱托内尤又抓住阿尔提娜攻击的空挡，一瞬间，消失在对手的视野里。
　　【！？！】
　　【哼....没见过的步法吗？】
　　说着将手中的剑挥了过去。
　　锋利的剑影用目光已经跟不上了。
　　金属碰撞的声音响起。
　　阿尔提娜将宝剑向上挥动挡住了这一击，眼神还没放映过来，下一个瞬间，脚部周围感觉到了斩击。
　　她的裙子被斩开了。
　　【呀？！？】
　　【向上斩击过后，接着下方挥剑。本来的话，现在已经结束了.....当人在头部收到攻击后会很快的反应过来，但是会被自己的手和剑挡住视野，无法判断对手的下一个攻击。】
　　【你这个！】
　　阿尔提娜继续将大剑挥了出去。
　　莱托内尤再一次找到空隙躲了过去。
　　【巴鲁扎克家的剑技，本来就是配合重型装甲来回冲击的受身行剑技，但是，这样的话脚部就不会很灵活。】
　　莱托内尤跳到阳台的床上
　　石板发出咯吱咯吱的声响。
　　之后，莱托内尤开始了一阵强烈的攻击，还好阿尔提娜勉强挡了下来。
　　这次，是同样的速度从背后斩过来的，阿尔提娜看到的时候挥剑已经来不及了。
　　【唔!!】
　　阿尔提娜用宝剑的长剑柄将攻击挡了下来。
　　【哼.....这样的用法，也是从巴鲁扎克剑术里面学到的吗？】
　　【可恶！~！~！~！】
　　阿尔提娜全力将剑挥了出去，但是眼前的莱托内尤先将剑刺了过去，于是攻击没有奏效。
　　【想斩到人的话，是不需要这么大的动作的....看清对手的动向，在对手动之前将剑向对手的空隙斩过去，自然会让对手流血受伤，血留多了人自然就会死。】
　　【唔唔唔唔唔唔......】
　　阿尔提娜低声呻吟着。
　　雷吉斯咽了一口唾沫，背上的冷汗慢慢的流了下来。
　　——这就是站在帝国十万将兵顶点的总司令的实力吗？
　　如今，雷吉斯感觉到令人窒息的紧张感。
　　但是，现在到了不动不行的地步。
　　雷吉斯发出巨大的脚步声走了出去。
　　【......公，公主殿下。】
　　【诶？】
　　阿尔提娜嘴巴啪嗒的一下张开，眼睛瞪得圆圆的。
　　从莱托内尤眼中看不到什么吃惊的表情。
　　雷吉斯到底听到了多少，他到底注意到了什么.......这种无法断言的表情也没有露出。
　　【我一直都在找你啊，公主殿下.....今晚的夜风让人感觉很冷啊。莱托内尤皇子，您的话（重音）说完了吗？】
　　【诶？那个，我...】
　　【非常抱歉，莱托内尤皇子，恕我无礼，公主殿下经过漫长的旅行很疲惫了，明天就是非常重要的帝国纪念祭了....今晚就到这里如何，不好好休息可是不行的。】
　　莱托内尤的嘴角稍微歪了一下，然后将手中的单刃剑收回了剑鞘。
　　【唔姆，那就这样吧，稍微说的有点长了。】
　　雷吉斯沉默着深深的敬了一礼。
　　阿尔提娜也将丢在阳台角落的剑鞘捡了回来。
　　牙齿紧紧的咬着嘴唇，瞳孔渐渐湿润了。
　　【唔唔唔唔....】
　　莱托内尤先回到屋子里去了。
　　【虽然现在还不行，你的话我会好好考虑，然后给你一个满意的答复的，阿尔提娜】
　　【哼....别以为你这样就赢了哦，莱托内尤】
　　阿尔提娜咬牙切齿的从嘴里挤出这句话。
　　阿尔提娜在回去的途中和回去后加起来说了三十多次“好不甘心”。
　　如我所料，莱托内尤事先不知道阿尔提娜受伤的事。
　　皇姬坐在椅子上，雷吉斯手狠狠的拍在了桌上。
　　【明白了吗？勇敢和无谋是不一样的。现在的你真是既浅虑又急性子】
　　【但，但是，他还不是出手了】
　　【.....互相交锋没什么。但是，收到那种挑衅率先出手的话，如果莱托内尤皇子想要追究，你现在应该已经要牢狱里了。】
　　【诶？！】
　　【你作为第四皇女人气这么高，这个可以作为政治上的手段来利用，真是多亏莱托内尤的手段啊....但是，我现在还没想到怎么应对他。阿尔提娜，这里是宫廷，很多问题都不能靠剑来解决，好好记住了.....请你自重。】
　　【你的意思是我很弱？】
　　【不是，不过说，在那种情况下如果你把莱托内尤斩杀了，我们就会被帝都守卫队追杀。】
　　【会，会这样吗？】
　　【....好好的听我说，不是为了大义去挥剑就和强盗没什么分别。你的目标，你的愿望，是想成为弑兄者吗？还是说，成为拯救人民的人？】
　　阿尔提娜狠狠的握住放在膝盖上的手。
　　【我....想成为守护人民的盾】
　　【.....你的话我相信，有这种觉悟的话，无论是面对什么对手也不会失败，不是为了国民的大义的话，不要把剑拔出来。无视民意的王，就是邪恶政治的开端。】
　　【我明白了。】
　　以自己腕力自傲的十四岁的少女，肩负的是沉重的宫廷的政治斗争。
　　她是不是也能先想好再行动了呢，这种直率的性格开始表现出弊端了。
　　【这件事也有我的责任，对不起啊】
　　【诶！？雷吉斯没错哦】
　　【....现在这种状况，我能做的越来越多.....要努力了啊，阿尔提娜也是，作为皇姬，做事要小心谨慎一点啊】
　　【嗯】
　　【拜托了哦】
　　【那个...雷吉斯。】
　　【什么？】
　　【...让你担心了，真对不起。】
　　【啊，啊啊....这种话，比起对我说，更好对艾里克说说哦】
　　过了一会，满脸苍白，一头大汗的艾里克回来了，阿尔提娜向他表示了感谢。
　　艾里克看到阿尔提娜没事，感到非常高兴。
　　克拉丽丝也将泡好的红茶端了上来。
　　本来没什么自信的雷吉斯，看到这两个人想要守护阿尔提娜的心情，下了决心。
　　渐渐的可以看到窗外升起来的满月。
　　这回是败了，但是。
　　【....差不多，也要开始反击了啊】