　　【啊，把那个拿过来！】
　　阿尔提娜突然出声说道。
　　【公主殿下，总是这样乱动的话头发就不好整理了哦】
　　【唔嗯，你不觉的这边这个头饰更可爱一点吗？】
　　【嗯嗯，好了，来对着镜子坐好，头发弄好之前请不要乱动】
　　【唔姆唔姆】
　　现在是来帝都之后的第二天下午——
　　帝都纪念祭马上就要开始了。街上的节日氛围十分的浓厚，宫殿里也在做宴会最后的准备工作。
　　但是在这里，阿尔提娜缺陷入的一场恶战之中。准确的来说，是克拉丽丝为阿尔提娜整理发饰的一场恶战。
　　【克拉丽丝，果然还是觉得这边这个的颜色好看一点呢】
　　一边是青色的发饰，一边是黄色的发饰，阿尔提娜陷入了迷茫之中。
　　【不管带哪个，公主殿下都非常可爱哟】
　　【果然克拉丽丝的意见不值得参考啊】
　　【啊啦，真是遗憾。】
　　阿尔提娜看向镜子边缘映着的那个身影问道。
　　【雷吉斯，你觉得怎么样，哪一个更适合一些？】
　　【我觉得现在最应该担心的，是距离宫廷宴会开始只有不到十分钟了这个事实】
　　宴会在下午四点举行。
　　【真是的....啊，艾里克，你呢，觉得怎么样。】
　　接过话题的护卫官仔细的看了看。
　　【真是漂亮啊....】
　　【虽然让人感觉比较微妙，但是.....谢谢了】
　　【哈！！对，对不起！我觉得非常完美】
　　看到这个情形的克拉丽丝笑着说道
　　【艾里克也来穿穿礼服（这里同指女性用礼服）试试看？】
　　【诶诶!?啊，不是，我，我可是个男的呢.....真是讨厌啦， 啊哈，啊哈哈哈。。。。】
　　感觉有一瞬间，艾里克露出了欢喜的神色....
　　是我的错觉吧.....
　　长着少女般的脸庞的这个人，是子爵家的长子，艾里克。
　　身为艾里克祖父兼当代家主的艾威拉鲁说过，艾里克没有兄弟，父亲在战争中阵亡了，数年来，艾里克都紧紧遵守着家规。
　　【....嘛，我其实感觉还是蛮适合的呢】
　　雷吉斯嘟嘟囔囔的说道，艾里克听到后慌忙的追问道。
　　【真，真的吗？那个礼服，真的很适合我吗？！】
　　【诶？啊啊，嗯....】
　　【这样吗.....真，真的麻烦啊】
　　【.....怎么会....】
　　【如，如果，雷吉斯说很~~想让我穿的话，也不是......】
　　【我绝对不会这样说的！？】
　　雷吉斯看到了阿尔提娜从镜子里射出的那股冷漠的视线。
　　克拉丽丝则是开心的笑了。
　　【不好了呢，公主殿下，雷吉斯正走向一条危险的不归路了（yoooooooooo）】
　　【是啊，但是干涉部下的性趣都是一些气量小的人呢，嘛，我是什么都不会说的哦，真的什么多不会说哦，真的哦！】
　　【.....才不会走过去！】
　　【从最初开始就有这种性趣了吗？】
　　【克拉丽丝，请放过我吧】
　　时间就在雷吉斯他们的谈笑中渐渐过去。
　　【啊....时间快到了，再不走就麻烦了】
　　【嗯，我这边也好了】
　　克拉丽丝高举着双手说道。
　　穿着不习惯的礼服的阿尔提娜摇摇晃晃的站了起来。
　　赤红色的长发配上深色的晚礼服。
　　波形褶皱的柔软发带，像花在头上盛开一样。
　　雪白的脖子，和同样雪白色的肩膀和胸口，看着这些景色的雷吉斯沉默了。
　　【.....】
　　【什么？感觉很奇怪吗】
　　【诶？啊.....那个，非，非常的漂亮】
　　【哇~~】
　　【啊，时间不够了，时间】
　　【诶~再说一次，再说一次就够了】
　　【.....时间不够了】
　　【不是这句！！！】
　　虽然我知道她是什么意思，但是说出来太让人害羞了，最后还是没有说。
　　今天的宴会是由礼仪部门主办的，没有收到邀请的人是不能参加的，这些参加的人里，当然大部分都是贵族了。
　　雷吉斯是作为阿尔提娜的幕僚来到宫殿的，宴会没有邀请他，因此他和身为女仆的克拉丽丝则是可以在等候室待机。
　　会场的警备工作是由帝都守卫队担任的，和身为护卫官的艾里克是一样的。
　　终于化完妆的阿尔提娜看着雷吉斯的头琢磨了一下。
　　【你是不是也把头发上擦擦油比较好呢]
　　【我不能去参加就不用了吧，这是也没办法的事】
　　【这样啊，但是，难得的宴会，稍微擦一点没关系嘛】
　　【虽然说是去，但是我也只能呆在等候室哦】
　　【啊啦，当然你也要和我一起进场啊】
　　【我要是跟随你一起进去的话，肯定会像山一样显眼的，参加的人只能是有被邀请的人而已哦】
　　【所以说啊，你也被招待了啊】
　　【.....你说什么？】
　　阿尔提娜露出理所应该是表情说道。
　　【礼仪部那边虽然说不行，但是参加宴会人都可以带一个同伴进场的，先不说其他的末席的参加者，其他的贵族们，都会带着家族的朋友参加的】
　　这么说起来，这种参加宫殿的宴会带一些人同行的题材在小说里读到过呢。
　　没想到，如今自己也要成为这种人群里的一个。
　　【.......我也要去吗?那种除了皇帝还以外都是一些贵族的宴会？】
　　【当然，当然】
　　【......就算你突然这么说，我也.....】
　　【不行吗？】
　　【我还没有心理准备啊，而且，专门的服装也没有。】
　　这个没问题，克拉丽丝一边说着一边将手提箱打开了。
　　【就是考虑到这种问题，我特意将雷吉斯式典专用服装带来了。】
　　【什么时候？！】
　　【这不是很好嘛？真不愧是克拉丽丝，快点快点，马上去换衣服】
　　【但是，宴会已经开始了哦】
　　话音刚落，远方就传来了嘈杂的声音。
　　但是阿尔提娜一脸毫不在意的样子。
　　【没什么呢，稍微迟到一点也没关系的。而且，皇族们一般都去的比较晚。】
　　【....原来如此】
　　都这样说了，那也就没办法了。
　　没办法了啊，雷吉斯脱下军服换上了特地准备的式典专用服装。
　　自从雷吉斯被降职到巴伊鲁苏特边境连队，不管是新年会还是入队仪式都办的非常慌忙，这一次穿式典专用的服装，是自从调到部队以来的第一次。
　　缇列泽侯爵和帝都里的贵族们一样，将住宅的朋友招待过来参加宴会。
　　他作为贵族非常特别的不是一位习惯浪费的人，但是还保留着贵族之间习惯于频繁交流的这个习惯。
　　当然在这里面那种为了虚荣败尽家财的贵族也有，而且这种人在那个圈子里并不少见。
　　有点自觉的贵族会因为别人的嘲笑而停止这种铺张浪费的行为，但是那种因此而大力增加税务压榨领地平民的贵族也大有人在。
　　【所以说啊......我不是非常喜欢参加宫廷这种宴会啊】
　　【嗯哼，如果无论如何都不行的话，我也不会非常勉强你哦】
　　雷吉斯他们从阿尔提娜房间里出来，现在到了通往会场的走廊里。
　　阿尔提娜站在雷吉斯身旁从头开始打量他。
　　青绿色的礼服，胸前带着白色的围巾和金色的锁状饰品，腰间左右分别带着红色的布料垂下作为装饰，整体来看，虽然说这是式典专用的，但是看起来非常的气派，如果穿这一身去战场上的话，一定会被敌人首先集火攻击的。
　　阿尔提娜又手肘轻轻捅了捅雷吉斯。
　　【看起来相当合适哦】
　　【....我的肩膀不是非常宽，个子也不高，看起来应该没你说的那么好吧。如果胸前带线徽章的话应该还不错】
　　【啊啦，你想要徽章吗？如果是这样的话去申请不就好了，通过这种申请应该是没问题的。】
　　【唔....嗯.....这种徽章应该非常重吧，这样的话肩膀就不舒服，还是算了】
　　【啊哈哈，以这种理由辞退勋章真是稀奇啊。啊，这么不擅长穿军服的话，明天去试试礼服（当然这里也是女式）怎么样？可能意外的适合哦】
　　这样高兴的跳来跳去的阿尔提娜的波浪花边的裙子也跟着在风中摇摆。
　　这可爱啊，这么想的雷吉斯，到最后也没有想到试穿这种裙子，真是不幸中的万幸。
　　【.....你的好意我心领了....虽然我不喜欢这种宴会，但是为了看看莱托内尤的手段去见识一下，收集更多的情报了是必要的】
　　【这样真是再好不过了】
　　【.....但是，我怕去了之后有些地方做不好，现在心情非常的不安啊】
　　【宴会的礼仪在书中没有写到吗？】
　　【......这种书我也读过啦，但是对于跳舞这一项还是非常的不擅长啊】
　　【啊啊，这样的话没关系，因为我也不擅长啦】
　　【明明身体协调性这么好，这是稀奇啊】
　　【都怪老师只顾着生气啦，一直在说什么“都是因为你去练那种相对锐利的剑术啊，跳舞可是注重与对手之间配合，呼吸要有节奏，这才是最重要的，为什么和殿下跳舞的男性都被你甩飞了呢，男性可不是你手中的剑哦”这种话】
　　【原来如此....因为腕力的差距太过巨大。这样的话，让皇族来教不好吗？一般来说皇族这种事不是很拿手吗？】
　　【莱托内尤比老师更为严格啊，绝对不要！欧吉斯特来这种宴会会场都很少见。巴斯提昂则被禁止到宴会会场来。】
　　【第三皇子做了什么不得了的事吗？】
　　【......发生了很多事啦】
　　感觉皇子的孩子们都是这样或者那样的问题儿童啊，稍微有点同情他了。
　　离会场越来越近，音乐声也越来越大了。
　　在进入会场的几个入口，都有老龄的管家在门口确认招待券。
　　这个地方一看就知道不是一般的平民能来的，雷吉斯的心里扑通扑通的直跳。
　　当看见来者是阿尔提娜后，管家们恭敬的低下的头，之后向会场大声宣告来者的身份。
　　【贝尔加利亚帝国第四皇女阿尔提娜，到场~】
　　突然间，演奏声停止了，会场一下变得十分安静，所有人的目光都集中了过来。
　　一年之前，还是一位由平民出身的皇妃生下的皇女。还是贵族们嫉妒和诬蔑的对象。
　　如今已经成为一位肩负实战荣耀的军人。
　　阿尔提娜再一次回到了这么吵杂的会场，毫无迟疑的前进着，雷吉斯也跟在她身边。
　　【唔....】
　　【雷吉斯，干嘛东张西望的，发生了什么事吗？口渴的话，喝的东西待会儿才会来哦】 
　　【.....感觉这里好像戏剧中的世界啊，到处都是贵族】
　　【只是这样？这又什么好稀奇的】
　　【话可不是这么说】
　　虽然还有很多人没来，但是目前会场上已经有100人以上的贵族们在交谈着。
　　这里是用的南侧的那一栋的中央部分有着巨大的会客大厅作为宴会场。大厅的顶部比城墙壁还要高，上面还挂着多个枝型的瓦斯灯，这些灯使得白天的屋子顶部像星空一样。
　　会场的墙壁都由刻满花纹的花布包裹着，床则是有柔软的绒毯盖在上面。
　　会场的正面有一个像是舞台剧那样的讲台，会场的正中央则是则是作为跳舞的舞台。舞台四周的角落里则放着餐桌和上面摆放的精美的食物，也有六个酒台在那里，每个酒台都有服务员在向杯子里倒入葡萄酒。会场的后方有着作为休息场的多个沙发并排排列着。
　　角落里餐桌上摆放着，从这里都可以闻到一股香味，这是蔷薇的香味。
　　这股香味让人感觉仿佛来到了蔷薇园一样。
　　在会场的一角发现了一个管弦乐团，他们正演奏着一首欢快的曲子。
　　阿尔提娜在会场望来望去。
　　【莱托内尤好像已经来了，欧吉斯特来了没？诶....那个女人也在】
　　在被人群包围的中间，有个穿着格外花哨的金闪闪的裙子的女性，
　　那就是老皇帝新娶的妃子。
　　第六皇妃
　　其名为羽哈布里西亚·欧库特毕亚·冯·艾斯塔布鲁库。
　　因为已经和皇帝完婚于是姓氏改为贝尔加利亚。
　　她原本是艾斯塔布鲁库的王女，在帝国东部和很多贵族们都有着很深的联系。
　　所谓的东部地域，这里成为帝国版图的一部分已经有100年了，这里的领主们在开战之前就投降了帝国，从而获得了帝国赐予的贵族地位、
　　顺便一提，帝国军队在向东部开战后所俘虏的领主，不是被处以死刑，就是被流放。
　　由于没有明确的地区划分，在这里拥有占领地的贵族被称为“新与贵族”由此就像农村人和城市人这样成为原帝国内的人侮辱的对象。
　　羽哈布里西亚向周围人炫耀着自己胸前装饰的那个巨大的宝石。
　　【唔哦嚯嚯嚯，这个就是皇帝陛下在我生日那天送给我的哦，原本是送一块更大的哦】
　　【哦哦，真不愧的陛下啊！】
　　【可是我项链已经够多的了，下次就做成别的吧】
　　【皇妃殿下，做成耳环您看怎么样？】
　　【啊啦，这可不行，下一个宝石可是比这个更大的哦，耳朵会被拉长的拉，唔哦嚯嚯嚯嚯】
　　羽哈布里西亚大声笑着，旁边的人也纷纷迎合着笑起来。
　　雷吉斯小声的自言自语到。
　　——看来所谓的放荡者的传闻是真的呢。
　　仔细的眺望这会场就会发现，帝国内有着严格的派别化区分。
　　第一皇子的支持的第一派阀——第二皇妃卡托莉努为首和她的本家特鲁昂公爵家和他们的支持者。这是帝国最古老的贵族，持有着西方土地的贵族，可是财力和兵力都有所不足。
　　第二皇子的支持的第二派阀——皇后为首和他的本家，作为贵族中心的大贵族，拥有着帝都土地的贵族，在军部有着非常大的影响力。
　　最后的第四皇女却是和派阀什么的无缘。
　　在阿尔提娜的面前有个人在行礼。
　　是个壮年的绅士。
　　规矩的贵族们都不会在皇族说话之前出声，因此，如果阿尔提娜不先说话的话，这次谈话就不会开始，当然，阿尔提娜没有无视的理由。
　　【那个.....你好】
　　【这样很失礼哦，阿尔提娜殿下，我们不是才第一次见面吗？】
　　【诶诶，啊，初次见面，请多指教。】
　　看来，对方是在西南部持有领地的边境伯爵的样子，有着勇猛的传闻，感觉他好像有什么事一定要拜见阿尔提娜的样子。
　　阿尔提娜一直以来都无视着宴会，因此没有打招呼的习惯。
　　雷吉斯看着这一幕感觉非常紧张。
　　和这个人抱有相同想法的贵族们都聚集了过来，阿尔提娜的周围好像一卷卷树的年轮一样。
　　几乎所有的新与贵族，和一些有着特别隐情的其他派系的贵族。这些都被称为无支持团体。
　　这些足够成为第三派阀了吧。
　　看着这么多能出席这种场合的无支持贵族团体，雷吉斯渐渐明白了莱托内尤为什么要采取那种策略。
　　虽然这么说，但是这次谈话的话题基本都是类似打招呼和奉承的话罢了，没什么新的情报。
　　雷吉斯靠近阿尔提娜的耳边小声说道。
　　【....稍微记一下这些人的样子和名字哦，我去其他地方看看。】
　　【诶？那个..雷吉斯？】
　　【什么？】
　　【唔，没，没什么，辛苦你了】
　　【嗯..】
　　感觉到和之前宴会不一样的气氛的阿尔提娜，毅然的改变了自己一贯冷漠的态度 
　　雷吉斯单手拿着酒杯，向会场中心走去。
　　谁和谁在如何谈话从这里看过去一目了然，情报就是这样得来的。
　　因为不知道哪些是对自己有用的情报，于是向礼仪部的工作人员以“想要看看有没有熟人来了”这个要求借参加宴会的名册看一下。
　　这些外部的人绝对无法见到的情报在这里却得到的非常容易。
　　第二皇妃卡托莉努的本家特鲁昂公爵家在皇妃的面子上有参加的预定，但是到现在没看见人影。
　　其他还有些既没有联络这边也没有到场的人......看来都是些大人物啊。
　　【啊！】
　　雷吉斯在阿尔提娜名字旁边看到了“雷吉斯·欧里克 平民 五等文官”这个记录，有种奇怪的感觉。
　　再一次感觉到了自己和这种场所有多么的不搭调。
　　向工作人员道了谢后，雷吉斯将名册还了回去。
　　之后，雷吉斯则是继续在会场里收集自己所需要的情报——
　　【呀啊！雷吉斯阁下】
　　听到这种亲切有礼的呼唤声就知道，这个人就是在马车上有过一番辩论的那个对手。
　　【.....晚上好，杰卢玛阁下】
　　【欢迎来到宴会雷吉斯，不管怎么说，这次雷吉斯阁下可是英雄啊】
　　【.....那是公主殿下的功劳，我只是恰好在公主手下工作罢了，今天也是作为公主的随从来了的】
　　【是这样吗？刚才还有几位贵族的小姐非常想要和你认识认知呢】
　　雷吉斯顺着杰卢玛说的方向看去，只见有3位少女一起望向这边害羞的露出了微笑。
　　他们左手拿着蕾丝边的小扇子遮住了自己下半张脸，什么也没说指了指扇子的前端。
　　在这个时代的贵族中的女性们的那种持扇方式被称为“扇之语”流行起来。
　　左手持扇放在脸前的意思是“想要你靠近一些”，触摸扇子前端则是指“想和你说说话”。
　　雷吉斯的视线从那边一开，故意的咳了一声。
　　——这些贵族的小姐们都是实现安排好了的吗？
　　雷吉斯一直对自己这样的人不受女性青睐深信不疑。
　　莱托内尤的这个手下采取了怀柔的策略，其目的也已经搞清楚了，这次应该就是采取让这些少女们暗送秋波这种手法来迷惑我吧，也就是说是以问候为伪装的陷阱了。
　　不管你用什么手段，我可都是不会动摇的。
　　【....非常抱歉，我对女性没有兴趣】
　　【哦哦，原来你是那个啊】
　　杰卢玛特意的眨了眨眼睛。
　　【可可可可可可不是这个意思哦，可别误会了。】
　　雷吉斯忽然动摇了起来。真不愧是莱托内尤皇子的心腹。真有一套。
　　【唔唔，我呢，只是想和雷吉斯阁下搞好关系罢了...】
　　【...这是我的荣幸】
　　【昨天晚上是事情莱托内尤皇子说他非常担心】
　　【诶？】
　　听到此话的阿尔提娜惊讶的叫出了声，为了战胜对手，要求阿尔提娜嫁给他和用物理威胁阿尔提娜的那个事吧，他应该相当得意啊。
　　【别看到那样强势，他内心可是很纤细的哦，回去之后一直想是不是说的有些过火了，非常失落呢】
　　【....是这样吗？】
　　【虽然是这样，但是想再和皇姬谈谈话现在可能还不是时候啊】
　　【是呢，稍微过一段时间后再说吧】
　　【我个人认为啊，下一次谈话带雷吉斯阁下一起去怎么样？】
　　【我？和皇子公主？】
　　在这一瞬间，雷吉斯仿佛看到了“帝意破军之五”和“帝身轰雷之四”左右两边一起想自己的头看去的场景，不禁身体突然抽搐了一下。
　　【如果可以的话，就今晚....】
　　杰卢玛的话还没说完，一个巨大的声音将他的掩盖了下去。
　　【——大家晚上好！】
　　说话被打断的他，用不高兴的视线向会场的前方看了过去。
　　在铺着赤红绒毛毯的讲台上站着以为优雅的贵族老人，在他的周围站着几个人。
　　杰卢玛咂了咂嘴说道。
　　【哼，一步登天的人....】
　　【这是谁？】
　　【那个就是新与贵族提拉索拉贝尔提公爵，在南部拥有巨大的农园，就是所谓在帝国入侵之前就投降的胆小鬼罢了】
　　【....原来如此】
　　身为帝国的对手，既没有军事实力有没有后台的领主奋力抵抗是没有意义的。
　　这都是政治上交涉过的成果，想要帝国停止侵略，归降是最妥当的选择，雷吉斯是这样想的。
　　优雅的老龄贵族——提拉索拉贝尔提公爵拉开了羊皮纸后，向会场的一端瞟了一眼。
　　那里有一位妙龄少女，穿着一身和披在身后一样黑发的漆黑的礼服，就像的黑羽的鸟一样。因为带着面纱的缘故看不清长什么模样，但是从她身上散发出一股冰冷的气氛。
　　她点了点头然后转身回去了。
　　于是讲台上的提拉索拉贝尔提公爵将羊皮纸上的字念了出来。
　　【我们这些在帝国南部持有领地的贵族们，大多都被称为新与贵族】
　　他想表达什么？正在杂谈的贵族们将目光聚集到他那。
　　提拉索拉贝尔提公爵继续在会场里回荡。
　　【与那些从以前开始就是成为帝国贵族，而且相互之间存在着紧密联系的贵族们来说，如果我们依旧各自为政的话就显得非常弱小，诶...因此，我宣布在这里建立我们新与贵族联盟“盖亚鲁特庭院联合会”】。
　　话音刚落，底下一片哗然。
　　提拉索拉贝尔提公爵无视下面的动静继续说道。
　　【我们“盖亚鲁特庭院联合会”至今以前没有支持任何皇子。】
　　也就是说，他们现在属于无支持阶级，而且还是那种拥有很强势力的。
　　特地在这个地方这样说了，接下来应该会表明他们支持的对象吧。
　　有可能是支持阿尔缇娜的也说不定，想到这里，雷吉斯不禁紧张起来。
　　提拉索拉贝尔提公爵呼吸开始急促了起来，断断续续的说道。
　　【额.....我们“盖亚鲁特庭院联合会”....十分期待第一皇子欧吉斯特能够出任下一任皇帝.....我们...会全面支持第一皇子殿下.....额，殿下....占时被病魔所困....但是，我们相信病魔是战胜不了他的.....最近，殿下以带病之身依旧主持公务....殿下的举动已经可以和历代的皇子相提并论了....咳咳...咳咳...我们相信第一皇子殿下】
　　【非常感谢你们的信任】
　　欧吉斯特在讲台中间现身了。
　　这完全就是一场有预谋的演出吧。
　　欧吉斯特一步一步走向提拉索拉贝尔提公爵，和这个老贵族郑重的握了一下手。
　　【“盖亚鲁特庭院联合会”的各位，对于你们的支持我表示衷心的感谢，我一定会成为一位伟大的皇帝，请多多支持我】
　　这时，不仅是讲台上，就连下面会场也到处传来鼓掌声，那些应该都是欧吉斯特的支持者吧，听起来人数相当的多。
　　演说最关键的部分过了后，下面的内容就简洁了起来。
　　“盖亚鲁特庭院联合会”是由南部的新与贵族们所聚集成立的，他们和支持欧吉斯特额其他那些个历史悠久的贵族们是不一样的，莱托内尤的支持者则和欧吉斯特的两种支持者都不一样，都是在帝都近郊的大贵族们。
　　也就是说，他们原本是无支持阶级的。
　　他们像这样聚集起来，成立联盟，如今已经加入了欧吉斯特的第一派阀之中。
　　体弱多病的皇子，最近，挺着病痛坚持主持公务，这个传言雷吉斯也略有所闻。
　　但是关于否定这个传言的声音，一个也没有，看来这是真的了。
　　虽然支持阿尔缇娜的第三派阀越来越多...可是，看到“盖亚鲁特庭院联合会”的情况难道说目前的政治情况发生了变化吗？还是说，从一开始，在众多无支持阶级内部潜在着一部分欧吉斯特派阀的？
　　会场上的其他人一脸不知所措的交头接耳了起来。
　　特别是一些大贵族，他们脸色非常阴沉。
　　对于这些无无支持阶级表明支持对象是政治敌人的莱托内尤和他的心腹应该是最迷惑不解的。
　　可是，杰卢玛的表情并没有太多的变化。
　　【真是困扰呢，你说是吧，雷吉斯阁下，这些人还是对帝国的作风不太了解吗？竟然在这种场合做这种事。】
　　【...诶，诶诶...是啊】
　　【雷吉斯阁下，你怎么了？脸色不太好哦】
　　【....还不习惯宴会的气氛啊，稍微感觉有点累，真是不好意思】
　　照这样来看，帝国皇帝应该会将皇位传给欧吉斯特吧，这位莱托内尤的心腹难道没看出现在危机的情况吗？
　　而且，不只是杰卢玛，就连莱托内尤也还和别人有说有笑的。
　　——虚张声势吗？还是说另有对策？
　　这两个人到底在想什么，真是一点都看不出来啊，太可怕了。
　　杰卢玛悄然传过来
　　【在谈话途打断真是非常抱歉，雷吉斯阁下】
　　【诶？】
　　【莱托内尤皇子有话想和你私下说说，今晚十点能到皇子殿下的私室里来一趟吗？】
　　【....那种地方我能进去吗？】
　　【当然，我们会和卫兵们打好招呼的】
　　这种情况好像下棋的时候对手将军了一样啊，既然让对手先下手了，我们这边该怎么应对呢。
　　而且，我们这边并没有能够作为反击的棋子。
　　就算现在逃走也早晚要面对这一招啊。
　　【....我明白了，我会去的】
　　杰卢玛露出理所应当的表情回答道。
　　【那真是太好了，这样的话，我就先告辞了】
　　他行了一个礼后，头也不回的走了。
　　
　　
　　雷吉斯突然感觉到喉咙非常的干。
　　等回过神来的时候，手中酒杯里已经空了，明明是非常高级美味的酒，可是现在雷吉斯什么味道都喝不出来。
　　于是，雷吉斯去酒台找到了服务员。
　　【...要白葡萄酒】
　　【明白了】
　　透明的玻璃杯中，一股带着翠绿如琥珀般的液体倒了进去。
　　接过酒杯之后，雷吉斯喝了一口就感觉到，这股非常清新，非常让人难以忘怀的味道，而且，还有一股水果的香味融在酒里。
　　【...真美味啊，我还是第一次喝道这种酒】
　　【呼呼，非常感谢你的赞赏】
　　【诶？】
　　【这种葡萄酒，是我的酒厂制造出来的，对我来说就像我的孩子一样】
　　突然插话进来的，是一位穿着一身黑色礼服的女性，大概二十岁左右的样子。
　　犹如墨汁般漆黑的长发一直延伸到腰部，在黑色的面纱之下一对犹如黑曜石的眼睛注视着雷吉斯。
　　【....你好，这个酒真的非常美味】
　　【跟我也来一杯白葡萄酒吧】
　　服务员接过酒杯，将白葡萄酒到了进去。
　　她接过酒杯，细细的品味着。
　　雷吉斯这边则是一声不吭的等待着，他对这位女性很感兴趣
　　如果没看错的话，她就是先前提拉索拉贝尔提公爵宣布“盖亚鲁特庭院联合会”的之前看的那个人，那不仅是看，就好像是在征得她的同意一般。
　　【唔姆，真是不错的味道呢】
　　【....初次见面，我是雷吉斯·欧力克，五等文官】
　　【你来帝都之前我就听说过你的名字了，好像是在北方战事非常活跃的优秀的军事吧】
　　【活跃的可不是我，那是公主殿下】
　　【谦逊是种美德啊，自满的商人都赚不到钱】
　　【...是，是这样吗？】
　　【我是爱莲阿诺露·艾路列特·银·多·提拉索拉贝尔】
　　【提拉索拉贝尔公爵家的人吗？....先前那位...】
　　【那是我的祖父。我平时都和祖父一起在外做生意，因为家姓都是一样，称呼不方便，你就直接叫我爱莲阿诺露就好了】
　　[[IMG,d736c199f286e2acf38ac85092db346d,690,1001,60809]]
　　【因为在商业上有点小成就，也被人称为“南部的雌狐”哦】
　　【啊，原，原来如此.....我还是称呼你为爱莲阿诺露吧，对了，我的话，就直接叫我雷吉斯就可以了】
　　【恩，那就拜托你了】
　　爱莲阿诺露举起酒杯微微倾斜示意。
　　见状雷吉斯也将手中的酒喝了下去。
　　【....唔】
　　【对了，欧力克这个家名我还没听过呢......请问你的什么爵位？】
　　【诶？啊啊，我只是平民罢了】
　　爱莲阿诺露目光一下凝聚了起来。
　　【也就是说.....骑士爵位吗？】
　　【不，不，仅仅只是普通的平民罢了。我只是被公主大人招待来这个宴会罢了，以我本来的身份是不能进来的】
　　【竟然只是平民？我听说是你是非常优秀的军事哦】
　　【我确实是一位军事.....但是那是在军队的职务罢了，和爵位毫无关系】
　　一般来说，上级士官都是有爵位的贵族，被赐予爵士的军师也有很多，但也不是全部都这样。
　　爱莲阿诺露像看到了很稀少的生物一样看着雷吉斯。
　　【军师这个职务，好像是那种不是非常有能力的人就不能胜任的职务哦？】
　　【唔嗯....我的话，认为自己不想你说的那么好，不管是挥剑还是骑马我都非常不擅长的，我能担任这个职位，仅仅只是能动动脑子帮帮大家忙，恰巧知道一些东西罢了】
　　【也就是说，雷吉斯脑袋很好咯？】
　　爱莲阿诺露突然直接叫出了雷吉斯的名字
　　看来这位公爵家的小姐，没有对年纪比自己小的平民用敬称的样子，嘛，这也是当然的事情。
　　【.....我个人认为我并不笨】
　　【真厉害了，原来真的有聪明的平民啊】
　　【这，这应该是理所当然的吧，在文官啊教师啊医师啊这些职位上也平民啊】
　　【啊啊，有足够能力胜任这个职位的聪明的平民，而且，还被推举得到战功，比对手的将领还要优秀，这说的就是你吗？】
　　【.....我想，虽然事实是这样，但是你这种说法....】
　　【哪里不对吗？】
　　【仅仅是帝国的士兵们优秀罢了，比敌方的司令官更优秀什么的，我从未想过。】
　　巴鲁库斯要塞虽然成功被攻略了，但是如果当时测量出现了问题，如果隧道挖掘稍微迟了一点的话，如果突入部队被击退了的话，作战绝对会失败。
　　而且还因为敌人强大的将领被阿尔缇娜一击击倒了，因此，作战成功了。
　　爱莲阿诺露的眼神突然变了，变得和一个评价商品的商人一样的眼神。
　　【真是有趣的男人】
　　【....是，是这样吗？】
　　【今年几岁了？】
　　【十八岁了.....马上就要到十九岁了】
　　【对经商有兴趣吗？平民在军队里可没有什么出头的机会哦？何不到更适合自己的职场去呢？】
　　【诶诶？】
　　【现在，周薪有多少？】
　　【嘛啊，五等文官的话，工资就那么多吧】
　　【如果来我这边的话，我出三倍，不，五倍都行，每个月4000元（还是用这个单位吧，差不多一个意思）】
　　5倍啊，这得买多少书啊。
　　雷吉斯还是摇了摇头。
　　【非，非常抱歉，我对钱没什么兴趣。】
　　【这样啊....我已经有三个丈夫了，你愿意当第四个吗？还是说，对我家的三妹比较感兴趣，虽然她才八岁】
　　【不是，我现在不需要伴侣....啊，当然，我这方面对男性也不感兴趣。】
　　【无欲无求啊，真像商人的作风啊】
　　【谢谢.....】
　　完全落入对手的步调里了啊。
　　看来我还是不擅长应对年长的女性啊，雷吉斯在心里叹气。
　　这样下去可不行，完全没有得到对阿尔缇娜有帮助的消息啊
　　——稍微套套她的话吧
　　【盖亚鲁特庭院联合会这次...真的是下了决心了呢。赌上名誉和性命与帝都近郊的大贵族对立，就算西方的那些古老的贵族们在军部多少有点影响力，加上南部贵族的财力，可如果发生武力冲突的话还是无计可施啊。】
　　【有关政治的话对我这样的女人来说太难懂了哦】
　　【可是你爷爷恐怕不是这么想哦？】
　　雷吉斯巧妙的岔开了话题，现在是雷吉斯的步调了。
　　爱莲阿诺露苦笑了起来。
　　【哎呀，站在场外都没发现了吗？.....祖父这个人非常容易骄傲起来，没什么干大事的气魄啊，身为慈善家口碑还是不错的】
　　【.....果然，将南部贵族们集结在一起的，是爱莲阿诺露小姐吗？】
　　【这也是没办法的事。造成这种状况的是中央的那些大贵族们啊。将不利的条件强加给我们，以联姻的手段得到人质什么的。】
　　这也是贵族们常用的手段啊。
　　能用武力抢夺就用武力，对于那些顺从的就通过交涉去压榨。
　　原本是西方小国的贝尔加利亚帝国在这块大陆上不断征服，将帝都迁到这里已经有300年了——
　　贵族们为了自己不断榨取国家的力量，变得越来越大，这份沉重的力量，逐渐让帝国走向灭亡。
　　就像是，不断的吞噬自己尾巴的蛇一样。
　　【.....有胜算吧。这其中的关键就是欧吉斯特皇子吧】
　　【对于我们来说，成立了联盟为了一件“大事”，加入第一皇子的队伍，就一切都已经决定好了，我们一定会赢了】
　　爱莲阿诺露将赤红色的玻璃酒杯举起，犹如庆祝一般的微微像雷吉斯倾斜示意。
　　【欧吉斯特皇子身体好像也恢复了的样子....已经可以在陛下和众位诸侯面前在那个场合行动了】
　　【唔唔，那个场合？】
　　雷吉斯将已经空了的酒杯依旧拿在手中把玩。
　　【.....也就是说，欧吉斯特皇子，已经可以在与自己立场相同的职位上工作了，这也就是说，欧吉斯特皇子可能代替莱托内尤皇子出任军队总司令。可能现在欧吉斯特殿下已经向皇帝陛下请愿了也说不定。】
　　如果欧吉斯特真的想陛下说过这个话了的话，莱托内尤那里应该会有很大的反映吧。
　　如果这样的话，这简直就是凌驾于政治敌对的立场之上，简直可以说是刻意飞复仇嘛。
　　【....这样的话，欧吉斯特皇子继位应该是铁板钉钉的事了吧，那么你们这些作为支持者的贵族应该会当选大臣吧。】
　　【唔唔，嘛啊，我们也只占支持者的百分之六十而已，殿下最为看重的支持者是西方的那些古老的贵族们】
　　【诶诶....】
　　第一皇子欧吉斯特的母亲是第二皇妃卡托莉努，卡托莉努的本家就是特鲁昂公爵家，也就是最先支持欧吉斯特皇子继位的贵族，当然，当欧吉斯特继承皇位后，他们也能得到最大的财富和权利还是名声。
　　【虽然很辛苦，但是这样击败中央的贵族，让西方的古老贵族取而代之对于我们来说难道不好吗？】
　　爱莲阿诺露说的也不错。
　　就算欧吉斯特皇子当上了皇帝，对南部的新与贵族们也没什么好处。
　　正因如此，先前才会说作为第三派阀，支持阿尔缇娜。
　　但是，欧吉斯特是怎么让这些无支持阶级的贵族们反而去支持他呢？
　　雷吉斯开始考虑着之前的缘由。
　　同样在考虑这个事情的也应该有很多人。以前好像有一个类似发生了这种事情之后的检讨书出版过，那个是作为地下的娱乐作品在几年前出版的。
　　因此，这个可以作为雷吉斯的一个新的参考对象。
　　【为了中央和西方的对抗结束，成立联盟，应该不算什么辛苦的事吧，应该还有其他的目的吧，那个所谓的“大事”】
　　【嚯哦？】
　　爱莲阿诺露的眼神变了。
　　雷吉斯继续说着。
　　【......北方有强大的格鲁马尼亚联邦，西方和海布里塔尼亚王国之间有一片宽广的大海，相比之下，东方则是没落的艾斯塔布库鲁王国，南边则是几乎全是海军的吉斯帕利亚帝国，这边获得广阔领地的可能性很高.....看了地图后“马上就在帝国得到十分便利的场所了”这种想法有也不奇怪吧】
　　【呼呼呼，给妹妹的话是不是太浪费了呢】
　　【....欧吉斯特皇子继位的会，会不会向南部迁都呢？】
　　爱莲阿诺露一口将杯里剩下的酒喝完。
　　浓密的酒香从鼻子里冒出来。
　　【唔唔，迁都吗？这样说的话，确实南部比这边繁华一些啊，可以，西方的贵族们会允许吗？】
　　【一般来说是不会的.....但是，如果是有极大话语权的人建议那就另当别论了。就像是，拥有世界上最伟大的儿子，即将成为皇帝母亲的人——卡托莉努皇妃殿下那样的人。】
　　第二皇妃卡托莉努，本家的特鲁昂公爵家在西方贵族里有十分巨大的影响力。
　　如果皇妃的儿子继承皇帝的话，她的话语权应该会变得十分的高吧。
　　而且，这时“盖亚鲁特庭院联合会”也联合倡议的话，迁都的决定就基本上已经铁板钉钉了。
　　【呼呼，真是有趣的妄想呢】
　　【.....对于我来说，在国库现在已经见底的状况下，强行实行迁都这种事情，多有有些不安】
　　【向那些大贵族们借不就可以了吗？只要是有利息的话他们也会给的吧......嘛啊，这种情况等发生了再说吧】
　　爱莲阿诺露这里所说的“借”应该就是压榨的意思不会错的。
　　【......你的意思是说莱托内尤现在只能坐等败北了吧。】
　　【不要忘记莱托内尤是军人啊，既不是政治家也不是商人，能否暗杀欧吉斯特皇子应该就是关键了】
　　【你们有应对的办法吗？】
　　【如果雷吉斯有什么想法的话，请务必让我听听】
　　【那先恕我无理.......如果我站在莱托内尤皇子的立场上，就会考虑一件和解决欧吉斯特同样重要的事】
　　【是什么？】
　　【.....排除无支持阶级。你们是个威胁。如果除掉你们的，第二皇子就可以解决第一皇子了吧......如果第一派阀失去话语全的话，其他的皇子就不会支持你们了吧。】
　　【可能是这样吧，但是这样的话，那些见风使舵的贵族们就会成为被侮辱的对象，再也不愿相信任何东西了吧】
　　【.....虽然可能是这样没错，但是，没有表明支持任何人的无支持阶级，支持其他几个比较年轻的皇子还是可以的哦。毕竟皇帝选后继者可能会非常迟也说不定】
　　【皇帝陛下对于增加自己的子嗣非常热衷的事我听说了。不错的话，又会有一位赤发红瞳的男人诞生吧。】
　　雷吉斯认为这种想法非常盲目。
　　人类的能力不是由头发和眼镜的颜色决定的，和人格也没有什么关系。
　　这种迷信的思维方式左右着这由数百万人组成的帝国，所以，这也是没办法的事。
　　【....因此，从第二皇子的立场来考虑，排除本来没有表明支持任何人的无支持阶级.....或者说，排除作为政治敌人的其他几位皇子皇女也有可能哦】
　　【也是啊，如果第一皇子被排除了的话，其他和他对抗的人就困扰了啊】
　　雷吉斯点头表示赞同。
　　作为无支持阶级的贵族们，就有这种能选择自己支持对象的权利啊。老皇帝能指名自己的孩子继承自己皇位，但是他现在仍然在绞尽脑汁想要增加自己的子嗣。
　　【......第二皇子排除自己政治敌人的方针吗。。。。。但是这样说的话，对第二皇子而言，不管是第一皇子，还是第四皇女都应该采取同样的排除方针哦】
　　【啊不....嘛啊.....总而言之，对于第二皇子而言现在最要做的事就是排除政敌。也就是说，不管是排除无支持阶级还是排除第一皇子，都是同样重要的事】
　　【啊啦，是这样吗？只在保持在继承顺序上最上层，到了陛下退位的时候不就什么问题都没有了吗？】
　　【.......这种能让莱托内尤露出焦虑表情的事.....看来没个几年是看不到了】
　　【你确定吗？】
　　现任皇帝虽然已到高龄，可是还健壮的可以迎娶十五岁的皇妃。
　　现在的皇帝看来还会在皇位上坐一段时间啊。
　　【.......看来要达到你说的等皇帝退位后已继承顺序继位，是一件非常艰难而且上时间的战斗啊】
　　【而是，想要排除无支持阶级也没有这么简单不是吗，南部和东部还是有势力非常大的贵族在不是吗？】
　　【.....很简单哦】
　　【什么？】
　　【你看，你们无支持阶级的贵族，转而支持第一皇子，加入第一派阀，不是也不那么难吗？】
　　在这一瞬间，爱莲阿诺露露出了沉思的表情。
　　直接，她把手中的酒一饮而尽，葡萄酒就这样被喝完了。
　　【呼呼呼，确实，我们有转而支持其他候补者这张牌，但是别忘了，欧吉斯特皇子继位的话，就胜负已分了。】
　　【当然】
　　【有什么不满的地方吗？】
　　【.....那边的手段我还不知道.....在这种情况下布置对策这点，我非常不擅长。】
　　【被算计了就要算计回去，如果想不到应对的方法就输了，所谓的军事，都是这样的吗？】
　　爱莲阿诺露这话感觉就像是对自己说的。
　　听到此话的了雷吉斯也沉思了起来。
　　然后一口把杯里的酒喝了下去。
　　【......是啊....全能全知的人是不存在的啊，现在也只能随机应变了吧】
　　【唔呒，说的也是，话说回来，雷吉斯】
　　【什么？】
　　【报酬提高到10倍怎么样？考虑一下吧】
　　【哈，哈啊....这样的话，公主殿下可是会生气的啊，嗯，我差不多也要走了，酒，非常美味哦，谢谢】
　　雷吉斯行礼后，向会场走去。
　　——我现在做的这种准备，也应该是在莱托内尤心腹的计划之中。
　　军师的任务就是安排以及推断接下来的情况，因此，如果我们这边发动攻势的话，就不需要担心所谓的“找不出应对办法就输了”这种事了。在发兵之前安排，考虑，在别人的思维之前考虑事情，在出现死者之前考虑事情......
　　【我不知道】
　　这种话，身为军师的我，绝对不能说。
　　
　　
　　夜晚，十点。
　　宫殿里的宴会还在继续。
　　肯定到早上才会结束。
　　阿尔缇娜和雷吉斯两人在晚上八点就出来了，现在在屋子里和克拉丽丝待机中，今夜应该不会有什么事情发生了，艾里克也已经充分的警戒了....
　　雷吉斯依旧穿着礼服，独自去了莱托内尤的私室。
　　——简直就像是要入虎穴一样啊
　　房间的主人腰部正靠着一张铺着上等皮革的椅子上，手肘压在用上等红木做的事务桌上。
　　奢华的金色的头发散落在四周。
　　听到动静的莱托内尤赤色额瞳孔一下朝雷吉斯这边看来。
　　【唔呼呼，紧张吗？】
　　【.....当然，我只是一个区区五等文官罢了，从没想过能够得到军队总司令的接见】
　　【杰卢玛跟我说过，貌似雷吉斯阁下，总对自己评价很低的样子】
　　【我这没什么实力的人，自己都不知道能否胜任公主殿下给我的工作，如果换一个更为优秀的军师的话，现在的状况就会更好吧。】
　　【比如说，阿尔缇娜将我击败之类的？】
　　【.....请不要开这种玩笑】
　　发生了昨天晚上的那个事情之后，莱托内尤已经明白阿尔缇娜的野心了吧。
　　毕竟已经大声的宣言过了。
　　虽说如此，雷吉斯正在极力的想要隐藏阿尔缇娜的这个意志。
　　这种宣言应该让阿尔缇娜自己，在更为适合的时间和地点亲口说出的。
　　莱托内尤面前的桌上摆着一副西洋棋，他什么话也没有说，只是将白子的兵走到了d4的位置（先声明，西洋棋我不懂，只能照着原文翻译，发现错误希望及时向我留言）
　　【让阿尔缇娜成为我的妃子这个提案，也没有想象中的那么坏才是。那个家伙应该也考虑过才对......难道说，你们不会想率领着边境连队进攻帝都吧】
　　说完莱托内尤示意让雷吉斯在接盘。
　　雷吉斯将黑子的兵移动到d5的位置。
　　【当然不会，进攻帝都什么的完全没考虑过】
　　【本来我也是明白的，正常来说都会是这样，可是，也不能排除有意外啊】
　　【....不会出现意外】
　　虽然否定了他的猜测，但是，雷吉斯还是感觉到少许不安。
　　有着成为皇帝这个目标的阿尔缇娜，通过在决斗上战胜原司令官杰罗姆从而获得了边境连队中的指挥官的地位。
　　之后紧接着的是蛮族的入侵，总而言之因为现在急需战力的缘故与蛮族们建立了互助的关系。
　　然而这件事情才刚解决，又接到从帝都传达下来的无理的命令，已残破之躯攻略了巴鲁库斯要塞。
　　阿尔缇娜和以前相比战力上得到了极大的提升。阿尔缇娜真的从未有过进攻帝都的意志吗？
　　莱托内尤将白色的马走到f3，黑子着将黑马移动到f6。
　　雷吉斯的头左右微微的摇晃否定着自己的想法。
　　因为战争的原因无数人将会牺牲，这肯定是阿尔缇娜不愿意看到的。
　　【公主殿下他，应该不希望内战】
　　【这样啊】
　　咯噔，咯噔，这种生硬的声音响了起来。
　　两边都在自己的马上做着文章。
　　【巴伊鲁苏特边境连队现在的状况，就是服从了从帝都传达来的命令不是吗？】
　　【如果我事先知道了有雷吉斯这样军师在那里的话，就不会用这种手段了】
　　【....这么过分的话说出来真的好吗？】
　　【你是怎么想的呢？】
　　莱托内尤嘴角微微的翘起。
　　听到这种话的雷吉斯手指微微一震，手里拿的主教掉了下来。
　　【什，什么意思？】
　　【巴伊鲁苏特边境连队以巴鲁库斯要塞要塞为据点，无视帝国编制，擅自增强兵力，然后，凯旋回到帝都的阿尔缇娜得到与战力相应的军权，向我说明军事计划，主张的却是将战线后移，缩减军费什么的。】
　　这确实是雷吉斯计划中的一部分。
　　莱托内尤将白子的皇后将黑子的城堡吃掉了。
　　雷吉斯稍微有点抱怨了。
　　看样子这样继续下去会很困难啊，但是，如果能成功的话，战局就会有所变化吧。
　　现在，不仅要对莱托内尤发动攻势，还要应对住他的手段。
　　雷吉斯将国王移动到方便保护的棋堆里。
　　【我可不能违抗公主殿下的决定啊。】
　　
　　[[IMG,11f0221fbc472714f2bd0b17cbbc8641,690,1005,67866]]
　　【阿尔缇娜有着想要改变这个帝国的心情我也感觉到了，但是，因为她性格非常直率，所以当有了具体的力量之后，本来应该什么都不能考虑直接的行动的，可是，想不到却有你这样优秀的军师在从旁辅助，真是失算啊】
　　【.....你到底想说什么】
　　【阿尔缇娜这次回到帝都，那些吵吵嚷嚷的贵族肯定不会熟视无睹。可是其他的部队现在都有任务在身，如果真的发生什么不好的事的话，她就可以顺利增兵吧】
　　【........】
　　雷吉斯慎重起见，什么话也没有说。
　　黑色的主教和骑士也被吃掉，棋盘上，雷吉斯的黑子也来越少。
　　【果然，是因为阿尔缇娜有你这个优秀的军师吗？到我这边来不更好吗？】
　　说着，莱托内尤眼睛一动不动的盯着雷吉斯。
　　因为雷吉斯是一位军人，因此，他的人事权掌握在军务部门手里，在军务部门，莱托内尤的基本说一不二。
　　因此，对于边境连队的文官调动全当然是有的。
　　雷吉斯的内心嘟囔道。
　　——这种手段我可提前考虑到了哦，莱托内尤皇子。
　　【我并没有你想象中的那么迷恋军队哦，皇子殿下】
　　【什么？】
　　【.....如果发生我十分不愿意却又必须完成的人事调动的话....我退伍也是可以的哦，我既不是皇子也不是贵族.....对于军人的名誉保护不了就会受到什么家法的情况也没有哦】
　　【原来如此，原来你有这样的立场啊】
　　【是啊，所谓的军规对我来说，也就是会不会得到士官学校给予的奖学金罢了】
　　【竟然是奖学金吗....】
　　对于没走什么关系的雷吉斯来说，采用的是上军官学校所需的学费和生活费都可以先借贷这种制度，但是这种制度有在还完债之前不能离开军队这种规定。
　　【其实因为发生了很多事，于是就找公主殿下借钱了。】
　　【钱是借的吗？】
　　【对，但是不管怎么说，借的奖学金这部分钱，我会通过在巴鲁库斯要塞工作上还完的....】
　　这也是在书中看到的。
　　——出自朵娜西方·马露奇·爱托纳说写的一部名为“希鲁别利亚屋根里的英雄”的小说。
　　这里面主要讲的一位士兵通过出谋划策创下了极大的功绩，最后和公主结婚了的空想小说（我只能说呵呵）。
　　但是在小说里，工作的不是浑身是债的平民，而是在屋根里穿着长筒靴睡觉的猫。
　　莱托内尤露出苦笑的神情。
　　【的确啊，如果不是军人的话，无论你干什么我都管不上】
　　【是的】
　　【那样的话，留在帝都也是可以的哦】
　　【....我可是个胆小鬼啊，现在的伙伴的惩罚我可是很怕的。】
　　【这样啊，那，我就没话说了】
　　看来莱托内尤对离间雷吉斯已经放弃了。
　　而且，棋盘上雷吉斯所使的黑子已经占据有利的形式了，被诱饵诱导的白子被分割成两半。
　　局势逆转了，数量不好的黑子已经占据了棋盘的中央，正对着白色国王虎视眈眈。
　　雷吉斯所持的黑子的国王，正向比较好守的地形上移动，已经不可能被包围了。
　　莱托内尤看着棋盘，手慢慢的停了下来，紧咬着牙齿。
　　【嗯.........唔呒.....没什么大不了的。】
　　【只是个游戏罢了】
　　【命令将在几天后下达，这也是阿尔缇娜要求的——雷吉斯·欧利克从五等文官进阶为三等文官。】
　　听到这个，雷吉斯将想说的话咽了回去。
　　看来还在预想之内啊。
　　虽然觉得这个进阶的有点过了，但是没有抗拒的理由。
　　进阶了也就意味着，不仅的报酬，责任也增加了。这和降职一样是强制性的，没什么选择的权利。
　　【在下明白了....我接受这次进阶】
　　【有什么不服吗？】
　　【我认为，自己如果作为军人继续下去的话，对于这种与自己身份不相符的进阶....】
　　【如果帝国三等以上的文官都比雷吉斯阁下优秀的话，那就表示帝国军里全都是人才，那我就可以话费更多的时间在饭后的午睡和下棋上了不是吗？】
　　雷吉斯惶恐的缩缩脑袋。
　　但是，就算棋盘上胜利了，雷吉斯的内心里依旧在打鼓，如果只听了进阶的话就回去了的话，就胜负而言，我们这边才是输家吧。
　　发动攻势的可不能仅仅只有棋盘上的棋子啊
　　【.....莱托内尤皇子，你这样关注我，是因为我是公主殿下部下吗？】
　　【也有这方面的原因，但是主要是因为，我在为我成为皇帝之后的事做打算，让有能力的军师我为服务的再正常不过的事情，不然，未来帝国怎么能百战百胜】
　　这番话，让雷吉斯的信心动摇了起来。
　　看来莱托内尤对自己能继承皇位这件事已经确信无疑。
　　这个时候爱莲阿诺露也在做着各种各样的准备吧。
　　如果不出意外的话，多数贵族应该会在支持欧吉斯特的情况下迎来长达三天的帝国建国纪念祭。
　　在皇帝还没有决断出继承者的情况下，至少在现在，莱托内尤应该不会展现出这种胜利的目光才对啊。
　　【果然.....你有应对“盖亚鲁特庭院联合会”的方法吧，不如说，也许，那些人支持欧吉斯特皇子也是你计划的一部分吧】
　　
　　
　　【诶~，到底是怎么样呢？】
　　本来无支持阶级却有着相当实力的贵族们，加入了第一皇子的第一派阀。
　　支持阿尔缇娜的第三派阀也渐渐明朗起来。
　　虽然还是有没有表态的贵族，但是毕竟现在是少数了。 
　　雷吉斯将复杂的状况整理了一下。
　　问题是莱托内尤心腹到底有什么手段呢.....
　　无论雷吉斯再怎么想也想不出什么头绪。
　　莱托内尤将身旁的摇柄要出了声响。
　　杰卢玛将门从外面打开。
　　【辛苦你了】
　　看来时间到了啊。
　　虽然没有得到想要的情报，但是这次还是有收获的。莱托内尤和雷吉斯都有着思绪。
　　【.....这样的话，我先告辞了】
　　【唔呒，阿尔缇娜就拜托你了。让那家伙作为一个军人理解一下帝国军的性质，做出更好的抉择。】
　　帝国军对待无条件投降的人都会赐予相应的地位。
　　可以，一旦开战过，再被降服的人面对的，不是死刑就是流放。
　　【......我会代为转告的】
　　雷吉斯行了一个礼后，转身离开了莱托内尤的私室。
　　
　　
　　【唔唔，成功劝降了雷吉斯阁下吗？（我会告诉你们这里原文是“攻略”吗= =）】
　　在屋子里只有两个人后，杰卢玛站在莱托内尤身边问道。
　　莱托内尤依然在摆弄着棋盘上的棋子。
　　【唔呒，看来你先说的没错，这个人手段想到的高明啊，无论是在下棋或者是他的忠诚心】
　　【嗯，我从士官学校的后辈那里听说过，这个人相当有本事。】
　　【这个我领略到了，但是，他好像还没有发觉我们这边的对策啊，还在试探我呢....哈哈哈，也不想想这种试探手法是谁教他的！】
　　说着，莱托内尤犹如少年般的笑了。
　　这个表情就算是身旁只有杰卢玛的时候也非常少见的表情。
　　【先确保哥哥那边的联络。明天早上，在帝都展开准备工作】
　　莱托内尤肯定的说道。
　　杰卢玛将手放在桌子上。
　　【一切顺利，莱托内尤大人】
　　【这样啊】
　　【大人感到不安吗？】
　　【.....我不能否定这一点】
　　【一定没问题的，请相信我】
　　听到此话的莱托内尤将手重重的压在杰卢玛手的上方（呵呵= =）。
　　【当然，我一直相信你。】
　　【我一直认为，为了帝国的未来，殿下成为皇帝是必须的。】
　　【我也有接下这种宿命的觉悟】
　　杰卢玛坚信能够挽救如果濒临死亡的老象一般的贝尔加利亚帝国的人除了莱托内尤以外，没有别人。
　　莱托内尤出神的凝视着这一盘棋，久久不语