　　雷吉斯，并没有回到自己的房间。
　　“阿特拉斯之屋”茶色的房门打开了。
　　【太慢了！】
　　这样强势的指着雷吉斯的人，是已经换好衣服了的阿尔缇娜。
　　她穿着一直以来都穿的那件方便活动的衣服，带着“帝身轰雷之四”。
　　帝都的民众都因为她的言行和打扮揶揄她为“矢雀皇姬”
　　但是现在已经没有这样说的人了吧。
　　除了阿尔缇娜以外，用没有装饰品的军服去代替式典专用礼服的也就只有艾迪了。
　　不过和阿尔缇娜不同，艾迪腰间挂着的，则是“护帝护国之七”的长剑。
　　站在阿尔缇娜身旁的，是依旧穿着礼服的欧吉斯特——当然，是由菲利希亚装扮的。
　　虽然这件屋子有雷吉斯的军服，但是......
　　雷吉斯从怀中拿出时钟确认了一下。
　　【看起来已经没有换衣服的时间了】
　　【但是，你至少要把脸擦一擦啊】
　　阿尔缇娜拿着自己的手帕，在雷吉斯的脸上擦了擦。
　　【唔哇~】
　　【不要乱动】
　　虽然口气十分的平和，但是手上却没有留情。并且露出了恐怖的眼神。
　　就这样使劲了在雷吉斯的嘴边擦来擦去。
　　【痛，痛痛....】
　　【什么？难道说你不想擦掉这个吗？】
　　【不，完全不痛，请继续吧】
　　【这样才对】
　　不知过了多久，终于将爱莲阿诺露的口红印擦掉了。
　　一直一脸不开心表情的阿尔缇娜，就这样盯着雷吉斯。
　　【雷吉斯，你喜欢比自己年长的女性吗？】
　　【......你在说什么呢，我还从未考录过这方面的事情哦】
　　【但是，在书中的故事里面的女性中呢？雷吉斯最喜欢年长的吗？】
　　【最？！也不能这么说啦，在卢朵瑟鲁的著作“从星星来的使者”,那可是划时代的哦。新颖的绝妙的女英雄。雾状的哦！】
　　【雾状？这个女人的名字吗？】
　　【不是，是雾状的生物哦。种族不一样这种小事就不要在意啦。男主人公可是陆龟哦】
　　【至少是个人类啊】
　　【那，在帝都租了一个房子发现有个幽灵女孩擅自决定自己的居住权，这个幽灵，用庞库拉奇恩（音译，应该是个招数名称，不要深究= =）将主人公的手腕炸断了、】
　　【我认为，幽灵也不是人类哦】
　　由书中的话引出的话题，根本停不下来，聊的非常开心。
　　但是，现在已经没有闲聊的时间了。
　　雷吉斯他们向房间的深处走去。
　　艾迪微微的低下头说道。
　　【那个，雷吉斯，真的不逃走就没有危险吗？】
　　不知道从什么时候开始，艾迪开始用朋友的口气和雷吉斯说话，艾迪明明是年纪比雷吉斯大的公爵，更雷吉斯说话的口气按理来说应该更为高调。
　　不管原因是什么，雷吉斯对这个感到困惑是很正常的。
　　宴会上的计划进行的十分顺利。现在，欧吉斯特已经从权利的争斗中解放了出来。
　　反过来说，阿尔缇娜已经从大多的贵族中得到了支持。
　　【....一般来说，堂堂正正的从正门出去应该是可以的，但是连最后发生的那个事（杰卢玛作死事件）都占了上风的话，就最好更加小心一点，从正门出去什么的还是别了】
　　欧吉斯特——准确的说是菲利希亚，微微的闭着眼睛。
　　【那件事，是我做的太过了】
　　【......这也是正常的，就算在怎么想，也不可能完全猜到事情的发展的啊，只能做出最接近完美的答案，推理出和事情真相无限接近的计划就已经的是魔法才能办到的事了.....但是，也不能什么也不做任凭事情发展.....到最后，其实我们能做的，就只有随机应变罢了，现在也是】
　　走廊上发出骚乱的声响。
　　那是穿着铠甲跑动的声响。
　　这种声音在熟悉不过了，听到这个的阿尔缇娜和艾迪身体僵硬了起来。
　　【在宫廷中，穿重装铠甲？】
　　【喂喂!不会是来抓我们吧】
　　【.....这我不好断言.....需要我去问问吗？】
　　【还是不要了，现在还是先逃走了，莱托内尤的心眼太坏了，我们该是先跑之后在想其他人解释吧】
　　听到此话的阿尔缇娜苦笑道。
　　【艾迪你从小时候遇见解释这种事都会说自己肚子痛吧】
　　【因为说感冒比较容易暴露】
　　【啊，是这样啊，但是我觉得被你骗了这种事才会让我感到吃惊哦】
　　【诶，不会吧】
　　艾迪察觉到了自己以前的过失，开始反省自己的生涯的时候，雷吉斯将厚厚的帘子拨到一边，推开了窗户。
　　风吹了进来。
　　太阳向西方慢慢垂下。
　　虽然还是晴天，但是黑色的乌云迅速席卷过来。
　　这样的话晚上说不定要下雨。
　　【......从这个屋子应该可以直接到中庭去。和同伴回合的事情，我之前已经安排好了】
　　菲利希亚慢慢的贴近雷吉斯，然后将脸靠了过来。
　　因为她穿着男性的礼服，因此，身上的金制小饰品发出了声响。
　　雷吉斯将一边的身子慢慢避开，但是菲利希亚又将一半的身体慢慢的贴过来。
　　因此，菲利希亚的胸部碰到了雷吉斯的身体。
　　虽然是衣服男性的姿态，但是，靠近了来看，果然是个美丽的女性。
　　明明是姐妹，但是却和阿尔缇娜完全不一样。
　　阿尔缇娜是那种健康活力满满的类型，而菲利希亚则是有着如森林深处的湖泊那般，高原盛开之花那般，从空中降下的雪花那般的气质，那种犹如即将消失的梦境般的气质（这样描写菲利希亚真的好吗，小心阿尔缇娜砍死你哦= =）。
　　菲利希亚从窗户忘里面看去，吞吞吐吐的说道。
　　【从，从这里....下，下去？】
　　【原本是这样的，但....】
　　数年前的宫廷有一部名为“消失的珍珠项链在我的包里”的畅销书。作者是
　　弗洛利阿姆·降·度·维也纳。
　　有着公主从这个“阿特拉斯之屋”直接逃到中庭的情节。
　　虽然这个房间在三楼，但是却比一般建筑的五楼都高。差不多有十三米了。
　　——弗洛利阿姆老师~这个怎么可能做到嘛？！？！
　　恐怕在原著中，那个公主有个落脚点吧，比如说“窗户下面的踏板”什么的，但是，现在的情况是，只有一个连老鼠都不能通过的狭小落脚点，与其说是落脚点，不如说是意匠在墙壁上雕刻的浮雕。
　　墙上的凸凹处不像是能手脚并用慢慢下去的样子。
　　但是在原著中也没有类似，公主从柱子上慢慢下去或者用手挖穿墙壁的握力之类的描写。
　　【这到底是怎么了.....难道是我的调查不全面吗？.....还是说那种畅销书根本没有原地取材.....】
　　闻声而来的阿尔缇娜也向下看了看。
　　【诶？什么嘛，写的都是虚假的吗？】
　　【不，不是，没有说谎。情报的正确不是决定一切是事。不如说，空想不正是娱乐的第一步吗？】
　　【为什么哭了呢？虽然我不是很清楚，但是，只要从这里下去就行了吧】
　　【......这确实是之前的预定】
　　【越快下去越好？】
　　【唔，嗯】
　　雷吉斯点了点头。
　　
　　
　　之后，艾迪将窗户全部打开了。
　　强烈的风吹了进来，全部拉开。
　　【我先下去了】
　　艾迪将雷吉斯旁边正在向下窥视的菲利希亚的腰部揽过来。
　　【呀！？】
　　【菲利希亚.....抱紧，不要说话，闭上眼睛。】
　　【嗯，嗯嗯，拜托你了。】
　　【这不是需要拜托我的事】
　　艾迪轻率了用双手支撑着菲利希亚的腰部和双脚，用公主抱抱着她。
　　艾迪，就像是下楼梯般的就这样淡然的跳了下去，从三楼的窗户抱着一位少女跳了下去。
　　【哟~哆】
　　——几乎不费吹灰之力。
　　雷吉斯凝视着犹如从窗户飞出去安全落地的他们的身姿。
　　就算对于艾迪来说没什么，对于菲利希亚来说也是相当大的冲击才对啊。
　　这是什么魔法吗？落地时的速度十分的慢。
　　就这样顺利着落了。
　　[[IMG,b0f0bd2c3281eceb7f4139e6929e335a,690,970,71626]]
　　降落到地面的菲利希亚，还稍稍舞动了一番，很有精神的挥了挥手。
　　雷吉斯开始怀疑自己的眼睛。
　　【.....刚刚发生了什么】
　　【在窗户下面的落脚点上稍微缓了一下力，没看到吗？】
　　【.....你说的落脚点，就是那个微微凸起的浮雕？】
　　【嗯，只要有一根手指那样的大小，就可以减缓一下下落的速度了哦】
　　【在那么快速降落的途中这样？对我来说是不可能的.....我是不可能从这里下去的吧。阿尔缇娜，虽然时间很短，但是和你一起度过的时间我一声都不会忘记....啊啊，如果我马上就不被杀的话，就能说是一生难忘了，就只有短短几日罢了呢.....诶，那个，等等，阿尔缇娜桑~？你在做什么呢？...】
　　阿尔缇娜将“帝身轰雷之四”从背后拿出收到刀鞘里，就这样从窗户丢了出去。
　　地面传出了一阵轰鸣声。
　　【好了，接下来到你了哦，雷吉斯】
　　【你，你想做什么？我不行啊，绝对下不去的，不要~】
　　阿尔缇娜将雷吉斯的腰部抱起，双手支撑着他的背部和膝盖。
　　【中途不要说话，闭上眼睛哦....啊，那个....那个，紧紧的抱着我也是可以的哦】
　　【雅蠛蝶~】
　　阿尔缇娜也将雷吉斯用公主抱抱起，从窗户跳了下去。
　　呼~~，风的咆哮声充斥在雷吉斯的耳边。
　　犹如在空中漂浮的感觉。
　　然后到了地面上。
　　雷吉斯感觉到了两次冲击。
　　最后的那一击就像要将雷吉斯将肺部的空气全部打出去一样，雷吉斯就这样在地面上滚了几圈。
　　【..........】
　　【雷吉斯，怎么了，很痛吗？】
　　【.....像要死了一样。】
　　【明明活着嘛】
　　【......这，这样离谱的事也亏你们做的出来】
　　站起身来的阿尔缇娜拿回自己掉在地上的宝剑。
　　【我和艾迪不一样，不用墙壁上的落脚点也没问题的.....不是说很紧急的事情吗？】
　　【.....啊啊，就知道是这样】
　　看来一切的原因是自己将阿尔缇娜和一般人一样看待啊。
　　艾迪将手递过来帮助雷吉斯站了起来。
　　雷吉斯的膝盖抖动着，这不是因为落地的冲击，而是刚刚那临近死亡般的恐怖所造成的。
　　【.....哈......走吧，快点到中庭去】
　　【走这边！带路就交给我吧，这里就是我自家的庭院，我熟的很。】
　　本来刚被建成的阻挡所用的围栏被阿尔缇娜的宝剑一下击碎了。
　　到了中庭指定的地点，有三匹事先准备好的马正吐着鼻息。
　　雷吉斯他们和艾里克回合了。
　　【平安无事真是太好了】
　　对着露出安心表情的艾里克，雷吉斯摇了摇头。
　　【从三楼飞跃下来到中庭什么，敌人那边应该不会预料到吧。我们也因此没有被其他人发现。如果是从街上走的话就太引人注目了。】
　　【现在从这里开始】
　　阿尔缇娜看着面前站成一排的马中的一头，脸上洋溢着笑容。
　　【啊啦，这个孩子，不就是莱托内尤带过来的那一头嘛。我都以为已经再也见不到它了呢】
　　这是一头强壮的栗色毛发的军马，金色的尾巴，后脚的前端是白色的。
　　【我先也这么认为，但是在马棚的人们协力下带出来了】
　　【这样啊，太好了】
　　阿尔缇娜的属下说必须要三头马后，理解力不错的人马上就明白了我们面对的窘境。
　　反过来说，竟然没有第一时间控制住马匹，让雷吉斯觉得这是敌方故意的。
　　在离开帝都之前，姑且一切顺利。
　　【....快点出发吧】
　　【那个，雷吉斯】
　　艾里克吞吞吐吐的辩解说道。
　　【怎么了？】
　　【实际上没有借到轻装马车，只有速度很慢的豪华马车】
　　【.....这样啊。这也是没办法的事。我对骑马非常不擅长】
　　这次是真的要在这里分别了。
　　这不会让我徒步逃跑吧。
　　还是说阿尔缇娜她们骑马逃跑，我这边躲在帝都熟人的家里吗。
　　这是菲利希亚也低着头说道。
　　【其实.....我也不会骑马】
　　【什么嘛，就是这样啊，那，跟我骑一匹吧】
　　艾迪揽住菲利希亚的腰部，将她送上了马背。
　　【呀！~】
　　【乱动的话，马会到处乱踢的哦】
　　【唔嗯~~~~~~~~~】
　　菲利希亚拼命将自己即将脱口而出的叫喊硬生生的咽了下去。
　　菲利希亚就这样坐在了马的悲伤，艾迪则坐在了菲利希亚的身后。
　　虽然承受着两个人的重量，但是这匹受了训练的军马也没有乱动。
　　【哟~西哟西，真是个好孩子，不管是马还是菲利希亚都要听话哦】
　　雷吉斯突然感到一阵不好的预感。
　　然后感觉到腰间的皮带被人抓紧了。
　　【等，等等，阿尔缇娜.....冷，冷静一点。就算你和我都很轻，还有宝剑啊】
　　【别说这种傻话，雷吉斯，如果一定要丢一个下去，我绝对会把剑丢下去】
　　【........这个请一定不要】
　　【那就别啰啰嗦嗦个不停，学学菲利希亚安静的坐着就行。】
　　【......我，我知道了】
　　雷吉斯渐渐死心了。
　　在阿尔缇娜手的帮助下，雷吉斯登上了栗色毛发的马。
　　坐上了之后稳了稳没有掉下来。
　　如果像雷吉斯以前一样咿咿呀呀的的一边叫一边爬上马背的话，无论是什么马都会讨厌的把他摇下来吧。
　　【.....诶，怎么没掉下来？】
　　【难道不是因为你怀着讨厌的心情去骑它的缘故吗？】
　　【因为掉下来会很痛的】
　　【骑着的时候感觉非常不错，掉下来痛不是理所当然的嘛】
　　【.....因为还没有骑过，所以不是很清楚呢】
　　【那，就趁现在好好感受一下吧】
　　三头马成一排分别是雷吉斯和阿尔缇娜，菲利希亚和艾迪，最后就是艾里克。
　　阿尔缇娜拉着缰绳，改变马前进的方向。啊，不是，不如说是马自己向正确的方向走。
　　【真是头聪明的马啊】
　　【看起来是这样呢】
　　【还没有给它取名字吗？】
　　【......等我们平安无事回去之后，就给它取个名字】
　　雷吉斯他们沿着宫殿的墙壁走着。
　　就算只是一个中庭，也十分宽广，阿尔缇娜催促马加快速度，艾迪和艾里克也同样这样保持和阿尔缇娜速度一直。
　　不管是宫殿的墙壁，栏杆，草坪，花坛，还是巡逻的士兵......周围的景色全都飞快的向后退去。
　　菲利希亚露出几乎欲哭的表情。
　　雷吉斯也露出这种表情与菲利希亚对视着。
　　虽然现在的情况不允许慢慢吞吞前进，但是，这个速度也太恐怖了。
　　这时，艾里克将马靠近阿尔缇娜。
　　【啊啊，这么说来，雷吉斯~]
　　【.....唔，唔，呼啊】
　　因为在马上上下摇晃，满耳都是马蹄声，所以艾里克大声喊了出来。
　　【克拉丽丝和莉莉姆，艾比达列布朗卿已经将她们接出来了】
　　【啊，呼啊】
　　因为还没有习惯在摇晃的马背，雷吉斯说不出话来。
　　两个人都平安的逃出来了真是太好了。
　　雷吉斯事先让艾比达列布朗他们先离开帝都，在雷吉斯的计划里，八名骑士基本派不上什么用场。
　　不做无意义的牺牲。
　　如果现在让阿尔缇娜和菲利希亚逃掉的话，就是我们这边的胜利了。
　　没有一定要走正门的必要。
　　雷吉斯准备从运送物资的货物马车走的通用门出去。
　　【有骑士！】
　　艾里克喊道。
　　通向通用门的途中，有十人左右的骑士拿着长枪守在这里。
　　青色的铠甲包裹着他们强壮的身躯。
　　终于，雷吉斯也没有闲工夫去想别的了。
　　雷吉斯回头和阿尔缇娜说道。
　　【......他们是帝都的守卫队！虽然不知道他们是从哪里得知我们的事，但是，要是在这里被截住了就麻烦了。】
　　【他们强吗？】
　　【虽然是军人但是一次实战也没有参加国，典型从不错的家境里出来锻炼的孩子】
　　【原来如此】
　　【尽量不要下重手......】
　　【那轻易的就可以把他们冲散呢！】
　　【等，阿尔缇娜！？】
　　【头，低下来！】
　　在阿尔缇娜叫喊的同时，雷吉斯已经整个人贴在了马背上，阿尔缇娜则压在雷吉斯背上】
　　【......唔】
　　【就保持这样，冲锋~~~~~~~！】
　　雷吉斯背后传来了阿尔缇娜那号令千军万马的气势的喊叫声。
　　气势上，加上艾迪和艾里克的那两匹，一共就三匹马。
　　帝都守卫队的骑士们慌慌张张的抬起枪，可是不本来的话，他们是为了防止有人从外面入侵的，所以朝向门外.......
　　【停，停下来！！】
　　看来他们接收到了禁止人员通过的命令呢。
　　阿尔缇娜表示充耳不闻。
　　马的速度一点都没下降。
　　【我是贝尔加利亚帝国第四皇姬阿尔缇娜，听到我的名字还不退下的，罪无可恕】
　　有一般的骑士后退了。
　　但是，还是有5位骑士将枪朝向这边。
　　阿尔缇娜放开缰绳，用双脚夹住马的身体保持住平衡，用双手握住宝剑“帝身轰雷”。
　　【喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！】
　　剑和枪碰到了一起。
　　前方排成一排的长枪就这样全都碎成几了块。
　　向阿尔缇娜这种将对方的枪全部击碎然后突破的注意真是乱七八糟啊，下面配合阿尔缇娜的这匹马也很有问题，雷吉斯这么想到。
　　这匹马才被阿尔缇娜骑过两次，就能明白主人的意志，强行从枪堆里突围什么的。
　　【为什么你能明白阿尔缇娜的想法呢？】
　　【啊啦，每天早上我都有陪它说话哦】
　　【是这样啊！！！！】
　　可能也是因为这样，马棚的那些人们对我们非常亲切也说不定。
　　但是，如果是我自己的话，别说是三天，就算是三年也不能让它向枪口冲过去，雷吉斯这么想到。
　　跟上来的艾迪大声说道。
　　【真是便利的剑啊！】
　　【要不我们换一下？】
　　【哈啊~！我觉得我举不起来的样子，还是算了】
　　【啊哈哈哈】
　　感觉这不是什么值得笑的事情呢，这种普通人光是扛着都很辛苦的剑。
　　如果这不是军马的话，这匹载着两个人和这把剑的马应该根本动不起来吧。
　　当也是因此，这把剑的破坏力犹如雷击一般。
　　只是将剑左右挥舞就将长枪全部击碎，就连重装骑兵们也被击退了。
　　虽然帝都守卫队常常被揶揄成实战能力不足的礼仪用兵团，阿尔缇娜的气势和宝剑的威力都不俗。
　　突破通用门之后。
　　雷吉斯指着前方。
　　【就这样直接向北边前进】
　　【唔嗯！】
　　【.....大概会有追兵哦，那些真正的骑士】
　　可以的话，这回就是最后的意料之外吧，雷吉斯这样祈祷到，但是非常遗憾，这种想法是不可能行得通的。
　　从帝都的大道中突破出来，到了外面——
　　已经离丘陵很近了。
　　从背后传来一阵马蹄声，一团沙尘慢慢接近雷吉斯他们。
　　雷吉斯回过头确认来者。
　　在淡淡的夕阳的照耀下，白色的金属铠甲反射着金黄色的光。
　　【.....虽然没有挂旗帜，但是，那个.....应该是白狼骑士团！】
　　这是帝国第一军核心的部队啊。
　　【之前来迎接我们的是这个骑士团，这回送别的也是他们呢】
　　【要去打个招呼吗？】
　　【是啊，反正快被追上了呢】
　　本来以重装骑兵的速度是不会追上雷吉斯他们的，但是，这边有两匹马都载着两个人，因此，渐渐被追上了。
　　雷吉斯在脑海里的地图中慢慢的搜索着。
　　然后指了一个方向，让阿尔缇娜忘那边前进。
　　【先去那边那个小山】
　　【那里有什么吗？】
　　【想要或者的话，不去不行】
　　【雷吉斯，马的体力差不多也到极限了】
　　【无论如何先上那个小山】
　　【这样硬来的话，之后就走不掉了哦！？】
　　雷吉斯他们向没什么特点的小山丘前进，在骑士团的人看来，就像是下雨天向屋子外面狂奔却是要躲雨一样。】
　　帝都的周围有一个丘陵，上面一片辽阔，只长着一片矮矮的草皮，根本不能用来遮挡视线。
　　马的脚上沾满了泥土，这里是湿地地带。
　　在这里军马的行军速度会减慢。
　　他们一直没有用弓矢和铳，应该是被命令毫发无伤的带皇子和皇女回去。
　　莱托内尤的心腹想要挽回之前所丢掉的东西，要将欧吉斯特抓回去，公布她假货的真面目。
　　然后，让她说推荐的阿尔缇娜的推荐无效化，除掉莱托内尤登上皇位的阻碍。
　　紧紧搂住摇摇晃晃的马，一个人嘀咕道。
　　【....莱托内尤皇子，你是一个军人。最后也只能依赖士兵。因为一直以来太过依赖这个，应该不会预想到这种状况，而且应该也没有之前做准备不是吗?不对，这次带兵的难道是杰卢玛？】
　　油的气味渐渐传来。
　　穿过湿地，马腿在泥土里拖着前行，终于马到了山顶。
　　夕阳说所来的黑暗已经逐渐铺向大地。
　　【...如果还稍微有一点空闲的话，我就会预定一个马车了】
　　【不管怎么说，都是你自己没有计划进去不是吗】
　　【是这样呢，但是，现在差不多已经完全的成功了】
　　菲利希亚坐着的艾迪的马和载着艾里克的马，也到了山顶，马的呼吸十分乱。
　　白狼骑士团也到了湿地地带，向山顶登去。如果可以使用弓矢的话，这已经是可以射击的距离了，这个距离就算用一般的口气对话也会被对方听见。
　　在最前面的是骑士团团长。
　　在黄昏的光芒的照耀下的白色盔甲反折射光辉。
　　【我的名字是康斯坦丁！！欧吉斯特皇子，请跟我回一趟帝都。】
　　【绝不!】
　　回绝他们的，是艾迪。
　　其实，他们原本就没打算听取这边的意见吧。
　　白狼骑士团的团长康斯坦丁将腰间的长剑抽了出来，在夕阳下，剑闪耀着黄色的光辉。
　　【这样的话，那我只能尽全力去完成我的使命了】
　　他身后的骑士们也和他一样，抽出了自己的剑。
　　敌人的总数大概有1000人。
　　虽然这些人从帝都出发一口气翻越了三座山，几乎没有人掉队的样子，不愧是帝国军中最强的精锐。
　　阿尔缇娜将手中的宝剑举起。
　　【我是谁，相信你们也知道，尽管知道我的身份，你们还说出这种话，你们这样还是贝尔加利亚帝国的骑士吗？还是说，你们仅仅只是莱托内尤的私兵?】
　　【为了帝国！我们要将欧吉斯特皇子带回帝都，我坚信这一点。】
　　【那就贯彻你的信念吧！不管是谁做我的对手，我都不会屈服的！】
　　【嗯~！】
　　双方已经到了不需要语言的程度了，康斯坦丁下达了攻击的命令。
　　还在泥土地上收到命令的白狼骑士团发动了突击。
　　已经连冲在最前面的骑士的瞳孔都可以看清的距离了，现在的话，转身逃跑也来不及了。
　　阿尔缇娜挥舞了一下巨大的宝剑。
　　这是突击的信号。
　　大地的轰鸣声从身后的丘陵里传来。
　　身穿黑色铠甲的骑士出现了。
　　这意外的突击，让敌人突击的攻势降了下来。
　　康斯坦丁不可置信的呻吟到。
　　【......竟然是杰罗姆（酱油了n年的杰叔登场了）的黑骑士军团！？难道，他们只是诱饵吗?.....但是，就只凭这仅仅只有500人的乡村骑士？我的精锐部队可是不会输的！！突击~~别让欧吉斯特皇子逃走了！！】
　　对手再次加快突击的动作。
　　这时，黑骑士团的侧面射出很多带火的箭矢，目标正是白狼骑士团中央。
　　对骑兵用火矢，本来是没什么效果的。
　　但是，现在白狼骑士团的人也发现了自己身边的异臭。
　　【是油啊！】
　　现在才叫出来已经太迟了。
　　在这片广阔的湿地上，种满了在帝国内廉价出售的植物油的原料。
　　现在不管你是什么结果都是一样了。
　　所谓的油，就是一种助燃的液体。这里就像打翻了几个油桶一样。
　　火柱骤然而起。
　　悲鸣声响成一片。
　　在夕阳映照下的湿地，绽放出了一片由火焰包裹的红莲之花。
　　在赤色的火焰中，骑兵的身影若隐若现。
　　
　　[[IMG,adeb9eba504eb8e705c90c1df87086c1,690,980,70920]]
　　有任由马匹逃跑的，还有落马的人，从炎之火轮中脱离出来。
　　但是，这些失去了编制的骑士接下来所要面对的，就黑骑士团的长枪。
　　骑士团长康斯坦丁已经忘却了呼吸。
　　自己的部下一个接着一个的倒在了火焰中。
　　这些精锐中的精锐，这些经过千锤百炼的骑士，就这样变成了黑炭。
　　【哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————！！！！】
　　康斯坦丁发出了绝望的，愤怒的叫喊声。
　　在他的眼前，出现了一个黑色的身影。
　　【唔，真是愚蠢啊.....如果你有能下达除了“突击”以外的命令的脑袋的话，士兵们就不会像燃料一样了吧。】
　　【黑骑士杰罗姆！！你这个卑鄙的人！你已经失去了你的骑士道，沦落为恶魔了！！】
　　【唔唔，这种恶魔般的手段是我们的军师最擅长的啊。而且，如果你察觉到有油的后停止前进的话，现在也只是止步不前罢了吧。无能的团长啊】
　　杰罗姆在马上提着长枪“贵妇人之发”。
　　康斯坦丁也挥了挥长剑。
　　【看来所谓的英雄杰罗姆也只是一个被捧起来的毛头小子!你那所谓的功绩，也只是因为格鲁马尼亚联邦的士兵太弱了的缘故吧】
　　【库库库......虽然你们被捧为帝国最强的部队.....但是，在这三年来，有什么战果吗？说到底你们只不过是打着最强的旗帜在国内闲逛的小丑集团罢了】
　　【你敢愚弄帝国第一军？】
　　【库哈哈哈哈！如此自满的军团，因为你那脑力不足的脑袋，已经被整个烤焦了哦】
　　【你这个混蛋！！！！】
　　满眼充血的他，提着剑冲了过来。
　　这是一次锋利的刺突。
　　杰罗姆用枪挡了一下，让马退到足够冲刺的距离。
　　双方比起来，当然是枪要长一些。
　　【哈！】
　　在这一瞬间，杰罗姆刺出了三，四枪。
　　这就是在巴鲁库斯要塞攻陷战中，屠杀敌方骑士的攻击。
　　康斯坦丁则放开缰绳，双手都握着长剑，挡住了着无数次攻击。
　　【嚯~我还以为在宫殿里握酒杯的手腕已经被腐蚀掉了呢】
　　【我没有喝酒！】
　　【那这可真是失礼呢。难道这就是脑袋不好的原因吗？】
　　【受死把，你这个愚蠢的家伙】
　　康斯坦丁用左手的剑挡住了枪，用右手的剑向杰罗姆的心脏刺去。
　　【用单手想要弹开我的枪么，看来我真的被小看了呢】
　　【啊~】
　　本来被弹开的长枪突然用和刚才同样的速度挥过来。
　　但是，上面的力量和刚才完全不一样。
　　第一击只是让康斯坦丁左手的长剑出现裂纹，第二击直接将长剑击碎。
　　等到第三击的时候，已经没有让右手的剑回来抵挡的时间了。
　　白色钢铁制成的盔甲向纸糊的一般被洞穿了。
　　【啯噗~】
　　【这么说来，有件事情忘记问了。在帝国第一军的三个骑士团里，你是排行第几的，不会是最强的吧，那就太令我失望了.....嗯？】
　　白狼骑士团团场就这样死了，已经不能回答他的问题了。
　　杰罗姆将枪抽了出来，，康斯坦丁从马上掉了下来。
　　【切，真是难看呢......如果在最后的瞬间用臀部大腿加紧马匹，就算是死也不会掉下马来吧。你用弱兵来评论邻国的士兵，你这顶多算是一个爱马的人罢了。】
　　如果雷吉斯没有乘马的话，也许阿尔缇娜就会自己亲自去战斗了吧。
　　阿尔缇娜在杰罗姆和康斯坦丁战斗的时候一直都目不转睛的看着。
　　【真厉害呢，那个家伙。】
　　【杰罗姆真是强呢.......嘛，我的眼睛跟不上他们的动作啊】
　　【和我决斗的时候，手下留情了吗？】
　　【武器的选择也在战斗的范畴之内吧.....在马上用枪的话，杰罗姆应该比你强一点吧。】
　　【和莱托内尤比呢，哪边更强一点呢？】
　　【.....这也是我正想问的呢】
　　作为代替的艾迪回答了这个问题。
　　【用枪的话应该是杰罗姆更强一些吗？如果是用剑决胜负的话应该就是莱托内尤吧。果然，在战场上枪跟强一点吧，在室内的话，那种接近状态的战斗的话，那种特殊的状态就另当别论了。】
　　【原来如此】
　　【阿尔缇娜的大剑比较特殊，不怎么好作为参考呢】
　　艾迪耸了耸肩，转变了话题。
　　【——这么说来，这放的一把火，是雷吉斯的计划之中吗啊？】
　　【是的，因为我觉得帝国第一军追来的可能性很高啊】
　　【这你都知道吗？】
　　【从宴会会场的情况来看，莱托内尤肯定在考虑着什么啊。反过来想，交手过后，对手的信誉全失的可能性很高。不管从感情上来说，还是从理性上来说，在是作为总军司令的立场上来说，莱托内尤在最后会依赖帝国第一军....这样想不是理所应该的吗？】
　　【啊，是这样吗？】
　　艾迪歪着脑袋说道。
　　菲利希亚则是从一开始就对军队的事情完全不明白。
　　阿尔缇娜耸了耸肩到。
　　【听你这么一说，当然很快就会明白啊，但是，自己的话就想不到这么多。在出发之前，谁会知道接下来会发生什么，我的话，唯一能做的就是多加小心罢了。】
　　【.....是这样吗？】
　　【用火攻这个战术，有什么必要的理由吗？】
　　【这个啊，你想，骑士团作为帝国第一军的中心，自尊心是很高的，因此，他们会与我们堂堂正正的交手的可能性很高，这样就自然而然的想到了泼油放火这个战术。】
　　【看来杰罗姆说的不错啊，真是卑鄙呢】
　　【我认为，用1000人的骑兵团去追5个人骑得3匹马，也不是什么堂堂正正的行为哦】
　　【这个，确实】
　　【.....撒，阿尔缇娜，稍微往后坐一点】
　　【那样不就看不到敌人了嘛】
　　【大势已经决定了，差不多我们也该撤退了。后方应该有信号兵吧，就这样全军撤退吧。】
　　【这就撤退了？】
　　【啊啊，已经不需要战斗了，还要继续的话，就做的太过了........他们，应该会乖乖的回帝都吧】
　　
　　幕间
　　建国纪念祭的最后一天，帝都展示出比平时更热闹的氛围。
　　在灯光的照耀下，一群残破的骑士们在大街上行进着。
　　看着这一幕，本来还沉浸在节日氛围中的人们突然停止了歌唱，酒瓶也从手中掉落，目瞪口呆。
　　这群拖着脚步行进归来的骑士们。
　　一脸吃了败仗的失魂落魄的样子。
　　这就是作为帝国强大象征的帝国第一军的骑士团么......
　　消息灵通的人已经将事情打听清楚了。
　　【据说他们的对手是英雄杰罗姆的黑骑士团！玛丽卡托鲁军（打下要塞后阿尔缇娜的军队的称呼）啊】
　　酒馆作为一个天然的情报屋，人流量特别大，听到这个消息，人们都聚了过来。
　　【什么，内乱吗？还是说谋反？】
　　【不~是，欧吉斯特皇子辞退继承权，推荐给了第四皇女！于是，莱托内尤皇子派出了帝国第一军，但是，却战败了！】
　　【就算是黑骑士兵团，也没有这么强吧！】
　　【那是因为玛丽卡托鲁军有军师雷吉斯在啊。听目睹了这场对决的人说，好像是用了魔法将沼泽燃烧起来了，将骑士团困在了火焰里。】
　　【魔法吗......还真的有可能啊。不管怎么说，他曾经指挥2000人攻陷了巴鲁库斯要塞啊】
　　【我，听说是200人哦】
　　【再怎么说200人是不可能的吧，你个笨蛋】
　　【虽然莱托内尤皇子曾说过自己绝对会登上皇位，但是.....就这样发动战争的话，最强的要是玛丽卡托鲁军就好了啊】
　　【说什么傻话，如果赢得不是莱托内尤皇子的话，这个帝国就已经不是贝尔加利亚帝国了不是吗？】
　　【现在，真是我们民众得到这个国家主权的时候】
　　【闭嘴，你个混蛋】
　　【绝不....】
　　【等，等等....】
　　会场开始骚乱了，开样子一时半会不会安分下来了吧。
　　宫殿“鲁·布拉努”内——
　　作为宴会的会场，这里破例的一个贵族也没有。
　　欧吉斯特皇子辞退继承权，推举阿尔缇娜皇女为下一任皇帝第一候补。
　　然后，帝国第一军出动了，但是显然，现在骑士团已经完全败北了。
　　贵族们所描绘的美好前景，在一夜之间整个被颠覆了，现在，所有的贵族们都聚集着自己的同伴，商量今后的方针。
　　还剩下一大半的酒瓶被拿起，瓶中的红色的液体被倒入玻璃杯中。
　　【.....】
　　莱托内尤一个人在那里。
　　旁边站着一个颤颤悠悠的人
　　早上染成的那一头鲜艳的橙黄色的头发，现在全部褪成了白色。
　　他是杰卢玛。
　　【我，我的主人......】
　　【怎么了？我的，军师哟】
　　【至少，至少请主人亲手来处决我】
　　杰卢玛整个人跪了下来。
　　肩膀不停的颤抖着。
　　莱托内尤则晃了晃酒杯，细细的品尝了一口。
　　【处刑？你犯了什么罪，吗~？】
　　【.....我，我因为自己想找回面子，私，私自派出第一军】
　　【啊啊，好像是这么回事。然后，惨败了啊。现在帝都内外的市民们都在谈论这个呢。唔唔，那个军师是个魔物什么的】
　　【我辜负了.....辜，辜负了殿下一直以来的信赖。】
　　【唔呒，我不是做皇帝的料，那些贵族们现在都是这么说的吗？】
　　【库.......唔库........】
　　头发变为白色的杰卢玛在床边呜咽着。
　　莱托内尤将杯里的酒喝光。
　　【唔唔唔，别说这些奇怪的话了，杰卢玛。无论发生了什么，全部都是我的罪，为什么，你要被处刑？】
　　【....为，什么？】
　　杰卢玛抬头向上看。
　　莱托内尤再一次灌满了杯中的酒。
　　然后，慢慢的洒落在了床上。
　　红色的液体，慢慢的覆盖了床上的一大片范围。
　　迷茫的杰卢玛看着被染成红色的床单。
　　【唔，呜呜呜.....】
　　【像这样，泼出去的水，就不能再喝了。但是，如果有杯子的话，就又可以将酒倒进去。】
　　莱托内尤将空空的酒杯再次注满。
　　【怎么样，杰卢玛，倒出去之后的酒和倒出去之前的酒颜色不一样吧？味道也不一样吧？】
　　【.....不，不一样】
　　【是吧，只是泼出去一杯而已，有必要丢酒杯吗？我们要做的事只是，将新的酒倒入到酒杯而已。明白了吗杰卢玛，这点千万不要忘了，不是你一个，我们是一条船上的。】
　　【哦，哦，哦哦哦哦哦哦， 哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~】
　　杰卢玛激动的恸哭了起来。
　　莱托内尤则是摇了摇杯中的酒，看向窗外那一闪而过的街灯之境。
　　
　　[[IMG,a91e3db48a95d1d50882022dbb0dfed8,690,989,77064]]