　　「那么，这里就交给你了。天之河」
　　「唉？」
　　阿一与冰霜龟。从他们互相放出强力的威压对视的身姿来看，光辉还以为两个怪物要开打了，没想到阿一突然转过身来满脸笑容地指名要自己出场，光辉以呆呆的表情和声音回应了。
　　「才不是“唉？”哟。我说，快点去贯穿那只龟把它粉碎掉。」
　　「什、为什么，我？」
　　对不禁反问过来的光辉，阿一以愕然的目光看了过去。顺便一说，这个时候阿一拿着多纳＆修拉库的双手就像别的生物动起来，百发百中地向袭击过来的魔物们开枪。
　　「不，那个呐？你们，来这里是干什么的哟。如果一直都是我们横扫过去的话，你们跟过来没有意义的吧」
　　「……啊啊，是呢。正是如此！」
　　「因为天之河是火力最猛的，其他的三人支援的时候，去把最有决定性的魔石破坏掉。在那期间，我们负责周围的魔物。要是你害怕的话我就两下子干掉也可以？」
　　对挑衅般的嘴角上翘的阿一，光辉的瞳孔里寄宿着决意的火焰用力点了头。
　　「不要紧。我也是做得到的！绝对打倒给你看！龙太郎，雫，铃！去吧！」
　　「噢噢，去打飞它！」
　　「我负责支援。小心背后的冰柱。我觉得一定会什么后招的」
　　「防御交给我！一定全都防住哟！」
　　雫她们对光辉的号令很有气势地回应了。接着，一道银色的闪光以冰霜龟为目标射了过去，在那射线上的魔物们一瞬间就分解·歼灭了。
　　「去吧！大家，别勉强！」
　　「香织，谢了！」
　　由于香织放出的含有分解作用的银之炮击，光辉他们与冰霜龟之间出现了一直线的道路。光辉他们说了句道谢的话就在那条道路上跑了出去。
　　接着，冰霜龟的赤黑色的双眸开始闪闪发亮了。然后，光辉他们跑过去之后，道路就像埋起来了那样，魔物开始再生了。
　　「怎能让你得手！你的对手是我！“天翔剑·震”！！」
　　就好像在说跑到脚边的光辉他们不足挂齿那样，那视线固定在阿一的身上，光辉对那样的冰霜龟放出升级后的十八般武艺。
　　描绘曲线的光之斩击散发出异常激烈的冲击波像炮击那样飞过去，直击了看起来闪烁着不详光芒的冰霜龟的眼睛。那斩击切开了一只眼睛，冲击波就像要插进伤口那样袭击过去。
　　「咕哇啊啊嗯！！」
　　岂止是一只眼睛，连头部都粉碎了一部分的冰霜龟正如光辉计划的那样，愤怒的露骨地咆哮之后，单眼看向光辉他们，像是要射杀他们那样放出锐利的视线。
　　然后，嘴巴嘎吧！地张开吐出冰雪的吐息。
　　啯嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄！！
　　那是画着螺旋，混有细小冰片的龙卷般的炮击。要是被卷进去的话，一瞬间就冻住，就算抵抗住那寒冷也被冰片切碎吧。
　　然而，可靠的结界师不允许那样的未来。
　　「犹如流水，犹如旋风——“圣绝·散”！！」
　　利用咏唱和想像来进行魔力补强，铃展开了持有分散能量性质的圣绝。闪耀的障壁全方位展开，接着，伴随着冲击与冰雪的炮击冲突了。那是伴随着啯！！的一下的猛烈冲击的炮击，但是在扩散着波纹的圣绝面前，那能量被分散开无法突破障壁。
　　「只要有魔石就能无限再生，不能白白耗掉时间。必须一击解决啊」
　　「我的“神威”吧。最大威力需要三十秒准备时间」
　　「那么在那期间，只要不让它对光辉出手就好了吧」
　　铃用障壁防御的期间，雫看着光辉如此说到。正如阿一最初所言，粉碎冰霜龟的巨体破坏魔石需要相当的火力，那么光辉是最合适的人选。
　　光辉也好像是因为明白这一点而提到自己的杀手锏，还有传达发动所需的时间。以前，以最大威力攻击的话需要接近一分钟的时间，而现在所需时间缩短了不少。考虑到威力也上涨好几倍的话，说圣剑改的恩惠相当不得了也不过分吧。
　　「大家，炮击变弱了哟！」
　　「好的，炮击停下的瞬间，散开喔。铃留在我的身边」
　　「了解！特大的期待呢！」
　　铃说完的同时，炮击停止了。在这周围的雪烟挡住视野的时候，雫她们通过光辉的一声号令一起散开了。
　　雫以好像趴在地上那么低的姿势一口气飞奔出去，钻到冰霜龟的下面。
　　「首先是一刀！斩断吧——“闪华”！！」
　　伴随着激烈的咏唱，在空中描绘黑之轨迹。目标是冰霜龟那六只脚的其中一只。那透明的极其粗大的脚，就像是拼在一起那样产生倾斜的空间的错开。接着，像滑下来那样分成两半的脚掉落到地上了。
　　「“闪华”！“闪华”！！」
　　雫没有就此停下，就像在冰上滑动那样前进，去把同一边的第二只、第三只脚也切断。然后，一瞬间滑到冰霜龟的屁股那边，做出冲刺结束的动作。
　　「咕噜啊啊啊！？」
　　啨！响起这样的有点爽快的收刀音的瞬间，两只脚也倾斜滑落，伴随着冰霜龟的悲鸣，那巨体倾斜了。
　　轰隆！冰霜龟不能保持平衡摔倒了响起地面震动的声音。接着，伸长脖子的冰霜龟看向背后的同时放出强烈的杀气。
　　「！？」
　　背后突然冒冷汗的雫顺从自己的直觉马上从那里跑开。那个瞬间，雫刚刚还在的那个地方的地面凸起了大量的冰柱。
　　平坦的地面一瞬间被致死的冰之花覆盖了。像长矛那样的尖锐的冰柱像是追击雫那样灿烂盛开。
　　「“空力”！」
　　因那冰柱的展开速度而失去退路的雫，在被冰柱之花吞噬之前勉强向空中避开了。
　　但是，那个时候，三只冰霜大鹫以绝妙的时机分别从不同的方向向雫袭击过去。
　　「！“闪…”」
　　雫立刻打算用“闪华”击坠它们，但是因为它们就好像是算好时机的那样，实在是来不及了。而且，就算发动了，能击坠的只有一只。另外两只冰霜大鹫的凶爪是避不开的了吧。
　　雫做好受伤的觉悟的瞬间——
　　三条红色的闪光奔向雫的周围。
　　那些闪光完全瞄准了冰霜大鹫的胸前的正中间贯穿，爆碎了。周围散落了闪着光芒的冰霜大鹫的残骸。
　　对那曾经看见过的激烈的攻击，雫眨眼看向那攻击的射出的方向。在那里，非常远的地方，那身姿几乎被周围的魔物淹没了，使用十字浮游炮和梅塞拉伊（Juno注：电磁加速式机关炮）使周围的魔物无法接近的阿一，看也不用看雫的那边就直接把多纳的枪口对着那边开枪了。
　　「从那么远的地方，看都不看的精密射击什么的……」
　　在雫和阿一之间的那射击线上有着大量的魔物。光是冰霜大鹫就有二十只以上。就算再怎么升级增强贯通力，就算炸裂弹能产生三次冲击波，如果射击过来的途中有冰霜大鹫妨碍的话就到达不了雫的那边。就算能射到这边，弹道也会发生偏差的吧。
　　那样的话，到底是怎样对雫的周围进行精密射击的呢。
　　答案很简单。只要射过来的途中不打中怪物就好了。
　　就是说，阿一让子弹从飞舞的数十只冰霜大鹫的间隙那里飞过去。冰霜大鹫的翅膀下，股间，脖子旁边……阿一背着身子向这种像针孔一样的地方射击，同时与其他的魔物交手，看都不看就实行，完美地成功了。就算是绝技这个词也不足以形容。根本就是神技。
　　「……真的，很可靠呢」
　　雫不禁忘记自己身在战场，对猛烈威势的阿一看入迷了。那样的她的意识被青梅竹马的呐喊拉了回来。
　　「别得寸进尺！“重坠”！！」
　　正当冰霜龟想要对逃往空中的雫追击而瞳孔更加光耀的时候，从上空落下的龙太郎那被笼手型神器包裹着的拳头，以犹如陨石般的猛烈气势向冰霜龟的头部给予沉重的一击。
　　伴随着轰鸣，由笼手本来的能力的冲击波以及因重力魔法而加重的拳击，冰霜龟的头部爆裂了。因此，对雫的冰柱攻击中断了。龙太郎对自己的成果轻轻一笑，但是要说“K.O”还太早了。
　　头部粉碎了，立刻就在那根源出现了新的头部。
　　「咕！？糟——」
　　对那从龟壳的内部消去的赤黑色的眼光，龙太郎不禁漏出那样的叫声。那样的他在下一个瞬间被冰雪的吐息袭击了。龙太郎马上双臂成十字当在前面想要发动“金刚”。
　　但是这个时候，龙太郎的眼前有个闪着光辉的六角星障壁飞了过来。冰雪的炮击被那障壁阻挡了散出异常激烈的余波。因为那绝大的威力，障壁吡嘁吡嘁的出现了裂痕，但是在下一个瞬间，完全相同的障壁挤了进来，二重、三重的重叠在一起。
　　「铃的“天绝”吗？」
　　龙太郎好像很吃惊的那样，看着在上空咏唱的光辉前面守护着的小小的结界师。
　　龙太郎的预测有一半是正确的。
　　“圣绝·界”——同时放出复数的障壁的中级防御魔法“天绝”的性质与“圣绝”组合而成的防御魔法。本来，铃是没有複合魔法的，但是那一对铁扇具备着能够把分别登录的魔法组合在一起的机能，因此实现了两魔法的複合技。
　　然后，那个时候，龙太郎因从正面袭来的吐息以及余波而不能从障壁的后面出来的时候，冰霜大鹫对那样的龙太郎强袭过来。铃有点焦躁的那样想要把“圣绝·界”转过去。
　　然而，结果那是没用的担心。因为，从龙太郎的背后强袭过来的五只冰霜大鹫，在马上到达龙太郎那里的时候，被从旁边出现的强大的雷之龙咬杀了。
　　「呜嚄嚄嚄嚄！？吓、吓死我了！」
　　对那好像从背后掠过那样，一边放出闪光一边路过的惊心动魄的“雷龙”，龙太郎不禁放出抱怨。那是不可能听见的吧，但是像挥动着像指挥棒那样的柔软的手指操纵着七只雷龙的月，突然向龙太郎快速看了一眼，接着翘起下巴。
　　那是有着“既然说了我们吸引魔物们就不可能让他们危害到龙太郎他们”那样的自信，以及含有“别逐一做出反应，把精神集中到目标身上”那样的责备的意思的动作。就算是一根筋的龙太郎好像也隐约察觉到了那个意思。
　　「真是的，南云的女人无论哪个都不得了啊。那个南云居然让这么好的女人们一起着迷了什么的真是无法想像啊！！」
　　对在日本的时候无法想像的阿一受欢迎的样子而浮现出苦笑的龙太郎，看见冰雪的炮击变弱了，马上一边发动“金刚”一边开始突击。比起刚才，微妙地涌出干劲是因为月的意识转向自己，不过那是绝对不能说出来。
　　其实，在那个【奥卢克斯大迷宫】的时候，对那个一边操纵“苍龙”一边守护自己们的月的惊为天人的庄严美貌，有一个人的心被夺去了什么的就更加不能说了。在一见钟情的紧接着，看见她和阿一之间出现的桃色空间马上就失恋了什么的，那是就算是亲友的光辉也不能说出来的事。
　　更何况，看见好几次她与阿一那甜到想吐的关系，龙太郎已经整理好心情了，但是即使如此，仅仅是被月看着就有点高兴什么的也是不能说的事。
　　「我也该差不多了呢」
　　自嘲的龙太郎的拳头再次粉碎冰霜龟的头部。与此同时，在下面的雫把再生的脚再次切断，让那巨体倾斜了。
　　当然，就算是马上就再生的冰霜龟，也确实是使它的动作暂时停下了，然后，战斗开始后刚好三十秒了。
　　那就是说，
　　「雫！龙太郎！退下！要去了喔，怪物！——“神威”！！」
　　对，那是光辉的“神威”以最大威力发动所需的时间。就好像要证明那是最大威力的那样，圣剑缠绕着大量的描绘着螺旋状的收束着犹如恒星的光芒。
　　把那可以说是本身就是发着灿烂光芒的东西的圣剑，呈刺击的准备动作那样往后拉紧肌肉的光辉，进行最后的咏唱的同时，以使到“空力”形成的立足地都粉碎的气势突进，以讨伐眼下的冰霜龟为目标刺出光之剑。
　　哆嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄！！
　　大地起伏，发出吱嘎吱嘎的声音。造成好像太阳要掉下来那样的错觉的光量把大空间染成一片纯白。
　　冰霜龟就好像对那落下的绝大威力的光之炮击感到危机感那样睁开眼睛，背后的龟壳变形成圆锥状。大概是想要分散威力吧。
　　接着，大概有直径五米的闪耀的螺旋炮击命中冰霜龟的后背。
　　「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！！！！」
　　整个空间在鸣动，响彻异常激烈的冲击音。同时总觉得冰霜龟响彻的绝叫渗透着焦躁感。变成圆锥状的后背的装甲确实如它所计划的那样分散了“神威”的威力，但那是杯水车薪的样子。
　　本来就是全力的一击，而且那规格经过阿一的魔改造得到飞一般的提升。现在的光辉的杀手锏没有天真到那种程度就能承受得住。虽然被光芒吞噬了看不见，在那光之奔流中，圆锥从尖端开始融化变成球体，龟壳状的冰之装甲也滋滋！！的冒出大量白烟消失了。
　　「就这样消失吧！！我、对我来说！力量是必要的啊啊啊啊啊！！！」
　　在壮绝的波涛汹涌的光之奔流之中，冰霜龟赤黑色的眼睛闪耀着以异常激烈的形势吸收周围的冰持续再生，光辉对此拼命的呐喊。那是消费了自身全部魔力的真真正正的最大攻击。要是它承受住了的话，那就证明了现在的光辉尽了全力也比不上大迷宫的魔物。
　　从与阿一再会那时候开始，为了使那一点一点漏出来的黑色的黏稠的讨厌的东西不在继续泄漏出来，想要贯彻“自己是正确的”这件事情……无论怎么样都要靠自己的力量消灭掉。
　　「……光辉君」
　　旁边的铃看到光辉的表情之后露出有点害怕的表情，但是光辉当然是没有注意到。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！」
　　「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！！！」
　　光辉与冰霜龟的绝叫重叠在一起。
　　刹那，
　　吡嘁
　　明显响起了那样的声音。接着，冰霜龟全身出现无数的龟裂，细小的冰片散乱洒落到地面。
　　然后，
　　哆叭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　终于，“神威”的光芒贯穿了冰霜龟的装甲，那巨体从背后分成两半粉碎了。光芒没有就此停下，连周围的地面也消灭掉了不给予再生的闲暇，描绘着螺旋的光芒把冰霜龟的前部与后部也吸了过去吞噬了。
　　那光景简直就像是船体从中间分成两半，两端朝天的沉下去的豪华客船那样。
　　「咕啊啊啊……」
　　响起冰霜龟的临终绝叫。巨体一边嘎啦嘎啦的撒着冰块一边在地面拖动。那眼睛发出的赤黑色光芒消失了。
　　过了一会。完全吞噬冰霜龟的“神威”那光之奔流逐渐变小，最终就像融入到虚空之中那样消失了。
　　「干、干掉了…哈～哈～……由我…打倒了……」
　　光辉激烈地喘着气，小声说着。“空力”失去效力，那身体要掉下去的时候，旁边的铃撑住了他。
　　「光辉君，没问……」
　　铃把肩膀借给光辉，把刚才感到的东西封入心底，担心地开口搭话的那个时候，
　　啵叭！
　　响起那样的声音，一只冰霜大鹫那长着锐利的爪子的双脚好像抓住了什么东西从冰霜龟的残骸那座小山那里飞了出来。
　　「为、为什么、还能动」
　　「光辉君，看那个！」
　　光辉大大的睁开那渗出疲劳的双眸出现了惊愕的神色之后，铃露出紧张的声音，用手指指向那边。所指的地方，那是冰霜大鹫的爪子抓着的赤黑色的结晶体……
　　「可恶，没能完全破坏掉吗！但是，不让你逃…咕」
　　「光辉君！」
　　光辉咬着牙。明明已经出了全力，本以为已经破坏掉的魔石居然还残留着。冰霜龟判断到自己敌不过光辉的“神威”的瞬间，把魔石移动到脚下产出的冰霜大鹫那里了。
　　光辉想着这次一定要干掉，想要再次挥动圣剑，但是圣剑的持有人因魔力枯渴而产生虚脱感，不停的抖动。光辉穿着的神圣铠甲因为阿一附加了“魔素吸收”效果，所以只要有十几秒时间就能恢复到感觉不到虚脱感的程度，但是……
　　持有魔石的冰霜大鹫，已经发出吡嘁吡嘁的声音开始变形把魔石吞了进去。看来，不能等那十几秒了。铃不顾自己魔力枯渴，拼命阻止想要强行攻击的光辉，但是光辉完全不介意，像着迷了那样重复嘟囔着。
　　「我也是能做到的……由我来干掉……比起南云什么的，我才是……正确的……我……」
　　即使是强烈的意志，集中到圣剑的光很弱。看到那样的情况，光辉想要使用“限界突破”而开口了。
　　「限界突……」
　　「光辉君喂！」
　　铃怒吼了。如果单单是魔力枯渴的话花一点时间就能恢复成原来的样子，但是使用了“限界突破”之后的疲劳会残留在身体的内部深处。即使是回复魔法也难以恢复。当然使用再生魔法的话能够彻底治好的吧，但是那样的话就变成阿一他们要消耗大量的魔力。
　　对现在的阿一他们了说，那点消耗算不上什么的吧，但是明明没必要使用那个，就不能随便打出那张手牌。对，现在不是必须勉强做那种事的场合。因为战斗的并不只有光辉一人。
　　「切碎吧，“爪闪”！粉碎吧，“焦波”！！」
　　赶去空中的雫一瞬间出现在冰霜大鹫的旁边，一边咏唱一边拔刀。配合黑刀所描绘的黑之轨迹，三条剑线飞了出去。那是“爪闪”所形成的风之刃。那个已经足够把体内吸收魔石开始变形的冰霜大鹫切碎了。
　　然后，对着剥出来的魔石，雫以刚才拔刀的气势直接回转身体，单手逆手拿着鞘作为二之太刀攻击过去。那个瞬间，深蓝色的魔力光散发波纹，强烈的冲击波向魔石袭过去。
　　“焦波”——黑刀的鞘被赋予的“冲击变换”能力。
　　被全力发出的冲击所袭击的魔石发出吡嘁吡嘁的声音，龟裂越来越大，终于，
　　「哈！」
　　啯叭！！
　　因快速回旋一圈的雫那补刀的回旋踢击，魔石完全粉碎了。赤黑色的细小破片一闪一闪的落到地上。
　　同时，堵满这个广阔空间的数量惊人的魔物们的身姿一起崩坏了。房间全体响着变成普通冰块的魔物们的崩坏的声音。
　　「……」
　　光辉呆然眺望着那光景。扶着自己肩膀的铃不安地看着他，不过他好像也没有注意到。
　　然后，有个豪爽的高兴的声音向他们搭话了。
　　「哈、哈、哈、哈！干掉了呢，光辉！是我们的胜利啊！」
　　「唉？啊，龙太郎……」
　　「噢哦，为什么阴沉的看着我哟。赢了应该高兴的！呀，话说回来，果然光辉的“神威”真厉害呢。看哟，打了个这么厉害的坑」
　　看到一边拍着光辉后背一边爽朗地笑的亲友的身姿，光辉刚才的钻牛角尖的表情慢慢缓和成原来的样子。相反，被龙太郎拍了之后光辉的身体激烈的摇来摇去，支撑光辉的铃盛大的颠簸不停。
　　「……是呢。我，不，我们胜利了呢。赢了大迷宫的怪物」
　　「对哟！至今为止都是被打的份呢。身心爽快了」
　　「哈哈，确实，有点清爽了呢」
　　「是吧？这样的话，追上南云的日子也快了」
　　「……是那样就好了呢」
　　对借肩膀的铃道了谢，自己站起来的光辉浮现出苦笑。由于龙太郎的积极向上的精神，光辉那忧郁的心稍微放晴了。但是，果然，自己的杀手锏不能干掉它真的很遗憾……
　　「雫……」
　　「？辛苦了，光辉」
　　看到跳到光辉他们身边的雫，光辉差点就忍不住用尖锐的视线看过去，慌忙掩饰起来。雫看光辉的样子感到有点不对劲，但是不想对难得的胜利泼冷水，于是带着微笑说着慰劳的话。
　　「啊啊，辛苦了，雫。最后的补刀干的不错哟」
　　「是吗？比起那个，光辉的“神威”才更出色。看见用强化后的圣剑的全力一击虽然是第一次……比想像中的更加厉害啊」
　　「是呢！是呢！好厉害的一击呢！」
　　「嘛、嘛，那种程度，呢……」
　　对那轻易略过自己的功绩，一边看着眼下的大坑一边称赞光辉的“神威”的雫，铃总觉得她散发出拼命的感觉，于是顺着话题称赞起来了。
　　果然，被女子二人放手称赞而感到害羞的光辉，搔着脸，说话也不清楚了。
　　在那样的光辉他们的下方传来了声音。
　　「喂～，沉浸在余韵中是没问题，但是差不多该出发了喔！」
　　那是阿一。仔细一看，阿一站在被认为是魔物尸体的冰块的小山上，表露出完全不像是与近千只魔物为对手的凉快的样子，一边用多纳敲着自己的肩膀，另一只手指着某个地方。
　　视线转向阿一所指的地方，不知道是什么时候，最初冰霜龟出现的冰壁出现了一个拱门型的入口。看来是向内部前进的通路出现了。
　　光辉他们一点头，解除“空力”降落在阿一所在位置的旁边。
　　「恭喜。看来能够没有问题地与大迷宫的魔物战斗呢」
　　对那很意外地说出祝福话语的阿一，光辉他们就好像看见珍稀动物那样的眼神看了过去。大概对那视线感到不爽，阿一开始瞄着他们，雫慌忙回应他刚才说的话。
　　「哎哎，谢谢。这都是神器的恩惠呢」
　　「嘛，能很好的使用就好了。本来，你们持有战斗系天职所以没有担心过呢」
　　「是吗？看着南云君就觉得天职是不是战斗系都不重要呢。刚才帮助我的时候的精密射击……说实话，打冷颤了」
　　「……只要拼死做某事，人类，很意外的什么都能做到哟」
　　看着远方的阿一大概是想起了壮绝的过去什么的，雫带着半分同情半分认为他可靠的那样轻轻的笑了。
　　「话说，南云。由我们来打倒没问题吗？」
　　对雫和阿一的对话感到焦躁的光辉转换了话题，向阿一提问。
　　「嗯？你想说变得不承认攻略的那个意思吗？」
　　「啊啊」
　　「那一点考虑过了，没问题。从迷宫的理念来看呢」
　　「那是，怎么回……」
　　面对歪着头的光辉他们，阿一像是要确认那样想提奥看了过去。提奥表示明白的那样点了头开口了。
　　「关于刚才的战斗……冻死人的寒冷、无限再生的魔物群、还有像要塞那样的BOSS级的魔物这些确实很棘手呢。如果仅仅是与强力的魔物战斗的话，也能在奥克鲁斯经历吧？妾身认为那样的话理念就重复了，虽然只是猜想，是不是这里后面的才是这个【冰雪洞窟】的正式试炼呢」
　　「我也和提奥意见相同。因为仅仅是打倒魔物的话没什么太大困难呢。估计不是什么被重视的试炼」
　　「姑且我们也打倒了三位数以上的魔物呢」
　　「因为压倒性的打倒近千只魔物，我认为不会不合格哟」
　　「……嗯，没问题」
　　阿一一行各自说着没问题。还有着余裕。不仅仅是因为有实力，对于大迷宫的探索·攻略这方面的经验与光辉他们相比根本就是一个天一个地。
　　好像故意让他们看见那样的“差距”，无视了表示钦佩的铃他们，光辉的心再次涌出黑暗的讨厌的物质。但，没有表现出来，让那些沉淀在心底，做出表示赞同的脸。
　　雫看到光辉的样子总觉得内心不安，但是因为阿一催促继续前进了，总之先保留着以后在说。
　　再次在被大冰壁包围的通路行走。
　　走了大概三十分钟，终于看见道路尽头的光芒了。等待着从长长的通路出来的阿一他们的是……
　　眼下所见的是，大的离谱的迷宫。（Juno注：这里的迷宫是指有很多分岔和大量死胡同，只有一个出口的那种迷宫）