　　眼下所看的是旷阔的大迷宫中的迷宫。
　　那就是现在阿一他们从通路出来所看到的光景。
　　墙壁把这空间分隔成各个区域，而且上面没有天花，看起来就像体育公园（Juno：原文是アスレッチクパーク，我怀疑作者打错字了）里很常见的道路那样，只是那规模大的离谱。光说能看到的地方至少都有一千米远，再远一点的地方虽然被雪烟挡着看不见，但由于横幅确实有十千米那么大，恐怕到内部深处的出口也差不多十千米那样吧。
　　在阿一他们所在的通路的出口有个连接到下面迷宫的楼梯，楼梯的尽头设了个拱门状的迷宫入口。看来，从那个入口进去，通关这个迷宫就是第二个试炼了。
　　「搞什么哟。要通过如此大的离谱的迷宫吗？好麻烦呐」
　　「龙太郎。没办法的吧。这也是试炼」
　　「但是哟」
　　讨厌细微的事情的龙太郎看着眼下的迷宫打心底感到麻烦的表情扭曲了。虽然苦笑的光辉在安抚他，不过龙太郎依然是表示不满。
　　这时，龙太郎好像想到了什么那样，嘴角上翘轻轻一笑。
　　「啊啊，想到了好办法。难得迷宫的上面没有天花，直接从上面跳过去不就好了吗！」
　　我，真聪明！龙太郎就好像说着这样的话那样，然后使用“空力”飞出去了。
　　「笨、笨蛋！快回来！」
　　「龙、龙太郎君！」
　　雫和铃对那考虑不周的龙太郎的行动浮现出焦躁的表情，出声制止他。光辉也马上像拉住他而伸出手来，但是龙太郎比他们更快了一点。
　　看来，龙太郎因为刚才的胜利而得意忘形了。明明本来就是一根筋了而且还粗心大意，龙太郎又加快了速度。无论什么时候都积极主动，那是龙太郎的长处，但是因为积极过头了所以说是短处比较合适吧。然后，那短处在大迷宫里是致命的。
　　在双手环胸，好像观察着那样的眼神看着龙太郎的无谋的举动的阿一面前，龙太郎终于进入了迷宫的境界线上空。
　　那个瞬间，
　　啵嗯！！
　　「奴哇！？」
　　好像听见了空气块扭曲的那种声音（Juno：作者就是这样描述的，请自行脑补），实际，龙太郎周围的空间扭曲，之后，那身姿完全消失了。
　　「龙太郎！？」
　　「啊啊，真是的！那个笨蛋！」
　　「呼唉！？怎么办！南云君，龙太郎他！」
　　光辉他们表露出焦躁了。铃一副要哭的脸向在背后站着的阿一请求救援。
　　阿一，不如说是魔眼石，正在收集情报，好像没有听见铃的呼叫。完全无视了。
　　在空间扭曲的瞬间，阿一的魔眼石确实看见了魔力的流动。同时在视界的角落捕捉到魔力反应，把视线转向那边。眼睛所见的是，不知道什么时候从大迷宫的天花出现的六角柱的冰块。（Juno注：冰柱里是空心的）
　　那里面发生了像刚才那样的空间扭曲现象，接着，龙太郎出现在那六角冰柱之中。
　　「在那里呢」
　　「唉？」
　　「什么？」
　　「哪里！」
　　光辉他们对阿一的嘟囔的话做出了反应，看着阿一所看的方向。然后，无语了。为什么消失了的青梅竹马突然变得像标本那样。
　　另一边，当事人的龙太郎也很意外，虽然是在冰里但好像还保有意识那样在里面表现拼命的表情。刚想着视界怎么突然变黑了，就突然出现在“石之中”，不对，是“冰之中”。龙太郎发动了“金刚”努力地想要逃脱出去，但是里面的空间太小身体几乎动不了，呼吸也很困难的样子。
　　而且，就好像是阻止别人去救他那样，从周围的天花出现了无数的尖锐的冰柱。
　　「糟、糟了……」
　　「按这个形势，绝对……」
　　「啊哇哇，现在，用障壁」
　　当然，因为瞬间就明白了那冰柱是瞄着谁而出现的，光辉他们变得脸色苍白了。铃慌张地想要展开障壁，但是因为这里距离天花有着接近五百米的距离，要直接对瞄准的坐标展开障壁是很困难的。因此，像“圣绝·界”那样作出之后飞出去的障壁是最好的，但是那样的话不知道是否来得及……
　　「呜～嗯，明明放着不管也会窒息而死的……为什么，还要用冰柱插过去？」
　　「别冷静分析了，赶紧帮忙啊！？」
　　看见歪着头的阿一，雫半哭着吐槽了。
　　阿一认为，那恐怕是万一龙太郎成功逃脱的一个保险，应该不会马上攻击的吧？本来是打算说出这些推测的内容的，但是雫她们好像对同伴的危险感到担心而坐立不安。
　　阿一听到雫的吐槽后耸了耸肩，视线转向月和香织。仅仅如此，二人就察觉到了阿一的意图，轻轻点了头。不，考虑到术式的发动速度的话，月甚至在阿一看过来之前就察觉到阿一想要干什么了。
　　「“界穿”」
　　「真是的，龙太郎君的坏习惯无论过多久都治不好……」
　　在香织的眼前打开了一道为了进行空间转移的门（Juno：随意门。。。）。与此成对的出口的光之膜设置在包裹着龙太郎的六角冰柱的面前。
　　香织苦笑着展开了银翼，向那道门飞出大量的银之羽。
　　穿越空间，在龙太郎周围飞舞的银之羽就这样贴在六角冰柱上，六角冰柱毫无抵抗的瞬时分解了。
　　大概是判断到猎物逃脱了吧，周围的天花出现的无数的冰柱终于向龙太郎射出去了。
　　但是，六角冰柱已经被银羽包裹成蛹那样，现在的银羽成了持有分解作用的绝对防御。因此，像加特林机枪那样扫射的冰柱群在打中的同时，连冰片都没有留下的化为冰尘随风飘散。
　　「香织。去处罚他顺便把那笨蛋的股间也分解掉」
　　就在光辉他们看见那攻防一体的香织的银羽保护着龙太郎松了一口气的时候，阿一吐出了令人颤栗的话语。光辉就好像在说「多么恐怖的事情」那样嘴巴一张一合的。
　　「股、股间……那、那怎么可能做得到！阿一君这个H！」
　　香织从另一个意义上很狼狈，月用冰冷的眼神看着她吐槽和痛骂了。
　　「……分解股间哪里H了。香织对股间反应过头了。你这个闷骚」
　　「不、不是哟，月！分解的时候必须用银羽触碰股间的吧？那不是等于叫我间接性的触碰龙太郎的股间吗！是H吧！」
　　「……不管说什么，对股间过剩反应而满脸通红这一点都没有变。变态」
　　「月只是单纯想叫我变态吧！我、我，对股间没有兴趣哼！」
　　「……呵。对阿一的股间也没有兴趣？」
　　「！？那、那是，怎么说呢……那个，有、有一点，那个……」
　　「……嗯。果然是变态。这个股间大师」
　　「过分！那样的称呼不管怎么样都太过分了哟！阿一君！我，真的没有对股间产生过剩的兴趣呢！是真的哟！」
　　「啊～，嗯。我明白了，总之话题变成这样都是我的错。你们二人也首先停下连续叫股间股间的。看，天之河变成了非常坐如针毡的表情。谷口的脸也红的要喷火了。八重樫看起来总觉得是母亲观望着变成大人的女儿那样的表情喔」
　　被阿一用呆呆的表情如此说到的香织转眼看向光辉他们，他们确实如阿一所说的那样。光辉说着「那个清纯的香织已经……」，总觉得想要逃避现实那样转过脸去视线彷徨，铃脸色通红的嘟囔着「大人啊，大人啊」。
　　然后，雫甚至好像带有一丝寂寞那样，但是，对女儿的成长感到高兴那样的慈爱的表情注视着香织。
　　香织颤栗了。这样下去的话，会连青梅竹马们也认为自己是对股间过剩关心的变态啊！慌忙想要辩解，向前踏出一步的那个时候，
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！好痛啊啊啊啊啊啊！！」
　　从头上传来了悲鸣。好像在哪里听过的声音，喂，那是龙太郎的叫喊声。众人大吃一惊赶忙往头上看，冰柱的扫射已经停下了，只看见银色发光的蛹。
　　阿一他们从那状况中察觉到龙太郎为什么发出悲鸣。就好像发出叭！的整齐的声音那样同时看向香织。
　　「唉？啊！龙、龙太郎君，对不——起！！」
　　香织非常慌张的解除了银羽之蛹。
　　里面出现了翻着白眼的破破烂烂的龙太郎。六角冰柱早就分解了，忙着辩解的香织一不小心忘了解除能力，差点就连在里面的龙太郎也分解了。
　　铃用光之网接住了无力地开始自由落下的龙太郎，带到自己所在的地方。衣服变得破破烂烂的，变成了不想看见的肌肉男的半裸身姿。众人盛大地把视线转开了。
　　「天之河，你是他的亲友吧……」，阿一对同样把视线转开的光辉送去如此吐槽的目光，但是光辉视线飘忽，开始故意对周围警戒起来了。
　　龙太郎的股间没有事，但是股间周围的衣服好像出事了，就算是亲友，说是没办法也许那也是没办法。
　　翻着白眼，全身破烂，露出股间的十七岁的在异世界的这一天，毫无疑问的，龙太郎的黑历史确定了。
　　香织「嗯～～！！」的拼命地闭上眼睛转过脸去，尽量把手伸过去施展再生魔法。
　　「……香织，过分的孩子。把别人弄的破破烂烂的」
　　「那是因为月在欺负人家的错吧！」
　　「……嗯。也很会转移责任。来吧，负起责任。好好看着来治疗」
　　「不、不要哟！好像看见什么了！除阿一君以外的都不看啊！」
　　「……治愈师也不堪入目。来，看吧。那双眼睛用阿一以外的来留下深刻印象吧」
　　「呀啊啊啊啊！停手哟！别推！不要勉强撑开我的眼睛哟！」
　　月一边把香织推往龙太郎的身边，用绝妙控制好力度的风魔法撑开香织的眼睛。精确的，绝对不会弄伤，但是，确实有威力的风魔法。不愧是与天才之名相符的绝技。
　　「……月桑和香织桑，总觉得关系很好呢」
　　「嘛，基本是月玩弄香织的感觉……不过确实关系不错呢」
　　「那种姑且不也算是友情的一种形式吗？朋友间的吵架就是那种感觉呢……」
　　对香织和月那孩子气的争执，阿一他们露出微笑交谈着。与对希娅那充满慈爱的氛围不同，现在的月总带有点喜不自禁的感觉，对此，阿一做出很高兴的表情。
　　玩弄香织的时候，月总带有些孩子气。从某种意义来看，与香织的“朋友”间的交往比与希娅的还要多。姐姐般的月是不错，不过孩子气的月与平时造成的反差，阿一感到更是不错。也就是说，只要是月就什么样都好……
　　另一边，龙太郎这本来就产生了黑历史了，而且还被青梅竹马尽情地拒绝，更是被一见钟情的对方像惩罚游戏那样对待。
　　「……足够的惩罚了呢」
　　「残酷的……」
　　「龙太郎……抱歉。我很无力」
　　对着依然翻着白眼的龙太郎，光辉他们的表情变得带有同情。……依然是转开视线。
　　五分钟后。取回意识和衣服变回原样的，为自己考虑不周·粗心大意的行为谢罪的龙太郎，总觉得大家的视线微妙地带有些微暖。
　　龙太郎为这奇怪的气氛歪了头。为了守护他的尊严，光辉适当地忽悠了，但是那样就不能吸取教训，如此主张的阿一一边奸笑一边把事情暴露出来，因此，龙太郎平时的爽朗像假的一样，变得阴沉了。
　　「月，以防万一问一下，有没办法做到上空的强制转移？」
　　「……困难。因为那个比我的展开速度还要快。而且连续使用的消耗也是不能无视的程度」
　　「嘛，是呢。那样的话，就必须从正面挑战这个迷宫……」
　　阿一慢慢取出修拉根，响嘁咿咿咿咿咿咿！！的声音开始充能，无视瞪大眼睛的光辉他们向迷宫外缘的冰壁开枪了。
　　构成迷宫的冰壁，从上面看起来感觉全部很均匀的是二米左右。那厚度用修拉根和奥尔根是能够打碎的。
　　不出所料，伴随红色火花放出的闪光成功把外缘的冰壁打穿了。但是，那洞口瞬间被周围吸过来的冰修复了。比冰霜系列的魔物还要快的再生速度。
　　「……看来破坏墙壁向终点一直线走去的方法也不行呢」
　　阿一一边警戒着迷宫的反击，一边如此说着。在无视这是大迷宫中的迷宫这一点上，阿一和龙太郎没什么不同。众人用呆呆的视线看着阿一，阿一毫不在意地拿出罗盘。
　　「接下来，就看这玩意在迷宫内能否正常发挥机能了呢……」
　　阿一如此说着，没有犹豫就进入了迷宫入口那拱门状的门。光辉他们之间散发着紧张感，不过阿一没出什么特别的事情，注视着手上的罗盘。
　　刚进迷宫，马上就是向左向右，以及向前的逆T字的分岔路口，不过罗盘发出淡淡的光芒后，指针迅速转动指向右边的通路。
　　「呼呣，看来这迷宫能没有问题的前进的呐？」
　　「啊啊。多亏这玩意迷宫变成不是迷宫了」
　　对跟着阿一进入拱门的提奥的确认，阿一苦笑着。要是早一点得到这个罗盘的话，攻略【莱森大迷宫】就不用这么辛苦了，阿一不禁如此想着。
　　「呜，要是有这个的话米莉迪什么的根本就算不了什么」（Juno：各位是否还记得希娅当初在那里吓尿了）
　　「……嗯。没办法。大概，这罗盘是故意留在哈鲁森纳的（Juno注：哈鲁森纳树海大迷宫）」
　　好像是闹情绪那样，希娅嘟着嘴巴，月推测那是为了不让人这么简单攻略大迷宫而故意把罗盘留在要先攻略四个大迷宫为前提的哈鲁森纳，和希娅一样，月也感到不满。看来月和希娅与阿一都有共同的想法。
　　阿一安慰二人般的拍了拍她们的肩膀。三人一起互看着苦笑了。
　　香织和提奥另外再加一人（Juno：谁啊？是雫吗？）对自己没能与阿一他们共有冒险的回忆而表露出有点可惜的表情，无视她们，以阿一为向导的一行人开始在迷宫前进了。
　　要是前方的深度与横幅都一样的话，那么这就是个边长十千米的正方形的迷宫了。尽管不会迷路，也还是要花不少时间吧。一般的话，是必须在这极寒之中摸索前进的。必须要有异常强烈的精神力。
　　「相当，有压迫感呢」
　　「嗯。而且，因为比前面的墙壁更加映出铃我们的身姿，真的像鬼屋一样哟」
　　雫抬头看着大概有十米高的迷宫的冰壁嘟囔着，旁边的铃一边不安看着周围的冰壁里反映的自己们的身姿一边回答。
　　「刚刚才从墙壁里出了魔物呢。……那也是瞄着的吗？」
　　「有可能。本来就是在旷阔的迷宫中，在这不知道什么时候会出现魔物的状况下持续徘徊真是相当的严峻的吧」
　　「……嗯，但是没问题」
　　「是呢。因为我们有阿一桑的魔眼石和感知能力。当然我的兔耳也不会听漏敌人的奇袭哟！」
　　希娅故意用明亮的充满自信的样子拍了拍自己的胸前。挺起来的被强调的蜜瓜被拍了之后boin！的华丽地主张自己的存在感。虽然这是为了保住雫她们的士气的行为，不过光辉他们的危险的地方差点就精神起来了。那突然移开的视线就是最好的证明。
　　顺带一说，阿一在看着枪。因为现在已经察觉到自己对希娅的感情，所以也对希娅的那种行为产生了反应。
　　「阿一君？」
　　「咳咳！那～么，接着是左边」
　　香织用眯着的目光射向阿一。清嗓子蒙混过去的阿一故意把视线落到罗盘上。
　　看到那样的阿一，希娅红着脸用双手遮挡自己的胸部并扭动身体。
　　「真、真是的，阿一桑。又想玩弄我的胸部呢？想一边对恳求原谅的我浮现使坏的笑容，一边对我做那种这种、那激烈的事情呢？但、但是现在不行哟！现在干的话，我，会再次昏倒的！那就不能攻略了！」
　　面对希娅突如其来的告白，队伍全员对阿一射向「到底，做了什么！？」这样的颤栗与羞耻还混有一些嫉妒的视线。阿一坚持假装什么都不知道的样子，笔直向前看。好像是打算行使沉默权。
　　「……阿一。对希娅做了那个？对第一次的人……阿一这个禽兽」
　　「如果我是禽兽的话，月就是猛兽使呢。明明一直都是普通的忍耐着然后反击的」
　　面对阿一和月的对话，队员们「到底“那个”是什么啊！？」如此折腾着。虽说是积累了特异的经验，不过这里在场的都是思春期的年少气盛的少男少女们。对身边出现的过激的大人的世界实在无法不做出反应。何况，那身边的大人是与自己同年的人类那就更不用说了。
　　全员变得举止可疑，迷惘着要不要打听详细的“那个”的内容的时候，突然，阿一停下站住了。
　　然后，用难以视认的速度把多纳向着后面开枪了。
　　哆啪嗯！！
　　伴随激烈的轰响放出的子弹，从脸色通红的铃的头上通过，把从墙壁里伸出的拥有锋利爪子的手粉碎了。
　　「——！？」
　　幸好长得矮小？铃牺牲了几根头发就脱离了危机，但知道那威力绝大的红色闪光一直线从头上通过，发出无声的悲鸣。
　　「来了喔。左右两边的墙壁」
　　爽快地无视了那样的铃，阿一发出警告，所有人刚才那轻浮的样子一瞬间就烟消云散进入战斗状态。
　　接着，从周围的墙壁开始出现拥有锋利爪子和独角的筋骨隆起的以前看过的冰之雕像。看起来是强化版蓝巨魔，在日本那边来说的话就是“恶鬼”。
　　「「「「「咕噢噢噢噢噢噢！！」」」」」
　　左右各出现五只。冰霜恶鬼咆哮着袭过来。自然地，光辉他们负责右边，阿一他们负责左边，各自迎击了。
　　雫和光辉的斩击把冰霜恶鬼斩开两半，龙太郎的拳击把它从胸前开始粉碎。这边剩下的两只由铃用结界使它们停下了。
　　这次，没有发生魔石在别的地方然后魔物无限再生这种事情，被斩开两半的地方和被粉碎掉的胸前那里出现了赤黑色的结晶体。立刻，光辉他们放出终结的一击。
　　形体崩坏了的三只冰霜恶鬼尽收眼底，铃引爆了“圣绝”给两只冰霜恶鬼给予打击并且往雫她们的方向吹飞过去。
　　对那被赋予死亡的被吹飞过来的冰之身体，光辉和龙太郎刺出最后一击。
　　相当美妙的一战啊。
　　光辉他们一边警戒着一边浮现笑容。另一边，响起了可爱的尖锐的吼叫声。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」
　　猛地一回头的光辉他们所看见的是，希娅的上下一百八十度张开的往上翘起的美腿（Juno：我邪恶了。。。）。再往上看的话，只见上空纵列排列的五只冰霜恶鬼在空中游泳的身姿……
　　冰霜恶鬼虽然在拼命地动着，但是苦于没有在空中移动的方法，自然因重力落下。
　　希娅以让人感到流畅的动作把翘起的脚回旋放下的同时，利用那远心力挥动了多瑠根。那样的话，就好像把那完美的时机掉下来的冰霜恶鬼吸过来那样痛击一下，向墙壁一边爆碎着一边飞过去。
　　希娅的回旋没有停下来。没有一瞬的停顿，就像打飞第一只的那样的气势继续回旋，接着掉下来的冰霜恶鬼也同样的吹飞了，如此重复。那简直就是不规则的达摩下降（Juno注：一种积木游戏，以前不记得哪一篇也有提过）那样，与其说是战斗不如说是玩耍。
　　冰霜恶鬼狠狠的撞到那好像重叠在一起的墙上完全粉碎了。因为是完全向同一个方向打过去的，所以那冰壁呈放射状撞碎。
　　「铃我呢，回去之后一定要温柔对待兔子。为了绝对不惹兔子发火，温柔的对待……」
　　「铃……我明白你的心情」
　　如文字所言，看见那一起粉碎的冰霜恶鬼，铃颤抖着如此嘟囔。回到家乡之后，希望不会对那地球出品的惹人怜爱的兔子带有恐惧感。
　　「魔物的强度没什么大不了呢。要注意的是不知道从冰壁的哪里出现的奇袭……嘛，注意的话就不要紧的吧」
　　月对如此随便说着的阿一点了点头，但是雫她们似笑非笑。然而，由于只要相互配合好的话那些也算不上强敌，所以也没有特别提出异议。
　　之后，突破突然刺出冰枪的陷阱和连冰壁都能打碎的陷阱以及偷袭的魔物持续探索了十二小时。
　　从体力上来看没什么问题，但是一直绷紧神经，而且景色单调，光辉他们的精神集中不起来了。
　　「我觉得，已经走了很远了……南云君，现在走了多远？」
　　雫看着依然没问题的的阿一他们，表露出困惑的表情，用渗着疲劳的声音问到。
　　「嗯～，因为是迷宫说直线距离也没什么用的吧?姑且说一下吧，这里距离入口大概二千米的样子」
　　「这样啊……」
　　「嘛，要是有合适的地方就稍微休息一下吧」
　　「呼呼，谢谢」
　　看着雫她们的样子，阿一耸了耸肩膀如此说到，雫的表情豁然开朗。侍奉阿一的后宫女性阵营盯着那样的雫看，但是无法集中精神而又在告诉自己再坚持一会的重新振作的雫自然没有察觉到那些。
　　接着走了没多久，一行人在通路的尽头的房间里看见一道左右两开的门。罗盘指着那道门的方向。
　　「这还真是壮观的门呢」
　　「……嗯，漂亮」
　　接近之后更显得巨大的门有着不像是完全用冰制造而成的庄严美丽。别出心裁地仔细地雕刻着荆棘和玫瑰的花纹，上面有四个大大的圆形空洞。
　　阿一站在门前，不管三七二十一先试着用尽浑身的力气去推那道门。但是，和预想的一样，左右两开的门纹丝不动。
　　「哈啊。按道理说，这不自然的空着的凹处要是用什么东西嵌进去的话，门就会打开呢。真的是，麻烦呐……」
　　阿一不禁皱了眉头。其他的成员也做出嫌麻烦的表情。现在，从进入迷宫开始已经过了十五小时了。光辉他们也积累着疲劳脸色难看。
　　「……阿一。总之」
　　「是呢。暂时休息一下吧」
　　听到阿一说的话，光辉他们松了一口气。好像要倒下的那样坐下了，深深的吐了一口气。果然是积累了相当多的精神上的疲劳。
　　「你们，别靠着墙。可能会有偷袭的呐。要休息的话就到房间的正中间来」
　　无视了动作缓慢的光辉他们，阿一站在这直径有五十米大小的圆形房间的正中间，从发出光芒的“宝物库”里取出了很大的帐篷。帐篷虽然没有防备偷袭的墙壁，但是下有发热的地毯，上有施加了遮断寒气的结界的支柱，实质上是与在室内不相上下的优良物品。
　　对那突然出现的十畳大小的帐篷（Juno注：一畳等于一张榻榻米的大小，十畳就是十张榻榻米的大小。具体是多大请自行了解），光辉他们翻着白眼进去了。
　　「……这是被炉呢」
　　「呼哇，毛毯很揉软哟。而且很温暖……」
　　「明明没有墙壁，雪和风却进不来。结界吗……几乎与室内一样呢」
　　「呀啊，真的太舒适了！不愧是南云君呐。造工完美无缺」
　　雫表情呆滞的看着已经进入被炉里取暖的阿一他们，铃则是直接趴到毛毯上，好像在表示不脱鞋子不太好那样。
　　在大迷宫里脱鞋子进去是不可能的，这里就靠阿一大师了。没有任何遗漏的，房间里从毛毯到被炉，所有东西都在暗中贴着附有“再生魔法”的矿石碎片，时常保持干净。那效果也影响到触摸的对象，有着恢复疲劳和洁净身体的机能。
　　这根本就是治愈的空间。
　　雫她们高兴地进入了被炉。铃早已把自己的腰部以下的地方都进了被炉，趴着睡着了。多亏了防寒用神器，感觉没那么冷，但是因为一直被冰雪包围着，视觉上觉得寒冷，现在，大家都很高兴。
　　这时，被月和希娅左右两边侍奉的阿一取出了十字浮游炮。
　　阿一无视了那些瞪大眼睛想着怎么了的成员们，感应石的戒指发出光芒，十字浮游炮离开了帐篷向通路的深处消失了。
　　「没必要这么听话的走来走去寻找那四个钥匙吧。让十字浮游炮去回收，我们在这里悠游地等着吧」
　　「……那样也可以？」
　　「这只是有效活用能用的手牌而已。没问题」
　　「但是，知道地方吗？」
　　「在十字浮游炮里设置了时空门。从这边打开门跨越空间地使用罗盘的话，目的地就出现了」
　　对愉快的雫和表示疑问的光辉，阿一用爽朗的表情回答。旁边的月一边稍微歪着头，一边向阿一的脸伸手过去。
　　「……累了吗？」
　　「这帐篷带有恢复机能呢。操纵几台十字浮游炮这种程度没有问题」
　　阿一把手放在抚摸自己的脸的月的手上温柔地微笑了。二人之间飘着红心。
　　这个时候，有兔耳搭在阿一的脖子上。把脸靠在阿一肩膀上的希娅，用湿润的眼睛看着阿一，就好像在诉说着「要调戏不？」
　　阿一回应她而把手搭在她的腰上。飘出了倍增的红心。洋溢着甜蜜的空间。无意识地把这里变成了温室。
　　看着那慢慢缩短距离的香织和提奥，铃嘟囔了一句。
　　「……好像变成了单身一人是无法治愈的空间呢」
　　光辉他们非常同意。