　　「哈啊哈啊，咕，到底得有多缠人啊。真的应该坦率地听阿一先生的忠告啊」
　　
　　撩起淡青白色的美丽头发，希娅轻快地走着并咒骂着。她的表情，并没有浮现出和以往一样天真烂漫的笑容，由於自己的失态而被魔手逼得走头无路，她正因此痛苦着，自豪的兔耳警戒着周围，很忙地动着。
　　
　　
　　希娅在高楼大厦之间的小路中，像是杂技师般回避着垃圾桶和水管并向前突进着。那就仿佛是拼命地逃跑着…….否，实际上，虽然很难相信，但希娅被逼得必须要逃亡了。
　　
　　能威胁到与阿一等人同为人外之人的希娅的存在不存在。与魔法作弊的月相对，「身体能力是个BUG」她几乎能被这样说。强大得能令那样的希娅逃亡的存在是…
　　
　　「找，找到了!是兔耳娘希娅啊!」
　　「咿!?」
　　
　　
　　背着书包，穿着痛上萌角色的T-shirt，能从长发的隙间中看到其烔烔有神的目光， 其手中拿着数码相机――其名为真・宅男。
　　
　　差一点就能逃出小巷的时候，打开大厦的后门现身的宅男少年，令希娅不由得发出了没出息的悲呜。
　　
　　那也并非毫无道理的事。因为，希娅的兔耳在那一瞬间前都察知到他的气息在大厦的对面。然而，在失神了一瞬间后，便突然现身於眼前。这里是原本的世界的话，有那种非常识的存在也不奇怪，但这是不可能的。
　　
　　因为，这里是阿一的故绑，地球。
　　
　　宅男少年将相机对准露出战栗的表情的希娅，然后突然，向她低头了。
　　「请，请让我拍一张照片!!」
　　「我都说了不要了!」
　　
　　希娅反射性地回答了。不过，宅男少年完全没有放弃。「请，请无论如何都要让我拍一张!」这样结巴着，但还是以微妙地能感到意志的气势低头得更深了。
　　
　　完全说不下去，希娅利用了大厦的墙壁，运用三角跳的要领飞跳过宅男少年的头上，离开了这条通路。
　　
　　然后，似乎是听到希娅的怒吼，到刚才为止还追着希娅的人――宅男军团都众集到一起。
　　
　　「兔子小姐，请让我拍一张照片!」
　　「就一张，一张就好了!」
　　「请，请问叫希娅小姐可以吗」
　　「那，那个视线，请看过来我这边!」
　　「能摆个Pose，吗?如，如果可以的话希望是手指枪。还有，兔耳能再稍微弯点吗?话说，这，这里有制服，能，能把它换上吗?」
　　
　　在不知甚麼时侯出现的宅男少年(包含大叔)们，和凑热闹的人开始筑成了人墙。
　　
　　「呜，到底，在说些甚麼啊。明明还有戴猫耳和犬耳的人在，为甚麼只有我……『秒叶原镇很乱』阿一先生说得对的说」
　　
　　
　　希娅快要哭出来了。周围已经被秋叶的战士所埋尽了，正在等着希娅的许可，瞄准着最好的机会。
　　没错，希娅目前的所在地是，地球的东京都，秋叶原的正中。与阿一一起回到地球的希娅，为甚麼会到秋叶原来，并没有甚麼特别深奥的理由……
　　对把那种小事丢一边，对秋叶原感到兴趣的希娅，阿一已经好好忠告过了。如果希娅直接进入秋叶原的话，毫无疑问会引起大骚乱，这样。
　　希娅的兔耳是真货，并非因为这种理由。普通来想的话，就算看到真货，也应该会有认为并非是真的兔耳的人存在。但是，对宅男而言那是真货与否并没有关系。
　　
　　令人想像到是淡青白色的月光的美丽长发，要让海外的明星裸足逃跑的美貌，不输给模特的完美身材，明明是个美人，但她的气氛却十分柔和，因此令人怜爱得想一直注视着她。就像是奇迹般的可爱少女，拍动了兔耳。
　　在秋叶原的人类，否，作为男人不可能有不被夺去心的人!
　　
　　所以，阿一才忠告了希娅别一个人去秋叶原，就算要去也要改变一下容姿，因此把变装用神器交给了她。
　　希娅想着「没甚麼大不了的说」，把神器披上了身，结果还是一个人去了秋叶原……然后发生了一个令人痛恨的错误，特意带上兽取夺去女孩子们的目光，不小心把神器弄丢了。
　　
　　那样，当然，希娅的美貌和可爱就暴露了出来。然后，宅男们就像是一堆猎豹般涌出来。
　　如果，秋叶的战士们，对希娅做出无礼的举动，强行拍照或是怎样的话，希娅大概就会毫不留情地殴他然后赶紧消失吧。
　　不过，真不愧是战士兼绅士的他们。在拍照前会去取得本人许可而低头，明明那麼热情，毫不客气地提出要求，但就是不肯强行突破。
　　
　　原本，就是希娅不听阿一说会引起骚动的忠告，而且还犯下丢掉神器这种失态，因此无法逆强行突破他们。
　　
　　於是就想逃出秋叶镇了，但秋叶的战士并没有那麼天真。就像曾几何时哈利王国的工匠们把阿一追得走投无路那样，那些战士们使用那种几乎要被吐槽「真的只是个人类吗!?」的惊异跟踪术和身体能力，甚至还发动连携去向希娅恳愿。那身姿，已经证明了住在AKIBA的OTAKU是其他种族了。(注:秋叶原和死宅的罗马音)
　　
　　希娅心想。「秋叶原的车站隔太远了……」
　　
　　「呼，没办法了。不太想在阿一先生的世界里干些超越常识的事…..虽然现在就在干着」
　　「请让我拍一张照片」开始成为大合唱时，希娅吐出了深深的吐息开始踏起步伐。围着希娅的人墙很碍事，但她没在意笔直地前进着，停在了一位少年的眼前。
　　
　　少年呢喃着「哎，哎?我，我吗?难道说，来了?我的青春来了?」，但她还是没在意，抓住了少年的肩膀。
　　被在偶像中也难得一见的超新星兔耳外国人美少女按住两肩而脸红耳赤的少年。令周围吵闹起来。
　　对露出一个斯待的神情的少年，希娅说出了无情，对某些特殊人类而言是褒美的话语。
　　「不好意思。能稍微跪下吗?」
　　「哎?」
　　「请问能，跪下吗?」
　　对露出甜美笑容用更大力气压着他肩膀的希娅，少年一瞬间愣滞了，但不知道为何脸涨得更红，像是很兴奋似的吐出荒乱的鼻息曲下膝来。看来，这个少年，也是【某些特殊的人类】。
　　
　　希娅踩在了少年的肩上。从希娅的裙中看到那美腿的少年活生生吞下了口水。周围的人，也没想到会在公众面前干这些异常的事而开始紧张。到处的相机头都在闪光。(卧槽，绅士的你们去了哪了?)
　　但是，下一个瞬间，他们就瞠目结舌了。
　　「那麼大家，引起骚动实在是不好意思」
　　希娅那麼说着，把体重全压在踩在少年肩上的脚上，就那样大大地跳跃。少年的身体稍微倾斜了，然后对支持一人跳跃却几乎没有手感的事惊讶地向后回望。
　　那里是在空中回转一圈，把在他后面的一个秃头大叔的头当成第二个踏板的希娅的身姿。希娅就那样，把秋叶的战士们当成踏板在人群中前进着。
　　「把，把我当成踏板!?」
　　「希，希娅碳的脚，踩，踩在我的头，哈啊，哈啊」
　　「请，请也把我踩一次!我要被希娅碳的脚踩啊!!」
　　「兔耳在动……是真货啊。是真的兔耳娘啊啊!!」
　　「现在，奇迹发生在我的眼前……」
　　对华丽地跳过人山人海的希娅，战士们正在大兴奋。摆动着的兔耳， 毛茸茸地摇动着的兔尾，以及凶恶地跳动着的密瓜令他们快要发狂。
　　当然，希娅并非要故意这样做。本来的话，直接飞跳起来飞出人群外是很容易的事。但是，那就真的是人外了。利用踏板，以人为立足点来跳跃，作为常识还算勉强能接受的范围。
　　把吵闹的秋叶的战士们抛在身后，希娅最后再来一个大跳跃在空中完美地翻身着地，然后就一溜烟地跑路了。战士们一惊之后便一起追去。
　　「今次一定要找到秋叶原的车站!别小看这连神之使徒都能打羸的兔耳啊!」
　　神之使徒知道自己被拿去和秋叶的战士相比的话，一定会哭晕在厕所里。
　　
　　就这样疾走於最后的道路之中，希娅看见了眼前的秋叶原车站，正想着要尽早会到阿一身边讨骂，并绽开笑容的时候
　　对於希娅而言，完完全全是意想不到的第二个故事开始了。
　　希娅所踩中的立足点，突然，成为了漆黑一片的像是黑洞般的洞穴。
　　「哎?」
　　失去了立足点，希娅倾身掉下了穴中。不过，她也是一个人外的怪物。一瞬间发动嵌在鞋里的空力，逃至洞穴对面的立足点上。
　　但是，
　　「甚!?被吸进去了!?」
　　没错，那洞穴，用黑洞来表达简直是完美。仿佛是月所施放的【绝祸】般的难以抵抗的强大吸引力捕捉到了希娅。
　　「咕，阿一先生!」
　　对於这个太过突然的情况，由於来到地球令实战感觉变淡而无法及时作出对应的希娅，最后，呼唤了她所爱的恋人之名，被深渊所吞噬了。
　　希娅消失的道路，重新回归了寂静。那里已经，没有残留下希娅的痕迹，只剩下风寂莫地吹着。
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　在可怕的飘浮感过去之后，希娅感到臀下有着坚硬地面的感触。视界被光所溢满所以无法判断发生了甚麼事。不过，她优秀的气息感知能力，察知到光的对面有复数的气息包围着自己。
　　「看来是不用被当场宰掉了……..不过麻烦事的气味很重啊」
　　希娅露出一个苦笑，向戴在左手无名指的红宝石戒指注入魔力。同时横放手臂手心握紧，将在绝妙的时机颢现出来的多琉根收於手心中。
　　虽然发生了万万想不到的事态，但感到拍档的重量的希娅浮现出无畏的笑容。无论何等局面都能打破的自信，与一定要和阿一等人再会的决意，如同刻铭般寄宿於辉煌的瞳孔内。
　　这样，希娅以警戒的样子等待着，不久后光像是溶於空中般消失了。
　　那麼，到底，是甚麼人那麼蠢敢把自己绑架呢，希娅因紧张而缩小的眼的前方是
　　「哦，成功了吗!?」
　　「真不愧是宫廷魔术师长殿下」
　　「看吧，那份美丽。仿佛是月之女神啊」
　　「不，比起那种事，那位大人头上所生的是…难道是，斯比尼亚大人的眷属吗」
　　因惊愕与欢喜而吵闹着，总计约二十个穿着法衣和是身穿盔甲的士兵。希娅沉默着，把视线投向周围，有一个似乎稍微有点疲劳的青年踏上前去。
　　穿戴镶着漂亮的青和银色的几何学模样的披风，手拿尖端镶着蓝宝石，以像是被强行扭弯的松树般的木所制的木杖的少年，他的头发在头顶上打了个结。小巧的鼻上顶着眼镜，长而锐利的瞳孔给与人理性的印象。
　　那理性派的帅哥向希娅开口了，不过，有人在他身后按着他肩膀制止了他。
　　「等一下，理德。别毫无防备走过去。那女人拿着武器。可不知道她会干出甚麼事」
　　那样说着，向希娅投去警戒与猜疑的眼神的，又是一个超常的帅哥。鲜明的金发和黄金之钟。像是肉食兽般锐利的眼神，在穿戴於身的轻铠下有着锻鍊过的肉体。是一个令人会联想到野生狮子的男人。
　　「哎~是那样吗?但她是个非常可爱的孩子哦?我倒是很想靠近他啊」
　　「菲尔你给我闭嘴。我没问色鬼的意见」
　　「口里说那种事，艾力克其实也在心想超~可爱吧?而且，你看，平时一脸写着对女孩子没兴趣的格雷古也似乎看入迷了」
　　以轻松的口调说话的，果然还是个帅哥。穿胸前大大张开的不成体统的装束，正在不顾场合地玩着他深绿色的波浪形长发，
　　果然太模式化了吧，又一个体格很好，黑色短发的帅哥，一直在注视着希娅。
　　看着他们，希娅差不多该忍不下去了，用多琉根拍了几下肩膀开口了。
　　「我说，虽然不知道是为甚麼把我绑票，不过没敌意的话，差不多该向我说明一下情况了吧?我也想尽快回去，如果可以的话希望能告诉我不敌对而能回去的方法」
　　是对希娅的态度有甚麼不满吗，一副老子不可一世性格的金发男人缩小瞳孔想说些甚麼。
　　今次银发的帅哥阻止了他，露出柔和的笑容说出他的目的。
　　「失礼了。我们，呼唤您是希望您能拯救这世界。未经同意就做出这种事，我深表歉意。不过，还请，救助我们的世界」
　　然后，说出决定性，模式性，在某种意义上很平凡的言语。
　　「――勇者大人」
　　之后，在阿一等人过来接她的几个月之间，把威胁世界的魔物们咔嚓掉，将国家之间的争斗咔嚓掉，将被希娅的魅力所俘虏的帅哥军团全咔嚓掉，再与无论如何都不肯放弃的帅哥们把魔王咔嚓掉，一大堆过来求婚的帅哥们，被来接希娅的阿一DOPAN掉，要重覆这样的一大故事......那又要等，某天的机会了。