　　在正中间有个巨大的圆柱型冰柱的大空间里，响起了激烈的刀剑声。
　　「哈啊啊啊啊！」
　　『哎呀，剑路又乱了哟？』
　　伴随着很有气势的吼叫，雫放出神速的拔刀术。空中一瞬就拉出几条黑线，但是那锐利的剑闪连一根都没有碰到对方。
　　不止如此，对方指出一瞬的凌乱的同时还把到刺过来，想要贯穿雫的眉间。雫马上一摆头避开了，但是太阳穴被浅浅的割了一道伤口。
　　「“焦波”！！」
　　刚才受到的突刺是八重樫流的刀技之一，因此，那突刺是三段攻击这种事情雫比任何人都清楚。太阳穴被割了一道，虽说只有一点点，但以崩坏的体势来进行回避是很困难的。
　　因此，在迫近的闪光般的第二段攻击穿透自己之前，雫把鞘压到地上散发冲击。被破坏的地面的冰片变成临时的散弹，总算是从那空档逃开了。
　　『他赠与的礼物真好呢？要是没有那个的话，早在很久以前我（你）就死掉了呢』
　　「哈啊哈啊……」
　　看着那用嘲笑般的语气收起白刀的白色的雫，黑发马尾发型的雫呼吸困难无言以对。
　　雫现在和阿一同样正在和自己的虚像战斗。
　　相对的虚像与阿一那边不同，是无限接近纯白。白发马尾还有白瓷般的皮肤。刀和衣服都全是白色。赤黑色的炯炯有神的瞳孔显得特别显眼。
　　那白色雫冷笑着，露出看着平时的雫无法想像得到的令人讨厌的表情说话了。从刚才就一直持续着。那内容当然是暴露出雫的负面感情。
　　『疼痛？辛苦？恐惧？想哭？可以不用隐藏哟？因为我就是你，全部都知道。对，所有事情都知道。』
　　战斗开始已经过去了十五分钟。在这期间，雫的刀刃没有碰到过对方，白色雫完全没有受伤。
　　与此相对的，勉强避开致命伤，到处都有浅浅的伤口的雫全身都是血与汗水。现在，被割开的太阳穴和脸颊也流着血，从尖尖的下巴慢慢滴落。
　　『其实，根本就不想学剑术什么的。其实，比起剑道服和和服，更想穿带有饰边的可爱的衣服。与其手中拿着竹刀，更希望是拿人偶或者闪闪发光的首饰』
　　「……吵死了」
　　雫被祖父指导拿起竹刀，是从四岁的时候开始的。祖父是继承了名为八重樫流的古流剑术的当家，当时一定只是打算让雫拿着玩玩而已吧。但是，令人惊讶的，年仅四岁的雫展现了剑术才能的冰山一角。
　　当知道自己可爱的孙女有着继承流派的才能之后，祖父平时板着的脸出现变化了，那是非常高兴那样的微笑，雫到现在都还记得那时候的事。
　　从那天开始，剑术和剑道的练习成为了雫的生活的一部分。无论是祖父还是父亲，还有道场的大家都好厉害好厉害这样称赞雫……
　　但是，其实……
　　『光辉入门的时候，还想着王子大人来了。“雫酱也由我来保护”这样？像图画书里的故事那样，与说着那样的台词的帅气男孩子在一起是自己的梦想呢。如果是他的话，会把自己当作是普通的女孩子。保护自己。让自己撒娇。那样想的。但是，呢？』
　　「吵死了」
　　雫咬着牙，通过“无拍子”（Juno注：无拍子就是没有预兆，没有准备动作），用连身影都消失了的神速用力踩踏拔刀了。空间断裂的一闪——“闪华”在空间这东西划出一道轨迹，想要把白色雫一刀两断，但是被完全相同的白色轨迹给完全抵消了。
　　雫不死心地重复舞动黑刀，但全部被避开，被错开，被防住，在一瞬的间隙被突刺过来，反而手上又多了一道伤口。
　　『光辉所说的不过是对你的妒忌而已。是吧？从小学生的时候开始就洋溢着正义感和温柔，什么都能做得到的光辉很受女孩子们的注目。而你，亏你是个女孩子，挥动竹刀，短头发，老土的衣服，跟不上女孩子们的话题，女孩子们不可能受得了这样的你在他的身边呢。对对，那句话，到现在都还记得。喜欢光辉的其中一个女孩子所的话。“你是女生吗？”这样。大受打击呢？』
　　「闭嘴！」
　　在雫的脑海里，小学生时代的痛苦记忆苏醒了。那时候为了练习而剪了短发，衣服也大多是老土的，与其说是可爱不如说是美人系的容貌，确实与小女孩沾不上边。
　　那样的雫与从小学生时代开始就有人气的光辉在一起这种事情，女生们是不可能沉默的，因为是小孩子，所以不懂得手下留情和宽恕，雫一直受到他们的妒忌。其中，到现在都无法忘记的话语就是刚才说的那个了。先不说外表和剑术，内在是女孩子的雫受到了前所未有的打击。
　　也有向光辉求救过。但是，那种时候，光辉的台词不用说都知道。那就是，「一定没有恶意的」「大家都是好孩子哟？」「沟通一下就会明白的」之类的。如他所说的，光辉和女孩子们说了一下关于她们对雫的言行，不用说，雫的压力变得更加大了。而且为了不暴露给光辉知道而变得更加巧妙。
　　即使和光辉商量，得到的也只有困惑般的笑容，不知不觉间，雫变得不再依靠光辉了。
　　小学生时代一直持续着那样的生活。要是从入学后相遇的香织不在身边的话，说不定雫的内心就会坏掉然后自暴自弃。
　　『明明是很讨厌的，但是害怕背叛家人的期待而没有停止剑术，明明光辉就是自己痛苦的原因，但是推开没有恶意的青梅竹马会感到有罪恶感，所以没有拉开距离……你真的是悠游寡断半途而废呢』
　　「那种事情！？」
　　白色雫的剑通过“重闪”切断重力，使雫出现了一瞬的浮游和停滞。反手拿着的鞘横扫过来，刚一碰到，“焦波”就发动了。扩散出白色的魔力波纹，冲击和痛楚向无防备的露出侧腹的雫袭来，差点就失去意识的雫被盛大的吹飞了。
　　滑动着在地面弹了几下，总算是停下来了。
　　「咳咳，咳咳」
　　不停地咳嗽的嘴巴里一点一点地吐出血来。感到肋骨异常剧痛。明显断了二、三根。内脏好像也因为冲击而受伤了。勉强保住了差点失去的意识。
　　不能马上就站起来的雫，听见噶呲噶呲的脚步声向这边过来。那简直就像是死亡的倒计时那样，雫的表情浮现出焦躁，挣扎着拼命的想要站起来。
　　白色的雫对那样的雫说出了甜美的悄悄话，用温柔的声音，咧嘴而笑得像新月，简直就像恶魔一样。
　　『不要站起来比较好哟？就算你不受苦，也会有人通关的。那样的话就能回家了。没问题哟。就算在这里放弃也不会取你性命的。就这样躺着，醒来的时候全部都会结束的』
　　「说、什么……」
　　『只是个选择哟。……当然，不放弃的话就会杀掉你。毫不留情的把你碎尸万段』
　　白色雫浮现出笑嘻嘻的，像要驱散胆怯那样的笑容。手中拿着的拔出了的白刀，就像流着血的雪那样，砍了雫的证据紧附在那雪白的刀上。像是要故意给她看的那样把刀对着雫，看着自己的血从刀锋滴落的光景，蹲着的雫脸色发青。
　　但是，下一个瞬间，嘁！这样斜视自己的虚像，不在意从伤口喷出的血，四肢开始使力。
　　「咕，呜啊啊啊啊！！」
　　『……对。是呢。你会站起来呢』
　　白色雫一点头，眯缝眼睛挥下白刀。然而，那被呐喊着用膝盖站起来的（Juno：跪？）雫以黑刀挡下了。
　　同时，
　　「飞翔吧，“离天”！！」
　　用拉开距离的能力把白色雫吹飞，总算是争取到一些距离了。白色雫像猫的空中转身那样，在空中一个回旋，华丽地着地了，雫无视那样的她，慢慢站了起来。
　　「啰啰嗦嗦的吵死了哟。尽是说些莫名其妙的话。我才不会被你那样的心理战打败」
　　『心理战，呢。说到底还是不承认自己的感情呢。到这年龄还那样固执己见，用实力让周围闭嘴，经常为别人操心……其实自己也想有个依靠，却没有那样的自觉……』
　　「都说吵死了，没听见吗！？」
　　雫失去了平时的冷静进行突进。没有战术什么的，仅仅是想让对方闭嘴而使用明显不顾一切的剑路在空中画着不像样的剑闪。
　　虚像是读取对象的负面感情并以此为原型而制造的。然后，如果不接受暴露出来的感情，就会无限变强。反之，如果接受了的话就会弱化……现在的雫是前者的状态。
　　因此，对力量得到提升的白色雫来说，心乱如麻的雫的刀法如同儿戏。
　　雫使尽浑身解数，反而被锻炼过的剑技打回来。侧腹受的伤和内脏受到的打击，还有血液的流失，使动作变得迟钝，雫的手又受了更多的伤，又变得更加焦躁，动作又变得更加迟钝，完全是个恶循环。
　　白色雫为了对那样的雫继续追击，冷笑着开口了。
　　『刚来到这个世界的时候也是那样呢。其实是非常不安的。从伊修塔尔那里听说要讨伐魔人，从心底感到恐惧。第一次杀魔物的那个夜晚，不暴露给任何人知道自己偷偷的在哭。切肉的感触消失不掉，总觉得粘着的血洗不掉，好几次偷偷拭擦双手呢』
　　「哈！！」
　　雫想用很有气势的声音去覆盖虚像说的话。但是，这行为本身就是表示了雫的拒绝，因为不接受而更是拉开了战力差距。
　　『南云君掉进奈落的时候，要是不倾尽全力去安抚错乱的香织的话，被眼前的恐怖压崩溃的一定是你这边。从感觉到明确的死的那天开始，你一直对死的恐怖、杀戮的恐怖……持续胆怯着』
　　「啊咕！？」
　　白色雫的“雷华”炸裂，雫的身体硬直了。趁那个间隙，白色的闪光抚摸了雫的脖子。发出噗咻！的声音鲜血四溅。
　　马上因把自己卷进去的“焦波”而被吹飞因而取得距离，辛亏如此才勉强回避了致命伤，但是把手放在脖子上的雫的手指间盛大地流出血液。并不是割开了颈动脉，但毕竟是脖子的伤口。出血相当多。
　　明确的死之影像浮现了出来，压倒性的恐怖和绝望开始袭击雫的内心。拼命压下去的感情漏了出来，握着黑刀的手在不停的颤动。
　　白色雫那看起来格外鲜红的嘴唇张开了，编织出像流动的淤泥那样的黏稠沉淀的语言。
　　『喂，你。那时候很高兴吧？』
　　「唉？」
　　听到这突如其来的提问，按着脖子的雫表情呆滞漏出呆呆的声音。
　　『南云君来救你们的时候哟。明白的吧？你（我）的人生最有戏剧性的那个瞬间是不可能忘记的』
　　「在说什么……」
　　『穷途末路的危机……不。那时候，你（我）确实是放弃了。放弃了所有，想要接受那没有道理的死亡。不相信在这个世界会有某人英勇地拯救自己。……正因如此，那红色的光辉，宽阔的后背，让敌人都算不上是敌人的强大力量才会命中你的红心』
　　「不、不是……」
　　感觉好像是自己绝对不想承认，不可能承认的什么东西被说出来那样，雫马上喊出否定的话语。但是，就好像在说抵抗是没用的那样，白色雫毫不留情地继续说下去。
　　『香织被杀的时候也是。要是没有自觉的话就告诉你吧。那时候，从来到这个世界开始，你“看上了”。看上了南云君。他向那样的你（我）说到“相信我，等着我”。然后，真的履行承诺了。你一直相信着他，会拯救亲友和青梅竹马和你（我）的内心。从那个时候开始，你拼命地想要移开目光……但是，已经忽悠不过去了哟』
　　「停下，不是的。我……」
　　看着那就像小孩子那样不愿意地摇着头的雫，虚像说出了无法逃避的事实。
　　『你（我）————喜欢南云君』
　　「……」
　　雫说不出话来了。头还是不停的表示否定的摇着。没有余裕去理会从脖子流出来的血。
　　因为，那是绝对不能认可的感情。不被允许的感情。那是绝对不能出现的背叛的证明。
　　精神上受到折磨的雫没有余力去说出否定的话了，虚像突然赠与了成为最后一击的话语。就像是饯别的花那样的话语。
　　『你真是的，居然喜欢亲友最爱的人呢。——这个叛徒』
　　「……」
　　雫屈膝跪下了。勉强用黑刀支撑着跪立忍耐着，但是瞳孔里的意志之光逐渐消失了。
　　插进自己内心的那句话……就是那么强烈的。
　　要控制内心是非常困难的。能完全操纵自己内心的人说是异常也不过分吧。喜欢人的感情也是同样的，是无法说明出理由的。所以，雫即使变得和香织一样喜欢阿一，仅仅是有那样的感情，要说是背叛就有点过了。
　　但是，白色雫……雫的负面感情、内心的深处断定自己的感情是“背叛”。
　　那原因也许是雫天性的认真，以及最痛苦的时候所依靠的比任何人都重要的亲友的无尽的感谢和好意。
　　看重香织的感情太过强烈，连仅仅对阿一抱有好意都不允许吧。更何况自己没能隐藏起来的各种表情都被阿一看见了。发自内心的笑脸，纠缠不放的可怜的表情，看呆了的表情，闹别扭的表情，甚至连安心的睡脸……在香织不知道的情况下与阿一的接触，都成为了加强罪恶感的理由吧。
　　『而且，你攻击了希娅呢？那是为什么呢？为什么不是月也不是香织，而是希娅呢？』
　　「我、我……」
　　『答案很简单。因为你羡慕希娅。从最开始就明白自己赢不过月，所以也不妒忌。再怎么妒忌也不可能攻击香织。所以，被承认是他的恋人的最容易招人妒忌的她成了攻击对象。……真的很卑鄙呢？』
　　「……」
　　已经连转开视线都做不到了。眼前的敌人不允许她转移视线。每当语言的箭矢刺进来，反驳的言语也被贯穿、粉碎掉，好像从手脚那里漏出来那样失去力气。相反，白色雫那边就好像要溢出来那样的充满了力量。
　　就好像要证明那个的那样，白色雫用“无拍子”冲了过来，雫还没反应过来就被她从下方抓起，放出踢击。
　　「噶哈！？」
　　肺部的空气都被打的吐了出来，暴雨般的无数刺击向被打飞在空中的雫袭来。无意识地举起黑刀来代替盾，但是那种东西根本不可能全部防住……
　　「啊啊啊啊啊啊！？」
　　全身又被刺了不少伤口。白色雫像补刀那样，用鞘向发出尖叫的雫打过去。雫像被卡车狠狠的撞了那样的异常激烈的趋势飞了出去，背部狠狠的撞到冰壁上。背后的冰壁呈放射状的粉碎了。
　　肺部里的空气被打的全部强制吐出，由于那全身被打到破破烂烂的那冲击，以及已经搞不清到底是哪里在痛的伤口，雫的体力已经到极限了。雫就那样从冰壁滑落下来，手脚一动不动的，以背靠着冰壁的姿势坐着不动了。
　　冰壁上附着不少血液，慢慢向地面流下。雫朦胧不清地看着悠然走过来的另一个自己。身体动不了。精神上那接二连三的负荷，使她连要动的想法都消失了。
　　『总是不走运的愚蠢的人生也在这里闭幕了。造成这样的结局的原因是你太过于隐藏自己了哟，真的是愚蠢的你（我）』
　　雫没有回答。但是，默默地仰视着白色雫。一动不动的满身苍夷的雫，看起来好像已经放弃了一样。
　　『最后还有什么想要说的吗？帮你刻到冰壁上。这里的每个空间都是相互连接的，所以，运气好的话，可能会有突破自己试炼的某人看到遗言哟？』
　　「……」
　　雫没有回答。相对的，那脸颊上流着泪水。只是静静地，泛着光的粒子从脸上滴落，在膝盖上形成水迹。
　　雫自己也无法判断为什么会流出眼泪。是领悟到自己的死而产生的恐怖吗，是失去了未来的绝望吗，是之前被说的那些感到悔恨吗，还是已经不能再见到重要的人们的悲伤吗……或者是，全部吗。
　　白色雫无言地看着那样的雫，拔出了的刀向后方一拉。拿着鞘的另一只手就像在对准的那样伸出来。那只手所指的位置是雫的头部。
　　白刀的锋利程度和黑刀相同。那么，连疼痛都感觉不到地贯穿额头而绝命是有可能的吧。
　　杀气突然高涨。最后的一击就在眼前了。
　　在对准自己的刀锋面前，雫的内心有什么东西涌了上来。嘴巴一张一合的，不顾羞耻和体面吐露出那感情。
　　「……还，不……想、死……」
　　『……』
　　那句话，不是为任何人操心。仅仅是对生存的愿望的话。还不想死。想见面。亲友、同伴、家人，然后，在异世界喜欢上的人。再见一面。
　　但是，一个人已经站不起来了。身心疲惫。
　　所以……
　　「救、救、我……来、人……救、救、我…哟……」
　　像孩子那样哭着求救。一直都是被别人依赖，被依靠，雫一直都是在帮助他、她的那一边。从来都没有像现在这样一边哭着，一边说已经不行了，已经站不起来了，谁来救救我之类的哭丧话。
　　一直梦想着自己是“像公主那样被守护的女孩子”，但是一直被依靠，在必要的程度上磨练自己的期间，自己反而成为了骑士那样的角色。不知不觉间，变得没有不满，容许了那样的自己，但是……果然……
　　『可惜。使用那句话已经太迟了呢。』
　　在最后的最后流露出来的真心，被无情的另一个自己消灭了。
　　然后，从白色雫那里放出壮绝的杀气。雫不禁紧闭眼睛。以那额头为目标，笔直地刺出了贯穿生命的白色凶刃。
　　……
　　……
　　……
　　「？」
　　『……不可能的吧』
　　过了很久，死亡都没有降临到自己身上。闭上眼睛的瞬间，感觉背后突然变得轻松了，但是比起那个，现在更在意白色雫的哑然的声音。
　　雫很害怕很害怕地睁开了眼睛。
　　看到的是……
　　「唉？唉？」
　　「真是的，这是怎么样的时机哟。不是大迷宫那边安排好的吧」
　　差那么一点点就要碰到皮肤的白色刀锋，以及挡着刀锋的金属的手。有看过的金属的义手一边发出咿嘁咿嘁的声音，一边从背后伸出来紧紧握着白刀，刺向雫的凶刃在那最后的关头被阻止了。
　　同时听见了抱怨，雫睁着眼睛转头看向后面。在那里，不知道什么时候的事，冰壁消失了形成了通路，好像是从那里出来的阿一蹲着像抱住坐着不动的雫那样支撑着。
　　「南、南云、君？」
　　「……嘁，怎么被打的破破烂烂的呢」
　　阿一不愉快般的俯视着雫，顺便用野兽般的目光盯着白色雫。然后，抓着那白刀的义手迸发出红色火花。接着，义手好像变得模糊起来的那样开始超高速震动。
　　呲咿咿咿咿咿咿咿！！
　　『这家伙』
　　响彻着独特的动作音。同时，白刀出现裂痕。哑然的白色雫赶紧猛拉着想抽回自己的刀……但是下一个瞬间，就好像是捏碎了那样，白刀粉碎了半截。
　　阿一把义手笔直伸向白色雫之后，从手掌发射炸裂独头弹。异常猛烈的冲击伴随着红色的波纹袭向白色雫，把她盛大地打飞了。
　　接着，阿一取出十字浮游炮，飞向白色雫进行强袭。没有杀掉她的意思。因为这不是阿一的战斗。说到底，这不过是争取时间而已。
　　为了拉开距离，七架十字浮游炮进行巧妙的连带射击发射散弹。那爆炸声听起来感觉就像是远处的声音那样，雫盯着从背后支撑自己的阿一的脸。
　　好像自己正在做梦那样，其实自己早就被杀掉了，眼前的阿一是临死前在脑里直接出现的幻觉还是什么，雫害怕在下一个瞬间阿一就会消失掉。
　　看到那样的雫，阿一从“宝物库”取出了试管型的容器。用牙咬开盖子之后，往呆呆地张开嘴巴的雫的口内毫不顾虑地灌下去。
　　「嗯呣！？」
　　「别吐哟。拼死地喝完」
　　雫翻着白眼，反射性地想要吐出那突然灌进口中的异物。才不让你吐出来，阿一比刚才更加用力地抱紧雫，使她无法抵抗，然后强制把神水灌进去。
　　雫有一瞬变得恐慌起来，但被阿一紧紧地抱住，他的体温传了过来，这次变得硬直了。雫一边含着试管，一边至近距离凝视着阿一的脸。终于，雫好像理解到这是现实，在紧要关头得救了，就像被阿一的眼睛困住了的那样无法移开视线。
　　不久，喉咙发出咕噜咕噜的声音喝干了神水的雫，至今为止的满身苍夷就像是假的那样，伤口完全恢复了。但是，已经失去了的血液只能通过再生魔法来恢复，所以现在很虚弱的这个状况没有改变。
　　「真的是，南云君么？」
　　「不然你还能看到什么？」
　　「但、但是，为什么，为何，在这里，我……」
　　「冷静点。我完结了自己的试炼，只不过是进入了出现的通路然后在这里出来而已。恐怕在这里各人的空间是相互联系在一起的吧。嘛，我认为从八重樫的背后出来也太巧合了」
　　「那、那么，真的是南云君，救了我……」
　　大概是因为身体的痛楚消失了，对逃离死亡的这个状况有了实感吧，雫捂住嘴巴不停流下眼泪。然后，保持着被阿一抱住的状态，就像要确认他的存在那样，好像现在的眼里只有阿一了的那样，雫向阿一的脸颊伸出手去。但是，在还没碰到之前，手震了，表情好像很痛苦的那样扭曲着把手缩了回来。
　　然后，好像想表示不能被阿一抱着的那样，轻轻地推着阿一的胸膛拉开了一点距离。用衣袖擦拭溢出的眼泪，转过脸去。
　　看到那样子明显很奇怪的雫，阿一察觉到雫败给自己的虚像。本应断开了的白刀在不知不觉间恢复原状，白色雫正在与十字浮游炮交锋。阿一无视那边开口了。
　　「好了，身体的伤口完全回复了吧。然后是复仇战了。快去打倒她」
　　「啊。但、但是，我……赢不了那个，所以……」
　　雫说着借口般的话，用依赖般的眼神看向阿一。
　　看到那从来没看见过的雫的样子，阿一仰望上空叹气道「这不是败了，而是坏了吗！」。因为雫是光辉四人组里意志最强的，所以阿一实在感到意外。
　　白色雫钻了十字浮游炮的空子，逐渐拉近距离。因为由阿一打倒她是没有意义的，所以把十字浮游炮设置成半模式化的行动，现在那动作好像被看穿了。
　　看见那逐渐接近的白色雫，雫露出胆怯的样子。
　　不像样。完全不像样的样子。但是，也许，这才是真正的……阿一眯着眼睛看着那胆怯着站不起来的雫之后，蹲着闭上眼睛了。然后，开始用超级认真的眼神注视着雫。
　　「南、南云君？那个，那家伙……」
　　「八重樫。安心吧」
　　「唉？」
　　因逐渐的敌人而感到焦躁，但是被阿一如此认真的表情注视着自己，并且说出那样的话，雫不禁脸红了。
　　在那样的雫面前，阿一慢慢地从“宝物库”里取出了某东西。
　　那是……
　　「来吧，拿着。这是为你特别订做的“粉红假面·Ⅱ型”。」
　　「……南云君？」
　　为什么，在这里出现那东西，雫不禁忘记了自己那软弱的精神，不愉快地发出怒气。阿一向那样的雫伸出了那粉红色的精细得过头的头盔型假面。白色雫看到那突然出现的伸向正版雫的华丽假面，也不禁警戒起来停下脚步。
　　无视那边，阿一继续伸出那粉红假面·Ⅱ型。
　　「南云君！现在不是开玩笑的时候吧！那家伙要来了哟！」
　　「失礼呢。才没有开玩笑喔。听好了，只要戴上这升级后的粉红假面，知觉能力会提升三倍。这样就能打赢那家伙吧」
　　「又、又一个，奢侈浪费的高性能呢……」
　　「变得想要了吧？如果没有这个就赢不了的话，不用客气收下吧」
　　「不需要哟！即使不戴上那种东西也能取胜！不如说，与其戴上那东西还不如拼死去战斗哟！两次被当作是变态怎么可能受得了啊！」
　　雫绷着脸，向那用认真的表情极力主张自己的得意杰作的阿一进行激烈的反驳。雫好像忍着头痛那样揉着太阳穴。
　　雫的那动作和语气都和平时一样。阿一向那更加不愉快的雫笑了笑之后，爽快地把粉红假面·Ⅱ型收回到“宝物库”里。然后对呆然的雫说话了。
　　「是的。你能赢。就算没有这东西也能赢」
　　「我、我……」
　　雫因自己中了如此简单的诱导而做出极度不愉快的表情，说不出话来。阿一无视那些继续说话。
　　「八重樫。别忘记。那确实是你的另一面，但不完全是你。只不过是由负面感情所构成的你的一部分。现在，在我面前的八重樫雫应该是拥有着重要的思念的。是吧？」
　　「我，拥有的东西……」
　　雫的脑海里涌出来的记忆，那是，每当自己成长一点就会从心底感到高兴而微笑的家人的事情，与光辉他们一起去帮助别人的事情，得到帮助的对方发自内心地传达出自己的感谢的事情，痛苦时邂逅到叫做香织的亲友的事情，还有其他很多不想舍弃的，不想忘记的，充满善良和温暖的回忆。
　　雫的瞳孔里恢复了意志之光。那突然亮起来的光芒向雫的四肢注入力量。
　　「像这样被那家伙的话给弄得垂头丧气，就是正面面对的证据。没用的人只要将错就错就好。剩下的就只有该怎么做了。仅此而已。你太过认真了哟。更加放松地去对待吧，放松地去。总之，只要还活着，之后就总会有办法的」
　　「南云君……」
　　顺带一说，我是没用的那一边，阿一如此说着耸了耸肩膀，同时开始收回十字浮游炮。已经足够争取时间了。
　　阿一感觉着雫注视着自己的视线，背靠冰壁环抱双手。然后，正面看着雫赠了几句。阿一自身是没什么意图的，但是那一定是雫最想要得到的话。
　　「看着你哟」
　　「……」
　　「打不赢的话继续挑战就好。只要有我在，你就不会死。不会让你死的。没问题」
　　「……那是，甜言蜜语哟」
　　雫最后说的那句话，是连自己的耳朵都听不见，仅仅的自言自语。当然也不会传到阿一那里，但是，要是阿一听见了会出现怎么样的表情呢。雫想像了，一定是嫌麻烦般的表情吧，如此想着偷偷露出笑容。
　　然后，雫认为爱子老师和莉莉安娜一定也是和自己一样喜欢上这个恶劣的男人，真的是怎么回事啊，心情变得怪怪的。
　　至今为止的雫就像是假的一样，现在的雫身轻如燕地跳了起来。然后，紧紧抱着阿一赠送的黑刀之后，用决然的表情静静的向着站在那里的自己的虚像。
　　给阿一看着自己的背后，雫用静静的却又有点撒娇般的声音问到。
　　「……在看着我吗？」
　　「啊啊」
　　「出现万一的时候来保护我呢？」
　　「啊啊」
　　「那样。那么……去去就回」
　　「噢噢。去吧」
　　流失的血液没有补回来。实际上，现在也好像因贫血而快要倒下的样子。但是，那步伐比刚进入这个大空间的时候更加可靠。
　　雫正面对着自己的虚像。白色雫以收起白刀的状态等待着。
　　『在敌人的面前亏你还能卿卿我我呢？脸色相当不错』
　　「是吗？多亏南云君呢。还有，没有卿卿我我。不过如果可以卿卿我我的话就好了」
　　『唉呀唉呀，果然背叛了亲友呢。然后，成为情敌……』
　　「停下这种白费唇舌的对话吧。这样自问自答没有意义呢。我要活下去，然后，见见香织。一切从那里开始」
　　『……』
　　看到那丝毫不动摇的雫，白色雫沉默了。然后，注意到自己的力量逐渐变弱。也就是说，雫对自己的感情有所自觉，并且开始接受了……
　　「可能会吵架，可能会使香织受到严重打击。我也可能会被她鄙视呢。但是，不会放弃的。我要得到对我来说是最好的东西。无论多少次我都会挑战的。绝对不放弃」
　　『结果，变成了战斗女呢？』
　　「是呢。但是，十七年了，一直是这样活过来的，事到如今也太迟了哟。        确实，我一直是压抑着自己的各种感情生存下来的，然而得到的那样的结果也是不能舍弃的重要东西。然后，我坚信之后一定会得到美妙的东西。……看来，即使是战斗女，也能被远比我强大的人守护着呢」
　　『说到底，那不过是“因为对香织来说是重要的人”那样的间接性的理由哟。不会错呢』
　　「现在就算这样也不要紧哟。现在呢」
　　雫放低重心，稍微移动了脚的位置，侧着身形成拔刀术的架势。
　　「我没有余力了。只用一击。这一击里包含了我的全部。认为能挡得住的话，就挡住试试看」
　　『呼呼，原来如此。了不起的气魄呢。他真的是在不得了的时机出现呢。在必要的时候，必要的地方出现的人……还以为那种事情只会出现在童话故事里呢』
　　雫散发出敏锐的气息。比起出血和精神上的负荷，身体方面已经疲劳到了极点，确实只能灌注自己的所有力量了吧。真真正正的孤注一掷的一击。
　　白色雫有一瞬苦笑着看向那，在最后关头使雫像不死鸟那样复活的靠在墙边的男人。一定是那喃喃细语也确实是雫所抱有的感情吧。
　　白色雫也同样放低重心摆出拔刀术的架势。
　　压力极速膨胀。二人发出的想要打倒对方的意志就像要斩杀对方那样。与周围的寒气不同的，尖锐冰冷的气息充斥着周围的空间。
　　雫的内心就像森林深处的山泉那样安静。因为在自己的背后，感觉到一个强大的存在。因为明白他直直看着自己。因为相信着，发生万一的情况他会守护自己。
　　「——呼」
　　『哈啊！！』
　　猛地踏出的同时。
　　马尾像流星那样飘舞的雫和白色雫交错了。
　　然后，相互背向对方在距离对方几米远的地方定住了。
　　接着，这时，响起咻的声音，雫的马尾散开了。那是绑着头发的发带被割断了。那原因是刚刚被刀割断的呢，还是经过多次战斗后劣化了的结果呢……
　　充斥着整个空间的紧张变成了静寂，然后，收刀的人是……雫。
　　刀托响起“啨”这样的爽快的声音的瞬间，白色雫错位了。那是身体被切开了两半。接着，摇曳的身姿变得模糊，最终像溶入天空的那样消失了。雫的侧脸看起来好像带着满足感。
　　接着，雫的身体摇摇欲坠的倾斜倒下了。从极度的疲劳和紧张中解放，没了干劲于是站不稳了。
　　但是，雫并没有撞到坚硬的地面。
　　「了不起。一如既往的令人着迷的刀技」
　　「南云君……呼呼，就这样迷上我也可以哟？」
　　「说什么傻话」
　　「哎呀，可惜」
　　阿一扶着倒下的雫慢慢放到地上。
　　轻浮的语气聊了几句之后，冰壁融化了，出现了既不是雫走过来的来路，也不是阿一出现的道路的第三条通路。
　　「八重樫，现在走动辛苦不？」
　　「是、呢。需要休息一会。话说，贫血这方面要是不使用再生魔法就没办法了，无论怎么样都不能很好地行动了……因此南云君，拜托了」
　　「啊啊？」
　　「抱我走？」
　　「……八重樫，总觉得你变了一点？该说是变得没有顾虑了，还是说变得大胆了……」
　　要求抱着自己走的雫张开双手，阿一用有点困惑的眼神看着她。雫漏出偷笑的声音，同时，放下了的黑色直发欢乐地晃动。
　　「只是认为自己应该再坦率一点而已哟。比起那个，快点和其他成员汇合吧？对了。南云君，不给我做个附带有再生魔法的神器吗？虽然黑刀里组合有那个机能，但是只能恢复很少。」
　　阿一对雫的变化感到奇怪而歪了头，但确实不能保证在汇合前没事，因此回应了雫的早点恢复比较好吧那样的请求。在阿一从“宝物库”取出材料的期间，雫继续提出自己的想法。
　　「反正都是要做的，能做个发饰吗？你看，我的发带，断掉了。最好是可爱一点的。例如像送给月她们的雪之结晶那样的」
　　「……你的要求真多呢。真的，好像从消除了各种隔阂的那样」
　　一边说着抱怨的话，一边想着「嘛，当作是庆祝成功通过试炼吧」，用像珍珠那样发出淡淡光辉的，与魔力的亲和性很高的水晶做出了发夹。像无数的果实连在一起那样的，或者是叶子上排列着的露水那样的，形成那么漂亮的宝珠串。
　　「漂亮……」
　　「拿着。这样可以了吧？赶紧装备好出发喔」
　　雫凝视着那用了几十秒做出来的附有再生机能的发夹看入迷了好一会，听到阿一说话之后慌张地扎起马尾。
　　「……怎么样？」
　　看到那红着脸的仰视着自己提出那样的问题的雫，果然感到很奇怪，阿一更加困惑了。
　　「……虽然和真正的再生魔法相差甚远，但是能毫无问题地对肉体发动再生机能喔」
　　「……不是说那个呢」
　　当然，阿一是明白雫问的是什么意思。只是，总觉得，这番舌战有着满满的既视感。就像，对，就和那时候的爱子在【神山】散发出的氛围一样……
　　装傻的阿一叹了口气，「嘛，没办法」这样耸了耸肩，雫伸出双手。无言的，然后，再次要求抱自己。
　　总之，雫不能很好地行动是确定事项，所以阿一想着没办法了，想要从“宝物库”里取出重力石，然而，被雫先发制人了。
　　「如果是打算像之前那样固定在十字架上的话，我坚决抗议。出了大迷宫之后我要把南云君作为重症患者流传下去」
　　「……」
　　当然，患了什么病，看着雫看向阿一的位置就一目了然了。以头发、眼罩、义手这样的顺序投向视线。
　　阿一无言地收回重力石。因为察觉到在这种情况，明显是拒绝那样搬着走。说到底好像就是想要被抱着走。
　　对那平时不会出现的雫的任性，阿一的胸中回荡着不好的预感。但是，也不可能一直停留在这里，而且也不想从雫那里受到致命伤，所以没办法，阿一背向着雫蹲下。
　　「呣，我想要公主抱呢……没办法」
　　什么没办法啊，阿一把那样的吐槽封进内心深处，极力无视背后传来的重量和揉软的感触，站起来了。这时，雫伸出手环抱阿一。身体紧密贴在一起。
　　阿一站起来之后，无言地进入新出现的通路，默默开始迈出脚步。一定也是和某人的空间连在一起吧，一边走一边如此推测着。
　　这时，传来了喃喃细语那样的声音。不是迷宫的喃喃细语。那是比那个甜的多了去的雫的声音。把头放在阿一的肩膀上那样的姿势，说着悄悄话。
　　「那个，南云君」
　　「嗯？怎么？」
　　「我和另一个我的对话，你听到了？」
　　「不，因为当时有一段距离，而且你们的声音很小呢」
　　听到雫的提问，阿一摇了摇头。雫「这样啊……」那样嘟囔了一句之后，露出好像在想着什么的表情。然后，把手掌伸向阿一的眼前继续开口了。
　　「这手，满是剑茧子吧？果然不像是女人的手吧」
　　阿一不明白这问题的意图，表情变得惊讶，但是总之先看向雫伸出的手掌。确实，手掌的皮看起来又硬又厚。那是年复一年地持续磨练自己的证据。
　　「如果说揉软的没有一丝伤痕的手是“女人的手”的话，那么确实不像呢」
　　「……」
　　「但是，我认为是不错的手喔」
　　「……真的？」
　　「啊啊。比那些拿不起重物的家伙的手要漂亮多了」
　　「……」
　　听到那样的话，雫突然对露出手掌的这件事情感到害羞，马上捏紧拳头隐藏起来。同时更加用力地抱紧阿一。
　　「南云君，谢谢你来救我」
　　「不用谢，不是故意来救你呢。碰巧的」
　　「呼呼，另一个我说了。就像童话故事里的那样。在奥卢克斯的那时候也是，在王宫的时候也是。不是算好时机的？」
　　「说什么傻话。每次都是勉勉强强赶上……不，香织那时候某种意义来说已经太迟了。总之，没有比那更吓人的了。想要更加从容呢」
　　「我呢。内心可是相当女孩子气的哟。其实比起剑术，更想要玩过家家游戏，憧憬着被帅气男性守护的公主哟。在【哈鲁森纳大迷宫】被拉进梦的世界的时候，体验到了自己是公主，与骑士在一起的恋爱故事。果然，就算是我也感到很痛，实在不能对大家说出来」
　　「确实，很痛呢」
　　阿一率直地毫不顾虑地说出自己的感想，雫苦笑着戳了一下阿一的头并且说「起码包上糖衣（Juno注：意思是叫阿一别如此直接）」
　　「嘛，我想说的是，正因为是那样的我，所以非常感谢好几次出来帮助我的南云君。无论是守护着我的那句话，还是不让我死的那句话，我听了之后真的是非常高兴」
　　「……太夸张了。如果八重樫死了的话……」
　　「香织会悲伤，吧？我知道的。不是为了我，而是为了香织，那种事情还是明白的」
　　雫抢先说出阿一的台词。没有自卑的神色。好像真的是仅仅说出事实的那样，满不在乎的样子。
　　阿一确实如她所说的那样，但是对那「为了香织什么都做」的发言感到不服，加入些许改正。
　　「……八成呢」
　　雫呆住了。如果说八成是为了香织的话……
　　「剩下的两成呢？」
　　「嘛，八重樫是不错的家伙呢。不会积极地舍弃你」
　　「……」
　　就是说，要是发生意外和危机会积极地伸手帮助，自己在阿一的内心有着这样的地位，雫明白了那些之后，脸颊有点发热。
　　然后，把脸埋到阿一的脖子那里，和自己的亲友一样爽朗地放出爆炸性的发言。
　　「南云君，我想快点见到香织。不仅仅是香织，还想见到月和希娅、提奥。然后呢，对她们说自己也喜欢上南云君了。虽然不知道会变成怎么样，不过还是想试着变得坦率一点面对自己的感情」
　　「这样啊。那么，快………………喂，八重樫，刚才，你」
　　「南云君，稍微…累、了。好好…保护我……呢」
　　阿一的耳朵开始听见睡觉的Zzzz的声音。看来是把自己托付给阿一，然后睡着了。刚刚才丢下了个炸弹，马上就放置不管的这一方面，和她的亲友的做法一模一样。
　　阿一皱了眉头，重新背好雫继续前进。内心想着「为什么会这样？」想要抱着自己的头。
　　然而，阿一没有注意到雫的脸颊变得就像苹果那样的脸色通红……