　　「快给我滚着飞出去的说啊啊啊啊啊啊！！」
　　『呜呜呜呜呜！！』
　　巨大冰柱的空间，响彻着希亚的呐喊与多琉根造就的轰鸣声。而且借机将黑色的兔耳和兔子尾巴以及头发的希亚吹飞到中央的冰柱激战。（绯色：作者特意强调，我也没办法）
　　冲击使得冰柱的一部分被粉碎，散播了大量的冰片。耀眼的光反射一边蹲在周围冰片中黑色虚像抑制抬头的左肩。那里浮现着是「服了」这样的话的苦笑。
　　『哈哈，完全动摇了吧。的确，你是我所拥有的黑暗吧……』
　　「就是这样的吧。家人被追赶的事，无数的生命消失了的事，也多少说完了吧，无论被多少的罪恶感所折磨，无论多少想得到原谅，我没有变化的原因，是因为我会用一生背负。这样的苦恼，这样的觉悟，早就完成了。」
　　『……心中的黑暗，即使如此人沉入沼泽底部还是会死心呢？』
　　心中盘踞的黑暗的部分，不是自己这么简单就能解放的。因此，虚幻的希亚，战斗开始，也多少说出了负面的私话，但希亚却完全肯定般露出微笑。
　　「你是我自己吧，但是，果然不是全部。被大迷宫的意图缠绕着的感觉。不这样的话，现在的我，从一开始就应该明白这种程度（的话）是不会动摇的，所以」
　　希亚用多硫根咚咚地敲着肩膀，颤抖着总算站起来了的虚像望向那强有力的眼神。那双眼睛，如同本人的言词那样没有一丝涟漪。现在的希亚对普通的精神攻击什么的根本不痛不痒。
　　的确，因自己的原因被树海追逐的事，也因此失去了几个家人，那是对西亚来说决不能忘记的噩梦，永不消失的心灵的创伤。但是，已经不会再被它折磨。
　　理由很简单。哈乌利亚族已经是强者的部族，自己开始走在自己选择的道路上。然后，最爱的恋人和朋友都呆在自己的身边。
　　强有力，到哪里都很温柔，父亲卡姆在内的家族们送走了自己。在哈乌利亚族时被希亚依付的阿一，从心里接受了希亚。有时像姐姐一样，有时作为亲友，总是依偎的月
　　那样受惠的自己，随意地「坠落」，希娅自身比谁不允许。不断的得到帮助。一直，一直被守护着。所以绝不可能会因为自己的一种心情而屈膝。现在的希亚，是怎样的敌人也不想输了。
　　『确实，说什么我也软弱的另一面。原来如此，【自己克服这个考验】，你我早就完成了呢』
　　「这样啊。我的重要的人在等着……让我强硬的通过吧！}
　　『呵呵，好吧。最后的一击，尽情的来吧，的说！！』
　　白与黑的希亚地面一起深陷粉碎，战锤迸发出魔力的瞬间突进。爆炸的声音回响，空气如同破裂般互相冲击。互相将多琉根高高抡起，在旋转的瞬间挥出超越音速的一击，两战锤从正面碰撞，在如同要将周边彻底粉碎的冲击中诞生了雷鸣般的轰鸣声。冲击压迫着地面，最终产生了以希亚和黑亚为中心的环形山（陨石撞地球时留下的坑教环形山）然后，在吹散的烟雾中……是黑色希亚的败落。
　　撒手的黑色多琉根在空中飘摇飞舞。被刮跑的黑色娅描画着抛物线着陆后，没有等待便摇摇晃晃的消失了。从脚开始依次向空中消融，最后，在脸消失时微微一笑。
　　在爆炸中心，摇抽出了多琉根残心的希亚，「呼」慢慢地一边吐气一边放松。附近，弹壳掉在地上的声音回响了起来。
　　「干掉了啊，现在的我的话，大家都会以我傲吧……」
　　仰望天空，一边为自己自然泄漏出了的语言而洒下苦笑，一边扛起修整过的多琉根的同时。希亚的视线前方出现了新的通道。
　　「这个考验，阿一先生的话没问题吧……还是担心雫小姐她们啊」
　　希亚，想起了雫在大迷宫内的样子，一边露出担心的表情，一边在迈开脚步踏入新的通道
　　老实说，希亚也不会想到大迷宫正考验并提高着的雫女子力吧。（只是原文，绝对不是我加的）
　　啪哒啪哒地摇晃着兔耳，在通道中前进着的希亚停下了脚步。在看到墙壁的一瞬间，以为自己选错了通道，但希娅优秀的感知能力是绝不会漏掉墙壁对面那熟悉的气息的，希亚的脸上也因此浮现出喜悦的神色。
　　希亚以要破坏冰壁的气势将多琉根高高抡过头顶。因为有了通道，出口当然不可能随便毫无阻拦的打开吧
　　」这样的话，很容易想象的说……总之，妨碍的话就全都砸烂吧！」
　　这么精神是谁的影响吗？。（作者原话，我也不明白啥意思）
　　「给我碎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　冰壁被希亚粗暴挥动的多琉根粉碎了的瞬间，露出了巨大的白色空间。利用离心力的希亚，就这样跳入了新的空间之中。
　　「啊哈哈哈，就这样被砸开了的说。……看见月小姐了」
　　希亚害羞地摸着绯红脸颊的同时，自己的失态月看见了吗？视线偷偷摸摸地向后瞄去。是的，希亚所感受到的气息主要是月。最早见到了月这样的喜悦情绪也高涨了。
　　最终，那视线的前方确实是月。跟希亚战斗的时候一样，空间的中央矗立着圆柱型的巨大冰柱，月在那旁边静静伫立着。背向着希亚，眺望着上空。无法确认脸上的表情。
　　周边没有月以外的人的迹象，只有希亚出来的通道以外的两个通道，所能推断出来的只有月也打败了自己的虚像。
　　希亚「不愧是月小姐」一边微笑着，刚要向月发出声音时，希亚注意到了。月的衣服格外破烂不堪的这件事。
　　当然，因为月有「自动再生」，看不到肉体的外伤。但是，衣服是再生魔法对象外的，所以没必要使用……那衣服，到处破损，穿透，烧烂，冻结。
　　那就是，月从自己的虚像多次受到的攻击……
　　希亚仅仅是瞪大了眼睛。无论月本来的战斗方式，在让「攻击期间展现更加压倒性强大的力量」这个考验的性质上，月也一样完整地过关了。
　　但是，打败虚像后不前进，不仅如此，连衣服的破损也不修复，沉思什么般伫立着仰望天空，一动不动，可能连希娅的存在也没有意识到。
　　被月难以接近的气氛所困，希亚仅仅是犹豫不决，一个深呼吸后终于下定决心喊出了声
　　「月小姐！！」
　　「呜……西亚？」
　　房间里的寂静被明亮的声音所打破，月哆嗦了下身子，用惊讶的表情回头。并且，在那里看到微笑的希娅时眼神放松了了下来。
　　「希亚……是房间连接了吗？」
　　「是。好像是这样呢。考验完成的时候，新的通道就出现了。月小姐也完成了呢。
　　「……吗。问题……没有」
　　月衣服的惨状，希亚并未说明，结果只是用眼神确认。月，她终于发现了自己衣服的状态，在希娅十分害羞的侧目时使用了再生魔法。转瞬之间衣服就被修复了。
　　希亚内心迷茫着。是否应该问发生了什么。
　　月明显被虚像的言词动摇。受到那样过剩的攻击，衣服的修复也忘记了，连希亚的接近都没有注意到的那个样子。究竟，是被说了些什么？。平时的月无法想象的那个身影。只是那个，被虚像告知的语言对月来说太过强烈的了吧。但正因为如此，又是什么话使月动摇了呢，又或者是、月对心中整理到的事是否应该依偎他人而犹豫了。
　　（到底是什么……，或许是受到迷宫影响。但对阿一先生和我们的关系，不管说什么月小姐都不会动摇的。只能想出月小姐心中的黑暗与三百年前的背叛有关……嗯，所以现在感伤……）
　　重要的人啊，希亚的内心连声赞叹。
　　「……希亚，我没关系。比起那个，快点和阿一回合吧」
　　「月小姐……是这样啊。和阿一先生们早汇合吧！」
　　「……吗。早点见到阿一吧。」
　　「呵呵，啊！」
　　希亚的内心察觉到了月是苦笑着对新的通道的催促。
　　明显「没问题」。但是，因为不能说出鼓励的话来为月打劲，希亚「啪哒啪哒」晃动的兔耳垂了下来。但是，只要与阿一合流，一定会有办法的！重新思考后用明亮的声音和笑容赞同了月的话。
　　然后，在新的通道里，二人并排前进。
　　「各位，平安攻略了吗？树海迷宫难度更低……但责备方法特殊呢」
　　「……啊，确实。勇者（笑）也许勉强」 （这个笑是作者自己加的（笑））
　　「啊。对他来说确实是天敌般的考验，所以……」
　　一路上，月若无其事地对光辉作出辛辣的评价，几乎没有说不出的地方。很明显，光辉确实是在各种各样的方面上来说对这个考验是相当忍受吧。
　　不过，话题渐渐变为两者内心间的交流，对勇者的担心是没有了。单纯的会话中，对自己内心坠落的审视往往成为对月的鼓励。总之，这是比会话的人心情更加混杂的这种希娅的关心
　　月也有那样的意图，希娅当然会发现，一边开玩笑一边回应对话。但是，偶然的瞬间，还是会将意识移到远方。瞳孔微妙的焦点，也看到失去了遥远的彼方一样的彷徨。
　　那样的月的脑海里，刚才战斗着的虚像的话像流水般涌了出来。
　　真正的叛徒——是谁？
　　——还，不能想起了？
　　——父母的事情是？
　　——你究竟是什么人，忘了？
　　——不要想而已？
　　——逃避？
　　——真的以为能一直待在他的身边吗？
　　「……」
　　对自己嗤之以鼻的虚像。月 她三百年前的那个悲剧放出着暗示的语言。
　　三百年前。月在吸血鬼族的国家登上王位。虽然是小国，但却是被称为「鬼神的国家」的强国。那是因为吸血鬼这个种族独有的特殊理由。做为媒介的血，通过加强身体来增幅魔力，使其寿命也延长。这种力量使其他的种族对吸血行为本身产生敬畏之情。
　　这种国家的直系王族出生的月。婴儿时期就拥有令人期待的醒目美貌与充沛的魔力。魔法方面也给予了教多少就能吸收多少的天赋般的才能。不凑巧的是，月没有武术的才能，但这样的事不会将月与天才划清界限。
　　然后，用犯规般的速度，十二岁的时候就觉醒了犯规级的力量。魔力的直接操作和魔法阵构成能力想象，然后固有魔法「自动再生」——如同书中记载的叛逆者们一样的可怕能力。
　　当时的众多国家对战争充满着和现在无法比拟的欲望，作为即战力的月自己也发挥了无可匹敌的力量驱赶了敌人，如字面那样鬼神般的蹂躏了。
　　结果，对月的名声和畏怖甚是膨胀，若干，十七岁时就王位。
　　
　　十二岁的战场是充满杀意与憎恶涂的，仅在五年内就成为国家支支柱。普通的少女的话，肯定会被重压压垮了吧。但是，月不一样。
　　信赖的家臣和宰相与叔父的帮助之下，月也尽力为了国家而赌上自己的一切，战争的时候，就为守护国家而战。就那样坚信的保护着。
　　直到那一天，最信赖着的叔父，带着他的部下们一起杀死自己来为止。
　　月在王位上2年左右的时候，开始注意到叔父和自己微妙的距离。不，正确来说的话是叔父开始回避月。当然，他的部下也一样。
　　比父母还要亲密的叔父跟自己唐突的产生距离感，当时的月，在某种意义上说，相当困惑和烦恼。自己做了什么不愉快的事或失败了吗？，多次协商要在设定好的机会与叔父交谈。
　　最终，与叔父的交谈在不经意间实现了，两个人的关系沟能之后再几年过去了。
　　但是，不知不觉中，市民对月的敬畏逐渐变质为对怪物这种单纯的恐怖。对月来说各种各样的不好的传言不绝不流了。但月仍为了保护国家在战场上活跃，具有讽刺意味的是，那个传言最终推动了最信赖的士兵们，大家渐渐离开了月的身边。代替自己，权力者们开始不断围绕在叔父的四周，。这已经是不自然的程度。
　　月的父母——前国王夫妇及其亲信们全都对叔父的排斥起诉为「谋反的嫌疑」。但是，月说什么不会对叔父起疑的。「一定有什么理由的吧。」到最后的最后始终坚信。
　　然后，最后的那一天来临了。命运之日。
　　在宝座上迎接他国的使者时，叔父与全副武装的部下们一起出现了。然后，前国王派的亲信们被问答无用的残杀，那个凶器，杀意，使得月一瞬间停止了思考。
　　发呆的时候月被多次致死性的攻击袭击。但「自动再生」瞬间将所有的伤修复了，不过，尽管如此混乱使月的精神到达了极限，但，，月否定了现实。没有任何的反击，注意身体无法行动时，是被封印，被幽禁在那个奈落之底的时候了。
　　
　　客观来看，叔父是瞄准了国王的宝座而引发了政变。实际上，三百年的幽禁中，月向「被叔父背叛的现实」屈服了，月是这样认为的。
　　但是，然而……
　　（……为什么叔父……那个男人，没有杀我？）
　　这样啊。月被自己的虚像嗤之以鼻后，注意到了如今想来不自然的事。
　　那命运之日。月，一直对叔父的背叛事实抵抗着・・・・・・・。月一直认为是「自动再生」的原因而无法杀死，所以只好对叔叔封印自己背叛自己的事深信不疑。绝望和三百年的黑暗，然后压倒性的孤独，剥夺了思考背叛以外的可能性的能力。
　　但是，「自动再生」不是绝对的。魔力的依赖。魔力枯竭的话是不会发生再生的。如果继续攻击直到魔力枯竭为止是可以杀掉的。实际上，那个时候，月对多次的攻击并未抵抗，最后的攻击后再生也消耗了相当的魔力。
　　叔父是可以杀了月的。
　　（……那样强的人。内政也是战斗也是，都是其他人无法匹敌的。这样的男人，那时将我杀伤什么的……不可能）
　　月朦胧的脑海里的一边，三百年前的记忆渐渐苏醒过来。黑暗中记忆深处塞满了的事实，如今一点一点的找回了颜色。
　　（……那个男人，是不得不杀我封印我。……那是为什么？）
　　思考没头，在记忆的漩涡中旅行的月。听到那令人怀念的声音在脑海里回响。温柔的，然而无论到哪里都在悲伤和懊恼，并且带有罪恶感的声音。
　　（————，抱歉了。除此之外，方—。总有一天，一定，——亲近人的出现。那个人的话，一定——来保护。这样，我———。但是，忘记—。————），我爱你
　　和自己一模一样的金发和鲜红的眼睛。因辛苦而布满显眼皱纹的脸。封印的影响和精神负荷以及巨大的魔力消耗使得在朦胧中的月听不清他所说的话。但是，唯一个记得的是，在封住月的立体魔方前——从那里窥视并抚摸着月的脸颊的温暖的手的触感。
　　月向自己的脸颊轻轻地伸出了手。为什么，那时的温暖感觉仍然存在似的。那是，与阿一不同的温暖。要说的话，父亲般的……
　　（……我，将那个男人当作父亲那样想的？但是，那么，真正的父亲和母亲是……）
　　叛徒是应该，应该憎恨的对方的。意想不到的记忆片断。第一次在记忆深处寻找真正的父母。
　　但是，即使在记忆的书架中捉捕，也找不出来正经的记忆。那是因为忘记，不如说是三百年前也没有记得令人印象深刻的事情，什么都没有的样子的……这样的感觉。
　　不仅如此，片段中浮现的父母，与【海底遗迹】的考验中看到的国家的人们气氛相似的感觉。
　　月的背部如同冰块滑过一样，全身被冷颤袭击。
　　（……难道，爸爸他们……）
　　怀疑的话，不自然的记忆也会慢慢苏醒过来。
　　在月的记忆中，当时的战争也不例外，与宗教有着很大的联系。但是，关于自己的不自然的左右关系淡薄的觉得。
　　月即位后，与宗教者接触时叔父必定同席，本来接触本身也是不得已的情况，只要不是全部由叔父对应。
　　叔父在内政的话比谁都要深入了解明智，战斗的话什么样强力的魔物都可以使役。但是，现在想来，一简直超出吸血鬼的范围了。
　　月的父母，对月像蝶似花般精心培育，想要话什么都会给，想做的事情都被容许，回想起来，与其说那是父母对孩子的爱情，不如说是被敬爱渗透了的感觉。
　　倒不如，叔父给了我作为父母的爱。
　　月突然想起。
　　（……那个男人开始和我拉开距离的时候……很难过吧。）
　　即位过了一年左右的叔父，经常因苦恼而皱眉，迅速的衰老。那个变化，只有关系非常亲近的人才明白的吧。当时的月，体会着被拉开距离的不安与悲伤的感觉的同时，非常担心。
　　叔父是因野心而背叛自己，漫长的黑暗和封闭的监狱。但这样相信着的月，因虚像的话动摇后，复苏了的记忆片断开始一点一点的向月表示其他的可能性。
　　客观的来看，叔父无尽黑暗的监狱，为月固定了一个记忆。没有怨恨的话，舍弃希望绝望一边沉浸过去的话，心是无法忍耐的。看起来情节一样是真实的。所以对此深信不疑。
　　但是，
　　（……我记错了？）
　　或许，真的有不同的地方，说不定。开始这么想的月再次浮现出一个疑问。
　　那么，为什么叔父必须封印自己的呢。
　　同时，虚幻月的话在耳边萦绕。
　　——真的以为能一直待在他的身边吗？
　　「……」
　　月全身因恐怖而颤抖。不由得，自己拥抱自己将颤抖的身体压住。
　　阿一对月来说的话就是光。将黑暗劈开，出现在自己面前，照亮了温暖，给了自己安乐和幸福的光芒。失去他，对月来说等于死。
　　但是，如果真的身边呆下去了的话……
　　「月小姐！！」
　　「！？啊，希娅？」
　　注意到时，月被希娅抓着肩膀，用认真的目光从正面注视着。到底自己没头的思考了多久呢？。注意到自己停着，向面对自己的希娅背后看去，看来已经到了通道的终点。
　　希娅放开月纤细的肩膀，这次握紧月的双手。将自己的存在和温暖一点点传达给胸前紧紧拥抱的她。
　　「那个，月小姐，被说了什么吗？」
　　「那个……」
　　舍弃犹豫的希娅对月异乎寻常的样子直接询问了。隐约其词的月，希娅像窥视一样从近凝视。月因不能欺骗那样坚决的希娅而吐出了叹息。
　　「……对不起，希娅。我自己，还没有整理好」
　　「不能说，？」
　　「……吗。被说了各种各样以前的事……对阿一和希娅的思念不会动摇所以，考验是没有问题的，但是……说不定想起的记忆有差异。想整理，再稍微等一下」
　　「是的，啊……」
　　没有理解的西亚。紧紧握住月的手并没有完全松散。
　　想起来，真是变得相当的强了，月偷偷的微笑。一边看着被握住的自己的手一边想着。
　　相遇的当初，只是只乱窜的残念兔子。然而，拼命努力，拼命跟来，不知不觉中已经到达能安慰这样的自己的程度了。那么耿直，自己的心不也好几次被征服了吗？。老顽固的阿一也沦陷了呢。或许不能说是我妹妹那样。但也相当出色了呐。
　　所以呢？。涌起那样语言的讨厌预感，散落成了碎片。
　　「……希娅」
　　「是。什么，月小姐」
　　「……如果，如果我有什么事的话，阿一就拜托你了」
　　「……」
　　用认真的眼神说出托付最爱的人话。对月来说最好的信赖的话语。
　　但是，被寄托的希娅，
　　啪！！
　　「！」
　　却还出了一记耳光。
　　并没有强化身体，但仍是毫不留情的认真一击。被弹的侧仰过头的月，将视线转回到希娅。在那里，是寄宿着以前从未见过怒气的燃烧般的瞳孔。
　　「……在开玩笑吗？」
　　声音也，寄宿着到现在没听过的愤怒。稍微有点颤抖，是压抑着快要溢出的感情的缘故吧。那种气氛，就如同在【古鲁恩大火山】亲身体验的灼热的岩浆一样。
　　希娅是真的生气了。被那样震撼的怒气包围，月的身体一瞬间僵硬了。
　　立刻找着借口。
　　「不过、不同……我是，希娅的话……」
　　「是开玩笑的吧，啊？」
　　希娅用燃烧的声音一边确认月的话从一步离开，慢慢地将多琉根扛在肩上。眯起眼睛，用危险的眼神俯瞰着不禁哑然的月。然后，用如同沸腾般低沉的声音开口。
　　「虽然不知道被说什么，但心底遗漏了相当多的东西呐。 那还真是可悲啊，拿出毅力去重新取回来吧。」
　　「……希，希娅？等——」
　　对着放出可怕怒气的希亚，月本想用平静的声音去解释，但那个瞬间，完全没有宽恕的一击多琉根挥了出来。
　　横向扫动的一击，月用背阶段避开。挥空的多琉根，就那样砸在了正侧面的冰壁上，伴随着轰鸣声将冰壁一击粉碎。冰壁马上开始再生，但是一瞬间做出放射状的孔穴，显示出希亚的认真度。
　　「……希娅。玩笑开过头了」
　　「开玩笑？这个时期还是要说那种不负责任的事吗？不懂的话，认真清楚地说给你，但是啊。先前开玩笑的话，如果不收回……嗯，我，会认真的让月小姐周围塌陷下去的。」
　　「……希亚，我认真」
　　「打飞到天上的说！摆好姿势来吧啊啊啊啊啊！！」
　　「！」
　　再次，希亚的多琉根显示威势。击出如同击破空气般超越音速的一击，之后，响起了轰鸣和破裂的响声。然后，被袭击的通道的冰壁，只是一就被粉碎了。
　　月拼命避免在这个狭窄的通道内躲避。然而，原本就不擅长近战，很轻易的就被特化型的希娅超越了。立刻就明白被将死了。
　　月，以总之先拘束希娅让她稳定下来的绝意亲自深入到战锤的暴风域中。一瞬间，从上而来的战锤以惊人的气势挥下。那是，仅仅从月的右肩掠过，肩上的骨头就被粉碎了的威力。
　　在疼痛和冲击摇晃的同时，瞬间使用「自动再生」，月在多琉根挥下的空隙间发动【祸天】。同时，对前倾的希娅发动【冰棺】。
　　在反转的世界里，希娅的脚下以肉眼看的见的速度迅速向上结冰。以前的话，可能就被月的【冰棺】关在里面吧。但是，现在的希娅，是不可能被这种程度的魔法制止的。
　　「不行哟，月小姐！」
　　多琉根应该被【祸天】加重难以动弹，就算想移动身体，也会因为无法移动多琉根来破坏紧贴身体的冰吧……月自己这么认为，不过，希娅，慢慢地挥起单手，向地面砸下。
　　一瞬间，轰鸣和冲击使得以希娅为中心周围的冰烟消云散。仅仅一拳的冲击就将吹飞周边封印行动的冰。而且，就那样把多琉根举了起来，瞬间切换射击模式并扣下扳机。
　　发射出的散弹响起穿透空气的尖哨声。狭窄的直线通道内的霰弹——当然，无法躲避的月张开了【圣绝】。向那，希娅切换单头爆破弹进行连射。通道内，淡青色的魔力波纹层层扩大，并掀起了猛烈的冲击。
　　「……希娅！适可而止」
　　「这是我的台词啊，月小姐。稍微反省要撤回原意了吗？」
　　「……为什么」
　　「为什么？真的不知道吗？」
　　「……」
　　单头爆破弹的冲击使得圣绝的屏障产生了裂缝。当然，立刻就被修复了，但多次连续的冲击使得月动弹不得。
　　月看着被屏障隔着的希娅。为什么，自己寄予的信赖不被理解，同时也对希娅这种愤怒感到悲伤。皱了皱眉的同时再次向希娅的方向望去。
　　在那，视线的前方——射击模式的多琉根印染着扣动扳机的希娅的表情，比月更加悲伤，现在也是像要哭了一样。虽然仍被怒气充斥着，但那明显是被月的话伤害了。
　　「即使是托付，前方的未来怎样月小姐不是也不知道吗……」
　　「……希娅」
　　「那种事，那样的未来……以为我会承认吗？被信赖我很高兴，我也很想宽恕！？很想坦率地说「是」啊！！」
　　希娅生气的理由，总之就是这样的。信赖听起来不错，但确实是阿一外月最信赖的存在吧。
　　理所当然。希娅是很喜欢月的。但月不在的前提下取得那样的信赖，仅仅「好，好哦」的笑是不可能的吧。
　　希娅将多琉根内剩余的子弹一起射出，地面以粉碎的气势深陷。因希娅的话吃惊地瞪大了眼睛的月，一瞬间，削弱了魔法的控制意识。那是，在希娅面前的一种致命空隙。一口气增加到两吨重的多琉根毫不留情地向月砸去。
　　「咕哇！！」
　　屏障被粉碎，冲击将月盛大的吹飞了。。
　　那个间隙，希娅瞬间完成了对多琉根的再装填。然后，月被吹跑到走不通的通道终点附近，在背后通道的出口打开的瞬间，响起了单头爆破弹的轰鸣声。
　　「啊」，「圣绝」！
　　再次，月展开球形的屏障保护自己，因冲击而在次被吹飞，掉入了房间内。
　　房间的入口被爆炎包围，热浪使兔耳不断飘动着。希娅开始向通道出口里面的房间冲刺 。
　　在这前方是……
　　「哼！？」
　　「啊，什么？」
　　香织和灰色的诺茵特身姿的虚像以双大剑锷相互接近的样子僵持着
　　。
　　「那么，月小姐！不想被痛击的话，就赶快道歉！！」
　　挥舞着多琉根的希娅向月突进。
　　……显然打算无视香织。