　　「呀～～，抱歉呢。因持续保持严肃的状态的副作用而稍～微有些失态了呢」
　　「「……稍微？」」
　　提奥使用再生魔法，淡淡的光芒包裹着铃和龙太郎并且照亮了通路。二人听到提奥笑着说出来的这些话，二人用鄙视的眼神看着她吐槽了。
　　平时看不到的提奥的高洁，以及王族般的优雅和品行，使到铃和龙太郎心跳不已，然而，那副作用却使到二人看着提奥的目光比以往更加冰冷。特别是龙太郎，总觉得她玩弄了自己的纯情的内心，即使知道只是自己在乱发脾气，眼瞳的温度也依然下降，现在的龙太郎就是这样的心境。
　　就在这样的微妙的气氛之中，包裹着二人的治愈之光消失了，现在的身体状况是没有任何外伤的万全状态。提奥使用再生魔法才过了没几秒而已。
　　「明明很厉害……虽然好厉害……但铃无法坦率地称赞。但是，谢谢你，提奥桑」
　　「我虽然也认为这是多么变态……但是谢谢呢」
　　「不用谢。另外，龙太郎哟。就算被你骂，我也不会高兴喔？对主人以外的人没有性趣。抱歉呢」（Juno：你没看错，是性趣，我就是这样翻的）
　　龙太郎的额头浮出青筋。「说的就好像是想让你高兴才那么说的那样」内心这样骂着。没有说出来是因为，一旦说出来了就会出现无限循环。
　　再一次感受到了提奥刚才庄严的美丽与现在的无论什么样的攻击都能转化的变态性，这样的两个极端使到二人涌起了说不出的愤怒和颤栗。同时，
　　「……果然南云好厉害呢」
　　「我认为南云君也不需要那样的称赞呢」
　　龙太郎看到了认真以提奥为对手的阿一那作为男人的，不，作为人类的广阔的胸襟，不禁从各种意义上称赞他。一定会和铃所说的那样，要是阿一听到了会非常不情愿地浮现青筋吧。
　　就在铃和龙太郎对提奥那自然发出的变态性感到束手无策的时候，能看见前方的尽头了。是下一个房间。
　　「呼呣，对面那边传来复数的气息呢。看来有部分成员已经汇合了呐」
　　「南云，一定要在哟。要是你再不取回提奥，我就要支持不住了哟」
　　「祈愿饲养主在那里」
　　听到提奥说道话之后，铃和龙太郎低声祈祷。然后，铃若无其事地说出那种很过分的话。试炼结束之后，铃说话变得直接多了。
　　就那样，三人靠近冰壁，那像是融化了的那样消失的墙壁的对面是……
　　「呣咿咿咿咿，月桑这个笨蛋嗯啊啊啊！！」
　　「……吵屎了。闷骚色狼」
　　「啊啊真是的。二人也差不多该停下了哟～～」
　　骑在倒在地上的月身上的香织的脸蛋被拉的长长的，与那样的香织相对的月也同样的，脸蛋被捏的长长的，然后希娅在慌张地劝着那样的二人。
　　「搞什么……」
　　「猫狗大战？」
　　「和平时一样的干架呐。感情很好呐」
　　铃和龙太郎哑然了。提奥则是做出微笑的表情。看到她们泪目地互相拉扯对方的脸蛋，喵咪般的干架，变成那样的表情也是没办法的吧。只不过是由于刚才的大型干架导致魔力枯渴，现在只能做到那种程度而已。
　　「啊咧？提奥桑？还有你们二人也在。看来平安通过试炼了呢。太好了。好了好了，月桑，香织桑，提奥桑她们来汇合了哟！已经结束了哟！好了，手放开脸蛋，别打脸了！啊，混蛋，不要用脚踢！请老实安静下来……都说了住手了啊！！」
　　月和香织一直持续着孩子气的打架，希娅生气了。用强化了的拳头往二人的脑袋狠狠的锤了下去，响起了啯嘁！那样不可能发出的声音。月和香织抱着脑袋蹲下了。「我的头、我的头～」这样的呻吟着。
　　「呜～呣，自从来到这个大迷宫之后，月和希娅的立场好像微妙地交换了……月也稍微受到大迷宫的影响吗？嘛，这样看着也很有趣」
　　提奥一边侧着头一边自然自语的推测有一半是正确的。想起了很久很久以前的各种事情，月已经疲惫到不禁说出软弱的发言的地步了。不如说，过去的阴影这么大，这种程度就过去了才是很奇怪的。
　　然后，软弱的内心无意识地撒娇……那当然是应该对身为恋人的阿一撒娇才对的，但是被阿一承认为恋人的成长显著的希娅也已经不是以前那个妹妹一样的存在了，而是值得信赖的伙伴那样的感觉，月不自觉的向那样的希娅撒娇了。也就是说，伴随着希娅的成长，希娅和月的距离更加缩短了。
　　「呼～，对不起，让你们久等了。新的通路在那边，我们前进吧」
　　「……真的很可靠呢」
　　看到那两手抱着月和香织并且催促着前进的希娅，提奥眯着眼睛点了点头。
　　众人再次进入通路前进。现在还没汇合的就只剩下阿一、雫、光辉三人了。众人一边祈祷在下个房间能全部人汇合，一边迈着步伐前进。
　　就这样来到了通路尽头的冰壁前面，突然停下了。希娅露出难以形容的表情，兔耳左右摆动，接着，惊愕得睁大眼睛。
　　「唉……那、那二人也是？」
　　感觉锐利的希娅的突然的言行，使其他成员感到莫名其妙而看着希娅。月、香织、提奥三人则是马上集中精神，把感觉延伸到冰壁对面的房间。于是，马上理解了希娅在惊讶什么而面面相觑。
　　「这样呆着也不是办法。只有直接去确认状况吧」
　　「……嗯。如果是阿一的敌人的话，就干掉他」
　　「那个，月？那个稍微……」
　　「总之，过去吧」
　　看到那认真的、眯着眼睛的月，香织忍不住要祈祷，希望他们和自己一样，仅仅是干架而已。
　　但是，那祈祷并没有实现。
　　开通了冰壁，在下一个房间里，正在刮着杀意和憎恨的暴风雨。
　　没错，阿一和光辉正在互相残杀。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　天之河光辉。
　　他作为一个普通家庭的独生子而出生，有一个人，他直到现在也从心底尊敬着、憧憬着。那个人就是光辉的祖父。
　　他祖父的名字叫天之河完治，是行业间有名的能干的律师。只要有放长假就会全家一起去祖父家玩，这是他们家的惯例。由于完治的妻子——光辉的祖母很早就离开人世了，所以，独自一人居住的祖父非常痛爱孙子光辉。
　　上了年纪，但一点都不驼背，而且发达的肌肉洋溢着霸气，虽说是那样的人，但一点都不会让人觉得害怕，是个和蔼可亲的人。光辉非常仰慕着那样的祖父，也就是所谓的祖父的孩子。
　　光辉最喜欢听完治的经验谈。把长年的律师工作所得到的经验，像读连环画那样说给光辉听。为了让年纪小的光辉也能听得懂，另外，还涉及到现实中的保密义务，完治进行了不少改编，即使如此，能说会道的祖父的那些话，就像现实版的电视剧那样，让光辉心动不已。
　　锄强扶弱，毫不犹豫地向有困难的人伸出援手，做正确的事情，一直是公平公正……完治的故事的最终结局，总会包含着那些教诲。那是体现了理想与正义的英雄故事。对年幼的孩子来说，那是到处都能听到的故事。
　　因此，对光辉来说，祖父完治才是真正的英雄。就和同年代的孩子憧憬着某带着假面骑着摩托车，用比泡面时间还要短的时间打到宇宙怪物的外星人那样（Juno注：泡面时间是三分钟），光辉就是那么憧憬着完治。可以说，正因为是自己身边实际存在的人，所以光辉的那憧憬比其他的孩子们还要强烈吧。“总有一天，自己也要像祖父那样”这样想着。
　　但是，理所当然的，世界上不完全是完治所说的那样用正义与公平去撕裂恶与蛮不讲理，不能持续实现正义的理想。律师这个职业，就算讲究公平和正义，但最重要的使命并不是追求真实和弹劾坏人，而是保护委托人的利益。
　　完治被称为“能干”的律师，并不是仅仅因为作为律师的技术高超，还因为他能够同时考虑到好坏的方面，能够切合实际地思考问题。也就是说，他知道仅仅靠理想和正义，是不足以对抗世间上的黑暗。
　　但是，把那些东西教给光辉之前，完治就离开人世了。那是光辉读小学之前的事情了。是急性的心肌梗塞。
　　完治的死给光辉留下了巨大的影响。
　　对小孩子来说，仅仅是美丽的故事就足够了，这是非常普遍的想法，所以那不能责备完治。应该是打算等光辉长大之后，把包含着现实的痛苦的经验谈也告诉他的。
　　自己所憧憬的英雄的死，对光辉来说是个很大的打击。回想自己最喜欢的祖父，越是沉浸在回忆里，就越是美化了完治的英雄形象，在年幼的光辉的内心深处部分，“理想的正确的事情”已经深深地扎根了。
　　那些正确的事情，是孩子的耳朵听起来很舒服的，正如祖父所说的那些正确的事情，同时也只属于少数的，在好坏之中，不认同“坏”的部分的正确的事情。要继续说的话，就是变得认为绝大多数的人都认为是正确的的事情就是绝对的正确。
　　不过，那本来就不是什么特别的事情。看到电视或者书里的英雄，会提出理想的正确的孩子多的是了。
　　然后，那些孩子将会受到日常生活的压力，碰到现实之壁，重复着失败，时间长了就学会了挫折和放弃，以及学会果断和让步的做法，自然地学会在名为现实的浪潮里冲浪。
　　憧憬的东西继续憧憬着，理想的东西依然是理想，把那些塞进宝箱里放到内心的角落，开始面对现实。那就是自然的流程。光辉也应该是那样的。那样的话，就什么问题都没有了。
　　但是，本应该是进行那样自然的流程的光辉实在太过非凡了。那高规格的理想跨越了现实这道墙壁。没有失败和挫折，所有的局面都凭着自己的力量压了下去。小孩子的理想就这样继续横行霸道了。
　　结果，不知道从什么时候开始，光辉变得不怀疑自己的正确性了。以光辉的父母和雫带头，已经有好几个亲切的人提出了那危害性，叫他注意一下，但是光辉只是一边笑一边听着，没有认真接受那些建议，也没有任何改变。本来就有着领袖气质，而且他的行动原理全是善意，所以除了一小部分的人之外，其余的所有人都支持着光辉，这也是他没有做出改变的原因之一。
　　当然，不可能什么事情都如他所愿。在光辉没有意识到的地方出现了不少问题。别人对雫的妒忌也是其中之一。
　　但是，不怀疑自己正确性的光辉变得用对自己有利的解释去维持自己的正确了。然后，由于盲目相信光辉的信徒在背后支持着，光辉果然还是没有注意到自己的歪曲的解释。而且已经有人给他忠告了，他也没有在意。
　　那样的光辉的那洋溢着善意的歪曲的“理想的正确”在这异世界开始崩坏了。与和平的日本不同，在这蔓延着杀意与憎恨、异常与没有常识的异世界里，自己那高规格的理想和对自己有利的解释方法在这里并不通用。最为有力的例子就是，在奥卢克斯的下层遇到的女魔人族以及改变了内心的阿一。
　　光辉第一次看到了这道叫做现实的墙壁。经历了严重的失败，光辉开始显露出自己内心里的“孩子”。
　　然后，
　　『被抢夺了，是吧？』
　　「不对！被抢夺什么的……」
　　灰色的头发、穿着黑色铠甲的虚像一边用赤黑色的眼瞳单眼看着光辉一边嘲笑，而呼吸困难的光辉流出大量的汗水，马上提出反驳。
　　「就和雫说的那样，香织从一开始就是喜欢南云……所以，我……」
　　『不用忽悠我。我就是你。我比任何人都要清楚明白你（我）。你只是假装同意雫说的话，其实在心底里是认为被夺走了。你认为，香织还是应该和自己在一起的。因为从小学的时候开始就一直在一起呢。虽然不知道他们在中学的时候邂逅了还是怎么了，但明明与自己一起的时间更长的，明明相信着接下来也一直在一起的，明明香织是身为英雄的自己的女主角（物品）的……』
　　「闭嘴。我没有想过那种事！不要胡说八道。你这大迷宫的魔物！我是不会被迷惑的喔！」
　　光辉用他那布满了血丝的眼睛瞪着虚像，然后竭尽全力地放飞出光刃。几道光之斩击向虚像杀过去。
　　但是，虚像在完全相同的轨道上放飞出光刃，全部与之抵消了。不，不仅如此，还有几道光刃继续向着光辉袭击过去。这完全是力量上输给虚像的证据。
　　『你虽然是那样说，却动摇得很厉害呢。难得南云给你强化了圣剑，那不是拿着宝物却不能好好利用了吗。还是说因为憎恨、妒忌南云，所以不能正常使用？』
　　「和那个没有关系！我憎恨南云什么的……」
　　『看吧看吧，就是那样马上把视线从现实中移开……那不是还要继续给我强化吗』
　　光辉的虚像放出了特大的“天翔剑·震”。威力明显与刚才的不一样。看到那一边铲着地面一边向自己逼近的自己的得意技能，光辉颤栗了，马上跳向一边进行回避。光辉本能地理解到那是自己无法抵消的。
　　『不仅仅是香织，月他们喜欢着南云的这一点，你也感到讨厌吧？那么可爱的强大的有魅力的女孩子们，与身为英雄的自己（我）在一起才是相衬的，是吧？喜欢那个轻易舍弃别人的南云，这是绝对不认同的呢？』
　　「适可而止吧！她们对南云是认真的……那是由她们自己决定的事情……所以」
　　『对南云的强大也感到讨厌。那个强大，本来应该是自己的东西，是吧？不如说，对南云的全部都感到讨厌哟』
　　「不对。确实，南云有任性的地方，但被他救了好几次……那样的家伙」
　　『你说不讨厌？撒谎是没用的。被救的时候不也是比起感谢，妒忌的感觉更加强烈吗』
　　「怎么可能会那样！那种事……」
　　『喂喂，你到底想让我强化到什么地步啊？』
　　自己的英雄愿望，以及对阿一的接近憎恨的妒忌，还有对香织的独占欲和对其他人的好意看待自己的欲求……各种各样的感情混在一起互相冲突，但是，光辉有一半以上的反驳都是相信着自己说的话而进行反驳的。于是，由于无意识之中回避了虚像所说的事情，使到光辉的虚像无限制地强化。
　　光辉的虚像举起黑色圣剑直指天际。接着，从黑色圣剑那里喷出了耀眼的光之奔流射到天花附近，散开成为几条流星，开始向光辉轰炸。
　　光辉一边用“缩地”进行回避，一边等待着反击的机会，但是，表情明显满是焦躁。虚像的强大，使到光辉的冷汗停不下来。
　　从空中袭来的光之流星群，因为被阿一附上了些许追踪机能以及冲击变换机能，所以没有比这更加棘手的事情了。就算想要把流星吸引到一起，在快要打中的时候再一口气全部回避，如果时机稍微迟一点点就会被冲击波的狂风卷进去。说是这么说，要是放出攻击去抵消那些流星的话，反击的机会就会越来越少。
　　“都是阿一出手进行强化的错”……有一瞬出现这样的想法的光辉，连忙取消了那个想法。因为那不是对待帮助自己的人的“正确的”想法。所以，出现那想法后就马上连曾经有过这想法的事情也一起封入心底。
　　「环绕飞翔吧，“天翔剑·岚”！！」（Juno注：岚，在日语中是暴风雨的意思）
　　光辉总算是避开了轰炸转变为反击了。光之斩击，再加上风之刃，本来风之刃就已经难以看见了，再混入光和魔力，变得更加难以用视觉捕捉到了。能看得见的斩击有十个，但实际上，放出了那三倍数目的斩击封住了各个退路。
　　『没用哟。聚集吧，“天爪流雨·震”』
　　与光辉相对的虚像则是一脸满不在乎。变成流星到处乱飞的光弹一瞬就在黑色圣剑那里集中，然后变化成一条的炮击解放了。没有避开的必要。也就是从正面打破那局面。
　　那个意图实现了。而且是极其轻易地实现。光辉放出的无数的风之刃，仅仅一条的闪光就被打散了。而刚才的光之炮击则是继续向光辉进攻。
　　「阻挡吧，“光铠”！！」
　　缠绕住光辉的神圣铠甲闪闪发光，前面出现了由无数的光之环连在一起而形成的障壁。接着，光之炮击直击那障壁，挥洒着强烈的闪光和冲击。“天爪流雨”本来不是那么威力强大的技能，但是，阿一的魔改造与强化后的虚像的力量结合到一起，升华到有着说是必杀技都不为过的威力。
　　因此，
　　「咕哇！？」
　　障壁被打碎，光辉被盛大地打飞了。光辉在地面上咕噜咕噜地滚动，撞到冰壁上才终于停了下来。额头出血了。
　　『想压倒性地打倒南云吧？想让他跪着向你请求原谅。然后，取回香织，得到月她们的好意，拯救世界，带着所有人回去，受到众人的称赞……』
　　「闭嘴啊啊啊啊啊！！」
　　光辉一边领会着从内心深处扯出来的黑色感情，一边任凭那好像燃起来那样的炽热的身体伴随着激情前进。庞大的量的魔力变化成光之奔流，从光辉的身体里喷了出来。那是“限界突破”。
　　光辉自己也明白使用那个的时机不太好，但要继续听虚像的话实在是按捺不了。光辉不想注意到本应该是正确的自己有着不应该有的感情。现在只想着这个。
　　光辉用着可以说是神速的很厉害的速度冲过去，全力挥下那闪耀着纯白光芒的圣剑。然而，不知不觉间用黑色魔力覆盖了全身的虚像一边冷笑一边轻易接下了那攻击。虚像也使用了“限界突破”。
　　闪耀着纯白光芒的圣剑与覆盖着赤黑色气场的黑色圣剑碰撞的瞬间，产生了异常猛烈的冲击，虚像的脚下形成了一个大坑。
　　在明白自己的攻击被接住了的瞬间，光辉马上缩手，切换成横砍。原本的当头直劈的一击就像是假的那样，突然变化成了横砍脖子的一击。但是，那突如其来的犹如闪光的一击也被光辉的虚像随便就挡下了。
　　『杀人者不是罪恶吗？』
　　「你不是人类！」
　　听到虚像那嘲笑般的台词，光辉紧咬牙关，加快了挥剑的速度。一边拖着光之尾巴，一边产生了无数的残像。本应该是一把剑，却让人看起来好像有好几把剑的样子，就是那样不寻常的剑速。
　　就像是画圈圈那样流畅地持续挥动锐利的剑戟风暴，应该称赞他真不愧是勇者吧。就算是在这个世界，这也是名列前茅的强大了吧。
　　但是，眼前的敌人依然是那有余裕的表情，和光辉同样的用拖着残影的剑戟完美地对应了。不仅如此，还看准间隙放出反击，不能完全回避开的光辉被砍了浅浅的一道伤口。
　　「呜嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄！！」
　　『怎么了？散发出那么浓烈的杀意……是吧，英雄？』
　　光辉一边呐喊一边施展自己的武艺，但是，就算本人不承认，现在由于那混乱的内心使到不能把他的实力完全发挥到极致。那样的话，当然不可能赢得了那不断强化的自己的虚像，一想到“限界突破”的时间限制，光辉就越来越焦躁。
　　这时，虚像说出了使光辉的精神更加动摇的话。那不是来自过去的光辉的负面部分，而是煽动他对未来的不安的话。
　　『那样的话，可能还会被夺走呢』
　　「夺走什么……」
　　『别再假装没有注意到了。因为我注意到了，就意味着你也注意到了吧？』
　　「都说了！在说什么」
　　光辉的虚像向他投向呆呆的目光。然后，轻易的就把光辉最害怕的事情说了出口。
　　『雫在看着谁呢……在说这个』
　　「——！！」
　　光辉产生了全身的血沸腾起来的错觉。发出无声的绝叫，为了不让他继续说下去，光辉不顾自己会被卷进去的在超近距离放出冲击波。
　　虚像用“缩地”很简单就回避开了，继续说出嘲笑那个拼命的光辉那样的话语。
　　『不希望想到那种事情呢？既然能夺走香织，当然雫也……』
　　「死吧啊啊啊啊啊！！」
　　『喂喂，那不是勇者的台词喔？而且无论你再怎么大喊，雫倾心于南云是不争的事实。也难怪呢？因为被救了好几次，而且雫意外地很有少女心呢？』
　　「嘿呀呀呀呀呀呀！！」
　　光辉呐喊着。挥动的圣剑发出更加耀眼的光芒，但黑色圣剑的魔力密度更加高。在光辉的内心，全力否定雫的感情的那种逃避现实的想法使到虚像的力量在无限地上升。
　　因此，就像是发脾气那样的全力的一击，轻易的就被虚像从正面打了回来。
　　「嘎！？」
　　光辉发出悲鸣，再一次被打飞到墙边去。虽说神圣铠甲的魔力集束机能可以延长“限界突破”的持续时间，但那样鲁莽地消耗魔力的话根本就浪费了那恩惠。光辉剩下的时间只有一丁点了。
　　『这样啊。连雫的事情也要否定呢』
　　光辉的虚像缓缓向光辉走过来，摇了摇头，用冰冷的目光看着光辉。
　　光辉由于受到冲击而呼吸困难，用圣剑代替拐杖勉强把自己支撑起来，用布满血丝的眼睛瞪着虚像。
　　「不、不是的。雫对南云……为什么……不可能有那种事……」
　　『发脾气、闹别扭、向他露出发自内心的微笑……你注意到的吧？』
　　「那种事情……无论是谁……」
　　『即使她看到南云那样对待月和希娅之后变得不高兴，你还是要这么说？』
　　「……单纯是……因为他没有注意场合……她对此感到不愉快」
　　『她看见追求南云的香织，那尴尬的表情是怎么回事？』
　　「……雫……还没有发自内心地……承认南云」
　　『库库库，不愧是我，那是当然的呢。就那么不想相信吗？』
　　在用圣剑支撑着的跪立着的光辉的面前，光辉的虚像冷笑着伸出圣剑指着他。虚像看到光辉那快要杀死人的眼神盯着自己，更加冷笑了。
　　然后，有一瞬，虚像用『哦呀？』那样的表情看向什么都没有的冰壁的那个方向。虚像在“限界突破”的状态下，强化了的“气息感知”能力在冰壁的对面捕捉到了正在接近的习惯了的亲近的气息。不过光辉好像没有余裕去注意那些。
　　『这是，时机不错』
　　「还有余裕吗！」
　　光辉就好像看到了对方的空隙那样跳了过去用圣剑砍过去。看都不看就挡下了的虚像一边交锋一边独自得意地冷笑，说出了死刑判决那样的话。
　　『看吧，现实要过来了喔？』
　　「在说什么」
　　接着，光辉他们所在的房间的冰壁的一部分融化了，出现了新的通路。光辉好像很吃惊的那样，身体猛然震了一下，一边注意着眼前微微冷笑的虚像，一边把视线看向通路的方向。
　　然后，看到那边的光景而睁大了眼睛。
　　「还在试炼中吗……」
　　那边所看到是的背着雫的阿一。光辉的视线被雫吸引过去了。准确的说，是被把撒娇般的脸颊放在阿一的肩膀上，安心地、香甜地睡着的雫的幸福的脸吸引过去了。
　　光辉的内心有什么东西坏掉了。