　　踏入迷宫的发光的出口，穿过一直线的通路的香织和其他人一样，在大空间的正中间有个圆柱型的巨大冰柱，香织正在与那在冰柱里出现的自己的虚像进行生死搏斗。
　　在迷宫前进的时候听见的喃喃细语，使香织的心情变得像一点一点被拉进无底的沼泽那样。
　　香织必须一边听另一个自己毫不留情地暴露着那些内心深处的肮脏丑陋的部分，一边战斗。本来，香织对月就感觉到妒忌心和劣等感，负面感情已经多到不得不有所自觉的地步了。因此，虚像说出来的话比刀还要锋利，比阿一的子弹还要正确地挖掘、撕裂香织的软弱部分。
　　战斗开始了大约三十分钟。肉体上虽然没什么问题，但是，香织的内心已经满身苍夷了。要是能够把内心拿出来看的话，那一定是大量流着血，变得破破烂烂的样子了，现在香织的内心就是如此的痛。
　　但是，即使如此，香织也绝对不倒下。要说劣等感和焦躁感，还有妒忌心的话，在【梅鲁吉内海底遗迹】的时候已经出现，并且受到相当大的精神折磨后摆脱了。当然，那些内心的问题不是完全没有了，对月她们不可能什么感觉都没有。
　　不如说，在希娅被阿一接纳的时候剧烈地妒忌了，内心变得狂乱。狂乱到不禁以漂亮的笑容去逼问阿一的那种程度。
　　但是，对此马上就涌出了祝福的感情那也是事实。已经不再因被焦躁感和劣等感、妒忌等感情困住自己而感到自卑了，也不去做勉强的事情了。不只如此，那件事情也证明了阿一接纳月以外的女人，香织感到高兴。
　　自己正在成长。与其羡慕别人，不如为了实现自己的愿望而提高自己。所以，不可能输给眼前的自己。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　『速度又提升了呢』
　　每当香织因放出的语言的箭矢而受伤，自己的力量就会一点一点的提升。那是把诺因特的性能像是开花结果那样地掌握了的证据。
　　同时，灰色的诺因特的身姿的香织的虚像，感到自己正在逐渐弱化。
　　一边被自己的肮脏部分碰撞、受伤、苦恼着，一边接受、吞噬，转变为自己的力量。那是非常王道的，正确的，出色的成长。
　　香织的双手大剑术已经升华到与阿一战斗时的诺因特没什么差别的等级了。另外，虽然没有无限提供魔力的机关，但通过升华魔法把诺因特的肉体提升规格，成功制造出拟似“限界突破”那样的状态。
　　现在，两个香织正在以制造出残像的速度，施展流畅的神速剑技。这个试炼对香织来说，自己的成长就像要与苦恼和痛苦抵消的那样成长着。
　　「我不会输！成为不输给月和希娅的好女人，让阿一君看着自己！守护想要守护的人们，与大家一起回日本！」
　　『……无论怎么样的话，都无法让你（我）屈折了呢。……很好哟。全力以赴吧！切断我（你）的软弱！』
　　战斗终于渐入佳境。相互交锋，双手大剑发出的银之光照着二人，超近距离对视着的二人的眼睛成为鲜明的对比。香织的眼睛燃烧着决意和意志的火焰，虚像的眼睛犹如水面般的平静。
　　顺带一说，香织的宣言里无意识地不包含提奥。
　　就这样，二人直觉地领悟到，在解开交锋状态的下个瞬间就分出结果了，正当想要相互弹开对方的双手搭建的那个时候，
　　吱咚嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄！！！
　　响起猛烈的爆炸声。
　　「呼唉！？」
　　『搞、搞什么！？』
　　交锋的二人对那突发的事情哑然了。她们视线所看到的是，被障壁包着的从爆炎里飞出来的月，以及兔耳飘动着飞出来的希娅，香织二人惊讶地睁着眼睛。
　　接着，
　　「好了，月桑！不想被我全力殴打的话，请快点说对不起！！」
　　希娅一边把多瑠根摆在面前，一边如此宣战，看得香织二人呆呆的合不拢嘴。
　　直到刚才的刚才，香织都是以非常王道的方式成长起来，明明是要高潮的时候了，突然被别的故事强插近来，也难怪香织二人露出那样的呆样吧。
　　香织和虚像果然还是以交锋的状态互看对方。然后，好像有什么事情达成一致的那样点了头之后，香织好像下定了决心的那样向对持着的月和希娅搭话了。
　　「那、那个，月？希娅？到底、在干什——」
　　「……希娅。我是考虑到万一的情况」
　　「吵死了！我最喜欢的月桑，才不会说那种没出息的话！不会放弃做阿一喜欢的“特别”！什么“万一”。不去对那种万一什么的说“干掉它”那是搞什么。这个呆瓜！万年矮子！既不是贫乳又不是巨乳的半吊子乳！」
　　「……说了不能说的事。希娅，太得寸进尺」
　　香织被完全无视了。月和希娅都没有看向她。香织的眼角出现了泪光。虚像同情地拍了拍香织的肩膀。
　　另一方面，大概是兴奋度上升了吧，事态变得一发不可收拾，希娅开始说出些蛮不讲理的话。把月的那句话理解成月没有未来，希娅现在就是如此的生气了。
　　就算是月，被希娅说得如此过分，也会有意见的。
　　但是，一直相信着的记忆可能是错误的，在被封印之前，自己最为信赖的男人实际上可能是被迫封印自己，既然不知道那真正的理由，所以才说出以防万一那样的话，月不会舍弃这样的想法。
　　为什么不明白这个想法呢，明明是自己最信赖的希娅，所以才说出来的，为什么要否定，月变得不耐烦了。
　　不过，因为希娅那蛮不讲理的话，那方面的微妙之处被一口气丢到一边去了。
　　月的额头浮出青筋。
　　而且，希娅因为宣战而挺起胸膛，更加强调了那两个蜜瓜。噗噜噗噜的，好像是故意挑衅月的那样摇动着。
　　先不说自己的发言是否正确，希娅说的那些是稍～微想要忽视的暴言。就好像证实那个的那样，月的头上开始出现暗云。那是月的得意本领的“雷龙”的住处。响着咕啰咕啰的雷鸣。
　　「……要撤回的话就趁现在，这个残念兔子」
　　「那是我的台词哟，这个万年矮子」
　　二人的额头都浮现出了明显的愤怒的印记。
　　然后，
　　「那、那个，你们？稍微冷静点吧？我还不知道发生了什——」
　　「……把你弄成黑焦兔子，告诉你与我不是一个级别」
　　「哈，胆小的微乳矮子算不上什么！今天一定要打败你！！」
　　从月弄出来的暗云里出来的“雷龙”一边咆哮着一边飞向希娅。相对的，希娅也吼叫着挥动多瑠根冲了出去。
　　「……咕嘶，我果然是不行的孩子呢……」
　　『啊、啊咧！？好像我的力量在提升！？不、不行哟！振作点！』
　　「……果然，我，不行啊」
　　『啊、不，没那回事，你可以的！看吧？那二人只是稍微兴奋过头看不到周围而已！』
　　不知道为什么，应该是由负面感情构成的香织的虚像，正在安慰被完全无视的开始哭丧着脸的香织。果然，自己的本体被轻视了不禁会感到同情。
　　无视那样的二人，月和希娅的第一次吵架持续激烈化。
　　「好好反省吧！这个万年发情女！！」
　　「……垂着没用的乳房在发情的是你才对。这个痴女兔子！」
　　「哈嗯，羡慕吗？半吊子乳桑？」
　　「……这漏尿兔子。让你再次失禁」
　　「到底，要拿出什么时候的事情来说！真阴险！你这个『如果四舍五入的话，连贫乳都不是？不如说是平板更好？』女！」
　　「……好长！话说，别擅自降低我的胸部的等级。……我不是贫乳！好好的有着！这个下垂乳兔子」
　　「没、没有下垂！还好好的在噗噜噗噜！阿一桑也很高兴！」
　　想要订正。与其说是激烈化，不如说是幼稚化了。
　　「……阿一对肥肉什么的没兴趣。因为他更喜欢屁股！特别是从屁股到大腿的那条吊带，那是最喜欢的！说我的是最漂亮的！」
　　「那、那么，我只要成为胸部大师就好了！前不久，我才刚做了月桑做不到的，用胸部“哔—”然后“哔—”还有“哔—”了！阿一非常高兴！夜晚的战斗也不输给你的日子快到了呢！」
　　如无其事地暴露了阿一的性癖。现在，要是阿一在这个地方的话，受到打击的将会是他吧。
　　「……阿一的夜战能力是我培育的。希娅的战斗能力也是我培育的。我知道你的一切！现在就告诉你没有弟子能够战胜师傅！」
　　「正好！弟子会超越师傅！无论是夜战还是战斗都超过！今天，在这里！」
　　希娅用缠着魔力的多瑠根殴打“雷龙”。有一瞬，“雷龙”的形态崩坏了，但是马上重新构成“雷龙”之后打开颚门想要吞噬希娅。
　　但是，那时候希娅已经进行爆发性的突进，窜到“雷龙”的下面，迫近月。
　　然而，月使用空间魔法的空间遮断型障壁阻止了希娅的迫近。并且想要通过空间振动而产生冲击波把希娅振飞。但是，希娅由于升华魔法而使到身体能力提升好几倍，居然用肉身承受住了。
　　升华魔法是把所有的东西都上升一个层次的让人进化的魔法。当然，这魔法依赖魔力量，只有使用的期间才有效果，由于是神代魔法，所以消耗也很剧烈。
　　但是，即使如此，有着非常强大的效果这还是很清楚明白的，使用了这个魔法之后的希娅的身体能力超越了没强化的阿一。如果是半吊子的攻击，就凭这肉身就能弹开。
　　「真是天真！这种程度是阻止不了我啊啊啊啊！」
　　「……这个BUG角色！快点倒下吧！」
　　响着爆炸声，铲起冰壁和地面，冰片到处飞舞。爆炎舔尽整个空间，雷电灼烧空气。冲击波到处飞，爆炸声快要震聋耳膜，扩散着好几重的魔力波纹。
　　逐渐激烈的超高等战斗同时也表示着二人的认真程度。只是，骂人的话也成比例地逐渐变得幼稚化。
　　「月桑这个……那个，那～个，笨～蛋，笨～蛋！！」
　　「……希娅这个……希娅这个……呆子～！！」
　　看来，骂人的词用完了。
　　那样的二人说着幼稚的话，却进行着致死性的战斗的莫名其妙的吵架，本来应该是这个房间的主人公的香织二人，在房间的角落坐着以空虚的目光观战。
　　本来情绪高涨，眼看香织就要通关试炼的时候，突然月和希娅乱入开始战斗……而那内容却是「笨蛋」和「呆子」之类的真的是笨蛋和呆子的对骂。也不能怪她们的目光变得空虚起来吧。
　　『……我，去一去那边哟』
　　「……难道，打算阻止她们！？不行哟，会死的哟！」
　　二人抱膝而坐，香织的虚像突然慢慢站了起来。然后，说出了自己要踏入战场。那表情清澈得完全不像是由负面感情构成的虚像。就像是领悟到自己的死期那样……
　　『这里是给我们试炼的房间。不是局外人能随便捣乱的地方哟。所以，我要去。为了我（你）和你（我）』
　　「……你」
　　二人之间萌生的莫名其妙的超越了友情的什么东西……大概是周围的状况使二人的脑袋里的螺丝松掉了。
　　「……一定要平安回来。我，等着你！」
　　『呼呼，被那么说的话，可不能不回来呢』
　　二人手牵着手。这简直就是赶赴战场的恋人一边哭着一边做出约定的电影的一幕那样。大概从各种意义来看精神都已经到了极限了。
　　香织的虚像依依不舍地放开了香织的手之后，转过身来，用决然的表情瞪着那两个BUG角色。
　　然后，
　　『白崎香织·试炼的虚像，出发！！』
　　「一定要，一定要平安回来！」
　　一口气踏入了犯规级的大魔法与BUG的身体能力带来的破坏的暴风雨之中。
　　接着，
　　「「别妨碍！！」」
　　『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？』
　　两下子就被打得在空中飞舞。画着美丽的抛物线。
　　「你、你（我）！！」
　　『咕呜，没、没问题哟！还、还能继续！一定，阻止给你看！』
　　那遭到雷击和冲击波的身体，总觉得变黑了的香织的虚像在空中一边飘舞着那灰翼，一边重新站好，内心就像勇者那样沸腾起来。到底，是什么原因让她做到这个地步……十有八九是被状况冲昏头脑了吧。因为她的原型是香织。
　　香织的虚像狠狠地盯着月和希娅之后，用惊天动地的声音大喊。
　　『你们俩，适可而止！这里是我们的地方哟！别妨碍试炼！』
　　但是，
　　吱咚嗯嗯嗯！！
　　叭嘁！啯嘎啊嗯！！
　　那英勇的声音完全被战斗的噪音覆盖消失了。月和希娅都没有看香织的虚像。二人只看见对方，完全看不到周围的那样子。
　　香织的虚像的额头浮出青筋。就和看到擅自进入自己的房间然后就像自己的房间那样为所欲为的朋友那样的感到焦躁感疾走全身。
　　『这、这些家伙，那么只好来硬的了！不接受抱怨呢！』
　　舞动灰翼，香织的虚像以晃出二、三重残影的神速向月和希娅突进。瞄着的是双手大剑的一击。当然不是用剑刃而是打算用剑身打昏她们。
　　首先是以被月的“祸天”摔到地面的希娅为目标。马上绕到她的背后向后头部送上一击。
　　『得手了！惩罚的一闪！』
　　「啊啊？烦死了！！」
　　但是，原本以为是完美一击的背后一击被漏出和阿一一样语气的转过来的希娅轻易挡住了。而且是单手空手夺白刃。
　　『唉！？骗、骗人吧！？』
　　希娅向动摇的香织的虚像咂舌之后，猛地一拉大剑。然后，抓着站不稳的靠近过来的香织的虚像的后颈
　　『哈呜呜呜呜！！』
　　一口气丢出去。
　　不是那种画着温柔的抛物线那样的丢法，也不是以脱离危险的战场为目的，而是像炮弹那样的猛烈的去势，水平轨道的。一直线向着月丢去。
　　也就是说，作为对月使用的人类炮弹。
　　香织的虚像反响着悲鸣的时候，月对着飞来的她说道
　　「吞噬贻尽吧，雷龙」
　　被雷龙从正面袭来。放出剧烈火花的“雷龙”的颚门就好像说着「Hey!Come on!」那样张开着等待着。
　　『咿！？』
　　香织的虚像一边发出悲鸣，一边用灰色的翅膀包裹自己。然后缠上灰色的魔力最大限度地发挥分解能力。
　　啵叭！响起那样的声音，香织的虚像使“雷龙”烟消云散了。
　　跟在虚像后面的希娅就像是藏起来的那样追击过来。看来，希娅一开始就预想到这样的情况才把香织的虚像丢过来。硬要说的话，就是把香织的虚像作为临时的盾来使用吧。相当鬼畜的做法。
　　另一方面，“雷龙”被彻底突破了的月使用“祸天”的卫星，在前面生成超重力空间。
　　结果，
　　『咳呜呜呜呜呜！？』
　　飞过来的香织的虚像被强制地吸到地面去，发出沙沙沙沙的声音，脸蛋贴着地面滑过来。
　　这是何等悲惨的光景啊。要是雫在这里的话，就算明白那只是虚像，也肯定会怒发冲冠。
　　趴在地上的香织的虚像一边发出「呜～，呜～」的小小的呻吟，一边挣扎着想要站起来。然后，就在她很努力的总算是抬起了头的那个瞬间，
　　『呣Q！？』
　　那头部被追击过来的希娅踩了一脚。香织的虚像再次与地面kiss了。太可怜了。
　　无视了那香织的虚像的希娅挥下了加重好几倍的多瑠根。振飞了地面，顺便也振飞了香织的虚像。与冰片一起飞舞着的闪着光芒的物体……既然那发光的物体是出自她的眼睛，就应该停下来看看情况才对吧。
　　但是，二人毫不在意那些，月VS希娅的战斗渐入佳境。二人的衣服都是破破烂烂的，变成了有失体统的样子。
　　月有“自动再生”，希娅也因超人化的身体能力和再生魔法的缘故，没有伤痕，但是二人都消耗了相当多的魔力，都喘不过气来了。没有从魔晶石补充魔力，那大概是二人的固执吧。
　　「月桑这个……」
　　「希娅这个……」
　　月制作出特大的“雷龙”，朝天举起手。希娅取出巨大的剑玉（Juno注：剑玉，现实中是一种玩具，在这里看成是球状物体就好了），一边缠上魔力，一边用多瑠根打出去。二人都放出非同寻常的压力。
　　然后，在那二人中间的是舞动着灰色翅膀的摇摇晃晃地飞着的香织的虚像……眼睛没有焦点。也许是还没从冲击中恢复过来。
　　「快逃——！！你（我），快点逃——！！」
　　『呼唉？』
　　香织双手放在嘴边当作扩声器，大声地喊出警告的话。但是，果然意识朦胧的那样，香织的虚像反应迟钝。
　　接着，
　　「「不懂事的家伙！！」」
　　雷击的轰鸣和闪光，打出剑玉的红色冲击波，在两名使用者的中间冲突，带来凄绝的破坏。
　　『——！？』
　　悲哀的被害者发出了无声的悲鸣。在空中被攻击得乱七八糟的香织的虚像拖着白烟向香织那边弹飞过去。
　　在地面弹跳了几次，香织的虚像咕噜咕噜地滚动，成功回到香织的身边。那身姿是看着就感到凄惨的状态。虽然冒着白烟，却让人感到可爱。
　　「多、多么严重……」
　　『对不起，你（我）。赢不了外挂和BUG哟』
　　香织紧抱着无力地躺着的另一个自己，眼睛里泛着泪光。看着那样的香织，香织的虚像淡淡地微笑了。
　　「唔嗯。你努力了。那就足够了哟」
　　『……你（我）』
　　总觉得二人的气氛很好，姑且，是同一个人。差别只在于感情的核心有没有被大迷宫的意志所介入。
　　在那靠着的二人的头上，出现了像是追击那样的威胁。巨大的冰块发出吡嘁哩的讨厌的声音开始崩坏了。对，正中间的巨大冰柱被战斗的余波折断了，周围的天花也开始崩坏着要掉下来了。向着香织二人所在的位置掉落。
　　『快逃！我不要紧的！』
　　「怎么那样！不行哟！就这样逃什么的！」
　　二个香织果然像电视剧那样的发展剧情。动不了的香织的虚像推着身为本体的香织想要她逃跑。
　　然而，香织做出悲痛的表情拒绝了。其实，只要香织普通地抱着虚像移动就好了，但是二人都没有注意到这一点。
　　眼看马上就要崩坏了。天花和冰柱都出现了无数的裂痕，在下一个瞬间……
　　『快点！』
　　「呜～，嗯，明白了。对不起呢？嘿！」
　　伴随着香织的可爱的声音，虚像的胸口突然刺出了大剑。
　　『……唉？为什么？』
　　当然，把剑刺出的是香织，正在以痛苦的表情转移视线。香织一边目光游走，一边回答虚像不禁漏出的疑问。
　　「因、因为，如果因我以外的原因死了的话，可能会不被承认试炼的攻略……那么，只好在你被杀之前由我来动手了」
　　实在是非常正确。让人不禁想问，至今为止的好像三流演技那样的争论是怎么回事。
　　回想一下，说「平安无事地回来」，大喊「快逃！」，提出「不能丢下你！」那样的反驳，全部都是以「为了被我打倒」为前提的心声，从某种意义来说，香织从最开始说的那些大概都是认真的，这些一定是不能在从手脚开始消失的虚像面前说出来的吧。
　　『呼呼，变强了呢，我。为自己的成长感到高兴哟。……但是，这样的结局太过分了』
　　仔细一看，刚才马上就要崩坏的冰柱和天花，都因大迷宫的再生机能简单地恢复原状了。至今为止都是那样的，所以这也是理所当然的吧。
　　说出最后的决意，结果却是白忙一场的香织的虚像无声地落泪，头部掉了下来，没有痕迹地烟消云散了。
　　「……胜利是空虚的呢」
　　要是有谁在这里的话，一定会「这轮不到你来说」这样吐槽吧。香织好像也相当地受到了阿一的毒害。
　　另一方面，相互放出极大的攻击的月和希娅的话，
　　「哈啊哈啊……咳咳」
　　「呵哦呵哦……」
　　在冰冷的冰之地面上，二人都呈“大”字躺着喘气。那完全是魔力枯渴的状态。
　　「请不要说，悲伤的事情哟」
　　「……」
　　「要是不安的话，一起驱散吧」
　　「……」
　　「无论什么样的存在，什么样的状况，我们不会输。只要在一起就什么都能做得到。我是那样相信着的」
　　希娅一边呼吸困难一边滔滔不绝地说着那样的话，同样倒在地上喘着气的月静静地听着。
　　「让我这么相信着的是月桑和阿一桑吧？事到如今却那个样子，我是绝对不认同的。我，绝对不认同害怕着未来的什么而提出放弃的月桑的」
　　正因为是能够偷看未来的希娅，正因为认同她是无论发生什么都绝对不放弃的最爱的人的“特别”，所以才绝对不认同月的发言。不仅仅是发言，连那存在也绝对不认同。
　　虽然不知道月发生了什么才说出那样的话，但是，如果有着“万一”的可能性的话，该下决心的不是“托付”而是“卷进去”。即使把同伴、家人、朋友、还有最爱的恋人卷进去，也要一起抓住未来的那样的决心。自我牺牲的精神什么的，作为阿一的后宫来说那是不需要的概念。与其因那种东西失去未来，还不如一起死去这还要好个千万倍。
　　当然，一丁点都没有想过死的可能性。如果是阿一，要是有闲暇去想那种事情，还不如寻找尽可能多的方法去解决掉眼前的没道理的事情。在生命终结之前，直到最后的零点一秒都应该是杀意高涨的。
　　然后，月应该是比任何人都清楚那些事情的。
　　「那种开玩笑般的请求，我才绝对不要听，咕嘶，咕嘶」
　　「希娅……」
　　不知不觉之间，希娅泪流不止。对以自己不在为前提而说话的月感到生气，一想像那样的未来就感到悲伤……
　　就好像发脾气的小朋友那样开始的吵架得到了胜利，要是能够证明自己能够保护月的话，大概就能吹散月的软弱，希娅是这么想的，但果然月很强，自己赢不了，对那样的不中用的自己感到悔恨……
　　各种各样的感情混在一起到了极限了，自己也无法整理情绪而流出眼泪。
　　躺着的只有眼睛能动的月看着那样的希娅，月从魔晶石抽出魔力进行恢复之后，慢慢爬起来。然后，以orz的状态靠近希娅。
　　「……希娅，对不起」
　　「月 桑？」
　　月一边从上方窥视被泪水和鼻水弄得很糟糕的希娅的脸，一边轻轻抚摸着。无论是目光还是抚摸着的手，都非常温柔。希娅透过被泪水扭曲了的视界，盯着月看。
　　「……正如希娅所说。无论过去怎么样，我发生什么，那些都没有关系。我无论是现在还是将来都想一直跟阿一和希娅在一起。所以，无论前面有什么东西妨碍着，都把那些干掉。仅此而已」
　　「咕嘶，就、就是那样哟～」
　　「……嗯。假设，就算我发生了什么，阿一和希娅一定会帮我。没什么需要担心的」
　　「那不是理所当然的吗，呜～」
　　「……恩。对不起。拜托了过分的事情呢。能原谅我吗？」
　　「原谅你了！所以，请不要再次拜托那种悲伤的事情哟！约定好了呢！」
　　「……恩，约定好了」
　　月一边仔细拭擦希娅的脸，一边抱起她。希娅就那样子紧紧抱着月。月也紧紧～地抱着希娅。
　　时间静静地流逝。好像连抚摸着皮肤的空气也变得温柔了的那样。
　　生平第一次与朋友吵架的月和希娅，就像是在河边相互殴打的，然后在夕阳的面前萌生了友情的不良少年那样，建立了更加巩固的牵绊。
　　这时，响起了低沉的声音。
　　「……太好了呢。虽然完全不知道你们在搞什么，但就是觉得太好了呢」
　　「「？」」
　　月和希娅摸不着头脑，向声音的方向看了过去。二人视线所看到的是抽着脸的浮现出不错的笑容的香织的身姿。不过，当然的，只有眼睛完全没有在笑。
　　「呜呼呼，居然还摸不着头脑。完全没有把我放在眼里呢。尽情地捣乱了，结果，让我的试炼变得非常危险，差点就白费了，不过我完全没有在意哟。不如说，啊咧？你在啊？那样的感觉呢。呜呼呼」
　　听到香织发出那诡异的笑声，月和希娅以拥抱着的姿势互看一眼。然后，同时想起来了。说起来，刚才战斗的时候好像打飞了什么东西，踩了什么东西，最后让什么东西爆炸了……那样。
　　然后，二人理解到这里是香织所在的大房间，二人同时变成了「干掉了？」那样的表情。
　　「啊～，那～个，香织桑？总之先冷静下来吧？」
　　「啊哈哈，说了有趣的话呢，希娅真是的。我现在不是很冷静吗」
　　「……香织，那个……试炼呢？」
　　「嗯～？姑且，打倒了哟。靠自己的双手」
　　月和希娅听到那句话之后放心了。假如，被卷进这场吵架而变得无法通关的话，一想到至今为止的辛苦就感到太过对不起了。
　　但是，香织接着说的话让二人冻结了。
　　「没错，用这双手打倒了哟……被二人打的破破烂烂的，快死掉的状态下打倒的呢」
　　「「……」」
　　「这个，是通关了呢？几乎是被二人干掉的所以无效，不会变成这样呢？大迷宫那边是怎么认为的呢？呢？」
　　月和希娅不停流着冷汗。香织走到坐在地上抱在一起的二人的身边，微笑着蹲下了。做着下巴枕在并拢的双膝上那样的可爱的动作，但是目光空洞，所以普通地感到恐怖。
　　然后，这时，月一边转过头，一边火上加油。
　　「……那么，明明让她恢复之后再重来一次就可以了」
　　「……月？」
　　「……我没有错。是简单地把她杀掉的香织的错」
　　「哈哇哇哇，哈哇哇哇。月、月桑，那个稍微……那个，香织桑，真的对不——」
　　「呼呼，月真是有趣呢。尽情地捣乱，然后还说出那样的话……不如，也和我一起稍微孕育一下友情哟」
　　站起来后退一步的香织依然是笑脸的状态，但额头浮出青筋，拔出双手大剑。
　　看见那些的月也站了起来，嘴角浮现无畏的笑容放出豪言。
　　「……没问题哟。给你孕育出我上你下的那样的友情」
　　「呜呼呼呼呼呼，打飞你！」
　　「……但是我拒绝！」
　　就这样，刚刚再生完的大房间再次疾走着轰鸣和闪光。
　　「呼唉唉唉唉嗯，月桑～！香织桑～！由我来说好像不太合适，请住手～！！」
　　这次，轮到希娅忙着劝架。
　　出现的新通路，总觉得好像有种空虚的感觉。