　　「看来全员都平安活着的样子呢。……那么，出发吧」
　　「等、等一下，等一下！不治疗一下光辉君的话……」
　　阿一无视那翻着白眼的呈大字型躺下的昏迷过去的光辉，催促大家前进，跑过来的香织慌忙阻止了。好像是稍微想要一点时间去治疗光辉。
　　根据香织的检查，光辉的身体比外表看起来的还要破破烂烂。不仅长时间使用“限界突破”的最终派生技能“霸溃”，而且还强行把那和魔物一样的赤黑色魔力吸收到体内，想要把自己提升一个层次。
　　结果，与过去曾经因吃了魔物的血肉而引起肉体崩坏的阿一一样，魔力扩散到全身造成严重的伤害，还有，明明已经拒绝那负面感情，却还要吸取那些魔力来提高自己的能力，这使到精神上受到了无法估算的伤害。
　　无论是再生魔法还是一般的治愈系统魔法，香织的话，如果仅仅是治疗肉体的伤害的话马上就能治好。即使如此，这也是非常细微的不允许失败的操作，所以就算是香织也想要多花一点时间吧，更重要的是，眼睛看不到精神上的伤害，所以需要更加慎重。要是治疗失败了，光辉醒来之后变成了发出「HAHAHA！！」那样朝气的笑声的人的话，那也相当让人感到困惑。
　　但是，看见那样的香织，阿一丝毫不隐藏那不愉快的表情抱怨了。
　　「……要完全治疗好的话那还是算了。只要治疗到不会死的程度就好了吧？让他继续昏迷哟」
　　「唉？为什么……啊，嗯，那样比较好呢？」
　　香织有一瞬侧着头表示疑问，但马上就察觉到阿一的想法而困惑般地做出倒八字眉。
　　「南云哟，我明白你讨厌光辉，但是哟……该怎么说呢……」
　　「南云君……」
　　相对的，龙太郎和铃认为阿一讨厌光辉才那么说的，但是，既然看到光辉的那个身姿（Juno注：光辉合体与阿一为敌的身姿），就无法进行强烈抗议，所以果然还是做出很困惑的、很软弱的表情。
　　雫的样子看起来总带着些悲伤。并不是因为阿一不肯给光辉回复，而是对光辉本人感到悲伤。看到从小就在一起的如同家人般的青梅竹马的现在的身姿，雫只有伤心了吧。
　　阿一看着恳求给光辉回复的龙太郎他们没有说话，没有丝毫敌意，然后仅仅是用感到麻烦般的表情指着光辉说出心里话。
　　「你们好好考虑一下，完全治疗他之后的麻烦事哟」
　　「麻烦事？……啊」
　　「谷口好像明白了呢。听好了。天之河没能通过这个试炼。从自己身上移开视线的结果就是迁怒于我了。那种事在他醒来之后也不会变。也就是说……」
　　「会变得和刚才一样呢……」
　　「就是这么回事。嘛，刚才可能因为有虚像的影响而加快了利己解释的坏习惯，所以醒来之后也可能不会马上就失控……」（Juno注：都合解释，以前准准他们翻的都直接用原文的，大概是找不到合适的词吧。不懂日语的人应该都不明白“都合”是什么意思吧？我翻译为利己解释）
　　阿一一边看着从怀里取出罗盘，一边继续说。
　　「快要到最深处了。恐怕这是最后的试炼了吧，但是也无法断定之后不会再发生什么。如果真会发生什么，没有比从背后被偷袭更加麻烦的事了吧」
　　「……哈，只要还活着就已经是赚到了，吗」
　　龙太郎听到阿一说的话后叹了一口气，「那就没办法了」这样说着点了点头。然后，果然和雫一样用悲伤的目光看向光辉。
　　在那样的龙太郎他们的身边，用好像看着垃圾那样的目光看着光辉的月嘟囔了一句。
　　「……不如说，明明就这样放置不管更加好的」
　　「不不，月桑，不如给他最后一击吧」
　　「你们……也不是不明白你们的心情，但收敛一点。如此明显地感受到你们的杀气的话，勇者会做恶梦的喔」
　　继月之后，希娅嘟囔了更加危险的事，开始用多瑠根敲自己的肩膀。眼神变得和黑社会完全一样（Juno注：原文“头にヤの付く自由业”直译是“ヤ开头的自由职业者”，也就是ヤクザ，不务正业的人，我翻成黑社会了）。提奥做出无话可说的表情，流着冷汗皱着眉头看着开始「呜」那样呻吟的光辉。也许在梦里正在被砍头兔子和吸血鬼袭击。
　　看来月她们还在为刚才他骂阿一的事情感到生气。
　　看到那样月她们，阿一愣了一下，有点高兴地缓和了表情。然后，走到二人的身边，好像想要让他们平息下来那样把手搭在她们的肩上。月和希娅转过头来，明白阿一把手搭在自己肩上是为了制止自己，表情稍微变得有点不满。
　　「正如提奥所言，收敛一下吧。不然，这么麻烦地让他活着不就变得没有意义了」
　　「呣……阿一这样说的话」
　　「捡回了一条命呢，勇者」
　　果然，希娅有点邪恶。
　　二人看了一眼还在做恶梦的光辉，马上转开视线，撒娇般地抱着阿一。月在阿一的腹部来回擦自己的脸，希娅则是把头靠在阿一的胸前，静静地、舒心地闭上眼睛。兔耳一抽一抽的，兔尾一摆一摆的，心情好像很不错。
　　因为二人都发生了各种各样的事情，所以对终于能再会的阿一撒娇，就算阿一阻止她们也停不下来。内心只有「啊～，被治愈了」那样的感觉。看到那好像要用全身去吸收“阿一能量”那样摩擦、紧抱住阿一的月和希娅，阿一内心想着「撒娇得相当厉害呢，是发生了什么吗？」。然后，伴随着温柔的笑容，阿一轻轻拍着二人的后背。二人更加高兴地抱住阿一了。超桃色空间，发动。效果是平时的一点五倍。
　　提奥受到那桃色攻击，轻飘飘地靠过来。好像自己也很想那样做的那样，把手指放到嘴唇上，盯着阿一看。那是相当挑逗男人的举止。
　　对阿一来说，提奥也是重要的同伴，这一点没有改变。在这精神负担很重的大迷宫里，她也相当疲惫的吧，阿一这样想着，向提奥投去温柔的目光……
　　「肤浅。别看这边」
　　「！？哈～哈～，完全破坏这里的气氛的一击……嗯……多么善解人意的主人啊……啊嗯……但是……稍微想哭一下」
　　提奥是明知不行还是会有感觉的变态。抱着自己的身体，来回扭动屁股。但是自己真心想要与月和希娅一样加入其中，所以稍微有点泪目。
　　看到那样的提奥，阿一想着没办法，耸了耸肩，向提奥招手。提奥马上「耶～」那样像小孩子那样满脸笑容地跑向阿一的后背。
　　先让人失意再让人得意……能够如此自然地软硬兼施的阿一也相当有着变态主人的素质。不过本人是强烈否定的吧。
　　看到那浓度继续上升的桃色空间，龙太郎他们做出好像要吐出砂糖那样的表情移开了视线。但是，也有人好像因为那糖分继续上升而感到焦急，眼睛闪闪发光地看着阿一他们。
　　「呜～，晚了哟。……治疗……已经，这样就好了呢！阿一君～！」
　　「唉？那个，香织！治疗的最后，好像非常随便的感觉……」
　　对光辉实行不会死的程度的治疗的香织，在最后「嘿！」那样把治愈之光射向光辉，然后就那样跑向阿一他们的桃色空间去了。受到那非常随便的治疗的光辉的身体震了一下。有点可怜。
　　香织咯噔咯噔地跑过去，想要就那样抱住阿一，月不露声色地进行妨碍。空气炮神速射出，目标是香织的额头。但是，香织轻轻一摆头避开了，抱住了月正在抱着的那边的阿一的手。
　　必然的，抱着月的手的感触消失了。月笑着，用没有笑的笑脸缓缓看向香织。香织也用「怎么了？」那样的微笑回应月。和平时一样，虚幻的雷龙和般若在超近距离相互瞪着对方。
　　与桃色空间在一起的极低温空间出现了，龙太郎和铃这次是另一个意义上移开了视线。众人之中，只有雫去注意光辉的脸色和呼吸恢复正常，也确认到脉搏正常，确信没有性命危险而松了一口气。
　　「龙太郎，能背起光辉吗？」
　　「没问题哟。……不行的就只有光辉吗。想必相当闷闷不乐呢」
　　「那是……但是，铃我们还不知道怎么样。……而且！只要活着就能再次挑战哟！」
　　「说的也是呢。……虽然是被大迷宫看扁了，但必须或者才能殴打回去呢。嘛，他要“再来一次”的话，我们只要跟随到最后就好了。和平时一样呢」
　　「嗯嗯！」
　　背着光辉的龙太郎在想着光辉的事情，表情阴沉下去了。可是，铃接着那话题发挥了快乐制造者的功能，把心情弄得高兴起来，龙太郎也马上笑着同步了。
　　雫微笑着注视那样的二人。那身姿确实是老妈的样子……
　　不过，那已经不再是只会看着周围而心碎，压抑着自己的雫了。她已经决定了要停止那种没有自觉地持续接纳别人那样的生存方式了。
　　因此，看着那个被四个美女·美少女围着撒娇的阿一，丝毫不隐藏自己的炽热的视线。目光敏锐的提奥注意到了那样的视线。「哦呀？」那样的感觉地侧着头，好像在观察着什么的那样看着雫。月和香织正在相互牵制对方，希娅忙着给二人调解，所以她们好像都没有注意到的样子。
　　雫由于那试炼而对自己的感情有了自觉并且承认了那份感情，现在就好像是在确认那新的决意的那样把手放在自己胸前。然后，好像抓住什么很重要的东西那样紧紧握着拳头。提奥通过那样的动作而察觉到了雫的内心。
　　「真的是真的是……呼呼。请让我对你说一句“加油”吧」
　　「啊？什么？」
　　「哦呀，听到了啊。呼呼，没什么，对苦劳的少女献上小小的声援而已」
　　听到后面抱着自己的提奥的自言自语，阿一好奇地问了一句，得到那样的回答。
　　不懂那是什么意思的阿一皱了皱眉头，转过头，发现提奥正看着另一个方向，那视线所看的是好像正在鼓舞自己的雫，于是明白了。毕竟阿一之前听到了雫的若无其事的表白。不可能不明白的。
　　「……喂喂，不会吧」
　　与阿一对视了一眼的雫的脸蛋马上染上了枫叶色（Juno：原文枫叶色，也就是红色），接着就以决然的表情靠近过来。没有察觉到雫的内心的铃和背着光辉的龙太郎跟在雫后面。然后，雫走到希娅抱住的那一边——香织对面的位置停下了。那是与阿一非常接近的位置。几乎碰到阿一抱住希娅的腰的左手的位置。
　　提奥以外的其他成员好像也终于注意到了雫的接近。以「呣？」那样的可疑的眼神看着雫。
　　雫有一瞬与香织对视了。那个瞬间，由于香织是亲友，所以领悟到了雫的内心而睁大了眼睛。不过，香织不是对雫内心的感情感到惊讶，而是对雫的毫不隐藏自己感情的样子感到惊讶。
　　然后，雫把视线转回到阿一那里，那稍微有点发抖的嘴唇里编织出语言。
　　「南云君，谢谢你救了光辉」
　　「只是打了他一顿啊？」
　　「没有杀掉吧？为了香织，还有些许是为了我。两成左右呢？」
　　「……嘛，是呢」
　　雫呼呼地微笑了。看到那好像心有灵犀的二人的对话，月「呣呣」这样呻吟，希娅则是「啊～，终于、了吗」这样，好像领悟到了什么的那样自言自语。然后，香织没有特别说些什么，只是向雫投去温柔的目光。
　　「真的，说到保护，你也保护了我的内心呢」
　　「在我的心里会区分状况的。不可能无论发生什么都保护你喔」
　　「我明白的。但是，我，我们没有失去青梅竹马呢。虽然他真的是从各个方面都让人感到困惑的家伙，而且是露出那样的丑态的大笨蛋……但是，即使如此，他对我来说就是家人一样的存在」
　　雫的眼睛里显露着交织在一起的苦闷和感谢，阿一以无话可说的表情耸了耸肩。说实话，为了断绝后顾之忧（会不会成为后顾之忧还是个问题），阿一是想要马上杀掉光辉的，不过看到现在的雫的表情，还有香织的表情，阿一不禁想到让他活着是正确的。
　　至少，与灌输在远离故乡的这个世界里，一起长大的青梅竹马在自己的眼前被自己喜欢的人杀死那样的恶梦相比，背负着光辉可能会带来的麻烦事根本算不上什么，阿一这样想到。同时，看到那个样子的光辉还能为他担忧的雫的深重的情义，阿一不禁出现「不愧是苦劳人（老妈）」那样一半敬佩一半呆滞的感想。
　　还有，对龙太郎来说，要说完全没有一点幻灭那是假的吧，但是在龙太郎内心里悲伤占得更加多，那说明他们之间就是积累了这么多的友情吧。
　　如果是那些与光辉没有这么深的关系的人——例如，现在也还在哈利王国的同班同学们，以及对光辉有好感的贵族大小姐们的话，肯定很容易就幻灭然后离他而去。作为青梅竹马的他们的牵绊，已经超越了语言的深深地连在一起了吧。那可以说是“像家人一样”的程度。
　　（如果八重樫是老妈的话，天之河就像是让人费心的儿子吗……）
　　阿一出现了那样稍微有点失礼的感想，不过并不认为失礼。雫听着自己那由于紧张而逐渐加速的心跳声，用强而有力的眼神看着香织。而香织就好像什么都知道的那样，回了雫非常柔和的微笑。
　　那微笑就好像要雫的决意往后推的那样。不，那毫无疑问的是来自亲友的温暖的声援。雫心头一紧，感到很想哭，轻轻点了头。然后，用好像会把人看出火伤来的炽热的眼神看着阿一，编织话语。
　　「像这样依靠别人这虽然是第一次，但内心非常舒畅。这也很谢谢你」
　　「亏你之前那样轻微地威胁我」（Juno：这里指的大概是香织想要跟阿一走的那时候的事）
　　雫的脸色更加通红了。这里说的依靠不是仅仅指背着雫的那件事情，也有安心地把内心托付于他的这种意思。那不输给轰鸣的熟睡就是最好的证据。要说那是“内心舒畅”的话，确实不得不脸红了吧。
　　与平时那凛然的氛围差距相当厉害。不知不觉之间，雫的手已经碰到阿一的左手了。没有缩手，虽然真的仅仅是碰到而已，但好像反而变得更加想碰到阿一了。
　　顺带一说，阿一的吐槽被无视了。不看气氛的人，变成了空气。
　　雫由于那集中到自己身上的视线，心脏好像快要爆炸了，即使如此，还是往眼瞳里寄宿着决意，然后，用那抖动的嘴唇拼命地传达出自己的思念。
　　「所、所以，这是谢礼哟。而、而且，那时候说的事情，不、不是开玩笑的证据哟」
　　同时，雫向那被月她们抱着动不了的阿一伸直了腰。踮起脚，紧紧抓住阿一的手来借力。然后，发动“无拍子”靠近前去的雫那不曾容许过任何人的惹人怜爱的嘴唇亲了阿一……的脸。
　　那柔软得荒唐的感触传达到了阿一的脸上。那少许的湿气以及燃烧般的炽热的呼吸，不仅仅刺激到阿一的脸，还刺激到了阿一的心。亲吻只有一瞬间。但是，那确实是传达出雫的沸腾的内心的亲吻。
　　咚！雫的背后响起了什么重物掉落的声音。其实，那是由于雫的行动而惊愕龙太郎不小心把背着的光辉掉了下来的声音，不过雫已经没有注意到那些事情的余力了。不如说，根本没人在意那些事。
　　雫现在全身的皮肤红得让人怀疑是不是马上就要爆炸的样子。阿一由于脸上留着的感触而变得不知如何是好，目光变得空洞了。即使如此，也不可能就这样放置不管，然后在阿一想要开口之前，雫抬起了头，眼睛里充满力量。
　　「月、希娅、提奥……香织。我由于这个试炼而对各种事情有了自觉。无论是自己的坏习惯，还是现在感觉到的心情。他已经有月了，而且明明是亲友喜欢的人……自己都觉得自己很差劲。但是……」
　　雫组织不出语言来。这时，香织以充满慈爱的表情和声音向她赠了话语。
　　「雫酱……不要紧。一点都不差劲哟。因为，那是发自内心的哟？没有办法的事情。话说，比起自己，马上就优先别人的雫酱，现在如此坦率面对自己，我，很高兴哟」
　　「香织……」
　　也许香织其实是感到讨厌的，说不定还感到悲伤，深知香织本性的雫也不禁有着这样的担忧，不过，当雫听到香织那没有一丝阴沉的洋溢着温柔的话之后，那绷紧的肩膀慢慢的放松了力道。
　　仔细一看，月好像不太高兴的样子，不过好像不打算插嘴，看着雫怂了一下肩膀。然后，稍微浮现出一丝无畏的笑容。那是和香织那时候一样的表示接受的意思。希娅也好像在说没办法的那样闭上眼睛怂了肩。而提奥是很高兴的样子。
　　雫看到那样的月她们和香织，放松了多余的力道，以自然体做出微笑之后，静静地用包含着快要溢出来的决意宣言了。
　　「我，喜欢南云君哟。……所以，请让我为了自己而努力吧」
　　如此说着，雫好像放下了心头大石的那样微笑了，那是使在场的所有人都为之入迷的惹人怜爱的表情。这笑脸和她的名字一样，就像是被日出的阳光照射的朝露的水滴那样，或者是，像从果实里溢出来的水滴那样，一闪一闪的发出香甜的气息，那样的笑脸。（Juno：在日语中，“雫”是水滴、水珠的意思）
　　「呼呼，雫酱，非常可爱哟。……好，从现在开始，为了战胜月和希娅，我们组成青梅竹马组合来对抗她们吧！这样就能赢了！」
　　「唉？香织，真是的。但是，呼呼，确实，那样可能更好一些呢。好想由我和香织独占南云君的左右手啊」
　　「……雫，我就知道会有这样的一天。我把你和香织一起埋了」
　　「月桑，埋掉可不行啊。但是，既然说出想要独占的话，我也不可能退缩呢！接受你的挑战哟，雫酱！」
　　月她们吵得乱七八糟。被她们抱住动不了的阿一依然目光空洞。因为她们好像没有打算听自己的意见。「一般，被表白了之后不是应该由本人来回答的吗？」阿一想着这样的疑问，但没有吐槽。这是常有的事情。因为阿一明白吐槽是没有用的。
　　对于围着阿一的女子们来说，除了月之外的其他人，本来就是以被拒绝为前提的，即使如此都还是决定把自己托付给阿一。说清楚一点，最初就是由希娅开始这样做的，阿一无法理解她们的想法，但一想到自己就是这样被希娅攻陷的，就更加无法抱怨了。
　　「……那个，主人哟。被若无其事地排斥在外的妾身该做出怎么样的反应才好呢？（Juno：这个时候你只要poi～就好了）她们正热烈讨论着组队对决呢……」
　　「你是最为突出的角色吧」
　　背后的重量增加了。提奥耷拉着脑袋伤心地嘟囔着。阿一对此的回答非常马虎随便。比起这个，好想叫她们不要这样夹着自己来讨论有多么喜欢阿一的这个话题，阿一发自内心地这样想着。怎样才能让白热化的月她们停下来呢，阿一正在忙着思考这个问题。
　　「……连雫也是，吗。怎么搞的，南云那家伙。不，真的」
　　「哈哇哇，连雫雫也沦陷了什么的……南云这个Don Juan！（Juno：Don Juan，这个人物简单的说就是个情场浪子）怎么办，要是连铃也不知不觉间沦陷了的话……与姐姐大人一起，做那、那样的这样的事情！…………………………呼呣，这样也不错」
　　「喂，恢复正常啊，铃。在这个异空间里不要留下我一个人哟」
　　看到那用手托着下巴盘算着的铃，龙太郎想着饶了我吧的那样叹了一口气。然后，注意到背后的重量消失了，慌忙拾起光辉重新背好。
　　「哈……光辉。虽然不是不明白你的心情哟。不过说真的，看那个样子的你，被抢去了也无法抱怨哟」
　　龙太郎明知道他听不见，还是以复杂的表情在亲友的耳边嘟囔。醒来的时候，光辉回采取怎么样的行动呢……龙太郎想像着那些，下定决心为了不让光辉犯同样错误而奋力相助。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「……这样啊。月的记忆……」
　　「……嗯」
　　众人走在光辉的房间里出现的新的通路，月把自己的记忆有错的事情告诉了阿一。然后，可能自己比自己所认为的还要特殊，将来可能会发生叔父所害怕的什么事情，月没有隐藏，把全部事情都说了出来。
　　月紧紧抱住阿一的手，抬起头窥视阿一的表情。但是，阿一并没有出现预想的严肃的表情。反而是出现了呆滞的目光回看过来，月眨了眨眼。
　　「该怎么说呢，有一种非常“事到如今”的感觉的话题呢」
　　「……嗯？……难道，阿一注意到了？」
　　「嘛，是呢。月的不死性如果是绝对的话那就让人安心了……但是不是那样的话，力量枯渴状态下无法发动自动再生，这是关乎恋人的生死的最重要事项呢。那么，明明让魔力枯渴的方法多的去了，为什么那些家伙只能封印月呢？这是理所当然的疑问吧？要是明白那理由的话，也许月不一定要死呢」
　　「……阿一」
　　「说起来，光是根据在奈落的时候说的各种事情，总觉得月不记得那方面的事情是吧？由于突如其来的背叛而呆住了，注意到的时候已经被封印了，这样说的」
　　「……嗯」
　　「所以呢，那样的话，关于那有违和感的一点，与其勉强要你翻出自己的记忆来调查，还不如单纯地由我来想办法更好。因为，你记不起的那部分也许是很痛苦的记忆。结果，无论月是怎么样的存在，我的结论都不会变呢。……不把月交给任何人，为此我什么事情都做得出来。如果从我的身边抢走月的话，无论是怎么样的存在，无论发生什么事情，我都一口气把他们杀光（破坏）」
　　可能是出现了月被带走了的幻觉吧，阿一直直的看着前面，好像看着看不见的敌人那样眼瞳闪耀着。结果，「那些细微的事情就算了哟！妨碍我的话就全杀光！」得出这样的和平时没什么变化的结论。实在是简单明了。
　　阿一丝毫不掩饰对那样的月的独占欲和爱情，对此 ，月的眼睛现在也好像快要缺堤的那样湿润着。包含着让人灼伤的热量的目光一心一意地注视着阿一，然后……跳起来抱着阿一的脖子，图谋着阿一的嘴唇——但是，
　　「……雫。你想怎么样？」
　　眼前突然伸出了黑色剑鞘。那个出现在阿一和月之间，妨碍了月的kiss。月斜看着那伸过来的黑刀的根部，向身为原因的雫提问。
　　看来，雫不是有意图地这样做的，只是不禁做出那种行为的样子，视线正在左右飘忽。
　　「那、那个……你看，还不能确定大迷宫的试炼已经结束了，呢？所以，那个，那种事情后面才做比较好呢，之类的？」
　　「……真实想法是？」
　　「很羡……不对。我也……也不对。注意TPO吧（Juno：TPO，时间、地点、场合），这么回事哟。嗯」
　　视线不停游走的雫说出那完全无法忽悠人的忽悠。旁边的香织正大力称赞「阻止了月的袭击什么的……不愧是我的雫酱！」。
　　「现在是这样说，不过刚才好像你普通地kiss了啊？」
　　阿一转过头，好像嘲笑般的向雫搭话。雫的脸颊马上染上了鲜艳的枫叶色。雫嘟囔出「呜。那是，因为，只有我没kiss过…………好寂寞」这样的借口。这时，提奥好像想要继续调戏她的那样接上了话题。
　　「不过也只是在脸颊亲了一下而已呢。剑士的话，不杀进去是想怎么样。不使用一些强硬的手段可抢不到主人的嘴唇喔？」
　　「抢、抢嘴唇什么的……那不是很下流吗。我认为那种事情应该好好确认状况，在双方都同意的情况下才能做的。那个，如果可以的话，由南云君那边主动的话…………我会很高兴的」
　　雫脸色通红，稍微低下头，娇滴滴地说着。就好像是表示雫的心情的那样，紧紧抱住在雫的胸前，已经抽回来了的黑刀——阿一赠送的礼物。
　　然后，雫走到的位置，就像是算好的那样在离阿一三步远的斜后方。静静地站在他身后的身姿犹如大和抚子一般。阿一赠送的第二件礼物的发饰，在作为雫的特征的马尾的根部闪了一下。
　　「……」
　　阿一沉默地，目不转睛地以看珍稀动物那样的眼神看向雫。
　　基本上，围着阿一的女性们都是很积极的肉食系。都是积极追求阿一的女性。因此，仅仅是kiss就说出「下流」那样的话，使阿一不禁睁着眼睛惊讶地看着她。「啊咧？有这种女性的存在吗？」阿一内心这样想着，可以说阿一已经染上了相当多的月她们的色彩了吧。
　　看到阿一的那个样子，月嘟囔着。说是嘟囔，不过那音量足够传达到希娅和香织她们那里去。
　　「……多么可怕的女子力。八重樫雫是怪物吗」
　　月看到雫的女子力就像外挂一样。不知道为什么，香织非常得意洋洋地看着月。然后，雫由于周围射过来的视线而惊慌失措，与平时那凛然的氛围相差甚远，香织好像在炫耀的那样把那样的雫推了出去。
　　月「呣」的呻吟了一下，把旁边的希娅推了出去。「唉？干、干什么？」这样困惑的说着的希娅的兔耳上下拍动，变得更加有魅力了，月向香织露出无畏的笑容。
　　看来现在是拍档对决。「我的亲友，绝对可爱！」展开了这样的无言的对决。
　　希娅露出困惑的笑容，向一如既往的香织和月劝告。劝告的方式是，介入那对视着持续放出火花的浮现青筋的二人之间，开始用多瑠根咚咚地敲着自己的肩膀。散发出无言的威压。
　　月和香织做出僵硬的笑脸退下了。雫用尊敬的目光看着希娅。真的，自从来到这个大迷宫，希娅的成长非常显著。
　　阿一看到希娅她们的情况，做出赞叹般的表情，然后改变了话题。
　　「……话说，认真地打起来与月不分上下吗。而且还批评并且打飞了月，要给希娅准备些奖励呢」
　　「呼唉？真、真的好吗？」
　　阿一认为，谴责了说了蠢话的月，而且还用实力使她撤回那些话的希娅是这次的MVP，于是向希娅微笑。突然受到表扬的希娅既慌张又高兴。
　　「……希娅的巴掌。连父母都没有打过我，这是我的第一次。我不会忘记脸上的痛楚。尽管许愿吧」
　　「……月桑，有点怀恨在心呢？嘛，没什么特别想要许的愿望呢。因为我的愿望全部都实现了。阿一手制的礼物就好了哟。与月做过的事情也与我做过了呢」
　　从以前开始就约会！收下我的第一次！这样大叫着的希娅，现在没有什么特别想做的事情，于是高兴地微笑着让阿一决定了。
　　「……多么，有余裕……希娅已经成为能与月匹敌的强敌了呢。身为我，这是多么大意啊」
　　「那、那个，香织？总觉得香织的脸变得好像漫画《棒球英豪》里的那样哟？」
　　「雫酱，我认为，我们如果要像她们那样有余裕，可不能满足于挑战者的立场啊」
　　「那个……」
　　香织因希娅的那个有余裕的态度而感到焦躁。双手环胸的同时单手托着下巴而沉思的身姿，就像是某追求真理的学者那样。当然，雫对亲友的奇怪动作感到疑惑。
　　香织突然睁大眼睛对那样的雫宣言到。
　　「对了。我们不应该做挑战者，而是应该做袭击者才对的哟」
　　「……香织。你太累了哟。稍微冷静一下吧？」
　　「雫酱，大迷宫的攻略结束之后，我们二人一起去夜袭阿一吧」
　　「真的在说什么啊！？」
　　「不要紧。由于这次的试炼，我差不多完全掌握这个身体了，所以，我认为二人一起上的话，总会有办法的」
　　「现在需要想办法的是香织的脑袋才对哟。拜托了，恢复正常吧……」
　　「虽、虽然我们都是第一次……一起去抢夺吧，雫酱」
　　「……我是不是也要像希娅那样打飞你呢」
　　香织满脸通红，两手握紧拳头「呼嘶！」这样鼻息慌乱地说出自己的决意，雫以疲惫的表情开始认真考虑是否应该给她一巴掌。看来，虽然雫的内心舒畅了不少，但是在苦劳性这方面没有改变呢。
　　「……别搞那些恋爱喜剧了，前进吧」
　　「汇合之后反而感到疲劳，搞什么哟」
　　通路里响起了比雫还要疲惫的铃和龙太郎的声音，但好像谁都没有听进去的样子。因为是在面对自己的这种严肃的试炼之后，所以也许内心的各种限制被解除了。
　　众人以那样的感觉，一边警戒着一边以轻快的气氛前进了十分钟。
　　众人终于走到尽头了。那尽头的冰壁上刻着作为七边形的顶点那各大迷宫的纹章所对应的魔法阵，阿一他们接近后开始发出淡淡的光辉。然后，整个墙壁被光之膜那样的东西覆盖着。那是与前面那迷宫的出口非常相似的现象。
　　阿一用手指轻轻碰了一下，光之膜就像是在水面里丢进石子的那样出现波纹。这果然是转移门的样子。
　　阿一转过身来，环看全员之后，点了一下头。月她们也各自点了头。
　　然后，阿一他们一口气向光之膜跑进去。
　　……
　　……
　　……
　　「看来，这次好像没有把我们分散开呢」
　　「……嗯。而且，看那个」
　　「呼呣，看来，终于到达了」
　　「漂亮的神殿呢」
　　被光弄的看不清的视野变得清晰了，眼前时间的是宽阔的空间。
　　几根粗大的圆柱型的冰柱支撑着的这个漂亮的四边形的空间，果然也是由冰形成的。与至今为止的会让人错看成镜子的高反射率的冰壁不同，这里的是透明得能看到冰壁内部的纯冰所形成的冰壁。
　　然后，最引人注目的是地面。这里出现了在这大迷宫里从来没有出现过的水。看来，这个空间的温度并没有那么低。偌大的湖面到处都有小小的喷水现象，就好像涌出大量的水来填满这个湖一样。恐怕在某处有着排出湖水的出口吧。
　　然后，那样的湖面上浮着由冰形成的踏脚石状的地面，那冰路所通往的遥远的前方是巨大的冰之神殿。神殿刚好正对着阿一来到这里的通路的出口。那四边形的湖面就是浮着这么多的连在一起的冰之立足点。
　　阿一看到湖水没有冻结成冰，于是试着把防寒用神器除掉了。于是，不出所料，虽然是个冰冷空间，但只有感到凉快的那种程度的寒意而已。看来就像提奥说的那样，这里是【冰雪洞窟】的最深处不会错了。就算“解放者”多么厉害，也不想自己的住处是个极寒地带吧。
　　「……成功……攻略了……咕嘶」
　　「铃酱……太好了」
　　铃看着神殿，感动得差点流下了眼泪。从各种意义来说都是差一点吧。失败了，受到挫折，即使如此还是紧咬牙关忍耐着，终于到达终点。会感动是理所当然的吧。香织也好像要跟着一起哭的样子，温柔地把手搭在铃的肩上。
　　龙太郎也同样有着那样的感动，「嘿」的笑着，眼睛里出现了些许反光的东西。
　　「……成功了呢」
　　「是哟。虽然不知道有多少次差点就死了」
　　「那是因为你每次都没有考虑后果就直接冲出去才这样的吧」
　　「呀，哈哈，嘛，反正取得好结果，就算了吧」
　　雫拍了一下龙太郎的手，龙太郎听到雫说的话，明白隐藏在话里的意思，尴尬地移开视线。
　　以阿一带头，走在冰之立足点上向神殿前进。没有发生什么特别的事情就到达了对岸了。在对岸画着有一个魔法阵。由于踩上去没有发生任何事情，再考虑到魔法阵的位置，这也许是传送用的魔法阵。
　　神殿的入口是两开的巨大的门，那里描绘着模仿雪之结晶的纹章。那是解放者“斑多尔·须奈”的纹章。没有特地封印起来的感觉，阿一用力一推，门就简单地被推开了。
　　「明明外面看起来是神殿，里面确实住房的样子呢」
　　「……嗯。和奥斯卡的隐居之处很相似」
　　打开大门，里面并没有像教会那样的彩色玻璃和祭坛，取而代之的是挂着冰制成的吊灯的入口大厅。前方是通往深处的走廊，两边是通往二楼的楼梯。
　　阿一使用罗盘去探索魔法阵的所在地。根据罗盘的探索结果，好像是在一楼正面的走廊的深处。阿一带头向深处前进。途中，因为路过的地方有好几个房间，所以顺便打开了看看，房间里只放着普通的家具。冰壁摸起来也只是觉得凉快，不像之前的冰壁那样冰冷。大概是设置了像阿一的防寒用神器那样的什么防寒措施吧。
　　然后，在这大房子里，一边感叹着一边前进，终于，前面出现了很厚重的门。
　　「是这里呢」
　　阿一如此自言自语，没有一丝踌躇就打开了门。里面确实有着阿一他们所寻找的魔法阵。
　　事不宜迟，众人马上进入魔法阵里。和之前的一样，在脑内被查探了一番，在被承认攻略迷宫的人的脑内直接刻入神代魔法。
　　习得了最后的那个——【变成魔法】，高兴地想想要看看其他人的情况的那个时候，
　　「咕！？嘎啊啊啊！！」
　　「……，呜呜呜呜呜呜！！」
　　响起了满是苦闷的悲鸣。希娅她们大吃一惊，向悲鸣的方向看过去。那里所看到的是，忍耐着激烈的头痛那样抱着头跪在地上的阿一和月的身影。
　　「阿一桑！？月桑！？」
　　「怎么回事，你们俩！！」
　　希娅和雫惊愕地叫了起来。
　　「还不快冷静下来！香织！别发呆！」
　　「唉？啊，嗯，马上诊察！」
　　因突发情况而慌张起来的成员们，被提奥一喝，冷静下来了。治疗专家的香织也因被叱咤而恢复冷静。
　　然后，马上诊察，接着，
　　「啊……」
　　「……嗯」
　　阿一和月流出大量的汗水，可能是因为从原因不明的痛苦里解放了吧，放松了绷紧的神经，身体就这样倒下了。希娅和雫马上去支撑住。看了看二人的情况，看来二人一起昏迷过去了。
　　使到超越了外挂成为BUG级别的二人昏迷的那种程度的负荷……到底，发生了什么事呢，回归静寂的房间里流动着呆然的气氛。
　　「总之，先让二人休息一下……」
　　这种时候，听到无论何时都保持冷静的值得依靠的提奥（变态）的发言，众人困惑地面面相觑。