　　软绵绵，轻飘飘。
　　如果要用词语来形容现在的这个空间的话，除此之外没有更合适的词了吧。在那七大迷宫之一【冰雪洞窟】内的迷宫里，坐镇在封印之门前面的帐篷里的气氛，简直是与那两个词完全吻合的桃色空间。
　　「……阿一。啊～嗯」
　　「嗯呣……嗯。好吃呢。果然说到“被炉”就是要吃火锅呢」
　　「阿一桑。也吃这个吧。啊～嗯」
　　「啊呣……嗯嗯。话说回来，希娅。你的厨艺日益增长了呢。能成为好老婆哟」
　　「真、真是的！阿一桑真是的，嘴巴这么甜。说什么超绝可爱，惹人怜爱到舍不得离开一会儿的我的老婆什么的！说的太过了哟～！」
　　「……阿一，我呢？」
　　「嗯？那是早就决定好了的吧？成为世界第一的老婆嘛」
　　「嗯……厨艺也努力一下」
　　「呼呼呼，月桑，一起学习阿一桑喜欢的料理吧」
　　紧紧靠着阿一两边而坐的月和希娅，一边对阿一「啊～嗯」一边说着在大迷宫内难以想象的甜蜜的对话。
　　在被炉的上面放着一个锅。那是希娅准备的散发出海的味道的让人食指大动的海鲜火锅。材料是在【海上都市艾莉森】采购的东西。在“宝物库”里冷冻保存。
　　希娅出色地熟练使用菜刀准备好海鲜，和大量的蔬菜一起调味。酱汁也与橙醋相似很清淡，实在是非常美妙。因为家务事也做得很完美，所以被阿一说希娅能成为“好老婆”也能赞同。
　　希娅的理解稍微有点扩大解释了，但是对希娅很宽容的阿一没有特别去否定。
　　然后，惹人怜爱的月拉了拉阿一的衣服仰望着阿一问「能成为好老婆么？」，当然，阿一不可能给予否定的回答，月轻轻地微笑，表露出新娘修行的干劲。
　　「那、那个，阿一君？我怎么样呢？无论是家务事还是厨艺都相当擅长哟？为了老公而每天做好吃的料理迎接老公回来哟？」
　　「主人哟。当然，也认为妾身能成为好老婆的吧？因为妾身自认为是“能干的女人”呢。保证能每天都满足主人的！怎么样？所以，也请赠与妾身一句美妙的话吧」
　　看着那恩恩爱爱的散发出桃色的阿一他们，香织和提奥焦急地问到。她们从背后抱着阿一，用甜蜜的语气恳求阿一赠予她们与月和希娅同样的话语。
　　「……嘛，香织本来就是在学校里“想成为自己的女朋友排名”和“想成为自己的新娘排名”独占首位，不是很有魅力的女人吗？」
　　「真是的！不是哟。不是一般人的意见，而是阿一君是怎么认为的！」
　　「……香织。为什么要让自己受伤呢？」
　　「月、月！？什么意思！？」
　　「……答案显而易见。香织还早了五、六年」
　　「哪来的具体数字哟！呜～，前路漫漫……但是，我不会输的！」
　　月代替糊弄过去的阿一回答了，香织眼眶湿润，捏着小小的拳头重新做出决意。其实，阿一对那样不服输的香织相当温柔的了，但是现在就保密吧。
　　「那个，主人哟？」
　　眼眶湿润的提奥催促阿一的回答。那美丽的两个西瓜沉沉的放在阿一的头上，因挤压而变形。明显是故意的。
　　「……刚才说了“自认为”呢，你所说的“能干”的具体内容说说看」
　　「呣？那不是理所当然的吗？当然是每天早、中、晚和主人“哔——”和“哔——”的吧？接着“哔——”还有“哔——”的呐。然后主人作为褒奖的“哔——”了吧？所以妾身也“哔——”的呐。啊啊，安心吧。会好好的“哔——”和“哔——”然后“哔——————————————”的啊叭叭叭叭叭叭叭叭嘁！？」
　　「……废龙。我们离去的时候只留下你一个在这个世界喔」
　　「提奥桑，稍微自重一点哟……」
　　堂堂正正地，真诚地说着这些过于猥琐的话，阿一给予了提奥那缠雷的啊叭叭叭。大概是太强力了一些吧，提奥抽搐着起不来了。看到那样的提奥，希娅呆住了。
　　但是，用“离去的时候留下你”这样的威胁抱怨，却很自然是以带着提奥去地球为前提。提奥如此理所当然的留在身边，那就是默认允许一起回去的证据。
　　在那和睦的阿一他们对边的被炉，光辉他们转移视线默默地继续吃火锅无视阿一他们。但是，终于，不知道是觉得烦躁还是忍耐着什么那样，筷子不时在振动。
　　「光辉……虽然我是打算习惯这样的光景的哟」
　　「别说了，龙太郎。各种各样的复杂啊。我的心境……」
　　「能客观地看见以前的自己，不是很好吗？」
　　「啊咧？雫雫，在生什么气……不，什么事都没有」
　　光辉露出复杂的表情看了阿一和香织一眼，与露出感到心烦的表情的龙太郎小声地说话之后，说着奇怪地带刺的话的雫粗鲁地从锅里把鱼肉夺去。那目光不时看向阿一那边，但是明显的不高兴。而且是连不禁想吐槽的铃也退缩的程度的不高兴。
　　这时，阿一放下了筷子（原本就是啊～嗯的，所以几乎没有使用筷子），从怀中取出带有光泽的灰色的金属条。顶端处有些凹凸，那是刻有魔法阵的钥匙型神器——连接空间的“门匙”。
　　阿一缓缓地转过身来刺出门匙，把为了继续前进而出去探索开门所需的钥匙的十字浮游炮所在的空间连接起来。以向空中刺出的金属条为中心，时空门打开了，时空门的对面所看见的是被冰壁包围的房间和台座上放着发出黄色光芒的宝珠那样的东西。
　　以及，还有一个。
　　「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　从宝珠的另一个方向那边看见了凶神恶煞地迫近的身高有五米左右的冰霜恶鬼的身姿。
　　「「「「噗呜！？」」」」
　　脚伸进被炉里，正在吃火锅的光辉他们一起喷出来了。毕竟，正在吃着好吃的东西的时候，突然有一只比至今为止遇到的冰霜恶鬼要高一个层次的魔物正在吼叫着迫近。要他们不慌张那是很勉强的吧。
　　但是，阿一没有表示特别慌张的样子，向门口伸出手取出黄色的宝珠之后，从“宝物库”取出比篮球还要大两圈的大金属球，叭嘁的一瞬间放电后，像丢垃圾那样向时空门的对面丢了过去。
　　然后，马上扭动了门匙，从空中拔出来，关闭了时空门。
　　接着，
　　吱咚嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄嚄！！！！
　　遥远的地方响起盛大的爆炸声，这边都能感觉到空气的振动。
　　阿一好像什么都没发生那样重新坐好拿起筷子。桌子上放着发出黄色光芒的宝珠，证明了刚才的一连串的事情确实是现实。
　　「……阿一，啊～嗯」
　　「阿一桑，啊～嗯」
　　然后，果然月和希娅也好像没发生什么事那样继续「啊～嗯」。冒着冷汗的光辉他们如梦初醒般的一起开口了。
　　「「「「不不不不，好奇怪的吧！！」」」」
　　「嗯？」
　　香织和提奥也参战了，口里塞满新鲜的海鲜的阿一就好像表示「怎么了？」那样歪着头。
　　看见阿一那样的动作，光辉做出有点生气的表情吐槽了。
　　「南云。刚才的是什么？」
　　「刚才的……看到的吧？」
　　「看到是看到！不是说那个！你干了什么了！」
　　「干了什么，还真是问了不可思议的问题呢。如你所见的」
　　阿一对吵闹的光辉投向「这家伙没问题把？」那样的目光。想说的话没有传达过去，光辉现在依然在纠缠着。
　　代替那情绪不稳定？的光辉，忍着头痛地按着太阳穴的雫把“如你所见”的内容概括了一下。
　　「就是说，南云君把十字浮游炮找到的黄色宝珠通过时空门回收了，恐怕从十字浮游炮入侵那里开始就一直在暴动的守护者被从时空门丢过去的炸弹炸死了。……这么说没问题吧」
　　「啊啊，完全是那样。如你所见的吧」
　　「所以才说很奇怪的啊！一般，迷宫的秘宝，还有保护秘宝的守护者，不是要直接面对面把它打到才得到秘宝的吗！」
　　光辉非常认真的说着常识。
　　「不，能简单地收集不是很好吗。为了四个钥匙而东奔西跑什么的很麻烦的吧？」
　　「话、话是这么说。要、要是不被承认攻略大迷宫的话……」
　　「一个两个没问题的。在【古鲁恩大火山】，用相当短的捷径没有问题攻略了呢。剩下的两个守护者由月她们和天之河你们打倒就好了。会告诉你们位置的」
　　「呜，这样就好了吗？攻略大迷宫是这么简单的吗？」
　　「光辉……别深入思考南云了。不希望身为一个高中生却烦恼到胃痛的吧？」
　　光辉抱着头。龙太郎用好像领悟了什么的表情拍着光辉的肩膀。
　　「是呢。因为那是穿着非主流的服装，武装起来的南云君呢。没什么不可思议的」
　　「雫雫……铃一想到守护者就莫名的感到悲哀哟。铃认为，要是被南云君传染的话，一定会变得无药可救。所以，努力重视常识吧？」
　　与龙太郎一样，雫做出领悟到了什么的表情的大口吃着鱼肉，铃则是用悲伤的表情在劝告他们。要是跟着贯彻「常识由我来创造」的阿一的步伐，一定会变得很严重。铃的危机感非常正确。
　　光辉他们一副应付不下去的样子，依然继续吃火锅直到吃饱了的时候，迷宫响起了第二次的爆炸声。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　「雫酱她们，没问题吧……」
　　香织的声音里带着一丝担忧。
　　地方是被封印的左右两开的门的前面。门的凹槽里已经嵌入了三个宝珠，有两个是阿一不费吹灰之力得到的，还有一个是月她们正经地打到守护者得到的。
　　剩下的钥匙的宝珠只有一个。那个就交给由十字浮游炮带路的前去回收的光辉他们了。来到这里，因为分头行动，香织对雫她们能否平安打到守护者感到不安。
　　「好像没问题。虽然有点苦战，但现在，刚好成功打倒。没有明显的外伤喔。坂上（Juno注：坂上龙太郎）好像多少受到些冻伤，不过马上就治愈了的样子」
　　「太好了～」
　　对那些通过十字浮游炮得到的情报，香织松了一口气。
　　阿一把十字浮游炮移动到结束战斗得到宝珠的光辉他们的面前，启动门匙连接空间。在缓缓扭曲的空间的对面看见了奇怪地露出清爽表情的光辉他们。
　　「总觉得他们好像很高兴的样子呢……」
　　「呜呣。应该是能够正经地攻略迷宫而感动了吧」
　　微笑着的提奥向歪着头的希娅陈述了大概的推测。
　　在那样的希娅她们面前，通过时空门回来的光辉把手里拿着的宝珠向最后的凹槽嵌了进去。
　　接着，冰之门上雕刻着的荆棘全部发出光芒。环看整体，宝珠是最明亮的。然后，没有必要去推，两开的庄严的门发出啯啯啯啯的声音打开了。
　　门的里面的通路，一眼看去与至今为止的迷宫的路没什么不同。硬要说有什么不一样的话，冰壁的反射率看起来变得更高了。阿一他们映出来的身姿更加鲜明了。
　　「那么，出发吧」
　　阿一的一声号令，全部人一起向门的对面前进了。
　　进了封印之门，不出所料，呈现出真正的镜子屋的样子。（Juno：前面7-2和7-4有个单词翻错了。正确是镜子屋，我错误理解为鬼屋了）与其说那是冰不如说是镜子。要是射出一束光线，无论是哪里都能乱反射，两边的墙根本就是拼在一起的镜子那样映出无数的阿一他们。
　　除了上空覆盖着的雪烟之外，这里简直就是无限回廊的样子。因为不仅仅是透明度高这个等级，所以那不是普通的冰壁吧。要是没有发出寒气的话，可能根本就不会注意到那是冰制成的。
　　阿一他们踩着地面发出的噋吱噋吱的脚步声奇妙地反响着。不仅仅是光，好像连声音都反射的样子。
　　「……总觉得要被吸进去的样子」
　　走在阿一旁边的月一边看着冰壁里映出的自己们，一边嘟囔了一句。冰的内部重叠着好几层永远重复的世界，内部深处变得黑暗。那是月漏出那样的感想也能赞同的光景。
　　阿一悄悄地握紧月的手。
　　「我不让你走的所以没问题」
　　「……嗯」
　　「你们，不秀恩爱不舒服么？」
　　雫用不愉快的目光看着微笑的阿一和月，吐槽了。但是，对那爱情的属性值岂止是上限，根本就是爆表的二人来说，那样的口击不痛不痒。
　　一行人无视了叹气的雫，继续前进。
　　走了一会，既没有陷阱，也没有魔物的气息，阿一他们按照罗盘所指的方向顺利地前进，但是光辉突然停下了开始到处张望。
　　代表感到奇怪的大家，雫询问了。
　　「光辉？怎么了？」
　　「啊，呀，有没听见什么？好像是人声那样。悄悄话那样的感觉……」
　　「等、等下，光辉君，不要哟。那种事在梅鲁吉内已经够了哟（Juno注：梅鲁吉内海底遗迹大迷宫）」
　　看来光辉听见了人说悄悄话的声音。因为除阿一他们以外已经没有任何人了，害怕恐怖系的香织一边摩擦双手一边抗议了。
　　「还有谁听得见吗？希娅怎么样？」
　　阿一眯缝眼睛环看四周确认一下。
　　「不，我什么都没有听见。人的气息也，除了在场的大家之外，什么都没感觉到」
　　希娅闭上眼睛把注意力集中到兔耳上，然后摇着头说出否定的回答。其他的成员也好像没有听见什么特别的声音那样，一起摇头了。
　　「……自认为确实是听见了呢」
　　「不是精神绷太紧了？」
　　「……也许吧」
　　知道了除自己之外谁也没听见，光辉怀疑是不是自己的错觉，浮现出困惑的表情。对龙太郎的担心一副没有自信的样子同意了。
　　「……希娅。拜托了喔」
　　「好的」
　　在大家同意那是光辉的错觉的时候，只有阿一用警戒的目光，向关于索敌方面最值得信赖的希娅叮嘱。希娅的心里也认为是光辉的错觉，不过既然阿一这么说，希娅以奇妙的表情点头了。往兔耳集中精神。
　　接下来的前进也很顺利，在不知道第几个分岔口毫不犹豫地前进的时候，光辉再次停下了。这次叫起来了。
　　「又来了！果然不是错觉！又听见了！」
　　「光、光辉？」
　　对那拼命寻找声音出处的光辉，雫她们投向困惑般的目光。注意到投向自己的同伴的目光，察觉到这次也是除自己之外没人听见，光辉用混乱的声音吵起来了。
　　「没有撒谎！这次听得很清楚！“这样下去好吗？”这样！」
　　「不，光辉。我什么都没听见喔？」
　　「可恶！是谁！在哪里！不要偷偷摸摸的，现出身姿怎么样！」
　　「光辉，冷静点」
　　大概是对“只有自己”这样的状况产生不安吧，光辉向着没人的地方开始怒吼起来。雫她们为了使光辉冷静而安抚他。
　　「希娅」
　　「不，我什么都没听见……」
　　阿一向希娅确认，果然希娅的兔耳这次也捕捉不到任何声音。
　　「……阿一。魔力反应呢？」
　　「没有。僵尸那时候也是这样，看来这大迷宫的冰壁有着隐藏魔力反应的能力。魔眼石不太可靠呢」
　　「呼呣。也有受到大迷宫的压力使精神出现问题这样的可能性……不过那太突然了呢。妾身认为是受到什么的干涉比较妥当的吧」
　　「但是，不仅希娅的耳朵什么都没听见，连阿一君也无法感知的话那就无法防备了呢」
　　在阿一他们交谈的期间，光辉也为了证明自己没有变得奇怪而急躁地想要找出那无形的声音的出处。阿一向那样的光辉搭话了。
　　「天之河，总之先冷静下来」
　　「南云。真的。确实，我……」
　　「明白的。我不打算把那个归类到你的错觉」
　　「唉？」
　　因为曾切身体会过阿一对光辉他们的粗杂的对待，所以光辉听到阿一那相信自己的发言后瞪大了眼睛。
　　「应该是受到了什么干扰，这样想比较好吧。如果这是这个大迷宫的试炼之一的话，不仅仅是天之河，在场的所有人都受到干涉的可能性很大。现在暂时还想不到预防的方法呢。全员，小心注意一点」
　　阿一用认真的眼神扫视光辉他们，光辉他们相互看了一眼之后轻轻点头了。
　　确实，与其归到错觉那里去，不如说“发生不可思议的现象”等于“来自迷宫的干涉”这样想然后做好准备比较好。与其说是相信光辉的话才如此判断，不如说是挑战大迷宫的合理判断。
　　光辉的表情变得非常微妙，但是总之冷静下来了。众人跟在继续前进的阿一的后面。一边想着冰壁里反映的自己们的身姿有点恐怖，一边前进。
　　然后，
　　——不相信呢
　　「又来……」
　　光辉的耳朵再次听见悄悄话那样的声音。但是，正如阿一所说，这是来自大迷宫的干涉，因为现在做好心理准备了，所以没有像刚才那样乱了阵脚。
　　虽然很难说是内心平静下来，不过变得可以冷静思考原因了。然后，光辉注意到了。
　　「……有听过？」
　　对，总觉得，自己听见的悄悄话好像在哪里听过。雫她们担心地看着歪着头探索记忆的光辉。
　　「光辉。不要紧吧？」
　　「啊、啊啊。没问题。只是，觉得那声音好像在哪里听过……」
　　「……在哈鲁森纳也有着持有拟态能力的魔物呢，说不定是模仿你认识的某人呢。被迷惑了可不行哟。要是发生什么事，马上说出来」（Juno：注哈鲁森纳树海大迷宫）
　　「谢谢，雫。雫才是要小心哟。如果南云说的没错的话，雫可能到时也会变得能听得见」
　　「嗯。会注意的」
　　看见那轻轻微笑的雫，光辉感觉到自己乱糟糟的精神平静下来，那表情也稍微取回了一些余裕。对那无论何时都鼓励自己，支持自己的青梅竹马的女孩子说的话还有那笑脸，光辉自然地浮现微笑。
　　——察觉到了的吧？
　　但是，接着响起的声音让光辉的表情再次僵硬了。好像是故意要碰内心里最不想被触碰的地方那样让人起鸡皮疙瘩。
　　光辉不禁以求助的表情看向走在旁边的雫。
　　但是，在那里的不是担心地看着自己的青梅竹马，而是冰壁里反映出的和自己同样的僵硬的表情。
　　「雫……」
　　「……嗯。我也听见了。是女性的声音。和你一样感觉在哪里听过。听到“又在转移视线了”」
　　「……我的是男性的声音说“察觉到了的吧？”。看来听到的内容因人而异的样子呢」
　　光辉和雫用烦恼的表情互看着，这次是铃发出「嗨呀！」的悲鸣稍微跳了起来。看来铃也变得能听见了的那样。
　　然后，龙太郎也好像听见了那样慌张地环看四周。
　　「你们听到的是什么内容？」
　　阿一转过头向那样的铃她们询问听见的内容。因为听见了光辉他们的对话，阿一想要通过全员听见的内容来思考大迷宫的意图。
　　「那个，铃和光辉君的很相似呢。“其实察觉到了吧？”这样」
　　「啊啊～，我的是“还有什么好犹豫的？”」
　　两人都做出厌恶的表情。就好像是被人硬是窥视自己的内心那样的渗出的不愉快。
　　「……非常抽象呢。让人困惑却过于间接那样的感觉……」
　　因为不是“去做什么什么”“到哪里哪里去”那样的直接迷惑对象的话语，阿一歪着头。
　　「你们两人都是对那声音有印象吗？」
　　「呜～嗯，说起来确实感觉是在哪里听过……大概」
　　「我也认为是那样」
　　二人对提奥的确认点了点头。虽然听见的悄悄话不一样，但好像都是有听过的声音。
　　「……总之，前进吧」
　　「嘛，是呢」
　　虽然很不祥，但站着烦恼也没有用。只要脱离迷宫，那喃喃细语说不定会有所收敛。那样的话，如月所言，现在应该前进吧。
　　得出这样的结论，阿一在分岔口毫不犹豫的前进了。根据罗盘传过来的感觉，现在距离出口的直线距离还有三千米。因为毫不犹豫的前进，就算出现陷阱和魔物也不用半天就能通关这个试炼的吧。
　　极力无视那断断续续地听见的喃喃细语，继续赶路。
　　但是，那声音的出现频率时时刻刻在增加，不知不觉之间，阿一他们也开始听见了。
　　——又被背叛
　　那是月的耳边响起的声音。那是让她回想起曾经给予信赖的叔父以及和家人一样的家臣们的黏稠的话语。“又”指的是什么呢……月不可能察觉不到。
　　——因自己的错而再次失去哟？
　　那是希娅的兔耳听见的声音。失去了好几个家人的那场悲剧，那原因确实是因为希娅的存在。那是一直侵蚀着希娅的内心，看见过好几次的恶梦。不容分说地出现在希娅脑海里的临终前的惨叫声。现在，希娅的身边有很多新的绝对不想失去的“重要的人”。
　　——不可能接受你的
　　那是悄悄入侵提奥内心的声音。曾经，还不能完全控制自身所有力量的年轻的时候，自己的一族受到的迫害……火焰汹涌，爆炸音振动空气，悲鸣和怒吼响彻四方。一边脚踢被猎杀的同胞的遗体，一边向自己投向恐怖和蔑视的眼神、眼、眼……
　　——妒忌到想杀掉，是吧？
　　那是投入香织内心深处的声音。即使自己改变了外貌得到了力量，自己依然得不到像她们那样的地位，无意中看向她们。咕嘟咕嘟地涌出来的什么东西，就像在白纸上掉一滴墨水那样化开了。
　　「啊啊，这样啊。这是自己的声音呢」
　　差点就要被喃喃细语撕裂意识的众人，因阿一突然的一句话取回了自我。
　　「……阿一？」
　　看见月那提问的视线，对喃喃细语没有什么特别感觉的阿一回答了。
　　「大家，都说对那悄悄话的声音有印象是吧？我也是，但是那声音，是我的声音。以前帮父亲制作游戏的时候，因声音测试而听见自己声音好几次呢。自己听自己的声音意外地有违和感，所以很难察觉到，但确实是我那个时候听见的自己的声音哟，这个」
　　听到阿一说的话，全员露出「啊啊，这么一说」那样的完全了解的表情。平时听到的自己的声音与录音后客观地听自己的声音，意外地不一样，所以都没有察觉到。
　　「但是，那样的话，那声音所说的事情……」
　　「……说不定……是自己的心声呢。各种讨厌的记忆苏醒了呐」
　　「……是呢。好像硬要钻进自己内心乱踩一通那样，感觉非常恶心」
　　香织皱着眉头吞吞吐吐地说着，提奥在后面接着说出自己的推测。希娅表示赞同。其他的人也同样的一副阴暗严峻的表情。
　　好像全体充满了淤塞的空气那样。雫打算改变着沉重的气氛，于是向不知道为什么好像没有受到影响的阿一和月搭话了。
　　「南云君和月好像没怎么受到影响呢？有什么对策吗」
　　听到雫的提问，阿一和月互看一眼。然后阿一一脸清爽，月不知道为什么浮现了妖艳的笑容。
　　「大概是我没有特别去在意吧？」
　　「……听到怎么样的话？」
　　「啊～，好像是，“你认为杀人者能普通地生活吗？”还有“不可能有地方容得下怪物的吧？”类似这种感觉的话不停地重复呢。心里想着：就没有别的话了吗……」
　　「那是……回到日本之后的事吧？」
　　「啊啊，是呢。嘛，我也难以说是人类呢。可能内心深处想着在日本不能适应原来的生活呢。」
　　阿一满不在乎地分析着，过了一会，脸色渐渐懊恼般的阴沉下去的光辉用像是挤出来的声音问到。
　　「那么，为什么能如此平静？如此简单地舍弃这个世界的人们，一心想着要回去的南云却被指出回去之后没有容身之处，为什么能够如此平静！」
　　说着说着，压抑不住焦躁的光辉用粗暴的声音追问。看来光辉听到自己的心之声之后，精神相当的动摇。
　　看着那样的光辉，阿一耸了肩膀回答了。
　　「别激动哟。实际，明明不回去是不知道的，现在烦恼也没意义的吧」
　　「为什么能如此简单的放下。绝对不能无视的事情，在意的在脑海里挥之不去的事情，也会有像这样的没办法的情况的吧！」
　　到底，光辉听到了怎么样的悄悄话呢。光辉用含着带有憎恶的激动的眼神看着阿一，呐喊着。
　　阿一用稍微有点认真的眼神从正面看着情绪不稳定的光辉。
　　「首先，产生“想要这样”的欲望。接着，为了填补那欲望，内心决定“这样做”。那么，剩下的就只有做了。该烦恼的不是“能不能做到”。而是“为此该怎么做”。……我已经决定了。回到故乡，与月她们过日常生活。带她们去看很多漂亮的东西，向父母介绍她们。我为此赌上自己的性命。没有闲暇去理会那些自己都得不出答案的问题」
　　「……乱七八糟。那样的……」
　　「不要求你们也有同样的想法。我的想法可能不太像人类的思考方式呢」
　　光辉感觉自己看到了不管别人怎么说怎么做都不动摇的阿一的精神里的重点了，那是自己无法完全理解的东西，但是不知为何感觉好像看到耀眼的东西，光辉一下子移开了视线。
　　在这微妙的气氛中，希娅那因喃喃细语而不愉快地扭曲的表情变回了笑脸，然后向月询问。看来希娅也被那喃喃细语弄得不愉快，不过没有陷进去的样子。想要改变这里的气氛，希娅轻易就发出像平时一样的氛围。
　　雫尽管自己因懊恼而困惑着，也察觉到气氛而向阿一搭话，听了阿一刚才的话之后大概是想着什么吧，现在沉默了。
　　「那么，现在明白了阿一桑没有受到影响是因为那粗糙的神经，月桑是为什么没问题呢？话说，月桑听到了怎样的悄悄话？」
　　听到希娅那样的说话，阿一的太阳穴有一瞬间抽动了一下，不过看了周围的气氛后决定放过她。不过，攻略大迷宫之后的夜晚，原本就打算让希娅从各种意义上哭出来的吧。
　　被套话的月没有特别去犹豫地回答了。
　　「……背叛什么的一直重复」
　　「背叛……好像，以前」
　　「……恩。所以，说阿一和希娅也背叛喔，之类的？」
　　听到月说的话之后，阿一和希娅互看着。这喃喃细语是把阿一他们的深层心理表现出来的话，那也就是说月的内心最害怕的是背叛。
　　确实，月发被自内心地信赖的家人和家臣们背叛，在那黑暗中被囚禁了三百年。有非常足够的理由成为心理阴影，本来的话，变得再也不相信任何人也不奇怪。
　　实际，阿一和希娅等一部分人除外，月对待其他人相当冷淡。基本上，得到月的信赖是非常困难的事。幸好与阿一的相遇使月能够再一次“信赖别人”……但是“有可能再次被背叛”这样的不安，即使再小也烙印在内心深处也说不定。
　　只有这一点，只要受到严重背叛的记忆没有消失，就没有办法的吧。不是真的怀疑有没背叛，只是刻在深层心理而已。
　　但是，当然，月对阿一他们有着轻易超过心理阴影的信赖。冲击的邂逅，浓密的旅途所制造的回忆填满了月的内心。所以能平静对待。
　　察觉到月的心情，希娅露出温暖的笑容开口了。
　　「呣呼呼，大意的话说不定回背叛哟～」
　　「……坏孩子。对撒谎兔子有必要惩罚」
　　轻微打嘴架的月和希娅，使这里的气氛热闹起来。
　　「嘛，确实，我是不可能放开月的呢……」
　　「确实呢。比起主人背叛月，明天世界毁灭这还更可信呢」
　　阿一和提奥表示同意。确实，看见二人那像是可尔必思（Juno注：一种乳酸菌饮料）的原液里加入砂糖或者蜂蜜或者糖浆慢熬那样的甜蜜的气氛，要是听说“阿一背叛了喔”也只会做出“哈？”这样的反应。
　　「……嗯。不可能。但是，假如背叛了也没问题」
　　月同意阿一他们说的话，但是途中好像想到了什么那样，瞳孔里发出恶作剧般的光芒，补充假设的话。
　　「那是怎么回事……」
　　看着歪着头的阿一他们，月悠然地回答。
　　「……与阿一的想法没有关系，因为我不会让阿一逃的」
　　「「「「……」」」」
　　在这奇妙的沉默之中，月用那红色的舌头舔着粉红色的嘴唇，眯着眼睛。舔过的嘴唇格外显眼，在场的众人定住了。同时，开始放出不论男女都后背抽动下腹发热的妖艳。
　　然后，伴随炽热的吐息，
　　「……呼呼，从吸血姬的手中逃不掉」
　　如此宣言到。
　　被过于妖艳的氛围以及炽热的眼神所包围住的阿一，要不是被看出那出色的反应的希娅倒剪双臂的话，肯定会当场推到月。不管怎么看那都是失去理性了。看着月的眼神就像禽兽那样。
　　正在攻略大迷宫不能被眼前的事情担搁，阻止阿一的希娅她们与渴求月的阿一之间的没有结果的攻防战在持续着。
　　不管怎么样，总之，沉重的气氛改变了。