　　伴随着阿一和月的那类似祈祷词的话，无论是房间还是意识都涂满了那爆发性的光芒。那包含着的主要是阿一的意志，然后还有与阿一同调并支撑阿一的月的强烈的意志。
　　在那非常巨大的意志的奔流中，希娅她们陷入了无法思考的类似昏迷的状态，不过那只是一瞬间的事情。就在众人摇摇欲坠的，失去平衡的身体准备就倒在地上之前，占据众人意识的纯白的光就像雾散了了那样消失了。
　　稍微摇晃着，甩了甩头，重新调整体势的众人的视界里映入了美丽的光芒。那就好像吸收了全部光的那样的红与金的光芒被完全包住在里面的那样的半透明的钥匙。那是以复杂精致的花纹以及正十二面体的结晶为特征的古董格调的神器——“水晶钥匙”。
　　「喂，阿一桑！月桑！不要紧吧！」
　　希娅马上取回意识，慌忙跑过去。在水晶钥匙的旁边，阿一和月手拖着手的状态下软瘫瘫地倒下了。香织她们慢了一拍，也跟着希娅跑过去。
　　「香织桑，他们二人……」
　　「……嗯，不要紧。好像只是昏迷而已。原因是魔力枯渴呢」
　　以认真的表情诊察的香织对露出不安的表情的希娅微笑着回答。那诊察结果让提奥她们也松了一口气。
　　香织从魔晶石里抽出魔力，配合上魔力转让之术，把魔力分给二人。接着，就好像是证明那诊察结果是正确的那样，阿一和月发出呻吟，动了一下身体，微微睁开眼睛。
　　「啊啊？……怎么样了？」
　　「……恩。神器……」
　　香织对摇着头爬起来的阿一和月说明了状况，把水晶钥匙递过去。
　　「二人因魔力枯渴而倒下了哟。姑且把一个魔晶石的魔力平均分给你们了。神器那边，我不是很清楚呢……」
　　「这样啊。谢谢了，香织。很久没试过因魔力枯渴而倒下了。因为不清楚该用多少魔力，所以就全力地干了……接下来能不能调整呢」
　　「……嗯。没问题。好像掌握了窍诀。不过，能不能发现那能够升华概念的程度的意志是个问题」
　　听到阿一的话，月思考着回答了。阿一用魔眼石确认了手上的水晶钥匙。里面寄宿着至今为止创造的神器无法比拟的魔力。
　　「……完美的完成了呢。感觉到强大的力量。与导越之罗盘很相似的感觉。」
　　阿一浮现出满足的笑容，试着用“导越之罗盘”特定了某个地方的坐标，往水晶钥匙里注入魔力，把水晶钥匙往前插一下试着启动。就算说是“打开通往祈愿的地方的门”，如果不在一定程度上想像目的地的距离和连接的地方，就无法连接空间。
　　插出的水晶钥匙和身为制作者的阿一所的想像一样，与空间转移用的钥匙型神器“门匙”同样的，在什么都没有的空间里猛然荡漾出起伏的波纹。
　　但是，需要用到与“门匙”无法比拟的魔力量。而且，与一开始就设定好坐标的“门匙”不同，水晶钥匙需要自己进行空间坐标的固定，所以要稍微花点时间。阿一现在依然被水晶钥匙吸收着魔力。
　　阿一因那像扭开的水龙头那样流出的魔力而皱着眉头，就这样的状态下扭动了水晶钥匙。接着，眼前的空间晃动着，开始出现一个椭圆形的洞。
　　然后，不知道为什么听见了噼里啪啦的打什么东西的声音以及「啊～嗯！」那样娇艳的女人的声音。
　　在那终于完全打开的门的对面是……
　　「这个不知廉耻的母猪。让你升天吧！」
　　「啊啊！卡姆大人！不愧是希娅的父亲大人啊！好厉害啊啊啊！！」
　　那是露出心醉神迷的表情被鞭打着的娇媚的阿尔缇娜，以及正在鞭打的卡姆的身姿。
　　突然就出现了与刚才的不同意义上的凄绝的光景，对此，除了阿一和月、提奥之外的成员全都目瞪口呆了。
　　与此同时，大概是通过门口感觉到了阿一他们的气息了吧，卡姆露出「哦呀？」那样的表情转过头来，那视线捕捉到了阿一他们的身姿，不禁睁大了眼睛。
　　「Bo、Boss！？为、为什么会在这种地方出现boss的门！」
　　「唉？希娅！连阿一你们也在！」
　　阿一和月对惊愕的卡姆和阿尔缇娜用冰冷的声音说话了。
　　「……Hi。好像在你们开心的时候打扰了呢」
　　「……嗯。二人居然是那样的关系。希娅，振作一点」
　　「呼呼，同志阿尔缇娜哟。好像找到了好主人呐」
　　无视了那奇妙的感到高兴的提奥，听到阿一和月所说的话，卡姆「误、误误误误、误会了！」这样与女儿同样的语气拼命地辩解，但是……
　　这里有一只回过神来，身体震动着的兔子。体内涌出来的激情转化为魔力喷了出来。慢慢站起来的希娅无言地取出多瑠根。然后，失去了光辉的眼瞳斜看着门对面的卡姆和阿尔缇娜，多瑠根发出嘎嘁！的声音变成了炮击模式，枪口指着二人。
　　「等，等一下，希娅！你猛烈地误会了！爸爸我绝对……」
　　「希娅！卡姆大人是非常出色的人呢！不愧是希娅的父亲大人！对稍微看了一下希娅的私有物的我这么激烈！而且力道非常绝妙！」
　　阿尔缇娜满脸笑容地破坏了卡姆那拼命的辩解。卡姆用「你给我闭嘴呀！」那样的眼光看着她，阿尔缇娜对此感到兴奋地震动着身体。看来，她已经没救了。
　　然后，看来是阿尔缇娜擅自翻出希娅留下的私有物，然后被惩罚了，根据他们所说的可以推测出这样的情况，但是，希娅目击到了自己的父亲看起来相当兴奋的挥着鞭子，还有那姑且算是？朋友的同年的女性的这个变态现场，
　　「去死一次吧，变态们！」
　　希娅果断拉下扳机。发射出炸裂独头弹。阿一好像在祈愿二人能够上天国的那样闭上眼睛，炮弹一飞过去就把门关闭了。在门完全关上之前，感觉好像听见了爆炸声和「咿呀呀呀呀！」「啊啊啊啊啊！！」之类的悲鸣，不过这里没有人在意。
　　「……嗯。希娅，振作」
　　「不要紧哟，希娅。那是……对，只是一时迷茫哟。刚才的一击一定会使你父亲醒过来的哟」
　　「……咕嘶，月桑，香织桑，谢谢你们的担心。但是，那种程度的话家父是死不去的，所以在去阿一桑的世界之前要去断了他的气……呜，把他剁成肉酱」
　　看来，与魔力量成正比，确实能够如文字所说的“打开通往祈愿的地方的门”，以随便的心态试用了概念魔法赋予型神器“水晶钥匙”，结果变成了女儿下定决心要杀父亲。
　　「啊～，怎么说呢，希娅？卡姆会由我来矫正的，总之别哭了」
　　「呜，阿一桑～！」
　　希娅向有点苦笑的阿一的怀里飞扑过去。
　　在旁边「南云君和提奥桑的关系与他们也没什么不同……」这样嘟囔着的铃被华丽地无视了。
　　之后，刚才的严肃被吹散了的无语的成员们重新振作起来，再次集中到起居室里。
　　「那么，第一次的实验虽然从各个方面来说明显做得不是很好，但是……」
　　阿一确认了全员在场，为了让大家都能看得见而举起了水晶钥匙，微笑着说出了，说出了希望的话。
　　「得到了回去的手段了喔」
　　这个瞬间，首先是铃跳了起来表现出自己的喜悦。受到那影响，龙太郎做出振臂表示胜利的姿势发出欢喜的咆哮，雫和香织笑容面脸地抱在一起。表情一直很阴沉的光辉也轻轻微笑了。
　　「虽说如此，要制作出防止召唤用的概念，比制作回去用的概念要麻烦的多了呢。主要是意志的方面。因为需要反复实验，现在暂时还不能回去」
　　「那是没办法的哟。即使如此，光是说能够回去……真的……好厉害哟。咕嘶，阿一君，谢谢……」
　　香织一边哭着，一边紧紧的握着身边的阿一的手。
　　那句“谢谢”包含着各种各样的意义。可能也有看到那个影像的原因吧。阿一活着，没有一丝放弃的念头，在自己遇到危险的时候赶了过来，好几次作为重要的存在而为了自己生气，然后现在，得到了回去故乡的手段……真的包含了各种各样的意义。
　　阿一用没有被握住的那只手搔了搔脸，表示没有办法的那样耸了耸肩，然后轻轻抱住香织。香织有一瞬惊讶地睁大了眼睛，不过马上就变得满脸笑容，紧紧地抱住阿一，脸蛋来回摩擦着阿一的胸膛。（Juno：我现在只想着一句：摩擦摩擦，在这光滑的地上摩擦）
　　「嘛，这次就允许你吧」月这样说着，也耸着肩膀向撒娇的香织微笑。
　　另一方面，雫好像有点羡慕的样子注视着那样的香织，但是视线有一瞬间看到了光辉，然后甩了甩头，变成了欣慰的目光。要说真心话的话，自己也想向阿一撒娇，但是考虑到可能会使光辉的精神变得不安稳，于是忍住了。
　　不过，由于不久前才刚决定了即使看气氛也要坦率面对自己，所以策划着之后再向阿一撒娇。虽然不知道是否能够跨越羞耻心而撒娇……不过至少也要做到手拉手！雫定下了小小的目标。
　　明明已经亲过脸蛋了，结果雫还是平时那纯真无邪的样子。
　　因为雫的目光里寄宿着那样可爱的野心，所以阿一不由得察觉到了她的心情，不过还是无视了。阿一一边温柔地摸着香织的头发，一边开口说了接下来的事情。
　　「总之，我打算一边努力制作防止召唤用的神器，一边去迎接缪她们。虽然也可以开门过去，不过水晶钥匙的魔力使用量与连接的空间距离成正比，去地球的话要用到我的全部魔力的三倍到四倍左右，所以极力不想使用呢」
　　顺便一说，水晶钥匙的手柄那里的正十二面体的结晶里附带有可以储存开门去地球一次的魔力量的功能。应该说不愧是概念魔法吧，那消耗非常恶劣。
　　刚才，做实验只是试着开门去树海而已，被香织回复的魔力都快消耗完了。如果是在同一个世界里移动的话，虽说要预先到要去的地方设置“出口”，不过还是“门匙”更加好用。
　　顺带一说，“门匙”实在王都停留期间开发出来的，所以在缪她们所在的海上之镇【艾莉森】没有设置出口。去迎接她们的话，是时候让飞空艇“菲尔妮露”出场了。
　　「那么，在那期间，铃我们去魔人领哟。……而且难得得到了神代魔法，如果可以的话，想去征服魔物呢……」
　　因为已经好好休息过了，力气和魔力都几乎完全恢复了。现在的话可以挑战一下试着发动神代魔法了吧。
　　但是很不巧，【冰雪洞窟】里只有冰霜系列的魔物。如果是在难以发挥炎系魔法的效果的大迷宫里还好，在外面的世界的话很容易就被攻击弱点，而且也不能期待那强力的利用周围的冰的再生能力。说白了，就是不适合出现在外面的世界的魔物。弗里德的魔物里没有冰霜系列也是那样的理由吧。
　　阿一听到了她们说的话之后稍微想了一会，慢慢取出“门匙”向铃丢过去。铃慌张地动着自己的手，总算是接住了。铃侧着头表示不明白。
　　「我和月在魔力完全恢复之前再稍微休息一段时间。那门匙是与设置在费尔贝鲁根的出口连在一起的，去树海收一些魔物如何？那边有很多擅长气息操作的魔物呢。收服了之后再强化一下的话，我认为相当有用喔？」
　　「原来如此……嗯，去试一下哟。谢谢你，南云君！」
　　阿一向高兴地笑着的铃挥了挥手。
　　于是，在阿一他们休息的期间，铃她们去树海捕获魔物去了。光辉也跟着过去，名义上是去帮忙，其实只是不想留下来和阿一在一起吧，阿一是这样推测的，不过看到光辉那非常复杂的表情，那是不会错的吧。
　　另外，月、希娅、提奥是留下的。因为不打算潜入魔人领，所以没必要扩充战力。只有香织是因为担心雫她们而跟着去的。
　　接着下来，留下的人专注于向刚才用来回复魔力的魔晶石补充魔力，悠闲地度过那段时间。阿一散发出至今为止都没有过的安详的氛围。居然还允许了那好像很像要的提奥抱着自己，还抚摸她。身为当事人的提奥本人对那酝酿出甜蜜氛围的阿一最为感到惊讶。
　　可能是因为得到了回去的手段而使阿一的内心得到了余裕吧。提奥原本是计划着惹一点麻烦让阿一骂自己的，没想到阿一会用温柔的目光和手势抱着自己，结果害羞得忸忸怩怩的，也还继续向阿一撒娇，让人不禁吐槽「平时的变态到哪里去了！？」
　　「呣，主人好温柔……虽然认为弄痛妾身是最高兴的，不过这样也不错，不如说现在是非常幸福的心情呐。不过也同样的感到害羞呢」
　　「提奥桑，如果平时也是这个样子的话，明明是个无可非议的有魅力的女性呢……」
　　「……嗯。果然，阿一应该负责任，大概」
　　看到那满脸通红，以神魂飘荡的表情把身体靠在阿一的怀抱里的提奥，希娅和月一边苦笑一边嘟囔着。听到月的发言，阿一也不禁浮现出苦笑。
　　「嘛，事到如今，如果提奥叫其他男人为主人的话，我也会不高兴呢……」
　　「呵、呵～？主人哟。那、那是什么意思……难道……妾身也和希娅同样的……」
　　「你看，亲近自己的劣等犬突然易如反掌地向其他的家伙摆尾，会感到生气吧？」
　　「嗯嗯。这里是，把我当成狗、狗来对待……而且还是“劣等”的。哈～哈～，这边让人撒娇让人期待，那边却在骂人，多么高度的技巧啊。哈～哈～，嗯，忍不住了哟！」
　　万年发情劣等龙把脸埋在阿一的胸膛里，下半身往阿一的腰边贴过去。但是，时常让那样的提奥高兴起来的阿一，客观地看并不过分。月和希娅目光呆滞地看着阿一。
　　就在一边做着这种傻事一边往全部的魔晶石填充魔力完毕的时候，门再次打开，铃她们回来了。在她们的背后有着大型的老虎和狼，还有蛇等在树海里属于上位的魔物们。看来是平安无事收服成功的样子。
　　之后，铃她们在月和提奥的简单指导之下，向收回来的魔物在强化的方面花费心思。月她们也有帮忙，给已经强化了一些的魔物们戴上有阿一标志的颈圈。这颈圈是与门的出口组合在一起的，铃她们只要使用门匙，随时都可以叫它们出来。平时让它们留在树海随心所欲就好了。
　　就这样，阿一和月的魔力也完全恢复了，差不多该从【冰雪洞窟】出发了。阿一一边去找那些一起回去的人和想要告别的人，一边努力制作防止召唤用的神器，铃、雫、香织、龙太郎、光辉这五人到身在魔人领的惠里的身边去。
　　「阿一桑，这个」
　　在刚走出冰之宅邸的时候，希娅把滴下的水滴那样的形状的吊坠项链递了给阿一。在好像冰那样淡蓝色的透明之石里，刻着斑多尔·须奈的纹章。那是【冰雪洞窟】的攻略之证。在阿一和月昏迷了之后，房间的墙壁的一角融化了，出现了这攻略之证，然后被希娅回收了。
　　接过攻略之证，阿一走进喷泉前面的立足点上画着的魔法阵里（Juno：前面只说了魔法阵在这边岸，没有说具体的位置）。就在阿一踏入魔法阵的那个瞬间，
　　吡嘁吡嘁
　　响起这样的声音，眼前的喷泉开始冻结，慢慢地升了起来。就这样，变成了十米高左右的巨大蛋型的冰块，才终于停止膨胀和冰结，接着，发出叭哩！的声音碎开了。
　　在那碎开的冰蛋里出现的是冰形成的龙。那是半透明的，就好像是水晶形成的那样发出光泽的壮丽的龙。
　　冰龙向阿一的脚边低下那长长的脖子。看来，骑这条冰龙出去就是这个【冰雪洞窟】的捷径的样子。
　　「这还真是幻想般的捷径呢」
　　「……嗯。奖励？」
　　「知道试炼的内容很惹人讨厌而带人飞着离开，真是善解人意呢」
　　个人说出各自的感想，阿一他们相互点了一下头，踩着那像楼梯一样的脖子上的冰鳞，骑到冰龙的背后。
　　接着，冰龙拍动翅膀，发出叭啥！的响声，一口气上升。逐渐迫近天花上的冰壁了，不过在快要撞上去的时候，冰壁就像融化的那样出现了一个洞，形成了椭圆形的通路。
　　冰龙完全没有降低速度，向那通路突进。听着耳边的风声，感受着抚摸肌肤的凉风，享受着「能让主人骑在背后的龙只有妾身呐……就算是现在也好，要换过来吗？」这样的某人的玩笑，在冰之隧道飞翔只花了十几秒。阿一他们骑着的冰龙，向终于看得见了的地上的光一口气飞了过去。
　　阿一他们原本以为会就这样降落到地面上的，但是冰龙完全没有停下来的意思，继续上升着。然后，就这样突入【须奈雪原】的天上的云海，发出啵叭！的声音从云海里穿了过去，开始在那璀璨的阳光的照耀下在云海上优雅地飞翔。
　　「从太阳的位置来看，现在是向西北方向前进呢。……看来是打算亲切地把我们送到雪原的边界呢」
　　「……嗯。米莉迪和梅伊尔应该好好学习一下」
　　「我觉得女性的解放者比男性的要更加阴险的样子」
　　雪原的西边是魔人领，北边是【莱森大峡谷】，东边是【哈鲁森纳树海】。现在向西北方向前进，也就是打算降落在那无论是魔人领还是北大陆都能简单就去到的地方吧。而且，在上空几乎感觉不到冷空气，应该是以冰龙作为媒介展开了简易的结界之类的吧。
　　确实，攻略了大迷宫之后，又要出去到那极寒的雪原那还是算了吧，不过一想到部分解放者的所作所为，阿一他们不禁「这是多么的体贴啊！」这样想着，稍微有点感动。
　　然后，希娅的推测一定没有错。故意惹人讨厌的专家那样的家伙、说好有捷径却把人丢到海里的家伙、强制让人喜欢蟑螂的家伙……以前的男性解放者们一定是经常被卷入女性们引起的事情里，从各种各样的方面感到相当的辛苦，这一定不会错。
　　就这样，冰龙开始逐渐降低了高度。看来快要到着陆的地方了。冰龙大概不能出去雪原的外面吧，它再次突入云海。
　　然后，在贴近边界的地方柔和地着陆了。阿一他们不禁很有礼貌地向它说一句：你辛苦了。冰龙就好像是在说不用在意的那样，甩了一下尾巴之后，再次飞翔，向雪原的深处消失了。
　　阿一他们对覆盖视野的风雪感到很烦，不过距离雪原的边界只有几步而已，所以马上开始移动。
　　但是，这时，阿一的感觉和希娅的兔耳捕捉到了什么。二人认真地眯缝眼睛。
　　「全员警戒。在边界的外面有着各种各样讨厌的东西喔」
　　阿一的警告使众人紧张起来。全员把武器拿在手上，向封闭视野的风雪的另一边走了出去。
　　在那里……
　　「果然是在这里出来吗。和我那时候一样呢。……那么，全员攻略了吗？白发的少年哟」
　　「呼呼，光辉君，很久不见～。最近好吗？」
　　在那里的是，比之前大了两圈的白龙以及骑乘在上面的弗里德，以灰龙为主的大量魔物，展开灰色的魔力翅膀的惠里，然后大概有几百个吧，反正就是数量非常多的，长着银翼的同样面孔的女人【真的神之使徒】——诺因特在等待着。