　　
　　[[IMG,fb5504611ba88f4374e4eeec5bd20842,682,1000,64012]]
　　「太慢了！」理彩子看向店里的时钟，发出不知是第几次的抱怨。
　　「为什么凑每次每次每次每次都会迟到？他几乎从来不曾准时！」
　　但她没有闷酒可喝，只好喝红茶，但喝了一口就粗暴地放下茶杯。孝元在一旁看着，心想没把杯子里的红茶洒出来，几乎可说是奇迹。但他并未说出口，只是静静地啜饮浓缩咖啡。
　　两人所在的地方，是他们三人每次聚会用的咖啡馆。孝元比约好的时间提早十五分钟到，理彩子则是提早两分钟到，两人等着根本是迟到大王的最后一人抵达。
　　然后，时钟走到了他们约定时间的三十分钟后。
　　「真亏你都不会生气。他每次都让你等，你不会火大吗？」
　　孝元平静地回答理彩子的问题：
　　「因为他让我等过更久。等这么一点时间我已经不会生气了。」
　　「你说他让你等过更久，是等了多久？两个小时？三个小时？」
　　「两天。」
　　孝元回答得若无其事，让理彩子哑口无言了好一会儿。
　　「哈哈，开玩笑的，其实只有一整天。」
　　「这件事可不太适合拿来说笑。就算你脾气再好，那个时候总也骂了凑吧？而且，为什么你会等上整整一天？」
　　「当时我有事非得找他不可，可是迟到的凑有他的苦衷，所以我想骂也不能骂。」
　　孝元怀念地将视线落在浓缩咖啡杯上。
　　「是喔，他迟到是有什么苦衷？」
　　理彩子心想孝元能等上一整天还不骂人，相信凑一定有非常大的苦衷，因而产生了兴趣这么问道。
　　「嗯，好像是说他买赛马券赢了钱，所以在庆祝。」
　　理彩子手中的茶杯差点掉下去。
　　「等一下！这根本不成理由吧？」
　　「不，事情还不只是这样。他说他庆祝得有点过头，把钱花得一干二净，连搭电车的钱都没有。我觉得既然是这样那也没办法，所以不能骂他。」
　　「这情形是有哪里可以用『没办法』三个字来解释啊！」
　　理彩子忍不住大声吐嘈。
　　「一天是二十四小时耶！照常理来说，这么长的时间，已经足以让一个人睡一觉后起床工作吃完三餐还喝完酒了。等上这么久，一般人都会生气吧？不，是应该生气。不对，是不生气不行。而且，真亏你有这个耐心等他。」
　　「不用担心，我早就料到会有这种情形，所以带了一些非处理不可的待办文件去消磨时间。等人的时候做这些事情，意外地工作进度会很快呢。」
　　理彩子捂着脸，仿佛在说孝元无药可救。
　　「孝元先生应该多骂他几句才对。你被迫等这么久，无谓地浪费这么多时间。啊啊，真是的，我光讲都觉得越来越生气。对了，就这么做吧，下次我们也迟到，让凑知道等人的立场有多难受。嗯，很好。」
　　「这很难说吧？要是我们迟到，我想凑等不到三分钟便会回去。」
　　本以为完美的复仇手法，在短短几秒钟内就被击破。
　　「啊啊，是啊，说得也是，他就是这种人。」
　　理彩子认命后决定加点蛋糕，因应长期抗战。
　　当理彩子吃完第三块蛋糕、喝完第五杯红茶时，咖啡馆门上的铃响了。
　　「嗨。」
　　「『嗨』你个头！你知不知道现在几点？」
　　凑环顾店内，找到时钟后……
　　「啊啊，已经这么晚啦？」
　　他只说了这句话，就若无其事地在他们对面的座位坐下来。
　　「就这样？你只有这点感想？」
　　「不然还能有什么？」
　　「明明有吧？像是『不好意思我迟到了』、『对不起我迟到了』、『很抱歉我迟到了』、『非常对不起我迟到了』之类的，总该说得出一、两句道歉的话。不，把过去迟到的份一同算进去，要你道歉个十句应该也没问题。」
　　「有什么办法？我没有手表啊。」
　　「你不是有手机吗？」
　　「处理上一件委托的时候坏了。啊，我的跟平常一样。」
　　凑对经过的女服务生点餐。
　　「好的。您是要点漂浮冰淇淋汽水，对吗？」
　　身为一个成年男性，说要「跟平常一样」的餐点却是漂浮冰淇淋汽水，这样会不会不太对劲？理彩子无法不去想这个无关紧要到了极点的疑问，但现在有个更该好好谈一谈的重要案件等着她处理。
　　「总之你给我戴上手表，然后要守时。你露出那什么不可思议的表情？一直让你这么不守时的厚脸皮才令人觉得不可思议！我听孝元先生说了，你还曾经让他等上一整天？再怎么说这也太失礼了吧？」
　　「啊啊，那件事吗？当时我有我的苦衷。」
　　凑一边摇晃着女服务生端来的漂浮冰淇淋汽水品尝香气，一边这么说。
　　「我听说了，还不就是买赛马券赢了钱后饮酒作乐花得精光，连搭电车的钱都没有吗？」
　　「嗯，那是表面上的理由。以前我一直没说，其实我迟到是另有理由。」
　　凑说句这话的表情实在太正经，让理彩子不由得被震慑住而有些退缩。
　　「怎、怎样啦？反正一定是很无聊的理由吧？」
　　「也对。对某些人来说，的确是很无聊的理由。」
　　凑说着笑了笑，表情比往常来得落寞，模样和捉弄他们两人取乐的时候明显有所不同。
　　「可以告诉我们吗？不过，如果你不想说，我也不会勉强。」
　　孝元温和地问。
　　「这……不过，也对，应该可以说了，这件事不必永远保密下去。」
　　凑啜饮一口漂浮冰淇淋汽水，有一句没一句地说起来。
　　「当时我的钱包空了，所以找了一个路过的漂亮小姐想跟她借钱，结果我们气味相投，一起度过一段很开心的时间。可是，没想到这个女人其实是黑道大哥的情妇，搞得我一整晚都被这位大哥和他的一群小弟追着跑。那时候真是累死我了。」
　　孝元一脸正经地点点头。
　　「既然是这样，的确不能怪你迟到。」
　　「我就说吧？」
　　「就说你个头啦啊啊啊啊啊！」
　　理彩子以恨不得翻桌似的气势站起身，一把揪住凑的衣领，用力摇晃他。
　　「这个理由明明有够无聊！亏我白白认真听到现在！」
　　「所以我不是说，对某些人来说很无聊吗？」
　　「这对谁来说都很无聊！凑，你听好！你现在、马上、立刻去给我买手表；然后每十分钟，不对，是每五分钟看一次手表，约了人就不要迟到。知道吗？」
　　「想也知道我不要。我讨厌手表，很麻烦。」
　　「别啰哩啰唆的，给我戴上手表严守时间！你都老大不小了。」
　　店内顾客的视线，不约而同地集中到凑和理彩子两人身上。女服务生头痛地心想，这群人每次都这样。
　　「你自己不也没戴手表？之前买的表怎么啦？有一阵子你不是很爱炫耀吗？为什么没戴？」
　　「啊啊，那个啊？真亏你还记得。那只手表的数字很不容易看清楚，让我越用越烦，有点不想戴了……」
　　理彩子仍然揪着凑的衣领，想了一会儿后做出这样的回答。
　　「也就是说，你现在没有戴表。所以，你不是一直戴着手表，不是吗？那么，你也会有迟到的时候吧。」
　　理彩子被戳到痛处，忍不住退缩。
　　「我、我迟到的次数少到数得出来。」
　　「但终究不是零吧？」
　　「我迟到跟有没有戴手表没有关系。」
　　「啊啊，是吗？可是，既然你敢那么强烈地要求别人，就该从自己做起。」
　　「实在很难找到真正中意的手表啊。毕竟我的年纪也不小了，既然要戴，自然会想找愿意戴一辈子的手表，不是吗？我想要有一只很容易看清楚时间、有格调、跟流行无关，可是又不会跟别人撞表、真正觉得中意的手表。可是，就算在杂志上看起来不错，实际到店里一看，还是会有一、两个地方觉得不对劲。然后我忽然想到，这会不会是所谓的『妥协』呢？这样一想，让我根本不想买了。」
　　「真亏你买车的喜好从来没有动摇过。」
　　「车的确是我和凑唯一一致的地方。车就是要引擎够力。不对，我现在要讲的是手表。我其实有在找啦，如果只是要戴一阵子，选择多得是。啊啊，我是不是都找不到好的手表呢？」
　　理彩子皱起眉头，态度正经得令人意外。看来对理彩子而言，这正是她当季的烦恼。
　　「但愿你可以赶快找到。不过，我倒是不用了。就算没有手表这种东西，我也没有任何不便的地方。我才不要被那种东西束缚。」
　　凑似乎觉得已成功把自己迟到的这件事掩饰过去，用漂浮冰淇淋汽水的杯子，遮住嘴角露出的笑容。
　　这时传来一声用拳头敲在手掌上的声响。
　　「啊啊，原来如此，这也许还挺有意思的。」
　　孝元像是想通什么似的，独自连连点头。
　　凑与理彩子不明所以，看了孝元一眼。
　　「什么东西有意思？」
　　「没有啦，只是听你们两个说话，让我想起一件事。」
　　「你想起什么？」
　　「手表占卜。」
　　跑出「占卜」这个和孝元一点也不搭调的字眼，让两人露出震惊的表情互看一眼。
　　「我是听年轻的僧侣说起的，说是从一个人对手表的喜好，可以看出这个人某方面的喜好。而且，我听完凑和理彩子小姐对手表的看法，不禁觉得这个占卜的确有说中。」
　　「某方面的喜好？这说法还真吊人胃口。」
　　「因为我觉得先不要说穿会比较有趣。我想这个说法还挺准的哦。对了，要不要顺便试试看这个占卜对其他人，例如对勇气或沙耶他们准不准？」
　　凑想了一会儿后，回答说：
　　「勇气应该没戴手表吧？」
　　「毕竟他还在读国小嘛，根本没有必要戴手表。」
　　「的确是这样没错。啊啊，原来如此，这个占卜对勇气也很准呢。」
　　孝元独自恍然大悟地连连点头。
　　「我们根本不知道你在说什么。」
　　「赶快讲出来啦。」
　　「别急别急。沙耶的情形又是怎么样？」
　　「沙耶戴的是简单好用的手表。即使我劝她说可以挑可爱一点的款式，她还是说，手表最重要的就是走得精准而且看得清楚明白。毕竟她还是学生，买的表倒也不是特别贵，但她一直很珍惜地在保养、使用。」
　　「喔？原来沙耶属于这种类型啊？比起外表时髦与否，她更重视功能。嗯，的确和她的形象相符。」
　　孝元独自连连点头，让凑和理彩子挨在一起窃窃私语。
　　「他的态度越来越像是个酒馆的老爹耶。」
　　「这是不是表示，虽然他打扮得很年轻，但终究年纪大啦？」
　　「你们两个，我都听见啰。对了，说到老爹，不知道坚刚先生的情形又是怎么样？」
　　「他戴的应该是计时表吧，表上有一堆没用的功能。」
　　「理科的男人就是爱这种东西，很有机械感。」
　　「而且他常说，不是机械表就没有意义。」
　　「这么说来，他岂不是个挺重度的浪漫主义者？」
　　「不知道伦宁的情形怎么样？」
　　「异怪会戴手表吗？」
　　「她的寿命根本和人类不一样，我们没办法想像她对于时间的感觉是怎么样。」
　　「那我们来整理一下吧：凑嫌手表麻烦所以不戴；理彩子小姐觉得是时候找一只可以戴一辈子的手表但找不到；勇气要戴手表还太早；沙耶选择设计简单但功能扎实的手表很珍惜地使用；坚刚先生在手表中寻找浪漫；伦宁则连你们两位都不清楚。这样没错吧？」
　　凑和理彩子点头之余，脸上狐疑的表情始终挥之不去。
　　「总觉得你话中有话。」
　　「是你多心了。」
　　孝元露出一贯的平静笑容，笑咪咪地回答。
　　「那我就来揭晓这到底是在占卜什么吧。手表占卜看的是对于异性的偏好。」
　　「啥？」
　　「你说什么？」
　　孝元一边以两人的反应为乐，一边继续解说：
　　「刚才我不是整理过大家对于手表的偏好吗？就请你们直接把手表代换成情人或是配偶试试看，这样便能看出每个人对于异性的偏好，或是看待异性的态度。」
　　理彩子露出讶异的表情，回想刚才孝元整理的内容。
　　「呃，我记得凑是觉得手表——不对，是觉得情人太麻烦，所以不需要。哎呀，这可不是说中了吗？」
　　理彩子拍手叫好，凑则小声对她说：
　　「所以，你找不到可以陪你一辈子的情人啊。对于对象太挑剔，不懂得妥协，也就是说你结婚无望。」
　　理彩子拍到一半的手顿时停下来。
　　「等等，你这是什么意思？」
　　「我只是把孝元说过的话重复一次。」
　　理彩子蕴含杀意的眼神本来望向凑，听完就旋转九十度，对准孝元。
　　「没有啦，这终究只是占卜啊。」
　　「可是更早之前，你不是说过这个占卜意外地准吗？这也就表示，不管是不是占卜，你就是这么觉得，又或者对占卜的结果是认同的。」
　　「没有啦，哈哈哈哈，好，我们来看下一个吧。刚刚说勇气是怎么来着？」
　　孝元在理彩子的威压下，冷汗直冒地想扯开话题，更正，是试图把话题拉回来。
　　「勇气不就还是个小鬼，所以要找情人还太早。」
　　「你看，这不是很准吗？不管勇气再怎么早熟，这占卜还是有说中他孩子气的地方，这点就很有意思。」
　　孝元拼命想闪躲理彩子的怒气。
　　「那么，沙耶就是喜欢像样的男性吧。对于中意的东西会想珍惜着使用得长长久久，也的确很有她的风格。嗯嗯，理彩子小姐，这不是挺令人放心的吗？」
　　「那丫头连挑男人的口味都很无聊。」
　　「沙耶很正经，这样很好。」
　　理彩子对沙耶看得比自己还重，或许是因为对沙耶的结果感到满意，她的怒气正逐渐平息。
　　「伦宁的结果一样说得通。」
　　「也就是根本不管人类的规矩吧？」
　　「哈哈，简直和凑一样。」
　　「喂，不要把别人说成怪物。这么说来，坚刚就是会在女人身上寻找浪漫的类型？」
　　「他对女性也许真的存有太多梦想，所以才会一直单身吧？不过我想坚刚先生会觉得轮不到我来说他就是了。」
　　理彩子一副满不在乎的模样拿起汤匙搅动红茶，忽然一脸惊觉地站起来。
　　「等一下，这个占卜明明漏掉一个最重要的人。」
　　「是啊。」
　　两人的视线转到孝元身上。
　　「孝元先生，你自己呢？」
　　「你戴什么样的手表？」
　　「咦？啊，我吗？哈哈哈，这可真伤脑筋。」
　　说着，孝元卷起左边的袖子，露出底下的手表。
　　那是一只全新，一眼就看得出是高级货的手表。
　　「前阵子我狠下心多花一点钱买了新表。其实我也觉得自己不适合戴这么高级的表，可是，这只表实在是相当好啊。」
　　孝元的态度显得十分开心，另外两人的视线却迅速转为冰冷。
　　「该不会刚刚讲什么手表占卜讲那么久，只是你为了炫耀新买的手表而在铺陈吧？」
　　「哪有什么『该不会』，就是这样啦。」
　　「哇～也就是说，孝元先生是属于外貌协会的，而且是认为对象的内涵和教养都要够好才行，还会拿来跟别人炫耀的类型？我真的被吓到了。」
　　「除此之外，他还诱导话题，引得别人要他秀出来。不对，这讲的是情人，所以是要诱导朋友说想见她？」
　　「故意装得一副拿朋友没办法的态度，其实内心高兴得不得了？真讨厌。」
　　「不过我还真没想到，原来孝元你是个会花钱在女人身上的类型啊？」
　　「我本来以为你是个正经又节省的人，看来倒也不是这样。难怪你可以这么体谅凑。」
　　两人的毒舌似乎永远不会有结束的时候。
　　孝元产生了危机感，心想再这样下去会很不妙。
　　「没有啦。我说你们两个，是不是差不多该来谈谈工作的事？毕竟我们本来就因为凑迟到而快要没有时间了。」
　　他试着扯开话题。
　　然而……
　　「不用担心，孝元先生这么有耐心，等个一天不是问题吧？」
　　理彩子笑咪咪地说出这句话。