　　在蛇人族帐篷的深处，集中的恶魔被告知绝对不能进入而在一角待命，两个男人相互面对着。
　　一边的男人是从头顶到脚趾都被鳞片覆盖着，穿着易运动的革铠，腰的两边挂着2把三日月弯刀，现在刚结束第二场预选会的佣兵 西里尔。
　　然后，与其相对的——或者说，两对手足都被枷锁拴住了在地上打滚的——同是蛇人族的男人。…不，在其他种族的人眼里没什么区别吧，但蛇人族的看见会很惊讶吧。因为，在地上滚动的那个人，毫无疑问也是西里尔。
　　两个完全一样身姿的男人，一边站着并发出侮蔑的视线看着下面，另一边则是在地面抬起头来，发着憎恶的视线向上看，这本来不可能的景象，却有幸或不幸的发生在当事者的这两人身上了。
　　“你也是笨蛋啊，从最初就协助我的话，那种程度的兽王...."
　　站着的西里尔口中，发出了还像少年的声音。
　　“别开玩笑了！让别人代替优胜 ? 你这混蛋，是在侮辱战士的荣耀吗！“
　　这边滚动的人，发出与30岁左右外表相对的声音，吐着血说出那种话然后摔倒了。
　　“是吗。不能理解呐，待在安全的地方不用自己动手就能得到结果。换成是我的话绝对很高兴。”
　　“……你这混蛋是不会知道战士之心的。要我舍弃荣耀的话，我会选择死亡。”
　　发出少年声音的西里尔对那个恸哭冷笑。
　　“真是的所以才说原始人……嘛，死了是很方便，不过，在比赛结束之前，即使讨厌也不得不继续下去啊。——啊！？『眩晕打击』”
　　“卟”
　　察觉到了用自己的毒牙咬向自己的西里尔的动作，一瞬间取回了意识并更早的使用了技能。
　　快速用东西堵住嘴，并咂嘴的另一个西里尔的身姿，突然像水滴到绘画上似得模糊了，眨眼之间在那里的变成了跟西里尔相比矮一头，纤细，淡蓝色头发的狼人族少年。
　　少年也注意到自己的变化并发出叹息。
　　“效果没了吗？。一旦记忆只能在24小时以内使用，能够变身的时间也只有30分钟。如果『模仿卡』没有这个束缚的话，这种蛇早就杀了。”
　　一边嘟囔着，不知从哪里取出了金属制卡片。那个表面像被擦亮的镜子一样，持续30秒映着真正的西里尔的样子，在完毕的声音之后，少年像觉得麻烦一样将卡片收了起来。
　　“接下来，总之到明天的预选赛为止，虽说谁也不来这个地方，但万一有人发现，这个笨蛋——真正的西里尔——哦，先放在那边的箱子里？”
　　那样考虑着环视周围的少年的视线，和在杂乱无章堆积的行李上孤零零坐着的人偶正面碰撞，大吃一惊而使脸颤抖了。好像模仿等身大的幼女一样，2.5头身的那个人偶，直直的黑发伸到腰边，绯色的瞳孔，身上穿着有玫瑰图案的礼服，怎么看都是将真红帝国国主绯雪变形后的东西。
　　为什么这样的东西会在这里!?
　　接下来，在哑然的少年面前，真红帝国的人偶开始像人一样流畅的行动，抱住胳膊之后，从嘴里发出了银铃般的声音。
　　“……原来如此啊，『模仿卡』也到手了呢。确实，那就是『E?H?O』ETERNAL?HORIZON?ONLINE 初期的时候充钱给的赠品吗？那个时候我还没有玩，没有想到还有亲自接触的机会啊”
　　“——你，绯雪吗？什么啊，那样子？”
　　在猛兽低吟般的追问下，轻轻拍拍大衣，耸了耸肩（因为身形很小的缘故不一个一个地用全身做动作的话无法传达。另外，无意中的那样子很可爱）的绯雪人偶回答道。
　　“我家的工程师游戏时制作的，魔导人偶No.3『小小绯雪酱』似的东西。很方便的呢，也可以这样用来得到情报。”
　　顺便说下，这个『小小绯雪酱』好像有着一部分狂热粉丝，在制作途中有数体被什么人盗走遗失了，同时期天涯等数人开始像装浪漫一样，开始讨厌往房间里放进客人了，说是有什么绝品（处理好这件事后，准备让命都和亲卫队进行突击检查）。
　　“该死，还是那样爱开玩笑的混蛋啊”
　　说出憎恶话语的少年，转身一点一点的接近小绯雪酱。
　　“嘛，确实原来是个爱开玩笑的家伙。……话说回来，虽然现在说很失礼，不过，你，谁啊？，没有看到过的感觉啊？”
　　这个台词，少年的脸因愤怒和屈辱变红了。
　　“把我忘了！？除了你以外，更早获得爵位的，这个我！”
　　“拥有爵位馁。嗯…除去我家公会的四人，之后……”
　　用手指头数着，不过，在无论如何也想不起来的气氛下，对少年的脸摇了摇头。
　　“——不是至少知道你的所属工会了吗？”
　　“别开玩笑！不是已经跟哥哥一起见过一面了吗！是笨蛋吧，你!?」
　　与愤怒咆哮的同时，一瞬间的突击——刀技『居合』——少年一点一点将小绯雪砍得支离破碎。
　　即使如此还是控制不住愤怒，踢开被风吹散的身体，从那个人偶的口袋里洒落出了张地图。
　　诧异地捡起一看，发现在离预选会场稍远的地方上画着『×』。
　　“在这里等着吗？开什么玩笑……“
　　过了段时间，在那个地方——以前，雷乌安战斗过的很有人气的荒野，变成西里尔模样的player少年出现了。
　　“在这里吗，网络人妖混蛋！”
　　“网络人妖吗...…我在『E?H?O』的时候，只不过是常见的换了个性别，另外玩起了公主角色而已。”
　　可是，为什么不问男女『绯雪酱』啦『公主大人』这样的被称呼了。网络聚会也是这样，不理解。（莫名感觉好.........）
　　“男人有使用女性角色的怪癖，全员肯定都是网络人妖吧！”
　　哇，真是谬论啊。我所知道的大部分男性账户上都有女性角色，女性使用男性角色的概率也相当高，但如果这样说的话全体人员就都是网络人妖了。
　　“……嘛，这些怎样都好，讨论是不是笨蛋都是无用，所以我直接进入正题了。“你的目的和背后关系能告诉我吗？恩……你哥哥的名字我刚刚才想起来，跟屁虫先生”
　　不，这不是挑衅，是刚刚才想起来的。通过大哥这个词语，好不容易想起来他是他哥哥公会辅助人员的事，总是他哥哥跟屁虫的印象，记得好像没有进行过正式对话，这样的。
　　“是音丸，音丸啊！别看这样我和得到爵位的你不一样，我和哥哥同样，是靠实力得到爵位的。也就是说，跟你不是一个等级，等级！”（重要的事说两遍23333）
　　发出这个叫声的同时，少年使劲的挥动了右手的三日月刀，面向正下方的地面插了下去。
　　刀技『Lightning?Sword』——深深地扎在地面里的刀身，发出干脆的雷鸣，从那里发出青白的紫电，向四面八方奔涌而去。
　　向我奔来的轰雷连躲的必要都没有，从一瞬间的影子中出现的刻耀和帕维斯守卫住了。同时，在别处的岩石阴影潜伏着的，炽天使的命都和其直属，我的亲卫队队队员4名权天使展开翅膀，飞到了我的身后。
　　然后，从上空，慢慢地将身体的触手伸了出来，中心有着巨大的单眼，发出光辉的多面结晶体——十三魔将中最大的，犹格·索托斯的斑鸠，然后从触手上下来了一些人。
　　“让您久等啦，公主！”巨大的橡树王 凯阵。
　　“哦哦，公主大人！能够再次在同一个战场！”我最初的从魔——魔剑狗的壹岐。
　　“这真是我的荣耀，公主” 第二个从魔—绿叶人的双树。
　　我不记得呼唤过他们，不过，为什么他们得意洋洋的从数十米高的地方跳下来。
　　“哦，还带着这些从魔，果然网络人妖混蛋害怕一个人在这种地方战斗吗？”
　　“那是指你吧？通过刚才的电击，我想起来了。使用双剑的雷系魔剑士【不破雷童】。托你哥哥先生光环的福，TOP等级赛的跟屁虫，官方认可的不是两名吗？”
　　“别开玩笑了，网络人妖混蛋！我的爵位是实力！”
　　激昂的音丸，听到名字时，只是这样？虽然只有这样的印象，给了我奇怪的感觉在内心想了想。
　　生气是因为内心认可的部分，但在这里，也可能是为了否定这种心情而进行的行为，不过，一般到这里不是应该表现感情的吗？
　　不，在那之后的还可以明白。
　　但是我比他先得到爵位的话，这样的坏话是家常便饭了，不过，愤怒不至于这样持续吧？
　　要说不同的话确实有可以否定的。就像刚才说自己是网络人妖。但是随着时间的推移，愤怒的感情应该是慢慢被消磨的啊。
　　什么啊这个不协调感。就像那个哥哥先生似得。
　　仿佛就像，”这样说的话，是理所当然的”演技一样的感觉。
　　“——嘛，详细的等抓到后审问再说。老老实实的话是不会受到疼痛的，要无用的抵抗吗？”
　　刻耀一步上前，命都以下，亲卫队在我的周围分别配置保护我。后面的凯阵他们，也是一副随时飞奔向对方的表情。
　　都是BOSS级的怪物包围着player一个人。
　　一般来说的话是在绝望的情况，但音丸却头向下，就那样颤抖着肩膀…………爆笑了。
　　“真是恭喜你啊。这样的陷阱就可以抓到我吗？刚才为什么我用『Lightning?Sword』攻击，完全没有注意到啊！”
　　那个瞬间，地面像地震似的摇晃。
　　“这是，从地面来的……？”
　　“公主，是东北方向。请小心”
　　斑鸠发出警告声音的同时，彼方的沙漠地带像突然爆炸了似的，差不多数百公里的范围内，火山爆发一样的吹起沙尘，从那里什么巨大的东西爬了出来。
　　“那是……哥哥先生的工会移动要塞『百足』？“
　　虽说是小型，一个区超过100米，—块一块被安装在那移动用的脚上，全长数公里的那个特殊的姿态，实在让人哑然。
　　“就是那样！现在是在我的管理下。然后——”
　　从收纳空间中取出的吧，音丸的手中拿着紫色的结晶。
　　“就这样决定了！——决斗空间?开放！”（duel，先攻归我，抽卡！我召唤黑暗大法师）
　　说出那个词之后，结晶开始破碎散落，同时周围的空气变了。（出来吧，黑暗大法师！）
　　“——这是？”
　　“哈哈哈哈哈，对人战都没有做过的，弱小的你是不知道的吧。这周边都是另一个空间了！在这之中的所有人直到分出胜负为止，谁也出不去的。也就是说，你是没有增援的！但是我。”
　　用手指打了个响指示意，移动要塞『百足』的侧面打开了，从那里ゾロゾロ（涌出的声音）的涌出了大量从魔。BOSS级的也有很多。
　　“有1000只从魔在哦。怎么办？不抵抗的话，我会忍住不杀你们的。”
　　模仿我刚才的台词呢，混杂着嘲讽的语气。
　　“……嗯，怎么样都好，不过，你那里的从魔看上去好像没有名字啊。”
　　“啊…？”表现出"你在说什么蠢话啊"这样表情的音丸。“那是理所当然的吧，名字又和战力没有任何关系。”
　　完全没有听过的把从魔当成工具的发言，我和其他同伴互相看了看，说着”哎呀哎呀“把两只手的手掌朝上，一齐无奈的耸了耸肩。
　　这样一来也就互相明白了。
　　“那么，总之那个小子就由我来对付吧。”
　　“那么，我们就来讨伐那些下贱的家伙吧。”
　　命都低下头，其他的从魔们也向着百足的方向走去。
　　移动要塞一座+怪兽1000只对9名。一般来说的话是不可能的战力差，但完全感觉不到他们的压力。或者说，只是在战斗前脚被震得砰砰跳那种程度。
　　“……你在想什么呢，从你的从魔那里离开，笨蛋吗？”
　　“嘛，跟笨蛋是不一样的吧。”
　　苦笑的同时，我把爱剑“蔷薇的罪人“拔了出来，认真的装备起来。
　　“不过最近很喜欢呢，那群笨蛋伙伴...”
　　这样说的同时，我用“蔷薇的罪人”的剑尖指着音丸。
　　“那么，开始吧！”