　　转自百度 蔷薇色梦的吸血姬 吧
　　翻译：Aslagwww
　　
　　[[IMG,5e402c1d103148bf54afadd1661c8806,450,717,39604]]
　　
　　[[IMG,c6b303c9e15e5572ae04f663536e1a25,800,1416,116792]]阿米提亚共和国首都亚拉。
　　原来是作为自由都市而闻名世界的街道，但阿米提亚王国变成了共和国之后就被合并，又因为旧王都交通略微不便的缘故，交通便利的亚拉市成为了新的首都。
　　普通地来说，说到迁都的话是要持续数年之久的工作，但是在清廉正直的格拿特国王的意志所趋下，王宫的建设完全没有进行，都市议会的建筑也就那样直接使用，只是以政治机能的转移作为迁都的目的，因此普通来说不可能做到的迁都成为了可能。
　　但是，当新国王在作为据点的新王都凯旋而归时，不在预期计划的王宫——拥有红色三角屋顶的、如同童话故事中的国王居住的城堡——让国王目瞪口呆。
　　这是在宗主国帝国·绯红之国主（根据国家的不同也有【魔女帝】、【魔皇】等类型的称呼，但因那倾城的艳色，一般来说还是会被称为【公主】）的照拂之下，秘密地建造的东西；物资啊、人力啊、资斧啊全都由帝国·绯红一力承担，在正式得到这个被赏赐的东西时，接受的格拿特社长颓丧地摊开双手——
　　“报复又被报还回来了……”像这样小声嘟嚷道。
　　结果亚拉市在半年之后，街道的大小和人口的数量一并增长，变成了阿米提亚最大的城市。
　　虽说如此，但对民众来说，即便是国王变了也好、国家的名字变了也好、变成了魔物国的附属国也好。明天的小麦的价位是否变化才是更加重要的事情。从现阶段来说，民众并没有对现在的体制感到不满，人们每天都在平稳生活的追逐下度过自己的日常。
　　要说多少和以前有些变化的地方的话，那就是贵族这种身份已经消失了。本来也不是和自己的生活有直接关联的东西，要说有关联的话也就只是征税的程度，现在作为那个的代替，已经有了作为国家官僚的征税官来收取税金，所以也并没有能够感到明显变化的地方。相反，因为各地乱七八糟的征税率被统一化了的关系，以往受到贵族压迫的地方，只会把这当作一件普天同庆的大喜事。
　　另外，再说到能用眼看到的变化，就是应帝国·绯红的要求，认可能够适应人间社会的魔物的人权一事。因此，街上到处都是讨价还价的哥布林啊、巨魔啊这种在以前根本无法想象的光景变得随处可见了。当初所害怕的魔族特权化一事也没有发生，对待他们的方式也和普通的市民一样，纳税的义务和在犯罪时会受到惩罚的时也让他们彻底理解了。与以前的贵族社会相比，更加公正、平等、平和的社会已经逐渐形成了。
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　首都的马路对面公园里的一个席位上坐着，乔伊看着在街道上川流不息的人海。
　　还真是改变了不少啊——乔伊默然想道。
　　目所能及的范围内，不时有过路的兽人和精灵出现，在西部区域被称为亚人的人种不断增加着；不光如此，以前只作为讨伐对象考虑的魔物——大森林中的哥布林，古代迷宫洞穴的巨魔，白龙山脉的独眼巨人也旁若无人地在街道上昂首阔步着。
　　身边的地方也，曾作为公会长的格拿特先生不知什么原因突然变成了国王陛下。
　　“是为什么啊？我也想问呢……啊哈哈哈哈哈…………”
　　为了进行公会长交接而久违地见了面的格拿特会长，不知为何以一副空洞的眼睛这样说道。
　　成为新公会长的——在公会的训练所狠狠地折磨自己了一番的——迦鲁德先生也同样苦笑着。
　　“说起来，乔伊。把你叫来这里有两个理由。第一个是这个——”
　　因为迦鲁德新公会长的信号，在一旁等候着的米娅把见惯了的金属片——公会证书拿了过来，并由迦鲁德新公会长亲手递给了乔伊。
　　“虽然还觉得稍微早一些。但我家的大将变成了国王陛下了，嘛，就当是拿来贺喜了——这样子就终于算是从鸡蛋壳儿里孵出来了呀。”
　　迦鲁德新公会长“咚咚”地敲着、瞪大眼睛看着被递过来的公会证明的乔伊。在痛感渐渐变成实感的时候，米娅小姐正满脸堆笑地拍手鼓掌着。
　　“恭喜你，乔伊君。这样你也就真正地独当一面了呢。”
　　因为那句话，乔伊因禁不住溢出的感情而摆出了胜利手势。格拿特先生先生（译者：有两个桑，不知道为啥），“咳嗯”地发出咳嗽声。
　　“恭喜你，乔伊君。我离任后的一件会让我挂心的事也算就此了却、能让我放心了。”
　　一边点着头，一边表示嘉奖一般点着头。
　　“说起来，升到D等级的事情就是这样了，除此之外还有一件要事，那个‘约定’，你还记得吗？”
　　“约定”——在那一瞬间，少女那过目难忘的美貌重新在脑海内复苏。当、当然！我、我说要为她带路参观的……！”
　　乔伊卯足干劲说出了这样的台词。而格拿特先生不知为何扶着眼睛，轻轻叹了一口气。（译者：敢和绯雪酱约会……少年真是好胆量。）
　　“……嘛，关于这一点。在和陛下说废话唠嗑的时候就顺便提出来了。”
　　再一度，发出了一声长叹。
　　“‘啊，要去要去！正好很无聊呢’——就像这样；在我国的协议啊、他国的谈判啊类似的事务堆积如山的时期，哪里有这种闲工夫呢，那位大人也真是……”
　　“哈啊……”
　　乔伊适当地点着头。
　　说起来，曾听闻绯雪那家伙似乎比成为了国王的格拿特先生还要伟大，肯定很辛苦吧，乔伊像这般胡思乱想道。
　　那这样一来，街道的带路参观什么的能简简单单地做到吗？
　　在这样继续思考着的乔伊面前，一枚信封被递了过去。
　　“这里面似乎写着碰头的地点和日期，字能够读懂吗？”
　　“啊，是！在训练所学习过的，大体上……”
　　这就是说，能和那家伙见面了吗？乔伊的表情瞬间变得明朗起来。
　　“好的。那么，为了尽量不引起骚动，请尽量看管住那位大人。名义上也仅仅是‘一般人家的大小姐在观光过程中，由公会的人担任向导和护卫的工作’的形式罢了。在方针上，国家方面是不会进行干涉和插手的。”
　　格拿特一脸地认真叮嘱道。乔伊则以一副暧昧的表情点了下头。
　　“——但是，这样就好吗？”
　　虽说如此，但本能上依然感觉有什么很不妙的地方，这样想着就开口确认了，而格拿特却又再度叹出了一口气。
　　“虽说并不是不好那。如果不那样做又大意引起骚动的话，就会变成自找麻烦了（译者：又是烦人的俗语……查了好久才明白）。那么我们这边就不如把‘什么都不知道’的态度贯彻到底比较好。所以，拜托你了哟，乔伊君。”
　　“啊，是。”
　　听见了乔伊不可靠的回复，“啊，这家伙没听明白啊”——这样，全员都幡然醒悟了。
　　“你不用考虑多余的事情！去好好地当陪同者就好了！”
　　含着甩走自己的不安的意味，迦鲁德新公会长重重地敲了敲那个肩膀。
　　***
　　
　　于是，乔伊遵照信上写着的时间和地点等待着，但那个惹人注目的女孩却迟迟未能看见。
　　弄错什么了吗？
　　乔伊这样想着，摸向了裤子后袋——因为还有着护卫的任务，所以今天穿上了喜爱的轻革铠，为了把剑挂在下面，能用的口袋就只剩下那些了——从里面取出信纸，确认着里面的内容。
　　“……看来是有出错啊。到底在搞什么，那家伙。”
　　正在他只身一人等待着的时候，令人怀念的、清灵的声音响了起来。
　　“——啊，抱歉抱歉。真不好意思呀，迟到了。”
　　好慢！正要这样说的时候，却在一瞬间感觉认错了人，再一次看了对方的脸才，才明确了“没有认错”这件事，乔伊轻轻地吞下一口涎液。
　　穿着棉纱制的白色连衣裙，搭配缠着淡蓝色丝带的帽子，那其上尚还别着一朵红色的蔷薇花，绯雪便嘴角含笑地站在那里。
　　这套装束大大出乎觉得“肯定会穿着平时那种华丽的礼服来”的乔伊的预料。新鲜感和那副无防备的模样，一并深深烙在了不断鼓动高鸣着的心中。
　　“お、你啊！那个……不是穿的平时的那种礼服啊。”
　　“再怎么说那种穿着也太显眼了呢。还有你说了‘平时的装束’，但和你第一次见面那天穿的是A line的礼服，第二天是princess line的，完全不一样呢。难道说不会区别吗？”
　　“……”
　　觉得哪件都差不多的乔伊一时语塞了。
　　“嘛，怎么样都好。总之是因为刚才的理由变装了，不怎么合适吗？”
　　这样说着，绯雪扶着帽子，轻轻转了一个圈。
　　轻飘飘的裙子被风撩了起来，纤细而白皙的腿一下子闯入眼帘，乔伊红着一张脸，紧紧盯着那副光景。
　　“不，我觉得很合适……而且，我甚至一开始都没能认出是谁来。”
　　乔伊迫切地把想要说的话全部说出了口。
　　“是吗？那么变装就成功了呢！”
　　绯雪好像很高兴似的露出了微笑。
　　虽说如此但那副容貌，依然还是只要默不作声的站着就会吸引到多得过头的视线的程度之物。总算是感觉到了周围的视线的乔伊，做出了继续留在这儿的话会引发骚乱的判断。他急急忙忙地从椅子上直起身子，不容分说地抓住了绯雪那小小的、华奢的纤手。
　　“那么，差不多该走了。有什么想去看的地方吗？”
　　“不，那方面就交给你了。但是为什么要牵着我的手？——而且还是用那种恋人间的握法……”
　　最后的话因为声音太小而没有听进耳朵里，乔伊讶然地回应道：
　　“嗯？米娅小姐带着我参观街道的时候，我也跟着学了这个来着，有什么搞错的地方吗？”
　　绯雪用空着的那只手扶住了额头。
　　“那个人又……说起来，从那以后已经都过了八个月了，你是不是和那个人变得更要好了？”
　　“不，没有那种事。一起吃饭啦，我接受委托外出时给我做便当啦。很亲切呢，米娅小姐。”（译者：此处求剧透，豚草姬暂时还没看来着）
　　乔伊以没有一点阴霾的表情爽朗地说道，因为交织了各种各样的情感变得实在难以言明，让他不住露出了笑容。而绯雪则重新审视起他来。
　　“米娅小姐因为年龄差距所以打算放弃吗，还是这边的太过迟钝呢……看起来两边都有啊。”
　　“虽然不是太明白，但无论去哪儿都可以的是吧？”
　　“交给你了。去你想去的地方吧。”
　　面对这宽松的要求，乔伊认真思考了之后回答道：
　　“那么就，去我常去的武器店吧。”
　　“……还是和以前一样，靠着脊椎反射活到了现在呢，你。”
　　嘛，虽说是对这个世界的武器有点兴趣。普通来说，是能直接带着女孩子去的场所吗？……像这样，绯雪的心中出现了这诺大的一个疑问。
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　一小时后——
　　把新品的剑挂在腰上，乔伊用一副藏不住喜色的脸，和绯雪两人一起漫步在街道上。
　　（当然还保持着牵着手的状态）
　　“真的好吗？把这种优质的上品剑买给我？”
　　用空着的那只手触摸着剑柄，乔伊不知第几次地确认道。
　　“没关系的，只是想着作为晋升的贺礼送给你，而且也并不是魔剑。只是普通的剑而已……再说，以前的剑因为要重铸（译者：重铸原文下取り，该怎么翻译比较靠谱呢）所以全部拿出去了，全部啊全部，所以我并不是再藏私哦。”
　　面对轻轻耸着肩膀的绯雪，“是吗，不好意思了啊。”这样说着的乔伊看起来相当高兴的样子。
　　“但是，武器店的老爷子也‘小姑娘生得一副好眼睛呀，打造了那家伙的铁匠虽然还年轻，但是手段是百里挑一的’这样说了，果然你这家伙很厉害啊！”
　　“嘛，那是在同样的价格的剑中，唯一一个+1的，耐久度也相当得高。好好把铭文记住，然后在下次换剑时，推荐你再去买那个作者的剑。”
　　乔伊【嗯~】地点着头，但因突然感受到了视线而歪了歪头。
　　“……呐，那个兽人，是你的熟人吗？”
　　“——？”
　　在跟着转过了视线的绯雪的瞳孔中——
　　“！？！”
　　绯雪的眼睛睁大到了不能更大的程度。
　　“怎么会……不可能…”
　　身边的绯雪以现在为止都没有听说过的程度动摇了，因那颤抖的声音和交握的手，乔伊讶然地盯着那个对象。
　　年龄大约是二十岁前后吧，不断发出着嗤笑，头发是不完全的黑发，只在前额部分参杂着部分金发，是个让人认为是狼系兽人族的年轻人。
　　服装是并不十分惹眼的类似麻材质的服饰，要说显眼的特征的话，大概就是手足上装备有手甲和腿脚的地方吧。
　　那个男人，以一副如同看见了猎物的狼一般的表情，一边盯着绯雪的脸，一边慢慢靠近了。
　　“哟！好久不见了呀，绯雪碳！”
　　【——！兄丸先生！您也来到这里了……？】
　　公会【兄♂贵和他愉快的伙伴们】的公会首领，和绯雪同样的爵位保持着【兽王无刃】的那个男人，并没有再作出回应，只是脸上的笑意更加浓厚了
　　
　　