　　那么，在发生了这样那样的事的两周后，借给了阿苏米娜的联络用使魔，把族长会同意参观的决定、以及写有【兽王决定战】个中明细的信带了回来。
　　“——喔噢，对那些瞻前顾后的族长而言，这足可谓是破格的执行速度了。”
　　说出了这番话的，是袭名了帝国·绯红初代武术指南役名号的兽王。
　　“那压根儿就不消说罢。公主的话是天的意志，是即便要排除万难也得优先做到的事情，若再慢慢吞吞地让公主等得更久的话，奴家可就要直接去那儿把整个国家烧个干净了哦。再者作为兽之眷属的人等，为了保护部族须得雷厉风行地行事才是——这位兽王哟，这种堕落、这种不像样的地方也有你的责任哦？”
　　穿着 着平时的巫女装站在我身边的空穗，用爱用的扇子掩住嘴角，同时向兽王投去了冰冷的视线。
　　“对此老朽深感汗颜，神兽·空穗大人。”
　　兽王谦恭地深深低下了头。
　　“嘛，对一个集团来说，也不能一概而论地去评判所有成员，比起那个，关键的【兽王决定战】……那个，阿苏米娜的信上写着‘前略，别来数日，绯公贵体可曾染恙？承袭兽王，即姊妹之心，亦高明之事也。兄长自归乡以来，莫敢怠懒分毫，贱妾日夜侍于兄长近前，常得聆其悲欣之声并奏。’……开场白完了吗？”（译者：喂！你们日日♂♀夜夜地行了些什么苟且之事！）
　　那么，把内容粗略地概括一下的话——
　　开战的日期是从今天开始算起的20~24天后，将在克莱斯王国的圣地【圣兽之丘】举行。
　　参加者是从各个部族中选拔出来的十六名善战之人。
　　在决战之前尚还要把参赛者分成每组八人的两组进行预选会，在二十日后进行连续三天在【圣兽之丘】的东西两侧的、【魔狼的饵场】和【地龙的寝床】两地举行。从两边决定出的胜者将在【圣兽之丘】展开决战，而最终的胜者将继承【兽王】的名号。
　　在战斗中允许使用武器和防具。（译者：绯雪酱快给小狮子开挂！）
　　但是，以弓箭、魔法之类的、不直接使用自己身体的手段来对对手进行攻击的话将被视为犯规。
　　此外，若有与【兽王】之名不符的战斗方式和言行出现，就将直接判为失格。
　　胜败由某一方的战斗不能、或某一方的认输来进行判断。
　　胜败决定后不接受任何抗议。
　　另外，对战的双方将不问生死，可以不留遗恨地进行战斗。
　　大致就是这个样子。
　　“根本就是在自相残杀呢。”
　　对于我的感想，兽王轻轻地耸了耸肩。
　　“嘛，不做到这种程度的话，是不会让败者信服的。”
　　对这直言不讳地说出的话语，同席的天涯一脸想说什么似的表情，但兽王好歹持有我给他的【武术指南役】这一头衔，才总算是不情不愿地把话咽了下去。
　　对于兽王的话，空穗也以一副理所当然般的表情点着头。
　　“在半途出现了重伤者的话不就麻烦了吗……啊，能用治愈魔术治好的呀。”
　　“正是。嘛，一定程度的话巫女的疗愈之手——说起来，狮子族的话，阿苏米娜是相当厉害的能手——用那个能力可以进行治疗，但如果折了四肢的话可就无可奈何了。在那个情况下是否要弃权虽说全凭本人的判断，但普通情况下都会继续战斗到死为止。”（译者：连续出现两个破折号的情况下基本上可以把破折号当成括号看。）
　　不会考虑结果的民族呢。“逃跑就是胜利”的想法恐怕连一分一毫都没有吧。
　　顺带一提兽王本人并没有参加过这样的比赛，因其强大的实力和高洁的精神被人认可，而被冠以了【兽王】的名号的样子。
　　如是这样的话，这种比赛不就没有意义了吗？就算出现了优胜者，不也只是让足够粗暴的人成为了【兽王】而已吗——这样问了之后才得知，这次的大会说到底也不过是选定作为【兽王的后继者】的人选，而并非正式的【兽王】
　　现任兽王和各组长，在确认了其强大和精神没有问题之后，才能正式地成为兽王——差不多就是这样。但即便如此，这次关乎克莱斯王国存亡的大事还是全部听任获胜者的吩咐的样子，似乎是“国家的将来＜兽王的名号”的关系，差不多该给我适可而止了啊！
　　另外也受到了参赛者名单来着，在师傅的眼中会怎么样呢？雷乌安会获胜吗？
　　这样想着，我把参赛者名单递了过去。
　　这个世界的兽人种族与基本只有三类兽人族的【E·H·O】不一样，种类要远远多了出来，所以对手们都持有什么样子的能力根本无法预料到。
　　“胜负之数，一半在天。见分晓之前，老朽又岂敢妄言。”
　　兽王眯着眼睛，扫了眼我转手让命都递过去了的参赛名单后说道。
　　“呼唔，需得瞩目的当属虎人族的族长阿克隆。确实，在部族纷争中未曾有过一场败阵，是持有【豪腕】别名的男人。此人着实棘手得紧，我那笨蛋徒弟若与之对阵，胜算怕是连四成还尚欠些。”
　　“再往下数就是豹人族的勇者大卫了。此人光凭一杆枪便搠翻了一头地龙，当是使枪好手。对我那笨蛋徒弟来说，恐怕稍有疏忽，便危矣殆矣。”
　　“熊人族的【巨岩】欧根（译者：23333），此人身长愈过三米，一身膘肉重达一千四百斤有余，光这副身子便足可算作一件兵器了。虽说从正面应敌是鲁莽之举，但那个笨蛋也应会祭出些厉害手段吧。”
　　“此外还尚有蛇人族的佣兵西里尔，本就是光凭强韧的外壳、怪异的动作及毒牙就足以威慑众人的蛇人族，除此之外还尚要算上其作为佣兵的老道经验，若与此人对上，怕也难以轻易见得分晓。”
　　不知为何，兽王似乎因这些让人恐惧和不安的因素而感到很开心似的。
　　“——那就是说雷乌安，似乎陷入了相当危险的事态中来着？”
　　“挑明了说，负大于胜——虽说如此，但若从一开始就对自己能赢一事心有笃定，又何必再去拼个胜负？”
　　是吗？我可是不想进行除了能够确定取胜的以外的战斗来着？话说，把生命当做筹码来下注什么的，我觉得那是只有傻瓜才会去做的行为呢。
　　大概是从歪着头的我的表情中读懂了什么吧。
　　“真是的，所以才说女人……说到底还是无法理解男人的浪漫啊！”
　　露出了这种感觉的眼神，同时“哼”地用鼻子发出了声音，而后又把视线落回了参赛名单上。
　　……感觉超~~不甘心的！
　　“另外值得注意的对手……嗯？”
　　兽王的脸上罕见地露出了困惑之色。
　　“怎么了吗？”
　　“竟是兔人族？冒险者克洛伊……从未有所耳闻那，女人？”
　　“很少见吗？”
　　“兔人族参加比赛本就不同寻常，何况还是女人，简直是前所未闻那。”
　　怎么一回事？
　　兽王这样小声嘟嚷着，又轻轻转动起脑袋。
　　看来这在兽人的常识中，大概等同于在横纲审查的对象中混入了女性的力士——类似于这种惊天动地的事情。（译者：横纲是相扑力士中的最高等级。）
　　对于我来说，则普通地在E·H·O中见识过兔耳女剑士，所以并不觉得这很稀罕……话说！
　　“难道是……玩家？”
　　一瞬间，所有人的视线都聚集在了我的身上。
　　“那位名为克洛伊的人物，是有着身为超越者（player）的可能性吗？”
　　空穗颦眉发问道，而我则轻轻侧了侧头。
　　“名字大概没听说过吧……至少爵位持有这种是没有这号人物的，但应该是有着身为玩家的可能性吧。本来在不可能的部族中出现了不可能的性别的参赛者，恐怕至少是拥有者超群的实力吧。”
　　如果是玩家的话就完全合乎逻辑了呢。
　　本来我认为敌人是不会采取这种直接手段的，但从刚才兽王所说的话中分析，只要能够取胜的话姑且是有可能会为克莱斯王国掌舵、所以才会这样行动的吗？不知道身份来历的只有那个克洛伊吗？那么只要取胜的话就没有问题了呢。”
　　其他的可能性的话，像是本命另有其人，让玩家把强者一一击倒后再让本命胜出之类的。（译者：本命意为优胜候补者，在此处指第三者希望其能够取得优胜的人。）
　　或者知道了我会去参观比赛，所以故意做出了这种显眼的动作来引起我的注意，并图谋着什么吗？
　　……以现在的阶段来说，怎样如何也无法进行判断呢。
　　不管是那个对手，似乎都不能轻轻松松地击败呢。雷乌安君没问题吧？
　　嘛，做不到就做不到吧，怎么样都好了。
　　
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　然后在预选会的前一天，在各部族的帐篷星星点点地分布着的【圣兽之丘】的山麓——【魔狼的饵场】的一隅坐落着看惯了的狮子族恩·歌尔布部族的帐篷。
　　“呀呀，状态怎么样，两位？似乎预选会被决定为这边的组了呢。”
　　在悄悄来访了的帐篷中，吉瑟斯先生所指引的前方，出现了熟悉的脸。
　　“啊，绯雪大人，好久不见DE~☆~SU！我很精神哦！！”
　　阿苏米娜穿着一如既往的服饰，又一如既往地、兴冲冲地抓起我的手“嗡嗡”地来回摇荡着。
　　后面的吉瑟斯先生虽然慌慌张张地去制止他了，却被如同理所当然般装作没有听见。
　　“只是——”
　　似乎很难说出口的样子，阿苏米娜用眼神示意着，而在那目光所指的帐篷的一隅，雷乌安整个人都衰颓地不成样子了。
　　“……那是什么鬼？”
　　“那~个，啊。今天，已经把预选会的对战组合决定下来了，和哥哥对战的对手也有了结果，第一轮的第一回合，对手是兔人族的女战士……”
　　嗬嗬，一下子就和本命撞上了呢。
　　“听闻了那个之后就失去了干劲，变成了那么一副魂不守舍的样子了。”（译者：真的不是被你榨干了吗？）
　　……
　　“——不，又和种族和性别没有关系，强者就是强者哦？”
　　如果对手是玩家的话就更跟种族和性别没有关系了。
　　“我试过这样去说服他了，但怎样都是这么一副没有干劲的样子……”
　　真是相当的棘手，阿苏米娜以这种感觉说道。
　　呣~~~~，不知道为什么总觉得胸口附近有一口气堵在里面呢。
　　“公主，让那个蠢蛋家伙知道女人有多♀强♀大——以此为目的进行教♀育来般掰直他怎么样呢？”（译者：完全是按照小说原意翻译的wwww）
　　“嗯，是呢。”
　　——啊，不不，这种情况并不是站在女性的立场上，只是对“只看见外表就先入为主地下了定论”的家伙看不过眼而已，请别见怪。
　　“嚯。可当真是了不得的自信。”
　　在我开口之前，帐篷入口的步被掀了起来，早已多见不怪的巨大身体堂堂正正地挤了进来。
　　“大伯叔祖大人！！”
　　“师傅？！”
　　“——兽王大人！”
　　三人慌慌张张地站起来见礼。
　　穿着常穿的那件深藏青长袍的兽王，流露出了平时那副平和自然的态度，一下子朝弟子的脸看了过去。
　　“正好，也可以连带着确认一下你在老朽不在的这段时日里功夫到底长进了多少，你，就让绯雪陛下好好测量、指教一下罢。”
　　“哈啊——？！”
　　露出一副“在说什么鬼话”的表情，雷乌安来回巡视着我和兽王的脸。
　　反观另一方，阿苏米娜那边应该已经稍稍感知到了我的力量了吧。还没察觉到吗，这个哥哥！露出了这种表情的我按住了额头仰头看向天空。（译者：才没有那么复杂的表情啦！）
　　“以陛下为对手，能够撑过三分钟的话勉强算你过关，但若撑不过三分钟，又何谈在比试中取胜。届时你也就休要再呆在老朽门墙下！——明白了？陛下，这般安排可也合您的意？”
　　“可以哟~~”
　　还未理解过来的雷乌安目瞪口呆地看着 点下了头的我。
　　像这样去折断天狗的鼻子也很有趣呢☆！