　　【第三夜：雷乌安视角】
　　夜晚再一次降临了。
　　雷乌安一边沉闷的看着夕阳，一边叹息着。
　　从灵山中的庵里返回已经2天了
　　注意到归途这件事的时候，已经在被拖着走了。
　　前后的记忆模糊不清，只记得在和义妹アスミナ说话，真红帝国国主——那个随性且美丽的少女——在她面前聊天时，突然不舒服而倒下了。
　　至今为止没发生过那样的事，可能是在对手，只是作为对手面前显得紧张了吧？回想起状况，不知为何，觉得腹部有些隐隐作痛。
　　就是如此，在考验兽王之继承者资格的大会前，被以ジシス为首的村里的人“一个人生活着，对身体的照顾也很辛苦吧”劝说着。无可奈何而留在村里，但现在感到非常的后悔。
　　不，倒不是在村里生活心情很差，周围的人类也把我当做下一任族长尊敬着（顺便一提担任族长的父亲，在大约4年前的流行病中，与母亲一同去世了。当时的我还是未成年，自然族长的位置就一直空着，由ジシス担任代理族长）白天，颇有兴趣的和村里的男人们一起去打猎，在灵山中单单只是为了确保饮用水都很辛苦，在这里却没有这样的烦恼。
　　没错——正常来说的话，完全没必要特意前往诸多不便的灵山，但是这里是我唯一没有自由，而且对我的平静和安宁都构成威胁的地方。
　　不用说了，自然是身为乳兄妹的义妹アスミナ。
　　不，那家伙对我持有好意也并非是现在才开始的事情，我认为是儿童时期的微笑的产物。
　　但是，在这一年左右的时间里，那种倾向以极为可怕的气势加剧着，把我洗的衣服拿去蹭脸，和自制的『哥哥抱枕』一起气势满满的睡觉，看到这些的时候，说实话我觉得已经超过烦人的地步变成恶心了，发作性的离家出走，而真相却是躲在灵山里。
　　然后，想起回村之后，那样让人战栗的日子又将开始了，不过幸好的是看不见义妹像从前一样那赤裸裸的变态行为了。
　　毕竟已经过了一年了，头脑也冷静下来，掌握分寸了，真是松了一口气啊……好棒啊。不过开始向从某种意义上来说奇怪的方向进化了。
　　例如早上的时候——
　　“欧尼酱，早上好～。不早点起床的话早饭就凉了哦”
　　说话的同时，感受到腹部的沉重感而睁开眼睛，アスミナ隔着毛毯跨坐在我身上。
　　“……アスミナ”
　　“怎么了，欧尼酱？”
　　“为什么没有穿袴？内衣都露出来了”
　　（袴：和服裙子，裤裙。套在和服外边，从腰部遮到脚的宽松衣服。穿着时系住缝在上（腰）部的带子。一般像裤子那样两腿部分分开，但也有裙式的。）
　　“呀！欧尼酱这个色狼！”
　　像是故意一样的押住上衣的下摆，而且偷偷的窥视着我的样子
　　比如中午——
　　窥视着用隔板隔开的房间里，传来的悉悉索索的声音。
　　“呀！欧尼酱。不要开门！现在我在换衣服呢！真是的，欧尼酱，真的很H呢”
　　半裸的アスミナ假装把肌肤隐藏起来，佯装生气。
　　我半睁眼的反问道
　　“为什么，你要在我的房间里换衣服呢？”
　　又或者是傍晚
　　在房间的桌上特地放上本子。（译注：至于为什么帐面要翻成本子（笑），就不做解释了）
　　是有什么传达事项么，palapala的翻着。
　　『今天，欧尼酱回来了呢，真是超开心的！胸口dokidoki的跳动着。
　　欧尼酱，我的心情你察觉到了吗……心中想着全是欧尼酱的事情，连饭都吃不下去。
　　仅仅只是在欧尼酱的身边就超幸福的，真希望他就是我一个人的欧尼酱……』
　　“呀！欧尼酱，不要看！所以说不要随便偷看啦！”
　　像是计算好时机一样（或者说真的是计算好的吧），出现了的アスミナ从我的手上将本子夺走。
　　“……看，看到了，欧尼酱？”
　　アスミナ脸颊绯红，眼睛一闪一闪的看着我的脸。
　　“……アスミナ”
　　“怎，怎么了，欧尼酱？”
　　“如果我的记忆属实的话，上面写着我回来之后‘和欧尼sama一起吃饭赛高呢。饭好好吃！！'，从早上开始就kabakaba的一碗接着一碗，是这样吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……真是的！果然还是看了呢，欧尼酱这个色狼”
　　然后是夜晚——
　　“……欧尼酱，今晚的风好大好恐怖。要一起睡吗？”
　　穿着睡衣抱着枕头的アスミナ，像受到惊吓的小兔子一样的进入了房间。
　　（译注：おずおず提心吊胆，但是结合痴女形象，还是小兔子比较萌）
　　顺便提一下，今天晚上是满月，万里无云。虫子的声音都能听的很清楚。
　　“那么偶尔大家都挤在一起睡也不错呢。我们就去ジシス的房间里吧——”
　　“稍微等一下！”
　　アスミナ紧紧抱住了要离开的我的腰。
　　“两个人单独过夜，『永远都是小孩子』、『想起小时候的事情了呢，欧尼酱』，就能沉浸在这样的回忆里，立起flag吧？”
　　“……那是什么鬼”
　　就在这时，从兴奋的アスミナ胸口，与傍晚时的笔记本不同的，用上等纸张做成的笔记本掉了出来。
　　“——这是什么？”
　　正要捡起来的时候，アスミナ脸色都变了，这绝对不是装出来的。
　　“呀！！！！！不要看啊！”
　　アスミナ慌张的打算拾起，我一只手挡住他，另一只手拿起来确认着里面的内容。
　　『义兄妹的恋爱手册大法 by绯雪』
　　『义妹早上起来过去是必须的。然后坐在床上，跨坐在睡着的义兄身上，露出胖次。』
　　『装成意外引起的换衣事故现场。在房间的浴室里效果显著。』
　　『自己写的日记或者诗集什么的，特意放在义兄一眼就能看见的地方，就能注意到义妹的心情了』
　　『夜晚要睡觉的时候，‘今天的风好大好恐怖’这样说着，表现出自己的软弱，就能激起保护欲。』
　　『躺床上的时候，多说点以前的回忆，就能缩短距离感。而且，不能有‘已经不是小孩子了’这样的意识，身体必须紧密贴合』
　　……
　　……
　　……
　　『注意。所有的方法干多了就会引起怀疑。要装成意外发生，不能太过生硬，要花时间去做。失败一次，前功尽弃。』
　　“小聪明的做法，太过分了！！”
　　我通过手掌把空气转化成【火焰】，一口气把笔记本燃烧殆尽了。
　　“呀！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　无视アスミナ惊人的悲鸣声。
　　说起来，背后另有其人吗。真是多管闲事！
　　“你在干什么啊！好不容易请绯雪大人写的，紧紧抓住男人心理的攻略书啊！！”
　　“胡闹！”
　　我按住要冲上来的アスミナ背后的穴位，暂时让她动不了之后，拿起手边的行李趁夜离开了。
　　果然这里不是我该呆的地方。兽王决定战什么的怎么都好，我一个人住在灵山！
　　◆◇◆◇
　　随后，跑了40分钟左右，终于到了灵山的入口处了，真是松了一口气啊。
　　嘛，逃到这里，义妹应该也会追到这里来吧。
　　赶紧设置下陷阱吧，稍微能困住她一下就行了——这样想着，气冲冲的拖着上衣的下摆，老实说，气的和胸中有一把火在烧一样。
　　连有人在拉着我都完全没注意到。
　　“呐呐，大哥哥，有没有看见我的狗？”
　　看起来只有5~6岁左右吧。狼人族的少女，眼睛kirakira的仰视着我的脸。
　　为什么在这里会有如此小的孩子啊？
　　无视了我的疑惑，她继续说着。
　　“喂，这样的一只茶色小狗，头上的地方有一条像大哥哥头一样的红色布卷。看见了吗？”
　　我反射性的摸了摸头上绑着的青色头巾。
　　一直绑在头上所以忘记了，说起来，这是『护身符』的说。是アスミナ用灵力一根线一根线慢慢编织而成的，丝毫不亚于防具的坚固东西呢。
　　不知不觉陷入回忆而沉默的我，连听到的狗的事情都忘记了，女孩子一脸失望的打算离开。
　　“喂，稍微等下，你的父母没和你一起么？”
　　“和妈妈一起来山上参拜，但是吉克不见了所以在寻找它。然后，妈妈也不见了。”
　　是寻找狗（名为吉克）而和自己的母亲分开的迷路的孩子吧。如此小的孩子不见了，母亲肯定十分的担心啊……
　　“我知道了，我明早就试着找找吉克，你……额，你叫什么名字？”
　　“娜塔菈”
　　精神满满回答的小女孩——娜塔菈
　　“娜塔菈酱，先回到母亲那里去吧。哥哥送你回去。”
　　我蹲下来迎合着娜塔菈的视线。
　　“……那么，吉克怎么办呢？”
　　对于满心踌躇的娜塔菈，我用尽可能温柔的话语告诉他。
　　“虽然吉克的事很让人担心，但是娜塔菈不见了，你妈妈肯定更加担心。首先不让母亲安心是不行的。吉克我一定会找到的，在哪一带失踪的告诉我行吗？”
　　“唔……啊，是那个风很大，有两块并排的尖尖的白色石头的地方”
　　“双牙岩么……”
　　从特征上来看，造型就是这个不会错的。
　　“大哥哥知道吗？！所以拜托了，请带我吉克那里！”
　　在绝对无法拒绝的恳求面前，我陷入了沉思。如果是真的话也应该马上送到父母身边，我可不认为小狗能够安然无恙的度过一个晚上。到了明天早上，如果知道小狗出事了的话，孩子幼小的心灵会承受相当大的打击呢。
　　“我明白了，我们一起去寻找吉克吧。那么，到大哥哥的背上来。”
　　我背朝娜塔菈。
　　“哇，好高！好快！好厉害啊，大哥哥！”
　　在娜塔菈大声欢笑中，尽可能让她在背上保持平衡，同时用最快速度赶往双牙岩。
　　幸亏今天的夜晚是满月，我的双眼能和白天看的一样清楚。
　　不久就来到了双牙岩，快速环视周围，毫无生物的痕迹。
　　“娜塔菈，吉克是在哪一带不见的？”
　　“唔？呃……”
　　从背后传来昏昏欲睡的娜塔菈的声音。这个时间了，难怪了。而且走的很累了吧。
　　然后，突然娜塔莉发出了声音。
　　“——吉克！？听到吉克的声音了，大哥哥！”
　　“？哦，可我并没有听到啊。”
　　“不会错的，是吉克的声音，从下面传来的！”
　　照说的那样，我稍稍向崖下看了一眼。
　　然后，在崖下5米处看到了有显眼的红布在摇晃着。
　　“啊，在那。好的，娜塔菈，抓紧了！”
　　“嗯！”
　　瞬间调整好呼吸，我一下子就向崖下跑去。
　　◆◇◆◇
　　“……”
　　在崖下的洼洞里，破旧的红布，已经支离破碎了的小狗的，看起来像是骨头的东西散乱一地。
　　但是，怎么看也不像是昨天，今天的东西，怎么看都是经过了很长的年数的破旧东西了。
　　“……这是怎么回事。娜塔菈，这是吉克的东西吗？娜塔菈？”
　　可能是睡着了吧，我慢慢蹲下，小心翼翼的把放在背后的手松开。
　　“娜塔菈？”
　　回头确认着，然后，那里已经没了孩子的身影，代替而来的是翻滚着的古代的石头。
　　“……”
　　为什么我会觉得那石头上有娜塔菈的笑颜，我再一次慎重的抱起四头，把散乱的狗骨头和布条收集起来，放在一起。
　　◆◇◆◇
　　在最初见到娜塔菈的地方旁的草丛里，有一个古老的石塔。旁边的墓志铭上雕刻着【娜塔菈】。已经逝世7年了。
　　我爬到石塔上，把带来的石头安置好——制作成墓碑——在石塔的旁边挖出一个洞穴，把拿着的骨头和红布埋进去，然后用附近的石头立在上面。
　　（译注：――誂えたようにはまった――像是定制的那样。可是我很不喜欢作者的表述方法，就直接翻成做成墓碑了。）
　　然后对着两块墓碑双手合十。
　　“然后。回去吧——”
　　已经很晚了，アスミナ那个家伙还在等待着吧。不，应该已经追过来的吧？
　　嘛，但是，不回去的话，不担心是不可能的吧。
　　我再一次对着两块墓碑低下了头，向着原来的路跑了回去。