　　虽说是作为番外写出来的东西，却与本篇有很深的关联，故也可以被称为8.5话吧。
　　这回是兽王和绯雪打野战的故事。
　　——————————
　　
　　阿米提亚共和国首都亚拉市。在那后方坐落着的白龙山脉的山麓处的高原上，一大一小地两个身影就宛若舞蹈一般持续着攻防战。
　　其中一边是身穿深藏青色长袍、拥有一副岿石般的、逾过两米的巨大身体的威风凛凛的兽人。如同雪一般的苍髯鹤发，凿刻着深深的皱纹的凌厉脸孔都能让人感受到岁月的痕迹——虽说如此，却连半点衰老的感觉也没有，反倒更添威严和厚重的印象。
　　另一边则是穿着着装缀有蔷薇花饰的黑色礼服的、年约十二三岁的豆蔻少女；浓密乌黑的长发、赤红的杏眸、凝脂般的雪肤组合在一起，美得直如不知是那双巧夺天工的妙手雕凿出的艺术品一般。只怕仅是默然地站着，她所散发的光芒就足够夺去周遭所有的视线了吧——就是这样一位拥有让人叹为观止的美貌的少女。
　　那位少女手持着同样饰有蔷薇花的长剑，与老狮子正面对峙着。
　　在旁人的眼中大概只是不成体统的对决。身长相差六十公分，体重只有敌手的三分之一不到的娇柔少女，却与看似身经百战的狮子对峙着。
　　那美丽的生命将在一瞬间凋残零落——任谁都会这般作想吧。
　　然而，现状却与那种印象相反，两人正互为掣肘地战斗着——不，若仅仅是从表面判断的话，甚至会认为少女正在单方面地压制着敌人。
　　
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　“……这边明明都已经FULL装备，连附加魔法都用上了的说。结果却还是只能做到这种程度吗？虽然并不是在小看兄丸先生，但您确实是压倒性地强于他呢。”（译者：诶诶……兄丸好弱……明明第三的说？第一名都能干掉斑鸠来着？）
　　明明都以安打·and·away的战术从上下前后左右发动攻击了，但对手却如同全身都长了眼睛似的把我的攻击闪开、拳头先一步弹在两刃剑【蔷薇之罪人】的剑身上改变其轨迹，counter攻击又更进一步地随之而来。
　　只消得在一息间露出破绽，支撑身体的腿便会被对手攥住，而后在一瞬间被投飞。
　　面对兽王的战斗姿态，我甚至无法有一分一毫的放松。
　　从这场较量开始后不知道第几次吃了投技，在空中调整姿势、用脚落足地面的同时，又连连拉开了距离之后，我不禁用烦躁的口气说道。（译者：上面那段话。）
　　既然这样的话就轻巧地……（译者：下文在三段后，这种乱七八糟的文法真是莫名其妙……）
　　“说起来，我因为昏迷过去了所以没看见，您是怎样把兄丸先生逼至那种境地的？”
　　“若说‘怎样’，倒也并无甚花样呀。若想明白个中缘由，不若小丫头下得场来，让老朽陪你拆上两招？”
　　“啊，不错呀，那么来做吧！”
　　要是没有顺从这种展开来进行比试的话就好了唷。（为了能尽量避开人的耳目、互不留情地尽♂情战♀斗才选在了这里来着。）
　　“怕是只有老朽才担得起此言呀！拆解小丫头的拳脚路数，怕是比攫住从四面八方飞来的硬弩强矢更加为难哩。小丫头还偏生这么一副轻灵的身子骨，老朽便想使个绊子，却也无处着力。更何况，老朽又要上哪找那么些你顾及不上的破绽？比之那个蠢蛋家伙（译者：タワケ者，指兄丸，曾出现过一次，忘了上次怎么翻译的了……嘛，这种细节就别去在意了吧？），小丫头的手段当真是高出了不知凡几呀。”
　　这样说着，兽王以“呀咧呀咧”的感觉耸了耸肩。
　　“嘛，那种地方只是相性不好吧。因为兄丸先生是以接近战为主要攻击手段的，所以刚好符合您的战斗风格，另外就是经验差距和轻觑之心、以及无法应对不明确招式的不会变通的缺陷，即是他的败因吧。”
　　根据到此为止的和兽王的比试的过程，我稍稍推敲了一下兄丸先生战败的要因。
　　对此，兽王像是听见了善于观察的好学生回答出正确答案了一样，稍稍露出了微笑。
　　“不过这丁点儿端倪便叫你猜了个八九不离十，小丫头恁得厉害——不若等到这场比试一完，就投到老朽门墙下吧——错了错了！以老朽的身份手段，可得好生地求你入门才是那！”
　　“嗯~~~~，说实话，我对变得更强之类的，并没有什么兴趣呢……”
　　强大什么的，不过是长短相形、高下相倾的东西，一个一个地不停向更高处看的话就没完没了了，现状也是，若说是在这个世界中生存下去的份的能力，则实在有些多过头了。
　　是我的内心想法表露在脸上了吗？兽王露出了像是学生解出了难题时一般的满足的表情。
　　“当是如此那。胡乱追求强大，也只不过是弱小的愚人们的黄粱一梦罢了，真正的强者所在之处，却从不曾与这种渴望打过照面。小丫头是个明白人……话虽如此，眼前有了这么一块浑然璞玉，又怎生让人按捺得住？”（译者：眼前有这么一个未经梳弄的美幼女，老朽忍不住了！www）
　　呼呣——嘛，确实，拉伯库先生也成为了敌人的样子，为了多少能够与他抗衡，说不定有付出一定努力的必要呢。
　　同时稀人和乔伊、以及还未曾晤面的兽王的后继者等，今后还远远有着成长空间的众人（不，乔伊不算吧？）浮现在了我的脑海中。（译者：嗯，雷乌安也是可攻略角色呢。）
　　“那么，在把克莱斯王国的事件处理了之后，不是作为我个人的师傅，而是作为整个帝国·绯红的师傅来担任武术指南役一职，您意下如何？正好也有好几个人想要成为您的弟子呢。”
　　“老朽便领受了这一身幞头象简了。反正无论克莱斯王国一事成败与否，也都与老朽再无干系。届时我在丫头朝中为官，你可要给老朽付足了薪饷呀！”
　　“宫殿也好、妃嫔也好、金银珠宝也好，喜欢什么您便尽管去取即可。”
　　“那等骄奢淫逸的生活，这一把老骨头又怎生消受得了？嘛，若三餐都能以上好酒菜招待，老朽便心满意足了。”
　　这一席话不禁让我联想到躺在动物园铁笼里的狮子。
　　“……那不会让您的爪牙变钝么？”
　　“若要应付你这娇柔柔的身子，光凭老朽现在这一身功夫便够哩。”（译者：原文“そんな柔には锻えておらん”直译为“这么软不需要锻炼了”，可能脑补出的结果有些问题……嗯，各种意义上，或许是说自己没有软到需要锻炼的程度？）
　　“……为了印证这一点到底是不是真的，您是不是也该露两手绝活来看看了？”（译者：这一话的台词好糟糕wwww，偏偏还是幼女和老爷爷打野战这种带感的题材www）
　　因为我的挑衅而要准备行动——以这样的表情露出了凶猛笑容的兽王，头一遭自己动了起来。（译者：直译的话……“因为我的撩♀拨而站♂了起来，露出凶猛笑容的兽王，头一遭自己动了♂起来”……考虑了一下之后我还是把节操捡了起来……）
　　大步跃至的中段突进。
　　要说快的话确实很快，但并不是无法应付的高速度——要说的话，以吸血姬的视力来说简直就像是在看慢动作一般。
　　当我以富有余裕的态度躲开的同时——霎时间，拳的轨迹“喀咚！”地、如同白驹过隙般产生变化，仿佛是在我退避的地方等待着我似的、兽王的拳平平推出，直袭向我的胸腹处——
　　“——霸！”
　　从中招处迸发的未知冲劲贯穿了身体，吃了这结结实实地一记的我足足被击飞了数米之远。
　　咕噜咕噜地在草地上转得数圈，才总算直起了身子，但——伤害却无法避免，那双颤抖不止的腿甚至稳不住步子。
　　我慌慌张张地看向状态窗口，只见HP还兀自哗啦哗啦地往下掉着。因为没有状态异常，所以并不是毒之类的东西……这样的话，是贯通持续伤害？
　　出现这个状态的时候，都是以身体里残留着弓矢啊、子弹之类的为前提，但现在却并没有扎着这些东西的痕迹。
　　也就是说，是刚才的攻击所包含的效果吗？这就是兽王的必杀技呀。
　　“如何？受了这附有刭劲的一击，小丫头作何感想？”
　　“很有趣呀。果然，日积月累下来的技术不可小觑呢。”
　　嗯。有把它学下来的价值呢。
　　“别的用法（译者：体位）多不胜数哩，作为日后使用时的参考，稍微再接个几招怎样呀？”
　　“诶……人家讨厌痛的呀？而且——”
　　“嗯？”
　　“……被来了一发之后，大致的原理和应对方法我已经知道了哦。”
　　大概是无法判断我的言语的真伪吧，兽王微微眯细了眼睛。
　　“嚯，要如何做得？”
　　“嗯~~~~~那个…总之先……《蔷薇之棘（Thorn Open）》”
　　在念出解放咒语之后，在我左臂的装备【蔷薇之钢铁】表层上缠绕着的蔷薇藤蔓开始蠢动，而后脱离出去、在地面上以为我为圆心向四周扩散开来。
　　“——呼唔。”
　　在向圆形领域迈出步子的兽王的脚尖一掠而过，蔷薇的藤蔓像是生物一样跃动着。
　　“啊，藤蔓上的荆棘是有毒的，还是小心一点比较好哦。”
　　听闻了我的警告之后，兽王的脸一下子黑了下来。
　　“莫非小丫头心忖，只要保持这么一段距离就能立于不败之地了？”
　　我没有回答——不，该说是现在无法做出回答才对吧。
　　兽王摆出一副感到失望般地的表情，轻轻耸了耸肩——佯装出这么一副模样的同时，五根类似于铁钉的武器在一瞬间便被以散乱的轨迹掷出。
　　铁钉被迅速弹起的藤蔓墙壁尽数挡了回去。
　　但是、抓住了我视野被封锁的、那一瞬间的破绽，兽王从密度变得稀薄的正面一跃踊了进来。
　　为了进行迎击，由无数的藤蔓组成的鞭之风暴向兽王袭了过去；虽说如此，但却依然无法应对兽王那混杂着精妙假动作的身法，藤蔓尽数落在空处。
　　“胜负已定了！”
　　兽王的右拳贯穿了绯雪的心窝——不，确切得说，是在触碰到了那柔嫩肌肤的瞬间——
　　“——什么！”
　　应该早已中招的我的身体在一瞬间没了踪影。兽王咽下一口气，看着站在他自己伸直了的手臂之上的我。
　　同时，保持着这个姿势的我的脚尖抵上了兽王的下巴。
　　但是，仅仅比我的脚的去势早了一线，一边后退一边把我甩了下去的兽王极具气势地大喝一声，同时手掌推出。
　　在我迅捷地避开后再度落脚之处，兽王的拳头又一次白驹越隙般袭至——落在了什么也没有的空处。
　　“！？”
　　抓住那一瞬间的惊愕发动攻击，在几乎碰到地面的高度、以张开两腿的姿势（译者：大概是铁板桥）躲开了那一击的我，使用两只脚踝的弹力从下向上捞般地以一击横扫向兽王的身体（译者：大概是乌龙绞柱……作者武侠片看太多了啦！）。
　　勉勉强强地避开、胸襟处被划开笔直一条裂口的兽王与我拉开了距离，而后发出叹息。
　　“本以为是虚张声势，却殊不想小丫头确有破解之法，你是如何料得的？”
　　“嗯……是需要下好一番功夫才能做到的法门呢。”
　　我苦恼地皱着眉解开了谜底。
　　“是‘并列思考’哦。”
　　“嚯，可是丫头你那九刀流骑士朋友的绝活？”
　　“只是模仿行径罢了。以前虽说是由拉伯库先生手把手地教导了其中窍门，但我的话即使只是使用数秒，也需要花费好几分钟的时间来进行准备呢。”
　　所以，那并不是能够轻巧地在实战中应用的法门，但这次“如果不使用就无法胜利一事”我却心知肚明。
　　“——然后，刚才那“使用刭的一击”。简单来说，其并非是在产生碰撞的瞬间注入力量，而是在极近的距离酝酿极强的“沉重力量”然后打进对手体内的技巧呢。（译者：就是寸劲啦。@言峰绮礼）”
　　败露了吗？兽王以这样的表情露出“正合我心”的笑容。
　　“因此才会有一瞬间的凝滞。其目的就是利用一瞬间的凝滞来进行攻击呢。还有，像那般的攻击，也是预先看穿我这边的移动方式后，以省却了多余动作的最小限度动作来做出对应的样子，使得原本的招式转移向完全相反的方向（译者：武侠小说里常说的虚招啦。常用描写为“招式未用老，肘生变招”之类的吧……作者绝对是天朝武侠剧看多了！）。”
　　闻得此言之后，兽王才终于挂不住表情，大声笑将起来。
　　“只接得一招便将其里外看了个通透。好你一个七步才！”
　　“不，怎么样呢…？与拉伯库先生那种从出生开始就具备才能的天才不一样，我是通过努力后才达到了这种程度的呀。”
　　有种只是我样样通、样样松的感觉呢。
　　“哼！天才之流，老朽教来也一则乃无用之功，二来意兴索然……话说回来，小丫头作何打算？你我之间的比试可还要接续下去？”
　　“不，停下来吧。再继续下去的话感觉脑袋要爆炸了呢。就等我从克莱斯王国回来后再继续吧。”
　　我将手中的【蔷薇之罪人】放进了收纳空间之中。而后又突然对某件起了兴致，便向兽王问道：
　　“那个【后继者】，也和您一样强吗？”
　　对于这个问题，兽王严峻的脸上额头部分的皱纹加深了。
　　“日后或还可成大器；就眼下而言，倘若与小丫头对敌……不消你动用几分功夫，他能否撑个两分钟都有待商榷那。”
　　“唔嗯。嘛，如果感到迷惑的话不若就让我与他过个两招吧？比如撑过三分钟就承认他之类的”
　　对于我玩笑般的话语，兽王煞有介事地郑重点头。
　　“唔，若无这点材料，老朽又怎可认他做后继者？丫头你尽管让他吃些苦头便是，但做无妨！”
　　啊呀，狮子是会毫不做作地把自己的孩子推到万仞悬崖中来着。
　　“嘛，如果能尽量地和平协商解决就再好不过了呢……”
　　虽说如此，但对象是弱肉强食得野兽种族，怎么想也很难靠商量解决吧——这样想着，我轻轻耸了耸肩。
　　——————————————
　　
　　在感想中有让兽王成为绯雪的师傅——收到了这样的意见。
　　姑且在一开始做了那样的构想，作品中也说过，以绯雪的性格来说并不适合当渴望战斗的战斗狂，要选择的话，还是让他成为使其他人提升战斗力的人员了。（乔伊之类的乔伊之类的还有乔伊之类的。）
　　顺带一提这两人从相性来说是绯雪有利，若是认真的死斗则有很大的可能是绯雪获得胜利。（比起短期决战，马拉松战斗更是绯雪擅长的本领，而高领的兽王则吃不住。）