　　第二十话　月云花风
　　此回兽王篇结束。
　　承蒙长时间地相处，真的相当感谢。
　　----------------------------------------------------
　　雷乌安如同箭矢般笔直向阿克隆发动突击。
　　让我瞧瞧吧，阿克隆摆出不屑的表情沉下腰，准备接下那攻击。像是听到一声巨响般雷乌安连续使出突刺与踢击，阿克隆只用双手与小腿挡住了，但那威力依然无法抵消，还是被推到几公尺之后。
　　——胜机！
　　对于处在被动防守的阿克隆，雷乌安打算进一步追击，因为至今为止都是一气呵成的连续攻击，所以姑且调整了下呼吸。但是，阿克隆当然不会错过这个间隙。
　　面对着停止动作的雷乌安，阿克隆瞬间缩短距离，穿过雷乌安的拳头全力使出右直拳。
　　在千钧一发之际，完成翻身的雷乌安，脸被阿克隆的拳头擦过，拳压使肌肤感到刺痛与灼热感。
　　——不愧是『豪腕』啊。
　　再次踏出半步的同时，雷乌安跳往空中。跳起的同时回转身体，右脚跟打向对手的大招一一旋风脚往阿克隆的脸部袭击过去。
　　咚！
　　不像是肉体而像是钢铁互相碰撞的声音，两人像被弹开似的退开距离。
　　相对于迅速提起双手摆起架势的阿克隆，雷乌安则按着侧腹。
　　之前的旋风脚被十字交叉的手臂给防御住了，而且还附赠了膝击大礼。
　　一一谨慎且毫无弱点。和野生的老虎一模一样啊。
　　与阿克隆呼出的热气相对应，雷乌安也兴奋不已的全身热血沸腾。
　　眼前的男人很强。看起来可能远比自己强。
　　那么就将他的实力全部诱引出来，然后打倒他。
　　抱着这样的动力，激发出自己的潜能。
　　◆◇◆◇
　　圣地的石舞台上，2名男子互相以其力和技，与毫不让步的信念展开战斗。
　　没有其中一方只采取攻势或守备，而是彼此间攻守互换，就像舞蹈般在石舞台上各处奔走，不，应该说这就是种舞蹈。
　　有时配合着气势的怒吼，拳打，脚踢，抓起对方猛殴的激烈格斗声响使周围的紧张的气氛震颤空气。
　　站在石舞台四周的兽人族们无一不竖起双耳、屏气慑息，看得瞠目结舌、心惊胆跳，守望着不知会以怎样的形式结束的激战。
　　「……雷乌安哥哥大人。…他会赢的，对吧……？」
　　质问着在一旁的我，倒不如说是说给自己听的口吻，阿苏米娜轻轻的嘟哝着。
　　在担心雷乌安的身体吧，从没看过她用如此紧张的眼神死死的盯着哥哥的身影。
　　「……速度和技术方面是雷乌安处于上风，但感觉力量和经验是对方处于优势阿。」
　　总之客观地将感想说出来，阿苏米娜用央求的眼光再次询问道。
　　「那是指…会平手的意思吗？」
　　「不一一」
　　在犹豫的我身体里的空穗很干脆地说出结论。
　　「小鬼会输哦。」
　　注意到我沉默的意思了吧，不过阿苏米娜咬紧牙根继续等待着。
　　真是个坚强的女孩子阿
　　所以我也坦率地继续说吧。
　　「…再5年，不，3年的话肯定会赢的，但是现在随着时间的经过，体力和经验的差距会显现出来，一一不过，在战斗的二人也清楚知道吧，因此理解到的雷乌安可能会趁还有体力的时候使用起死回生的大招吧，然后相对的，对手也会回敬给他，大概就是决定胜负的时刻了吧。」
　　话还未说完，石舞台的战斗发生了很大的进展。
　　◆◇◆◇
　　「哈阿」
　　阿克隆干劲十足的声音，一口气拉近了距离。就这样从左右两边同时发起两段突刺。打入了腰间，是凝聚全身能量的连击。
　　在雷乌安突刺完，手上的力量消失后的瞬间，
　　「呼」
　　阿克隆神速的连续踢击。但在千钧一发之际，雷乌安侧身反转的闪躲了。
　　在雷乌安的姿势未保持平衡之时阿克隆面向上半身
　　「吼！」不容分说的右拳迅速攻来。
　　雷乌安在双手手掌重叠成十字防御挡住的同时，阿克隆的拳势到尽头的瞬间，顺势把右手缠住旋转丢出。
　　此时，雷乌安的身体像是被弹开似的往侧边弹飞倒下，中途吃下投技的阿克隆也倒在地上。
　　一副没受伤轻快地起身的阿克隆。
　　相对的侧飞倒下的雷乌安嘴里发出苦闷的声音，溢出了鲜血。
　　被痛苦的雷乌安仰望着的阿克隆，开口了。
　　「寸劲，这样的说法吧。从紧贴的距离向内部渗透的攻击一一你好像也会用，俺也会类似的技巧。紧贴的距离或0距离什么的没有问题。」
　　说起来，至今为止包括预赛都没看到使用过这技巧。是为了决赛特意准备的吧，雷乌安很漂亮的被蒙在鼓里。
　　总算调整好了呼吸，身体站起来的雷乌安，但步伐无法说是很轻快的。
　　无防备的状态被寸劲打了，因此伤害也影响到内脏。
　　「于是下一招就决定胜负。……现在认输的话可不会死喔」
　　「………」
　　读取到沉默且眼里毫无退意的雷乌安，阿克隆知道继续说下去是没用的，不，是会侮辱了战士的荣耀，于是摆出了架式。
　　「上了。」
　　◆◇◆◇
　　这个时候，石舞台旁也发生了一点骚动。
　　绯雪注意到阿苏米娜企图飞奔到雷乌安前面，慌慌张张的用大师锁技(注一)制止了。
　　「等等！现在进入会场的话会犯规啊！」
　　「放开我！再这样下去，雷乌安哥哥大人会死的！」
　　尽管绯雪身材娇小纤细，但无法甩开全状态压倒性胜出的绯雪，阿苏米娜像撒娇的小孩般胡乱地嚎啕大哭了。
　　「正在比赛啦！而且雷乌安还有干劲，可是你不相信该怎么办！现在妨碍的话是背叛雷乌安喔？！」
　　「背叛也好，输了也可以！只要哥哥大人能活着就好！！」
　　◆◇◆◇
　　那个声音雷乌安也听到了。
　　呼，原本听到压倒性充满死亡的脚步声而萎缩的内心，突然变轻了。
　　一一说起来，之前也有过这事呢。
　　妹妹的呼喊，以及在安抚的绯雪，前几天，想起再见到师父的兽王时举行的比赛。
　　一一真是的。我也没成长啊。
　　回想的时候不禁笑了。就像是雾散放晴般的心情放松了。
　　那平静的表情，阿克隆一瞬间感到诧异而皱起眉头，但还是保持集中缩短到与雷乌安近距离的同时，
　　「哈阿！」
　　凝缩全身的劲，右掌突刺。
　　内脏受到严重伤害的雷乌安应该是闪躲不了的，假设能闪掉的话也有自信会立即连续发出下个攻击。
　　但是在阿克隆掌碰到雷乌安胸口的瞬间，事情发生了。
　　仿佛打到空气般柔软的手感的同时，阿克隆的攻击切开了空气。
　　雷乌安逆时针的回转了，像是风吹拂羽毛般，动作简直像是被阿克隆推开般自然。
　　然后从那里使出了理所当然的中段突刺攻击。
　　最为基本的，师父最初传授的技巧。在此迷惘也没用。那一天，与那时候绯雪使用的同一招。
　　轰，如同轻敲般规范的突刺，却从那地方产生爆炸般的庞大冲击波，而且再加上自身全力一击的反击，阿克隆毫无办法的被击飞到数十公尺以外，从石舞台上掉下来。
　　打算拼命起身的阿克隆，清楚的明白因为刚刚的冲击，体内的骨头已经碎了。可能内脏被折断的骨头扎进去也说不定。
　　面向如此的阿克隆，雷乌安低下了头。
　　「谢谢您的指导，阿克隆族长。托您的福能再次把最重要的东西重新牢记在心上。」
　　那话语，阿克隆瞬间瞪圆双眼，接下来露出愉悦的表情。
　　「赢了还道谢。真了不起。我赢的话可是会喜出望外的得意忘形阿。……真是的，我输了。」
　　响彻全场的那个声音，下个瞬间，膨胀到爆开的欢呼和鼓掌声在四周热闹响起。
　　「哥哥！！」
　　感动至极的阿苏米娜边流泪边跑向雷乌安身边。
　　在石舞台之下，完全被绑成弓型而依靠蛮力解开的绯雪，「诶？怎么赢的？」发生了不可能的事而不禁哑然了。
　　◆◇◆◇
　　就这样正式承认为『獣王的后継者』的雷乌安，大会结束后，与各部落的族长一起退出克莱斯王国的联邦，正式与真红帝国结盟了。
　　在此期间，怀疑克莱斯王国有谋反的嫌疑，从联邦政府（不如说是以森斯路那国为中心的关系国）以镇压为名义派遣军力到那边，兽人族的不满爆发出来，国内被分为克莱斯王国派和森斯路那国派，事态演变成了一分为二。
　　最初，姑且不提个别的战斗力，以国家单位为战斗力看就知道不利的克莱斯王国方，但在旗帜为狮子族的年轻族长雷乌安的带领下，从虎人族起头至有力的部落战士为止，再加上担任间接补给支援及保护一般人的真红帝国，人员及物资压倒性地赢森斯路那国而能势均力敌的战斗，因此战线一时僵持住。
　　但是，有伊恩圣王国撑腰的葛洛伊奥尔莱帝国当然不会放过机会，开始侵略森斯路那国。
　　应付不了爆发的多方战线，原本勉强支撑的克莱斯王国的战线也呈现反压的趋势，守着中立的联邦内各国也纷纷倒戈到克莱斯王国，最后，森斯路那国以及尤斯大公国等数国割让给帝国，至此克莱斯＝森斯路那联邦事实上的崩坏瓦解了。联邦主席巴尔登也在帝国内永久蛰居了。
　　眼看着和帝国的联盟势在必行，克莱斯王国中的联邦残党（改为克莱斯自由同盟国）之间有共识想在发生全面战争以前使事情落幕，克莱斯自由同盟国正式签署归顺真红帝国的条约，与之前阿米提亚相同，克莱斯化为从属国，担心战争长期、扩大化的葛洛伊奥尔莱方，提出和解方案来调停，遵循这个双方呈现停战的态式。
　　以上，一连串的活动仅仅花了一个月半就结束，因此稳坐在大陆三大强国第一名的克莱斯＝森斯路那联邦消失了，由NO.2的葛洛伊奥尔莱帝国升上去，那位子则由递补的真红帝国（以国土面积计算）收下，变成了2大帝国+伊恩圣王国的情势。
　　顺便一提，从属国的阿米提亚共和国的格拿特国王那里听到现在国际情势的真红帝国国主绯雪，
　　「一一太快了吧。为啥会变这样啊……？」
　　抱着头这么说道，这些事实让她难以置信。
　　----------------------------------------------------
　　下一章节，稍微转往国内（虽说基本上是别人角度），预定与葛洛伊奥尔莱帝国相关（不会有全面战争）。
　　注一：羽交い缔め，一种格斗技巧，就是从身后双肩下握颈，倒剪双臂。说的明白易懂点，就是站在你身后，双手从你腋窝往上压住你的脖子，这时候受害者的脖子被双手压住，而两手又被对方的手臂勒住了，所以无法动弹。
　　更简单的讲，突然从背后勒住人了。