　　“想要猪肉呢。”
　　面对在开店前就来到了店里的我的唐突请求，拉面【豚骨大王】的店主，半兽人之王凯阵立刻眯细了眼睛，以一副全部都明白了的表情郑重地颔首。
　　“知道了，公主大人。”
　　言罢之后，便用下巴指指点点地向呆在角落里预备着的、观察着这边动向的高等半兽人下达了指示。
　　“喂，去把门帘放下来；还有，把休业的看板挂上。你——虽说只有半桶水的功夫，但这家店今后的活计，权且还是交给你了。”
　　“好的，老板！”
　　店员含泪应许着。
　　“——？为什么只是来要个猪肉就搞得跟生离死别一样了？”
　　一时间，我深深地感受到了不详的预感。
　　“那是当然的！”
　　以立竿见影一般的感觉迅速回答了。
　　“想要猪肉——那是等同于想要半兽人之王的性命的吩咐啊。”
　　对于这多少已经在预料之中的回答，我一下子伏撑在了吧台上。
　　“为什么是这样的？那我如果说想要牛肉的话，又会怎么样？”
　　斜对面的牛丼屋的主人弥诺陶洛斯吗？或是‘去把锻冶屋的蚩尤做掉’的意思那。”
　　瞪着一双连一点翳气也没有的眼睛，凯阵如此回答道；作为店员的高位半兽人亦在一旁“嗯嗯”地附和着。
　　“那么，我说想要蔬菜的话？”
　　“那就去把城里的世界树之森烧了。想到会和植物系魔兽进行战争，我就雀跃不已呀。”
　　凯阵的眼睛一下子变得精芒四射了。顺带一提，世界树是作为购买氪金扭蛋的赠品的小物件，种植5~6棵的话，就会在不经意间变成让人瞠目结舌的、对于植物系魔兽和高精灵来说简直如同圣地一般的巨大森林了。
　　另外，只种植了一根的，虽名为【传说之树】却完全不知道名字由来的大树，现在怎么样了呢。如果变成了异性恋相互告白的场所了的话，可就真让人气不打一处来了。
　　说起来如果把那个森林烧了的话就会变成了内战了啊！人家只说了一句想要蔬菜，就要演变成内战了吗这个国家！
　　……而后，我以破罐子破摔的态度再次问道。
　　“那么，我说了想要羊肉的时候呢？”
　　凯阵以一副苦恼的表情环抱着胳膊。
　　“人类吗？因为这里没有所以要到下面去捕捉，挺费工夫的啊……”
　　“为什么说到羊肉就变成人类了？！”
　　“哦呀？您不知晓吗？有个国家把人称作【双脚羊】，据说是当作两只脚的羊来吃的……嘛，我的话果然还是喜欢普通动物的肉呀。人类因为处在不同的环境中，所以味道总是参差不齐，经常会出现不合口味的人类。”
　　这个时候，【就没有普通的羊肉吗？！】、【当成同一类型的东西来说啊！！】、【为什么会有连我也不知道的知识？！】——只要针对其中的某一点吐槽就好了吧，我。
　　“嗯~~那么就……想找鸡肉来吃的时候是怎么样的？”
　　“给您去街上的肉屋里打声招呼？”
　　“为什么说到鸡肉就是普通的回答啊！说起来，有肉屋的话从一开始就告诉我啊！！”
　　不自觉地因为这里那里到处都是的各种槽点而爆发了的我，在这个节骨眼上直接举起了椅子一边挥舞一边跺脚；而同一时间，脸色大变的凯阵则——
　　“不好！公主大人又要暴走了！快来搭把手，去压制住！”
　　在招呼店员的同时，又使用【半兽人召唤】当场召唤出了一组半兽人兵。
　　“才不是暴走~~~~~呢！！！”
　　“血！快把血准备好！”
　　“猪血的话，是有水桶五桶的量的。”
　　“这样的话，用那玩意儿就好了！我这边会尽量压制的，你们就把那个从公主的头上往下浇！”
　　“别浇下来~~~~~~~呀！！话说还有内脏漂着的啊那个！！”
　　像这样，我的呼喊一点作用也没能起到，被一群人齐上抓住并压制了的我（在狭窄的店内，单纯地去凭借力量是不可能赢的），就那样被猪的血和内脏浇了一身。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　在那之后，借用浴室洗过澡并换好了衣服的我，再次对凯阵从头开始说明了。
　　“……所以，只是普通地想做料理而已，并没有奇怪的念头呀。啊啊，除此之外，如果能把做料理的地方借给我的话可就多谢了。”
　　“哈啊……公主大人的料理吗……”
　　为什么大家在听说我要做料理时，都露出一副仿佛我是在宣言“狗能翻单杠”一般的表情呢？
　　平时在现实中的三餐都是我自己来准备的，在游戏里也无意义地把料理技能提升到了最高级来着……
　　就算公主大人不去做料理，只要招呼一声的话无论是烧全龙也好、还是小妖精刺身也好、都能马上准备到您眼前的呀？话说能被公主大人吃掉的话，全员都会喜不自胜地躺到砧板上的吧？”
　　这个国家的国民是那个吧，全员都是童话故事中那个会跳进火焰中的兔子吗？
　　“不，并不是想让别人来准备，因为要去探望某人所以想自己来做料理呢。”（译者：这一把仇恨拉的……乔伊你死的好惨啊。嘛，毕竟人生赢家呢。）
　　“探望……吗？”
　　凯阵仿佛听见了难解的方程式一般露出困惑的表情。嘛，对这个国家的国民来说是无缘的概念呢。感冒什么的似乎绝对不会患上的样子。
　　姑且，我还是把刚刚才发生的突发事件说了出来。
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　“真是抱歉了呀。说起来真的光道歉就够了吗……”
　　面对我不知第几次说出的道歉的话，乔伊在旅馆的床上保持着撑起上半身的姿势，同样不知第几次地回着礼。
　　“所以说别放在心上了。要说的话都是那个兽人混蛋的错。而且，接受了护卫任务却没能保护好你的我，才是最差劲的家伙呢。”
　　说起来，因为这件事迦鲁德先生还发了好一通火气。乔伊一边这样说着，一边露出了苦笑。
　　“‘守护’的意味，可不是在毫无胜算的对手面前束手无策地呆站着呀。我们是干的万事屋的活计，就算使用战斗之外的任何手段，都要保护委托人的人身安全。比如利用地形迅速逃跑啦，尽快地来通知我们之类的。”（译者：迦鲁德说的。）
　　“在那之后，果然提升D等级太早了吧——被这样说了会不会就此降级了呢？对此一直在担惊受怕ZE；话说，这次的委托也在半途就终止了呀。”一边说着，乔伊露出舒畅的笑容。
　　“但是为什么呢，明明都两度直面死亡了，我却还没有放弃当冒险者而继续坚持着，这在某种意味上来说，不定就是所谓的成大器之才吧？”
　　这么说来——
　　“兄丸那件事姑且不提，在那之后我对你做的事可是完全的过失呀。如果不是有兽王在一旁干涉，恐怕我就会切切实实地杀掉你了。”
　　我轻轻地别过脸，看着自己的脚尖。装饰着蔷薇花饰的灯笼裙和床的分界线映入眼帘。
　　“但是那个也是像病一样的东西吧？那么就并不是你的错呀。”
　　姑且是把吸血姬的特性之类的说明给他了，看起来是这样理解了的样子。那天真无邪的模样，该说是更让我过意不去了呢，还是罪恶感进一步加深了呢……
　　“……明明有变成这样的可能性，却没能以适当的措施来防止果然还是我的过失呀。这样不了了之实在让人过意不去——至少，请对我来一发吧！”
　　在我抬起脸的时候，乔伊的眼睛和嘴巴一下子大大张开，而后又慌慌张张地摇起头来。
　　“不行不行不行！不可能做得到吧！再说，这样对待女孩子什么的——”
　　“不把我当做女孩子来对待也是可以的哦。可以自然地相处的男♂朋♂友之类的啊，或者是讨厌的家伙——比如说想象成那个兄♂丸就在眼前，就能尽情发♂泄的话。”
　　“这什么歪理呀？！话说，绝对不行！”
　　唔拇……确实，我的外表是如假包换的女孩子呢，被这样拜托了的话说不定会很为难。
　　“……难办了呢。”
　　“困扰着的是我来着……”
　　我转动着视线环顾着乔伊投宿的房间。和他还是F级时投宿的、处在偏僻地区的便宜旅馆不同，这里似乎算是个中下程度的旅馆。房间的大小要比之前那个大一圈，桌子和椅子（现在我正坐在上面）、连放置着衣服的衣橱都有配备。
　　床也是相当不错的东西，枕边还放有一个小小的床头柜，那里由我带来的慰问品——装有蔷薇花的花瓶装饰着（花瓶是旅馆老板娘借给我的，然后插上了花。）。
　　突然，盛着剩余食物的餐盘闯入了视线，我看着那个歪了歪头。
　　“没有食欲吗？有一半左右都剩下了呀？”
　　“啊——”
　　注意到我的视线之后，乔伊露出了苦笑。
　　“因为说我是病人，所以每次都带意大利烩饭（Risotto）过来，差不多也吃腻了呢……其实除了有点头晕以外，并没有其他还会感觉不舒服的地方了。”
　　“会晕是因为血的量不够哟。就算体力恢复了，失去的血也不会回来呢。”
　　虽说确实是在恢复期，但每次都是这个会腻也是当然的吧……
　　嗯，血不够——这样的话为了增加血，大量进食是必要的呀。要造血的话需要蛋白质，这样说，就是肉呢。还有乳制品，像是奶酪之类的。另外蔬菜也对血管有好处，最方便的能量来源则是谷物啊油啊、还有砂糖之类的吧。这样的话，那个不错呢，也比较容易吃下。
　　“——那么，包含着道歉的意义在内，明天我会做好容易吃下的料理，然后带着来看望你的。”
　　因为我的提案，乔伊的表情变得古怪起来。
　　“料理……你？”
　　“真是失礼呀！吃了后会吓一跳也说不一定哟！”
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　“啊，原来如此……”
　　摆出一副好像明白了又好像没明白的脸，凯阵随声附和着。（译者：诶诶……这么淡定吗凯阵？成熟男人的气量呢www）
　　“那么，公主大人是打算做出什么？”
　　“肉、奶酪、蔬菜、面包、油脂，这不是已经决定了嘛，芝士汉堡呦。”
　　“汉堡吗？那样的话，街上的【升天汉堡】、【汉堡·in·怪物】、【粪甲虫汉堡店】之类的都挨在一块儿争市场呢。”
　　每个都是拥有让人不安的名字的店呢。
　　“……不行，这种情况下不能是贩卖品，必须是手制的才行呀。”
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　因为这样，在第二天吃了绯雪带去的芝士汉堡后，乔伊不禁为其美味程度感动折服了。
　　“好吃！什么啊这个！”
　　看着如同宣言一般吓了一跳、而后便高兴地享用汉堡的乔伊，得意的绯雪“嗯哼”地挺起了胸。
　　“怎么样？相当不错的东西吧？”
　　“超好吃的！如果每天都能吃到这样的料理的话，吾之生涯就一片无悔了那……”
　　这样说着，乔伊以暧昧的视线偷偷扫了绯雪一眼，而完全没有觉察的绯雪则颦起了细蛾，小小的螓首亦微微一倾。
　　“每天都吃这个话，卡路里不会很危险吗？嘛，偶尔吃一顿的程度我想是没问题的。等一会儿我就把菜谱教给老板娘吧。”
　　这样的回答，秘密地对少年的心狠狠刺上了一记。
　　——————————————
　　在那之后，那家店的汉堡成为了话题，整个大陆都得知了这种食物之类的。
　　可能会有那种事情也说不定，大概又会在什么地方被添上额外的创意，变成别的料理吧。
　　修改履历省略。