　　面对着迎面而来的飞行怪物群，和在地面上蠕动了数公里的像是移动要塞般的巨大蜈蚣的威容，斑鸠带有笑意地的扭曲了它那个巨大的单眼。
　　「嗯姆。这才算是战斗。尽可能地让我变得更享受吧」
　　然后以凛然的声音自报姓名。
　　「听好了，你们这些无名小卒！吾名为斑鸠，作为魔光笼罩天际的真红帝国的圆桌魔将，乃是统率十三魔将军之人！奉吾高贵美丽的唯一之主，绯雪大人之敕命，为了征讨汝等逆贼而来！！不惧怕吾等威势之人就尽管放马过来！」
　　刹那间，从斑鸠的全身放出了虹色的光线——红外线，紫外线，可见光，X射线，高周波，电磁波，自由电子等光线，各种不同波长的激光——，横扫了迫近过来的敌方怪物。
　　（译注：我觉得这里有必要给上原文【赤外线、紫外线、可视光线、X线、高周波、电磁波、自由电子など】证明不是我在恶搞，而是作者恶搞）
　　虽然有一半因为激光而被消灭了，不过剩下来的一半承受住激光了之后，反过来向斑鸠反击了。
　　「嗯嗯。确实是比人类难缠多了呢」
　　老实说，虽然那些反击每一击的威力都不是很强，不过毕竟这是个全长70米以上的大家伙，所以整体来说攻击的威力还是挺大的。
　　斑鸠先用屏障把那些反击挡住，然后再用重力线把它们打下来。
　　代替已经消失了大部分的第一群的敌人，第二群的移动要塞『百足』终于要开始行动了。它抬起了镰刀形的头部，一口气地向着斑鸠迫近过去。
　　巨大的斑鸠，在这个要塞面前也如同在大树面前的球一样，不过它并没有感到惊慌，仍然停留在原地。
　　「如果可以的话还打算再稍微玩一下的。不过麻烦的家伙来了。因此——永别了」
　　刹那间，在斑鸠的触手的前端生出一团黑暗，开始扭曲着周围的光和空间，甚至是重力。
　　「次元断层斩」
　　下一个的瞬间，凝聚起来的黑暗化成连时空连续体也能破坏的爆炸，把附近一带完完全全地消灭了。
　　自不用说第二群攻击过来的敌人，在技能的有效范围内的百足的前方也被漂亮地削下来了，不过块状结构的移动要塞，只把受损的地方分离，即使只剩下少许的身体，仍然继续抬起镰刀形的脖子，但是好像还在警戒着次元断层斩，稍微拉开距离然后一边移动一边使用炮击，光束，溶解液等远距离攻击。
　　「相当顽强呢。不过，凭这种瘫软的攻击，是不可能对我造成损伤——姆？！」
　　那个瞬间，从四面八方迫近过来的光之旋涡，打算把斑鸠吞噬掉。
　　虽然已经瞬间展开屏障和重力线在一定程度上把它们抵消了，不过却出乎意料地（虽然只是被削弱了HP的1成而已）受伤了，于是班鸠的眼中略带严肃地，迅速地对周围提高警惕。
　　眼中看见的是，像是要在自己的周围描绘五角形一样地包围自己，应该说跟我自己十分相似——吗，种类同样是犹格·索托斯。然而，站在这里的犹格·索托斯的大小只有20米，只有作为正常水平的从魔的尺寸和等级，也就是所谓的降级版本——死死的盯住敌人，看起来很不高兴地把眼睛眯细了。
　　「···同类吗。没有理念，只是作为工具被使用的可悲的家伙们喔。马上就把你们解放出来吧。……不，这只是漂亮话而已。看着你们就像是看着被扭曲的镜子映照出来的自己，实在是忍受不了。重要的是吾现在的名字是『班鸠』。赌上公主大人赐给我的这个名字，我是唯一无二的。——消失吧，劣制品们！」
　　然后，次元断层斩的光再度闪烁，虽然那光吞噬了周围的犹格·索托斯，不过除了消灭了最接近自己的1只以外，大概是同样用了次元断层斩在一定程度上成功抵消了，剩下来的4只只是变得摇摇晃晃，但仍然健在。
　　「呼—姆，因为久违的战斗所以直觉变得不准确了吗？没想到居然没能一击打倒。这样的话，再来一发——」
　　这时，从天上飞来的4颗流星朝着敌方犹格·索托斯的单眼坠落，虽然在命中之前就已经像开花一样向四方散开——但是，被用力投掷的星陨石制的圣枪，贯穿了敌方犹格·索托斯的身体的正中央，把大量的动能释放出来了。
　　被五马分尸的同类的身影，还有马上准备另外的圣枪，解决掉剩下的敌人的4个天使的身影，以及一边看着它们一边苦笑的斑鸠。
　　「『椿』，『榎』，『楸』，『柊』的四季姊妹吗？这时应该要对她们的本事给予称赞呢，还是要对同类的不中用感到悲叹呢」
　　原本来说，她们是权天使。以阶级来说并不是战斗力很强的种族，与此相比，犹格·索托斯在战斗力上看是位于最上位的。本应该存在着绝对的战力差，不过她们却轻易地把它推翻了。
　　「这就是拥有『名』和『志』，以及没有的差别。我们真是幸福的人啊，因为不是在那种昏君身边，而是在公主大人的身边」
　　在深有感叹地嘟哝的时候又有1只犹格·索托斯被四季姊妹的波状攻击打中，变得不能继续在空中飞行，向大地掉落。
　　在那个瞬间，壱岐用连残象也没留下的神速在空中飞舞，把那个巨大的身躯一刀两断。
　　「呜噢噢噢！我乃是绯雪大人的第一臣下，壱岐！作为最初被公主大人赐名之人，我绝不允许你们这些身分低贱之人，接近公主大人一步。你们全部，都由我来砍杀！」
　　大声呼喊的同时，将全身的刀刃长度进一步伸长，单骑冲进敌人的阵势之中。
　　虽然敌方怪物群在慌忙中打算攻击它，不过在混战中未能赶上那个速度，再者来到眼前的瞬间就已经被切成细条的神速的刀法，所以中途变成了像是起内讧一样的状况。
　　此外在那还有，凯阵率领着被召唤出来的100名兽人兵，向着战场蜂拥而入。
　　「噢啦噢啦！我名为凯阵。诚惶诚恐地被公主大人授予这个名字，乃是拉面店『豚骨大王』的店主！小鬼们，你们这些笨蛋连熬汤都熬不出来的话，就把你们全部当成垃圾扔掉！」
　　兽人兵和敌人的残兵的交战使混战变得更严重，此时突然注意到了比超过了4米的凯阵还要高出一头的泥人，站在眼前发起攻击。（ゴーレム：有生命的泥人）
　　一击，凯阵的脸被它狠狠地打了一拳。
　　「……为什么，这个废物会」
　　不过好像并没有效，而且它双手的骨头正在嘎巴嘎巴地悲鸣，凯阵顺势弯腰对准泥人放出了右直拳。
　　虽然泥人已经立刻举起双手防御了，不过凯阵只用一击就把泥人的两条手臂打的粉碎了。
　　「你们的拳头里没有斗志啊，斗志！」
　　然后，用可怕的目光环视包围着四周的怪物们，一边活动着肩膀一边挥舞着右手。
　　「事先说明，我的拳头注入了我的斗志和对公主大人的爱之后，强度岂止2倍，甚至能增强到100倍呢。给我做好觉悟吧」
　　在凯阵说完后，稍微站在远处的双树，
　　「呼姆呼姆。看着年轻人血气方刚的样子真不错。那么，吾也该去清扫一下漏网之鱼了…」
　　那样嘟哝了之后，向大地就地扎根。
　　马上把大地的养分和水，还有魔力都夺走了，变成了约15米的大树的模样。
　　「……毕竟是荒野，到这种程度已经是极限了吗？那么，作为绯雪大人的第二家臣，赐名双树之人。为了不使其名蒙羞而参战」
　　就那样在大地上滑行，变成长枪状的树根从脚下，从四面八方像枪林一样地从大地里飞出来，而且准确地只朝着敌方怪物射出，然后将生成的植物毒素并且注入它们体内。
　　有的像百舌鸟的早贽一样地身体被树根刺穿而气绝；有的好不容易才避免致命伤，但是被注入体内的毒引致痉挛而气绝；还有的立马保持距离并且打算攻击双树本体，但是像全身生长了荆棘，如弓箭般飞出，再加上吸入了从双树的口中向四周放出的如同烟幕般的猛毒的吐息。
　　（译注：早贽是百舌鸟一类的动物特有的行为，主要表现在把捕捉到的猎物插在树枝等尖锐物体的上面。不过不去吃它。）
　　另一方向，从高空眺望单方面的歼灭，哎呀哎呀我的任务是歼灭残留下来的同类，还有那个巨大的要塞吧，一边这样想着的班鸠的眼前，残留下来的2只敌方犹格·索托斯，就像掉在地上的苹果一样爆散了。
　　这时，一脸轻松飞过来的命都，为班鸠进行治愈。
　　「没问题吗，班鸠殿。好像稍微负伤了？」
　　「这样的东西只能算是擦伤而已。而且稍微受一点伤，才能使战斗的气势高涨」
　　「是这样吗？那么，我是做了多余的治疗了吗？」
　　「不，得救了。感谢你。而且第一，如果地上就那样变成混战的话，我就不能随便插手了。恐怕已经不能再参战了吧」
　　班鸠羡慕地看着好像非常高兴地到处走动的，壱岐，双树，凯阵的情况，不过这时，它突然注意到了一件事而向命都询问。
　　「话说起来，好像没看到刻耀的身影呢。它在哪里？」
　　用像是感到困扰一样的脸，命都向下方投去视线。
　　「刻耀殿的目标并不是那些杂鱼。它的目标只有本营而已」
　　马上理解了那句话的意义，班鸠把视线转回敌人的本营——巨大的移动要塞的瞬间，
　　gan！这样从下至上的猛烈的突刺，发生在移动要塞『百足』的中央部分，承受不住那个冲击的『百足』的数块碎片被吹飞，然后在空中爆炸了。
　　「——好像已经开始了呢」
　　在那里看到的是，架起装备在左手的大盾，站立着的刻耀，右手拿起暗黑色的大枪，就那样向着被切断的『百足』的后方，这次是以纵向撕裂它的形式开始突进。
　　百足慌忙地对刻耀上半身进行一个碎片攻击，不过好像完全不痛不痒似的，刻耀把全长数公里的『百足』像是用黄油刀把黄油切开一样地把它分断。
　　「……哎呀哎呀。这样的话，看来真的已经没有我的出场了呢」
　　「好像就是这样了」
　　面带微笑地同意的命都。
　　「然后就是公主大人那里的情况了吗……」
　　把视线转向绯雪的所在地的班鸠。
　　「有空穂附身，我想如果只是那种程度的小人物而已的话不会有问题的」
　　「呼姆。虽然我也是这么想，不过对手是超越者，因为不知道会用什么卑鄙的招数，所以不能疏忽大意」
　　「说的也是呢」
　　点了点头的命都，也把视线转向了班鸠看过去的方向了。