　　“我本来认为你应该明白克莱斯王国的现状的，但身为【兽王后继者】的你，为什么会以那么蹩脚的理由为借口钻进了这深山老林里？”
　　对于我的话语，雷乌安一下子咬紧了嘴唇。
　　“那个，我明白……但是对我来说，【兽王】的名号还太过沉重了，所以才会试图在这里重新认识自我。”
　　“——能再稍微具体一点地说一下吗？”
　　“那个，也就是说……”
　　阿苏米娜代替义兄开口了。
　　“‘成为兽王了的话就会因责任和义务而忙得团团转，实在太麻烦了。不想从这个不用工作、可以一个人尽情地玩的地方离开’，义兄是这样说的。”
　　……这个是“不想工作是也！绝对不要工作是也！”的NEET宣言吧？
　　没有这回事吧——像这样，我直接和他对视着确认道。
　　“……没有那回事，一切都是为了修行。”
　　虽说嘴上这样回答着，但在一瞬间，他的目光畏畏缩缩地躲开了我的视线——喂！
　　说起来，阿苏米娜打来的夜宵和早餐也有普通的接收，完全是吃完了睡睡饱了玩地一个劲儿循环的感觉，真的是废人一个吗，这个男人？
　　“——公主，把这个愚昧至极的灵魂一点痕迹也不留地消灭掉吧？”
　　这样开口的空穗并非是在向我征询意见，而完全是以确认的口气说道。
　　啊，有种就算那样也没什么大不了的感觉呢……（顺带一提，如果身体的缺损部分太大的话也是无法苏生的。）
　　好啊——比我的回答仅仅早了一线，阿苏米娜的手肘以不可思议地速度，像是要剜进去一般准确无误地打在了雷乌安的腹部——肝脏的位置。
　　“咕噢噢噢噢噢！！！！”
　　“当然，义兄是诚心诚意地打算扛起兽王的名号的！然后在不久后的将来，不只是克莱斯王国，还会立于所有兽人之前，为陛下派上用场的。然后迎娶我为妻子——我们做过要实现这种蔷薇色的未来的约定的。”
　　几乎气绝了的雷乌安斜着眼睛勉强挤出最后的一口气说道：
　　“……妻子什么的……从来没……说过……啊……”
　　之后阿苏米娜则掐着一边呻吟一边说出了像是反驳一样的话的雷乌安的脖子，强行把他拉了起来。
　　“那个约定没有错吧！哥哥大人！”
　　这样说的同时又用力拽住手里的脑袋，像是在操纵表演腹语术时用到的人偶一般让雷乌安点头了。（译者：妹妹好强！比空穗和刻耀两个人加起来还要强！）
　　“……就是这样，您明白了吗？绯雪大人。”
　　
　　面对露出了“做到了”一般的笑容的阿苏米娜，我只得点了点头。
　　——妹妹好可怕！超可怕！
　　“……”
　　就算是空穗也对其无语了。
　　话说，怎么说也把他的头晃得太厉害了吧，要说好事的话大概是能让雷乌安脑内的毒药漏出来吧，但有一半的灵魂都被拉出来了来着……没问题吧？嘛，就这样吧，也不想吐槽呢。
　　“那个，那么今后克莱斯王国从联邦中的脱离以及归入我等的国家帝国·绯红所属一事，都没有问题吧？”
　　来之前还有很多挂心的事情，却意外简单地达成了协议的样子呢……
　　虽说可能是我的错觉也说不一定，但总有种最关键的头号人物还在帷帐之外的感觉呢。
　　嘛，以这个势头来说的话，没问题吧。
　　“我……啊不对，义兄认为这样就好了。”
　　阿苏米娜把翻起了白眼的雷乌安的头若无其事地放在了自己的膝上——但我却不怎么羡慕，是为什么呢？——总之，虽说阿苏米娜这样回答了，但有些爽快过头了吧？
　　“说来着实难以启齿，其实因为这个哥哥是个让人失望的废品的缘故，在其他部族中都已经出现了不安的声音了。”
　　揣着失望的心情，阿苏米娜恣意敲打着雷乌安的脑袋。
　　“——咳哦。”
　　看着发出了如同被压碎了的青蛙的声音般的雷乌安。啊，也是呢——我多少能够明白了。
　　“但好歹身为现任兽王的大伯叔祖的脸面还摆在那儿，所以姑且还没有公开反对的的人出现……”
　　“大伯叔祖？”
　　“啊，是的。当然就是我的祖父的哥哥了。”
　　“哦~~。”
　　原来是这种关系吗。“因为这一层关系，从小时候开始，作为乳兄妹的哥哥就被关注着其作为战士的才能，又因此被严厉地训练着。在不知不觉间便被叫做了【兽王的继承者】，但其中尚还有不少人以有色眼镜看待着他。说不定就是为了逃开那种令人烦躁的视线，他才在这里开始了宅居生活也说不定。”
　　“真是个不争气的男人喏。身为兽之眷属却不展现出善战的气魄的话，铁定要被看扁的那。”
　　似乎感觉很可气一般、空穗以吐出脏东西似的感觉说道。
　　“而这时突然出现的，数日前大伯叔祖做出的、脱离克莱斯＝森斯路那联邦并加入帝国·绯红的宣言。促成了紧急族长会议的展开……而最后则以‘听从下一任兽王的判断’作为结论画下了会议的句点。”
　　“也就是说，任凭这玩意儿决定？”
　　我伸手指着依然躺在义妹膝上保持着没有意识的状态、有时还发出“……不要……阿苏米娜……我的胖次……”这种微妙的梦呓的雷乌安。
　　“不，不是这东西，是‘下一任的兽王’。”
　　“——？还有其他的候补者存在吗？”
　　总觉得在脑袋里本体的次时代的正统的革新的之类的兽王系列一下子排列开的光景突然浮现出来了。
　　“到目前为止虽然没有过，对于义兄是否有成为【兽王】的资格的问题——因为在其他部族中也有很多自诩为最强的人，所以要在实际战斗后决定【兽王】的名号花落谁家。啊，当然，身为现任兽王的大伯叔祖也知晓此事。”
　　才没有听过啊！那个混蛋老爷爷，肯定是因为想戏弄我才故意没说的！
　　“——那么现在他在山中藏了起来的话，就说明他没有自信取胜所以放弃了吗？”
　　“完全是把时间白费了啊，公主。”
　　“是呢。”
　　“不不，不是那样。对于义兄来说，就算不去做——大伯叔祖姑且不论——去分出光用眼睛就能看穿的胜负太过愚蠢了，根本提不起劲呢！虽然总是这么说但是实际上却干劲满满地呢，是吧？雷乌安哥哥哟。”
　　“——嗯，其他的候补者什么的看我‘bokoboko’地干掉他们！”
　　以让死人跳舞般的方法支撑着雷乌安的背部，“当啷”地撑开了他的双手。维持着这种勉强的姿势，阿苏米娜摹着哥哥的声音那样说道。
　　该做出什么样的反应才好呢，这种情况。
　　“像这样，哥哥都因为隐藏在内心的斗志而兴奋地颤抖起来了呢。”
　　不，那是因为刚才强迫他做出了勉强的姿势而导致了现在这临终的痉挛。
　　“……虽然也好，让他出席那个【兽王决定战】，然后取得优胜什么的，真的能对他抱有这么大的信任吗？”
　　我一边治疗着雷乌安一边向阿苏米娜提问着。
　　话说，真的成了字面意义上的傀儡了呢，这个。但是，嘛，那个孩子在的话就算他本人是块废铁也会有办法的——有这样的感觉呢。
　　“是的！没问题的——虽然很想这样说，但……”
　　让人意外地、阿苏米娜流露出了些许踌躇之意。
　　“虽然只是我作为巫女的直觉。但守护着兽人族的神兽大人的加护，似乎要离开哥哥了一样……”
　　“嘛，确实如此，这个窝囊废不知道会变成什么样子呢。”
　　空穗以发自内心地提不起兴趣的口气表示了同意。
　　“然后除此之外，还要被由世界的恶意汇聚形成的漩涡卷走了似的、我隐约有这种感觉。”
　　世界的恶意那。说起来像拉伯库先生那样的男人好像也说了“这个世界的神的命令”这种话，如果有那种装腔作势地以神自居的家伙存在的话，仔细考虑一下的话反而不失为一个好机会呢。
　　兽王只要成功取胜了的话，就能合法地支配半个克莱斯＝森斯路那联邦了。（嘛，反正与我要做的事情也是同一件）
　　呢，阿苏米娜，最近在其他的部族——狼人族、猫人族、兔人族中陌生的强力战士突然出现了之类的消息你有没有听说过？
　　顺带一提，刚才列举出来的三个种族姑且都是在E·H·O中可以进行角色作成的种族。
　　“狼人族、猫人族吗？因为不怎么交流所以并没有听闻过类似的讯息呢，再者，兔人族则根本不会派出代表出场。”
　　“啊，只是，最近在别的部族之间流传着‘市面上出现了未曾听闻过的强大武器’的传闻。”
　　对于阿苏米娜歪着头说出的话语，我也抱着胳膊思忖起来。
　　原来如此，并非是PLAYER直接出面，而是通过含有设置缓冲垫意味的、把强力道具赠予别人的手段来完成支配吗。
　　仔细想想的话，【兽王】是整个兽人族的代表者，再怎么说有服从强者的习惯，要他服从不知从哪里来的身份不明的家伙的话肯定会遭到反抗的吧。
　　这样的话，是使用了什么道具这一点，就需要去实地调查一下了呢。
　　“那个【兽王决定战】，我也想去观战，没有问题吧？”
　　“这一点有些难说呀。基本上只有加入了部族的成员才有观战的资格，但是绯雪大人是今后有可能成为宗主国的国家之主，让吉瑟斯去和族长会商量，试着取得特别照顾的话，或许就能……”
　　“唔呣，这件事能够拜托你吗？”
　　“是的，请尽管交给我吧。”
　　嘛，不行的时候就拜托空穗登场，借助神兽的威光请求他们让我入场吧。
　　“妾身明白，公主——话说回来，若当真悖了公主心意的话，就在族长会那些没脑子的家伙们作出这等愚行的时间点、把他们的脑袋全部砍掉看看吧。”
　　唔~~~嗯，可以的话能够平安地结束就好了呢……
　　————————————
　　在那之后，阿苏米娜把失去意识了的雷乌安背回了村中，满心欢喜地与他睡在同一床被子里了。