　　迎面拂过的晚风映衬着远处的野兽三两声稀拉吠吼，静寂的荒原上除此之外再无其他。少女持着纯白的遮阳伞行走着。
　　年纪约莫是十代前半的样子，如同把黑夜扎成了一束的、绢丝般的黑色长发垂过腰际，就算在漆黑的夜晚中亦散发着熠目的光泽。如同溶入了月光似的娇嫩肌肤，呈现出甚至不知污秽为何物的纯白色。而澄澈透亮的双眸，则像极了被镶嵌进去的两颗石榴石——这是一名宛若艺术品的美丽少女。
　　除此之外，少女所着的衣装亦是与那容姿相符的逸品。以黑色为基调的无袖连衣裙——胸部附近是开口比较保守的类型，裙子则是附有大量褶边的奢华之物——在那上面由数不尽的蔷薇花饰装缀着，除此之外，少女还穿戴着花头饰（Headdress）和白色过膝袜，包覆着纤足黑色浅口无扣皮鞋则着重强调着装饰在其上的蔷薇花。（译者：这段翻得好累……外来词太多了，话说作者为何会具备这种额外的知识……？）
　　虽说如此，但这种在社交界肯定会备受关注的身子，在这个时间、这个地点出现除了异样外就没有别的什么可以形容了。
　　万一那副模样被什么人看见了的话，肯定会被迷倒吧；然后在清醒过来之后，又会觉得那是亡灵或是魔物之类的东西，一边祈祷一边忙不迭地“桃之夭夭”了吧。
　　就是不可思议到这种程度的光景。
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　“……嘛，的确，会在这种深夜、这种夜晚出现的人等，只能是些夜盗、魔物之流的吧？”
　　我眺望着前方凹凸不平的岩石和荒野，轻轻叹了一口气。
　　“说起兽人族的领地，我本以为是草木更加葳蕤繁茂，川流或湖泊满溢着澄澈的水的地方呢。”
　　“何等古朴……倒不如说是荒凉破败的地儿哟，公主。”（译者：空穗说话时是用的花魁的语调，请自行脑补。）
　　在胸口里面——因【从魔合体】而一体化了的空穗的叹息声泄了出来。
　　“是呀。本来兽人族就是在与人族的战争中落败后，流落至此的呢，这个国家（克莱斯王国）。”
　　“虽说荣枯盛衰是世事之常，但作为兽之眷属竟落魄至这般境地，可着实是不争气哟。如果妾身的血亲就这样失却了骨气的话，爽性便由身为神兽的妾身来亲手毁灭掉，这说不定也不失为一种慈悲呢。”
　　怒其不争的空穗，像这般以危险的口调说道。
　　……唔呣，因为这次是要前往兽人族的领地，所以就带来了对他们来说等同于神的九尾狐（空穗），但说不定是我的判断出了差池呢。（译者：每次都是这句台词啊绯雪酱……带谁不都一样吗？）
　　现在要晤面的，作为【兽王的后继者】却据说相当不争气的家伙，似乎只有口气很了不起的样子，搞不好今天就会成为兽人族存在的最后一日了。
　　唔~~~，虽然从兽王那里收到了他写的介绍信，但却有种抱着引线坏了的炸弹前往友军阵地的感觉。
　　在我的脚边——本来该由月光投下稀薄的影子的，但在暗夜的深黑中却仿佛是黑暗凝结了一般的——粘稠的影子怪异地蠢动着。
　　“嗯？啊，看来是已经到了呢。”
　　凭人的视力大概看不见的，而我的眼睛则能清清楚楚地看见在地平线上建造的栅栏和沟渠。
　　十几户左右的帐篷群，以及从棚顶处腾起的炊烟都清晰可辨。
　　那就是从兽王那里听说的【后继者】所在的狮子族移动部落，没有错吧。
　　“那么，会出来的是鬼是蛇呢？”（译者：原文“鬼が出るか蛇が出るか”，日本谚语，表示凶吉莫测。）
　　我稍微加快了些前行的速度。
　　我本以为会多少发生些争执的，但在拿出兽王的介绍信并报上姓名了之后，便马上被引进了最大的帐篷中，并被请到了铺有红色地毯的、最高处的上座上。
　　在被熊熊燃烧的篝火照亮的帐篷中，虽然被裙子遮掩着所以看不见，但我其实是以一丝不苟的姿势端坐着。（通称……女孩子坐姿，虽然命名很有迷惑性但会让脚整个麻掉所以很不轻松。），而在我的面前，有着栗色短发和大眼睛的、十三四岁左右的看似乐天的少女，和六十岁左右似乎很神经质的老爷爷跪伏在地上。两人的头上都长着狮子的耳朵。
　　顺带一提，穿的衣服……怎么说呢，阿伊努民族服装POI。
　　色彩斑斓的刺绣啦，镶花装饰啦，前开襟和和服很相似的短衣，把那个以细腰带束住，下装是方便活动的裤子，穿的鞋则似乎是以动物的皮革制成的。
　　女孩子那边是以白色和红色为基调，与之相对的，老爷爷则是以更加不以人瞩目的墨绿色为基调，基本上男女的服装并没有太大的差别。
　　突然，女孩子那边把脸抬了起来。
　　在我看来，是一瞬间会让人误会成橱窗中的人偶的脸，我不动声色地调整了下坐姿。（译者：为啥两个毫不相关的分句会被放进一个句子里啦！）
　　“初次晤面。我是狮子族恩·歌尔布部族下任首领雷乌安（レヴァン）的乳兄妹、同时也是他定下了亲事的妻子，阿苏米娜（アスミナ）。”
　　——什么？！妻子！！明明是义兄妹却定下了亲事~~~！！！是那样的工口混蛋吗！
　　总之，还没见面的兽王继承者——是叫雷乌安来着？对他的好感度一下子下降到了负200左右，如果在这之上还说出了有5、6名恋人之类的话，很好，那就要发动战争了！
　　而后，老爷爷那边也抬起了脸，轻轻咳嗽着转过了视线，看了阿苏米一眼。
　　“——阿苏米娜大人，玩笑开过头了哦。”
　　视线稍微交汇了一会儿之后，阿苏米娜是输给了那个视线的魄力了吗？她再度把头低了下去。
　　“失礼了。我是狮子族恩·歌尔布部族下任首领雷乌安的乳兄妹、同时也是首席巫女的阿苏米娜——抱歉，妻子是将来的预定。”
　　以てへぺろ的感觉修正了（译者：てへぺろ大概就是俏皮地吐着舌头然后敲下脑袋的卖萌方式？）。
　　怎么回事啊这个孩子？真的是巫女吗？不会太过调皮了吗？
　　“失礼了，陛下。小人担任恩·歌尔布部族参谋工作，名为吉瑟斯（ジシス）。您一路远行、舟车劳顿至此，小人感激不尽。”
　　老爷爷——吉瑟斯再度深深低下了头。
　　“不用这么拘谨地问候哟，介绍书上应该也有写的，我是来见【兽王的后继者】的哦？”
　　对于我的话，不知为何那两人以一副困惑的表情面面相觑着。
　　“其实……虽然因为太过抱歉而难以启齿，其实雷乌安大人已经离开了这个聚落，现在正在附近的灵山的深处一个人居住。”
　　啊啦，白跑一趟了吗？
　　我的想法浮现在了脸上吗？还是靠着巫女的直觉感受到了吗？阿苏米娜有些踌躇地提出了备案。
　　“这样的话，现在正好要惯例地去给义兄送去夜宵和明天的早饭，所以会留言给他的……如果，您没有要紧事的话，是否要一起同行呢？”
　　“呼呣，反正就算要等也只是闲呆着，那么我一起去也可以吗？”
　　“嗯，乐意之极——那么，因为马上就要准备动身了，所以……”（译者：没问题吗兽人妹子……绯雪这货可是一卷增加一个男性仰慕者的啊？）
　　看着一边这样说着、一边急急忙忙地站起来了的阿苏米娜的后背，我不禁发出了声音。
　　“——说起来，“惯例”也就是说每天都要进到深山中吗？真是辛苦呢。”
　　“没有那种事。”
　　回过头的阿苏米娜露出了向日葵般一派天真的笑脸。
　　第一印象虽说是有些奇怪的孩子，但不订正可不行呢。
　　是想成为她的哥哥的好孩子。（译者：@天国的安洁莉卡）
　　而后，阿苏米娜保持着笑容迈出步子。
　　“首先，给不怎么亲近人的动物喂食饵料是常识呢。”（译者：这句话想了半天才明白是什么意思……安洁莉卡那边要更可爱呢……）
　　“……”
　　好、好像刚才听见了什么不好的台词。
　　……空耳了吧。
　　嗯，刚才那个就当做没听见好了。在帐篷前，和吉瑟斯先生一边闲聊一边等待的时候。
　　“让您久等了。”
　　不久之后，把似乎是用植物编织的担子背在身后，阿米苏娜回来了。
　　本来以为一定会有护卫跟来的，但看来都是自己一个人去的样子，我不禁稍微有些感到担心。
　　“没事吗？身为女孩子却一个人去走那样的夜路？”
　　“没关系的，已经习惯了。而且对恩·歌尔布部族来说，这种程度根本就算不上夜路。”
　　在说话的同时眨着的眼睛，于黑暗中泛出金色的光辉。
　　原来如此，夜行性动物的眼睛是能够聚集光线的构造呢。那样的话，虽然比不上我，但走夜路也没问题呢。
　　“而且，也会有带路的家伙呢——”
　　把轻便衣装的胸口开襟处微微敞开，一只像是白色鼬鼠一样的动物从那里跳了出来，而后依偎在了阿苏米娜的脚边。
　　“——嚯。看起来像是只灵兽喏。”
　　空穗以稍带一点称赞意味的语气自语道。
　　“这是我的朋友哈里酱，这个孩子嗅到异常、或者是危险的味道的时候就马上会告诉我的哟——哈里酱，来给陛下打招呼。”
　　因为被下了指示而向我这边看了一眼的灵兽（哈里酱）——“吡吡！！——啾！！”发出最大限度的警告的声音后，当场就翻着白眼趴在地上开始装死了。
　　……若无其事地做出了失礼事情的动物呢。
　　“阿拉，是怎么了呢哈里酱？今天是在扮演艺人呢。”
　　是明白了还是不明白呢，阿苏米娜抓着朋友的尾巴“ぶらんぶらん”地戳弄着。
　　就算捅也好咯吱也好都岿然不动地装着死，阿苏米娜只好将灵兽放回了胸口中。
　　“总觉得今天的样子有点怪，所以打招呼就放到日后吧。”
　　“不，就算不打招呼也没什么的。没事吗？就算灵兽不在了？”
　　“没问题的哟。途中也没有危险的魔物，况且，这是为了成为妻子而必经的道路。”
　　用一副漂亮的笑脸说道。但好像若无其事地掺进了不安定的台词呢。旁边的吉瑟斯先生又开始“咳咳”地咳嗽起来了呢……
　　然后——阿苏米娜以一副理所当然般的表情面向我，继续说道“而且今天大家也会跟来呢。”
　　……【大家】呢。看起来并不是个闹着玩的巫女。悄悄地护卫着我的众人——更别说搞不好胸口的空穗也被发觉了呢。
　　实际上，再怎么说自己近来才刚刚知道自己被盯上了，我也并非乐天到能够一个人大摇大摆地上路的程度，所以除了从魔合体之外的空穗，施展影移动的刻耀潜藏在脚边，而且头上还有着十三魔将军中能匹敌斑鸠的攻击力的出云在待机再加上在遥远的上空中，空中庭院本体也在跟随着我。
　　万一，再出现了类似兄丸先生的那种家伙，就会全员齐上把对手狠狠修理一顿——虽说是这样打算的，但目前似乎还没有异状。
　　嘛，之后就与兽王所说的【后继者】见面，然后决定是否要帮助这个国家吧。
　　“那么，前进吧！”
　　一边跟随着干劲十足地走在前面的阿苏米娜，一边沉醉在充盈而澄澈的夜晚的空气中，我自言自语道：
　　“啊啊——今天真是个好夜晚呢。”
　　——————————
　　对这个导入感觉突兀的读者，读过之后的展开就会明白过来了吧（笑。
　　这回让绯雪酱开始随意地活动了。
　　此外，感谢您的指摘，待机中的十三魔将军从アザゼルへ变更了。
　　非常感谢。
　　修正履历省略。