　　疼痛支配了全身。
　　浑身上下都是裂开的伤口。在破破烂烂的轻革铠之下，湿润的感触蔓延开来。
　　视野的边缘处看见了不同于火焰的赤红色。但——那到底是什么？
　　那个男人，把直到刚才为止还在自己身边笑着的女孩子击垮，而后挂上一脸下贱的笑容，准备把那个女孩带走。
　　怎么可能饶恕他！！！
　　要把那用蔑视的眼神看着自己、碌厮倒煌甑募一锘靼埽缓蠖峄冂逞
　　仅仅被这种想法支撑着的剑在挥下之前，那家伙的拳头却更先一步地迫近。
　　即使不去看周围的残垣断壁，也明白自己若承受了这一击，脖子之上的部分会像裂口的石榴一样不忍卒读。
　　但是绝对不能闭上眼睛，就算到了最后一刻——就算生命已经枯竭，也要把这一刀砍在他身上——
　　但是，乔伊的决心依然没有丝毫意义，手中那绯雪的爱剑【蔷薇的罪人】落在了空处。
　　——不行了吗？抱歉呀，绯雪……
　　做好觉悟后、决然睁开双眼的瞬间，却只见那家伙的身体宛如一块破布般飘在了空中。
　　保持着挥下剑的姿势，乔伊一时凝噎了。
　　浑然不觉间，自己的面前出现了如同墙壁般的男人的后背。
　　……是谁？
　　乔伊拼命地眨着模糊的眼睛，去确认那个后背的主人。
　　那个男人——比起男人，称作老人会更加贴切吧——身披深藏青法袍，长长的白发更逾过其两米的身高，严峻的脸上白髯丛生——这个更超脱“狮”所能形容的范畴的兽人，正用充斥着危险意味的眼神看着兄丸，同时又把不知何时夺回的、娇小的绯雪的身体轻轻交在了乔伊手上。
　　乔伊慌慌张张地把【蔷薇之罪人】向地面一掷，而后用双手揽住了绯雪的身体。
　　“…受自己的意念驱使，把保护自己的剑舍弃掉，抱起了女孩吗？少年人——好一个男子汉那。”
　　老人严厉的脸上，第一次浮现出祥和的笑容。
　　“是谁，你这家伙！还真是做出了乱来的事情啊！”
　　从瓦砾堆中飞身而出的兄丸一副怒发冲冠的模样，咧开的嘴中呲出尖锐的獠牙。
　　老人再度变换了表情，那副脸上在一时间又被冷酷的杀意布满。
　　“——那就是所谓的人类渣滓么？”
　　“什么？混蛋，你知道你是在跟什么人物说话吗？”
　　“不想知晓，也根本无需知道那。”
　　区区一弹指的功夫，老人的拳头就跨过了两人的距离，飞到了兄丸面前。
　　“哼，这么慢的攻击——喀啊啊啊啊？！”
　　与尚有余裕地避开了的兄丸所交换的那个位置，就如同电影的慢速拍摄一般，随着“喀咚”一声响，同时移动的老人的拳炸裂开来。（译者：没看懂这段啥意思，姑且这样放着，日后校正时改动）
　　面部被抓住，同时砸向地面；兄丸勉强利用剩下的气力和体力从那个场合直起身子，和老人拉开了距离。
　　“去死吧！”
　　重新开始冲刺地兄丸击出连续的拳击【拳连打】——数不尽的拳头笼罩向老人的周身，但是——本该在视野范围内的、老人的身姿却霎时消失了。
　　“什么！？”
　　失去了目标的拳头兀自无意义地挥动着。而在那时，不知何时移动到了侧面的、老人的脚荡开了兄丸支撑身体的一条腿，而后运足浑身的力气，用手肘击打在那毫无防备的太阳穴上。
　　随着轰然一声爆响，兄丸的半边身子被深深砸进了地面里。
　　“嘎……啊……！”
　　虽说勉强站了起来，但尚在颤鸣不止的大脑根本无法控制颤抖着的脚。
　　“不可能，我这边的数值压倒性地高于对方才是……然而却……被这样的老头给！”
　　并未继续给予更进一步的追击，老人以平淡的语气开口道：
　　“呼唔，适才一战老朽亦有目睹。汝呦，这一身蛮力虽大得紧，但手上的功夫，却远不能及呀。”
　　“你说什么……！？”
　　“汝那会武之道，莫过于以拔山之力强压敌人一头，这套法子能叫汝使到现在，怕也是因汝只在成竹在胸时才肯一战罢？被那蛮力骇得腿酸脚软的庸手，又怎生是你敌手？全无与高手以命相拼的经验，怕是连恁地与高手对峙都一无所知！想必你也从未忖过该如何与人对招拆招罢。此言，可否有谬啊？”
　　仅仅凭藉着那个仿若能让人感受到磁力的那个视线，兄丸便已然有了相形见拙之感，他向地面啐出留在口中的、混着唾液的血。
　　“你这家伙就是那个所谓的高手吗？你到底什么人物？”
　　“何名何讳，早就丢得不见影啦！不过等闲人家，倒是好唤老朽一声【兽王】。”
　　听见了那个名号，在一旁抱着绯雪观望战局的乔伊的喉咙里，不自禁发出“咿——”地一声低鸣。
　　——兽王是，世界上仅有5人的SS级冒险者啊？！
　　兄丸的眉毛猛地一跳。
　　“啊啊？说是兽王？那是老子的名号da☆ze！”
　　“荒谬！如你这等痞子之流也敢僭称自己为王，休要再说打趣儿话了！”
　　似乎身体状态终于恢复了一些，兄丸再度摆开了架势。
　　“那就把你这家伙杀掉，让你明白谁才是真正的兽王吧！”
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　在首都近郊的大草原处，一群人等以猛烈地气势呼啸而过，卷起漫天烟尘。
　　“怎么回事？无法和公主联络是？”
　　以碍事的家伙无论是人也好魔物也好还是神也好都全部蹂躏过去的气势，一马当先地跑在最前头的龙人形态的天涯，向与他并辔而行的、同样万分焦躁的白发青年斑鸠提出了质问。
　　“尚不明确，周围作为防卫的监视者，几乎都是在无抵抗的情况下被打倒了。”
　　“无抵抗么？！不可能，这次派遣的虽说都是些比起战斗、反而是在情报调查上更有长材的人物，但他们也都是我国的精锐，在无抵抗的情况下被这个国家的人类打倒什么的……”
　　对于天涯那如同呻吟般地话语，斑鸠暂时陷入了思考，而后，他自己亦是用半信半疑的口气接续道：
　　“确实对于这个国家的人类来说是不可能的吧——但是如果是超越者（Player）用出的技能的话，也许……”
　　“超越者（Player）？！这种事——”
　　虽说如此，但从可能性上来说绝对不是零。更何况，在以前和绯雪关于遗失硬币和丧失世纪展开交流的时候，那种事也有作为话题提出来过。
　　——要是能够更加认真地调查的话！不，就算公主大人反对，如果我坚持跟去现场的话！
　　提问和后悔已经无法挽回已经发生的事态，天涯忍不住紧紧地咬住了牙齿。
　　本来比起像这样慢吞吞地跑步，天涯更想要尽快地用飞的过去的。但在和阿米提亚的协定中，没有事先联络的情况下、飞行到主要街道附近再降落是被禁止的事项，硬要通过的话会让公主脸上无光的。
　　压抑住不住升腾的、宛若要燃烧起来了一般的焦躁感，天涯更进一步地往腿脚上注入力量。
　　无论如何只要以这个速度前进的话，一分钟之内就能够达到亚拉市了吧。在那之后——
　　“加快速度，诸君！去确认、去确保公主的安全！对于碍事的家伙绝不要留情！若有阻挠我等前进的家伙，就一律赶尽杀绝罢！就算是把亚拉全部破坏，把所有人杀光也无妨！！”
　　面对那100%认真的鼓舞，一群人则以如同怒涛般的呐喊声作为回馈。
　　倏乎间，在他们前进的方向，一个伫立着的人影突然出现了——身体为熠熠生辉的铠甲所包覆，红色里衬的披风大大张开——那是一名剑士的身影，他的脸因面向下方而无法得见。
　　连那个身影相当熟悉一事也来不及去思考，天涯大声咆哮道：
　　“碍事！滚开！”
　　那个男人连一丝一毫也没有挪动。
　　“闪开——！”
　　队伍中的一名呈现出人面狮身形态的蝎尾狮（MANTICORE
　　），煽动起和蝙蝠相似的翅膀向那名人物跃去。
　　男人手中的大剑（Great Sword）闪烁起光辉——蝎尾狮的身体瞬息间被其切裂。（译者：满满的格斯即视感）
　　“嘎哈——？！”
　　因全身被切断，蝎尾狮凄惨地倒在了地上，虽说依然困难地保持着呼吸，但若像这样放置不管的话，定然会切切实实地迎来死亡。
　　拥有治愈能力的小妖精（Pixie）慌慌张张地飞了过去，对其进行治疗。
　　蝎尾狮是相当上级的怪物，再怎么说这次同行者都是有过三回转生经验的个体，要说的话应该都是拥有和七星祸兽相近的战力才是……
　　能把那个如此简单地打倒的话……！
　　不自禁地停下脚步的全体成员中，颤栗的气氛来回流淌着。
　　另一边，男人则以真的对此表示佩服一般的口调说道：
　　“唔哦！真是不得了，吃了那一招之后竟然还没有即刻死亡。”
　　男人将大剑横空一挥后挂回腰上，旋踵抬起了头。
　　看见那张脸之后，适才还浑身杀气的众人就如被一盆冷水当头淋下了一般。
　　虽说如此，但变了脸色的，也只是帝国·深红在某种程度上的上位者们。
　　最为了解那个男人的天涯，大大地张开眼睛确认了那个男人的模样。
　　“ラポック（译者：意味不明的假名，不知是否有前辈给出译名了，暂时不去翻译）大人……”
　　给人以20岁中间左右的印象的青年，轻轻用鼻子哼出声来作为回答。
　　“是这样啊。看起来是自我进化了之后，同伴识别码也还存在着的样子呢。”（译者：同伴识别码是禁止宠物攻击公会成员的手段，所以刚才那只狮子才完全无法反抗地被劈成了两半……另外，因为同伴识别码的存在，天涯和斑鸠也无法发动攻击。）
　　“呐，那家伙是谁啊？”
　　懵懵懂懂的大鬼姬，扯了扯和天涯同样屏息凝视着男子的斑鸠的衣袖。
　　因为这一举动，让斑鸠稍稍回过了神来，他以一副明显地表露出困惑的脸回答道：
　　“那位大人是和公主同样为天上人的超越者——ラポック大人。”
　　“？我还是不太明白来着。看起来很碍事的样子，不能干掉他吗？”
　　“那万万不可！”斑鸠用决绝地口气说道，同时又摇了摇头。
　　“那位大人是公主大人的副官，对我等帝国·深红的全体国民来说，是地位仅次于公主的大人，刀刃相向什么的，绝对无法做到！”
　　“是这个样子吗？”
　　大概是那个声音传到了他的耳朵里了吧，ラポック耸着肩膀点了点头。
　　“ラポック大人，现在，公主大人的身边有可能正被不寻常的事情威胁着。能请您从那个地方让开吗？”
　　面对焦虑的天涯的请求，らぽっく以一副感觉很抱歉似的表情摇了摇头。（译者：らぽっく是变成平假名了的ラポック。）
　　“不好意思，我也多有承蒙绯雪小姐的关照，如果可以的话，我也想当你们的同伴啊。但是，阻止你们前进是命令。”
　　“——命令是说？您是公主大人的副官，但公主大人应该一次也没有对您下达过命令才是。是谁的命令？”
　　“相当敏锐的家伙啊……是啊，就说是这个世界的神吧。”
　　らぽっく以一副多少有些自嘲地语气回答道。
　　一方面，本国的那些家伙不能出手的话就由自己来——以索菲亚为首的众人摆出了要出手的架势，但却被注意到了的斑鸠立刻阻止了。
　　“住手，只是白费生命而已。”
　　“对方只有一个人，不试试的话又怎么会知道啊？”
　　“不做也明白的。与公主的【天嬢典雅】相若，那位大人也拥有着别名。【独坛战功】，是唯一一位能够靠孑然一人把我的本体打倒的、天上人中最强的男人。”
　　那一句话不禁让全员都哑然无语。
　　斑鸠真正的姿态和力量在上次的战争中已经被全员亲眼所睹，说是靠一个人的力量把那个打倒了？！
　　“——那家伙似乎能够让人享受一下呢。”
　　在那一刻，一个男人突然拨开了沉默的人群，从里面钻了出来， 并向らぽっく走近。
　　“……是谁？”
　　らぽっく惊愕地蹙起眉头，把视线转了过去——那个男人，稀人用剑摆好了架势。
　　“公主的眷属，也是家臣团的一员，稀人。嘛——是新参者。”
　　“哼！眷属？不过是绯雪小姐的弱化版，想要胜过比绯雪小姐更强的我吗？”
　　语间， らぽっく拔出了腰间的长剑。
　　“嘛，不试一下的话不知道呀。”
　　以一副威武的姿态，稀人与らぽっく对峙着。
　　【稀人——】
　　以为会阻止自己，稀人轻轻地向天涯那边瞅去一眼。
　　“ラポック大人的剑是超过了绯雪大人的【蔷薇之罪人】的利剑。你的巨魔之一击是无法长时间与之抗衡的，要注意。”
　　らぽっく大人的命令是不能违抗的，确认绯雪大人的安危一事更加不可耽搁。
　　因此，现在的状态，是能够做出的最好的决断了吧。
　　面对苦恼之色溢于言表的天涯，稀人保持着爽朗的微笑竖起了大拇指。
　　
　　————————
　　狮子的兽王桑是、想设定个古风而成熟的男人所以就出场了的。基本上只是这样（喂
　　同伴识别码是绯雪说了【らぽっく桑？杀了也可以哦☆】的话就可以解除了的，但现在是不能攻击的。如果以认真的天涯为对手的话，就算是らぽっく也会输掉。大概，这个国家也会被毁灭掉吧……