　　「这附近就可以了吧」
　　一个格外大的身影——身着藏青色袍子的兽王，环顾四周后，点了下头。
　　「没问题哟。话说，3分钟以内解决掉的话就好了吧？明明不用特别来这里的」
　　与那般轻松语调相衬的，是身着玫瑰图案一直点缀到膝盖上的短裙边黑色礼服——『战火之蔷薇』的绯雪。
　　「嘛，还是要体面点的嘛。因为不知道哪里就有人看着呢。（まあ、面子が面子ですからな。どこに人の目があるかわかりませんので）」
　　视线看向了绯雪，以及她身后跟随着的拥有九条尾巴的白面之兽人（九尾を持った白面の獣人）——变成人形的神兽空穗，兽王少见地苦笑了。
　　话虽如此，要说显眼不显眼的话，站在兽人族顶点的兽王自己，就已经会让人们看到就开始喧哗了。
　　「那个呢、神兽大人……」
　　狮子族巫女的阿苏米娜，罕见地也用一副极为尊敬的态度，提心吊胆地呼唤着空穗。
　　「什么事，狮子的巫女哟？」
　　「这个大会结束的时候，请务必赏脸光临蔽部落。部落会献上供奉」
　　「――呼呼。要是能有美食以及美味的神酒的话，妾身是没有问题的，但???」
　　空穗将闭上的扇子放在嘴边，用感兴趣的眼光看着阿苏米娜——顺便一提，空穗相当地中意她，接着空穗眯着眼睛说道「真是个会让人高兴起来的女子啊」――空穗继续说着。
　　「妾身是公主大人的臣下，没有公主大人的许可是无法擅自行动的」
　　――唰的一下阿苏米娜的视线，自动地落向了绯雪的美貌（由于身高差的关系）。（译：落是双关）
　　「3分钟。要是不能坚持而做出难看的动作的话，说实话我也不知道会怎么样呢」
　　听到绯雪的答复，阿苏米娜脸色大变，抓住了旁边还没注意到事态，一脸呆然的义兄哗啦哗啦地摇着。
　　「喂喂。雷乌安义兄大人，你听明白了！？现在就是一族存亡的危机，作为兽人族我们的存在意义就要就此消失了呀！！要是被绯雪大人舍弃的话，一族就算是完了。要是被神兽大人舍弃掉的话，我们会被子子孙孙贴上叛祖逆宗者的标签的！你真的清楚了吗！？」
　　「我知道了啦。那我赢的话就好了吧，我赢的话」
　　雷乌安将阿苏米娜的手强行甩开，一脸麻烦地答复道。
　　啊，这个义兄（呆子）并不清楚呢。都到了现在竟然还想用赢了就好来逃避！？——一瞬间理解到这个的阿苏米娜，因为绝望感，当场摇摇晃晃地倒下了。
　　在稍远处看着这一连串反应的绯雪，用总有些不愉快的口气向着兽王搭话。
　　「可是啊，搞什么嘛。什么都不考虑（乔伊）的笨蛋和，看不清脚下（阿西路王子）的傻瓜，那个因为那个所以也有让人去喜欢的长处，（译：あれはあれで爱すべき美点もあったけど）但是如此彻底无视对手的愚者，我还是第一次见。——这是环境所致而后天形成的性格吗？」
　　「???不，实在是非常羞愧」
　　兽王一副愁眉苦脸的样子，低下了头。苦
　　「虽然已经预想到会失望，但是这个已经是不彻底地打坏不行的感觉了。——说起来，姑且还是一个老师的同门关系，把师兄打得落花流水没问题吗？」
　　「这可不是私斗，这是在师傅前面互相展示力量。如果手下留情的话反而会败了我的脸面」
　　「――诶，绯雪大人也是大伯父大人的弟子，和哥哥是师兄妹关系吗！？」
　　听到了我们的对话了吗，阿苏米娜冒冒失失地嚷了起来。
　　雷乌安也多多少少地开始警戒起来了。
　　「嘛，因为我最近才开始被教，所以报上师弟的名号就太狂妄了」
　　绯雪轻轻耸了耸肩。
　　「是那样子啊。——啊，不是师弟而是师妹呢」
　　面对阿苏米娜的指正，绯雪目光游离。
　　「……啊啊，是呢。我是师妹啊」
　　「就是如此。毋须相互谦让」
　　面对兽王庄重的声音，「我知道了」雷乌安同意着并握紧了拳头，摆出了架势，但果然还是在轻视着对手——虽说是师妹，但归根到底才刚刚拜师，还是个小女孩儿――这样的想法传递了过来。
　　「那么，我也」
　　同样空手——这边没有作拳而是将手打开着的——摆出架势的绯雪。
　　「不使用『蔷薇的罪人』吗？公主」
　　空穗惊讶地将头微微倾斜。
　　「今天只是打个招呼而已。――那么我上了哟～」
　　「放马过来！」
　　刹那，绯雪的超脚力蹬向大地，5米的距离几近眨眼间就不存在了。
　　同时，绯雪右手翻转，在哑然的雷乌安的脸颊上，以在一旁看着的阿苏米娜其眼中连残像都没有的速度，瞬间做着8的往复运动。
　　稍迟的一瞬之后，「啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪!!!」这样清脆的耳光声响了起来，
　　「哈」
　　下一个瞬间，伴着裂帛之声，绯雪对着呆立不动的雷乌安的右脚——膝背面的韧带附近，从斜上方敲入了右下段的踢击。
　　向着架势已经崩溃了的雷乌安的侧脸，绯雪裙子翻了起来，右脚轻轻地踏在了上面，
　　「咻」
　　随后又变为上段回旋踢，就那样地抽了过去。
　　咚！伴随着沉重的声音，雷乌安的脸以强烈的气势被弹飞向后方，脚也离开了地
　　「哈啊啊！」
　　绯雪在以右脚踢在雷乌安脸后，右以左脚为轴，宛若彗星回转一般，气势不减地，在瞬息之间向着停留在空中的雷乌安的腹部，叩入了附加上向心力的回旋踢。
　　咚!!
　　
　　仿佛重重敲击大鼓般、沉沉地让人心头一麻的打击声响了起来。雷乌安的身体如同被卷入爆炸之中，在10米高度以水平方向被吹飞出去。即使他摔在地面上后，仍气势不减地在地上掘出数米的沟，并在最后像一块破烂的抹布一样滚动着直到停止。
　　「???结束，了呢」
　　好像很无聊一样，空穗用扇子遮住嘴角一边打哈欠一边嘟囔着。
　　「别说是3分钟了，就连10秒都不到啊」
　　兽王也以平淡地宣布事实的语调同意了。
　　「啊，就这样子了吗――？」
　　绯雪一脸稍稍消化不良的表情，叹息道。
　　“唉呀唉呀，真是无聊的结果啊”，三个人的表情仿佛都在如此述说着。
　　然后――。
　　『嘎啦』一声，在尘土弥漫的那边，好像有什么东西动了一下。
　　将目光投过去，看到本以为已经完全失去意识的雷乌安，勉勉强强地站了起来。
　　意外地有斗志也很经打――并非如此，3人朝着旁边看去。
　　眼前的是阿苏米娜正朝着义兄，张开着双手。从她手掌上，有淡淡的光如同雾气般，向着雷乌安流了过去。
　　「???啊哈哈，实际上每次比赛之前我都会给他挂上强化的术法的，但是今天不留神就忘掉了，虽然中间想起来了。……搞砸了，是么？」
　　阿苏米娜一脸窘迫地说着原因。
　　虽然谁看了都知道现在正在用的不是强化的术法而是治愈的魔法，但是空穗一副无趣地什么都没说，兽王则轻轻耸了耸肩，而绯雪――
　　「是嘛，是失误的话就没办法啦。好吧，总之这一次就算了」
　　没有第二次了，对着这样的潜台词，阿苏米娜一脸僵硬地点了点头。
　　「……切。大意了……！」
　　由于阿苏米娜的治愈魔法而疗了伤的雷乌安，擦拭了嘴边的血，站了起来。
　　「大意！竟然还敢这么说啊，雷乌安义兄！」对着充耳不闻阿苏米娜斥责的雷乌安，绯雪半睁着双眼，微微地指了指自己这边。
　　「看来不把你揍的服服贴贴的不行呢。刚才我这边已经出招了，换你们那边了」
　　「别得意忘形了――！」
　　雷乌安使用了震脚和踏鸣，猛地一踩地面，用在地面滑行一般的独特步法撞入了绯雪的怀中。
　　――别开玩笑了！从5岁起我就开始了修行，到现在已经10年以上了。我怎么可能输给一个这两天才开始修行的外行！
　　雷乌安心中咆哮着，带着兽王直传的劲的右正拳，向着绯雪全力地使出。
　　「无用的动作太多了」
　　绯雪轻松地评论着那个突击，在身体快要被碰到的一瞬，侧向回转躲开了。躲开突击的绯雪用右手紧紧抓住了雷乌安的右手。
　　「什…?!」
　　连让雷乌安发出惊讶的时间都没有，绯雪一扫腿，同时只用右手，如背着雷乌安般，把他向地面摔下。（译：即过肩摔）
　　「嘎哈啊啊啊啊啊……！？！」
　　绯雪移开了看向在地面打滚的雷乌安的视线，看向了兽王。
　　「这个技是有缺点的。在被冲击的瞬间把被打击点稳住的话，就变成了单纯的闪避后的打击技了呢。――嘛，现在的对手还不成熟，所以就算不使用并列思考也能办得到」
　　「是的呢。虽说是趁着年轻不要笨拙的去完成那些小的地方，交给力量和速度更加有效，磨练基础是重要的。???可是，技巧竟糟糕到这个地步」
　　「真是的，就和不知自己几斤几两的败犬一样」
　　绯雪悠闲的声音，兽王惊呆的应答，空穗的嘲笑，受到这些的雷乌安
　　「你这混账???っ！」
　　满脸的愤怒地站了起来，雷乌安无处可以宣泄的感情，全部都朝向了绯雪那边。
　　「闭嘴！！」
　　雷乌安一声大喊之后冲向了绯雪。
　　那个样子就算是恭维动作都算不上是洗练，充其量只是自信与高傲被粉碎后，任凭着感情袭来的负伤的野兽而已。
　　那样半反射性使出的中段突击，被绯雪逆时针回转躲开。之后绯雪的左肘——施加了充分的回转力之后，朝着的雷乌安的心窝打去。
　　「嘿――呀」
　　「咕哈……」
　　被吹飞了数米的同时，雷乌安肺中的空气也全部都被排了出去。他的意识迅速地被淡淡的黑暗幕布所笼罩。
　　?
　　?
　　?
　　「兄」
　　?
　　「义兄！」
　　?
　　「振作一些，雷乌安义兄！」
　　在意识彻底坠入黑暗前的一瞬，雷乌安听到了听惯了的义妹的声音，感觉到了脸颊上湿湿的热泪，朦朦胧胧地睁开了眼。
　　大概自己已经四肢呈“大”字躺倒了。放佛是要覆盖住那样的自己一般，阿苏米娜哭着呼唤自己。
　　虽然意识只消失了不到数秒，但是愤怒的感情已经清零了，雷乌安已经变成了白纸一样的状态。
　　――哭着。因为我的关系……。我把她弄哭了。
　　从心底担心自己的义妹。注意到她的样子时，雷乌安感觉胸口像被挠着。
　　然后，与此同时，雷乌安也注意到了身为师傅的兽王斥责自己的，但就算是这样也没有放弃自己的严厉的视线。还注意到了打倒自己的绯雪的眼中对自己的担心和挂虑。雷乌安感到无地自容。
　　――我，之前都干了些什么啊……。
　　被称呼为『兽王的后继者』后自己就变得不可一世，自己很强，只要想做的话，什么都难不倒自己。因为如此地骄傲，便总是不顾周遭地随着自己的性子活着。
　　那个结果，就是不光是自己身边，连自己本身都没在反省了。
　　然后，自己很强，不会输的这样的自信，被远比自己幼小的女孩子摧毁的瞬间，那个骄傲让自己无法看到自己本身的不成熟，而是让自己怨恨起了对手。
　　真是不像话啊。
　　就算是怨恨他人，自己本身也不会进步分毫。岂止是不会进步，恐怕等待着自己的就是灭亡了吧。
　　注意到那个的瞬间，雷乌安的全身重新燃起了战斗的火焰。
　　――决不能就这样结束！
　　眼睛大大睁开的雷乌安，其眼中已经一片乌云都没有了。
　　「没事了，阿苏米娜。别担心」
　　雷乌安微笑着，像孩童时温柔地抚摸着义妹的头。
　　「……雷乌安义兄？」
　　雷乌安就那样忍耐着全身的疼痛和恶心，因为痛苦而浑身冒汗地站了起来，朝着绯雪低下了头。
　　「陛下，现在再一次，能和我比试一次吗？」
　　「可以。乐意之至」
　　朝着高兴地微笑着的绯雪，雷乌安又一次行了礼。
　　「恩·歌尔布族下任首领雷乌安，参上」
　　「真红帝国国主，绯雪。接受你的挑战」
　　在相互行礼结束的同时，雷乌安冲了过去。实话说，雷乌安已经不是能战斗的状态了，但即使如此，他还是竭尽残余的力气，朝着绯雪笔直地使出了突击。
　　这突击和至今为止的都不一样，虽然速度下降的很多，但是，这突击是基本没有多余动作的技。
　　绯雪微笑着以同样的突击来加以回应。
　　彼此的技交错的瞬间，在雷乌安和绯雪之间，响起了“乓”的干干的声音。
　　然后……在屏住呼吸守望着的阿苏米娜的眼前，雷乌安慢慢地倒下了。
　　应该是超越了精神和肉体的极限了吧，但是雷乌安的脸上染着深深的满足感。
　　将之后的事交给了慌忙着跑过去的阿苏米娜，绯雪对受到雷乌安最后的突击的左手残留的麻木苦笑了。
　　「那么，总共到3分钟了吗？」
　　「相当放水了啊，勉勉强强及格吧」
　　对着绯雪的提问，兽王保持着严肃的神情，没有表情地回答道。
　　「――哼。还算是多少有一点气概」
　　空穗也用多少有了一些改观的眼神撇了一眼雷乌安。
　　「总之没在预选前就弃权，真是太好了呢」
　　绯雪诶呀诶呀地摇着头。