　　从倒地的状态纵身起来，有惊无险的用两腕上的手甲做出十字交叉防御住就要打到脸部的棍的雷乌安，看着表面毫无伤痕的【干将】，再一次感谢着绯雪。
　　“赶快，解决掉吧。真是的……我还真是感谢从那个女人那里受到的恩惠啊。”
　　嘟哝着“被绯雪本人听到的话真是件无比头疼的事啊”，再次面向克洛伊的同时，
　　“哈啊”
　　和昨日绯雪使用的一样，用震脚作出在地面像是滑行一样的独特移动方式，缩短了两人的距离。
　　棍的弱点是贴身，如果不那么做的话，克洛伊的攻击就可以从四面八方毫无阻碍的发挥作用，甚至都不知道威胁的行动来源。
　　不，那个行动是混着假动作的细致的东西，而且还夹杂会使人距离感混乱的攻击，即使是技术一流的战士也一定会受到伤害，以克洛伊为中心像风暴一样回旋肆虐着。
　　不过，只要明白了它有【伸长】这个特性的话，以雷乌安的经验就可以充分应对了。
　　轻易完成贴身的雷乌安的右手突然消失了，下个瞬间，响起了几乎重叠着的打击声。那是多半凝视着比赛的观众都没有看见的，闪光般的刺拳。
　　“啧”
　　在这样贴身的距离下没法用棍，作出如此判断的克洛伊右手拿住棍子，左手用背拳打向雷乌安的背部。当然，她不认为这种程度的攻击会打中，这是为了让对手能为了躲避拉开距离，把对手甩开而放出的攻击所以没有考虑会不会中的问题。然而——
　　“哈！”
　　“唔嗯！！”
　　雷乌安闪过了那个攻击，全力地用左肘，打入了克洛伊放空的身体。
　　“……！”
　　伴着猛烈的击打音，观众都认为胜负已分不过，本应决着对手的雷乌安惊愕的睁大眼睛，像是被弹开一样和克洛伊拉开了距离，捂住左肘漏出了痛苦的呻吟声。
　　◆◇◆◇
　　“怎么了，发生什么了，那个？！进行攻击的雷乌安义兄大人那边，反倒看起来很痛苦？？”
　　对从开始攻击瞬间的满面喜色急转直下，变得血色尽失而骚动着的阿苏米娜，稍稍带着些呆然表情的绯雪进行了说明，
　　“在攻击的瞬间是全身的肌肉绷紧，反使对手的攻击部位受伤。……不过，到底是怎样的肉体强度呐，那位大姐。哎呀，还真是世界之大无奇不有啊……”
　　“没、没有事吧，义兄大人他？”
　　“因为用了很大的力量打上去了，如果是拳头的话可能会碎掉，不过既然是用的人体最结实的肘部的话，我想多半不会碎的吧……”
　　绯雪歪着脑袋这么说。
　　“哼哼，这不是相当的结实吗。区区男人的细腕，本来还有一下就能打碎的自信呐。——嘛，不过暂时不能用左手了吧？”
　　对克洛伊的话回以苦笑，雷乌安右手放开了作痛的左肘，握拳摆好了架势。
　　“只剩单手了也没关系吗？”
　　“当然了，右手和双脚还好好的呢。而且，以你这样的【好女人】为对手，可不能被你看到悲惨的样子啊。”
　　“哼，嘛……想恭维也要讲礼节啊。”（就是说，恭维的都不像恭维）
　　雷乌安对露出些许扫兴的耸着肩膀的克洛伊，还以非常认真的脸。
　　“这绝不是什么恭维的话语。洋溢着生命力，抱持着强烈的生活信念，正是体现了兽人族本来的姿态的你，是非常美丽的。”
　　克洛伊这次对这句话感到非常高兴而咯咯的笑着。
　　“真是说了让我非常高兴的话啊！你不是很明白何为好女人吗！你，不仅仅是还可以的男人了，我就承认你还算是个好男人吧！”
　　“那真是，深感光荣。——那么，我上了！”
　　“哦！”
　　◆◇◆◇
　　“什么啊，那是！那算是美女吗！！是肌肉吗！？是肌肉的问题吗？！”
　　阿苏米娜抓着旁边的绯雪的肩膀来回摇晃着。顺带一提以吉瑟斯微瘦的其他狮人族，都害怕被牵连而不敢靠近两人。
　　“噫呀啊……到底是为什么呐……”（いやぁ，音译更能体现语气吧）
　　“我懂了！我从现在开始也要有肌肉！肌肉啊肌肉！还有，绯雪大人，没有不费功夫就能得到肌肉的方法吗？！”
　　“那…那个，蛋白质什么的，还有类固醇什么的”
　　两人进行着毫无意义且不靠谱的发言。
　　◆◇◆◇
　　再一次，雷乌安闪过克洛伊的猛攻，快速完成贴身，将攻击中心集中在现在是死角的左手一侧。
　　——好坚实啊。
　　不过，攻击对手的弱点对于兽人族来说，从来都不是什么羞耻的事情。是把弱点明显暴露出来的那边不好。
　　雷乌安判断这样下去会越来越糟糕，决定赌上一把。
　　在躲开瞄准脚下打来的棍的前端的时候，向棍子踏出震脚，在震动传过去的一瞬间向着双手被夺取自由的克洛伊的怀里扑去。
　　和预想的差不多，顿时收回来的棍就撕裂了大气，袭击了雷乌安的左侧面。
　　他用左手的手甲挡下了那一击，本来就用不上力的左手受到冲击，响起了钝音。
　　——骨折了啊。
　　不过，这也在预料之中。一边护着受伤的左手一边行动的话，无论如何闪避都很不自然，会产生空隙。再者，重心不稳也做不出其他的动作。所以，在左手没有受伤，能像往常一样行动的时候也会承受这一下，得到这个结果也是在预想之中。
　　侧首确认了这个事实的同时，雷乌安把左手的疼痛当做“不存在”无视掉，就这样顺势转了半圈，用剩下的右肘，凝聚了全部的动能撞向了克洛伊的胸口附近。
　　“哒呀啊！”
　　吃下了这一击，简直就是重蹈覆辙的克洛伊笑得露出了牙齿。
　　刹那见，根本不像是人体间的冲突发出的巨大的打击音回荡在四周，以两人为中心的会场的土地，也像地裂了一样纵横着裂缝。
　　“……呼呼。什么呀，刚才那个武技？震动直接穿透身体了哟。”
　　“是透过铠甲直接给予内部冲击的贯通技。——老实说，已经做好了连右手也送给你的觉悟了呐……”
　　“……是吗。话说，你从一开始就一次都没有向我的脸上打，是手下留情了吗？”
　　“没有那个打算。只是，嘛，男人的矜持罢了。”
　　“……哼。笨蛋呐。但是比起耍小聪明的家伙来，我还是更喜欢笨蛋呐。嘛，这之后就……加油吧。我能被一个
　　好男人打倒也就满足……了。”
　　在话的最后失去了意识，雷乌安撑住了就要这样倒下去的克洛伊。
　　瞬间的寂静之后，观众们发出了震耳欲聋的欢呼和呐喊。
　　◆◇◆◇
　　一回战，第一回合结束。胜者：狮子族雷乌安 —— 败者：兔人族克洛伊。
　　这之后的比赛也如意的进行着。一回战的四局顺利的结束了。
　　◆◇◆◇
　　“一回战的胜者，从【魔狼的饵场】这边来看，除了雷乌安之外，有豹人族的大卫、熊人族的欧根、蛇人族的西里尔，这些都在预料之内。然后，【地龙的寝床】那边虎人族的阿克隆把对手秒杀了。——太过稳定了可不好玩啊。”
　　回到城里确认了今天的结果，我叹了口气。
　　“嘛不过是那种东西吧。话说回来笨蛋弟子的伤势怎么样了？”
　　坐在沙发上，喝着美味的咖啡——是现在只能在我国喝到的东西——兽王，像是无意间的问起来。
　　“阿苏米娜的治愈魔术——还是法术？那个的效果让他完全恢复了呐。”
　　嘛由我当场治好他也是可以的，不过要是被一个无关的第三者治疗的话，不知道后面会不会有出来说三道四的家伙。（绯雪和笨蛋义兄怎么说关系都不大，在外人开来就是无关的吧）
　　顺带一提阿苏米娜她，说着什么会妨碍治疗，开心的剥光了义兄雷乌安，直接用手碰触着治疗，有什么意义在里面吗？
　　之前治疗的时候，普通的穿着衣服也一样有效的说……。
　　大概有什么不能深究的部分吧。嗯。
　　我想着这些，为了改变话题而看向了厚脸皮的兽王。
　　“——说起来，担心弟子的话去看看不就好了。”
　　即使邀请他（雷乌安）也总是以这样那样的理由推脱掉不来呢。
　　“嘛，不管是大会，还是笨蛋弟子我都已经放手了啊。”
　　“哼。嘛也好。话说回来命都，那件事调查完了吗？”
　　在旁侧待机的命都，行了一礼。
　　“是，那个兔人冒险者所持的【如意棒】的入手途径，据本人说是从流动的武器商人那里买来的。谎言感知（sense·lie）也显示没有伪证的可能。”
　　“流动的武器商人吗……。抓不到什么尾巴呐。”
　　然后突然就以预选的时候就很在意的一点，试着询问了兽王。
　　“这么说来，克洛伊使用的是魔法武器，这一点不违反大会规则吗？”
　　“没问题。”
　　干脆的回答了。
　　“持有魔剑、神剑之类的魔法武器的话，被视为有着能被武器选上的【格】，反倒是被赞赏的事情。”
　　“还真是敷衍的东西呐。不能使用魔法，但是可以使用魔剑什么的。”
　　“嘛也不能说是那种东西啊。要是那么说的话，你称为【技能】的秘术之类的也就不能用了吧？”
　　“技能也能用？”
　　“当然呐。那是作为修行成果而得到的秘技。谁都不会顾忌什么呐。还有，今天的对手都是不能使用那种高度的技能的家伙，不过从明天开始可就不一样了哟。各个都是些稀奇古怪的独特的家伙啊。”
　　兽王高兴的笑着。
　　雷乌安真够呛呐。至少今天就好好休息为明天养精蓄锐……不，不可能吧。阿苏米娜也在同一个帐篷里的说。
　　嘛，我只能说加油吧。