　　第二话　剑拳相克
　　想必是除了那个男人以外的物事都注意不到了吧。
　　绯雪无意识地放开了乔伊的手，浑浑噩噩地接近了那个男人。
　　“除了您以外，大家也来这里了吗……？”
　　失却了来自一直握着的那只手的温暖，乔伊微微感觉胸口有些发痛，而在他的视线前方，似乎是狼人的青年脸上的笑容则愈加深邃。
　　——不，不对！这是盯上猎物的泼皮和魔物的眼神！
　　“遭了！绯雪，快从那家伙身边离开！”
　　乔伊在顷时间拔出了剑，并同时作出警告，而绯雪却以一副似乎完全没有理解那其中意味的脸茫然回望向乔伊。
　　“哎呀，虽然积攒了很多想对绯雪碳说的话，但在那之前——”
　　男人——兄丸大大地上扬着的嘴中，可以清楚地觑见那锐利的尖牙。
　　“——来一发吧！（译者：原文“一発やろうぜ”，如果有其他翻译方法的话请务必告诉我……）”
　　不过刹那间的功夫，兄丸已然踏进绯雪身边，同时——拳风撕裂了空气，如自下而上顶出一般的一击——拳士系技能【爆碎拳】，在绯雪的胸口炸开——
　　乔伊的警告也是一部分原因，包括那个在内，绯雪总算是在那之前半反射性地以后跳（にバックステップ）躲避开来，而在她面前——拳劲直冲天际，周围民居的屋顶被一股脑地尽数掀翻。（译者：这句很难直译，故更改了语序、把句子重新整理了。）
　　一时间，静寂弥漫开来。
　　接下来——凄惨的悲鸣从街上的各处响了起来，行人们争先恐后地逃离了那个地点。
　　“可惜可惜，不是no bra（译者：嘛……no bra是不穿胸罩的意思，应该不用给绅士们解释了吧…）吗？”
　　四周飘荡着混乱和喧闹的气氛，虽说千钧一发地避开了那一击，但绯雪的连衣裙却就此裂开，左胸位置的Tube Bra也因而露出；眼见这副光景的兄丸遗憾地吧砸着嘴。
　　在那样的兄丸面前，绯雪脸上写满了惊愕和困惑，全然不知接下来该如何行动。
　　“那么，下次就以胸罩为目标试着行动吧！”
　　这样说罢，又一边踏进一边舔着嘴唇——面对那样的兄丸的后背——
　　“咿呀——哈！”乔伊奋力斩了过去。
　　“…干啥啊？这个小鬼？”
　　在回过身的同时，兄丸以右拳挡住那拼尽全身劲力的一击，更在这之上做出了反击——拳士系技能【发劲】——仅仅是这样，崭新的剑便被碾碎，随着拳头的压下，那个身体简直像是橡皮球一般弹起，而后落到已经没人的露天摊贩中、摔在了地上。
　　“乔伊！？”
　　直至目睹了这样的暴行，绯雪才认识到眼前的兄丸是敌人的这一事态，爱剑【蔷薇之罪人】随后便被从收纳空间中拔出。
　　虽说因这副几乎没有武装的模样（サマードレス，译者追加：Summer dress，之前译者都直接翻作了连衣裙，请自行脑补动画中经常出现的那种布料很少的白色连衣裙。）而缺乏底气，但如果对手是这个男人的话，是不会给我召唤出其他装备的时间的吧。
　　乔伊争取给我的、这不过须臾的时间不能让它白费！
　　迅速做出了这一判断的绯雪，从自己这边先一步展开了行动。
　　保持着冲刺时的前倾姿势，瞄准了兄丸的躯干使出上撩地一击，但是，却够不到。向下方倾泻的拳的弹幕——拳士系技能【拳连打】——阻挡了我的攻击。
　　在我后退拉开了足够的距离的同时，这回却反过来被兄丸逼近了。目标是——如宣言一般地瞄准了只剩下一片薄布的左胸。右拳使出的一条直线般的冲击波迫近之时，我则向对方的身体左侧转动身体进行闪避、用这含有反击意味的行动来迎击。
　　那个剑尖却停下了。
　　兄丸左手的手甲把那个阻挡了下来。
　　在一时间进入了均衡状态；但如果一动不动的话，接下来恐怕就会有踢击袭来。
　　胶着的接近战是对方最擅长的领域，对自己来说则是压倒性的不利。
　　做出了这样的判断的绯雪，登时离开了那个场所，同时兄丸亦做出了同样的动作。
　　恍然回神之时，绯雪隐隐感觉到胸部传来了酥麻的的痛感，轻轻瞅了一眼之后，却发现胸罩的侧面出现了三条划痕，在被浅浅地切开了的肌肤中，鲜血正缓缓渗出。
　　这是避开了拳，却没能防住那尖锐的拳风的结果。
　　“不错嘛，绯雪碳。本来以为已经攀上了幸福之山（Happy Mountain）的山顶了的说。竟然能一下子回避掉，真是了不起呀。在E·H·O之中虽然一次也没有参加对人战，参加了的话说不定就能冲进TOP20了嘛。”
　　这样说着，仿若再夸示一般，兄丸把粘在爪尖上的、绯雪的血液用长长的舌头舔进嘴里。
　　“被作为常时TOP3君临着的大人物如此评价，可真是难以让人感到高兴啊。”
　　用左手治疗着受伤的部分，绯雪一派平和地作出回应。
　　虽然仅仅是一瞬间的交手，但凭此也能一目了然了，眼前的男人使用着不是E·H·O玩家就不能使用的招式，接受了【蔷薇之罪人】的一击也纤毫无损的装备——作为兄丸专用装备的手甲【干将】和足甲【莫邪】——也就是说，是和【蔷薇之罪人】同等之物。那么，并非幻影和拟态（能够幻化成自己熟人的模样的怪物是存在的。译者追加：拟态原文ドッペルゲンガー，意指一模一样的分身）一事是切实的。
　　对于绯雪的话，兄丸露出了多少有些苦涩的笑容。
　　“TOP3嘛……不是NO.1这一点该说是遗憾还是什么——”
　　在那瞬间，兄丸开始行动。
　　剑圣技【七天将刃】。
　　对分裂的七连刺击进行闪躲、用两手格开，即便如此还是不足的部分则用拳士技【金刚刭】来防御。但是，无法完全防御住。【蔷薇之罪人】的攻击力是要超过那个的。
　　兄丸以后空翻地动作调转了身形——同时，感觉到了危机感的绯雪慌忙扭转了身体。
　　在弹指瞬间之前的、自己下巴的位置上，锐利的爪子横横穿了过去。
　　维持着在空中的态势，兄丸无视物理法则的纵向回转进一步加快，同时手脚并出，仅是余波的程度就已然另石阶和露天摊贩化作了齑粉。
　　拳圣技【阿修罗降龙拳】。
　　为了应对这一招，绯雪则以横向回转来进行迎击。 （译者：写什么小说！作者你快去当天朝武侠剧的动作指导！咳……根据译者的脑补，大概就是兄丸一边在天上像个轱辘一样一边转一边用拳脚攻击，绯雪的横向旋转虽然看起来很喜感但大概只是普通的连续转身……以上…我翻这一段的时候真心笑喷了……）
　　剣圣技【天覇凰临剣】。
　　生成的龙卷斩击把周围的瓦砾一并吸入，如同要把兄丸吞噬一般袭去。
　　不给其逃跑的机会，绯雪的【刺突】像是要把兄丸一刀两断似的迫近。
　　但是，兄丸的眼睛却捕捉到了那个攻击的轨迹。
　　“咄呀！！！”
　　伴随着极具威势的吼声——拳士系技能【爆裂掌】——两只手掌迎将上去。（查良庸：是在下输了！）
　　被压缩的空气招致了爆炸，周围的瓦砾和粉尘近一步被卷起，并夺去了两人的视野。
　　——落空了！
　　或者是被格开了吗？感觉到剑砍在了空处的绯雪在内心咀嚼着现状，同时迅速地从那个场所离开了。
　　在四处腾起的砂砾之中，为了尽早地找到兄丸的身影而左右腾移着视线，但是却没能发现他的气息。
　　突然间，绯雪回想起了、以前曾遇到过的相似的事态。
　　阿西路王子。黑暗之中。从四面八方迫近的气息。慌张地向上方逃窜——【上面】？！
　　像是多米诺一般，连锁的思绪聚集在一起，导出了最佳的答案，绯雪立刻向上方投去了视线。
　　有了！利用爆炸的反作用力一口气跃到了更高处，而现在正到达了顶点的兄丸与地面的绯雪，两人的视线交叠在了一起。
　　被灰尘和自己的鲜血弄脏了的、凄惨的脸上浮现出笑容，空中的兄丸因重力而开始下落，如同子弹般迫近绯雪。
　　以损耗一半HP为代价发动，无法回避的拳圣技【气功刚影弹】（译者：嘛……如来神掌什么的，不刷也罢……）
　　“咄呀！！！！！”
　　兄丸的雄叫使得空气开始轰隆隆地剧烈震动起来。
　　在这个节骨眼上决一胜负！决意分出胜负得绯雪同样跳了起来。
　　消费所有的MP给予敌人绝大伤害的剑圣技【绝唱鸣翼刃】。
　　“噢噢噢噢噢——！！！”
　　绯雪架起了迎击的态势。
　　是那边的攻击先到达呢？还是这边更早一步地削完对方剩余的HP呢？
　　不管怎么说，考虑到相互的HP残量和技能的特性，自己这方更加有利是十分确切的！
　　这样教唆着自己，舍弃了防御的绯雪的剑和兄丸的拳交错的瞬间——兄丸突地展开双臂，更易了招式。
　　什么？！技能发动了之后再取消什么的是不可能的——！！——难道，包括那个呐喊在内，都是虚招？！
　　在愕然睁大了眼睛的绯雪面前，《蔷薇之罪人》的剑尖，停在了兄丸的两掌中间。
　　拳圣技【无刀取】。
　　这是完全凭籍玩家个人技巧的招式，成功率并不高，但由TOP玩家使用的话，在连续放出的技能中读取敌方出手的时机的话，确实可以做到以相当高的概率来成功使用。
　　无视因绯雪的剑技的余波而变得血肉模糊的手掌，兄丸露出了畅快的笑容。
　　“——嘛，这就是熟知对人战的人、和没有适应对人战的人之间的区别呀。”
　　语间，连续放出的回旋踢结结实实地落在了被固定在空中的绯雪身上。
　　绯雪小小的身体仿若被卷入了爆炸中一般，高高地飞了起来。
　　先是在石板路上滑行了一段时间，又像被什么东西拉扯着似的弹了起来，再慢慢地滚了几圈后方才停下。
　　【蔷薇之罪人】从那只手中脱落，扎进了地面里。
　　“……咳……”
　　帽子早就不知飞去了哪里，连衣裙变得肮脏又残破，连遮挡里面的内衣的任务也做不到了；绯雪勉强维持着意识，摇摇晃晃地重新站直了身子。
　　“yo、to。”
　　对准了她的胸口，兄丸以拳士系技能【寸劲】直直地打了过去，绯雪的意识在一瞬间湮灭。
　　“哦哟…！”
　　用左手一只手扶住那瘫软下来的奢华身体，兄丸窥觑着失去意识的绯雪的脸。先是用舔舐一般的视线看过那整幅身体，而后兄丸把右手探进了内衣（bra）之中，仔细确认过那个触感之后，又伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　“看来没有性骚扰限制的样子，那么，在这个地方直接吃干抹净也不错呢。但是，金枪鱼（译者：前辈们都懂的吧……性冷淡什么的……指绯雪没有反应。）的话不怎么有意思啊，还是带回去美美地享用吧。”
　　一位客人进店了——像这样唱着小曲，正准备离开时，背后那变成瓦砾的地面上却又传来了脚步声。
　　“……等下。放下绯雪再走。”
　　“——嗯？”
　　看过去时却发现，本以为已经杀掉了的小鬼乔伊——虽已经是满身疮痍还不停地喘着粗气，却依然在眼睛里燃起熊熊火焰，与兄丸对峙着，而在他的手中，则握着绯雪的爱剑【蔷薇之罪人】。
　　“什么啊，小鬼，还活着吗？本以为已经杀掉了呢，因为刚才的剑防御力意外的高吗……”
　　“吵死了！别在那嘟嘟嚷嚷地说个没完，给我把绯雪放下！”
　　与情绪激昂的乔伊相反，兄丸以一副扫兴的表情回望了过去。
　　“那个啊，小鬼。那个剑是LV99的装备哦？被你这种小鬼拿在手中就跟普通的棒子没有区别。再说，你以为以你这种三脚猫的功夫，能奈何得了我吗？”
　　兄丸用下巴示意着周围那如同刚刚发生了爆炸一般的惨状，但乔伊的决意却分毫也没有动摇。
　　“所以说那又怎么样？怎么可能会输给拿女人做人质的卑鄙的家伙啊！”
　　乔伊发出呐喊的同时，迸发了全力的斩击笔直向兄丸袭去。
　　“笨~~蛋。”
　　兄丸像是看着垃圾一般嘟哝着，而后用空着的右手，使出了直接而简单地一击。
　　乔伊的剑和兄丸的拳交错在一起，拳头击打在肉体上的钝重声音响了起来。
　　而下一个瞬间，以猛烈的去势倒飞而出的兄丸的身体，滚落在了因石板被破坏而形成的、地上的沟壑中。
　　“怎——怎么会！”
　　—————————————————
　　因为这样，下一回是因愤怒而觉醒了的超级乔伊君的无双……是的，是骗人的。
　　我认为会变成、对这一次没能赶上绯雪酱的危机的各位说明到底发生了什么的展开。
　　