　　第十九话　狮子対虎
　　
　　要开始最终战了。
　　-----------------------------------------------
　　克莱斯王国圣地『圣獣之丘』是个被隔离的台地，四周有如同被小刀漂亮切开般的垂直山崖。
　　形状类似地球的TableMountain吧？台地的山崖很平滑，感觉像是被人一刀切开一样——其实，就像是桌上的蛋糕一样——台地上的景色和周围的荒野截然不同
　　，像是到处充满着绿意盎然，自然丰富的丛林一样。
　　总觉得外观像是装饰蛋糕(decoration_cake)阿。题外话，虽然没有啥关系，但死前好想吃一次完整的圆蛋糕阿，大约10号大小。 (译：10号约750px，英文是我自加的。)
　　
　　然后中心附近有一块白色平坦无起伏的100米正方形的岩石，在那里举行祭神、供奉之舞、战斗之类的，因此也成为这次『獣王决定戦』的舞台。
　　顺带一提，本来昨天预定要开始雷乌安VS西里尔的预赛最终战，(后来救出的本人)西里尔在比赛前宣布退出，雷乌安很轻松的进入了决赛。
　　
　　「……有做了什么吗？」
　　被雷乌安用可疑的眼神狠狠的瞪了，当然我什么也没做...或者说，只帮了一点点，所以竭尽全力地否定了。
　　
　　「放心，没有做任何背地里的事！」
　　竖起了大拇指。 (译：Thumbs up....)
　　
　　「那么，背地里的事是指什么呢？」
　　开始问话的阿苏米娜。
　　
　　「嗯……」
　　好像怎么说都会误会。
　　
　　大会里有想做坏事的玩家，将阴谋给揭发出来后，发现是我以前认识的人，在单方面对我充满有如跟踪狂般的怨恨后袭击了过来，但反而被打得破破烂烂的自爆了，最后有如契机般得知以前公会的成员变成敌对势力的一员，在将他绑起来以前给逃了。一一简洁地说明。
　　
　　「被想不起样貌但认识的人袭击，感到危险想找地方逃时，突然见到以前很亲密的男人，打算深♂度♀对♂谈♀的时候给逃了。」
　　阿咧？有种怪怪的感觉。或者说，阿苏米娜的眼睛在灿烂的闪闪发光？
　　
　　「三，是三角关系间的纠葛捏！不愧是绯雪大人。那个能详细希望嘛！」
　　呜，这应该是输入错指令了吧。
　　
　　之后，被催促快点快点的大...应该说是过度的关心以至于打算多管闲事一一嘛，成为了恋爱少女的同志，但对这妹子有点小感冒，不想在一起阿，适当的应付阿苏米娜，早点回到虚空红玉城吧，不知道为啥影郎变成敌人的情报传了回去（不，那现场只有我和影郎和在体内的空穗，用消去法不用说也知道犯人是谁！），全员会提心吊胆的感觉接踵而来。
　　
　　不不不，大小姐和佣人秘密相恋之类的，影郎的妄想设定是没有的阿！
　　完全，就说没有那层关系啊！
　　
　　即使费尽唇舌的说了，『我知道，我知道，公主内心的辛酸』，明明完全没理解，回了个温柔笑容的回答。
　　
　　不要啊，我在普通MMORPG的时候，『化身』本身是以非常正确的态度在游玩的。
　　但是，将这拿到现实的话……阿，但是，以他们来说这里就是『现実』，与其说是复杂，不如说是奇怪的现实化弊端吧。
　　
　　唔～～姆……某种意义上，可能比拉伯库还更加棘手呢，影郎桑。
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　因此，终于今天是决定出兽王的决赛。
　　从预赛会场『魔狼的饵场』来的是狮子族未来族长，现任兽王弟子的雷乌安。
　　另一方从『地龙的寝床』来的是如外界所想般强悍，一路过关斩将的虎人族族长『豪腕』阿克隆。
　　
　　因为是神圣的战斗，以阿苏米娜为首的数十个从各族选出的巫女捧着圣兽跳起舞，其梦幻的舞蹈让观众各个目不转睛。
　　
　　『――喔呀，公主大人。现在在上空待机的藏肆，因为肚子饿而捕获了鲜活的猎物，询问能不能吃掉。 』
　　
　　使魔合体中的空穗用相当随便的语调开口了。
　　
　　『那是……？ 』
　　因为没有便当，在当地取材大口大口的用餐没差吧的想……着。(译：我只想被你吃)
　　
　　『――应该不是人类吧？ 』
　　『是的。 』
　　立刻回答出否定的答案，总算安心了。
　　
　　『那么就随便他吧。 』
　　『是。看起来是本地主要的圣兽，但饲料终究是饲料呢』
　　
　　理解了其中附加含意的我，在四周注意着石舞台时，慌慌张张的往头顶上望去。
　　以我吸血姬的视力总算看到遥远的的上空，有着全长超过10米翅膀的老虎一一七祸星兽的藏肆，吸食着围绕蓝光，包含前端的角的话有5米大小的雄鹿，心情很好的站立在空中。
　　
　　『哇哇哇哇哇！不妙啊，再怎么说也不能吃圣兽啊！解放解放(release)！快丢掉，丢掉(poi)！ 』
　　
　　摆出一副不要表情的藏肆。
　　
　　『一条腿的话，可以吗的询问了？ 』
　　『……一条，会怎样呢。圣兽的话会再长出来吗？稍微确认一下。 』
　　
　　于是圣兽尽其所能地摇头了。看来不要呢。
　　
　　『不愿意的样子呐。一一那，这块地的主人阿。向公主大人宣示效忠的话是可以释放诺。』
　　空穗的提案（不如说是威胁阿），圣兽不断咻咻的点头。
　　
　　『一一所以此事呢。藏肆呦，它如今也是公主大人的家臣，退下饲料的想法。放开吧。』
　　被这样说后，藏肆勉勉强强的把圣兽放回原来的地方。
　　
　　好险好险，蔵肆想吃茶点的心情差点把圣地最重要的生物给收进胃袋里了。
　　如果曝光的话会成为不得了的大事啊，我暗自的松了一口气，不知不觉巫女的舞蹈好像也结束，阿苏米娜保持着兽人族巫女的化妆与穿着回来了。
　　
　　『怎么样呢，绯雪大人。我们的舞蹈？ ！ 』
　　『…美，很美丽喔，非常地。 』
　　暗地里发生点骚乱，中途就没看阿。
　　
　　『非常感谢您！如果圣兽大人能够高兴地观看的话，我们也能感到幸福呢。』
　　『系，系阿』
　　圣兽在那个时候可是不知道会是生是死阿。说不出口。我的手下趁机乱搞的事。
　　
　　伪装出的笑容底下，背后不断的冷汗直流，我点了点头。
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　长长的仪式结束后，终于决赛要开始了。
　　雷乌安看了一眼站在自己正前方高个子的男人，虎人族族长『豪腕』阿克隆。
　　男子与其对应的称号有些许语病，实际上是位『华』的人物。
　　
　　没有多余的肌肉，手腕、脚踝、心脏、肩膀和腰仅仅戴着最低限度的护具，那如同金刚般的身姿并非虚张声势，光是默默的伫立着就放出惊人的压迫感。
　　年纪大约25岁上下吧，金发和很有男人味的，脸上浮现出无所畏惧的笑容。要举出缺点的话，眼神非常危险，被那吸引到的话，会因为有危机感而逃离吧。
　　
　　评审的注意事项结束后，突然阿克隆说话了。
　　『听说老师，真红帝国的后盾…不，是成为从属国而计划脱离克莱斯王国联邦阿。 』
　　指着这里的现任兽王『老师』。
　　
　　『阿阿。没错。老实说与森斯路那联邦共同步调是没意义呐。一一虎人族是反对的吧？』
　　『一半吧。过度干涉的话就脱离联邦是合理的。但是，不想成为真红帝国的一部分』
　　摇着头用斩钉截铁的语气说着的阿克隆。
　　
　　因为刚才的话而吞了口水的观众开始吵杂起来，窥视的视线一闪一闪的朝着贵宾席（毕竟是圣地，张开的是帐篷）里坐着豪华椅子的真红帝国国主，当事人的表情没有变化（毕竟是替身人偶），处之泰然的坐着。
　　
　　『真红帝国的国主承诺过对直接统治一点兴趣也没有吧？事实上阿米提亚就发展成为共和国。』
　　雷乌安回答着，偷往自己的妹妹方向看去，向旁边戴着头罩的娇小人物送了视线。
　　大概注意到视线了。 「嗯？」稍微歪着头天真无邪样子的绯雪，浮出不知情的微笑。
　　
　　『当初创立联邦那无力的年代里也有这个选项，但现在不需要他人的保护了。用自己的力量赢取自由，才是真正的兽人，现在不就是为了兽人而建国的机会吗？』
　　阿克隆所说的不仅是自己的部族，连兽人族全体的心情也包含在里面，其他人民也不知不觉的点了点头，但是雷乌安对那段话里有不认同的感情存在。
　　
　　『不行。在战斗的人的身后也有弱者，他们也要一起战斗吗？想着舍弃弱者的话会很快就遇上瓶颈，所以需要保护那些人的后盾。而且世界上也有除了兽人族以外的人，你的想法跟歧视兽人的圣教如出一辙。』
　　瞪着同样发色与金瞳的雷乌安，咀嚼着他的话语的阿克隆，遗憾地摇了摇头。
　　
　　『双方都认为自己是正确而不让步嘛。狮子族的雷乌安呦。作个了结吧。 』
　　『阿阿，我也是。虎人族族长阿克隆。 』
　　不等开始的信号，两人分别左右跳开，彼此压低姿势敌视着。
　　原本包围圣地的清凉空气，此时，弥漫着热气与沉闷的紧张感。
　　
　　虽然有点晚，裁判向两人发出了开始的信号。
　　双方都往对方强力的踏出步伐移动，一下子就使出最快速度的阿克隆往雷乌安的脸踢出一击。雷乌安用单手防御的同时，用另一只手朝着阿克隆突击。
　　受到一记腹部直拳的高大男子，向后方飞一一但是，阿克隆双手在地上回转。
　　顺着滑行的动作起身的阿克隆像是没受到伤害的样子。
　　
　　『意外的能干阿。 』
　　打从心底高兴的口气，阿克隆咯、咯的将左右肩膀的关节发出声响。
　　雷乌安突然理解到，那人是为了清楚自己的打击力道而故意受到攻击的。
　　
　　冷汗，颤栗在背后奔走的同时，心脏大大的躁动。阿克隆的强悍让沉睡在雷乌安体内的谜样东西唤醒了。
　　也感觉到那个的变化吧，阿克隆的笑容变大了。
　　
　　『那么，打招呼就到此。要开始继续喔。 』
　　收到那言语的雷乌安也出现与阿克隆相同的笑容，架起姿势再次对峙了。