　　【第二夜：乔伊side】
　　空闲的傍晚四点时分，像往常一样前往首都亚拉的冒险者公会本部，少见的迦鲁迪先生——虽然是公会长，但是这里的人更习惯称呼他先生——和，正担任着他的秘书的米亚桑在1楼的接待处旁。
　　另一个人则是，感觉比自己年幼1~2岁的，似乎是冒险者的金发少年，三人正在谈论着什么入了神。
　　想着打扰他们不太好，悄悄的低下头正要越过他们的时候，迦鲁迪先生叫住了我。
　　“哦，正好。乔伊，有点事想请你帮忙”
　　“哈啊……什么事？”
　　我被招手呼唤而走了过去。
　　陌生的少年果然是个新人呢，毫无伤痕的崭新皮革铠甲，看上去很贵的长剑挂在腰间。
　　挂着niconico般异常亲切的笑颜的脸庞，完全不会让人以为是个男生，从总体印象来看是一个不知道辛苦的大少爷，像是在体验冒险者游戏一样。
　　“其实这位殿下……啊不，这位是今天，刚来报道的新人冒险者，然而这家伙突然说想要接受讨伐委托。虽然很不好意思，能否请你稍稍帮他一下呢？”
　　“哈啊？”不假思索的从口中传来发疯般的声音。“今天，才刚刚报道就想着接讨伐委托，你在想什么啊！？”
　　“——嘛，是你自己这么乱来的，不该让别人负责。”
　　迦鲁迪先生一边偷笑一边插科打诨着，一直装作没听见。
　　“够了，我们做的事可不是过家家！是工作。是不能说【做不到】就能完事的，而且，讨伐委托什么的是在刀尖上跳舞的工作哦！别太小看这个了！”
　　看起来对气势汹汹的我很吃惊的少年瞪圆了眼睛。
　　“……真让人惊讶呢。相当厉害的工作呢！”
　　像是未到变声期的女子的声音。
　　“……哎呀，真是的！”
　　“……在这种情况下，只要量力而行就行了。”
　　（译注：原文是镜で见てくれる，去照一下镜子，我就意译成量力而行了）
　　迦鲁迪先生和米亚桑也哼哼的点着头。
　　“开什么玩笑啊！而且，对我们俩来说，比我更要紧的是那家伙的问题吧。为什么不取消委托啊？”
　　“不是的，那是因为……”
　　“已经接受委托后，要支付取消的违约金哦。但是苦于没钱的说。”
　　代替不知为何含糊不清的迦鲁迪先生，米亚桑作出了说明。
　　“啧……！”
　　最坏的情况啊！
　　“就是这样，也不可能突然借钱给连实绩都没有的新人，不好意思麻烦你一下可以吗？工作里的行会点也会根据你的实绩加算的”
　　拜托你了，既然先生都低下头这么说了也不可能会拒绝。
　　“没办法了呢。那个讨伐对象以及讨伐期限是？”
　　“从亚拉向南走，会看到一个高地上的古老墓地群，是这样吧？在那里出现了一个骷髅，如可以的话，拜托在今天晚上解决了。”
　　“今晚么？”
　　知道了场所，却也不能就这么离开（虽说是有骑鸟代步的话很快就能到了），但是以骷髅为剑的对手来说还是有些麻烦的，但也没到缠人的地步。不过不花时间准备也是不行的，因为是当天来回所以也要准备些能保存的食物。
　　“——我知道了，但是，这种事请适合而止。”
　　说罢，迦鲁迪先生和米亚桑互相看向对方的脸松了一口气。
　　总觉得周围有种奇怪的气氛，我的内心很纳闷。
　　“哎呀~，做了这么荒唐的事真是对不起啊，乔伊”
　　少年对荒唐的原因毫不打怵的低下了头。这货怎么了，突然直呼其名了，真是个熟不拘礼的家伙啊。
　　“没办法啊。对新人伸手援手也是前辈该做的东西。说起来你叫什么名字”
　　“那是当然，hiyo——啊啊，不，额……修吧。”
　　“修啊……”
　　我突然想起了，之前有在一起行动过的，有着似曾相识名字的女孩子的事情。
　　回忆起的时候，胸口gapogapo的变得温暖起来，同时在我沉浸在痛苦的回忆中时，三个凑在一起像是在小声说着什么，从片段上看不能听过就算了。
　　“……就这样吧”
　　“……没办法了哪，因为就是一瞬间的事”
　　“……话说回来，为什么没有立即回忆起来啊？”
　　“……那是”
　　“……当然”
　　“所以乔伊”（三人异口同声）
　　“嗯？在叫我么？”
　　◆◇◆◇
　　因此，我和修一起，离开行会前往出现骷髅的墓地，在南边的街道坐上了骑鸟。
　　令人吃惊的是，难以应付的我的骑鸟好像一眼就中意了修，高兴地发出鸣叫。
　　修露出怀念着什么的神色，抚摸着骑鸟的肚子周围。
　　“还精神吗？”
　　如此说道。
　　只是坐在我身后的时候，像女孩子一样两脚并齐的坐法让我很是为难。
　　“啊啊，不好意思。不知不觉就变成习惯的坐法了。”
　　这是什么样的习惯啊？说起来奇怪的举止还有走路的方法都看起来很可爱，超像女孩子的说，这家伙有恶趣味吧？——想着就把话说了出去，“额……”顿时无话可说了，显得情绪相当低落不过应该没关系吧？
　　说起来坐在这骑鸟上的以前只有那个家伙吧。嘛，那家伙也像修一样很温柔，更柔更好闻的味道……诶，工作前我在想什么啊！
　　刚刚对这家伙也说教过。好好工作不偷懒。
　　过了一小时左右，从街道来到了高地上，这里坐落着的墓地有20座左右，像这种被遗忘的墓地什么的，偶尔就会有幽灵啊不死生物啊诞生，rank E，rank 的新人定期就会来扫荡一遍，帮助管理一下。不过这次不幸的是有骷髅诞生了。
　　这个如果让使用神圣魔法的神官来的话，一下子就能解决，但是现在的这个国家被认为是魔物之国，大部分的神官都退到了国外。虽然我也不是很懂。嘛，神圣魔法非神官也可以使用，最近明白了——大概那个家伙也是非常厉害的神圣魔法使——虽然民间的使用者也变多了，但是现在还是占极少数。
　　所以最近，这样的狩猎不死族的委托也在增多。
　　“说起来，你作为新人，为什么要接受消灭骷髅啊？”
　　到达目的地时已经几近傍晚了，所以我赶紧把骑鸟系在适当的地方，选择适当的野营场所的同时，询问了在身旁走着的修。
　　“啊啊，应该是因为我手上的这把剑吧，上面附着光属性魔法呢。骷髅这种程度的话只需要一下就解决了。”
　　说罢，剑出鞘，炽白的光芒于暮色中绽放。
　　“……魔剑啊！好厉害啊！”
　　不由得露出羡慕的眼神。我的剑是前些时候新换没多久就被弄得粉碎了，现在用的是新人时候用的便宜的剑的说！。
　　不，只是便宜的话也不至于害羞。难得那个家伙给我买的剑却白白浪费了，已经没脸见人了……
　　“你怎么了,突然垂头丧气的？有什么烦恼的话告诉我也行哦！”
　　休像是担心我般说着。
　　原以为是不知人情世故的少爷，却是个意外机灵的家伙……怎么说呢，像那个家伙一样。
　　在那之后，露营地点也决定好了，在墓地里的骷髅出来前的这段时间里，无所事事的我们在完
　　全变暗的高地上，围着篝火说着各种各样的话题。
　　不，几乎都是我在说话，修只是在随声附和罢了，不过依然是像是从很久以前就互相了解一样
　　轻松的交谈着。
　　那家伙的事。想保护却保护不住的事。悔恨与羞愧交织的事。
　　“……那家伙虽然一脸若无其事，但是一定对我这个一事无成一无是处的废物失望了吧”
　　所以，无法说出正常的话语，说出的都是自暴自弃的话。
　　但是修那家伙，不知为何……浮现出不可思议的微笑说道。
　　“才不是那样呢。你到最后都死战不退，全力守卫了吧。所以我认为那个人肯定尊敬着你，类似鄙视这样的事情是绝对没有的。”
　　说罢，心中的石头不知不觉落了下来。
　　“……是这样吗？是这样想的啊”
　　“肯定是这样的！”
　　用力的点了点头之后，修小声的嘟哝着【即便是在意识全无那段时间里揉我的胸，我都没杀了你……】，可是我并没有听到。
　　“是吗，太好了。米亚桑也说了类似的话，不过你的话让我心情舒服多了。”
　　“嘿。那个米亚桑是怎么说的？”
　　“哎呀，在那之后，那家伙带着亲手做的便当来探望我时，他说【这是持有绝对的好意哦。听好了，10多岁的女孩子做了便当过来，是最大限度的爱情表现哦！“不愿接受怎么办”、“被说味道不好怎么办”、“一脸嫌弃怎么办”压抑着这样的心中的纠结和不安，即便如此也想让对方高兴，希望对方能注意到自己的心情，我认为这是只有怀有不屈之心的勇者才敢进行的神圣仪式啊！！所以被讨厌什么的是绝对不可能的！】，然后我就像饿狼一样把便当给吃完了。“
　　……诶怎么了，突然抱住头？”
　　“——那个人啊，为什么会这么理解少女的心事啊。自己也稍微……啊，不不，什么事都没有说起来，这是你想多了吧！至今为止都没有怀有这么悲壮的觉悟作便当的人哦。我觉得对方只是正常的做了个便当而已哟。——嗯，没有别的意思哦”
　　(译注：なんでこう変なところで乙女を発挥するんだろ 直译是为什么会在奇怪的地方起到了少女的作用。我觉得这么译很奇怪，就译成为什么会这么理解少女心事了（笑）。)
　　“？为什么你会这么断言？”
　　之后，迅速击败了半夜出现的骷髅（真的就是修的剑碰到那货就没了），我们在露营地度过一晚后回到了亚拉。
　　◆◇◆◇
　　而且第二天，接受委托走到接待处时，迦鲁迪先生叫我去了公会长办公室。
　　“哟，乔伊。昨天辛苦你了。”
　　虽然被坐在椅子上的迦鲁迪先生慰问了，不过对我来说，实际上都是修一人把骷髅打倒的，感觉完全没有必要跟着去多管闲事。
　　他接着说道，
　　“而且，修也很感激你。所以——”
　　说着从桌下取出一把眼熟的剑——把修的魔剑取出，放在我的面前。
　　“修有留言说。因为有着无论如何都要回到故乡的理由，所以，无法继续当冒险者了，承蒙关照希望你能使用这把剑。”
　　一瞬间说出的话语，让我呼吸停止了。
　　“这，这是怎么回事啊？！昨天才开始，今天就辞职了！”
　　“我也不知道详细情况，他说离别徒增伤感，就已经离开这里了。所以这把剑就是你的东西了。”
　　“怎么会……我不会接受的。我，明明什么都没做……”
　　“不要这么说啊。休可是相当的高兴哦。和你通宵畅谈真的很快乐。但是，因为无法再呆在一起，所以希望这把剑能代替他留在你身边。——呐，如果你能使用这把剑的话，就会感觉到修在和你一起继续着冒险者的旅程不是吗？所以接受这份心意吧。”
　　被那样说了后，我再一次伸出双手，接受了这把剑。
　　“我明白了。但是我只是代为保管而已。如果有一天修回来了的话，我一定会还给他的”
　　迦鲁迪先生点了点头，用复杂的神情看着我。
　　◆◇◆◇
　　乔伊离开办公室后。
　　“……这就行了吗，陛下。这演技太拙劣了点。”
　　回应着这个声音，通向其他的房间的门打开，从中，成为话题的修走了出来。
　　“唔～～嗯，为什么要在奇怪的地方这么顽固呢。我只想为折剑的事道歉，不过如果正常给他
　　的话他肯定不会接受，才会用这么迂回的手段呢。”
　　“正常来说，陛下笑着说【送给你】也应该没问题吧？”
　　看着这种情况的米亚也提出了质疑声，说着“不不”的休挥了挥手。
　　“所怀着的强烈罪恶感，不能面对面的让本人知道。”
　　然后低头看向自己的身体叹了一口气。
　　“——即便如此，这个魔导人形果然还是很难使用化呢。虽然我国的技师因爱好而制作了，不过在远程操作中不一直保持魔力流动就不可以，在此期间本体就会变得毫无防备……”
　　———————————————————————————————————
　　这都是在兽王决定战日期还未决定的闲暇时间中，发生的事情。