　　“好强……”
　　面对兄丸那如同暴风一般刚硬的动作，兽王则以其对肢体的运用和假动作交错使用来进行应对。
　　以令人眼花缭乱的速度改变位置，双方手脚交错的瞬间，便再一次拉开距离。
　　两人连一瞬的凝滞也没有，那如同在冰上表演的海豚一般的动作，让乔伊在不知不觉间发出惊叹。
　　“嗯……”
　　是因为那个声音而被惊醒了吗？还是兄丸使用的【寸劲】所造成的状态异常结束了吗？在乔伊的保护下昏迷着的绯雪发出了细微的呻吟声，然后慢慢张开了眼睛。
　　“绯雪！你醒过来了吗？有痛的地方，或者难受的地方吗？”
　　意识还没有完全恢复过来吗？面对喜不自胜地呼唤着自己的乔伊，绯雪仅仅是迷迷糊糊地盯着乔伊的脸。
　　“——？！”
　　绯雪的脸上的表情兀地一变，下一个瞬间，就宛若有什么发作了一般身体大幅地向前弓了起来（译者：原文是说背往反方向仰，感觉很别扭就改成身体向前弓了。），而在那之后，却又像是在忍耐什么似的、把小小的身体蜷成了一团；长长的头发向两侧散开，露在外面的、雪白的背脊正微微颤抖着。
　　“怎、怎么了？！有痛的地方吗！？”
　　在因担心而大声疾呼的乔伊的耳边，绯雪那小小的、断断续续——但是却包含着急切和焦虑的、拼命说出的私语响了起来。
　　“…………逃……快逃……无法抑制住了……乔伊，马上……从我的身边逃开……”
　　因为面部朝下，又被长长的头发遮盖着，所以那副模样并没有被乔伊看见——绯雪的眼瞳逐渐被一片赤红所侵蚀，从嘴角处，两根长长的尖牙同时冒了出来。
　　将最后的一丝意志力集中起来，把收纳空间中的一瓶回复药水（potion）取出的同时——绯雪的意识坠入到一片深红之中。
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　右手被抓住了——在刚刚有所觉察的瞬间天地就倒转过来，旋转了一圈的身体被砸向地面。在眼前金星乱冒、意识几乎飞走之时，本能地向上跳了起来，而在同一刻，方才自己脑袋所在的位置上，一只脚重重踏了上去。
　　地面仿佛是被一记重锤砸下了一般，产生的冲击将四周的瓦砾悉数吹飞——混在在其中的、如同钉子一般的暗器，直直扎进了毫无防备的兄丸的左眼里。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　面无表情地看着兄丸捂着左眼大声哀嚎的模样，兽王慢慢地走进了他。
　　“唔哦，真是个结实的家伙啊，本以为会直接把大脑贯通的。”
　　面对身边的兄丸用出的拳士系技能【气斩】，兽王游刃有余地闪开。
　　用力把暗器拔了出来的兄丸，闭着的左眼中鲜血扑簌扑簌地流下，剩下的右眼则尽然被狂气侵占——用这么一副悲惨的面貌睨视着身前的兽王。
　　“老头！！！杀了你！杀了你！杀了你！我真的要用尽全力杀了你！”
　　“若当真有那么一两招压箱底的功夫，又何必敝帚自珍？还是快些使出来为好哟！”
　　因兽王那愚弄人一般的态度，大张着嘴的兄丸眼睛暴睁——突然间，兽王背后的光景映入了兄丸的眼中。
　　一瞬间，兽王眼前的兄丸忘记了疼痛和愤怒，剩下的右眼中被惊愕所填满，同时，背后的位置响起了声音——
　　“啧咕嘟。”
　　因这粘性的、似乎在吮吸什么的不祥之音，兽王一边警戒着，一边把视线投了过去。
　　
　　——绯雪站在那里。
　　
　　以脏兮兮的、浑身破烂的模样微微低着头，但却切切实实地用自己的脚好好地站着。
　　因为那头长长的黑发的遮掩，并无法看见她的表情，而她的嘴角，则紧紧咬住了乔伊那变得比纸还要苍白的脖颈、不断吮吸着。
　　还活着吗？还是死了？看着如同人偶般耸耷着四肢的乔伊，兽王的表情变得严峻起来。
　　“可恶！在老头身上浪费太多时间了！吸血姬的狂化——不，连剑士系技能的狂乱也——戚，无法读取她的状态么！”
　　看着呈现出浑身发散缠绕着黑红磷光的绯雪的姿态，理解了事态的兄丸如同在宣泄怒火般地大吼道。
　　HP只剩下一成的时候发动的剑士系技能狂乱——爆发性地增加自身的属性，但作为代价将无法区分敌我，是到自己死亡为止、或持续一段时间才会解除的狂战士化。
　　吸血姬的狂化——一定时间内没有汲取鲜血，同时面临着攸关自己生命的事态时发动的种族特性。理性消失，全能力的限制被解开，成为只会为防卫自己而无差别袭击周围的人的极端者。
　　“两者同时发动的状态什么的可从来没听过啊喂……”
　　原本就是作为稀少种族的吸血鬼（姬），又修习了剑士系技能的好事者，大概除了绯雪就没有别人了吧。
　　而且在兄丸所作记录的范围内，绯雪应该从来没有发动过狂化和狂乱才对。
　　（HP没有削减到这种地步，或者因为轻装备而直接即死，一直以来都只有这两种情况……）
　　“……不管怎么说，不阻止那个吗？”
　　在这时，兽王无视了身旁的兄丸，径自跑向绯雪的方向。
　　“住手！”（译者：兽王说的。）
　　为了阻止兽王的前进，绯雪仅仅凭籍着头和颈的力量，便把口中吮吸着的乔伊随意地掷了出去。
　　少年的身体如同炮弹一般飞了出去。
　　【——咕唔！】
　　抱住了那副身体的兽王的巨大身体无法完全遏制住冲击的势头，一边在地面上掘开沟壑，一边退后了一米左右的距离。
　　同时，随着“咚”地一声巨响，绯雪以会让地面摇动的程度的力量重重一踏步，而后高高地跳了起来，在她原本的立足点，被翻开的土石巨块形成一根根冲天而起的土柱。
　　“去哪里了？！”
　　兄丸东张西望地环顾着四周。但看遍了周围也找不到绯雪的身影。
　　——在哪里？
　　在那一瞬间，感受到猛烈的杀气的兄丸慌忙抬起了头。
　　——有了！
　　用两手两脚抓住倒塌的民房墙壁悬挂着，如同蜘蛛一般静止着。
　　在兄丸屏住呼吸的瞬间，墙壁炸裂，绯雪的身影再度消失了。
　　不对！再次注意到的时候绯雪出现在了兄丸的正上方。碎得不成样子的裙子飘扬起来，从那里面伸出的右脚脚踵逐渐逼近。（译者：脚后跟。）
　　兄丸立刻交叉双手、组成十字形阻挡过去。虽说是令人难以置信的速度，但以兄丸的反应速度来说依然可以勉勉强强地跟得上——他毕竟还是有着身为E·H·O的TOP ranker的手段。
　　绯雪那边是裸足，相对的自己则装备着LV99的拳士专用装备——+9强化的手甲【干将】。可以说对方绝对不可能贯穿这层防御。挡下那一招的瞬间，便以拳士系技能【发劲】反击回去！
　　这样确信着的兄丸的思考，随着下个瞬间的强烈冲击的到来而中断，注意到的时候，自己已经以向前倾斜的姿势、面向地面重重地磕了下去。
　　……什、什么！？……到底是怎么一回事……？
　　兄丸把口中的土和泥、以及断掉的牙齿一并吐了出来。
　　他转动起独眼，检视着自己伸出的手臂。手甲【干将】并没有一点凹痕，那么为什么自己倒下了呢？
　　正想着站起身来的时候，兄丸方才注意到双手完全无法移动一事——至此他总算是明白了自己倒下了的原因。双手的肌肉一点不剩地全部破裂，并且从内侧刺破了皮肤突出来的骨头亦赫然在目。
　　手甲【干将】确实接下了绯雪的攻击。但是接受了那次攻击的自己的肉体却无法承受冲击，两手的骨头、肌肉以及关节全部都残破不堪了。
　　也就是说，只是单纯地输在力量上了而已。
　　在愕然的兄丸的脑海中，适才那位自称兽王的老人的话又重新浮现了。
　　“汝那会武之道，莫过于以拔山之力强压敌人一头。”
　　“全无与高手以命相拼的经验，怕是连恁地与高手对峙都一无所知！想必你也从未忖过该如何与人对招拆招罢。”
　　啊啊，一点也没错。自己的战斗方式只有那种程度而已。不，正确地说，除了那以外就什么都不会了，那全是因自己的生活方式所致，而那个结果就是现在这幅惨状。但是，到底是没有办法的啊，我……
　　兄丸的头发被随手抓住，脑袋像个气球一样被举了起来。眼前是那煜熠地散发光辉的深红眼瞳，以及纯白的獠牙。
　　本来是想吃掉她的，结果却反过来被“吃”掉了吗？真是讽刺……
　　嘛，也好，这混账的生命，如果能由那个家伙以外的人终结的话——在急速消失的意识里，兄丸感受着那奇妙的舒适感和充足感，闭上了眼睛。
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　“呣唔……”
　　接在了自己怀里的乔伊虽说勉强还有一口气，但委实失去了太多血液。
　　虽然有对那冷到会让人打寒颤的身体施展气功治疗，可说到底也不过是杯水车薪，作为根本的生命力已经流失太多了。
　　但是，凭借自己手头的药丸和药草的程度根本无法发挥作用吧，还有什么办法吗？
　　拼命用眼睛环顾四周的兽王的视野一侧——在直到刚才为止那名少女还一直站着的位置上，滚落在地面上的一个玻璃瓶映入眼帘。
　　莫非是药？
　　保持着用双手抱着乔伊的状态，兽王移动到了那个地点，又迅速地捡起瓶子，打开盖子之后确认了味道。
　　没有味道。
　　瓶子上也没有写什么特别的讯息。淡黄色的液体无法区分是毒药还是良药，只是散发着与炼金术师制作的灵药相似的感觉。
　　“无论怎么样这样下去肯定会死，那么就只有听天由命地、使用它来看看吧。”
　　做好了觉悟的兽王一口气把瓶中的液体灌进口中，而后喂进了失去意识了的乔伊嘴里。
　　结果——简直是戏剧性的效果，乔伊煞白的肤色马上恢复了血色，体温、脉搏、呼吸什么的都恢复成和平时再没什么两样的状态，遍布死亡气息的脸，也变成说是“只是在午睡”也没问题的安详表情了。
　　终于松了一口气的兽王的耳朵里，再度传来了“啧咕嘟”的、令人毛骨悚然的声音。
　　兽王猛然抬头一看，只见直到刚才为止还在和自己战斗的男人（兄丸）已经完全败阵，那个脖颈尚还挂在少女（绯雪）的利牙之上，现在刚好是吸进了最后一滴鲜血的时刻。
　　呸（Poi），如同把喝完果汁的空罐丢掉一样，绯雪把已经完全断了气的兄丸丢到一边，然后那微妙的焦点没有聚集的眼睛，转向了兽王那里。
　　——来了吗？！
　　兽王连忙把乔伊放好并摆出了架势，但绯雪那便却像刚才的那狂暴状态全部是骗人一样的感觉，一时间呆站着不动了——喀，在下一刻，却像操线人偶的线突然断了一般，意识失却、然后一下子瘫倒在地上。
　　看来是避免了战斗的样子。做出了这样的判断的兽王轻轻放松了肩膀。
　　便在此时，感觉到了警备兵们急急忙忙地赶过来了的气息，兽王“哎呀哎呀”地叹了一口气。
　　————————————
　　伊欧圣王国圣都哈克西米尔。
　　中心部《苍神之塔》最上层，拥有苍色头发和青铜色鳞状皮肤的男人正读着报告书时，“啪铃”一声，靠着墙壁摆放着的水晶球中的一个发出了硬邦邦的声音——中心部有着黑色和金色斑纹的那个——破碎了。男人轻轻瞥了一眼，而后又像感觉很无聊似的、用鼻子发出了声音。
　　“死了吗。从以前开始就是只会动动嘴皮子的没用男人呢。”
　　在那之后，男人又把视线转回了报告书上。
　　——————————————
　　
　　因为这样，这次终于使用了储备食品。
　　绯雪的狂化是根据以前得到的感想来设定的。真的非常感谢。
　　另外，第一次的吻戏竟然是老人和少年，为什么会变成这样呢。
　　顺带一提，使用的药是万能药（HP和MP大幅恢复），就算不用嘴对嘴地喂，直接撒上的话也是会起效果的。
　　原本是绯雪准备用到自己身上，来阻止狂化的东西来着。