　　附近的山，虽说如此但那是以兽人族的脚力来衡量的，以普通人类的脚力来说，恐怕要花上两三个小时吧。
　　在夜晚的黑暗中，用不到一个小时的时间就到达了的阿苏米娜，在山脚处停下了脚步，并回头望着我。
　　“好厉害呢，陛下。从那个距离一路走过来，气息还丝毫不见紊乱。”
　　“嘛，这种程度的话还不足称道……但这个味道真让人吃不消呀。啊，还有，尽管叫我绯雪就好了。”
　　恐怕是火山气体和硫磺的味道吧。因为夜间的空气特别清新，所以周围的味道就仿佛一直萦绕在鼻端一般，我用先前取出的手帕捂住口鼻回答道。
　　“那么，我就叫您绯雪大人好了。对于我，绯雪大人也请随意地称为‘阿苏米娜’就好，不然的话，阿苏米也好、阿苏嘭也好都没有问题的。”
　　什么时候都兴致高涨的巫女呢。对于基本上属于冷静型的我来说和她相处很容易感到精神疲劳啊，这种类型。
　　“啊，从现在开始就要爬山了，因为砂石道很危险所以要慢慢地用步行的方式过去，但因为很快就到了所以没关系的。”
　　手指指向的地方出了光秃秃的山之外就再无旁物，真的有人住在哪儿的吗？说不定是个相当让人意外的家伙呢，那个【兽王的后继者】
　　“还有这种气味，真的是除了适应以外就别无他法呢——啊，但是用这里涌出的热水洗澡的话皮肤马上就会变得光滑了，这个可以说是个好东西呢。”
　　一边苦笑着，阿苏米娜像是在推荐一般地追加道。
　　嗯唔，也就是说有天然的火山性温泉涌出来吗？
　　在那么说过了之后，阿苏米娜看着我的脸——倒不如说是用满满地别有企图般的视线扫视着露出的胸口附近的肌肤——我总算是注意到了。
　　“…怎、怎么了吗……？”
　　我不自觉地用双手遮掩着胸口，连连后退了两三步。
　　在谁都不在的夜晚的月光下，和肉食系少女两人共处，投过来的热切的视线和舔着嘴角的舌头。啊咧，这难道是某种危机？
　　“咿呀~~，绯雪大人的肌肤真是漂亮呢，有什么保养秘诀吗？”
　　啊，是那种企图呢……
　　“哎呀，该说是秘诀呢还是，总之是尽量不在太阳底下行走的感觉……吧？”
　　虽说是有抗性，但果然在太阳底下还是会使状态变差，也相当容易让皮肤变得粗糙的，这个（所以平时都有在使用遮阳伞）。
　　“嗯~~~，那个很难做到啊，在我的部族中，就算是日中天也不得不在外面工作，其他还有别的办法吗？”
　　“另外就是使用植物性的精油吧。——我的话使用的是玫瑰呢。”
　　“呼哦，那样的可以试一试呢。只要是精油的话用什么都好吗？”
　　阿苏米娜用闪闪发亮的眼睛死盯着我。
　　啊咧？这不是变成女子座谈会了吗，这个？
　　我是为了干什么才来到这里了的？
　　“基本上来说什么都可以的，但要考虑下香味上的喜好呢。另外，有听说柑橘系涂上之后立刻受太阳照射会有很强的刺激性来着……那个，差不多可以出发了吗？”
　　“啊啊，说的是呢。走吧！”
　　“嗯、嗯”地饶有兴致的听着我说话的阿苏米娜终于找回了自我的样子，站在我的前头开始攀爬山道了。
　　我跟在她的身后，认为终于能松一口气的时候，那个明快的声音再度响了起来。
　　“——话说，除了精油外还有别的什么吗？”
　　还、还要继续下去吗？这个话题！？
　　为什么要一边说这种话题一边登山呢？大量的疑问在我的脑海中浮现出来。我们喋喋不休地讨论着手制的基础化妆品啦、蜂蜜面膜的清理方法啦之类的话题的同时，一步一步登上了这座被称为灵山的秃山。
　　还有，至于我为什么会有那些知识的问题，做了半年以上的女孩子，该说是在幕后也要操劳很多事情呢还是别的什么……嘛，这一点请体谅我一下吧。(译者：我只想问下作者的知识哪里来的……)
　　那么，从开始攀登时算起已经经过了40分钟了。
　　“话说回来，那个下任族长的——”
　　“是雷乌安义兄大人，村里人都称他为‘少族长’，绯雪大人。”
　　“那个雷乌安少族长为什么要一个人住在这种荒僻的深山里？”
　　对于我的疑问，阿苏米娜困扰地侧了侧头。
　　“谁知道呢……在一年前，即使是对身为义妹的我也什么都不说就突然就离开了集落，把自己独自关在了这里。就算问他理由也以决绝的态度缄口不言，所以我也并不知道。虽说集落的人都认为他是去灵山修行去了，但我觉得那位义兄大人应该不会去做这么稀奇的事情才是。”
　　……若无其事地说出了辛辣的言辞呢。
　　“是这样吗？但还真是意外呢。阿苏米娜相当喜欢雷乌安少族长的样子，本以为会给出更高的评价的。”
　　我这样一说，阿苏米娜马上用恋爱中的少女独有的陶醉眼神盯着我，把像是一直存在于妄想中的义兄说出来了。
　　“当然，我最喜欢义兄了，我爱着他。一起生活的时候，也‘啊——’地喂他吃饭，早上过去的时候也会钻进他的被子里，换下来的衣服也‘哼嗯哼嗯’地满足了之后拿去洗了。”（译者：……我也不知道哼嗯哼嗯是什么意思，请自行脑补。）
　　啊啊，雷乌安君，因为实在无法忍受才离家出走了呢……
　　然而，阿苏米娜突然间恢复了冷静的表情。
　　“但是，个人的喜好和客观看待义兄的性格死两码事。他基本上是除了战斗之外别的事情什么都不会的废人呢——嘛，对我个人来说那种废柴的特征也是可爱的地方，另外疲于应付我的夜袭和朝袭，因为压力过大导致秃顶的地方也很让人疼爱呢。”
　　阿苏米娜再次露出了不像样子的表情。
　　——雷乌安君加油！超加油！
　　我不禁对还未见过面的兽王的后继者做出了声援。
　　还有，这个孩子真的是喜欢义兄吗？
　　这时，是因为本我再度回来了吗，阿苏米娜又突然颓丧起来。
　　“……最近就算我像这样去看他，也都是些义兄摆出一副不耐烦的表情的情况——难道说我被讨厌了吗？”
　　唔~~~呣，很难做出判断呀。但是啊，女孩子感到失落了的话，首先就要去安慰她呢。
　　“我觉得不会是那样哦。如果真的讨厌的话，也就不会每天都把送去的便当吃掉，恐怕早就不知躲去什么地方了。在这一年内都呆在一个地方，这不就是、无论嘴上说什么都还是在等着你的到来的证据么，嘛，这就是所谓的，不坦率的男人的心呀。”（译者：强行加上个傲娇设定www，不过本来就是个傲娇吧。）
　　“原来如此，这么一说的话好像确实是这样呢。”
　　以一副松了一口气的表情，阿苏米娜点了点头。抗打击能力真是强得乱七八糟的呀这个孩子！
　　“说起来，绯雪大人真是相当熟悉男性心理呢，想必是自身经历的经验谈吧？”
　　“嘛内，男性的心理可是不容分说地品尝了好多年呢。”
　　我揣着深切的实感点着头，阿苏米娜却“きゃーきゃーひゅーひゅー”地，用娇滴滴地声音吹着口哨打着拍子。（译者：……嗯……不好形容呢，中国的语气词和拟声词很单纯啊，该怎么解释才好……总之就是JK谈恋爱史的时候友人ABC一齐起哄的感觉？嘛……动画里偶尔会有那种镜头的吧。）
　　这里那里都是酸臭味POI的巫女呢，真的。
　　突然，那种“きゃぴきゃぴ”的气氛突地一转，不意间停下了脚步的阿苏米娜用一只手做出制止我的手势，另一只手则伸出了中指贴在自己的嘴唇上。
　　“——嘘，从这里往前就是义兄的领域（Territory）了，请务必保持安静。”
　　“不，在吵闹的只有你一个人来着，还有，领域是什么？”
　　在回答我的质问之前，阿苏米娜捡起了身边的石子，向砂石路的前方——躺在稍远一点的地方的Y字形树枝投了过去。
　　“喀唦！！”发出巨大声音的捕兽夹陷阱的开口合了起来。
　　“……果然还是设了陷阱吗？从这里开始，不慎重前进的话会有危险的。”
　　……
　　“…什…什…什…？”
　　发生了什么啊？为什么会有陷阱啊？为什么会知道的啊？之类，虽然有很多想要马上提问的问题，但一时间却连声音也发不出来，就这样维持着用手指着捕兽夹的姿势僵住了。
　　虽说如此，但她会怎样回答，我大体也能想到了。
　　点了一下头的阿苏米娜说明给了我。
　　“这是义兄准备的陷阱。为了不让自己的义妹（我）接近，而准备了无数个这样的陷阱。请绝对不要去摸多余的东西、或者走到我前进过的路线以外的地方。”
　　“呃？！那是什么……？！”
　　“绯雪大人刚才所说的那个，这就是所谓的，名为男人不坦率的心的东西。”
　　这样说着的同时，已经复活了的灵兽（哈里）跳出来前进着，阿苏米娜则跟在了它的后头。
　　在她的后面看着那副姿态，我在心中坚定地想道。
　　——不对！这肯定不是！这是坦率地表示拒绝的心情啊！！
　　
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　
　　在那之后也，大坑陷阱啦、从矮灌木中飞出来的木桩啦、落下的岩石啦、飞出来的竹枪啦……攻克一个个的陷阱，我们终于安全抵达了雷乌安少族长一个人居住的小型帐篷处。
　　为什么会吃这么多苦头呢，我一边这样想着，一边跟在让我受苦的元凶——阿苏米娜身后，我从内心深处感到后悔。在终于看见帐篷的时候，我才堪堪松了一口气。
　　但是，阿苏米娜不知为何并没有径直走向帐篷，而是走向了旁侧的小路。
　　“…？不进到帐篷里吗？”
　　“这个时间的话，义兄并不在帐篷里。”
　　这样回答的阿苏米娜的鼻息微妙地变得粗重起来。
　　“要说为什么的话，现在是入浴时间，所以义兄应该是在这下面的温泉里洗澡才对，正好还有一个绝好的point，所以就在充足享受之后再进到帐篷里吧。”
　　“……那个，我对别的男人的裸体并没有什么兴趣，在帐篷里等着不行吗——”
　　“没有兴趣！！您是说义兄他没有魅力吗？！”
　　阿苏米娜竭力压抑着语气中的怒意，如其说是申斥倒不如说是以巧妙的手段逼问着我。而那副瞳孔则完全地张开了。
　　“……对不起，很有兴趣来着……？”
　　“这个偷腥猫！想要从我的手中把义兄躲过去吗！”
　　瞳孔一下子变成了肉食动物的样子了。
　　呜啊，好麻烦，恋爱中的女人好麻烦！
　　一边怀着这样的想法，一边想着解决现状的时候，不知不觉就来到了距离用手挖出的温泉7、8米远的场所，即所谓的那个绝好的（偷窥）地点——高1.5米，纵横3米的大岩石上了。
　　……结果，还是不得不偷窥了吗？
　　“从这上面眺望到的可是绝景呀！请绯雪大人先行使用吧。”
　　阿苏米娜在一瞬间的迟疑之后，便把第一的位置让给了我。
　　到底怎么样都好啦，我这样想着，我用一只手攀着岩石跳了起来，在准备落足的瞬间——
　　有踩到了什么薄布的感觉，在下一刻，脚踝的位置被扎成环状的绳子完全勒紧了。
　　同时‘biu’地一下子，利用被压倒在地上的灌木恢复原状时的拉力，我在一瞬间被倒吊在了树上。
　　在被拽飞的半途——
　　“果然，是做了新的圈套呢”
　　似乎听见了阿苏米娜这样的嘀咕声，但这个时候却根本没有去思考的时间，惊慌失措的我只得拼命地去压住自己的裙子。
　　大概是注意到声音了吧，有着褐色肌肤、以及更甚于阿苏米娜的茶发的、大约十五六岁的少年，以把毛巾卷在腰部的姿态，从水雾中出现了。
　　虽然个子相当高，但因为还是在成长期的样子所以整体的线条比较纤细，而这副身体却经过了相当程度的锻炼的样子，拥有着一点赘肉也没有的肌肉体型的他，以与那副粗犷外貌不符的、觉得摊上了什么麻烦事般的表情看着我。
　　“又来偷窥了吗？你这家伙，再怎么说乳兄妹，也多少知些廉耻——”
　　他和我的视线交合在一起。
　　“是谁啊，你？”稍作考虑之后又追加道：“——痴女吗？”
　　我噗噜噗噜地用全力摇起了脑袋。
　　——————————
　　明天只有夜间的一回更新。
　　另外，以中世纪的文化水平是无法制作出现在的化妆水的（只是90%~95%的水和5%~10%的甘油），所以在这一点上（从零开始将甘油抽取出来的这一点似乎不会跳过呢。）的描写就适当地模糊化了。