　　第一回合的比赛开始啦
　　
　　顺带一提，这一话之前的【第十一话 心骄慢心】呢，顺序应该是在【幕间 男达之夜（第二夜：乔伊视角）】之前的。但昨天下午2点更新时，因为诸如此类的原因（虽然也包括我操作失误啦）我并没有注意到，因此被误认为有事出去了。真是万分抱歉。ｍ(。≥Д≤。)ｍ
　　————————————————————————————————————————
　　
　　选拔下一任兽王的兽人族挑战赛，其预选赛的场所被设置在位于被称为王国圣地的『圣獣之丘』山脚下的【魔狼的饵场】。从今天开始的三日内，这里都将会有比赛举办。
　　另外，建在山坡另一侧的『地竜的寝床』也在举办同样的预选赛。四天后，作为两个场地各自的胜者将在于『圣獣之丘』举办的总决赛上一决胜负。
　　综上所述，现在我们来到了预选赛场【魔狼的饵场】——虽然是在那里的贵宾室就是了……
　　“……这里的隔音能力真不错呢”
　　立于在会场中视野极好的特制高台上，往四周望去，可以看到会场的另一面有很多帐篷——帐篷内是兽人各个部族的族长和长老们，他们像是本能般的察觉到这边的危险程度的同时，向这边献上殷勤，不禁让我回想起之前他们吓得腿软的样子从而发出叹息。
　　这哪是贵宾席啊，简直是马戏团啊。（译注：天井栈敷是日本一个戏剧团的名字，并且该剧团拥有同名的剧场，这里就译成马戏团了）
　　“有什么不地方惹您不快了吗，公主殿下？”
　　穿着燕尾服在旁侍立的天涯向我询问道，我用最快的速度思考了下，坦率地回答说，
　　“不高兴也是没办法的事呢，对那里的先生们来说我们是不速之客啊”
　　实际上，在这高台上是可以随意饮食的，不过果实，食物，饮料被摆放在这，却完全没有被款待的气氛。
　　“只需要一会儿的功夫，我就能替您解决那群让您不快的东西，您怎么看？。”
　　用着轻松得如同处理走廊上的垃圾一样的语气，天涯垂下头来向我进言。
　　不，在大会开始前怎么可以如此轻视别人呢？！
　　“虽然不这么做也可以。。。嘛，要是技痒难耐的话，容许你的任性也不是不行哦。所以呢，可以拜托你吗，天涯？”
　　“哈。。。？”
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　第一场预赛马上就要开始了，狮子族的帐篷里传来了满溢的紧张感。
　　“哎呀呀，你们两个情况如何呢？昨天受的伤应该不会影响今天吧？”
　　在帐篷前的广场做着热身运动的雷乌安，和通过专心帮义兄擦汗、给义兄递水来借机揩油的阿苏米娜，都因为看到穿着不显眼长袍的我的脸而惊讶地张大了嘴。
　　“陛、陛下？！”
　　“为什么会在这里呢？。。。啊咧？那在贵宾席里的是……？”
　　阿苏米娜所指着的，是高5米、不论在会场何处都能看到的如舞台一样的原木制高台。台上，我那不怒自威的脸巡视着四周。
　　“哦哦，那是替身啦。”
　　“替身。。。吗？所谓的影武者么？”（野狼：影武者指代替重要人物而死的死士）
　　虽然听过传闻，但似乎是第一次看见呢，阿苏米娜用仿佛看到奇珍异兽的眼神盯着我的分身。
　　“嘛，准确地说应该是仿造我的魔导人偶。虽然我个人觉得只要走近看就可加以区分罢了”
　　靠近以后，那皮肤的质感、眼球的转动以及体温都可以让人一眼断定那是个人偶。要是还看不出来只能说明这人脑袋被驴踢了。所以并没有人会这么说。
　　另外，第一眼看到被造出来的实物时，稀人眼睛放出光芒。“请务必赏赐我一个这样的人偶！”他那渴求的感情是如此强烈，以致于吓得我果断揍了他一顿。
　　然后为了保证人偶的伪装效果而让天涯陪伴在旁边，那家伙的脸满是怨气，但看戏不坐前排好无聊哒。
　　“就是这样，虽然是微服私访来的，但看到你们情况不错真是太好了。”
　　被我搭话后回到自我的阿苏米娜嘴角展现出非常开心的笑颜。
　　“是的，托您的福。”
　　现在将要开始的比赛——不，明明是死战的说，但是类似于气势或者悲壮感的东西全都感觉不到。简直就是“云散月重明，天青万里晴”一般的纯净笑容。
　　——这还真是，即使士别一晚，亦当刮目相看么？
　　感觉要是以现在的雷乌安作为对手的话似乎能来一场精彩绝伦的战斗呢，这让我喜不自胜。
　　“如此甚好——姆嗯，今天你有一副不错的表情呢，取胜必定如探囊取物呢。”
　　“多谢。尽管如此，是殿下一扫我到昨天为止的心中的颓废。所以今天的战斗是对陛下的回礼，必不负殿下重望。”
　　“我知道了”
　　竭尽自己所能去战胜过去的自己。嗯嗯，这还真是值得我翘首以待啊。
　　“。。。。。。那个，陛下~”
　　身旁响起了不知为何而带着“轰隆隆”的奇怪声效的阿苏米娜的声音。
　　“和义兄之间似乎产生了奇怪的氛围呢~，难道说是想夺走我的义兄吗？！恐怕是不现实的事情呢！”
　　看着那如无底洞般的空洞眼神，我赶紧拼命地摇头。
　　“。。。。。。那、那个姑且不论，你这身装备真是相当薄弱呢，不打算穿点防具么？”
　　雷乌安一如既往地穿着他本民族的服饰，要说唯一的差别，大概是为了方便活动而把袖子裁短了？
　　“是的，多余的防具只会对我的行动产生不必要的妨碍。——有何不妥？”
　　“不是哦，一般来说是没什么问题啦，但是这一次可是要面对许多武器精良的对手，还是需要点最低限度的防具的，不是吗？”
　　那时，像是心血来潮的恶作剧一样，我从腰后的背包里变出了一些装备给雷乌安看。
　　“——这是护手和护腿么？”
　　看着那朴实无华的黑色外表，雷乌安嘴里吐露出率直的感想。
　　“是哒，护手叫做【干将】，护腿叫做【莫邪】，装备了这些应该问题就不大了吧？”
　　收下这些装备的雷乌安将它们穿了起来。干将放在超过手腕的，指贯的长手套里；而莫邪则是系在腰带上，所以勉强能够装备的上。
　　“尺寸有点大，还有点重呢。。。。。。嘛啊，倒也不是真的很碍事啦。”
　　这是轻快地晃动四肢的雷乌安感想。
　　“那样就好，真是好马配好鞍啊，本来重量、大小就很合适了，再加上能够自动调节，肯定能让你完美发挥应有的实力哦~”
　　——既然没有人认同你为【兽王】的话，那就由我来承认吧！
　　然后，只要我那么想就可以了。
　　“嘛啊，现在你只要把这当成是‘非常结实的防具’就可以了。”
　　雷乌安一脸钦佩地对着我的话语点头如捣蒜。
　　“我明白了。就先借用了。”
　　“哎呀，不用了啦，这是送给你的哦。毕竟就算放我这里也不过是明珠蒙尘罢了。”
　　“这东西那么好，肯定很贵重吧？”
　　“物尽其用就行了。”
　　有些玩家，因为刚入手了最强的剑，为了不让其耐久度被空耗而将其冷藏进仓库里，作为代替使用劣等武器进行战斗。要是换成我的话，我会觉得既然有这么强的武器，为何不用呢？然后毫不犹豫地装备起来，直到用到它坏为止。
　　“我明白了，那么我便领受了。”
　　雷乌安行了一礼并收下了。
　　前任兽王亲手赠我之物，现在由我送给了现任兽王的继承者。虽然我不相信命运，但这可能就是一种缘分呢。
　　“——嘛，其实因为是会直接揉别人的胸的变态的东西，所以不想放在身上。”
　　“哈……”
　　雷乌安用很微妙的表情望着『干将』和『莫耶』。
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　随后，预选第一场开始了。
　　狮子族下任领袖雷乌安对阵兔人族冒险者克洛伊。
　　会场——虽然是这么说，其实就是整理过的荒地，像相扑场一样边长100米的四方形并且周围有一层垫土的简陋东西——在那四周环绕着双方的部落成员以及比赛选手的部落的关系者，他们所发出的呐喊助威声响彻天际。相比对手的兔人族来说，狮子族一方还是略微缺乏一点热情。和到昨天为止的雷乌安一样，对手是脆弱的兔人族，在加上那是个女人，有些轻视了吧。
　　在裁判发出信号后，两位参赛者进入到场地中央。
　　“。。。。。。弄错了吧，那个？一点都不像兔人族的
　　在看到雷乌安的对手——兔人族的女冒险者后，我纳闷着。
　　在一旁观战的阿苏米娜大吃一惊，以仿佛要推倒我的气势向我逼问道。
　　“那是什么，那是什么呀？！那是兔人族吗？！难道女冒险者们都是这样的吗？！”
　　“……不不不，大概那是个特例吧？”
　　被谈及的那位对手，兔人族的女冒险者克洛伊呢，用一个词来说就是“粗暴”。
　　身高近2米，浓眉鹰眼，四四方方的下颚分成2半，全身充斥着一块块的肌肉，两只手臂加起来比我胸围还粗，胸前那鼓起来的玩意大概是胸大肌？并且还穿着类似比基尼的胸甲，展示出八块腹肌，以及毫无温和和女人味可言、只会给人以“兄贵的屁股”感想的臀部。另外，站立在那的腿的曲线，因为被肌肉覆盖而看上去像是老树的根部一样。
　　在那个东西的头上，若要称之为兔耳的话真是对不起兔人族的玩意垂落着。
　　啊啊，在某种意义上，那已经是参赛者对外印象的极限了吧？
　　
　　
　　雷乌安看着伫立在眼前的比赛对手，打从心里安心地叹了一口气。
　　——太好了，这样就不用畏手畏脚了。
　　虽然对绯雪说了要赢，果然要击败女性对手的话，内心肯定会有迟疑和犹豫的吧。
　　但是，眼前那位毫无疑问是位“战士”，要是还想手下留情毫无疑问就太失礼了。
　　所以他不由自主地说了出来，
　　“——真是太好了啊，像您这样的女性作为对手。”
　　克洛伊听到那样的话后，脸色不地皱着眉头。
　　“啊~？那是指你在小看我吗？”
　　“并不是这样的，您毫无疑问是位强敌，所以咱便可以倾尽全力不必留手。这对咱来说是再高兴不过的事情了。”
　　虽然一瞬间克洛伊的脸上快要出现呆滞的表情，但在下一瞬间，又被无声的狂笑所覆盖。
　　“哼哼，居然说了‘好高兴’这种话么，虽然看上去是个乳臭未干的小子，但还算是个男人嘛！——而且身旁也能看到有很不错的女人们呢”
　　雷乌安偷偷瞄了一眼在场下的紧紧盯住自己的义妹以及绯雪，苦笑着回答道，
　　“是啊，咱身旁有一群我远配不上的女人们呢。但话说回来，咱的评价就只有‘勉勉强强’这样而已么？”
　　“哼哼，等干倒人家了，才会认同你是个‘好男人’呢。”
　　“是吗？那就没问题了！”
　　正当此时，象征着“比赛开始！”的太鼓信号响了起来。雷乌安提拳，克洛伊拿起那长2米、不同于一般木制棒状武器而用金属制成的棍，并都摆出了战斗姿势。
　　“哼！”
　　呼吸声未停，克洛伊的棍头便已迫至雷乌安脸前。
　　正当其从容地将要躲过去的瞬间，
　　“伸长！”
　　棍子以远出乎意料的速度滑行，打在判断失误的雷乌安脸上。伴随着硬物碰撞的声音，他的身体被击飞出去了。
　　
　　
　　“雷乌安义兄大人！”
　　我立即安抚住脸色大变，恨不得马上就过去而探出身子的阿苏米娜。
　　“没事的，已经勉勉强强应付过去了。虽然是很夸张地飞了出去，但实际上是他为了降低威力而主动跳开的，所以所受伤害并没有看上去那么严重。”
　　说着，我又用带有少许严厉的目光，观察着克洛伊所持有的红色棍子。
　　“那个不是【E·H·O】（Eternal·Horizon·Online）的掉落物品，『如意棒』吗？这可不是在市场上流通的东西，果然这里面肯定有什么阴谋吧？”
　　阿苏米娜担心地看着那样的我，
　　“没事吧？”
　　“在想些事情。”
　　“您是在担心比赛前雷乌安义兄大人和那个女的亲密地交谈，所以赛后他可能会出轨吗？”
　　“……你可真是痴心呢”