　　【第一夜：稀人SIDE】
　　交叠在一起的剑与剑迸出火花，分分合合间、两人的手足翻飞着。
　　一方面如同烟花般热烈鲜明又惹人喜爱，一方面则似流水般自在地流淌停滞。
　　刚试图把柔斩断，柔则意在对刚施以绁缧。
　　两把剑是第几度猛烈地撞击在一起了呢？伴随着盛大的不协调音，双方的剑被同时从中间折断了。
　　“——哎呀。”
　　“——啊哟。”
　　绯雪和稀人，两人齐齐维持着挥出剑的动作僵住了身子。
　　“……禁不住这么大的力量吗？还是把相当优质的剑来着。”
　　绯雪看着手中剑的断面，不自禁发出无奈的叹息。
　　说实话，这等品质的剑，怕是根本无法从常世中买到。
　　使用的材料，锻冶师的等级，附加的强化魔法——无论哪个都是最上级的逸品。若这把剑会出现世上，大概会作为古代级兵器（Ancient Weapon）沉睡在某处的宝物库最深处吧。
　　虽说如此，但在这永夜之国——真红帝国之中，却连“稀少到就算有也不能随意更换”的等级也达不到。绯雪甚至连“稍有有点可惜”程度的感慨都没有给出，观察着现况的练习场——虽说是练习场，却有着等同竞技场的面积，而绘制在柱子上和墙壁上的精致装饰甚至透出会让人觉得是宝物库或者神殿般的壮丽——的管理者死灵骑士上前把剑接了过去。（译者：作者习惯用两个破折号代替括号，老实说让我很难受……这种语法真的没有错吗？）
　　同样的，向自己的方向走去了的别的死灵骑士——拥有身长超过两米的巨大身体，穿着着小山般厚重的超重量级甲胄，眼眶中燃着青白色鬼火的骸骨——稀人一边因那副容貌而轻轻颤抖着，一边递出了手中的断剑。
　　突然，在注意到的时候，死神已经不知在什么时候悄无声息地出现，并进行着对落在地面上的剑的处理、以及对被搞得乱七八糟的练习场的整顿。
　　本来觉得差不多该习惯了，但眼见这幅光景之后，还是不住想到“自己真是来了个不得了的地方”。
　　虽说如此但让人心情舒畅的地方却也的的确确有的是。饭很好吃；偶尔擦肩而过的高精灵和天使亦有着简直是天上之人的美貌（虽说如此，但眼前就存在着在那之上的最高点）；作为住民的魔物也都是些让人喜欢的家伙；而且，在常世无法想象的娱乐项目连列举都列举不完，是与无聊这个词无缘的环境。
　　要说的话，虽是魔界却是住起来会让人感受到极乐的莫名其妙的国家。
　　然后比一切都重要的，对他来说任何东西都无法取缔的美姬在这里存在着。（译者：书中任何角色都无法比拟的狂热萝莉控在这里存在着。忠诚心也算的话，天涯可以一战？）
　　“——嗯？怎么了吗？”
　　是注意到了那样的他炽热的视线了吗？绯雪的螓首微微一倾。
　　“不，那个，我到如今也无法接受他们那种东西，真亏公主大人能若无其事地与之相处呢。”
　　以让人无法认为是穿着了超重量级甲胄的顺畅动作，下到了练习场之外的死灵骑士呀、把场地整理完成了的死神呀、面对看着那些露出了苦笑的稀人——
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”
　　绯雪发出了清爽的笑声。
　　“当然害怕地不行啦！从刚才开始就没有动过是因为腿部吓软了才动弹不得的哟！”
　　——那个笑容的意味本是诸如此类的东西，但稀人却把那个理解为绯雪对自己软弱的一笑了之，并因而羞耻地挠着脸颊附近。
　　“嘛，我觉得过几天就会习惯的吧……”
　　“哎呀，不用这么在意的哟。”
　　顺带一提这是“我明明都还没适♀应过来的说……不能让人家先习♂♀惯一下吗？”——包含着这种意味的台词。（译者：……啊，抱歉，不会再这样掉节操了，这句话不但掉节操，连句型结构都变了呢……）
　　“……不过话说回来，在真红帝国的市场上能买到的剑中，这种已经接近最高等级了来着，对你来说似乎还有些不够坚固的样子呢。以前给你的巨魔之一击在等级上也和这种剑没什么区别，包括铠甲在内，差不多该给你换一套了吧。”光是宽度就有着60米左右，而且全部被金银雕刻等华美饰物装缀着的走廊——稀人姑且是在王宫中长大的，但与这个城的规模、壮美一经比较的话，那种东西简直可以说是与狗屋无异——并非是比喻，远处的地平线到底在哪儿完全模糊不清，稀人一边在带路的死灵骑士和鬼神兵之流的簇拥下走着，又一边稍稍快步走到难得地穿了以白色为基调的礼服的绯雪身边开口道：
　　“说起来，还是一如既往的、规模大到令人瞠目结舌的地步的城呢，真亏您能够耗不迷茫地前进呀。”
　　“——哈哈哈哈哈。”
　　当然笑声的意义为“如果没有带路人的话这不铁定是要迷路的嘛！”是也。
　　顺带一提，半夜就算想要上厕所，自己一个也不太搞得清厕所在哪儿的情况下，搞不好就会变成迷路的事态，为了跻身于随从就有五十人程度的大名行列，秘密地放在收纳空间中的、带有卫生间的简易房间（氪金扭蛋的赠品），被常时带在身边一事成为了绯雪的秘密。
　　而后，在走廊上行走，在阶梯处上去又下来，不知打开几扇巨大的门……精疲力尽地反复做了两个小时的同样的事情之后（因为城内设置着转移魔法使用妨碍的措施，所以只能靠步行）
　　在走廊的尽头处，中心部镶嵌着蔷薇和雪的结晶图案的、异常巨大而厚重的门矗立在眼前。
　　在门两侧的台座上，分别由全长五十米左右的蓝水晶龙，和全长有三十米左右的黑水晶龟镇守着。
　　“简直像是活物一样呀，这些雕像。”
　　“活着的哟？玄武和青龙发现有人擅自闯入时会发动攻击的，所以要小心一点哦。”
　　面对稀人感慨的声音，绯雪轻巧地回应道。
　　把不自觉地反射性后退的稀人晾置在一旁，绯雪自顾快步走向门扉。
　　接近到在距离门五米左右的位置时，巨大的门半点声息也无地、由内侧向左右两边打开了。
　　一时间，冷冽的空气和熠灼人眼目的光辉满溢到了走廊上。
　　门的内侧里，左右两边的天花板都高到耸人听闻的地步，反复打磨过的地板、鳞次栉比地排列着的立柱，全都由以如同流淌的鲜血般的淡红色大理石构成。
　　但是，比起这个，更能吸引吸引稀人目光的是——从身前的墙角一直延伸到一望无际的远处的璀璨光辉。
　　金币、白金币，奥利哈刚（山铜）钱币，金条和稀有金属条构成的山堆，从箱子中满满溢出的宝石和魔石、装饰品和雕像、作为艺术品的剑、铠、盾，连珍贵的魔物材料也……四溢、高耸着——上面也好远处也好，都以看不见尽头的程度堆积着。
　　“什……什么啊……这是？！”
　　愣忡着……几乎要陷入梦境一般，稀人仿佛在不知是哪儿的远处听见了自己的声音。
　　“问是什么，当然是宝物库呀。”
　　绯雪以“问什么理所当然的事情”般的口调回答道。
　　“……请问有多大的量呢……？”
　　“谁知道呢？原本就加上了我拥有的收纳空间里的内容物，公会的共有财产也在这里，此后也有国民献上的份呢，大概就算是管理这里的门番也不知道吧……？”
　　“……有这么多的话，说不定能买下整个大陆了？”
　　“虽说或许如此，但我不认为这个大陆有拿这些物事去交换的价值呢。”
　　在侃着这些事情的同时，不知从哪里乱哄哄地、如同矮人（dwarf）一般矮胖的精灵一口气出现了数百人（不，感受到了比眼前实物的数量更多的气息，所以全体的数量有数千人吧），而后又一齐面对着绯雪拜伏在地。
　　“他们是……？”
　　“宝物守护妖精（Spriggan）哟，虽说是在不知什么时候出现的来着，但看守宝物啊、整理啦之类的事情很乐意为我去做，所以很方便呢——啊，请不要擅自把那里的金币之类地偷走哦，这样的话会惹怒它们，然后全员巨大化后，呼风唤雨（译者：原文为“岚を呼び”，大概就是形容极具气势的样子？）地追赶你到大地尽头的。”
　　在内心中，暗自考量着“就算偷走两三个也不会被发现吧”的稀人，慌慌张张地收回不知何时向前虚探出去了的手臂，认认真真地点下了头。
　　“不好意思，能为我带路到有魔法武器、铠甲放置的楼层吗？”
　　“是的，这边请，公主大人。”
　　在类似守护者（Spriggan）头领的妖精的指引下，再度在宝物库中前进了三十分钟左右。
　　总算是对周围的金山银海习惯了过来——到不如说是麻痹了——正当此时，并非是装饰品而是实战用的，这个也好那个也好都附着着强大魔力的武器、铠甲摆放着的一角，终于到达了。
　　在大口咽下涎液的稀人的面前，绯雪说明道：
　　“作为现在的巨魔装（Ogre Armor）甲和巨魔之一击的替代品，本来是打算从这里面斟酌挑选来着”
　　一语至此，绯雪却抱着胳膊，颦起白瓷般的额头露出困扰的表情。（译者：总想把绯雪酱二次萌化一下呢……）
　　“数量太多了该选哪个才好呢？而且，现在的你到底适合哪个还不太明确呢。”
　　言罢，绯雪突然看向匿于武器楼层深处的、五十米的四方祭坛般的地方，高喊出一句话来。
　　“因为这样——藏王（ざおう）”
　　“……您在呼唤我吗？公主大人？”
　　回应着绯雪的话语，祭坛的中央升腾起青紫色的巨大火柱，而后变成了生着角和翼的巨大人形。
　　“他是伊芙利特（Ifrit）的藏王，姑且算是这个宝物库的看守长——藏王，能请你为这边的稀人挑选一下武器和铠甲吗？”
　　“——唔嗯，我知道了。如果这是公主大人的意愿的话——那么，那个叫稀人的，来这边就行了。”
　　被这样招呼着，稀人登上了楼梯状的祭坛。
　　“加油哟~~~”
　　接收了嘴角含着笑的绯雪的黄色声援（译者：原文“黄色い声援”，不太理解，可能是含有需要警戒的成分的加油吧），稀人因猛烈地感受到了不祥的预感而回过了头，藏王的怒吼正当头浇下。
　　“你在呆看什么呢！蠢货！快给我把武器拿好！！”
　　“哈啊——？”
　　在哑然的稀人的背后，绯雪的说明传了过来。
　　“藏王呀，是通过与对方交手并大致理解了之后，才会为对方选择合适的武器的，所以，稍有一个疏忽就会死掉哟？”
　　“什……？！等……等一……”
　　“那么，就请公主大人放出开始的信号了。”
　　“嘿！”不知什么时候，守护者长官毕恭毕敬地奉上了纯金打造的铜锣。
　　“咣！”因绯雪的敲击而发出了高昂地鸣声。
　　“开始！”
　　“呜哦哦哦哦哦！要上了，小鬼！”
　　藏王凝聚起一身的力量，一边咆哮着一边攻了过来。
　　“等等，我说——！！”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　在那之后，总算保住了一命的稀人，成功获得了作为奖励的传说级武器《ハワルタート之刃》（译者：查不出“ハワルタート”是什么东西）和《水龙王之铠》。
　　真红帝国，那里是到处都能寻觅到欢愉、与无聊一词无缘的地方，只不过偶尔会有生命危险就是了……
　　————————————
　　第二夜虽说是有编写乔伊篇的预定，但那还只是后日的预定。
　　修正履历省略。