　　第五话　三王三様
　　在那场骚乱后的第二天，亚拉王宫内的国王自室中弥漫着沉重的气氛。
　　就算这么说，以一副严肃的表情沉默着的，只有格拿特国王和站在我身后的天涯二人，而同席的那位极其巨大的狮子兽人——在全大陆只有5人的，持有SS级冒险者资格的——兽王，则以一副局外人般的态度，悠哉地喝着香茶（红茶），靠在墙边站着观察他的稀人似乎觉得很有意思一般，偷偷地在假面底下笑了起来。而我这边则不知是因为兄丸的血不合胃口还是喝太多了，不断翻腾的胃完全无法恢复常态。
　　“……总之，没有出现普通市民的死伤真是万幸。”
　　隔着眼皮揉了揉眼睛之后——因为要忙着事后处理所以熬夜了吧，眼睛通红一片——重新戴上了眼镜的格拿特国王，像是安慰自己一般，环顾着周围的人等总结道。
　　“还胆敢说什么万幸！公主被袭击了啊！你们这群混蛋到底——”
　　我举起了手，安抚着情绪激动的天涯。
　　“到此为止吧。本来盘算着偷偷出去玩并拒绝了护卫的就是我，毫无防备地外出走动是我的责任。格拿特并没有罪过哦。况且，以那个人为对手的话无论有几百人的护卫也同样形同虚设。市民中没有出现死者，确实是不幸中的万幸呢。”
　　嘛，秘密护卫、监视我的数名斑鸠的部下似乎是被抹杀了，但这是我的国家的事务，就不在这里作为话题提出来了。
　　“……唔、但是……”
　　天涯不满地嘟嚷着，但他认为姗姗来迟的自己一方也有相当的责任吧，于是懊悔地咬住嘴唇低下了头。
　　哎呀，其实刚刚见面的时候，因为责任感的驱使而以一副几欲愤死的模样、突然就以一记手刀切开了肚子意欲自裁呢……本来就是在MP不足的情况下，庞大的HP又一下子在眼前被削去了。把手头剩余的MP一股脑灌进去之后，总算是勉强治愈回来了，只差一点就要再次狂化了呢。（译者：不太明白这段什么意思……大概是天涯自裁的动静太大又不小心波及了绯雪？）
　　“完全没错呀。如果没有兽王先生在场的话会怎么样呢……真是让人害怕。”
　　嘛，如果那个时候我被诱拐、被侵犯、被随意所欲地摆弄……之类的话。怒发冲冠的这个国家的全员，便会以解开全部桎梏的状态、就算要破坏整个世界也要找到我吧。嗯，确实在两种意义上都是令人毛骨悚然的展开啊。
　　“——嘛，老朽会在那儿不过形势所趋耳。况且，最后打倒那人的，亦是丫头你啊。”
　　把杯子从嘴边拿开，兽王轻轻耸着肩膀。
　　听到“丫头”这样的称呼，天涯的眉毛不停地抽动起来，但因为是我的救命恩人，姑且还是忍耐下来了。
　　“那也是托了兽王先生的福呀。在先前就把兄丸的HP削减……啊不，给了他严重的大伤害”，所以我才能在短时间内解决掉他呀。”
　　实际上那个暴走状态并不能持续太长的时间，如果兄丸是肢体健全的健康状态的话，恐怕在战斗的中途就会后力不继了吧。
　　其实，那个可让我在初心者时代吃了好一番苦头呀。周围只要有主动的、被动的敌人和怪物就会大闹起来，最终则经常因为仅存的HP被削减干净而自灭呢。
　　所以，在变成那样的瞬间，我就会在显示器前——完了！——只得以这样的感觉把两手从键盘上拿开了。
　　“话说回来，拉伯库（译者：ラポック姑且先这样翻译吧，因为戏份不少，不能一直用假名呢）先生出现在我等面前之时，兄丸先……不，兄丸则出现在了公主大人之前，也就是说——”
　　“嘛，应该不是偶然吧。况且那边还说了‘停下脚步’这种话，怎么想他们都是联手了吧——话说，真亏你能活下来呀。”
　　我向稀人投去钦佩的视线，而他则以“哈哈”的干笑声回应着。
　　“那个真的是怪物呢。光是为了能逃回来就已经拼尽全力了。”
　　“嚯——是能被汝夸赞到如斯地步的敌手么？”
　　兽王向稀人脸上的假面瞥去一眼。S级冒险者和SS级冒险者，看来本来就是旧识的样子，我介绍稀人的时候，还意味深长地用鼻子发出声音——“呼哼，稀人么？”——了呢。
　　“毕竟在随手挥动剑时，光是剑压的程度就把地面掀起、把树木压折、把岩石打碎了呢……如果还是人类的姿态的话，简直就像是在和灾害抗争了，若不是公主赐予了我这套盔甲和剑的话，只需数合，我就会被不容分说地劈成两半了吧。不，仅仅是再多与他战斗一小会儿的时间，就会变成不可设想的事态了——‘差不做到时间了’因为他的这句话我才能得救呢。”
　　“拉伯库先生的那个最强的剑【绝】，能够真刀真枪地以那个为对手战斗，就已经是值得夸赞的事情了。”
　　我打从心底地如此认为。他也有把我家的圆桌成员作为对手进行过训练的样子。搞不好我已经不是他的对手了呢。
　　嘛，对方明显是因为任务只是拖延时间所以偷工减料了，那么，就在他自以为尚有余裕的时候进行速攻——我本是这样考虑的。”
　　呼嗯，也就是说攻击力不足吗？【巨魔之一击】对他来说似乎有些威力不足了呢。给他换更优质一点的装备也……说起来，在不知不觉间，比自己强的家伙就越来越多了的样子呀。
　　嘛，光是担心这些不着边的事情对眼前的事态是毫无帮助的呀。总之，不先针对眼前的威胁做出对应的话……
　　“——原来如此呀。嘛，的确，相当敷衍一事应该是切实的吧……对手使用的剑只有一把吗？”
　　“是的……难道本来是二刀流吗？”
　　我面对着稀人以一副相当不愿提起的表情撇了撇嘴，想起游戏时代的拉伯库先生的战斗方式，我不禁摇了摇头。
　　“嗯喵（译者：是绯雪酱在卖萌，不是我的错哦），认真的情况下会同时使用九把刀，是九刀流哦。”
　　稀人和格拿特社长“喀嗒”地一个趔趄。兽王那边则仅仅是“哦”了一声，连表情也没有改变。
　　“九把刀……这个样子要怎样使用啊？！”
　　目瞪口呆的稀人提出了可以说是理所当然的质问。
　　“嗯~~~~嘛，类似于让剑浮在空中然后自动进行攻击的魔道具啦。把那个改良后，让其能够按照使用者的意识让其随心所欲地移动，七八道分散在周围，同时两手各持一把刀战斗的感觉吧。”
　　说起来虽然简单，但在我所知的范围内，能使出这种手段的除了拉伯库先生外就再无旁人了。
　　要说的话让复数的剑浮在空中并自动攻击的道具，本来是背部装备的，动作单纯的情况下AI也相当不会变通，别说是让它去攻击想要攻击的对象了，甚至还会去攻击额外的对象，是非常难以使用的道具。
　　所以在日后，运营方应从玩家们的要求，追加了能够对其进行手动操控的胸部装备控制球来着，但就算不去考虑要怎么样在战斗中如何分神去控制那个东西，仅仅是浪费珍贵的胸部和背部两个装备槽就已经使其没有价值了——做出了这样的判断的大部分玩家，都把其当作了垃圾道具。只有一个人的少数派、拉伯库先生，却为那个不可能使用的装备塑造了可能性。
　　那个时候，利用了BUG啦、非法改造啦，像这样在暗地里被中伤地相当严重，但作为公会长的我可以断言，那个绝对没有作假。就算说是作假也仅仅是作为他本人的特质之类的东西。
　　许多人认为是某种诡计的空前绝后的九刀流。其秘密则是【并列思考】——能同时进行多项相互间没有关联的工作的才能。（虽然这么说但是手足的数量是不能增加的，就算增加了按键也不可能全部使用，主手装备的【绝】之外的几把——分别命名为『花・鸟・风・月・梦・幻・泡・影』的八把剑——用起来多少会有一些操作延迟，其本人是这样说的。）
　　所以，以认真的拉伯库先生为对手的话，就等同于同时面对九名等级上限的敌人。至少我是绝对不可能战胜他的。要说勉强能够对敌的话，拥有从远距离放出强力攻击的手段的魔法师，相性还稍微好一些吧。（虽然这么说，但他的职业本来就是防御力优秀的【神龙骑士】，就算说了“勉强能够对敌”也……）
　　“可真是不得了呀。”
　　以超过了钦佩的、拜服的感觉，稀人摇了摇头。
　　“嘛，毕竟他是个不折不扣的天才呀——说起来，真的是拉伯库先生本人吗？”
　　对于回过头了的我的提问，天涯重重地点了点头，然后又反过来以讶异的目光回望着我。
　　“并没有错——有什么奇怪的地方吗？”
　　“与其说是奇怪的地方，倒不如说那个拉伯库先生去听从什么人的命令什么的，让人无法相信呢。不管怎么说他可是【独坛战功】呦？神大人啦还是别的什么虽然我一概不知，他竟会被什么人颐气指使，怎么想都觉得费解呢。”
　　虽然这么说，但这并不是拉伯库先生性格上的缺陷，只不过他是个好恶分明、遇到讨厌的事情就会断然拒绝的人。（译者：出现了！继天涯线、乔伊线、稀人线之后又出现了新的攻略路线了！）
　　并且，最为讨厌的应该就是高高在上地下达命令的类型来着。
　　如果我能直接地面对面地与他进行交谈，可能就会多少感觉到不同的地方了，但我这边光是应付与兄丸先生相似的那个对手就已经竭尽全力了那。
　　“‘相似’也就说，并非本人吗？”
　　“嗯~~~~，那个有些微妙呢，确实回收的尸体也、回收的手甲和足甲也经过鉴定确认了是【干将】【莫邪】并没有错，但……”
　　但是，总~~觉得有种微妙的违和感呢。
　　彼此因为忙着交手所以直接交谈的机会基本没有来着，但我并不觉得他是脑袋脱线到那种程度的人呢。
　　但是，我却感觉还尚有些不同之处。
　　“……怎么说呢。该说是没有作为根本的人类性格的厚度还是别的什么……”
　　“对此老朽亦颇有同感。和他说起话来，简直与黄口小儿对话无异。和那副模样忒不对路头哩。”
　　对于我所言，兽王表示了赞同。
　　“但是，那副模样相似到只能让人认为是兄丸先生，所以，总之可以说是有着【与本人极其相似】的可能性吗？”
　　嘛，站在我个人的立场来说，把熟识的人吸干血液杀死，这样的话真是让人连觉都睡不好了，也因为如此，可能我也有着尽量想要往“不是本人”的方向考虑的地方吧。
　　“……这样的话，拉伯库大人也？”
　　“是呢，总之先把思考方向往‘相似的某人’那边靠拢吧。”
　　“是！属下明白了。”
　　天涯行礼应许着，而兽王则把正在喝着的茶杯放了回去。
　　“既然汝等的私事已然告一段落。那么老朽的事情，姑且听一下也无妨吧？”
　　因为这句话，室内才堪堪松弛下来的气氛又再度紧张起来。
　　感受着周围的视线，兽王以一副说着无关紧要的小事般的口吻，把事情娓娓道来。
　　“说来倒也并非甚么大事。老朽的祖国克莱斯王国业已退出克莱斯＝森斯路那联邦，只妄这边的丫头能恩准我的祖国加入帝国·深红一方，聊复尔尔。”
　　“说——说什么啊！？！”
　　格拿特国王发出了震耳欲聋的尖叫。（译者：震耳欲聋、振聋发聩的使用频率再怎么说也太高了，词汇量还是不够用啊……）
　　——————————————
　　下回，终于要出发去边境了。
　　修正履历省略。