　　之前稍微出现过名字的人，和稍微出现过的人为主角的对话。
　　克莱斯·森斯露娜联邦首都法布拉，是联邦的政治和文化中心，大致位于坐落在森斯露娜国的中心位置。
　　首都会位于森斯露娜国内，主要还是因为构成联邦的核心的双壁的一边、森斯王国几乎完全由原本是游牧民族的兽人族组成，基本没有定居的街道（散布着数百人规模的小镇），也满是对政治和外交毫无兴趣的兽人气质。
　　相对的，森斯露娜国则是，平等对待人类、兽人和亚人的人类国家。因此，也采用了和他国相同的政治形态，积极的展开着内政和外交。
　　因此，和原本只是一个还不及中等规模国家的人口和国力的国家无关，森斯露娜国受到克莱斯·森斯露娜首都的形式和权威恩惠，建起了绝非铺张浪费的巨大的都市和政治中枢。
　　位于首都法布拉市内的联邦主席官邸。
　　原则上只是联邦代表着的公邸，不过实际上是宫殿，是联邦真正的中枢所在。
　　现任联邦主席巴鲁特姆，是和森斯露娜国关系深厚的尤斯大公国的国王，就外表来说就算恭维也说不上英俊，中年肥胖的体型也和勇猛无缘，不过却像孩子一样可爱，是个给人以好相处的老好人印象的——这样的人类男人。
　　和克莱斯王国的代表议员进行了一个小时的会谈，最后却以决裂收尾的他，在已经没有了谈判对手的接待席坐下，喝着已经需要改沏的茶，润着他那干渴的喉咙。
　　然后重新打起精神，把秘书从别室叫过来招待客人，顺便把之前剩下的茶收拾下去，准备好新的——上等的——茶这件事也一并吩咐了。
　　没等多久，身着绚丽铠甲和红色衬里斗篷（不过并没有任何国名或表示所属的东西）的金发美男子就现身了。
　　这是在预想之中不过，对于在他旁边站着的从头到脚都完全被法衣蒙住的小个子，巴鲁特姆紧皱起了眉头。
　　——小孩子？从体格来看是精灵……不，怎么可能。
　　考虑铠甲男的身世简直不可能，他在心里摇着头。
　　并没有照顾那样的巴鲁特姆的疑问，铠甲男马上，在刚才位置克莱斯王国代表议员坐的沙发上坐了下来。而兜帽人也一副理所当然的表情坐在了旁边的座位上，那个总觉得有些纤细的动作让巴鲁特姆微微眯起了眼睛。
　　——女的。
　　“会谈的结果如何？——不，已经不必问了吧，你那副样子。终归是野兽，是除了袭击眼前的猎物以外，什么也做不到的家伙啊。当然也不可能看清楚国家的大局哟。”
　　铠甲男笑嘻嘻的嘲笑着刚才还坐在这里的兽人族。
　　“……确实如此。那些家伙和他们说什么都是【遵从兽王的意志】啊。简直不能交流。”
　　巴鲁特姆吐出恨恨的话语。
　　即使有很多像是野心家啊、忘记联邦的理念的叛徒啊这类的诽谤中伤向他指来，不过在他看来，祭祀着神明呀神兽呀那些可疑东西，并且在那里停止思考，毫无自己口实的家伙也是应该被唾弃的弱者。
　　现实主义者的他，无论多小的决断也总是自己选择，自己实行。
　　不用说，也经常会陷入迷茫和痛苦之中，不过击溃那份迷茫，忍耐那份痛苦，对自己选择的选择毫不羞愧，这也是一种无悔的生活方式。
　　在他看来，这次的事情兽人族的家伙们也只是再一次坐享其成地遵从着兽王，只能说他们太天真了。
　　——本来立于他们之上的人就没有必需的资质。……拥有正确的力量和技巧、还有内心就是【王】了！？愚蠢！实在并且清廉的人是无能的。指导者只要看上去善良就足够了，本质什么的怎样都好。明明只要做出结果来就没问题了。
　　虽说，对于联邦内来说兽人族的影响力和战斗力只是一个威胁，虽然现在还是共同步调，但是如果强行实行他正在密谋着的帝国逆侵略作战——夺回被帝国夺走了的领土的作战的话，国家会如字面意义一样分成两半吧。
　　这样就本末倒置了。这是即是他也想避免的事态。
　　这样来想，可以说眼前的这个男人手握所有的关键。
　　“——真的，伊欧不会插手这次的事件吗？”
　　男人——有伊欧圣王国密使的名义，实际上带着有大教皇的签名和印章的密书——轻飘飘的回答了巴鲁特姆的确认。
　　"当然。我国始终是中立的，不会偏袒任何一方的哟。可也不能让战争毫无意义地延长……是呢，在你们一方解放曾经的领土的时候，我们以调停的名义介入吧。不过，作为条件，开放国家、把伊欧圣教作为国教信奉、还有拒绝承认兽人和亚人的定居，这些就是最低限度了。
　　“哼。只是这些条件的话没有问题。……不过还有其他的吧？”
　　太过好听的话都是话中有话的。对人类的善意什么的一分一毫都不信的巴鲁特姆，不露锋芒的看着男人。
　　“现在说那些还太早了。希望你能先把现在联邦内的问题，尽快解决掉哟。”
　　理解了明朗的话里隐藏的意义——也就是使用武力镇压，巴鲁特姆直截了当的皱起了眉头。
　　“在为了不让联邦分裂才要赶快作出实绩、完全掌握住主权的时候，先被拖入了内战的泥沼里怎么行。那就本末倒置了吧。”
　　男人窥视这表示反对的巴鲁特姆的眼睛。
　　“本来这就像有两个脑袋的问题吧？如果只有一个的话身体就不需要在要去哪里这个问题上选择了哟。实际上，联邦的主权也是你这边握着，要趁着关键的身躯还没有真的分成两半的时候采取措施的也是你吧？”
　　“确实，没错但是……”
　　“
　　那样的话措施不是越早采取，越有利吗？”
　　对踌躇着的巴鲁特姆，男子的助言成为了恶魔的低语——吗，
　　“不，果然还是不行。那些家伙是预见到了吗，他们和真红帝国联手了。在真红帝国的战力还是未知数的当下，如果贸然出击却被反打一套的话可就难看了。”
　　这里是现实主义者的他的自制心胜出了。（内心的争斗）
　　“原来如此，确实如你所说呐。”
　　探出了身子来的自称密使的男人，再次把背埋进沙发里——抿起嘴，露出了像是恶作剧的孩子一样的笑。
　　“但是，如果说，那个问题已经解决了呢？”
　　“什么……”
　　听到巴鲁特姆回以质疑的声音，一直都默默的听着两人的对话的第三人，戴着的兜帽滑到了背上。
　　“——不……不可能！？”
　　在那之下的是正如预料之中的女人——不如这么说，是绯红和漆黑之色的少女。
　　年龄大约12~13，像丝绸一样的长长黑发整齐的流落背后，像宝石一样的绯红之瞳、五官端正而且平衡感完美，简直是令人毛骨悚然程度的美少女。
　　而且不仅仅是相貌绝美，还兼备着女神般的气质和神秘性的绝世美姬。
　　不过，另巴鲁特姆震惊的并不是少女的美貌，而是那个出众的容姿和报告书上的一个人完全符合。那就是，真红帝国的国主，绯雪。
　　“这怎么可能……身为魔国的真红帝国，居然和伊欧联手了……！？！”
　　看到这个反应，男子笑的就像恶作剧成功的孩子。
　　“表面上是刀剑相向的姿态，但是背地里却握着手，这样的事情经常会有的吧？虽然神的教义也很重要，但是没有水和面包人可活不下去呐。”
　　原来如此。这种思考方式对于巴鲁特姆来说，非常容易接受。
　　然后把视线瞥向绯雪的方向，她也轻耸着肩表示同意。
　　“嘛算是吧，我们即使提供协力也是要协助有胜算的一方呐。”
　　绯雪用比想象中的要低沉的、成年女性的声音回道。
　　“所以，并不打算支援克莱斯王国，是这样吗陛下？”
　　“至少目前还没有哟。姑且觉得兽王决定战那边很有趣就去观看了，不过并没有除此之外的意思呐。”
　　“……是这样啊。”
　　“如何呢？我是认为没有问题的。”
　　笑容满面的做了总结的男子的话，成为了最终决断的推手。从接待室出来的大小两个影子，在主席官邸的走廊上走着。
　　大一些的影子那边的绚丽铠甲的男人，对在旁边走着的娇小少女说道。
　　“真是提心吊胆啊。总算是在【模仿卡片】的持续时间内结束真是帮大忙了。”
　　“嘛，平安无事的结束了不是很好吗。——比起那个，怎么样，和绯雪酱像吗像吗？总觉得她平时，说话是不是要更礼貌一些啊？”
　　和刚才完全不同，少女用着很轻快的语气，右手放在后颈上卖着娇。
　　“不，和同伴间交流的时候就是那个语气哟。……话的内容，也好像是本人说出来的一样呐。”
　　“是吗是吗。那就是成功了呢。”
　　少女默默的笑着点头。
　　对着她这样的姿态，露出了有些复杂的表情的男人问道。
　　“这么说来，怎么样了，绯雪小姐的样子？是不是还是没变呢。我这段时间里没能见到所以……”
　　“嗯~~，怎么样了呢？我也只是远远地用【模仿开篇】记住了身姿而已，没能太靠近看。…呜~~嗯，比预想的要可爱呢。充分的融入了女子角色里了呀。”
　　那可是犯规呐，少女接着说。
　　“哈啊……。是那样吗。”
　　“嗯？——你，并不怎么意外啊，之前也是这样，难道是？”
　　“不，本来就感觉不到明显的性别的人，这种地方也是其魅力呐……因为有公会成员的同伴之间的对话记录，所以也有这种东西，之类的。”
　　嘿~，的歪着脑袋的少女，下个瞬间，微微露出了淫 靡的笑。
　　“那样的话需要我用这个身体抱你吗？”
　　男子用突然变冷的表情，盯着那样的对方的脸。
　　“我从未想过以那个对象（做那种事），还有用这个容貌做出侮辱绯雪小姐的发言，希望你不要这样。”
　　对这冰冷彻骨的语调，少女好不发怵的耸了耸肩。
　　“那还真是，对不住了呢。——boss倒是高兴的抱上来了呐。”（抱いてくれた这个明白就好……）
　　——不过，结束了之后，还很无趣的咂了咂舌就是了。
　　接下去的话处于她的自尊心没有说出口，不过听到那句话的男子的脸扭曲着，忍耐着什么一样的攥紧了双手。
　　◆◇◆◇
　　“——阿嚏（くしょん）！”
　　不知为何感到猛烈的恶寒，突然打出喷嚏来的我，被邻座的阿苏米娜担心的看着。
　　“是感冒了吗，绯雪大人？”
　　“不，只是刚才不知为何突然鼻子里面特别痒而已，平息了就没关系了。”
　　场所是和昨日相同的预选会场【魔狼的饵场】。在坐在最前排的我们的面前，二回战第一场，雷乌安vs熊人族
　　的【巨岩】欧根的比赛终于就要开始了。
　　“那么，据说对手是有700kg的巨汉，会展开怎样的比试呢”
　　“没关系的哟，雷乌安义兄大人，连普通的超过1吨的魔物，都可以徒手打倒的！”
　　阿苏米娜自信满满的回答道。
　　原来如此，体重差不是什么大问题吗——话说，普通的游戏中的Mob，不管哪一个都超过1t了吧。这么一说，只是个连这种程度的东西都理所当然的狩猎不了的世界呢。
　　然后，跟着和昨日相同的裁判的信号，双方代表入场——
　　“……什么啊那只熊？”
　　不由得从自己嘴里漏出的呆滞的声音。
　　“那个就是熊人族哟。——啊啊，熊人族的外表完全就是野兽本身呢。初次看见的人可能会觉得很稀奇呢。”
　　“不，这也没错不过，那个是……”
　　那是正称【巨岩】之名的巨大的男人。
　　和阿苏米娜说的一样，外表完全就是直立的熊，从头到脚都覆盖着又硬又油的兽毛。
　　直直立着的耳朵，锐利的眼光，巨大的嘴里可以看到成排的牙齿，两手上的爪像能撕裂钢铁一般凶恶。
　　不过他却和兽人一样，穿着空手道服一样的厚厚的白色无袖衣服，革制腰带在身前系起，下身也穿着同样颜色和素材的裤子给人以知性的感觉，可是正面相对的那个压力不管怎么看都是野兽吧。
　　而且最大的特征是，那个体毛的颜色，身上的毛都是白色的，只有耳朵和眼睛周围、双手、双脚是纯黑色——
　　“这不是熊猫嘛！！”
　　我不禁大叫起来。
　　“哈啊……？但是，那是熊吧？”
　　阿苏米娜一副对我的气势感到困惑的样子，歪着头纳闷着。
　　——唉，什么啊，难道说惊讶才比较奇怪，那边才是常识吗！？
　　“那确实没错呀！但是，一回战也是，兽人族全员不搞笑就活不下去吗！？”
　　对我坦率的感想，阿苏米娜用越来越困惑的表情纳着闷。
　　巴鲁特姆主席作为政治家还是很有能力的呐。（意义不明！吐槽不要和正文放一段啊！）