　　「哦哦，莉莉西亚殿下，您能平安回来真是太好了」
　　贝尔蒂夸张地迎接着回到王宫的莉莉西亚。但是，莉莉西亚阴沉着脸，根本就不打算隐藏自己阴郁的心情。
　　「……贝尔蒂卿，为什么修特利卿会在王都里？」
　　把莉莉西亚带回王都的当然是修特利。他本人在到达王宫以后就打着哈欠说了句『差不多到冥想的时间了』。看上去完全不像是强到能够将索菲她们闭上绝境的人。
　　「<四天剑>应该还负担着守卫边境的重要职责哦」
　　「在下当然明白。但是，在下认为当前的事件更加重要，所以就动用权限将<四天剑>召回到王都了」
　　「所有人，都到了王都？」
　　<雷轰>修特利·奥列·穆鲁
　　<铁壁>阿鲁波瓦·威尔·弗里埃尔
　　<翠星>蒂法·托勒·波乌斯
　　<霸山>阿罗兹·鲁·克尔顿
　　<四天剑>就是原来在修邦雷努最强骑士贝尔蒂麾下驰骋沙场的四位骑士。他们非常强大，被称为活着的传说。
　　在几十年前，贝尔蒂与<四天剑>组成五人小队，参加了剑定。当时，他们和被誉为大陆最强的『剑圣』旺德所率领的夏缪尼皇国代表队鏖战，最终，贝尔蒂他们代表修邦雷努王国创下了剑定三连冠的伟业。
　　不仅贝尔蒂自己，<四天剑>也是名响大陆的骑士。
　　「贝尔蒂卿，你到底在想什么呢？」
　　「当然，我的所作所为都是为了我所爱的王国」
　　贝尔蒂殷切地对莉莉西亚低下了头。
　　「……王宫的一角被破坏了，这是为什么？」
　　「刚刚抓住了恐怖分子，想必殿下也知道名字吧——她的名字就是佛罗奴共和国的莫妮卡。我认为她是绑架公主这个事件的主谋」
　　「……她现在在哪呢？」
　　「当然，在地牢——近期将会进行公开处决」
　　「公开！？为什么要多此一举……非公开的处决不就已经足够了吗？」
　　「如果殿下明白莫妮卡的真实身份的话，想必一定会改变初衷吧」
　　难道说，莫妮卡的真身是——但莉莉西亚还是没有将自己的想法说出口，而是选择问贝尔蒂。
　　「……应该还有其他的犯人吧，那些人呢？」
　　「非常抱歉，犯人在逃中。不过，已经动员了王国的骑士。就算挖地三尺，也要找出逃犯」
　　贝尔蒂还特意补充了一句。
　　「说起来……索菲卿好像死了呢，我从修特利卿那得到了这样的报告」
　　「！」
　　这也是莉莉西亚最在意的事情。但她还是强装平静地说。
　　「尸体呢……」
　　「怎么了？」
　　「索菲卿的尸体，找到了么？」
　　「……很遗憾，修特利卿做得太过火了，搜索行动完全无法推进。不过发现尸体应该也是时间问题了吧」
　　「还活着」
　　莉莉西亚坚定地说道。
　　「索菲卿——她现在一定也还活着。因为，我们已经约好了。我会让她成为我的部下……」
　　「您确定么？还是说只是乐观的估计？」
　　听了这话，莉莉西亚用凶狠的眼神盯向老臣。
　　「殿下——索菲卿的谋反已经众人皆知。如果没有发现尸体的话，我们一定会尽全力找出她并处以极刑。这是符合王国法律的裁决」
　　「索菲卿才没有谋反」
　　「还有，是叫修纳伯兰来着，陛下的学友？他也一样。听说他和恐怖分子也有联系。哎呀哎呀，这下还不得不向殿下道歉呢，居然让那种危险的家伙接近殿下，在下贝尔蒂实在是无地自容」
　　「索菲卿和修纳伯兰同学根本没有背叛我！他们都是拥有高洁志向的骑士！」
　　贝尔蒂皱起眉头，看着激动地大喊起来的莉莉西亚。
　　「刚才的话，在下就当是没听到吧，殿下——请您赶快忘了这些恐怖分子吧」
　　莉莉西亚咬紧牙关，但她也还是明白现在只有顺从。就算和贝尔蒂争执，事情的结果也不会改变。
　　「……安洁在哪？」
　　「哦哦，殿下，非常对不起。安洁那家伙，明明是在下的侄女，却没能在关键的时候保护殿下，实在是太不顶用了」
　　「我并不打算责怪安洁。这次事件全是因为我的大意造成的——快把安洁叫来，我们要马上回到学校去」
　　「这可不行，殿下」
　　唰，莉莉西亚被一群骑士包围了。他们身上散发着不友好的气氛。
　　「怎么，你们想干嘛？」
　　「殿下——学校太危险了。毕竟还可能有恐怖分子潜伏在那。我们不能冒险让殿下回去。请您回到自己的房间不要出来，直到确认已经安全为止」
　　「你说，什么！？」
　　莉莉西亚因为过于惊讶，说不出其他话来。
　　「贝尔蒂卿……你是打算把我软禁吗？」
　　「真没想到殿下会说出这种话——贝尔蒂全心全意担心着殿下的安全。王宫不仅有在下，还有<四天剑>严防死守，是这个国家最安全的地方。为防止特殊情况的发生，在危险过去之前，还请殿下呆在自己房间里」
　　「父王呢！我要马上见父王！你们这种蛮横的行为，父王是不会认……！」
　　「当然，在下已经得到陛下的许可。陛下是非常欣然地批准了的」
　　「怎么会……」
　　「殿下。明明皇国的事情还没有风波散尽，这次您又被王国内出现的恐怖分子绑架，国王陛下实在是太过悲伤了。请您理解他的感受」
　　确实是没错。莉莉西亚因找不到反驳的话而语塞。
　　「各位，把殿下请回房间里。当然，要慎重行事」
　　「……我知道了」
　　莉莉西亚无奈地说道。她放弃了抵抗，在众多骑士的包围下，回到了自己在王宫内的房间。这简直就像是押送犯人一样——她心中这么想着。
　　「啊啊，莉莉大人，谢天谢地，您平安回来了！」
　　安洁已经在房间里了。安洁看大莉莉西亚，便扭曲着脸，呜咽着跪了下来。
　　「非常对不起，莉莉大人，身为您的贴身护卫在关键时刻却没派上用场，在下已经没脸见您了！」
　　安洁哭泣着跪在地上，像是要把头埋进地板里一样，连续用额头敲着地板。
　　「安洁，你并没有错哦。抬起头来吧」
　　「不，莉莉大人，不这样做我是不会解气的。请您惩罚我吧！」
　　安洁完全没有抬起头的打算。
　　「请殿下马上用剑将在下这名愚蠢的随从的头颅斩下！如果您想让我切腹的话，在下当场照办！如果您这两样都不喜欢，在下便去寺院削发为尼，一生向神明祈祷忏悔。莉莉大人，请给在下惩罚吧！不论是什么惩罚在下都会欣然接受！」
　　真是太夸张了——但是，对现在的莉莉来说，安洁的这句话话正好可以利用。
　　「安洁——我明白你的觉悟了。那么，你能发誓接下来我要说的话，你不会透露给任何人吗？」
　　「当然」
　　「就算是你的伯父，贝尔蒂卿？」
　　「只要您下令，在下就算是被打死都不说！」
　　「我相信你，安洁——到这边来」
　　莉莉西亚穿过房间深处的门，走向了更深幽的地方。
　　这个地方放着一张拥有豪华的天盖的床。这就是莉莉西亚的卧室。在所有的骑士和佣人们之中，能够进到这个卧室来的人，少之又少。也就是说，这里是极其适合密谈的地方。
　　莉莉西亚坐在床上，将两腿搭在一起。
　　「安洁。你老实回答——魔族，是什么？」
　　安洁非常惊讶。看来她并不明白莉莉西亚的意图。但是这位忠实的仆从还是马上回答了。
　　「魔族，指的是，生活在巴甘多大陆北边的大陆——暗黑大陆的居民。他们拥有比人类更强韧的肉体，是大约三十年前的北方侵略战争的始作俑者」
　　安洁的答案和教科书的一字不差，是模板级的优等生回答。但是，莉莉西亚想问的并不是这个。
　　「魔族，为什么要侵略巴甘多大陆呢？他们的真实想法到底是什么？他们为什么会败北，现在又在何处……安洁，你究竟知道多少呢？」
　　「……说来也丢脸，在下只明白历史书上说的内容。如果您能认同这个答案的话，在下倒是可以回答……」
　　也就是说，安洁也不清楚真相——真是奇怪。莉莉西亚和安洁都是在修邦雷努这个大国中受到了最高等教育的人。就连这样的人，对魔族的知识也少得可怜。
　　「我，想要知道魔族的真面貌——以及三十年前的战争的真相。安洁，我有件事想要让你帮忙，可以吗？」
　　「此等小事，在下一定……」
　　「这才不是小事哦！这可是关系到国家存亡的大事。我可不打算让怀着这种天真的想法的人帮我哦！」
　　看到莉莉西亚过于强烈的反应，安洁恭敬地低下了头。
　　「明白了。在下安洁，会赌上性命不负莉莉殿下的期待」
　　「安洁——我最后再问你一句」
　　莉莉西亚缓缓地开口。
　　「在调查这件事的过程中。我，可能会在某个情况下，做出背叛你的伯父贝尔蒂卿的事情——就算如此，你还愿意站在我这边吗？」
　　「是吗，马尔斯，死了啊」
　　在办公室听到报告的贝尔蒂，心情沉重地感叹道。
　　「……实在是，太遗憾了」
　　「嗯，能懂，这我太能理解了，贝尔蒂卿！她可是现在为数不多的热心工作的能人！真是少了一位得力的壮士啊！」
　　「大叔，你太热血了」
　　「我还在冥想呢，你们能不能安静一点呀」
　　「……你们，还真是和以前一个样呢」
　　贝尔蒂看着室内的人们——王国最强级别的骑士<四天剑>们。
　　虽然贝尔蒂认同他们的实力——但是他们个个都是怪胎。这也是贝尔蒂将他们派往边境的原因之一。
　　「不过你这次还真是把事情搞得更麻烦了呢，修特利卿」
　　贝尔蒂盯着修特利。
　　「我说过让你捉住绑架犯。结果你居然大闹一场，现在连搜索行动都没办法推进」
　　「这还真是抱歉呢，贝尔蒂卿。但是，你应该也有事情瞒着我们吧？」
　　修特利缓缓地反问道。
　　「王国内部——不，骑士团内部居然混有魔族，这种事我还是第一次听说哦」
　　「什么！？这事属实么！？」
　　「明明在三十年前都赶尽杀绝了的……」
　　「是么，你消息还真是灵通呢，修特利卿——正好，我也想就这件事说明一下」
　　这之后，贝尔蒂向部下说了自己的想法——以及今后的计划。
　　——自己做了个梦。
　　回想起了自己还小的时候。这已经是距今很久以前的事了……
　　当时父亲也还活着，某一天——父亲带着修出了一趟远门。
　　被父亲再三叮嘱不要告诉母亲与姐妹们之后，修和父亲一起翻过了山头。
　　至今为止，修都和家人们在深山老林里过日，这还是他第一次翻过大山，来到有其他人类生存的城市。
　　陌生的世界对当时还是孩子的修来说，非常新鲜。
　　修的父亲带着修进入了这个城市最大的一栋建筑物。父亲是从墙壁上的窗户中偷偷进去的，而当时的修并不觉得这有什么好奇怪的。
　　建筑物中，有一位非常美丽的母亲，修觉得她的美貌与自己的母亲不相上下。柔软而丰润的卷卷的金发闪着光辉。澄澈的碧眼像是宝石一般耀眼。有种哀怨美人的气质的她，简直就像是童话故事书中的女神。
　　「哎呀哎呀，欢迎您大驾光临呢」
　　女性看到修和父亲的脸，便满脸放光地欢迎了他们。父亲也以非常优雅的举止回以问候。
　　这时，修发现这位美丽的女性背后，还有一个小小的女孩子。她躲在女性的裙子后面，年龄看上去和修差不多。她非常可爱，就像是人偶一样——当时的修是这么想的。
　　「莉莉，来打个招呼吧——这位，是以前帮了我很大忙的恩人，是我的挚友哦」
　　「……你好」
　　小女孩抓起自己的裙角，可爱地低下了头。修的父亲对莉莉——这位小女孩也很恭敬地回礼。
　　「初次见面请多指教，大小姐」
　　父亲把修推到前面来。
　　「这是我的儿子」
　　「你好，漂亮的大姐姐」
　　「哎呀哎呀，还真是个和您一个样的，非常可爱的小帅哥呢」
　　女性蹲了下来，紧紧抱住了修。轻轻地在修的脸颊上亲了一口。被巨大的胸部包裹着的修，感觉非常安稳。
　　「…………」
　　但是不知为何，那个名叫莉莉的女孩正在生气地看着自己。
　　「呐，莉莉」
　　女性站起来对女儿说。
　　「我和他待会儿有非常重要的事情要谈，你就和这位小帅哥去隔壁的房间玩耍吧」
　　「我知道了，母亲大人」
　　莉莉点点头，径直走到修的身边，抓起他的手，把他往门对面拉。修并没有怎么抵抗。
　　「……那么，你到底是谁呢」
　　两人独处之后，莉莉就突然『哼』地双手交叉在胸前，摆出一副高高在上的姿态发问。修嘻嘻笑着说。
　　「修纳伯兰。大家都叫我修哦」
　　「难不成，你是平~民吗」
　　平民——这是什么，当时的修根本不理解这个词的含义。
　　「什么意思啊？」
　　「连这种事情都不明白吗。果然你是平民呢」
　　「可能是吧」
　　「平民找我的母亲大人有何贵干呢？」
　　「谁知道呢？」
　　「……算了，这种事情，无所谓」
　　莉莉指着地板。
　　「你给我趴在地上」
　　「为什么？」
　　「你要做马。我的工作就是要把平民像是牛马一样使唤哦」
　　也就是要玩骑马游戏吗？这个游戏，就连修的妹妹们都不怎么爱玩了——还真是比意料之中的更加孩子气呢。修不禁笑了出来。
　　「你为什么要笑，快点」
　　「嗯，好」
　　莉莉西亚坐到了趴在地上的修背上。
　　「快点跑起来！」
　　「好好好」
　　修一边笑着，一边在房间中到处趴着。为了不被修抖落下来，莉莉西亚用双脚紧紧缠住了修的腰部。小小的屁股在修背上挪来挪去的，每次挪动，她就会加大脚上的力度。
　　「你，很擅长当马嘛」
　　「是吗？」
　　「嗯，再跑快点！」
　　「我知道了」
　　修加快了速度——当年的修从早到晚都和姐妹们一起在大山里到处嬉笑打闹。自幼就拥有骑士的才能。简而言之，他与在城里养尊处优的同世代的孩子相比，培养方式根本不同。
　　修用非常快的速度在房间里爬行着——虽然莉莉差点就被甩下来，但她还是紧紧抓住了修的脖子，用双手双脚缠住修。
　　「太，太快了！」
　　「我还能再快点哦」
　　「等，等一下啦」
　　「嗯？」
　　修突然急刹车。『咿呀』——莉莉西亚因为惯性往前飞了出去，『咚』地撞到了墙上，而且姿势还是双腿分叉头朝下。轻飘飘的裙子也因为重力往下坠，内裤完全露在外面。
　　「你没事吧？松开手的话很危险的哦？」
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜」
　　莉莉保持着这个姿势，两颊通红地盯着修。她难道是生气了吗？
　　「哎呀哎呀，莉莉，刚才弄出了很大的动静呢，发出了什么事吗？」
　　「没事，母亲大人。我们在玩游戏而已」
　　「也别太吵了哦」
　　被隔壁房间的母亲提醒之后，莉莉愤恨地瞪修。
　　「我要决斗！」
　　「决~斗？」
　　「骑士如果名誉受到践踏的时候，就要决斗，就要决一胜负！」
　　莉莉叫唤着。但是修还是不明白决斗的意思。
　　莉莉用房间中的纸折出了两个纸筒，把其中一个交给修。
　　「先打到对方头的人就算赢！」
　　「嗯，我知道了」
　　也就是玩对打游戏嘛——修点点头。妹妹蒂伊最喜欢这个游戏了，在家里也经常玩。
　　「但是，你穿这种衣服真的好么？」
　　「当然好哦！是定制的！」
　　莉莉穿着不华贵的连衣裙，不管怎么想都不好活动。但是她却得意地挺起胸。
　　「我长大了以后，会成为这个国家的王。我还每天练习剑术，这个国家根本没有能够战胜我的小孩哦！」
　　也就是说她很强？她到底有多强呢，难不成会比蒂伊还强吗？
　　「来决斗吧。如果我赢了的话，你就要做我的奴隶！」
　　「奴~隶？」
　　奴隶——修也不知道这个词是什么意思。
　　「也就是说，如果我赢的话，不论我说什么你都要听从！」
　　「如果我赢的话呢？」
　　「反正赢不了，这种事无所谓啦！」
　　这个条件还真够不公平的——不过，对在众多姐妹的包围下成长的修来说，女孩子的任性简直是家常便饭。所以，他很干脆地答应了。
　　「那就开始吧」
　　「嗯，你随时都可以攻过来哦！」
　　莉莉点头的瞬间，砰，一阵轻巧的声音响起——莉莉惊讶地瞪大了眼睛。修在莉莉点头的那一刻用纸筒敲中了她的头，一瞬间决出了胜负。
　　「这样就行了吗？」
　　莉莉花了好一阵功夫才回过神来，随即她便涨红了脸。
　　「这，这是犯规的，你刚才偷袭我！」
　　「但是，是你自己说可以的……」
　　「再重来一次！」
　　结果就重来了一次——但是修还是赢了。
　　「为什么呢！」
　　莉莉极其不甘心地大叫道。这时，她好像突然想到了什么似的，脱下了自己的连衣裙。
　　「是，是这件衣服不好，穿着不好活动！」
　　「但是，你说过没问题的……」
　　「怎么了，你有意见么？」
　　「倒也不是……」
　　「再来一次！」
　　只穿着一条内裤的莉莉说道。
　　「这样就没问题了，这次我一定要赢你！」
　　但是，修还是赢了。
　　「为，什么，呢……」
　　莉莉垂头丧气。看着失落的莉莉，修开口安慰她。
　　「我和妹经常玩这个游戏，别看我这样，我还是挺擅长的呢……只是，一次都没有赢过她呢」
　　「……你的妹妹比你更加厉害吗？」
　　「嗯，蒂伊比魔兽还要厉害哦」
　　「你骗人！魔兽比成年的骑士更加厉害！小孩子根本不可能打赢它」
　　「不骗你，蒂伊真的很强啦」
　　「骗人，居然撒这种谎来糊弄我，不可原谅！」
　　争强好胜的莉莉抓住了修的衣襟，而修反射性地将她推开。自己并没想用太大的力。恐怕是被指责说谎，所以自己也有点生气吧。娇小的莉莉被推开，倒在了地板上。
　　「……呜呜呜呜」
　　躺在地板上的莉莉的双眼开始噙满泪花。随后，大滴大滴在眼角囤积。不好——修赶忙冲去安慰她，但是还是太迟了。
　　「唔，咕，呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇」
　　莉莉嚎啕大哭起来。虽然修安慰了她，但是自尊心受伤的莉莉并没有停止哭泣。
　　「对，对不起，对不起」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊」
　　「哎呀，怎么啦，莉莉？」
　　听到哭声的家长们打开门，看到房中的惨状不禁目瞪口呆。
　　毕竟莉莉现在只穿着一条内裤瘫坐在床上，哇哇大哭。修在一旁惊慌失措。光从这个场景来看，根本不知道是发生了什么。
　　但是——看到这一幕的修的父亲反应很快。
　　「你这，大笨蛋！！」
　　他一瞬间就来到儿子面前，一拳打上了修的脸颊。修也躺倒在地板上。
　　「蠢货！这样也配做我的儿子吗！不知耻的家伙！」
　　接着，父亲又连续打了修的脸好几下。实在是太可怕了。明明是自己年幼的儿子，却完全不留情。因为父亲的惩罚太过严厉，莉莉也不禁愣住了。
　　「……哎呀哎呀，莉莉，你果然是在假哭呢」
　　母亲将手放到了莉莉裸露在外的肩膀上。莉莉纤细的身体微微颤了颤。母亲用非常和缓，但又很不容分说的语气对女儿说。
　　「先把衣服穿上——然后，告诉我这里发生了什么。要诚实地，毫不保留地说出来」
　　——这之后，莉莉说出了事情的经过。大家也都明白了修并没有错。
　　被父亲狠狠地打过的修，脸肿了起来，光看着就觉得很痛。莉莉的母亲满怀歉意低下了头。
　　「非常抱歉，小女弄出了这样的误会……」
　　「您不需要道歉」
　　修的父亲严肃地摇摇头。
　　「这也要怪我的笨儿子不善应对情况。他应该受罚。唉，看来我的教育挺失败的，真是没脸见人啊」
　　「哎呀哎呀，但是这样说的话，您的小公子也会不好受哦」
　　「不，这家伙做了件大蠢事」
　　父亲板着脸说。
　　「不管理由如何，弄哭美丽的大小姐就是有罪。我的蠢儿子实在是太没教养了」
　　「您也有脸说这句……」
　　在大人们继续开始聊起天来之后，修和莉莉两人坐到了床上。莉莉用侍女带来毛巾包住冰块，敷在了修红肿的脸上。
　　「对不起，我说了你妹妹的坏话。不过，你还真强呢」
　　莉莉夸奖了修。修摇了摇头。
　　「才没那回事啦。我觉得你也很强哦」
　　「真的么？」
　　「嗯，我差点就输掉了——好痛痛痛……」
　　「很痛吗？」
　　「？没事没事，我没问题的」
　　修逞了一次强。不过，莉莉马上更加用力地把毛巾往修脸上按，痛感又加强了。
　　「痛痛痛痛痛痛……」
　　「大骗子」
　　莉莉西亚狠狠地瞪了一眼修。修『哈哈哈』地赔着笑。
　　「没事，你不需要这么逞强哦」
　　「我才没有，逞强」
　　「……」
　　「……作为赔礼，给你施展让痛痛飞掉的魔法吧」
　　「魔法？」
　　啾，莉莉用柔软而温暖的嘴唇取代了冰块，轻轻贴在修的脸颊上。
　　「……怎么样？」
　　满脸通红的莉莉，抬起目光注视着修。修点了点头。
　　「很有效呢，完全不痛了！」
　　「你要感谢我哦~我可是第一次对男孩子做这种事呢」
　　「嗯，谢谢你」
　　——这之后，没过多久，修就被父亲带回了家。
　　「我还能和您见面吗？」
　　「恐怕再也不见面会比较好吧——从我们的地位来看」
　　修的父亲正在和莉莉的母亲告别。
　　「这次是听说您身体有变，怎么都坐不住，所以才赶过来的——我已经决定，再也不来这里了」
　　「……嗯，在死之前见到您一次，我也满足了」
　　在一旁的修也在和莉莉说再见。
　　「我们还能见面吗？」
　　「嗯~……不知道呢，因为，我可能不会离开大山里吧」
　　可能不会再来这里了——修这么一说，莉莉便双手插腰『哼』了一声。
　　「我可先说清楚，我们还没有决出胜负哦！」
　　「咦？不管怎么想都是我赢了才对吧……」
　　「所以说，我不允许你赢了就跑！到我们下次再见面之前，我会练习练习练习不断地练习，一定要变得比你还强！」
　　『所以』——莉莉接着说。
　　「下一次见面的时候，就决一胜负吧！并且如果我把你打败的话，我就让你做我的下仆！」
　　[[IMG,a64f8c270ab36b821472695de20acc3d,800,1128,109253]]
　　下仆——虽然不明白是什么意思，但是听上去应该不是什么好词。修莫名有了这种感想。
　　「那，如果下次我赢了的话呢？」
　　「如果你赢了，我就让你当我的侍从！」
　　侍从——修不解地歪歪脑袋。
　　「咦？总觉得好像不论输赢都没什么差别……」
　　「你到底在说什么呢？我可是要成为骑士王的人。一般人可当不上骑士王的侍从哦！」
　　「那就这个了」
　　「约好了哦，你一定一定要记得哦！如果你忘记了的话我可不饶你！」
　　「嗯，我知道」
　　修与在幼年时期见到的那名少女拉钩，做出了约定——
　　「……是么」
　　醒来的修下意识地嘟哝道。
　　「……全都，想起来了……」
　　修从床上支起身体，胸口非常痛，他也不禁发出了呻吟。自己似乎是在陌生的房间，躺在陌生的床上。他赤裸着上半身，胸口还包着绷带。绷带上还渗出了一些血液。
　　「哥哥！你醒了吗！」
　　不知是不是听到了响动，脸色苍白的索菲撞开大门扑了上来。
　　「索菲？」
　　「啊啊，太好了，哥哥，我真的好担心！」
　　泪流满面的索菲抱住了修。因为这个撞击，胸口的伤开始作痛。
　　「呜……」
　　「啊啊，对不起，哥哥。你真的受了很重的伤哦，能清醒过来真是太好了」
　　「…………」
　　默不作声的索菲和维奥跟着索菲进来。
　　「修哥，死了？」
　　「才没死！」
　　梆，索菲狠狠地敲了敲维奥的头。这一击并没有放水，维奥也两眼含泪地抱着头。
　　「你，你干什么嘛，索菲！我只是开个玩笑……」
　　「这太没教养了！多学点常识吧，维奥！」
　　看着争论的索菲和维奥——修不由得流泪了。
　　「…………」
　　咚咚，席拉像是要安慰修一样，拍了拍他的肩膀。
　　「没问题的席拉。我只是，太高兴了」
　　「…………」
　　「一想到维奥和索菲，能像以前那样在同一个家里生活，我就高兴得不得了……」
　　修用手擦了擦自己的眼泪，环顾四周。
　　「话说，这里是哪啊？」
　　「这是为了应对特殊情况的发生而准备的安全屋」
　　索菲回答道。
　　「虽然我们在王都内住的房子，是假借他人名义购买的，但还是可能留下什么蛛丝马迹。所以我就在远离王都的乡下，将一个废弃的仓库改造成了家」
　　果不愧是索菲，准备很充分。
　　「哥哥，你要喝水吗？你饿了么？」
　　「说的也是……总感觉非常饿」
　　修也对自己的这种感官非常不解。维奥无奈地说道。
　　「这是当然嘛。修哥都已经睡了三天三夜了」
　　「三天！？」
　　还以为自己只睡了一天……
　　「哥哥的伤实在是太危险了」
　　索菲露出非常愧疚的神情，拿起放在床头柜上的短剑。
　　「这把剑刺中了哥哥的胸口。如果刺得再深一点的话，心脏就会被破坏了。如果心脏受损的话，我们就无力回天了——除非梅露在场」
　　修看了看差点夺走自己性命的短剑。非常重，剑尖也很锐利，是一把骑士用的短剑。
　　而短剑的尖端上刺着什么东西。仔细一看，是一个板状的物体。短剑将这个物体贯穿了。
　　「这是……」
　　是魔道终端。骑士专用的牢固的魔道终端上已经满是裂纹，但它还是保持了原型。
　　「哥哥放在胸口的终端，勉强充当了挡箭牌呢」
　　「莉莉西亚，同学……」
　　修下意识地说出了送给他这个终端的朋友，那个在很小的时候就有一面之缘的人偶般可爱的小公主。
　　「……呐，索菲，后来发生什么事了？」
　　修问出了自己在意的话。
　　「莫妮卡姐姐呢？莉莉西亚同学呢？之后到底怎么样了！？」
　　「……先冷静一点」
　　「毕竟修哥也醒过来了，就去那边的屋子吧」
　　维奥指着房间的门。
　　「这之后，贝尔蒂大叔说要在新闻上发表重大的消息，引起了不少话题呢」
　　——在索菲和席拉的搀扶下，朝起居室移动。虽然只是一个用以藏匿的小屋，但必要的家具都很齐全。唯一的违和就在于没有窗户。不过从现在来考虑，倒也能理解。
　　「要打开了哦」
　　维奥打开了起居室里的魔道屏幕。屏幕中映出了新闻播报员，正在播放的是新闻。
　　『下一条新闻——与前几天发生的夏缪尼皇国政变事件有重大关联的国际通缉恐怖分子，莫妮卡·蒂斯·阿尔托斯，在修邦雷努王国内被捕了。对此，莫妮卡·蒂斯·阿尔托斯所属的国家佛罗奴共和国以及政变事件的受害者，夏缪尼皇国都要求将其引渡。但是王国已经正式宣布将不会同意任何一方的要求』
　　「这个是……莫妮卡，姐姐大人？」
　　新闻上也公布了莫妮卡的清晰面部照片。修到现在才领悟到原来她被抓住了。
　　『王国宣布，将在近期对莫妮卡·蒂斯·阿尔托斯进行公开处决』
　　「公开处决是什么意思！？」
　　「就是字面上的意思哦，哥哥」
　　索菲平淡地说。
　　「姐姐要被处决了——很遗憾，毕竟从至今为止姐姐的所作所为来看，这个判决并没有错」
　　「怎么会……」
　　修回想起有关莫妮卡的记忆。她是修的姐姐，时而严格，时而冷酷，时而残忍，时而恐怖……咦，感觉印象并不怎么好啊？
　　但是莫妮卡在危机关头为了让修逃走，牺牲了自己。修非常明白莫妮卡有多温柔。
　　「……呐，索菲，我有一个请求……」
　　维奥扭扭妮妮地说。
　　「虽然事到如今说这句话有些要脸，不过……我们去救莫妮姐吧」
　　维奥已经哭了出来。
　　「莫妮姐确实是个蛮可怕的人，但是，她直到最后都没有抛弃我这个笨蛋，一直照顾着我……我不想莫妮姐死掉」
　　维奥的眼泪一滴一滴落下，像决堤的洪水。
　　「但是，只凭我……只凭我这笨脑子，想了三天也还是没想到救出莫妮姐的办法……求你了……求你了……索菲姐。救救莫妮姐吧！」
　　「…………」
　　维奥一旁的席拉也低下了头。像是在说自己持相同的心情一样。
　　「不要哭，维奥——我的想法也跟你一样」
　　索菲也赞同地颌首。
　　「毫无疑问，我也是这么想的。她终究还是我无可替代的姐姐——我不会对她见死不救。我已经和阿丽娅姐姐取得了联络。如果全员集合的话，一定能有办法救莫妮卡姐姐的」
　　『接下来是事件的相关报道』
　　屏幕中的新闻播报员说。
　　『之前，修邦雷努王国的骑士头子，贝尔蒂大人公布了重大消息』
　　画面切换，贝尔蒂严肃的面庞映了出来。他穿着正装，站在某个房间中的讲台上。
　　『各位王国公民，以及全大陆的人们，各位好。我是修邦雷努王国第一骑士团团长，贝尔蒂·坦因·桑布里』
　　贝尔蒂大大方方地介绍自己。
　　『今天，我必须对大家传达一个非常令人遗憾，并且非常严重的事实』
　　贝尔蒂继续说。
　　『前几天，我国在国内抓捕了国际通缉犯，莫妮卡·蒂斯·阿尔托斯。虽然别国提出引渡的要求，但是我国还是决定在本国国内将其处决』
　　房间中出现了闪光，看来是拿着魔道相机的记者们正在拍照。
　　『为什么，为什么会发生这样的事情——我很理解大家的这种疑问。我们现在获得了一个与她有关的非常重大的情报。在我想到这个真相的重要性时，我便决定绝不会将她交给其他国家。我必须亲手将她处决，这就是我的判断』
　　贝尔蒂面对相机握紧拳头，挤出苦涩的表情，终于说出了那个恐怖的真相。
　　『莫妮卡·蒂斯·阿尔托斯，是三十年前震撼全大陆的魔族的首领——<魔王>的亲生女儿』
　　「什么！」
　　「怎么可能！」
　　「为什么……要把这件事……」
　　「…………」
　　注视着贝尔蒂的修他们已经不知该说什么好。
　　——与此同时，修邦雷努王国的邻国，夏缪尼皇国。
　　「什么，这是真的吗！莉莉那家伙，到底在干什么呢！！」
　　夏缪尼皇国皇帝艾露米塔基听到贝尔蒂的发言以后，同样也非常惊慌地大喊了出来，她这种状态是很少见的。
　　「……嗯，四姐……」
　　站在她身旁的，平时一直面无表情的剑圣蒂伊，这时也略显动摇。
　　「啊，朕很清楚，朕很明白蒂伊——她是汝的姐姐对吧」
　　艾露轻轻地抱住了蒂伊娇小的身体。
　　「放心吧。不论汝的出身如何，汝都是朕的左臂右膀，是汝最信赖的亲友。朕并不在意血统，只要朕还在这个国家，就绝不会让任何人对汝有所质疑」
　　「……嗯，谢谢你，艾露」
　　但是紧紧抱住蒂伊的艾露，用有些紧迫的语气说。
　　「但是，亏他干得出这种事，贝尔蒂卿……这下可是把一个不得了的炸弹投向了全大陆。接下来恐怕会引发朕也无法想象的波澜——可能会糟糕到将整个大陆都掀个底朝天」
　　——同时，在修邦雷努王国骑士学园食堂。
　　「呜啊，搞没搞错？刚才那个女的是魔族？我还是第一次看到魔族啊。外表看上去和人类没什么差别嘛」
　　学生们也非常震撼。在吃着饭的布伊也停下了手，直勾勾地看着魔道屏幕上播出的新闻。
　　——说起来，修那家伙到底怎么样了？——
　　他非常在意自己那个前几天外出以后就再也没有回来的挚友。老师们也没说什么，莉莉西亚她们也在同一刻失踪不见了。所以学生们之间流传着各种谣言。
　　咔钦——清脆的金属声响起。布伊回过头，发现一把叉子掉在了地上。
　　「咦，缪斯卡老师」
　　「对不起，我手滑了」
　　近旁的桌子边上，坐着布伊他们的班主任莫妮卡。学校的食堂是师生公用的。
　　「啊，我去拿一把性的叉子吧」
　　布伊站了起来，但是缪斯卡把他叫住了。
　　「不好意思，我现在么有食欲——伊凡泽君，如果可以的话，你要不要把我的这份给消灭掉呢」
　　「咦，这样好么？」
　　「没事的，我还一口没吃呢，不用在意」
　　如果是老师的饭菜的话，就算是吃到一半的剩饭也乐意——布伊虽然想这么说但还是住嘴了。说些多余的话被老师骂的角色只用修一个人来担当就够了。
　　「那，我就不客气了」
　　毕竟骑士学园中有很多课程非常耗费体力。并且学生们正值青春年少，饿着肚子的时候会比较多。如果有人送第二份饭上门的话，当然会二话不说吃下去。
　　「嗯，你慢用」
　　「缪斯卡老师，你胃炎又犯了么？不好好吃药可不行哦」
　　布伊用有些调侃的语气说道。缪斯卡的胃炎已经成为学生们都知道的名段子。
　　「说的也是，感谢你的忠告，我会注意的」
　　缪斯卡将自己的饭菜盘子放到布伊面前后，就站了起来。布伊道了谢，开始吃起两人份的饭。
　　因此，布伊并没有察觉到——缪斯卡起身走开的时候轻声说的一句话。
　　「啊啊……看来这个国家也差不多要掀起一阵波澜了呢」
　　『……因此，我国将会保持现有的态度，坚持处决莫妮卡·蒂斯·阿尔托斯！我国绝对不会忘了三十年前的悲剧，绝对不会忘了被魔族侵略的人们的悲伤，愤怒，憎恶。绝对，永远不会忘记！』
　　贝尔蒂在电视中激情演说。在一旁的王国骑士们一齐敬礼，高喊着『王国万岁』。
　　但是，这样的新闻对修他们来说，根本无关紧要。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　谁都没有说话，沉重的气氛填满了室内。
　　「……我还真是，服了他了」
　　打破寂静的是索菲。她少见地露出了无奈，想要放弃的表情。
　　「这个，简而言之，就是——被逼上绝路了吧」
　　「怎么嘛，索菲！」
　　维奥抓住了索菲的胸口。
　　「你到底是什么意思嘛，索菲！你刚才不是才说过要救莫妮姐吗！」
　　「……这种事，我当然明白」
　　索菲并没有抵抗抓住自己衣襟的妹妹，不仅如此，她还挤出了修至今为止都没看过的苦闷 的表情。
　　「我是预料到莫妮卡姐姐是魔族的事情会被曝光——但是完全没想到连她和母亲的关系都暴露了。这下真的不妙了。贝尔蒂卿是来真的，那个人真的打算再一次挑起人类和魔族的战争」
　　「什么意思呢？」
　　「意思就是说，战争还没有结束」
　　索菲开始说明。
　　「正如继承了<魔王>的血液的我们还隐姓埋名地活着一样，魔族并未从整个大陆根绝。恐怕我们的同类有些已经伪装成了人类，过上了和人类一样的生活」
　　索菲说出了令人惊讶的真相。
　　「贝尔蒂卿也察觉到了这个事实——所以他打算利用莫妮卡姐姐，结束这一切」
　　咚，索菲的拳头砸在桌子上。
　　「<魔王>是魔族的象征，而她要将<魔王>的女儿莫妮卡姐姐公开处决——这完全就是对魔族的宣战布告。贝尔蒂卿要利用这次事件，将隐藏在全巴甘多大陆的魔族都引出来，与其战斗，并打算真正意义上终结人类与魔族的战争」
　　贝尔蒂居然在考虑这种事吗？
　　「将修邦雷努最强的<四天剑>全部召回王都的原因就是这个——贝尔蒂卿打算举全王国的战力，与魔族抗争。就算是我们——就算是持有『灭神咒具』的我们，面对修邦雷努王国全军，也是毫无胜算的。我们已经没办法救莫妮卡姐姐了」
　　「怎么会……」
　　维奥噗通一声软下来，跪坐在地上。
　　「就没有什么办法吗？」
　　「……到底应该怎么办呢」
　　索菲不甘心地说着。
　　「哥哥也已经知道<四天剑>和贝尔蒂卿有多强了。不仅如此，面对总兵力数百万的修邦雷努全军，想要救莫妮卡姐姐简直是比登天还难——别说是救她了，我们全都会没命的！」
　　「这种事情，不去干怎么知道行不行啊！」
　　「还不仅如此！」
　　索菲大喊道。
　　「假设，假设奇迹发生，我们成功救下了莫妮卡姐姐——这之后又该如何呢？」
　　「这……」
　　「现在全大陆，所有的人类都通过刚才的新闻知晓了莫妮卡姐姐的真面目。我们被暴露也只是时间的问题——人类绝不会原谅流着<魔王>的血的我们。这种事情应该不用我来跟你们解释吧！」
　　「…………」
　　「就算救出了莫妮卡姐姐——我们今后要怎么办？不论去哪个国家，不论去哪个角落，都得不到安宁。难道你们打算过上一生都被追捕的逃亡生活吗？」
　　「这……像以前一样，住在谁都不会来的，深山老林里……」
　　「父亲和母亲就是在这种不该有外人来的深山里被杀的。难道我们要走上他们的老路吗？」
　　索菲说道。
　　「此时此刻，这个大陆上已经不存在能让我们安心居住下去的地方了！」
　　「这也太……」
　　「唔……咕，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　低下头的维奥哭喊起来。维奥一边大哭着，一边跪在索菲面前。
　　「求你了……求你了，索菲姐，修哥。我什么都听你们的，我不会再违抗你们了，我也不会再做什么复仇的蠢事了，我会乖乖的，所以，救救莫妮姐吧，这是我一生最大的请求了！」
　　「维奥……」
　　「我不会再任性了，我什么都会做的，所以，把莫妮姐……我最喜欢的，最喜欢的姐姐救回来吧，求你了……」
　　任性的维奥居然会说道这个份上……看来她真是非常喜欢莫妮卡。修也深刻认识到了这一点。
　　「……不要再哭了，维奥。没问题的，我们绝对会把莫妮卡姐姐大人救出来的」
　　[[IMG,872aaca0c4f2e5d904a728a443015331,800,1128,132519]]
　　「哥哥！」
　　「我，有一个想法」
　　修在妹妹们面前，吐露了自己心中的想法。
　　「确实，魔族在以前和人类有一场战争。但是，我们是身为人类的父亲，以及身为魔族的母亲的孩子。所以我们就是两种种族可以共存的证据。我们不能放弃——我们不能放弃去创造两种族能和平共处的新世界」
　　「……但是哥哥，这个并不现实啊」
　　「现在恐怕是不显示——但是，谁都不知道一百年后，两百年后的未来会怎么样。能够和平共处的未来或许总有一天会到来。那么，我们应该以那个未来为目标，努力让那个未来来临的更早一点」
　　「…………」
　　「莫妮卡姐姐大人绝对会得救的——而且，这次我一定要让所有姐妹团聚在一起，变革整个巴甘多大陆」
　　「说得好，小修，这才是姐姐我的弟弟哦~」
　　伴随着新的声音响起——大门被『啪』地一声打开了。一个新的人影出现在眼前。
　　「阿丽娅姐姐？」
　　「抱歉呢~姐姐我虽然马上停下了手上的工作，不过到现在才赶到呢。小修，你最危险的时候没能陪在你身边，真是抱歉哦~」
　　修的姐姐，拥有长长的粉红色头发的美丽女性，阿丽娅到场了。她的头发有些散乱，呼吸还很急促，看来确实是火速赶了过来。那个不论什么时候都从容不迫的阿丽娅还是第一次显得这么慌乱。
　　「小维奥——你的心情，姐姐我已经深深感受到了哦」
　　阿丽娅慈爱地抱住了跪在地上，还在哭个不停维奥的身体。
　　「当然，小莫妮卡也是姐姐我可爱的妹妹。可爱的妹妹遭遇危险的时候还坐视不管的话，就不是个称职的姐姐了呢~」
　　「但是，阿丽娅姐姐。就算哥哥这么说，说实话，也没有什么对策！」
　　索菲对姐姐喊道。
　　「我也想了各种各样的手段，但是，实在是想不出能够救助莫妮卡姐姐的办法……」
　　「如果小索菲想不到的话，就让能想得到的人来想呗」
　　阿丽娅的语气非常果决，与平常的那种悠闲不同，显得非常严肃。
　　「那姐姐我是干什么的呢？大家都是继承了父亲和母亲的血脉的人哦。一个人不行就两个，两个人不行就全家一起上！这可是我们的家训哦！」
　　「那，姐姐……」
　　阿丽娅点点头，交给修一张纸。这张纸上罗列着一大串数字。
　　「这是，什么？」
　　「联络方式哦」
　　「谁的？」
　　「大家的」
　　「大家是……」
　　「说到『大家』，当然是那个『大家』啦」
　　阿丽娅姐姐环顾着自己的弟弟妹妹，自信地笑着。
　　「姐妹还不止在场的这些——大家分散在世界各地！」
　　「好厉害……之前没查清的所有姐妹的联络方式，都在这张纸上面了吗！」
　　三年前各奔东西的所有人——所有姐妹的联系方式都写在了这张纸上。
　　「没错哦~姐姐稍微努力了一下。姐姐花了整整三天三夜的时间，才查到所有人的联系方式哦~」
　　阿丽娅竖起了两只手指，做出胜利的手势。仔细一看，虽然是用化妆隐藏了起来，但她的黑眼圈还是能看到的。
　　「小修，你马上去联络她们吧。为了拯救小莫妮卡，所有人要集合起来哦」
　　「那，这个真的是……」
　　「当然哦~」
　　阿丽娅用力地点点头。
　　「<魔王>与<天圣骑士>的十二位美丽的女儿，阔别三年大集合哦——小莫妮卡不在的话，就是十一人呢？」
　　修看着姐姐，呆呆地问道。
　　「十二个姐妹集合——那我呢？」
　　「……十二位美丽的女儿外加长男一人，阔别三年大集合哦~」
　　居然直接被加在后头了！
　　「修哥，你看看气氛吧……」
　　维奥吐槽了。被维奥这么一说感觉超受打击的！
　　修定睛一看，连索菲和席拉都尴尬地移开了视线。这个微妙的气氛到底是怎么回事！
　　不过——又能和家人们见面了——一想到这一点，喜悦就自然而然地在修的心中扩散开。这是不争的事实。
　　修邦雷努王国，王都，贝尔纳尔蒂·皮王宫——
　　在国王的寝室，有两个人影。一个是老国王，另一个是贝尔蒂。
　　国王坐在床上，贝尔蒂单膝跪地。国王在床上过目贝尔蒂交来的文件。
　　「……我的骑士贝尔蒂哟」
　　「是」
　　「你真的打算照这些文件上面写的那么干吗」
　　「当然」
　　「你打算再度挑起战争吗」
　　「陛下，战争并未结束」
　　贝尔蒂明确地说。
　　「现在并不是战后，而是战争中。我们并没有将整个大陆的魔族都灭绝——与进攻大陆的魔族总数相比较，我们杀掉的魔族只占极少数。但是，我们在三十年前谎称魔族已经被消灭了」
　　「……那也是不得已的事情。我国在那时已经没有继续战斗下去的能力了。就连没有被魔族攻占一片领土的我国都是如此惨状，其他的国家就更不用说了」
　　「在下当然明白。所以当时我也赞同了陛下的意见——但是，我们与魔族的抗争并未结束，这是事实」
　　贝尔蒂直勾勾地看着国王。
　　「陛下……我和您，都已经老了呢」
　　「你想说什么？」
　　「人必有一死，这是人类无法逃脱的宿命。即将被淘汰的我们，将重任转交给莉莉西亚殿下的这个时代——陛下不认为，殿下应该接管一个清洁的，没有任何肮脏之物的美丽的时代么」
　　「…………」
　　「挑起与魔族战争的人是我们。那么，将战争结束也是我们的责任。而这次，是我们最后的机会」
　　「…………」
　　「陛下，请下令吧！」
　　「…………………………………………我知道了」
　　国王刷刷刷地在文件上签名，盖章，交给了贝尔蒂。
　　「感谢您的英明决断，陛下」
　　贝尔蒂恭恭敬敬地接过文件。国王再一次看了自己最信任的心腹——贝尔蒂的脸。
　　「这可没有回头路走哦」
　　「在下明白」
　　「说不定整个大陆会被掀个底朝天」
　　「要的就是这个效果。在下一定会拼尽全力保卫王国的」
　　「贝尔蒂……看来，你是打算作为一个人类永远战斗下去啊」
　　「当然，这就是我的使命」
　　贝尔蒂最后行了一礼，离开了国王的房间。
　　孤身一人的国王，在空无一人的房间中叹了口气。
　　之前病怏怏的声音，恢复了元气。
　　死灰般的脸上，出现了血色。
　　像是死鱼一样的眼睛，重新闪耀出锋芒。
　　那个本该病倒了的，柔弱的老人已经不在了。
　　国王，在除自己以外没有一个人的房间里，自言自语道。
　　「『战争还没结束』，吗，贝尔蒂啊——很遗憾，你误会了」
　　国王笑了。
　　「战争，早在三十年前，就已经结束了……
　　没错，是以魔族胜利的形式结束的」