　　「嗯~怎么办呢」
　　修轻声抱怨道。
　　地点是骑士学园的教室。现在正好是课间休息时间。坐在旁边的布伊转过头来询问情况。
　　「发生了什么吗，修」
　　「有件事不知道该怎么办呢……」
　　「说吧，什么事」
　　布伊在修面前摆出双臂交叉的pose点点头。而修也决定对布伊说说这件事。
　　「呃……最近啊，我的一个熟人，交到了新朋友」
　　「嗯嗯」
　　「但是，这个人和新朋友老是在吵架。所以我在想有没有什么办法能让她们关系变得好一点。还有什么事情是我能做的吗？」
　　虽然是没有指名道姓，但毫无疑问，修所说的两人指的是索菲和莉莉西亚。
　　两人看似是以之前的那次吵架为契机关系变得好了起来，不过在此之后每当见面必会吵架。而且不知为何修时常成为她们吵架的原因。所以修心里也特别过意不去。
　　明明频繁吵架，莉莉西亚却还坚持每天都去索菲的办公室。索菲看上去也像是在期待莉莉西亚的到来。女生的心思真是太难懂了。
　　「这个，就是传说中的『打是亲骂是爱』吧？」
　　布伊似乎觉得这是正常现象。
　　「我有很多兄弟姐妹，他们也是每天都在吵架哦？但是他们的关系也并不坏」
　　「啊，说的也是呢」
　　其实修也有类似的经验。生活在姐妹很多的家里时，吵架确实是家常便饭，但是吵架并不会危及家庭的和睦……不，是有几个非常危险，吵起架来可不是闹着玩的姐妹……不过大抵是和睦的。
　　「但是啊，我还是觉得不吵架会比较好哦」
　　「嗯~……照我的想法，总之先一起吃个饭什么的吧？」
　　布伊回答。
　　「是人都会饿肚子。我家的弟弟们也是，不管吵得有多凶，到了晚上都会饿肚子。这时候准备好好吃的饭菜的话，他们也不得不坐到同一个饭桌前。之后就放着不管，等到吃饱了以后，他们竟不声不响地和好了……大概就是这样吧」
　　这种意见还真是有些天真烂漫啊……修事不关己地想着。
　　不过，布伊的意见或许也有一定道理。一起围坐在饭桌前这件事本身也不坏。修决定邀请索菲和莉莉西亚去吃餐饭。
　　但是……邀请她们去学校食堂吃似乎也不上档次。虽然食堂的菜肴丰富且美味，每天都在学校吃的学生也鲜少不满。
　　那么，果然还是在放假的时候去王都的某家餐馆……咦？说起来，自己是不是忘记了什么呢？
　　想起来了。后辈爱思特好像给过自己一家餐馆的招待券。
　　修在自己的包中搜索着，将一直遗忘在一旁的白色信封取出来，确认其中的内容。
　　这里面是店家的地图，还有招待券。而这个招待券真是非常豪华，修从没见过这样的招待券。招待券用的纸张与信封一样很高级，还雕着精致的图案。上面竟然还有水印。简直就像是某个陌生国家的纸币。
　　「咦，修纳伯兰君，你在看什么呢？」
　　班上的一个女同学突然起了兴趣，朝修手里看去。
　　「咦？这个，是，怎么会？骗人的吧，难道这是……咿呀啊啊啊啊，太厉害了太厉害了！」
　　这个女生突然发出了欢呼。她试试地盯着修手中的招待券看。
　　「怎么了怎么了？」「发生什么事了，萨菲？」「怎么突然大喊大叫的？」
　　其他的女生们也聚了过来。
　　「修纳伯兰君，这个，是克琉雷·德·丽安娜餐馆的招待券吧！？」
　　「什么，怎么会？」「开玩笑吧？」「还是第一次看到啊」「没想到那家餐馆真的存在呢」
　　女生们开始你一言我一语地说起来。到底发生了什么？
　　「呃……难道这个票很厉害吗？」
　　「没搞错吧，修纳伯兰君，你在不知情的情况下拿到了这张劵吗！？」
　　「克琉雷·德·丽安娜餐馆可是王都著名的餐馆哦！」
　　「这家店，在月刊修邦里耶·王都特别篇中也有介绍呢」
　　「说是『一生中最想去一次的饭店』哦！」
　　这店真有这么厉害么。
　　「我也想去一次呢~」
　　「不行不行，陌生人去的话会被直接赶出来的」
　　「听说没有常客的邀请是进不去的」
　　「毕竟是能享受大陆最豪华的料理与夜景呢」
　　「修纳伯兰君，你到底是怎么拿到这张票的？」
　　「呃，从一个认识的朋友那得到的」
　　根本不敢说是从后辈那拿来的。话说，爱思特只说自己家里是开小餐馆的，谁知道会有这么厉害……
　　「果不愧是修纳伯兰君」
　　「剑圣级别的骑士大人就是厉害呢~」
　　「就连那么有名的餐馆的招待券都能轻松入手……」
　　「果然，修纳伯兰是个超级厉害的人？」
　　「喂，修纳伯兰君，我们是朋友吧？」
　　不知为何一个女生开始对修发嗲。
　　「啊，好狡猾」「我也是我也是！」「修纳伯兰君，这是我今生最大的请求了，带我去吧！」「我也想去！」「求你了，不论是什么要求我都答应！」「如果你带我去的话，我什么都听你的！」「呐，好不好，好不好嘛~」
　　修瞬间被女生包围，抢来抢去。修被女生们芳香的体味，柔软的身体包围，同时还被她们用力争抢，感觉还是很不妙的！修艰苦地从女生们的包围圈中突破出来，冲向了教室外面。
　　「咦？修纳伯兰君呢？」「逃掉了！」「快追快追！」「别逃呀！」
　　追兵很快就来了。修躲在一旁的阴影里……仔细看了看这张招待券。
　　看女生们反应这么强烈，这恐怕是家厉害得不得了的店。
　　如果是这家店的话，邀请身为公主的莉莉西亚去的话也不会显得档次不够吧。修最后决定，在下次休假的时候邀请索菲和莉莉西亚去这家参观吃饭。
　　一周过后，周末——今天学校放假，但还是有很多学生坚持在休息时间学习，锻炼，所以教学楼也挺热闹的。
　　只有自己出去玩感觉也有些良心不安。而且，要和女生一起去王都的事情在修走出男生宿舍的时候就暴露了。结果又受到了男生们非人的虐待。好不容易说着『会给你们带些慰问品的』这样的借口逃了出来。要是被男生知道自己同行的人是所有男生都向往着的莉莉西亚公主的话，修恐怕就小命不保了。
　　修颤抖着走向约定的集合地点——学校正门，尽可能地让自己不那么显眼。到了以后才发现，索菲和莉莉西亚还有安洁已经到了。
　　「对不起，让大家久等——呜哇！」
　　刷啦，一道银光闪过修的鼻尖。这是安洁的居合斩。安洁手持出鞘的剑，眼中燃起了怒火。
　　「竟敢让莉莉大人等你，看来你是在找死」
　　「不不不，我应该是准时来的哦！是你们太早……」
　　「在约定时间之前到达目的地是社会的常识！」
　　这也太不讲理了。修看看莉莉西亚。能够阻止安洁暴走的只有她了。但是不知为何，就连莉莉西亚都用非常愤怒的表情盯着修。
　　「修纳伯兰同学……我是接到你的邀请，说想和我一起吃晚饭，我才来的哦」
　　「嗯，是没错啊」
　　莉莉西亚并没有穿校服，她穿的是晚礼服。果不愧是公主殿下，外出的时候打扮得这么漂亮。
　　「那我倒想问你……为什么索菲卿也一起来了呢」
　　「关于这个，我也想问问修纳伯兰同学呢。你邀请的不是我吗？」
　　索菲微笑着看向修。但是，她的额头上浮起了青筋。修很清楚那是在拼命忍耐愤怒的表情。但是，修却不明白为什么这两人突然生气了。
　　「呃……我是想和大家一起吃饭哦？」
　　「「这我可没听说（过）！」」
　　索菲和莉莉西亚的声音重合在一起……其实这两人的关系应该很不错吧。
　　「我根本没想到索菲卿会来！」
　　「我倒是大致猜到会有这种事情了……但是，莉莉西亚公主殿下，该不会您想要和修纳伯兰同学两人在外共进晚餐吧？在下之愚见，就算现在您的身份是学生，身为一国公主的您做这种事也未免会显得有些莽撞」
　　「什——！我怎么可能做出这种事！两个人共进晚餐什么的……对，对了，还有安洁在嘛！所以，我根本没打算和他两个人吃饭哦！啊，但是，我并不是想说我不愿意和修纳伯兰同学独处……」
　　索菲和莉莉西亚又像往常那样争论了起来，而且莉莉西亚还面红耳赤，显得有些忸怩。而看着莉莉西亚的索菲却显得很不愉快。安洁则恨不得想要一把掐死修。
　　「话说你竟敢瞒着我请莉莉大人吃饭！我还在奇怪为什么莉莉大人最近心情这么好，你瞒着我干这种事到底是何居心！」
　　「啊啊，抱歉呢，原来安洁同学也想一起来吃啊？」
　　「我不是这个意思！」
　　不知怎么的，安洁的怒火烧得更旺了。
　　「呃……那个，我是想着，大家一起吃顿饭的话关系或许会变得好一点……」
　　「也就是说，你是策划着和莉莉大人两人独处并勾引她么！」
　　安洁眼中，已经灌满了光用眼神就可以杀人的杀气。
　　「不对哦，我只是想着跟莉莉西亚同学说一声的话，安洁同学一定也会知道这件事……」
　　「也就是说，不光是莉莉大人，你还打算笼络我么！」
　　安洁终究还是没有忍住，她抓起修的衣襟用力摇晃着。这时，莉莉西亚用冰冷的视线望着安洁。
　　「安洁……你和修纳伯兰同学还真是处得挺不错的呢」
　　「这，这是误会，莉莉大人！我只是想要揭发修纳伯兰同学的阴谋……」
　　「但是你们两个，看上去比之前关系要好得多呢」
　　「什么！就连索菲卿也……你到底在说什么呢！」
　　「果然安洁也需要敌提防呢……」「没错，公主殿下，毕竟正如你所知，修纳伯兰同学是那种人……」「嗯，我当然清楚，最近班上的女同学们……」「我不在以后居然发生了这种事……」
　　索菲和莉莉西亚把头凑在一块嘀咕着什么。前几分钟还在吵架，现在似乎已经握手言和了。安洁还在慌忙地对她们辩解着。
　　不过……这样大家的关系应该会变得好一些吧。修这么想着——暂且就当是这样了。不这么想的话感觉根本就绝望了。
　　虽然出发前稍有争吵，但最终还是互相妥协，同意一起去吃饭的修一行人朝王都出发了。
　　学园和王都之间有定期往返的大型『魔道车』。想要回到王都的话，学生可以乘坐『魔道车』。虽然是免费的，但是想要从学校出去必须办理复杂的手续，所以基本上没有多少人乐意去乘坐。
　　今天乘坐『魔道车』的，只有修一行四人。虽说是放假，但学生们都非常刻苦。
　　「我还是第一次坐这个呢」
　　莉莉西亚的话让修吃惊了不小。那么，至今为止她是怎么从王都来到学园的呢。
　　「很简单，因为莉莉大人一直都乘坐王室专用的车辆」
　　安洁莫名得意地说明道。原来如此，还有这么一手啊。
　　「我也只坐过几次定期往返车」
　　索菲优雅地坐在座位上说道。确实，索菲入学以后不到一年就毕业了，基本上没太多机会乘坐。
　　不知是不是因为这个理由，两人都很好奇地望着窗外的风景。修正打算和她们一样望望窗外的时候——安洁突然出现在身边。
　　「修纳伯兰同学。你到底是打算去哪里呢」
　　安洁一脸严肃。她如果能放松一点的话其实也是个大美人，为什么要一直板着脸呢——就算修知道她生气的大部分原因都在自己身上，也还是会有这种事不关己的感想。
　　「如果你敢带莉莉大人去什么奇怪的店里我可不饶你哦」
　　「没问题，只是家普通的餐馆啦」
　　「我先说清楚，身为公主的莉莉大人可是个美食家。从小开始就尝遍了山珍海味。一般庶民去的小饭店根本满足不了她哦」
　　修打算去的餐馆当然是爱思特家经营的那家。从班上同学们的反应来看，这应该是家非常有名的餐馆。尽管修也是第一次去，不清楚实际情况，但想必是没什么问题吧——修乐观地这么认为。
　　说起来，去之前也忘了跟爱思特说一声。事到如今才想起这个……算了吧，应该也没什么问题。
　　修自信地点点头，竖起大拇指说。
　　「没问题，一切包在我身上吧」
　　王国与骑士学园之前的定期往返魔道车，只把他们送到王都的入口。在车站下了车的修一行人，漫步在王都的街道上……
　　「你给我等一下，修纳伯兰同学」
　　不知为何安洁露出了不愉快的表情。
　　「你到底想让莉莉大人徒步走多久？」
　　「呃，到这个地方」
　　修掏出地图指给安洁看。看到地图的瞬间，安洁的脸色大变。
　　「居然这么偏远！你真打算走着去么！」
　　「有这么远么？这点路程走走就到了吧？」
　　对自幼居住在除了家人就是深山老林的环境中的修来说，徒步翻越一座山这种事没什么大不了的。当然，修的这种认识和一般人有较大偏差。安洁的表情也越发不妙。
　　「好啦好啦，你冷静一点，安洁同学」
　　索菲马上劝阻了安洁。
　　「我已经交叫了计程车了，接下来就坐车去吧」
　　不知是不是已经习惯了这种情况，索菲的准备很充分。安洁也点了点头。修使用视线对索菲道了谢，索菲也用视线回以『不用客气』。毕竟是兄妹，所以这点程度的交流对他们来说是小菜一碟。
　　结果，四个人就这样乘上了计程车，朝目的地进发——而一路看着窗外景致的修却越发不安了。
　　给司机看了地图，让他去那个地方以后，司机也非常干脆地点了点头。本想着这样应该就没问题了，却发现过了这么久都没到。而且，不知不觉中，周围的建筑物都已经消失，取而代之的是高耸的树木。以前一直认为王都就是个繁华的大都市的修，到这一刻才明白这样的小森林也算是王都的属地。
　　「呃……司机先生，这条路是对的吧？」
　　修畏畏缩缩地问道。司机自信地点头道。
　　「没错，就是这条路，马上就能到达目的地了」
　　「这种地方，真的有餐馆吗？」
　　安洁在后座上露出惊讶的神情。司机指了指前方。
　　「已经到了」
　　「嗯？这里么！？」
　　道路两旁的树林突然消失。车辆来到了一个开阔地。修不禁为眼前的一幕吞了口气。
　　一栋建筑物立在王都近郊的小山坡上。
　　用一个词来形容的话，就是大。正门的大小与一栋民宅差不多大，洁白的围墙根本看不到边。从外面看完全不知道这块地到底有多大，只能从门外窥视到一个和城堡差不多大小的巨大建筑。
　　「……这里，真的是餐馆么？」
　　从出租车上下来的修不由得发出感叹。这与修脑中的『餐馆』有着本质上的不同。而且这里也没有餐馆的招牌，看上去就是一幢城堡。
　　「我真是到现在才知道王都里还有这种地方呢」
　　「我只是听说过王都的某处有一家天才厨师掌厨的梦幻级的餐馆。但这只是从同事那里听说的，单纯的传闻」
　　安洁和索菲两人都发出了赞叹。只有莉莉西亚一人并不是很惊讶。
　　「好久没到这里来了呢」
　　「莉莉西亚同学以前来过这里么？」
　　「现已去世的母后，是这里的忠实客人。我也曾经让父王带我来过一次」
　　『真是久违了，我很期待哦』——莉莉西亚这么说了。太好了，看来得到了她的好评。
　　不过，刚才听到了一句很可怕的话——莉莉西亚的父亲和母亲就是这个国家的国王与王妃，而如此高贵的人都会光临这家店……看来，这家店比修想象得要厉害得多。
　　「……哥哥，这里真的没问题么」
　　索菲小声地问道。看来就连索菲都有些不安了。
　　「真的要去这么豪华的饭店吗？」
　　「……不行，么？」
　　「哥哥有预约过吗？」
　　「……没」
　　「什么！？」
　　修挤出了无力的笑容……因为，爱思特只说过是家小餐馆，让修顺路过去吃吃，所以真没想到实际上会有这么气派。再说，庶民出身的修根本就没有『去餐馆之前需要预定』这种想法。
　　「哥哥，难道你打算不预约就直接进去么」
　　「……不行，么？」
　　「哥哥，那边停车场里停了很多黑色的车对吧？」
　　「嗯」
　　「那些全都是豪车，随便哪一台卖了都能顶市中心的一套房子」
　　本来『魔道车』就是奢侈品，平民根本不可能买得起。这些车又是极品之中的极品。而且，还有疑似专职司机在一旁待机。原来附带司机的豪华车是实际存在的啊——修又忘了自己的处境，转而对它们发出赞叹。
　　「说得难听点，乘坐计程车来这种地方的只有我们几个呢」
　　「修纳伯兰同学，你打算让我们等到什么时候」
　　不好，安洁开始闹起来了，恐怕是觉得有些可疑了吧。修擦擦自己头上的冷汗，走到安洁她们面前。
　　「呃，那个，怎么说呢……」
　　「能不能请你马上领我们进去呢？你想让莉莉大人一直像这样在门外站下去么？」
　　「等，等一下啦。如果比预定时间来的更早的话，恐怕也会没位置不让进呢！至于让不让进嘛，先等我去问问大门的人」
　　修说完便朝大门冲刺。总之都已经来到这个地方了，只能放手一搏！
　　修来到大门时，有几个身穿黑色的西装，带着墨镜的很有威慑力的人从旁边的小门出来。
　　「请问有何贵干」
　　男人们像是要威吓修一样，堵在门前。看来这些人都拥有正规骑士级别的力量，光从气息就能判别出来。居然请骑士级别的人做保安，这到底是什么饭店啊！
　　「呃，那个……我没有预约，可不可以……」
　　「非常抱歉，今天来客非常多」
　　「请回吧」
　　传说中的闭门羹。修点点头做理解状，随后从怀中掏出了信封，其实自己并没有抱什么希望。
　　「呃……能不能，凭这个，进去呢？」
　　这就是从爱思特那得到的招待券。对方惊愕地从修手中接过信封。确认完信封中的内容以后，表情变得更加惊讶了。
　　「这个难道是……大小姐的亲笔信！」
　　「说起来，前段时间大小姐说过……」
　　「非常抱歉，请您稍微等一会儿！」
　　穿黑西装的人们慌忙地跑回值班室。这真的没问题吗？修怀着不安的心情等了一会儿……轰轰轰，眼前的大门伴随着沉重的声音缓缓敞开。
　　这时，有一位穿着华丽的女性恭敬地走到修面前。
　　「非常抱歉让您久等了，欢迎光临敝店，修纳伯兰大人」
　　女性毕恭毕敬地低下头。
　　「呃，你知道我的名字吗？」
　　「这是当然的，妹妹承蒙您照顾了」
　　「咦？妹妹……也就是说——」
　　「初次见面请多指教，在下名叫玛丽娜·狄默妮，是爱思特的姐姐」
　　玛丽娜露出了微笑。原来如此，确实和爱思特的相貌有几分相似。年龄，应该是二十岁左右吧？总之是一位比爱思特看上去更加成熟的大美女。
　　「那么，修纳伯兰同学，请问还需要继续等下去么」
　　嗯哼，一声干咳。回头一看，安洁她们也走到了大门前。看到她们，玛丽娜又一次恭敬地低下了头。
　　「是莉莉西亚公主殿下吧。非常荣幸您能再度光临敝店」
　　「我们以前见过面吗？」
　　「六年前，殿下来到敝店的时候，在下也向您打了招呼」
　　「哎呀，这可真是失礼了呢」
　　「不不不，当时在下只是一名礼仪见习生，殿下不记得在下也是正常的」
　　玛丽娜『嚯嚯嚯』地笑着，面对公主她完全没有感到胆怯，说话大大方方。怎么说呢，这就有一种高贵的人们在对话的感觉。
　　「非常抱歉让各位久等了，里面请吧」
　　玛丽娜在前面带路。修一行人跟着玛丽娜往前走。
　　「「「欢迎大驾光临」」」
　　转过大门后，站在一直延伸到领地的石板路两旁，穿着女仆装的服务员们整齐地低下了头。
　　「哥哥，亏你能进来呢」
　　索菲轻声说道。修『哈哈哈』地傻笑着。
　　「嗯，运气比较好啦」
　　「哥哥真是让我吃惊不少呢」
　　索菲用一种像是看到了什么耀眼的东西的眼神看着修。这种眼神中混杂着憧憬与崇敬。被优秀的妹妹以这种目光注视的经历可不多，感觉良好。修高兴地走进了店里。
　　进入像是城堡一样巨大的餐馆后，修他们被领到了一个大包厢中。墙壁边上摆放着一看就知道很昂贵的艺术品。透过窗子，能够将王都的风景一览无余。
　　「呜哇……好厉害的包厢」
　　庶民出身的修，只能四处张望感叹这里太过豪华。
　　「请坐这边」
　　修照着玛丽娜的话，坐在了座位上。他把最好看风景的座位留给了莉莉西亚。莉莉西亚两旁是索菲和安洁。修坐在她们对面。
　　「……看来你还是有点长进呢」
　　安洁平静地说。
　　「我还想着如果你比莉莉大人先入座的话就把你头砍下来呢」
　　……看来莉莉西亚必须先入座。这还真是第一次听说。修只是因为来到一个陌生的地方，感到有些迷茫，结果误打误撞了。
　　「失礼了」
　　曾一度离开包厢的玛丽娜回来了。
　　「店长非常想和各位见面并致以问候」
　　「呃……好的，请吧」
　　往莉莉西亚那边看了看，发现她无言地点了点头。这应该就是OK的信号吧。修同意了以后，一个穿着朝大衣的男性走了进来。
　　「在下就是敝店的厨师长兼店主，比安·狄默妮」
　　是一个中年大叔。如果他一语不发的话，看上去倒是蛮可怕的。既然是店主，那他就是爱思特和玛丽娜的父亲了吧。说实话这相貌和他美丽的女儿们差得有点远。
　　「非常欢迎莉莉西亚殿下大驾光临，愿莉莉西亚殿下贵体安康」
　　「我也非常高兴能再次来到这里哦。今天是受朋友邀请前来呢」
　　莉莉西亚看向修。
　　「修纳伯兰大人，对吧。我家小女承蒙您照顾了」
　　「不，不敢当」
　　修只得紧张地回应。而对方继续大方地说了下去。
　　「非常感谢您能将敝店记在心上。而且居然还是和公主殿下一同前来，哎呀哎呀，果不愧是天下闻名的大骑士，比传闻中的更加威风呢」
　　「咦？不，我其实，没什么了不起……」
　　「在下会为各位准备最高级的料理，请各位尽情享受吧」
　　深深地低头行礼之后，比安和玛丽娜一起离开了房间……修也不由得叹了口气。
　　「总觉得，好紧张啊」
　　「……修纳伯兰同学，看来，我不得不向你道歉呢」
　　安洁面相修低下了头。
　　「说实话，我太小看你了。我真没想到你居然会有办法进入这么高级的餐馆……看来必须要对你刮目相看了呢」
　　「看吧，安洁。正如我一直说的，修纳伯兰同学平常看起来靠不住，该出手的时候还是能出手的哦」
　　「没错，这只能说是在下太过天真了」
　　安洁满意地点了点头，像是在赞许他。好厉害，连那个安洁都认同了修，这或许是世界末日的前兆吧。而且，总觉得通过最近放学后的补习时间，自己和安洁之间的关系也缩短了。感觉今天能够乘热打铁，成为朋友。这对修来说也是极希望看到的。
　　「……问句有些失礼的话，难道这里没菜单？」
　　索菲开口了。确实，一般餐馆中必定会有的菜单这里没有。
　　「这家店的菜谱只有一种哦。将今天得到的最高档的材料，做成最豪华的料理。正因为对料理有着充分的自信，所以才不需要菜单」
　　莉莉西亚说明道。果然她很熟悉这里。
　　「安洁，把那个东西拿出来吧」
　　「在下遵命」
　　听了莉莉西亚的指令，安洁把一个小盒子放在了桌子上。是附带有漂亮的包装纸的长方体盒子。正当修好奇这是什么的时候，安洁把盒子放到修面前。
　　「咦？给我？」
　　「嗯，没错。这算是我的一份小心意吧」
　　莉莉西亚回答。为什么突然送礼了？
　　「几天以来，你帮了我不少忙……那个，索菲卿的事情也是……」
　　是说感谢我让她与索菲的关系好了起来？说实话自己好像并没有排上什么用场……
　　「还有今天，感谢你邀请我们来吃饭哦。综上所述，我也诚心诚意地为你准备了一个礼物」
　　原来如此。修点点头，虽然不需要莉莉西亚那么客气，但是现在说一句『我不要』好像也不行。不知道这盒子里装的是什么，不过还是先收下再说。
　　「这里面是什么呢？我能打开么？」
　　「嗯，当然」
　　拆开包装，发现里面是个精美的木制盒子。感觉光这一个盒子就挺值钱的。修打开盒子，取出了里面的黑色板状物体，它表面光滑，摸上去手感很好。
　　「这个是……魔道终端？」
　　这就是骑士必备的通信装置。
　　「没错，我看修纳伯兰同学还没有，所以打算送你一个」
　　「咦？这么贵重的东西……还有，记得这个东西每个月都需要交付很高的维护费用吧……」
　　「这个你不用担心」
　　安洁回答。
　　「修纳伯兰同学已经内定成为骑士了。正规骑士是能得到国家发配的终端的，所以修纳伯兰同学这个算是预支终端。当然，通信费用和维护费用都由国家承担」
　　所以请不要随便乱用哦。修还是第一次亲手触摸魔道终端。这种光滑的触感让他的心跳都加快了。
　　「呜哇，谢谢你，莉莉西亚同学。我会好好珍惜的！」
　　「你能高兴就好」
　　「我还是第一次使用这种机器呢……总觉得，如果随便乱操作的话就会爆炸呢」
　　「太夸张啦」
　　莉莉西亚嘻嘻笑了。公主殿下露出这样的笑容也是很少见的。
　　「骑士使用的魔道终端，是经过特别设计，能够承受<皇霸剑>冲击的。防水，防尘，耐压，耐冲击，总之就是很结实」
　　索菲说明道。
　　「就算用力往地上一砸，也不会坏呢」
　　「咦，我试试看……」
　　「难不成你想做出把莉莉大人送的礼物砸在地上这种蠢事吧，修纳伯兰同学？」
　　被安洁瞪了一眼。修慌忙地把高举的手放下来。好险好险，差点就摔出去了……安洁的眼神像是在说『你敢这样做就把你的脸砸到地上去』。修傻笑着蒙混过去。
　　「哎呀，修纳伯兰同学，这背面是？」
　　索菲指着修的终端。听她这么一问，修便把终端转到背面。那上面用金银色线条勾画的某种纹样。
　　「这个图案真是漂亮的呢，有什么含义呢？」
　　「能让我看一看么？」
　　修把终端递给索菲。索菲看着这个花纹，皱起了眉头。
　　「配对的剑与百合花的图案……这应该是王室的纹章吧？」
　　「……是，是这样么？」
　　不知为何，莉莉西亚有些做作地撇开视线。
　　「为什么，这个纹章会出现在终端上呢？」
　　「一般国家发的东西都有的吧？」
　　「顺带一提这是王国发给我的终端」
　　索菲拿出来的终端确实和修的不同，背后没有任何花纹。
　　「公主殿下，您到底是出于什么样的考虑，才把这样的终端送给修纳伯兰同学呢」
　　「莉莉大人送的东西上刻有王室的花纹也并不奇怪」
　　安洁回答。
　　「……要不是非常值得信赖的手下，或是创下非常伟大的功绩的人应该是不会获赐这样的东西的吧？」
　　安洁也露出了有些不满的表情。莉莉西亚『哈哈哈』地笑着，似乎打算蒙混过关。
　　「并没有什么深层次的意思哦。请你不要在意这种细节……对了对了，这个终端的联系人名册上已经记载有我的号码了哦，略显失礼还请见谅哦」
　　「咦，莉莉西亚同学也用终端的啊」
　　毕竟是公主殿下，所以她拿着终端也不是什么怪事。只是平常没看到她带在身上，所以觉得有些惊讶。
　　「如果有什么事的话，随时可以联系我哦」
　　「嗯，我知道了」
　　或许今晚可以试着联系她，感谢她送的这份礼物。
　　「我先提醒你一句，如果你没什么要紧事还敢来骚扰莉莉大人的话，我就杀了你」
　　安洁警告道——好，还是罢手吧。
　　「修纳伯兰同学，也把我的号码记住吧」
　　和索菲通话的机会应该也很多，所以修很乐意地点头。索菲拿过终端，用手指在触屏上操作。因为修刚刚拿到终端，还不知道怎么用，所以只有拜托索菲了。
　　「哎呀，真是不好意思。我竟然不小心把联系人名册的数据给清空了！」
　　索菲卖萌地敲了敲自己脑袋……这怎么看都是故意的吧。
　　「好像连公主殿下的号码都消掉了呢，真是对不起哦~」
　　「索菲卿，你是故意的吧！」
　　「不不不，人无完人嘛，我也会有不小心的时候」
　　「我觉得你不可能会那么简单出现这种低级失误哦！」
　　两个女生又开始争吵起来。号码被删掉的话就再输入一遍呗，虽然修是这么想的，但是他并没敢说出口。因为总觉得如果说出来就会被痛骂一顿。
　　「让各位久等了，这是开胃菜」
　　一位女性服务员端着碗走了进来。看来要开桌了。正在争吵的索菲和莉莉西亚在感受到人的气息的那一瞬间变回到了自己的座位正襟危坐，好像什么都没发生似的。反应真是迅速啊，话说，这两人步调完全一致嘛。
　　料理被摆到修面前。白的发亮的盘子中盛着一道小菜。用绿色的酱料描绘出一个复杂的图案。这道菜是什么呢？看上去量好少，感觉一口就没了。
　　索菲和莉莉西亚并没有特意说什么，而是优雅地开动了。修也决定有样学样地吃吃看。
　　尝了一口——这个味道，是什么？是某种蔬菜？香草？入口的瞬间，一股醇香的气息窜进鼻腔。同时，甘甜而浓厚的什么味道在口中化开。总之，就是很好吃。
　　但是很遗憾，量太少了。虽然很好吃，但修毕竟是年轻人，这点根本不够……
　　「接下来，是前菜」
　　很快，一盘菜被端了上来，这比之前的量要多，总之是松了一口气。
　　「这是细切崩甘鲍与白鲆，以及松露整味液」
　　盘子上的是被切得薄薄的某种肉类，并且还芳香四溢，说实话光从名字来看根本不明白这是什么东西……还是先吃吃看吧。
　　入口的瞬间，全身都软了下来……实在是太过美味，美味得让人一瞬间失神了。这种感觉还是第一次。料理在口中慢慢化开，根本无法用语言形容这种美味。简直就是绝品。
　　「真是太美味了！」
　　「……确实，好吃得无话可说呢」
　　安洁也少见地发出了满足的赞叹。果不愧是著名的餐馆。比预期的要好吃得多。
　　这之后，服务员还送来了各种各样的料理，不用说，没一道菜是不好吃的。修从出生到现在还没有吃过这么美味的菜。玛丽娜拿来了酒。而平常不擅长喝酒的修，用酒送饭竟也能喝下去。这样很好——修没想太多，就一边喝着别人递过来的酒，一边吃着料理……结果，感觉心情越来越好，不知是不是喝醉了。
　　「这一餐真是太美好了」
　　料理暂时告一段落以后，索菲用餐巾高雅地擦擦嘴角。
　　「没错，真是好久没有吃到这么美味的菜肴了。这要感谢邀请我们来的修纳伯兰同学哦」
　　「哈哈哈，你们能满意那就再好不过了」
　　太好了。修在心底舒了口气。之前一时还不知道该怎么办，不过看大家都非常满意，索菲和莉莉西亚也和平相处了，从结果上说算是完美解决了吧。
　　「……机会难得，我就在这里声明一下吧」
　　莉莉西亚开口了。感觉她的口气很郑重。
　　「明年我就会从骑士学园毕业，正式成为骑士」
　　这与之前的预定相同。
　　「我毕业以后，打算组建新的骑士团」
　　「王国现在已经有了十二个骑士团，是打算建立第十三个吗？」
　　莉莉西亚点头。
　　「为了让我能更加方便地治理国家，我必须要挑选值得信赖的，优秀的部下组成少数精锐部队。我已经私底下和父王商量好了」
　　嗯嗯嗯。虽然不明情况，但修也跟着点了点头。
　　「索菲卿，正如前几天我们约好的那样，骑士团成立之后你一定要加入进来哦」
　　「原来如此，也就是说，我要成为公主殿下的奴隶了呢」
　　「索菲卿，你这话说的有点过了吧」
　　「没事，安洁」
　　莉莉西亚大方地微笑着，制止了突然发怒起来的安洁。
　　「我是希望索菲卿还能保持自己现在这种个性与状态哦。我不希望索菲卿以后对我惟命是从，而是更希望她站在另一个角度提出『异议』」
　　莉莉西亚看向了修。
　　「当然，到那时，修纳伯兰同学也要加入我的骑士团哦」
　　「……嗯？」
　　修因为她唐突的发言不知所措，慌忙地指了指自己。
　　「呃……啊，我知道了，你是在开玩笑吧」
　　「其实我是挺认真的哦」
　　莉莉西亚根本没笑……咦，原来是当真的么？
　　也就是说。这是莉莉西亚的邀请，邀请他去加盟团长是莉莉西亚的骑士团，成为将来王国的顶梁柱。也就是说，这是通往光明未来的门票？
　　「我倒是不怎么赞成呢」
　　安洁这么说了。
　　「我只能说修纳伯兰同学还没有具备这种资质」
　　正是这样，就连修自己都这么想。但是安洁继续说。
　　「不过，距毕业还有一段时间。只要我趁这段时间好好调教他的话，他以后应该能顶点用吧？」
　　这也就是说，还要持续那种放学后的斯巴达式补习么？求饶命啊……
　　「我也不急着听到你的答案，希望你认真考虑。你们两人都是哦」
　　莉莉西亚说完，拿起自己的玻璃杯呷了一口。
　　虽说是让自己考虑，但恐怕拒绝掉的话会很不妙。不，自己也没打算拒绝，只是在想身为年级最末尾的吊车尾的自己，是否真的能够胜任。这种困惑的心情实在是无法排解。
　　「呃……不好意思，我先去趟厕所」
　　「去吧」
　　总之先离开包厢出去冷静一下吧。
　　修一个人走在宽敞地不得了的走廊上想象着，成为骑士，和索菲以及莉莉西亚在同一个地方大展身手的未来……不行，完全没有现实感，根本无法想象。
　　「修纳伯兰大人，请问有什么事吗？」
　　忽然有人朝他搭话。回头一看，是甜美地笑着的玛丽娜。
　　「您似乎非常高兴呢」
　　「是，这样吗？原来，我，现在，很高兴啊~」
　　修终于察觉到自己脸上是带着笑容的。
　　「修纳伯兰大人，在下有个略显冒犯的问题，请问是否方便回答呢？」
　　「什么呢？」
　　「您和公主殿下到底是什么关系呢？」
　　「嗯~同班同学哦。也不知道算不算是朋友吧~我觉得如果能做朋友那就太好了~」
　　「同行的另外两位，也是骑士大人么？」
　　「安洁同学也还是个见习生，不过实际上应该算是正规骑士吧？」
　　「修纳伯兰大人的交友圈真是广泛呢，比传闻中的要厉害多了」
　　玛丽娜甜美地笑着。
　　「没想到妹妹竟会被如此帅气的修纳伯兰大人看上，她真是太幸福了。作为她的姐姐，我有一个礼物要送给您」
　　「我才要对你道谢啦。多谢你放我进来哦，明明今天我来的这么不是时候。料理也非常好吃」
　　「不不不，我是打算感谢您对我妹妹的照顾。并且，父亲也非常高兴您能邀请公主殿下来到这里哦」
　　玛丽娜长长的睫毛在自己面前摇晃着……咦？不知何时，两人的距离已经变得这么近了。难道是因为自己喝醉了，没注意到么？
　　「话说回来修纳伯兰大人，您好像喝醉了吧？」
　　「可能是吧，毕竟酒也很美味，可能一下喝太多了」
　　「要不找个地方暂时休息休息，醒醒酒吧？」
　　玛丽娜甜美的声音萦绕在耳边。这样也挺好的——修点了点头。
　　「楼上就是在下的房间，要不就去那里休息吧？」
　　「没问题吗？」
　　「当然没问题」
　　「那，就这么办吧」
　　「那在下为您带路」
　　玛丽娜炽热的吐息近在咫尺。她紧紧地贴着修，给修带路。玛丽娜身上某个柔软的部分压着修。修感觉很舒服。她身上散发着香皂的芳香。修乖乖地在她的带领下……
　　「咦？修哥？」
　　突然被人以这个称呼叫住了，修猛地朝那边一望。有一个矮小的人影在道路对面盯着修。
　　「维奥？」
　　身高虽矮，却拥有凹凸有致的身材，有种猫科动物的特质的修可爱的妹妹——维奥尼耶。
　　「为什么你会在这？」
　　「什么为什么，来这里当然是为了吃饭的啊」
　　维奥双手背在脑后，用平时那种语气回答道。
　　「修哥呢，为什么会在这种地方？」
　　「我，和朋友一起来的哦」
　　「嗯这我就不管了……这个女人，是谁？」
　　维奥用有些尖锐的眼神望向玛丽娜。
　　「为什么修哥，会和这种来路不明的女人搞到一块去啊」
　　即使听到这种失礼的话，玛丽娜也面不改色。她恭敬地低下头。
　　「因为修纳伯兰大人有些醉了，所以在下要扶着他……」
　　「嗯~好吧。你可以走了」
　　维奥甩甩手，像是要赶走玛丽娜。然后，她抓住修的手，朝自己这边用力一拉。
　　「我看你可能不知道所以先跟你说清楚。我的修哥啊，不仅是个姐控，而且还是萝莉控，是个上下通吃的超级变态哦。像你这样的老女人他才不会放在眼里呢」
　　呸~维奥对玛丽娜吐了吐舌头。修还想着为自己妹妹的无礼进行谢罪，但维奥根本没给他这个机会。
　　「走吧，修哥」
　　修就这么被维奥强行带走了。玛丽娜露出了有些遗憾的神情，但是并没有再说什么。
　　「等，维奥，你要干什么嘛」
　　「好吵啊，修哥，你闭上嘴巴跟过来就行了」
　　修被维奥扯着，走在长长的走廊上……最后，两人来到一扇巨大的门前，维奥毫不犹豫地打开了门。
　　进入这个房间的修，不由得吞了口气……好大，这比修他们吃饭的房间要大好几倍。房屋里还树木丛生。这并不是在开玩笑。青葱的树木真的生长在房间内部。旁边还有一条小溪。修一瞬间还以为是走出了城堡外，后来发现这里还是室内。这个包厢被人工设计成了庭园。
　　「我回来了哦，莫妮姐」
　　维奥把修带到室内庭园一旁一张巨大的桌子上。桌子上拥挤地摆着超多料理，看上去根本不可能吃得完。同时，这些料理还散发着非常诱人的芳香。刚刚才吃完的修也突然有了一种想再吃第二顿的冲动。不论是房间的规模，还是料理本身，都比修他们所在的那间包厢要高一个档次。
　　「为什么你会在这里，修纳伯兰」
　　这时，坐在主宾位置上的某个人物发出了冰冷的声音。是一位身材高挑，穿着西装的男装丽人。她锐利的眼神足以将人冻结，她正是修和维奥的姐姐，莫妮卡。
　　「我可不记得我有，招待，过你」
　　她用凶狠的目光盯着修。光是被她这么一瞪，就感觉冷汗直流。感觉比一般的魔兽更加吓人。
　　「呃，不，那个，我碰巧见到了维奥，然后她就带我过来了……」
　　「维奥，这是怎么一回事？」
　　这次莫妮卡凶狠的目光转向了维奥。
　　「怎么说呢，看到修哥和一个来路不明的女人亲热，感觉很不爽……」
　　「我才没，问你，这个」
　　咚咚咚，莫妮卡用手指敲着桌子，看上去好像有些不耐烦。
　　「我应该警告过你让你不要乱跑了。但你不仅擅自外出，还把修纳伯兰给带了过来」
　　「咦？啊，这个，莫妮姐……你很生气吗？」
　　维奥小心翼翼地观察着姐姐的容貌。莫妮卡用像冰一样冷酷的表情对她招手。
　　「你过来一下」
　　「怎，怎么了嘛」
　　维奥战战兢兢地靠近莫妮卡……突然，莫妮卡一把抓住了维奥丰满的胸部。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！咿！要被捏爆了！」
　　「你的脑子长哪儿去了？难道你大脑的营养都转移到胸部了么？怪不得胸部这么大」
　　揉，揉，揉。
　　「啊，啊啊啊啊，嗯，呜，不要，不要啊，莫妮姐，再这样下去，要——啊！这里，很敏感的，不要再揉了啊啊啊啊！」
　　莫妮卡的手指陷入了维奥巨大的胸部，蹂躏着她。维奥流出了眼泪，不知是不是感到疼痛。莫妮卡的动作也越来越粗暴——话说回来，一直认为维奥的胸部比同龄人要大很多，没想到还这么柔软。能够如此自由地变形，同时还有弹性……怎么说呢，光是在一旁看着就要把持不住了。
　　[[IMG,6a960c365c92031728f1a1e2d9fb29e9,800,1128,145727]]
　　「唔喵，不要，不要啊，修哥在一旁看着呢，被看到了，不要，我陶醉的表情要被看光光了！！」
　　「嗯，今天就暂且到此为止吧」
　　莫妮卡把手抽了回去。丰满的胸部剧烈摇晃了以下，渐渐恢复到原来的位置。维奥大喘粗气，眼角还挂着泪珠。
　　「……怎么说呢，莫妮卡姐姐和维奥的关系还是和以前一样好呢」
　　「轮不到你，来叫我，姐姐」
　　莫妮卡依旧用冰冷的视线盯着修。修『哈哈哈』地傻笑着。
　　「呃，既然你们没有事找我的话，那我就先走……」
　　修瞥着倒在一旁的地板上颤抖着的维奥，慌忙地打算撤退。
　　不管怎么想，莫妮卡都不乐意看到修，所以还是早点逃跑会比较好。
　　「席拉，别让他逃了」
　　莫妮卡厉声喊道。这时，一个少女像黑影一样无声地出现在修的面前。果然是修的妹妹，席拉。她是一位全身包裹着黑色紧身服，平时不怎么流露出感情的少女。
　　「…………」
　　席拉无言地抓住了修的肩膀。力量好大，根本甩不开。
　　「修纳伯兰，你坐这里」
　　莫妮卡指了指自己对面的座位，修被席拉用蛮力拉到了座椅边。看来是没办法逃掉了。
　　「我说，让你，坐下」
　　被莫妮卡催促的修只好畏畏缩缩地坐在她面前。席拉离开修以后，就去抱起现在还趟在地上的维奥，把她放在近处的座椅上后，回到了自己的座位。
　　「你到底在紧张什么，修纳伯兰。我又不会，把你，吃了」
　　莫妮卡的嘴角歪了起来——这笑容，要打个比方的话，就像是在嘲笑想要把自己的灵魂卖给恶魔的愚蠢的人类一样。
　　「你们随便吃吧」
　　莫妮卡只说了这句，席拉和维奥就开始从饭桌上的大量料理中挑选自己喜欢吃的东西狼吞虎咽。特别是席拉，一个人占了几人份的料理，以非常凶残的势头吃着。这孩子从以前开始就特别能吃，但是修总担心这样吃会不会吃出毛病来。
　　「怎么了，修纳伯兰？你也吃吧」
　　「咦，我也能吃吗？」
　　「你也是过来吃饭的吧，机会难得，就一起吃吧」
　　虽然莫妮卡这么说，但是修完全僵在了桌子前，根本不能动弹。因为在莫妮卡的正对面太过紧张，根本没有胃口吃。自己也完全从醉酒的状态中清醒了。
　　莫妮卡看了看修，便把一大盘料理拉到面前，用非常熟练的手法用小碗盛了一些料理，自己吃了一小口后，把剩下的递给了修。
　　「你看，我没放毒，你放心吃吧」
　　「呃……嗯，我知道了」
　　其实也不是在担心下毒……修小心地接过料理，吃了一口——好好吃。自己明明已经吃了很多了，但是在吃这一口的瞬间，自己的食欲又完全复活了。美味完全超乎想象。
　　「反正，你平常都没吃什么像样的东西吧」
　　莫妮卡低声说道。
　　「你放开了吃吧」
　　莫妮卡优雅地啜饮着玻璃杯中的酒。修道了一声谢以后，开始了自己的第二顿。
　　但是……修还是会时不时紧张地看看周围。真是没想到莫妮卡她们回来这里，更是没想到自己还会和莫妮卡她们在一起吃饭。
　　「你不吃么，修哥？」
　　嘴里塞满东西的维奥看向修。
　　「我也不是在担心你啦，只是，再不吃的话席拉一个人要把这些全都吃光了哦」
　　「…………」
　　席拉纤细的身体到底是怎样装下这么多料理的呢——她吃饭的势头让人不由得有这种想法。一开始修还认为这里准备的料理实在是多过头了，却没想到这根本就不成问题。
　　修也再次开动——这时，他发现莫妮卡基本没吃什么东西，只是一个劲地在喝酒。
　　「姐姐你不吃吗？」
　　「我之前应该说过你不能叫我姐姐吧？」
　　「但，但是，这些菜都很好吃哦，稍微吃一点也好吧」
　　修说出了自己的真心话。但是莫妮卡一边喝着酒一边说。
　　「我不要，你们随便吃吧」
　　「但是……」
　　「人类是无法信用的，这个世上我唯一相信的东西就是钱」
　　莫妮卡宣告道。这话以前也听莫妮卡说过，算是莫妮卡的人生哲学。
　　「在人类社会中，金钱就是力量。也就是说，在人类之中最有钱的我，就是人类社会最强的存在」
　　你能明白么——就算莫妮卡这么问他，他也不知道该怎么回答。不过，毫无疑问，莫妮卡确实富得流油。
　　「拥有力量以后，必须要做出能与力量相衬的举动……你知道一个穷人突然得了一大笔钱以后会怎么办么？不知道金钱的使用方法的人，会暴饮暴食，像个饿久了的蠢猪一样，吃吃吃，吃得又蠢又肥。我可不想变成那种蠢猪。所以，我并不会吃过多的东西，只要有酒就够了」
　　「嗯……也就是说，姐姐是在减肥中？」
　　「你，是不是没听到我刚刚说了什么」
　　莫妮卡用非常怜悯的眼神望着修。好奇怪，这也算是修对莫妮卡的话的一种解读吧，难道搞错了吗？
　　「莫妮姐只是在耍帅啦」
　　维奥指着莫妮卡说。
　　「莫妮姐从以前开始就很挑食不是吗？」
　　「说起来……好像是这样呢」
　　「之前啊，莫妮姐和某个大人物一起吃饭，把混在料理之中的菜椒全都挑出来，放在一边没吃。结果被对方嘲笑了一番。从此之后，莫妮姐就不怎么在别人面前吃饭，唔喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　得意忘形说漏嘴的维奥发出了悲鸣。莫妮卡狠狠地抓住了维奥柔软的胸部。
　　「维奥，谁让你说出去的」
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊，呜呜，莫妮姐，那里不行！啊，是弱点，很敏感的，不要这样揉啊，有感觉了啊啊啊啊啊啊！」
　　「顺带一提那个嘲笑我的笨蛋，这之后被彻底地社会性抹杀掉了……你也想变得和他一样么？」
　　「揉啊啊啊，不要喵啊啊啊，求你了，不要啊啊啊啊啊啊，要，要去了啊啊啊啊啊，咿呀，啊啊啊，哈，哈，哈，哈，咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　维奥发出了最后的惨叫，便倒在桌上不动了。莫妮卡不屑地哼哼鼻子。修总觉得自己好像是看到了什么不该看的东西。
　　「被维奥的汗弄脏手了……给我擦」
　　「咦？啊，好」
　　最好还是不要违逆她——修本能性地领悟到了这一点，用餐巾小心翼翼地擦着姐姐洁白的手。维奥软瘫在椅子上，时不时还抽搐几下。席拉则在一旁自顾自地消灭料理……这孩子以后绝对会成大气候……修暗自发出了赞叹。
　　「修纳伯兰，趁此机会，我有话要对你说」
　　「什么？」
　　修一边擦着莫妮卡的手，一边侧过脑袋。
　　「到我手下来吧」
　　「嗯？」
　　「金钱的话，你想要多少都没问题。我能让你过上在阿丽娅那边根本无法想象的奢侈的生活。所以你还是别和阿丽娅混了，过来跟着我吧」
　　「为什么，突然……」
　　「阿丽娅在三年前说过。要用『灭神咒具』的力量，将世界领向和平——那么，现实又是如何呢？现在的大陆和平么？」
　　「但是……这不是因为莫妮卡姐姐在挑起事端么」
　　没错。最近王国和皇国发生的事件都和莫妮卡有关。但是，莫妮卡嗤笑着。
　　「你，什么，都不明白。所以你才会听信阿丽娅的话，一直妄图实现这个根本不可能实现的梦想」
　　「我是不知道莫妮卡姐姐的目的啦。但是，我觉得再怎么说也不应该伤害蒂伊她们哦」
　　没错，在皇国，蒂伊在与莫妮卡她们战斗中受了重伤。修绝对不会忘了这件事。
　　「你真是颠倒黑白呢。我反倒是在帮蒂伊哦」
　　「你说，什么？」
　　「蒂伊那个时候在和原剑圣旺德战斗。你知道旺德有多强吧。在那个状态下的蒂伊根本赢不了旺德。所以，我在旺德杀死蒂伊之前，就让蒂伊先受了绝不会致死的伤，让她逃过了一劫哦」
　　修还是第一次知道这种内情。
　　「蒂伊也真是的，明明手握这么强的『灭神咒具』，却完全不会使用——看来阿丽娅调教无方呢」
　　莫妮卡缓缓地摇头。
　　「从那之后已经过去三年了。现在我控制着大陆西部的经济……那么，你们又如何？你们征服了大陆百分之几呢？」
　　「我们对征服这种事情，不感兴趣哦」
　　「阿丽娅说过——要用『灭神咒具』的力量，将大陆变成没有纷争的和平的世界。你真的明白那是一个什么样的世界么？」
　　在修回答之前，阿丽娅就给出了答案。
　　「那就是控制整个大陆，剥夺人类所有抗争的力量，让人类完全服从的黑暗统治——这就是，没有纷争的和平世界的真面目哦」
　　「阿丽娅姐姐绝不会这样做的！」
　　「所以才说你是个笨蛋，修纳伯兰。所以才说，你现在根本没有察觉到这个大陆的真面目」
　　「确实……和莫妮卡姐姐相比，我就是个笨蛋……」
　　莫妮卡耸了耸肩。
　　「顺带问你一句。你知道——杀了我们的双亲的是谁么？」
　　「这……」
　　修的双亲——<魔王>和<天圣骑士>在数年前被杀死了。而修的家人们也因为这个原因各奔东西。
　　「花了三年时间，都没，找到犯人的线索——阿丽娅，也就这点水平么」
　　「那么莫妮卡姐姐知道是谁么」
　　「轮不到你，来叫我，姐姐」
　　莫妮卡岔完这句话之后，歪起了嘴角。
　　「杀掉父亲和母亲——是七大英雄。这是我花了大价钱买到的情报，恐怕是不会错的」
　　「七大英雄？」
　　「在三十年前的北方侵略战争中，站在与魔族抗争的最前线，将人类引向胜利，做出巨大贡献的七位英雄——也就是父亲，<天圣骑士>的战友」
　　「这些人，都是犯人么？」
　　「应该没错——至少，夏缪尼皇国的旺德，和修邦雷努王国的贝尔蒂，是直接和父母的死有关的」
　　如果真是这样的话，在这里和你碰面也算是命运作祟吧——莫妮卡轻声说道。
　　「今晚，我要杀了贝尔蒂。我们是为了这个目的才来这里的」
　　「咦？啊！？」
　　听到如此唐突的话，修困惑不已。
　　「虽然很想迅速了结他，但是那家伙城府极深，所以这次我也必须亲自出马了」
　　「那个……是在开玩笑吧？」
　　「你觉得我们像是在开玩笑么？」
　　「…………」
　　维奥嘻嘻笑着反问修。而席拉还是一语不发。不经意间，她们都停下了手中的碗筷。修也感受到了从自己的妹妹们身上传来的杀气。
　　「贝尔蒂那个家伙，现在正打算掌握这个国家的所有权利。那家伙比旺德的头脑要好。只要被他掌权，我们这边会变得不好下手——虽然这不是上策，但只能趁现在杀掉他了」
　　「真要这么干吗？」
　　「没错，贝尔蒂是这个国家的骑士头子，现在已经掌握了大部分骑士团的指挥权。只要那家伙一死，整个国家就会陷入大混乱——这种混乱，足以轻松将你的骑士内定给消灭哦，修纳伯兰」
　　这也就是说，修在这个国家成为骑士的梦想，会轻易地化为泡影么？
　　「所以，修纳伯兰。到我手下来吧。你想要多少钱，我就给你多少钱。如果你想成为骑士，我会让你成为我的国家的骑士。这只是小事一桩，只要塞给骑士团长一个亿的话，像你这样的笨蛋，也能轻松成为骑士」
　　莫妮卡对修伸出了手。她身上散发出的压迫感像是在催促修接过她的手。但是——修还是拒绝了她的邀约。
　　「……我，其实不明白姐姐做的是不是对的」
　　修斟酌着用词，小心翼翼地回答。
　　「我不知道杀了爸爸妈妈的人是不是姐姐所说的七大英雄，我不知道贝尔蒂老师是不是与这件事有关——但是，我觉得姐姐的做法有问题」
　　「父母的仇人，不仅没有受到任何惩罚，还坐上了这个国家骑士团的第一把交椅——你觉得你能够容忍？」
　　如果要问是否能容忍的话，答案一定是否定的吧。但是，修认为，就算不能容忍，也不能这么简单地就把他杀掉。
　　「就算明确了杀死爸爸妈妈的人——我觉得，把那个人杀掉，爸爸妈妈也不会高兴哦。如果他们知道我们在为了复仇浪费人生的话，应该会很伤心吧」
　　「……然后呢？」
　　莫妮卡追问。看来他是打算将修的意见听到最后。
　　「我觉得，比起复仇，我们还有更应该干的事情」
　　「那是什么？」
　　「爸爸和妈妈，虽然是人类和魔族，但是因为他们两人相爱了，我们才能出生」
　　虽然修和那两人没有血缘关系，但是，他还是能感受到他们两人的爱慕之情。
　　「但是我们在小的时候，被迫住在人迹罕至的地方，过着隐秘的生活，不能被人发现」
　　「这是当然，毕竟魔族和人类是仇敌」
　　「不过，我觉得爸爸妈妈应该会很不甘心。明明两人这么相爱，却不能对其他的人倾诉，要躲在这种任何人都发现不了的地方。这样也太可怜了」
　　「……所以你到底想说什么？」
　　「我想要创造一个人类和魔族能够和平共存的世界，为此，我要成为骑士，改变这个世界」
　　修宣言道。这是在双亲死后，修纠结了很久才得出的结论。
　　「修哥，你当真么？」
　　维奥用有些无奈的口气问道。
　　「这种事根本不可能做到嘛。最清楚这一点的不是我们自己么？」
　　「确实，这不简单。但是，这是爸爸和妈妈的愿望，而我们应该继承他们的梦想，改变这个世界，哪怕是一点也好。毕竟，最清楚『人类和魔族能够和谐共存』这个事实的，不是我们么？那么，我们不来改变世界又等谁来改变呢？」
　　「……倒是很有趣」
　　莫妮卡说道。修满脸放光地看向莫妮卡。
　　「莫妮卡姐姐？」
　　「你的观点，确实很有意思」
　　「那么，姐姐也……」
　　「你真是——真是一个无可救药的笨蛋啊，修纳伯兰」
　　莫妮卡用冷彻的声音宣告——修的笑容，冻结了。
　　「你所说的只不过是个单纯的梦想。是根本不可能实现的愚蠢的妄想。让我来教你一件事吧，修纳伯兰——梦话要等躺在床上以后再说」
　　「姐姐……」
　　「轮不到你，来叫我，姐姐」
　　莫妮卡的这句话，象征着他们的谈判破裂。
　　「看来再和你说下去也没用——席拉！」
　　「…………」刷啦。
　　席拉瘦高的身体突然出现在修的身后，到底是何时绕过来的呢。
　　不好——修这么想的时候，自己的双手已经被席拉反剪在背后。他就这样被轻易地制服了。
　　「我已经没什么好说的了，修纳伯兰。席拉，把这家伙做掉」
　　莫妮卡冷淡地说。修感觉毛骨悚然。她的眼神中体现不出任何感情，显得对任何事情都漠不关心，像是看着垃圾一样看着眼前的弟弟。
　　「啊啊，把莫妮姐惹火了呢。修哥，你死定了哦」
　　维奥来到无法动弹的修面前笑着说。
　　「我倒不是不能帮你一把」
　　「真的？」
　　「是哦。只要修哥在这里下跪，哭着发誓当我的奴隶，我就救你一命哦？」
　　「呃……还有没有什么难度低一些的选择啊？」
　　「那就死呗？」
　　啪啪，维奥拿着一把餐刀，用刀的侧面拍着修的脸。她露出了嗜虐的笑容。这应该是被莫妮卡狠狠欺负过了以后没地儿发泄，所以把修当做出气筒了吧。妹妹的这点小心思，修马上就摸透了。
　　「…………」
　　在修背后抓住修的席拉，也无言地释放着威压感。凭修的力量，再怎么抵抗都无法胜过这两人，到底应该怎么办……
　　「来来来，修哥，你要怎么做~？」唰，梆「啊，好痛痛痛！」
　　一阵爆炸声传来。修回头一看，发现有人粉碎大门冲了进来。
　　「……我还说怎么过了怎么久都不见回来，过来一找就发现事态变得很有趣呢」
　　是索菲。一眼就看出修陷入危机的她的太阳穴青筋暴起。脸上是在笑，其实内心很愤怒。
　　「好痛啊啊啊啊啊……索菲！你到底要干什么嘛！」
　　维奥痛苦地叫唤着——陶器砸中了维奥后变成了碎块四处飞散。是破门而入的索菲将手边的瓷器盘子砸向了维奥。虽然骑士被盘子砸到以后不会受什么伤，但疼还是会疼的。
　　「索菲卿，刚才那是什么声音……这是！？」
　　「这是吵闹呢，到底是……什——！」
　　跟在索菲后面赶来的是莉莉西亚和安洁这对主从搭档。刚来的时候两人还很轻松，但是一看到房内的情况，两人便脸色大变。
　　「……这还真是，来了一堆不速之客呢」
　　状况紧迫，莫妮卡低沉的声音回荡在房间中。
　　「安洁，索菲卿！把她拿下！」
　　莉莉西亚指着站在房间深处的莫妮卡。
　　「她可是国际通缉的恐怖分子！」
　　「在下当然知道！」
　　安洁回答着。拔出腰间的剑冲向了莫妮卡。反应真是迅速。她掀翻了餐桌，一瞬间缩短了和莫妮卡的距离。另一方面，莫妮卡还是站在原地，像是根本没有反应过来。
　　「…………」
　　「咦？什——怎么！」
　　但是，下一秒，席拉轻松地单手把修举起，直接甩了出去。像是子弹一样飞出去的修就这样从侧面和安洁撞到了一起，两人纠缠着在地上翻滚着。
　　「好痛……为什么你要过来妨碍我，修纳伯兰同学！」
　　「不，我也不是想要故意妨碍你……」
　　安洁在修耳边咆哮着，而他只能赔笑脸。
　　「总之详细情况就等抓住恐怖分子以后再审吧！」
　　索菲也开始行动起来，打算抓住莫妮卡。但是，架着红色弓箭的维奥先行挡在了她面前。
　　「索菲啊啊啊啊！亏你干的出来！」
　　「你又要阻挠我么，维奥」
　　维奥和索菲这对关系不好的姐妹开始了激烈冲突。莫妮卡看着包厢中混乱的场景，打了一声响指。
　　「到时候了，席拉，撤退」
　　「…………」
　　席拉点点头。与此同时，莫妮卡她们的身体开始渐渐沉入地表，没过多久，就完全从房间中消失了。这是刹那间发生的事，根本来不及应对的修和索菲以及安洁只得面面相觑。
　　「……看来被她们逃了呢」
　　索菲低声说着，将自己的剑插回腰间。修和安洁也站了起来。
　　「刚才的女性，就是米里昂公司的社长吧。其他两人，应该都是之前的剑定中出场的米里昂公司的人」
　　安洁说道。果不愧是安洁，在这么短的时间内就弄清了她们的身份。
　　「你为什么会在这里呢，修纳伯兰同学？」
　　「咦？不，怎么说呢，只是在走廊上偶然碰到……」
　　「因为她们见过你的脸，所以就把你绑来了？」
　　索菲抢先一步以这种问法问修。莫妮卡和修他们是姐弟妹关系的事实是机密，不能不对安洁她们隐瞒这件事。修也点点头。
　　「对对对，就是这样」
　　「因为和皇国的政变事件有关，她在我国也是通缉犯哦。没想到她们会出现在这种地方……」
　　安洁表情严肃地取出魔道终端。
　　「总之先联络骑士团，让他们马上去追踪她们吧。莉莉大人这样可……」
　　这时安洁突然僵住了。怎么了吗？——修定睛一看，发现安洁脸上已经血色全无。
　　「怎么了，发生什么事了，安洁同学？」
　　「……莉莉大人，在哪？」
　　「咦？」
　　修和索菲环顾周围。但是，并没有看到莉莉西亚的身影。
　　「莉莉大人！莉莉大人在何处！」
　　铁青着脸的安洁夺门而出。修和索菲也慌忙地跟在她身后。
　　这之后，找遍了整座餐馆也没有发现莉莉西亚，更不用说莫妮卡她们了。