　　大约一周之前——修邦雷努王国第一公主，莉莉西亚很烦恼。
　　夏缪尼皇国发生了旺德政变事件。被卷入其中的莉莉西亚，为了拯救皇国的皇帝艾露米塔基，擅自下达了命令。直到现在她都认为自己的判断是正确的。
　　但是，或许这个做法是有问题——因此，她很烦恼。
　　回到王国以后，身为代表团成员的骑士们一个个被左迁。但是，身为公主的自己，只是受到了数天紧闭的处罚。
　　莉莉西亚无法接受这种明显不公平的处分。代表团团长，骑士学园校长艾菲对她说。
　　「毕竟团长是我嘛——承担责任也是团长的工作哦」
　　而她就这样笑着踏上了前往极东方面军的驻地的旅行。
　　下达了这种不公平的处分的，是骑士团的团长，贝尔蒂。虽然莉莉西亚抗议过贝尔蒂的决定，但是贝尔蒂并没有理会。
　　莉莉西亚终于使出了最后的手段。回到王宫后，她要向她的父亲，现任国王夏鲁姆四世直接告状，要求他撤回处分。就算贝尔蒂权利再怎么大，也不可能违抗国王的命令。
　　但是——久违地回到了皇宫的莉莉西亚，却觉得周围的环境是那么的不自然。
　　「哦，公主殿下，回来得那么突然……」
　　「父王在哪？我有很急的事情要对他说」
　　「陛下说了，这几天不会和任何人见面，所以现在没人能见到他」
　　本该坐在宝座上的父亲消失了……莉莉西亚不顾周围的劝阻，来到了王宫最深处的，王族的私人生活空间。
　　「父亲，大人……？」
　　国王听到莉莉西亚下意识发出的惊叹，稍稍颤动了一下。
　　「……是莉莉西亚，吗」
　　声音很嘶哑。国王从床上坐起来，看着莉莉西亚。
　　「怎么了，莉莉西亚，为什么回来了？」
　　「父亲大人，到底发生了什么事？您这是怎么……」
　　几天不见，父亲的面容比记忆中的憔悴了很多。
　　「没什么，没什么大不了的。因为医生们吵闹着让我休息，我也就只好休息了」
　　国王回答道。他看上去确实非常虚弱。
　　「殿下，您回来了么」
　　声音，从背后响起——贝尔蒂站在房间门口，安洁也站在他身边。
　　「贝尔蒂卿，这到底是怎么回事！？我根本没有听说这种事哦！」
　　「不要责备贝尔蒂了，莉莉西亚」
　　坐在床上的国王制止了莉莉西亚。
　　「让他对你保密的是我。贝尔蒂并没有做错什么」
　　「为什么要做这种事！？」
　　「……你还是骑士学园的学生，是骑士见习。不论是作为骑士，作为王，甚至是作为人类——你都资历尚浅。我并不想给这样的你过多负担」
　　国王轻轻咳嗽了几下。
　　「父亲大人！」
　　「……不用担心，莉莉西亚。我没问题的，休息一段时间就好了」
　　「但是……」
　　「莉莉西亚，你回到学校去吧。并且，在成为一个称职的骑士之前，不许回到皇宫来。连这点程度的觉悟都没有，可是无法胜任国王的哦」
　　用威严的口吻说话的国王，确实和莉莉西亚记忆中的严厉的父亲相符。但是，从睡衣的缝隙中可以看出，他的身体消瘦的可怕。
　　「我休息的这段时间，国家交给贝尔蒂搭理——你也要好好听贝尔蒂的话哦」
　　「……我知道了」
　　莉莉西亚只能点头。她根本不敢再看到自己父亲虚弱的样子。
　　离开父亲的房间以后——莉莉西亚再次和贝尔蒂对峙。
　　「殿下，非常抱歉没有对您坦白陛下的事」
　　贝尔蒂郑重地低下了头。但是莉莉西亚并没有再去追究。正如国王自己所说的，在这件事上贝尔蒂病没有做错。
　　「贝尔蒂卿——请把代表团成员的左迁处分撤销」
　　「这可不行，殿下」
　　贝尔蒂摇摇头。贝尔蒂绷着脸，完全没有犹豫。
　　「想要统率一个组织，就必须要有规则。打破规则的人，就要被处罚。如果大家都轻易去打破规则的话，组织就会崩溃」
　　「但是，这次的事件完全是由我的指挥不当造成的！艾菲卿他们并没有错哦！」
　　「殿下，请多体谅体谅陛下的想法吧」
　　贝尔蒂眯起了眼。
　　「魔兽事件的发生，让陛下不得不面对过多的公务，最近这段时间根本没有好好休息」
　　「这……」
　　「这时，又发生了一个政变事件。而且，殿下还被卷入这场政变之中——这是他听到的第一个消息哦」
　　贝尔蒂闭上眼睛，同情地摇了摇头。莉莉西亚无话可说。
　　「之后，还听到了殿下受伤的消息。殿下真的明白陛下在听到这个消息的时候，受到了多么大的打击吗？」
　　没错，莉莉西亚擅自行动，最后导致了自己受伤。虽然伤口没有危及性命，但当时状况确实非常危险，随时都有可能丧命。
　　这一切，都是莉莉西亚天真大意所带来的恶果。
　　「这连续的负面消息，让陛下最近的疲劳一下子爆发了」
　　所以国王才会病倒，被迫躺床修养。
　　「所以，殿下——请不要再给陛下增添负担了」
　　莉莉西亚咬紧了牙关。也就是说，贝尔蒂想让她别说任性的话，老实一点。
　　当身为国王的父亲倒下的现状，与自己什么也不知情，并且就算知情了也帮不到任何忙的现实重合在一起的时候——莉莉西亚领悟到。
　　——自己，到底是何等的弱小——
　　「……莉莉大人」
　　至今为止一直默不作声的安洁，悄悄来到莉莉西亚身边。
　　「非常抱歉，在下也是刚刚才知道陛下的事情……」
　　「……你不需要道歉哦，安洁」
　　一切都怪自己。
　　贝尔蒂看着一语不发的安洁，平静地说。
　　「安洁，拜托你送殿下回去吧」
　　「……遵命，伯父」
　　安洁点头。
　　「莉莉大人，我们走吧」
　　「嗯」
　　莉莉西亚就这样被安洁带回了学校——虽然安洁一路上找了很多话题，但是在去学校的这段路上，莉莉西亚几乎没说任何话。
　　「……是，对，没错，我知道了」
　　用魔道终端与某人进行联络的索菲结束了通话。修向她询问状况。
　　「看来是不行，我本想封锁王都的出入口，但是我现在的权限还没高到能下达这样的命令」
　　索菲耸耸肩。
　　莉莉西亚从餐馆中消失了。从这个状况来推测，恐怕莉莉西亚是被莫妮卡她们掳走了——这是索菲的想法。修也持相同意见。只要使用席拉的『灭神咒具』，这点小事还是能轻松完成的。毕竟之前席拉还在夏缪尼皇国成功绑架过皇帝艾露米塔基。
　　「啊啊，莉莉大人，真的非常对不起，居然在跟在您身旁的情况下犯下这样的错误！既然如此，在下只有切腹谢罪……」
　　在一旁跪着不动的安洁，从刚才开始就在一个劲儿地悲叹着。修还从来么有见过安洁陷入如此混乱的状态。
　　「安洁同学，冷静一点啦。莉莉西亚同学肯定会平安无事……」
　　「不要说这种天真的话了！你又怎么知道她会不会没事！」
　　「这个，呃，你想啊，如果她们打算杀了莉莉西亚同学的话，也不会多此一举把她掳走吧」
　　「啊啊，莉莉大人。现在是不是受到了什么非人的虐待呢……」
　　安洁深深地低下了头。没救了，现在的安洁因为受了太大打击，根本无法派上用场。
　　「……事情变得棘手了」
　　索菲轻声地自言自语道。
　　「莫妮卡姐姐下手还真是够狠的」
　　「说的也是」
　　「哥哥，你和姐姐她们说过话吧？你能想到她们这么做的目的吗？」
　　「这个……她们倒是说了哦」
　　莫妮卡说——贝尔蒂就是杀害修他们的双亲的仇人，她说要向贝尔蒂复仇。修把这个信息告诉了索菲。
　　「贝尔蒂卿，么……原来如此，毕竟是杀害了旺德卿的人，会盯上贝尔蒂卿也不奇怪呢」
　　「要怎么办？」
　　「现在应该优先救出莉莉西亚殿下，既然她们的最终目是贝尔蒂，我们也必须加强己方的防卫」
　　但是，索菲皱起了眉头。
　　「但是……现在的我，没有王都骑士团的指挥权……不管是向谁说明这个问题，恐怕都要费一番口舌呢」
　　没错，索菲是被左迁的人，权利已经不如从前。
　　「……抱歉，你们刚才是不是说了有关贝尔蒂卿的话」
　　刚才低头瘫在地上的安洁站了起来。修的心狂跳了一下——难道刚才的对话全被听到了？
　　「贝尔蒂卿现在的情况真的很危险吗？」
　　「找我不清楚。但是，贝尔蒂卿成为敌人目标之一的可能性非常高」
　　我知道了——安洁点点头。
　　「贝尔蒂卿就由我来说服……同时，还需要找人来搜索莉莉大人」
　　「咦？为什么安洁同学能做到这样的事情呢？」
　　「……我是贝尔蒂卿的侄女，不过这件事并不怎么对外人提起」
　　安洁坦白了。这真是意外，不过经她这么一说，修也想起以前好像看过她和贝尔蒂非常亲密地说过话。
　　「我的双亲在我很小的时候就去世了，我是由伯父带大的……虽然不想给伯父添太多麻烦，但这是我们现在唯一的手段了」
　　「那就拜托你了哦，安洁同学」
　　这下糟糕了——安洁拿出终端开始联络以后，索菲又在一旁轻声说道。
　　「照现在这个状况……如果殿下有个三长两短的话，我和哥哥可能就要断脑袋了」
　　「啊？你到底在说什么呢？」
　　「我并不是在开玩笑，事态就是这么严重。暂且不说殿下会怎么样，如果莫妮卡姐姐他们被抓到的话，我和哥哥与她们的亲缘关系也有可能暴露。这个状况对我们来说实在是糟糕过头了……」
　　「才不是这样吧，索菲！」
　　修不知不觉地大吼起来。索菲有些惊讶地看着修。
　　「莉莉西亚同学现在遭遇了危险哦？我们的朋友，现在处于危急关头哦？那你还在担心什么呢？比起我们自己的秘密，不是更应该优先处理莉莉西亚同学的事吗？」
　　「……请冷静一点，哥哥。你说的当然是对的。但是请不要忘了，在我心目中，哥哥的安危是排第一位的」
　　索菲一边说着，一边瞥了瞥背后的安洁。
　　「……哥哥，我们独自行动，去寻找莫妮卡姐姐她们吧。如果不亲手把殿下夺回来的话，我们也没法交差」
　　「说的也是，我也是这样想的」
　　修点点头，准备马上开始行动——但是，被索菲抓住衣领，强制性地停下了行动。脖子被领口卡住好痛苦。
　　「嘎，你，你干嘛呢，索菲？」
　　「你就打算在这么大个王都里瞎撞吗？」
　　「但是，也没有什么线索……」
　　「线索还是有的」
　　索菲掏出了自己的魔道终端，开始和某人通话。
　　「……是库洛洛吗？虽然听声音知道你才刚睡醒，但情况紧急，我有些事情希望你帮查查！」
　　看来，索菲是找了自己的妹妹库洛洛。
　　「——是，没错。以最快的速度，这是最优先事项」
　　对结束通话的索菲问道。
　　「你拜托库洛干了什么？」
　　「让她搜索莉莉西亚殿下和莫妮卡姐姐她们所在地」
　　「这种事她都能查清楚吗？再说，库洛现在应该不在这个国家吧？」
　　「因为有这个」
　　索菲举起来的，是她刚刚使用的魔道终端。
　　「魔道终端会以『魔元素』的反应为媒介，构成一个通信网络。只要探查每一台终端的反应，就能明白持有者的位置。库洛洛的『灭神咒具』的力量，能够将搜索网覆盖整个巴甘多大陆」
　　「原来是这样啊」
　　哔哔哔，索菲的终端响了。
　　「是库洛洛。不愧是她，干活很麻利呢。这是……！」
　　看着终端屏幕的索菲脸色变得惨白。
　　「怎么了么？」
　　「……已经查明殿下的位置了。是在王都近郊的某个满是废墟的开发区。那里可是王都范围内最方便藏匿的地方」
　　「那么我们马上就赶过去吧」
　　「不……问题是，莫妮卡姐姐已经往皇宫去了」
　　索菲的终端上显示着王都的地图。同时上面还有两个光点。这两个光点好像就是莉莉西亚和莫妮卡的位置。
　　「维奥以及席拉和殿下在一起，她们都藏在开发区。而莫妮卡姐姐一个人朝王宫进发了」
　　「为什么，会做出这样的举动……」
　　「如果哥哥的话属实，莫妮卡姐姐的目标很可能就是贝尔蒂卿——现在还不知道她们为什么会把偶然见面的莉莉西亚殿下绑架走，不过恐怕是想要引发骚乱，趁此机会侵入王宫吧。莫妮卡姐姐平常似乎不会做出这么莽撞的行动，我倒也很在意这一点……」
　　「我知道了。那么先去救助莉莉西亚同学，然后再去阻止莫妮卡姐姐她们的计划吧！」
　　「问题是，从我们现在的位置来看，这两个地方根本是在完全相反的方向」
　　索菲指了指地图。
　　「如果去了某一边，另一边就一定会失手。而且我们这边还有人手以及时间的问题。如果王国的骑士团打算全力介入此事的话，我们根本就没有插手的余地」
　　「怎么会……」
　　「虽然我想莉莉西亚殿下应该不会遭遇生命危险，但还是应该尽快将她救下。但是，如果我们去了那边，就无法阻止去王宫的莫妮卡姐姐了。那个人如果放着不管的话，可是极其危险的」
　　「但是，莫妮卡姐姐根本就不是骑士吧」
　　一般人与骑士之前有这个无法逾越的高墙。而莫妮卡并不是骑士。这是事实。如果莫妮卡一个人闯进皇宫的话，毫无疑问，马上会被骑士们逮捕。
　　「她不可能不作任何准备就攻过去的。一定是有什么对策。或许她还有其他部下接应——虽然这个可能性比较低」
　　想要救莉莉西亚——这是修的想法。但是，也不能放任莫妮卡攻击王宫。目前能够阻止莫妮卡的，恐怕只有修他们了。如果现在不阻止莫妮卡的话，事态绝对会变的很严重。
　　「……那我们兵分两路吧」
　　索菲宣告道。
　　「看哥哥的表情就知道哥哥在想什么了——我去救莉莉西亚殿下，哥哥就去阻止莫妮卡姐姐吧」
　　「这样行么，索菲？」
　　「当然不行。但是现在我们已经没有其他对策了。光凭我是无法阻止莫妮卡姐姐的。不过，莉莉西亚殿下就包在我身上吧。我救下殿下以后，马上就去和哥哥汇合。我对自己的速度还是有自信的」
　　修非常清楚索菲的势力。虽然自己不能去，感觉有些遗憾，但现在也只有把莉莉西亚那边交给索菲了——修尽力说服自己。
　　「不过，请小心啊，哥哥。莫妮卡姐姐现在是国际通缉的恐怖分子，是罪犯。如果还是将莫妮卡姐姐看做自己人的话，哥哥也会有生命危险的哦」
　　「嗯，我知道了」
　　「哥哥，快把你的魔道终端拿出来」
　　索菲结果修从莉莉西亚那里得到的魔道终端，把它和自己的终端凑到一块儿。哔哔，终端发出了声音。
　　「这样就能共享库洛洛传来的情报了。哥哥现在就能通过自己的终端看到莫妮卡姐姐的所在地了」
　　修的终端屏幕中，也出现了王都的地图以及两个光点。
　　「那么，我们就出发吧。事情解决以后，我会尽早和哥哥汇合的，所以哥哥千万不要一味纠缠——就算莫妮卡姐姐被骑士团的人逮捕，也绝对不要帮助她。如果帮助了她，我们就再也无法继续在这个国家呆下去了」
　　「但是……」
　　「就算抓到也不可能马上执行死刑的。只要看准机会把姐姐从牢里放出来就行——所以，绝对不要做出什么鲁莽的举动，哥哥」
　　「……我知道了」
　　修点点头。索菲轻声说了一句『我相信哥哥一定能成功』。
　　「不好意思，安洁同学，接下来就拜托你了哦！」
　　「同上！」
　　「咦？索菲卿，你要去哪儿！修纳伯兰同学也是——等一下啊！」
　　修和索菲使用了『皇霸剑』，以常人无法追上的速度离开了餐馆，将独自用终端联络贝尔蒂的安洁丢在一旁。确实，这样做有些对不起安洁，不过安洁不在，修他们的行动会更加自如。
　　「哥哥，千万不要勉强哦」
　　「嗯，索菲也是，莉莉西亚拜托你了」
　　两人在王都郊外的森林中狂奔，身上散发着『魔元素』的光辉。两人点头照应之后，各自奔向了不同的战场。
　　修邦雷努王国王都，王宫内——
　　「……你先冷静下来，安洁。你现在就到王宫来。嗯，我知道，这件事我来处理」
　　贝尔蒂在办公室里对着魔道终端连点了几下头。就在刚才，安洁传来联络说莉莉西亚失踪了。而且，犯人就是莫妮卡。
　　这真是一桩了不得的大事啊，贝尔蒂也不禁暗自在心中抱怨起来……没错，从各种意义上来说，这件事太棘手了。
　　「马尔斯，你在么？」
　　「在，贝尔蒂卿」
　　来到身旁的马尔斯迅速回答。也不知道她是何时来到了贝尔蒂身边。就连贝尔蒂自己都不不知道她是什么时候来的。不过，这样就好。马尔斯现在的任务，是担任贝尔蒂的护卫。马尔斯这名贴身保镖，以自然得连贝尔蒂自身都察觉不到的方式守护着贝尔蒂。
　　「听说公主殿下被绑架了。你怎么看？」
　　「在下并不认为这是为了拿赎金。恐怕对方是想分散我方的战斗力吧」
　　「应该是吧，我也是这么想的。看来莫妮卡这次亲自上阵了呢」
　　「现在要怎么办呢，贝尔蒂卿？」
　　马尔斯推了推自己的眼镜。
　　「只要您一下令，在下马上去救出公主殿下」
　　「……不，不用了，你优先对付莫妮卡。那家伙绝对会来攻击我，你就先埋伏好，等她过来就攻击」
　　「遵命。但是，这可不好哦。如果不加紧救出公主殿下的话，您的立场就微妙了」
　　「这我也知道——<四天剑>到齐了么」
　　「是的，今天刚到，所有人都在隔壁待机」
　　「那就让他们去一趟吧」
　　听贝尔蒂这么一说，马尔斯皱起了眉头。
　　「这可不好哦，在下觉得，他们似乎并不适合这样的任务……」
　　「马尔斯，你还很年轻，所以不清楚<四天剑>的实力」
　　贝尔蒂意味深长地笑着，打开了与隔壁连通的门。
　　「你们也是时候出场……了？」
　　看到房间内部的光景的一瞬间，贝尔蒂语塞了。因为，现在房间中只有一个人，横躺着呼呼大睡。
　　「……马尔斯，你不是说<四天剑>全都到齐了么」
　　「至少上午的时候都还在」
　　「那为什么现在只有一个人」
　　「嗯~……感觉好吵啊~」
　　这时，在房间里呼呼大睡的人支起了身。是个吊儿郎当地穿着上级骑士制服的，看似平凡的男子。他睡眼惺忪地打着哈欠——之后才察觉到贝尔蒂的存在。
　　「哎呀，贝尔蒂卿，好久不见了呢」
　　「下午好，修特利卿，你还真能睡呢」
　　「不敢不敢，我完全没在睡哦。刚才只是陷入了冥想而已」
　　明明不管怎么看，他刚才都是在呼呼大睡，而这位名叫修特利的男子却面不改色地说了这种借口。贝尔蒂像是放弃去追究这件事了似的接着说。
　　「那么，其他的<四天剑>呢？」
　　「谁知道呢。毕竟我一直在睡——不，我一直在冥想」
　　修特利飘飘然地回答道。贝尔蒂无奈地双手抱头。马尔斯也耸了耸肩膀。
　　「这可不好哦，这位前辈看上去根本就靠不住嘛」
　　「你别打岔，马尔斯——够了，修特利卿，好在你还留了下来。现在你有工作了」
　　「很不巧，今天我还没冥想够……」
　　「公主殿下被绑架了」
　　「什么」
　　就算是悠哉的修特利，也惊讶地微微睁开了眼睛。
　　「原来如此——看来现在可不是睡午觉的时候呢」
　　「咦，不是在冥想么」
　　「——看来，现在可不是冥想的时候呢」
　　「…………」
　　修特利没羞没臊地重新说了一遍。马尔斯一脸『这家伙真的没问题么』的表情。但是贝尔蒂还是给出了命令。
　　「修特利卿，你现在率领一千人的部队去寻找公主殿下。王都的城门已经被封锁了。犯人一定躲在王都内部，绝对要把犯人找出来」
　　「遵命，贝尔蒂卿」
　　「万事拜托了」
　　「没问题，包在我身上。拿多少工钱干多少活嘛」
　　修特利说完这句，迷迷糊糊地半睁着眼，离开了房间。
　　「……贝尔蒂卿，这个人真的没问题么？」
　　马尔斯已经不知该说什么好了。
　　「这可不好哦。他以前或许是个非常厉害的大骑士，现在不就只是个驻守根本没有敌对势力的边境的人么。他真的厉害到让您特地把它召回王都？」
　　「看来你是有所误解呢」
　　贝尔蒂静静地说。
　　「我并不会特意把<四天剑>派到『没有敌对势力』的边境。倒不如说，他们驻守的城池，坐落在曾经战争的最前线上」
　　「这……」
　　「正因为是最危险的地方，所以我才在人类与魔族的大战过后，优先把<四天剑>部署在那里，强化国境的防卫。国境周围没有敌人的原因，就是周边的国家都惧怕着<四天剑>的实力」
　　贝尔蒂得意地说。
　　「所以，战争过后三十年，我国的国境从未被别国侵犯过一次」
　　「嗯……这里是……？」
　　莉莉西亚终于清醒，她迅速明白自己来到了一个陌生的地方。
　　这里很昏暗，好像是某处的废墟中，周围都被灰色的墙壁包围，房间也乱糟糟的。不仅如此，手脚还被困住。
　　她马上就想起来——自己被绑架了。
　　……记得是在餐馆寻找修的下落时，遭遇了恐怖分子……
　　她已经足够警惕了。只是脚下的地面突然变得像是沼泽一样，想逃的时候自己已经失去了意识……记得之前也遭受过同样的攻击，没想到还让对方故技重施。这只能说是大意。
　　「嗯？好像醒了呢」
　　一个声音从头顶上传来，抬头一看，发现一个娇小的人影正在俯视自己。
　　「你，应该是米里昂公司的人吧？」
　　「嗯？呃，算是吧？如果论所属的话，我姑且算是姐姐的公司的人呢」
　　少女——维奥轻松地回答道。莉莉西亚对她的脸有印象。她在前几天的剑定中，代表米里昂公司出场了。
　　「…………」
　　莉莉西亚感觉身旁还有一个人，回头一看，发现一位瘦高的少女站在此地。是席拉。莉莉西亚不禁咬紧了牙关。在之前的政变事件中，莉莉西亚和席拉有过一战，当时不论如何都无法战胜她。
　　「你也在呢」
　　「…………」
　　「你们这次打算在王都干什么！？」
　　「…………」
　　「……你就不能说句话么？」
　　「…………」
　　维奥代替无言的席拉回答道。
　　「就算和席拉搭话也没用哦，这家伙不说话的」
　　「…………」
　　莉莉西亚吃惊不小。不过仔细想想，之前与她战斗的时候，她也是一声不吭。那个时候就觉得有些奇怪了……难道这孩子无法发出声音吗？如果真是这样的话，自己恐怕是做出了失礼的举动。
　　「…………」
　　咚咚，席拉无言地拍了拍被绑住手脚的莉莉西亚的肩膀。力量不强，很温柔，像是在告诉莉莉西亚『不用介意』一样。
　　「怎么了？」
　　「…………」
　　「啊啊，席拉是在说，『你不用在意』哦」
　　听了维奥的说明，莉莉西亚非常惊讶。
　　「你能明白这孩子在说什么吗？」
　　「嗯~我还是很明白的。毕竟是姐妹嘛」
　　原来是姐妹么……感觉并不怎么相像呢——以上便是莉莉西亚的感想。
　　「都一起生活了十多年了。就算她不说话，我也能明白她想说什么」
　　「是么……看来你真是喜欢你姐姐呢」
　　「席拉是我的妹妹哦」
　　咦？莉莉西亚忍不住来回比对这两人——根本看不出来。不管怎么看都应该是席拉更加年长。虽然维奥的胸部更加大一点。
　　「…………」
　　席拉把什么东西放在了莉莉西亚面前。这是一盒纸盒装的果汁。
　　「是想让我喝吗？」
　　「…………」
　　席拉点点头。但是，莉莉西亚摇头了。
　　「现在我四肢被绑着，要怎么喝嘛」
　　「…………」
　　席拉沉默着碰了碰绑住莉莉西亚的身子。啪啦，绳子瞬间就变得粉碎，落在了地上。莉莉西亚也非常惊讶，自己就这样获得了自由。
　　「你们，这是什么意思呢？」
　　「嗯~老是绑着你也不太好，我们其实也不打算伤害你——只要你不逃跑的话」
　　莉莉西亚陷入了混乱，现在根本搞不清这两人的目的。
　　「你们的目的到底是什么呢？」
　　「其实我也弄不明白，毕竟，负责想这些复杂的事情的是莫妮姐」
　　维奥，非常轻易，非常干脆地坦白了。也就是说，这两人在什么都没搞清楚的情况下完全听从那个叫莫妮卡的女人的指令吗？
　　「莫妮姐只是让我们把你关在这——直到第二天清晨。所以，只要你老实点的话，明天早上就能重获自由了」
　　……看来她们并没有打算伤害莉莉西亚。莉莉西亚自己也并不打算轻易相信她们，不过看上去她们没在说谎。
　　「…………」
　　名为席拉的少女，这次又拿出了某个小包。仔细一看，发现里面装的是三明治。是想让我吃吗？
　　「我不饿哦」
　　这并不是逞强，而是自己真的不饿也不渴。毕竟刚刚才吃完饭，再说，在这种情况下还有食欲的人神经到底得有多粗啊。
　　虽然莉莉西亚表面上很平静，但内心在想着很多事情——现在莉莉西亚能够自由移动，那么，将这两人打倒，自己逃出去也是可行的吧。但是问题在于，这个名叫席拉的孩子非常厉害。恐怕正面交锋的话，莉莉西亚根本没有胜算。而且对方还是两个人，状况非常严峻。
　　不过对方是姐妹，而且看上去关系还挺好。只要把一边作为人质相要挟的话，或许能有机会逃脱。现在手上没武器，按常理来想，身材娇小的维奥应该更容易被制服并成为自己人质——莉莉西亚冷静地分析着。毕竟她生来性格就比较好强，不可能一直这样老实下去。
　　「…………」
　　席拉直勾勾地望着莉莉西亚。不好，难道自己的想法被她猜透了？莉莉西亚摆出扑克脸，尽可能表现的自然。但是，席拉还是一直盯着这边。
　　「……怎，怎么了么？」
　　就算莉莉西亚发问，无言的少女还是不会回答……不，感觉席拉是在看着莉莉西亚面前的，装着三明治的包包。
　　「……你想吃的话就吃吧？」
　　莉莉西亚试着问了一句，席拉便看向莉莉西亚的脸——可以吗？——不知为何，莉莉西亚突然间有种听到了席拉说话的错觉。
　　「我不需要」
　　席拉无言地把包裹打开，张开大嘴——把三明治一口吞了下去。而且这个三明治还很大。
　　「…………！」
　　咚咚咚，席拉慌忙地拍着自己的胸口。难道是卡住了？
　　「你没事吗？谁让你整个吞下去啦」
　　莉莉西亚把盒装的果汁倒进席拉嘴里。
　　「你要慢慢喝哦」
　　「…………」
　　莉莉西亚一边抚摸着席拉的背部，一边喂她喝果汁——最后，终于缓下来的席拉回头看着莉莉西亚并点了点头，像是在道谢。
　　「小事而已」
　　确实是微不足道的小事。而且三明治和果汁本身也是这孩子的东西。
　　随后，席拉又在坐在地板上的莉莉西亚身旁坐下，还是抱住双腿的坐姿。这孩子到底在想什么呢。两人的距离非常近……这难道是，被她喜欢上了？
　　但是，自己并没有任何反感。因为席拉的态度过于质朴，感觉就像是自己被一条小狗黏上了一样。
　　莉莉西亚真是越来越搞不懂这孩子了。她真的是凶恶的恐怖分子么。
　　「我真是不明白，你们的目的到底是什么呢？」
　　「就是让贝尔蒂大叔去死啊」
　　「什，么——？」
　　莉莉西亚吓得说不出话来。
　　「大叔可是我们父母的仇人，所以，必须要向他复仇」
　　[[IMG,d18698f40929b87da62a4e1c3c25d09a,800,1128,128032]]
　　贝尔蒂，杀了人？——贝尔蒂是本国最具影响力的骑士，他当然会树敌不少。但是，不管怎么想，她们的行为都是不对的。
　　「干了这种事又能怎么样呢？你们再好好想想吧」
　　「……你，也要说和索菲一样的话吗？」
　　「你们认识索菲卿！？」
　　「当然认识啦。毕竟那家伙也是我们的姐妹嘛」
　　「！！」
　　莉莉西亚目瞪口呆。索菲和眼前这两位少女是姐妹？
　　「哎呀，这个好像是对外人保密的来着？唉算了，反正索菲会被怎么样都与我无关」
　　维奥大咧咧地说着，看起来根本不像是在骗人。那么，索菲真的是这些孩子的……？
　　「我明白你想说什么。爸爸和妈妈也已经死了三年了，事到如今把仇人杀掉也不能解决任何问题。这点道理我还是很清楚的」
　　维奥说着。面对这无法挽回的悲剧，她的口气就像是在自暴自弃。
　　「我知道不能解决任何问题——就算如此，看到杀了爸爸妈妈的人什么惩罚都不受，大摇大摆地活着，我也受不了啊」
　　一瞬间，维奥的眼神中充满了憎恨——莉莉西亚不禁闭上了嘴巴。
　　复仇是无意义的。但是，这话由莉莉西亚自己来说会显得毫无说服力。她恐怕是无法阻止她们了吧。
　　但反观之前的交流，不论怎么想，她们的本性都不坏。对——感觉她们只是老实地听从了那个叫莫妮卡的女人的指示而已。
　　莉莉西亚想要再说些什么的时候——席拉猛地站了起来。
　　「…………」
　　「怎么了，席拉？谁来了？」
　　维奥站起来，警戒着四周的情况——只亮着几盏小小的『魔道灯』的废墟内部很昏暗，无法看到外面的情况。但是，莉莉西亚还是能感觉到周围的气氛有变化。
　　咚，咚——鞋音响起。是有人来了么？不过，到底是谁？
　　「看来您没事呢，莉莉西亚殿下」
　　「你，是索菲卿？」
　　「切，原来是索菲来了呀」
　　「…………」
　　索菲看着莉莉西亚与维奥还有席拉各自不同的反应，平静地点了点头。
　　「你们快把公主殿下还回来吧」
　　王宫——贝尔纳尔蒂·皮耸立在王都的中心处，它可谓是修邦雷努王国的中枢。现在已经是晚上了。王宫洁白的外墙上被『魔道灯』照得闪亮，整座王宫在夜幕之中威严地耸立着。
　　一位女性，站在皇宫前。
　　「……这个时刻，终于来临了」
　　是莫妮卡。她穿着原来那件打理得平平整整的高级西装，嘴上叼着雪茄。现在已经入夜，周围并没有平民。被灯照亮的王宫，就像是一座久攻不下的要塞，耸立在莫妮卡面前。
　　「开战吧」
　　莫妮卡自言自语了一句，径直朝前走去。她手上拿着的只有点了火的香烟，看上去好像没有携带任何武器。根本就是赤手空拳。
　　「站住！什么人！」
　　理所因当的，有骑士在王宫门前把守。面对突然朝这边走过来的莫妮卡，两位骑士拔出了剑对她进行警告。
　　「如果你再走近一步我们就攻击了！」
　　「……吵死了」
　　莫妮卡发出了冰冷到极点的声音。
　　「别来妨碍我」
　　莫妮卡光明正大地宣告。骑士们都感到有些疑惑。莫妮卡明显是赤手空拳，并且她还不是骑士。这一点光凭气息就能明白。原来只是个怪人来闹事么——骑士们也都放松了警惕。
　　「我已经警告过你们了」
　　莫妮卡低声说着，用一边手拿着的烟卷指向眼前的骑士——刹那间，那个骑士就跪在地面上，低下了头。
　　「喂，你，刚才干了什么！」
　　另一个骑士面露凶相，把剑朝莫妮卡冲来。但是，莫妮卡完全没有惧怕，她歪起嘴角，嘲笑着这名愚蠢的骑士。
　　「我没空，料理，杂鱼」
　　下一秒，这个骑士也瘫倒在了地上。两人在地面上双手抱头，全身发抖。
　　莫妮卡直接从倒下的骑士近旁通过，大摇大摆地穿过已经无人把守的城门，进入了王宫属地。
　　「喂，你是干什么的……」
　　「不可能，到底是怎么进来的……」
　　果不愧是王宫。在领地内巡逻的骑士很多，莫妮卡的侵入一下子就败露了。
　　但是，发现她的骑士们在下一个瞬间，都全员倒在地上不动了。
　　「没用的，能阻止我的骑士，不存在」
　　莫妮卡冷漠地说着，继续前进。察觉到情况异常的骑士们一波接一波地赶来，但是每当他们来到莫妮卡身边，就都莫名其妙地倒下了。简直就像是用鸡蛋去碰石头，状况完全是一边倒。
　　「能赢过我的『灭神咒具』的人，不存在」
　　莫妮卡与其他姐妹一样，继承了身为<魔王>的母亲的『灭神咒具』。篡夺了虚无之神<虚髅-巴洛尔·法雷特>力量的『灭神咒具』——『废墟无锭』能够将对手的内心的防备消除，让敌人的『自我』暴露在外，从而摧毁敌人的精神。
　　证据就是，倒下的骑士们个个都露出了惊慌无比的表情。
　　莫妮卡自身的战斗力并不比骑士强。但是，她确实不会输给任何人。就连拥有压倒性力量的前剑圣旺德，在她的面前也像个小孩子一样无助。
　　「贝尔蒂，你已经，无路可逃」
　　莫妮卡自言自语，在王宫内的通道上前进，无人可挡。最后，来到了一个宽敞的地方。
　　这里好像是用来举办什么典礼的大厅，能够轻松容下数百人。现在只有莫妮卡一个人在。
　　「……一看，就是个容易出伏兵的地方呢」
　　莫妮卡轻声说着，但是还是没有停下脚步。反正，在找到贝尔蒂之前，她都不打算停下脚步。她嘴里叼着烟卷，泰然自若地前进。
　　「这可不好哦，居然擅自闯进别人家里，真是欠管教的大小姐呢」
　　「……来的还真快」
　　大厅深处走出来一个人影——是马尔斯。
　　出现在她面前的马尔斯，穿着很大胆的，露出肩膀的低胸服装。眼镜的镜片反射着光芒，一闪一闪的。莫妮卡看着悄无声息地走来的她，砸了咂嘴。
　　「原来如此……击退了席拉的贝尔蒂的护卫，就是你？」
　　「不好意思，我不是很喜欢自我介绍呢」
　　「你们不去救公主么？」
　　「这可不好哦。你这种调虎离山的伎俩，已经被我的主子看透了呢」
　　被贝尔蒂猜到了——听到这一句话，莫妮卡嘴角的笑意更深了。
　　「蠢货，我早就料到你们会这么解读了」
　　「真是个爱逞强的大小姐呢」
　　马尔斯说着，抽出了手上的剑。
　　「你的伎俩还挺有趣的呢，大小姐——到底是用了什么方法，才把这一路上的骑士都打倒的呢？」
　　「不好意思，我可不喜欢，亮出自己的底牌」
　　「这可不好哦。你这是在山寨我的台词呢——但也无所谓啦。虽不知道你的伎俩是什么，但看来好像对我没起什么效果呢」
　　马尔斯架起了剑，继续朝前走。至今为止，想要接近莫妮卡的骑士都无一例外地倒下了。但是，马尔斯却能轻松地接近她。莫妮卡微微皱起了眉头。
　　「你果然是<宵月>吗」
　　<宵月>——连存在本身都是个传说的梦幻般的存在。也就是并不被记载在修邦雷努王国的正规骑士名单上的骑士。他们的骑士远超一般骑士的水平，主要是从事非法的间谍活动和破坏活动，总之就是专门干脏活的王国的暗部组织。
　　「这可不好哦，请不要这么轻易地揭我的老底嘛」
　　马尔斯大方地耸耸肩。
　　「我们<宵月>的人，为了在各种情况下都能完成任务，接受了一般骑士根本不会接受的特殊训练。这其中也包括抗精神干扰的训练。所以精神干扰系的异能力对我们来说是没用的」
　　果然是这样么——莫妮卡在内心中低语。莫妮卡之前就知晓<宵月>的存在，同时也知道自己的『灭神咒具』与对方的相性很差，所以才会绑架莉莉西亚，想要将他们的兵力分散，趁机攻击王宫，但关键是马尔斯并没有被她调开。
　　不过，这点情况还在意料之中。面对马尔斯，莫妮卡不紧不慢地把手伸向了怀中。
　　「如果你能滚开的话我是省不少功夫——不过看来是没办法了」
　　马尔斯看到莫妮卡取出来的东西，便发出了略显惊讶的声音。
　　「这个难道是……手枪，么？」
　　莫妮卡手上握着的闪着黑光的物体，正是手枪。是通过火药的爆发力推动手枪射出子弹的平民用武器。
　　「这可不好哦。你以为手枪会对骑士管用吗？」
　　没错，枪炮对骑士没用。在『皇霸剑』状态下的骑士能够轻易躲过子弹，就算被子弹打中，也不会受什么伤。
　　「那么，你要不要试试这枪的威力？」
　　「嗯……」
　　马尔斯有一瞬间的犹豫。她是在揣测对方的真意。
　　「算了不管了。我就让欠管教的大小姐赶快退场吧」
　　马尔斯朝正面走来。莫妮卡毫不犹豫地扣下扳机。
　　枪声响起。同时——血液从马尔斯的肩膀上流出。她按着自己的肩膀单膝跪地。
　　「怎么，回事……」
　　马尔斯惊讶地看着自己的肩膀。她的表情像是在说『这不可能』。自己没能避开，不仅如此，身体还被子弹贯穿了。这个枪的威力大到能够贯穿骑士的身体？但是，要想有这种威力的话，枪的后坐力也会很大，光是打一发，攻击者的肩膀就会被后坐力给撞碎。而举起手枪的莫妮卡根本没受任何影响。
　　「你应该还是第一次，被子弹贯穿吧？」
　　莫妮卡小心翼翼地举着枪，慢慢走近了马尔斯。
　　「咕」
　　马尔斯咬紧了牙关，单手拿起了剑，想要攻击莫妮卡——但是，莫妮卡用她纤长的脚踢开了马尔斯手中的剑。剑被踢飞到一旁。
　　同时，莫妮卡毫不犹豫地朝对方胸口连开几枪。随着爆裂的枪声响起，马尔斯的胸口流出了鲜红的血液，她慢慢地倒在了地板上。
　　「看来是没能使用『皇霸剑』，所以没避开啊」
　　莫妮卡把空的弹夹扔开，换上了新的弹药。
　　「顺带说一句，这把枪是普通的，随处可见的枪，没有进行过任何改装——不过，想必你也听不到了吧」
　　莫妮卡看着全身浴血倒下的马尔斯，冰冷地宣告道。
　　「真是的，越是强大的骑士，就越容易轻视一般人。对我来说，没有比这更好战胜的对手了」
　　马尔斯误会了。莫妮卡的能力，『废墟无锭』的能力并不是精神干扰系的。
　　『废墟无锭』能够将各种『魔元素』的反应无效化。让对手精神崩溃的能力，也不过是将对手体内流动的『魔元素』无力化之后引发的一个现象。
　　也就是说，莫妮卡能够将利用『魔元素』战斗的骑士的所有能力无效化。被能力无效化的骑士，当然无法使用『皇霸剑』，并且肉体的强度和肌肉的力量都会降为一般平民的水准。
　　「骑士这种东西，除去了『魔元素』，就和一般人没什么两样了」
　　莫妮卡继续往宽广的大厅深处走。只要有这个『灭神咒具』，莫妮卡面对任何骑士都有压倒性的优势。就算对手是贝尔蒂也不例外。贝尔蒂，你给我等着——莫妮卡前进着，在心中宣告道。但是——
　　「这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可不不不不不不不不不不不不不不好好好好好好好好好好好好好好好好好好好哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦」
　　咔嚓，伴随着一种坚硬的物体被粉碎的声音，某样东西飞到了莫妮卡的脚边。原来是眼镜。应该是马尔斯戴着的眼睛吧。但是这个眼镜的镜片已经碎裂，镜架像是铁丝扭成的艺术品一样，七扭八歪。如果不是遇上相当大的外力，恐怕也不会扭曲成这样吧。
　　同时，在莫妮卡被脚边的眼镜吸引住的瞬间——一张巨大的手抓住了莫妮卡的掩面。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！你这把戏挺不错的嘛，小丫头！没想到你还是无效化能力者啊！！但是别太小看<宵月>了，你这蠢猪啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　梆，马尔斯抓住莫妮卡的头，猛地往地上一砸。地面出现了裂纹。鲜红的血从莫妮卡头上流出。
　　「居然是无效化能力者，吓人一跳，老娘差点就死了。但是很遗遗遗遗遗憾！你把绝对不能无效化的东西给一并无效化了啊——那就是老娘的控制用人格！」
　　马尔斯用充血的双目看着莫妮卡——之前那个充满知性的，非常稳重的表情已经不见踪影。脱掉眼镜以后，睁得大大的眼珠子变成赤红色。同时还咧开嘴露出凶残的笑容。这完全就是野兽。虽然她胸口的伤还在流血，但整个人还是活蹦乱跳的。这也展现了她超群的生命力。
　　「为了保证不论发生任何情况都能完成任务，<宵月>的人都接受了肉体改造。对普通人绝对不能干的人造肌肉以及违法药物都用上了！」
　　马尔斯用蛮力将莫妮卡的身体扔了出去。莫妮卡被砸到了墙壁上，吐出一口血。身体里响起了某种东西碎掉的声音。真是可怕的力量。莫妮卡的『废墟无锭』现在是处于发动状态的。也就是说，这完全是马尔斯在不使用『魔元素』状态下的，自身的力量。这种怪力，连正常状态下的骑士都无法比拟。
　　
　　[[IMG,9694f33031984cb42e9221c8d101465b,800,1128,223189]]
　　「还有啊，<宵月>接受了防范精神操作系能力的改造，脑子已经被玩弄得根本不会中精神操作攻击的招了。就像现在的老娘一样」
　　马尔斯毫不留情地朝莫妮卡腹部踢了一脚。她发出了不成声的悲鸣。
　　「但是如果脑子被玩成这样，根本不能好好行动吧？所以平常就套一层『魔元素』做成的拟似人格在外面，懂了吧！」
　　马尔斯抓住低着头的莫妮卡的领口，再度把莫妮卡甩出去。莫妮卡就这样被扔了出去，毫无抵抗之力。烟卷和枪都落在了地上。
　　「<宵月>么……原来如此，确实对我来说算是相性最差的对手了」
　　所以才不想和马尔斯战斗。原本是希望维奥她们的行动能够把马尔斯从这里引开的。但是，莫妮卡的计策完全失败了。
　　「咿哈哈哈哈哈哈！怎么样啊，自以为赢了战斗结果五秒钟之内被逆转出局的感觉如何啊啊啊，什么感觉啊啊啊，喂喂喂喂喂喂，到底什么感觉啊啊啊啊啊，你说啊啊啊啊啊！！」
　　咔——马尔斯的膝盖埋入了莫妮卡的颜面。莫妮卡的视野，变得一片漆黑。
　　「你们快把公主殿下还回来吧」
　　索菲轻声说着。第一个对这句话有所反应的是莉莉西亚。
　　「索菲卿！为什么你会在这里！？」
　　「当然是为了救公主殿下」
　　索菲有些不解地侧过脑袋。莉莉西亚并没有被绳子之类的东西绑住，显得还是很自由的。照『对待人质』的常识来看，这是很不对劲的。不过——如果这里只有席拉和维奥两人的话倒还可以理解。毕竟这两人过去也这样，不够谨慎。没有莫妮卡在一旁督促的话，也就这种水平吧。
　　「来的是索菲么。明明是想要把那个奇怪的老女人过来的，这下莫妮姐的计划要破产了啊」
　　「…………」
　　维奥和席拉走到前面。两个人都拿着武器。了解到战斗无法避免的索菲，也拔出了剑。
　　但是——索菲也有些犹豫。不得不去和维奥以及席拉这两位妹妹战斗，同时还要保护住莉莉西亚，想想就觉得是件麻烦事。
　　「住手！」
　　不知怎么的，能够自由活动的莉莉西亚突然插到双方中间。她像是要劝阻架起武器准备开战的三人似的，坚定地站在中间。
　　「索菲卿，放下你的武器！」
　　「……到底发生什么事了，公主殿下？」
　　「你们也是哦！」
　　莉莉西亚突然对维奥他们发号施令，因为她的态度高高在上，所以维奥也理所当然地发出了不满的声音。
　　「咦~为什么嘛~话说为什么我们非要听你的命令不可呢~」
　　「这不是当然的么——我怎么能容忍姐妹自相残杀这种蠢事在我面前发生！」
　　索菲突然感觉脑袋一阵眩晕——姐妹，莉莉西亚确实说出了这个词。难道自己和维奥她们是姐妹这件事，暴露了？
　　毕竟维奥嘴巴不牢，这个秘密暴露给莉莉西亚也不是什么奇怪事。但是，这个事实对索菲来说是致命的。如果被人知道自己和罪犯是有血缘关系的姐妹的话，前途将会受到影响，最糟糕的情况就是被骑士团开除。
　　不，冷静一点——索菲在心中尽力说服自己。自己和维奥她们是姐妹关系的证据是不存在的。幸好虽然是姐妹，但她们的外貌并不怎么相似。大不了就矢口否认，咬定这是罪犯的一派胡言。
　　自己和莉莉西亚确实也经常吵架，但是，自己应该也与她构筑了一定的信赖关系。要问她是信索菲还是信维奥的话，答案一定是索菲吧。只要索菲坚持装傻，这个状况其实也不难处理。
　　「索菲卿，我听说了哦。你和这些孩子们是姐妹——这是真的吗？」
　　莉莉西亚发问。
　　「…………」
　　维奥和席拉都用有些无趣的表情望着索菲。像是在表明她们已经知道索菲这之后会怎么回答了一样。
　　所以，索菲也尽量保持平静。
　　脸色和表情，都不需要必要之上的变化。为了不让自己显得不自然，尽可能摆出平静的表情。
　　不让自己的声音显现出动摇。演出平常的，正常的自己。
　　然后，平静地，若无其事地，对自己的朋友莉莉西亚，说出一句蒙混过关的话，就能完美解决。
　　「没错，维奥和席拉是我妹妹」
　　咦？——对这句话最感到惊讶的人是自己。索菲极其自然的，在自己都没意识到的情况下，吐露了真实。
　　「这是，真的么……？」
　　就连对她提问的莉莉西亚自己也很吃惊。她也很意外索菲会如此轻易地承认这件事。
　　「我还以为你会矢口否认呢」
　　维奥举着手上的弓箭看着索菲。
　　「你承认得还挺干脆嘛」
　　「说的也是，我自己都很意外」
　　索菲不禁露出了苦笑。莉莉西亚的表情则是半信半疑。
　　「索菲卿，你承认你是这些孩子的姐姐吗？」
　　「是的，殿下，正是这样」
　　「为什么？承认这一点应该对你没有任何好处吧？」
　　倒不如说，只可能有坏处。但是，索菲还是平静地点点头。
　　「殿下信赖我，邀请我加入殿下组建的骑士团——那么，我也不想对殿下有任何隐瞒」
　　「就因为这种理由……」
　　「因为殿下是我为数不多的朋友」
　　不过，也不全是因为这个。
　　「并且，我果然还是做不到——我根本做不到在自己的姐妹面前，说自己与她们是没有任何关系的陌生人。我说不出这种过分的话，就算是明知这是说谎」
　　如果修在这里的话，他也一定会说和索菲一样的话吧。
　　「哼，什么嘛什么嘛，索菲，事到如今你又想摆出姐姐的架子吗」
　　维奥抱怨起来。
　　「难道你以为你能凭你这种蹩脚的演技感动我们，让我们对你言听计从吗？怎么可能！」
　　「说的也是，毕竟你是这种性格」
　　「索菲卿，你听我说一句」
　　莉莉西亚来到索菲身旁。
　　「虽然我不知道你们姐妹以前发生过什么——但是我并不觉得这些孩子是坏人哦」
　　「……是没错。尽管我自己这么说或许不合适——这两个家伙只是不够成熟不明事理而已，倒也没有像坏人那般心智扭曲」
　　「说的也是，索菲卿可比她们扭曲多了呢」
　　「…………」
　　有一瞬间，自己心中涌起了对眼前这名公主的愤怒。
　　「话说回来，你没有多余的武器吗，索菲卿？」
　　「如果是问骑士剑的话，很遗憾，只有我自己的这把」
　　「太糟糕了……没有『魔弹』的话，根本无法战斗嘛」
　　「喂，您还打算战斗么！不行，快点逃吧」
　　莉莉西亚赤手空拳地摆起架势。这实在是太过勉强了——索菲也慌张了起来。总之莉莉西亚也平安无事，现在带着莉莉西亚从这里逃走才是最优先事项。
　　维奥和席拉可以暂且放着不管。万幸的是，以索菲的力量，可以轻松甩开两人。
　　「那些孩子，是你的妹妹吧，索菲卿？」
　　「是没错……」
　　「如果现在不把她们抓住的话，她们的人生就不会有任何改观哦。这样对这些孩子的未来真的好么？」
　　「但是，现在我不能让公主殿下遭遇危险」
　　「不用操心我——剑定之后我也反省了很久，没少进行特训」
　　「但是……」
　　「绑架公主可是重罪哦。她们如果被逮捕的话，绝对会被处以死刑的」
　　没错，这一点索菲也非常清楚。
　　「但是，如果现在把他们抓住，交给我的话，我保证不会让她们受苦的」
　　「这样真的好么？」
　　「但相对的，你必须要好好教育她们别再作恶哦」
　　莉莉西亚和索菲的视线交错。没错，或许对索菲来说，这是最后一个让维奥她们老实下来的机会了。
　　「那些孩子的身手毫无疑问能派上用场——让她们作为<宵月>，隶属于我骑士团也没问题哦」
　　莉莉西亚这个说法毫无破绽。在皇国时，自己和安洁已经亲身领教了席拉的强大。如果拥有如此强大的力量的她成为伙伴的吧，那就相当靠得住了。
　　隐秘的骑士——<宵月>。索菲也只是听过类似的传闻。原来如此，就算对方是国际通缉犯，王国的暗部组织<宵月>也会对其敞开大门么。
　　「我知道了，殿下——我会抓住这两个家伙的，殿下在一旁老实呆着」
　　索菲举起了自己的『灭神咒具』，『圣堂光剑』。咔嚓，『魔弹』被装入剑中，『魔元素』的力量在索菲身体中流淌。
　　「我可不想在一旁老实看着哦。就算是赤手空拳我也要上阵」
　　安洁做出了搏击的姿势——果然照她的性格，她不可能就这么善罢甘休呢。虽然有些勉强，不过只能速攻拿下维奥和席拉了。
　　「切，又要和索菲打么……不过，也罢。我和席拉联手的话一定还是有办法的」
　　「…………」
　　「嗯？你说你不想和公主殿下战斗？笨蛋，你被她宠坏了么！」
　　「…………」
　　「但如果放跑了公主殿下的话，莫妮姐又要来骂人了哦」
　　维奥斥责着闹着别扭的席拉。想要攻击的话现在就是好机会——心里闪过这个念头的索菲，发动『皇霸剑』，先发制人。
　　正当索菲的身体以肉眼无法辨识的速度冲出去的瞬间。
　　嗖，强烈的闪光划过废墟。
　　「什！」
　　「咕」
　　光芒太过耀眼，视野都变得一片洁白。索菲情急之下用手挡住了眼睛。到底是发生了什么。
　　爆炸声伴随着强烈的闪光响起，犹如雷鸣一般回荡在废墟之中。这到底是怎么——等到光芒变弱，索菲才终于能够看清眼前的场景。
　　废墟，被破坏了。索菲和维奥双方的正中间被切开了一条线，就像是发生了地裂一样。虽说这里是废墟，但也算是一幢巨大的建筑物。而这一击将巨大的建筑物一刀两断。
　　同时，这中心处站着一个之前并没有出现过的人影。身材瘦高，吊儿郎当地穿着上级骑士的制服，胡子拉碴睡眼惺忪的男子。他手上拿着一把和自己的身高差不多长的长枪。是修邦雷努的骑士么——索菲不禁在心底发出抱怨。但是，自己从没见过这个人。如果是在王都的骑士的话，自己应该多少有点印象……
　　「怎么会……你是，修特利卿？为什么会在王都？」
　　莉莉西亚惊讶地喊道。索菲也听说过这个名字。
　　「修特利……难道是，<四天剑>的其中一人，<雷轰>修特利·奥列·穆鲁卿么！？」
　　突然出现在废墟中的修特利，环顾了周围一圈后，用有些倦怠的口气问道。
　　「啊啊~姑且让我确认一下，绑架公主殿下的人就藏在这里，对吧？」
　　「终，终于到了……」
　　修上气不接下气地站在王都的中心处。
　　从王都近郊的饭店一路狂奔到王宫的修已经满身是汗，大喘着粗气。因为他使用『皇霸剑』，跑过了连坐车都需要耗费一定时间距离。
　　『皇霸剑』虽然能让骑士进行超高速移动，但是会消耗大量的『魔元素』。『魔元素』可以称得上是骑士的第二种体力。如果消耗了的话，无法很快得到恢复。
　　尽管『魔元素』的不足能够用『魔弹』来补充，不过身为见习骑士的修通常根本不会佩戴骑士剑。自己虽然是带着『魔弹』以防万一，但『魔弹』的量根本不够。说实话，感觉自己消耗的能量和没用任何力量，从餐馆一路狂奔到王宫的情况一样。
　　「……早知如此，就让索菲分我点『魔弹』了……」
　　事出突然，修和索菲都没有充分的准备，这样做或许是鲁莽了一点。虽然是顽强地跑到了这里，但是自己已经没什么气力了。
　　「不过……不阻止姐姐不行」
　　修尽力调整者自己的呼吸，踏着有些摇晃的脚步朝王宫走去。
　　但是，在看到王宫的现状的瞬间，修痛彻领悟到自己有多么天真。
　　王宫正面的入口边上，躺着好几个骑士。
　　「你们没事吧？」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　修慌忙地冲过去把一个骑士抱起来之后，骑士发出了惊叫，拼命挣扎着从修身边逃开……虽然性命是没有大碍，但怎么看都很异常。简直就像是看到了什么极度恐怖的东西。
　　其他的倒在地上的骑士也都低着头，瑟瑟发抖。没人伤亡是好事，不过大家都已经不正常了。
　　「难道是姐姐干的吗？」
　　从这里延伸到王宫深处的路上，一路都躺着骑士。从状况来考虑，这应该是莫妮卡干的吧。修这才发现，自己来晚了一步。
　　「看来不加把油……不过，等一下」
　　修一边道歉，一边把躺在一旁的骑士剑拿了起来，这恐怕属于这些人之中的某个人吧。他握好剑，让剑柄滑开，装填『魔弹』。
　　『魔元素』在修的身体中流动——很好，这样就轻松多了。『魔元素』得到了补充。
　　顺便从倒下的骑士们手中搜刮了一些备用『魔弹』。自己很清楚这种举动和小偷没什么区别，不过现在事态紧急，顾不了这么多了。
　　取出魔道终端看看，发现光点在王宫的深处。看来莫妮卡就在前面。修把终端放回制服口袋里，手持骑士剑冲进了王宫。
　　王宫里也和外面一样，到处都是不省人事的警备骑士。因为有骑士倒下的地方就是莫妮卡走过的地方，所以也很好追踪。修一路穿过王宫豪华的通道——但是。
　　哗啦，轰轰轰轰轰轰轰轰。眼前的墙壁突然崩塌了。某样东西从中飞出，摔到了修眼前的地板上。
　　「到，到底发生了什么……咦，姐姐！？」
　　令人惊讶的是，砸穿墙壁飞过来的是莫妮卡。她高级的西装已经破破烂烂，而且全身是伤。就算如此，莫妮卡还一边咳嗽着，一边摇摇晃晃地站起来。
　　「……都说了，你没资格叫我姐姐，修纳伯兰……」
　　「这种事情无关紧要，姐姐！为什么会受这么重的伤！」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈，想要逃到外面去也没没没没没用哦！！」
　　一个人影从莫妮卡凿出的大洞中冲了出来。修瞬间摆起骑士剑，想要挡住攻击——但是，『魔弹』没有装好？故障？『魔元素』完全没有派上用场。
　　下一个瞬间，修的身体就被那个人影一击打飞，撞在了墙壁上。嘎哈——冲击太过激烈，喘不上气来。
　　「啊啊，怎么了怎么了？原来是碾死了一只奇怪的臭虫，噫嘻嘻嘻嘻！」
　　令修意外的是，这个发出吵杂的笑声的人，竟然是女性。一开始还没认出她是谁。
　　但仔细一看，好像在哪儿见过——对了，是之前在骑士学园中，在索菲的办公大楼遇见的迷之上级骑士。但是她当时的印象与现在实在是差太多。扔掉眼镜，双目瞪大并充血，发出下流的笑声的她，已经可以说是变了个人。
　　修把自己的身体从墙壁上移开，蹒跚地朝莫妮卡接近。
　　「姐姐，这到底是怎么回事？」
　　「……没什么」
　　「但是……」
　　「我都说了——没，什，么！」
　　莫妮卡像是要甩开修一样，往前走去。
　　「她是我的敌人，你没必要插手」
　　「但是，姐姐受了这么重的伤……」
　　「小伤而已」
　　「还挺能逞强啊，喂！」
　　马尔斯冲向莫妮卡。是趁着莫妮卡和修说话的那个空挡，刹那间冲过来的。马尔斯的手掐住了莫妮卡纤细的脖子，她用一只手轻松将莫妮卡的身体举起来。
　　「但是很遗憾啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我和你之前有着令人绝望的力量差距哦！！」
　　马尔斯将莫妮卡的身体砸到了王宫的墙壁上。墙壁脆弱地碎开，莫妮卡的身体被镶在了墙壁里。感觉墙壁在她手中就像是泡沫一般。
　　马尔斯沿着墙壁奔跑，一路拖拽着莫妮卡的身体。莫妮卡的伤越来越重了。
　　「给我住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　修咆哮着，冲向了马尔斯。他的剑已经毫无迷惘地指向了马尔斯。不管理由如何，自己都无法忍受她伤还莫妮卡。
　　「怎么了，小鬼，你想要这只臭虫么！这么想要的话就给你！」
　　唰，马尔斯将莫妮卡的身体朝修掷去。简直就像是在玩传球游戏一般轻巧。情急之下，修松开了手中的剑，用双手紧紧抱住了莫妮卡。
　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！这摆明了是陷阱嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咚，马尔斯飞踢命中了莫妮卡的腹部。莫妮卡身体中传来了某种东西坏掉的声音，同时她口吐鲜血。紧紧抱住莫妮卡的修，也因为飞踢的冲击，再度撞到了墙壁。一种略有苦味的液体从喉咙深处涌上来，还混着血。好奇怪，从刚才开始身体就轻飘飘的，根本用不出力。双手抱住的莫妮卡也显得如此沉重。照理来说，骑士应该能够轻松扛起一个人……
　　「怎么样？刚才那下很痛吧。内脏都要坏掉了吧！」
　　「姐姐，你没事吧？总之先从这里逃出去吧」
　　「……闭嘴，要逃你一个人逃，修纳伯兰！」
　　莫妮卡虽然逞强着站了起来，但很明显已经到了极限。光是站起来这个动作都显得很艰难。修的眼中已经挤满了泪水。
　　看到莫妮卡被打得遍体鳞伤，自己觉得非常悲伤。已经看不下去了。但是，还有跟令他悲伤的事——那就是在餐馆和莫妮卡见面的时候，自己是有机会的。他完全有可能说服莫妮卡，放弃这次愚蠢行动。
　　但是失败了。修的话根本没有传到莫妮卡心中。结果就是现在这样。正因为修没有说服莫妮卡，莫妮卡才会陷入这种惨状！
　　「快，快住手」
　　修走到莫妮卡面前，盯着马尔斯。
　　「什么嘛，小鬼。你，老娘好像在哪里见过……」
　　「为什么要做这种事，你为什么要做这种事！」
　　「噗哈哈哈哈哈哈哈！！那家伙可是恐怖分子哦？将这种家伙消灭可是老娘的工作哦！」
　　马尔斯抓住了修的衣服，轻松将他抬起，摔在地上。因为猛烈的冲击，鲜血从口中喷出。
　　「啊啊，知道了，想起来了。你，不就是修纳伯兰那小鬼么！怎么，一介见习骑士的你，还想要袒护恐怖分子么」
　　「别开玩笑了」
　　这么说的是莫妮卡。她气喘吁吁，艰难地吐出这句话。就算如此，她的眼睛还是毫不动摇地盯着马尔斯。
　　「我才不认识，这种小鬼。别擅自把他当做我的同伴……」
　　「你给老娘闭嘴啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　马尔斯再次踢了莫妮卡一脚。莫妮卡又飞到了墙壁上，最后滚落到地面。她再也没有站起来，恐怕是耗尽了所有的体力。
　　「哟，小鬼，你给我起来」
　　不知马尔斯在想什么，她突然抓起了倒在地上的修的头，把修拉了起来。脑袋响起了咔咔咔的奇怪声音。握力太过强大，让修不禁发出痛苦的声音。
　　「喂，小鬼，为什么你要袒护恐怖分子呢？难道，你是这个家伙的同伴」
　　「……这，个，我……」
　　「哈哈哈哈哈哈，不过，你放心吧小鬼。老娘的目标是那个女人，说实话你的死活根本不关我事」
　　她露出下流的笑容，松开了修。修重新落回地板上。马尔斯拿起骑士剑，把剑尖插入了修面前的地板。
　　「小鬼，去把那个女的给杀了！」
　　「！！」
　　「哈哈哈哈哈哈，你现在就给老娘去证明你不是她的同伙。只要你这么做，老娘就不会向上头报告，怎么样？老娘人很好好好好好好好吧！」
　　「…………」
　　「你应该得到了骑士团的内定吧？你和公主的关系也挺不错的吧？如果这种丑闻暴露的话，你可不好受哦，哈哈哈哈哈哈哈，这个交易不坏吧。这种恐怖分子被抓住以后也难免一死。而你只是稍稍提前了她的死刑而已！」
　　「……么」
　　「啊？你说什么啊啊啊啊？」
　　「……只有这些，么？」
　　「啊啊，没错，把这家伙杀了，仅此而已哦，小鬼。这个简单到连小屁孩都能办到对吧啊啊啊啊？」
　　「我的意思是——你这混蛋想说的话只有这些吗！」
　　修怒吼着，用灌满愤怒的眼睛瞪着眼前的马尔斯。马尔斯有些狐疑地看着修。
　　「怎么，你这种反抗的眼神是怎么回事。难不成你是想要反抗老娘吗？」
　　「怎么能不反抗！」
　　「哟，小鬼。老娘还是在让着你的哦。所以老娘才给了你最后的机会。你，不想是想成为骑士吗？你不是想飞黄腾达么？你肯定不想被当成恐怖分子的同伴，过上逃亡的生活吧？这可是最后的机会——把那个女的，杀了！」
　　「 就算不能当骑士也罢！
　　   就算再也不能回到这个国家也罢！
　　   有种你就来通缉我一辈子试试！
　　   这种狗屁命令，我就是不听！ 」
　　「那你就去死吧啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　轰隆，马尔斯坚硬的拳头，镶入了修的颜面。
　　修特利·奥列·穆鲁——虽然没见过面，但是名字还是听说过。
　　是被称为<四天剑>的修邦雷努王国最强级别的骑士。是在北方战争之中，与贝尔蒂一起驰骋沙场，领导人类走向胜利的英雄。
　　因为他驻守在国境边上的城池。所以一直在王都工作的索菲没有机会见他。他在骑士团内几乎成为了传说中的人物。
　　眼前的修特利，是个精瘦的男人。如果是参与了在战争的那一世代的话，现在应该年近五十了。但是眼前的修特利看上去比实际年龄要年轻。
　　「嗯……莉莉西亚公主殿下，平安无事呢」
　　「咦？嗯。当然哦」
　　站在索菲身边的莉莉西亚点点头。不妙——索菲在心中示弱了。好不容易能和莉莉西亚平安解决这件事，如果被王国的正规骑士发现的话，就无法袒护维奥她们了。
　　「这边这位……嗯，是我国的骑士么」
　　修特利看着索菲。索菲点点头。
　　「你挺快的嘛，我还以为我是第一名呢」
　　「因为我碰巧在附近，所以就火速前往救援公主殿下了」
　　索菲镇定自若地回答。总之必须先把修特利应付过去。
　　「不管怎么说，人手多一个也是好事。你带着公主殿下逃走吧。我的部下们马上就要过来了，你去和他们汇合」
　　修特利对索菲说完，便面向了维奥她们。
　　「这边的绑架犯们，就由我来对付」
　　「怎么了怎么了，这次又来了个奇怪的大叔做我们的对手吗」
　　「…………」
　　「因为我还要抓紧时间睡觉——不，冥想。所以就三下五除二地搞定吧」
　　看来，修特利是想和维奥她们打一场。但是这种情况实在是不容乐观。万一维奥她们被打败的话，她们就难逃一死了。
　　「怎么了，索菲卿？」
　　莉莉西亚小声询问索菲。本来想着如果没有外人来的话，就能趁机解决维奥她们的事，现在修特利在眼前，根本无从下手。
　　「暂且撤退吧，否则会被修特利卿怀疑的」
　　「你觉得这样真的好么？」
　　「但是，也没有其他的办法……」
　　索菲和莉莉西亚还在小声讨论着，但是维奥却没这个耐心。
　　「唉算了——不管怎么说，把大叔打倒就行了吧」
　　说着，维奥举起了自己的弓箭。这是她的『灭神咒具』『天楼阁弓』。赤红色的弓箭自动弹射，朝修特利放出了高速的弓矢。
　　「嗯，使用飞行道具的骑士，还真是少见呢」
　　修特利饶有兴趣地说着，将长枪随手一挥。铿——清脆的声音响起，维奥的弓箭被打落在地上。
　　「…………」
　　但是，席拉没有放过这个空挡，朝修特利冲了过去。她握着双剑左右开弓，连续攻击修特利。
　　「还挺快。比想象中的要强啊」
　　但是修特利还是不紧不慢地评论着。席拉的攻击一招都没有打中。
　　「但是，还不至于能打败<四天剑>呢」
　　咔嚓，修特利握着的长枪的弹夹弹开，装入『魔弹』。随后，长枪发出了光芒。
　　『噼啪噼啪』——耀眼的闪电开始朝四周迸溅。长枪开始放电了。
　　「…………」
　　席拉对修特利使出连续的斩击。但是，这些攻击都被修特利的枪挡下。同时，只听刷啦一声响，一道光闪过席拉的身体。是高压电流透过金属导通，直击了席拉的身体。
　　「…………」
　　席拉的动作有一瞬间僵住了。
　　「好，这下就结束了」
　　修特利的枪贯穿了席拉的胸口。
　　「怎么会！那孩子居然会怎么轻易地败北……」
　　「不，席拉还不会输」
　　正如索菲所云。虽然席拉暂时停止了动作，但她还是毫发无损。
　　「嗯，没打中？」
　　修特利发出了诧异的声音。席拉的胸口被贯穿的感触，并没有透过枪尖传来。
　　「这个家伙，没有实体吗？但是这个感觉，好像以前在哪里……」
　　「席拉！！」
　　维奥大喊着，用肉眼无法辨识的速度放出弓矢。无数的弓箭像是滂沱大雨一般瞄准修特利的身体飞去。
　　「哎呀，这个……难道是！」
　　修特利高速回转手中的枪，把维奥的弓箭防下——这时，修特利盯向了维奥。
　　这个眼神与之前惺忪的睡眼完全不同，是寄宿着坚韧光芒的眼神。
　　「我想起来了——这把弓，是<魔王>使用的『灭神咒具』吧！」
　　「「什么！」」
　　索菲和莉莉西亚的声音重合在一起。索菲太过大意了，同时也感到非常后悔。修特利是战争世代的骑士——所以就算是和自己的母亲<魔王>拥有交战经验，也没什么好奇怪的。
　　「这还真是，遇到了些不得了的东西呢」
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓，修特利的枪开始高速排出『魔弹』。同时，他全身都被纯白色的闪光包围，『噼里啪啦』地放出闪电，在废墟之中显得格外耀眼。
　　「这下可不是冥想的时候了——看来不得不时隔三十年，再度使出全力了」
　　「…………」
　　席拉朝修特利冲了过去，但是下一秒，修特利的身影消失了。
　　「太慢了」
　　出现背后的修特利，用长枪刺穿了席拉。同时，电流在席拉的全身奔流——不过在一瞬间露出了痛苦的表情之后，席拉又马上离开，调整了状态。她还是毫发无伤。
　　「没有实体的对手打起来真麻烦啊——还是先解决掉有实体的那一边吧」
　　「咦？」
　　轰隆，伴随着像是天雷劈下来一样的爆炸声，修特利绕到了维奥的背后。
　　「怎么，这家伙……」
　　「这样就能搞定了吧？」
　　维奥的身体被强烈的电击击穿，刹那间，维奥翻起白眼，仰面倒下。
　　「…………」
　　虽然席拉迅速赶到了姐姐的身边，但是。
　　「下一个就是你了」
　　修特利的枪再次贯穿了席拉，不过，他的攻击又像刺中了空气一样，根本没有手感。
　　「斩击是无效——但是电击，应该多少有点效果吧」
　　啪啪啪啪啪啪啪，强烈的电光贯穿了席拉的全身。席拉痛苦地单膝跪地。全身冒出了烟雾。烧焦羽毛的味道飘散在空气中。正如修特利所说，电击确实能给席拉造成伤害。
　　「怎么办呢，虽然贝尔蒂卿说要抓住，但是对手是魔族的话那就另当别论了——还是赶快杀掉吧」
　　咔嚓，修特利更换了弹夹，装填新的『魔弹』。枪身再次开始噼里啪啦地放电。
　　修特利打算用长枪刺向席拉的瞬间——铿，枪被弹开了。
　　「——嗯，你这是想干嘛？」
　　堵在修特利面前的，是索菲。索菲用自己的『圣堂光剑』把修特利的攻击弹开了。
　　「抱歉，莉莉西亚殿下——我，实在是看不下去了」
　　「索菲卿……」
　　索菲和修特利对峙。瞬间就将维奥打倒，把席拉比如绝境的修特利确实非常棘手。<四天剑>的实力果然名不虚传。说实话索菲都不知道自己能不能赢——但是，索菲实在是无法眼睁睁地看着自己的妹妹被杀。
　　「我就觉得很奇怪，居然还有比我来得更快的骑士——原来，你也是她们的同伙啊」
　　修特利灌满杀气的眼神捕捉到了索菲。刚登场亮相的时候眼神还那么迷离的，现在却坚毅得与一个身经百战的勇士相符。
　　「我也不知道我算不算她们的同伴，只不过，我可不能让你就这样把这些孩子杀了」
　　索菲架起了『圣堂光剑』，看到这把剑，修特利像是明白了什么，说了一句『原来是这么一回事吗』。
　　「刚来到废墟的时候我就觉得有点不对劲了——现在，我终于弄清是怎么回事了！」
　　「你到底想说什么」
　　「小姑娘，你是魔族吧？」
　　「！」
　　又来了，又被看破了——索菲不禁紧咬牙关。之前，在皇国的时候，也被剑圣旺德看穿了。同样的事情又再度发生。
　　「这把剑我见过，是<魔王>使用的剑。那个没有实体的小姑娘我也有印象，因为不论是什么攻击都会直接穿过『魔王』的身体——你们所有人，都是魔族的残党吧！」
　　「…………」
　　「装傻也没用，虽然很难分清，但是魔族和人类的『魔元素』气息是有所不同的——原来如此，我还在想贝尔蒂卿这种时候把我们召回是为了什么，原来是这么一回事么」
　　「……修特利卿，这是真的么！」
　　莉莉西亚大声喊道。修特利朝莉莉西亚那边瞟了一眼。
　　「这些人真的是魔族吗？」
　　「嗯，公主殿下还太年轻，所以不知道吧。但是我们这个世代，可是非常熟悉的哦」
　　自己担心的事情终于变成了现实——索菲想到。自己是魔族的事情终于在莉莉西亚面前暴露了。这已经，无法挽回了。再也不能在这个国家待下去了。
　　『……席拉，你没事吧』『…………』索菲用视线与席拉交流，席拉痛苦地点点头。看来她还能动。但是问题是维奥。被电击攻击了的维奥失去了意识，看上去是没死，不过想要恢复神智还得花点时间。
　　索菲现在该做的，是带着席拉和维奥逃跑，仅此而已。
　　「真是的，魔族居然混入了我国的骑士团，这个丑闻可了不得了——不好意思，莉莉西亚公主殿下，您能自己逃跑吗？我必须把这些家伙全都消灭掉」
　　修特利平淡地宣告道。
　　「修特利卿，难不成你想把她们都杀掉么！？」
　　「这是当然的。魔族没有人权，和魔族的战斗，要么杀，要么被杀。就这么简单」
　　「怎么会……」
　　莉莉西亚无话可说。不好，索菲暗自咒骂道。如果在这里战斗的话，一定会把莉莉西亚卷进来。而索菲无论如何都想避免这种情况的发生。
　　「席拉，快跑！」
　　「…………」
　　索菲对妹妹喊了一声后，开始往外跑。席拉抱着倒下的维奥。万幸的是，周围的废墟林立，能藏匿的地方要多少有多少。只要到外面去的话，就有机会逃跑……
　　「你们觉得，你们逃得掉吗！」
　　轰轰轰轰轰轰，雷光充满了废墟内部。索菲回头的一瞬间，视野就已经被纯白的雷光埋没。
　　好厉害的雷击。全身都被麻痹，动弹不得。索菲虽然想防，但是根本防不住。周围的温度极高，同时散发着一股什么东西被烧焦了的恶臭。
　　轰轰轰轰轰轰轰，轰！最后的爆炸声响起。索菲和席拉，以及维奥都被爆风吹飞。
　　「将魔族完全消灭——这就是我的使命」
　　修特利朝索菲冲了过来。索菲用『圣堂光剑』挡下了对手的枪，但是，挡下的瞬间，身体又会遭受电击——不行，就算是挡下来，也只会单方面地受伤！
　　抱着维奥的席拉根本无法进行战斗。这下只能索菲一个人扛住了。但是，对手太强大——
　　这时，突然发生了异变。
　　噼，咔咔咔，轰隆。某种东西崩溃掉了一般不祥的声音响起。回头一看，裂纹在废墟的墙壁上渐渐扩大，整个建筑物都在大范围的倾倒！
　　「哎呀，闹过火了吗？」
　　应该是因为修特利使用了太过强烈的雷击，废墟无法承受，开始崩溃了。
　　「咦？怎么会……」
　　站在废墟中一动不动的莉莉西亚，呆呆地说。
　　「莉莉！」
　　索菲下意识地喊出了朋友的名字。她从修特利身边通过，径直朝莉莉西亚赶去——莉莉西亚不知是在动摇，还是受到了修特利雷击的波及，并没有动弹。再说，莉莉西亚根本没有带骑士剑，无法自由使用『魔元素』。
　　如果开始崩塌的话，废墟将会在不久之内完全解体。或许废墟本来就老化得差不多了，刚刚的攻击又加速了它的崩溃。很快，一楼崩塌下来，大量的瓦砾四处飞散。
　　「……怎，怎么了？」
　　被卷入倒塌的废墟之中的莉莉西亚——并没有受伤。周围很昏暗。似乎是瓦砾堆把自己埋住了。但是，莉莉西亚发现自己头上没有瓦砾堆。
　　「……没事吧，殿下」
　　是索菲挡在了莉莉西亚身上。一块巨大的石块压在索菲的背上，这块石块有一辆魔道车那么大。索菲一个人将它托起，保护住了莉莉西亚。
　　「索菲卿才是，你真的没问题吗！？」
　　「当然，这点小事……」
　　「…………」
　　同时，察觉到旁边有气息在移动，原来是席拉。席拉无言地把手伸向索菲顶着的巨大碎块，用蛮力把它推开了。
　　刷啦，轰。碎块发出浑厚的声音倒在了地上。终于能逃出来了——在夜幕包围之下的废墟区域中，一幢大废墟完全被打成了瓦砾堆。而在其中心处的莉莉西亚却奇迹般的幸免于难。
　　这一切都要归功于索菲——莉莉西亚郑重地看向索菲。
　　「非常感谢你，索菲卿。多亏了你，我保住了一命」
　　「没什么，小事一桩」
　　「在战斗之中心不在焉真的好么」
　　嗖，修特利的长枪贯穿了索菲的肩膀。鲜血飞散，溅到了莉莉西亚的脸上。随后，索菲又遭到电击，她就这样倒下了。莉莉西亚不禁发出了短促的悲鸣。
　　「为什么要……」
　　「我说过了，不能放跑魔族」
　　站在瓦砾堆上扛着长枪的修特利的眼神，完全没有动摇。他就像是为了屠杀魔族而生的机器。
　　「…………！」
　　席拉动了起来。恐怕是因看到肩膀受伤倒下的姐姐的身影而愤怒。她跳到了修特利的面前。
　　「看来电击对你还是有作用的嘛」
　　修特利的枪放出电流。强烈的电光包围了席拉的身体。席拉也发出了不成声的悲鸣。黑烟从她身上冒出，周围还飘散着焦臭味。
　　咔，完全吃下了这一招的席拉当场跪地。
　　「魔族居然去保护公主殿下？真是群蠢材，就算干了这种事，你们也无法抵消自己的罪孽。你们的存在本身就是罪恶！」
　　修特利举起长枪，想要给跪在地上的索菲最后一击——莉莉西亚猛地冲上去抓住了修特利，在危急关头止住了攻击。
　　「住手，修特利卿！她可是我的救命恩人哦！？」
　　「但是是魔族」
　　修特利像是在说『这点理由就足够了』。
　　「必须要杀死魔族，否则人类无路可活」
　　在莉莉西亚看来，毫不犹豫地想要杀死无法抵抗的索菲的修特利才是异端。就算说起战争，那也是三十年前的老事，莉莉西亚也不会有多少感慨。
　　「咕！」
　　索菲虽然受伤，但也没有放过修特利大意的机会。她猛然跳起来，用强大的力道对修特利的胸口使出回旋踢，尽管修特利随即用枪挡住，但还是被踢飞了很远。
　　「索菲卿！」
　　莉莉西亚不由得大喊。索菲看了莉莉西亚一眼。她非常悲伤地说。
　　「非常抱歉，殿下——我是想加入您的骑士团，但是，看来是不可能了」
　　「怎么会……」
　　「席拉！」
　　「…………」
　　抱着维奥的席拉，步履蹒跚地走到索菲身边。同时，索菲单手举起『圣堂光剑』。咔嚓——『圣堂光剑』的剑柄滑膛，装填『魔弹』。
　　超·『皇霸剑』——大量的『魔元素』充满了索菲的身体。同时，闪着耀眼光芒的索菲抱起维奥和席拉，用凡人根本无法企及的速度冲刺。这个速度比『皇霸剑』状态下的骑士快太多，一瞬间就消失在废墟的深处。
　　「真快——但是，我说过了，不会让你们逃的」
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓，修特利的长枪一次性消耗了大量『魔弹』。同时，他全身也被闪耀的电光包覆。雷光开始朝长枪聚集，如太阳般耀眼。
　　「绰号<雷轰>的我的攻击距离——是无限大的！」
　　修特利，将闪耀的枪朝前方一刺，这时，前方上空落下一道奔雷。轰隆，废墟区正中爆炸了。迟一秒过后，爆炸的狂风朝莉莉西亚他们所在的位置吹来。
　　真是难以置信——莉莉西亚呆呆地看向前方。被落雷击中的建筑物，被完全消灭了。就像是有一块陨石坠落下来一样，地面都被凿了个大洞。
　　「嗯，这下就算是魔族也该死了吧」
　　「……不可能死的」
　　莉莉西亚反射性地反驳了修特利的话。
　　「没错，我的劲敌，怎么可能被这种攻击消灭……」
　　这倒不如说是安慰自己的话。修特利看着莉莉西亚迟疑了很久，才像是想起了什么似的，大咧咧地对她说。
　　「公主殿下，没有受伤吧？」
　　「……嗯，托你的福」
　　莉莉西亚没好气地回答。但是修特利完全没有在意，眼神还变回了刚出场那时半睡半醒的状态。
　　「那真是太好了。对不起呢，公主殿下，我一兴奋起来就控制不好力度」
　　「我是很感谢你赶来救我……但是，我可不会轻易放过你之前的态度问题」
　　「任您处置」
　　修特利困倦地的打了个哈欠——感觉有很多人的气息接近过来。原来是王国的骑士们。过了不久，骑士们聚集到了莉莉西亚身边。
　　「修特利卿，我们来迟了！」
　　「终于来了么——那么，之后就拜托你们了。那边的废墟应该有罪犯的尸体，你们就去那边找一下吧」
　　「遵命！」
　　修特利用事不关己地口气说完，就走到了莉莉西亚身边。
　　「那么，公主殿下，请容我带您回王宫吧」
　　「……嗯，拜托你了」
　　莉莉西亚点了点头——现在除了点头，自己什么都做不到。
　　心中思绪万千的她，与护卫的骑士们一起启程前往王宫。
　　「那你就去死吧啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　轰隆，马尔斯坚硬的拳头，镶入了修的颜面。完美的直击，威力大到常人无法承受，若是击中，绝对毙命。
　　「…………」
　　但是，修以脸接下对方的拳头，一动也不动。他直勾勾地盯着拳头对面的马尔斯扭曲的脸。
　　「怎么了，小鬼，你，气氛变了呢？」
　　「……借给我力量吧，『凯旋门盔』」
　　修说出这个名字的瞬间，脑内便响起一个声音。
　　【确认到最高权限者『修纳伯兰·纳布·汉佩斯特』的请求】
　　【开始审议前方生命体敌对与否】
　　这是修的『灭神咒具』，拥有战胜任何敌人的力量的『凯旋门盔』发出的声音。
　　【——审议中，审议中，审议中，审议中，审议中——审议结束】
　　【判定前方生命体为敌对个体】
　　【认可『灭神咒具』，<绝胜-库拉乌·巴尔拉西耶>之『凯旋门盔』的使用】
　　【现召唤『灭神咒具』，『凯旋门盔』的本体】
　　修的脑袋被光芒包围，是一顶金黄色的头盔。是能够将所有敌人打败的，最强的武器。
　　「怎么怎么怎么，小鬼，连你都能变戏法么！」
　　马尔斯用像是在说『麻烦了又多了一个啊』的口气说完，把手伸向了腰间。
　　「但是，总觉得力量又回来了——看来是因为那个女的被打倒，无效化能力被消除了啊！」
　　莫妮卡倒在地上，一动不动。她被马尔斯单方面地攻击，体力已经完全耗尽——修咬紧牙关。
　　「我还是第一次对别人如此愤怒啊！」
　　「老娘也一样啊，小鬼，你太令人火大了！别以为能死个痛快哦！」
　　咔嚓，马尔斯佩剑的剑柄开始滑膛，自动装填『魔弹』。她的全身都被『魔元素』的光辉包裹。
　　使用『皇霸剑』超加速的马尔斯，一瞬间就绕到了修的背后，并朝修伸出了手，打算抓住他的脖子。但是，修头也不回地把她的手甩开了。
　　「嚯嚯，居然能够反应过来么！」
　　马尔斯再度加速。好快，这几乎追上了使用『凯旋门盔』的修的速度。并且马尔斯还是<宵月>，攻击非常刁钻，全都是绕到死角进行的攻击。这种诡异的战法非常棘手。
　　「但还是太嫩了啊啊啊！」
　　咚，马尔斯奋力踏着脚下的地面。瞬间，地面崩塌，一条地裂朝修袭来。虽然修及时朝旁边一跳，躲过了直击，但是却被卷入由下至上的冲击波中，被吹飞了。
　　「还没完啊啊啊啊！！」
　　马尔斯跳起来，朝着被爆风吹飞的修逼近。她的拳头，已经朝修打出。明明还有足够的距离，修的腹部却受到了攻击。就像是被看不见的拳头打中了一样，气都喘不上来。
　　嘎沙，马尔斯抓住了修的肩膀，把他举了起来。
　　「被老娘抓住，你就完蛋了！」
　　她蹬一脚墙壁，抓着修一起朝地面俯冲——随后凭借这个势头，把修砸在地板上。地板碎裂，修感觉自己体内也有什么东西要碎掉了。
　　「来啊来啊来啊来啊来啊来啊来啊来啊来啊来啊！！」
　　马尔斯又用自己的蛮力把修举起来，甩来甩去，扔出去，甩来甩去，扔出去——重复着单方面的蹂躏。虽说是骑士，但这怪力已经超乎了常人想象。修在她手中仿佛就是没有重量的玩偶。
　　「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　马尔斯把修的身体扔向墙壁。修在基本上没有做出任何受身动作的情况下，与墙壁猛地撞在一起。他落在了地上，连发出惨叫的空闲都没有。
　　「怎么了怎么了，之前还说那么了不起的大话，结果不还是不行么！这可不好哦哦哦哦哦，弱鸡！」
　　「……痛痛痛痛痛痛」
　　修呻吟着站了起来。『咦』——马尔斯发出了有些惊讶的声音。
　　「还能站起来么，小鬼。看来你挺有骨气的，但是很遗遗遗遗遗遗遗遗憾。不管你站起来多少次，你都会被老娘玩到死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　轰，马尔斯的踢击不留情面地朝修的面庞袭去——但是，并没有将修踢飞。
　　「嗯？」
　　因为，修空手，稳稳地把马尔斯的踢击接住了。
　　「……确实，你的力量，很强」
　　「怎么，小鬼，居然还留有这么多力气么……」
　　咔咔咔，修紧紧地抓住了马尔斯的脚。虽然她想要摆脱，但是不管怎么用力甩，修的手也纹丝不动。
　　「但是……露凯姐姐的拳头，要比这痛得多了！」
　　修用力将马尔斯连脚带人拉过来。失去平衡的马尔斯，被修毫不留情地打了一拳。
　　「咕——还挺能干的嘛，小鬼。不这样的话就不好玩了啊啊啊啊！」
　　但是，兴奋起来的马尔斯似乎并没有受到太多伤害。她用另一边的脚踢开了修，强行拉开距离。
　　「但是啊，小鬼，你是赢不了老娘的。因为你有绝对赢不了老娘的理由！」
　　马尔斯大喊着，朝修攻过来。
　　「小鬼，你没有信念，你没有觉悟，还没有实力，你一无所有啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　「我有，觉悟！」
　　修用额头顶下对方的拳头，再施以反击。一拳打中马尔斯的脸，她高大的身体弯曲过来，被打飞了。
　　「我是有觉悟的！我发誓，不论如何，都要保护家人！」
　　「嘴上说说的觉悟，轻如鸿毛！」
　　马尔斯用另一边手攻了过来。修用手掌包住。咔嚓，手腕发出了不妙的声音。但是，他还是接下了马尔斯的攻击。
　　「就算再怎么轻——也还是我的觉悟！！」
　　修朝马尔斯攻去，而马尔斯也同样不肯示弱。在极近距离下，两人数次对攻。在攻击与被攻击的反复之中，身体的损伤渐渐严重。就算如此，还是不肯服输，咬紧牙关相互碰撞。
　　「看来你还是有一把硬骨头，小鬼——但是，也差不多该去死了！！」
　　马尔斯咆哮着跳起来，与修拉开了距离。
　　「什么！」
　　修不禁吞了一口气。因为马尔斯稳稳地站在了墙壁上。她双脚紧紧地镶在王宫高高的天花板附近的墙壁上，与墙壁垂直，俯视着修。
　　「不能和你再耗下去了，这下了结你！」
　　轰隆，马尔斯双脚蹬开墙壁。咔嚓，王宫的墙壁开始渐渐龟裂——下一个瞬间，大厅的天花板坍塌下来。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　马尔斯发出下流的笑声，与天花板的瓦砾碎片一起落下，从上空朝修袭来。
　　「『凯旋门盔』！」
　　修喊出了自己的『灭神咒具』的名字——脑中响起了『凯旋门盔』的声音。
　　【——解析中，解析中，解析中，解析中——解析完成】
　　【取得敌对个体详细情报】
　　【种族名 多雷奴人 马尔斯·阿拉席翁】
　　【拥有固有能力——『宵月』，『隐秘』以及『破坏者』】
　　「游戏结束了，小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊，看老娘把你给血祭了啊啊啊啊啊啊！！」
　　马尔斯的眼睛最大限度地睁开，尖声怪叫地冲向修。很快——但是。
　　「我不知道你是怎么样的一个人！」
　　修也朝马尔斯大喊着！
　　「我不知道你至今为止过着怎么样的生活，我不知道你的生活有多么艰苦，我也不知道你都别人干过什么过分的事！」
　　「那你就闭嘴吧，臭小鬼啊啊啊啊啊啊！！」
　　「但是，你做了一件绝对不应该做的事情！你伤害了莫妮卡姐姐，伤害了我珍视的家人！」
　　【现根据入手情报精制对敌对个体最适化武装】
　　【添加对敌对个体最有效属性『大虐杀』『肌肉松弛』『金刚力』】
　　修的右手被光芒覆盖，随后，一个闪耀着赤红色光芒的手甲出现在手上。
　　「我绝对不会原谅你！我要亲手将你打飞到世界尽头！！」
　　「区区见习骑士，怎么可能打赢老娘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　马尔斯一边坠落下来，一边分裂——是残影！她以超快的速度在空中跳来跳去，朝修逼近，瞄准修的要害使出攻击。
　　但是在此之前，修就紧紧地用双手抓住了马尔斯的真身。
　　「比蛮力的话老娘怎么可能输啊啊啊啊啊啊！！」
　　【属性『金刚力』发动。暂时性压制敌对个体力量】
　　血管从修的手臂上暴起。马尔斯的身体被朝反方向推开了——她露出了惊愕的神情。
　　「怎么可能！」
　　「我说过了，我有觉悟！不论发生什么事，我也要保护家人！」
　　【属性『肌肉松弛』发动。开始限制敌对个体行动】
　　修把马尔斯投向王宫的一角，同时，双腿蹬地追着马尔斯而去。
　　「你这臭小鬼，你以为有觉悟的只有你一个吗啊啊啊啊！！」
　　马尔斯动了起来。明明身体已经麻痹，明明动作明显迟缓下来，她还是咬紧牙关，怀着强大的执念迎击。
　　「老娘也有觉悟！老娘要报答收养了自己的贝尔蒂卿！」
　　马尔斯握紧了拳头，朝修攻去。
　　「才不会被你这种臭小鬼给……」
　　「不论你的觉悟如何——都绝对无法作为你伤害我家人的理由！！」
　　「袒护那种恐怖分子，你又有什么好处呢啊啊啊啊啊！？」
　　「 就算是恐怖分子，莫妮卡姐姐也还是我重要的家人！
　　   为了姐姐，我可以上刀山下火海！
　　   就算碎尸万段，我也绝对要保护家人！ 」
　　修的右手，包裹着手甲的右手直接命中了马尔斯的脸。马尔斯的身体像是子弹一般被打飞，与地板激烈地撞在一起。这时，大量的瓦砾崩落，将马尔斯的身体完全埋住了。
　　修迅速回头跑向已经不省人事的莫妮卡身边。他双手抱起莫妮卡，从这个地方逃脱了——总算是逃到了一个没有开始崩塌的，安全的地带。
　　「莫妮卡姐姐，没事吧？」
　　「……哼，你真爱做些多余的事情呢，修纳伯兰」
　　莫妮卡已经被马尔斯打得遍体鳞伤。但是，比修想象中的要有精神。修也放心地点了点头。
　　「我先说清楚，那种家伙，我一个人也能对付的」
　　莫妮卡用冰冷的语气说着。但是这种与平常一样冰冷的语气对修来说是那么令人欣慰。
　　「一切都在我的计划之中，而我唯一的误算，就是『你也来到了这里』这个事实」
　　「嗯，我知道，姐姐。我知道姐姐一定能独自想办法解决，但是——我还是放不下心」
　　「轮不到你，来叫我，姐姐」
　　莫妮卡用与之前别无二致的口吻宣告道。但是——修下定了决心，不管怎样都要说服莫妮卡。他不想再让莫妮卡受伤了。
　　「姐姐，求你了。不要再试图复仇了。虽然我不知道仇人是谁，但是，就算做这种事，爸爸妈妈恐怕也不会高兴。为了复仇，受这么重的伤，还差点丧命，这也太奇怪了吧！」
　　「……为什么，你要到这来」
　　莫妮卡唐突地问道。
　　「你真的打算说服我么？如果是这样，那你真还是愚不可耐。你以为我会因你这种天真的话而改变初衷吗？而且，如果你和我在一起的事情被别人发现的话，别说是当上你憧憬的骑士了，就连生活在这个国家的权利都会丧失」
　　「是没错，我很清楚。但是，这也没办法啊」
　　修干脆地点点头。
　　「因为，我是为了得到保护家人的力量，才想成为骑士的。如果成为了会对家人见死不救的骑士，那不就本末倒置了吗？」
　　「…………」
　　莫妮卡注视着修的脸。修自己也因为与马尔斯的战斗弄得全身是伤。他所说的并不是空话，修在前一刻，已经将自己准备到手一切——成为骑士的未来，光明的前途，名誉，所有的东西都舍弃，为的是救助莫妮卡。莫妮卡也已经痛彻地明白了其中的含义。
　　「我……」
　　「咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　这时，瓦砾堆成的小山爆发了。被打得破破烂烂的马尔斯发出了奇怪的笑声，缓缓从瓦砾堆爬出来。
　　「亏你能把老娘打倒啊啊啊啊啊啊，小鬼！！但是很遗遗遗遗遗遗遗遗遗遗遗遗遗遗憾！要怪就怪你没有给老娘最后一击！」
　　「居然还活着么，你这个命大的蟑螂」
　　莫妮卡冰冷地吐出这句话，死死盯着马尔斯。
　　「确实老娘是没死成，被这臭小鬼的攻击打得全身使不上劲，连动都动不了——但是啊啊啊啊啊啊啊啊啊，臭小鬼，有觉悟的可不只有你一个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　马尔斯大吼着，将自己破烂的衣服用力撕开。就算受了重伤，她肌肉壮硕的裸体还是显得那么健美。
　　「什——！」
　　莫妮卡的脸色变了。马尔斯的身体上绑着一圈黑色的，像是皮带一样的东西。
　　「这是魔道炸弹啊啊啊啊，这么大的量，足以把这一片都炸得形迹全无！！」
　　难道说，她打算自爆么！？这怎么可能，这里可是王宫，其他被打倒的骑士应该也还没有来得及避难……
　　「别小看<宵月>啊啊啊啊！！赌上性命来完成任务，这就是老娘的觉悟啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「快住手！做这种事又有什么意义！！」
　　修不由得大喊起来。双目充血，发出狂笑的马尔斯根本没有理会。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　马尔斯用力将引线拉开。瞬间——
　　闪光，爆炸，爆风。
　　大爆炸将周围的一切都吞没了。
　　同一天，同一时刻，废墟与王宫，王都之内发生两起大规模爆炸事件。
　　【已确认消灭敌对个体】
　　【再度封印『凯旋门盔』全部机能】
　　一个熟悉的声音在脑内响起时，修睁开了眼睛。同时，修的头盔和护手都消失了。
　　实在是太大意了——修直到刚才才想起自己的『灭神咒具』并没有再度封印。也就是说，敌人的威胁还是存在的。如果早点发现头盔还留在头上的话，恐怕就不会被她偷袭了……
　　修抬起头，确认周围的情况——王宫的一角已经被完全炸毁。毫无意外，是一次猛烈的爆炸。瓦砾堆都被粉碎，地面也被挖了个大洞。
　　但不可思议的是，离爆炸中心很近的修，几乎没有受到爆炸的袭击。
　　「……那个女人，真是蠢啊」
　　一个低沉的声音响起。修这才发现，身材高挑的莫妮卡站在自己眼前。她像是要保护修不受爆炸袭击一样站在他前方。周围的地面都已经被炸得不堪入目。但只有莫妮卡所站的位置后方没有受到爆炸的冲击。
　　「姐姐，为什么！？」
　　「……我还没说过我的『灭神咒具』的力量呢」
　　稳稳地站着的莫妮卡，一边看着修，一边从怀中取出雪茄，叼在嘴里。
　　「我的『灭神咒具』，『废墟无锭』是能够将『魔元素』的反应全部无效化——而以『魔元素』为主要能量来源的魔道炸弹也在无效化的范畴之内。所以爆炸被我无效化了」
　　「原来是这样啊」
　　也就是说，莫妮卡保护住了修——修非常高兴姐姐能够挺身保护自己。
　　「谢谢你，姐姐！」
　　「我都让你别叫我姐姐了……我并不是，想救你。我只是想要保护我自己而已」
　　「姐姐——我求你了，莫妮卡姐姐，我们一起回家吧，大家都在等着你」
　　「…………」
　　「不管是我，阿丽娅姐姐还有索菲，蒂伊和库洛洛，维奥和席拉她们都在等着你。我们像以前那样生活吧」
　　「修纳伯兰，我……」
　　「去吧，『歼灭剑』！！」
　　刷啦，莫妮卡的背被剑刺中了。嘎哈——莫妮卡猛烈地咳嗽，口中含着的香烟也掉在地上。
　　「事到如今终于肯出来了么，贝尔蒂！！」
　　莫妮卡大吼着，回过头来——因为爆炸而崩塌的王宫深处，出现了很多人影。都是骑士，一直埋伏在周围的骑士有几十，几百——他们瞬间在远处摆出阵型包围了修他们。
　　「『歼灭剑』！！」
　　嗖嗖嗖，随着切裂空气的声音响起，好几把剑划过夜空飞了起来。飞在天空中的剑仿佛是有自我意识一样，自由地飞行着，随后从四面八方朝修他们飞来。这个是什么攻击！？从来没见过！
　　「切，『废墟无锭』！」
　　莫妮卡高举双手。刹那间，飞在空中的剑就像是断了线的木偶一样，落到了地面上。但是有几把剑凭着惯性像弓箭一样飞来，刺中了莫妮卡的肩膀。
　　「姐姐！」
　　「别过来！」
　　莫妮卡制止了想要冲上前的修。但是——修无法相信眼前的这一幕。破破烂烂的西装布料脱落以后，莫妮卡露出了肉身的后背。她的被上扎满了小石头和小碎片，到处是伤。
　　「姐姐，你的背到底是怎么回事！？」
　　难道是为了在爆炸中，保护修吗？但是，爆炸应该是被无效化了……
　　「我的『灭神咒具』能够将『魔元素』的反应无效化。虽然能够将爆风和热浪无效化——但是爆风吹来的碎片却不能无效化」
　　莫妮卡的伤非常重，不快点进行治疗的话——！
　　「真是狼狈呢，莫妮卡」
　　声音响起——瓦砾堆对面站着的无数其实前方，是一位年迈的骑士，贝尔蒂。他的两旁分别站着一名拥有异样气场的骑士。只有这两人，是和周围的骑士的气息明显不同的。在怎么远的距离外，都能嗅得一清二楚。
　　「贝尔蒂……亏你还敢大摇大摆地走出来呢」
　　莫妮卡怨恨地低语道。修还是第一次见到莫妮卡的感情表露得这么深。
　　「对方是无效化能力者！但是是有距离限制的！所以绝对不要接近！用投掷武器进行攻击！」
　　听了贝尔蒂的指示，周围的骑士们一起拿起了剑与长枪，朝修他们掷过来。这就像是武器的雨。凭骑士的臂力扔出来的武器，光是擦到一点皮就能造成致命伤。而莫妮卡的『灭神咒具』无法将飞来的武器的动能都无效化。
　　「……如果被那些杂鱼拖延太久的话，那边的准备只会越来越充分」
　　至今为止没有马尔斯以外的骑士出来战斗的原因，就是为了这一刻吧。
　　「莫妮卡，乖乖束手就擒吧！」
　　贝尔蒂的声音从远处传来。莫妮卡嗤笑着。
　　「如果明知被抓的话难逃一死，我还会乖乖束手就擒么！」
　　「只要你老实一点，我就让你死得有点尊严」
　　「胡扯，人类！你的狗嘴有什么资格吐出这种话！」
　　莫妮卡大喊着。她的声音充满着血气——从各种意义上说都是如此。面对这种魄力，修根本说不出话来。
　　「……修纳伯兰，你快逃吧」
　　「咦？」
　　听到莫妮卡唐突的命令，修感到困惑不已。
　　「他们就由我来挡住，你一个人的话，应该可以逃得掉吧」
　　「不行，要逃就一起逃！」
　　「我无法使用『皇霸剑』，不行的」
　　没错——莫妮卡没有骑士的能力。所以，『皇霸剑』当然也用不了。就算修抱着莫妮卡跑，她恐怕也不能承受『皇霸剑』超加速带来的影响。
　　「我说过了，修纳伯兰。一切都在我的计划之中——包括『我在此败北，被他抓住』这件事在内，都在我的预料之中」
　　这么说着的莫妮卡，看上去并不是在虚张声势。满身疮痍，被敌人包围。这个情况怎么看都是绝望级的，就算如此，莫妮卡的眼中还是闪耀着野性的光辉。
　　「我一个人也能解决，你在我旁边只会拖后腿。行了，快走吧！」
　　「……但是，姐姐」
　　「要我说多少次你才明白——你不能叫我姐姐」
　　莫妮卡笑了出来。
　　「你要叫我，姐姐大人。我以前告诉过你吧，愚弟」
　　听到这句话的瞬间——修脑中的碎片全部拼在了一起。
　　「莫妮卡，姐姐大人？」
　　「没错，这样就对了，修」
　　莫妮卡像曾经那样，叫出了修的昵称——没错，这才是修记忆中的莫妮卡。
　　那么，就不需要在迷惘了。莫妮卡果然还是以前的她。还是修所熟知的莫妮卡，还是那个头脑很好，工于心计，帅气的姐姐。姐姐说过这一切都在计划之内——那么，修必须相信姐姐的话，现在马上逃跑！这就是修现在该做的事情。
　　
　　[[IMG,e1e26040fa626ee565082e41fce801c3,800,1128,148364]]
　　「莫妮卡姐姐大人，我明白了——我会暂时撤退的。但是，我绝对，绝对还会回来救你的！」
　　「没错，你们会来救我这件事，也在我的意料之中——所以趁现在快逃吧，修，之后就交给我」
　　『皇霸剑』——修径直朝王宫外冲去，他听从了莫妮卡的指示，全力逃亡！现在能做的只有这件事！
　　「快拿下她！」
　　在贝尔蒂的号令下，骑士们一齐将自己的武器投掷出来——莫妮卡趁机开始行动，但她迅速迎来了极限。
　　骑士们就像是在等待这一瞬间一样，扔出了巨大的网。莫妮卡被网五花大绑。闪着黑光的巨大铁网，是凭普通人的力量绝对无法挣脱的。
　　「别让另外一个逃了！同伴也要抓起来！」
　　莫妮卡被抓住之后，其他骑士开始追击修。所有人都使用了『皇霸剑』，已经非常疲劳的修恐怕马上就会被追上。
　　「不会让你们得逞——『废墟无锭』！」
　　莫妮卡的『灭神咒具』发动。追兵们全都倒下了。
　　「莫妮卡姐姐大人……对不起」
　　修对绊住了骑士们脚步的莫妮卡到了歉，在王宫的领地里狂奔，他马上就靠近最外层的大门，只要穿过这扇门，就能离开王宫，但是——
　　「「哪里逃！」」
　　有两个人影追着修。这是刚才站在贝尔蒂身边的两人。他们的披风在背后摇摆着。这两个人以恐怖的速度冲出王宫，追上了修。
　　「好，好快」
　　速度实在是太快了。明明自己已经全力奔跑，他们却能在瞬间缩短距离——这样下去，被抓到也是时间问题了。
　　「你以为你能逃掉么，罪犯！」
　　追兵的手中发出光芒——下一秒，巨大的光之刃朝修袭来。
　　修在千钧一发之际，往旁边一跳，躲开了攻击。而被光之刃直接命中的某栋民宅直接被一刀两断。威力太可怕了，如果被直击的话，就小命不保了！
　　「但是，已经，没力气……」
　　自己刚和马尔斯打了一场硬仗。使用不了『灭神咒具』，自己的疲劳也到了最高点。感觉不管怎么呼吸，氧气都完全不够。手脚也渐渐没了知觉——就算如此，还是仅凭着毅力在逃窜。
　　「去吧，『歼灭剑』！！」
　　背后又飞出了无数的剑。在空中自在飞行的剑群，从四面八方袭来——唰，其中的一把剑刺中了修的胸口。伤口火烧火燎地痛。这下不妙，视野，一瞬间就模糊……
　　「哥哥，来这边！」
　　王都街道的某条小巷中，传来了一个熟悉的声音——是索菲！修仅凭着模糊的意识地追寻着她的声音，冲进了小路里。
　　「终于把你逼上绝路了，罪犯……」
　　追兵冲进了修进入的那条小巷。但是，这条小巷里已经没人了。两人非常惊讶，不管怎么找，都无法寻见修的踪迹。
　　「……看来是成功逃过一劫啊」
　　索菲在黑暗之中叹了一口气。她身旁是抱着维奥的席拉。修也在。
　　他们现在在地下道路里。这里是从地下给王都供给『魔元素』的管道的维护检修点。虽然她们被修特利攻击，但多亏席拉在千钧一发之际使用了『灭神咒具』，得以逃到地下管道中。她们也用相同的办法救下了修
　　话虽如此，这里也不是安全之地。
　　「…………」
　　席拉朝索菲投来了『怎么办』的视线。索菲耸耸肩。
　　「为了应对这种情况，我准备了一个藏身之处，总之先去那吧」
　　「…………」
　　席拉点点头。一行人正准备移动的时候——才发现修迟迟没有站起来，瘫在地上。
　　「哥哥？你怎么了吗？」
　　索菲仔细看了看修，随后脸色大变。修的左胸，心脏的位置，被一把短剑深深贯穿了。
　　「哥哥！！」
　　索菲发出了惨叫。