　　「呜……累死我了~」
　　早上。宽广的骑士学园领地中，响起了一个废柴的声音。
　　「好想睡觉……」
　　一位拥有与声音相符的废柴面容的少年，走在路上。
　　少年很瘦弱。黑发黑眼，穿着校服，看上去弱不禁风。他的名字就是修纳伯兰·纳布·汉佩斯特，亲近的人们都叫他修。
　　「真是一场灾难啊，修」
　　「嗯，这三天基本没怎么睡啊」
　　「这我当然知道啦，毕竟在同一个寝室嘛」
　　与修对话的是他身边的一个看上去活力充沛的少年。布伊·伊凡泽。他穿着和修同样的校服，而且还穿得吊儿郎当的。他是学校三年级学生，同时也是修的舍友。
　　「报告和检讨书堆得比山还高，这三天转眼间就过去了」
　　「啊啊，我懂我懂。你也别忘了稍微帮了你一把的人是我哟」
　　「嗯，谢谢你，布伊」
　　修满怀诚意地道了谢。布伊红起了脸，害羞地说了句『没什么大不了的啦~』
　　修这三天基本上没出寝室，被迫写了大量的报告和检讨书。
　　就连学校有史以来最麻烦的问题儿修，都从没遇到过同时要写这么多报告的情况。
　　为什么修不得不写报告呢——一切的原因，都要追溯到上周发生的事件。
　　有一块大陆名为巴甘多。
　　是四面环海的一片巨大陆地。
　　巴甘多大陆的南端，是被称为『骑士之国』的大国，修邦雷努王国的属地。修上的骑士学园，正是修邦雷努王国的骑士学校。
　　而修邦雷努的东边，是一个名叫夏缪尼皇国的国家。今年，夏缪尼皇国举办了数年一度的『统一骑士剑定』——简称『剑定』的仪式。
　　剑定是年轻骑士比拼技术与力量的舞台，而修作为修邦雷努王国的国家代表，出席了剑定。准确地来说，是预定要出场的。
　　但是在剑定举办期间，被卷入了夏缪尼皇国发生的政变事件中。经过修一行人拼死的奋战，政变的阴谋终于被击溃了。
　　但是，修他们一回国，迎接他们的却是一群铁着脸的强壮骑士们。他们迅速将修一行人抓了起来。
　　听说错就错在他们作为修邦雷努的国家代表，却没有与本国进行联络，独断采取了行动。
　　虽然修个人觉得在那种情况下，这已经是最好的解决办法，但是并没有人听他的解释。
　　修只是被强行带回了骑士学园，被命令在寝室反省三天。不仅不能离开寝室，还要被迫写大量的报告和检讨书。因为报告太多三天时间根本不够，所以还让同寝的布伊也帮了忙。在布伊的帮助下，总算是勉强搞定了。
　　今天，是政变事件过后修第一次重返课堂。
　　明明只有短短两周不见，却对学校的建筑有了一种怀念之情，感觉草木都比以前繁茂了不少。
　　「说起来，剑定那时真是吓死我了啊」
　　走在从宿舍前往教学楼的路上的布伊，忽然轻声说道。
　　「大家都在看电视。看到那个旺德卿突然被打倒了，而打倒他的人就是你啊，修。当时真是不知道该说什么了」
　　「哈哈哈哈哈……嗯，这是有各种原因的」
　　修将被誉为皇国的英雄的旺德打倒了，而且还是偷袭，并且，这一幕被实况转播给了全大陆。当时连修自己都吓得血快要被冻住了。弄不好就有可能引发战争。
　　「那个……难不成这件事，大家都知道了？」
　　「这不是废话么。大家都这么关注剑定，而且这个画面还在之后的新闻上播了好多次」
　　「呜哇……」
　　天真地认为可以摆出一副什么事都没发生的表情来蒙混过关的修，到现在才觉得事情不妙了。这三天都忙着写报告和检讨，没时间想什么借口。这实在是太失败了。
　　「要说原剑圣旺德大人的话，我也是知道的。他是完结了魔族与人类战争的英雄，居然能偷袭那种大人物，你真是厉害过头了呢」
　　「不，都说了，布伊，这只是个不幸的事故……」
　　「我懂得我懂得，你不要对大家这么说哦，修。我是站在你这边的」
　　布伊拍拍修的肩膀，竖起了大拇指。Kira☆——他的大门牙反射出了光芒。
　　「虽然我不清楚具体是什么回事，但不管发生什么我们的友情都是不灭的。没错吧，老友？」
　　「布伊……」
　　不知为何，在修看来布伊的笑容非常耀眼。这三天，鼓励着心力憔悴的修，帮忙写报告的也是布伊。患难见真情——修重新认识了这一点。
　　「我啊，在你去参加剑定的这段时间，想了很多事情。曾经全校闻名的吊车尾，突然拿到了骑士内定，说实话有种被领先了很多的感觉，很不甘心啊。但是反过来说，连学园最底层的你都能成为骑士，那么我也就没有不努力的借口了吧」
　　「嗯，说的也是呢」
　　「我啊，本来想着如果没有成为骑士的话，就和你一起，两人在王都的某个角落当个商人的」
　　「咦，是这样么？」
　　这还是第一次听说。
　　「就算能够进入骑士学园，不能成为骑士的学生还是占了大多数。所以，我还觉得这样的想法会比较切实呢——但是你得到骑士内定，我们毕业以后不就要各奔东西了吗？我真的不想这样，所以，我重新下定了决心，现在我要全力以赴成为骑士。只要毕业考试合格的话，我也能成为骑士了」
　　「布伊……」
　　「所以啊修，你一定要等我哦，就算我们毕业了，也……」
　　「总算找到你了前辈！」「嘎！」
　　一个人影像是子弹一样扑了过来，把正在煽情地说着什么的布伊撞飞了。
　　「前辈前辈前辈！欢迎回来，我都快要等不及了！」
　　这个少女像是找到饲主的小狗一样朝修凑过来。她是穿着学校校服的二年级学生，比修要矮小，顶着一头栗色的头发。
　　「咦？呃……是爱思特同学对吧？」
　　「没错，我就是你可爱的后辈，二年级的爱思特·狄默妮哦~☆」
　　爱思特对修绽放出了闪亮的笑容。虽然自卖自夸有点那啥……但是仔细一看，爱思特确实是有挺可爱的容貌。她的语气和态度都非常直率，完全没有做作之感。
　　「我可是一直关注着前辈哦~前辈在皇国真是大活跃呢~！居然把七大英雄之一，剑圣旺德大人打倒了，前辈真是厉害啊！我太感动了！我太震撼了！我太憧憬你了！前辈才是符合王国最强骑士称号的大骑士！」
　　爱思特双手放在胸前，两眼放出羡慕的光芒盯着修。在这样的学妹面前，修有些尴尬地挠了挠脸。
　　「呃，那个，怎么说呢，这只是个事故……」
　　「别说了前辈！我从很久以前就知道前辈一定会成为一个非常厉害的骑士了。因为，我和前辈之间，还有命运的……」
　　爱思特扭扭捏捏地戳着手指尖。她到底是怎么了呢？之前见的那一次她应该还没激动到这个地步啊……
　　「今天我要送前辈一个礼物！请收下吧！」
　　爱思特拿出了一个纯白的信封，信封的纸质非常豪华，一看就知道很值钱。
　　「这个是什么呢？」
　　「这个是晚餐的餐劵哦」
　　爱思特非常高兴地说道。
　　「其实啊，我家在王都开着一家小餐馆哦。这个信封里装着指向餐馆的地图以及餐券」
　　这还是第一次她说家里的事。记得以前她还给修做过便当，原来如此，既然家里是开饭店的话，她擅长料理也是很正常的吧。
　　「之前我和父母说了前辈的事。爸爸就说一定要见未来的大骑士一面」
　　「不敢当不敢当……」
　　「爸爸真的非常期待见前辈一面哦。如果要去王都的话，就顺便绕过去吃一餐呗」
　　爱思特嘻嘻笑着提议道。怎么办呢——修虽然心中有些烦恼，但她的笑容仿佛有种让人无法拒绝的魔力。
　　「我知道了，那我近期会去拜访的」
　　「真的吗！？谢谢前辈，爸爸一定会很高兴的！」
　　这时，爱思特突然放低了声音。
　　「这样就好了……接下来只要和前辈一起回家，对爸爸介绍前辈的话……」
　　「咦？你刚才说了什么？」
　　「什么都没有哦~」
　　爱思特笑着摇摇头。
　　「那前辈我先告辞了，绝对要来哦~」
　　爱思特挥挥手跑开了。这孩子真是有精神呢——修目送着爱思特离开，心里浮出了这种想法。当然，有活力是好事。
　　「喂喂喂喂，修，到底是搞什么嘛？你啊，别因为一大早得到后辈的邀约就得意忘形哦」
　　布伊怨恨地盯着修。说起来，他把被爱思特撞飞的布伊完全遗忘掉了。
　　「我并没有得意忘形啊？」
　　「切，姿态还挺高。未来的大骑士大人真是了不起呀」
　　不知是不是因为刚刚无视了他，他突然变得很不爽。难不成布伊也想去那家餐馆吃饭吗？
　　「呐，布伊，如果可以的话，下次我们一起去那家餐馆吧？」
　　修举起信封。布伊嗤笑了一声。
　　「两个大男人去饭店约会你不觉得可悲么」
　　「我倒是觉得我们两个去没什么不好啊」
　　「笨，你……这话你可不要对除我以外的人说哦？别人会产生奇怪的误解的！」
　　「嗯？」
　　布伊莫名其妙地脸红了。怎么回事？
　　说着说着，他们就来到了教学楼。修有些怀旧地看着教学楼的景致，登上楼梯，走向自己的教室。
　　「大家早上好……」
　　「啊，是修纳伯兰君！」
　　「咦，他是今天回来的吗？」
　　「骗人~糟糕了，今天根本没化妆啊~」
　　「欢迎回来~修纳伯兰君，看了你在剑定的活跃表现了哦~真是厉害呢~」
　　一进入教室，班上的同学们就围了上来。而且，大半还是女生。
　　「哈哈哈哈，也没什么大不了的啦」
　　「又谦虚了~你不是打倒了那个剑圣旺德吗？」
　　「而且修纳伯兰君还把旺德策划的政变计划给破坏了不是吗？」
　　「真是太吃惊了~没想到修纳伯兰君是这么厉害的人……我真是，越来越喜欢你了」
　　班上的同学们你一言我一语……喂，不对劲。
　　确实修和原剑圣旺德战斗，并将其打倒了。但是知道这个事实的只有皇帝艾露，修的妹妹等极少数人，大家都不会到处声张这件事。为什么同学们都知道了呢？
　　「为什么大家都知道这件事了？」
　　「咦~新闻里不是有播吗~」
　　「修纳伯兰君没看新闻吗？」
　　「那用我的终端播一遍吧」
　　班上某位同学从校服口袋里掏出一块板状物体。是被称为魔道终端的多媒体工具。
　　魔道终端是现代魔道工学的最新研究成果，也是骑士必备的道具。但是修还没有。
　　理由是魔道终端非常昂贵。手掌大小的终端就顶了一个普通的四口之家半年的开销。并且买了之后每个月还要交昂贵的维护费用，而这又几乎相当于一个平民的月薪。
　　被任命为正规骑士的话，将会得到王国分配的终端。但是，除了骑士以外，能持有魔道终端的人非常少。
　　就算在骑士学园也是如此。因为学生们还是骑士见习生，所以国家不会分发终端。但是学校并没有禁止学生们带自家买的终端来。贵族子女以及一些富家子弟都是有终端的。
　　修自己也非常想要。但是因为价格太昂贵，根本无法出手。
　　拿出终端的那个同学家里一定也非常殷实吧。她校服上的那些装饰看上去也非常值钱。
　　那位女生在修的面前，用纤细的手指在屏幕上滑动着。随后，终端发出光芒，将影像投影在空中。
　　『唔呼呼呼呼——吾乃剑圣旺德，大陆最强的骑士』
　　一个瘦高老人，露出奸险的笑容，目光像刀子一样锐利。这毫无疑问就是旺德。
　　『皇国置于吾之统治之下，才会走向正规。因此，吾欲废掉皇帝，君临皇国』
　　『给我等一下！』
　　『呜呼，来者何人！？』
　　旺德回头。他背后出现了一个全身穿着闪亮铠甲的骑士。
　　『到此为止了！以一己私欲打算给世界带来混乱的你的妄想，就由我亲手击碎！』
　　『愚蠢，竟对剑圣刀刃相向！成为吾之刀下鬼吧！』
　　旺德大吼。但是下一瞬间，穿着铠甲的骑士手中的剑光一闪——爆炸——旺德被卷入爆炸，被炸飞了好几米，滚落在地上。
　　『不，不可能……堂堂剑圣竟会……输给……到底何方神圣……』
　　『没必要知道我的名字。我只是一个热爱正义的骑士——仅此而已』
　　『可，可恶……』
　　旺德用尽了气力，不省人事了。这时，穿着铠甲的骑士摘掉了头盔。
　　『真是，又砍了一些无聊的东西啊……』
　　头盔之下的骑士的面庞——不管怎么看都是修的。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？这是什么！？我怎么完全不知情！？」
　　看完影像的修不禁大喊起来。修根本不记得自己有干过这种事情。而且，修才不会说那种蛋疼的台词。这到底是什么玩意儿啊？
　　「又来啦又来啦。修纳伯兰君真是太谦虚了」
　　「这可是昨天的国际新闻上播出的影像哦」
　　「一开始看的时候还觉得有些太做作了，但是看了几遍之后就根本把持不住了！修纳伯兰君，真是太帅了！」
　　女孩子们叽叽喳喳说个不停，而修却一头雾水。
　　不……等等，仔细一看这个视频好像在哪里见过。修穿着的铠甲，应该就是在剑定会场引发误会时穿的那件。
　　「听说这个视频在前段时间被新闻媒体发现了。上传者不明，但是现在世界上应该有数千万的人看过这个了呢」
　　能做出这种东西的人，修只认识一个。
　　修的妹妹们的其中一个，库洛洛。她虽然只有十岁，但是拥有天才级的头脑，是信息战的专家。
　　视频剪辑算是库洛洛的特技之一。只要有素材，就能做出足以以假乱真的视频。在政变事件中，她也表现得非常出色。
　　恐怕制作这个影像的人也是库洛洛。她将修和旺德原本的一些材料作为素材，制作出了这种连专家都难以分辨真伪的『假象』。
　　「呃……大家，这个东西啊，是……」
　　「很多以前的朋友都来联系我呢，问我是不是认识修纳伯兰君」
　　「我也是我也是，我说是同班同学以后，他们非常羡慕呢」
　　女生们的兴致越吵越高，已经完全不去理会修的话了。修也在苦苦思索到底应该找什么理由才好，结果还是毫无办法，只得欲言又止。
　　「你们脑子有毛病吧！这点事情都没发现么，女生们！」
　　一个嘹亮的声音响彻在教室中。声音是一个站在教室中央的男生发出的。他的个头比其他同学大了一圈，还长着鹰钩鼻。
　　「贝鲁修么」
　　「没错。我就是三年级排名第一的男生，贝鲁修·拉·库洛泽特！」
　　少年挺起自己厚实的胸板宣言道。是么——修也终于察觉到了。这个男生原来就是三年级学习成绩最好的男生啊，之前都没在意过。
　　「瞎说，贝鲁修，你不是年级第三么！」
　　「不，我是三年级男子第一名」
　　「确实是排名第一的男生呢！除开第一名莉莉西亚公主殿下，以及第二名安洁同学，才轮到你不是么！」
　　「对呀对呀，区区万年老三的贝鲁修逞什么威风！」
　　「才不是万年吧！一年级的时候索菲老师还在学校，他只能排老四吧！」
　　换而言之，修这个年级中优秀的女生特别多。在整个年级，女生的势力也比较强。
　　毕竟本身骑士就是体内流动着『魔元素』，并因此能发挥超乎常人的力量与速度。所以，男性骑士与女性骑士之间基本上没有所谓体力与比例的差别。
　　「我的排名怎样都好啦！」
　　贝鲁修大声喊着，强行转换了话题。明明这是他自己提出来的。
　　「现在的问题是修纳伯兰！」
　　贝鲁修用力指指修。我？——修不解地歪歪脑袋。
　　「大家要仔细想想啊，他可是那个修纳伯兰哦！每次都当年级最后一名的吊车尾，修纳伯兰哦！连他入学这件事本身都是个奇迹！我们比谁都清楚他是个无可救药的渣渣！」
　　贝鲁修大吼着。这时，在此之前都摆着臭脸望着那群女生的男生们都不约而同地点点头。
　　「劝你们别这样哦，男生们！」
　　「就是就是！」
　　「修纳伯兰君只是之前都没发挥真正的实力而已」
　　女生们开始为了袒护修反驳起来。而当事者修在一旁小声地说着『大家冷静一点』——但是，班上没一个人听他的劝告。
　　「总之，我就不服修纳伯兰！」
　　「人家又不需要你来服气！」
　　不知不觉中，班里的男生和女生已经分为两派。被夹在中间的修打算平息骚动，但是不管说什么都没人听。状况变得一团糟。
　　「……喂喂喂，你还是收敛点吧，贝鲁修」
　　有一个人『啪』地拍了拍贝鲁修的肩膀。原来是布伊。
　　「你到底在嚷什么呢。修那家伙给你添什么麻烦了么？」
　　「闭嘴！我就是不爽这种明明没有什么实力却老是得宠的人！」
　　贝鲁修喊了出来。女生们一齐皱起了眉头。
　　「什么嘛，真不像个男人」「贝鲁修长那么大个，却是个小肚鸡肠的人呢」「男人的嫉妒真是恶心啊~」「这也太不入流了吧~」「所以才会做万年老三呗~」
　　贝鲁修遭到了集中猛击。布伊耸耸肩，走到修的身旁。
　　「确实，修是个笨蛋，是个剑术差劲透顶的，无可救药的吊车尾」
　　你也没好到哪里去吧倒数第二……正当修心里这么想的时候，布伊话锋一转。
　　「但是啊，我可是从一年级开始就一直呆在修身旁的人哦」
　　布伊指着修。
　　「这家伙确实成绩是最后一名。但就算如此他还是没有放弃，每天刻苦学习，训练，一直努力到了现在。而他的努力现在终于开花结果了，为什么没有人肯承认他呢！」
　　「布伊……」
　　修不禁叫出了自己挚友的名字。果然是患难见真情啊。
　　「咦，布伊君偶尔也会说些帅气的话嘛」
　　「嗯嗯，稍稍对他刮目相看了呢」
　　女生们这种小声的交流传入了修的耳中……布伊对修竖起大拇指，嘴角浮起了笑容。看来他的阴谋是站在女生们拥护的修这边，趁机提升自己的口碑。
　　「总觉得我的班级有些吵闹呢」
　　一个凛然的声音响起。所有人都朝教室的入口望去。一位女生叉着腰站在教室门口。
　　莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔。是修的同班同学，是年级第一的优等生，同时也是修邦雷努王国的公主。而她的侍从安洁一如既往地跟在她身后。突然出现的公主殿下，甩着她华贵的金发走进了教室。
　　「到底发生了什么事呢，各位？」
　　莉莉西亚的问题，让整个教室突然安静了下来。直到前一秒都吵个不停的同学们，都尴尬地闭上了嘴。
　　「莉莉大人，看来是贝鲁修同学说了对修纳伯兰同学不利的话」
　　安洁回答了自己的主人的问题。看来她迅速地分析了目前的状况。真不愧是优秀的侍从。
　　「你又惹什么事了吗？」
　　莉莉西亚皱起了美丽的眉梢，看向修这边。啊哈哈哈——修傻笑着。
　　「小事而已，不用在意啦」
　　「但是那边看上去似乎不像那么回事呢」
　　莉莉西亚示意了贝鲁修那边。贝鲁修现在还气得涨红着脸，他的肩膀也因愤怒而颤抖。
　　「可恶，既然如此就来比试比试吧，修纳伯兰！」
　　贝鲁修用力朝修一指。
　　「如果你真的强到能够打败剑圣的话，那么打倒我也是轻而易举吧！」
　　「呃，这个，那个……」
　　「难不成，想要逃跑么，啊啊！？」
　　不好——修赔着笑脸，额头却流出了冷汗。
　　修确实拥有特殊的力量，而且这个力量强到能够将被判定为『敌人』的剑圣打倒。
　　但是，代价就是当修与『敌人』以外的人战斗时，绝对会败北。所以也因为这个副作用，每次考试都是最后一名。
　　总之，修并不认为是『敌人』的贝鲁修来和修对战的话，修一定会输。这用膝盖想都知道。至今为止的训练课都勉强蒙混过去了，但这次可不妙。贝鲁修完全是认真的。之前还被选为剑定国家代表修，如果被打的落花流水的话也会引起不小的麻烦吧。
　　怎么办呢——正当修烦恼的时候，有人站了出来。
　　「——王立骑士候补学园校规第三章第二条第二则规定，学生之间禁止私斗」
　　是安洁。她说得这么流利，难道是把校规完全背下来了么？不愧是年级第二名。
　　修不禁深感佩服。
　　「在莉莉大人面前违反校规可是无法被容忍的行为哦」
　　安洁静静地宣告着。她全身上下散发着『如果不服的话来和我干一架吧』的气场……不过这样也会违反校规吧……虽然修这么想着，但是实际上这种情况并没有发生。
　　「咕，这……」
　　贝鲁修缩了回去。毕竟被揶揄为万年老三的贝鲁修从来没有赢过年级第二的安洁。
　　这时，修背后也响起了一个声音。
　　『下一条新闻，是关于前段时间被上传的视频的』
　　回头一看，之前的那个同班同学的终端已经开始映出了新的画面。好像是某个新闻频道。一个带着眼镜的女性播音员的画面，被投影到空中。
　　『因为那段视频，有很多人就『那位骑士的真实身份』询问了有关部门。现已经判明这位骑士的真实身份，是前几天在剑定中，作为修邦雷努王国国家代表登记参赛的骑士，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特大人』
　　面向全国播出的新闻，清晰映出了修的脸。修不禁发出呻吟，在一旁看着的同学们（主要是女生）发出了欢呼。
　　『关于这件事，我们特别采访了夏缪尼皇国现任皇帝艾露米塔基·露·福尔特·吉伽蒂艾陛下』
　　画面切换，转而映出了一位穿着华贵衣装的少女——夏缪尼皇国皇帝艾露。
　　艾露面前堆着众多记者。其中一人站了起来。
　　『艾露米塔基陛下。关于前几天被上传的谜之视频——无名的骑士将贵国的剑圣旺德打倒的视频，您有什么看法吗？』
　　『朕先说清楚。旺德是原剑圣。现在的剑圣是蒂伊』
　　蒂伊说着，指了指站在她身旁的银发无口少女，蒂伊。顺带一提，蒂伊是修的妹妹，不过这件事对外人保密。
　　艾露继续说。
　　『确实旺德背叛了朕，但是那家伙已经死了。所以，朕不打算说太多已故之人的坏话。关于这件事，我没有什么可说的』
　　『但是』——艾露面对记者们露出了调皮的笑容。
　　『这个名为修纳伯兰的男人，总有一天将会成为天下闻名的大骑士。他才能非凡，如果状况允许的话真想让他加盟皇国呢』
　　『哦哦哦』——记者们开始赞叹起来。这时，新闻播报员加了一句旁白，『夏缪尼皇国皇帝如此对别国骑士不吝赞美之词还是前所未有的』
　　『朕已经邀请过他了——结果很遗憾，他并没有同意』
　　「噗！」
　　听到艾露的爆炸性发言，修忍不住喷了出来。班上瞬间就吵嚷起来。
　　「骗人吧！修纳伯兰君，竟然拒绝了皇帝陛下的邀请？」
　　「太不可思议了。修纳伯兰君这根本不能说是前途光明，简直就是飞黄腾达了啊！」
　　「既然皇帝陛下都说到这个份上，那就说明你真的打倒了剑圣呢」
　　「当然，我是从一开始就相信着你打倒剑圣的哦！」
　　「毫无疑问，我也是呢！」
　　「啊啊~修纳伯兰君真是太帅了！」
　　同学们的对话越炒越热。另一方面，直到刚才还气得涨红了脸的贝鲁修的脸色，渐渐开始变得惨白。他现在的表情就像是在说『糟糕，果然还是太莽撞了么』。
　　这时，修像是瞄准了这个机会一样，对贝鲁修说道。
　　「嗯总之啊！我们还是别做这种违反校规的蠢事啦。好不好，贝鲁修？」
　　「…………嗯」
　　贝鲁修表情苦涩地点点头。太好了，这下总算是能够平安解决问题了。真感谢这来的恰到好处的新闻。
　　「最好，不要引起什么骚乱呢」
　　莉莉西亚用手撑着下巴走到修身边。
　　「你现在的地位已经和我国的正规骑士相同了。再做些让人看不下去的举动我可是会很困扰的哦」
　　「抱歉呢，莉莉西亚同学」
　　修老实地道了歉。一个劲地盯着修看的莉莉西亚的眼神，显得有些不知所措。
　　真是奇怪呢。她这种表情平常并不多见。
　　「……听说你在班里引发问题的时候，我真的担心得不得了呢」
　　这是，什么意思？——修是想这么问，但是，并没有开口。因为，就在修要开口的那一瞬间。
　　「你到底要干什么！？」
　　刚才的声音，是安洁的？修回头一看，发现一个深黑色的物体。这个黑色的物体朝莉莉西亚和修两人逼近。
　　修在千钧一发之际挡在了莉莉西亚面前。随后，『梆！』『嗝——』。修的脸和物体猛地撞在一起。他发出了一声很窝囊的悲鸣，连带着周围的桌椅一起，摔在地上。
　　『怎么了怎么了，发生了什么？』『一个椅子砸在了修纳伯兰君的脸上！』『贝鲁修突然扔了一个椅子！』
　　原来如此——修理解了。看来是贝鲁修太过愤怒，忍不住朝修扔出了木制的椅子。真是危险啊。头顶还在刺痛，温热的液体从鼻子中流出来。
　　「修纳伯兰君，你没事吧？」「完全中招了吧？」「连个椅子都避不开吗？」「你没看到么？他是为了保护公主殿下才中招的啦」「毕竟躲开的话就打到公主殿下了呢」
　　教室越发吵闹了。不知为何，在修听来，这些声音在渐渐变远，感觉很异样。身体也莫名其妙的使不出力。
　　「嘿嘿，打到剑圣的修纳伯兰连椅子都嘎噗！」「别胡闹了，贝鲁修！」「万年老三了不起是吧！」「我们来当你的对手」「竟敢把我的修纳伯兰君——！」「是我的修纳伯兰哦！」「不，是我的！」「别争啊！」「反正错的都是贝鲁修！」「没错，干死他干死他！」「让你尝尝我们的厉害！」「他居然还能动！」「来给他最后一击吧！」
　　班上的女生们把贝鲁修包围，痛扁了一顿。就算是年级第三名的优等生也被秒杀了——大伙儿，大家可不好哦~，修在失去意识前一刻，还这么想着。
　　「喂，修纳伯兰君，一动不动了，真没事么？」「话说，挺糟糕的吧？」「赶快叫老师……」「修纳伯兰君，振作一点！」
　　这些声音变得慌乱。同时，修感觉自己的身体好像被谁抱起来了。
　　「为什么要这样呢，修纳伯兰同学！为什么要为了这种事……」
　　冥冥之中听到了一个熟悉的声音。但是视野非常模糊，看不清面前的人是谁。唯一能辨识的，就是那因为反射光芒而闪闪发亮的金色秀发。
　　有谁紧紧地抱着他。脸被非常柔软且有弹性的东西压着。这到底是什么呢。非常柔软，非常舒服，还是散发着香甜的气息，自己就像置身天国……
　　……不知是不是因为自己联想到了天国。
　　修在这一刻丧失了意识。
　　骑士，就是拥有常人无法比拟的战斗力的职业军人的统称。
　　<魔元素>是万物皆有的力量根源。骑士是生来就有大量的<魔元素>的人类。因<魔元素>的影响，骑士能够发挥出超人的战斗力。
　　<皇霸剑>这种能力可以称得上是骑士的象征，使用了它，骑士能够以常人数十倍的速度移动。
　　打个比方，一个骑士对抗一百个普通人，胜利的也绝对会是骑士。这两者之间的力量差距就是这么明显。
　　发动了<皇霸剑>的骑士，连子弹都能躲过。再说，异常坚韧的骑士的躯体就算被子弹击中，也不会受多大的伤。
　　也就是说，一般人是无法弄伤骑士的。
　　能够打倒骑士的，也只有同类。而且，枪这类的射击武器也是无效的，只有拥有超强力量的骑士拿着刀剑才能对同是骑士的人造成伤害。
　　「……那你为什么会晕过去呢？」
　　「哎呀，哈哈哈……真是不可思议呢」
　　班主任缪斯卡出现在修面前，她重重地叹了一口气。她的脸色好像比平常更糟糕，不知是不是错觉。在教师之中算是年轻靓丽的人，结果这种美貌却因为全身上下都散发着的病怏怏的气场而泡汤。
　　修躺在床上。这里是学校的医务室。看来是同学们把在教室晕过去的修送到了这里。醒来以后就发现缪斯卡在面前，接下来恐怕是说教TIME了。
　　「真是从没听说过被个椅子砸到就不省人事的骑士呢」
　　没错，骑士强壮的肉体绝不会应为这点程度的冲击而有任何损伤。贝鲁修扔椅子的行为虽然有些过分，但是，说到底这只相当于一般人之间扔小石子。
　　这也是那个的原因吧，修想着。这应该是修持有的『灭神咒具』的副作用。在与并非『敌人』的人战斗时必定会输。因此，光是被一个椅子砸到就流鼻血晕倒了。
　　「那个……我，会受什么处罚吗？」
　　「学生之间的私斗是被严令禁止的——不过，目击者很多，我也明白这不是你的错」
　　缪斯卡一边说着，一边开始吃治疗胃痛的药。
　　「倒不如说朝你扔椅子的库洛泽特君伤得更加严重呢……」
　　「贝鲁修，怎么样了？」
　　「因为想着把他和你放在一起会很尴尬，所以就带他去别的医务室了……就算问他发生了什么他也非常惊恐，坚持说他自己是对朝你扔椅子的事情感到内疚所以自残的」
　　呜哇——修呻吟道。贝鲁修确实也不敢说是被全班女生打的呢。虽然那是自作自受，但总觉得他很可怜。
　　「校医也说了，你也没受什么大伤，现在可以直接回寝室了」
　　「咦？真的可以吗？」
　　「要不你这几天都别来上学，这也行哦」
　　「等——！」
　　怎么会这样，难不成，这就是传说中的……传说中的，开除吗？
　　「你现在就算被开除，也没什么好奇怪的哦，汉佩斯特君。你知道原因吧？」
　　缪斯卡盯着脸色惨白的修。
　　「你知道你为什么这几天上头都让你在宿舍关禁闭么？」
　　「是因为剑定的时候，我擅自在皇国大闹了一场？」
　　「没错。但是禁闭结束以后又马上给我闹出这种事来，你是打算让我胃穿孔吗？」
　　「对不起」
　　修迅速道歉。缪斯卡深深地叹了口气。
　　「……真是的，明明我还有校长的问题没解决……」
　　「嗯？什么？」
　　「没什么。总之，算我求你了，别再闹出什么乱子了好么。你过段时间再来上课也行哦」
　　「呃，但是，如果不来上课的话，我不就当不成骑士了……」
　　「如果是缺勤次数这种问题，我还是能够动用权限解决的——很遗憾，我能为你做的也就只有这些了呢」
　　这么说着的缪斯卡，看上去好像有些伤感。
　　「我接下来还要去讲课，你先休息休息吧」
　　缪斯卡站起来，说了句『你多保重』就走开了。医务室里就剩下修一个人。到底该干些什么呢——修一个人在床上思考着。
　　咚咚，有人敲门。是谁呢？难道是其他受伤的学生？很不巧，校医现在并不在场。不过如果只是些小伤的话，修也能帮他包扎……
　　「请进吧」
　　喀拉，门被打开了。门对面出现了一个熟人的影子。
　　「咦，安洁同学？」
　　「你没事吧，修纳伯兰同学？」
　　以笔挺的姿态走进房门的是安洁。
　　「你哪里受伤了，安洁同学？」
　　「不，我只是过来看你的」
　　「啊？」
　　真是意外。说实话修和安洁的关系并没有那么好。倒不如说，修觉得安洁完全是在讨厌他。而她居然会专程来看修？
　　「难道我就不能来探望你吗？」
　　「不不不……莉莉西亚同学呢？」
　　「莉莉大人在教室。我自己偷跑来的，所以，不快点回去可不行」
　　这种事真可谓是罕见了。身为莉莉西亚的侍从兼护卫的安洁，从来都没有离开莉莉西亚身旁半步。那么是什么原因驱使她专程来看望修呢？
　　「我不得不向你道谢——非常感谢」
　　安洁深深地低下了头。
　　「非常感谢你能挺身保护莉莉大人。这本来应该是由我来做的」
　　「咦，啊，我只是做了理所因当的事而已。而且从位置上来说安洁同学也离我们比较远吧」
　　原来是在在意这件事么。真符合刻板的安洁的作风呢
　　「嗯总之，被一个椅子砸到就不省人事这点倒是非常有你的风格呢」
　　修狠狠地瞪了一眼修。她的眼睛仿佛在说『你这没用的男人』。修只得『哈哈哈』地傻笑敷衍过去。
　　「其实啊，你也没有保护莉莉大人的必要」
　　安洁平淡地说着。
　　「以莉莉大人的实力，那种程度的突然袭击根本不是问题。就算不回头都能避开。你只不过是个多此一举，而且还因此受伤的笨蛋」
　　……这话真是辛辣。果然安洁还是没变，她对修非常严厉。
　　「嗯，说的也是呢……」
　　「但是，这几天莉莉大人的状态也有些奇怪。像是有什么烦恼似的，老是心不在焉……
　　说起来……在教室里见到莉莉西亚的时候，总觉得她有些奇怪，但是具体也说不出是哪里怪。
　　「我是知道她烦恼的原因，但是……」
　　「什么？」
　　「……但是这件事不该由我来告诉你」
　　安洁皱着眉头回答道。看来安洁似乎也对此有所烦恼。
　　「给你这个」
　　安洁将一张纸递给了修。仔细一看，这是修也看过几次了的学校的俯瞰图。地图上有一个角落被红圈圈了起来。
　　「莉莉大人烦恼的原因，就在这个地方」
　　这时，安洁突然把脸凑近了修。修也因为安洁端庄的面庞突然接近而感到羞耻，红起了脸。而安洁还是非常平淡。她小声对修说。
　　「毕竟我所处的立场如此，我并不能告诉你太多，你去了就知道」
　　「那里到底有什么东西呢？」
　　「你去了就知道」
　　「……呃，顺带问一句我能不能不去？」
　　「…………」
　　安洁静静地把手搭在了腰间的剑柄上。修赶忙摇头。
　　「我去，我去，请让我去吧！」
　　「本来我是不打算拜托你这种人去干这件事的……」
　　「总觉得这不是单纯的拜托，而是威胁……」
　　「你刚刚说了什么？」铿——
　　「不，我什么都没说」
　　拜托不要做出这种稍微把剑拔出来一些的动作。还有，被美女如此近距离地注目会让心脏狂跳不已同时背上冒冷汗。真搞不懂是因为害怕还是因为其他的什么感情。
　　「……虽然我很不甘心，但我也不得不承认你比我更加适合处理这件事」
　　安洁有些不甘地说着。那里到底是有什么东西，以至于让自尊心极高的安洁居然会像拉低姿态寻求修的帮助呢？
　　「那么，拜托你了哦」
　　「嗯，我有时间会去的」
　　「……看来我还没有教会你『工作要尽快解决』这种社会的常识呢」
　　「我马上就去！」
　　所以先把你的剑收起来！
　　这一天的下午——修急忙赶到了安洁给他的地图上表明的地点。其实并不只是因为被安洁威胁，自己的好奇心也是一个重要原因。让莉莉西亚都为之烦恼的东西，到底是什么呢？
　　「嗯……我并不经常来这附近呢」
　　骑士学园的领地宽广得不得了，宽广到在校内也需要使用交通工具。当然，学校的一般学生大多数情况下只能奔跑前进。
　　地图上标明的地点在学校的领地内，不过是东北角的教学楼的其中一栋。那个地方比运动场还要偏，学生们平时也不多往那儿跑。
　　「呃，第十四区，第四栋……就是这里。这楼看上去还蛮新的嘛」
　　这是一幢拥有白色外墙的大楼。看看地图，发现如果俯瞰的话，楼顶是呈八角形的。明明是这么大一栋建筑，却毫无人气。其实，在这宽广的校园内，还有几栋连修都搞不清用途的建筑物。而这栋建筑恐怕也不例外吧。
　　「失礼了~」
　　姑且在进门前打了声招呼，但是还是没人回应。声音在寂静的走廊上回荡。没人么？不，天花板上的『魔道灯』还在发光，这里应该是有人的……
　　「这可不好哦，像你这样的少年竟然贸然闯入此地」
　　突然，修背后响起了一个声音。修下意识地回头张望，却发现周围并没有人。那为什么会突然听到人的声音呢？
　　下一刻，脸贴上了某个奇怪的东西，修仰头一看，他和一双黑眼睛对视了。
　　好大，从各种意义上讲，好大——这就是修的第一印象。
　　是一位身材高大的女性。她比修要高一个头，穿着露肩的衣服。而且，因为修与女性的身高差，他一转头脸就埋入了女性丰满而柔软的胸部。
　　「咦？啊！？不，那个……」
　　「这可不好哦，请不要对我哈热气，很痒的」
　　「对，对不起！」
　　修慌忙向后退几步，低头道歉。但是女性反应却很平淡，她表情平淡地注视着修。
　　「这可不好哦，身为骑士可不能为小事一一道歉」
　　「啊？呃……但是，我还是要说对不起」
　　「我并没有生气。所以你也没必要道歉」
　　
　　[[IMG,ff06aa8452cecd0da6ef997920a42b7f,800,1128,125682]]
　　女性大方地摇了摇头。这时，修终于能仔细打量对方了。
　　是一位成年女性。准确地来说，修根本无法猜出她的年龄，看上去应该是二十多岁接近三十岁。她将长长的头发别成双马尾，搭在背后。脸上戴着的细框眼镜与平稳的语气给人一种知性的印象。胸部非常丰满，但是其余部位却正好相反，完全没有赘肉。是个拥有纤细的腰，紧致的臀部的，充满成熟女性魅力的人。
　　「呃……请问您是上级骑士吗？」
　　修这么问是有理由的。
　　骑士必须穿着制服，除非有特殊情况，否则不得不穿。缪斯卡平常穿的制服就隐藏着这种规定。
　　而修所处的修邦雷努王国，还有一群被称为上级骑士的大官。他们的制服是可以只有改造的。上级骑士中没几个人穿国家分配的原版制服，一般都是自己花钱请人改造，定做。
　　眼前的女性的服装，看上去根本就不像是正规的制服。所以，应该是上级骑士吧。
　　「嗯，没错」
　　女性回答道，同时推了推眼镜。
　　「那个……为什么，要呆在这种地方呢？您应该不是学校的老师吧」
　　「这可不好哦，居然追问年上的女性」
　　女性轻声笑了笑。这尔雅而美丽的气氛让人不禁赞叹。
　　「少年又是为何来这里呢？你有什么目的？」
　　既然对方是上级骑士，那她就是比修要高贵得多的人。修谦卑地回答道。
　　「其实我也不明白，只是有人让我来这……」
　　「嗯，原来如此，少年就是修纳伯兰·纳布·汉佩斯特呢」
　　突然被指出全名的修吓了一大跳。
　　「为什么会知道我的名字？」
　　「这可不好哦，少年你应该更加透彻地了解自己在这个国家的知名度呢」
　　女性耸耸肩。
　　「你是被我国选为剑定国家代表的人，是现在最令人瞩目的骑士。毕竟最近还传出你把剑圣打倒了的传言」
　　「不，呃，那只是传言啦，我怎么可能做到这么了不起的事情呢」
　　修『哈哈哈』地赔着笑。但是，女性盯着修的目光有一瞬间变得锐利。
　　「这可不好哦，少年真是恶劣呢，居然这么不诚实」
　　「咦？我并没有，撒谎……」
　　「先别说这个了。很抱歉把你拦下来，少年，你走吧。你的目的地，恐怕就是最里面那间房吧」
　　女性指了指走廊深处，为什么她连这种事都清楚呢——修不解地歪歪脑袋。
　　「毕竟我也是怀着类似的目的来到这里的，那么少年，我就先告辞了」
　　女性就这样离开了，她的长辫子还在背后一甩一甩的。
　　她到底是什么人呢。虽然有这个疑问，但是再怎么想也不可能明白，所以修选择了抛开问题并前进。
　　这栋崭新的大楼看上去只有不到数年的历史。走廊最深处有一扇双开的大门。就是这里吧？
　　咚咚，『打扰了』
　　总之先敲门。随后，有人回应。
　　「请进」
　　嗯？这个声音好像在哪里听过……修一边这么想着一边把门打开，结果——
　　「咦，索菲？」
　　「这不是哥哥吗，为什么会来这里？」
　　坐在里面的，是穿赤红色上级骑士制服的修的妹妹，索菲·阿·伯兰·希尔瓦。
　　「非常抱歉哥哥，我这边还没准备好茶点。所以今天就请先将就着喝喝茶吧」
　　索菲赶忙将修招入室内，开始迅速地泡起茶来。
　　修坐在椅子上，环顾四周——这是一个非常宽广的房间。可能和修他们上课的教室一样大。但是房间中只有一张书桌和几把椅子，再加上一个小小的书架，感觉非常寂寥。房间四周崭新的，闪闪发亮的墙壁更加凸显了这种寂寥之感。
　　「哥哥运气真好呢。我恰好从王都拿来了新鲜的茶叶」
　　索菲一边说着，一边高兴地泡着茶。她用嵌有魔道式的罐子装了自来水，按下开关，等了几十秒后，水就沸腾了。用这些热水洗过一遍茶壶与茶杯以后，再把水倒掉，在茶壶里装入茶叶，重新烧一壶水。泡完茶以后再把茶倒进杯子里。这一连串的动作显得娴熟流畅。
　　「呃，索菲？」
　　「怎么了吗，哥哥」
　　「在这种地方，合不合适叫我哥哥呢？」
　　两人是兄妹。这一事实是对家人以外的人保密的。至今为止修他们在外都装作是陌生人。
　　「现在这里除了我以外不会有任何人。也没有哪位客人预定说要来。所以不必担心」
　　「嗯……但是，刚才我在入口见到了一个上级骑士」
　　「真是奇怪。到底是哪位呢？今天应该并没有谁接近这个地方啊」
　　「反正是我不认识的女性。她很漂亮哦，胸部也很大……」
　　「……哥哥到底盯着人家哪儿看啊」
　　被妹妹狠狠瞪了一眼。修做作地干咳两声，喝了一口泡好的茶。
　　「……嗯，很好喝呢。真不愧是索菲」
　　「…………」
　　「有能泡这么好喝的茶的索菲在，我真是太幸福了」
　　「……如果哥哥想喝的话，我每天都可以给你泡」
　　索菲有些高兴地轻声说。看来总算是成功蒙混过去了——修在放下心的同时，将自己一直在意的问题问出口。
　　「话说，为什么索菲会在这个地方呢」
　　索菲已经跳级毕业，离开了学校。现在她应该是作为上级骑士在王宫内工作的，为什么会来到学校一角的教学楼里呢？
　　「这是人事上的变动」
　　索菲喝了口自己泡的茶说道。
　　「前段时间，我的职务有所变动，现在我是负责在学校里执勤。本来我想在近期告诉哥哥这件事的，不过看来是被哥哥抢先发现了呢」
　　是这样啊。修再一次环顾房间，房间中基本上没有什么私人物品，原来索菲也是刚刚来到这里吗？
　　「到底是什么工作呢？」
　　「此番我来学校，是为了就任骑士学园常驻专职防卫骑士待机室的室长。简单地来说，就是学校的保安。因为前段时间的魔兽事件，我们认为学园的防卫也存在漏洞，所以才会相处这种强化安全措施」
　　「咦，听上去好帅呢~」
　　修赞叹道。真是厉害，年纪轻轻就能当上防卫队的领头人。自己的妹妹，索菲还真是相当优秀。
　　「一共会来多少人呢？」
　　「现在只有我一个」
　　「……？索菲一个人保护学校吗？」
　　「现在是只有我一个。不过人手总有一天是会增加的吧」
　　总有一种奇怪的感觉——有什么不对劲。如此冷淡地回答问题的索菲，难道是有什么事瞒着修呢，但是……
　　「……嗯？」
　　忽然，索菲把杯子放在桌上，站了起来。
　　「看来又有新的客人光临了呢」
　　正如索菲所说。走廊上响起了咚，咚，咚的鞋音。到底是谁呢——修转头一看。
　　「打扰了」
　　梆，打开门进来的，竟然是板着脸的莉莉西亚。
　　「什……为什么，修纳伯兰同学会在这里呢？」
　　「我是听了安洁——好痛！」
　　一个硬币直击了修的额头。修不禁发出了哀嚎。弹出这个硬币的正是站在莉莉西亚身后的安洁。虽然她的表情并没有什么不对劲，但是眼神却显得格外凶狠。好像是在说『敢说什么多余的话就把你杀了』
　　「……真是非常感谢你今早保护我呢，修纳伯兰同学」
　　莉莉西亚红着脸说道。『这没什么大不了的啦』——修赶忙甩甩手。
　　「你没受伤吧，莉莉西亚同学？」
　　「嗯，托你的福……修纳伯兰同学才是，你的伤没事吧？」
　　「小伤而已啦」
　　「……你们两位，关系变得还真好呢」
　　索菲像是要将两人掰开似的挡在两人中间……咦？感觉索菲好像非常不高兴？
　　「话说回来，莉莉西亚公主殿下，今天来这个偏僻的地方又有何贵干呢？」
　　索菲恭敬地低下了头。但是，看着这一幕的莉莉西亚的表情却显得很痛苦。
　　「索菲卿……你真的被派到这种地方来了呢」
　　「是的，非常抱歉新官上任以后还没有向您报告此事。前几天我正式就任了骑士学园常驻专职防卫骑士待机室的室长。今后请多指教了」
　　「……就没有什么话想对我说吗？」
　　「我倒是不明白自己应该对公主殿下说什么呢」
　　索菲装出了什么事都没发生的表情。莉莉西亚似乎又苦于开口。这两人之间到底发生了什么事呢？修开始思考。
　　安洁说过，莉莉西亚烦恼的原因就在这里。也就是说，索菲就是莉莉西亚烦恼的原因。确实这两人从以前开始关系就莫名很糟糕……但是在修面前说话的这两人，看上去和平时的有些不同。
　　安洁则始终站在墙边一语不发。看来这时去问她会比较快。
　　「呐，安洁同学，这到底是什么一回事呢？」
　　「…………」
　　安洁还是不说话。真过分。
　　「喂喂喂，这样无视我也太过分了吧？」
　　「…………」
　　安洁对修投以凶狠的目光。『闭嘴，渣滓』——她的眼神好像是这么说的。
　　但是，修明明是听了安洁的话才来到这里的，居然什么说明都不给是不是也太不合适了呢。
　　「……呼」
　　「呜哇！」
　　在安洁耳边吹了一口气后，她少见地发出了可爱的声音，蜷缩起自己高挑的身体。
　　「你你你你，你突然对我干了什么！？」
　　口齿不清的安洁面红耳赤地逼近修，
　　「不，我只是在想你可能没听见我在说话……」
　　「突然干这种事也太不知廉耻了吧！」
　　「咦~不过是朝耳朵吹了口气而已，有这么不知廉耻么？我觉得挺普通的啊~」
　　真，真是这样么——安洁嘟哝着。嗯，现在面红耳赤的安洁看上去好可爱啊。
　　「呐，那两人到底是在干什么呢？」
　　「……你看了这间房后，有什么感想么？」
　　「？感想就是房间很大，吧」
　　「确实『新的部门』听上去很不错，但实际上成员只有索菲一个人。学园中本来就配备有防卫队。再添一个新的部门，并且这个部门只有一个人的话——就算索菲卿再怎么优秀，也不可能会对学校的安全强化有什么实质意义上的帮助吧」
　　「你说上头让她干了一个根本完成不了的任务吗？」
　　「不对。是上头让她什么都别干」
　　「也就是说……」
　　「简而言之，就是被左迁到了闲职上」
　　左迁——索菲吗？曾是年级第一，被称为王国有史以来最天才的骑士，前途一片光明的索菲，会被左迁？
　　修很想问为什么。但是安洁并没有再解释，她似乎认为这样的解释已经足够了。
　　「……果然，是我的错吗」
　　「不，我这次被调到这个位子上全都是咎由自取。和公主殿下完全没关系」
　　「但是，连索菲卿都因为皇国的事件……」
　　「看来公主殿下是误解了什么呢。请冷静一下吧。我马上泡茶给您。正好刚刚从王都带来了好茶叶……」
　　「……从骑士学园跳级毕业，被称为<终末骑士团>的新星的你，居然被贬来这种谁都不会来的地方泡茶……」
　　莉莉西亚挤出一个非常痛苦的表情，然后迅速转头，打算离开。
　　「……回去了，安洁」
　　「遵命，莉莉大人」
　　莉莉西亚带着安洁，无言地走出了房间。不知为何，在修看来，莉莉西亚简直就像是想要逃离这个地方。
　　「真是遗憾呢，我还想请公主殿下喝杯茶来着」
　　索菲轻飘飘地说着，耸了耸肩。房间再次变得只剩两人以后，修对索菲发问。
　　「呐，索菲，左迁这件事，是真的么？」
　　「现在的我，在别人看来，或许是被左迁了吧」
　　索菲干脆地点点头。但是修很惊讶，因为索菲本人对此并没有任何抵触。她似乎并没有在强颜欢笑。毕竟修与她是相处了十年以上的兄妹，这点事修还是能看出来的。索菲根本没有在意自己被左迁这件事。
　　「为什么？」
　　「是因为在剑定中采取了独断的行动」
　　「但是那不是为了帮助艾露而迫不得已这样做吗？」
　　「就算如此也还是引发了问题——并且，身为公主的莉莉西亚殿下受伤也是我的失职造成的。我们被认为是无法保护公主殿下的无能之人」
　　这种事——修还真是不知道。毕竟自己回到王国以后，就一直被关在宿舍里……
　　「哥哥还是学生，所以关关禁闭就完事了，但是我们这些正规骑士，都受到了一定程度的处罚」
　　『组织』就是这样——索菲有些达观地感叹道，同时，喝了一口不知不觉已经凉下来的茶。
　　「……公主殿下坚持说受伤完全是自己的责任，说是她自己下了命令，我们才会做出这种非常的举动」
　　索菲继续说。确实，关于剑定中的行动，莉莉西亚也需要承担一部分责任。
　　「但是，让被内定为下一任国王的公主殿下承担什么责任也不妥。并且万幸的是，公主殿下还是个学生，所以责任就由我们这些正规骑士承担了」
　　这都什么跟什么啊。听到了完全没听说过的情报的修，不由得说不出话来。
　　「这种处罚……真的合理么？」
　　「倒不如说大家都是非常高兴地接受处罚了呢。你知道么？担任代表团团长的，校长艾菲卿——她被左迁到极东方面军了。其实这也就和流放没什么区别了」
　　连校长都不在了么……原来缪斯卡所说的话是这个意思啊。
　　「呐，到底是谁决定这样的事的？」
　　「王国第一骑士团，<终末骑士团>团长，贝尔蒂卿。想必哥哥也很熟悉他吧」
　　贝尔蒂·坦因·桑布里——王国中权利最大的骑士。
　　「……我，要去一趟王都」
　　「住手吧哥哥。你去那想干什么呢？」
　　「这种事也太奇怪了吧。我们什么都没做错。那个时候如果我们不行动的话，后果根本不堪设想。那为什么你们要受到这样的处罚呢，这太不讲理吧！？」
　　「就算哥哥去了，问题也得不到解决。你就乖乖呆在这儿吧」
　　被索菲抓住了手——修只是心血来潮想要去王都，但就算采取了行动，结果也不会有所改变吧。但是，怎能就这样坐视不管！
　　「……对了，我去拜托艾露吧！」
　　自以为想到一个好办法的修满面生辉。
　　「之前和艾露成了好朋友，如果拜托她的话，或许能解决问题呢」
　　「你要怎么拜托她呢？」
　　「呃……让她写一封类似『艾菲老师他们并没有错，多亏了艾菲老师他们我才得救，非常感谢』这样的感谢信，送到贝尔蒂老师那里去，应该就能解决吧？」
　　「艾露米塔基陛下和莉莉西亚公主殿下是从小玩到大的挚友。哥哥认为公主殿下还没尝试过这种是人都能想得到的办法么？」
　　「……已经试过了？」
　　「皇国好像已经给我国送来了正式的感谢信了。但是，就算如此贝尔蒂卿的意见还是没有改变」
　　索菲叹了口气。
　　「请冷静下来，哥哥。我是非常高兴你能为我生气。但是，我也并没有对现在的待遇有所不满，倒不如说，我很高兴」
　　「……为什么？」
　　「因为我能回到这个有哥哥在的学校了」
　　索菲微笑起来。
　　「正如你所知。我很快地从学园跳级毕业了，所以根本没多少时间和哥哥一起度过学校生活」
　　两年前。修和索菲之间几乎没有任何联系。毕竟他们在外是装成陌生人的，根本不能在学校里表现得很亲昵。
　　「现在的我，不仅回到了校园，而且还很闲。这对想和哥哥在一起的我来说简直是再好不过了」
　　这样，真的好么？
　　「当然，我可不打算一生都闷在这种地方。来年哥哥毕业，成为骑士以后，我也会再度回到皇都，争取与哥哥一起工作」
　　「……但是，毕竟你是被左迁来的，真有这么容易回去？」
　　「可以」
　　索菲干脆地点点头，她坚定得让人有些无法理解。
　　「我自有办法——所以哥哥不需要为我操任何心」
　　索菲脸上绽放出了与花儿一样美丽的笑容。修也只好点点头。
　　「……我知道了。既然索菲都这么说了，那我就少操心吧」
　　「没错，我大多数时间都会呆在这里。哥哥也已经内定骑士了，所以放学后应该不会有什么事吧？如果有空的话就来这里坐坐吧。我会准备好美味的茶等着哥哥的」
　　就这么办吧——修只有一个劲地点头。
　　这一天的夜晚——修一边在男生宿舍食堂吃饭，一边思考着。
　　现在姑且是了解了索菲的情况。毕竟索菲自己也不怎么在意这件事，所以就别去管太多。但是，这样并不能解决一切问题。
　　这个问题还牵扯到另外一个人，莉莉西亚。一大早就觉得她有些奇怪，后来才知道她是在为索菲被左迁的事情感到自责。就算修再怎么迟钝，也不可能察觉不到这一点。
　　安洁希望修能想想办法解决莉莉西亚的烦恼。如果不是什么严重的事，安洁也不会来拜托他。修也想尽可能帮上忙。
　　不过，车到山前必有路吧。修乐观地想着。索菲本人其实也并没有在意这个问题，所以现在只要说服莉莉西亚想开点就行了。
　　「……咦？但是，感觉要说服那个石头脑袋又循规蹈矩的公主殿下也是非常困难的……」
　　「怎么啦，修。你从刚才开始就唧唧歪歪说个不停呢」
　　在一旁的布伊投以怀疑的眼神。修『哈哈哈』地笑了笑。
　　「不，什么事都没发生哦」
　　「你啊，今天被椅子砸到头了，难不成就是因为这个，脑袋才……」
　　布伊用一种同情的眼神望着修。
　　「……我把我的布丁给你吧，你不是很喜欢吃布丁么？」
　　「嗯，真的么？谢谢~」
　　外面包覆有焦奶黄的布丁是修的最爱。真是幸运。
　　「呐，修。不管发生什么事，我们的友情都是不灭的吧？」
　　「当然啦。今早的事也多亏了布伊呢。谢谢你能站在我这边哦」
　　「没啥没啥，小事一桩……呃，虽然有点难以启齿，其实，我有件事想要拜托你这位挚友……」
　　「尽管说吧，我能帮就帮」
　　修一口答应下来之后，布伊满脸放光。
　　「那……能不能想办法让我和女生们搞好关系呢？」
　　「搞好关系？」
　　「呃，那个，怎么说啊。比如说在你和关系好的女生们说话的时候，我会尽可能不经意地走到你们旁边，这时你就趁机把我叫过来，让我也加入对话什么的。这样我也能和女生集团们搞好关系，运气好的话还能交个女朋友啥的~」
　　布伊有些害羞地拍拍修的肩膀。说实话好痛。
　　原来如此，布伊也到了这种年纪呢，这种心情修也不是不理解……但是，修还是遗憾地摇摇头。
　　「抱歉啊，布伊。我觉得这个很难实现呢……」
　　「为什么？对你来说这种事不是轻而易举吗？」
　　修以极其平静的表情对自己的挚友说。
　　「因为，我在班上根本没有关系好的女生嘛」
　　『你找茬啊！』
　　不知为何，食堂中的男生们都一同站起来，朝修吐槽了。
　　「开什么玩笑！」「了不起了是吧！」「就因为像你这样的家伙把女生都独占了，我们才会没机会的啊！」「我从出生到现在就没被女生正眼看过！」「别提了，我连女生的手都没碰过！」
　　「杀了他杀了他！」「死刑！」「喂，来个人把绳子拿来！」「现在我终于体会到贝鲁修的心情了！」
　　这之后，修被内宿的男生们整得很惨。这实在是太没天理了。
　　——班上根本没有一个女生和自己的关系能好得像自己和布伊那样，明明这是事实——
　　第二天——虽然班主任缪斯卡说过这件天他都可以不用来上课，但是，他还是认真地听了课。修认为，就算内定成为骑士，总是翘课不来也会造成不良影响。
　　头上的伤没问题么？——班上的女生都很担心，不过在他回答说『只是小伤而已不用在意』后，大家都露出了放心的表情。并且，还有很多女生拿出了点心，说是慰劳。男生们的脸色非常不妙，回到宿舍以后还是把这些点心分给大家吃吧。
　　昨天朝修扔椅子的贝鲁修今天休息。听说是这件事被老师知道以后，他被关禁闭了。修并不恨贝鲁修，甚至在想自己回到宿舍以后要不要也分些点心给他。
　　结果，这一天的课程就这样结束了。放学后——修对自己的目标人物打了声招呼。
　　「呐，莉莉西亚同学，可以耽误你一点时间么」
　　「……怎么了吗」
　　被叫住的莉莉西亚一脸惊讶地回头望着修。
　　到了三年级修才终于注意到，实际上莉莉西亚并不常和班上的同学对话。而她也根本不是那种冷淡的人。只要想和她说话，她就一定会回应，也不愁没话题。
　　但是，或许是她那种与生俱来的气质比其他同学高贵太多，举手投足都有一种优雅的气氛。而其他学生也会因此觉得她有些难以亲近。并且，安洁还一直站在莉莉西亚身旁，又将这种难以接近的气氛弄得更加浓了。
　　而修则无视了这种隔阂，大大方方地对莉莉西亚搭话。
　　「太好了，你能跟我来一下么？」
　　「你说，什么？」
　　听到修的邀约，莉莉西亚目瞪口呆。
　　「……你这是，让我和你交往，的意思吗？」
　　「？我是这么说的没错啊」（译注：老梗，大家都懂了）
　　「怎，怎么会……就算你突然这么说，我，也不能马上给你答复哦。呃，其实我也不是说不行，其实我还是很高兴……不不不，我完全没在高兴，只是，如果你无论如何都有这个打算的话……」
　　不知为何莉莉西亚开始支支吾吾起来，脸也变得通红。这是怎么回事？总觉得这个状态很奇怪……
　　「莉莉大人」
　　站在莉莉西亚身旁的安洁小声对她说。
　　「请不要误会了。对方是修纳伯兰同学哦。他应该没有什么深层次的意思，只是让您跟他走一趟吧」
　　「……说的也是」
　　莉莉西亚又莫名其妙地摆出了一副『什么嘛，让我白高兴一场』的表情。而安洁也用像是在说『别用这种容易混淆的说法啊，渣滓』的表情盯着修。呃，其实安洁的那种语气是修脑补的……好奇怪。为什么修一定要被她们这样对待呢？
　　「我想带莉莉西亚同学去一个地方」
　　「……很抱歉，修纳伯兰同学，我现在并没有和你一起玩耍的时间」
　　莉莉西亚很无情地回绝了。果然，她是不可能接受如此突然的请求的。但是，修也不能就这样放弃了。
　　「就一下下啦。真的不行吗？拜托，求你啦」
　　修双手合十拜托道。莉莉西亚变得有些困扰。
　　「但是……」
　　「这不也挺好的么，莉莉大人」
　　安洁这么说了。
　　「修纳伯兰同学的邀约实属罕见。这次就试着跟他走一趟呗」
　　「但是，安洁，今天还……」
　　「如此频繁地离开学校回到皇宫去可不件容易事哦，莉莉大人」
　　「……我知道了，那么，修纳伯兰同学，你打算去哪儿呢？」
　　「嗯，多谢，往这边走吧」
　　有了安洁的帮助，莉莉西亚终于被攻克了。修和莉莉西亚一起，走在放学后的教学楼中。
　　「谢谢你哦，安洁同学」
　　偷偷向安洁道了个谢。安洁并没有看修，而是面无表情地悄悄说。
　　「你这次的提议，和前几天我拜托你的事有关的吧？」
　　「嗯，算是」
　　「……我到底该不该信你呢」
　　安洁的目光突然变得有些凶险。她的眼神与其说是半信半疑倒不如说就是『怀疑』。修笑着回答道。
　　「放心，包在我身上吧」
　　「如果最后发现是个馊主意的话，你小命可不保了」
　　「…………」
　　「你想往哪儿逃，修纳伯兰同学」
　　打算悄悄地远离她们的修，被安洁抓住了校服衣领。糟糕了！这下就逃不掉了！
　　修就这样被安洁扯着衣领，无奈地往前走。
　　「这里，难道是……」
　　随着他们不断接近目的地，莉莉西亚的表情也越发沉重了。在学校领地内走了十几分钟，不可能想不到目的地是哪。
　　「修纳伯兰同学，难不成，你打算把我带到索菲卿那么？」
　　「嗯，这倒是没错」
　　「我们回去吧，安洁」
　　莉莉西亚赶忙开始转身。修慌忙地叫住了她。
　　「等一下，莉莉西亚同学，就一会儿也不行么？」
　　「我现在，可没脸去见索菲卿哦……」
　　莉莉西亚痛苦地低下了头。果然，她是在为索菲被左迁的事情感到自责。
　　「但是，索菲老师其实并不在意这件事哦」
　　「……就算如此，我也无法容忍我自己。身为公主的我，将众多骑士卷入这场轻率的行动中，到最后还让他们为我背了黑锅……」
　　莉莉西亚不甘地咬紧了牙关。这下可麻烦了。看来不管修怎么说，事情都不可能轻松解决了。
　　「真是没办法……失礼了哦，莉莉西亚同学」
　　修把手环到莉莉西亚背后，双手从腋下往上固定住莉莉西亚的肩膀。散发着清香的金色秀发在修的鼻尖飘舞着。
　　「你到底想要干什么！？」
　　「因为，我不这样干的话，你就要逃了吧？」
　　「果然你只会干这种蠢事么……」
　　安洁一瞬间便绕到修背后，『当』——狠狠地敲了修的头一下。修因痛苦而低下了头，手也松开了。
　　但是，下一秒，意料之外的情况发生了。
　　「……请原谅在下的无礼，莉莉大人」
　　摆脱了修，准备逃跑的莉莉西亚这次又被安洁缠住了。
　　「安洁，你又是想干嘛？」
　　「……非常抱歉，莉莉大人，但是在下还是认为莉莉大人应该和索菲卿坐下来好好聊一次」
　　「安洁……」
　　「走吧，莉莉大人，就算您不情愿，在下也一定会把您带过去的」
　　被身材高大的安洁扣住的莉莉西亚基本上没有抵抗的余地，只能任凭安洁将她带走。没想到就连对莉莉西亚忠心耿耿的安洁都会采取这样的行动，看来她真是狗急跳墙了。
　　不过……莉莉西亚的手被反剪在背后的样子也有点……因为双手在后头，所以这个姿势就像是在强调自己丰满的胸部，感觉很糟糕，非常糟糕。安洁每动一下，莉莉西亚的那个部位就会像布丁一样颤抖起来。修尴尬地挪开了视线。
　　「当然，之后在下甘愿接受任何处罚」
　　安洁一边走一边说着。
　　「非常抱歉对莉莉大人做出如此无礼的举动，这件事结束之后——在下把修纳伯兰同学了结了之后，便会切腹自尽」
　　「为什么要把我杀了！？」
　　「你以肮脏的手触碰莉莉大人身体的罪孽，该当万死！」
　　太不讲理了！明明这也是修经过深思熟虑以后才想出的行动……嗯不过把公主殿下制服的举动确实也有点过分。
　　另一方面，不知莉莉西亚是不是从出生到现在都没被人干过这种事，还踉踉跄跄地被安洁推着走。她的脸因羞耻心而涨红了。最终，她不得不屈服于这种手被反剪在背后，被迫挺着胸的拷问式的动作。
　　「我知道了我知道了！我不会逃了！去哪儿都行，先放开我，安洁！」
　　昨天来过的八角形建筑物，今天依旧是没有人气。修他们三人进入这个毫无生气的建筑物，打开了走廊最深处的大门。
　　「欢迎各位，招待品还没有准备齐全，只能劳烦大家忍耐了」
　　迎接他们的，毫无疑问是索菲。
　　房间中摆放着昨天还没见到的，像是古董一样的木制大书桌，旁边还有四张椅子。桌子上放着四人份的茶杯以及茶壶等沏茶的道具。
　　「……准备的还真周到呢」
　　「没错，因为各位是客人，而我是主人」
　　实际上，昨天修和索菲商量了莉莉西亚的事以后，索菲就说过让修今天把莉莉西亚带到这来。所以，修也就照着妹妹所说的，把莉莉西亚带过来了。
　　「……不过很不好意思，我现在不是很渴」
　　莉莉西亚表情僵硬地说。
　　「所以，茶就免了吧」
　　「是这样么，好不容易准备了一壶好茶，真是可惜了呢」
　　索菲挤出了一个微笑，随后，靠到修身边，双手交叉在胸前说。
　　「既然公主殿下不想喝，那就我们两个人喝吧，修纳伯兰同学」
　　「嗯？」
　　修感到困惑。同时，莉莉西亚的柳眉也挑了起来。
　　「为什么会变成这样！」
　　「这壶茶是我精心准备的，大家都不喝不就浪费了么。所以，就由我们两人来享用吧」
　　『往这边请』——索菲抓着修的手，把他带到桌子旁的座位上。修虽然犹豫不决，但也只好听妹妹的话，坐在座位上。索菲就坐在修身边。
　　「公主殿下如果想坐下来的话就坐呗」
　　索菲指了指地板。这个简直是在找茬。明明还有空椅子的——话说，对王国的公主这种态度的话，少说也要判个不敬罪吧。
　　「你脑子到底出什么毛病了，索菲卿！我很不高兴哦！」
　　果不其然，莉莉西亚气得连肩膀都发抖了。
　　「走吧，安洁，这里我根本呆不下去！」
　　「…………」
　　安洁凶狠地盯向修，像是在说『这是什么回事，你这混蛋！』。但修也无法理解索菲的行动，根本不知所措。
　　「看来公主殿下要离开了呢，真是遗憾呀~」
　　索菲非常做作地说。同时，她像是要黏在修身上，把修拉过来和自己身体靠在一起。妹妹的体温以及柔软的感触透过皮肤传了过来。
　　「虽然很遗憾但是没办法。只有我和修纳伯兰同学两人开茶会了呢。放学后，在学校的角落，在谁也不会来的教学楼内，在无人知晓的房间中，两人独处。在任何人都不会来打扰的情况下，充分地，享受，茶会」
　　「……」
　　不知怎么的，正想要离开这里的莉莉西亚突然转过身，愤愤地拿起一张椅子放到修的另一侧，随后，用与公主的高雅不符的粗暴动作坐了下来。
　　「……请不要误会了。我只是为了防止你们做出什么下流的举动，才留下来盯着你们的！」
　　看来莉莉西亚也打算来插一脚。而索菲则露出了由衷感到遗憾的表情。明明这个局面也是她一手造成的。
　　「请不要勉强哦，公主殿下回去了正好。顺带一提，出口就是你进来的那扇门」
　　「就算你想把我赶出去也没门哦！再说，为什么索菲卿会直呼修纳伯兰君的名字呢？」
　　正规骑士通常是不会对见习生直呼其名的。
　　「我们可是同期。修纳伯兰同学也已经内定成为骑士了。用名字称呼他并没有什么不妥哦」
　　索菲和莉莉西亚把修夹在中间开始了争论。而被夹在中间的修除了尽量蜷缩自己的身体之外什么都做不到。
　　不过……修悄悄瞥了一眼自己左边的莉莉西亚。
　　与索菲争论着她，看上去比这两天的其他任何时候都要精神。
　　这之后，索菲也和昨天一样，用非常娴熟的手法倒好了几杯茶。温暖而芬芳的香气在房间中飘荡，一闻就知道是好茶。
　　但是，房间中气氛还是很沉重。莉莉西亚也很少见地好不掩藏自己的不满，抱着双臂坐在椅子上。
　　修为了缓和现场的气氛开口说道。
　　「啊，对了，我这几天从班上的同学们手中得到了很多点心呢，要不一起吃吧」
　　「我在减肥」
　　「是么……」
　　看来不行。甜食作战失败。修只好先喝一口茶……这杯孕满清香的茶确实非常好喝。如果这里的气氛没有那么沉重的话，想必会更加好喝吧。
　　「那么，公主殿下」
　　索菲像是完全没有感觉到这种凝重的气氛一样，大方地开口。
　　「有什么烦心事吗？」
　　「……你觉得我就算有烦心事，也会跟你说么？」
　　莉莉西亚顽固的态度根本没有变化。另一方面，索菲像是也预料到了对方的这种态度一样，点了点头。
　　「其实我也有一个烦恼。您能不能听一听呢？」
　　「为什么我要听你的烦恼……」
　　「我有一个熟人」
　　索菲开始单方面地说了起来。
　　「这个人生来就拥有非常高贵的地位。她和我是骑士学园的同级生。在校期间，我们经常比拼学习成绩，虽然每次都是我赢，但是她还是没有放弃，时刻努力学习，打算赶超我」
　　就算是迟钝的修，也能明白索菲说的这个人正是莉莉西亚。
　　「明明我觉得这种不管遇到什么困难都不会放弃的品质才是她的魅力所在，而她现在却一蹶不振。而我的朋友们也很担心她。您能不能给个主意呢，公主殿下？」
　　「……既然你都说到这个份上了，那我也敞开了说吧」
　　莉莉西亚目不转睛地盯着索菲说。
　　「我很讨厌你。不管我再怎么努力训练，刻苦学习，你都能一脸轻松地站在我头上耀武扬威」
　　……感觉这只是单纯的嫉妒吧。
　　「而且，一年不到就从骑士学园跳级毕业了，根本就是见好就收嘛。但是……曾让我认为是个强敌的你，现在却在这件小屋子里无所事事。我真的看不下去了」
　　莉莉西亚像是要发泄自己的不满似的，用力锤着桌子。修眼前的茶杯也颤动起来，泼出了些许茶水。索菲和安洁都同时把自己的茶杯端了起来，所以根本没蒙受损失……你们两个太狡猾了吧！
　　「原来如此，我是公主殿下的强敌么」
　　「嗯，我一次都没有赢过你！或许对你来说我只不过是个可有可无，不足挂齿的家伙吧！」
　　「不对哦，公主殿下」
　　索菲表情严肃地回答。
　　「正如公主殿下将我视为对手一样，我也把公主殿下当做劲敌哦」
　　「…………」
　　「我也和您一样，唯独您我是绝对不想输的。所以每一次的考试我都会使出全力将您打倒」
　　「……我就是讨厌你这种像是理解了一切的平静的表情」
　　「我也讨厌公主殿下那种总是顾及自己高贵的身份，尽力显得谦卑，畏畏缩缩的样子」
　　咚，索菲和莉莉西亚猛地站了起来，她们死死盯着对方，互相逼近。真可谓是一触即发。被扔在一旁的修来到同样默不作声的安洁旁边。
　　「怎，怎么办啊？」
　　「……比起莽撞地冲进去调解，或许在一旁静观事态发展会更好吧」
　　两位少女凑到一起，盯着对方。鼻子尖都要撞到一块儿去了。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……你就打算止步于此么？」
　　「没办法，现在我是被贬到闲职上，闲的要命。有没有哪个值得我侍奉的，有才能的主子来提携我呢？」
　　「……你，再等一年吧」
　　莉莉西亚指着索菲的鼻尖说。
　　「确实现在的我只是个什么权利都没有的公主，但是再等一年，等我从学校毕业，成为正规骑士后，我就会得到能够撼动这个国家中枢的力量！到那时你就做好觉悟吧，索菲卿！我会把你收为我的部下，让你没日没夜地工作，给我做牛做马！」
　　
　　[[IMG,23f8ef012e7877567987c3e3061320c1,800,1128,154947]]
　　「这种事你真能做到么？」
　　「当然能做到！因为我至今为止就是为此而努力的！」
　　……本该散发出一种随时都可能大吵一顿的气场的人，居然在修的面前紧紧握住了对方的手。这到底是怎么回事？
　　「莉莉大人，终于与劲敌索菲卿成为朋友了呢……」
　　「啊？有这种展开么！？」
　　不知为何突然感动得落泪的安洁点了点头。
　　「正如你所知，莉莉大人是个自尊心比较高的人，所以她很难和总是走在自己前头的索菲卿成为朋友，但是她内心却并非如此狭隘……」
　　呃……这难道是所谓的傲娇？
　　「以这次的事件为契机，王国的精英骑士与下任国王莉莉大人构建起了坚固的友谊……这真叫人开心啊」
　　嗯，好吧，不管这么多了。修虽然没觉得有多了不起，不过既然安洁满意，那就够了。
　　「接下来……既然这事也解决了，我也要开始达成自己的使命了」
　　咚，安洁突然拍了拍修的肩膀。
　　「使命？那是啥？」
　　「居然忘了么，你还真是一如既往的蠢啊」
　　安洁紧紧攥住修的肩膀说道。
　　「因为对莉莉大人做出了无礼举动，我在杀了你以后，会自杀谢罪」
　　「哈哈哈哈，你又开玩笑啦，安洁同学」
　　「我是认真的」
　　「……你不是在，开玩笑吧？」
　　「…………」
　　「好痛好痛，肩膀好痛，快放开你的手！话说，安洁同学的眼神突然变得好恐怖……为什么要拔剑呢？喂，等一下，等一下，这件事已经完美解决了对吧！所以我们这边也和平点好不好！求你了，都说了……救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　听到修的惨叫的莉莉西亚连忙去劝阻安洁，多亏莉莉西亚的劝说，修才保住了一命。差点就真没命了。
　　不管怎么说，顺利握手言和（？）的索菲和莉莉西亚，在这之后也有说有笑地喝着茶，度过了一段美妙的时光。
　　正因为优秀，索菲至今为止才孤单一人……而莉莉西亚恐怕就是索菲第一个朋友吧。证据就是索菲现在鲜少露出的笑脸。
　　几天过后——
　　「上午好~」
　　「欢迎各位」
　　「今天我带了一些蛋糕来——安洁」
　　「遵命。这是王都的人气糕点店的招牌蛋糕」
　　只要没什么特别的事，修他们在放学后就会自然而然地来到索菲所在的房间。每天如此。
　　四人聚在一起也只是为了喝喝茶，吃吃自带的点心，聊天打发时间。什么烦心事都不想，悠哉度日。
　　修最喜欢这样的时光。这让修想起自己还小的时候，和家人在深山老林里度过的那段日子。
　　「……请吧」
　　安洁用娴熟的动作准备好茶，把茶杯摆到修的面前。泡茶的工作一般就是索菲和安洁两人负责的。
　　实际上修也依样画葫芦地学着索菲尝试泡了一次，但是莉莉西亚喝了一口之后就皱起眉头，露出了苦笑。就连安洁也说『你完全不懂泡茶。以后别折腾了』。看来这东西表面上挺简单，实际上很有学问。
　　因为如上理由，修将泡茶的任务让给了有能之士。不过修也觉得这挺好的。
　　在放学后的时间，和三位美少女围坐在桌前，悠哉地喝着茶消磨时间。这不是很自在么。
　　「话说回来公主殿下」
　　「怎么了吗，索菲卿」
　　索菲和莉莉西亚的关系也变得非常好……
　　「关于最近西方诸国的动向，有事情想听听你的意见」
　　「佛罗奴的经济垄断是关键呢。哥德·尔的经济圈形式上是成功了，但实际上还是非常脆弱的呢」
　　「果然佛格尔自由协议中提到的诸国多角度合作是非常重要的呢」
　　「再说艾斯利特国土内存在的圣地归属国问题的搁置会加速临时政府的崩溃，协定书无效化以后，整个大陆的……」
　　「不，果然被大陆北部帝国出台的战略性非常规法案波及的米夏尔人的流窜以及搭载最新型魔道装置催生的泛巴甘多联合的主导权问题将国家的概念给……」
　　……修在喝茶的过程中渐渐僵住了。索菲和莉莉西亚两人到底是在说什么呢。难不成，是某种魔法的咒语吗？
　　「那么关于这一点，修纳伯兰同学又是怎么想的呢？」
　　莉莉西亚突然把话题抛到这边来了！修傻笑着点点头。
　　「嗯，说的也是呢……我觉得挺不错的」
　　「也就是说，修纳伯兰同学是赞成联合国的协定？」
　　「也没什么，不好吧？」
　　「但是这种天真的决定或许会导致十四年前吉尔缪惨案的重演哦？」
　　「嗯，惨案是很惨呢」
　　不行了！虽然是不懂装懂，但是这根本装不下去！随后，莉莉西亚又和索菲两人神情严肃地说着什么。
　　「真是的，我都快要看不下去了」
　　安洁在一旁叹了口气。她死死盯着修看。
　　「反正你根本没理解她们在聊什么吧」
　　「你，你为什么会知道这种事！」
　　「因为莉莉大人对你搭话的时候，你根本不敢正眼看她」
　　真是敏锐……修老实道歉了。
　　「对不起，我是不懂装懂的」
　　「真是个没用的人呢。这种程度的大陆情势可是常识哦」
　　「因为，课堂上根本没教这种知识嘛」
　　「时事政治需要自学。想要成为上级骑士的话，这点东西一定要掌握」
　　「我完全不了解！」
　　「说得那么雄赳赳又有何用……真是拿你没办法，来看这边」
　　安洁叹息着，把一本书摊在桌上。
　　「这是，什么？」
　　「让我来教你一些骑士的基本素养吧」
　　这是什么意思。修明明课也一节没少上，回到寝室以后还坚持复习预习，现在还要额外充电么？
　　「如果你今后打算在莉莉大人手下做牛做马的话，必须具备这种程度的素质。正好现在时间还很充裕，就由我来好好调教你」
　　「咦~~这也太……」
　　「难不成，你想说『不愿意』这种不要命的话吧？」
　　「求你教教我吧！」
　　所以拜托你把伸向剑柄的那只手放回原位！
　　「听好了。现在的大陆大致分为东部，西部，以及中部三个部分。这三个部分在经济，政治，文化，民族上，都有各自的差异……」
　　安洁认真地指着世界地图讲解。她的讲解非常简单易懂。真是深藏不露。恐怕比缪斯卡讲课还要好懂呢——修脑中突然浮出了这种失礼的感想。
　　「咦？修邦雷努和艾斯利特到底是什么关系呢？」
　　「啊，这个问题就有些复杂了，而且我国……」
　　安洁的头发在修的鼻尖摇摆着。用手指在桌子上比划的安洁无意识地向修这边探出了身子，头发也随之来到了修的面前。她洁白的锁骨就出现在修的面前。明明这种画面非常健全，但修的心跳却莫名加快了。
　　「你在听么，修纳伯兰同学？」
　　「……咦？啊，嗯，应该吧」
　　「你真的打算好好学习么，你以为我是为了谁才这么卖力讲解的！」
　　面露凶相的安洁瞪着修，像是要把他活吞掉一样。现在安洁身体往前倾，与修的距离非常近。怎么说呢，甚至能感觉到安洁的呼吸。
　　这恐怕就是那么回事吧。安洁完全没有把修理解为一个男生。所以就算两人的距离如此至今也……
　　「你们到底在干什么呢？」
　　不意间，莉莉西亚朝这边看了过来。她那剔透的眼睛睁得大大的。
　　「安洁，你，什么时候和修纳伯兰同学这么要好……」
　　「这是误解，我只是在教修纳伯兰同学一些常识……」
　　不知为何莉莉西亚摆出了一种『被自己的忠犬咬到手了！』的表情。这到底是怎么一回事？
　　「这种事还是交给在下吧」
　　唰啦，索菲无声地坐到了修的身旁。
　　「如果是骑士的常识的话，由作为现役上级骑士的我来教是最合适的了」
　　「怎么能拜托公务繁忙的索菲卿这种事情呢！」
　　然后，莉莉西亚推开安洁，坐在修的另一边。
　　「就由我来教你吧，修纳伯兰同学！」
　　「不不不，这事怎么能劳烦公主殿下。而且现在的我很闲很闲很闲」
　　「安洁，去给索菲卿找点事做。数清这个学校一共有多少只蚂蚁的工作如何，很好吧？」
　　中间夹着修的索菲和莉莉西亚两人眼里开始射出火花。
　　「再者，说道『讲解』的话，怎么想都是年级第一的在下更合适吧？」
　　但是这样说的话，这届年级成绩第一的莉莉西亚的地位又往哪放呢。
　　「我可是王国第一公主。所以我还知道一些一般人不知道的国家机密哦，我能把这些机密都告诉修纳伯兰同学！」
　　这种东西还是不告诉我比较好吧！？
　　索菲和莉莉西亚开始因为这一无聊的问题争论起来，而修只能左右看看她们，发出无奈的叹息。
　　修邦雷努王国，王都，王宫内——贝尔蒂在自己的办公室里听取报告。
　　「……报告结束。经过在下的监视，被左迁的索菲卿基本上没有离开新的工作场所，显得非常老实」
　　「是么」
　　贝尔蒂点点头——事件之后，贝尔蒂非常在意被左迁的索菲有什么动向，所以派了人去监视。
　　「但是，在校学生，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特倒是经常去探访索菲卿」
　　「修纳伯兰……那个小鬼么」
　　贝尔蒂像是吃了黄连一样，皱起了眉头。
　　「您知道那位少年么，贝尔蒂卿？」
　　「我怎么可能忘得掉……那么，他又有什么可疑的举动么？」
　　「之后啊，不知为何连莉莉西亚公主殿下也频繁造访那个地方。现在，公主殿下及其随从安洁卿，还有那个名为修纳伯兰的少年每天都会到索菲卿那边去」
　　「公主殿下么……原来如此，看来是为索菲卿的左迁感到自责呢」
　　「这可不好哦，贝尔蒂卿。公主殿下和索菲卿都是拥有非凡的才能的人。如果她们两人联手起来的话，今后您的地位或许会有所动摇」
　　「是没错啊，马尔斯。这我自己也非常清楚。毕竟我似乎不讨公主殿下喜欢呢」
　　贝尔蒂将对方称为马尔斯。而她就是修在骑士学园中见到的身材高大的女性骑士。马尔斯抬了抬自己的眼镜。
　　「这样真的好么？」
　　「没问题。公主殿下身旁还有安洁。身为我的侄女的安洁，是绝对不会背叛我的」
　　「这可不好哦。就算对方与您有血缘关系，也不能掉以轻心」
　　「这点小事我还是很清楚的」
　　「哎呀，看来在下真是多言了……」
　　「不，也罢。马尔斯，你只是说了你想说的话而已。比起顺从的部下，我更喜欢有话直说的部下」
　　贝尔蒂点点头——他的表情一如既往的威严，但他看着马尔斯时，表情中却夹杂有些许的温柔。而这种表情是绝对不会展现在别人面前的。
　　「话虽如此，我还真没想到索菲卿会这么老实……还以为她会开始策划暗杀我的行动呢」
　　贝尔蒂突然说出了非常凶险的话。
　　「但是，现在也只有暂且搁置这边了……那帮人，最近要有大动作」
　　「这可不好哦。我们也必须采取行动」
　　「拜托你了哦，马尔斯」
　　「遵命」
　　马尔斯悄无声息地离开了房间。孤身一人呆在房内的贝尔蒂摸了摸腰间的剑。
　　「很快就要到决战之时了，莫妮卡——如果你有能耐拿下我人头的话，就来试试吧」