　　1 勇者的挑战！
　　Ⅰ
　　「果然，红茶就是要在宇宙中品尝呢。」身穿深蓝色太空装的青年自语着，并将白色茶杯端到嘴边。他的身材修长，眼神散发出强烈的意志力。当然，在他的笑容之下闪耀着的是洁白健康的牙齿。
　　在他眼前的屏幕里，有一颗漂浮在漆黑宇宙中，闪耀着蓝光的行星。
　　「那蔚蓝美丽的地球，又让我重新感受到自身使命的重要与崇高了。」青年朝着在屏幕旁背对着他的金发女性开口道：「珍妮弗，还要多久才会进入曲速?」
　　「嗯，大约再五分钟吧，哥顿。」回答他的，是一名衣着单薄的年轻女性，她的装扮要是没有配上那些金属质感的靴子和手套，就算躺在海岸边的海滩椅上小憩也不奇怪。被些微的布料护住的酥胸，看起来至少有F罩杯。当然腰部曲线也纤细得引人注目。
　　「这样啊。再过五分钟就要暂时和那颗星球与这个世界分别了啊。」
　　「你害怕吗，哥顿?」
　　「喂喂，这玩笑开得可大了。地球勇者哥顿怎么可能会有害怕的东西呢?和我一同经历好几次危机的妳，应该最清楚不过了吧。」
　　「说得也是呢，哥顿。」
　　哥顿身旁响起像是在抗议般的电子哔哔声，鸡蛋型身体的机器人缓缓地走了过来。
　　「噢，真是抱歉，我可没忘记你的存在喔，萨斯戴伊。」
　　「哥顿  一直看着  珍妮弗的  大腿  色狼色狼色狼。」
　　「你这家伙!」哥顿戳了戳机器人那透明的头部防护罩，然后啜饮红茶。
　　「下午茶时间结束啰。从地球那边传来了超光速通信，似乎是从地球防卫军总司令部那传来的，我现在转接给你。」珍妮弗话一说完，哥顿面前便出现了微弱地闪烁着的老人投影，这是立体影像的特殊效果。胸前挂着满满一堆勋章、身穿军服的老人，虽然头上无毛却蓄着气派的胡子。
　　「您好啊，卡塔总司令。您亲自登场是有什么大事吗?」
　　「马上就要到绝对通信临界点了，现在是最后一次由地球传过去的通信。你有什么要说的话吗?」
　　哥顿思考了一阵子之后，露出洁白闪亮的牙齿笑着说道：「请帮我转达地球的各位，准备好盛大的庆典吧!当然，可别忘了用美女的热吻和巴尼司的照烧披萨来迎接我；还有，起司最好多放一点。」
　　「我们会列入考虑的。不用我说你应该也很清楚，地球的未来掌握在你们手上。」
　　「我早就习以为常了，卡塔总司令。」
　　「那么，祝你们好运，哥顿。」
　　老人的身影从屏幕上消失，珍妮弗回头看向哥顿，说道：「哥顿，差不多要进入曲速了。」
　　「OK，珍妮弗。」
　　「第三曲速引擎  准备OK
　　系统  一切正常  本舰  从现在开始  转移至  曲速方向。」
　　坐在座椅上的哥顿用双手紧抓住握把。
　　「曲速转移!」
　　屏幕上映照出的地球像被压扁似地扭曲变形，接着哥顿周围的景色整个被拉长了。
　　
　　
　　中午过后，处理完琐碎工作的拉哈尔正打算离开谒见之间时，有一只普立尼飞奔而入：「殿下，在星之墓场附近好像出现了空间的扭曲喔。」
　　从一大早就连着接见九名地方贵族，感到疲惫的拉哈尔有些不耐烦地叹了口气：「是从外界来的入侵者吗?」
　　「这我就不清楚了。」
　　来通知大家「可以用餐了」的芙蓉看到摇头否定的普立尼，表情变得有些不安。
　　「该不会是从天界来带我回去的人吧?」
　　「应该不是吧?那地方原本就偶尔会有奇怪的东西掉下来。」在拉哈尔身旁进行辅佐工作的艾特娜一边整理文件，一边说道。
　　「奇怪的东西是指什么呢?」
　　「嗯，像是圆盘形状的飞行工具啦，或是灰色小矮人，或是看起来像人型的巨大铁块之类的。想看的话，魔界秘宝馆里面有喔。」
　　艾特娜将视线移向芙蓉，她看到芙蓉的眼神之后，不禁往后退了几步。因为芙蓉的眼神散发出异常的光辉。
　　「有那样的场所吗?」
　　「呃，是啊，不过没有人会想去就是了。」
　　「那会有五人组的英雄，或是金属人偶吗?」
　　「应、应该有吧?」艾特娜露出一脸不想靠近对方的表情看着芙蓉。芙蓉一脸陶醉的样子，过没多久她又甩了甩头，变得一脸认真。
　　「对了，如果飞行工具坠落的话，说下定有人受伤了。得去救出他们才行，我们走吧!」
　　「算了吧，反正只是些破铜烂铁罢了。」
　　芙蓉瞪着自暴自弃地回答的拉哈尔，她异常热心、激动地说道：「我们走吧!」
　　拉哈尔移开视线，叹了口气：「真是够了，没有更象样的工作吗?」
　　就在拉哈尔这么抱怨的时候，不知从何处传来了低沉的呻吟声。
　　「喂，这什么声音?」
　　在场的所有人互相对望，寻找声音来源。其间声音逐渐地变大，城堡接着摇晃了起来。
　　「我有种不太好的预感耶。」艾特娜低声说道。
　　接下来的瞬间，拉哈尔坐着的王座后方传来了爆炸声，紧接而来的是壮烈的爆破声和有如地震般的震动。
　　「你看吧!我就知道没好事!」艾特娜一边说着，一边迅速地逃到一旁。拉哈尔和芙蓉也立刻跳上高处避难。
　　「妳竟然丢下侍奉的魔王下管，自己逃走!」
　　「可是，因为这点小事就没辄的魔王，根本就不适任嘛!」
　　拉哈尔与艾特娜互相叫嚣，但他们的声音也被轰隆巨响淹没而无法听到。接着谒见之间豪华的墙壁被贯穿而崩落，冒出了巨大的金属块。
　　破坏墙壁、冲入谒见之间的是宇宙飞船坚硬的船头。王座被破坏得看下出原本的外型，在腾腾上扬的白色烟雾中响起了叫喊声：「哥顿!」
　　是女性的声音，没多久之后，珍妮弗从烟雾中现身。
　　「真伤脑筋，他被弹到哪去了呢?」
　　「宇宙飞船  坠落  哥顿  搭救生船  脱离  操纵技术差劲  粉身碎骨  南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛。」从后方出现的机器人，用毫无感情的声音开始诵经。
　　「没事的，萨斯戴伊。因为他是地球勇者哥顿船长啊。」
　　「了解  珍妮弗  切换到  生命迹象探索模式。」
　　「拜托你了。」
　　萨斯戴伊响应珍妮弗的请求，发出哔洛哔洛的声音开始进行搜查。
　　「话说回来，没想到一脱离曲速，引擎就失控了……果然魔界是个连机器都会疯狂的恐怖场所呢。这里到底是哪呢?看起来像废墟一样……」珍妮弗环顾四周，有些不安地低语，接着将视线移回萨斯戴伊身上：「怎么样?」
　　「很遗憾在这附近  没有符合  哥顿船长的生命反应。」
　　「得快点找到哥顿才行。总司令部给我们的情报当中也说过，魔界极为恐怖、四处充斥着凶暴又残忍的生物。万一在这种地方迷路的话——」她一边说着，全身颤抖不已。
　　「一定会被无数的触手侵犯全身，然后榨干体液的!或是整个人被吞进去，在漫长的时光中活生生地逐渐被胃液给融化掉!啊啊，多么可怜的哥顿!」
　　「珍妮弗  猜想的状况  可能性极低  白费力气。」
　　萨斯戴伊不带情感的音调突然升高：「确认  生命反应  不是  哥顿船长的  接近中危险危险。」
　　「安静点，萨斯戴伊。」
　　珍妮弗弯下腰打算躲到瓦砾堆的阴影处，但看清来者的身影之后，却完全忘记要躲藏起来这回事。
　　「噢!为什么在这种地方会有小孩?」
　　暂且避难去的拉哈尔回来了。
　　「是人类吗?」拉哈尔露出一脸严肃的表情，看到珍妮弗后整个人僵住：「这、这家伙是……」
　　拉哈尔凝视着珍妮弗晃动的胸部，用僵硬的动作慢慢往后退。这时艾特娜和芙蓉也靠了过来，珍妮弗不禁睁大了眼。
　　「耶稣啊!还有小女孩呢。」珍妮弗来回看着三人，她的胸部也随着视线的移动而不停摇晃着：「你们是被魔王给掳来的吧!我的天啊!我听说恶魔连小孩子都不会手下留情。啊啊，太可怜了!你们的手没被吃掉吗?脑浆没被吸干吗?没有在屁股里被埋进接收器吗?」
　　「这个大婶把恶魔当成什么啦?」
　　艾特娜和芙蓉互相对望。
　　「还有，耶稣是什么?」
　　「嗯，我记得是人间界的超级巨星的名字。」芙蓉在思考一阵之后答道。
　　另一方面，珍妮弗奔向依然僵硬着的拉哈尔，说道：「不过已经不用担心了，大姊姊会帮助你们的。」
　　「住、住手!不要再靠近我了!」
　　「咦?为什么?」珍妮弗虽感到疑惑，仍走到了拉哈尔面前。
　　「所以说，不要用那丰满过头的肉体靠近本大爷!」
　　珍妮弗察觉拉哈尔的视线在自己的胸部附近徘徊，于是伸出食指点了点头。
　　「喔，我知道了，你现在是思春期吧?但是不要紧的，可爱的小男孩。这是任何人都会有的经验，就让大姊姊来告诉你吧。女孩子在变成大人的过程中，胸部会逐渐变得丰满，而男孩子——」她在拉哈尔面前弯下身，用像是在安抚小孩子的语调般滔滔不绝地说道。
　　「这次是突然开始性教育了呢。」
　　艾特娜一脸无奈。芙蓉立刻插嘴：「那个，很抱歉打断你们的谈话，但我们并不是人类。」
　　「妳在开什么玩……笑……呢……」
　　珍妮弗的视线捕捉到芙蓉和艾特娜背后啪搭啪搭下停拍动的羽翼，整个人呆住了。此时芙蓉开始说明：「我是实习天使芙蓉，这位是恶魔艾特娜小姐，还有您称呼他为可爱小男孩的人，是暂任的魔王拉哈尔先生。」
　　珍妮弗仔细地盯着三人看了看之后，双手捧着脸颊：「噢，真令人难以置信!这么可爱的小男孩竟然会是魔王，真叫人不敢相信!和总司令部所说的完全不一样嘛。到底是怎么回事，萨斯戴伊?」
　　「对照  数据  计算中。」哔叩哔叩哔扣的电子音持续着。
　　「还真花时间啊。」拉哈尔说道。
　　「萨斯戴伊虽然是万能型无敌机器人，但却不擅长处理情报数据啊。」
　　「这样子有帮助吗?」拉哈尔的声音满是无奈，但芙蓉的眼神却闪亮不已。
　　「真是太帅气了!」
　　「芙蓉，妳的喜好是……」艾特娜用看到可疑人物般的眼神望着芙蓉，这时萨斯戴伊总算出声了。
　　「处理  结束。」
　　「答案是?」
　　「司令部  说谎。」
　　「NOOOOOOOOOOO!你是说魔王企图征服地球什么的也是谎言吗?我们可是专程远从地球穿越次元来打倒魔王的，这真叫人难以置信!一定是哪边的数据出错了。」
　　拉哈尔对珍妮弗所说的话起了反应：「喂，等等。妳说妳是来打倒本大爷的?」
　　「啊，不是的，要打魔王的下是我。那是地球勇者哥顿船长的任务，我是助手珍妮佛。」
　　「地球勇者?」
　　「没错，打倒威胁地球和平的反派正是他崇高的使命。但是，在到达这里的时候，我们搭乘的宇宙飞船引擎出了问题，因而坠落；我们让哥顿先逃脱，可是他却走失了。」
　　「真有趣!看来本大爷得和那个叫哥顿船长的见个面才行啊。」
　　「为什么呢?」芙蓉诧异地问道。
　　「因为和勇者战斗是魔王的宿命!」
　　「哇，不知为何好像有一点点帅气呢!」芙蓉拍了拍手。
　　「女人!跟我过来!本大爷替妳找出那个勇者。」
　　「真的吗?」珍妮弗伸出手想抱紧拉哈尔。拉哈尔拼了命地跳起逃开，接着伸出掌心挡住珍妮弗。
　　「只、只不过!妳那身体下准靠近本大爷的半径一公尺内!」
　　珍妮弗呵呵地笑，接着转变成认真的表情说道：「我们走吧，去找出哥顿。」
　　一群普立尼接连着出现，围住宇宙飞船的船头和被破坏的墙壁。
　　「殿下，这个要怎么办啊?」
　　「叫那个地球勇者什么的赔偿，在那之前先交给你们修理吧。」
　　涌起了一阵激动的抗议声。
　　「要恨的话就恨地球勇者吧，我们走。」
　　拉哈尔撩起围巾，跳过崩塌的墙壁前往城外。普立尼们在他的背后喊着「向地球勇者复仇!」来提升士气。
　　Ⅱ
　　「OUCH!」
　　从冒着细长白烟的小型银色机体中爬出来时撞到了头，哥顿不禁发出哀号。
　　「没想到宇宙飞船居然会坠落，这真是从我被称为地球勇者以来最大的意外啊。不过，就这点程度的——」  一直不停叨念着的哥顿，突然抬头并站起身来：「对了!珍妮佛!萨斯戴伊!」他环顾四周，但视野当中别说是两人的身影，甚至连宇宙飞船的影子也没看到。根本什么也没有，放眼望去尽是一片沙漠。
　　「他们走失了吗……」真要说的话应该是他走失了才对，但哥顿似乎完全不那么认为。
　　「竟然只让我搭救生船逃走，那两人实在太胡来了。但是，你们下可能会死的。我相信你们!」正当他打算拍落身上的沙粒时，突然停止了动作：「不，等等。他们该不会被魔王捉住了吧?真是卑鄙的家伙!就算萨斯戴伊有着自豪的二十万马力，但少了我仍旧打不赢魔王、我现在马上去救你们，珍妮弗!」哥顿挥拳大叫道，接着气势凶猛地开始奔跑。
　　
　　
　　「吶，拉哈尔小弟弟。」珍妮弗向走在前方的拉哈尔搭话。
　　「不要对着魔王叫小弟弟。」拉哈尔不悦地回答，并确认和珍妮弗之间的距离。
　　「有什么关系嘛，拉哈尔小弟弟真的不打算侵略地球吗?」
　　「所谓的地球，就是不知道自己即将面临死亡，还污染着自己与世界的愚蠢人类们所居住的星球，对吧?那种地方有什么价值可言?」
　　「怎么会——」珍妮弗原想出声抗议，但又突然停住，垂下了肩膀：「说的也是……也许真是那样吧。不过，对我们来说还是无可取代的故乡。所以哥顿和我才会赌命前来，我们一直相信这是正确的……」珍妮弗低喃，而且语调越发阴沉。「但是，我开始搞下懂了。拉哈尔小弟弟的话听起来不像是谎言，但我也不想认为是地球的同伴在说谎。」
　　「妳为什么不觉得本大爷是在说谎?本大爷可是魔王，是恶魔中的恶魔喔。」拉哈尔发出挑衅般的台词，但珍妮弗从旁弯下腰，对拉哈尔眨了眨眼。
　　「一个人有没有说谎，只要看眼神就知道了。拉哈尔小弟弟的眼眸总是笔直地望着前方，所以我选择相信你。」
　　看到弯下身的珍妮弗胸口间深深的乳沟，拉哈尔连忙保持距离，并用动摇不已的声音放话：「愚、愚蠢透顶!等到时妳被背叛之后，就尽量后悔居然相信了恶魔吧!」
　　「那只能说我没看人的眼光，这倒无所谓。」问题是——珍妮弗思忖：问题是被迫相信的事情，还有对那些事深信不疑的人——那个人又会怎么样呢?
　　「无论如何，不快点和哥顿会合，追查出事件真相的话，说不定事情会变得不可收拾。」
　　「我赞成。照这样下去，可能会发展成横扫魔界和人间界的大战争。」虽然芙蓉强力赞同，但走在后面的艾特娜将双手放在后脑杓，露出不满的表情。
　　「咦，有什么关系嘛。这样比较有趣啊。」
　　「艾特娜小姐!」
　　「是～～难得事情好像会变得很有趣的说……」
　　就在艾特娜鼓起脸颊的同时，萨斯戴伊发出了电子声音：「捕捉到  生命反应  是哥顿船长的  型态。」
　　「哥顿在附近对吧?哥顿，你在哪里?」
　　像是要响应珍妮弗的呼唤一样，远处响起了高亢的笑声：「那令人怀念，而且优美的呼唤着我的声音是助手珍妮弗!我一直担心着你们呢，我在这里!」人影和声音同时出现在前方的岩石上。
　　他全身是沙，穿着深蓝色太空装，腰际挂着一把雷射枪。适合短发与闪亮洁白牙齿的男人——地球勇者哥顿船长高高地举起右手，并将左手插在腰际，摆出登场的姿势。
　　「那就是地球勇者吗……」拉哈尔感到头痛似地皱了皱眉。「为什么本大爷的对手尽是这种奇怪的家伙——」
　　「太、太帅气了!」
　　「芙蓉的接受范围还真广呢。」看着眼睛闪耀着光辉的芙蓉，艾特娜有些无力地佩服。
　　「呦!」和叫声同时从高处跳下来的哥顿，回转一圈之后降落，站在一行人的面前。
　　「哥顿!」
　　「不要紧吧，珍妮弗!萨斯戴伊!」他大叫之后，注意到并排在珍妮弗前方的三人。「唔?这些小孩是怎么回事?我懂了!是你们从那群恶魔手中救出来的吧。真不愧是我的助手——」
　　「本大爷可不是小孩，本大爷是恶魔中的恶魔，魔王拉哈尔大人!」拉哈尔因哥顿的台词感到非常下悦，插嘴说道。哥顿露出愣住的表情，眨了眨眼，接着轻笑了一声。
　　「那边的小男孩是魔王?别开这种不好笑的玩笑了，怎么看都像是幼儿园儿童——」
　　拉哈尔唱诵完咒文之后，哥顿的脚边喷出了火焰。哥顿做出激烈的反应往上跳，着地之后伸出食指指向拉哈尔：「你、你这个混帐魔王!故意用幼儿园儿童的型态来蒙骗我对吧!」
　　「看来你是希望本大爷杀了你啊。」拉哈尔的眉毛向上抽动。
　　「用伪装的型态突袭别人，实在太卑鄙了!我地球勇者哥顿船长要打败你!」
　　「虽然是个笨蛋，倒挺懂事的嘛。」
　　「请、请等一下!」芙蓉慌忙地走到两人之间，但哥顿拔出雷射枪，将枪口指向芙蓉。
　　「闭嘴，恶党的手下!反正又是恶魔化身为清纯少女的模样对吧，瞒不过我的眼睛的！」
　　「我、我是恶党?」芙蓉转身换了个方向，指着哥顿对拉哈尔说道：「拉哈尔先生，这么失礼的人，既下是勇者也不是正义的英雄!正义的英雄应该更光明正大而且更英俊呀。赶快收拾掉他吧!」
　　「喂喂……」艾特娜一脸无奈地看着芙蓉。
　　「还用得着妳说。」拉哈尔这么回答，并朝着哥顿露出挑衅的笑容：「喂，勇者。本大爷跟你约定，要是你能打倒本魔王拉哈尔大人的话，我就不侵略地球。但是，本大爷赢了的话，你就得留在魔界当本大爷的部下。怎样?」
　　「没问题!勇者是绝对不会让敌人看到背后的!」
　　他迅速的回答让拉哈尔露出好笑，珍妮弗连忙插嘴：「我、我跟你说，哥顿——」
　　「用下着担心，珍妮弗。这种程度的意外根本不算危机，靠我和萨斯戴伊就够了。妳就在一旁像平常一样，确认地球勇者哥顿船长的胜利吧!」哥顿当然不了解珍妮弗的暗示，他自信满满地放话。
　　「交易成立!我要上啰，勇者!」
　　「来吧，可恶的魔王!地球的和平由我来守护!萨斯戴伊，后方支持就麻烦你了!」
　　「了解  准备  机器火箭炮。」萨斯戴伊突然将头部往上方打开，身体滑向左右两侧，从中央冒出了炮身：炮身被往上抬起，手臂由上下左右伸出并支撑住炮管，瞄准用的狙击镜从头部伸出，脚则为了承受冲击而朝横向展开，支柱牢牢地伸进地面之中。
　　「好厉害好厉害!会变形呢!」芙蓉兴奋地大喊。
　　「丝毫没有合理性可言……」
　　「就是这点才好!」芙蓉语气坚决地断言，拉哈尔连反驳的力气都没了。
　　「机器火箭炮  准备结束。」
　　总算结束变形的时候，已经完全不留萨斯戴伊原本的形迹了。
　　「机器火箭炮  发——」
　　「还不住手!」拉哈尔使劲地敲了萨斯戴伊的头部。
　　「你的目标是啥?」
　　「是你。」
　　「珍妮弗在哪?」
　　「你的  旁边。」
　　「你的武器发射之后情况会变怎样?」
　　「计算中  计算中。」哔洛哔洛哔洛的电子音响了大约两分钟：「珍妮弗的  死亡机率  百分之九十九点九。」
　　似乎总算注意到自己的计算结果所代表的意义，萨斯戴伊解除变形开始恢复成原本的姿态。芙蓉丢下战斗不管，静静观察着萨斯戴伊的变形过程。
　　「是谁说要阻止魔界和人间界的大战争的啊……」艾特娜一脸无奈地看着芙蓉。
　　「哥顿  我  无法支持你。」解除变形的萨斯戴伊出声说道。
　　「你说什么?竟然利用人质，真是卑鄙的家伙!」
　　「你说谁利用人质呀?」拉哈尔下悦地怒吼。
　　「恶魔的行为不管在哪个时代都是一样的!真没办法，我要上了!吃我这招正义的光线!」哥顿利落地抽出雷射枪，把下扳机，绿色的光线命中拉哈尔暴露在外的胸口。
　　「打中了!」哥顿雀跃不已地飞奔到拉哈尔身旁。
　　「这是什么?」
　　只见拉哈尔用一脸诧异的表情看着自己的胸口。别说是洞，连烫伤的痕迹也没有。
　　「怪了?」哥顿用超近距离凝视着。
　　「最大出力!」哥顿再一次从近距离发射雷射枪。
　　「很痒耶。」
　　「没用的啦。因为就连我对殿下发射了五次火箭炮、四次短距离飞弹还有三次X光线雷射炮都起不了作用啊。」
　　「妳说什么?」
　　低语着的艾特娜被拉哈尔一瞪，露出「不妙了」的表情。
　　「你这个怪物!不过，我还有名为生命的武器!」哥顿大叫，并紧抓住附在腰间皮带上的圆状物体。
　　「别这样，哥顿!不要用融合爆弹啊!」
　　「要拯救地球只剩下这个方法了!」哥顿不听珍妮弗的哀求，高高地举起爆弹。
　　「还不住手!你把生命当成什么了!」拉哈尔吶喊着，并朝哥顿的脸颊扎实地揍了一拳，哥顿发出嘿噗的奇妙声音，飞到芙蓉脚边。
　　
　　[[IMG,ef0021aa72ca57b0709cd080e0d83fb8,589,913,66496]]
　　「芙蓉，趁现在。」
　　「是、是的!」芙蓉反射性地答道，并挥舞手杖朝哥顿的头顶敲下去。发出哆的撞击声后，哥顿就这样整个人瘫在地上。
　　「很好，解决他了。」拉哈尔俯视着躺成大字形倒在地上的哥顿，兴高采烈地说道。
　　「芙蓉……」艾特娜欲言又止。芙蓉看着脚边躺成大宇形的哥顿，终于回过神来。
　　「啊啊!这是怎么一回事!竟然加害于人类，我真是的，一不小心就……」她边说边盯着手杖看。
　　「天使可别「一不小心就」打倒勇者了，而且那手杖是为了治疗伤口用的吧?」艾特娜低声说道，愉快地看着芙蓉：「芙蓉最近挺习惯恶魔这边的风气嘛?」
　　「怎、怎么会……但是，这件事被大天使大人知道的话……」芙蓉脸色苍白地仰望着天空。但又突然振作起来，像是安慰自己般地点了点头：「下，不要紧的!大天使大人一定能谅解!这全都是场误会!」
　　「误会啊……」艾特娜欲言又止，侧目看着芙蓉。
　　
　　
　　天界——
　　充满着光明的白色世界。
　　与其说这里是城堡，倒不如说这广阔无边的庭园是天使们的精神象征。花朵永不枯萎地绽放，五颜六色的小鸟四处飞舞。微风平静安稳地吹着，既温柔又暖和。在这样适合寂静的世界中，响起了不相称的粗犷声音。
　　「大天使大人!拉明顿大人在吗?有大事发生了!」天使长布鲁卡诺抖动着胡子，大声叫喊。
　　现身的是个有着稳重眼神的青年。他身穿和布鲁卡诺同款式的朴素白色长袍，但是一眼就能看出他并非普通天使。他背后伸出的羽翼比芙蓉和布鲁卡诺都要来得多，而且非常壮观。天使羽翼的数量会随职位升高而增加。
　　大天使拉明顿——他正是天界的领导者。
　　「你来我这总是代表有大事发生呢。这次又是怎么样的大事呢?」和眼眸一样平稳的语气彷佛没有感情。
　　「芙蓉那家伙在魔界杀害了人类。」
　　「喔，你说芙蓉杀了人?」
　　拉明顿对这应该是重大事件的报告，丝毫不为所动。反倒是布鲁卡诺更加激动地说道：「正是那样没错!虽说是实习的，但身为天使却对人类出手实在是难以原谅的行为!就算驱逐出天界也下够——」
　　「话说回来，为什么魔界里面会有人类呢?」大天使冷静的指摘让布鲁卡诺明显地动摇了。
　　「这、这是因为……总之，芙蓉杀害了人类一事是不争的事实。我准备要去讨伐反叛者芙蓉!为此，我想向您调动兵力，应该没问题吧?」
　　「我知道了，就交给你办，布鲁卡诺。」
　　「喝!」
　　布鲁卡诺俯卧行礼之后，比方才来时更趾高气扬地飞奔而去。他的嘴角浮现出胜利的笑容。
　　另一方面，拉明顿则是面无表情地目送布鲁卡诺，一个人喃喃自语：「姆，没想到会有人类介入，这倒是在我预料之外。那边打算怎么行动呢……」
　　旁人无从得知拉明顿究竟在想些什么，他就这样离开了现场。
　　
　　[[IMG,767fa6a39a9fdbca7efb5f864c6ed561,400,620,111977]]
　　【下回预告】
　　艾特娜：[父亲大人，我想和人类当朋友。所以我要悄悄出发了！]
　　拉哈尔：这台词让听的人都不好意思啊
　　艾特娜：魔法界的公主艾特娜，带着伴随在身边的爱犬哥顿混入人们当中，开始了新生活。
　　哥顿：[不、不要把我当成狗！]
　　艾特娜：[但是人间界充满了危险。遇到危机的话，就用具备魔王大人力量的小粉盒来杀光所有人类！]
　　拉哈尔：[喂，不是要当朋友吗？]
　　艾特娜：[下回『魔法美少女水晶艾特娜』第七话『宿敌只要一拳就能打发了』，没有收看的话，我就代替魔王大人来惩罚你！]
　　普力尼：[这台词辦得太勉强了吧？]
　　【下回是延长播放时间的特别篇】
　　
　　
　　2
　　魔界的侵略
　　Ⅰ
　　「喂，哥顿!」魔王城里响起拉哈尔高亢的声音。
　　「本大爷的内裤洗好了没?弄好的话接着打扫房间，还有准备晚餐。谁叫你昨天煮的菜成了僵尸的饲料，今天给本大爷煮些象样点的东西啊!」拉哈尔躺在个人房间的床上，命令飞奔过来的哥顿。
　　「我知道了……」哥顿用有些不满的声音回答。他卷起太空装的袖子，并穿着白色围裙的模样让人感到有些悲哀。
　　「回答要说『是』才对吧!」
　　「是、是。」
　　「『是』讲一次就够了。」
　　「是……」哥顿用完全无力的声音回答，突然飞来还没干的袜子打在哥顿脸上。
　　「袜子上还残留着污渍喔。你要再使力一点洗，还有，记得放柔软精。」普立尼将装着内衣裤的篮子丢了过来，哥顿连忙接住，并垂头丧气地小跑步离开。
　　自从哥顿来魔界之后已经过了一个礼拜。由于和拉哈尔的约定，他完全被当成佣人看待，甚至连普立尼都会将杂事推给他做。哥顿不禁叹了口气：身为地球勇者的人竟然成了魔王的奴仆，这是多大的屈辱啊!得设法回地球才行，但是——
　　「你好像很不满啊?身为勇者的人，该不会想打破自己说过的誓言吧?」
　　「怎、怎么可能!」
　　容易将心事写在脸上的哥顿，马上被拉哈尔轻易地看透内心。尽管如此，他仍然一边打杂，一边思考着如何打破现状的方法。
　　下管发生什么意外，勇者都不能破坏约定，现在我所能做的就是忍耐。只要内心抱着坚定不移的信念，总有一天生命会找到出路的。在那之前先假装服从这家伙，再找机会逃脱。嗯!只能这么办了。在将被宇宙飞船破坏的城墙石块一个个堆起来的粗活当中，他不停地思考着这件事。
　　「看你那闪耀着希望的眼神，是在想什么邪恶的事吧?」来巡视的拉哈尔紧盯着哥顿，并嘲弄地笑了。
　　「这、这哪叫邪恶的事情!我只不过——」正当哥顿想回嘴的时候，珍妮弗、芙蓉和艾特娜从城里走了过来。
　　「早安，拉哈尔小弟弟。」
　　「本大爷说过，别叫本大爷小弟弟了吧。」尽管珍妮弗那充满魄力的身材让拉哈尔往后退了几步，但他仍不忘主张自己的坚持。
　　「有什么关系嘛。」
　　「话说在前头，本大爷就算外表看起来是小孩于，换算成你们的年龄可是已经有一千三百一十三岁了喔，放尊重点。」
　　「这还真厉害呢，拉哈尔小弟弟。」虽然珍妮弗发出了赞叹，但似乎不打算修正自己的叫法。拉哈尔叹了口气，放弃争论。
　　「附带一提，我是一千四百七十岁。芙蓉呢?」艾特娜问道，于是芙蓉支支吾吾地说了：「我啊……也差不多。」
　　「差不多是多少?」拉哈尔追问。
　　「跟大家差不多。」
　　「妳是天使吧?是的话就老实招来。」
　　「我是……一千五百零九岁。」
　　「咦?芙蓉比我还要年长?」
　　「是个大婶啊。」
　　「我、我才不是大婶!拉哈尔先生应该多体谅别人的心情!」芙蓉有些生气地出声抗议道，不过珍妮弗接下来的台词让拉哈尔获得了解脱。
　　「也就是说，这里面我最年轻了呢。」珍妮弗的一番话引起了两股杀气，但她一副事不关己的表情继续说道：「不过，真是让我吓了一跳呢。三个人看起来都不像是那种年纪啊。」
　　「所以说人类是愚昧的，不要光靠外表来评断事物。」
　　「殿下，那不是某人对您说过的台词……」艾特娜依然绷着一张脸，低声地吐槽着。
　　「这话说得真好，那你应该也下会在意我的身材吧?」珍妮弗正对着拉哈尔，露出胸口深深的山谷。
　　「这、这个是……生理上的问题。」拉哈尔依旧维持着想逃离的姿势，使尽全力抗拒着。
　　「噢!你果然还是会在意我这身材呢。」
　　「我想不是那么一回事!」
　　「他都说了，不是那样!」
　　芙蓉和艾特娜同时发出不满的抗议，看到这光景的珍妮弗一脸像是领悟了什么似地面露微笑：「原来如此啊，妳们——」
　　「怎么了吗?」在芙蓉尖锐地这么问道的同时。
　　「珍妮弗……」像是从地底涌现的痛苦呻吟叫住了珍妮弗。
　　仔细一看，是扛着像山一般高的石块的哥顿，摇摇晃晃地正朝这边走来。
　　「哥顿  努力  工作  遵守  约定  真不愧是  地球勇者。」萨斯戴伊用电子音打着节拍，开始替哥顿加油。哥顿满脸怨恨地注视着他们，然后忿忿不平地抗议。
　　「珍妮弗、萨斯戴伊，身为助手的你们为什么不帮忙?」
　　「因为是你擅自跟他人约定的不是吗?和珍妮弗小姐没关系吧。」——这叫自作自受，艾特娜说道。
　　「我也来帮忙做点事吧，有什么要帮忙的吗?」珍妮弗这么一说，哥顿便从石块下方有些过意不去地回答：「那堆衣服还没洗完……」
　　「你想叫这女人洗本大爷的内裤吗?」拉哈尔发出了哀号。
　　「萨斯戴伊帮忙洗脏掉的袜子  珍妮弗手会弄脏。」话一说完，萨斯戴伊便轻松地扛起衣物堆得像山一样高的洗衣篮离开了。
　　「还可以帮忙洗衣服?真厉害的机器人呢。」艾特娜发出敬佩的声音，芙蓉则是开始不满地叨念着「和想象中的不一样」。
　　「那当然!萨斯戴伊可是万能型无敌机器人，它能熟练地完成任何事情，包括各种家事甚至战斗。还有，制造出萨斯戴伊的人正是珍妮弗啊!」哥顿彷佛在称赞自己一般满脸得意地开始说明。
　　「嘿嘿～～」
　　「她可是五岁就开发出萨斯戴伊，十岁便取得了各种领域的博士头衔的才女啊。而且在和我搭档之后，更解决了无数的困难事件。冥后事件和藤山消失事件，都是因为有她清晰的头脑、敏锐的洞察力才得以解决的!」
　　艾特娜露出无言的表情看着哥顿：「这样的话，不就意味着根本不需要你吗?」
　　「哇，珍妮弗小姐真厉害呢!」
　　「原本以为她只是个波霸而己，还真令人意外啊。」
　　芙蓉和拉哈尔单纯地感到佩服。
　　「唉呀，刚才说『不要光靠外表来评断人』的不知道是谁呢?」
　　「嗯……」拉哈尔用手撑着额头想蒙混过去。
　　哥顿趁着这空档走近珍妮弗身边，并在她耳边悄声说道：「地球防卫军应该会来拯救我们，忍耐到那时候吧。」
　　但是珍妮弗的脸色却突然沉了下来：「你真的认为会有人来救我们吗?」
　　「那是当然的了，我相信他们!」哥顿握紧拳头。
　　「快点工作!今天以内没把墙壁修好的话，会被殿下教训喔。」哥顿被普立尼催促，连忙回到工作现场。途中像是要为珍妮弗打气一般地露出笑容，并吃了拉哈尔一记电击。但不知为何，珍妮弗用一脸哀伤的表情看着哥顿。
　　
　　
　　宽广的室内充斥着生硬冰冷的光芒，还有不绝于耳的电子仪器音与操作员的讲话声。正面是漆黑的宇宙，包裹着不会发光的群星。
　　这里是宇宙飞船的舰桥。
　　站在舰桥最内部，剃光头的老人——正是哥顿称呼他为卡塔总司令的男人。
　　「尽管过了约定的时间，哥顿那里仍旧没传来任何消息吗?看来，地球勇者也打不赢魔王啊。」
　　「那家伙才不是真正的地球勇者，一开始就交给我办的话，魔王什么的早就轻易地解决掉了。」回答他的，是在一旁歪着嘴角，浮现出冷笑的男人。他的特征是那锐利得不像人类的轮廓。
　　「你还在计较那种小事啊，卡契斯。对我来说，他们打赢或打输都不是什么大不了的问题。他们的任务在打开前往魔界信道的那一刻就结束了，勇者对魔王这种东西在游戏中出现就够了。我们只要用压倒性的战力击溃他们。」
　　「也就是说，哥顿他们是用过就丢的棋子吗?」
　　「这话讲得真难听啊，应该说他们是为了地球而殉职的伟大牺牲者们吧。」
　　卡塔笑着说道。卡契斯将视线从他脸上移开，用近乎听不见的声音自言自语：「虽然我不觉得那些家伙会这么轻易地死掉。」
　　他开口问道：「珍妮弗要怎么办?」
　　「虽然可惜了她这个人才，不过从她决定跟着哥顿这点来看，那家伙也没什么前途可言。」
　　「还真冷淡啊。」
　　「你应该最清楚，这世界是多么冷漠的吧。」
　　卡塔的一番话，让卡契斯转头背向他。
　　「到了再叫我。」卡契斯丢下这句话后，便离开了舰桥。
　　「去，这个胆小鬼。」卡塔露出冷笑。
　　「不过，我可不一样。要是不在这场战斗中并吞魔界，总有一天地球会灭亡吧。将魔界改造成地球殖民地，是我们拯救地球唯一的手段了。」
　　
　　[[IMG,f6a7edb7bbb3c105dba739cbf4223864,589,913,56071]]
　　「正是那样。」突然从背后传来这样的声音，卡塔回过头去。
　　「你是……」
　　出现在那里的人物让卡塔噤声了。那人怎么看都不像军人，照理说保全系统应该会感应到不明人士，但却连警报声也没响起。舰桥的船员似乎都什么没注意到一般。不过，卡塔在深呼吸一口之后，平静地问道：「有何贵干?」
　　醒目的白色长袍配上白色羽翼，再加上胡子脸的布鲁卡诺用傲慢的语调回答：「我担心你不知道会不会在出击前反倒变得胆小啊。」
　　「用不着担心，这可是最强悍的精锐部队，我率领着规模最大的宇宙舰队出击。如果你的情报正确的话，我们并没有败北的理由。」
　　「听你这么说我就放心了，祝你好运。」布鲁卡诺这么说完之后，便不留痕迹地消失了。
　　「这家伙，告诉我这些魔界的情报是有什么企图?」卡塔喃喃自语，离他最近的船员一脸诧异地看着他。于是卡塔有些不自在地咳了两声，然后像是要说服自己一般地说道——不，现在可不是迷惘的时候。地球已经没有回头路可走了——
　　接着卡塔发出了号令：「全军出击!地球防卫军全舰前进!」
　　Ⅱ
　　哆地一声，从脚底涌上来的冲击震撼着拉哈尔，还没有修好的城墙开始倾斜、崩塌掉落。
　　「啊啊，我好下容易才堆到这里的!」哥顿抱着头，发出绝望的哀号。
　　「刚刚那阵摇晃是怎么回事?」
　　芙蓉一脸「不明白发生了什么事」的表情环顾四周，艾特娜回答：「好像是地震吧，虽然这在魔界不常发生。」
　　「因为天界是在空中，所以从没发生过这种现象呢。」
　　「不过在地震发生的时候，一定会出什么事情。真期待，这次不知道会有怎样历史性的大事发生啊。」拉哈尔话刚说完，普立尼便从城里飞奔而来。
　　「殿下，出现在星之墓场的空间断层当中，接连下断地冒出巨大物体!」
　　「已经来了吗?」拉哈尔愉快地说道：「数量多少?」
　　「多、多到数不清啊!」
　　听见此话的哥顿兴奋地跳着，说道：「听到了吗，珍妮弗!一定是地球防卫军来救我们了，这样一来我们就能回地球去了!」
　　「等等，哥顿。事情未必是那样，如果那真的是地球防卫军，采用这么明目张胆的救援作战也实在太奇怪了。」珍妮弗的反应有着强烈的否定意味。
　　「怎么了，这不像妳会说的话啊?」即使哥顿这样反问，珍妮弗也只是沉默不语。
　　「哥顿  欺负  珍妮弗  差劲的男人。」萨斯戴伊发出哔洛声抗议着。
　　「总之，先去看看情况吧。」艾特娜建议。
　　「说的没错，待在这里也没用啊。」
　　「就算地球防卫军过来，结果也一样就是了。」
　　拉哈尔自信地笑着走在前头，五人和一台就这样出城前往星之墓场。
　　大约走了二十分钟之后，前方出现像墙壁一般的人影。身穿太空装的步兵和战车、装甲车等部队排成一列行进着。
　　「喔喔!你们不是地球防卫军的士兵吗?看吧珍妮弗，果然跟我说的一样没错吧!」哥顿拼命地挥手。
　　「嗯，这倒是我第一次看见这么大量的人类啊。」
　　「不知道他们专程来这种地方做什么?」
　　「应该是来拯救哥顿先生他们的吧?」
　　「说是救人，他们的样子不会太诡异吗?」
　　就像艾特娜所说的，他们应该已经看到哥顿的身影，但却毫无反应。就连哥顿似乎也感到不安，拼了命地吶喊：「你、你们是怎么回事?是我啊!地球的勇者，英雄哥顿船长啊!」
　　对于哥顿的呼唤，他们别说是敬礼了，反倒是战车的炮台回转，指向拉哈尔一行人，步兵一同架起了武器。
　　「他们其实很讨厌你吧?」
　　「哥顿先生好可怜……」
　　「别、别说笑了!我是地球的勇者啊!我在地球可是受欢迎到有改编成漫画和电视卡通的大人物!」
　　「没有改拍成电影吗?」芙蓉眼神中满是期待地问道。但哥顿支支吾吾地回答：「这、这倒是还没……不、不过马上就会——」
　　「也对，你在这殉职的话，说不定会变成纪念特辑呢。」
　　「嗯，像是地球勇者哥顿船长的追悼企画吧。」
　　「别、别说这么不吉利的事!」哥顿怒骂着两名恶魔。其间军队的行军依旧马不停蹄地前进，距离已经近到可以用肉眼清楚地看见士兵的装扮了。
　　「那些家伙根本没正眼看你嘛。」
　　艾特娜冷淡的台词让珍妮弗轻声地开口说了：「哥顿，我们被他们利用了。」
　　「到底是怎么回事，珍妮弗?」
　　「他们委托我们打倒魔王，但真正的目的是想找出前往魔界的通路。宇宙飞船的引擎之所以会故障，八成也——」
　　「妳在说什么啊?他们可是冒着生命危险来拯救我们的!妳竟然怀疑如此英勇的他们!」
　　「但是我看得出来啊……」
　　「够了!」哥顿甩着手，激动地大喊：「我对妳太失望了!我要开除妳地球勇者助手的身份!」
　　珍妮弗倒抽一口气，身体紧绷，但又立刻垂下肩膀，无力地回答：「是吗……我知道了。」
　　「不管发生什么事，我都相信地球的同伴!这就是所谓的地球勇者!对吧，地球防卫军的各位!」哥顿举起手大大地往左右挥动。
　　战车炮口冒出了白烟，慢了一拍之后传来轰隆的巨大声响。
　　「咦?」在哥顿发出诧异的声音之后，炮弹立刻落在他附近，哥顿因为冲击波而整个人翻了过去。
　　「马上就被背叛了嘛。」在艾特娜眼中，这阵风暴宛如微风一般，她不为所动地用手指着哥顿大笑。
　　「那些人，果然是讨厌他吧?」
　　「好可怜的哥顿先生啊。」
　　这是拉哈尔和芙蓉各自的感想。
　　「等、等一下!你们到底是作何打算?」哥顿忍不住想冲上前去，但萨斯戴伊的电子音阻止了他：「哥顿船长  从卡塔总司令那  来了联络。」接着，它立刻在哥顿面前投射出立体影像。
　　「喔喔，哥顿，你还活着啊。」
　　劈头第一句话就完全被看扁，哥顿像是呆住一般地开口说道：「咦?」
　　「多亏你替我确认前往魔界的通道，我才能像这样不损一兵一卒地入侵。这么一来，魔界就是我们人类的囊中物啦!真是多谢你了。」
　　「这是怎么回事!我被利用了吗?」哥顿抱头大叫。
　　「他好像真的到现在才发现呢。」艾特娜有些诧异地说。
　　「哥顿啊，你是非常优秀的牺牲品。地球勇者哥顿船长果敢地和魔王战斗，然后勇敢地死去。不，我就告诉地球的民众，你是和魔王同归于尽吧。要改拍成电影也行，我会和认识的制作人说一声的。」
　　「哇，真是太好了呢!」
　　「一点都不好，为什么本大爷非得被打倒不可?」
　　「那么，哥顿，永别了。」卡塔的影像消失，哥顿形同空壳般地伫立着。
　　「嗯，这个叫卡塔的男人，只当人类似乎有点可惜啊。」
　　「下次要下要将他挖角过来呢，殿下?」
　　「你们两位在说什么啊?这可是人类进攻魔界的重大事件耶!」
　　「芙蓉，妳还真是死脑筋呢，难得事情变得这么有趣——」
　　「艾特娜小姐!」芙蓉大喝一声，艾特娜缩了缩脖子。
　　「总之，先将这个僵硬的家伙带回城里吧。」拉哈尔说完，大伙便开始延着来时路走回城堡，哥顿则是由萨斯戴伊拖着走。背后不断传来轰隆轰隆的爆炸声响，炮击接二连三地打来。
　　「他们好像朝这边攻过来了，不要紧吗?」
　　「那种程度的武器对我们一点用也没有啦。」
　　地球防卫军的军队无视芙蓉和艾特娜的对话，扎实地朝城堡进攻。
　　
　　
　　有个人在远方观察着这幅情景。
　　「舞吧舞吧，这些人类!」
　　身穿白色长袍、相貌凶狠的男人是天使长布鲁卡诺。
　　「如果这些人类能替我解决掉芙蓉和魔王的话，就省事多了。」布鲁卡诺笑容满面地看着持续进攻的地球防卫军，不，应该说是魔界侵略军。
　　「真佩服我自己，竟然有这么惊人的智慧与谋略。接下来只要收拾掉那个胡涂的大天使，我就能成为唯一、绝对的存在!不管是人类或恶魔或天使，都会把我当成绝对神崇拜的日子即将来临了!」布鲁卡诺大喊着令人难以置信——这会是从天使口中说出的傲慢台词——接着消失得无影无踪。
　　
　　
　　拉哈尔等人一路撤退，总算到达城堡的时候，芙蓉突然全身颤抖。
　　「妳怎么了，芙蓉?」
　　芙蓉脸色苍白地抱着自己的肩膀，发出颤抖的声音说道：「我现在……感觉到非常邪恶的气息……」
　　「是刚刚的卡塔吗?」拉哈尔问道。
　　「不，是比那还要更离经叛道的，扭曲的欲望野心……」
　　「在魔界里竟然会有人发出比本大爷还邪恶的气息，真叫人难以置信啊。不是妳多心了吗?」
　　「如果是那样就好了……」芙蓉仍旧不住颤抖，轻声地说道。尽管如此，比起自己她似乎更担心其它人的事。她看着珍妮弗：「珍妮弗小姐一直很沮丧的样子呢。」
　　「这到底是谁的错呢?」
　　「别、别用那种眼神看我!」哥顿避开芙蓉和艾特娜的注视，内心动摇下已。
　　「还是去向她道歉比较好吧?」
　　「唔，嗯……」
　　「勇者必须清廉正直才行!」
　　「说的也是。」被两名女性逼迫，总算是下定决心的样子，哥顿战战兢兢地走近珍妮佛。
　　「呃，珍妮弗，我说，那个啊……」
　　在哥顿说出道歉的台词之前，珍妮弗抢先一步，摇了摇头说道：「这一切都是我的错。」
　　「咦?」
　　「我应该可以阻止那个人的，但却没能阻止他。我明明能想到事情会变成这样，却一直埋在心里面……要是我再振作一点的话……」
　　「这是怎么回事?妳在说什么啊?」哥顿抓住珍妮弗的肩膀。
　　这时，拉哈尔突然回头对着城墙大喊：「在那里的是谁?」
　　在崩塌的城墙上浮现出人的气息。
　　「竟然能察觉到完全消除气息的我，真不愧是打败哥顿的魔界之王啊。」
　　那男人将锐利的面孔转向拉哈尔，这么说道。
　　「你也一样，居然能不被本大爷发现地靠近到这种距离，还挺有一手的嘛。」
　　「能被魔王称赞，真是荣幸之至啊。」
　　哥顿看到男人的身影之后，露出惊讶的表情：「你是卡契斯!」
　　「没错，地球勇者卡契斯来也!」卡契斯将双手向左右伸直，摆出登场姿势。
　　「好厉害好厉害!是宿敌的登场呢!」
　　艾特娜用冷淡的眼神看向握紧拳头大叫的芙蓉：「芙蓉，妳兴奋过头了吧。」
　　卡契斯手指着哥顿，用冰冷的声音继续说：「哥顿，虽然我一直以为打倒你是我的宿命，看来是我看走眼了啊。」
　　「什么意嗯?」
　　「我一直相信你会打倒魔王，完成卡塔赋予你的使命。但现在是怎么一回事?你不但没有完成使命，还成了魔王的手下，不是吗?至今仍把你当做宿敌看待的我实在太悲哀了!」
　　「嗯，的确很悲哀。」拉哈尔点头同意。
　　「现在的你，没有资格自称地球勇者，也没有资格和我赌命一战!」
　　「等等，卡契斯!」哥顿指向站在城墙上的卡契斯：「就像你所说的，我没能完成打倒魔王的使命。也许在你看来，我就像成了魔王的手下一样。」
　　「下是也许，而是的确如此吧。」
　　「安静点!现在正精采!」芙蓉像是变了个人似地，用激动的声音制止艾特娜继续吐槽，就连艾特娜也不禁噤声。
　　「不过!我并没有失去身为地球勇者应有的心——也就是勇者魂!不只没有失去，我的内心甚至还燃烧得更为炽烈!你知道这是为什么吗?因为我必须打倒的真正对手出现在我眼前!」
　　「好吧，既然你这么说，那就证明给我看吧!」
　　卡契斯的身影突然消失，接着出现在珍妮弗背后。他迅速地将双手穿过珍妮弗腋下，从背后挟持她，然后再度消失。
　　「珍妮弗?你这是干嘛，卡契斯!」
　　一切发生得太过迅速，没有人来得及阻止。卡契斯抱着珍妮弗回到了城墙上：
　　「老实点吧，妳的老爸在等妳呢。」
　　卡契斯在她耳边低声说道，珍妮弗无力地低语：「父亲他——又要利用我了吗……」她的声音被轰隆巨响盖过，城堡上空出现了巨大黑影，黑影突破灰色云层降落下来。虽然看不到全部，但全长大约有两公里吧。前端尖锐的像矛一样，而且舰身所有的地方都露出炮台，模样极为凶狠。
　　「那是宇宙战舰高康大（注二）?已经完成了吗?」
　　哥顿的叫声和芙蓉的赞叹重迭。
　　「我、我想要那个!太帅气了!」
　　「妳的兴趣还真奇特啊……」
　　「到底是谁比较不认真呢……」
　　像是不想输给拉哈尔和艾特娜无奈的声音与轰隆巨响，卡契斯也大叫着：「从现在开始由宇宙舰队两百万进行总攻击，你就设法穿过这道关卡、带回珍妮弗吧，哥顿!」卡契斯在放话的同时抱着珍妮弗飞离，他的脚底发出了喷射火焰。
　　「太、太帅了!」
　　芙蓉眼里甚至浮现泪光，目送着飞离现场的卡契斯。哥顿在一旁发出尖叫，朝着战舰伸出手：「珍妮弗!」
　　战舰在接收了卡契斯和珍妮弗之后，再度升高，像是被吸进云里面一样地消失了。取而代之的，是在天空彼端出现的无数黑点。黑点急速地变大，数量不断增加，转眼间天空便整个被覆盖住了。这些点都是战舰和巡洋舰。
　　「这下该怎么办?」
　　面对拉哈尔的质问，哥顿立刻回答：「当然要去了!珍妮弗可是我的助手。」
　　「你下是开除她了吗?」艾特娜吐槽。
　　「不要再回头看过去的失误了!」
　　「这是刚刚才——」
　　拉哈尔打断了第二次的吐槽：「本大爷也要去。」
　　「拉哈尔先生，您是要去拯救珍妮弗，对吧!」
　　「妳的脑袋还是一样天真啊。那些人类可是对身为魔界之王的本大爷下了挑战书，我只下过是好心买他们的帐罢了，没有其它意义。」
　　「说的也是呢。」芙蓉面带微笑地看着拉哈尔，点了点头。
　　注二：高康大，即Gargantua，是法国作家拉伯雷（Ftancois Rabelais）的著作
　　《巨人传》（又名《巨人的故事》或《高康大与庞大固埃》，原名为《Gargantua and Pantagruel》里面一个巨人的名字。
　　Ⅲ
　　在白光所包围着的房间当中，伫立着一名人物，正是大天使拉明顿。房间里似乎没有其它人在，但是拉明顿彷佛在和某人对话。
　　「还真的很伤脑筋呢，没想到人类的介入会让事情发展成这样。」
　　「的确。」不知从何处传来了低沉的声音响应。和拉明顿年龄、性别皆不详的音调相比，这声音很明显地是壮年男性的声音。
　　「这样下去，说下定会妨碍到原本的计划。」
　　照理说应该会有反应的声音没回答，于是拉明顿问道：「怎么了吗?是否有什么挂心的事?」
　　「这次的事件，我怎么想也不觉得是光靠人类所引发的，应该是某人在背后穿针引线吧。」
　　这次换拉明顿犹豫着不知如何回答了。
　　「看来，你好像心里有底啊。」
　　「虽然我还下是很确定……」
　　拉明顿的语调充满了苦闷，于是对方像是体谅他一般地提议：「我来调查看看吧?」
　　「但是，再这样勉强下去的话，你——」
　　「事到如今，这身体也不值得惋惜了，我早就已经……」那声音发出宛若自嘲似的笑声，接着继续说道：「再说，这和他们直接面临的试炼相比，根本不算什么。」
　　「或许是那样吧，但是，失去你的话——」
　　虽然拉明顿激动地想继续说下去，但那声音干脆地下了结论：「之后就看他们自己了。」声音留下这番话之后，就消失了。
　　被留下来的拉明顿像是下定了什么决心似地，闭起眼睛，紧抿着双唇。
　　
　　
　　接连不断的爆炸震波和轰隆巨响侵袭着魔王城。
　　在城堡一角，哥顿打开萨斯戴伊的背壳，并调整里面的回路。这时拉哈尔一行人过来了，他们的手上都拿着武器。
　　「怎么样，哥顿?」
　　「很完美。我用萨斯戴伊的导航系统在高康大的运输机上设定了传送点。」
　　「这样一来，就能直接闯入那些家伙的母舰了吧。」
　　「话说回来，真亏你能完成这种设定呢。虽然看起来一脸拙样。」艾特娜发出感叹的声音，但哥顿却自嘲似地耸了耸肩。
　　「不是我办到的，看来似乎是珍妮弗事先设定好的样子。」
　　「她该不会早就料到会有这种事发生了吧?」
　　哥顿面对芙蓉的疑问，依然耸了耸肩：「我说过，她的洞察力很惊人吧。不过，她还是想相信父亲，所以连对我也没透露什么。」
　　「父亲是指?」
　　「你们都看到了吧，就是卡塔总司令。」
　　「光头大叔?看来母亲应该相当优秀吧。」艾特娜说道。
　　拉哈尔有些焦躁地咳了两声，说道：「你们打算在这种地方悠哉到什么时候啊?可不能让那些人类一直在魔界里胡闹。要让地球那些蠢蛋知道，惹火本大爷会有什么下场!」
　　「说的也是，得设法阻止他们才行!」
　　「我的地球勇者魂也燃烧起来了!我一定会救出珍妮弗的!」
　　「事情总算变得有趣了呢。」艾特娜打从心底愉快地说道。
　　「好，本大爷就当诱饵去引起骚动，你们趁那些家伙在舰内乱成一团时潜入，赶紧救出珍妮弗。本大爷之后再跟你们会合。」
　　「你要怎么知道我们的位置?」
　　「那种小事，就算闭着眼睛也知道。」
　　「我知道了，这是爱的力量对吧!」
　　「妳猪头啊。人类的船舰里不可能有其它人拥有魔力，所以马上就能感应到你们的位置了。」
　　「啊，说的也是。」
　　芙蓉恍然大悟似地拍了一下手，然后一脸忧心地看着拉哈尔。
　　「但是，您不要紧吗?」
　　「妳就将魔王伟大的力量好好地烙印在那天真的脑袋里吧!」拉哈尔自信满满地笑了。
　　
　　
　　摆出迎战姿态的高康大舰桥上，充斥着互相呼叫的声音以及显示在屏幕上的战况资料。
　　在这片繁忙景象当中，响起了引人注目的大叫声。
　　「卡塔总司令!恶魔攻过来了!」
　　「不要慌，这边可是总数高达两百万的大舰队啊。」
　　卡塔稳坐在舰桥后方的巨大座椅上，老神在在地训诫船员。但是接下来的报告让卡塔下由得从座椅上伸直了腰。
　　「但、但是本舰的护卫舰队接连被击破了!」
　　「你说什么?哪来这么强大的战力?」
　　「据、据说对方仅仅一人而已!」
　　正面的屏幕映出最前线传来的影像，接着，舰桥上骚动不已。
　　「第二二八舰队全灭!全员进行避难疏散!」
　　「第四二一舰队旗舰、奥林帕斯被击落!杰克森中将以下的人员全数逃离!」
　　「第七八二舰队无法再战斗!还有第一五舰队、第九八一舰队传来了救援申请!」
　　「这、这是恶梦吗……」
　　拉哈尔的脸部在屏幕上被特写、放大。接下来的瞬间，由他手指放出的闪光让屏幕只剩下噪声而已。摄影机被破坏了。在其它屏幕上则照出龙形的火焰攻击巡洋舰的影像，旁边的屏幕则清楚地映出：被拉哈尔的拳头殴打而严重破损的战舰被击沉的情形。
　　「我、我的宇宙大舰队被这仅仅一只的恶魔玩弄吗?而且还是这种不正经的战法!我可没听说他们有这种程度的战斗能力……那家伙究竟作何打算!」
　　惊愕的卡塔顺势滑落，跌坐在座椅上。像是雪上加霜一般，突然又飞来一笔紧急报告。
　　「总司令!舰内有入侵者!从运输机内传送过来的警报!」
　　「是那些家伙吗……没办法了，使出那东西吧。卡契斯!」
　　方才不见踪影的卡契斯出现在一旁。
　　「有什么事吗?」
　　「帮我拦住那些家伙。」
　　「用不着你说，我也得和哥顿做个了结。」卡契斯这么说道，离开了舰桥。
　　
　　
　　在高康大中央部位的运输机内部发出蒙胧的光芒，转眼间光芒变成了三人和一台的型态。虽然有几名技师在场，但他们一看到现身的人物怎么瞧都并非人类之后，便发出惨叫，飞奔离开了。
　　「这里就是那艘战舰呢!」芙蓉眼睛闪亮地看着四周。
　　「哇，殿下闹得还真大!」室内的屏幕映照出拉哈尔豪迈地一拳将战舰打爆的样子，艾特娜见状不禁雀跃地说道。
　　「呃，我和那样的怪物战斗过吗……」看到自由自在地在空中飞舞的拉哈尔空手击落战舰的模样，哥顿呻吟着。
　　「真下愧是  恶魔呢  人类  逐渐  死去。」
　　「这倒也下尽然，为了让那些人类来得及逃跑，他确实有手下留情。」艾特娜感叹地指着屏幕，的确可以看到逃生艇接连地从船舰中脱离。
　　「这是爱呢，是爱!」
　　「殿下听到这话，可是会浑身发抖喔。」
　　「很、很好，我们也出发吧!」正当哥顿拔出雷射枪，气势高昂地前进时，和警报声同时，从地板上传来了震动。
　　「什么?」
　　在众人摆出警戒姿势时，传来了广播警告。
　　「开始现在进入主炮发射状态，全员移至预定场所迎接冲击。」
　　哥顿的脸色大变：「该、该不会是原子粒子炮吧?」
　　芙蓉的眼神也变了：「难下成，是秘密兵器?」
　　「现在可不是闪亮着眼神的时候!要是吃了这一记攻击，就算是魔王也没法全身而退呀!」
　　「殿下的话，一定会有办法的。重要的是我们得快点行动才行。」
　　「应该不要紧吧，拉哈尔先生。」芙蓉将双手合十正准备祈祷时，艾特娜立刻察觉从前方传来的脚步声。
　　「来啰，芙蓉。」
　　打开通道上的门，眼前出现了数十名士兵的身影。，芙蓉看了他们一眼，脸色沉了下来。
　　「设计不怎么样。皮带要再弄得帅气一点才行，还有——」
　　「没有  生命反应  不是  人类。」
　　萨斯戴伊的报告让哥顿敲了一下手心：「这样啊，对方是卡契斯所做的机器人吧。」
　　「卡契斯先生——他?」
　　「没错，卡契斯是可以媲美珍妮弗的天才科学家。不过，他以正义为名，进行了许多下合人道的实验。」
　　「该不会是改造人类的遗传基因，或研发巨大的合体机器人之类的吧?」芙蓉握紧双拳，站了出来。
　　「呃，这我就不清楚了——」被芙蓉的魄力压倒的哥顿正在摇头时，后面传来了有些虚伪、巨大的哀号声。哥顿反射性地面向叫声发出的方向。
　　「刚刚那是珍妮弗的声音吗?该不会，被卡契斯给改造了吧!」
　　「珍妮弗小姐被改造……」
　　芙蓉和艾特娜互相看向彼此，两人脑海中浮现被钢铁外皮覆盖全身、并从眼睛发射出怪异光束的珍妮弗的变身姿态。
　　「说不定我有点想看看……」芙蓉的声音充满不该有的期待。
　　「不要想象一些奇怪的事!我现在就去了，珍妮弗!」哥顿大叫一声，接着冲人满是士兵的通路。这时，从众人背后传来啪搭帕搭的扰人脚步声。
　　「殿下!还有艾特娜小姐～～这里都交给我们吧!」
　　回头一看，艾特娜和芙蓉的瞳孔缩成了点状，因为一大群普立尼塞满在通道之中。
　　「普、普力尼？」
　　包括哥顿在内，众人的瞳孔都缩成了点状，而且下知道究竟发生什么事。
　　「喔，终于出现打得赢的对手了啊～～」
　　「我要发泄平常侍奉殿下的压力～～」
　　「我要发泄拿低薪、还被使唤来使唤去所引起的愤怒。」
　　「我要将艾特娜大人的惩罚用在地球人身上。」
　　普立尼军团一边擅自闹哄哄地讨论，一边朝战斗机器人冲了过去。简直是有如怒涛的气势，只顾着一味前进。
　　在普立尼通过之后，路上只剩下被践踏的哥顿。
　　「呃，我们趁现在前进吧。」当芙蓉这么说的瞬间，舰内激起了一阵非常惊人的震波。
　　Ⅳ
　　拉哈尔让红色围巾随风摇摆，并在空中飞舞。他用围巾掌握风向，并将它向后推来形成前进动力。虽然人类那边依旧传来零散的间歇攻击，但拉哈尔完全不受影响。飞弹在途中接二连三地误射和提前引爆，雷射炮则被弹回打中自己人。虽然地球防卫军有更强力的武器，但由于己方舰队太过密集的缘故，无法使用。
　　「恶魔也被看扁了嘛，人类能办到的，也不过是这种程度而已。」拉哈尔彷佛没什么成就感似地将接住的炮弹往回扔，炮弹完全命中发射的炮台，并从内部爆出了浓烟。
　　「收拾得差不多了啊，我也该走了。」拉哈尔环顾四周，确认有无大型船舰，然后将目光停留在一艘特别巨大的战舰上。
　　「在那啊。」
　　那是旗舰级宇宙战舰高康大。
　　「真亏他们能造出这种只有个子大的东西啊，把这份心力用在别的方面可能还好一点。」拉哈尔甩了甩围巾，并从正面切入。
　　高康大突然动了起来，并将有如矛尖的舰首对准拉哈尔。
　　「那啥啊?」
　　舰首分裂成四个，并朝上下左右张开。
　　「芙蓉看到的话应该会很兴奋吧。」在拉哈尔嘴角上扬的瞬间，出现在舰首的巨大炮塔开始发亮。「被这打到好像会很痛啊——」披风激烈地摇摆，拉哈尔垂直往上升。
　　之后，原子粒子炮立刻放出了闪光，光束掠过拉哈尔的脚尖，并射向彼端的山峰。山峰的崚线立刻产生变化，因为光束削掉了山壁。
　　「你们把别人的世界当成什么——好痛!」拉哈尔看了看突然痛起来的脚，发现右脚的鞋尖烧焦了。「你们!竟敢烧坏本大爷最中意的鞋子啊!」拉哈尔大叫，气势凶猛地朝高康大冲了过去。
　　
　　
　　由于普立尼队的乱入，战斗机器人军团轻易地被消灭掉了。普立尼们趁火打劫似地从中抢走值钱的东西，回城去了；看来萨斯戴伊制造的运输机传送点一直开放着。
　　「从古早开始  俗话就说  笨蛋和  企鹅  很好利用。」
　　「没人这么说过吧。」艾特娜对被机器人看扁的部下感到一丝同情。
　　艾特娜、萨斯戴伊和芙蓉轻松地应付剩下的喽啰，并笔直地朝前方迈进，他们看到卡契斯在广阔的角落等着。从一旁还有桌子和沙发这点来看，这里似乎是娱乐室。
　　「你来了啊，哥顿。」
　　「卡契斯!你把珍妮弗怎么了?」哥顿站在艾特娜和芙蓉后方，激动地质问。
　　「别这么着急。」卡契斯冷笑，低声说：「从我失去妻子和女儿，甚至身为人类的心的那天开始，正好过了五年吗——」
　　「他开始讲过往的回忆了啊。」哥顿说道。
　　「趁现在攻击他吧?」艾特娜架出爱用的奥丁长枪，但是芙蓉狠狠地瞪着她看。
　　「要好好听人家讲话才行!因为、所谓的宿敌都会在过去背负着悲哀的事件!」
　　芙蓉强烈的主张让卡契斯如鱼得水，他继续说道：「那时的我，是个在世界宇宙科学研究所工作的菁英研究员，致力于拯救地球。我日复一日地关在研究所里，不停地工作。但是在五年前的那一天，我回到久违一年的家一看，家里凌乱不堪，妻子和女儿也不见踪影——」
　　「该不会离家出走了吧?」
　　「然后你大受打击，改造了自己?」
　　哥顿和艾特娜的吐槽，让卡契斯沉默了。
　　「好像真的是那样呢。」
　　「太差劲了!这种人才不是宿敌，」芙蓉愤慨地断言。
　　「闭嘴!我将自己洋溢的才华全都用在让自己变强这件事上!为了挽回妻子，我拼了命地表现自己!社会大众却支持你这种只有外表光鲜的家伙，新闻和电视都只报导你的事。没有任何机会找上我，为什么?世界到底是对我哪里不满!」
　　「长相不如人。」
　　「个性不突出。」
　　「动机不纯正。」
　　「脸长得很怪。」
　　「你、你们怎么会懂我的心情!将人生的一切都贡献给地球的我，被妻子和人们和地球背叛的心情!」
　　「那只是因为您的爱不够罢了。」
　　「没想到……我居然被这种家伙当作宿敌，真是太悲哀了。」
　　「的确  比哥顿还  没出息。」
　　「根本用不着把他放在眼里嘛。」
　　卡契斯被三人和一台给完全看扁，他整个人恼羞成怒。
　　「总之!现在正是我打倒你，成为真正的地球勇者的时刻!我要上了!」
　　卡契斯朝哥顿伸出右手，他的掌心向上折迭，从中冒出了枪口。
　　「下妙!大家趴下!」哥顿抱头蹲了下来。
　　「吃我这招!必杀的X光爆弹——」在卡契斯讲完必杀技台词之前，天花板突然粉碎崩落。
　　「很好，位置分毫不差。」降落下来的人影满足地说道。
　　包裹住身体的长围巾松开之后，出现了少年的身影。
　　「拉哈尔先生!」
　　「这家伙怎么啦?」拉哈尔看了看被他踩在脚下，完全躺平的卡契斯皱起眉头。
　　「请您就这样站着，别管他。」芙蓉的声音似乎还没有完全息怒的样子。
　　「那些人类所制造的脆弱舰队都打得差下多了，比较大台的只剩下这艘而已。」
　　拉哈尔说完，哥顿便推开艾特娜和芙蓉说道：「这样一来，剩下的敌人就只有卡塔了。」
　　「你有帮上什么忙吗?」艾特娜瞪着哥顿。
　　「我在救出珍妮弗之前是不能死的，我现在就去救妳了，珍妮弗!」
　　下过，电子声音叫住了意气风发地准备飞奔而出的哥顿：「哥顿船长  从卡塔总司令处传来联络。」
　　「卡塔?传过来吧。」
　　「你也真下死心呢，哥顿。」下知道是下是灯光的缘故，头部显得格外耀眼闪亮的卡塔叹了口气。
　　「那是当然的!为了地球，不能放着像你这样的恶党不管!我赌上地球勇者的称号，一定要打倒你!」
　　「真不懂事啊，哥顿。我这都是为了地球。」
　　「什么?」
　　「你也知道，地球现在面临严重的危机。人口爆炸性的增加、自然环境的破坏、重大犯罪的增加、严重的粮食不足……再这样下去人类一定会灭亡吧。但是，就算要另辟新天地，宇宙移民也需要莫大的预算和时间。所以我才会实施『并吞魔界』这个伟大又符合经济效益的计划啊。」
　　「竟然打算并吞魔界，还真是个了不得的男人啊。当人类真是太可惜了。」
　　拉哈尔站到哥顿前方，露出傲慢的笑容。
　　「不过，地球危机什么的，大部分都是因为你们这些蠢蛋而造成的不是吗?身为魔界之王的我有句话要说——自己的烂摊子，自己收拾!」拉哈尔大暍一声，卡塔的光头瞬间转变成赤红色。
　　「你这个恶魔!」
　　「我也有句话要说——把珍妮弗还来!你这个光头胡子男!」
　　「看来我们之间无法互相谅解啊。既然这样，我也只好为了地球的未来尽全力击溃你们!」卡塔这么放话之后，切断了通信。
　　「什么互相谅解，我怎么可能跟打算把地球勇者用过就扔的家伙互相谅解啊!」
　　哥顿对着已经消失的卡塔投影比中指，做了个鬼脸。
　　「很好，我们去捕捉卡塔吧!这样一来，这场愚蠢的骚动也结束了。」
　　「就算结束，你也照样是本大爷的部下。」
　　「果然，还是魔界勇者吗……」哥顿垂下肩膀，沮丧地跟在队伍最后方。
　　之后，一行人不见丝毫反抗地直抵舰桥。舰桥里只有卡塔一人，甚至也不见其它船员的踪影。哥顿从最后方伸出手指一比，说道：「总算把你逼到这里了，卡塔!你就认命地老实将珍妮弗还来吧!」
　　「好啊。」卡塔干脆地点头下了指示，于是一旁的门立刻开启，珍妮弗从中出现。
　　「珍妮弗!妳下要紧吧?」哥顿正想飞奔向前，但站在前方的艾特娜和芙蓉挡住了他。艾特娜和芙蓉望向对方，珍妮弗头上冒出了显得相当诡异的天线。
　　「吶。」
　　「嗯。」
　　「和我原本期待的完全不一样嘛!」
　　「等一下!这哪算是改造啊!」芙蓉对着卡塔大叫。
　　「嗯?真亏妳能注意到啊。这是卡契斯所开发的心灵控制装置，珍妮弗现在成了只听从我命令而行动的傀儡!」
　　「一看就知道了啊。」艾特娜低声吐槽，接着卡塔对珍妮弗下了命令：「上吧!打倒哥顿!」
　　「真是太好笑了!身为地球勇者的我，怎么可能输给柔弱的女性?各位，这里就交给我吧!」哥顿自信满满地向前：「我来解开束缚妳的诅咒，珍妮弗!」哥顿微微地张开双腿，弯下腰，并用左手的拇指抹了一下鼻子，像是要说「来吧」一样地招手。
　　只见珍妮弗用肉眼无法捕捉的超高速挥舞拳头，哥顿发出嘿噗的奇特哀号，被打飞了出去。
　　「唔哇，还真弱!」
　　「推测攻击力数值  是  哥顿的  二十倍。」
　　「你还是别当勇者比较好吧?」
　　虽然哥顿想反驳，但他一直压住下巴，似乎痛到无法开口。
　　「怎么样，吓到了吧!我可是让珍妮弗从小就精通了古代的武术和功夫!」卡塔得意地笑着。
　　「我倒是头一次听到她有这样的特技。」哥顿压着下巴，吃力地说道。
　　「只是你没问起罢了。」
　　「唔唔，该怎么办才好，我没办法对珍妮弗使出真本事……」
　　哥顿露出苦恼的表情压着下巴，艾特娜向他冷淡地说了句：「就算使得出来，也打不赢啊。」
　　「干脆连这艘战舰也一起打飞吧。」拉哈尔这么说道，并开始准备唱诵魔法。
　　「下可以!」芙蓉大暍一声，于是拉哈尔皱起眉头，中断了施法。
　　「什么啊，到这种时候，妳还想用爱来解决吗?」
　　「这艘船舰是我要收下的!」
　　「这、这样吗……真没办法。」
　　「您要赐给她吗，殿下?真是温柔啊。」艾特娜揶揄道。
　　「妳、妳说啥啊!本大爷只不过是对这种东西没兴趣罢了……」拉哈尔咳了两声，唬弄过去，接着拍了拍哥顿的肩膀：「就是这么回事，哥顿，你就负起责任将珍妮弗打倒吧。」
　　「我、我没办法对女性动手!」
　　「问题不是出在那吧?」艾特娜无力地喃喃自语。
　　「那就由本大爷来杀了她吧。」
　　「拉哈尔先生?」芙蓉惊讶地叫着。
　　「这也是不得已的，恶魔的作风就是杀掉碍事的家伙，对吧?」
　　「你不把同伴当一回事吗?」卡塔斥责拉哈尔。
　　「那句台词——本大爷要原封不动地还给你。本大爷会连你一起打进地狱的。」拉  哈尔架起剑，对准站在卡塔前方，像是要保护他的珍妮弗，似乎是打算用一文字斩将他们一并解决。
　　「住手!我会阻止珍妮弗的!」哥顿插到拉哈尔前方，他的额头浮现汗珠，一脸拼命的模样。
　　「一开始这么说下就得了。」拉哈尔咕哝着收起剑。
　　哥顿重新面向珍妮弗，并使劲地往前冲了过去：「我要上了，珍妮弗!」
　　嘿噗!
　　「珍妮弗——」
　　啊呸!
　　「珍妮——」
　　啊璞!
　　「真叫人看不下去呢，拉哈尔先生。」芙蓉移开视线，背向不断被打飞、而且伤口陆续增加的哥顿。但是拉哈尔依然双手交叉，不为所动。
　　「拉哈尔先生!」
　　当芙蓉忍不住大叫出声的时候，「我办到了!我捉住她了!」哥顿总算成功地从珍妮佛背后勒住她——不，是抱住她的胸部。
　　「总觉得有点色啊……」艾特娜低喃。
　　「珍妮弗，是我啊!我是地球勇者哥顿船长!快恢复正常吧!妳是我的助手，对吧!」
　　「没用的、没用的!卡契斯的洗脑是完美——」卡塔自傲的声音在中途断掉了。
　　「哥……顿……」可以听见珍妮弗彷佛有些痛苦的声音。
　　「难道是恢复自由意志了?」
　　「趁现在!」哥顿大叫。
　　于是拉哈尔迅速地逼近，看也不看便挥下了剑。珍妮弗头上冒出来的天线被切成两段，同时珍妮弗的身体也失去力量，倒卧在地。
　　「看来你并不了解自己女儿的力量啊。」哥顿用满是鼻血和淤青的脸嘲笑卡塔。
　　「你这家伙……」因愤怒而颤抖下已的卡塔环顾四周。
　　「你已经无计可施了。」哥顿将雷射枪对准卡塔，同时发出痛苦的呻吟声。
　　「父亲大人，请您别再这样下去了!」
　　即使看到女儿脸色苍白地恳求，卡塔仍旧只是愤怒地吼着：「啰唆!这样一来，只好使出最后的手段了!」卡塔弹了弹手指。
　　「你想干嘛——什、什么?」拉哈尔感受到强大的能量而摆出警戒姿势，在他眼前出现了三个人影。
　　看到人影的芙蓉吃惊地叫道：「这是天使兵?为什么天使大人会帮助——」
　　身穿白色战斗服、拿着剑的对手，背后有着比芙蓉还要大上两圈的白色羽翼。
　　「看来有人在背后操纵那些人类啊。」
　　「天界的家伙竟然也有参一腿，越来越有趣了呢。」
　　「怎么会……这是大天使大人的意嗯吗?」看到眼前挡住去路的天使兵，芙蓉只是摇着头。
　　「虽然没能将魔界得手，但我可还没放弃啊!」被天使兵保护着的卡塔大叫着，跑到了舰桥旁边。
　　「再会啦!」地板开了个洞，卡塔被吸进洞里。同时天使兵也消失无踪。
　　「等等，卡塔!」哥顿飞奔过去，但洞穴在他眼前关闭，地板起了一阵轻微的震动。屏幕上可以看到小型救生艇正快速飞离的画面。
　　「让他给逃了。」哥顿懊恼地嘀咕着。
　　「反正你什么忙也没帮上。不过，虽然让卡塔给逃了，还是轻松获胜呢，殿下。」
　　拉哈尔对艾特娜一番话点头赞同，接着举起了拳头：「很好，就趁这股气势将天界也纳入我的支配底下吧!」
　　「真不愧是殿下!」
　　照理说，会在此时出声制止的人却没有反应。
　　「芙蓉，没关系吗?」艾特娜忍受不了沉默，战战兢兢地确认道。
　　「我们走吧。」
　　「咦咦?」
　　芙蓉毅然决然地说，艾特娜下禁大叫出声。
　　「妳是被打到头了吗?」
　　「我原本就是奉大天使大人的命令，为暗杀拉哈尔先生的父亲而来到了魔界。一切事端就是从那时开始的。」
　　「妳是说那个大天使策划了这一切吗?」珍妮弗问道。
　　「我不知道。但是，大天使大人是在天界中唯一一个说过恶魔也有爱的人物。所以我想去问清楚大天使大人的想法。」
　　「但是，就这样过去的话，在询问大天使的想法之前，殿下会先把他打得什么也讲不出来吧?」
　　「混帐!就算本大爷再怎么没耐心，也不会突然就开打。」
　　「那要从背后刺下去吗?」
　　「如果是大天使大人策划了这次的事件，就算那样做也无所谓。」芙蓉紧紧地握住拳头，出声说道：「我们走吧，到天界去!」
　　这时一阵红光包住舰桥，响起了警报声。
　　「大事下妙  自爆装置  启动  离爆炸还有两分钟。」
　　「那个卑鄙小人!」哥顿握紧拳头咒骂着。
　　「要逃啰。」拉哈尔用剑砍破正面屏幕，并放出冲击波开了个洞。
　　「啊啊，我的船舰——」
　　「下是说这种话的时候了。」拉哈尔抱起哥顿和珍妮弗飞向外面，艾特娜展开羽翼跟在后头，萨斯戴伊也从背后伸出喷射机的喷射装置。
　　「芙蓉，妳在干嘛?」
　　「我的～～」留到最后一刻的芙蓉的叫声，被强烈的爆炸声给盖了过去。
　　「到底是谁比较不认真呢?」艾特娜无奈的声音并未传到全身煤灰的芙蓉耳中。
　　
　　
　　卡塔看着背后爆发出来的巨大火球，一边大笑着。救生艇早已远离高康大，朝着通往人间界的次元洞前进。
　　「不过，没想到那群恶魔会有这样的战斗力。和那家伙给的情报完全不同嘛，他该不会是打从一开始就打算陷害我们吧。」
　　「那家伙，是指谁啊?」突然从背后传来了声音。
　　「是、是谁?」卡塔被座椅的安全带绑着，无法确认背后的状况。
　　「不管人类的科学技术如何进步，没有精通魔界情报的人从中穿针引线的话，是不可能那么轻易地入侵魔界的。回答我，你背后有谁?不说的话，就杀了你。」那声音既低沉、又恐怖，卡塔脸色苍白，他体会到对方是当真想杀了他。
　　「我、我下知道他的名字!他是个有着白色羽翼的男人!饶了我吧!我只是想拯救地球而已!」
　　「愚蠢……你是无法拯救地球的。连自己的女儿都救不了的人，要怎么去拯救其它人呢?你只下过是为了自己的私利牺牲他人罢了。只要没发现到这一点，你每晚都会被恶梦所缠身。恶魔随时都监视着你。」
　　声音的主人看着抱头发抖的卡塔，从救生艇消失了踪影，飞向魔界的天空。那是中头目。
　　「我刚刚真是太帅气了，之后的就交给那年轻的魔王吧。」中头目喃喃自语着，然后像是想到什么似地，扬起了嘴角一笑：「下，这样还是让人无法接受呢……」中头目展开羽翼，消失在宽界的天空里。
　　
　　[[IMG,5800f2d6fdea4aee3ae5d83da1d93890,400,620,106035]]
　　【下回预告】
　　艾特娜：「和地球防卫军的战斗结束了……」
　　拉哈尔：[和往常不太一样啊。]
　　艾特娜：「化为战场的魔界变得荒芜，人类逃了回去。」
　　普力尼：「讲的事情一点都不有趣」
　　艾特娜：「确信有天使在背后进行暗中活动的艾特娜一行人，现在为里一决胜负而前往天界。」
　　芙蓉：「艾特娜小姐，您怎么了？」
　　拉哈尔：「差不多要开始搞笑了吧。」
　　艾特娜：「下回『魔界战记DISGAEA』第八话『天界的阴谋』，现在即将展开创世以来首次的神魔战争！」
　　拉哈尔：「喂，根本没有笑点不是吗？」
　　【下回是延长播放时间的特别篇】
　　3
　　天界的阴谋
　　Ⅰ
　　「还真是快呢，已经到了喔。」艾特娜环顾四周，发出感叹的声音。
　　「这些笨蛋!你们无法察觉到其中隐含的意义吗?在这段期间内，想必发生了震撼三界的激烈战斗以及连名侦探都感到困惑的巨大谜团——」
　　「只有芙蓉唱诵了咒文而已喔。」
　　「身为佣人，还敢顶嘴!」
　　被拉哈尔狠狠地瞪了一眼的哥顿，将视线移到身边的珍妮弗身上：「珍妮弗，妳不要紧吧?」
　　「谢谢你，哥顿，我的身体一点事也没有。虽然有些头痛，但现在可不是抱怨这种小事的时候。」
　　「看起来比你好很多就是了。」如同艾特娜所说，哥顿脸上都是被珍妮弗殴打的淤青。
　　「拉哈尔小弟弟抱着我飞的时候，真的很帅气呢。胸部的触感如何?」
　　「妳、妳说什么啊!本大爷可是强忍着妳那波霸巨乳在扛着妳的!」艾特娜和芙蓉用冷淡的眼神瞪着拉哈尔。
　　「总之，赶快解决要办的事情吧!」
　　「啊，他想敷衍过去。」
　　拉哈尔无视艾特娜，看向正面：「这就是通往天界的入口吗?」
　　像小山一般耸立的门浮在半空中，周围空无一物。天界为了隔离次元，只在这里设置入口。
　　「是的，根据传说，似乎是前几代的大天使大人为了断绝和魔界的交流而派人建造的。所以不是天界居民的话，便无法打开这门。」
　　「只有天使能自由出入，还真是不公平呢。」
　　「那我要开啰。」在芙蓉把话说完之前，传出了彷佛地鸣一样厚重低沉的声响；接着巨大的门扉慢慢地开启。
　　「咦?」芙蓉感到莫名其妙，抬头仰望着门。
　　门扉往左右两旁开启，接着在白光之中出现了人影。
　　「我正等你们呢，各位。」有着嘹亮的声音，展开双手出来迎接的是身着像牛郎服装的男人。
　　「啊，是中头目先生。」芙蓉开心地挥手。看到这情景的拉哈尔表情有些不满。
　　「妳刚才下是说，只有天界的居民才打得开吗?」
　　「咦?真是奇怪了呢。」
　　「那位惹人怜爱的小姐说得并没错，除了我之外，实际上已经数千年没有恶魔通过这扇门了。」中头目露出悠哉的笑容回答。
　　「你到底是何方神圣?」艾特娜问道。
　　「我知道你的真面目了!你是被天使雇用的反派手下吧!」哥顿如此断定。
　　「答错了。」
　　「你其实是天使对吧?」珍妮弗这么推理。
　　「也不对。」中头目啧啧地咋舌，将食指放在脸前左右摇晃：「各位都想得太复杂了。就如你们所见一般，我是美丽男爵拜亚斯啊。」
　　「那，中头目，你在天界做什么?」
　　对于拉哈尔的质问，中头目的回答出乎意料之外：「我是来确认你们成长了多少。」
　　「什么?」
　　「在这前方等待你们的战斗，会比之前还要更为艰辛。至于你们是否能平安地度过，就让身为宿敌的我来亲身确定看看吧。」
　　「虽然你这么亲切，不过你已经打输两次了喔。」
　　「这次未必会那样。我要上啰。」中头目展开羽翼飞向上空，「这次一定要让你们吃我这一招!」他的双手手腕在集气同时聚集了光芒，然后一口气解放开来：「扩散美丽弹!」
　　他散放出的两东光线互相撞击，然后宛如烟火般扩散开，落到一行人身上。
　　「他是不懂这样只会降低威力而已吗?」艾特娜苦笑着，若无其事地闪避着光束。一回神才发现全员为了闪避光束而分散各处，看到这情景的中头目将手腕架成十字形并解放开来。
　　「这才是我的隐藏奥义，真?美丽弹!」
　　「唔，和以前的都不一样!」
　　「能量  无法测定  危险  危险。」
　　原本认为狙击目标会是自己的拉哈尔，看到光束前进的方向不禁大叫出声：「芙蓉，快避开!」
　　但为时已晚，光束打上芙蓉紧急张开的防护罩，形成激烈的闪光。不过自己并没有长时间抵挡住它的能量，芙蓉的脸色显得有些焦急。
　　这时拉哈尔插了进来：「要挡回去啰!」
　　「是!」
　　拉哈尔和芙蓉一起伸出手接住光束，然后挡回去。
　　「趁现在!」
　　剩下的人全部响应拉哈尔的指示展开攻击，哥顿和珍妮弗放射出的光束瞄准了中头目，遮蔽住他的视野。
　　「艾特娜!」
　　「是的，殿下!」
　　从背后飞奔过来的艾特娜将手腕伸向拉哈尔，藉由反作用力趁势向上飞的拉哈尔在半空中拔出了剑。
　　「吃我这一招!秘剑?闇夜斩!」拉哈尔将剑一闪，中头目被看不见的刀刀划过全身，整个人弹飞出去。
　　「成功了!」哥顿摆出胜利姿势。
　　「你有帮上什么忙吗?」艾特娜用冷淡的眼神看着他。
　　「拉哈尔先生……」芙蓉正想走向拉哈尔的时候，中头目摇摇晃晃地站起身。
　　「还想打吗?」拉哈尔重新举起剑，但又转为错愕地凝视着中头目。因为站起身的中头目不知在想什么，居然在拍手喝采。
　　「真是精彩的团队精神，还有那为同伴着想的心。拉哈尔啊，真亏你能成长到这种地步。」
　　「殿下，真是太奇怪了，他没有像平常一样扯些没出息的借口。」
　　艾特娜明显地露出疑惑的眼神看着中头目，中头目毫下在意地继续说道：「恶魔和天使和人类——现在的他们不打算互相了解，只凭着善与恶这种陈腐的概念来区分、畏惧、嫌恶着彼此。这不是非常悲哀的事情吗?」他缓缓地摇头，继续说：「但是，看到你们之后我确切地相信，即使诞生的世界不同，心灵仍旧可以合而为一的。」
　　「殿、殿下，不妙了，中头目讲的话太正经了!」艾特娜用彷佛风云变色的语气说道，拉哈尔也跟着点头赞同。
　　「他一定在盘算些什么不好的事。你到底是何方神圣?」
　　「就如同我方才所说，我是路过的美丽男爵啊。在前方想必有着更艰辛的试炼吧，祝你们好运。那么，再会了!」留下这番话之后，中头目便高声笑着跳到门上，在展开羽翼的时候虽然摇晃了一下，他仍勉强地稳住身子，然后消失了踪影。剩下来的是五人和一台。
　　「结果到底是怎么一回事?」过了一阵子之后，拉哈尔喃喃着。
　　「天晓得?」
　　「中头目先生是在替我们打气呢。」
　　「嗯，正确的宿敌就是像这样子的啊。」
　　「宿敌间的友情，是多么地美丽啊。」
　　芙蓉、哥顿和珍妮弗不住地点头赞同。
　　「你们的脑袋里到底是装了什么东西，才能这样凡事都往好处想啊?」拉哈尔无奈地说道，接着快步地通过门扉，踏进了天界。
　　原本应该走第一个的芙蓉，却停在原地，抬头仰望门扉。
　　我回来了，但从未想过会是这样子的。
　　芙蓉的内心有些复杂，但是她现在知道了从天界出发时未曾想过的事情。恶魔也是有爱的。也许和天界居民并不相同，但那确实是爱没错。而且中头目先生也和大天使大人说了同样的话；恶魔和天使都不打算互相了解。只要想到在魔界也有抱持同样看法的人，芙蓉便获得了勇气。
　　「妳怎么了，芙蓉?」
　　「我现在就去!」芙蓉面露微笑地响应拉哈尔的呼唤，追上前去。进入大门之后身体立刻有种被弹飞的感觉，一睁眼便回到了天界。
　　
　　
　　「大天使大人!大天使大人!发生天界有史以来最紧急的状况了!」打破寂静冲人大天使房间的，是个胡子脸的天使。
　　「又怎么了吗，布鲁卡诺。」大天使拉明顿依然用稳重的表情和声音响应。
　　「这是至今从未发生的事件!芙蓉那家伙率领恶魔的军队进攻到天界里来了!」
　　「来了吗……」
　　拉明顿的低喃听起来像是在微笑一般地轻松。这点似乎惹恼了布鲁卡诺，他语气粗暴地说道：「不该说『来了吗』吧!」
　　「不过，芙蓉的事情我应该是交给你处理了。你到目前为止，都没有任何行动吗?」
　　「不、不是的，我用尽了一切方法，只是——」布鲁卡诺支支吾吾地答辩，但又立刻像看破一切地出声说：「更重要的是现在!我已经准备好迎战那群恶魔了，因此想请您让我指挥天使兵!」
　　布鲁卡诺凶狠地紧盯着拉明顿那看下出表情的脸，像是拿布鲁卡诺没辄一样，拉明顿点头答道：「好吧。只不过，你要尽量毫发无伤地捉住他们。」
　　「喝!感激下尽!」
　　布鲁卡诺俯卧在地，夸大地行了个礼之后，露出得意的表情飞离大天使的房间。捉住他们?我会趁乱砍了他们的。这样一来，死人也没法说话。再把幕后黑手的身分赖给拉明顿，之后由我来就任他的位置。我成为神的日子近了，唯一的神布鲁卡诺!绝对的神布鲁卡诺!我会带来没有恶魔存在的、绝对善良的世界!
　　布鲁卡诺在心里得意地大笑，并前往天界防卫部。
　　
　　
　　拉哈尔在到达天界的瞬间，反射性地闭起了眼睛。
　　「这里就是天界吗?对本大爷来说，这地方太过耀眼了。」
　　虽然不是真的那么刺眼，但光的状态和魔界不同。他瞇起眼睛环顾四周。
　　「对恶魔来说，怎么可能会觉得舒适呢，殿下。」艾特娜一边说着也瞇起了眼睛。
　　「大天使大人的居所，在最内部的山丘上。」芙蓉正打算率先前进时，前方出现了一群有着白色羽翌一的人们，他们都有比芙蓉大上两圈的巨大羽翼。
　　「这些家伙是天使吗?」拉哈尔问道。
　　「是的，是我的前辈。」
　　「不过，这气氛好像不是欢乐的重逢呢。」
　　用不着艾特娜特地指出，天使们已经是全员武装着剑或矛。最前头的天使往前跨出一步，用毫无感情的声音说道：「反叛者芙蓉啊，我们将根据天使长布鲁卡诺的命令，排除妳。」
　　「反叛?」
　　下光是芙蓉，拉哈尔一行人都互相对望着。
　　「我并没有反叛!是布鲁卡诺大人误会了!」
　　「他命令我们不要相信和恶魔串通的反叛者所说的话。」
　　「拜托您们!请让我和大天使大人见面!这样一来，他一定能了解的!」
　　天使兵们一同举起了武器。
　　「没用的，这些家伙无论如何都打算开战。」拉哈尔推开芙蓉，拔出了剑。
　　「但是……我，怎么能和天使战斗……」
　　「妳的决心就只有这种程度吗?如果是大天使在操纵着这一切的话，妳打算说句『是，这样子啊～～』就接受那种事实吗?事到如今还要哭着哀求的话，一开始就别说要来。」拉哈尔毫不留情地扔下严厉的台词，芙蓉全身颤抖、咬紧了嘴唇。
　　「拉哈尔小弟弟，你也用不着把话说成这样……」
　　「没错!让女孩子哭泣的家伙就由地球勇者——」
　　珍妮弗和哥顿同时出声抗议，但芙蓉红着眼睛向两人摇了摇头。
　　「没关系的，因为就和拉哈尔先生说的一样。我想象过这种情况，但是真的面对现实时，我的觉悟却变软弱了……这样是不行的呢。」芙蓉擦干泪水，毅然决然地抬起头来：「我不会再迷惘了，谢谢你，拉哈尔先生。」
　　「别让人一直操心妳的状况，要是再添麻烦的话，本大爷可就要回去了。」
　　「是!」芙蓉充满精神地回答，并注视着拉哈尔。
　　「气氛还挺不错的嘛～～」艾特娜这么说道，用手肘顶了顶拉哈尔。
　　「妳、妳在说什么啊!」拉哈尔明显地动摇并怒吼着，芙蓉则是面红耳赤。
　　「现在可不是那种时候吧。」拉哈尔举起剑，刺向天使兵。
　　「那姿势将视为抵抗，天使兵第三部队从现在开始排除反叛者芙蓉及其部下。」
　　「真失礼!是魔王拉哈尔大人和他的仆人们!」
　　「是地球勇者哥顿船长及其一行人!」
　　「是魔界美少女艾特娜和她的奴隶们啦!」
　　「是性感美女助手珍妮弗和同伴们!」
　　「万能机器人  萨斯戴伊和  零件们。」
　　「够了，你们别趁乱叫些有的没的!要上啰!」
　　全员随着拉哈尔的指挥，同心协力地冲向等候着开战的天使兵之中。
　　
　　
　　「开始了吗……」大天使拉明顿独自一人，在拉哈尔他们的目的地从窗户看向外面，并喃喃自语：「不过，真亏您能想到这么大胆的战略呢。为了挖出我们之中的反派分子，而故意让他和他们战斗。」
　　无人的房间里传来了响应。
　　「彼此彼此。把未来的大天使候补生送进魔界这事也是我前所未闻的，虽说是这边先提出的，但还真让我有些吃惊呢。」
　　「我们肯定会下地狱呢。」拉明顿微微一笑。
　　「我已经一脚踏了进去啰。」声音中夹杂着痛苦和无奈，拉明顿面无表情的脸浮现出些微的感伤。
　　「伤口的情况如何?」
　　「谁叫他毫不留情地攻了过来呢。」那声音混入了轻笑声：「不过，这是总得有人去做的事情。」
　　拉明顿点了点头，并朝天界之门的方向看去：「他们是否能通过这场试炼呢?」
　　「我们不相信的话还得了?那对他们太失礼了。」爽朗的声音彷佛正愉快地笑着。    
　　Ⅱ
　　天使兵从正面挥矛刺过来，拉哈尔闪过攻击，用剑砍落长矛，并将剑翻了个面扫过天使兵的身体，天使兵重重地倒下并趴倒在地。
　　「放心，是用刀背砍的。」
　　「殿下，那把剑是双面刀耶。」被艾特娜这么一说，拉哈尔看了看剑。
　　「这么一说的确是这样啊。算了，应该不至于重伤吧。」拉哈尔收起剑，露出意外的表情。天使兵们像迭磁砖一样地在他脚边接连倒下，发出呻吟。
　　「光有一张嘴而已嘛。」
　　「说得也是……」芙蓉也毫发无伤地扭了扭脖子。
　　「所谓的天使兵，应该给人一种无敌的印象啊……」珍妮弗像是想起什么似地，向芙蓉问道：「对了，芙蓉，妳刚说过天界的门一直紧闭着对吧?」
　　「是的，是那样没错。」
　　「换句话说，在这段期间天使兵都没有和外界战斗过啰。」
　　「原来如此，真是虚有其表的军队啊。」拉哈尔一脸恍然大悟的表情。
　　「这样就可以理解连哥顿都能打倒他们的理由了呢，殿下。」
　　「真、真没礼貌!这、这是地球勇者的实力!」哥顿收起雷射枪，气喘吁吁地反驳着。气喘到肩膀在摇的也只有哥顿而已，珍妮弗甚至连雷射枪都没拔出来，而是徒手打倒天使兵的。
　　「我们赶紧前进吧。」芙蓉举起手杖，毅然地向前迈进。但走没几步之后，便从前方传来了声音。
　　「妳无法再前进了。」
　　芙蓉看到现身的天使，不禁出声叫道：「布鲁卡诺大人!」
　　「咦，、上～～这家伙也是天使吗?」艾特娜皱起眉头。
　　「不可以用外表来评断人，就算他怎么看都是坏人脸也一样。」珍妮弗私自下了充满矛盾的评语。
　　「嗯，让人觉得他当天使实在太可惜了。」拉哈尔自信满满地说。
　　「统统闭嘴!亵渎我这神圣的容貌，你们真是无礼透顶!」布鲁卡诺用像是要把胡子吹跑一般的气势怒吼。
　　「反叛者芙蓉!妳竟然率领恶魔进攻天界，真是不可饶恕。而且还伤害无辜的天使兵们，真是罪该万死!我赌上天使长布鲁卡诺之名，誓必将你们全员处刑!」
　　「请等一下，布鲁卡诺大人!我只是有事想问大天使大人而已!」
　　「给我闭嘴，妳这个反叛的堕落天使!就算再怎么想要大天使的宝座，竟然不惜把灵魂卖给身为天敌的恶魔……真是不知羞耻!」
　　「咦?」芙蓉的瞳孔缩成了点状。
　　「别装傻!我早就知道妳的目的了。甚至还欺骗低能的地球勇者，打压人类正义的行为，妳这家伙真是让人轻蔑!天使原本的任务就应该是排除万恶根源的恶魔，以及引导无助的人类才对!」
　　「喂，你这家伙!你以为你是谁啊?」
　　「谁、谁是低能的地球勇者啊!」
　　「你引导人类的结果，就是侵略魔界吗?」
　　「请等一下，这里请交给我来处理。」芙蓉制止三人，向前跨出一步。
　　「布鲁卡诺大人，您真是太悲哀了。」
　　「妳说什么?」
　　
　　[[IMG,32721d6fdcb4ef43f9c1b122196584aa,589,913,66528]]
　　「您断定恶魔是恶，天使是善，人类是无助的；并且认为只有自己的想法是正确的吧。但是我知道有心地善良的恶魔，也有充满勇气的人类。不知道这些事情，而用充满着偏见的想法来判断事物的您，实在太悲哀了。真正的恶……应该在您的内心不是吗?」
　　「什、什什什?」布鲁卡诺气到说不出话来。
　　「说得好!本大爷要称赞妳。」拉哈尔放声大笑。
　　「妳这家伙；竟然说我的内心有恶?怎么可能有那种事!我可是善的代名词!我所做的事情不可能是恶的!就用你们的死来证明这件事吧!」布鲁卡诺叫道，高高地举起双手：「吃我这记制裁的雷击!」
　　在他两手之间产生眩目的光辉，并且逐渐膨胀变大。，在膨胀到界限的那一瞬间——
　　「机器火箭炮  发射。」传出了萨斯戴伊的电子声音。
　　炮弹随着哆铿的巨大爆音同时飞出，正在唱诵咒文的布鲁卡诺动弹不得，结实地中弹。烈火和暴风以布鲁卡诺为中心点一口气扩散开来，拉哈尔和艾特娜立刻飞人火焰之中，火焰当中传出打斗的声响。
　　「太了下起了，萨斯戴伊。」哥顿将战斗搁在一旁，看着变形后完全不见原型的萨斯戴伊。
　　「还好啦。」
　　「不过你是什么时候变形的?」
　　「我猜想可能会有这种情况。」
　　「真不傀是珍妮弗小姐制作出来的呢。」芙蓉换了个眼神，注视着变形后的萨斯戴伊。
　　「差不多要结束了呢。」如同珍妮弗所说，战斗似乎结束了。
　　狼狈下堪的布鲁卡诺被艾特娜所唱诵的终极冰冻结成棒冰之后，又吃了拉哈尔一记，倒卧成大字型。
　　「你这家伙～～！我的目标!使命!梦想!竟然要被这些无趣的家伙打碎吗?」站起身的布鲁卡诺，扯着被火烧剩下的头发，显得痛苦不堪。
　　芙蓉依然用悲伤的眼神看着布鲁卡诺，接着像是要劝导他一般地开口了：「布鲁卡诺大人，您还不明白吗?您不择手段地想要带来藉由您一人所支配的和平。就算成功了，那也只是您的和平而已。请看看我们，天使和恶魔携手、同心协力，您不认为这才是通往和平的第一步吗?」
　　「尽讲一些乱七八糟的歪理!妳以为讲那些话，我就会相信吗?这种程度的小事可动摇不了我的信念，胜负从现在才要开始!」布鲁卡诺展开羽翼往天空飞去，然后就那样飞往天界内部了。
　　「让他给跑了，要是普通的恶党，听到刚才那些台词就会痛哭流涕得洗心革面了。」哥顿红着眼睛不住地点头。
　　「那家伙有那家伙的信念，就算是扭曲的信念也一样。」拉哈尔这么说道之后，将剑扛在肩上迈开大步，全员跟在他的后面。那之后的旅程很下可思议地什么也没发生，感觉像是被温煦的阳光所包围，彷佛众人是来野餐的一样。
　　「真是奇怪呢。」珍妮弗低语道。
　　「什么地方奇怪呢?」芙蓉问。
　　「起了那么大一场骚动，但别说是大天使了，就连其它人也下见踪影；这不是很奇怪吗?」
　　「嗯，的确是那样。」
　　「如果大天使和事件无关的话，应该会来帮助芙蓉吧?」
　　「他默许的话，表示事情果然是那样吗?」
　　「虽然资料不足  但可能性  相当高。」
　　众人的眼神投射在芙蓉身上，不过芙蓉笑着回答：「我很清楚大家想说的话，但是，我相信大天使大人。」
　　「妳也真是个顽固的家伙啊，这也是爱吗?」
　　「是的，这是到最后都由衷相信我所尊敬的大天使大人的爱。」
　　「真令人伤脑筋的狂热爱情信徒啊。」拉哈尔也只能苦笑。
　　「算啦，我虽然不打算相信大天使，不过既然芙蓉这么说，就再陪妳一阵子吧。」
　　「说的也是，我也相信芙蓉，继续走下去吧。」
　　「我也一样!我相信妳的爱，让我们一同前进吧。」
　　「萨斯戴伊也  一起去。」
　　「大家……」
　　芙蓉感激地说不出话。只有拉哈尔刻意地叹了口气，耸耸肩说道：「真受下了，你们也真的是一堆滥好人啊。让人吃惊得不知要说啥。」
　　「殿下，已经要回去了吗?」
　　艾特娜坏心眼的质问，让拉哈尔慌忙地大声叫道：「笨、笨蛋!都来到这里了，没看到大天使的样子怎能回去啊!」
　　「拉哈尔小弟弟真是不这率呢。」
　　其它人呵呵的笑声和珍妮弗的台词呼应着。
　　「就快到了，赶紧前往大天使的房间吧!」拉哈尔像是要从大家的笑声中逃离一般，加快了脚步。
　　Ⅲ
　　并排着石柱的走道彷佛遗迹一般，并没有屋顶。这表示天界不会下雨吗?周围绽放着花朵，飘来淡淡的花香。
　　「那是由耶花。」芙蓉指着白色小花说道。
　　「喔，是妳说过妳很喜欢的花吧。我还以为会是多漂亮的花，这花根本没什么可取之处嘛。」
　　「真的耶，至少也得有些特殊才艺嘛，像是长了牙、会吃人啦，还是会用三只脚绕圈之类的。」
　　「没那种事!虽然很朴素，但这花会让看的人心情豁然开朗。我想变得像这朵花一样。」
　　「还真像是妳会说的话啊。」拉哈尔看了看花，露出笑容点点头。
　　道路转变成陡峭的斜坡，前方的山丘有着白色的建筑物，是宛若神殿一般的厚重石造建筑。
　　「这就是大天使大人所在的地方，天界居民称这里为『神之祭坛』。」
　　拉哈尔转头向为众人介绍场所的芙蓉说道：「芙蓉，妳做好觉悟了吗?」
　　「是的。虽然我不知道事情会变怎样，但我想试着说出自己的心情，对方一定能瞭解的。」
　　「是吗，妳就放胆去做吧。」
　　「是的。」
　　被拉哈尔从后面轻推一把的芙蓉伸手触摸门扉。虽然感觉不像有使上力，但白色的门屝却轻易地开启了。在比外面还要明亮的光辉之中伫立着两个人影，其中一人是布鲁卡诺。他一察觉门扉开启，便逃到另一人身后，紧黏在他脚边。
　　「大天使大人……」
　　芙蓉出声叫道，于是那人影用让人感觉得出笑意的稳重声音轻声说了：「欢迎回来，芙蓉。」
　　芙蓉向前，单膝跪地。
　　「那就是大天使吗?」
　　「果真有种神圣的感觉呢。」
　　「好惊人能量。」
　　人类代表和机器人在背后窃窃私语着，相较之下，拉哈尔则是一言不发地注视着大天使拉明顿。
　　「大、大天使大人，请您留意!这家伙是引领那群恶魔想来并吞天界的反叛者!」
　　拉哈尔狠狠地瞪着浑身是伤的布鲁卡诺：「少胡扯了，别说是天界，企图支配三界的人是你吧?」
　　「住、住口，你这个恶魔!」布鲁卡诺有气无力地大暍一声，于是大天使将视线朝向拉哈尔。
　　「喔，你是恶魔吗?」
　　「本大爷可不是普通的恶魔，而是魔界之王拉哈尔大人。」
　　「原来如此，你就是克里切夫斯寇伊的独生子啊。」拉明顿像在打量似地看着拉哈尔，然后面露微笑，将视线移回芙蓉身上：「芙蓉啊。」
　　「是的，大天使大人。」
　　「妳真的是率领他们前来并吞天界的吗?」
　　「不是的，我只是有事情想请教大天使大人而已。」
　　「想请教的事情?」
　　「是的。之前发生了人类进攻魔界的事件，而且在主谋者的背后有天使的存在。请您回答我，这是大天使大人您的意思吗?」
　　「您、您可别被她给骗了!这家伙说的话——」
　　「你闭嘴。在他人谈话时插嘴是违反礼仪的。」
　　看到拉哈尔拔出剑，布鲁卡诺倒抽了一口气，但他又立刻回神，得意地指摘道：「你看吧，立刻诉诸武力强迫他人服从，这不就是为恶的证据吗?」
　　「不是的，或许他们的确很好战，但绝不会毫无理由地伤害他人，至少我的同伴们是这样的。」
　　拉明顿依旧面露看不出情绪的笑容，轻声说道：「真是怪了，恶魔为了天使插嘴说话，天使则是包庇恶魔。芙蓉，妳是站在哪一边的?」
　　「我只是想知道真相而己。」芙蓉将视线笔直地朝着拉明顿：「大天使大人，我奉您的命令前往魔界，然后遇到了拉哈尔先生他们。恶魔也许并非善类，不，真要说的话——他们实在是任性妄为、说话刻薄又个性别扭的人。」
　　「喂喂!」
　　
　　[[IMG,9a709c809c01c62b23ecde0b21bdec2d,589,913,68763]]
　　拉哈尔和艾特娜齐声抗议。芙蓉无视于他们，继续说道：「但是，我感觉到了，在他们的心里也确实存在着爱和温柔。大天使大人曾经这么说过，对吧?『世上没有绝对的恶，恶魔也是有爱的』。我在魔界和他们一起行动，确信了您说的话是正确的。然后我同时也在想，实际上因为偏见而看下清真相的天界居民才是错误的，不是吗?建造大门封闭彼此交流，并自行否定沟通一事，不是错误的态度吗?」
　　在芙蓉说完之后，拉明顿仍保持沉默。感到不安的布鲁卡诺欲言又止地张合着嘴，相反地，芙蓉则是不为所动地仰望着拉明顿。
　　「看来，妳在魔界学到很多事呢。」一瞬间，拉明顿的表情很明显地高兴起来：「芙蓉，妳的想法是正确的。」
　　「大、大天使大人?」布鲁卡诺一阵错愕。
　　「现在的天界确实被偏见蒙蔽了双眼，不打算理解和自己有着不同生存方式的恶魔，而称呼他们为『恶』。然后深植了一种对方为绝对的恶，自己则是绝对的善的想法。布鲁卡诺的行动，也是因为那样的偏见而担心世界未来的结果吧，这是我的责任。」拉明顿这么说道，并俯视着仍旧紧黏在他脚边的布鲁卡诺：「你以为我什么都不知情吗?你的行动我全都从朋友那里听说了，之后再宣判给予你的惩罚吧。」在拉明顿的话说完之前，便出现了一群天使兵，带走布鲁卡诺。
　　「实习天使芙蓉。」
　　「是。」
　　「妳阻止地球防卫军进攻魔界，还有及时防范天使长布鲁卡诺暴走的功绩是大功。不过，伤害众多同为天界居民的天使，罪刑是很重的。妳必须受罚。」
　　「我早已有所觉悟了。」芙蓉点了点头，但拉哈尔脸色大变地说道：「喂，给我等一下。为什么芙蓉非得受罚才行?」
　　「没错!她只不过做了正确的事情，不是吗?」
　　「身为天使的首长，可别做这种不合理的事情!」
　　「功绩和  罪刑的  比重  不可理喻。」
　　「你要是敢对芙蓉怎么样，我可不会轻易放过你!」
　　但芙蓉面带笑容地看着所有人：「没关系的，大家。我早就知道事情会变成这样的。」接着，她重新面向拉明顿并恳求道：「大天使大人，这是实习天使芙蓉最后的愿望。请您不要过问他们的罪责，他们只是被我卷进来而已。」
　　「妳在说什么啊，芙蓉!什么惩罚的、管他去死!妳根本没错不是吗!」
　　拉明顿对拉哈尔的叫骂不做任何反应，只是朝芙蓉点了点头：「也好，我就不过问他们的罪状吧。」
　　「非常感谢您。」芙蓉低头示意后，再次转头看向拉哈尔。
　　「拉哈尔先生，虽然只是一段很短的时间，但还是非常感谢您的照顾。相信您在处理这件事时并没有错，您让我确定了恶魔也是有爱的这件事情。」
　　「妳从刚刚开始就在讲些什么不知所云的东西啊!本大爷完全无法理解!事情已经办完了，我们快点回魔界吧!」
　　芙蓉只是面露微笑，并将挂在颈上的项坠解开，递给拉哈尔。那是在魔王城里被偷走，找了半天之后掉落熔岩之中，最后由拉哈尔捡回来的项坠。
　　「请您收下这条项坠。」
　　「住、住手!那个是——」
　　当时，那彷佛被烧焦一般的灼热感在拉哈尔的脑海里复苏，但芙蓉毫下在乎地将手绕过拉哈尔的颈子，替他戴上项坠。
　　但是——
　　「什么也没发生啊……」拉哈尔不可思议地注视着挂在胸前的项坠。
　　「果然没错!」芙蓉开心地笑着。
　　「这是怎么回事?」
　　「即使戴着那条项坠也没发生任何事，这表示邪恶之心已经从拉哈尔先生身上消失了。」
　　「妳说什么蠢话啊!本大爷可是恶魔喔!是魔王喔!」
　　「太好了，这样我就能放心地离开了。」芙蓉完全不打算再听拉哈尔的辩驳，并走向拉明顿身旁。
　　「妳说离开，是怎么一回事啊?」
　　「妳到底要去哪里?」
　　「芙蓉，妳是开玩笑的吧?」
　　「芙蓉小姐  不回来吗?」
　　「再见了，拉哈尔先生，请您变成伟大的魔王先生喔。再见了，大家。真的非常谢谢你们。」芙蓉面露微笑，重新面对拉明顿，拉明顿将手心放在芙蓉头上。
　　「等等，芙蓉!」虽然拉哈尔打算冲过去，但突然出现一阵闪光遮住他的视线，并阻挡住他前进。当他再次恢复视力时，拉明顿面前已经不见芙蓉的身影，取而代之的是一朵白色小花。是芙蓉喜欢的由耶花。
　　「怎么会……」拉哈尔跪倒在地。
　　「这么一来，实习天使芙蓉的存在就和罪恶同时消失了。」拉明顿平静地宣告着。
　　「给我等一下!为什么事情会变这样?」
　　「天界里面没有温暖或人情什么的吗?」
　　「不是人  薄情的家伙  差劲的男人。」
　　哥顿和珍妮弗正打算逼近拉明顿，但被一股看不见的力场阻挡，无法前进。
　　「殿下，你也说些什么吧!殿下?」艾特娜用一副忍无可忍的表情大叫。只见拉哈尔蹲下，移到原本是芙蓉的花朵附近，伸出颤抖的手。
　　「芙蓉……」像是在犹豫要下要触摸那白色的花办一般，拉哈尔反复地伸手、缩回，他对着花朵开口说道：「喂，芙蓉。妳在干嘛啊?妳说想变成由耶花，应该不是指这么一回事吧?再说，谁准妳那么做了?妳也跟母亲大人一样吗?要丢下本大爷一个人走掉吗?本大爷可不记得有答应过妳喔。妳为什么擅自离开?这就是妳所谓的爱吗?如果这种任性叫做爱的话，本大爷一辈子都下会承认爱这种东西的。」
　　「魔王拉哈尔啊，你恨我吗?」头上传来了拉明顿的声音。
　　「恨不恨你?你还真敢问啊!」拉哈尔缓缓地起身，握紧了拳头：「我要杀了你……」拉哈尔朝拉明顿的方向踏出半步，挤出声音这么说道。他紧握的拳头颤抖着，失去血色的拳头缠绕红光，朝周围散发出火焰般的热气。
　　「我要杀了你!」拉哈尔一边吶喊，一边跳向拉明顿，对着他的脸挥出火焰般的拳头。赤红的光束像矛一般，刺向拉明顿。令人意外地，拉明顿完全没有闪躲，整个人毫无防备地挨下这记攻击。闪光炸裂开来，红色与白色的光束覆盖整个房间，发出爆炸声之后瞬间消失。光束消散之后，拉明顿倒在地板上，拉哈尔则是站在出拳的原地。两人动也不动。
　　拉哈尔注视着拳头，僵住了。
　　「您怎么了吗，殿下?不是要杀了他吗?」
　　面对艾特娜诧异的质问，拉哈尔低声说道：「算了……」
　　「咦?」
　　「事到如今，这样做也毫无意义，而且那个狂热的爱情信徒大概会阻止本大爷吧。」他回答的声音颤抖着。
　　「殿下……那是……」
　　艾特娜手指着拉哈尔的脚边，在大理石的地板上散落着小圆点。圆点逐渐增加，聚集成了较大的圆形。原来是水滴落了下来。
　　「这……眼泪吗?」拉哈尔并没有察觉自己正在哭泣。「这样啊，在本大爷的身体里也有泪水这种东西啊。」他看似愉快地说道，泪也不擦，回头看着同伴们。
　　「艾特娜。」
　　「是，殿下。」
　　「之后的事就交给妳了。」
　　「咦?」
　　「妳说过想成为魔王对吧，是妳的话一定没问题的。」
　　「您打算做什么——等等，殿下，该不会?」艾特娜倒抽一口气。
　　「本大爷总算有些了解为了救本大爷而死的，母亲大人的心情了。更何况，比起本大爷来，从今以后世界上会更需要芙蓉这种人吧。」拉哈尔重新面对芙蓉变化而成的花朵，并展开了双手：「将本大爷的力量全都灌注进去，拯救芙蓉。永别了!」拉哈尔的身体在他使劲大喊的同时，开始渗透出白光。
　　「住手啊!」众人为了阻止拉哈尔而奔向前去，但惊人的能量充斥在四周，挡下所有人。
　　「殿下!」在被更加强烈的光束包围住的拉哈尔面前，艾特娜大声吶喊也无济于事。
　　这时有个若无其事地在光束中穿梭的人影。
　　「且慢。」
　　那名人物展开双手，于是拉哈尔的光便急速地消失了。拉哈尔愤怒地瞪视对方——也就是中头目。
　　「你想干嘛?如你所见，本大爷可忙得很。要分胜负的话，就当作是你赢好了，别来妨碍我。」拉哈尔自暴自弃地说道，不知为何中头目却面露笑容。
　　「看来，你总算也能体会令母的心情了。我要感谢告诉你爱和友情的所有人。」
　　中头目对艾特哪和哥顿等人点头示意之后，接着继续说道：「不要糟蹋了你母亲给你的性命，还有，从以前开始你的想法就太偏激了点。来，看清楚。」
　　中头目对拉哈尔指着由耶花。花办发出微弱的亮光，亮光逐渐地变大变强，接着光束膨胀开来并往上延伸，变成了人的形态。
　　「芙蓉……」拉哈尔一脸诧异地注视着从光里面出现的女孩子。
　　「咦?这里是?我应该已经接受了惩罚才对……」芙蓉环顾四周，注意到站在身旁的拉哈尔之后露出惊讶的表情。「拉哈尔先生，您为什么在哭呢?」
　　「混、混帐东西!本大爷怎么可能会哭嘛!」
　　「但是，那张脸……」芙蓉正想指向拉哈尔明显地残留着泪痕的脸，但艾特娜的声音让她回过头看。
　　「芙蓉，妳的样子……」
　　「咦?」回头看到在自己背后动着的东西，芙蓉不禁惊叫出声：「咦咦?」
　　黑色的尾巴在晃动。不只如此，象征天使的白色羽翼也变成了黑色。
　　「这不是成了恶魔吗……」哥顿彷佛大受打击似地自语道。
　　「并不是那样。实习天使芙蓉是为了赎罪而成为堕天使的，这是大天使拉明顿给予她的惩罚。」
　　拉哈尔反问笑着说明的中头目：「那么，他并不打算夺走芙蓉的性命啰?」
　　「那是当然，因为她对天界和魔界而言，都是非常重要的人。」
　　「什么意思?」
　　「大天使拉明顿和某个人物，打算将天界和魔界像以往一样统合成一个世界。为此，他下达了暗杀魔王的假命令，让你和芙蓉碰面。她和拉哈尔——你们是关键所在喔。」
　　「本大爷和芙蓉是关键?」
　　「总有一天你会明白的。」
　　「你到底是何方神圣?为什么会知道这么多?」
　　「之前应该也说过了，我是路过的美丽男爵。」中头目有些夸大地鞠了个躬。他的身体突然开始变得透明，透过身体就可以看到对面的光景。
　　「看来，时间到了。」中头目飞上天空，还有一个不知是何时出现的，在他身边是个高贵妇人的身影，她面露微笑地朝芙蓉低头示意。
　　「是那时的——」芙蓉察觉到，那是之前升到红月上的普立尼的灵魂。即使不清楚模样，灵魂的温度确实是相同的。
　　中头目和妇人靠在一起，俯视着拉哈尔，眼神中充满了慈爱，彷佛是看护着自己的孩子一般。
　　「拉哈尔，你要早点成为能独当一面的魔王。」
　　拉哈尔露出自信的笑容回应中头目：「用不着你说，本大爷会成为比我老爸还要更伟大的魔王给你看的。」
　　「我很期待。还有，艾特娜啊。」
　　「咦?啊，是的。」艾特娜慌忙地回应。
　　「真是辛苦妳了。」
　　「果然，您是——」
　　「喂，美丽男爵拜亚斯。」拉哈尔打断艾特娜的话，首次叫了中头目的名字。「我要……向你道谢。」
　　面露笑容的拜亚斯展开双翼，女性抓住拜亚斯的手，回以笑容。
　　「再会了!」像是被羽翼所卷起的风吞没一样，两人的身影消失了。
　　「走了吗……」下知何时，拉明顿站起身看着天空。
　　「年纪都一大把了还这么亲热。」拉哈尔仰望天空低语，哼了一声。但那语调和台词相反，显得很开心的样子。
　　
　　[[IMG,04ae8fb82732a0d0781e9951d8d82d06,589,913,40545]]
　　「喂，大天使。」拉哈尔出声叫道，于是拉明顿将视线转向他。
　　「你原本打算被本大爷杀掉吗?」
　　「站在制裁人们罪恶立场的我，欺瞒了天使和恶魔，总不能只减轻自己的罪吧。爱与罚都必须平等地付出。」
　　「你是猪头吗?不过既然是狂热爱情信徒的老大，这也难怪了。」拉哈尔耸了耸肩，露出苦笑。
　　「大天使大人，今后我该怎么办呢?」芙蓉一脸不知所措地看着尾巴。
　　「妳在魔界还有要办的事情不是吗，芙蓉?」
　　芙蓉虽然瞬间露出「咦?」的表情，但立刻点头回答：「是的!」
　　拉哈尔对着芙蓉面露笑容，说道：「很好，事情解决了啊。芙蓉，要回去啰。」
　　「是的，拉哈尔先生!」
　　看着飞奔向前的芙蓉，艾特娜仰望天空并喃喃自语：「掰掰，魔王大人。」接着，她赶在同伴们头追了上去。
　　
　　[[IMG,f7a61b75feb0ecdb95d23505a18d6943,400,620,97437]]
　　【下回预告】
　　艾特娜：「罹患绝症的女演员艾特娜，选择梦幻戏剧『不红的天女』当作生涯的最后舞台。但是和导演的争执、饰演对手的木头演员哥顿，以及宿敌珍妮佛的妨碍皆阻挡着她的去路。掉入陷阱当中，被夺走公开上映权的艾特娜站在绝望的深渊边缘。」
　　芙蓉：「真是太过分了！」
　　艾特娜：「艾特娜虽然一度看破想死，但恋人的一句话让她重新站了起来。」
　　芙蓉：「是因为爱呢！」
　　艾特娜：「艾特娜使尽最后的力气，站在空无一人的舞台。下回『魔界戏剧少女艾特娜』最终话『独角戏要演到死为止』，演技给予人们光彩！」
　　拉哈尔：「她要是悲剧女主角的话，这世界也完了。」
　　【下回播放的是极短篇】
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　在袭卷三界的骚动结束丰年之后，举行了拉哈尔的加冕典礼。
　　会延迟这么久，是为了恢复魔界所受的损害，修筑适合举办典礼的魔王城。当初原以为会最花时间的贵族说服工作，反倒一点问题也没有。不仅如此，甚至还是贵族们先上门来拜访的。拉哈尔被尊奉为「狠狠地揍了大天使的恶魔」，没有任何人提出不满。
　　「怎么样?看起来有魔王的样子吗?」拉哈尔在焕然一新的个人房间里，向艾特娜炫耀自己身上穿的礼服。
　　「嗯，还过得去啦。」艾特娜露出虎牙笑着。
　　「什么叫还过得去?下管怎么看，都是完美无缺的魔王吧!」
　　「您自己那样认为的话，就用不着问了嘛……」尽管嘴里碎碎念，艾特娜看起来仍然很高兴的样子。然后她用认真的表情开口说了：「那个；殿下。」
　　「干嘛?」
　　「我想了很久，既然都到了这种时候，还是跟您说吧。」
　　「说什么?」
　　「其实魔王大人——不，应该说克里切夫斯寇伊大人过世当晚，有张写着『之后就拜托妳了』的纸条掉在我房里。」
　　「那是啥啊?」
　　「从笔迹来看，应该是克里切夫斯寇伊大人的遗书吧，所以我原本以为『那由我来当魔王也没关系～～』，但是纸条后面又补充『把拉哈尔带到名叫拜亚斯的恶魔的城堡那』。」
　　「这也太可疑了吧。」
　　「就在这时，从马迪拉斯那里也传来了命令，要我毒杀殿下。原本我打算之后再杀掉马迪拉斯，所以想说先暂时杀了殿下，假装听从他的命令，不过在第一次下毒之后，我就改变了主意。」
　　「为什么?是妳的话，应该会一口气马上动手吧。」拉哈尔感到不可思议地问道。
　　「呃～～您不会生气?」
　　「快说。」
　　「我觉得您会生气耶～～」
　　「快点说就是了。」
　　「我心想『这家伙看起来挺笨的，说不定很好操纵』，所以啰～～」
　　拉哈尔的反应慢了一拍。
　　「这样啊，也就是说，我是因为看起来一脸笨样才得以幸存下来的啊。」
　　「咦?您意外地冷静嘛。」
　　「那怎么可能啊!」拉哈尔大喝一声。
　　「既然都原谅过妳一次了，也不能再为这件事责怪妳。」尽管这么说，但拉哈尔的样子仍不悦到了极点。
　　「啊，不过呢，之后我就修正了自己的想法。」
　　「有什么改变吗?」
　　「咦?这个嘛……」艾特娜很难得地低头支支吾吾。这时在房间外的普立尼传来报告：「地球代表一行人到达了——」
　　「知道了，马上就去。之后再谈吧。」拉哈尔向艾特娜这么说道，之后便走出了房间。他前往来宾用的房间，在那里等着的是哥顿和珍妮弗。
　　「你们来了啊。」拉哈尔说道，哥顿露出难以言喻的复杂表情。
　　「或许身为地球勇者是不该说恭喜的——」
　　「拉哈尔小弟弟，恭喜你。要成为伟大的魔王喔。」
　　「珍妮弗，这——」
　　「哥顿，今天一天无所谓吧。」
　　这时芙蓉也来了。她仍然维持堕天使的模样，并为了典礼盛装打扮。
　　「芙蓉，魔界怎么样呢?工作很辛苦吧?」
　　「是的，不过传播爱这份工作很有成就感。而且魔界的人们很坚强，就算稍微严厉  一点也不打紧。」芙蓉面带微笑地回答，并用手杖前端打了打手心。
　　「果然沾染了魔界的气息呢。」珍妮弗用听下见的音量低声说道。
　　此时，芙蓉注意到了珍妮弗左手无名指闪着亮光的东西，问道：「珍妮弗小姐，那戒指是?」
　　「没错，我和这个人订婚了。」
　　「喔，是这样啊。两位很相配呢，恭喜你们。」
　　面带微笑回应的珍妮弗，用冰冷的眼神看着哥顿：「亲爱的，你还没跟大家报告吗?」
　　「不、不是啦，我被电影的拍摄行程搞到忘记……」
　　「这么重要的事情竟然会忘记，向恩人报告是理所当然的吧。」
　　拉哈尔对畏畏缩缩的哥顿投以同情的眼光，低声说道：「现在就已经被压在底下了啊。」
　　「对、对了，我带来刚制作完成的电影喔。」哥顿为了转移话题拿出光盘，于是芙蓉的眼神大变。
　　「我设计的巨大机器人呢?」
　　「呃，那个被否决了。」
　　「唔……这样子吗。」
　　「不知能否算得上补偿，我带来了电影中使用的迷你模型战舰喔。」哥顿拿出来的是下满十公分的小型宇宙战舰高康大。
　　「非、非常谢谢您……」芙蓉一脸很明显感到遗憾的表情收下迷你模型，我都看过实物了说……她心里这么想着，并有些怨恨似地注视着模型。
　　「很好，离加冕典礼还有些时间，本大爷就来观赏看看吧。」
　　「咦?等一下再、不，等我们回去之后再——」
　　拉哈尔看到一脸想落跑模样的哥顿，便弹了一下手指，普立尼队立刻赶了过来。
　　「我越来越想看了，喂，普立尼，快去准备。」拉哈尔将从哥顿手上抢来的光盘交给普立尼，然后回到了自己的房内。
　　
　　
　　《地球勇者哥顿船长  电影版／魔界的霸者》
　　
　　
　　以华丽的地球勇者主题曲为背景音乐的片尾播放出来时，拉哈尔用明显不悦的声音出声叫了坐在旁边的哥顿：「喂，哥顿。」
　　「什、什么事?」
　　「你应该还是本大爷的仆人吧?」
　　「是、是那样吗?」
　　「就是那样。身为仆人的你竟然打赢身为主人的我，这是怎么回事?」
　　「就是说啊!这类异族对决的故事，应该用同归于尽的方式结尾才对!」芙蓉也一起发出抗议的声音。
　　「不、这个不是对决的故事……那是编剧……」
　　「我不听任何借口!」当拉哈尔站起身的时候，普立尼啪搭啪搭地跑了进来。
　　「殿下，星之墓场又出现空间扭曲了喔。」
　　「搞什么啊，在这种时候。反正又是些垃圾吧。」
　　「还挺大的喔，能量也超过了测定界限值。」
　　「又有什么东西来了吗?」拉哈尔将视线移向哥顿，哥顿连忙摇头表示不知情。
　　「是从其它世界前来侵略的吗?」
　　「具令人期待呢，好兴奋啊。」
　　「妳知道自己的立场吗?」
　　被一脸无奈表情的拉哈尔注视，芙蓉慌忙地补充：「不、不是的，我是担心不知道有没有人受伤!」
　　「芙蓉已经完全堕落成魔界的居民了呢。」
　　「笨蛋，应该说进化了。」拉哈尔对艾特娜这么说道，然后甩了甩围巾走到走廊上。
　　「总之，我们出发吧。」
　　「您说出发，那加冕典礼怎么办?」艾特娜惊讶地说道。
　　「怎么能丢下一件大事不管呢，快去准备!」拉哈尔脱下礼服，丢给普立尼，接着扔掉典礼用的剑，并从一整排陈列在墙壁上的武器当中拿起魔王剑。
　　「你们也快点准备。」拉哈尔毫不留情地命令想偷偷逃走的哥顿，然后迅速地走到外面去了。
　　「果然，我还是就这样成了魔界勇者啊……」
　　「别讲这么没出息的话，我们走吧，哥顿。」
　　珍妮弗拍了拍哥顿的背，哥顿一边叹气一边跟在后面。
　　「艾特娜，妳刚才没讲完的话是什么?」完全做好战斗准备的拉哈尔在离开城堡时回头看向艾特娜。
　　「咦?没什么啦～～」艾特娜笑着敷衍过去。
　　你变得有点帅气了——这我怎么可能说得出口嘛。
　　「我的野心，还要再等一阵子吧～～」艾特娜喃喃自语，接着环顾四周之后，将原本打算用来背刺的短剑扔进了壕沟。
　　
　　[[IMG,7a95ae327691cc64026b9beb83291a9a,400,620,106417]]
　　【新系列预告】
　　艾特娜：「和平的魔界和天界、人间界安稳地过了数年——但是平稳的时代并没有长久地持续，被封印住的魔界黑影开始蠢蠢欲动。」
　　拉哈尔：「只要有本大爷在就没关系啦。」
　　艾特娜：「代替隐退的魔王拉哈尔，艾特娜面临了危机！」
　　哥顿：「给我等一下！」
　　艾特娜：「这是飞奔过来的，是过去的仆人们！」
　　哥顿：「我们又要跟去了吗？」
　　拉哈尔：「你自己承认是仆人了？」
　　哥顿：「糟、糟了……」
　　艾特娜：「下回开始的新系列『魔界战记迪斯凯亚2』第一话『超魔王的挑战！』魔界的和平由我来守护！」
　　普力尼：「这个之前讲过了喔。」