　　1　魔界的王子
　　
　　
　　啪哩啪哩啪哩、嘎嘎嘎嘎嘎。
　　“这小鬼头，怎么叫都不起来啊。”
　　声音的主人乍看之下是名十五六岁的少女。绑成两束的鲜红色头发像翅膀一样地在头上扩展开来，背上有着小小的羽翼。当然，魔族有羽翼是正常的。还有尖端呈心型的尾巴正愉快地舞动，穿着的服饰是极为暴露的黑色皮衣，八成是从下等怪物身上剥下来的皮吧。
　　在少女面前又一具用发出黑色光芒的御影石所打造的棺材，看起来相当高级；或者应该说原本很高级，现在则被破坏得不留痕迹。
　　“难得我想通了要叫你起床的说！”她一边喉着，一边用特大的铁锤敲了下去，棺材发出铿铛、啪唧等壮烈的崩溃声响，整个碎成一片。
　　“还是不行～～算了，那我就来贯彻始终，用这东西给他最后一击吧！”
　　少女从背后扛出像飞弹的东西并对准焦距，当她微微露出虎牙而且浮现凶恶笑容的那一瞬间——
　　“谁啊？哪个不知死活的家伙敢妨碍我拉哈尔大人的睡眠？”
　　一边发出不悦的声音，一边从棺材的碎片中仰起上半身的是名少年，看起来约十岁左右；特征是略带深蓝色的黑发，并披着像是要覆盖住身体的大围巾。他承受了方才那阵攻击却毫发无伤。
　　“殿下！”少女出声叫道：“太好了～～您还活着啊～～”话虽这么说，但少女的声音听起来像是有点遗憾。
　　“不要随便把别人当死人！本大爷只是稍微睡一下午觉罢了。”
　　拉哈尔有些不耐烦地抱怨之后，讶异地看着少女。是张陌生的面孔。接着他将视线朝向少女不知为何几乎没有突起的胸部附近，看起来像是松了一口气的样子。然后他注意到少女上拿的铁锤，并伸手一指：“倒是你啊……手上拿的是什么东西？”
　　那铁锤直径约两公尺并附着无数尖锐的突出物，此外在后方还有锯子、铁锤和铁钉、机关枪、飞弹发射器等等；而且全都是使用过的。附带一提，他原本睡的棺材床铺已经粉碎得不成原型。
　　“我是想要用这些东西叫殿下起来啦……”
　　“你啊……到底是想叫本大爷起床还是想杀了我？”
　　“哪样都无所谓～～”少女望向远方呢喃着。
　　“你说什么？”
　　少女慌忙地转身，并在拉哈尔面前摆手摇头。
　　“我当然是想叫您起来啊～～这还用说嘛，真是的～～”
　　“哼，算了。你有什么事？特地把本大爷叫起来应该是有什么要紧的事情吧？”
　　“对了，我差点忘了呢。大事不妙，殿下的父亲大人死了。”少女简洁地道出了重大的事情。
　　“你说什么？”
　　“这小鬼的理解能力还真差劲耶。”少女悄悄地用听不太清楚的声音低语，然后再度仔细地说明：“殿下的父亲大人，也就是身为魔界支配者的魔王克里切夫斯寇伊陛下过世了。”
　　“老爸他？什么时候？”
　　“两年前。”
　　“这样啊，已经这么久了。”拉哈尔不禁抬头仰望天花板自言自语，但他立刻回过神来。“等等，在本大爷睡午觉之前他还活蹦乱跳的。”
　　“是啊～～”
　　“那是怎么一回事？难道说本大爷从老爸死去之前就一直在睡吗？”
　　“没错。”
　　“什么没错，你为什么不早点叫本大爷起来啊？”
　　“我这么拼命地在叫您起床不是吗～～”少女拿出手上握着，附带尖锐突出物的巨大铁锤。
　　“你是拼命地想要杀了本大爷吧？”
　　“真是的，殿下，您那叫被害妄想症哦～～”
　　“这也是妄想吗？”拉哈尔瞥向被破坏得体无完肤的棺材床铺和周围的弹痕，还有烧焦与熔解的痕迹。
　　“对了，在殿下睡过头的期间，魔界发生了不得了的事呢。”少女像是试图亡羊补牢似的转移话题。拉哈尔慢慢地站起身来，围巾像生物般的翻动着，并拍落不知怎么堆积出来的灰尘。
　　“不得了的事？”拉哈尔伸了伸懒腰，瞪着少女看。
　　“魔界现在可以说是处于战乱当中，您这样悠哉悠哉的，当心被其他恶魔抢走魔王的宝座哦。”
　　“有人胆敢无视正统继承者的本大爷来抢魔王的宝座？”拉哈尔握紧拳头、豪迈地大笑出声，不过少年的声音音调较高，所以毫无威严和魄力可言。
　　“算他有种！看本大爷把那些家伙一个个杀得只剩半条命！”
　　“殿下真是温柔，还留半条命给他们呢～～”少女揶揄道，于是拉哈尔颤抖着身体，提高音调说道：“混、混帐东西！住口！你害本大爷起鸡皮疙瘩了！本大爷只是想到那些家伙也算是部下，万一动不了的话也不太妙。不过我要收回刚才的话，本大爷会杀的一个不留！”
　　“是～～殿下，艾特娜也会跟随着您～～”自称艾特娜的少女吐了吐舌头并跟在拉哈尔后方：“恼羞成怒了啊，真可爱。还是个小孩子嘛，这样看来应该比预料中容易对付。”
　　“你刚说什么？”
　　“没～～什么。”拉哈尔拉着慌忙回答的艾特娜，离开自己的房间到走廊上。
　　“你几岁？”他边走边问身旁的艾特娜。
　　“比殿下稍微年长一点。”
　　“一千四百岁左右？”
　　“这就随您想象了。”
　　“哼，你是想说问女人的年龄很没礼貌吧。”
　　“您倒是很明理嘛～～”
　　艾特娜拍了拍拉哈尔的背，就在这时，走廊也到了尽头，出现了厚重的门扉。
　　“快开门。”拉哈尔这么说道，于是门扉很勉强似的发出叽叽声，并慢慢地敞开。
　　“要帮你上点油吗？”
　　“不敢当，殿下。”门扉扭动身体，迅速地打开了。
　　两人进入的地方是个广大的空间，也就是魔王城的中心——谒见之间。理应有魔王坐镇的宝座空无一人，宝座应当闪耀着光芒，现在却沉陷在黑暗之中。
　　“怎么搞的？没半个人在？”拉哈尔环顾四周，在角落发现了一个影子。似乎是注意到了拉哈尔，影子摇摇晃晃地靠近。
　　“早安，殿下。您感觉如何呢？”
　　才在想说那晃动有些不自然，原来是僵尸。虽然有段距离，但腐败的臭味仍旧飘了过来，还有那仿佛要融化般的说话方式。
　　“感觉差劲透顶了——你是什么东西啊？”
　　“我只是个村民而已。”
　　“本大爷是在问你：一个村民没事在这种地方做啥？”
　　“因为没人在就来打扰了。”
　　“应该有大臣什么的在吧？”
　　“殿下，大家都离开城堡了。”艾特娜插嘴道。
　　“你说什么？真是群不知感恩的家伙。”
　　“您在期待恶魔什么啊？”艾特娜诧异地呢喃道：“大臣和其他所有人，在魔王大人过世之后马上就离开城堡了。”
　　“也不管还有本大爷在？”
　　“殿下当时还在睡，应该是被遗忘了吧。”艾特娜若无其事地说道。
　　“也有擅自自称是魔王的家伙。”僵尸仿佛忠臣一般地报告。
　　“你说什么？竟然敢无视本大爷自称魔王，真是群不可原谅的家伙。看来非得杀个一干二净才行了。”
　　“话说回来，就算恶魔的睡眠时间再怎么长，一个午觉睡了两年以上，真不愧是殿下，果真是大人物呢。”
　　“没什么啦。”拉哈尔因为被称赞而得意洋洋，但又立刻皱了皱眉头。
　　“不过，本大爷原先只打算睡个一百天左右，总觉得不太对劲啊……”拉哈尔意味深长地瞥向艾特娜。
　　“总、总之我们边吃饭边决定今后该怎么行动吧。从明天开始又会忙起来了，不摄取营养是不行的哦。”艾特娜慌忙地推着拉哈尔的背，催他前往厨房，然后松了一口气。“真是危险，搞不懂这小鬼是迟钝还是敏锐。”等到拉哈尔瘦小的身影消失之后，艾特娜喃喃自语着。“不过我得加油才行，为了我的野心！”虎牙一闪，散发出危险的光芒，艾特娜在内心紧握住拳头。
　　[[IMG,6ef7a2940e914fd4dfaa945eac45ce42,305,500,60699]]
　　【下回预告】　　
　　艾特娜：特别篇结束，从下回开始总算要进入本篇了！被封印的古老恶魔苏醒！带来破坏与混乱的恶魔造成魔界大混乱！
　　拉哈尔：喂，那是在说本大爷吗？
　　艾特娜：在压倒性的力量面前，魔界防卫队陷入苦战！最后能托付的人只有她了！怎么办呢，艾特娜？为了以防万一所准备的秘密武器会爆发吗？下回《魔界防卫美少女艾特娜》第二话《古代的挑战》！
　　拉哈尔：是在讲其他的故事啊？
　　艾特娜：不管是谁的挑战我都接受！
　　拉哈尔：你到底想干吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2　天使的来袭
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“殿下、殿下！”
　　拉哈尔个人房间的门咚咚地发出激烈的敲门声。
　　“干吗，一大清早就吵死人了。”拉哈尔似乎是刚睡醒的样子，边揉着眼睛边开门回应艾特娜。
　　“您还在睡啊？明明到昨天为止都已经睡了两年了。”
　　“不知怎么搞的，就是提不起劲。”
　　艾特娜啪地敲了一下掌心：“这么说来，我正好发现了适合拿来复健的靶子哦！”
　　“那靶子是什么啊？”
　　“就是［要杀害的对象·目标（摘录自魔界广义辞典第四九四版）］。您连这都不知道吗？”
　　“这我知道！到底是指哪个家伙啊？”
　　“真是的，只是开个玩笑嘛。靶子是个新来的恶魔，名叫拜亚斯。最近似乎在拓展势力范围的样子。”
　　“这名字没听过。也罢，反正是个杂碎吧。地点在哪？”
　　“就在附近而已呢。徒步要八分钟，据说是高级的独栋城堡。”艾特娜看着手上的杂志这么回答。
　　“不是近在眼前吗？”
　　“表示我们根本不被放在眼里吧？”
　　“胆子挺大的嘛，看本大爷把他们全部杀得一干二净。”拉哈尔豪迈地大笑，之后用诧异的眼光环顾四周：“发动攻击这主意是不错，不过成员就本大爷和你而已吗？”
　　“哎呀？您感到不安吗？该不会是没自信吧？”
　　“你说什么？本大爷怎么可能会怕！只不过，对付这种杂碎不但要本大爷亲自前往，还得特地陪他们一战的话，会有损本大爷的威严吧。”
　　“开玩笑的啦～～真是的　，再怎么说也没有部下仅有一人的魔王吧。在下艾特娜早就帮您准备好了，普立尼队，出来吧！”
　　艾特娜像在跳舞般轻快地说着，然后用手指吹了吹口哨。尖锐的哨声在走廊上回响，响着，响着……只有风吹过走廊之间。
　　“什么都没出来啊。”拉哈尔露出冷淡的眼光，瞥向艾特娜。
　　艾特娜的眼睛眯了起来，她深深地吸了一口气之后，发出怒吼：“我叫你们出来！”
　　走廊上的柱子像发生地震一样地剧烈晃动，接着从阴影处冒出了一大群看起来没什么干劲的生物，乱成一团地排出歪斜的队伍。
　　“怎么样呢，殿下？这是我雇用的战斗用普立尼队。只要我喊一声，就像这样，即使身在百亿光年的远方也会飞奔过来的忠实部下。”艾特娜在队伍面前挺起平坦的胸脯。
　　“来的倒是挺慢的嘛……”
　　“因为他们刚刚在千亿光年的远方。”她语气坚决地断言。
　　拉哈尔看了看并排着的队员们，说了句话：“这看起来像是失败的企鹅玩偶集团是啥？”
　　确实，都是些缝线接口和破洞处相当显眼的玩偶装扮，偷工减料的设计看起来就像是企鹅一样。
　　“所以我说他们是普立尼队嘛，刚刚才讲过的不是吗？”
　　“这我知道，不过这就是本大爷的军队吗？”
　　“正确来说，是我将我的部队借给您用，所以说——”
　　“你该不会是想叫本大爷付租金吧？”
　　“呃，我怎么可能会跟殿下收钱呢……”被说中心事的艾特娜，露出无力的笑容。
　　“无所谓，就从你们赚到的部分当中分一些给你们吧。”
　　“殿下真是大方呢！”
　　“只不过，分配给你们的红利是百分之零点零一。”
　　“小气鬼！”普立尼队发出了阵阵嘘声，但拉哈尔完全无视并转身背向他们：“出发啦！”
　　艾特娜率领的普立尼队跟在拉哈尔后方，尽管嘴里不停埋怨，仍旧出发前行了。
　　
　　
　　“喂，是谁说徒步只要八分钟的啊？我们走了有三十分钟吧。”
　　拉哈尔望着眼前的城堡，擦着像瀑布一样流淌的汗水低语道。
　　“这是魔族不动产株式会社的情报啊。总之有走到就好了嘛～～”
　　艾特娜将刚刚一直拿在手上的情报杂志随地一扔，接着看了看城堡。
　　城堡上方耸立着几座白色尖塔，塔顶还有旗帜随风飘扬；四周围绕着白色的城墙，看来面积相当广大。
　　“要从哪边进去呢？果然还是走后门比较好？”
　　“混帐，身为下任魔王，当然要堂堂正正地从大门口攻进去。让他瞧瞧他和本大爷城堡之间等级的差距吧！”拉哈尔放话这么说道，他甩了甩围巾，昂首阔步地向前迈进。
　　连接护城河的桥架在通道上，城门也门户大开；是没想到会有人来攻打，或是有其他理由？
　　“看来相当气派的城堡呢～～”一行人潜入敞开的城门进到里面后，艾特娜立刻发出感叹的声音。
　　“和本大爷的城堡比起来，这种程度的东西——”
　　“光玄关就已经比谒见之间还要宽广了呢～～”
　　“只是占地面积大而已，也没什么了不起的装饰——”
　　“啊！那边的壶好像很贵哟，比我们城里摆的还气派呢～～”
　　“不是价钱的问题，这种东西要讲究品味——”
　　“那幅巨大的图画也来头不小吧？”
　　“看不懂在鬼画些啥，反正不过是低等三流画家的画罢了。”
　　“啊，是魔界首屈一指的印象派大师戴卡索的画呢～～”
　　屡次比较胜负都败北，拉哈尔有些动摇，我进了拳头。艾特娜看似愉快地旁观着这状况，询问道：“怎么办呢？要带回去吗？”
　　“混帐东西！这样一来不就成了普通的小偷吗？”
　　“还是，算了？”
　　“身为魔界的继承人，为了不让自己蒙羞，这时就要堂堂正正地——”
　　“嗯嗯～～”艾特娜像是在催促他快点把话说完一般，拼命地点头应和。
　　“将所有东西都抢得一干二净！”
　　“了不起！真不愧是殿下，果然没血没泪呢。”艾特娜砰地拍拍拉哈尔的背，普立尼队也接连不断地发出赞美之声。
　　“哟，这个十恶不赦的大反派！”
　　“简直不是人！”
　　“恶魔中的恶魔！”
　　“哼，用不着这么称赞，本大爷会不好意思的。”
　　拉哈尔拨起近似深蓝色的黑发，叹了口气之后出声大喊：“你们听好！将这座城堡里面所有看得到的东西都抢得一干二净！”
　　“遵命！”
　　普立尼队一丝不苟地敬礼之后，便朝着壶和图画的地方散去。他们动作迅速地开始准备将东西搬出城外，到刚才为止的懒散模样像是装出来的一样。
　　“到时在没任务就让他们去搬家公司上班吧。”
　　“然后抢夺所有的东西吗？真不愧是——”
　　高亢的笑声像是要打断艾特娜的声音一般响彻四方。
　　“是谁？”在惊慌又乱成一团的普立尼队当中，只有拉哈尔一人不为所动地出声。
　　“你们擅自闯入别人的城堡在先，还敢问‘是谁？’，真是不懂礼数的家伙。但我愿意向你们那无谋的勇气致敬。”言词中带着傲慢的音色，发出声音的人和蔷薇花瓣一起出现在拉哈尔面前。
　　“我名叫拜亚斯，是这座城堡的主人。”他用清澈的声音报上姓名，且无意义地露出洁白的牙齿。
　　“这就好办了，毕竟要和杂碎打上几场也是很麻烦的，没想到你还懂得要配合本大爷的行程啊。然后你就赶快被我打倒，本大爷的——”
　　“最近突然迅速拓展势力范围的恶魔就是你吧？”艾特娜毫不客气地打断主人的台词并提出质问。
　　拜亚斯绅士地行了个礼。
　　“没错，美丽的小姐。由衷深爱着美丽与强悍事物的贵族，人称美丽男爵拜亚斯指的正是在下我。”
　　自称拜亚斯的男人用右手拨了拨黑发，呼地一声叹了口气。
　　“这个魔界，不，包括天界、人间界。所有世界当中的美丽物品都是为了我而存在的，当然小姐你也一样。”拜亚斯若无其事地道出让人脸红的台词，但是被这么称赞的人物却比他还要怡然自得。
　　“真是的～～虽然你这么称赞，但是我和你喜欢的类型应该有点不一样吧？”
　　“你毋须如此客气。只要有一丁点的美，就可以说是属于我的东西了。”
　　丝毫不觉得感动得艾特娜，戳了戳打断台词之后就一直欲言又止地瞪着这边看的拉哈尔。
　　“话说回来，您还真是高大呢！看来好像有殿下的两倍高吧。”
　　“哪里有两倍啊！顶多比本大爷高个四十公分！”
　　“原来您很在意啊。”
　　“不，相差五十公分整。”拜亚斯摇摇食指并修正。
　　“那种事根本无关紧要，重点是听本大爷说话！”
　　“少年啊，这么暴躁是不行的。更何况你还是现今已故魔王克里切夫斯寇伊的儿子。”
　　“你明知道本大爷是魔界的继承人，却故意无视本大爷的存在吗？”
　　“魔界的继承人？那已经是过去的事了。你已经是被遗忘的存在，现在有很多恶魔自称是魔王并持续扩大丑陋的争斗。”
　　“所以说，我要让你们想起本大爷的存在！”
　　“原来如此。所以您立刻看上了我的实力，并且来进行奇袭吗？那副慧眼真不愧是魔王克里切夫斯寇伊的遗物啊。”
　　不过，拉哈尔迅速利落地摇了摇头：“本大爷根本没听过关于你的事，会来这里只是单纯的偶然罢了；硬要说的话，是因为距离最近，所以比较方便。”
　　“你说什么？”
　　“你只不过是本大爷成为魔王的垫脚石罢了。”
　　“什么！我可是不管哪个恶魔都得另眼相看的美丽男爵拜亚——”
　　“反正你注定是要被打败的，叫啥名字都无所谓。叫你［中boss］就行了。”
　　“殿下，这名字取得太棒了！”艾特娜热烈地鼓掌，普里尼队也齐声欢呼。　
　　“你说我是中、中、中boss？”被改名为中boss的拜亚斯握紧了拳头，身体前倾并浑身颤抖着。
　　“哎呀，看来好像伤到他的自尊心了呢。”
　　“不可饶恕……我不会原谅你们的！”挺直身子的中boss全身闪耀着微弱的光芒，散发出强烈的魔力：“就让你们尝尝我美丽的能量和技巧吧！”话一说完，中boss便朝着拉哈尔挥下闪亮的拳头。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ 
　　
　　
　　“在不被任何人发现的情况下潜入这里了。”擦着额头的汗并这么低喃着的，是绑着蓝色大蝴蝶结的少女，在她的背上有着小小的白色羽翼。
　　“在人间界这好像是叫做［女忍者］？其实我本来就有点向往呢，说不定我出乎意料地有这方面的才能哟？”少女有些陶醉地笑着，然后转为认真的表情：“话说回来，这么做真的不要紧吗？”少女有些不知所措地环顾四周，仿佛自己走错地方一般，她感到无所适从，不禁浑身颤抖。
　　“比起我来，天使长布鲁卡诺大人应该更适合这任务的……”想到从现在开始必须进行的任务，感到胆怯的少女不禁抱怨起来。
　　“不，这不是天使该做的事。但，既然是大天使拉明顿大人所下的指示，那一定是正确的。”少女像是在说服自己一般地喃喃自语，并一步步地往前进。她的脚步似乎不如内心独白那般迷惘。
　　“唔，虽然我是因为感到非常强大的魔力而前来这座城堡的，但是魔王先生在哪里呢？”言语中丝毫没有偷偷入侵别人城堡的那种紧张感。或许她自认为躲藏地很好吧，少女穿这显眼的白色服装，毫无意义地穿梭在柱子之间。
　　“话说回来，这还真是座煞风景的城堡呢。竟然连由耶花也没有，如果是我的话，在这种地方连一天都待不住啊。”少女擅自下着评语，不断向前走。
　　没多久便到了走廊尽头，通道分往左右两边，在犹豫一阵之后，少女果断地伸出手指并自信满满地断言：“是这边没错。”
　　在她坚决地踏出脚步之后，立刻从背后传来充满愤怒的吼叫声。
　　“美丽弹！”
　　少女回头确认声音的来源。
　　“果然是这边没错。”她干脆地推翻自己方才说的话，朝着怒吼声的方向前进。
　　即使进入仿佛用来接待贵宾般豪华、宽广的大厅，少女丝毫没有深受感动得样子。不仅如此，她甚至一副觉得这里相当狭窄的模样。
　　“为什么不将采光弄得明亮舒适点呢？不在阳光底下抬头挺胸地走的话，对健康不好的。所以这里才会连花都种不起来——”
　　虽然她似乎还没抱怨够，但少女总觉得注意到现在并非抱怨的时候了。
　　那里有个男恶魔，正和一组少年少女与奇妙队伍组成的团体对站着。不，正确来说，现在正是战斗分出胜负的时候。
　　“想说你还是个孩子就大意了啊，看来我的弱点就是太过温柔了。”中boss用手指拨起刘海，爽朗地露出笑容；从嘴唇流下来的血更增添了几分灿烂的色彩——这当然是不可能的。他的衣服破裂，而且像是被围殴过一般，脸上有着瘀青，头上则有明显的肿包。
　　“听你在胡扯，你刚刚明明就很认真的不是？”
　　“打输了还要捏造无聊的借口，这样一来连我们听的人都替你感到悲哀了呢。”
　　毫发无伤的拉哈尔和艾特娜在遍体鳞伤的普里尼队后方调侃中boss。
　　“真是群不可爱的小鬼，这笔帐我一定会奉还的，你们记好了！”
　　中boss留下临走前的台词，用破裂的羽翼打算若无其事地飞离时，白衣少女挺身站了出来。
　　“初次见面，幸会。我名叫芙蓉。”
　　看着弯身行最敬礼并自我介绍的少女，中boss不禁忘了自己的立场而做出的反应。
　　“哦哦，美丽的小姐，虽然很难的能和你相遇，可惜我现在有些不方便——”
　　芙蓉面带微笑地打断中boss的台词，道出自己来此的目的：“是的，虽然感到非常遗憾，但我是来暗杀您的，所以要跟您道别了。”
　　沉默笼罩着四周。
　　最先开口的是拉哈尔，他用无奈的表情看了看身旁的艾特娜。
　　“喂，又出现了个怪人。”
　　“殿下，俗话不是说物以类聚吗？”
　　“谁跟他们是同类！而且真要这么说的话，你也算其中之一不是吗？”
　　“啊……”
　　艾特娜发现自己自掘坟墓而无言以对，拉哈尔嘲弄她一番之后，大剌剌地叫住芙蓉：“喂，那边那个。”
　　回头转向这边的芙蓉双手叉腰，像是在说教一般地开口说道：“称呼初次见面的人为［那个］很失礼哦。”
　　“在本人面前说要暗杀他就不失礼吗？”
　　“啊，果然大家还是会这么觉得啊。”芙蓉沮丧了一会儿，又立刻伸出手指比向中boss：“但这是命令，请觉悟吧，魔王克里斯切夫斯寇伊先生。”
　　“啥？”中boss的瞳孔缩成了点状：“不，我是——”
　　只见表情认真的少女和狼狈不堪的中boss僵持不下，在一旁看不下去的拉哈尔插嘴说道：“你在搞笑啊？那家伙只是个中boss罢了。”
　　“中boss先生？”芙蓉认真地看着步履蹒跚，而且狼狈不堪的中boss问道。中boss立刻开口订正道：“不，我的名字是美丽男——”
　　“你是来暗杀我老爸的吗？”拉哈尔毫不留情地打断他。
　　“老爸？这么说的话，您是魔王克里斯切夫寇伊先生的儿子？”
　　“看来魔界的情报完全没传达到天界那边呢。”对于芙蓉的疑问，艾特娜揶揄似的悄悄在拉哈尔身边说道。
　　“难得你特地从天界来，真是遗憾啊。老爸在两年前已经死了，本大爷是继任魔王拉哈尔。”
　　“咦？”芙蓉睁大了眼睛直视着拉哈尔，然后肩膀抖动了起来。“怎、怎么会……这样的话……”
　　看着一边哽咽、一边落下大滴泪珠的芙蓉，反倒是拉哈尔不知为何地感到动摇了：“喂，你在哭什么？”
　　“因为、因为您的父亲大人死了不是吗？您已经再也看不到父亲了哦？想到这里就觉得您好可怜……”
　　这次换拉哈尔的瞳孔变成点状了。
　　“啥？你是猪头吗？你是来暗杀我老爸的吧，那你在可怜些啥？”
　　“您不感到悲伤吗？”
　　“悲伤？本大爷没有那种感情。”
　　“那是不可能的。不能和心爱的人相会，或是失去重要的事物时，都会流泪不是吗？”
　　“本大爷完全听不懂你在说些什么。”
　　“为什么？”
　　
　　[[IMG,73d590d7540899531bb38a303bf1b799,312,500,36586]]
　　“你说为什么？这还不简单，因为本大爷是个恶魔啊。”
　　“恶魔都不知道悲伤吗？”
　　对于芙蓉的疑问，充满自信的拉哈尔瞬间有些动摇，但他立刻瞪着芙蓉开口说道：“没、没错！恶魔是不知道悲伤是什么的！”
　　“如果真是这样，那恶魔也不知道爱喽？因为有爱才会产生悲伤啊。”
　　“没错，恶魔是没有爱的。”拉哈尔的话语中带着仿佛在说服自己一般的音色，但芙蓉并未察觉。
　　“那样的话……未免太悲哀了……”芙蓉哭哭啼啼地说道，让拉哈尔打从心底里感到烦躁。像是疼痛又令人作呕，让人不知所措的厌恶感，还有记忆的碎片。
　　这种印象是什么？拉哈尔的脑海里闪过往日的记忆。
　　爱——
　　他知道一位经常将这个词挂在嘴边的人物——是母亲。
　　不会有将爱挂在嘴边的恶魔，拉哈尔的母亲是人类。虽然不曾问过，反正一定是父亲一时兴起而掳来的，自己不可能是因为爱情而被生下来的；他一直这么认为，但是母亲却由衷疼爱着拉哈尔，总是守护着幼时身体孱弱的他。你说那是爱情？是那份爱情杀了母亲大人的。什么爱情——
　　“爱简直无聊透顶！对本大爷来说，那种东西——”拉哈尔顺势呐喊出声，但他一瞬间停了下来，然后继续说道：“身为恶魔的本大爷不需要那种东西　！”
　　他这番话让芙蓉的表情变认真了。
　　“这样一来，恶魔便会对天界形成莫大的威胁吧。既然现在无法完成大天使托付给我的使命，那我该选择的道路就只有一条了。”
　　“你要杀了本大爷吗？”拉哈尔露出充满自信、冷酷的笑容。但芙蓉摇了摇头：“我要阻止您成为魔王。”
　　“你说什么？”面对出乎意料的回答，拉哈尔反问道。于是芙蓉将双手合在胸前，像在祈祷似的回答了：“为了避免您当上魔王，让我来告诉您爱情的重要吧。我会陪在您身旁，直到您了解为止。”
　　“真是有趣，我求之不得啊。就特别宽容你待在本大爷身边吧，本大爷会将恶魔的恐怖永远烙印在你那天真的脑袋里！”拉哈尔果决地伸出手指一比，接着便撩起围巾背向芙蓉。
　　“您……让暗杀者——而且还是个天使加入我们不妥吧，殿下？”艾特娜面露诧异的表情向拉哈尔说道。
　　“无所谓，会这么轻易就被做掉的魔王，还不如没有比较好吧？”拉哈尔自信地笑着回答，艾特娜宛如出其不意挨了一记似的无言以对。
　　“中boss怎么了？”
　　普立尼们一脸嫌麻烦似的齐声回答拉哈尔的质问：“他从后门偷偷地逃走了，要追吗？”
　　“算了，反正只是个中boss，也不会再遇到第二次了吧。好，收下战利品打道回城堡吧。”拉哈尔申请愉悦地指挥着。艾特娜在后方观赏着绘画和雕刻，看似愉快地自言自语道：“不过，中boss和殿下有些相似呢。”
　　“你说气质高贵的本大爷和那种下流没品的家伙哪里像了？”
　　“呃，像是头发颜色之类的？”
　　“这种发色到处都有吧。”
　　“是这样吗？”喃喃自语的艾特娜像是突然想起什么似的大叫：“啊，殿下，我去一下厕所～～”然后没等拉哈尔回应，就飞奔离去了。
　　“艾特娜大人逃走了——”普立尼们一同发出嘘声。
　　“这样的话，全部都要我们搬吗？”
　　“那还用说。”
　　“我们算是艾特娜大人雇用的部下吧？”
　　“艾特娜的部下就是本大爷的部下，本大爷的部下就只是本大爷的部下。懂了的话就赶快搬！”
　　被拉哈尔一瞪，普立尼们也停止了抵抗。
　　“哎呀，真是没办法呢。”普立尼一边叨念着并开始工作，另一只毛色不同的普立尼走近并拍了拍他的肩膀：“别这么说，等到下次红月你就解脱了不是吗？”
　　“这么说也是，我知道了啦。”普立尼有些自暴自弃似的回答，接着又继续上工去了。
　　在飞奔到城堡阴影处的艾特娜面前有着朦胧的影子延伸过来，却不见其他人的踪影。这是为了和在远处的实体联络时用的影子沟通术。
　　“情况怎么样？”影子用低沉的声音问道。
　　“本人完全没有发现。”艾特娜回答的声音也非常阴沉，丝毫不见平日的快活。
　　“这样啊。话说回来，吞下那药还能活着实在令人难以置信。虽说拜亚斯是新来的，但能这么轻易地打倒他也出乎我意料之外。照这样下去让他完全恢复的话，到时事情就麻烦了。”
　　“请您放心，只要交给我办，魔王宝座一定会成为您的东西。”
　　“此话当真？”
　　“是的。但相对的——”像是难以启齿一般，艾特娜的脸色蒙上阴影。
　　“我知道。我当上魔王的时候，就将那东西还给你吧。”影子咯咯咯地发出刻意压低的笑声，然后瞬间消失离去。
　　艾特娜像是松了一口气般抬起头，脸上又恢复成和平时一样的表情。
　　“我忘了说有关天使的事情呢。算啦，对我来说，殿下能因别的事情分心也比较好办事。”然后她噤声了，因为她看到正将财宝搬运出去的普立尼队往城门移动。
　　“不过……殿下和我想象的有些不同呢。”艾特娜看着在队伍最后面催促着普立尼们的拉哈尔，低声自语道。
　　“算了，我只要顾到自己的事就好。那件事我也算是办完了。”艾特娜像是在说服自己一般地咕咕哝哝，接着便追赶了上去。
　　
　　[[IMG,12e236a8d4ca2576a6ae5d5ea01fae95,310,500,64439]]
　　【下回预告】
　　
　　
　　艾特娜：艾特娜终于要在摩界高尔夫顶峰的疯狂群星会出场了。
　　普立尼：这次是运动比赛吗？
　　艾特娜：艾特娜一路顺利地晋级，但天才高尔夫选手龙·伍兹阻挡在她面前！他用必杀技冲龙波将敌人接连不断地击落！
　　拉哈尔：喂，这是在比什么？
　　艾特娜：艾特娜被冲龙波击落到沙坑里，潜藏在那里的巨大怪物向她袭来！
　　芙蓉：是怎样的怪物先生呢？紧张期待。
　　艾特娜：下回《恶魔高尔夫选手·艾特娜》第三话《地狱的沙坑》，想从流沙之中回来的话就要这么做！
　　普立尼：拜托您可别在草坪上弄出流沙啊？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3　天使的暗中活动
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“真不愧是魔王先生的城堡，十分宽广呢。”进入拉哈尔的城堡之后，芙蓉环顾四周并发出感叹的声音。
　　“呃，还好啦。”由于刚才拜访中boss城堡所受的冲击，让拉哈尔无法打从心底感到高兴。
　　“但为什么人这么少呢？”
　　被戳中痛处的拉哈尔词穷了。
　　“他们现在放假去了，改天就会回来。对吧，殿下？”
　　“是、是啊。”拉哈尔表情紧绷地回应，他总不能说其实是因为老爸一死大家就逃离这里了吧。
　　进入城堡的玄关之后，正面有铺着红色地毯的楼梯分成左右两边连接至二楼。芙蓉的视线移到了楼梯平台旁的墙壁上。
　　“好大一幅画呢。这是哪位呢？”
　　“是我老爸。”拉哈尔有些不悦地回答。
　　“那么，这就是我暗杀失败的魔王克里切夫斯寇伊先生？”
　　“虽说是失败，但在你暗杀之前他就死了吧？”
　　无视语气带着不屑的拉哈尔，芙蓉表情认真地注视着图画。
　　留着略带深蓝色的黑发并蓄着胡，说是魔王也并非张牙舞爪，而是面露稳重表情的绅士。不过，那漆黑色羽翼的魄力即使透过图画也感觉得出来。
　　“是位非常了不起的人物哦。”艾特娜难得用认真地声音说道。
　　“哼，哪里了不起了，那种家伙……本大爷原本想总有一天要打倒他的，他却擅自死掉了。”
　　“这么说来，魔王先生为什么会身亡呢？一定是和想支配魔界的超魔王一番死斗之后，结果却两败俱伤的戏剧化——”
　　“他吃暗黑馒头时噎到了。”艾特娜口中的现实冷淡地打断芙蓉的幻想。
　　“身为魔王的大人物，也会因为吃馒头噎到而死掉吗？”
　　“他的确是死了，所以还是有可能的吧？”面对轻描淡写地说明的艾特娜，芙蓉一时间无言以对。
　　“接下暗杀命令的我好像笨蛋一样……”
　　“从结果来看的话，没什么两样吧？”拉哈尔面露更不屑的表情继续走向二楼。紧接着通往更漫长的走廊，但这里有些阴森忧郁的感觉。
　　“你的房间在这里。”拉哈尔比了比最前头的门，于是芙蓉露出了意外的表情。
　　“我可以拥有自己的房间吗？”
　　“那还用说？你可是本大爷的部下，要是连这种程度的待遇都给不起，就有损本大爷的名誉了。而且这里是最明亮的。”
　　“您是担心我——”
　　“怎么可能，只是你死得太快的话就没乐子了。”这么说完之后，拉哈尔换用正经的语气向芙蓉问道：“话说回来，为了当今后的参考我想先问看看，天界是个怎么样的地方，又有多少战力？”
　　“为了当今后的参考吗？”
　　“因为总有一天本大爷会去吞并天界。就当作是你在这的房租，给这么一点情报也不会遭到天谴吧？”
　　“说的也是，这种程度的话OK的。”
　　“哪里OK了啊……”艾特娜低声吐槽，但芙蓉面带微笑地开始说道：“关于这个嘛，天界是个充满光明和花草，非常漂亮的地方哦。我最喜欢一种叫做由耶的白色小花。”
　　“除了那个，天使的情况怎样？大概有多少人？”
　　“在众多像我这样的实习天使之上还有更多的天使大人，由为数不多的天使长大人们领导着我们。”
　　“大概有多少人？”
　　“这我就不清楚了，因为我也没见过所有人。”
　　拉哈尔心想这样下去也没完没了，于是一脸不耐烦的直接问核心部分：“最上面的家伙是个怎样的人？”
　　“大天使拉明顿大人是位非常温柔，而且深爱着花与诗的伟大人物。”
　　“本大爷想知道的不是那种事，而是那家伙的武器和必杀技跟弱点什么的……”
　　“您说必杀技吗？”芙蓉的眼睛似乎闪亮了起来。
　　“他有什么必杀技吗？”
　　“这么说来，像这样挥舞着长剑并呐喊着‘天空剑！天罚斩！’之类的。身材高挑的拉明顿大人这么做感觉很帅气呢。”芙蓉边说边摆出挥剑的姿势。
　　“天空剑吗？那是怎样的剑法？”
　　“我也不清楚呢，因为是刚刚临时才想到的。”
　　“没人在问你的妄想！”
　　“我不清楚嘛，再说天使长大人是不会战斗的。因为有专门负责战斗的天使兵大人在。”
　　“那些家伙的战力怎样？”
　　“我没见过所以不清楚。”
　　原本充满期待地挺身向前的拉哈尔，失望地垂下了肩膀。
　　“芙蓉很尊敬那位天使大人呢。”艾特娜这么说道。
　　“那是当然的。艾特娜小姐有尊敬的人物吗？”
　　“我尊敬的是死去的魔王大人。”
　　“你说什么？那你不尊敬本大爷吗？”
　　“没错！”
　　眼看自己被干脆且理直气壮地否定，拉哈尔不禁责备艾特娜：“你、你这家伙……这样也算是本大爷的部下吗？”
　　“大概算是啦。”毫无干劲的回应。
　　“这算什么部下啊，本大爷要睡了！”感到不满的拉哈尔拨了拨围巾，径自离去。
　　“那么殿下，明天见。”
　　“晚安，拉哈尔先生。”
　　拉哈尔的身影消失在走廊彼端之后，芙蓉叫住打算回自己房间的艾特娜：“艾特娜小姐，可以耽误您一些时间吗？”
　　“什么事？”
　　“刚刚您说了尊敬的人是魔王先生，对吧？”
　　“是啊。”
　　“能告诉我魔王先生是位怎么样的人吗？”
　　“嗯，虽然有些怪，不过是位好人。”
　　“像是哪些地方呢？”
　　艾特娜望着远方回想起过去，并开始说道：“嗯，那是我刚开始在城堡里工作时的事情了，因为我不是贵族出身，每天都为了这件事被欺负。”
　　“艾特娜小姐吗？真令人难以置信。”
　　“那时候我还太嫩了，所以也不敢反抗嘛。当时成为我心灵支柱的是一只宠物。”
　　“宠物很可爱呢。”
　　“对，真的很可爱。是只就算我将他弄得半死、打得半死也还是会迎向我来的僵尸。”
　　“呃……”
　　“不过，那只僵尸有天惨不忍睹地完全死掉了。他的眼珠被矛刺穿，肉被烤熟，脑浆被践踏得溃不成样——”
　　“不、不用再描述了……”脸色发白的芙蓉说道。
　　“犯人是一直欺负着我的前辈们。我没法对他们还以颜色，只是不停地哭。那时出声叫住我的就是魔王大人，知道事情经过的魔王大人陪我一起造了僵尸的墓。”
　　“是位很温柔的人呢。”
　　“虽然我不是很懂什么叫温柔的感情，但我觉得他是值得尊敬的伟大人物。所以我也决定打从心底侍奉魔王。之后我也变强了，赐予我这份力量的就是魔王大人。”艾特娜这么说之后，用强硬的语气继续说了：“但是，现在的殿下没有继任的资格。”
　　“所以您才希望拉哈尔先生也能变得一样伟大吧。不管怎么说，艾特娜小姐还是担心着拉哈尔大人呢。这就是伟大的爱了。”
　　“我想不是那么回事吧，没用的话只要杀掉就好了。”艾特娜轻描淡写地说道，无言以对的芙蓉不由得紧盯着她看。
　　“开玩笑的啦。”艾特娜噗地一声笑了出来。
　　“呃，但是我刚才感觉到很吓人的杀气……”
　　艾特娜拍了拍盯着自己看，而且动弹不得的芙蓉的肩膀，轻轻地笑了：“那么，从明天开始请多指教啰。”
　　“请、请多指教，艾特娜小姐。”芙蓉回以还有些僵硬的笑容，接着进入分配给自己的房间。
　　“好惊人的房间啊。”
　　那是让人不由得发出赞叹的豪华房间。虽说桌椅、床铺和衣柜等家具的造型设计散发出邪恶的感觉，但其豪华的程度和天界上级天使的房间有的拼。芙蓉回想起拉哈尔像借口一般的理由，不禁露出了微笑。
　　说不定恶魔也有——只是连自己都没有觉察到的爱人之心。如果真是那样的话——
　　芙蓉对自己更新的使命大大地点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ 
　　
　　
　　过了三天，当芙蓉也开始习惯魔界和魔王城的时候——
　　深夜里，白光注入无人的走廊。即使四处不见采光用的窗户，光线依旧泄入并形成一条柱状，没多久又转换为人的身影。
　　“这里就是魔王城吗？充满着令人畏惧的空气啊。”突然现身的人物疑心重重地吸了吸鼻子。
　　他身着白色长袍，背后有着白色羽翼，还是两枚颇大的羽翼，这是高阶天使的象征。但是他的容貌严厉地不像天使，胡子更增添几分诡异。
　　“不过芙蓉这家伙，当真顺利混入恶魔之中了吗？反正肯定是用色诱的，那群恶魔一定是被那空洞的平胸给迷惑住了。毕竟那是近乎凶器的可爱形状啊。”胡子脸的天使发出咕嘿的奇妙笑声，接着慌忙地环顾左右两旁。确定没有被任何人听见后，他在走廊上迈出步伐。
　　“话说回来，没想到魔王克里切夫斯寇伊居然已经死了。真搞不懂，明明知情却不打算回天界的芙蓉在想什么……”天使不停地低声叨念，并像是在寻找某种气息似的将锐利的视线移向左右两道门。之后他像是想起了什么，原本严肃的表情更变本加厉了。
　　“她该不会是打算和那群恶魔合伙来抢夺大天使的地位吧？一定是这样没错。假设她所有脱线的行动都是为了蒙骗我的话，这样一切就说得通了。我不会让你称心如意的，大天使的地位是属于我的，就算你讨好拉明顿大人对自己留下好印象，也还是我——”
　　到了某扇门前，天使的声音和脚步突然停了下来。
　　“芙蓉那家伙的房间是这吧。竟然让恶魔替自己准备房间，真是恐怖的家伙。”
　　里面传来了微弱的声响。
　　“她该不会在里面做什么无视于天神的坏事吧？”天使推开门扉，潜入漆黑的室内。
　　阴暗的房间之中有一张大大的床铺，芙蓉躺在上面睡着。她身穿一件淡粉色的女用睡衣，发出了嘶嘶的安眠声。
　　“这家伙还真是悠哉啊。”俯视着芙蓉并喃喃自语的男人，逐渐放松脸上的表情。
　　“话说回来，真是毫无防备啊……让人心痒痒地——”他的手指不停地晃动着，几乎就要扑了上去，呼吸也变得急促起来。
　　“姆，不妙！差点就步上那群恶魔的后尘了。真是凶狠又罪大恶极的肉体啊，这家伙竟然堕落到这种程度。”他在千钧一发之际停了下来，并慢慢地卸下挂在芙蓉颈上的项坠。
　　“芙蓉啊，你的项坠我就收下了。这样一来，下任大天使的地位就是属于我的，你就在魔界里腐朽风化吧！”那男人也不看场合便发出哇哈哈的下流笑声，接着飒地一声消失得无影无踪。
　　芙蓉仿佛是做了恶梦一样，看似痛苦地呻吟着，并翻了个身。
　　
　　
　　“你说项坠？”坐在王座上的拉哈尔皱起眉头并反问芙蓉。
　　“是的……早上一起来就不见了。”芙蓉脸色苍白，举止间也显露出痛苦不安的模样。
　　“我睡得不是很安稳，有种不好的预感；结果平常挂在胸前的项坠不知何时就不见了。”
　　“那，你想说什么？你是想说我们之中有人偷了它吗？”
　　“不是的，如果是您们的话，应该会光明正大地用武力抢走它吧？”芙蓉干脆地断言，反倒让拉哈尔有些不知所措。
　　“你、你倒是挺了解的嘛。那你想叫本大爷干吗？”
　　“我想请您……陪我一起找项坠。”
　　“为什么本大爷非得帮你找不可？”
　　“因、因为——”
　　看着支支吾吾低下了头的芙蓉，艾特娜愉快地开口道：“你怎么了，芙蓉？看起来很疲累呢。”
　　“那项坠是来魔界之前大天使大人给我的东西……还是个实习天使的我没有那项坠的话，就没办法长时间待在魔界。这样下去我会被魔界吸收掉所有的力量，然后面临死亡……”
　　“哦，这样子啊～～这可不妙了。殿下，怎么办呢？”艾特娜的质问明显地是在等着看好戏。
　　“这、这和本大爷无关。”拉哈尔面向一旁，尽可能地避开芙蓉的脸并这么回答。
　　“真不愧是殿下，竟然打算对柔弱的女孩子见死不救，真够冷酷无情的呢。”
　　“还、还好啦。”拉哈尔手顶着脸颊，依然望着斜前方，有些不自在地挺胸说道。
　　“拉哈尔先生……”芙蓉脸色苍白地低喃。
　　“怎么，你死了之后本大爷之后本大爷至少会到你的坟墓上洒个水的。”拉哈尔似乎硬是不想和芙蓉对上视线的样子，他的视线从地板游走到天花板。
　　“如果您能帮我找回来的话，我就给您［好东西］。”
　　“那［好东西］是什么？”拉哈尔总算正面看向芙蓉，但是芙蓉却不发一语。
　　“快说！”
　　芙蓉仍旧紧闭着双唇。
　　“你是在跟本大爷挑衅吗？”拉哈尔得意地笑着：“真是幼稚的手段啊，你以为本大爷会吃那一套吗？”
　　芙蓉的脸色明显地变差了。
　　“不巧的是本大爷正好今天很闲。”
　　“殿下，要请您裁决的文件像山——”在王座下方待机的代理管家石像怪正打算悄悄地提醒，但被拉哈尔瞪了一眼。
　　“本大爷闲得很。就陪你一下当作是打发时间吧。”
　　“拉哈尔先生……”
　　“话说在前面，这可不是为了你，找到之后本大爷会跟你拿所谓的［好东西］啊。”
　　“谢谢您，拉哈尔先生……”
　　“你这个天使不要跟恶魔说什么‘谢谢’的！本大爷是为了满足自己的欲望而依本大爷的意志在行动。你给我做笔记好好记住，懂了吧！”拉哈尔像是在叮嘱一般，伸出手指一比，并抬高音量：“喂，普里尼队！”
　　在出声大喊约十秒后，穿着且玩偶装的普立尼们接二连三冒了出来。
　　“有什么事，殿下？”
　　“马上给我找出小偷！快点行动！”
　　“了解～～”
　　拉哈尔对看来没什么干劲地开始活动的普立尼们大喝一声：“动作快一点！”
　　“是～～”普立尼们像小蜘蛛四处分散一般，散布在城堡之中。
　　大约经过十分钟之后，一群普立尼来到不可一世地坐在王座上的拉哈尔身旁。
　　“殿下，找到了这个。”他们拿出来的是一根白色羽毛。
　　“这里有鸽子吗？”艾特娜说道。
　　“请让我看一下！”芙蓉变了眼神，凝视着羽毛。
　　“这是天使的羽毛。”
　　“像是芙蓉背后的羽毛吗？”
　　“应该不是你掉的吧？”
　　“嗯，大小还有灵力都和我不大一样。这是上级天使大人的……”
　　“难怪本大爷觉得有股讨厌的臭味。”拉哈尔哼地一声吸了吸鼻子。
　　“但我来魔界是因为有大天使大人的命令，我想应该不会有其他天使大人来魔界才对……”
　　“八成是有来妨碍你的家伙吧。”
　　“怎么会……”
　　像是要给无言以对的芙蓉打气似的，拉哈尔放声大笑：“像你这样脑袋天真地像花园般的家伙也会有敌人的确是挺叫人惊讶，不过这表示你稍微沾染上魔界的气息了啊。”
　　“那家伙是为了妨碍芙蓉而偷走项坠的吧？”
　　“以天使来说，是挺有意思的家伙啊。”
　　“不会的！绝对不会有那种事的。天使大人之中没有会做出这种事的——”
　　“不过，只有天使才知道你那项坠的事情吧？”
　　“这，这个……”低着头的芙蓉脸色变得苍白不已，仿佛马上会晕过去一般。
　　“算了，本大爷只要找出项坠，然后拿到本大爷应得的东西就够了。本大爷对天界的纷争没有兴趣。那么，掉下这根羽毛的家伙到哪去了？”
　　“有人看到白色人影往灼热海岸去了。”
　　“好，我们追吧。”拉哈尔一声令下，便展开了约一小时的行军。
　　
　　
　　“今天也是艳阳高照呢。”
　　灼热海岸这个地方，有好几条熔岩浆所形成的河川滚滚地流入海里，热气和熔岩散发出的红色光线给人的感觉何止是艳阳高照，简直像进入了暖炉里一般。此外，这也是被指定为魔界百景之一，风光明媚的场所。
　　“他为什么会到这种地方来呢？”
　　艾特娜偏了偏头提出疑问，于是芙蓉回答：“从天界是无法直接通往城堡的，因为魔力防护罩会妨碍我们进出特定场所，我来这里的时候也是从这边出来的。”
　　“然后你迷路走到其他城堡去就是了。”拉合尔用有些不屑的声音吐槽着：“而且方向完全不同嘛。”这么说道之后，他吸了吸鼻子。“从这边传出了臭味。”
　　艾特娜出声叫住正打算继续往前走的拉哈尔：“殿下，在这种酷热之下，找到项坠之前芙蓉会先被晒干哦。”
　　“咦？我不要紧的。”艾特娜回头狠狠地瞪着芙蓉，芙蓉看起来精神抖擞，到方才为止的痛苦模样仿佛是假装的一般。
　　“怎么会这样？”
　　“刚刚普里尼队给我的药好像挺有效的。”
　　“啥？普立尼给你药？那些家伙怎么可能那么亲切嘛，你该不会吞了什么奇怪的药吧？”
　　“是真的啊，托他的福我变得轻松很多。”芙蓉边说边双手握拳做出加油的姿势。
　　“那，你告诉我是哪只普立尼给你的吧。”
　　“好的。”虽然芙蓉自信满满地回答，但她的视线却徘徊在四处走动的普立尼之间犹豫不决。
　　“呃……大家看起来都一样呢。”
　　普立尼在外观上的确是大同小异。芙蓉拉着艾特娜说道：“不过，我说的是真的哦～～”
　　“好好，你大概是身体受到魔界瘴气的侵蚀而产生幻觉了吧？”
　　“我说的是真的嘛。”芙蓉露出有些怨恨的眼光，注视着普立尼们。
　　“喂，不快点走的话会被他逃掉哦。”拉哈尔这么一说，芙蓉像是被惊醒般地连忙追赶上去。在一旁看着的某只普立尼，仿佛露出松了一口气的表情。
　　
　　
　　“芙蓉这家伙，现在八成奄奄一息了吧。谁叫她敢无视我布鲁卡诺的存在，还抱着无谓的野心，不然也可以活得久一点。真是愚蠢的家伙。”男人嘎哈哈哈地发出不像天使该有的豪爽笑声，并握紧手中的项坠。
　　“不过，这么一来我的地位就稳固了，下任大天使的宝座是属于我的啦！”布鲁卡诺想再次张口大笑时却突然停止了动作，因为他手上拿着的项坠发出了白光。
　　“唔？怎么回事？”当他想仔细瞧瞧而将项坠拿起来的瞬间，白光猛烈地膨胀，同时散发出远超过周围热气的高温。
　　“好、好烫！烫死人啦！”在他犹豫许久到底要不要放手之后：“这种东西已经派不上用场了！”布鲁卡诺狠狠地将项坠甩了出去。
　　项坠出乎意料地飞到极远的地方，掉进岩石堆里的同时传出人的声音。
　　“痛！”
　　先是传出了某种物体移动的摩擦声，接着是项坠链子垂下来的声音。
　　“是谁丢这种东西过来的？这样很危险啊。”出声抗议并站起身来的是中boss。他抓起砸到自己头上的东西一看，这次则发出感叹的声音：“哦，还真是漂亮的项坠呢。嗯，这一定是上帝送给向来品行端正的我的礼物。”中boss不禁双手合十，做出祈祷的姿势。就在这时候传来了嘲笑声。
　　“你猪头啊，哪有恶魔会感谢神的？”
　　“是哪个没礼貌的家伙叫我猪头？”中boss发出不悦的声音，接着拉哈尔从岩石上冒了出来。
　　“正是本大爷，看来你的伤已经好了啊。”
　　拉哈尔不可一世地登场，中boss却显得很高兴似的笑了：“噢，今天是多么幸运的日子啊！没想到竟然能和我的宿敌再次相会！”
　　“本大爷什么时候和你成了宿敌？”
　　艾特娜露出一副“发生什么事啦”的表情，并在岩石下方窥探着。
　　“啊，是中boss。只不过是个中boss竟然还活着，真是自大～～”艾特娜边笑边伸手指着中boss。
　　“不要擅自把别人当死人看！而且我是美丽男爵——”
　　“啊，那个项坠是？”中boss的台词被芙蓉的大叫声给硬生生切断了。
　　“这位惹人怜爱的小姐，这东西怎么了吗？”
　　“拜托您，请把它还给我，中boss先生。”
　　“所以说，我的名字是美丽男——”
　　“没有那个的话我会很困扰的，拜托您了，中boss先生。”
　　芙蓉不停叫着中boss的名字，中boss将发怒的对象转移到拉哈尔身上。
　　“都是因为你！不好好告诉她我华丽的名字，小姐才会这样搞不清楚状况不是吗！”
　　“这应该是因为你没人望吧？”
　　拉哈尔不屑地笑着。芙蓉像是完全没听到目前为止的对话一般，又继续说道：“中boss先生，我这样拜托您也不行吗？”
　　“就、就算是惹人怜爱的小姐的请求，那也是不可能的。这项坠是我捡到的东西，所以就是属于我的！”
　　“哇，和殿下一样，净讲些自以为是的理论呢。”
　　“啰嗦！不要把本大爷和那家伙——”
　　“这可糟了！项坠会给予心术不正的人惩罚，不快点放手的话您会遭到天谴……”芙蓉连忙发出忠告。
　　但是——
　　“啥也没发生啊？”拉哈尔一脸不悦地说道。
　　“照理说应该会发生些什么的啊，真是怪了。”
　　“真是可惜啊！光明正大如我怎么可能遭天谴呢。这美丽的心灵正是我名字的由来！人称美丽男爵——”
　　“闭嘴，你的名字叫中boss就够了。”
　　“你也只有现在能说大话了，要是把我当成普通的中boss而掉以轻心的话——”
　　“你刚才承认自己是中boss了呢。”艾特娜愉快地吐槽。
　　“SHUT UP！就让你们再也不能开口叫我中boss吧！吃我这一招，经过改良的华丽技巧！”
　　中boss将身体向前倾并聚集全身所有的气，然后高声大喊：“美丽波！”解放全身的力量。能源的波动一口气往两旁拓展开来，并袭向拉哈尔一行人。
　　“看来变得比上一次强一点了啊。”
　　“之前的被殿下一挥就弹回去了呢。”
　　“不过，往两旁分散开来的话受到的损伤也会降低吧。”
　　拉哈尔拔出剑，将剑横架并划破风，向横一扫。
　　“龙卷破里剑！”
　　风在拉哈尔的周围形成漩涡状，中boss所放出来的能源波被卷进风里消散了。拉哈尔迅速地转换握剑方式，接着往下一挥——“一文字斩！”他一口气解放出原本保留着的力量。
　　中boss轻易地避开攻击。
　　“小意思！我可不会接连两次都败在同样的攻击之下。美丽——啥？”中boss不由得张大了眼，因为不知何时逼近的艾特娜以惊人的速度不断用矛攻过来。中boss不断地受到矛的攻击。
　　“最后一击！”拉哈尔趁势放出威力加倍的一文字斩，冲击波沿途划破岩石袭向中boss。
　　结实地吃了一记，被弹飞的中boss摇摇晃晃地站了起来：“今、今天就看在惹人怜爱的小姐份上，让你们胜利吧……”
　　“这台词不适合气喘吁吁地说吧？”拉哈尔露出冷淡的眼神吐槽。
　　“不过！只有一件事我要说清楚，我的名字是美丽男……爵——”中boss仿佛重物崩落一般地缓缓向后倒了下去。他手里拿着的项坠因为倒下的冲击而弹了出去，滑过岩石堆并消失在岩浆之中。
　　“啊啊！我的项坠！”芙蓉发出了惨叫声。
　　“大天使大人给我的项坠……”芙蓉伸手朝向被吞入缓缓流动着的岩浆里的项坠，哭丧着一张脸，低喃着。
　　“别摆出这么没出息的脸。”拉哈尔话一说完便从岩石堆上跳了下去。
　　“拉、拉哈尔先生？”芙蓉发出惨叫，但拉哈尔早已跳入岩浆里头，并掀起了一波巨大的熔岩飞沫。
　　“不、不要紧吗？”
　　芙蓉回头望向艾特娜。艾特娜依旧面带冷淡的表情，耸了耸肩。
　　“说的也是，得看他对热度有多少抗性吧？如果是对酷热没辙的恶魔，只要一瞬间就死定了。”
　　芙蓉哭丧着脸看着艾特娜，然后紧盯着岩浆的表面。
　　“我想殿下应该是不会硬撑啦。”在艾特娜这么说的时候，从下游的方向传来了声响。可以看到块状的熔岩浮起，朝着河岸前进。
　　“拉哈尔先生？”芙蓉飞奔过去之后，熔岩开始冷却、逐渐变成黑色。从中现身的拉哈尔用包住全身的围巾拍落依然散发着热度的熔岩，并朝芙蓉伸出手。
　　“这样就行了吧？”项坠在他手上散发着光芒：“赶快拿去，本大爷的手烫得像要烧起来了。”
　　“是、是的！”
　　芙蓉接过柔和地闪耀着的项坠，并紧紧地抱在胸前。拉哈尔见状，得意地笑了。
　　“会像这样遭天谴，看来本大爷的心地的确是邪恶的啊。这样子本大爷就放心了。”
　　“为什么？”芙蓉将视线从项坠转移到拉哈尔身上，眼泪仿佛就要掉下来似的问道。
　　“什么为什么？”
　　“为什么您要冒这么大的危险将项坠……”
　　“这、这还用说吗，当然是为了从你那获得谢礼。难道还有其他理由吗？”拉哈尔明显地感到动摇，并有些火大地说道。
　　“谢谢你，拉哈尔先生。”
　　被眼泪汪汪的芙蓉这么道谢，拉哈尔感到不自在，将头偏向一旁。
　　“混、混帐东西！本大爷应该说过别讲什么‘谢谢’之类的恶心话了！重要的是快点把那个给我！”
　　拉哈尔伸出手心，但芙蓉只是偏着头，一副不解的样子。
　　“真是迟钝的家伙。本大爷要谢礼，谢礼！赶快把你之前说的［好东西］拿过来！”
　　“啊，是那件事啊。如果是那个的话，我已经给您了。”
　　“你说啥？”
　　“请您将手放在胸前看看，可以感觉得到在您的心中有着温暖的心情对吧？您冒着危险替我找回项坠。虽然您似乎想让自己看起来像坏人，但在您的内心确实有着温柔这种感情。现在，您心里开始萌芽的微小温柔，还有爱——就是我给您的谢礼。”芙蓉将双手放在胸前这么说道，于是拉哈尔往后退了几步，摆出迎战姿势。
　　“你、你、你这笨蛋！竟然能讲出这么长一串丢脸透顶的台词！”
　　芙蓉依然面带微笑地注视着拉哈尔。
　　“可恶，明明是个天使竟然会欺骗恶魔，真是个要不得的家伙。”
　　拉哈尔像在发泄似的骂道，转身背对芙蓉。艾特娜像讽刺芙蓉般地说了：“竟然欺骗殿下，还真是了不起呢。”
　　“才在魔界住了三天，就已经沾染上恶魔的气息了啊。”拉哈尔丢下这样的台词，接着立刻朝城堡前进。
　　芙蓉目送他的背影，艾特娜则戳了戳芙蓉的腰。
　　“你看起来挺高兴的嘛？”
　　芙蓉的表情恢复成原本温和的笑容。
　　“是啊，因为我知道了拉哈尔先生心中也是有爱的。这表示其他的恶魔心中也有爱，对吧？这样的话，说不定也能和我们天使和平相处不是吗？没有比这更令人高兴的事了。”
　　“还真是乐观的解释呢，你真是狂热的爱情信徒啊。不过，想得太乐观的话，说不定之后会被背叛哦。毕竟所谓的恶魔，净是一群可以若无其事地从背后勒住双亲脖子的家伙呢。”
　　“艾特娜小姐也一样吗？”
　　“这个嘛——你到时候就知道了。”艾特娜意味深长地说道，露出狡诈的笑容。
　　“还有，殿下是特别的，所以不要拿来和我们相提并论比较好吧。”艾特娜最后给芙蓉一句忠告，接着便离开了现场。
　　“我相信您们，拉哈尔先生和艾特娜小姐，还有将我送到这里来的大天使大人……”芙蓉紧握着项坠，接着追赶在先行离开的同伴之后。
　　
　　
　　身穿白衣的男人出现在空无一人的灼热海岸，他是悄悄地在一旁偷看的布鲁卡诺。
　　“芙蓉这家伙，还苟延残喘地活着吗？而且还巧妙地将恶魔玩弄于掌间，说不定她是我意料之外的强敌。还是暂时先回天界一趟，重新计划新的策略吧。”布鲁卡诺交叉双臂，一边喃喃自语一边在岩石堆里来回走着。仿佛动物园里的北极熊一般。
　　“不过，可别忘了，最后获胜的会是我布鲁卡诺！”布鲁卡诺不知是对谁这么说道，接着留下没品的大笑声之后便消失了踪影。
　　
　　[[IMG,35ef448e48651938ab65852df6d09571,401,640,67603]]
　　【下回预告】
　　艾特娜：魔界世纪七九OO，浮游都市等级三自称为恶魔公国，降临到魔界地表上，并向魔王挑起了独立战争。仅仅一个月的战争之中，为了击落恶魔公国浮游都市，魔王军死了将近一半的总人口。恶魔们对自己的行为感到恐惧。
　　芙蓉：这故事好像在哪听过？
　　艾特娜：住在等级二的美少女艾特娜，在逃离追击过来的公国军途中，偶然发现了魔王军的新型人型兵器，她搭乘那架兵器并击退了公国军。
　　拉哈尔：这有些不太妙吧？喂，谁来阻止她啊！
　　艾特娜：搭乘黑色基地号逃离公国追杀者的艾特娜一行人，下回《机动美少女艾特娜∑》第四话《逃脱魔王城作战计划》，你是否能够生存下来——
　　拉哈尔：够了，你别再说下去啦！
　　4　部下的秘密
　　
　　
　　“还真是和平呢。”
　　艾特娜有些无趣似的将双手放在后脑勺，抬头仰望走廊的天花板。走在一旁的芙蓉天真地附和：“这是件好事，不是吗？”
　　“对恶魔来说一点都不好。”
　　“是那样吗？”
　　“那还用说。之前我也说过了，所谓的恶魔就算是若无其事地杀害双亲也跟吃饭没两样，所以平常总会在某处起些什么纷争的。而且殿下都已经宣布要继承王位，这一周以来却什么也没发生。”
　　从拉哈尔向全魔界宣告要继承魔王宝座后，已经过了一个礼拜。当然拉哈尔和艾特娜都认为反叛分子会有所行动，但别说是反叛者了，连个使者都不见踪影。
　　“如果他们是故意无视的话，也可以由这边主动攻击，不过在这种情况下的战力——”艾特娜一边打量着情况，一边喃喃自语着。
　　“艾特娜小姐，您好像希望发生些什么事呢。”
　　“那是当然，殿下应该也是这么想的。”
　　“这也是拉哈尔先生的仁慈啊。”
　　“你要是再殿下面前这么跟他说的话，他可会昏倒的。”艾特娜咯咯地笑出声来，并将视线移到铺着地毯的地板上。
　　“嗯？”她蹲下身捡起一张照片。
　　“那是什么照片？”芙蓉窥探着艾特娜手里的照片。
　　“好像是有人掉了东西呢。”艾特娜边说边看了看照片，接着两人同时沉默下来，然后像被点到笑穴一样地笑了出来。
　　“这、这是拉哈尔先生？”
　　“是殿下！是殿下没错！”
　　两人看着照片大笑，然后手指着照片大笑，接着彼此对望后又大笑……之后芙蓉似乎注意到了什么。
　　“咦？在背面好像写着什么呢。”当芙蓉将照片翻过来想念出声的时候，拉哈尔来到了现场。
　　“烦死人了　，你们在吵些什么？”
　　“因、因为，殿下，这张照片——”
　　接着，拉哈尔的动作像雕像一般被固定住了。
　　“原来拉哈尔先生有这种兴趣啊，真令人有点意外呢。”
　　在芙蓉笑着这么说的时候，拉哈尔依然紧握照片僵在原地。过了三分钟之后，他总算动了起来。
　　“这这这这这、这啥啊？”他面红耳赤地发出怒吼。
　　“就如您所见，是殿下超丢脸的照片呢。”艾特娜冷静地解说。
　　“那种事用看的也知道！本大爷是在问谁拍了这种东西！”
　　“天晓得。不过，背面好像写着什么哦？”
　　“背面？”拉哈尔将照片翻了过来，上面写着大大的“挑战书”，之后并接着这样的文字：
　　
　　
　　前略，拉哈尔殿下：
　　殿下超丢脸的照片在我的手中，
　　想要回去的话就来巨人大陆；
　　万一你打算逃避这个挑战，
　　殿下这张超丢脸的照片就会散布到整个魔界之中。
　　我是希望能关明正大地决斗的人。
　　草此
　　
　　
　　“哪里光明正大了啊！使出这种卑劣的手段！”拉哈尔拿着照片的手因愤怒而颤抖。
　　“这不就是所谓的恶魔吗？”艾特娜说明。
　　“本大爷可以使出卑劣的手段，但换成其他家伙就不可饶恕！”
　　“又说这么任性的话……”艾特娜有些无奈地低喃，接着向拉哈尔问道：“那，您要去还是不去？虽然摆明了是个陷阱。”
　　“当然得去！这张超丢脸的照片被四处散布的话，本大爷的威望就一落千丈了！给我觉悟吧！看本大爷怎么征服你这家伙！”
　　“那我去准备一下～～”艾特娜用异常活泼的声音说道，接着前往武器库。大约经过二十分钟后，艾特娜回来了；拉哈尔露出诧异的表情看着她。
　　“是本大爷的错觉吗？你的装备好像比平常还要夸张啊。”
　　艾特娜的武器是奥丁长枪和传说之斧巴尔曼克，普立尼队抱着的武器则是大炮、机关枪、短距离飞弹和手榴弹。
　　“毕竟我们是要往陷阱里跳，这样是为了有备无患。”
　　芙蓉似乎也注意到气氛不太对，露出了疑惑的表情。
　　“普立尼们的干劲似乎比平常还要激烈……”
　　“那是错觉啦～～”普立尼们一同齐声回答，接着拉哈尔也点了点头。
　　“嗯，有了这些东西应该可以轻易地解决敌人。”拉哈尔露出邪恶的笑容，接着发出行军的指示：“反正对方一定是召唤了龙，还有巨人那种除了个子大之外一无用处的家伙，那种东西对本大爷来说一点作用都没有。给我等着瞧，这个卑鄙小人！”
　　
　　
　　巨人大陆——那是被冰雪所覆盖的边缘地带。
　　“跟之前发生战斗的场所是完全两极化的地方啊。”拉哈尔卷起围巾瞪着周遭环境，放眼望去尽是除了冰雪和枯木之外，什么也看不到的寂寥风景。
　　“哼，叫人家前来自己却不见踪影，真是没礼貌的家伙。”
　　芙蓉似乎难得看到雪，她朝着闪亮的雪原飞奔而去。
　　“喂，说不定有圈套，小心——”就在拉哈尔发出忠告时，从雪中缓缓地冒出了僵尸集团。
　　“这些家伙是怎么回事啊？”
　　僵尸们虽然站了起来却一动也不动，并且维持着双手伸在前方的固定姿势。
　　“这是敌人先生吗？”芙蓉问道，因为她从僵尸身上感觉不到任何魔力。
　　“这是看不起本大爷吗？”拉哈尔摆出与其说是生气不如说是无奈的表情，并这么低语着。
　　“幸福的人生……”
　　突然，最前方的僵尸像在呻吟一般地出声说道。
　　“唔！”拉哈尔按住胸口，弯下了身。
　　“世界永远和平……”
　　“四海皆兄弟……”
　　“屡败屡战……”
　　“女人靠行动力……”
　　每当怪物们用阴沉的声音叫喊，拉哈尔便扭曲身体发出惨叫，痛苦不已地翻滚着。
　　“拉哈尔先生从刚刚开始就一个人在做什么呢？”芙蓉感到莫名其妙，问道。
　　“这个啊，其实是殿下拿光明积极的台词没辙。”
　　“是这样吗？那‘永远的爱’也算在内？”芙蓉自然而然地脱口而出的话语，让拉哈尔抱着头蹲了下来。
　　“那是本大爷最讨厌的台词！她是想杀了本大爷吗？”
　　拉哈尔脸色苍白地抗议着，但芙蓉鼓起了脸颊：“这可是我最喜欢的台词呢，真过分！”
　　“过分的是你！别在本大爷面前说第二次！可恶，话说回来，这些家伙为什么知道本大爷的弱点……”拉哈尔气喘吁吁地站起身来，但似乎受到了颇大的打击，他的脚步不是很稳。
　　此时想起了低沉的笑声，接着有个男人从一株枯木的阴影里现身。
　　“好久不见了，殿下。您还记得我吗？”
　　是个身穿黑色披风与西装，太阳穴上长着两只角的恶魔。他的举止有些女性化。
　　“你是……那个……”拉哈尔伸手一比正想叫出他的名字，但却怎么也想不起来。对方耐着性子等了一阵子之后，边耸着肩膀并自己报上名号。
　　“我是马迪拉斯。”
　　“对，本大爷想起来了。你是那个偷吃老爸最喜欢的暗黑馒头，结果被驱逐出城的家伙。”
　　“唔哇，还真是个小家子气的恶魔呢。”芙蓉这么说道。
　　“想到这种小家子气的家伙也同样是恶魔就觉得悲哀啊。是什么风把你吹到本大爷的面前？”
　　“那还用说，我是为了成为魔界帝王而来的。”
　　“这笑话还真是难笑啊。因为偷吃而被驱逐出城的家伙能有什么作为？”
　　“我已经看穿您的弱点了。”
　　“本大爷怎么可能会有弱点！”拉哈尔语气语气坚决地断言，但芙蓉皱了皱眉头。
　　“那刚刚的情况是？”
　　“那只不过是个人喜好的问题罢了！”拉哈尔脸色苍白地大叫。
　　“那么，这也是个人的喜好喽。”马迪拉斯举起右手，接着从背后冒出了他手下的军团。
　　摆出防卫姿态的芙蓉在看到敌人的相貌之后，不禁发出了雀跃的声音：“哇，全是些漂亮的女性呢。”
　　敌人是大约数十名的梦魇女魔和猫女之类的女性魔族。梦魇女魔衣着单薄，露出F罩杯以上的丰满酥胸，身体前完的猫女则是露出胸口间深深的乳沟。她们散发出的性感魅力就连芙蓉都有些脸红起来。
　　但拉哈尔则是感到极度不适似的倒了下去。
　　“咦？拉哈尔先生，您怎么了？我什么话都没说哦？”
　　“本、本大爷对那种身材丰满的女人最没辙了！像你们这种飞机场的女人倒是完全不打紧。”
　　“真抱歉啊，我们就是没胸部！”芙蓉和艾特娜的怒吼与巴掌同时爆发，被掴倒的拉哈尔整张脸埋进雪里，一动也不动了。
　　“啊，该不会给了他致命一击吧……”艾特娜低喃着，拉哈尔拨开雪块站了起来。
　　“怎、怎么啦？已经结束了吗！”他近乎自暴自弃地大喊，脸色依旧苍白。
　　“别逞强了，我应该说过你的弱点我都知道的一清二楚。是吧，艾特娜。”马迪拉斯说道，并朝着艾特娜面露笑容。拉哈尔惊讶地抬头看着艾特娜，但她脸上却不见任何表情。
　　“艾特娜，你该不会……”
　　“现在才发现的殿下也真是出乎意料的迟钝啊。没错，艾特娜是我的奴隶。她是被我夺走记忆，只能听命于我的忠犬。”
　　艾特娜低着头，握紧住双拳，肩膀微微颤抖着；无法看到她脸上的表情。
　　“艾特娜小姐……”芙蓉来回看着艾特娜与拉哈尔，不知所措地只是摆出祈祷的姿势。
　　“来吧，殿下。就让这个地方变成您的墓场吧。”
　　“原来如此，难怪本大爷的弱点全被看透了。那张超丢脸的照片也是你拍的吧？”
　　即使拉哈尔表情痛苦地逼问，艾特娜仍旧沉默不语。看不下去的芙蓉试着想转换气氛：“拉哈尔先生，艾特娜小姐她——”
　　“啰嗦！本大爷不听背叛者的狡辩！”
　　这段期间，僵尸们依然用阴沉的呻吟声不断念着光明、积极的台词，丰满的美女们则是摆出诱人的姿势抛着飞吻。拉哈尔受到的打击越来越大，甚至连站都站不起来。
　　“殿下，最后您就干脆地自我了断如何？”马迪拉斯嘲弄道。
　　“自我了断？”
　　“身为魔王的人怎能这样没出息呢？是我的话，会丢脸得活不下去吧。”
　　“你这家伙……”
　　“哎呀？还要做无谓的抵抗吗？不过，您已经承受不住了吧。上吧，我的精锐军团！这是迈向胜利的行军！”
　　僵尸和美女听从马迪拉斯的指令，缩短了包围拉哈尔的半径。
　　“希望之光。”
　　胸脯晃来晃去。
　　“您能承受这双重攻击吗？”
　　“拉哈尔先生，加油！只要抱着希望，总会有办法的！”芙蓉在胸前握拳，做出加油的动作。
　　“唔咕……”拉哈尔因为芙蓉的一番话而吐血倒地。
　　“被同伴给补了一刀吗？差不多该给您致命一击了。”马迪拉斯仿佛胜利者似的大笑出声，就在那时——
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ 
　　
　　
　　“且慢！”不知从何处传来了高亢的声音。
　　“当泪滴的露珠落到可怜的花朵上时，用笑容将它轻轻拭去……我的花语正是‘华丽的爱’——人称美丽男——”
　　“够了，管你是谁都好，快给我出来！”马迪拉斯不耐烦的叫声打断了中boss的登场台词。
　　“真是的，现在才正要进入精彩的地方啊……难得的登场镜头就这样给糟蹋掉了。”在他碎碎念一阵之后，“喝——啊！”中boss在呐喊的同时，从掩埋在雪里的枯木上跳了起来，接着华丽地转了三圈半并在拉哈尔面前着地。
　　“各位感觉如何呢？看来像是陷入苦战了啊？”中boss用双手整理乱掉的头发，露出悠哉的笑容俯视着拉哈尔。
　　“你、你来干嘛？”依然被埋在雪里的拉哈尔，用痛苦的声音问道。
　　“来干嘛……这是你向人问候的方式吗？因为你这模样实在太没出息了，所以身为你永远的宿敌，我是来给你建议的。”
　　“你一直在旁边看着吗？”
　　只见中boss嘴角微微上扬，接着他迅速豪迈地伸出手指，比向拉哈尔。
　　“拉哈尔啊！不要只用外观来判断事物！正因为你依赖眼睛和耳朵，才会产生迷惘！打开你的心之眼！这样一来，就不会被外观或眼前的话语迷惑了！快，觉醒吧！”
　　中boss改变登场的固定姿势，将遮住额头的刘海往上拨。
　　“真是太帅气了，我不管做什么——”
　　“那个，中boss先生？”芙蓉毫不客气地插嘴。
　　“有什么事吗，惹人怜爱的小姐？不，首先我的名字是美丽——”
　　“虽然您说的话非常有道理，但是对现在的拉哈尔先生来说，要实行的难度太高了点。”
　　中boss瞥了呻吟着的拉哈尔一眼，然后自暴自弃地回答：“这样啊，那就闭起眼睛戴上耳塞吧。”
　　“这真是好主意呢。”芙蓉会心地敲了一下掌心。
　　“那么再会了，我永远的宿敌殿下啊！”中boss高声笑着并逐渐往高空飞去，接着消失在天空的彼端。
　　“谁、谁跟你是宿敌……”拉哈尔向上挥拳并对着天空无力地叫喊，然后站起身来。他用围巾压住耳朵、遮着眼睛，摇摇晃晃地挺起胸膛说道：“这样一来本大爷就没有死角了！”
　　“我总觉得是只剩下死角。”芙蓉小声地吐槽。
　　“这根本不值得自豪吧！真是够了，把他给我收拾掉！”马迪拉斯叫醒因中boss登场而呆掉的部下，于是僵尸和性感美女军团压境而来。
　　“给我杀！”充满死角的拉哈尔自暴自弃似的下了命令。
　　“了解！”普立尼队一同架起武器，解除各自装备的保险装置，并一同扣下扳机。像要打开地狱栓塞一般的爆炸声轰炸整座冻原。白烟、黑烟和火焰覆盖整个战场，拉哈尔更乘胜追击地在马迪拉斯附近施放终极火焰的魔法。正因为什么都看不见才令人畏惧。
　　然后似乎是杀光了所有子弹，普立尼们将武器随地一丢。烟雾散开时，站在冻原之上的只剩拉哈尔。躲在树阴下逃过一劫的马迪拉斯看着自己的部队在瞬间全灭，只能茫然地呆立原地。
　　“怎么啦？话说得这么满，应该不会已经结束了吧？”拉哈尔松开当成耳塞和眼罩用的围巾，面露自信的笑容并挑衅地放话。
　　“那、那是当然的！我还有艾特娜这张最后王牌！快去杀了拉哈尔！”
　　“我——不——要。”
　　艾特娜无表情的回答在一片寂静的冻原上散开。马迪拉斯像是没听懂话中涵义，他的反应不只慢了一拍，而是慢了将近一分钟。
　　“你说什么？当心我破坏从你那夺来的记忆！你不在乎吗？”
　　“动手啊？”
　　“咦？”
　　“我不需要被偷走就没了的记忆。”
　　“不、不需要吗？”马迪拉斯不禁低声下气地确认道。
　　“两年前魔王大人过世的时候，我因为你的命令而打算毒杀殿下。”艾特娜开始缅怀过去，拉哈尔凝视着艾特娜。
　　“什么？那本大爷之所以会睡了两年的午觉——”
　　“没错，殿下会一直沉睡都是因为这个缘故。不过，我讨厌对你言听计从的自己，所以中途就收手了。这不是我的生存方式，我是为了找回自己的生存方式而等待着这一刻。”
　　“那、那你之所以到目前为止都乖乖地对我言听计从，是为了什么？”仿佛预料到会是不想听下去的答复，马迪拉斯战战兢兢地问道。
　　“你不懂吗？那我就告诉你吧。”艾特娜深深地吸气，之后一口气滔滔不绝地说道：“这是为了要在最有效的时机用最残酷的方式报复，对玷污我生存方式的那名叫马迪拉斯的混帐家伙复仇！从今以后我的生存方式由自己决定，我不会让任何人妨碍我！”
　　
　　[[IMG,4787a5e8d3b85ed315fe9fab84b4a4a6,317,500,36257]]
　　马迪拉斯像是忘了呼吸一般，动也不动，没多久又面红耳赤地大叫：“你、你竟然敢骗我！这个背叛者！卑鄙小人！”
　　“我就是想听这句话。丧家之犬的哀号真是太棒了！”艾特娜咯咯地笑着，让马迪拉斯的眉间冒出了血管。
　　“真是够了，普立尼们！把这女人给我大卸八块！”
　　在艾特娜周围排列出混乱队伍的普立尼们仿佛没听见马迪拉斯的声音。
　　“喂，普立尼？”
　　“还真是搞不清楚状况的家伙呢。刚刚我说明给你听了吧？你为了监视我而派来的普立尼队早就被我收买了。他们很高兴，我这边给的待遇比你好太多，而且普立尼们也说想消除过去被你虐待的怨恨。”
　　普立尼们拿起了新的武器。
　　“换、句、话、说，你是被殿下这个诱饵给引出来，还大摇大摆地现身的笨蛋。”
　　“竟然连本大爷都当作诱饵被利用，还真是要不得的女人啊。”拉哈尔皱着眉头低喃。
　　“别这样称赞我嘛。不过，芙蓉和中boss的登场在我计算之外就是了。”艾特娜这么说道，接着对马迪拉斯面露微笑。
　　“最后，我就在你身体里埋入‘只要听到艾特娜这名字就想死’的恐惧感吧！”
　　普立尼队拿着各自的武器一同走向马迪拉斯。
　　马迪拉斯环顾四周，试着找寻同伴和能保护自己的避难场所，但是冻原的正中央当然不可能有那种东西。于是他突然端坐在雪地上拼命地低头道歉。
　　“请、请您原谅我！无论如何请饶我一命吧！”
　　“该怎么办呢？”艾特娜将脸转向一旁思考着。周围响起了普立尼队一同装填子弹的奇妙声音。
　　“别、别这么说！魔界中最美丽又最强悍的艾特娜大人！”马迪拉斯五体投地，并开始歌颂艾特娜。艾特娜露出胜者的笑容，悠哉地回了挥手。
　　“也罢，就算杀掉像你这样的男人也只是脏了我的手而已；我就原谅你吧。”
　　“非、非常感谢您！我马上将您的记忆还——”
　　“不用了。”
　　“咦？”
　　“我不需要被你的脏手摸过的记忆。被偷走就会忘掉的记忆也没什么大不了的，再说最重要的记忆还是残留着。”艾特娜说道，然后面带微笑地转身朝向拉哈尔：“这样就解决一件事情了呢，殿下。”
　　“哪里解决了！”拉哈尔像是马上会喷火一样地怒吼，狠狠地瞪着艾特娜。
　　“真是够了，不但打算毒杀本大爷，还把本大爷当作引出复仇对象的诱饵；真是要不得的部下啊。”
　　“可、可是，拉哈尔先生！”慌忙地想缓和气氛的芙蓉，听到拉哈尔接下来的台词，瞳孔缩成了点状。
　　“不过，本大爷倒也不讨厌你这一点。”
　　芙蓉认真地看着两人。
　　“经常充满野心，并以顶点为目标才算是真正的恶魔。魔王拉哈尔的心腹说不定正需要像你这样的家伙。”
　　“殿下……”艾特娜露出有些高兴的表情看着拉哈尔。
　　“话说回来，你的生存方式是怎样的东西？”
　　这样就全部结束了——拉哈尔问起关于艾特娜方才所说的话。艾特娜像是在闲话家常般地，以轻松的语气说道：“那个啊，也就是说我要成为像克里切夫斯寇伊大人一样的魔王。”
　　“你说啥？这可不行！”拉哈尔突然大声叫道。
　　艾特娜鼓起脸颊抗议：“您刚刚不是说了‘经常以顶点为目标才算是恶魔’吗？”
　　“但是不准你以老爸为目标！”
　　“以魔王为目标就没关系吗？”
　　“如果你认为本大爷不适合当魔王的话。”
　　“如果我那么认为，就算从背后捅您一刀也没关系吗？”
　　“哼，本大爷怎么可能不适合。”
　　“那就请您做好觉悟哦。”
　　两人露出自信满满的笑容，互相瞪视彼此。
　　“真是奇怪……”芙蓉看着抬起全身被绑紧的马迪拉斯并将他搬走的普立尼队，一边低喃道：“拉哈尔先生和艾特娜小姐之间虽然发生了那种事，但还是和好了。虽然我不是很懂，但这表示恶魔也有恶魔式的爱情表现吧？”
　　两人仍然彼此互瞪着，芙蓉不禁面露笑容。
　　“真的是很奇怪啊，这种在天界时未曾察觉的既温暖又不可思议的心情……”
　　芙蓉追赶在朝城堡前进的一行人之后，突然偏了偏头想着：“不过，艾特娜小姐最重要的记忆是什么呢？”
　　
　　[[IMG,0d7f9fc991614e29e75c3348d608833f,326,500,62760]]
　　下回预告 
　　
　　
　　艾特娜：身兼美少女模特儿，同时也是个能干间谍的艾特娜，今晚也追逐着上司R所指示的目标。
　　普立尼：穿旗袍跟踪别人的间谍，很诡异哦。
　　拉哈尔：没有丰满身材这点倒是不错。
　　普立尼：殿下，这样是红不起来的哦。
　　拉哈尔：你们对本大爷有意见吗？
　　普立尼：这是客观的事实啊。
　　艾特娜：我说你们啊，想成为凶器贝瑞塔P4手枪的祭品吗？下回《电击艾特娜／0099是杀手的号码》第五话《Die Tomorrow Not Enough》，马丁尼酒要Shaken Not-Spiked。
　　芙蓉：艾特娜小姐，请不要随便乱用英语！
　　
　　
　　
　　
　　5　罪孽的净化
　　
　　
　　Ⅰ 
　　
　　
　　“你说薪水？”
　　艾特娜的要求让拉哈尔一脸厌恶地皱了皱眉头。
　　“是的，今天是普立尼队的发薪日。”
　　“请别忘记还有百分之零点零一的红利哦。”
　　拉哈尔无视于普立尼们的齐声叫喊，看着艾特娜并说道：“为什么本大爷得支付你部下的薪水？”
　　“因为我的部下就是殿下的部下对吧？那由殿下来支付才合理不是吗？”
　　“算、算得还真精……”被之前说过的台词套牢，拉哈尔面露悔恨的表情，瞪着艾特娜。
　　“真没办法。附近应该有存了一大笔钱的恶魔吧，去那家伙的地方抢过来。”
　　“咦？到目前为止所存的钱呢？”就连艾特娜也感到不可思议地反问道。明明去攻打了中boss和住在周遭的贵族城堡并抢来不少财物，不可能什么也没剩的。
　　“那些是本大爷的零用钱，谁也别想动。”
　　“真奸诈……”
　　拉哈尔无视碎碎念的艾特娜，开始调查石像怪管家所拿来的贵族名单。在魔王宣言之后，除了马迪拉斯的陷阱以外还没有其他人有明显的动作。换言之，其他贵族仍在观察中的状态，虽然尚未承认拉哈尔是魔王，但也没有大胆造反的意思。拉哈尔在名单上随便找了个对象伸手一指，向艾特娜问道：“这个叫杰尼斯基的家伙怎样？”
　　“嗯，听说他赚了不少，房子还是用纯金打造的。”管家说道。
　　“好，就这么决定。你们上吧。”拉哈尔依然霸气十足地躺在王座上，并用下巴指示着普立尼们。
　　“就我们去吗？”
　　“那当然了，自己的薪水自己赚，这是魔界的原则。”
　　“有这种原则吗？”艾特娜问道。
　　“本大爷刚刚决定的。”
　　“还真是任性呢……”芙蓉的声音带着几分无奈。
　　“但是我们根本敌不过他啊。”普立尼们道出最根本的事实。恶魔的贵族和最下层的普立尼相比，两者的力量差距实在太大了。
　　“你们和本大爷一行人一起战斗到今天，实力应该提升了不少。不至于被下级恶魔给打倒吧。”
　　“真的是那样吗？”
　　“相信的话就是了。”
　　“还真像是谎话呢。”
　　“嗯？这么说来，你们的数量是不是比平常要少？”拉哈尔像是突然注意到似的环顾着普立尼队，感觉像是少了几只。
　　“是、是这样吗？”普立尼们慌忙地回答，并开始坐立不安地彼此对望，接着一同出声喊道：“我们出发了！”然后顺势朝着城堡出口飞奔而去。
　　“好，这样今天的工作就结束了。”拉哈尔从王座上站起身来，拍了拍手，一副完工的模样：“之后就交给你们办了。”
　　芙蓉目送说完后便离开的拉哈尔，她向艾特娜问道：“这里的普立尼们和天界的普立尼们有些不同呢，虽然感觉很忙碌这点是一样的。”
　　“那是当然的了，因为普立尼就是为此而存在的。”
　　“为了什么？”芙蓉张大了眼望着艾特娜。艾特娜回以冷淡的视线：“你身为天使却不知情吗？那些家伙原本是人类的灵魂啊。大部分是在活着的时候杀了人，或当过强盗的家伙，为了赎罪才在天界或魔界劳动的。只不过是差在做白工，或是有赚钱。”
　　“这样啊。不过，为什么在魔界需要付薪水呢？”
　　“这就是所谓的有钱能使鬼推磨啊。”
　　“虽然我不是很懂，不过钱很重要的样子呢。”
　　“那是当然的了！这世界上没有比钱更重要的东西了。”
　　“没那回事的，不是还有爱情或友情之类的吗？”
　　“我说啊，那种东西能派上什么用场？你的脑袋里该不会是装着花园吧？”
　　“是的，我最喜欢花了。”
　　“这家伙没救了，脑子里还真的是花园。”
　　艾特娜看着面带微笑的芙蓉，耸了耸肩并抬头仰望天空。
　　
　　
　　当天晚上——
　　芙蓉刚睡着没多久又醒了过来，因为她想着有关天界的事情，就寝时间也比平常晚。不知从何处传来了细微的声音，不是从走廊而是从窗户那传来的。芙蓉起身看向窗外，声音还伴随着旋律。
　　“歌声？是谁在深夜唱歌呢？”
　　感到有些在意的芙蓉缓步到走廊上，并往中庭走去。
　　广阔的中庭里有五六只普立尼整齐地排着队伍。正因为平日所见的普立尼总是懒散、且毫无秩序可言，芙蓉不禁怀疑自己的眼睛。而且从刚刚开始在唱歌的正是普立尼。
　　
　　
　　红月
　　红月
　　将犯下罪行的人们
　　其罪孽洗净的红月
　　今晚谁会重生
　　今晚谁会重生
　　
　　
　　是相当不可思议的歌词。
　　“普立尼？”在这难以搭话的气氛当中，芙蓉不由得轻声地低喃。但是普立尼们仿佛没听见一般，前往从中庭通向外面的道路。
　　“你们要去哪里？”芙蓉正想从后面追上时，背后传来平静的声音阻止了她。
　　“不可以。”
　　芙蓉回头一看，进入眼帘的是一只普立尼。虽然说不上来，但感觉他和其他的普立尼有些不同。硬要说的话，可能是毛色吧。
　　“请别介入他们的事情。他们的赎罪已经结束了，我们能做的只有祈祷他们来生能够幸福。”
　　“请问……您和其他的普立尼有些不一样对吧？在我弄丢项坠而感到痛苦不已的时候，给我药的人该不会就是您吧？”
　　普立尼像是被芙蓉的质问给吓到了一般，将脸偏向一旁。
　　“呃，您指的是哪件事呢？”
　　“可是，从您现在的姿态和说话语气来看……”
　　“你、你说啥啊？我……不，俺跟大家一样啊——”
　　普立尼突然恢复成平常说话的语气，于是芙蓉低下了头。
　　“我知道了，您有什么难言之隐吧。那么，就当我在自言自语。”芙蓉这么说道，并深深地一鞠躬：“那时候非常感谢您。”
　　普立尼叫住打算回城里的芙蓉：“芙蓉小姐。”
　　芙蓉转身回头，普立尼继续说道：“自从芙蓉小姐来了之后，殿下似乎也有些改变了呢。”
　　“您真的这么认为吗？”
　　“我是这么想啦。”普立尼点了点头，芙蓉露出安心的笑容。
　　“太好了……因为我常被说想法很偏激，或是都把事情朝对自己有利的方向解释；所以一直没什么自信。不过，如果由您的角度来看也确实有所改变的话，说不定在拉哈尔先生心里真的开始萌生爱情的幼苗了。爱的力量果然是伟大的。”
　　“是啊……真的是那样呢。”普立尼低喃的口气有点恢复到之前的模样。
　　
　　
　　隔天早上，远征杰尼斯基的普立尼们回来了。结果当然是惨败。
　　“还是不行，对方太强了。”
　　被打得狼狈不堪的普立尼们这么报告，斜坐在王座上面露出不悦表情，听着报告的拉哈尔低声说道：“你们的数量比昨天还少不是吗？所以才会打输吧。其他人上哪去了？”
　　普立尼们互相看着不同的方向装傻。艾特娜在一旁插嘴：“因为待遇不好所以逃跑了吧？”
　　“嗯，一天工作二十小时、又没有休假，的确是有点辛苦。”
　　“而且薪水又低——”
　　“就是因为您这样折磨，他们才会半夜潜逃的！”
　　在一旁听着两人交谈的　芙蓉，突然有些失控地大喊出声，拉哈尔瞪着芙蓉。
　　“半夜潜逃？你知道些什么吗？”
　　“不，我什么都不知道！”芙蓉很干脆地否定。
　　“殿下，用不着那么担心，他们过几天就会回来了啦。”一只普立尼像是安慰般地这么说道。
　　“本、本大爷才没在担心！只是如果部下逃跑的话，也会关系到本大爷身为魔王的面子不是吗！”接着拉哈尔用下巴比了比芙蓉：“喂，我说你！”
　　“您叫我吗？”
　　“不然还有谁？你真的不知道普立尼的事吗？”
　　“我不知道，就算知道我也不想说。”芙蓉的声音比刚才还要强硬。
　　“什么？”
　　“拉哈尔先生，我的名字是芙蓉；不是‘喂’，也不是‘你’。再说从我们第一次见面开始，您一次也没叫过我的名字不是吗？”
　　“那、那又怎样？”被芙蓉的魄力给压倒的拉哈尔，声音有些无力。
　　“人的心是很纤细的，也会为了一点小事而受伤。拉哈尔先生有点太没神经了，应该要用爱来对待每个人。就是因为您没有爱，普立尼们才会逃走的。”
　　“你说什么？你这可恶又自大的狂人爱情信徒！你以为本大爷是谁？”
　　“就是这一点！这种蛮横的态度是行不通的！这样下去，您永远也无法成为伟大的魔王！”
　　“芙蓉，天使不该说出那样的台词，而且也偏离你的目的——”
　　拉哈尔的怒吼盖过艾特娜的吐槽。
　　“少用一副什么都知道的口气对着本大爷说教！本大爷再也不会和你说话了！”拉哈尔从王座上跳了下来，然后满脸愤怒的表情离开了谒见之间。
　　“拉哈尔先生为什么会这么任性又蛮横呢？”
　　芙蓉依然表情激动地低喃。艾特娜无奈地说道：“啥？你在说什么啊？这又不是今天才开始的。”
　　“没那回事。您没发现吗？拉哈尔先生的情感正一点点地改变着。我原本以为拉哈尔先生终于也萌生出对其他人的爱了……”
　　“这样啊，所以你才会发怒；我正觉得稀奇呢。”艾特娜一脸“原来如此”的表情并点头说道：“不过，所谓的恶魔都是那样的。虽然你好像保持莫名的期待，但是期望恶魔心中有爱这件事太勉强了点吧？”
　　“真的是那样吗？”
　　芙蓉真挚的提问让艾特娜词穷。艾特娜移开视线，像是自言自语般地低语　：“但，说不定殿下的情况有些特别……”
　　“您之前也说过一样的话呢。”
　　“因为殿下的母亲，也就是王妃大人，她是个相当奇怪的怪人啊。动不动就提起有关爱或温柔的话题。”
　　“这一点都不奇怪啊……”
　　“对我们恶魔来说很奇怪。虽然我也不讨厌王妃大人，但周遭的人好像不那么想。这也没办法，谁叫她是人类呢？”
　　“人类？”芙蓉睁大了眼。
　　“没错。她被不知名的恶魔从人间界掳了过来，是魔王大人救了她的。据说是彼此一见钟情而结婚，然后生下了殿下。”
　　“有这么一段故事啊。”
　　“王妃大人经常说道：‘恶魔也是有爱的’。她特别希望能将殿下培育成温柔的孩子，所以每次殿下恶作剧之后都会被教训一番。”
　　“但是，既然母亲大人这么教育的话，殿下为什么会变成现在这样呢？”
　　“因为她死了。”
　　“过世了吗？”
　　“以前殿下曾经患上连魔王大人都治不好的病，要救殿下只有一个方法。”
　　“那是？”
　　“用深爱殿下的人的姓名来交换——”
　　芙蓉倒抽了一口气。
　　“王妃大人不听魔王大人的劝阻，为了殿下而献出自己的性命。我想，应该就是从那之后吧，殿下变得憎恨爱情和温柔。”
　　“有这种事……”芙蓉有些悲伤，她突然抬起头来看向艾特娜：“那么，只要那股憎恨不消失，拉哈尔先生就得一直封闭着内心而活吗？要是这样的话，就太令人难过了。”
　　“或许吧。不过，我想殿下也不是自己故意去憎恨的。可能只是想消除憎恨，却又消不掉而已吧？所以，今天芙蓉所说的话会不会太刻薄了点？”
　　芙蓉倒抽一口气，紧抿着双唇低头不语。
　　“算啦，跟我没关系。”艾特娜简单地这么说道，并拍了拍芙蓉的背。
　　“艾特娜小姐一直观察着拉哈尔先生呢。”
　　“咦？那、那怎么可能嘛？”艾特娜笑出声来，然后转头背向芙蓉，走出谒见之间。
　　“我相信恶魔也是有爱的，艾特娜小姐。”芙蓉双手合十，低喃道。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ 
　　
　　
　　“有几只普立尼开始移动了。”当天深夜，拉哈尔便接到了这样的报告。
　　来报告的是拉哈尔醒来那天待在谒见之间的僵尸。不知何时，他也在城堡定居下来，所以就顺便给他工作做。虽然考虑过让他来当管家，但由于僵尸经常滴着体液，也不能让他来处理文件之类的东西。
　　“好，我们跟着走吧。”拉哈尔命令艾特娜，展开了追踪脱逃普立尼的行动。
　　“今天是红月啊。”艾特娜抬头仰望着夜空，沾染着有如铁锈般微暗红色的月亮，被薄云遮盖而显得朦胧。
　　“昨天和前天的月亮也是红色的呢。”芙蓉在艾特娜身后这么说道。
　　“芙蓉，你连着两天都没睡吗？”
　　“是的。”
　　“红月的周期是每个月一次，每次连续三天哦。”
　　“不能安静点吗？这样会被普立尼们发现的。”
　　由于拉哈尔说过不和芙蓉交谈，所以依然无视于她。
　　走在前头的普立尼们通过仍然残留着一点雪的原野，数量总共有八只。平常总是不认真排好队伍的普立尼们此时形成了笔直的队伍，感觉是个很奇妙的光景。
　　“真是够了，他们到底要上哪去？”拉哈尔一脸诧异地问道。
　　普立尼们又走了约一个小时，最后到达的地方是像神殿遗迹般的场所。
　　“没想到有这种地方。”
　　“是个很古老的遗迹呢，感觉比城堡还要古老……”
　　拉哈尔瞥了芙蓉一眼，又继续向前进。
　　在遗迹内部有着像祭坛的东西，普立尼们一只只地往前迈进。然后光球咻一声地飞到半空中，转眼间已经漂浮着四个光球了。
　　“那个究竟是……”
　　回答芙蓉问题的是站在祭坛前面的一只普立尼。虽然分不出外型的差距，但那声音和芙蓉昨晚遇到的普立尼的声音一样温柔。
　　“那是他们的灵魂。您也曾经听说过吧？普立尼里面装的是犯下罪行的人类灵魂。”
　　“那么，那个是赎清罪孽的普立尼的灵魂……”
　　“没错。红月会净化他们的罪孽，并让他们重生。”
　　“让人有点悲伤的光景呢。”
　　“但也是充满希望的光景。”
　　普立尼和芙蓉一起抬头，仰望着升上高空的光球。打破这气氛的是拉哈尔不悦的声音：“你们给我等等！也没向本大爷打声招呼是想去哪？”
　　正要朝红月前进的普立尼们困惑地回头看向拉哈尔。艾特娜站在拉哈尔背后，用宛如安抚幼童般的语调开口：“殿下，您听到刚刚的话了吧？普立尼们要重生——”
　　“那跟本大爷无关！”拉哈尔推开艾特娜，大叫道：“任何人都不准丢下本大爷，擅自消失！不管谁都一样！”
　　“殿下……”艾特娜的表情抹上一层阴霾。
　　这时从高空飘然降下身穿黑色长袍的魔物——九品佛。覆盖着兜帽的脸部一片漆黑，让人什么也看不见。
　　“普立尼的灵魂、要引领到红月、不准妨碍。”九品佛齐声说道。
　　“你是什么东西？不准妨碍本大爷！这些家伙永远都是本大爷的部下！”
　　“正确来说是我的部下吧……”
　　拉哈尔无视艾特娜的吐槽，拔出魔王的长剑。
　　“为什么要妨碍我们的工作？”身穿长袍的魔物们话中带着困惑的音色，他们一边升高，一边拉开距离包围住拉哈尔一行人。
　　“本大爷才不管你们的工作！倒是你们，如果也算魔物的话，就该听从魔王的命令！”
　　“魔王？和我们无关。我们只进行工作。”
　　“你说什么？你们把本魔王拉哈尔大爷当啥看！”
　　“那么，进行排除。”魔物们一同将长柄镰刀高高举起，场面成了一触即发的状态。
　　“不可以。”此时响起了凛然的声音。
　　拉哈尔回头一看，是刚刚和芙蓉在交谈的普立尼。
　　“不可以妨碍他们。这些死神是将普立尼的灵魂平安护送到红月的使者，如果你真的重视自己的部下——并且爱着他们的话，应该祝福即将重生的他们。”
　　“和狂热爱情信徒的天使讲些一样的话……”照理说应该会马上回嘴的拉哈尔，在听到普立尼的声音后只是不悦地喃喃自语。
　　“这真的是为了那些家伙好吗？”
　　“没错。”
　　拉哈尔盯着那只普立尼的眼睛看，接着轻轻地叹了口气，转身背向祭坛。
　　“是吗，那就随便你们。”
　　“你可以谅解了吧？”
　　“算是吧。”
　　“太好了……这样一来，我也能安心地到红月去了。”
　　“请等一下！”芙蓉急忙地追赶着正打算转身朝祭坛前进的普立尼：“您犯了什么罪呢？”
　　普立尼回头反问：“为什么这么问？”
　　“您给人的感觉并不像是坏人，但却堕入了魔界，这点让我感到很不可思议。”芙蓉感觉到面无表情的普立尼眼中，瞬间浮现了一抹悲伤的色彩。
　　“我舍弃了自己的性命，这是非常重大的罪孽。”
　　“像您这样的人为什么会？”
　　“是为了拯救儿子的性命……”
　　普立尼的答复让芙蓉吃惊地掩住嘴，艾特娜则倒抽了一口气。拉哈尔头也不回地站在原地，动也不动。在现场的所有人都理解了普立尼话中的涵义。
　　“我的死让儿子封闭了重要的感情，自己选择了死亡一事也带给儿子不良影响。直到这份罪孽消除之前，我都无法前往红月。”
　　“已经消除了呢。”
　　“是的。”普立尼看着拉哈尔、芙蓉和艾特娜。照理说，应该是面无表情的眼神中，却带着任何人都一目了然的欣喜光芒。
　　“现在的他正一点点地改变着，这都是因为陪在他身边的善良人们的缘故。接下来就只能靠他自己去解决了吧。”
　　芙蓉走近普立尼，问道：“请问，这样真的好吗？既然您这么深爱着您的儿子，默不作声地离开真的好吗？”
　　“你说的话还真是残酷呢。”
　　芙蓉对这出乎意料的回答感到困惑。普立尼缓缓地摇头，继续说道：“我怎么可能不想告诉他，自己是他的母亲呢？我怎么可能不想亲手紧抱住他呢？但是，如果总有一天又不得不分开的话，在一旁静静地守护着他，然后再默默地离开，也是一种爱啊。同样的悲伤只要经历过一次就够了。”
　　
　　[[IMG,5db1c70a242c8dc6e9f1e33d01eea113,327,500,29689]]
　　惊讶地无言以对的芙蓉连忙低头道歉：“对不起！我没有考虑到您的心情，就将自己的想法硬压在您的身上，还说了那样的话。真的很抱歉。”
　　“殿下真的是遇到了善良的好人呢。感谢上天的安排。”
　　普立尼向芙蓉和艾特娜点头示意，接着用跟平常一样的语调对拉哈尔说道：“殿下，多保重身体。就算我们不在了，也会有其他普立尼补上来。请多多关照他们。”
　　“交给本大爷吧。”虽然拉哈尔用自信满满的语调回答，但他的声音却颤抖着。因为他拼命压抑，不让情感流露出来。
　　发出一阵光芒之后，外型像是企鹅的玩偶装仿佛泄气的皮球一般缩了起来，掉到地板上。从中脱离的光球在拉哈尔上方盘旋一阵之后，朝着红月飞去了。
　　“……爱……吗？”拉哈尔紧盯着光芒飞离的方向低声说道，不过在那语调之中没有厌恶感和冷嘲热讽的意思。
　　“芙蓉，回去喽。”拉哈尔若无其事地，出声叫唤站在祭坛前抬头仰望红月的芙蓉。
　　“是的，拉哈尔先生！”首次被拉哈尔以名字称呼的喜悦，让芙蓉用明亮的声音大声回答。
　　
　　[[IMG,dc18e7d5c203e77beeed96e799f27f07,318,500,60137]]
　　【下回预告】
　　艾特娜：为了打倒企图征服地球的魔王拉哈尔，星际英雄朝魔界进攻！他的名字是地球勇者哥顿船长！他和助手珍妮佛与万能型无敌机器人萨斯戴伊一起在魔界掀起崭新的风暴！
　　普立尼：殿下，你有征服地球的计划吗？
　　拉哈尔：本大爷可没疯狂到那种程度。
　　艾特娜：艾特娜率领的魔王军和地球勇者壮烈的决战结果是？还有魔界的命运究竟会？
　　拉哈尔：反正是虚构的吧。
　　艾特娜：下回《星尘美少女艾特娜》第六话《地球勇者哥顿船长登场！》星尘染上了消散在宇宙中的男人们的眼泪。
　　普立尼：艾特娜小姐，已经够了，根本没人相信嘛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第一章　完