　　青春，永不完结
　　第一章 长谷栞奈唐突的修学旅行
　　察觉到的时候，已经为时已晚。
　　这样的心意，在这世界上一定有许多。
　　我想我的这份感情，一定也只是浩瀚汪洋中的一朵浪花。
　　但是对我来说，却是独一无二的，特别的感情。
　　第一次察觉到，源于那个『他』的困扰。
　　所以一时不知所措……
　　连放弃也做不到……
　　甚至无法后悔……因此，我变得越来越改不掉那个毛病了。
　　1
　　北海道天公作美，万里晴空。
　　在澄澈的晴空下，助手席上载着长谷栞奈的深蓝色混合动力车，在新千岁机场到札幌的国道上飞驰。
　　旁边驾驶座上握着方向盘的是，像唱歌似的哼着『呀吼~！北海道~！大海道~！』的年长女性。她名叫三鹰美咲。是栞奈就读的水明艺术大学附属高等学校……通称水高的毕业生。现在是水明艺术大学的映像学部一年级学生。同时也是栞奈所居住的学生宿舍——樱花庄的原居民。栞奈搬入的201号室在两个月前的三月还是美咲的房间。
　　在一路向西奔驰的车的后座上还有一只吼着『哇呜~！北海道~！大海道~！』的，情绪高涨的男学生。端正的面容上顶着一头卷卷的乱发是他的特征。
　　他和栞奈一样，是今年春天刚入学水高的一年级学生。而且还是名额只有十个的音乐科学生。从刚才的发言来看可能无法想象，但姑且也是通过了高门槛选拔的人物。虽然就栞奈的感想来说，只是个「被选中的蠢货」而已……这位名叫伊织的少年也是樱花庄的居民，住在103号室。
　　「耶~！北海道~！」
　　「耶~！真心好大的北海道~！」
　　与美咲和伊织的高昂情绪相反，栞奈在助手席「唉~」地长叹了一口气。
　　五月下旬。工作日。自然，学校也有课。在这样一天的下午，为什么在首都圈内的学校上学的栞奈她们会出现在遥远的北海道呢。虽然作为当事者的栞奈理所当然地知道那个答案，但依旧感觉很难以理解。
　　事件发生在今早。
　　八点过的时候。
　　在樱花庄的玄关前，目送了前往修学旅行的各位前辈……神田空太，椎名真白，青山七海，赤坂龙之介四人。
　　到这里为止都还没问题。
　　问题在那之后。
　　在空太他们的身影已经完全看不到了的时候。
　　「好好好，坐上去啦坐上去啦。别管这么多，总之坐上去嘛~！」
　　被一起送行的美咲连同伊织一起塞进了车子里。
　　已经毕业了的美咲为什么会早上就在学生宿舍的樱花庄呢。这个答案实在是很简单。
　　貌似美咲在毕业的同时在樱花庄旁边的地皮上造了房子，现在是这里的邻居。她几乎每天都来樱花庄吃早饭晚饭，有时会闯入神田空太的房间101室玩游戏。昨天连澡都是在这边洗的。
　　一届大学生买房这种事，一般来讲是难以置信的，但知道美咲真面目的栞奈也勉强能够接受。
　　从几年前开始以自主制作的动画在动画网站上引起骚动的超有名人。虽然似乎在结婚后改了姓氏，但栞奈在入学水高之前便听说过『上井草美咲』这个名字和她的作品，也去看过。完全无法相信是一个人做出来的作画和渲染效果让人感到震撼。她不禁重复播放了好几遍。
　　听说美咲的作品商品化之后销量超过了十万……能买房子也不奇怪。
　　这位美咲开着的车在从樱花庄出发那一刻开始就油门全开奔向了羽田机场。栞奈和伊织被不由分说地丢进了前往新千岁的飞机，绑上安全带，然后起飞，着陆，解开安全带，回过神来已经被带到北海道了……就是这么个剧情。
　　因为事出突然，行李也完全没有带。说是两手空空也可以。穿着也是和居家服差不多，感觉心里很没底。万幸的是至少手机没忘带着。
　　到现在还有点怀疑这是不是个梦。会不会一觉醒来还睡在樱花庄201室床上……
　　但是，可悲的是，完全没有要醒来的迹象。在这样的状态下，栞奈也只能接受现实了。
　　「NO胖，没精神啊！大声喊出来啦～！」
　　「谁，谁是NO胖啊！」
　　把衣角拉到大腿附近。
　　「诶～，里面没穿不是么？」
　　「现，现在可是穿着的！」
　　「仔细想想，你还真是个重度变态啊」
　　戴着耳机的伊织为自己的话点了好几次头。
　　「虽然不想重复那么多次，但重度变态明显是你好么」
　　栞奈也立刻迎战。
　　「我哪里变态了？」
　　后视镜里映出了伊织丈二和尚摸不着头脑的傻样。
　　「偷窥女澡堂被流放到樱花庄的是哪位啊？」
　　栞奈和伊织所居住的樱花庄和普通的学生宿舍有一点不同，那里是在学校生活和普通宿舍的共同生活中引起某些问题的学生会被送去的流放区。
　　「反正，我现在是穿着内裤的」
　　「……」
　　所以理所当然，栞奈也有着足以被放逐的问题行为。那就是从刚才开始美咲和伊织所说的『NO胖』了。
　　最初真的只是一时冲动。以中学时代写下的日记为蓝本的小说得到了新人奖，但是第二部的写作遇到了瓶颈，并因此感到了强烈的压力。总之就是无论什么都很想要一些发散压力的方法。
　　某一天。在学校的休息时间。栞奈在上厕所时突然走火入魔，将脱下来的内裤放进了裙子口袋，走出了厕所。
　　那时，感觉简直像是来到了另一个世界。明明校内的情形完全没有改变，但加速的心跳完全没有平复的迹象，写不出小说第二部的这类苦恼也完全抛到了脑后。
　　就那样去上课以后，感觉这样做意外地……不如说是效果拔群，根本停不下来。后来这件事被一般宿舍的舍监发现，随后就判下了将栞奈流放到樱花庄的制裁。
　　那是大约三周前……黄金周时候的事。
　　「内裤很重要呢~。肚子会变得冷飕飕的哦~！」
　　「请不要唱奇怪的歌」
　　「Ｎｏｐａｎｔｓ，Ｎｏｌｉｆｅ啊，NO胖！」
　　「所，所以说请快住口啦！」
　　美咲完全听不进人话。依旧哼着谜一般的NO胖之歌。
　　「……真是够了，好想快点回去」
　　不意间说出了真实想法。
　　今天是工作日，学校自然也是有课的。
　　但是想回去也没钱，毕竟连钱包都没带来。这样一来，要去哪都只能任由握着方向盘的美咲摆布。
　　「好了，让我们好好享受北海道吧~！要来个充满回忆的修学旅行啦~！」
　　不如栞奈所愿，想回去没那么简单。
　　「享受啊~！回忆啊~！」
　　坐在后座上的伊织也喊着。
　　「脑袋痛起来了……」
　　这句嘀咕也消失在了美咲的歌声中。
　　2
　　美咲开着的车进入札幌市内，路过了有名的大通公园，绕着札幌电视塔转了一圈。这时，伊织不断发出『哦~』和『呀~』之类的少根筋的欢声。
　　转过U型弯的车向札幌站的方向转，但却没有走上前面的直路——美咲很快就在投币式停车场停了车。
　　「到了~！」
　　发出声音的同时嘎叽一声拉起了手刹。
　　「来来来，要走咯，你们俩！」
　　被催促着解开安全带下了车。早一步下车的伊织喊着
　　「哦哦！那是！！」
　　不知为何，伊织一脸兴奋地奔了出去。明明突然被绑架到了北海道，伊织似乎还是在纯粹地享受。并且也毫无翘课的罪恶感。
　　「为什么能顺应这个状况啊」
　　不知是第几次发出了叹息。
　　「我们也出发啦！」
　　被美咲拉着手无可奈何地迈开了步伐。
　　「这是要去哪里？」
　　「你没看到那个吗！」
　　美咲用力指着的是以尖锐屋顶为特征的白色建筑物。建筑的一部分是一个显眼的大时钟。
　　「啊，是钟楼么？」
　　虽然在照片里有看到过，但看到实物却是第一次。所以，感觉那样的东西处在城市的正中显得很违和，完全无法想象是真家伙。不过，随着他们越走越近，怀疑的感觉也渐渐淡薄了。越看越觉得那就是钟楼。
　　转到正面，怀疑的余地便完全消失了。
　　到现在，栞奈才终于有了身在北海道的实感。
　　但是，不到一秒，栞奈的意识便离开了钟楼。视线自然地转向了站在钟楼入口附近的人物。
　　今天早上在樱花庄门前面送走的人。
　　樱花庄101室居民，就读普通科，比自己大两岁的前辈。
　　是神田空太。
　　身高和相貌普通，学习成绩也算是平均水准。在学校内并没有很显眼。
　　听说住在樱花庄的原因是在禁止宠物的一般宿舍里养猫的事情被发现了。
　　他似乎命中注定很容易捡到野猫一样。就在三周前，还捡到了三只小猫。现在与合计十只的猫居住在同一屋檐下。
　　在空太身边，还有着同样住在樱花庄的，203室居民青山七海的身影。大大的单马尾随风摆动着。她走到空太身边，和先过去的伊织说着什么。
　　旁边没有看到有其他三年级学生。看起来貌似是二人独处。修学旅行不一般都是以小组为单位行动的么。难道高中的修学旅行有所不同？
　　这样看起来就像是二人正在约会一样。
　　正当栞奈这样想着，
　　「前辈你们是在修学旅行约会么？」
　　伊织便即时发问了。
　　「才，才不是，这是……」
　　「因，因为小组里大家的擅自行动才偶然和神田君两人一起的！所，所以说这不是那种……」
　　二人拼命的辩解听着索然无味。
　　「哦，是后辈君和小七海！」
　　美咲放开栞奈的手活泼地跑了过去。
　　注意到美咲的空太和七海最初虽然有些惊讶，但立刻便露出了像是放弃抵抗了的表情。那之后，就跟没事儿人一样和伊织，美咲聊起了天。『是美咲就没办法了』——深知美咲本性的二人貌似就这样接受了现实。
　　「走咯，小伊织！」
　　美咲发出号令冲进了钟楼内部。伊织也老实地跟了过去。
　　拜此所赐，栞奈的视野里只剩下了空太和七海。
　　「……」
　　并肩站着的二人的身影有种别样的氛围。虽然可能是因为站在著名景点，札幌钟楼面前，但至少看起来不仅仅像是同级生的关系。说是情侣还更能让人接受。
　　而且，栞奈也知道这也并不完全是错误的描述。
　　虽然没有看到现场，但听说七海对空太告白了。现在处于等待空太答复的状态……
　　所以栞奈所注视着的这两人明天，说不定就是情侣了。
　　「明明栞奈同学没必要跟过来的」
　　被空太搭话，突然回过神来。
　　「我可不是想来才来的。送走前辈们后就被莫名其妙地塞进车里，然后就到了机场……什么都没带……连钱包都没带就被拉过来了」
　　像找借口似的说出了这番话。就算明知这种态度有点别扭，也还是无法很好隐藏自己的感情。
　　不过，空太似乎完全没有察觉栞奈这样微小的感情变化。开始烦恼起怎么照顾猫的问题。
　　感觉松了口气，但另一方面又觉得不开心。但是这次总算把无法平复的感情藏在了扑克脸下。
　　「我们也走吧」
　　「嗯」
　　旁边的七海回答道。
　　由空太支付入场费，栞奈也跟在两人后面进去了。
　　内部是展示区，整齐地罗列着钟楼和北海道开拓时代的历史资料。
　　笼罩在和图书馆或是美术馆相似的寂静之中。
　　空太和七海并排走在栞奈的稍前方。每次二人的肩膀快要碰到的时候，胸口不知为何就是一阵焦躁。
　　老旧的木质地板每次踩上去都会发出格叽格叽的声音。那声音与某个声音相似。这样想着的瞬间，七海便说出了答案。
　　「感觉会想起樱花庄呢」
　　想着确实如此抬起头，空太正露出温柔的笑容看着七海。
　　「嗯？怎么？我说了什么奇怪的话么？」
　　「不。我也在想同样的事」
　　「什么嘛，是这样啊」
　　羞涩的气氛包围着二人。用颜色来形容就是粉红色。
　　空太游移的视线与栞奈的视线撞上了。
　　「怎么了？」
　　被这么一问，栞奈注意到自己摆出了一副生气的表情。
　　立刻开口打算掩饰过去。
　　「说出来没问题么？」
　　「貌似还是不问为好」
　　「真像是恋人之间的对话呢」
　　「还是说出来了！」
　　「接下来准备写恋爱小说，这很有参考价值」
　　自己也知道这态度很不亲切。但栞奈并不知道除此之外该怎样回应。
　　为了不再说出多余的话，栞奈跑过空太身边，头也不回地跑上了上二楼的楼梯。
　　二楼是没有隔墙也没有拉门的开阔空间。天花板也很高，很有开放感。先到的美咲目不转睛地看着钟楼的资料，伊织则是贴着窗口一边发出『嚯～』，『诶～』这样的傻缺声音一边呆呆地看着窗外的景色。
　　栞奈为了让自己冷静下来，坐到了设置在前方的屏幕前。里面正播放着关于钟楼建设历史的视频。
　　过了一会，从楼梯的方向传来了脚步声。貌似空太和七海上来了。
　　两种脚步声在中途分开了。
　　其中的一个来到了栞奈这边。
　　坐到旁边的是七海。
　　七海无言地看了一会影像之后开口道
　　「在樱花庄的生活如何？」
　　「比想象中要来的舒适。毕竟房间也是一个人住」
　　「是么。那就好」
　　七海露出了发自会心的微笑。
　　「和传闻有很大的差别」
　　「什么传闻？」
　　「说是有穿着熊布偶装上学的学生，用划线器在操场地上画画的学生，在文化祭上放烟花的学生，还有让老师觉得精神衰弱的学生之类的……这样的传闻」
　　「啊哈哈」
　　七海干笑道。她看向瞪视着钟楼原始资料的美咲。
　　栞奈所说的传闻的真面目全都是美咲吧。现在完全能明白真相。
　　「然后，还有谈了六个情人的学生，每天早上才回宿舍的学生，常常带着吻痕的学生之类的」
　　「那个人现在在大阪的艺术大学，正为了成为脚本家而努力。他也和那些情人分手了」
　　同时也知道他是美咲的老公。这是刚搬到樱花庄来的数天后听空太说的。那时除了『啊！？』找不到话好说。
　　「说到椎名前辈，那真是吓了我一跳呢」
　　「真白啊。最初我也是真的吓到了」
　　七海像是回想起了什么似的苦笑道。
　　「不过现在都已经好多了」
　　「是这样么？」
　　「嗯。据神田君说，她刚来日本的那会儿，到便利店去会干出结账之前就把商品吃掉这种事，从学校回去也一定会迷路」
　　「稍微有些无法想象她是人类呢」
　　「是啊。现在姑且算是能够自己换衣服……呃，虽然还是会干袜子只穿一边之类的事就是了」
　　七海小声笑了起来。
　　「椎名前辈的原因，是空太前辈么？」
　　空太正在钟楼的原始资料前和美咲谈论着什么，表情显得相当认真。他们到底在说什么呢。
　　「没错。原因是神田君……」
　　明明是同样的话，从七海嘴里说出来感觉有些意义深长。这大概是因为七海知道很多栞奈所不知道的空太和真白的事吧。栞奈了解的，不过是『真白也对空太告白了，也同样在等着答复』这种程度的情报。
　　不知为何感觉有些不甘心。有种只有自己是局外人的感觉……虽然事实也就是那样……
　　「那个，可以问一下么？」
　　「什么？」
　　「青山前辈喜欢空太前辈什么地方？」
　　「这，这种话题！？」
　　一半惊愕一半羞涩混杂在一起。但依旧纯粹。七海的这种态度一点也不讨人厌，就算是在同性的栞奈，也坦率地觉得她很可爱。
　　「抱歉。如有冒犯还请谅解」
　　「不，不是那样的，只是突然被吓了一跳，真的」
　　说完后，七海的脸上便没有了惊愕与害羞。取而代之的是有些开心的表情。栞奈认为这是谈论她所喜欢的空太的话题带来的喜悦。
　　「非要说的话，大概就是那种气场吧」
　　「……气场，么？」
　　侧眼看着在和美咲说话的空太。空太面相并不算特别出众。也并没有在运动社团大展拳脚。成绩也不算特别好。也并没有成为学生会成员带领全校。虽然有樱花庄居民这个稍微有点奇怪的身份，但除开这一点就是个平凡的男学生。在栞奈看来就是个平凡的三年级前辈。
　　在一年级的班级里，若不是冠上了樱花庄的名号连名字都没人知道。特别关注他的也就只有似乎超喜欢哥哥空太的优子了。
　　「该说是和人保持距离的方式还是交际方式比较好呢」
　　感觉能够理解。
　　这一点栞奈也有感觉。
　　空太在知道了栞奈裙子下的情况后也没有离她而去。也没有突然转变态度。不仅保守了秘密，还站在栞奈这边，设身处地为她着想。不仅如此，还对写不出小说新作的栞奈伸出了援手。
　　「我认为与人交往是很消耗能量的。根据情况不同，可能会觉得很麻烦，甚至闹得不快」
　　「是呢」
　　「但是神田君感觉就像是完全不理会『闹得不快』的要素一样，无论对谁都不抛弃不放弃……但又不是强硬地介入……我就是迷上了他这种地方吧」
　　七海露出了温柔的微笑。
　　「我只身从大阪来到这边，对各种事物都感到不安，『想成为声优』这件事，我第一个告诉的就是神田君。他不仅没有笑我，还说我很厉害」
　　「空太前辈真是幸福呢」
　　「诶？」
　　「被青山前辈这样喜欢着」
　　「要是没让他感到困扰就好了」
　　七海像是在隐藏害羞似的露出了苦笑。连这种动作都充满了恋爱中少女的氛围，果然还是很可爱。
　　甚至让人羡慕起能像这样笑着的七海……
　　这时，传来了美咲破坏气氛的一句话。
　　「好~，去下一个地方啦，小伊织，NO胖！」
　　「请，请不要再叫那个外号了！」
　　栞奈猛然站起来抗议道。
　　「接下来要开车去旭川和白熊面对面！Followme~，小伊织，NO胖！熊打熊~，打成了白熊~」
　　但是，栞奈正经的话语是无法传达给被空太称为外星人的美咲的。
　　3
　　往东边开了一小时左右的车到达了旭川。
　　径直前往的是美咲盯上的有白熊的动物园。（译注：日语中的白熊有很多意思，其中一个是『北极熊』，美咲现在所说的也是北极熊，只不过她平常说的那个『白熊』是玩偶的名字）
　　为了让游客能轻松看到动物的生态，动物园内的设计上是下了功夫的，因此经常被电视节目提及。这地方她一直想来在此。
　　但是，真正踏进动物园的时候，栞奈的情绪却并没有怎么高涨。
　　「呀吼~！白熊~！！」
　　穿过大门一个人跑过去的美咲真是令人羡慕。
　　在钟楼看到的空太和七海的二人场景比想象中还要扰乱心扉。在车上的时候也没法不去想。
　　虽然有想过通过构思小说来忘掉，但却完全无法集中，结果还是会想起空太和七海的身影。
　　在动物园内信步走着，不知不觉来到了企鹅的区域。
　　靠在扶手上，呆呆地看着摇摇晃晃走着的企鹅们。
　　看了一会，视野里突然变暗了。
　　伊织来到了旁边。
　　「你是不是有点无精打采的啊？」
　　「……没什么」
　　稍微有些惊讶地的她回答道。
　　「是么？那是在生气？」
　　「为什么会这样想？」
　　「表情很怕啊」
　　「没在生气」
　　「是么，表情可怕也是常事就是了」
　　伊织无邪地笑了出来。
　　总之先踩了他的脚。
　　「呜哇！好痛~！你，你干什么啊！过分！太过分了吧！？」
　　伊织抱着脚跳来跳去ing。
　　「太夸张了」
　　「不带你这样瞄准小指踩下去的吧！」
　　依旧跳着的伊织眼角泛着泪花。
　　「哼~，原来你也能看出这一点呢」
　　「你这性格太坏了吧？没问题么？这样真的好么？你的本质就是个坏家伙对吧？」
　　觉得太烦就没回话。栞奈认为只要无视，伊织就会闪到一边去，但伊织没有要移动的迹象。
　　放在扶手上的手还像弹钢琴一样动起来了。
　　栞奈的视线先是看着他的手，然后移向了伊织的脸部。
　　不知是不是察觉到了，伊织发出『啊』的惊叫，像是被看到了不想让人看到的东西似的把双手藏到了背后。虽然是半猜的，不过，他弹的大概是五月初的大赛上中断的那首曲子。
　　不爽观众的反应而停止演奏本来是不可为的举动。但是听了伊织停止演奏的理由后，似乎就能明白他的感受。伊织有个和美咲同岁的姐姐。他的姐姐好像也是水高的毕业生，和伊织同样是音乐科。而且成绩非常优秀，现在正在奥地利留学。伊织讨厌会场里那种把自己的演奏和姐姐作比较的气氛，停止了演奏。
　　「呐」
　　「嗯？」
　　「你姐姐是个怎样的人？」
　　这么一问，伊织目瞪口呆。来回挠着头。
　　「挺漂亮的一个人」
　　这次轮到栞奈目瞪口呆了。
　　「……你真是厉害啊」
　　「什么厉害？」
　　「居然能这样夸奖家里人」
　　栞奈做不到这点。这是家庭环境的差异吧。栞奈已经经历过了双亲的离婚和再婚。感觉家里没有自己的容身之处，所以才考了有宿舍的水高。
　　「我倒是觉得很普通，但大家都这么说」
　　伊织从裤袋里拿出了手机。操作了一下后将屏幕递朝向栞奈。
　　「看吧」
　　画面显示的是和伊织一样带着大大的耳机的女性。轻飘飘的短发配上成熟的面庞。原来如此，不愧是只有脸长得好看的伊织他姐姐，确实是个美人。照片上的她在外国的建筑前嘻嘻笑着。
　　「现在在奥地利留学。有男朋友了」
　　「这个我知道」
　　那是刚来到樱花庄时候的事了。在看伊织的比赛的地方遇到了身为她男友的馆林总一郎。看起来是个正直刻板的人。
　　「然后，钢琴弹的很好」
　　「是么」
　　「嗯，钢琴弹得很好」
　　「这个说过了」
　　「真的弹得很好啊。啊啊~」
　　「难不成想要我安慰你么？」
　　「安慰也是要选对象的。要让人来抱我的话，我也会选更有包容力的——主要是指胸部方面」
　　伊织失礼地看着栞奈的胸部发出叹息。
　　「那等会拜托美咲小姐带你去牧场好了。祝你和奶牛过得幸福」
　　「你才是，多喝点牛奶会比较好哦」
　　不用他提醒，栞奈也每天在喝着牛奶。但是这既没有改善身材，也没有起到减压的作用。
　　「啊啊~，企鹅那么悠闲真是舒服啊」
　　貌似正好到了喂食的时间，饲养员过来投入了鱼。企鹅在空中灵活地叼住了。
　　「应该至少过得比你要辛苦才对」
　　「咦~，为什么啊？」
　　「那只小的和旁边两只母的是三角关系，正在烦恼要选哪边。那里面那只大的雄企鹅的老婆昨天遇到了他的小三儿，现在正在水深火热中。近处这只雌的最近发胖严重，正在拼命节食，刚才摔倒是因为受不住腰疼」
　　「你还真是了解企鹅啊」
　　本来只是想稍微捉弄一下他，伊织却两眼发光。
　　「全都是在扯谎就是了」
　　「你这是在逗我！？」
　　「你自己要上当，怪我咯？通常没人会信的」
　　「我又不普通」
　　伊织不知在为什么自豪。
　　「这不是能挺胸抬头说的事吧」
　　「和其他人不一样不是好事么」
　　「你要怎么想随便你，但能别站在我旁边么」
　　「为啥？」
　　「傻气会传染」
　　「传染你个头！」
　　「承认自己是笨蛋了呢」
　　「说人笨蛋的人才是笨蛋，笨~蛋」
　　「刚才说了三次，果然你写成汉子就是马和鹿啊」（译注：马鹿→笨蛋）
　　「这不可能！」（译注：『这不可能』→バカな。去掉『な』就是『笨蛋』的意思。在正篇的时候空太的妹妹优子也玩过同样的梗）
　　「你看，第四次了」
　　「你算计我！」
　　「还不是你自己要上钩……好啦好啦，走开啦」
　　「所以说，为什么啊」
　　「不想被别人知道我认识你」
　　「这种程度没问题吧」
　　「被误解成恋人的话我会去寻死的」
　　周围有很多情侣。大概伊织和栞奈这一组看起来也是那样吧。
　　「那确实是个问题啊」
　　面露难色的伊织仔细观察着栞奈。
　　「如果被认为喜欢这种贫乳的话就没救了」
　　「你脑子里就没其他东西了？」
　　「诶~，不就是很有兴趣想摸摸看么」
　　「……」
　　「什，什么啊，那种像是看垃圾一样的眼神」
　　「本来就是看垃圾的眼神」
　　「至少加上表不确定的助动词好么！」（译注：ような）
　　「不要」
　　「什么啊，你，全身都是由恶意构成的么？恶魔的女儿么！？」
　　「……」
　　「什么啊，那种看傻孩子似的眼神？」
　　「本来就是看傻孩子的眼神」
　　「COMEBACK！表不确定的助动词！」
　　这时，听到了一些私语声。
　　「什么啊那边，约会中吵架？」
　　「我们之前也经常这样啊」
　　二十多岁的情侣看着栞奈和伊织说出了这样的话。
　　「才不是啦~。我喜欢胸部更大的女孩子！」
　　明明不解释就好了，伊织却把想法都说了出来。
　　越来越尴尬了。
　　「呐，你啊」
　　「哦，噢，什么啊，一副要杀人的表情」
　　「今后不要靠近我三米之内」
　　栞奈甩下这句话就不等回应快步走了出去。
　　这时，一个眼熟的人以蹦蹦跳跳的脚步跑了过来。
　　「啊~，找到了找到了，NO胖，小伊织！」
　　「喂，喂，这人这么多您别这样！」
　　「好~，那就回札幌了哦」
　　「咦？」
　　到了旭川才过了三十多分钟。
　　「啊，要去吃拉面么？旭川拉面」
　　「不，不是这回事，动物园已经逛够了？」
　　「充分享受过白熊了，嗷呜~！」
　　美咲举起双手摆出威慑的姿势……然后用力抱了过来。
　　「等，等等，美咲前辈！？」
　　虽然光看就知道很厉害，但这胸部的弹力可真不是盖的。美咲有着栞奈所没有的东西。
　　「啊~，真好啊」
　　伊织羡慕地看着被抱着的栞奈。
　　「请，请放开我」
　　抓住肩膀将美咲推开。
　　「我认为动物园还有很多其他可以看的。明明还有海豹，狮子，豹子，驯鹿和毛腿渔鸮这些的」
　　「想要看以后再来就是了！」
　　被如此强力断言的栞奈不知该说什么好。
　　有生以来第一次见到价值观差距这么大的人。现在真心明白空太为什么说她是外星人了。
　　「啊~，对了对了，在路上还得去买你们俩的换洗衣物！」
　　美咲不管垂头丧气的栞奈，开始了新的话题。
　　那之后，栞奈品尝了美味的旭川拉面，坐着美咲开的车子回到了札幌。
　　被带到了华丽的车站大楼里的服装店，在试衣间里被美咲玩了个遍。被迫穿上了各种衣物。完全被当成了穿衣娃娃。美咲甚至还帮她挑选了内衣，真是无比羞耻。
　　拜此所赐，到旅馆的时候栞奈已经疲惫不堪了。对于平时不大出远门，又不喜欢挑战新事物的栞奈来说，今天一天发生的事是巨大的负担。旅行带来的肉体上的疲劳，和与美咲这只未知生命体的接触带来的精神疲劳可不是一点半点。
　　连对美咲订的豪华总统套房感到惊讶的体力都没有的她，逃进了四个寝室中的一个，取下眼镜趴倒在床上。
　　「好累……」
　　这样一来终于能休息了。
　　正这么想着。房间的门就被猛地打开了。进来的是美咲。这到底是有多少体力。明明一直蹦蹦跳跳不说还开了车，但却不仅没有疲惫，还越来越精神了。
　　「走去洗澡啦~！这里有大澡堂哦！」
　　「我用这里的浴室就好」
　　刚才误当成房间进去的浴室，是个装点漂亮的泡沫浴池。
　　「这可不行啊，NO胖！」
　　只有现在感觉被叫那个外号也无所谓了。
　　「大澡堂才是修学旅行的精髓啊！和我一起去互相搓背吧！比赛从一边游到另一边吧！肥皂溜冰也可以！」
　　越来越不想一起去了。
　　「啊，看来，NO胖你是肥皂曲棍球派的对吧！」
　　「我不大喜欢跟很多人一起泡澡」
　　怎么说呢，这样显得有些不知在，感觉很尴尬。并且，和有着傲人身材的美咲一起泡澡必然会陷入自我厌恶。
　　「嗯，那就走吧！」
　　被美咲牵着手拉了起来。
　　「……好吧，我去」
　　看见这无邪的笑容，栞奈只得这样回答。
　　4
　　「唉……真的好累……」
　　从澡堂回来后，栞奈就穿着浴衣倒在了客厅里的大沙发上。
　　总之被美咲摆弄来摆弄去很辛苦。那种地方被别人碰到还是人生的初体验。光想起来都会脸红。
　　今天从最初到最后都被美咲牵着鼻子走。心灵也前所未有的翻江倒海，乱成一团。特别是近来，还特意为了尽量不去想太多，尽量不陷入奇怪的动摇而小心翼翼地过着不卷入任何事件的宁静生活……
　　「要到什么时候才能回去啊……」
　　空太他们修学旅行预定持续四天三夜。
　　如果配合那个日程的话，还剩下整整三天。
　　一想到这里，忧郁的阴云就布满了栞奈的头顶。
　　不过，还是稍微有一点感觉不错的地方。
　　从大澡堂回房间的途中，在旅馆内的土产店遇到了空太，二人说了一会话。
　　没戴眼镜的脸被夸奖的时候心跳加速了。
　　栞奈从沙发上抬起头，窗玻璃上映出了自己的面容。用手理了理头发，但因为没戴眼镜看不大清楚。
　　随后，栞奈将一直握在手中的小纸包拿到了眼前。
　　在土产店空太为栞奈买了中意的挂饰。
　　拆开包装，拿出其中的东西。
　　熊形状的挂饰。北海道限定的『咬人熊』白熊版本。
　　从装着换洗衣物的篮子中拿出手机，挂上了挂饰。
　　把线穿过小小的洞有些难度。但现在却莫名其妙地享受于『线无法顺利穿过洞』这个事实。
　　用手指轻轻碰着手机上垂下的熊，熊来回摇摆着。
　　「呜噢！」
　　这时听到了败坏难得的兴致的愚蠢声音。
　　「不要发出奇怪的声音」
　　「是你让我发出的好么」
　　「你什么意思啊」
　　「你看起来心情不错啊？没事吧？」
　　经他这么一说，才发现自己嘴角稍微有些松缓。连脚都在扑腾。
　　「看起来就跟看着男朋友送的礼物傻笑的女孩子一样啊！？快醒醒！你哪有那么可爱啊！COMEBACK！」
　　「你啊……」
　　放任怒火，瞪向伊织。
　　不过，门铃像是要盖住之后的话似的响了起来。
　　貌似有谁来了。
　　栞奈一边整理的浴衣的开合处一边向门口移动。
　　带着些警戒，慢慢打开了门。
　　站在走廊里的是栞奈认识的人。
　　在樱花庄住在栞奈隔壁——202室的美术科三年级学生。
　　椎名真白。
　　肌肤白得像透明一样，眼眸则像是北海道的星空一样透彻。
　　纤细的靓丽的身体。全身散发着一种让人想去保护的梦幻感和一碰就会坏掉似的纤细氛围。但同时也能从眼神中感受到凛然的坚强。
　　栞奈感觉在所遇到的人中她是最美丽的。
　　就算是搬到樱花庄已经三周的现在，她这样站在眼前也还是会感觉心里一紧，情绪变得紧张。
　　她手上拿着什么。白色的布。从形状来看，是连衣裙吧。
　　「栞奈」
　　真白以宛如银铃的声音说道。
　　「啊，抱歉，我发呆了」
　　「美咲在么？」
　　「在里面。请进」
　　为了方便真白进门，栞奈把身体靠到一边，真白悄无声息地进来了。
　　回到客厅，美咲不知何时把游戏机连上了大屏电视，和伊织玩起了对战格斗游戏。到底是从哪拿来的啊。
　　「美咲」
　　「哦~，小真白，欢迎！一起玩么」
　　「不用了」
　　「啊，忘记说了，规则是输一次就要脱一件衣服哦，小伊织！」
　　「真的！？呀吼~！喂，嘎，被秒杀！？」
　　画面上跳出了KO的字样。第二回合也在几秒之内就被解决了。
　　「你太弱了，小伊织！」
　　「我是初学者，您手下留情啦」
　　「不行！总之你快点脱吧，小伊织！」
　　「是……」
　　伊织把手伸向出浴后穿的浴衣的带子。他毫不犹豫地打算脱掉，栞奈只得全力拉紧带子让他无法解开。
　　「哎呀~，你干什么啊！」
　　「你脱掉这边会很困扰。懂么？还有，这副打扮的话脱一件不就没东西了么」
　　「和你不同，我可是穿着内裤的，还能再战。小看我可不行啊。哼哼~」
　　伊织一边这么说一边撩起了浴衣的衣角。露出了貌似是在土产店买的印着写实熊的平角裤。
　　「……」
　　虽然想说的抱怨和星星一样多，但栞奈有着无法回嘴的理由。虽然伊织可能只是随口一说，但栞奈现在确实是没穿内裤的。也有穿着浴衣这个原因。然后，就是想要散发今天积累下来的压力，洗完澡后心血来潮，直接穿上了浴衣。
　　「美咲前辈，请给我点时间练习！」
　　伊织认真地想美咲低下了头。完美的磕头。出生到现在头一次看到。
　　「准了！」
　　「好~！我要加油，直到得以拜见巨乳那一天！」
　　伊织一个人气势汹汹地练起了游戏。但是从被CUP暴打的情况来看，胜利之路还很漫长。
　　「那么，小真白有什么事？」
　　「明天，和空太去小樽」
　　「噢噢，约会！真好啊，好棒！」
　　「衣服，穿这件好么？」
　　真白展开拿在手里的连衣裙贴在自己身上。
　　「嗯，很可爱哦，小真白！」
　　「是么，那就好」
　　真白貌似松了口气，表情稍微缓和了一些。
　　「顺便，也把帽子戴上吧！」
　　[[IMG,a84947a777c0f9cc3ee33282c22ba693,800,1198,92477]]
　　美咲从箱子里取出了和栞奈的洋装一起买的帽檐很大的帽子扣在真白头顶上。
　　和白色的连衣裙相称，清秀的印象倍增。
　　「对美咲有个请求」
　　「什么什么？」
　　「教我化妆」
　　「OK~！」
　　与为真白的话感到有些吃惊的栞奈相反，美咲不假思索地答应了。
　　「那来这边，小真白」
　　美咲拉起真白的手，走进了设置在泡沫浴旁边的化妆间。应该说真不愧是总统高级套房吧，化妆间和浴室是分开的。无论何处都修得很豪华，应该说过于奢侈了。
　　为什么需要化妆这一点没有特意去问的必要。
　　一切都是为了明天。
　　因为要和空太去小樽……
　　所以想要尽力打扮得更漂亮一点。在栞奈看来，真白就算素颜也已经足够漂亮了。明明已经美到让人生畏……就算如此，也还是为了空太想要变得更加漂亮。
　　这一定就是名为恋爱的东西。而栞奈根本无法平静下来，总觉得非常不安。
　　看到认真接受美咲教导的真白，栞奈便感觉内心渐渐变得狭隘。感到呼吸困难而移开了视线。
　　「绝对要赢过美咲前辈！」
　　转过身去便看到了拼命练习游戏的伊织。
　　无言地接近，然后关掉了游戏机的电源。
　　「喂！你干啥！？要阻拦我的梦想么？好吧，首先就从你开始打倒，绝壁眼镜女！」
　　「出去」
　　「啊？为啥？」
　　「我要睡了」
　　「睡了又怎样？」
　　「怎么可能和你在同一个房间里睡觉。现在立刻出去。不出去我就叫警察了」
　　拿出手机，按了110。依序发出了『bi』『bi』『bo』的按键音。
　　「喂，刚才你是真按了110吧？」
　　「不愧是音乐科。就只有耳朵还算好使」
　　「绝对音感姑且还是有的！没有怎么进的水高！」
　　「好好好，赶快出去。你想我按下拨通键么？」
　　「别，别按啊，绝对别按啊？啊，这样说是不是听起来像是说『快按』？」
　　「没错」
　　把手指放在了拨出键的位置上。
　　「哇~，等等等等！我出去！我还不稀罕呆在这儿呢可恶！你这家伙给我记住……」
　　「你能明白真是太好了」
　　伊织泪流满面地走出了房间。直到最后还在向栞奈送去不舍的眼神……
　　伊织走后，周围一下就变得安静了。
　　化妆间那边，真白正在伸出额头挑战化妆。栞奈侧眼看着她，但并没有看到最后就移动到了寝室。
　　趴在床上，脸埋在枕头里。
　　虽然对伊织那完全是迁怒，但意外地能放松心情。这次确实有点过分了，明天就对他稍微温柔一点吧。一边想着这种事一边闭上眼睛的栞奈，因今天一天的旅途劳顿立刻进入了梦乡。
　　5
　　在北海道第二天的早晨，栞奈被美咲抱住，由于胸部的重压而感到呼吸困难，醒了过来。很柔软，而且还散发着好闻的香气。感觉也并不是不能理解伊织闹着要摸的理由。可以的话，栞奈也希望生来就是美咲那种类型。
　　吃完房间配送的早餐，去空太住的房间叫醒伊织后，栞奈和昨天一样乘上了美咲的车。
　　被带去了啤酒加工厂。
　　水高的三年级学生们去的是乳制品工厂，但那边貌似由于人数超标没有预约到。
　　无可奈何，栞奈，伊织，美咲三人只得参观啤酒制造工程了。这里似乎意外的有人气，从上午开始就有不少人来访，而且多为大人。最大的理由是在参观的最后阶段可以试喝刚酿出来的啤酒。
　　未成年的栞奈他们以果汁代替啤酒结束了参观。
　　「准备好了么，各位！接下来要开车去小樽了！」
　　参观完啤酒工厂后，栞奈他们便乘车前往小樽。沿海的道路很有开放感，使人十分舒心。
　　栞奈以美咲的迷之歌作为BGM眺望着美丽的景色，没过多久，车子就到了小樽。差不多一小时左右吧。
　　在旅馆的停车场停下车，早早办完了入住手续。今天要住的也是旅馆最上层。豪华宽敞到奢侈的房间。下午一点三十分。载着水高三年级学生的巴士陆续到达了楼下的停车场。学生们络绎不绝地在把行李往旅馆里运。在那之中，有一个最引人注目的存在。是真白。
　　说起来，她昨天说了要和空太逛小樽。虽然本人没有明说，但那是否就是约会呢。
　　「……」
　　栞奈为了不思考多余的事而左右甩了甩头。
　　「后辈君他们这之后貌似就是自由时间了，于是我们也这样吧」
　　美咲正拿着不知从哪里弄到手的修学旅行日程表。
　　「来，给你」
　　依次给了栞奈和伊织导游手册。封面上写着大大的『札幌·小樽』字样。
　　「那么，解散！」
　　话音一落，美咲便冲出了房间。
　　「想去吃螃蟹~！」
　　这发自灵魂的呼喊与脚步声一同远去了。
　　因为自己有些在意的事，栞奈也在迟疑了一会儿后跟了出去。
　　乘电梯下到一楼的大厅。
　　首先左右确认了一下。没有发现目标人物。说不定水高的三年级学生们还在刚放完行李的房间里休息。
　　栞奈靠到了成为从电梯口到入口之间路径死角的柱子后。
　　等了五分钟左右，几小波人下来走向了小樽的街道。栞奈等的人是在那之后又经过了五分钟才出现的。
　　轻装的空太孤身一人，也没等任何人就走出了旅馆。本来以为肯定会在大厅和真白碰面的，看来想错了。
　　栞奈隔开十米以上的距离追着空太的背影。
　　因为空太是一边看着周围景色一边走所以大概不会察觉。栞奈考虑着被转过身来的空太发现时的借口，不知不觉就来到了小樽站前。
　　栞奈离开道路，蹲进了停在交通环岛旁边的车的阴影下。
　　空太站在车站出口近处。拿出手机好像在确认时间。车站的时钟显示着两点。
　　看来貌似是和真白约好在小樽站见面。越来越像约会了。
　　约定的时间大概是两点。
　　栞奈想着真白是不是差不多该来了，将视线转向旅馆的方向。但是目前还没有看到人影。那容貌只要出现在视线里立刻就能认出来。
　　但是等了五分钟，十分钟真白也还是没来。经过十五分钟，回过神来还差几十秒就二十分了。
　　那期间，空太并没有特别焦躁或是生气，只是数次看着手机，数次把手机放在耳边而已。
　　终于，在差不多到了三十分的时候，突然被谁敲了敲肩膀。
　　「呀！」
　　不经意间发出惨叫。
　　「你在干嘛啊」
　　转过身去，伊织站在那里。
　　「还有，刚才那声『呀』居然像女孩子一样啊！？你没发烧吧？」
　　「你的眼睛是腐烂了还是怎样？我可是如假包换的女孩子」
　　「于是你在干嘛？」
　　「呃……」
　　一边支支吾吾一边侧眼确认着空太，差点和面向这边的空太对上视线。
　　急忙拉住伊织的手让他蹲下。
　　「呀啊啊啊啊啊！要被侵犯，呜，呜呜！」
　　慌忙两手塞住他的嘴。
　　「闭嘴」
　　「呜！呜！」
　　再次确认空太那边，总之好像没有被发现的样子。空太已经没有再看这边——不如说是紧盯着旅馆的方向。
　　说不定是真白来了。放眼望去真是如此。
　　而在看到那身影之后，栞奈目瞪口呆。
　　她穿着白色连衣裙，配上昨天从美咲那里借来的大檐帽子。跑向空太的同时，凉鞋踩得啪咔啪咔地响。
　　捂着伊织嘴巴的手也自然地失去了力量。
　　「啊，那不是空太前辈和椎名前辈么」
　　伊织也贴在车窗玻璃上窥视着。
　　「今天的椎名前辈有点厉害过头了吧？啥啊那是，妖精？天使？女神！？仙女！？」
　　伊织兴奋得出声也情有可原。
　　因为经过淡妆点缀的真白就是美得无可救药。
　　虽然听不见两个人在说些什么，但空太在真白面前惊慌失措这一点是完全明白的。
　　看来他完全无法直视真白的外表，在这里都能看出他满脸通红。
　　在数次对话来往后，空太和真白并肩走了起来。不，真白要走得稍微慢一些。散发着一种简直像是刚开始交往的青涩情侣一样的害羞氛围。
　　「于是，你在干什么？」
　　伊织以有些无奈的目光看着栞奈。感觉没有比这更失礼的了。
　　不过，自己也在奇怪自己在干什么。
　　这样不正常。立刻回旅馆好了。虽然脑袋这么想，内心却完全没有这个打算。
　　不仅如此，栞奈还站起来找到空太与真白远去的背影，朝那边追了过去。
　　「无视我？无视我是么~！？」
　　「别跟过来！」
　　从小樽站出发的空太和真白来到的是小樽有名的观光地——小樽运河。那里也有很多其他观光客。
　　空太座在近处的长凳上注视着在栅栏前写生的真白。
　　栞奈注意不靠太近，坐在了中间隔了两个长凳的位置上。正好混进了其他游客的集团里。
　　「于是，其实你到底是在干嘛？」
　　「你干嘛要跟过来啊」
　　「我是……那个啊」
　　伊织撇开视线。
　　「哪个？」
　　「为了吸取经验而参观空太前辈的约会啊。不这样会很难办吧？我不知道交到女朋友的时候该做什么啊」
　　「那种担心是没必要的吧」
　　「嗯，反正如果是我的话，光靠爱的力量就能解决一切问题吧」
　　「因为你不会有交到女朋友的那一天」
　　「别说这么可怕的话！」
　　「别那么大声」
　　动真格地瞪过去，伊织就明显蔫了。
　　「啊~，好想要女朋友。好想要啊~」
　　貌似在地上画圈圈，有点烦。
　　「教你个好方法」
　　「什么什么？」
　　「闭上嘴弹你的钢琴。毕竟脸长得还不错，还是有些笨女人会上钩的」
　　「是胸大的女孩子就好了呢」
　　「都让你别说这种话了！」
　　「嘘~！小心被前辈他们发现」
　　伊织打算手堵栞奈的嘴。
　　「喂，等等，住手」
　　由于栞奈的抵抗，伊织的手滑开了。一瞬间，手放到了胸上。
　　「笨，笨蛋，别碰！」
　　「啊，真是的，他们好像要走了啊」
　　被这么一说看向空太和真白的方向。空太从椅子上站了起来。
　　「话说回来，你啊」
　　「什，什么啊」
　　「难道胸里装了铁板？」
　　「你什么意思？」
　　「比琴键还缺乏凹凸感」
　　「去死」
　　栞奈面无表情地用膝盖踢向站起来的伊织的股间。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伊织发自灵魂的叫喊响彻了运河。
　　从运河开始移动的空太和真白走在古老银行的建筑物密集的北侧金融街上。
　　栞奈也保持着一定的距离跟踪着。在更后面，跟着步幅蹒跚的伊织。
　　「你妈妈难道没告诉过你己所不欲勿施于人？」
　　一边按着股间一边投来抗议的视线。
　　「不好意思，你的痛我不懂」
　　「是么，所以才能怎么残忍啊……啊~，好痛，还在痛。以后不能用了你可要负责」
　　「什么啊，难不成你想和我交往？少来了」
　　「谁，谁也没说那种话好么！只是说我如果留不下后代的话……啊，不过说起来好像是这么回事？」
　　貌似从中间开始变成了自言自语，所以暂且不去理会他吧。
　　空太和真白在半路停了下来。
　　果然还是隔太远，所以听不到声音。但只有气氛沉重这一点明确地传达了过来。虽然不至于说是气氛险恶，但从二人的交流中感受到了气氛僵硬。
　　「难道是吵架了么？」
　　明显到连伊织都看得出来，说不定意外的严重。没想到会看到这样的场景。
　　栞奈的内心没能立刻处理眼前的事实。感觉有些浮躁。
　　就算空太和真白再次迈出步伐，包围着二人的气氛也完全没有变。
　　那之后，空太和真白在玻璃工坊打发了时间，又去逛了八音盒和蜡艺的店。还在点心点吃了年轮蛋糕。
　　并没有什么特别引人注目的事件。要说的话，也就是真白在逛到的土产店忘了素描本而已。由于空太和真白貌似都没有注意到，栞奈便从店员处取走了素描本。现在还拿在手上。
　　直到最后，空太和真白间的气氛都显得有些僵硬。无论做什么都感觉有朵厚重的云压在二人头上。给人的印象就是如此。
　　那么漂亮的真白摆在面前，空太到底是有什么不满。根本想不明白。栞奈变得无法理解空太的心思了。
　　「你好厉害啊」
　　「什么厉害？」
　　「光暴露狂还不够，连跟踪狂也要做啊。我觉得作为变态来说真是太厉害了」
　　「你还想再来一发么？」
　　「咿！」
　　丢下慌忙后退的伊织，栞奈也慢慢向朝回旅馆的方向回去的空太和真白追了过去。
　　6
　　刚进入大厅就听到了空太的怒吼。
　　「还不都是因为你说了奇怪的话！」
　　空太站在大厅的正中间和真白对立着。二人之间充斥着冰冷的紧张感。
　　周围被令人屏息的寂静包围着。
　　空太好像也注意到自己在发火，
　　「……别误会，我没生气」
　　小声地接着说道。但是，在那声音中依旧残留着别扭的感情。
　　「说谎，在生气」
　　所以真白也不可能接受。
　　「一直没好脸色的不是你么」
　　「是空太的错」
　　「啊？」
　　「没有夸奖我的衣服！」
　　真白的喊声在大厅里扩散开来。所有人都因她的声音驻足，注意力转向空太和真白。在场的全员都成了观众。无法从舞台正中央的二人身上移开目光。
　　「什么啊那是，怎么了？」
　　「小夫妻吵架？」
　　「啊咧，那不是椎名同学么？那两个人，在交往么」
　　大厅里一片哗然。
　　一般游客也对于也突发事件露出惊愕的表情看着二人。前台的服务员们也面面相觑，商量着该不该去劝架。
　　「我已经受够空太了！」
　　真白把帽子扔向空太，然后跑向了电梯间。从围观人群中走出了一个似乎是真白同班同学的，梳着鬓发的女孩子，她捡起帽子，瞥了一眼空太后向真白追去。
　　「可恶！」
　　空太怒火中烧，猛猛地踩了脚地板。然后很快就大步走向了楼梯。
　　二人的传闻在大厅里扩散开来。
　　骚动无法停息。
　　然后过了一会，空太就回到了大厅。
　　跑下楼梯后就一边大喊着什么，一边冲出了旅馆。
　　栞奈不假思索地追了过去。
　　「啊，喂！」
　　伊织制止的声音没能传入耳中。
　　追着空太绕了小樽的街道一圈。但跟丢了一次后就很难再找到他。
　　抱着半是放弃的心态走到了最初去参观的运河。结果发现空太坐在煤气灯下的长椅上。
　　慢慢靠近站在他正面。但是埋着头的空太没有注意到栞奈。
　　「空太前辈」
　　搭话后总算是抬起了头。
　　「在这种地方遇到真是碰巧呢。栞奈同学」
　　「并不是碰巧」
　　「嗯？」
　　「在旅馆的大厅看到了空太前辈和椎名前辈」
　　「是么……抱歉。让你担心了啊」
　　空太脸上浮现出了与他风格不符的苦笑。
　　「不，不是那样……只是有东西想交给你」
　　栞奈有些畏畏缩缩地递出了素描本。
　　「啊」
　　吃惊的空太猛地伸出手。
　　「这个，我找了好久了！」
　　「所以才来交给你的」
　　「栞奈同学也帮忙找了么，谢谢」
　　「不，那是……」
　　栞奈放开素描本，视线在空中游移着。
　　「下午的时候我们也在小樽……然后偶然看到了空太前辈和椎名前辈……」
　　话都说到这个份上，空太貌似也明白了栞奈想说什么，无奈地笑笑。
　　「偶然前进方向也一样，然后发现椎名前辈在土产店掉了东西，仅此而已」
　　自己也知道是明显的借口。也知道是没必要说的话。但在空太面前话就自然地从嘴里滑了出来，没有办法。怎么说呢。空太有着让栞奈稍微坦率一点的力量。
　　「话说，打个电话给我的话，我也就不至于在夜晚的小樽跑这么久了啊」
　　「我没有空太前辈的电话号码和邮箱」
　　自然地变成了不满的语气。
　　「啊，是这样么？」
　　空太挠了挠头。
　　「现在来交换下吧」
　　空太一边说着一边拿出了手机。
　　「好」
　　声音稍微有点激动。栞奈一边拼命保持着镇定，一边握住了包里的手机。那个手机上挂着昨天空太送的挂饰。
　　所以手无法从包里拿出来。会不会被觉得奇怪啊
　　「忘带了么？」
　　「不，不是。那个……」
　　「啊~，那是不想告诉男人手机号码？」
　　「也不是那样。空太前辈比起普通的男人还是能够信任的」
　　栞奈一边这样说明着一边拼命思考着该怎么办，但最后还是只得拿出了手机。
　　「那，那个……并没有其他意思」
　　白熊版的咬人熊垂了下来。
　　「这么快就挂上了啊」
　　空太理所当然注意到并指出了这一点。
　　「不，不可以么？」
　　本打算装出毫不在意的态度，但脑子短路了。
　　「不，倒不如说，我很高兴」
　　空太看起来是真心的高兴。看到栞奈喜欢，感到很高兴。而且没有它意……
　　通过红外线传输交换了号码和邮箱。
　　空太传来的名字是『神田空太』，栞奈特意重新写成了『空太前辈』。
　　明明只是要个电话号码和邮箱地址，却微妙地有些紧张。心脏咚咚地跳着。但那并不是令人厌恶的紧张，看着记录上的『空太前辈』就感觉身体轻飘飘的。
　　抬起头来，和空太四目相对。由于尴尬立刻移开了视线。视线移向了空太旁边没人坐的位置。
　　「……可以坐在旁边么？」
　　「当然」
　　「失礼了」
　　缓缓坐了下来。
　　然后凝视着眼前运河的水面。
　　「空太前辈」
　　「嗯？」
　　下一句话自然地从嘴里滑落出来。
　　「一直不断注视着一个人，算是恋爱么？」
　　「算是吧」
　　对突如其来的问题，空太没有动摇的样子。
　　「听到那个人的声音就想去寻索他的声音也算恋爱么？」
　　「我想是的」
　　斜眼偷偷看着空太。空太和刚才的栞奈一样凝视着运河。但栞奈觉得果然还是和自己不同。感觉他的意识正向着其他地方。
　　一定是向着真白和七海吧。
　　正因如此，栞奈为了不去想多余的事，只能继续发问。
　　「每晚睡觉前都想到那个人也是？」
　　「是啊」
　　空太平静地说着，点了点头。然后慢慢站起身来接着说道。
　　「如果和那个人吵了架，很生那个人的气，感觉不想再看到那个人的脸，不想再和她说任何话，但是还是满脑子想着那个人的话，那就是恋爱了」
　　「空太前辈所说的『那个人』是椎名前辈么？」
　　「……」
　　「还是青山前辈？」
　　「……」
　　空太没有回答。不过，没有回答才好。因为如果他现在回答了的话，栞奈完全无法想象自己会有什么反应。
　　「我，讨厌的东西就会去讨厌」
　　不等空太回话，栞奈就自己终结了话题。
　　「是么」
　　「我不会简单地原谅吵过架的人。会记仇很久。我是不会再和让我生气到脸都不想看到的人，说话的」
　　「真是严厉啊」
　　「我讨厌伤害到我的人」
　　「……」
　　「所以，听了空太前辈的话，感觉很羡慕」
　　「羡慕？」
　　「就算吵架，就算生气也还是觉得喜欢是非常美好的。这就是所谓的『连讨人厌的地方都喜欢』吧」
　　「大概是吧」
　　「虽然有点像伪善者」
　　「说不定确实是那样」
　　空太的嘴角泛出苦笑。
　　「不过，我认为像这样好的地方坏的地方都被空太前辈所喜欢的人一定非常幸福」
　　这是发自内心的话。可惜的是，已经看到了那个对象不会是自己的未来……。
　　还是赶快离开吧——心里深处的另一个自己在这样呐喊。栞奈选择了服从这呐喊。要从会伤到自己的东西身边逃开……
　　「那么，我回去了」
　　「要我送你到旅馆么？」
　　「不用，没问题。旅馆离这里很近」
　　「小心点」
　　「是」
　　栞奈站起身，抬头挺胸。想让他觉得自己还是好好的。
　　走上楼梯，离开了运河……离开了空太。
　　就算回头也已经看不到空太的身影。
　　想着在夜晚的小樽散散步，顺着感觉向前迈步。抬起头看向正面
　　「嘎！」
　　正巧碰上了显得猝不及防的伊织。
　　不，准确的说应该说是发现了藏在煤气灯阴影里的伊织吧……
　　「光偷窥女澡堂还不够，还跟踪？」
　　以带着些无奈的冷淡声音问道。
　　「跟踪这是彼此彼此吧」
　　缓过劲来的伊织从煤气灯的阴影里走了出来。
　　「你为什么会在这里？这总不能说是来学习经验的了吧？」
　　「突然跑出去的是你好么」
　　「你无视我不就好了」
　　「就算你这么说，天色也已经暗了。姑且还是有点担心的吧。出了什么事的话我也会良心不安」
　　「你当我是小孩子么？明明你才更像小孩子」
　　「就算不是小孩子也是女孩子吧」
　　「……」
　　「什，什么啊。我说了什么奇怪的话么？」
　　「你居然会说出正经话，我感到非常惊讶」
　　「啊啊，原来如此——喂，你说什么呢！」
　　「别那么大声。我不想引人注目」
　　「你现在里面没穿！？」
　　伊织不知道误会了什么，瞪大了眼睛。
　　「不是叫你不要发出那么大声音么」
　　「哦，噢」
　　「……还有，现在可是好好穿着的。虽然现在有点想脱掉」
　　不小心说出了多余的话。看来已经变得比自己想象的还要自暴自弃了。
　　「你，你冷静，在这里脱的话再怎么说也变态过头了」
　　「我会挑地方的」
　　到底在对着伊织说些什么啊。
　　「我说啊」
　　伊织背靠着煤气灯。因为脸长得好看，这样的pose非常合适。
　　「什么啊」
　　「你是不是喜欢空太前辈啊？」
　　「！？」
　　「……」
　　「你，你在说什么啊！才，才不是……空太前辈什么的……」
　　「空太前辈虽然有点奇怪，但对我也很温柔，是个好人，你的感情~我能理解啊~」
　　伊织自顾自地肯定着，对自己说的话点了几次头。
　　「……那种事我当然知道」
　　就算知道了栞奈的秘密也没有戴上有色眼镜来看她。就算读过了以自己中学时代的日记为蓝本的出道小说的曲折内容，也还与她保持同样的距离。明明都是些感觉被人知道的话，自己就完蛋了的东西……而空太接受了这些。这样的人除了空太再没有第二个了。
　　「咦？什么？」
　　「我是说要是早一年出生就好了」
　　「那样就有能胜过椎名前辈和青山前辈的自信了么？这么厉害」
　　并不是胜负的问题。那样说不定至少能够参加这场比赛。
　　对开始萌发的感情无所是从，只能默默将其摘掉是艰难而痛苦的。她很难接受这种连悔恨都做不到的结局。无法被空太在意，是很悲伤的。身为一个什么都做不到局外人，真的……
　　「那样就不用被你唠叨了」
　　「嗯，可能吧。毕竟再过一年可能稍微会有点发育」
　　伊织的视毫无顾虑地落在了栞奈的胸口。
　　栞奈无言地靠近伊织，
　　「能稍微闭下眼睛么？」
　　栞奈仰视着他这样说着。
　　「啊？」
　　「别管那么多，快闭上」
　　「你，你要做什么？」
　　「好事」
　　「好，我闭！」
　　伊织老实地闭上了双眼。之后，栞奈便用力捅了他的眼睛。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伊织当场蹲下陷入了痛苦。
　　栞奈转身丢下他向旅馆走去。
　　「等等等等，等我一下！」
　　复活的伊织急忙追了上来。
　　「为什么你能做出这么残酷的事？啊，你就是所谓不知人间疾苦的冷漠现代人吧？是这样没错吧！？」
　　「呐」
　　「什么啊」
　　「距离不许小于三米」
　　栞奈一眼瞪过去，伊织就好像怕被戳眼睛一样往后跳。
　　于是，她再度迈开步子。伊织隔开很大一段距离跟在她后面。
　　稍微走了一会，栞奈又停住了脚步。
　　「呐」
　　「什，什么啊」
　　「不要靠近我三米之内」
　　「没靠近好么！」
　　「但也不要离开五米以上」
　　「……」
　　「已经入夜了」
　　伊织畏畏缩缩地缩短了距离。
　　「像这样？」
　　二人的距离大约四米。
　　「……」
　　栞奈无言地点了点头，又走了起来。伊织也保持着四米的距离跟着。步伐比栞奈要大，脚步声不可思议地很有韵律，听着很舒服，听着听着就感觉心里的压力稍微放松了一点。
　　「呐？」
　　「有什么事？」
　　「你看那边如何？」
　　伊织指向细长的小道。没什么人气，也基本没有照明。
　　「你在说什么？」
　　不明意图地反问道。
　　然后，伊织一脸认真地说道
　　「脱内裤啊」
　　简直无力吐槽。伊织为什么能蠢到这个地步。到底要怎样才能生出这样的人类。
　　「那你能等等么？」
　　栞奈发出了羞涩的声音。
　　「哦，噢。等你脱完就行了是吧？有，有点紧张啊」
　　「我会害羞，你闭上眼睛」
　　「很暗看不见的啦」
　　「你就闭上吧，拜托了」
　　「哦，噢。总感觉你现在超H啊！」
　　伊织一边发出兴奋的声音，一边紧紧闭上了眼睛。
　　真是太单纯了。
　　栞奈毫不犹豫地走近伊织。然后毫不犹豫地戳了他的眼睛。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　栞奈接着用膝盖照顾了光顾着惨叫，豪无防备的伊织的股间。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伊织的惨叫晃荡在北海道的夜空之中。