　　1
　　从水明艺术大学毕业后，已经过了一年零九个月。
　　今天是十二月二十四日，还差几天，这一年就要结束了。
　　已经二十四岁，完全成为社会的一份子，变得更加成熟稳重的空太，在看到女仆酱送来的信息的那一瞬间
　　「嘎！」
　　发出了傻气的声音。
　　——刚才接到了户塚大人的紧急联络。最终版本的ROM在调试的过程中发现了一个会导致游戏停止的致命BUG。户塚大人希望空太大人马上修正BUG，再次提交ROM。以上，女仆酱上。
　　「姆」
　　一个可爱的抱怨声，从空太身边传来。
　　空太嗅到一股危险的气味，战战兢兢从手机屏幕上抬起头。明明空太还一句话没说，真白就已经一脸不高兴地鼓起了脸颊。
　　两人站在从水高毕业以后，真白一直住着的公寓面前。
　　现在，空太也几乎每天都在这里过夜。这也就是世间所谓的『同居』。丽塔已经回到了英国。所以这段时间就由空太接下照顾真白的工作。随着时间的流逝，在一起过夜的时间也变多，回过神来，就已经变成这种状态了……
　　「我说啊，真白小姐」
　　「我不想听」
　　为了约会，打扮得非常成熟靓丽的真白用像小孩子似的动作捂住耳朵。
　　但是她一定还能听到——空太这么想着，继续说了下去。
　　「发现了一个致命的BUG，现在我必须回到开发室去修正」
　　「……」
　　「所以，抱歉，今天的约会要泡汤了」
　　「空太这笨蛋」
　　真白把捂住耳朵的手放下。果然，她听得一清二楚。
　　「对不起」
　　「空太是笨蛋」
　　「正如您所说」
　　「空太一样的笨蛋」
　　「我一直很疑惑，这到底算什么样的笨蛋呢」
　　「……」
　　稍微缓和了紧张的空气以后，就被真白狠狠瞪了一眼。
　　「……对不起，我真的在反省了」
　　「如果平安夜不能约会的话，今后会一直约会不了哦」
　　真白的眼神很严肃。空太也正面承受着她的谴责。
　　「……」
　　「……」
　　紧张的空气笼罩了两人。
　　这时候，手机来电的声音打破了沉默。
　　不是空太，而是真白的。
　　真白从小包里掏出手机
　　「是綾乃打来的」
　　真白说着，接通了电话。
　　「是，是我……嗯，嗯……第九页是吧，嗯，我知道了……」
　　电话不到一分钟就打完了。真白将手机放回了小包。
　　「綾乃小姐说了什么吗？」
　　「今天送过去的原稿，人物的服装有一处弄错了」
　　「这个，不改正过来不行吧」
　　「嗯」
　　「很急吗？」
　　「最好能赶上六点的快递——綾乃是这么说的」
　　空太看看时间，现在已经是傍晚五点多。现在回到房间马上开始画的话，应该来得及。
　　「那，只能麻利点了」
　　「空太，看上去很高兴呢」
　　尖锐的指摘出现了。
　　「明明约会泡汤了，还那么高兴」
　　「才没那回事」
　　要说有的话，也只是和『高兴』不同的另一种感情。空太也有些明白了。如果真白也有要事要处理，自己就不用单方面背负罪恶感。确实，这种感情让他心里的负担减轻了一些……
　　「够了」
　　真白一转身，愤愤地回到了公寓。
　　空太目送她的身影消失在公寓中之后，一边尽力排除杂念，一边火速赶往开发室。
　　2
　　有些意外的是，BUG的修正工作很快就结束了。多亏在到达开发室的那一刻，龙之介就发现了错误的原因。迅速修正错误后，就再烧录了一张ROM，通过摩托快递将ROM送到户塚那儿。
　　就算如此，还是花了几个小时结束所有工作，并赶回真白的公寓。现在已经凌晨两点了。
　　空太提着在便利店减价大促销时买来的蛋糕走进公寓，意外地发现起居室的灯还没熄。
　　在微弱的灯光下，穿着睡衣的真白抱着双腿坐在沙发上。
　　「原稿赶上了么？」
　　「赶上了。空太呢」
　　「我这边也顺利解决了」
　　「是么」
　　真白完全不看空太。总之，先把买来的蛋糕放在起居室的桌上吧。
　　「还在闹别扭吗？」
　　空太坐到真白身边，对她搭话。真白看了看自己包覆着睡衣的肚脐。
　　「没有歪哦」（译注：臍を曲げる，形容怄气，不愉快。『臍』单独解释的话就是肚脐，『曲げる』从汉字上猜都知道是什么意思）
　　「毕竟我说的是俗语呢……」
　　「平安夜，又失败了」
　　「嗯？啊啊……是没错啊」
　　不知是什么原因。空太和真白老是与『平安夜』无缘。高中的时候，真白突然有紧急事物要处理，约会也被取消。去年，重新开始与真白交往的空太，因为正处于要提交最终版本的紧要关头，完全顾不上约会的机会。而今年两人又碰上这种状况。
　　「总觉得一生都没办法和空太一起过平安夜」
　　真白双手抱膝，挡住了嘴。
　　「现在，不是在一起么？」
　　「好想普通地约会」
　　「我倒是觉得这样也还可以呢」
　　空太从沙发上站起来，将蜡烛插到蛋糕上，点上蜡烛。有些浪漫的火光使他们在墙壁上投下巨大的影子。影子随着火炎的摇曳微微颤动。
　　「明明，很期待约会」
　　「我也是一样啦」
　　「……」
　　闹别扭的真白的情绪是很难恢复的。
　　「我啊，明天能弄到一次休假，真白呢？」
　　「中午綾乃会过来一趟，晚上没事」
　　「那，明天晚上我们一起出去吧」
　　「去哪？」
　　「就当是今天的补偿，做真白想做的事情吧」
　　「……无论什么事都可以？」
　　真白像是打量着空太的反应一样，仰望着空太。
　　「只要在常识范围内就行」
　　感觉如果不加个限制的话，不管多么过分要求都会出现。
　　「那就……」
　　在沙发上端正了坐姿的真白，一脸认真地注视着空太。直勾勾地看着他
　　「和我的父母见面」
　　这么说了。
　　「……」
　　「……」
　　这一瞬间，时间停止了。
　　「真白小姐，你刚刚说什么呢？啊，不，果然你还是不要再重复一遍了！倒不如说，千万别再说出来，你是想让我去英国见他们吗？」
　　毕竟是真白，也不是没可能说出这种话。但是，她给出的答案更令人震惊。
　　「明天，会来日本」
　　「啊？」
　　「他们两个，明天，会来」
　　「……真是，突然呢」
　　竭力挤出了声音。
　　「我在一个月以前就听说了哦」
　　「但我可从来没听过哦？」
　　「他们说，机会难得想和空太见一面」
　　「既然是这么重要的事情，就应该马上告诉我嘛！」
　　「所以，现在说了」
　　「我说的『马上』是指更早的时候！」
　　「明明空太说了什么要求都可以满足的」
　　真白鼓起了脸颊。
　　「我有拜托你在常识范围内进行考虑吧！？」
　　「男朋友去见女方的家长，算是常识范围内哦」
　　「确实是没错！」
　　「只是见个面，又没什么更深层次的意思」
　　「太深了！深不见底！」
　　「空太不愿意？」
　　「也不是不愿意……呃，怎么说呢，毕竟不知不觉变成了同居状态，确实应该找准一个时候去向伯父伯母打声招呼……但是，见女朋友家长这种事件，可是很让人紧张的！我完全没有能在一个晚上做好心理准备的信心！」
　　就连现在这个瞬间，都比第一次做游戏说明宣讲那会儿要紧张。心脏咚咚咚地狂跳。和真白的双亲见面的时候，应该说什么好呢。
　　「姆」
　　真白撅起嘴巴，表露出不满的态度。
　　「不用再说了。我要睡觉」
　　真白从沙发上站起来，走进卧室。空太追上去，透过房门窥视，发现真白头朝下趴在床上，用枕头埋住了脸，不停地小声抱怨着空太。
　　「唉……我知道了，明天我会和伯父伯母见面的」
　　「真的？」
　　真白从枕头中抬起头，用期待的眼神看着空太。
　　「嗯，一言为定。不过，我也有个请求」
　　「什么、」
　　「正月，如果能休假的话，要不要陪我回福冈老家？」
　　「……」
　　真白惊讶地睁大了眼睛。
　　「『把真白带来回来吧』——老妈这样说了」
　　「我要去」
　　真白蓦地从床上起身。
　　她的表情显得有些兴奋。之前的不满，似乎都已经烟消云散。
　　真白拖着步子离开卧室，在放着蛋糕的桌子前坐下。
　　「空太，我要吃蛋糕」
　　「你不是要睡觉么？」
　　「吃完再睡」
　　「长胖了我可不管哦」
　　「到那时，就让空太负责」
　　「这，算是什么意义上的『负责』呢……」
　　考虑到之前的对话，感觉这个『责任』不是闹着玩的。
　　「呐，空太」
　　「嗯？」
　　「去福冈的时候啊」
　　「嗯」
　　「打招呼时，用『小女不才，请多关照』好吗？」
　　「不好！」
　　就这样，重归于好的空太和真白，度过了一个愉快的平安夜。