　　想要变得坦率的感情越强烈……
　　无法变得坦率的感情也会随之膨胀。
　　就算知道这样做很不可爱……
　　但在他面前却还是一副冷淡的样子。
　　想要让别人主动领悟到这点，是非常任性的。
　　所以，我变得越来越讨厌自己了。
　　1
　　「抱歉，我有喜欢的人了」
　　长谷栞奈听到这句话是在打扫完中庭，回到教室的途中。在收拾完扫除用具，走在通往体育馆的走廊上的时候……发现校长每天早上都会浇水的盆栽旁边有一对男女。五月初的温暖阳光柔和地包裹着二人。
　　男方的头发乱糟糟的。脖子上挂着大大的耳机。面庞端正，身材瘦高。侧脸显得很有亲和力。
　　他的名字是姬宫伊织。是和栞奈住在同一个学生宿舍——樱花庄的，水明艺术大学附属高等学校——通称水高的三年级学生。
　　最初是打算直接走过去的，毕竟自己没有兴趣插足怎么看气氛都不一般的男女情事。但发现在那里的是伊织的瞬间，栞奈就无意识地停下了脚步，悄悄藏进了走廊柱子的阴影里，为了不发出声音而屏住了呼吸。
　　和伊织在一起的女学生栞奈有见过。是低一级的二年级学生。是属于料理研究部的学妹。名字叫日吉美佳子。虽然没直接打过照面，但听到同班男生谈论过『穿围裙的样子超棒』，『绝对是想与之交往，不对，是想与之结婚的学妹No.1吧』之类的话。这之外，也看到过她把社团活动时做的点心送给伊织。记住名字大概就是在那个时候。
　　「那个，意思就是……」
　　低着头的美佳子带着充满决心的眼神抬起头，直视着伊织。
　　「不能和我交往，对吧？」
　　搭在胸前的双手有些颤抖。
　　「抱歉」
　　伊织再度道歉。
　　遭遇到突如其来的场面的栞奈，心头一阵刺痛。这到底是因什么而感到的疼痛呢。
　　「能问一件事么？」
　　「嗯？什么？」
　　「姬宫前辈喜欢的人是住在同一个宿舍的长谷前辈么？」
　　「咦？」
　　伊织由于意料之外的问题发出了惊讶的声音。栞奈险些叫出声，慌忙两手按住嘴巴。心脏砰砰地狂跳着。完全没想到自己的名字会突然出现。现在心中翻江倒海。
　　「呃~，你怎么知道的啊？」
　　伊织有些困惑似的反问道。这个说法就相当于是肯定了美佳子的问题。
　　「经常看你们在一起……看起来关系非常好」
　　栞奈根本不知道周围的人是这样看待他们的。
　　「已经在交往了么？」
　　美佳子再次发问道。
　　伊织一边羞涩地笑着
　　「告白了两次，两次都被甩了」
　　一边认真回答着。
　　「就算如此还是喜欢么？」
　　「嗯，喜欢啊」
　　栞奈缩在柱子的阴影里听着他们的对话。虽然想要快点逃回教学楼里，但乱动被他们两人发现的话就坏事了。
　　「是么。很感谢前辈能把话说明白」
　　伊织似乎不知该用什么表情面对，露出了一副像在笑又像在害羞似的复杂表情。
　　「抱歉……还有，谢谢」
　　「虽然我无法为前辈做些什么，但是，还请加油」
　　美佳子逞强地挤出笑容后，小跑向了花坛的方向。
　　被留下来的伊织来挠了挠头。恐怕是在为无法回应她的思念而感到内疚吧。
　　一想到那个理由在于自己，栞奈便心里难受。在变得更加感伤之前早点离开这里比较好。偷看被发现了的话会有很多麻烦。
　　这样想着，她在柱子的阴影中站了起来。这时候，自己上衣的口袋被表面不平的柱子勾住了。
　　「呀」
　　因为向下的拉力发出了惊叫声。
　　虽以为口袋被撕破了，但似乎口袋还好好的。
　　不过，另一个问题摆在了栞奈的眼前。
　　视野变暗了一点。
　　栞奈疑惑地抬起头，发现伊织正以怀疑的眼神看着她。
　　「你在这种地方干什么啊？」
　　「打扫完中庭正准备回教室，怎么？」
　　装作平静站起身来。但是无法直视伊织的眼睛。偷看的内疚感和刚才的『嗯。喜欢啊』这句台词交织在一起扰动着栞奈的内心。
　　「哼~，是吗」
　　伊织似乎没有追问的打算，一副毫不在意的样子走向教学楼里。
　　被他这样简单一笔带过，反倒让栞奈在意了起来。立刻追上了伊织，走在他旁边。
　　笔直前行在一楼的走廊里。
　　「……」
　　「……」
　　就算栞奈来到旁边，伊织也什么都没说。
　　忍不住的栞奈先开了口。
　　「为什么要拒绝？」
　　直接突入了核心。
　　「嗯？」
　　伊织以一副不明就里的表情转向栞奈。这表情像孩子一样天真无邪，看上去比实际年龄要显小。
　　「刚才的告白我听到了」
　　「什么嘛~果然听到了啊」
　　有些怨恨的眼神刺了过来。不过，他并没有再多发牢骚。
　　「刚才的女孩子，是二年级的日吉同学吧」
　　「亏你也知道呢」
　　「……」
　　记住名字的契机即使撕开嘴也说不想说。侧目偷看了一下伊织，他好像并没有要问理由的意思，依旧面向前方。
　　「真是浪费啊」
　　再被问多余的话之前，栞奈推进了话题。
　　「什么？」
　　「明明长得很可爱——和某人不同」
　　「是啊~我也觉得很可爱」
　　「性格似乎也不错——和某人不同」
　　「经常给我在社团活动时做的点心来着」
　　那是因为对伊织抱有好意。
　　「身材也不错——和某人不同」
　　「那对胸，真心好想摸一摸啊」
　　穿着衣服都能看出来很大。而伊织不可能没有察觉到这一点。
　　「和某人不同……」
　　「怎么了？今天是吹的什么风？你说话比平时还要别扭呢」
　　「说话也不会别扭呢——和某人不同」
　　伊织因为栞奈的话显露出了明显的不快。刚才真的是说了连自己都觉得很烦的话。但是话已出口后悔也没用。而且这种程度对栞奈来说也是家常便饭了。
　　「明明和他交往就好了的」
　　「为啥？」
　　「你不是每天都在说想要女朋友么」
　　「两天才一次好么」
　　认真地说着这种话。
　　「上个月也被两个女孩子告白，然后拒绝了吧」
　　「喂，你怎么知道！？难不成那几次也看到了？」
　　「没看到好么。别说的人像偷窥狂魔似的。神田同学告诉我的而已」
　　神田优子是住在樱花庄的栞奈的同班同学。也是大两岁的毕业生前辈——神田空太的妹妹。
　　「那家伙~明明说好保守秘密的」
　　「照神田同学的说法，我和神田同学之间是没有秘密的。每天都会在睡前把当天的事全都告诉我」
　　当然只是优子单反面地在说，栞奈没告诉优子的事多了去了。比如自己真正的感情和烦恼的事情之类的……
　　「嘛，倒是无所谓啦」
　　「你还真是受欢迎啊」
　　「你这说法是不是有点带刺？」
　　「刺？呵呵才没有」
　　「但是脸很可怕啊」
　　「我的脸生来就这样」
　　栞奈加快了步伐，想甩开伊织。但高个子的伊织步幅更大，简单地就走到了旁边。
　　「明明那么受欢迎的，找个好女孩交往不久是了」
　　「既然你这么说，能和我交往么？」
　　「不要」
　　「我说，我到底哪里那么招你讨厌了啊？」
　　「和你在一起的时候……」
　　说道一半，栞奈便顿了一下。
　　「在一起的时候？」
　　伊织带着期待的眼神催促道。
　　「……会被别人认为连我都是笨蛋」
　　为了掩饰吞回去的话语，栞奈说出了一如既往的谎言。
　　「你啊，说人笨蛋的才是笨蛋好么！」
　　完全被蒙混过去的伊织火冒三丈地反击道。
　　「也就是说你才是笨蛋啊，笨~蛋」
　　「那么，也就意味着把这个词说了四次的你才是——对吧？」
　　「嗯？啊！」
　　伊织之后好像又说了些什么，但栞奈都当做了耳旁风。
　　将刚才没有说出口的真心话在心中反刍着。
　　——因为跟你在一起的时候，自己恶劣的性格就会更加凸显出来。
　　这才是真心话。
　　无论对谁都能开朗对待的伊织有着，让周围都变得开朗的力量。并且，这并不是单纯的乐天。
　　他通过音乐的磨砺，变得能直面严酷的环境。从小开始就日夜练琴，两年前他那可以说是与生命同等重要的右手还经历了严重骨折这样的事故。那是等同于将至今为止积累的东西全部清零的重伤。就算就此放弃钢琴和音乐也情有可原。
　　就算这样，伊织也还是靠自己的双脚站了起来。再次下定决心，直面钢琴和音乐。伊织的开朗是建立在这份坚强之上的。
　　虽然伊织一副不以为然的样子，但栞奈坦率地认为那很厉害。因为伊织在无情的挫折面前也完全没有屈服。
　　经历过那次挫折之后，他的面容看起来也成熟了不少。和刚入学时相比也确实长高了。这样并肩走着，想要看到他的侧脸必须把视线抬得很高。
　　从和栞奈的身高差距来看，大概踮起脚也没法接吻吧。虽然现在栞奈还没有必要担心这一点……
　　不知不觉，就能明白女孩子们的视线集中在伊织身上的理由。
　　长得帅气，身高也高，还在认真搞音乐。就算有过痛苦的经历，也还能笑得像个无邪的孩子。虽然一开口就犯蠢，但在女孩子看来男孩子大多都是这样的。
　　与他相比自己又怎样呢。
　　看向窗玻璃，玻璃上映出的是戴着眼镜的土气女学生。头发蓬蓬的，表情也不讨喜。也没有足以让男孩子投来邪恶视线的身材。甚至被伊织说成是『绝壁』。虽然有期待随着年龄增长稍微长大一点，但今年的体检得到的结果也并不理想。感觉这样的自己没有作为女孩子的魅力。
　　「……」
　　说到底，明显伊织就比较适合比较亮丽的女孩子。就像刚才对伊织表白的日吉美佳子那样的……。她散发着和栞奈完全相反的氛围，实在是很像女孩子的女孩子。
　　「别突然不说话了啊」
　　抬起头来，伊织的脸就在眼前。他正弯下腰来从下面看着栞奈的脸。距离不到十厘米。
　　栞奈感觉体温在急剧上升。说不定脸已经通红了。
　　栞奈为了不让伊织察觉到自己的紧张，双手推开了她的身体。
　　「别靠我那么近」
　　退到了走廊墙边的伊织不知为何扑扇着鼻翼。
　　「总感觉你散发着一种好闻的味道」
　　「不，不要说些奇怪的话」
　　第五节体育课打了排球。当然出了汗。那大概是换衣服时用的止汗喷雾的味道，但被伊织指出来总之就是很害羞。
　　「现在立刻停止呼吸，直到窒息而死」
　　「对这个世界的留恋还太多不想死啊。比如还没有过女朋友，也还没有揉过胸！」
　　「我绝对不会和你交往也不会让你碰的」
　　「要怎样才肯和我交往啊？」
　　伊织踏上了楼梯。三年级的教室在三楼。两人都是两手空空，要拿书包必须回趟教室。
　　栞奈稍等了一下走上了楼梯。从那次事故以来，栞奈就开始避免走在伊织前面了。两年前伊织就是因为接住了从楼梯上掉下来的栞奈才骨折的。明明那是为了弹钢琴而存在的重要的手……
　　「我说啊」
　　「刚才的问题我是不会回答的」
　　栞奈明确地把话说死了。
　　「不，不是说那个」
　　先上到楼梯间的伊织转过头面向栞奈。
　　「什么啊」
　　「上楼梯的时候你总是走在我后面啊」
　　「！」
　　没想到居然会被注意到。
　　「那又怎样？」
　　冷静地反问道。
　　「难道说你……」
　　「……」
　　「以为我会看你内裤？」
　　「是啊」
　　「才不会看！」
　　「天知道会不会」
　　「虽然对穿没穿有点兴趣」
　　伊织认真地说着这种话。
　　「你，你能别在这种地方说这种话奇怪的话么？」
　　紧紧瞪着伊织。
　　「顺便问问最近你那事儿怎么样了？」
　　「……最近都没干啦」
　　再次向前迈步。但愿关于这个很有个性的压力散发方式的话题能够早一点结束。
　　但伊织的视线集中在裙角处。
　　「你在看哪啊，变态」
　　「你腿胖了？」
　　「……」
　　栞奈决定完全无视伊织，走上了楼梯。只有现在就算打破走在伊织后面这条规矩也无所谓。
　　不过伊织还是紧紧跟到了身边。
　　无言地来到了三楼。普通科的栞奈和音乐科的伊织的教室在相反方向，所以在这里就要分开了。
　　说实话，栞奈松了一口气。
　　怎么说呢，和伊织二人独处的时候被人看到就感觉静不下心，总是会去在意在旁人的眼光。事实上也被日吉美佳子怀疑两人是不是在交往了……今后注意点为好。流传出奇怪的传闻就糟糕了。
　　栞奈想着这样的事正打算走掉，
　　「啊，稍微等等」
　　却被伊织叫住了。
　　「还有什么事么？」
　　「……」
　　伊织一副未曾有的认真表情。
　　「有话快说」
　　周围还有留在学校的同级生。
　　「我啊」
　　「……所以说，什么事？」
　　伊织闭上眼睛慢慢做了个深呼吸。在那之后
　　「我参加了全日本大赛」
　　以洪亮的声音宣言到。
　　视线落在了伊织的右手上。手腕周围。那是两年前骨折了的重要的手。
　　「今年决赛会场在水明艺术大学的音乐大厅」
　　伊织话语有些含糊。
　　「那又如何」
　　基本预测到了接下来的话。就算如此，栞奈的心脏还是不可思议地加速跳了起来。
　　「能来看看么？」
　　「……为什么非要我去不可」
　　「我希望你能来啊」
　　「再说了，现在不是才刚开始预选么」
　　能坦率地回答『嗯』的话那该有多轻松。但栞奈做不到。
　　「能进得了决赛么？」
　　「不知道。第一次预选应该能过，但第二轮预选的规定曲目还没开始练习」
　　「那就等预选结束后再说」
　　连自己都觉得自己真不可爱。
　　「仔细想想的确是那样啊」
　　伊织认真地说着『确实如此』，点点头。
　　「那就等预选结束再来跟你说」
　　伊织带着无邪的笑容挥了挥手，走向了音乐科教室。不知道什么事那么高兴还走着跳步。
　　栞奈看着那背影小声自言自语道
　　「只有我一个人，是完全没有改观的」
　　2
　　——他一个人在不断向前走。
　　在樱花庄的浴室里，栞奈独自被焦躁胁迫着。最近心中一直不大平静。
　　伊织说他要参加全日本钢琴公开赛后，已经过去两周。从那一刻起，栞奈每天都在脑里像诅咒一样的重复着同一句话。
　　——他一个人在不断向前走。
　　「而我却……」
　　俯首看向澡盆，水面上映出了冷漠的脸。
　　「什么改变都没有」
　　依旧难以敞开心扉。依旧难以坦诚待人。无论对谁都擅自筑起墙壁，拉开距离。
　　一步也没有摆脱讨厌的自己。一厘米也没能前进。
　　就算想要坦露真心，也还是怕被伤到，果然还是没法变得坦率。被班上关系不错的同学邀请去唱K或是购物的时候也基本是找个正当的理由推掉了。也就只有和优子在一起的时候会接受这样的邀请。
　　「栞奈酱也要去对吧」
　　「啊，不过，我……」
　　「哎呀~，去嘛」
　　「嗯，好吧」
　　因为会像这样被优子强拉去……
　　「唉……要怎样才能让性格变好一点啊」
　　对天花板吐露了真实想法。
　　很可惜，天花板是不会给栞奈严肃的烦恼做出解答的。与此同时，浴室的门突然被从外面打开了。
　　「人生是有起有伏的！」
　　出现的是在樱花庄一起生活的同级生，神田优子。
　　她正全裸地站在门口。
　　就算同是女生也不喜欢被看见裸体的栞奈迅速将肩膀以下泡进了水里。没怎么惊讶是因为这种事在樱花庄并不稀奇。除了优子，还有住在旁边的人妻女大学生会瞄着栞奈入浴的时间每周来突袭一次。
　　「神田同学，说过多少次了，请你不要在我洗澡的时候进来啊」
　　「咦~为什么啊！？」
　　吃惊得好像是头一次听说似的。
　　「当然是因为羞人」
　　在浴缸里缩起了身子。
　　「我和栞奈酱关系那么好，不需要介意啦！」
　　优子满面笑容地说道。对话完全牛头不对马嘴。当然，优子也没有从浴室出去的打算。
　　「而且，说到人生商谈，果然还是得在浴室里坦诚相见啊」
　　优子自顾自地『嗯嗯嗯』点着头。
　　「商谈？」
　　「就是商谈！」（译注：相談です→そうだんです）
　　「……」
　　「啊，刚才那个写作『就是这样』哦？」（译注：『就是这样』→そうなんです，与上一句只差一个音）
　　虽然栞奈是明知道却没有给反应，但优子似乎没有注意到这点。
　　「你看，『就是这样』，『就是商谈』！」
　　优子使劲浑身解数解释道。
　　「唉，不管了」
　　优子将口误的事从记忆里抹掉，进入了浴缸。
　　虽然取下眼镜后看不大清楚，不过优子手上拿着什么。是广告册子之类的东西吧。
　　「那是？」
　　栞奈眯起眼睛问道
　　「是这个啊，这个！」
　　优子把手里拿的东西按到了栞奈眼前。那是水明艺术大学的介绍书。上面写着各个学部学科的课程安排。
　　「选哪个学部好呢~」
　　优子哗啦哗啦地翻着资料。
　　「神田同学，还没决定志愿么？」
　　栞奈用稍微有些惊讶的声音问道。现在已经是五月下旬，报送推荐的截止日就到明天为止了。没想到居然还有没有订下志愿的学生。
　　「栞奈酱觉得哪里比较好？」
　　优子以问推荐的菜品似的轻松语气问道。这实在是一个多月以前就提交了志愿的栞奈所无法模仿的事。
　　「我认为志愿这种重要的事情，需要神田同学好好想想将来想要做的事之后再自主选择哦」
　　栞奈率直地说出了自己的意见。已经没有了无奈或是惊讶的感情。有的只是些许喜悦。能够像这样和优子商谈，让栞奈感受到纯粹的喜悦。因为这也是感受到被当成朋友的实感的瞬间……
　　「神田同学将来想当什么？」
　　「那当然是新娘啦！」
　　虽然完全想象不到这是一个高中三年级学生说出的话，但光看看她的脸就知道她是认真的。
　　「对象是谁？」
　　虽然已经预想到了答案，但栞奈还是顺着对话的走向问了出来。
　　「哥哥！」
　　正如所想的回答。
　　「因为你可能不知道所以我先跟你说清楚，你和空太前辈是不能结婚的。因为你们是兄妹」
　　「没问题。哥哥和优子可是血浓于水的」
　　又说出了谜一般的发言。
　　「所以说，就是因为这样才不能结婚的啊」
　　「这点还望通融通融！」
　　被优子两手抓住了肩膀。
　　「你跟我说也没用……话说回来，我们不是在说志愿的事吗？」
　　重要的介绍掉进水里变得湿哒哒的。优子慌忙将其捞了起来，但已经迟了。
　　「栞奈酱是文艺学部吧」
　　放弃了介绍书的优子靠到了栞奈旁边，背靠在墙上。
　　「是啊」
　　「真好啊~，栞奈酱~。将来的事全部都决定好了」
　　「才没有全部定下来啊」
　　「咦~，大学决定进文艺学部，将来不就是接着过写小说拿版税的梦一样的生活吗？」
　　「没有决定，也并不一定会是那样」
　　「真的么？」
　　优子歪着头问道。
　　「毕竟刚入学水高的时候，是打算大学念完直接做普通工作的」
　　「为什么！？」
　　「……我并不是非常想当小说家才开始写书的。所以我也没有决定将来会干什么」
　　「怎么这样~，好浪费啊~。明明栞奈酱的小说那么有人气的」
　　关于这一点，也很复杂。栞奈本人并不是觉得有趣才写的。也并不是为了卖钱而写。从最初开始就是这样。
　　起初只是想要将自己的日记引申开来，现在也还残留着那种感觉。像是为了填满并不充实的生活的间隙才写作一样。不过是想让无聊的日子稍微有趣一点，描绘着『要是能这样就好了』的妄想而已。
　　并没有感觉写作非常有趣。只是通过写作不断排遣着什么……。
　　作为小说家出道后，反而因为不写不行的状况产生了新的压力。不过是好几次想要放弃，又好几次勉强熬了过来而已。
　　要不是需要挣学费，感觉现在都可以不干了。但是要升学读大学就还得必须坚持个四年吧。由于双亲的离婚与复婚，说实话跟家里的关系并不大好。特别是说到底还是无法在有新的父亲的现在的家里找到自己的容身之处。
　　所以决定至少还要再努力四年。
　　虽然知道这只是模棱两可的觉悟……。
　　各种事都是模棱两可。对待小说的态度是这样，与他人的交往方式也是……最重要的是，对伊织的态度也……
　　「……」
　　「栞奈酱？」
　　优子看着沉默的栞奈的脸。
　　「抱歉，发呆了」
　　捧起浴缸里的水拍了拍自己的脸。
　　「以优子的成绩，哪个学部的附属推荐最好拿呢」
　　优子一脸认真地看着泡涨了的介绍书。
　　思考方式还算靠谱。
　　「问问老师如何？」
　　「说的也是。明天去找小春老师谈谈吧！」
　　虽然是打算开玩笑说的，但优子完全认真了。不过，感觉班主任白山小春的话应该没问题。毕竟在高三这个重要的时期带过数个樱花庄的很有个性的学生……而且据栞奈所知，那几人全都走在自己所期望的路上。一定也能给优子切实的建议。虽然想起平时上课时随随便便的样子脑中就会浮现出一抹不安……。
　　「我感觉快要泡晕了，先出去了啊」
　　「嗯，谢谢你陪我商量，栞奈酱！」
　　「不谢」
　　由于害羞，栞奈看也没看优子的脸就出了浴室。
　　换上睡衣，用吹风筒好好吹干头发后，栞奈离开了换衣间。一边听着优子打开浴室门走出来的声音，一边走回自己的房间。
　　途中经过玄关时，门喀拉喀拉地打开，伊织回来了。
　　伊织和站在原地不动的栞奈四目相对。
　　「噢，睡衣啊」
　　「别看这边」
　　秒答道。
　　「咦~，我都那么努力练琴了，让我养养眼也没什么吧」
　　伊织发出了撒娇的声音。
　　放在鞋柜上的钟的时针，稍稍绕过了『9』字。
　　「那跟我没关系吧」
　　「好好好」
　　脱下鞋的伊织踩着疲惫的步伐向房间走去。看着他的背影，不禁开始为自己连一句「欢迎回来」都没说感到有些后悔。
　　「啊，欢迎回来，伊织君」
　　吃一些从浴室出来的优子一边擦着头发一边打着招呼。
　　「噢，我回来了~」
　　栞奈从还在说谈论着什么的优子和伊织身上移开视线，踏上楼梯打算回自己的房间。这时，拿着罐装啤酒的老师千石千寻从餐厅走了出来。
　　「你那性格真是有够别扭啊」
　　「您说的是什么？」
　　「不讨人喜欢的女人一辈子都不好过，你自己小心哦」
　　千寻只留下这句话便进了老师的管理室。待她关上门，栞奈也回了自己在二楼的房间。
　　离楼梯最近的201室就是栞奈的房间。旁边的202室是优子的房间。203室现在是空屋。
　　栞奈进入房间后便趴倒在了床上。两手抱着枕头将脸埋在里面。
　　「到底要去哪学如何讨人喜欢啊……」
　　至今为止都没人教过栞奈。
　　「我也想变得讨人喜欢啊……」
　　栞奈的自言自语只能空虚地消散在房间里。
　　3
　　六月末发表了期末考试的日程安排。长长的梅雨季已经过去，青空上挂着火辣的夏日艳阳。
　　到了傍晚炎热也没有缓和的迹象。栞奈怀着忧郁的心情度过了这一天。这天气让人不爽，稍微动一下就会出汗。虽然下雨讨厌，但栞奈也并不喜欢晴天。
　　「唉……」
　　在从学校回去的路上吐出了不开心的叹息。不过那既不是因为夏天的太阳，也不是因为潮湿的空气。从今天早上开始就一直很在意其他的事情。栞奈也有自知之明，而这点也使得不快更加增幅。
　　「为什么还不联络我啊」
　　在去商店街的途中，栞奈忍不住抱怨了起来。很可惜话语所指向的人现在并不在身边。现在栞奈是一个人，那个人今天并没上学。
　　伊织去了全日本大赛的第一次预选。
　　用手机确认了时间。下午四点。
　　到了演奏结束，该出结果的时候了。
　　明明如此，邮件却一封也没有发来。这就是栞奈发火的理由。
　　目不转睛地盯着无声无息的手机。背光消失变得一片漆黑的屏幕上映出了自己不可爱的脸。
　　「……这么在意简直像是笨蛋一样」
　　说出这句话以后，心情稍微平静了一点。
　　有一封邮件刚好在路灯变红的时候发了过来。
　　身体猛地起了反应。
　　按下确定键的手指微微颤抖着。
　　——你不觉得High-touch和By-touch只有一线之隔么？
　　本来以为肯定会是大赛的结果，一读却是这种内容。送信人当然是伊织。
　　接着又受到了一封。
　　——我反正肯定是By-touch派就是了。（译注：パイタッチ，『摸胸部』的简写）
　　曾一度输入了『去死』二字。不过栞奈最终没有发送而是选择了无视。
　　过了十秒左右，又来了一封邮件。
　　姑且确认了一下内容。
　　——啊，顺带一提，第一次预选通过了。
　　看到的瞬间，栞奈的身体便放松了下来。像刺猬一样烦躁的感情，也得圆滑起来。
　　松了一口气。
　　打出『恭喜』之后，又稍稍考虑了一下。
　　这样回信真的好么。感觉没情调。再加上想到接下来还有第二次预选和决赛，又有点说『恭喜』还太早的感觉。毕竟伊织的目标是在决赛中获奖。
　　删掉文字重新打过。这次打出了『是么，那就好』。
　　「……」
　　微妙地觉得这有些冷淡。栞奈纠结着到底什么才是最适合这个场面的回信，写了又删删了又写重复了好几次。
　　这样写着，过了五分，十分钟。信号灯从红变绿，又从绿变红。
　　感觉时间过了太久，现在回信是不是也没用了。
　　正这么想着，这次是电话铃响了。
　　屏幕上显示的名字是姬宫伊织。
　　一瞬间有想过要不要用留言。不过，那样会莫名让人又一种挫败感。
　　按下了通话键。
　　「什么？」
　　「看到邮件了？」
　　「你想被告性骚扰？」
　　「第一次预选通过了」
　　「……」
　　栞奈一时找不到话说陷入沉默。
　　「啊咧？挂了？」
　　「……没挂」
　　「我说第一次预选通过了」
　　「那个的话，看到刚才的邮件了。不用特意打电话过来也知道」
　　本来并不想说这种话。但一开口就变成了这样。
　　「就只有这样么？」
　　传来了听起来很可惜的声音。
　　「你想要我说什么？」
　　「那当然是夸我啊」
　　「别说小孩子一样的话。你就不觉得羞么？」
　　「完全不觉得」
　　「期待你有普通感性的我是笨蛋」
　　「我说啊~一般说来~努力过后都是希望能被喜欢的人夸奖的吧？」
　　「那只是你个人感性的问题吧」
　　「就不能说『给你个祝贺的KISS』之类的话么？」
　　「不能」
　　「轻轻亲一下脸颊就可以了啦~」
　　「不可能好么」
　　「至少说句『恭喜』还是可以的吧？」
　　「非要这样的话你就去找个能这样做的讨人喜欢的女孩子然后喜欢上她不就好了我要去买晚饭的菜了先挂了哦」
　　不等回音就挂了电话。
　　「唉……」
　　又这样了。又立刻感觉后悔了。为什么被直白到那种程度还连一句『恭喜』都说不出来呢。不坦率也该有个限度吧。
　　「怎么了，为什么唉声叹气的？」
　　这声音，几乎是从耳旁传来的。
　　「！」
　　受到惊吓慌忙转过头去。
　　「啊……」
　　一个女性站在红灯前。肩上挂着大大的手提袋。画着点淡妆，五分短裤配上白色的T恤。里面则是看着就清凉的蓝白渐变色的吊带衫。
　　「青山前辈」
　　「好久不见」
　　七海抬起手招呼道。
　　「长谷同学也是去买东西？」
　　「啊，是」
　　从学校直接回樱花庄的话是不会经过通往车站的这条路的。
　　「我也要去商店街，一起可以么？」
　　「是，当然可以」
　　等到信号灯变绿，二人走了起来。从七海的脚下发出了咯噔咯噔的有节奏声音。她穿着鞋跟有点高的凉鞋。感觉身高比记忆中高一些原因就在这里。
　　侧脸看起来很成熟。快从水高毕业的时候完全剪短了的头发现在长长到了肩部。
　　「啊啊，这个？」
　　注意到栞奈视线的七海用手指摸着发梢。
　　「果然很奇怪么？」
　　「不，自从前辈从水高毕业已经过了一年以上，长长也是当然的，不过倒是觉得非常成熟有点吓到了……」
　　无法顺利用语言表达感情的栞奈在最后补上了一句『抱歉』。
　　「没事，谢谢你。昨天在学校食堂偶然碰到了大概三个月没见的神田君，被说了同样的话」
　　不知是不是想起了那时候的对话，七海笑了起来。现在空太和七海都是在水明艺术大学上学的大学生。
　　七海住得离樱花庄出奇地近。她的公寓离樱花庄也就十分钟的路程。
　　从水高毕业后，搬出樱花庄的空太租了一间大学附近的老旧独房，和同样曾是樱花庄居民的赤坂龙之介住在一起。地点从樱花庄看来是在大学校园的另一端。以栞奈的速度走路说不定要花三十分钟左右。因此就算住在同一条街上也基本不会偶然遇到。
　　「空太前辈还好么？」
　　上次和栞奈见面是三、四个月前了吧。小说洽谈结束回去的时候在车站偶遇的。空太那边貌似是游戏制作的碰头会结束了，正往家里赶。
　　「好像从上个月就开始进行建立游戏公司的准备了，看起来很忙啊。在食堂吃午饭的时候也是一直看着关于创业的书」
　　「确实很忙呢」
　　栞奈完全不知道建立公司是怎样一回事。因为自己并没有建立过，也没有想要建立。学校上课也没有学过。
　　「但完全看不出来辛苦，一副非常生龙活虎的样子呢」
　　「是这样吗」
　　是做着想做的事情的充实感让他变成这样的吧。
　　「樱花庄那边最近情况如何？」
　　「千寻老师还是老样子，每天都在喝啤酒……神田同学志愿决定是文艺学部了」
　　「咦？真的么？」
　　结果还是以『和栞奈酱在一起就好了』这样的理由决定了志愿。
　　「虽然不知道能不能拿到报送推荐就是了」
　　在和班主任白山小春的面谈中貌似得到了『虽然不确定但可能性不低』的评价。不知是不是因为每次期中，期末的时候就找栞奈帮忙复习，优子光看考试分数还是挺高的。二年级第三学期的时候还勉强进了年级前五十名，把班上的同学吓了一跳。
　　「大学也能在一起就好了呢」
　　「……是呢」
　　对于栞奈来说，优子可以说是唯一一个朋友。自己也觉得就像七海说的一样，大学也在一起就好了。优子不在的话又会变成孤身一人。
　　「伊织同学如何？还好么？」
　　「……依旧笨蛋一个」
　　虽然想要克制点，但口气还是不禁变得有些冷淡。
　　「发生了什么吗？」
　　七海疑惑地问道。
　　「什么都没发生」
　　有意想要恢复正常，却又变成了不满的态度。
　　「是么」
　　七海觉得很好笑似的微笑了起来。
　　说着话的时候，已经到了目的地商店街。穿过了入口的拱门。
　　「啊」
　　稍微前进了一会，七海好像发现了什么似的，轻声惊呼。
　　理由立刻就明白了。因为栞奈也被站在鱼店前的一个女性吸引了目光……
　　白皙的肌肤。长到腰际的顺滑长发。外表清秀，并释放着强烈的存在感。
　　她也曾是樱花庄的居民。和七海同一级的椎名真白。现在和留学生丽塔·艾因兹沃司一起住在离樱花庄五分钟路程的公寓里。
　　从水高毕业后没有上大学，而是选择了专注工作的道路。
　　她的职业是漫画家。在月刊少女漫画杂志上连载着漫画。去年三月取得了漫画的大奖，现在是背负着杂志看板的存在。她的作品上个月还决定了TV广播剧化。
　　真白现在正两手拿着购物用的篮子，无表情地看着陈列在店里的鱼。
　　店里鲹鰯鲭鲣一应俱全。
　　七海自然地走向了真白。
　　「真白」
　　七海一边招呼一边来到了真白旁边。栞奈站在她后面一点。
　　「啊，七海……还有栞奈」
　　栞奈点了点头示意。
　　「买东西？」
　　七海自然地开口道。
　　「嗯」
　　「要买什么？」
　　「鱼」
　　「什么鱼？」
　　「哪个好？」
　　真白虽然嘴上在问，眼睛却明显盯着那只巨大的鲣鱼。
　　「这个，和丽塔同学两个人吃不完吧？」
　　「是啊。丽塔也说了大的鱼吃不完，不能买」
　　「对吧」
　　在进行着普通对话的二人面前，栞奈独自紧张着。这两个人的关系稍微有点复杂。她们不仅仅是曾一起住在樱花庄的同级生，还是同时喜欢上优子的哥哥神田空太，并且是在同一时期告白了的情敌。而且结果七海被甩，真白和空太开始交往。
　　虽然那之后真白和空太因为各自的理由分手了，但总觉得当时的纠葛不可能完全消失。至少如果栞奈是当事人的话绝对会在意的吧……
　　「今天就买鲹鱼好了」
　　「我也觉得不错」
　　两人相处得非常融洽，完全不像栞奈所担心的那样。并没有勉强的样子。一切都很自然，根本没有奇怪的顾虑。看上去就像是关系很好的朋友。
　　「……」
　　「怎么了？」
　　不知是不是注意到了被盯着看，七海向栞奈搭话道。真白正在店里面付钱。
　　「不，没什么？」
　　「是在想真白的事吧？」
　　「……是的」
　　栞奈只得坦白了。
　　「一开始也有过在意各种事情，纠结应该如何与她相处的时期哦」
　　七海以温柔的眼神看着从钱包里拿出钱的真白的背影。
　　「不过……大概是因为时间吧？思考的频率渐渐地减少，也变得渐渐难想起这方面的事情……这之前，和几个月没见的真白像这样在商店街偶遇的时候，感觉已经是怀念的感情比较强了」
　　「怀念……」
　　栞奈不怎么明白。
　　「总之，没问题的。长谷同学不用在意的」
　　「青山前辈真是坚强啊」
　　「才没有那种事啊。在神田同学面前也还是会紧张呢」
　　七海露出了自嘲的笑容。
　　突然，阴影从她的背后压了过来。
　　「发现小七海了~！」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　七海受惊发出惨叫。在他背后，随着声音出现的是住在樱花庄旁边的人妻女大学生，三鹰美咲。
　　「唔！NO胖和小真白也在！这是秘密的聚会对吧！为什么不叫上我！」
　　「好，好啦，请快放开我！」
　　被迫背着美咲的七海挣扎着。
　　但美咲不会就此放手。她两手环着七海的脖子紧紧粘了上去。还趁乱袭胸。
　　「呀，喂，前辈，别膜胸部！」
　　「哦！小七海又成长了啊！」
　　「才没有！」
　　「先不管这个，现在是什么情况！？怎么回事！！为什么大家聚在一起~！」
　　「只是偶然购物的时间撞上了而已。不是聚会」
　　栞奈代替看起来很痛苦的七海回答道。
　　「NO胖！这就叫做命运啊！我们可是被红线牵着的啊！好，这样的话今天就来开纪念的火锅party吧！就这么办！！」
　　美咲用嘴发出『咻嗒』地效果音，从七海的背上跳了下来。七海已经气喘吁吁了。
　　「啊~，你还好么，丽塔碳？」
　　美咲立刻就拿起手机和丽塔联络。
　　「今天！火锅！我家！六点！OK！？」
　　说话不知为何都是单词。
　　「啊，大叔！这边的鱼我全要了！」
　　拿着手机向店的里面喊出了不得了的话。
　　「不用全部都买吧！」
　　复活的七海拼命制止道。
　　「啊，美咲」
　　真白貌似现在才注意到。
　　「小真白，今天吃火锅！」
　　「知道了」
　　然后爽快地接受了。
　　「来拿着，NO胖！」
　　「咦？啊，是」
　　一条大只的鰤鱼被塞到呆立着的栞奈手上。
　　无法抵抗。在外星人的猛攻前，无力的地球人们只能坐以待毙……。
　　那之后两小时。
　　下午六点半。
　　在建在樱花庄旁边的三鹰宅的宽敞餐厅里，聚集着六女二猫。美咲，真白，七海，丽塔，栞奈，优子……还有茶色虎纹猫小翼和焦茶色虎纹猫小町。
　　六个女孩绕桌子围成一圈。中间是煮得咕噜作响的火锅。脚下的小翼和小町在吃着猫粮。
　　「咦~，说起来，小伊织呢？」
　　「今天去参加大赛的第一次预选……」
　　「通过了么！」
　　美咲一边像指挥棒一样挥着长葱，一边盖过了栞奈的声音。
　　「顺利通过了」
　　栞奈礼貌地回答了。
　　「那今天就是『恭喜小伊织火锅Party』啦！」
　　「伊织，不在哦」
　　真白左右环顾着。
　　「貌似大赛会场离他家很近，今天就住家里了」
　　「啊~，这样啊~。那就没办法了」
　　「可惜」
　　「这样不也不错嘛。今天就只有女孩子……我早就想体验一下Girl’sTalk这种东西啦」
　　丽塔啪地拍了拍手，海豚形状的坠子在她胸口闪闪发光。
　　「啊，这个么？」
　　注意到栞奈视线的丽塔，用漂亮的手指勾起了银色的海豚给大家看。
　　「问得好啊」
　　虽然还什么都没问，丽塔却还是开心的接着说了下去。
　　「这是上个月我过生日的时候和龙之介去水族馆约会，她买给我的礼物」
　　丽塔的笑容灿灿生辉。
　　「诶~真好啊~。优子也要在生日让哥哥送点什么！」
　　优子嘴里塞满了食材正在大快朵颐。
　　「丽塔碳跟Dragon进展的真是顺利啊~」
　　「没错，非常恩爱哦」
　　「怎么感觉和我之前在食堂听赤坂君说的不大一样呢……赤坂君说他是被你说着『这是最后的请求』强拖过去的来着？还被威胁说不买礼物就当场抱上去……」
　　「龙之介比较爱害羞而已啦」
　　「那个……你们二位是在交往么？」
　　不搞清楚这一点就很难参与对话。感觉会说出一些不明情况的话。
　　「龙之介一直不肯就范我很困扰啊」
　　丽塔刚才的明朗表情像是骗人的一样，立刻消沉了起来。这个表情平常可不多见。
　　「美咲真好呢。连姓都已经改了」
　　『唉』——丽塔发出地一声带些色气的叹息。
　　「嗯~，不过，不能每天见面还是很寂寞的哦？」
　　与消极的话相反，美咲的表情和语气都没有一点阴暗的感觉。像太阳一样耀眼。栞奈觉得那是充满了幸福的表情。
　　「小七海最近如何啊！」
　　「咦！？我？」
　　完全大意了的七海正用勺子专心在锅里搜罗。碗里全装的是芋丝。
　　「没有什么好消息么？」
　　丽塔也开始了追击。
　　「没有啦没有啦」
　　七海摆着手干脆地否定了。
　　「诶~，无趣！」
　　美咲说出了很大男子主义的感想。
　　「无趣就无趣咯。现在要上大学还要打工上培训班，没时间管那个」
　　「那真白姐姐呢？找到新的恋情了么？」
　　优子探出身子问道。
　　「我……」
　　「嗯嗯」
　　「在画漫画」
　　作出了无视对话走向的发言。
　　「没说这个啊！」
　　「在画漫画啊」
　　「所以说不是这个！」
　　「在画漫画呢」
　　「真不愧是真白前辈。漫画家的榜样啊……啊，请在这里签个名！」
　　放弃对话的优子从背后拿出了彩纸交给真白。真白毫无怨言地接了过去，流利地用字母签上了名。
　　「请再画张画」
　　真白面对优子厚脸皮的要求只是点了点头。还问了要哪个角色，什么表情之类的详细要求。那指尖所描绘出的世界不管看多少次都觉得很厉害。不加考虑，毫无迷茫，没有停顿地画完了。
　　「栞奈这边如何？」
　　突然被丽塔搭话，栞奈惊得肩膀一震。突然被从真白的画里拉回了现实世界。
　　「我并没有……」
　　「和伊织稍微有点进展了么？」
　　「为什么这里会出现那个笨蛋的名字？」
　　明明是想冷静地反问，而丽塔，七海，美咲——连真白都看了看栞奈，爱后面面相觑。无可奈何的气氛充满了当场。那并不是栞奈所想要的气氛。感觉氛围变得有些尴尬
　　「嘛，伊织不只是有点，而是一个超级笨蛋呢~」
　　丽塔一边露出恶作剧似的笑容一边这样说到。有种不祥的预感。这绝对是在图谋着什么。
　　「是啊」
　　栞奈一边警戒着一边点了点头。不能轻易被丽塔调戏。
　　「让人根本就没有想和他交往的想法对吧」
　　「……」
　　「毕竟老是一副对女性胸部性趣满满的样子」
　　美咲和七海『嗯嗯』地点着头。真白则只是目不转睛地看着栞奈。不过这更加加剧了栞奈的动摇。被那双透明的眸子注视着，就有种一切都被看透了的感觉。
　　「至少也要在成熟一点才行啊，不然在一起都感觉丢人」
　　丽塔不断强调的语气明显就带着挑拨的气息。在引栞奈上钩。
　　「对栞奈来说有更加适合的男孩子呢。抱歉」
　　这是陷阱。绝对是陷阱。就算知道是陷阱，栞奈听到伊织的恶评也会把持不住。
　　「也不是……」
　　低着头自言自语道。
　　「什么？」
　　丽塔装出一幅什么都不知道的样子。在玩弄人这方面，丽塔技高一筹。栞奈不是她的对手。
　　「也不是那么孩子气啦」
　　感情一旦说出来，就根本停不下来。
　　「他也有好好考虑将来的事。志愿早早决定要在媒体学部专攻音效制作，同时在继续同空太前辈和赤坂前辈一起做游戏。虽然现在因为优先大赛的练习实质上是处于怠工状态，却还频繁的到前辈他们的家里去工作。虽然因为性格原因……经常被人误解，但该考虑的事情还是有好好考虑……比起同级的其他男生要成熟得多」
　　说完话抬起头，丽塔和美咲一脸坏笑。七海忍不住笑出了声。真白则依一语不发地旧凝视她。
　　「你说的那些我们也都知道哦，NO胖」
　　「是啊」
　　丽塔也附和道。
　　「毕竟从那次骨折的挫折中重新站起来了呢」
　　对七海的补充，真白用力点了点头。
　　「明明栞奈一直喜欢着这样的伊织，却为什么不和他交往呢？」
　　「那是……」
　　「我觉得你俩很合适」
　　栞奈因七海的话抽搐了一下。
　　「没有那回事……」
　　条件反射地说出了否定的话。
　　「我认为更加开朗，坦率的女孩子绝对会更好」
　　刚说完栞奈就反应过来了。反过来想，这就像是在说自己的性格不行一样。但现在才注意到已经为时已晚。
　　「总，总之我就是不行！」
　　为了逃离聚集的视线而说出的话，也是本想藏起来的真心话。
　　[[IMG,29d7448a1c3c3a62d7f37c41b3201280,800,1175,85366]]
　　「……」
　　一瞬间陷入了沉默。
　　之后最先开口的是真白。
　　「栞奈喜欢伊织呢」
　　真白投出了从柔弱外表无法想象的刚速球。
　　「才，才不是！」
　　慌忙否定道。
　　「不过，从刚才的话来看，不交往的理由只在栞奈自己而已吧？毕竟看起来对伊织也没什么不满」
　　「那，那是……」
　　「栞奈酱，明明交往就好了的」
　　优子说出了正经的话。
　　「不行……」
　　栞奈摇着头答道。
　　「为什么？」
　　「因，因为……明明都已经甩了他几次，还说了讨厌他……到了现在喜，喜欢什么的说不出口……」
　　简直就像小孩子说的话。
　　沐浴了全员的集中炮火中，连一点余裕都没有的栞奈，已经失去了订正自己发言的冷静。
　　「总，总之这个话题到此为止！」
　　光要说出这句话就已经拼尽全力。
　　「那我来教你一句制胜法宝级的话吧」
　　丽塔站起身来，特意移动到了栞奈身边，带着满面笑容把脸靠了过来。在栞奈耳边说了句悄悄话。
　　4
　　——在全日本大赛获奖了就跟你交往
　　这就是丽塔所说的制胜法宝。
　　比起直接传达感情，确实更容易说出口一些。
　　据丽塔所说，
　　「故意让伊织认为自己是『受不了伊织的热情，才做出了这种折冲选择』……并借此掌握住之后的主导权，真可谓是一石二鸟」
　　似乎还有这种效果。
　　但这句话是不是太高高在上了。
　　会不会被认为性格恶劣而被讨厌呢。
　　这样的担心闪现在脑中。
　　话虽这么说，光原地踏步是无法前进的。
　　第二周的星期一，在去学校之前，栞奈姑且先站在洗脸台的镜子前面试着练习了一下。
　　「得奖了的话……就，就和你交往……」
　　输给了害羞，没能看着镜子到最后。
　　「说不出口啊……」
　　斜眼看看镜子，自己已经满脸通红，红到了耳根和脖子。
　　「什么说不出口？」
　　「咿呀！」
　　伊织正站在梳妆间门口，『哈~』地打着大哈欠。
　　「你，你听见了？」
　　「啊？虽然没听到具体是什么事，但听到了『说不出口』」
　　「只听到这点？」
　　「是啊，怎么？」
　　「真的？」
　　「……怎么，难道你大清早的就在说些不得了的话！？」
　　「没说」
　　放下心来的栞奈本想要轻轻踩下伊织的脚……但想到不能给钢琴演奏带来阻碍，便什么都没做就走过他身边，离开了洗脸台。
　　之后便拿起放在玄关的书包，朝学校去了。
　　走向学校的途中拼尽全力让自己什么都不去想。只是想起火锅party和洗脸台的事脸上就发热。
　　为了不让周围的人觉得奇怪而努力装出平静的样子。
　　上学的路要走十分钟左右。走下缓缓的坡道，通过便利店前，侧眼看着儿童公园。走过红绿灯，在前进一点就碰上了从车站向学校走的学生们。那前面就已经是校门了。
　　栞奈也和其他学生一样，笔直地走向楼梯口。
　　与平常别无二致的早晨。所以没有做任何心理准备。
　　异变发生在打开鞋柜门的时候。
　　「……」
　　一瞬间没能理解发生了什么。
　　本该在那的室内鞋不见了。只理解了这个事实。
　　眨了几次眼。
　　这时，栞奈才想起最近一直在学校里感受到的讨厌的视线。也有想象过可能会有这么一天。
　　就算这样，也还是怀疑了一下是不是开错了鞋柜。话虽如此，在一学期也快结束了的这个时期不可能还犯这样的失误。
　　这里毫无疑问就是栞奈从四月开始使用的鞋柜。
　　「……」
　　感受到了视线，看向走廊的方向。从楼梯口过去旁边有根粗大的柱子。在柱子的阴影里发现了女生的小集团。二年级的。之所以认识是因为数次看到过她们跟向伊织告了白的日吉美佳子在一起。而美佳子自己并不在其中。
　　「是这样啊……」
　　恐怕是自称朋友的同班同学们为了被伊织甩掉的美佳子干的吧。就是被『被甩了好可怜』，『经常和姬宫前辈在一起的土气女人是哪根葱啊』，『感觉她有点烦人啊』，『不爽』这类负面的连带意识团结在一起的感觉。
　　这是女生交友关系中最烦人的一种。
　　而且本人还把友情当做大义名分，自以为是在做正确的事——这就是恶劣之处。
　　发现栞奈在看她们，二年级女生们就像什么事都没有发生似的走开了。从远处传来了呵呵的笑声。
　　光站着也没用，先把脱下来的鞋子放进了鞋柜。
　　这时从身后被叫住了。
　　「怎么了？」
　　越过肩膀看过来的是伊织。明明是栞奈先从樱花庄出来，他却已经追上来了。
　　栞奈为了不让他看到鞋柜里面，慌忙关上了箱门，发出了砰地一声巨响。
　　「呜噢！吓死我了~……我说了什么不该说的话么？」
　　看来被误认为是在生气了。
　　「没什么」
　　「看起来不像这样啊」
　　伊织的眼神不知什么时候看向了栞奈脚下。
　　「你也会忘东西的啊」
　　「当然的吧」
　　「嗯~？」
　　从伊织的表情无法看出来他是信还是没有信。
　　「那就让我来背你吧！」
　　伊织蹲在了栞奈面前。
　　「你在开什么玩笑？」
　　「袜子会脏的嘛」
　　「脏了洗就是了」
　　栞奈走过了伊织旁边。
　　「什么嘛~，好不容易有合法亲密接触机会的……」
　　本以为是在开玩笑，没想到他是认真的。伊织有些沮丧地跟了过来。
　　栞奈在楼梯口旁的来宾用入口借了拖鞋。
　　「我说」
　　「什么啊」
　　「你更愿意让我公主抱吗？」
　　「……」
　　现在感觉一切都很烦人。栞奈完全无视伊织走向教室。伊织的脚步声立刻来到了近旁。
　　「于是，干这事的果然是刚才的二年级女生？」
　　「！」
　　栞奈本以为伊织不会察觉到，于是，无法掩饰住惊愕。
　　「你在说什么？」
　　就算如此，也还是打算蒙混过去。
　　不希望让正在面对第二次预选的伊织操多余的心。不，那是骗人的。真心话稍微有点不同。栞奈不想让伊织知道这种有些阴暗面的事。因为会被他可怜……
　　「当然是把室内鞋藏起来的犯人啊」
　　让她无处可逃的直球。
　　「你在说什么啊，莫名其妙的」
　　「我说啊，这点事我还是懂的好么。藏在远处观察别人，发出讨厌的笑声的人不是到处都有么」
　　「音乐科的班上真是可怕啊」
　　栞奈明知道没用还是做出了转移话题的最后的抵抗。
　　「不~，那些家伙可没有说别人坏话的闲心。光顾着自己的事情就已经忙不过来了。老是去在意别人的人会率先掉队哦」
　　口气开朗得像是在说跟自己无关的事似的。
　　「你不也是其中一员么」
　　伊织对此没有反应，继续说着自己的话。
　　「我到中学为止读的都是普通的学校，因为一直在练琴，不仅是班上，连学校都没怎么接触啊，那时，总觉得自己的用品会莫名其妙地丢失呢」
　　恐怕，伊织的同级生们都很害怕伊织吧。因为已经拥有音乐这一绝对存在的伊织过着和他们完全不同的生活……
　　伊织之前也抱怨过放学后为了练琴直接回家，体育课以『不能弄伤手指』为理由而旁观。甚至由于和大赛的日程撞上，连修学旅行都没有去成。
　　中学的同级生们大概是通过对伊织的攻击从莫名的不安感中解放了吧。他们逃避了本来不得不面对的现实。因为处在离未来更近的场所的，毫无疑问是伊织……
　　「那种讨厌的回忆……真亏你能笑着说出来啊」
　　「嗯~，那确实不是什么值得高兴的记忆就是了~，但跟姐姐比起来我这还算好的啦」
　　「是这样么？」
　　稍微有些意外。栞奈也认识跟美咲和仁是同级生的伊织的姐姐——姬宫沙织。是她从奥地利暂时回国的时候，伊织给介绍的。
　　她是个看起来比年龄更加成熟的美丽的人。虽然一眼看起来沉稳，但一谈起男朋友的话题就面红耳赤慌张失措的样子栞奈现在都还记得。
　　「毕竟，女孩子耍的小手段更多嘛——我想说的就是这个意思」
　　姑且能够明白他想表达的意思。
　　「记得那好像是刚进初中时候的事吧。从那时候姐姐就一直戴着耳机了。总之，就是那么一回事」
　　弟弟伊织也是大部分时候都挂着耳机。不如说没带的时候还要少见一点。
　　「不过，进了水高之后就变了呢。记得她暑假回来的时候笑着对我说了句『天外有天，人外有人啊』……那大概说的是美咲小姐吧」
　　「大概是吧」
　　「总之，先别说我姐姐的事了」
　　「是你先开始说的好么」
　　「前段时间的第一次预选的时候也有啊。暗地里说表演出色的人坏话的人」
　　「……」
　　「刚才的那些二年级女生也给人那种讨厌的感觉」
　　上楼梯到二楼，伊织就停住了。
　　三年级的教室在更高一层的三楼。
　　但伊织却打算走向二楼的走廊。
　　「等等，你要去哪啊」
　　他要去哪不问也知道，但是，自己也只能问出这样的话。
　　「别去」
　　狠狠瞪了他一眼。
　　「为什么啊？」
　　伊织一脸不满。
　　「你以为你在这里出面能得到什么结果么？」
　　「我的好感度会上升」
　　伊织自豪地摆出一脸笑容。
　　「会下降到负数好么」
　　「啊？为什么！？」
　　「现在你去给我出头的话，只会让她们更加反感我，这下我的麻烦就更大了」
　　「咦？为什么会那样？不是应该只有我被讨厌么？」
　　这个道理只对男生行得通。
　　「女人就是这样的生物」
　　「好吓人！」
　　「所以说，别去」
　　「那要怎么办啊。任人摆布？」
　　「放着不管的话总会腻味的吧」
　　「你觉得那样就好了么？我可不这么想哦？」
　　「不是好不好的问题，这是最好的方法。仅此而已」
　　「但是……」
　　「没有但是」
　　栞奈强势地盖过了伊织不服似的话。
　　「听好了？真的，什么都不许干哦」
　　再次叮嘱道。
　　「……」
　　伊织没有点头。一脸不满的样子。
　　「要是做了什么的话，我就再也不跟你说话了」
　　「……」
　　「懂了么？」
　　「……知道了」
　　伊织心不甘情不愿地点了点头。他的表情写满了不服气，像个闹别扭的小孩子一样。
　　在班会前的教室里，被班上的女生问了好几次。
　　「咦，长谷同学，室内鞋呢？」
　　「嗯，忘带了」
　　「这样啊。真少见呢」
　　这样的对话重复了和早安的招呼一样多的次数。
　　这样毫无意义的时间一直持续到优子差点迟到到校为止。
　　教室窗边最前面是栞奈的座位，后面就是优子。
　　「真是的，好过分啊栞奈酱。叫我起床又不会少块肉~！」
　　优子完全是上气不接下气，看来是一路狂冲过来的。一到座位上就像抱住课桌一样趴了上去。
　　「我姑且还个嘴，被子也扯过，肩膀也摇过，脸也是拍过的。就算如此都还不起来，甚至说什么『要睡到明天~』的可是神田同学」
　　「是这样么？」
　　「你可能没睡醒所以不记得了吧」
　　「抱歉，栞奈酱」
　　「不用道歉」
　　「明天我会努力在被拍脸的时候就起来的！」
　　带着充满决心的眼神宣言挺好，但拍脸颊已经是最终手段了。
　　不经意间注意到了优子的脚。不知为何，她和栞奈一样穿着拖鞋。
　　「你的室内鞋呢？」
　　栞奈向优子提出了被班上同学问了无数次的问题。
　　「周末打算洗干净拿回去了……」
　　「忘记拿来了是吧」
　　「不是」
　　「不是么？」
　　「是忘记洗了」
　　被这么一说想起来了，记得洗脸间的角落好像是放着装室内鞋的袋子。是个感觉像是从小学的时候就开始用的粉红色袋子，上面用心写着『神田优子』的拼音。
　　「周末不是在美咲前辈家吃了火锅么？按照优子的推理，是因为顺便借了她们家的浴室洗澡，所以才忘记的」
　　「是呢。我也这么想」
　　「啊咧？栞奈酱也忘了么？」
　　优子看向栞奈脚下。
　　「好棒，我们是配对的呢！」
　　笑嘻嘻的优子不知是在高兴什么。拜此所赐，栞奈忧郁的心情好转了许多。
　　「是呢」
　　真的有种被拯救了的感觉。
　　开始上课，栞奈在记笔记的时候，想了想消失的室内鞋的事。
　　首先，明天要怎么办。
　　两天连续穿拖鞋会引人注目。
　　等下去购买部买好了。不过，在这种时候想要买新鞋子是需要一个正当理由的。由于真实情况不能说，所以又要说谎。虽然鞋不见了是事实，自己也不会有罪恶感，但也有些同班同学会觉得奇怪。可以的话希望避免被问到。
　　而且就算买了新的，也有新鞋再次消失的可能性。
　　新买的鞋再消失的话，自己可能就会忍无可忍了。
　　那么，就只能去寻找消失的室内鞋了，但那样显得更蠢，根本干不下去。真是走投无路啊。
　　「呐，栞奈酱」
　　优子轻声唤着她的名字，戳了戳她的背。
　　趁着老师写板书的时候，栞奈无言地把头转向后面。用眼神问道『什么事』。
　　优子指着窗外。
　　一边觉得好奇一边看向窗外。立刻就明白了优子想说的话。
　　明明是上课时间，伊织却走在教学楼外面。像是在寻找着什么似的，窥视着草丛内部。
　　「……那个蠢货」
　　在课桌下面打开手机，避开老师的目光迅速打完了邮件。
　　——不是跟你说了『别做多余的事』么
　　貌似注意到了邮件的伊织打开手机手机。
　　——呜噢，为什么暴露了？
　　——全看见了
　　抬起头来的伊织『啊』地张开了嘴。
　　——抱歉
　　——你记得约定的吧？
　　『要是做了什么的话，我就再也不跟你说话了』——早上才刚刚和他说过
　　——真的很抱歉！
　　发来了带着磕头颜文字的邮件。
　　栞奈毫不留情地收起了手机。将意识移回了黑板。虽然手机频繁地显示着收到邮件，但栞奈选择了专心上课。没有再看向窗外。
　　并不是害怕自己因为伊织的行动遇到麻烦。而是看着伊织为自己做些有损形象的事感觉有些难受。
　　实际上，在知道他是在帮找室内鞋的时候是心头一热的……只是，栞奈没有想过去坦率面对这种感情。
　　到了午休时间，栞奈为了买饮料而来到了走廊里。目标的自动贩卖机在楼梯旁边。从教室出来就在能看到。
　　但是，在走出教室的时候，看到伊织走下楼去的背影便停下了脚步，转身走向了别的自动贩卖机。
　　无可奈何地来到了一楼购买部附近的自动贩卖机前。但是，栞奈也没能接近那里。因为看见了之前的二年级女生集团。现在日吉美佳子也在一起，加上早上的四个总共五人。
　　身体一惊，随即没再往前走。这时候和其中一人对上了视线。然后就像意识传染了似的，其他四个人似乎也都看了栞奈一眼。听不见声音，但只有笑声清晰地残留在耳中。听起来非常刺耳。
　　栞奈什么都没买就快步折回，想要早一点从那些二年级女生的视线里消失——哪怕一秒也好。
　　栞奈挑着人少的路线离开了购买部。
　　这时候，自己啪嗒啪嗒的脚步声听起来格外的响。揪心到感觉呼吸困难。
　　没有愤怒和火气。有的只是丢脸和惨淡的感觉……只是悲伤而已。
　　什么都不想地在校内走着，走到了位于副教学楼的音乐室。
　　课桌和椅子整齐地摆放着。摆在正面的三角钢琴发出充满厚重感的黑光。
　　铺着毯子的地板消去了拖鞋的脚步声，感觉变得非常安心。
　　不知是不是因为施加了隔音措施，完全听不见午休的喧嚣
　　走到教室最后面，靠着墙坐了下来。
　　身体一下放松了。这是眼泪突然掉了下来。连自己也不明白为何流泪。想停也停不下来。
　　突然有扑哧一声传进了正在竭力克制哭泣的栞奈耳中。广播器电源似乎是开着。
　　是有校内广播么。
　　正这么想着，便听到了
　　「我说，这个真的行么？」
　　「能行的吧？」
　　「大概没问题」
　　三个男生的声音。
　　最初的那个声音很耳熟，是伊织。其他两个应该是和伊织关系不错的音乐科三年级学生，春日部翔和武里直哉。
　　伊织到底打算做什么。从刚才简短的对话可以看出来不是正规的广播。而且还是在这个时间。栞奈怎么想都不可能和自己没关系。
　　抬起头看着广播器。
　　「呃……是我」
　　简直像是在讲电话似的说了出来。
　　声音里少见地透着些紧张。但栞奈比伊织更紧张。全身僵硬地颤抖着。
　　「『我』是谁啊？」
　　立刻就被朋友吐槽了。
　　「是伊织吧」
　　另一个朋友答道。
　　「喂，你们闭嘴啦……啊，那个，发邮件你不回，打电话也不接，去教室找你恐怕你也不会给我好脸色，所以我就在这儿说了吧」
　　最先想到的是室内鞋的事……认为伊织可能会说『光这样忍着让人无法接受』之类的话。
　　但伊织接下来的话和栞奈的预想差的有点远。
　　「我在全日本大赛中得奖后会再告白一次的」
　　「！？」
　　脑子里因这完美的突然袭击变得一片空白。
　　「伊织你到底在对谁说啊？」
　　旁边的朋友捉弄似的附和道。
　　「那当然是，长谷栞奈……同学」
　　伊织傻傻地直接说出了名字。
　　短暂的沉默。
　　寂静充满了空气。
　　「我说，这已经算是告白了吧」
　　绝妙的间隔后，广播里传来了正经的指摘。
　　下一个瞬间，校内沸腾了。笑声化作波浪直传到了栞奈所在的音乐室。
　　「喂，你们，不许随意使用广播室！」
　　低沉的大人的声音。看来是老师冲进来了。慌乱的气氛从广播里传来。
　　「你们几个到办公室来！」
　　同时传来了被带走的伊织等三人的惨叫。
　　「我可是认真的！」
　　突然的校内广播以伊织离开麦克风的吼叫结束了。
　　「唉……」
　　叹息声在音乐室里扩散开来。
　　「拜你所赐，这不是连教室都回不了了么……」
　　本来今天上课就听不进去。找到了翘课理由的栞奈，反而还有些高兴了。
　　「真是个笨蛋……」
　　等到下午的上课铃响，栞奈便去了保健室。
　　「不好意思。身体有点不舒服」
　　栞奈低着头说道。
　　「那确实是很害羞吧」
　　校医莲田小夜子笑着认可了装病。
　　栞奈走出保健室是在放学的班会结束了一个多小时以后。已经快到五点了。
　　就算还有因社团活动留下来的学生，到了这个时候教学楼里还是没什么人。走过无人的走廊，到无人的教室取回了书包。并且，在谁都没有碰到的情况下，来到了鞋箱处。
　　「……」
　　碰到箱门的手指颤抖着。『如果连鞋子都不见了该怎么办』这种不好的想象在脑力挥之不去。
　　带着祈祷的心情慢慢打开了箱门。
　　「……」
　　然后，看到了和想象中不同的景象。在分成两层的鞋柜的上层。本来消失了的室内鞋放在里面。毫无疑问就是栞奈的室内鞋。而且既没有插着图钉，也没有被颜料沾染。
　　能想到的原因只有一个。那就是午休时伊织的校内广播。该不会是听到那个之后觉得自己做了什么坏事吧。肯定是感觉自己做的事很蠢。仅此而已……
　　栞奈把拖鞋放回了来宾用的鞋柜，穿上鞋走出了楼梯口。
　　同时，某人从旁边的出口走了出来。是伊织。手上拿着书包和裸露的乐谱。
　　感到气息的伊织转向栞奈。
　　「啊」
　　一看见脸，表情便紧张了起来。完全是一副恶作剧露陷的小孩子的表情。
　　「……」
　　「呃~……在生气？」
　　「因为某人，没上成下午的课」
　　「抱歉」
　　「明天开始要以什么表情来上学啊」
　　「对不起」
　　「……」
　　「我，我错了还不行么」
　　「……」
　　无言地瞪着他。
　　「拜托啦，原谅我吧！」
　　伊织双手合十乞求道。
　　「……公开赛」
　　栞奈稍微移开了视线。
　　「诶？」
　　伊织保持着低着头的姿势，偷偷看着栞奈。视线稍微有点缠人。
　　「得奖了的话，也不是不能考虑和你交往」
　　「……诶？」
　　「……」
　　「诶？诶？真的！？真的，没骗我！？」
　　因为一出声可能就会结巴，栞奈只是俯面，轻轻点了点头。
　　然后便保持埋着头的姿势跑开了，像是要逃跑一样。没有继续呆在这里的勇气了。无法再直视伊织的脸。
　　从背后传来了
　　「好棒~！呀吼~！耶~！！」
　　伊织欣喜若狂的声音。
　　5
　　从那之后，直到第一学期结束。栞奈每天都过得与自己所希望的平稳日常相去甚远。她以伊织的校内广播为契机，受到了全校学生的关注。
　　虽然为了大赛第二次预选努力练习的伊织好像完全不在意这个，但栞奈的神经没有他那么大条。
　　自那天以后，就成为了传闻和话题的焦点，麻烦不断。
　　「长谷同学，会和他交往的吧？」
　　「其实已经答复了？」
　　「姬宫同学果然是那样啊，光看就明白了」
　　「呐呐，你其实是怎么看待伊织同学的？」
　　「加油哦」
　　每天都会被同班女生追问，还会受到谜一般的鼓励。
　　『还没有到他告白的时候啦』
　　『你又来了~』
　　虽然说着这种话，企图淡化问题，但每次都会被如此穷追不舍。
　　女孩子为什么都这么喜欢恋爱的话题啊……
　　虽然期末考试开始后，栞奈周围总算是消停了下来，但考试结束后马上就是全日本大赛的第二次预选了。自然，大家的兴趣都会大大地倾向伊织。想要在决赛中获奖，首先必须得突破第二次预选。
　　可以的话希望伊织能够在这重要的时期安心练习……
　　栞奈甚至觉得与其伊织被打扰还不如自己被关注。
　　一想到他可能会被周围的杂音干扰无法专注于大赛，心中就是一阵烦躁。
　　但与栞奈的担心相反，伊织完全没有在意这些反应。证据就是他毫无阻碍地通过了在海之日进行的第二次预选。
　　「通过啦~」（译注：日本的节日，七月的第三个星期一）
　　本人完全是一副不以为然的样子。
　　说不定是因为本来就有出场决赛的实力，所以并不值得惊讶。
　　就算这样，要越过复杂性骨折这样的重伤，再次站在大赛的舞台上还是需要很强的觉悟和日复一日练习的努力的。
　　想必这一点并不是谁都能做到。
　　第二次预选结束的那天夜里，栞奈有些睡不着。
　　已经在床上翻滚了两小时了。
　　不知几次翻来覆去以后，栞奈爬了起来。睡不着那就不睡了。
　　反正也已经是暑假，又不用去学校。就算睡到中午也不会给谁添麻烦。
　　刚决定起床，栞奈的肚子便咕咕的叫了起来。
　　为了填饱肚子走出房间。
　　下到一楼来到餐厅，发现已经有人先来了。
　　「噢」
　　伊织在冰箱里物色着。在他旁边，两只猫蜷成一团睡在放在地上的坐垫上。它们名叫青叶和朝日。
　　「呀~，肚子有点饿了」
　　不知是不是没找到想要的东西，伊织离开了冰箱。
　　「薄煎饼的材料还是有的」
　　只用把鸡蛋，牛奶和面粉混在一起煎一下就能变得很好吃。
　　伊织从冰箱里拿出了鸡蛋和牛奶，又伸手从厨房的橱柜里拿出了盒装面粉。
　　「拿来，我来做」
　　从伊织手上抢过盒子。把煎锅放在煤气灶上，准备好钵。
　　「打算下毒？」
　　「怎么可能」
　　「那这是吹的什么风？」
　　「烧伤手指的话不就麻烦了么」
　　「你到底是觉得我有多不中用？」
　　「以防万一而已」
　　小声回答道。
　　并没有觉得伊织不中用。说实话，手比起栞奈来要还要巧。就连料理做的也比栞奈好。
　　「好啦一边坐着去」
　　「好~」
　　伊织一边做出小学生似的回应一边坐上了餐桌。架好了刀叉望眼欲穿。
　　约十分钟后，栞奈把两张做好了的薄饼端到了伊织面前。
　　栞奈也坐到了隔了一个身位的椅子上。
　　「嗯，好吃」
　　嘴里塞得慢慢的。第一张饼不一会儿就吃完了。
　　「话说」
　　「什么」
　　「你会，来看决赛么？」
　　「……」
　　「在八月十号……没空吗？」
　　「虽然没有……」
　　「但是？」
　　「但是可能要回老家……」
　　其实并不大想回去。并不太想呆在母亲和她的再婚对象的家里。再加上母亲现在怀上了，过几个月家里便又会有个岁数相差很大的弟弟或妹妹诞生。根本不可能有栞奈的容身之处。
　　「嘛，毕竟是暑假啊。我知道了。方便的话就来吧」
　　「……嗯」
　　栞奈留下暧昧的答复站了起来。
　　「盘子就放在那。明天我来洗」
　　「这种事就我自己来啦」
　　「大赛的决赛之前稍微小心一点好么」
　　栞奈的视线自然地投向了伊织细长的手指。语气变得稍微有点紧张。
　　「果然你还在在意啊」
　　这句话完全就是突然袭击。
　　「！？」
　　惊讶表现在了脸上。
　　「我的手骨折的事情」
　　有种心被揪紧了的感觉。身体无法动弹。只有心跳，跳得越来越快。
　　「……」
　　觉得不说些什么不行。觉得不否定伊织的话不行。但是说不出话来。
　　「我可是完全没问题啊」
　　「……」
　　「所以希望你能来决赛」
　　伊织把最后一片薄饼送进嘴里，说句『多谢款待』，走出了餐厅。
　　厨房里只剩下栞奈一个人。
　　「那种事……」
　　感情滑落了出来。
　　「那种事肯定会在意的不是吗！」
　　胸中的疙瘩吐不出也咽不下。栞奈只能回味着染上后悔与罪恶感的心意……
　　6
　　在樱花庄迎来的第三个暑假，正渐渐走向尾声。
　　八月十日来得意外的早。一到这一天，就觉得前面二十天有如白驹过隙。
　　今天将会在水明艺术大学的音乐大厅举行全日本钢琴公开赛的决赛。
　　很不凑巧，厚厚的雨云积在头顶上，阴天简直映衬出了栞奈那并不明朗的心情。
　　送走先从樱花庄出发的伊织后，栞奈也还在迷茫要不要去大赛给他加油。
　　说实话，『害怕看到伊织弹钢琴』的这种感觉很强烈。因为哪怕只要出现一个失误就会觉得那是自己的错而不得不去内疚……
　　就算这样，栞奈也还是做好了出门的准备。换上校服来到了玄关。现在出发的话能稳当地赶上开场的时间。
　　「……」
　　一边烦恼着一边还是穿上了鞋。
　　先去着，到了之后再做决定也行。
　　栞奈这么想着，终于从樱花庄出发了。
　　沿着走惯了的上学路线向前走。
　　不经过水高的校门，直接走到了大学的校园。从正门进去，沿着林荫道笔直地前进。
　　面前出现了一股稀疏的人流。恐怕目的地和栞奈一样，都是音乐大厅。
　　穿着考究的人很多。
　　跟着人流走着，不一会就到了音乐大厅前。
　　上几层楼梯便是装着自动玻璃门的正面入口。陆陆续续地有人进去。
　　栞奈站在离门有几米距离的一旁，呆呆看着眼前的音乐厅。重复做着深呼吸。然后考虑了一分钟左右。
　　「……果然，还是回去吧」
　　导出的结论是从这里回去。转过身去，正好和熟悉的人打了个照面。
　　「啊，栞奈」
　　是优子的哥哥空太。他穿着带领的衬衫，衣角也好好扎进了长裤里。
　　「来给伊织加油的？」
　　「不，我……」
　　音乐大厅入口处传来的喊声盖过了栞奈打算继续说的「不是」两个字。
　　「噢~，看到了看到了，后辈君~！」
　　美咲在楼梯上用力挥着手。她旁边还站着身为丈夫的三鹰仁。更还有另外两人。其中一个是伊织的姐姐沙织，旁边则是她的恋人馆林总一郎。
　　「咦？仁前辈来这边了么？」
　　空太好像也不知道这事，露出了惊讶地神色。仁在大阪的艺术大学上学，自然也住在大阪。
　　「还不是因为原学生会长非要我来看她和皓皓笨蛋情侣的样子我才不情不愿地过来的」
　　「谁都没说那种话好么」
　　「就，就是啊，三鹰。我们那里是笨蛋情侣了」
　　总一郎和沙织挨个抗议道。
　　「『两人感情很好地，异口同声地一起反击我』这一点不就是么？」
　　「什——！？」
　　沙织由于仁轻佻的语句变得满脸通红。
　　「那就快进去吧。要没位子了」
　　仁快步走进了入口。总一郎和沙织也一边辩解着什么一边跟了进去。
　　「走啦走啦，后辈君和NO胖也快点！」
　　「啊，我……」
　　被美咲拉着手，只得把『要回去』这句话吞回了喉咙里。
　　大厅后方设置着两百个左右的对外开放坐席。
　　现场飘着一种独特的紧张感。
　　找到空了一整列的地方后，仁、美咲、沙织、总一郎、空太、栞奈依次坐下了。
　　座位大概被坐了有七成左右吧。由于人还在陆续增加，看样子是会在大赛开始前坐无缺席。
　　「话说回来，伊织好像做了不得了的宣言呢」
　　坐在旁边的空太开口道。
　　「不得了？」
　　做出反应的是沙织。她正前倾着身子看向空太和栞奈的方向。
　　「好像是用校内广播说得了奖就要向栞奈同学告白」
　　做出说明的是空太。
　　「呜哇，那个笨蛋……抱歉啊，伊织给你添麻烦了」
　　沙织露出了明显的困惑表情。
　　「不……那个，虽然那段时间有点恼火，但现在已经没问题了」
　　「真的非常对不起」
　　沙织在面向双手合十再次道歉道。
　　「不，真的没问题的」
　　到底是什么『没问题』栞奈自己也不明白。但在这种场合只有这样回答。
　　——大赛即将开始，请还站着的客人就坐。
　　对话被广播打断了。
　　稍微松了一口气，毕竟不想再说校内广播的话题了。
　　安静地等了大概五分钟……终于传出了第一位演奏者的介绍。穿着鲜红的华丽礼服的女生踏着干脆的脚步登上了舞台。
　　她在观众与评委们的注视下开始演奏钢琴
　　总共要演奏三曲。
　　不愧是到了决赛，等级很高。在表现力上，和光是『能弹钢琴』这种程度相比完全不在同一个次元。凸显着演奏者的个性。
　　就连外行的栞奈，都会觉得他们全是职业级。
　　一个又一个人的演奏结束了。每次会场都会响起掌声。掌声的大小根据演奏者有不同，残酷地表现出了差距。台上的人们一定是最能理解其中含义的。正所谓，凭实力决胜负的世界。
　　伊织是第九个登场的。
　　叫出名字的瞬间，会场稍微骚动了一下。穿着燕尾服的伊织从幕布里现身时，骚动声更大了起来。这并不是错觉。
　　伊织因为两个理由很出名。其一，他是现在和栞奈坐在同一排的沙织的弟弟。第二，在两年前骨折以后，他就从公开赛舞台上消声灭迹了。
　　对于大赛的常客们来说，这是两年不见的再会。
　　被看做是接机东山再起也是没办法的事。但栞奈也感到现场有不少『怎么可能那么轻易』的严厉眼神。
　　伊织完全不顾旁人的看法，兀自走到了钢琴前。调整完椅子的高度后挺胸抬头地坐了上去。
　　然后『呼』地吐了一口气。
　　他好像仅用这些动作就做好了心理准备。
　　伊织将手放上键盘，直接开始了演奏。反倒是栞奈还没有做好心理准备。被伊织弹奏出来的音色拨动心弦。
　　顺滑纤细的旋律。手指在键盘上流利地滑动着，弹奏出温柔而又似乎留有一丝天真的旋律。
　　不安的心情平静了下来，意思渐渐交融在一起。
　　从曲子里感受到了明确的意志。那是伊织的意志。
　　伊织最吸引栞奈的就是他弹钢琴时的表情。
　　「……」
　　在笑着。
　　开心地笑着。
　　弹完舒缓的第一曲，接下来的第二曲是与之形成对照的刚烈的曲子。激烈得像暴风雨一样。曲子里糅合着的丰富感情奔涌而来。气势化作琴音倾注全身。
　　演奏结束时，伊织做了一个大大的深呼吸来调整呼吸。
　　下面就是最后一首。全场都紧张地等待着。
　　像是回应这份期待似的，伊织的手中传出了欢快的乐曲。蹦蹦跳跳生机勃勃的感觉充满了会场。栞奈认为，能有这种局面，全都是因为伊织自己已经享受其中。
　　因为伊织真的是很快乐地在弹着钢琴……
　　之后，伊织终于在没有什么失误的情况下弹完了第三曲。最后靠着反作用力抬起了敲下键盘的手，以像是在操纵提线人偶似的动作停住了。
　　寂静支配了会场。
　　但是在下一秒，巨大的感情化作波涛，雷鸣般的掌声响彻了整个音乐大厅。
　　「Bravo~！小伊织！」
　　在美咲的带动下，其他的观众也发出了欢呼声。
　　伊织站起身来向观众席行了一礼。抬起头，看见他对着栞奈他们摆出了一个胜利的pose。
　　在掌声的欢送下，伊织大大方方地消失在了幕布中。
　　就算这样，掌声也没有停息。
　　「连我都没有收到过这样的掌声」
　　沙织一字一句地说道。
　　「貌似成功从『姬宫弟弟』毕业了啊」
　　空太自言自语道。
　　虽然谁都没有说『嗯』，『对啊』之类的话，但会场的掌声肯定了空太的话。
　　在这阵狂热中，栞奈独自与冲上鼻头的感情做着斗争。感觉一不小心就会哭出来。
　　全员演奏结束是在下午四点。
　　经过了三十分钟左右的评审时间，很快就在舞台上举行了获奖者的发表。
　　从掌声的大小来看感觉伊织应该会得奖。
　　栞奈等待着着伊织的名字被念到。
　　「——以上就是本次的获奖者」
　　所以不明白为什么在念到伊织的名字之前拿着麦克风的男性就这样做了结尾。
　　颁奖结束，过了三十多分钟伊织都没有从休息室出来。
　　工作人员已经麻利地开始收拾会场。比赛的出场者们也都脱下了礼服和燕尾服，大多数人都已经离开了。
　　栞奈和空太他们一起在音乐大厅的接待大厅等着伊织换完衣服，栞奈坐在长椅上，并没和他们说什么话。
　　这时，过来了两个穿着水高校服的人影。仔细一看，是武里直哉和春日部翔。她们俩也在比赛中出场了。
　　「啊，长谷同学」
　　过来搭话的是翔。在还留有些幼稚的脸上浮现着浓郁的困惑色彩。
　　「伊织呢？」
　　旁边的空太问道。
　　「他还在休息室。正蹲在墙壁和柜子之间消沉呢」
　　直哉这么回答道。
　　「还说着『我的青春完蛋了……』，『地球即刻毁灭就好了……』之类可怕的话……病的不轻」
　　翔补充道。
　　「唉……」
　　栞奈发出一声叹息后站起身来。
　　视线自然地聚集到了她身上。
　　「我去看看情况」
　　栞奈简短说完便向休息室走去了。
　　「我进来了哦」
　　因为从直哉那里听说里面只剩下伊织一个人，所以栞奈没等说完就打开了门。
　　伊织真的抱膝坐在房间最里面的储物柜和墙壁之间。
　　「工作人员会很困扰的，这样不就没法收拾了么」
　　「……」
　　伊织跟闹别扭的小孩一样在地上画着圈圈。
　　「喂，快点换了衣服回去啦」
　　「不要」
　　「别像小孩子一样说任性的话」
　　「……」
　　「你那是什么态度？有那么不甘心么？」
　　「不是」
　　「那是怎样？」
　　「很想得奖的……」
　　伊织更加消沉，把脸埋进了膝盖里。
　　「就那么想和我交往么？」
　　「……有这个原因」
　　伊织发出了哈地一声深深的叹息。
　　「但不只是这样」
　　「那还有什么？」
　　「很想得奖……」
　　「所以说为什么啊」
　　「想要得奖好好证明一下」
　　「……」
　　伊织抬起头看向天花板。
　　「因为你一直很在意，所以我想做点什么啊」
　　「……这算，什么理由」
　　一听到理由在自己身上，栞奈就显得非常动摇。
　　「明明我都已经完全不在意骨折的事情了……就只有你现在还觉得是自己的错……」
　　「那是没办法的啊……毕竟事实如此嘛」
　　「所以说我已经没问题了啦——我就是想让你明白这一点！」
　　带着快要哭出来的表情诉说着。
　　「你想说这是为了我？」
　　「才不是」
　　「那是，怎样？」
　　「最后还是，怎么说呢，那个……希望能至少一次用我的音乐博得你的笑容啊！」
　　「……这算，什么嘛」
　　栞奈对这天真无邪的感情感到困惑，做出了无谓的回应。
　　「可恶！我都不知道自己在说什么了~！」
　　伊织像是忍耐到极限了一样，猛挠起头来。本来就乱糟糟的头发显得更加夸张了。
　　「……我到底哪里好了啊」
　　「啊？」
　　「没有理由被你喜欢到这种程度吧？」
　　「呜哇~，你真是麻烦啊」
　　「那还真是抱歉呢」
　　「我又没说这不好」
　　伊织不满地撅起嘴。双足前伸，似乎稍稍放松了一些。
　　「就算没有得奖也好好传达到了」
　　「……」
　　「你没听见那掌声么？」
　　「当然听到了好么。那样的还是第一次啊」
　　「那……」
　　「但我想知道的，只有『你怎么想』这一件事」
　　伊织再次看向栞奈。一想起当时的演奏，就觉得心中流入一股暖流。然后，嘴就不听使唤地动起来了。
　　「……真拿你没办法，和你交往也不是不行——这是我的想法……」
　　以细如蚊蝇的声音小声说道。
　　「诶？」
　　伊织一副没反应过来的表情。
　　「你刚才说什么？」
　　「我不会说第二次」
　　悄悄移开视线，隐藏着羞涩。
　　「……是，真的？」
　　伊织愣头愣脑，似乎还没相信眼前这一幕。然后他一脸正经地问道
　　「你没发烧吧？」
　　「怎么？不想吗？」
　　栞奈拼命逞着强，瞪着伊织。
　　「话说，你不是讨厌我么？」
　　「没说过那种话」
　　「不不不，到现在为止说了快一百万次了吧？」
　　「只说过一百次左右好么」
　　「这还不够多？」
　　「……这么不情愿的话就算了。再见」
　　转身背向伊织。正面就是门。说实话已经羞耻到极限，想立刻逃出去了。
　　「喂！你等等，别走！骗你的啦！请和我交往！请务必和我交往~！！」
　　伊织完全不顾面子跪了下来。
　　「求您啦~！可怜可怜我吧~！」
　　「唉……你别做那么羞人的事情了好么」
　　「好，不做了」
　　这次瞬间立正了。
　　「所以说，拜托了！」
　　「知道了啦。实在没办法，就和你交往吧」
　　「好棒~！」
　　伊织欣喜若狂地跳了起来。根本想不出来是刚才还蹲在墙壁和储物柜之间的人。完美变身。
　　「我在外面等着，你快点换衣服」
　　栞奈埋下通红的脸走出了休息室。
　　低着头带上了门。
　　「……呼」
　　慢慢深呼吸后静静地抬起头。那个瞬间，栞奈僵住了。
　　「啊……」
　　空太，美咲，仁，沙织，总一郎都在休息室门口……
　　「没，没问题的。只听到了一半左右。嗯，嗯，没问题的」
　　沙织慌忙解释道。
　　「那，那个，虽，虽然好像听到了重点，但我们不会说出去的，嗯，没问题的」
　　「沙织，说漏嘴了好么」
　　总一郎表示扶额。
　　「那么，接下来就交给两位年轻人」
　　美咲故意单手掩口说道。
　　「是啊，当电灯泡可不好」
　　仁说完便走向了出口的方向。
　　「那，那个……栞奈，接下来就拜托你了」
　　以空头这句话作结，美咲，沙织，总一郎也都着高高兴兴的开始往回走了。
　　脑中一片混乱，也没法追上去解释。
　　栞奈只能无可奈何地在休息室前一个人憋着不爽的感受。
　　「还没换好么？」
　　然后把积累下来的不满发泄到了室内的伊织身上。
　　「啊？什么什么？怎么了！？你干嘛又发火啊！？」
　　约五分钟后，栞奈和走出休息室的伊织一起出了音乐大厅。空太他们好像真的先回去了，周围一个人都没有。
　　从正门出去，栞奈和伊织二人走在临近夜晚的归路上。
　　「……」
　　「……」
　　走出从大学门已经过了五分钟，二人之间还是没有对话。
　　「……我说」
　　伊织战战兢兢地说道。
　　「什么？」
　　「不说点什么么？」
　　「为什么？」
　　「可喜可贺地开始交往的两个人之间当然有各种话要说的吧？」
　　「各种是哪种？」
　　「就是各种啊……」
　　伊织越说越小声。
　　「……」
　　「……」
　　沉默再次包裹了二人。
　　但这次并没有持续那么久。
　　「好，那么，能用名字叫你么？」
　　「随你啊」
　　「栞奈…………同学」
　　稍微心动也只是那一下，被加上敬语之后，马上就陷入了失望中。
　　「窝囊废」
　　「你这种发言在狠狠地刺痛我的心你知道吗？」
　　「知道啊」
　　「明知道还欺负我！性质恶劣啊，真的……总之，能牵牵手么？」
　　『到底是怎么总之到这一步的』——就算问也问不出结果吧。
　　「不要」
　　简短地传达了想法。
　　「为什么！？」
　　伊织夸张的表示着惊讶。
　　「你一副一旦允许了似乎就会得意忘形想要摸其他地方的样子」
　　「你到底当我是什么人啊？」
　　伊织身体前倾看着栞奈的脸。
　　「男朋友啊」
　　「哦，噢」
　　伊织一副有些动摇地直起了身。
　　「你的脸有点红呢？」
　　栞奈指出他这一点的时候，也感觉自己满脸通红。脸上发热。为了忘记那热度而继续说了下去。
　　「我时不时会把白的说成黑的」
　　「什么？」
　　「就算可以也可能会说不行」
　　「那也就是说……我不是男朋友而是女朋友！？」
　　伊织惊得目瞪口呆。
　　「才不是啦」
　　栞奈一边叹着气一边答道。
　　「那还好~啊~吓死我了」
　　「是前面那句话」
　　「前面哪句？」
　　「你不是说想牵手么？请负起责任记住好么」
　　「啊啊，是那样啊……那也就是说，可以么？」
　　「不要」
　　栞奈转头向一边，做出了和刚才一样的回答。
　　过了一会，右手被温暖包裹住了。是伊织的手握了过来。
　　「好大」
　　「嗯？」
　　「你的那个」
　　「总觉得，刚才的台词，好令人兴奋」
　　「我说的是手懂么」
　　「我，我知道的啊，能别瞪我么？」
　　伊织的腰完全软了。明明在大赛的舞台上弹钢琴弹得那么大方……完全想不出是同一个人。
　　「这个也先说在前」
　　「请讲」
　　「我可是很麻烦的」
　　「这点已经知道的很清楚了」
　　「执念也很深」
　　「嘛，这个也算是知道吧」
　　「你有什么可疑的举动的话说不定会翻你的手机」
　　「待会儿只有哭着把自己珍藏的图片删掉了」
　　「你变心喜欢上其他女孩子说不定会捅你」
　　「真，真的？」
　　伊织的表情僵硬了。
　　「一半是开玩笑的」
　　「有一半是认真的啊喂！」
　　「所以要放弃就趁现在咯」
　　「绝对不会放弃」
　　伊织瞬间答道。几乎是在栞奈话音未落的时候就回答了。
　　「是么……」
　　「不过，那个……可以问一件事么？」
　　「不行」
　　「还没问过你是怎么看待我的呢」
　　「这种事还用问么」
　　正好眼前有一小段楼梯。那是只有五阶左右的楼梯。
　　栞奈放开伊织的手先跑了上去。然后在顶上转过身，然后
　　带着由衷的笑容，说道
　　「最讨厌了」
　　
　　[[IMG,b989302c35b1b61323a616c42c100c6d,800,1188,84295]]