　　球越过了左外野手。在视野角落捕捉到这个镜头的时候，巧就决定冲回本垒，于是在踩过三垒垒包之后加快速度。
　　展西扔下面罩，球传了回来，巧的身躯往垒包旁边滑了过去。展西想以手套触杀他，巧则从下面钻过去，手伸向本垒垒包——
　　「打者出局！」
　　魔鬼教练的声音显得特别大声。
　　「你跑过头了，笨蛋。」
　　展西单膝跪恨恨地说道。接着他视线动了一下，看到的是巧张开的手指，而旁边就是展西的钉鞋。
　　巧的背脊发凉。展西站起身子，巧也跳了起来。
　　「慌什么慌啊，反正要攻守对调了。」
　　展西这么说着，然后用钉鞋轻轻踩着本垒垒包。
　　「怎么？以为我会踩你的手指？吓到啦？原田。」
　　巧沉默不语，缩起了手指。
　　「既然怕受伤，那滑垒就要多多练习。」
　　展西用鼻子嗤笑一声，把球扔了过来。背上的2号数字随着往一垒边休息区走去的背影一起摇晃。
　　「巧。」
　　豪站到他的旁边说：
　　「最后一局要好好封锁他们。」
　　然后把手套递了过来继续说道：
　　「还是你认为外野的爱知和石立闲着没事干，要让他们把球打到外野？」
　　「怎么可能。」
　　「吉贞也在吵，三个人都吵着要三垒滚地球。」
　　「下一个轮到大平？」
　　「对，还会轮到海音寺。」
　　豪咧嘴笑道。
　　「虽然对大家不好意思，不过这局不会再给他们打击的机会。」
　　「是不会。」
　　笑意从豪的脸上消失，表情转为严肃。「来吧。」豪低声这么说道。
　　巧站上了最后一局的投手丘。
　　和第一局一样，豪对大平采用的是彻底的内角攻势。
　　「大平，击球时脚步不要跨太开。不要被速度迷惑，把球盯紧，双臂夹紧。」
　　在比数两好一坏的时候，魔鬼教练这么提醒大平。
　　「教练，你是裁判，应该要公平才对。」
　　「我知道，永仓你怎么这么罗唆，我在判决的时候非常公平。问题是正式队员在我面前不断被人三振，我总要提醒一下。」
　　豪透过面罩仰望魔鬼教练的脸，看起来就像是孩子在耍赖。好奇怪。豪强忍着直涌上来的笑意，把球回传给巧。球的威力不但完全没有减弱，反而还有增强的感觉。
　　就这样结束实在可惜．
　　豪心里这么想着，手套传来沉甸甸的触感。
　　「好球，打者出局！」
　　大平仰望着天空。
　　「真的是太快了。」
　　耳边传来嘀咕的声音。球速不但是快，而且还沉甸甸的。
　　「帅啊，太棒了。」
　　豪出声赞美，投手丘上的巧难得地露出白色牙齿。吉贞在三垒敲着手套，催促着要人往那边打。
　　高槻下场休息，由绿川站上打击区代打。气还有点喘，看来投球相当消耗气力，明显可以看出他的练习不足。
　　这人是不是不想挥棒？
　　巧瞬间这么心想。
　　不过面对内角偏高的第一球绿川就挥棒了，看来是他擅长的球路。
　　球往三垒方向飞去，吉贞就定位接球。吉贞凝视了一下白球，直接往投手丘上的巧走近。
　　豪也喊了暂停，往投手丘的方向跑。内野选手们集合。
　　「吉贞，你怎么了？是不是指甲断了？」
　　吉贞瞪着发问的豪，只说了「滚地球」这三个字。
　　「啥？」
　　「滚地球啦，滚地球。我可是三垒手，负责重要区域，至少让我接一次这样的滚地球。」
　　「你跑到投手丘来，就为了讲这种事？」
　　「这不是废话，至少得让人家看看我的实力，不然要怎样挤进正式球队。」
　　「也是啦，泽口已经成为打击英雄，阿吉却一点也不起眼。」
　　东谷咯咯笑着。
　　「你凭什么说我，哼！」
　　吉贞也跟着回嘴。
　　「不过那边的队伍里面就只有高榇一个人踏上二垒。我们绝对占了优势，真希望至少也打个五局。」
　　二垒手近藤害羞地笑着，这么说道。
　　「吉贞。」
　　巧从吉贞手里把球接过来。
　　「抱歉，下一位打者我会把他三振，然后就结束比赛。」
　　投手丘上的所有人全都望着海音寺，海音寺正在打击区前面对空挥棒。用的是木棒，仿佛可以听见挥棒的风声。豪挺起胸膛静静地吸气。
　　「好，走吧，还剩最后一个。」
　　听了豪的话，全员各自回到守备位置。
　　「原田。」
　　正往一垒方向走的泽口停下脚步，回头望着投手丘。
　　「原田，这个……我们会赢吧。」
　　巧在帽沿底下皱起了眉头。
　　「我不是说过了，我会用三振来结束比赛。」
　　泽口吐了一口气，轻轻敲着棒球手套。巧不再理会泽口，望着豪的视线示意要他赶快回到自己的捕手位置。
　　
　　
　　海音寺紧抿着嘴角摆好姿势。不论是握棒位置还是两脚跨开的幅度，都没有浪费一丝多余的力道。这就叫做自然姿势吧。不过，望着投手丘的眼神却十分凌厉。
　　这人真是一名优秀的打者。
　　让人再次有这种体认。
　　吊球并不管用，他应该不是会挥击坏球的人。
　　豪比出暗号，内角偏低的球往海音寺的膝盖方向飞了过来。
　　好球。海音寺没有动作。
　　没有受到这球的影响。
　　下一球试试偏离外角的球。海音寺的球棒出现细微的动作，不过还是目送着球飞过。第三球再试一次外角，不过角度偏低一点，刚才要是没有风就会变成高飞球的球。
　　外角偏低，可以吧？
　　巧在投手丘上点头。
　　耳边传来一声「咻」的尖锐风声，海音寺挥棒了。
　　「界外球。」
　　球略微穿过三垒线，弹跳到界外的区域。球的行进路线低到快要贴地。
　　要是落在线内，说不定……
　　「可恶！真可惜。界外球要我怎么接啊？」
　　吉贞踩着三垒线，对投手丘方向说了些什么。
　　海音寺重新握紧球棒。
　　一垒边和三垒边都没有声音，连风吹动叶片的声音都停了下来，空气很凝重。豪再一次用力、深深地吸气。
　　把身为捕手的责任扔掉一半吧。
　　这样的念头像疾风般地飞入脑中。豪吞了一口口水，把分析比赛过程、观察打者、负责配球这些事全都放下。让下一球变成最后一球，只要试着把它接好就行。海音寺摆好了姿势，豪送出暗号。
　　巧的身体微微一震，视线从豪的指尖移向脸部。豪没有点头，直接蹲下身子摆出捕手姿势。
　　巧踩着投手板，两臂徐徐往后拉，然后举到头顶，瞬间静止不动。所有的神经全往棒球手套一点集中，豪举着手套动也不动。
　　巧抬起左脚，右臂用力往后拉，左脚跨出，挥动手臂。
　　球来了。
　　豪屏住气息。一旁的海音寺、后面的魔鬼教练、负责守备的伙伴全都从脑海里消失。
　　球往好球带的正中央飞了过来。豪在接到球的瞬间闭上眼睛，闭着眼睛调整呼吸。心脏跳动加速，呼吸不顺，豪取下面罩。海音寺把球棒扛在肩上，身体已经放松。
　　「教练……我没有出手。」
　　「似乎是这样。」
　　魔鬼教练用力挥动双臂。
　　「好球，打者出局，比赛结束。」
　　欢呼声「哗」地响了起来。泽口往巧的方向飞奔过去，二垒的近藤高呼万岁，东谷、菊野、石立和爱知都在笑，只有吉贞满脸不爽在对巧抱怨。掌声响起，不知不觉间旁观的人增加了很多，之前都没发现。
　　魔鬼教练要所有人在球网前面集合，然后抱着双臂沉默了片刻。
　　「红队队员各自分析具体失败原因，把为什么会输写成报告，明天交上来。今后我会三不五时举行红白对抗赛，输的队伍就得写报告，你们要有心理准备。我在这里只提醒你们一点，红队从一开始就把白队给瞧扁了，认为对方很逊，于是大意、轻敌。不让对方摸透自己，和打从一开始就看扁对方、不摸清对方实力可是完全不同的两件事。这点你们要好好记住。」
　　魔鬼教练抱着双臂，突然咧嘴笑道：
　　「今天红白两队的关系，说不定就像横手和你们之间的关系。」
　　四周响起「啊」的声音，终于知道魔鬼教练为什么要用正式队员和一年级生对战了。魔鬼教练挥手示意安静，然后继续说道：
　　「白队也不要太兴奋。我一个个看你们的动作，你们连基础都还没学好。一边比赛一边观察学长的动作。除了打击之外，守备的动作也要好好地记住。」
　　「是！」东谷回答得特别大声。豪感到有点困，一种不可思议的感觉，好像连轻飘飘、晕陶陶地站着都有困难的奇妙感觉包覆了整个身躯。往旁边一看，巧正低头打着呵欠，豪也跟着张开了嘴巴。
　　「永仓、原田，你们居然在偷懒。我的话可还没说完。」
　　豪被魔鬼教练怒斥之后缩起脖子。
　　「永仓。」
　　「是。」
　　「你留下来，其他人做柔软操。一年级负责收拾，动作快，以上。」
　　所有人一起鞠躬。巧又「呵」地一声打起了呵欠。
　　
　　
　　魔鬼教练把身子靠在本垒后方的网子上，许久都不说话。似乎为了该怎么说却找不出合适的句子而感到困扰。看起来似乎是这样。不过在用拳头轻敲球网之后，他终于开口：
　　「永仓，原田最后那球是什么球？」
　　「你是说投给海音寺的球吗？」
　　「没错。」
　　「正中直球。」
　　「这我看了也知道。不过却比刚开始投给矶部的正中直球来得更有威力，连海音寺都无法挥棒……」
　　「那是今天最棒的一球。」
　　「那家伙平常就能投出这样的球？」
　　豪无法回答，对自己心里的答案正不正确并没有自信。
　　「呃，我想应该跟打者有关……」
　　「跟打者有关？意思是说打者越强，球就越有威力？还真是往自己脸上贴金啊。」
　　「可是这是真的，虽然我不太会形容。」
　　豪望着张开的手指，是从这里感受到的感觉，自己活生生感受到的。
　　魔鬼教练从豪的身上移开了视线，愣愣地望着天空。
　　「原田会看对手的能力，然后控制自己球的力道？」
　　「不，我想并不是这样。他当然有办法控制力道，不过原田并不是站在投手丘上胡思乱想的类型，与其说他在思考，不如说是身体自行做出了反应……嗯，就像本能那样。」
　　魔鬼教练噗嗤一声笑了出来。豪第一次看到魔鬼教练露出这样的笑脸。
　　「总之，这家伙还真是原始人。」
　　魔鬼教练的肩膀随着咯咯的笑声微微摇晃。
　　「教练，你很开心吗？」
　　「什么？」
　　「没事，只是在想说你是不是很开心……」
　　「呵呵，算了。我再问你一个问题。你对野野村有什么感想？」
　　意想不到的问题。
　　「野野村？有什么感想的意思是——？」
　　「我可是特地把他安插到白队的。怎么样？值得学习吧。」
　　豪「啊」地一声叫了出来。
　　原来如此，野野村会坐在白队的休息区正是教练的安排。
　　「如果是接球或传球，或许你比野野村还厉害。不过那家伙有判断力，在配球方面有判断力，你可要学学。」
　　「是。」
　　豪绷紧身子，睡意瞬间消失得无影无踪。
　　「你的配球判断力也不是不好，只是太嫩。太嫩又太单纯。只要不是严重的失投，原田的球基本上是不太会被打击出去。但真正的捕手不会就这样满足，野野村身上有你缺乏的特质，他对捕手角色充满着热爱。身边有这么好的模范，你可要好好地跟他学习。」
　　「是。」
　　「说真的，野野村很羡慕你，或许还有点嫉妒。不过他把这些个人情绪全都咽了下去，说要留在棒球社。那家伙肚量之大，你应该懂了吧。」
　　「是。」
　　「捕手这个角色，只有爱棒球、爱自己的队伍胜过爱自己的人才有办法胜任。总之，像原田那种人绝对不行。那家伙不管怎么样都无法胜任捕手这个位置。」
　　魔鬼教练再度奇妙地皱着脸。
　　「不过就算肩膀不出毛病，野野村还是接不到原田的球，这也是事实。就这样啦，你可以走了。」
　　就在豪准备要鞠躬的时候，美女老师从网子后面出现，她和魔鬼教练说悄悄话。魔鬼教练的表情紧张，嘴角下弯，看起来像是在笑又像是砸舌的表情。
　　「永仓。」
　　「是。」
　　「把原田、东谷和泽口一起找来，五分钟后在这里集合。校长有话跟你们说。」
　　