　　猜拳的结果是白队先攻。
　　「基于时间关系只打四局，暂停只能有三次。不要比得拖拖拉拉的，这是实战形式的练习，偷懒的人会当场受到警告。我想看看一年级的基础实力到什么程度，二年级的就以担任垒审及垒指导员为主。没问题吧？这两种都需要判断力与集中力，不要认为自己没在参与比赛。」
　　在魔鬼教练稍加训话之后，红队成员就在操场上散开。
　　高槻踏上投手丘，开始进行比赛前的投球。
　　「对了，高槻是侧投咧。」
　　第一棒东谷握住球棒转往豪的方向，而吉贞发出起劲的吆喝声。
　　「他的球没什么了不起的。没问题的啦，东谷，要轮到我哦！」
　　「笨蛋，你是第三棒，当然会轮到你。」
　　「啊，对哦。那你要上垒哦！我再把你送回本垒。」
　　「好啦好啦，全靠你了。」
　　「野野村。」
　　豪出声叫住坐在三垒旁长椅上的二年级生野野村。长椅并不像球员休息室里的那样讲究，只是水泥材质、连个椅背都没有的简陋椅子，五个人就坐满了。不过因为是设置在樱花下，几乎整个午后都有树荫的地方，所以风一吹就很凉爽。
　　「野野村，高槻的球怎么样？」
　　正坐在椅子上重绑钉鞋鞋带的野野村挺起上半身，思索似地斜着头说：
　　「球速并不是很快，不过来到手边时会有变化，应该说是不太好打。我个人这么认为。」
　　「会吗？我认为很好打啊。」
　　吉贞嘟起嘴巴，口气狂妄到教人惊讶，不过野野村似乎并不在意。他只是笑了笑，说吉贞很厉害。
　　「还是别把他给瞧扁了，吉贞。」
　　「我没有瞧扁他的意思，只是觉得没那么难打而已。」
　　「不，真的不好打。站上打击区你就知道了。」
　　「谢谢。」
　　豪向他道谢，然后往吉贞屁股上一拍。
　　「好痛。笨蛋，你干嘛啦！」
　　「你才是笨蛋。讲话小心点，人家可是前辈。」
　　吉贞啧啧咋舌说：
　　「可是野野村在二年级里毫不起眼，没什么了不起，再说他现在也不是先发队员。」
　　吉贞皱起带有雀斑的鼻子继续说道：
　　「永仓，你的观念会不会太古板了？人要凭实力取胜。你说是不是啊？原田。」
　　巧坐在椅子旁边的草地上，掌心包裹似地握着球。
　　吉贞坐到巧的隔壁，再追问他一次。
　　「天晓得。不过我想吉贞你是做不到的。」
　　「我做不到什么？」
　　吉贞的语气有点紧张。真是好胜的家伙，豪一脸想叹气的模样。
　　「被一年级用那么狂妄的口气呛声还能笑得出来，这你做不到吧，我说的是这个。」
　　「什么跟什么啊，难道讲话狂妄是原田的专利？」
　　巧并没有回话，垂下视线盯着手中的球。风微微扬起他的发丝。阳光透过树荫，宛如聚光灯般，把手边的球映照出白色的光影。
　　吉贞一脸扫兴地起身，然后大喊：
　　「东谷，打击出去！」
　　接着又对着向打击区走去的东谷大声呐喊。
　　「要轮到我啊。」
　　「当然会轮到你。」
　　笑声在樱花树下的三垒旁边的椅子那里扩散开来。
　　「比赛开始。」
　　魔鬼教练的声音响起。
　　「东谷，球棒拿短一点，仔细看球，腋下要夹紧。」
　　野野村送出建议。第二棒的菊野脸上表情十分认真地，拿着两支球棒轻轻挥动。
　　大家都很亢奋。这可是睽违了数个月之久的社团活动，而且还是红白对抗赛，任谁都会有点兴奋、激昂。
　　豪望着巧。就他一个人静静的，豪有这种感觉。
　　难道是在祈祷些什么？
　　「喂，那家伙是不是怕了？」
　　吉贞用手肘顶了顶豪。
　　「怕了？你是说巧？」
　　「是啊，要面对正式队员投球，他是不是怕了？」
　　「怎么可能。」
　　「你看他超闷的。这样行不行啊？就算我打得再好，要是他的球随随便便被人打击出去，结果还是赢不了。」
　　豪脸色一变，瞪着吉贞的脸。
　　「巧的球你不是也有看过。那种球会随随便便被人家打出去？」
　　吉贞用鼻尖哼了一声。
　　「不是有那种牛棚投手吗？在牛棚内是投得很好，一旦进入比赛就完全不行。」
　　「吉贞，你够了没！」
　　「那我问你，永仓，你有和原田一起比赛过吗？」
　　豪说不出话来。吉贞短促地轻笑了一声。
　　耳边传来铝棒击中球时特有的高亢声音，「哗」地一阵欢声响起，球滚到内野。二垒手捡起球送往一垒。球传出去的角度很高，幸好红队的一垒手身高还够，手套伸得老远把球接住。
　　「出局。」
　　滑向一垒的东谷懊悔地握紧拳头。连正式队员的动作都不太灵活，数个月的空窗期毕竟太长，一年级的就更不用提了。
　　「吉贞。」
　　突然被巧叫到名字，吉贞的身子微微一缩。
　　「干嘛？」
　　「你在美都面九人队的时候是不是中外野手？」
　　「是啊，你知道得还真清楚。啊！看来我挺出名的。」
　　「我听豪说的。你有信心能守住三垒吗？」
　　「当然有啦。自己说是有点那个，不过我可是全方位的球员，要守哪个位置都没问题。」
　　金属声响起。第二棒的菊野打击出去，球在界外区域被一垒手接杀。
　　「搞什么啦，才一下子就两人出局，连上垒的机会都没有。真是丢脸。」
　　吉贞把身子转了两、三圈，然后抓住球棒说：
　　「好了，我走了。」
　　「要踩本垒回来得分哦。」
　　吉贞向豪挥挥手，走向打击区。然后在错身而过的菊野头上轻轻敲了一记。
　　巧站了起身。
　　「有趣的家伙。」
　　「是啊，不是只有嘴上说说，是真的有实力。」
　　「守备有像他说的那么行吗？」
　　「嗯，他的脚程很快，从来没看过他让球落在后面。」
　　野野村从椅子上起身，手里拿着棒球手套。
　　「原田，来暖身吧。」
　　「好，麻烦你了。」
　　「永仓是下一个打者吧，身体先伸展一下。」
　　「啊，好。」
　　「你们听好，刚才我也说过高榇的球会在手边产生变化，因为他是侧投，尤其是投到内角方面的球变化最大。他的球看起来简单，其实并不好打。总之，就以将球敲击到地面的方式来打，也就是软式棒球的基础打击方式，别忘了。」
　　「是。」
　　樱花树叶的影子在野野村脸上一闪一闪地摇晃。
　　豪望着打击区上的吉贞。
　　力道十足的挥棒，时间抓得恰恰好。
　　但是球却碰到了本垒后方的金属网。
　　界外球。吉贞频频摇头。
　　「吉贞一定会边走回来边说：『怪了，怎么会这样。』」
　　东谷嗤嗤地笑着，然后突然一脸正经地说：
　　「豪，怎么办？一年级对侧投投手的基本变化球完全没经验。」
　　「先打一局再来想，或许大家的眼睛会习惯也说不定。」
　　「你还满悠哉的嘛！这场比赛可是只有四局而已哦！」
　　「只要拿到一分就行，拿到一分就赢啦。」
　　豪抬眼望着正和野野村进行传接球练习的巧。
　　只要一分就行。只要能拿到一分就赢定了。
　　「你还真有自信。」
　　「东谷，难道你不这么认为？」
　　「我不确定。我知道原田的球是很厉害，不过……豪，你可别生气。」
　　「干嘛？」
　　东谷沉默了一、二秒。树叶的阴影依然在脸上一闪一闪地摇晃。
　　「你对原田的信赖，或者是信心会不会多到有点夸张？」
　　「咦？」
　　「原田和我们一样都是国中生。哎呀，总之他也是人，没有那种人家绝对打不到的道理。我看你从来就没想过原田的球会被打出去，这样有点伤脑筋……要是不去思考球被打出去的状况，比赛就不会赢，我是这么想的啦！你可不要生气。」
　　豪并没有生气。就算是时远一百五十公里的球也有可能会被打击出去；沉重滚动的滚地球也有可能会因不规则的跳动而形成安打；乘风而去的球有可能会飞进观众席；刺眼的阳光射入眼睛，也可能让人漏接平凡无奇的高飞球。原本之前还投得很好的投手，都可能会因为这样的转折而崩盘。相反的，崩盘的投手也有可能被队友的精彩守备所救，而得以重新振作。人类肉体与精神的战斗，都和自然条件、偶然、运气有关，会发生意想不到的变化。比赛的运作往往会超出人类计算范围。
　　——永仓，比赛是活的。
　　魔鬼教练曾经这么说过。并不是有优秀的投手就能赢球，棒球不是那么单纯的运动。豪心里很清楚，只是……
　　「豪，你还是生气啦？」
　　东谷偷偷看着他。豪一边摇头表示没有，一边感到困惑。东谷他有没有办法理解……在接巧的球时那一瞬间的充实感，单单一球就拥有压倒性的存在戚。
　　要说那种球会输，豪实在不能相信。
　　或许是想太多了，但是那种感觉活生生地印在身体里面。没有道理，难以向别人解释。
　　「挥棒落空，打者出局。」
　　是魔鬼教练的声音，吉贞斜着头走了回来。
　　「怪了，怎么会这样。」
　　听到吉贞这句话，东谷噗嗤一声笑了出来。
　　「笑什么笑！不过他的球，好像真的会在手边产生变化，奇怪的球。」
　　「不过你也真能撑呢！高槻对你至少投了十球以上，有点难缠。」
　　「嗅，不愧是永仓，真是太了解我了。下一轮我会好好打，东谷、菊野全都要上垒，我再把你们送回本垒。」
　　白队的选手拿着棒球手套就守备位置。
　　「豪。」
　　巧把球扔了过来。
　　「走吧。」
　　「好，走吧。」
　　豪往前奔跑。
　　「加油啊！要冷静。」
　　耳边传来野野村的声音。
　　
　　
　　八球的投球准备结束了。
　　名为矶部的三年级生是第一棒打者。个子虽然小，体格却相当结实。海音寺正在对他说些什么，矶部一个劲地点头，并把球棒握得稍短一些。看来海音寺是指示他不要大力挥棒，而要尽力击中球。
　　不愧是队长。
　　豪的视线移向一垒旁边红队的椅子。这里并没有樱花树的树荫，而是石板屋檐。选手们正在屋檐下面热闹地笑着，只有海音寺一个人带着严肃的表情。看来他并不认为有谁会输。
　　好了，现在要怎么做？巧，先让他们清醒吗？
　　豪在棒球手套下面比出暗号。
　　好球带正中央、最快的直球。巧点头，豪举起手套。
　　夕阳照在投手丘上。残夏的日照在这个时间点上仍十分灿亮，飞舞在操场上的沙尘颗粒闪耀着光芒。巧挥动手臂、把脚举起，然后第一球飞进了豪的棒球手套。
　　「好球。」
　　好球带正中央、最快的直球。豪把球接住、回传，然后轻轻地叹气。
　　「原来如此。」
　　豪细声嘀咕。
　　「什么？」
　　站在后方的魔鬼教练弯下身子问：
　　「原来如此是什么意思，永仓？」
　　「我终于懂了，教练。」
　　是吗？原来是这样啊！豪终于懂了。
　　第二球指定的也是同样球路，巧没有拒绝。快速直球划着同样的轨迹、飞到同样的地点。
　　矶部「嘶」地倒抽一口凉气。
　　「矶部，红中耶！这不是全垒打的球路吗？」
　　话声从椅子那边传过来。
　　是啊，要是打得到就是全垒打的球路，问题是打不到啊。
　　矶部把球棒握得再短一些。
　　再一球，正中央。每球都是认真的。
　　球棒一挥，划开了空气。
　　「好球，打者出局。」
　　魔鬼教练这么喊完后，在豪的背上轻轻一按。
　　「三球都是红中？你还真强硬啊，永仓。」
　　「是。」
　　「不要把人给瞧扁了。」
　　是你们把一年级生给瞧扁了吧。
　　豪在心底这么嘀咕，从棒球手套里抽出手来，微微弯曲着指节。
　　很神奇！这里所感受到的触感很神奇。说到巧的球，豪已经接过好几百次，但刚刚接到的确实是其中最棒的三球。在遇到比赛、站上投手丘、面对打者的时候，巧都能投出最棒的球。豪发现原田巧就是这样的投手，同时也明白了巧之前的寂静代表什么意味。
　　为了投出最棒的球，要把自己调整到最好的状态。正因为专注于这样的意念，所以才会表现出近乎沉重的寂静。原来如此，豪终于懂了。
　　左打的三年级生大平站上打击区。是左打，球棒握得短短的。不过他的手臂很长，是连外角球都能打到的长度。
　　是准备打安打的姿势吗？既然如此……
　　内角偏高，而且是好球带边边角角的球飞了过来。一如豪所下的暗号。大平的身子往后仰，回头望着休息区。海音寺跟着呐喊：
　　「腰别往后缩！」
　　大平点头，脸上拼命冒汗。下一球大平挥棒了，因为球棒握得短，挥棒的气势十分凌厉，可以听到球棒划开空气的声音，不过球还是进到了棒球手套里面。
　　下一球外角偏低，是颗坏球。
　　球从打击区外侧飞了进来，大平的球棒挥了一圈。
　　「打者出局。」
　　魔鬼教练的叹息声大到连旁边都能听见。
　　「大平，你这两年都在干什么？居然会被速度给迷惑！这明明是百分之百的坏球，你白痴啊！」
　　「教练，裁判可要公平才行。」
　　豪仰望着魔鬼教练，咯咯地笑着。户村笑意涌了上来。
　　「永仓，你今天很爱开玩笑啊。哼哼，那个小鬼看来状况还不错。」
　　「巧现在是绝佳状态。」
　　魔鬼教练朝一垒方向瞄了一眼，海音寺正在对第三棒的高槻低声交代些什么。高槻握紧了球棒不断点头。
　　「永仓，棒球可没简单到凭原田自己一个人就能赢球。」
　　魔鬼教练蜷起身子快速地说道。
　　「这可是我训练了两年的队伍，要赢球没这么简单。」
　　「我没这么想，不过我也不认为自己会输。」
　　魔鬼教练没有接话。
　　给高槻的第一球豪要的是正中好球。高槻的姿势看起来不像有意思要挥击，那是打从一开始就放弃的姿势。或许是开始认清巧的球路，既然如此，那就不用白费时间，同时也有反抗魔鬼教练的意味在里面。
　　连续三名打者都被三球三振，这样的话这一局就结束了。
　　高榇的身体在巧投球的同一时间开始动作。他弯曲膝盖，球棒几乎摆成水平的角度。「叩」的一声响起。
　　是触击——
　　豪丢下面罩飞奔出去。球滚到了三垒边线上，没有出界，反而在白线上用意想不到的速度继续滚动。
　　「包在我身上。」
　　吉贞的手抓住了球。
　　「吉，传一垒！」
　　吉贞的传球在一垒旁落地之后滚到界外，高槻的脚踩上一垒垒包。速度好快，真是飞毛腿。一垒手泽口追着球，在还没追到时，高槻已趁机滑向二垒。
　　「才一次触击就上到二垒？」
　　吉贞用拳头敲着自己的棒球手套。
　　「是我的失误。」
　　吉贞紧咬着嘴唇，豪轻轻拍着他的肩膀说：
　　「不要放在心上。」
　　豪回到本垒，戴上面罩。这不全是吉贞的责任，自己也慢了一个呼吸左右的时间才跑出去。完全没想到会有触击球，没想到巧的球会那么容易被人触击。
　　「右外野手！」
　　魔鬼教练用手指着外野方向。
　　「像这种时候就要马上跑去一垒后方补位！别发呆，要动！」
　　右外野手菊野缩着脖子、低着头。
　　「接下来要怎么办？永仓。」
　　魔鬼教练的声音听起来带点喜色。
　　「下个打者是海音寺。我先提醒你，那家伙可是一流的。要是只有球速快，铁定会被他打击出去。」
　　海音寺在打击预备区挥着两根球棒，然后丢掉其中一根，缓缓走向打击区。
　　接下来要怎么办？
　　两人出局二垒有人，跑垒者是个飞毛腿，连吉贞都接不到球。大家还没找回比赛的球感。豪不认为巧的球会被海音寺打到，不过海音寺也不是可以轻松三振的对手。要是球滚到内野，野手又没接到的话，高槻就会一口气冲回本垒。
　　豪透过面罩望着投手丘上的巧，巧正用右手把玩着止滑粉，看不出在意跑者，或是对队友守备感到不安的样子，也没有想用自身力量镇住场面的意图。
　　对每个人都带有挑衅意味、态度狂妄，总是焦躁不安的巧，一旦站上投手丘却是加倍的冷静。
　　豪站了起来。
　　「外野往前。」
　　右外野手菊野、中外野手爱知、左外野手石立往前走了两、三步。
　　「再往前一点。」
　　三人面面相觎地继续往前，魔鬼教练低低地「哦」了一声说：
　　「第四棒的打席，守备竟然往前？你让人给瞧扁了，海音寺。」
　　海音寺一言不发地继续凌空挥棒，站上打击区。他瞄着豪的眼神十分锐利。
　　球棒握短一些，双臂夹紧。虽然打击的意图很强，姿势却很放松。
　　要试着让他这个姿势走样。
　　虽然是用标准姿势投出的球，不过球的威力并没有减弱。
　　内角偏高的坏球。球按照指示直直飞了过来。
　　海音寺并没有挥棒，姿势也没有走样。
　　豪这回比出的是靠好球带正中央的暗号。海音寺的球棒动了，发出撕裂空气的声音。不过就只有风声，没有击球声。棒球手套里传来沉甸甸的手感。
　　好快。
　　「好快。」
　　海音寺低声说道，和仰头望去的豪四目相对。
　　好快对吧。没有恐惧、耍小动作的必要，这就是巧的球。
　　豪没把这些话说出来，而是微微扬起下巴、挺起胸膛。海音寺调整呼吸，重新握紧球棒。
　　第三球，球从外角偏低的方向飞了进来。海音寺跨出左脚，扭动腰部。
　　「喀锵！」这回发出了金属声音，球轻飘飘地飞了上去。游击手东谷和二垒手近藤跟着后退，不过白球却乘着风往右飞。
　　「啊！」
　　球越过内野手的上空后，就失去劲道掉了下来。豪看着右外野手菊野已做好接球的动作，一边作出阻挡姿势。高榇绕过三垒后，在本垒前滑垒，会被他得逞吗？
　　就在这么想的瞬间，球划着直线轨迹传了回来。似乎听到「哦」的一声吆喝，本垒附近沙尘飞扬。高槻的身躯撞了过来。
　　「封杀出局。」
　　魔鬼教练的声音在耳朵深处响起。
　　「接得好啊！」
　　豪高高举起右手，高槻暗骂一声可恶。魔鬼教练盘起了双臂。
　　「右外野手菊野的臂力不赖哦，永仓。」
　　「是。」
　　「你的守备是把菊野的臂力计算在内吗？」
　　「没有。我想球应该不会飞得更远，就算被打击出去，这样的守备顶多也只会变成一垒安打。」
　　「你的意思是说，不会飞到普通外野的守备范围罗？」
　　「是的。」
　　魔鬼教练皱起眉头，摆出十分严肃的表情。
　　「受不了，想法真是幼稚。要不是海音寺的击球时机抓得有点不对，像你这样的守备，球一旦飞越过外野手就会变成扎实的长打。棒球可不是赌博啊，永仓。」
　　「就算是海音寺，球也不可能飞得更远。」
　　风速转强。豪一边感受汗水流过脖子，一边和魔鬼教练相互睨视。「臭小鬼」，魔鬼教练的嘴唇这么说着。
　　「教练，你可以去问问海音寺，他的手一定麻了。巧的球并不是只有快而已。」
　　豪把手中的球递给魔鬼教练。
　　「永仓，你和原田越来越像了，很狂妄啊。」
　　「因为我们是投捕搭档。」
　　豪转身背对魔鬼教练。
　　菊野在白队的椅子前面被大家敲头。
　　「哎呀呀，真是了不起啊。阿菊，以后就叫你东中的一朗（注：指在美国大联盟打球的日本知名棒球选手铃木一朗）吧！」
　　泽口比出鼓掌的手势，菊野的娃娃脸开始变红。
　　「没有啦……啊哈！我的打击不行，不过守备倒还有点自信。幸好永仓有叫我往前。」
　　「英雄、伟人，阿菊了不起！」
　　「没有啦、没有啦，我还早得很啦。」
　　菊野似乎是真的不好意思。
　　这样说不定能稍微纡解大家的紧张。如果真是如此，希望这局可以得分。
　　「永仓、原田、泽口。」
　　野野村叫道。
　　「你们听着，不要挥击高榇的内角球，而如果是外角的滑球就一定要打。不要慌、看仔细，然后相准。照我刚刚所讲的那样，把它打击出去。」
　　豪点点头，顺便若无其事地问道：
　　「野野村，你对高榇好像很熟。」
　　野野村的脸瞬间绷了起来，不过表情马上放松，转为柔和的笑脸。
　　「是啊，直到一年前，我都还是他的捕手。」
　　「什么？」
　　教人惊讶，没想到野野村当过捕手。
　　「打者在干什么？动作快！」
　　是魔鬼教练的怒吼声。
　　外角球、内角球，豪在嘴里反复念着。
　　对面的高槻脸颊到下巴有条红线，似乎是擦伤，可能是刚才奔向本垒时擦伤的吧，高榇气愤似地噘着嘴。第一球的内角球豪没有挥棒。球速并没有很快，不过侧投的动作叫人困惑。下一球豪挥棒落空。
　　「永仓，是坏球啊。」
　　耳边传来野野村的声音。
　　「看仔细、不要慌，外角球、外角球。」
　　这回是在脑中反复念着。连续两个坏球，明显就是坏球的球。高槻的脸痛苦地扭曲着。
　　正中央、微微偏向外角的球飞了过来。好高。豪触击似地伸出球棒，有触感，白球从一垒旁边穿了过去。
　　「哗」地一声欢声响起。泽口双手插腰正在踢腿，看来是在当啦啦队。
　　豪站上一垒，掌心的触感教人怀念，那种触感已经久违到教人感到怀念。用球棒把小小的球击飞，不过就只是这样，感觉却如此爽快。
　　打击区上的巧把视线转向一垒。
　　是要打击？还是牺牲触击？
　　他的眼神这么问道。看得出高槻喘气时肩膀上下起伏得很厉害，不晓得是练习不足，还是刚刚跑垒的缘故。不论答案是什么，他的体力已经所剩不多。
　　豪把姿势压低，摆出跑垒的动作。
　　好的投手未必就是好的打者，不过比例一定相当高。
　　打吧，巧。
　　巧面无表情地举起球棒。
　　连续两个界外球，三个坏球。
　　两好三坏。
　　高槻的肩膀明显上下起伏，侧脸闪动着汗水的光芒。
　　有机会。
　　豪放大离垒的动作，这样才不会让高槻觉得有余裕，可以投出牵制球。巧在第六球时漂亮地打击出去，球飞向三垒手和游击手的正中间。
　　豪往二垒跑，眼睛追着球的方向。可以看到游击手海音寺飞奔过来，在接到球的瞬间一个转身大喊：
　　「传二垒！」
　　球在豪滑垒的前一刻传到二垒，然后再传向一垒。
　　6·4·3（注：棒球守备一方的9人各有号码代号，6是游击手，4是二垒手，3是一垒手），绘画似的双杀。豪维持着滑垒姿势大口吐气，海音寺对着他咧嘴笑道：
　　「别太尾啦，一年级的。」
　　豪一边拍着满是泥巴的球衣，一边回到座位。
　　「原田，被人双杀是最惨的。三振还比较好一点。」
　　吉贞挥动手臂对着巧抱怨。巧只耸了一下肩，一句话也没说。
　　「不过海音寺果然厉害，我崇拜他。」
　　东谷「啪」地一声敲着自己的棒球手套。豪拍着下一位打者泽口的肩膀说：
　　「泽口，高槻应该快不行了，你要坚持到底。」
　　「会啦！我会尽量，只是没什么自信。」
　　泽口细声这么回答的时候，声音有点低哑。
　　「大家加油！」
　　泽口的身躯像弹簧似地跳了起来，转向后面，小野老师就站在樱花树的树荫下。负责教一年级国文的小野薰子是个美女，被学生昵称为美女老师。她也是豪班上的级任老师，也是泽口仰慕的对象。或许是刚带完担任顾问的桌球社，身上穿着浅绿色的两件式运动服。
　　「我来帮棒球社的红白对抗赛加油。状况怎样？」
　　或许是一路跑来的缘故，美女老师正喘着气，回应她的人是吉贞。
　　「目前才到二局上半。原田击出双杀打，两人出局。」
　　「哎呀，你说原田？哦——真没想到。接下来是谁？泽口吗？泽口，你要加油哦。」
　　「是的，老师，我、我会加油。」
　　「加油。我也会替你加油的。」
　　美女老师祈祷似地双手交握。
　　「嗯，谢、谢谢。」
　　泽口两脚踏步似地走向打击区。
　　「豪。」
　　巧把棒球手套扔了过来。
　　「两人出局了啦！来帮我接球。」
　　美女的脸转往巧的方向。
　　「原田，你还好吗？」
　　话还没说完，教人感到一丝兴奋的声音接着响起，椅子上的所有人全都站了起来。球划着大大的弧线，飞向红队外野群遥远的后方。高榇无力地垂着双手追球，魔鬼教练来回挥手。
　　「全垒打……不会吧？」
　　吉贞愣愣地张着嘴巴说道。泽口则握着球棒站着，东谷从樱花树的树荫中跑了出来。
　　「泽口，你还在干嘛？跑垒啊！是全垒打！快点跑垒。」
　　泽口的身子「咻」地跳了起来，摇摇晃晃地跑向一垒，然后被一垒垒包绊到差点跌倒。
　　「泽口，你好厉害，太棒了！」
　　美女老师的声音变得高亢，在尖叫之后渐渐沙哑，旁观的学生也响起了鼓掌与口哨声。
　　「豪，我三不五时会这么想。」
　　东谷看着泽口跑向二垒，一边说道：
　　「泽口会在意想不到的时候做出惊人的事，搞不好是个厉害人物。」
　　「嗯。」
　　豪一点头，吉贞就「啧」地一声撇嘴说：
　　「不过只是运气好而已。」
　　「靠运气有办法击出全垒打？」
　　东谷也跟着撇嘴。泽口的脚踩上三垒垒包。
　　「不然就是因为有美女老师加油。那家伙真是色胚一个，靠着好色的力量打出全垒打。很好笑吧，原田。」
　　巧并没有笑，眼睛盯着缓缓跑向本垒的泽口。
　　「全垒打就是全垒打，比三振和双杀要好得多。」
　　奔回本垒，泽口张开双臂往休息区的长椅直奔。欢声雷动，大家争相敲着泽口的脑袋。
　　「泽口，我把伟人的名号让给你了。」
　　菊野哈哈地笑着。
　　「不，从今以后请叫我『新田东的松井（注：指在美国大联盟打球的日本知名棒球选手松井秀喜）气不，叫我『麦奎尔（注：McGwire，曾于一九九八年在美国大联盟创下单季70支全垒打的纪录，目前已退休）』好了。」
　　泽口也咧开大嘴笑了。
　　「高槻会不会就这样崩溃啊？」
　　野野村低声说道，和豪四目相对之后突然笑了起来。
　　「你担心他？」
　　「嗯，那家伙在遭到强烈打击之后很难再站起来。原本他的控球力就不太好，一紧张就会崩溃。」
　　说的没错。第七棒的爱知获得四坏球保送，一个好球都没有。第八棒的近藤也努力奋战。
　　「我们打得不赖嘛，你说是不是？」
　　东谷认真地说道。
　　第七球，球从正中央切进来，近藤的球棒碰到了球。
　　「漏接！」
　　就在有人叫嚷，而豪也这么认为的时候，海音寺的身躯横着跳了起来。宛如魔法似的把球就这样收进棒球手套。
　　平飞球。打者出局。
　　「果然厉害。」
　　东谷继续呢哺道：
　　「明明是可以再添分数的机会。」
　　吉贞踢着脚边的沙。豪眯起眼睛望着在日光中飞舞的沙尘颗粒。
　　「拿到了一分，这样就能得胜。」
　　豪几乎可以确信地这么想着。
　　