　　洗完澡回到房间，青波正坐在床上。
　　「干嘛？有什么事？」
　　「没呀，没事。」
　　「那就出去，不要随便进我房间。」
　　「嗯……」
　　青波轻轻拍着床上的棉被。
　　「哥哥，我能不能和你一起睡？」
　　巧停下擦拭头发的手，望着青波。青波正穿着睡衣，从短袖露出的手臂有着注射的痕迹。
　　「今天身体不舒服？」
　　「嗯……开学典礼的时候咳到很难受，好像有点发烧，不过已经没事了。」
　　巧把视线从弟弟身上移开。青波只要说没事，通常就是难受的时候。这不是在逞强，而是若不想着没事，似乎就会被发烧、咳嗽与痛苦击败。巧之前就发觉，青波纤细的身躯其实有着强韧的精神在支撑着。
　　「这么热是要怎样一起睡？笨蛋。」
　　就在巧向后转身的时候，青波的手往他的腰部搂了过来。
　　「一起睡嘛，我总觉得会作恶梦。」
　　发热的身躯靠了过来。巧转过身子，青波把头靠在他的胸口上。像这样自然地把身体靠在别人身上……就会比较舒服吗？青波。
　　「我会作梦，作恶梦，每次发烧就会这样。」
　　「作梦啊……」
　　「哥哥也会作恶梦吗？」
　　巧会作梦，曾梦到无法踏上投手丘而频频拭汗。他左手抱着青波的头，右手往前伸，握着桌上的球。今天在投手丘上体验到的触感全都回到了脑海。不要作梦，应该会睡得很熟吧。
　　「好吧，那就一起睡。会热我可不管哦。」
　　「太棒了。」
　　青波爬到床上，安心似地叹气。
　　「哥哥。」
　　「干嘛，吵死了，快点睡觉。」
　　青波就算晒了太阳也不会变黑，从鼻头到脸颊的皮肤发红而刺痛。
　　「我跟你说哦，棒球的球好暖和。」
　　「什么？」
　　「就是握着球时，会感觉到『噗通』一声。我常觉得球是活的，这种时候就会非常高兴。」
　　巧望着青波的脸，像昨晚那样挑衅似的目光已经不再。现在闪着的是更为柔和、更为深邃的光芒，美到叫人怦然心动。
　　「我似乎有点知道哥哥为什么会喜欢棒球了，因为球真的是活的。」
　　巧垂下眼帘，舔着嘴唇骂了一声「笨蛋」。
　　「你这小鬼讲得跟真的一样。昨天既然敢大言不惭地说要赢我，今天就不要怕作恶梦。」
　　青波把脸靠在巧的胸口。
　　「最后一次。」
　　「咦？」
　　「这绝对是最后一次，我不会再要你和我一起睡。今天是最后一次……我要赢过哥哥，所以就只有今天一起睡。」
　　风从打开的窗户吹了进来，不过和依旧发热的青波躺在一起还是会冒汗。巧用手在他瘦弱的背脊上轻抚着，青波就在巧的胸前缓缓闭上了眼睛。
　　
　　
　　海音寺是在接近晚上十一点的时候来电的，巧从发出鼾声的青波身旁爬起来。
　　「说是棒球社的紧急连络。」
　　巧从洋三手中静静接过无线电话的话筒。
　　后天星期三下午五点，在横手市的中央公园和门脇碰面。海音寺简短地这么传达。
　　「放学后，教练会马上开车送我们。就我、原田你和永仓三个，没问题吧？」
　　「嗯。」
　　没有异议。
　　「那就这样。」
　　正当巧要挂断电话的时候，耳边传来海音寺慌张的声音。
　　「喂、原田，等一下。你都不会想问吗？」
　　「要问什么？」
　　「你不问我是怎样把门脇给引出来的吗？你猜我怎么跟他说？」
　　「天知道。」
　　耳边传来砸舌的声音。
　　「你真是个无趣的家伙，像永仓就很想听。」
　　可能是海音寺把话筒拿近了嘴边，鼻息清晰可闻。
　　「你听好了，我问他想不想跟时速一百四十公里以上、活生生的球对决。他好像半信半疑，不、是完全不信，不过还是上钩了。怎样？我很厉害吧？不过我可不是在说谎。」
　　海音寺不等巧回答就挂上了电话。
　　星期三是个大晴天。只要仰望天空，眼里就满是蓝色的光，无云的天空是透明的蓝。
　　夏天要结束了。
　　豪在心中低语着，像要把体内水份整个挤干的炎热季节就要过去。去年夏天是在观众席上看巧的球，明年就要接球，我要在盛夏的全国大赛担任捕手。
　　为了这个目标，今天无论如何都得胜利。豪从一早就开始兴奋，直到放学坐上魔鬼教练的车还是无法平静。
　　从学校出发后三十分钟，车子已经进入横手市。横手市位在比新田市略北的位置，人口不到五万人，是全国知名木材与蔷麦的产地。远处山脚下的荞麦田正冒着白烟，荞麦花就要迎向盛开的季节。
　　说到这个，这家伙应该没见过荞麦花吧。
　　豪的视线移向坐在隔壁的巧，那张侧脸读不出任何情绪。
　　「你们三个要不要吃点东西？」
　　美女老师从驾驶座旁的位子上回头，和豪四目相对之后一笑。
　　「我在便利商店买了饭团和点心过来，肚子一饿就没力气。不要客气！啊，还有乌龙茶。」
　　魔鬼教练难得地叹了口气。
　　「小野老师，你这人还真是爱管闲事。」
　　「哎呀，怎么这样说？我要跟来让你觉得麻烦吗？啊，你不用担心。我说我有私事，下午有好好请假的。」
　　「我并没有担心。不过你是桌球社的顾问，和棒球社无关，何必特地跟过来。」
　　「因为我是粉丝嘛。」
　　魔鬼教练踩了煞车，放学途中的小学生正举手穿越人行道。
　　「户村老师，我是这些孩子们的粉丝。因为他们每个都好酷，待在一旁就觉得心脏怦怦跳，兴奋到不行，好像追逐偶像般的心情。」
　　「老师，身为教师说出这种话实在有点……」
　　「教师要是不会为了学生而激动那就完了。讨厌，户村老师你自己还不是他们的粉丝。」
　　美女老师用手拍了拍魔鬼教练的背脊。往前行驶的车子又突然间紧急煞车。
　　「小野老师，别在我开车的时候做些蠢事。要是载着学生发生车祸，那可就难收拾了。」
　　「对不起。啊，老师你待会儿吃个饭团吧。」
　　「我不吃。」
　　「可是鲔鱼的哟，你最喜欢吃的。」
　　「咦？鲔鱼……是吗？」
　　「呵呵！你喜欢吃吧？我就知道，还有鱼松哦。」
　　海音寺拉着豪的手臂。
　　「美女老师和教练这么熟吗？」
　　豪摇头，海音寺轻轻叹了口气，又拉着豪的手臂问：
　　「原田从上车之后就不讲话，要不要紧啊？看来这家伙也会紧张。」
　　并不是紧张，是在集中精神。不论是美女老师的声音、蓝色的天空还是窗外移动的风景，巧现在大概都看不见也听不到。
　　巧只有微微低头望着球。
　　「不要紧，完全用不着担心。」
　　豪挺起胸膛给了海音寺这样的回答。
　　
　　
　　横手市中央公园，一位身穿球衣的少年正在等待。
　　好高大。
　　豪对横手第二中学棒球社队长门脇秀吾的第一印象就是这样。身材、肩宽都是超乎常人的壮硕，从球衣袖口露出来的手臂更是紧实、粗壮、充满着力量。这样的身体承载的是依然带有少年稚气的脸庞。
　　「嗨。」
　　白色的牙齿在古铜色的脸庞上闪亮着。
　　「久等了。」
　　海音寺举手致意，美女老师想跟过去却被魔鬼教练制止。
　　「小野老师，我们在这里等。接下来的事就交给他们。」
　　魔鬼教练站在巧的身旁。
　　「原田。」
　　「是。」
　　「这里的投手丘不错，好好去体会一下。」
　　巧的眼睛徐徐眨动了一下，视线转向投手丘。不知道是泥土还是光线的关系，那儿显得又白又亮、十分耀眼。
　　
　　
　　「就是那家伙？」
　　门脇指着开始暖身的巧问。
　　「对。」
　　海音寺简短地回答。
　　「很瘦嘛！他真的能投出那么棒的球？」
　　「就只有直球。」
　　「你和他对决过吗？」
　　「只有两个打席。」
　　「结果呢？」
　　门脇做着柔软操一边问道。
　　「出局。」
　　「两次都是？」
　　门脇停下了动作。
　　「第一次的结果是球掉到右野手前面，就形式而言算是安打。不过这里——」
　　海音寺伸出手来让他看。
　　「麻掉了，被软式棒球打到麻掉。」
　　门脇大力挥动手臂，海音寺按着胸口。心脏的跳动正在加快，应该是兴奋的缘故。海音寺把头转向一边，吸了一口气。
　　「第二次的打席咧？」
　　「咦？」
　　「第二次的打席啊，又麻掉啦？」
　　「更糟，根本没办法出手，眼睁睁被人三振。」
　　「你居然打不到直球？」
　　「对，正中的直球。」
　　耳边传来棒球手套的声音，球飞过投捕搭档之间十八·四四公尺的距离。门脇的身体静止不动，过了半晌之后突然说道：
　　「我们学校每天都在考试。」
　　「啊？」
　　「既然大赛结束了，三年级也就进入联考准备期，新田应该也是一样。」
　　「啊、嗯，算是吧。不过你不是在体育推甄名额之内吗？考试应该和你无关吧。」
　　「海音寺你呢？啊！听说你头脑很不错。」
　　「才怪。现在还不知道能不能获得学校推甄，超级不妙。」
　　「怎么？你是抽烟还是喝酒？难不成是玩女人？」
　　门脇的手捏着自己的脚尖，身体相当柔软。
　　「能够推甄听起来似乎很轻松，其实才麻烦。身边的人全都念书念得要死，加上因为要得到推甄，所以游乐场跟KTV都不能去。比赛结束了，感觉有够无聊。这时你刚好打电话来，说是有个超棒的投手，听起来还蛮有趣的，所以我就来了。」
　　「所以你来是因为无聊？」
　　「算是吧，其实我真的很忙。为了不退步就得练习，还得适应硬式的球，事情实在多到不行。还有，你讲的话我不信。」
　　「你不信？」
　　「应该说是半信半疑。不过……看来是真的。」
　　海音寺发现自己想笑却笑不出来。
　　是吗？那就算是运气好。看来棒球之神还没遗弃我们。
　　汗水流到了下颚，海音寺抬起脸来，豪正对着投手丘上的巧说些什么。
　　原田、永仓，拜托你们了，接下来的事可就不能靠运气。
　　耳边传来凌空挥棒的声音，声音凌厉，腰部、手腕和球棒一起徐徐转动。门脇紧绷着脸，刚才那份天真已经消失得无影无踪。
　　没问题吧？真的有办法打败这家伙吗？滚地球和高飞球都不够，需要完美的三振。
　　海音寺变得不安，之前没想到的问题一起浮上脑际。
　　要是把事情原委告诉他然后向他拜托，门脇是不是会答应帮忙？但其实他们两人也没熟到那种程度。不过海音寺知道门脇秀吾再怎么骄傲也不会瞧不起人，要是认真和他商量，绝对有出手协助的可能。这样总比拿原田的球来赌要来得好…
　　「海音寺，感谢你。」
　　门脇回过身来这么说道。
　　「咦？」
　　「看来那家伙是真的厉害。好久没有这种毛骨悚然的感觉了，全是拜你所赐。来！上场了，由你来当裁判。」
　　海音寺用手背拭去从脸颊滴下的汗水，队长要是不信任队里的投手，那该怎么办。先来一决胜负。海音寺用双手拍打脸颊，豪站起身来比出OK的暗号。
　　门脇站上打击位置，豪的身子一僵，身体感受到一股压迫感。那是从来不曾在任何打者身上所感受到的压迫感。
　　太厉害了。
　　豪倒吸一口气，这份压迫感是不是能传到投手丘去？
　　豪比出内角偏低的暗号。
　　巧举起手臂，把脚用力往前一跨。
　　「好球！」
　　是海音寺的声音，棒球手套传来这一球的扎实触感。
　　厉害。
　　这次是对巧的感觉，这球既没有畏怯也没有退缩。
　　「原来如此，果然是真的。」
　　门脇低声说道，踢着脚边的泥土。
　　再来一记内角球，稍微偏低。
　　球往好球带下方，也就是朝门脇膝盖下方的位置袭来。门脇的手动了一下之后停止。
　　「坏球！」
　　豪大口吐气，看来不是没有出手，而是明显看出这是坏球。
　　也对，这可不是随随便便就能用假动作蒙混过去的对手。
　　「喂，捕手。」
　　门脇突然出声把他叫住。豪透过面罩正好与门脇形成仰望的姿势。
　　「那个投手是照你的暗号投球？」
　　「是的，半分不差。」
　　「是吗？不好意思，在比赛途中出声叫你。」
　　「没关系。」
　　「他连一次也没有摇头，看来是个率直的家伙。既然他是看你的暗号，那好，喂。」
　　「什么事？」
　　「现在又不是比赛，不要做些烦人的假动作。能不能叫他把海音寺打不到的球投给我看？」
　　豪点头。就算他不说，豪也打算这么做。要对抗厉害的打者，就得拿出最厉害的球。
　　拿出最棒、最快的球。
　　豪比出暗号、举起手套。海音寺在背后低声嘀咕了些什么，门脇的气息消失。豪的眼里只能清晰见到巧在投手丘上面的动作。
　　脚部、手臂和肩膀化为行云流水般的一个动作。球朝自己直直飞来，门脇的脚跨出去，挥棒的声音与风压同时往身体袭来。
　　「啊！」
　　豪叫了一声，巧的球弹出手套打到肩膀。沉甸甸的感觉透过护具传来但并不痛。豪脱下面罩转身往后，球滚到网子前面。
　　「好球！」
　　海音寺高喊，门脇紧咬着嘴唇，豪静静把球捡起。不过是一颗橡胶球，背脊却升起寒气。
　　没有接到。
　　豪已经举起棒球手套，摆出了捕手姿势，专心一意地接球却没有接到，不是因为挥棒的缘故，虽然挥棒的技术确实很好，不过豪并没有受到迷惑。是球的威力让它弹出手套，才会没有接到。正中央的直球居然没有接到。
　　「永仓，你在干什么？」
　　海音寺催他快点蹲下。豪叫了暂停，走向投手丘。
　　打算直接把球交给他。
　　「这球很完美，巧。门脇完全没掌握到时机。」
　　「嗯。」
　　巧伸出手，豪想把球放在上面，手指却滑了。巧微微皱眉捡起滚落到投手丘上的球。
　　「豪，你是怎么了？」
　　「啊？」
　　「你手指在发抖。」
　　豪连忙握住手指。
　　「啊、嗯，看来还是太兴奋了。下一球还是同样的球。」
　　同样的球这几个字略微用力。巧动着嘴唇，似乎说了些什么。
　　「你说什么？」
　　「没事，我知道了。」
　　豪回到捕手位置，调整呼吸，手指的颤抖止住了。这回要把球接住，无论如何都要接住。门脇把球棒握得稍短一些，脸上泛起了红晕。
　　我是那家伙的捕手。
　　豪轻轻敲着手套。
　　要是我不接，还有谁接得到。
　　巧摆好姿势，展开投球动作，以上肩投球的姿势将球投出。
　　好，来吧。
　　豪屏住呼吸。在下个瞬间，风声和打击声弹过耳边。豪站起身来，投手丘上的巧正把头扭向后面。
　　球高高地飞起，白色的球在蓝天之中显得格外耀眼。
　　「是全垒打吗……」
　　海音寺声音沙哑，门脇呼地一声大口吐气。
　　「不晓得有没有到达观众席，可能还差一点……总觉得好累。第一次打得这么累。」
　　豪丢下面罩和手套，跑向投手丘，脑袋里发热。
　　「巧！」
　　巧回身，豪揪住他的胸口问：
　　「你为什么不投一样的球？」
　　「豪，你稍等一下。」
　　「等什么？白痴，我不是叫你投一样的球？」
　　「我投了。」
　　「胡说，要是投到同样的地方，哪可能会变成全垒打？连外野高飞球都不可能。你——」
　　豪倒吸一口气，觉得心脏好像震了一下。
　　「巧，你……」
　　「我怎样？」
　　「难道你以为我接不到，所以控制了力道？」
　　巧眨着眼睛，喉头咕嘟动了一下。
　　「哪有可能，我干嘛为你的接球操心。」
　　「那为什么会被击出？第三球和第四球你真的有用同样的力道毫不考虑地把球投出来？」
　　两人四目相对，是巧先把视线挪开。豪的脑袋里变得更热，感觉到轻微的晕眩，怒气同时升了上来。
　　很想痛揍他一顿，一股从来不曾在别人身上感受到的凶暴、激烈的情绪直往上冲。
　　很想用力把这家伙痛殴一顿。
　　「了不起，果然名符其实。」
　　是门脇的声音。转身一看，肩上扛着球棒的门脇和海音寺正站在那里。
　　「我也有同样的感觉。那个第四球，真的是决胜球吗？海音寺，这两人叫什么名字？」
　　「啊，不好意思，投手叫原田，捕手叫永仓，是我们学校的一年级生。」
　　「一年级……不会吧，真的假的？」
　　「真的是一年级。」
　　海音寺咧嘴笑道，门脇默默来回看着巧和豪。
　　「门脇。」
　　豪往门脇的方向走近一步。
　　「拜托你，请你和我们再比一球。」
　　豪低下头来。
　　怎能就这样结束？我可不想被当成让投手无法全力投球的捕手。
　　巧的手按着豪的肩膀。
　　