　　人群在本垒后方的网子前面围成了小小一圈，有海音寺、展西他们和魔鬼教练，连美女老师都在。校长就站在中间，被人群所包围。他推着眼镜露出微笑说：
　　「哎呀，每个人块头都好大呀！不愧是棒球社，有种被俯视的感觉。啊，户村老师，其他社员可以回家了。」
　　棒球社社员正聚集在社团教室前面，几乎所有的人都留下来了。巧从背后可以感受到高槻、野野村、吉贞等等每个人的视线。海音寺低声说道。
　　「大家都很关心，所以没办法回家。请问——」
　　魔鬼教练像要打断海音寺话似地前进半步。
　　「校长，非常抱歉，如果有事能不能长话短说。下课时间已经过了，我想早点让他们回去。」
　　「是啊，再过半个小时就是补习的时间，我想早点回去。」
　　展西接着说道。声音虽然低，听得却很清楚。笑意从校长的脸上消失。
　　「说得也是，那好，我就长话短说。不过小野老师，我是想跟棒球社的人说话，应该没有叫你才对。」
　　「是没有。」美女老师挺直背脊摇头说道。
　　「不过校长您如果是为了之前的事找来这些孩子，那就和我有关。」
　　帮魔鬼教练的伤急救、把救护车叫来的都是美女老师。关于这件堪称不名誉的事件，美女老师并不打算撇清它和自己之间的关系。入夏之后看来瘦了些的脸颊泛着淡淡的颜色，泽口望着那张侧脸叹气。
　　「小野老师，你不要误会，我并不是要重提那件事，那件事早已经结束了。是吧？各位。」
　　没有人回答，连点头的人都没有。
　　「关于棒球社重新展开活动，其实我还是有点不安，因为不知道你们是不是能够规矩地进行。不过今天看了你们的比赛，我相信已经没问题了。你们每一位都使出全力、朝气蓬勃，让人看了相当欣慰。对，这才是学生运动该有的样子，每个人同心协力，自己一个人办不到的，藉由团队就可以办到。为了团队的发展，有时就得放弃自己的欲望及想法，这才是团队精神、团体运动，这点你们要好好学习。你说是吧，户村老师？」
　　「是。」魔鬼教练无力地应了一声。
　　「虽然在团体运动方面还是有许多地方需要改进，不过能看到你们这样，我很高兴。」
　　「我指的并不是技术方面，而是精神。努力为某种目标而奋斗，藉此学习协调与互助的精神，这才是学生运动的精髓。我发现这种精神已经在棒球社开始萌芽，包括友情及努力——」
　　展西的身体动了一下。
　　「抱歉，打断您的话，我要回家，补习真的来不及了。还有，我是来把这个交给老师的。」
　　展西从运动背包里取出信封，上面用马克笔写着『退社申请书』。
　　「展西。」
　　海音寺的声音听起来像是小小的惊呼声，汗水呈直线滴到了下颚。
　　魔鬼教练像是要确认重量似地，把信封拿在手里头晃了晃。
　　「无论如何都想要退社？」
　　「对。」
　　校长像要抓住什么似地伸出手，在展西眼前晃动。
　　「慢着，展西，先等等。三年级不是就要退出了？好不容易坚持到现在，为什么要退出社团活动？你没有必要为这次的事情负责。或许待在棒球社是有点尴尬，不过你应该信任自己的伙伴，大家都会接受你的。」
　　「我不认为我有什么责任，也不觉得尴尬，我只是讨厌这家伙。」
　　这是今天展西第一次正视着巧。
　　「理由就只是这样，再见。」
　　「展西，你等一下。」
　　魔鬼教练叫住他。
　　「因为讨厌原田，所以要退社。你认为这种理由说得通吗？你退社的原因就为了逃避才刚入社的一年级生吗？展西。」
　　魔鬼教练握紧手里的信封。
　　「那你一路打来的棒球又算什么？真的这样简简单单就能抛弃？为了一年级的菜鸟，你可以就这样放弃棒球？」
　　展西回过身子，失去血色的脸在微弱的阳光底下显得莫名平板。
　　「教练……不，老师。我其实并没有那么热爱棒球。该怎么说呢，团体运动、团队精神对我来讲都很棘手。我没办法和大家和睦相处、同心协力地完成一件事。在入社之后我马上感觉到，这不适合我。」
　　展西吸了一口气，然后快速地继续说道：
　　「虽然也常有快乐的时候，因为发现自己进步了……不过痛苦还是比较多。被学长盯，被周遭的人要求什么毅力、友情，被迫和大家做一样的事，这些我都感到厌烦。不过我还是忍耐到现在，因为运动社团就是这个样子，而且听说要申请保送的话参加棒球社是最有利的。」
　　校长大口叹气说：
　　「展西，你怎么会……我一直认为你是模范生。」
　　「我想我现在还是模范生。我之所以打棒球，就是为了得到这样的评语。不过棒球就是这么回事。就像校长所说的，必须把球队整体看得比自己本身还要重要，为了这个目标，不是还有所谓的牺牲触击、牺牲高飞球这种东西。『为球队着想』……才是最重要的，老师也不断地这样告诉我们。」
　　魔鬼教练缓缓眨着眼睛。
　　「也对，我是这么说过。」
　　展西脸上浮现胜利的笑容，用下巴朝巧的方向比了比。
　　「那这家伙是怎么回事？老师，你真的认为原田打棒球是为了球队？」
　　「慢着，展西，你……」
　　豪想要往前，巧按住他的手臂。巧想把展西所说的话整个听完，巧也知道这会是针对自己的辛辣批判。正如巧讨厌展西一样，展西也讨厌巧，展西正准备说出他的理由。不知不觉之间，展西的眼睛对上了巧，看来并没有激动的样子，就连愤怒、憎恨的情绪也感觉不到，纯粹只是为了把该讲的话说出来而思索着用句。展西正真诚地做着这样的动作，巧调整了姿势。
　　无论是什么样的事情，只要是从正面而来就得坦然接受。
　　「喂，原田……你真的想过要在大赛得到冠军，或是希望整支队伍变强吗？大家同心协力、与同伴彼此信赖一起加油……共享快乐与悲伤，你在打球的时候有这么想过吗？」
　　展西的问法很沉稳，有种期待听到答案的沉稳在里头。
　　「没有。」
　　巧如此回答道，站在旁边的豪微微动了一下。
　　「至少我知道，棒球是没办法一个人打的。」
　　要有负责守备的内、外野及负责接球的捕手，投手才有办法站上投手丘。像棒球这种运动，一个人什么也办不到。
　　「不过……」
　　巧无法顺利地把话接下去。
　　「不过什么？」
　　「不过，我不是为了比赛胜利、团队进步，而是为了能让自己投出最棒的球……」
　　究竟该怎么形容才好？那种站上投手丘时的快感、血液里的骚动、在球投进豪的棒球手套那瞬间贯穿整个身躯的感受，究竟该怎么形容才好？豪的手就在眼前，巧突然想把自己的手叠在那只手上面。
　　就算不说，豪应该也能明白。
　　豪缓缓地握紧双手，像要捏碎什么似的，五根手指往内弯，紧紧握拳。
　　「又是十足自我中心的思考方式。」
　　校长摇头推了推眼镜。
　　展西的脸颊涌上些微的血色。
　　「要说自我中心，那我也一样，我是为了自己的升学方便而打棒球。不过原田，我可不相信哦。做自己真心想做的事、尽情地去做，我绝不相信这行得通，学校这种地方可没那么简单。所以我会看着，笑着看你四处跌跌撞撞、头破血流。我决定与其强迫自己去打并不想打的棒球，还不如隔着点距离远远看着比较有趣。」
　　校长低声说了些什么，声音听起来类似呻吟。汗水在展西额头发亮。
　　「户村老师，我想说的就只有这些。告辞了。」
　　魔鬼教练动作很慢地把退社申请书收进口袋。
　　「展西，你说的和做的并不一样。」
　　魔鬼教练的口气也很沉沉重。
　　「既然是为了保送、为了升学，那又何必放弃社团活动，再默默忍耐一阵子不就得了。你就这样劈哩啪啦地说出心里想说的话，然后拍拍屁股就走人了？展西，你和原田所讲的话，其实已经批判、侮辱到学校与社团活动了，你知不知道？」
　　「当然知道。我和原田不一样，我可是经过了谨慎思考才说出口。是我这三年来头一次讲的真心话。」
　　魔鬼教练望着展西的视线忽然转为温和。
　　「你也是个傻瓜……」
　　「我觉得这一切都要怪老师，是你认同原田的作法。要是不服从老师、不和大家配合都能在棒球社里混下去的话……那我确实是个傻瓜。不过——」
　　展西扬起下巴，朝魔鬼教练低声说话。声音虽然沙哑，但传到耳边却十分清晰，洪亮有力。
　　「老师，我们也是有志气的。」
　　巧望着展西的侧脸。这人原来会用这种声音、语气如此坚定地说话。之前模糊不定、难以捉摸的展西形象，这时突然成为确切的存在朝自己逼近。不论他是笨蛋还是傻瓜，至少拥有明确的意志。
　　展西低声说了告辞，转身背向魔鬼教练，差点撞上后面的海音寺。
　　「展西，我们可是一起走到现在，你怎能这样……」
　　海音寺的声音在颤抖。
　　「抱歉，我唯一觉得不好意思的只有你一个人。现在道歉或许太迟，不过真的很抱歉。」
　　展西对着海音寺深深低头，然后离开了球场。
　　「展西。」
　　海音寺挡在准备追赶的魔鬼教练前面。
　　「教练，算了。」
　　「什么叫做算了，你就让他这样离开？」
　　「让他走吧！其实我知道，我一直都知道。」
　　「知道什么？」
　　「我知道他一直在勉强自己，但我还是要他为了球队忍耐……今天是那家伙第一次对我说出真心话，你就让他去吧。」
　　「我也要退社。」
　　绿川动作缓慢地往魔鬼教练身边走近。
　　「虽然我没那么讨厌社团活动，不过既然展西走了，我也要走。毕竟我们一直是搭档，那家伙是我唯一的捕手……我还是这么决定。退社申请书我会再送过来。」
　　说完，绿川在嘴里又咕哝了几句，然后往展西的背影追了过去。
　　海音寺吸了一口气，紧咬着嘴唇。
　　逗子和奥平静静来到他的身边。
　　「真是，你究竟是怎么指导的，户村老师。」
　　球场的砂砾在校长脚底发出「沙沙」的声音。
　　「一个个都自以为是、反抗成性……我原本对你的指导能力评价相当高的。」
　　「是啊。」魔鬼教练点头继续说道：
　　「诚如您所看到的，我毫无辩解的余地。我也很想好好指导他们，不过看来我做错了。我对展西他们感到过意不去，希望可以……重头来过。」
　　「重头来过——？开什么玩笑。」
　　校长的声音变得急促。
　　「体育活动可是教育的一环，目的是在培养健全的精神与肉体。」
　　「您说的对。」
　　「你长年指导棒球社的活动，却连学校运动的基本规矩都没教给孩子们，这是责任问题。棒球社重新展开活动的事我得再考虑一下——」
　　「为什么这种事要由你来决定？」
　　巧呐喊了起来，继续说道：
　　「这是我们的事，为什么要由你来决定？」
　　真是够了！一下子许可、一下子禁止，一句话就掌握了棒球的生死，这口气教人怎么咽得下去。没有站过投手丘，没有感受过那里的风、气味和时间、紧张、欢喜和沮丧的人，居然要从我们手中把棒球夺走，绝对不能让这种事发生。
　　有人把手搭在巧的肩上，巧心想应该是豪。
　　「放开。」
　　巧正想把他的手甩开，却被一股意想不到的力道往后面拉。
　　「原田，你退下。」
　　「海音寺……」
　　「退下吧，这不是一年级露脸的时候。」
　　海音寺把巧往后推，眼角泛红站到校长正前方。
　　「校长，原田说的没错。无论许可或不许可，请您不要擅自作主。虽然中间经历了许多事，不过社员都很热爱棒球，很高兴又能展开社团活动。这是我们的社团，请您让我们进行活动。」
　　校长微微眯起了眼睛，望着海音寺的脸。
　　「海音寺，你错了。」
　　「咦？」
　　「凡是校内的社团，不论是文化社团还是运动社团，全都是隶属于学校活动。新田东中的棒球社是属于新田东中这所学校，当然也属于你们，但并不是由你们所独占．你懂吗？你们会和其他学校比赛，到时就得扛着新田东中的名字。新田东的棒球社很强、新田东的棒球社很棒、守规矩、懂礼貌……就像这样，学校的名字总是跟着你们。听好了，不要误会。虽然你们是棒球社的成员，但棒球社并不能任你们为所欲为，它是隶属于学校的教育活动。总之，你们只能遵照学校方面的决定。」
　　海音寺蠕动着嘴唇，没发出声音。难堪的沉默，连呼吸声都听不到。巧很想呼吸空气，身体沉重，他心想：「不能不出声，要是不说话、不抵抗，投手丘会再度离自己而去。」巧再也不想从无人的投手丘上错开视线，他要站在自己该站的地方。
　　海音寺转过身来，理解似地微微点头。
　　「巧。」
　　豪在一旁轻声说道：
　　「交给海音寺吧，他是我们的队长。」
　　海音寺仰面朝着天空大口吐气。魔鬼教练沉默不语地盯着海音寺的侧脸。
　　「校长，请你稍微尊重我们的意志。我是棒球社的队长，队上的事我比谁都来得清楚，您所担心的事绝对不会发生。不论是新田东中的招牌还是名字，我们都扛得起来。所以，请您不要把棒球从我们手中夺走。求求您。」
　　「是的，校长，这样有点不讲理。」
　　低低的女声响起。美女老师把巧和豪推开，在海音寺的身旁站定。
　　「校长，您不是老是说要尊重学生的自主性？在我新到任的时候，您说教育就是让学生用自己的能力去思考、行动、然后成长，我好感动。觉得您是好出色的老师，好尊敬您……现在还是很尊敬。」
　　「小野老师，你突然扯到哪去了——」
　　「我尊敬您，非常尊敬，简直想在房里贴上您的海报。校长，请仔细听孩子们所说的话，他们说的是真的，大家纯粹只是热爱棒球。今天看了比赛，我真的好感动。」
　　「你还真容易感动。」
　　「当老师要是不容易感动，岂不是完了吗？」
　　校长推了推眼镜，魔鬼教练的身体摇晃了一下。
　　「校长，棒球社的事全是我的责任。不论用什么方式我都会负起责任。」
　　按着镜框的手停下了动作。
　　「我会负责，不过请让棒球社继续活动。海音寺说的没错，这支队伍绝不会让新田东中蒙羞。我可以肯定。」
　　「户村老师，你当老师当了几年了？」
　　魔鬼教练收紧下巴。
　　「还不到十年吧。我可是你的好几倍，不过还是常常觉得迷惑。就像刚才那个展西，孩子们会有出乎意料的一面，既可怕又有意思。你说是吧？老师。」
　　校长吸了一口气，然后直视魔鬼教练的脸。
　　「肯定这两个字不要随便说。尤其是目前棒球社的状态不能肯定没问题吧。你也太理想化了。」
　　「这并不是理想化，而是实际的判断。」
　　「失礼了，我并不信任你的判断。」
　　「真的很失礼耶，居然讲成这样。」
　　美女老师低声咕哝着。魔鬼教练动也不动，只有声音听起来多了一丝沉重。
　　「校长，我再求您一次。请您允我们跟横手进行练习赛，接洽的部份我会想办法。请您看看那场比赛，我会让您看清楚这些孩子的棒球实力。」
　　「我再说一次，不可能。依照目前棒球社的状态，不可能跟横手那样的队伍进行比赛。对人家太失礼了。」
　　海音寺抬腿踢着球场上的泥土，沙尘扬起。每个人都像大梦初醒似地回头。
　　「校长，如果是由对方提出要求呢？」
　　校长的眼镜一滑。
　　「啊？海音寺，你说什么？」
　　「如果对方提出要求，邀请我们进行比赛，那您愿意许可吗？」
　　校长把眼镜重新戴好，露出微笑。
　　「你是说由横手提出比赛要求？不可能有这种事情的。海音寺同学。」
　　海音寺并不退让。
　　「如果他们提出要求，请您一定要允许我们参赛。要是我们进行了势均力敌的比赛——」
　　海音寺的身体微微向前，校长稍微后退。
　　「那您就要认同我们。」
　　「你们哪可能和全国大赛前四强的队伍打到势均力敌？」
　　「您看着吧。」
　　海音寺动作轻盈地转过身子，让人联想到游击手的守备动作。
　　「就这么办，棒球社的事就由棒球社社员负责解决。没问题吧？」
　　所有的人全都点头。
　　「逗子、奥平，你们也一起来。」
　　逗子再度点头，奥平则吸了一口气之后说道：
　　「好，要是有机会和横手比赛，我一定来。海音寺，我们要为自己的棒球全力奋斗到最后一刻。」
　　「那回家前先到社团教室集合。解散！我们告辞了。」
　　海音寺行了一礼，然后快步穿越操场。社团教室就在操场的角落，社员们正在等着。
　　「蛮酷的嘛。」
　　美女老师呵地一笑，豪和巧不禁为什么面面相颅。
　　确实很酷。
　　巧望着海音寺在风沙另一端的背影。不愧是背号6号的选手。海音寺也是三年级生，联考正等着他，照理来说应该会很在意保送升学与成绩。事实上，巧也曾经听过他自嘲地表示不想跟学校作对。然而此时新田东中棒球社队长的怒气，却从背脊直直透了出来。和自嘲与放弃全都沾不上边的强烈怒气传了过来。
　　这个人也同样热爱棒球。
　　希望这种深入身体与心灵的棒球感觉不要遭到轻视。握住球、球棒的某一点捕捉到球、球飞进手套、踩垒，身体的每个动作都和心灵产生感应，不想轻易将这些舍弃。海音寺整个背脊正表达出对轻视、舍弃的反叛。人群散去，所有的人全都随着海音寺走向社团教室。只有校长、魔鬼教练和美女老师留下。
　　「这我还是第一次看到队长这么生气。」
　　东谷低声说道。
　　「当然会生气啦。既然连我们都觉得生气，更何况是海音寺——」
　　豪停下脚步，巧也跟着停下脚步。
　　「巧。」
　　「什么事？」
　　「热爱棒球的不是只有你一个。」
　　和豪视线相对，眼睛深处一阵刺痛。
　　「你爱的或许只有自己的棒球，不过海音寺爱的却是整支队伍，因为队伍被人瞧不起才会生气。我是这么想的。」
　　「你到底想说什么？」
　　「想说什么……只有这些。校长说你自我中心，不过我不这么认为，因为你没那个力量。」
　　巧不懂豪的意思，不过既然豪认真说了，那就有听的价值。东谷泽口蹑手蹑脚地从旁边走过。
　　「两位好像正忙着说话，那我们就先到社团教室。是吧？泽口。」
　　「是啊、是啊，我们可是不好意思打扰，也不想被台风尾扫到。不过夫妻吵架不好看，你们还是节制着点，呵呵！」
　　头顶传来乌鸦的声音，在蓝色和红色开始微妙混杂的空中响起之后消失。黄昏的脚步近了。
　　东谷两人走远了，豪往前迈步。
　　「你说我没有什么？」
　　豪并没有回答。
　　「豪。」
　　巧抓着走在前面一步的豪的肩膀，手里传来肌肉强韧的触感。豪握住巧的手，缓缓从肩膀移开。
　　「我不知道该怎么说，不过你不会像海音寺那样为了队伍而生气。你对校长所说的话，其实也只是因为自己的棒球遭刭了轻视。你只能为自己愤怒、为自己战斗。这样你懂吗？」
　　「那又怎样？干嘛讲一堆听不懂的话。我只要能站上投手丘就行，只要能站上投手丘，朝着你投出最棒的球，其他事情都无所谓。我是这么想的……我没得选择。」
　　「嗯，是没得选择。」
　　豪干脆地点头。
　　「为了自己而打棒球，就某种意义来说也很厉害，不过会为了球队哭笑、生气的人更棒。你没有那种能力，有些事你绝对办不到，别人却能办到。我说的就是这个意思。」
　　「原来是这么回事，可恶，你在对我说教？」
　　豪的手往巧的胸口伸去，抓住球衣，用一只手就把巧的身体给拉了过来。
　　「巧。」
　　豪用低沉且强烈的口气叫他的名字。
　　「为自己打棒球这件事，你一定要贯彻到底。展西说要看着你被击溃，你绝对不能那样。我想要看着你不被击溃、逐渐成长。」
　　巧抓住豪的手腕。人体的温度与脉搏传了过来。
　　「瞧你说的一副好像事不关己似的，别闹了，豪。」
　　豪的手腕离开巧的胸口，巧在豪的腹侧轻轻捶了一拳。
　　「好痛！你干嘛！」
　　「你以为自己是谁？你不是我的捕手吗？什么叫做你想看着？就算你不想看都不行。你要想些难懂的事是你的自由，不过你记住了！你是我的捕手。你又不是展西，我绝不允许你在隔了层距离的位置直盯着我瞧。」
　　豪沉默了半晌，然后噗嗤一笑。
　　「真是的，你果然是百分百的自我中心。」
　　耳边传来干咳的声音，东谷、泽口和吉贞排成一列正招着手。
　　「不好意思打扰你们，队长要你们快点。」
　　东谷嘿嘿地笑着，吉贞也用同样的方式在笑。
　　「其实我们是想再观赏一下啦！哎呀，咱们家的投捕搭档究竟是什么关系咧？负责解说的泽口，你有什么想法？」
　　「哎呀，这很难讲，总之这是非常微妙的问题。」
　　「你们别闹了。」
　　豪往前跑，三人发出悲鸣开始窜逃。
　　风势开始转强，新田的街道或许是风之街道。搬来之后这半年，周围总是吹着各式各样的风。现在吹拂而来的风带着微凉、甜美的花香。
　　
　　
　　所有社员果然齐聚在社团教室前面，巧加入人群时，海音寺的说明已经大致结束。
　　「好久没有比赛了，今天我真的觉得很开心。我是不知道学校方面有什么考量，不过并不想被局外人指指点点。真的很火大，三年级要在和横手比赛获胜之后退出，不能就这样半途而废。一、二年级的也来帮忙，行吧？」
　　一阵低低的喧哗声响起。有人举手。野野村跨步往前。
　　「队长说的我懂，我们也想要比赛，但是不知道要怎么做才能让横手主动提出要求。队长有没有什么主意？」
　　「主意的话是有。」
　　「该不会是要我们去向人家低头吧？这种事我不擅长。」
　　大平搔着后脑勺。
　　「不过要是没有其他法子，也只能那样做了。」
　　海音寺摇着手说：
　　「没必要低头，我直接去见横手的队长和他商量。」
　　三年级生之间发出「咦」的一声。
　　「横手的队长不就是那个门脇？」
　　矶部不停眨着眼睛。
　　「是啊，不然还有谁？」
　　「横手的门脇不是超级强棒？听说有很多名门学校派人跑去看他，你和门脇认识？」
　　「去年我跟他在县大赛上有说过话。还有，我表弟女友的好友是门脇的姐姐。算是偶然的机缘。」
　　「搞什么，关系也扯太远了吧。」
　　「我们就是聊了很多，才会连这种小事都聊到。我想他对我应该是有印象。」
　　矶部仰望着天空，嗯了一声。
　　「不保险啊。第一，就算他记得你，不见得就会爽快地答应比赛。毕竟门脇也只是个学生，不能擅自决定和他校之间的比赛。」
　　「没错，这点我们和门脇都是一样。不过对方有全国大赛前四强的成绩，门脇是该球队的中枢人物，关于练习项目、练习赛的日期与对象似乎有权发表意见。他们学校和我们学校不一样，会尊重选手的个人意志。这是我在县大赛听门脇本人说的，错不了，所以——」
　　海音寺吸了一口气、挺起胸膛。
　　「我们就试试看，让门脇无论如何都想找我们比赛。说不定有机会成功。」
　　「要怎么做？」
　　逗子低声问道。海音寺把身体转往巧的方向说：
　　「原田。」
　　「是。」
　　「刚才比赛时你投给我的最后一球，不，你能不能投出比那更棒的球？」
　　「对方如果是比你还要厉害的打者，那就可以。」
　　「机率确实接近百分之百？」
　　「那没问题。」
　　巧直直望着海音寺。他所断言的并不是谎话也没有夸张。「是吗？」海音寺点头继续说道：
　　「你听好了，把门脇当作投球的对象。投球，让他怎么样也打不到，让他输个彻底。要是能够办到，依照门脇的个性一定会再来挑战，前来复仇。他不可能被一年级的三振还没有反应。要是你有办法办到，那我就去说。」
　　「不可能的啦，海音寺。」
　　大平发出泫然欲泣的声音。
　　「门脇不论明年上了哪间高中，绝对都是正式球员……他从一年级就号称可以进入甲子园、成为正式球员。打国中的软式棒球还能获得如此的赞赏，就算原田的球再怎么厉害，还是不可能啦。」
　　「大平，我可不是傻瓜，不会无凭无据就这么考量。或许投给我的球对门脇并不管用。不过现在只能赌赌看，没有其他办法了。我想应该会顺利吧。」
　　大平把脸转向巧。
　　「原田，这可是责任重大哦。你没问题吧？」
　　「没有。」
　　「说的倒简单。门脇是什么样的打者你知不知道？这人号称是十年才有一个的天才。去年我在县大赛上见过他，虽然他当时还是二年级，不过击出的球就像乒乓球似地直飞过来。不单单是全垒打，还会漂亮地弹到中外野手面前。你要是知道这些，还能一脸无所谓吗？」
　　「那又怎样？」巧想这么回嘴，但还是打住了。只有站上投手丘才能得到真的答案。只有站在那里、面对打者，答案才会出现。能站在投手丘上一决胜负是件可喜可贺的事，这和打者是谁无关。能够站上打击位置迎战对手，那是再好不过了。巧并不知道海音寺的计划能顺利进行到什么程度，不过既然能用自己的力量夺回棒球、既然得到这样的机会，那就不能放过。
　　大平又用不安的声音，对沉默不语的巧唤了一声。
　　「没问题。」
　　豪踏出一步。
　　「打败门脇的事没问题，绝对不会输。」
　　豪的声音有着稳定的力量。
　　「听永仓这么一说，我就安心了。」
　　大平露出笑脸，海音寺的表情反而绷紧了。
　　「反正就试试了。教练，你有没有什么意见？」
　　魔鬼教练不知何时已经来到人群的外头，摇头表示没有。
　　「我没有意见，看来似乎只能交给你们来办，不过我得到了从明天起可以练习的保证。我们要以比赛为目标，作好实战与基础的练习，就这样。」
　　「好，到此结束。原田和永仓先留下来，其他的人解散。」
　　社员们留下汗水的气味，各自朝着校门与停车场方向走去。
　　「你们听好了，不论用什么方法都要把门脇给引出来。你们两个都要作好这样的心理准备。」
　　海音寺这么交代着，巧点头，豪则握拳吸气。
　　「真的没问题吗？」
　　魔鬼教练在后面出声问道，伸手拦住正要开口的豪。
　　「你们别误会，我指的不是和门脇之间的胜负，这件事就交给你们来办。我认为有试试看的价值。我担心的是之后的事，海音寺。」
　　魔鬼教练往巧的方向轻轻抬了抬下巴。
　　「这家伙可是炸弹啊。」
　　海音寺沉默不语，豪把握着的手指一根一根松开。
　　「对球队而言就是这么回事。他或许有能力，不过原田不是会和团队协调的类型，他完全不会为团队着想。让这种人以主力投手的身份站上投手丘，整支球队难道不会崩溃？举例来说，高槻的立场该怎么办？其他社员的心情又该怎么办？你是队长，不要光想眼前的事，还是先想想队伍、想想野野村和高槻之后再来行动。要是没搞好，球队可是会崩溃。这家伙很麻烦的。」
　　相较于内容的辛辣，魔鬼教练的口吻倒是轻松。
　　「炸弹也有炸弹的使用方式。」
　　海音寺这么说道。
　　「教练，我们的球队并没有那么脆弱，要包容原田这样的人绰绰有余，而且还会变得更强。没问题的，还有永仓在，这样总比诡异的团结要来得好。」
　　巧戮了戮隔壁的豪。
　　「讲得这么难听，我有那么糟吗？」
　　魔鬼教练嗤笑一声说道：
　　「废话，你要是乖小孩，那我可是会笑掉大牙。你自己去问永仓。」
　　豪低头忍住笑意。
　　「为了之后的发展，要先确立队伍的基础，之后就是你们的工作。抱着这颗炸弹可是很辛苦的。」
　　海音寺突然笑了起来。
　　「我很期待。」
　　「期待是吧……既然如此那我就没什么话好说了。」
　　魔鬼教练转过身去，海音寺在他背后把他叫住。
　　「教练，展西他们的退社申请书……」
　　「我会再跟他们谈一谈。」
　　魔鬼教练背着身子说道。
　　「教练，请你收下吧。我刚才也说过，他们讲的是真话，他们已经……」
　　魔鬼教练回过身来。
　　「海音寺，你管得太多了。」
　　「啊、是，抱歉。」
　　海音寺往后退，魔鬼教练的眼神严峻到这种程度。
　　「我不是要以棒球社教练的身份说话，只是想再听听他们怎么说。这是我和展西之间的问题，没有你插嘴的余地。」
　　魔鬼教练的脸放松下来，声音失去了力道。
　　「总而言之，你们要为社团奋斗。我想看看你们能做到哪种程度，虽然只能在一旁看着是很丧气。」
　　魔鬼教练只说了这些，然后快步离开。
　　「教练怎么有点怪。」
　　海音寺如此嘀咕，巧耸了耸肩说：
　　「那人本来就有点怪，不是吗？」
　　「你少讲这种话，根本就是在讲你自己嘛。」
　　豪的话让海音寺笑到弯腰。风从三人脚边贴着地吹过。
　　