　　
　　[[IMG,ebb4dc9677d4b40df341b854af71ba33,863,615,95304]]
　　
　　
　　07 反映梦想的波纹
　　
　　
　　穿着便服的一之黑亚梨子、西园寺惠那和九条多贺子三人，由上至下脸挨着脸，脸上溢满了绝望的表情。
　　“……”
　　惠那蜷着身子在最下面，多贺子弯着腰在中间，而在最上边的则是跷着脚的亚梨子。三个人一起窥视着被黑色帘子隔开的入口前方。
　　亚梨子的头上有一块“第二美术室”的牌子，上面写着“仙术同好会百发百中占卜屋”。
　　亚梨子她们全神贯注地窥视着房间内的举动。而她们的身后，窗外却是一片热闹的景象。身着校服的学生们到处乱跑着，琳琅满目的商店中到处都是熙熙攘攘的客人。
　　但，在美术室中，却是另一番世界。
　　昏暗的屋子，窗户被黑色的窗帘遮挡得严严实实。在一面很大的墙上装饰着五光十色的纸袋和一些来路不明的动物骨头(希望它们是假的)。
　　教室的中央只有一张小桌子。一个水晶球摆放在黑色的桌布之上。椅子上坐着两个人。——“一把”椅子上“两个”人坐着。
　　“好久不见了。你能专程来看我，我实在太高兴了。啵啵！”
　　一位身穿制服披着黑色布(斗篷？)的少女，双手环抱着少年的脖子，亲吻着。
　　“……别吻我的脖子！”
　　少女坐在少年的膝盖上，这少年正是——药屋大助。此时的他，脸上正阵阵抽搐着。
　　“喂，让我看看郭公的真身吧。啵啵！”
　　“……别咬我耳垂！”
　　“对了，你今天找我有什么事来着？”
　　“……我不是刚说过吗……”
　　大助坐在椅子上，他的膝盖上坐着一位身披斗篷的少女。对于已经看习惯了的大助，早已知道少女脖子上缠绕像项圈(之所以用项圈这个词，是排除了从生理角度分析来说的)那样东西的含义。
　　“……”
　　啪，亚梨子轻轻关上了入口的门。
　　三个女孩子表情发呆，面面相觑。
　　“亚梨子……不好意思，我先回去了……”
　　“……真的很抱歉，我也是……”
　　好像受到了刺激，惠那和多贺子摇摇晃晃的向走廊走去。亚梨子只能呆呆地目送两个朋友离去。
　　“嗯……我虽然一直勇于面对现实，一直在不断的努力着……但是这次，我好像已经筋疲力尽了……”
　　“——再亲亲我吧，郭公……啵啵——，’教室中传来阵阵的亲昵声音，亚梨子不由得浑身颤抖起来。
　　
　　
　　
　　
　　l
　　
　　
　　
　　
　　天空万里无云，喇叭中放送着轻快的乐曲。
　　穿过装饰华丽的校门，映入眼帘的是专门设计的舞台。学生为什么要组乐队，演奏跟主唱根本都和不上拍子，尽管如此却依旧演奏着貌似快乐的乐曲。
　　学校的周围搭着很长一排的帐篷，在规定的距离内，摆放着各式各样的告示板。饮料、热狗之类的东西也很多，还有举办射击活动场地内，不仅有穿着制服的学生，穿便服的人也很多。有的可能是专程来玩的其他学校的学生，还有的可能是附近的居民吧。看到了很多发传单的学生，同时也看到了很多为了宣传校内的娱乐活动而到处奔走的身影。
　　亚梨子、惠那、多贺子三人是专程为了私立幌波大学附属中学的文化节而来的。
　　“喂，亚梨子！据说会在球场上举办飞碟大会。不去参加吗？你要是不去的话，赠品可全归我一个人了！”
　　惠那穿着带链子的镂空棉布裙，上身穿着朋克风格的带护腕的夹克，拉着亚梨子。她的手上拿着刚从实行委员会的帐篷中取的小册子。
　　“飞碟。据惠那说那是很精密很奇怪的一种东西，真的要自己去的话，肯定是挺恐怖的一件事。”
　　亚梨子笑了笑，她的手上拿着从帐篷内买来的饮料。亚梨子全身名牌，上身小夹克，下身迷你裙，再加上国外买来的长筒靴，完美协调地搭配在一起。
　　“亚梨子小姐。边走路边吃东西这太没有礼貌了。”
　　多贺子双手背在身后，直视着亚梨子。多贺子上身穿着对襟开衫，下身穿着超短裙，长筒袜。这对于她来说，是很少见的休闲打扮。
　　“喂，亚梨子……那饮料的颜色看起来很不错吧？到底放了什么在里边呢？就连我也没喝出来。”
　　“太好吃了。刚才惠那说的那个黑色的炒荞麦面你们没尝尝吗？”
　　“哦，就是炒得焦得不能再焦的那个。嗯，也就是只有在这样的地方才能体会到这样的乐趣吧。多贺子，你什么都没吃吗？”
　　“我、我对那些东西不大感兴趣……差不多快到跟大助见面的时间了吧？”
　　多贺子的话提醒了大家，亚梨子抬头看了看校园内的大钟。
　　“约好了三点钟，马上快要到了。”
　　“是啊。那我先失陪了，一会再联系吧！”
　　“喂，真的不能跟你一起去吗？药屋的朋友，我们也很感兴趣的哦。我们只是去见面的地方看一眼而已，应该没问题吧？可以吗？”
　　“嗯……那好吧。如果只是这样的话，应该没什么问题。那一起去吧？”
　　“你们说，大助的朋友，会是什么样的一个人呢？”
　　三个人向热闹的活动场地走去，进入校舍，穿上了专门为客人们准备的拖鞋。两旁的教室正举办着丰富多彩的娱乐活动，三个人继续向廊中深处走去。
　　和大助约定的地方是在穿过走廊连接隔壁校舍的地方。三个人快步走在摆放着告示板的走廊上。
　　窗外正是蝴蝶翩翩起舞的季节。在天井附近飞舞的梦幻月光蝶尾随在亚梨子她们身后。
　　“喂，你们说，要是那个人是个女孩子可怎么办啊？而且，跟大助不只是普通朋友的关系，而是特别亲密的那种关系的话……啊，我有可能会接受不了啊！”
　　亚梨子紧紧地握住手腕，惠那深吸了一口气仰望了一下天空，多贺子微微笑了一下。
　　“也有可能是给亚梨子介绍男朋友哦。”
　　“啊！那样的话！不可以。药屋可是我们大家的哦！”
　　“万一是他的未婚妻怎么办啊？”
　　“不！不会是那样的！”
　　“呵呵，说不定很早以前就想跟大助结婚了呢。”
　　“啊！……不会吧。多贺子，你、你看到别人难过是不是特高兴……？”
　　药屋大助。与一之黑家住在一起。
　　亚梨子来幌波大学附属中学并不是为了学校的文化节而来。真正的目的是为了见大助的朋友而来。要见的那个人正是这个学校的学生。
　　具体的情况她也没有仔细打听，据大助说好像是“很难缠的”一个人。
　　“我想应该不会是恋人吧。那家伙，他说过连朋友都没有的。”
　　亚梨子的话引来了惠那跟多贺子质疑的目光。
　　“咦？真的？”
　　“那还真有点孤单啊！”
　　三人走在二楼的走廊上，向特别教室楼走去。
　　校门与运动场离得并不是很近，这的校舍也不是特别有名。在通往体育馆的一层好像还有人，而二层、三层已经变得很安静了。
　　“……喂，惠那。你确定是这个地方吗？”
　　“是第二美术室吧？是这啊。……周围什么也没有，有点担心啊。”
　　“一定是那！”
　　多贺子指向走廊深处更昏暗的地方。
　　“……”
　　三人不由得变得拘谨而沉默起来。
　　还真有“第二美术室”的牌子。牌子上悬挂了一个“仙术同好会百发百中占卜屋”的告示板。
　　门被黑色的帘子遮挡着，面向走廊的窗户也被黑色的窗帘遮挡住了一半。
　　事实上，只有一些微弱的光透出来。
　　“真的、真的没事吗？亚梨子！那个、有点不适应这的气氛。”
　　“真安静啊！”
　　“还、还是先确认一下吧。三个人一起看吧，可别让我一个人先去啊。”
　　亚梨子她们嘟囔着，站到了黑色帘子前。惠那站在最下边，多贺子弯着腰站在中间，亚梨子在她的上边，大家一起拉开了入口处的黑帘子。
　　大助同他的“朋友”在那。
　　“好久不见了，你能专程来看我，我太高兴了。啵啵。”
　　“……”亚梨子三人几乎同时表情暗淡了下来。
　　亚梨子的脑子里突然有种眩晕般的无力感袭来，既然来到这了，也别无他法了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　药屋大助住在一之黑家公馆里许多空房中的一间。
　　“大助，我找你有事。我进去了。”
　　穿着睡衣的亚梨子，还没等大助回答就把门打开了。
　　大助正在打电话。大助是从发型、脸型到身材都很帅气的少年。身穿T恤的他，瞥了一眼亚梨子，叹了一口气。
　　“除了‘奈奈’，还打算从我们的支部调走其他的人吧。直接跟土师分部长说怎么样？现在转接中，请稍等一会，听听音乐怎么样？啦——啦啦——啦！”
　　从他的手机中传出了吵闹的声音，连亚梨子都听到了。
　　“替我给‘麻衣麻衣’传话，跟那些家伙比起来，告诉他们给我换人。……再联系，我要挂了！”
　　“啦啦——啦——。啊，知道了。我会转达的。……咦？情报班又来新人的话，我的地位就不保了吧。放心吧。‘麻衣麻衣’小姐，继续努力前途一定会很光明的——”
　　大助挂了电话。电话那边吵闹的少女声也随之停止了。
　　“真是很有个性的对话哦。是朋友吗？”
　　“别跟我开玩笑了，只是同事而已。怎么说呢……并非全部人都这样，特殊型的附虫者会变成很多样子，很多的人更多的时候会变得疯疯癫癫的……”
　　“一直在说个不停哦。那不是他们之间的差别吗？”
　　“——先不说这些。你找我有什么话要对我说，还有，为什么连门都不敲一下啊？”
　　亚梨子坐在刚打完电话的表情惊愕的大助面前，开始认真起来。
　　“我想要你借给我力量。——这么说虽然感觉很冒失。再说一遍，请借给我力量吧。为了我而努力吧！”
　　“……嗯，你现在是用这种说三道四的态度跟我说话吗？到底是怎么回事？变得可真快啊。”
　　“以前游泳池的那件事，我考虑过了。附虫者真的会拥有很多能力吗？”
　　“虫”——。
　　与大家所知的情况相反，世间是存在那种奇怪的生物的。以吞噬人的梦想为生的“虫”。被“虫”寄生的人成为附虫者，以自己的梦想作为交换条件从而获取能力。
　　“前几天，在室内游泳馆内遇到的附虫者女孩，就拥有使人类倍感“恐怖”的能力。
　　药屋大助也是附虫者。其他的嘛，亚梨子也见过不少拥有各种各样能力的附虫者。
　　“就连我也是那么想的。大助一直在很多附虫者所在的组织……特环里吧？如果那样的话，应该有那种有能力知道摩理事情的附虫者吧，应该有吧？”
　　特别环境保全事务局。
　　大助归属于以捕虫者为目的而存在的政府机关。亚梨子因去世的好友——花城摩理所托，调查一种叫做梦幻月光蝶的“虫”，也正因此被大助所监视。
　　“你……你要是能有那么强的能力的东西，从最开始就——”
　　大助皱起眉头斩钉截铁地说。面对着亚梨子，大助似乎想要说些什么，但又憋了回去，好像想起什么来了。
　　“——那种东西，怎么可能有呢！”
　　“……现在很明显，你在说谎哦，大助！”
　　“……”
　　大助转过脸，陷入了沉默中。
　　亚梨子沉默地站了起来，握住了坐在榻榻米上大助的胳膊。“？”大助抬起头，挣脱开手臂，仰面躺了下去。
　　“那就再来一次。亚梨子十字箍！”
　　“……啊！”
　　“你敢在本大人面前装蒜，岂有此理。三个数内你要不说出真相，明天开始你可就只能用左手拿筷子了。一、二……”
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　“——再亲亲我吧，郭公……啵啵——”
　　亚梨子用指尖碰了碰门，是打开还是不打开呢，亚梨子犹豫着。如果现在打开的话，好像就不得不看到一些情况哦。
　　惠那跟多贺子全都脸色苍白地离开了。
　　[[IMG,a849f8b65008036a7f4e166690fe52d5,413,358,35307]]
　　“怎、怎么办呢……现在的……是大助吧？唉？什么？嗯，是这样的关系吗？如果我看到他们那样的话，我怎么办才好呢。报告警察之类的——”
　　亚梨子脑子一片混乱，嘴里嘟囔着。突然，门打开了。
　　大助正愁眉苦脸地站着。他的脖子被刚才那满面笑容的少女紧紧抱着。
　　“既然来了，快过来吧！”
　　“……嗯。”
　　亚梨子点了点头。
　　——没有摆放座椅的美术室很空旷。
　　窗户全被黑色的窗帘遮住了，根本没有什么照明的东西。如果非要说有的话，那就是挂在墙壁上的煤油灯了。教室中间只有一张桌子，桌子上放着一个装满水的盆。
　　“嗖嗖嗖！”
　　只剩下大助跟亚梨子毫不吭声的站着，少女则向门的深处走去。
　　“哗啦！”
　　门开了，少女从里边拿了两把椅子出来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　放在了亚梨子的面前。
　　“咣当。……请，请二位就坐。嗖嗖嗖！”
　　少女翻转着斗篷，回到了黑色桌子前。“落地”坐在了自己的椅子上。
　　亚梨子用游移的目光看着大助。
　　“……大助……”
　　“……什么也别说。这家伙……”
　　少女一直坐着，没有任何举动，只是注视着亚梨子。
　　“哼哼！”
　　少女嘴角上扬，凝视着亚梨子，偶尔会发出阵阵冷笑。
　　少女梳着整齐的刘海，左右两边的头发不一样长。右耳的头发扎得短短的，左耳的头发齐到腰间，披散着。左眼睑上贴着小星星贴纸，反射着灯光，闪闪发光。
　　如果不说话，只看脸的话，还挺可爱的。
　　但是对亚梨子来说，无论是从她制服上披着的黑色斗篷，还是脖子上缠的项圈，还有——真的不能用“莞尔一笑”来形容的做作的笑容，总给人以冷冰冰的机器般的感觉。再加上她的双眸看起来好像很混浊，而且一直以一种想要尝尝亚梨子的样子看着她。
　　亚梨子不禁感到有些冷，不由得打了个寒颤。不光外表，眼前的少女，还有种与常人不一样的感觉。
　　“狗狸坂香鱼游。特别环境保全事务局中央本部，归属实验班的秘种四号‘克洛洛’……即便这样介绍，你也不会认识吧。”
　　“阿由由，请叫我阿由由吧。”
　　香鱼游一边对亚梨子介绍着自己的名字，一边左右晃动了一下自己的脖子。
　　“呵呵，还是不可以。能叫我阿由由的只有郭公一人，还是叫我香鱼游吧。”
　　接着“呵呵”一笑，嘴角上翘。
　　“……请、请多关照！”
　　亚梨子不知道该说些什么好，于是回复了一个灿烂的微笑。
　　“——那么，接下来的事情就拜托给你了。克洛洛！”
　　“对别人要有点礼貌啊，郭公。”
　　“等等！”
　　大助站了起来，亚梨子惊慌地抓住大助。香鱼游则边看边对大助窃窃私语。
　　“你、你要去哪？大助……！你不是打算把我跟她留在一起吧？我怎么办才好呢？你有什么企图吗？早上，我向早上抢了你的早餐的事情道歉……！但是这么对我，有点过了吧！”
　　“冷静点。别哭。……你自己都说了啊，要跟能打探出花城摩理能力的附虫者见面啊！”
　　“啊，那个人就是她……？真的吗？”
　　“嗯。如果你想知道会发生什么事的话，你亲自试试不就知道了嘛。只是……”
　　大助用很认真的表情瞥了一眼香鱼游，小声地说道。
　　“要小心。她的能力就不用说了……就连她本身也要小心。”
　　“什、什么意思？”
　　“我就在教室的附近。如果发生什么事的话，马上叫我。为了以防万一，你身上还是配备些装备吧，最好是能马上跑掉的。”
　　“装备？为什么需要那样的东西？”
　　大助并未等亚梨子回答，转而很严肃地看着香鱼游。
　　“别多管闲事，‘克洛洛’。如果要是玩些无聊的‘游戏’的话……”
　　香鱼游点了点头，但依然目不转睛地盯着亚梨子。在双方纠缠的视线中，亚梨子觉得背部有种冷冷的东西在爬着。
　　大助瞪着香鱼游，什么也没说，离开了教室。
　　少年关上了门，教室立刻笼罩在了沉默氛围中。
　　亚梨子与香鱼游默然对视着。亚梨子咽了口唾沫，香鱼游依旧不时发出那令人毛骨悚然的冷笑。
　　“喂……”
　　“呵呵。那么，现在开始吧。虽然不是本部下达的命令，但是不好好工作就会被替换的哦。眼前浮现出郭公——曾经被替换的身影。开个玩笑，现在还没有人知道吧？”
　　“……你对大助做了什么，他很在意你。”
　　“郭公，是从很远的地方来的。同种类的‘虫’靠近的话，就会出现波长混乱的现象。”
　　“波长……？”
　　亚梨子皱起眉头。香鱼游轻轻一笑，双手在盛满水的盆里寻找着。在周围蜡烛的照射下，俨然一个占卜师的样子。
　　“今后，你打算怎么办？我没有从大助那里听到任何消息。”
　　“你死去的朋友好像被‘虫’寄附了。你很想知道你的朋友为什么托付你调查‘虫’的事，你很想知道？……是这样的吧。”
　　香鱼游看了一眼围绕天井飞舞的梦幻月光蝶。亚梨子佩服地点了点头。
　　“嗯！”
　　“我告诉你。你那朋友——花城摩理是怎么想的吧……呵呵。”
　　少女昏暗的瞳孔，从梦幻月光蝶身上移向亚梨子。亚梨子倒吸了一口冷气。香鱼游脸上浮现出了笑容，毫不客气地说道：
　　“但是，在那之前……你得告诉我，你对郭公到底了解多少？”
　　亚梨子不知所措地皱起了眉头。
　　“大助？”
　　“归属特别环境保全事务局东中央支部，火种一号‘郭公’一一郭公是最强的附虫者。为什么他能成为最强的附虫者，你知道吗？”
　　“为什么……”
　　“郭公他知道‘痛’。因为我能‘看见’，所以我知道。他自从‘冬萤’事件以后，不知道已经打到了多少附虫者。而他自己，也经历了很多次生死逃亡才存活下来。……郭公一直战斗到现在，全是因为要信守‘冬萤’的诺言。那是……”
　　鱼香游双手在盆里寻找着，表情一瞬间变得温柔起来，不再是那阴霾的笑容，而是变成了很可爱的笑容。
　　“不论是谁的梦，不论是什么地方，肯定会有连接起来的地方。正因如此，他不想与别人有什么关系，正因如此他才会继续战斗……郭公正是知道这些事——比谁都经历过更多的战斗，也正因如此，任何人的痛他才都能够体会。”
　　香鱼游又开始浮现出令人害怕的表情。
　　“哼哼。我、我知道郭公的痛，其他附虫者的痛我也知道。我跟郭公一样，都有着共同的痛，所以我们能很亲密。”
　　“从大助那，可没看出很亲密的样子……”
　　“而且，我们有共同点。——哼哼。我是特环局里拥有最高下流能力的人。到现在为止，我掌握着很多附虫者的弱点，以此来协助特环局。我跟郭公都是特环局中最遭人讨厌的人。呵呵。”
　　“……！”
　　在亚梨子面前，盆中的水哗哗地溢了出来。接着，香鱼游双手笼罩下的水不断变化着。
　　[[IMG,0514a01ecdffdee85b19377d530675ce,418,357,31067]]
　　水花翻滚着，四溅到空中，就像有生命的物体那样扭曲着，最后形成了水滴的样子。
　　瞬间，在香鱼游的手中，一个小小的水生物诞生了。如同铁饼一样的身体上长着细长的八只脚，头顶的三只复眼和触角蠢蠢欲动。在烛光的照射下摇曳着，几乎就能看到它变形的样子了，而它看起来似乎也很脆弱。
　　“虽然不是附虫者却被‘虫’寄附了，也有可能突然变成附虫者……有关你的事情，实际上已经在中央部的上层中广为传开了。作为上位局员的我，当然也全部都知道。现在，你明白为什么不对我下达命令了吧？”
　　“咦……？”
　　亚梨子抬起头，对变形的生物体产生了兴趣。
　　“哼哼。理由一是因为有危险。我的能力对其他的‘虫’来说是很被忌讳的。所以如果有人想要干涉我的话，‘虫’会首先进行抵抗……如果我控制不了的话，将会是怎么样的局面呢——很简单，‘虫’会失去控制。”
　　“……！”
　　“呵呵。以前，本部曾命令我干涉过郭公的‘虫’。结果就是一连我在内，包括警卫十名附虫者都差一点死掉。从那以后，对于能力强的附虫者，我就再也发挥不出能力来了。实际上，这次的工作对本部也是保密的，郭公说如果有危险的话，让我马上停手。”
　　亚梨子吸了一口气。
　　“既然如此，为什么还来管我的事呢……”
　　“啊，是因为受大助所托才这样做的？”
　　“当然，有这方面的原因。呵呵……但是，真正的原因是我想做这件事。我想听听并不是真正的附虫者的话，所以才跟你见面。”
　　“……？”
　　“哼哼。呵呵。……附虫者，你真的相信能成为普通人的朋友？”
　　亚梨子睁大了眼睛，香鱼游则露出了诡异的笑容。
　　“给世人带来了恐惧，害怕被自己的‘虫’吞噬自己的梦想……那种连附虫者本身都无法相信的感觉，普通人又怎么能体会得了呢。附虫者的心情只有附虫者自己明白……那么，你还认为自己是花城摩理的朋友吗？还能称作为朋友吗？呵呵。”
　　“不……！摩理是我的朋友！那还用说——”
　　“呵呵。那么，你是来‘玩’的吧……当你发现与你期待的结果相反而受伤的时候，你会是什么样的表情呢……光是想象就已经够让人毛骨悚然了吧。”
　　香鱼游露出了恍惚的表情，边说话边浑身颤抖。
　　“你啊，知道点‘痛’是件好事！”
　　这个人……！
　　亚梨子扭过头去。
　　特殊型的附虫者，可以变换成不同的人——大助以前也说过，至少眼前的少女是这样的。香鱼游的心底，很想看到亚梨子受伤的样子。
　　“我、讨厌你。明明不是附虫者，却装成附虫者的样子……？没费任何辛苦就拥有这种能力。所以，我绝对不会半途而废的，虽然我不知道将会发生些什么。呵呵，但是我允许你跪在地上舔我的脚。哈哈！”
　　“……”
　　“喂，你要是不快点的话，就来不及咯。快点说，装成附虫者。很对不起大家。”
　　“……我向谁说呢？”
　　亚梨子慢慢的从椅子上站起来，肚子都不由得气得都咕噜咕噜地叫了起来。
　　一一明天再说吧。
　　亚梨子微微一笑。摩理，我确信你的笑容一定不是伪装出来的。
　　香鱼游又怎么会了解呢。
　　纵然亚梨子同摩理相处的时间很短，但亚梨子仍然可以感受到的，摩理也同样感受得到。眼前的少女，根本对他们之间的事一无所知，却断言亚梨子被朋友出卖。
　　亚梨子相信摩理。
　　——看别人受伤而感到高兴，附虫者真是冷酷无情。
　　“快点，要开始了。中途要是决定放弃之类的，我是绝对不会允许的。”
　　鱼香游斩钉截铁地说，脸上的笑容也渐渐消失了。
　　“……像你这样的人，承受不了的话也是件好事。”
　　少女手中的龙虱的外形开始逐渐扭曲。墙壁上的煤油灯，发出摇曳的灯光。
　　用水做的“虫”慢慢变形。与此同时，围绕天井飞舞的梦幻月光蝶，开始躁动不安起来。
　　“即便是郭公，也应该跟花城摩理一样。”
　　鱼游香继续斩钉截铁地说。
　　“虽然我不知道你怎么看你跟郭公的关系……但我并不认为郭公是你的朋友。他之所以在你的身边，是因为那是他的任务，仅此而已。”
　　亚梨子咬了咬嘴唇。
　　虽然自己很清楚那些，但是被人指出时，为什么心里还会难受？
　　龙虱的身体分裂成了两个，变成了四只翅膀。
　　“……”亚梨子一眼不眨地看着龙虱变形长大的样子，吓得说不出话来。
　　几乎与天井旁飞舞的梦幻月光蝶一样。又一只梦幻月光蝶诞生了。
　　“哼哼！”
　　望着手中放着银光的梦幻月光蝶，香鱼游的脸上浮现出了坏坏的笑容。
　　“我的能力就是展现‘虫’所看到的过去的记忆……”
　　突然，用水做成的梦幻月光蝶开始失去了原来的样子。
　　啪的一声，水落到了盆里。水面反射着煤油灯的光亮。
　　——不、并不是灯光的反射。水面上倒映出的，是其他物体的影像。
　　“这只‘虫’会看到一个怎样的宿主呢……”
　　亚梨子的表情僵硬了起来。
　　水面浮现出一位用围巾遮盖住嘴角的少女——花城摩理。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　“这、这是……”
　　亚梨子勉强地发出颤抖的声音。两手扶着桌子，挺身凝视着水面。
　　“哼哼！”
　　香鱼游微笑着，双手好像在水面上寻找着什么。仔细看的话，会发现她周围有成群的细小的水滴飞舞着。水滴反射着灯光，只有少女跟桌子周围才像其他空间一样闪烁着模糊的灯光。
　　“即便是‘虫’，也会有自己的记忆。我的能力就是让其他的‘虫’跟自己的‘虫’的波长吻合，模拟记忆，让记忆呈现出来……”在天井附近，银色的梦幻月光蝶慌乱地飞舞着，可以看到它正痛苦不安的躁动着。
　　“追寻着‘虫’的回忆，就如同追寻着宿主的过去一样。但是在你来看，却不是这样的。作为‘虫’过去的记忆而存在，能够真实的展现出宿主——花城摩理。”鱼香游毫不犹豫地说。
　　水面上映射出了用围巾遮住嘴角的花城摩理。好像是站在一个比较高的建筑物屋顶上，被奇怪的白衣素裹着，正在向下张望——应该是从‘虫’的视觉来看的吧，显现的是从摩理的头上向下展望的景物。
　　“只有在今夜，才会展现给你看……”
　　水面发出挲挲声，并且可以听到很小的声音。
　　毫无疑问，这是摩理。
　　“摩理……！”
　　一年前过世的朋友，再看到她活着时的样子，真是很怀念。再一次看到她的样子，不只是高兴，还有泪水。
　　“——附虫者……一定、一定会被我找出来的。即便找遍赤牧市的全部附虫者，就算是缺陷者中也一样——”
　　水面的映像开始出现了杂音，摩理的声音中断了。
　　“……摩理……？”
　　但是，当亚梨子看到摩理敏锐的目光时，开始动摇起来。
　　映像中的花城摩理是亚梨子所不熟知的。亚梨子所知道的摩理应该是一直在病房里，说话孱弱而温顺的少女。
　　但是，映像中的花城摩理，就像是陌生人一样，很严厉的样子。简直像捕捉猎物的猎人——或者说更像是战士。
　　“出现了——”
　　摩理抬起了头，手里握着一根松竹杖。转眼间，从摩理的身体里伸展出了银色的触手，慢慢的由皮肤开始渗出，同化。摩理的脸开始呈现出银色，手中的松竹杖也变换成了闪着银光的长枪，纵身从高高的建筑物上跳了下去。
　　到达了地面，只有一个附虫者，转眼间那个“虫”被枪被砍成了两半。
　　一个不知名的附虫者变成了缺陷者，无力地倒在了地上。
　　咣当——。
　　看到如此凄惨景象的亚梨子，心里难受得不得了。
　　“这个也不是——”
　　冷冰冰的摩理话刚说到一半，画面就被切换了回来。
　　接下来浮现出在病房的画面。
　　亚梨子仿佛见过，这是当初摩理住院的病房。
　　“……”
　　在病床上，摩理正专注地看着连环画。
　　摩理面无表情，这正是摩理孤独的真实写照。亚梨子的内心有种被紧锁的疼。
　　随着季节的更替，窗外的树木已经开始凋零。
　　但是摩理的样子却没有丝毫的改变。
　　一个人聚精会神地看着原来的连环画。
　　心好像突然疼了起来，脸也霎时间扭曲了起来，身体蜷缩着。
　　“啊……”
　　亚梨子不禁伸出手去，但是曾经的摩理却再也无法触及。指尖碰到水面，产生的波纹打乱了水中的映像。
　　“呜……呜呜……”
　　摩理一边捂着胸，一边痛哭了起来。摩理紧咬着嘴唇，压低了声音，眼泪轻轻地落到了膝盖上。咣当——。亚梨子的心又开始跳了起来。摩理的疼她感同身受。亚梨子张开的双手紧紧地握了起来。在与病魔战斗的日子里，摩理一直过着安静、没有生机、孤独的日子。即便是主治医生那样的人同她说话的时候，她仍旧是面无表情，一个人咬着嘴唇。在没有人的夜里，轻轻啜泣的摩理的身影，不断地浮现在眼前。
　　“……！”
　　突然，水面骚动了起来。
　　浮在香鱼游周围的水滴全都裂开，她向摸索的双手注入了更多的力量。
　　围绕天井飞舞的梦幻月光蝶，停止了躁动。一动不动地俯视着香鱼游跟亚梨子。梦幻月光蝶闪烁着银光，慢慢地壮大了起来。
　　“啊……！已经控制不了了吗……真让人佩服。速度好快啊，这么多不容易对付的家伙，自打郭公那次之后……！”
　　“香鱼游！”
　　亚梨子目不转睛地看着面容已经开始扭曲的少女。
　　“不要半途而废。——可是有言在先的哦。”
　　香鱼游直视亚梨子的视线，脸上浮现出无畏的笑容。
　　“呵呵……当然了。你不是还没有被吓到吗？更精彩的才刚刚开始。”
　　紊乱的映像开始恢复了平静。
　　看到摩理以前痛苦的样子，真的很心痛。
　　但是现在不能够转移目光。
　　亚梨子必须看到真实的摩理。她一直这么想。
　　“……摩理！”
　　当映像再次浮现在水面时，传来了男子的喊叫声。这是亚梨子并不熟悉的声音。
　　摩理一身白衣素裹向窗外探出身子。男子的声音好像是从她的身后传来，看不到他的样子。
　　“赶快给我停手，摩理……”
　　“我不是说过吗……我有可能打败‘不死’的附虫者哦。”
　　咣当——。
　　“不死”的附虫者
　　亚梨子的心狂跳了起来。
　　映像再一次切换回来。
　　“我的身体会变得怎样呢！为什么会变得破破烂烂的！”
　　摩理哭泣着说。
　　画面再一次被切换回来。
　　“你好，花城摩理小姐。”
　　摩理笑容满面。
　　一之黑亚梨子和花城摩理。两位少女初次见面的时候。
　　“……”
　　亚梨子一动不动地注视着映像。在注视着水面的亚梨子的瞳孔中，两个少女在愉快的倾诉着，水中倒映的日子一天天变化着。
　　“呵呵。好像两个人的关系不错哦。……虽然到现在为止是这样的。”
　　鱼香游抬头看了看亚梨子。
　　“……”
　　“真很令人怀念啊，没什么想说的吗？呵呵。尽量与老朋友玩的开心点吧。”
　　映像开始变化。
　　“住手……请别杀我……”
　　在摩理面前，附虫者恳求着。
　　“啊……？”
　　摩理愕然，注视着自己的手。
　　“……”
　　“我……一直这样下去的话，我还能跟亚梨子在一起吗？”
　　摩理好像在跟谁说话。
　　“我……我想要活下去……”
　　摩理嘴中小声嘟囔着。
　　咣当——。
　　——我想要活下去。
　　一句话包含了摩理的梦想。
　　哐当、哐当——
　　亚梨子的心跳在慢慢加速。
　　“谢谢。‘老师’……”
　　摩理好像在向身旁的什么人说着什么。
　　接下来，映像再一次被切换。水中倒映出的影像，与其说单纯，不如说是危险的笑容浮现在了摩理的脸上。“亚梨子，你是那么的温柔，我希望……”映像再次出现了杂音。映像浮现出摩理敏锐地瞪着病房的深处的画面。“如果是现在的话，我……不会输给任何人，即便是‘原始三只’的你。”
　　“……啊！”香鱼游的额头上浮现出汗珠，表情愕然了起来。
　　“不，这个人不会是……‘三只’吧。由同化型的附虫者所生的原虫指定……”
　　“你是‘猎人’吧。”
　　与摩理相对峙的是亚梨子所认识的少女。
　　利菜——前几天，在特别环境保全局遇到的附虫者少女。她看到了梦幻月光蝶，叫亚梨子为“猎人”。
　　“确认目标！捕获！”
　　接下来浮现出了穿白衣的人攻击摩理与利菜。
　　一一中央本部，以前就认识摩理……还有知道梦幻月光蝶的事吗……？
　　这些事情全都在亚梨子的心中，躁动不停地翻腾着。
　　但是马上，亚梨子的意识开始模糊起来。
　　“在中央本部和花城摩理间，发生了一场战斗吗？心扑腾扑腾的跳……但是，虽然我曾听说过那么一次……！”
　　香鱼游四周的水滴又开始裂开，盆中的波纹不停的扩大，映像开始紊乱起来。
　　亚梨子心跳剧烈，心提到了嗓子眼。
　　天井旁的梦幻月光蝶飞舞着，发出银色的光芒。
　　与此同时，亚梨子有种紧紧被梦幻月光蝶“牵连”住的感觉。
　　“哼哼。你反抗也是徒劳的……我一点事都没有。”
　　“——……”
　　香鱼游脸上露出逞强的表情，那表情与她的话语截然相反。亚梨子没有搭理香鱼游，而是抬起头看着天井中的梦幻月光蝶。
　　她轻轻地举起右手。
　　梦幻月光蝶落到在了亚梨子举起的右手上。
　　“喂，亚梨子，与那只梦幻月光蝶相比，还是看着映像吧。要不我努力的意义可就——”
　　“……”
　　亚梨子望着香鱼游扑哧一笑。
　　“亚梨子……？”
　　手上的梦幻月光蝶一直停落在手上，亚梨子起身向教室的墙角走去。打开工具门，从里边取出了一把拖布。
　　“嘀嗒。你莫非——”
　　亚梨子用拖布在头上抡了一圈，突然指向香鱼游。
　　——之后，梦幻月光蝶的躯体开始展开。
　　翅膀变成了触手，与拖布开始进行同化。一瞬间，亚梨子的手中出现了一把闪着银光的长枪。
　　“帝奥莱苏滔依的附虫者……你别捣乱。”
　　亚梨子发出了令人恐怖的冷冰冰的笑声。
　　香鱼游的脸色都变了。
　　“莫非……你是花城摩理？”
　　噗哧一笑——亚梨子的脸上浮现出了花城摩理的笑容，向香鱼游挥动起了长枪。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　银色的长枪从正中间将连同盛满水的盆子在内的桌子劈成了两半。
　　香鱼游坐着的椅子也被劈碎了，碎末飞得四处都是。
　　“嗖——”
　　就在与长枪只有一纸之隔的瞬间，香鱼游身体一跃，一个后空翻躲过了袭击。
　　“唰——”
　　落到地上的少女的刘海儿，啪——地飞到了中间。而此时的香鱼游表情十分痛苦，她的额头在滴着血。
　　“嘿嘿。我还是第一次看到这种‘暴走’的方式呢！看来，一定是不想让别人看到她过去的样子！嗤嗤！”
　　香鱼游一伸手，摊在地上的水就向她的手臂聚集过来。
　　“可是……我可不是为了装饰门面才得到秘种四号的。还是不要尝试的好！”
　　说着，聚集了水的手臂一下子打到了背后的墙上。
　　
　　
　　吧唧一声，水滴落在了墙上，霎时间，整个一面墙被一层不到一厘米的水幕覆盖住了。
　　“你……没死……？”
　　摩理的侧影映在了美术室的墙上。身边好像出现了什么人，但是由于逆着光，根本看不清他的脸。
　　“继续工作。呵呵！”
　　“……”
　　“摩理”脸色突然变得很差。
　　接着，银色的长枪横扫了过来。
　　出于条件性的反射，香鱼游把身子弓了起来，几乎同时，银色的鳞粉从她的头上飞了过去。随之而来的巨大震动，使得整个教学楼都摇晃起来了。很快，这个带有破坏性的巨大声音瞬间就消失了。
　　“……”
　　香鱼游抱着头呆呆地站在那里，张大了嘴却一句话都说不出来。经过此次浩劫，美术馆的一部分墙壁和天井都消失得无影无踪，阳光穿过天井照了进来，使一向昏暗的房间变得格外亮堂。
　　“我——想要——”
　　留在残垣断壁上的影像突然变得混乱起来，好像马上就要消失了。
　　“摩理”一言不发地向香鱼游走去。
　　“啊……”
　　香鱼游在恐怖的驱使下，下意识地后退了几步。这个时候，教学楼里的警铃好像刚刚意识到自己的责任似的，响了起来。
　　“只要是挡住我们帝奥莱苏滔依的附虫者之路的人，都是一个下场……”
　　说着，“摩理”挥起长枪向目瞪口呆的香鱼游砍去。
　　就在这时，一个漆黑的身影冲了过来，夹在了“摩里”和香鱼游之间。
　　眼看就要戳到香鱼游身上的长枪，被黑衣人一击，飞到了别处。银色的鳞粉擦着香鱼游飞到了另一侧墙上，转眼之间，那面墙被毁灭了。
　　“……郭公！”
　　站在两个少女之间的是一个身着黑衣的少年。遮住了大半个脸的防风镜上浮动着一些红色的光点。在仅能看到的那一小块脸上浮动着些绿色的东西。
　　“——嗖！”
　　“摩理”巧妙地一挥枪，从正侧面朝着大助就砍了过去。
　　但是，这个少年抓住了他挥刀的瞬间，用胳膊肘挡住了长枪的把手，然后冲着“摩理”一脚踢了过去。
　　殊不知，一脸游刃有余的“摩理”向后一跳躲过了那一脚。紧接着，身体前倾，冲着大助摆出了一副随时展开攻击的架势。
　　“哼……‘克洛洛’，你没有听到我说的话吗？觉得危险就赶快撤吧？——镇定，亚梨子！”
　　“不、不、不是这样的。大助君……那个人一一”
　　待在大助背后的香鱼游挤出了几个颤抖的声音。
　　“所以，我……要变成亚梨子……”
　　在眼看就要消失的影子中，花城摩理说道。
　　“那个人……就是花城摩理。”
　　“……！”
　　话音未落，大助好像已经退缩了似的，身体僵硬了起来。
　　“花城摩理？这么说来……”
　　此时，带着防风镜的大助和手持长枪的“摩理”的视线交织在了一起。隐约可以看到，大助握紧了双拳。
　　“要变成亚梨子？你的意思是……”
　　尽管少年的脸被防风镜遮住了大半，但还是可以清楚地看到他严肃的表情。
　　就在这个时候，“摩理”扑哧一下笑了。
　　药屋大助。
　　她对他了如指掌。
　　“你是药屋大助……”
　　面对架好了长枪，准备出战的“摩理”，大助也用手枪瞄准了她。
　　“我从‘老师’那里得知……通过同化型附体的都是很强的附虫者。”
　　此时，这两个同化型的附虫者已经进入了近距离的对峙状态了。
　　“‘克洛洛’……断绝和梦幻月光蝶的联系！解除能力！”
　　大助低声说道。随即，香鱼游回复道：
　　“但、但是……我总觉得那个人手里有超出我们想象的情报！看起来好像和‘三只’有过直接接触……而且，好像中央本部也老早就知道这件事情了——”
　　“先不要管那些了！——快点！我看这样下去早晚会招架不住的！”
　　大助认真起来的样子，实在让人有点不适应。接着，香鱼游把手伸向了留在墙上的水幕。
　　“我——”
　　然而，影像却没有消失。随后，传来了香鱼游悲痛地叫声。
　　“怎么会这样……波长，无法隔开……联系——啊……被我的‘虫’……给、给侵吞了……”
　　此时的少女面色苍白，浑身哆哆嗦嗦地颤抖着。
　　“不去不行——”
　　在影像中，花城摩理嘟哝道：
　　“我倒是想瞧瞧……我和你，到底谁强谁弱。”
　　说着，“摩理”冲着大助跺了一下地。而大助也毫不示弱地一边咂嘴一边把枪口指向了“摩理”——。
　　“哼，还说什么不得不？……真够恶毒的——”
　　突然，大助握住手枪的手腕转向了正侧面。
　　“——‘克洛洛’！”
　　[[IMG,03aec0b21b35ed299a58d4e7282b5efe,405,516,41651]]
　　大助的目光停住了，顺着他的视线寻去，只见被枪口指着的香鱼游睁开了眼睛。
　　“……扑哧！”
　　坐在地上的香鱼游微笑地仰望着大助。她的脸上没有一丝恐惧——甚至好像希望大助这么做似的，不带半点忧伤地笑着。
　　“我已经习惯这种疼痛了。……是吧，郭公？”
　　“……”
　　大助扣下了扳机。
　　水面上倒映出花城摩理无忧无虑的笑脸。
　　“明天见——”
　　大助发射出的子弹和鱼香游擦身而过，直接射到了覆盖在墙壁上的水幕上。
　　“……！”
　　香鱼游悄悄地向后仰了仰。
　　“就我目前的能力来看，根本不能完全杀死特殊型。可能是不能变成缺陷者的缘故吧……”
　　紧握手枪的大助，脸色非常难看。——仿佛他也受到了和香鱼游同样的疼痛一般。
　　水中的影像消失了，与此同时，“摩理”也发生了显著的变化。随着脸上表情的消失，她无力地靠在了大助身上。与此同时，好像是从她手中的长枪中发射出去的一般，梦幻月光蝶分离了。
　　“……嗯……”
　　从躺在大助怀中的女孩口中发出了微弱的呻吟声。
　　“咦？我……”
　　“……请你先听我说一句。你，是一之黑亚梨子吧？”
　　“嗯？啊……你为、为什么要抱着我？快放开！”
　　说着，因为害羞而满脸通红的亚梨子一把推开了大助。她好像注意到了周围的惨状似的，下意识地向面目全非的美术室望去。
　　“这、这是怎么回事？是大助你干的吗？”
　　“……我还是觉得你很像亚梨子！”
　　大助的肩膀无力地垂了下来，泄气地说道：
　　“花城摩理……越来越比想象中的难缠了……”
　　这时，又传来了警铃的响声，少年深深地叹了一口气。