　　
　　
　　[[IMG,71dfa9ab7be08ebfe589b2922c4bfc10,866,616,99019]]
　　
　　06．发誓离梦想而去
　　
　　
　　
　　
　　怒号、悲鸣混杂着爆炸的声音。特别环境保全事务局的中央本部，因为收容者的反叛，陷入了完全混乱状态。
　　亚梨子一动不动地看着眼前的光景。
　　“郭公，我越来越不了解你了。”
　　穿着黑色外衣的少年一一亚树说道。
　　被压在硬化玻璃下面的大助，满脸是血。
　　“笨蛋……！”
　　“所以，我站在了利菜这边。我们和你们不同，我们是真正为了附虫者而战。”
　　“……你并没有看到真正的敌人……”
　　大助和“亚树”互相对视着，两个人露出了痛苦的表情。
　　“大助……”
　　亚梨子默然地待在受伤的大助身边，注视着他们的诀别。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　遍布屋内各处的扬声器传来了阵阵响声。
　　耀眼的太阳，在头顶十米的距离处垂射下来。
　　从热浪对面可以看到海滩，海潮的气味已经被充斥着的氯气的气味所取代。
　　“喂，下次在这里！”
　　在人造山顶上，一之黑亚梨子大声地宣布道。管状滑道——冲水滑梯RONNGUSUTAIDA的入口就在眼前。
　　身旁的西园寺惠那好像等不及了的样子，攥紧了拳头。另一边，正在发呆俯瞰景色的人叫九条多贺子。两人都在赫鲁斯圣城学园的中学部上学，是亚梨子的同学。
　　“我以光速滑给你看！”
　　“耶！”
　　“好呀。”
　　亚梨子挥起拳头和蹦跳着的惠那说道。多贺子莞然一笑。
　　“唉……”
　　叹息声是从身后的药屋大助那里传来的，脸上明显带有为难的神情。
　　被混凝土划分隔开的是沙滩和流动的泳池。远处的人工山脉和小城堡鳞次栉比。街道上，座落着各种各样的店铺，流行歌曲不时从中飘出来。
　　水上主题公园——“LUPY”位于一个拥有半圆形屋顶的屋内，就在紧邻赤牧市的黑菱市，是一年四季都开放的很有人气的游乐设施。
　　亚梨子她们利用休息日到“LUPY”来游玩。
　　理由有两个。多贺子的父亲经营的企业是经营同类设施的赞助商之一，收到了请帖。还有一个理由是——。
　　“准备好了吗？轮到谁先来冲锋？”
　　亚梨子按捺住兴奋的情绪，回头看了看。她穿了一件白底印花图案的上下两件式泳衣，手腕上挂着的卡片是通过多贺子拿到的园内免费入场券。
　　“多贺子偶尔也先来一回吧？”
　　现出顽皮笑容的惠那，穿着荧光色的比基尼，留着短发，修长的身材显露出犹如猫科动物一样匀称的健康美。
　　“我吗？还真感到有点害怕。”
　　多贺子歪头想了想说。她穿着交叉式的胸衣和围在腰间的长方形布裙，在三个人当中个子最高，拥有着就是被认为是高中生也不以为怪的身材。
　　“……”
　　大助对此则毫无兴趣，只是望向别处，陷入了沉思。他穿着半身泳裤和紧身上衣，腰间戴着防水腰包。
　　“那么，就由药屋决定吧！”
　　“嗯？”
　　听了惠那的话，大助惊讶地抬起了头，很显然，他并没有认真地听。
　　“那么，药屋先来！还是和我……一起滑下去？”
　　惠那挽住了大助的手腕。要是从正面看的话，两个人看上去就好像做好了结伴一起滑下去的姿势。
　　大助慌忙点点头。
　　“哦、哦、好呀！那个……我一个人就是了。”
　　“不照办也可以呀！”
　　嘟起嘴的惠那说道。
　　亚梨子抿嘴一笑。
　　“那么，下一个轮到我滑了。马上就会追上你，然后就这么把你踢到地狱里面去。”
　　“一之黑说的话，听起来可不像是笑话哟……”
　　实际上，身轻体长的亚梨子早已一口气地冲下了滑梯。在出口处她追上了前面滑行的大助，成功地用全身的下滑力把他踢落到水中。
　　四个人在这之后，吃过午饭，又玩遍了别的几个游乐设施，最后好不容易才到达一个叫黄昏沙滩的人工海岸。那是一个由塑料制成的岩石群和瀑布，不断涌出水浪的池子。
　　和精力充沛经常去沙滩玩的三个少女比起来，大助看起来似乎疲惫不堪。
　　“这里玩遍了就等于已经称霸‘LUPY’了！”
　　“冲锋准备完毕，亚梨子队长！”
　　“准备完毕！”
　　已决定休息的大助站在亚梨子她们身后，不时地皱着眉头。
　　“这叫称霸……啊？没落掉一处吗？有一处叫赫拉拉布拉德里的鬼屋——”
　　“亚梨子直拳！”
　　“惠那腹部重拳！”
　　“啊啊……多贺子飞腿！”
　　少女们纷纷转过身，用一连串的攻击教训了大助一顿。大助捂住脸和腹部，说出“喂，九条也……”的时候，肩膀挨了一腿。
　　亚梨子她们对有关叫赫拉拉布拉德里的设施的事情已经互相形成默契。换句话说，就是“当这里什么都不存在，跟这个有关的话题一句也不许提”——虽然三个人个性迥异，但对亚梨子、惠那和多贺子来说，这却是她们共同的弱点。
　　亚梨子她们脸上露出好像什么都没发生似的笑容，向海滩走去。
　　“喂，大助。别在那里蹲着了，快走呀！”
　　“这怪谁……哎呀，我要在这里休息一下。你们别管我，去玩也没关系。”
　　对于要求休息的大助，惠那发出了“啊？药屋君不去玩了吗？”的不满的声音。无奈之下，亚梨子也只好留下了，惠那和多贺子面露遗憾的先行一步向沙滩走去。
　　呼一，大助松了一口气。收起装出来的笑容，郁郁寡欢地坐到无人经过的沙滩上不动了。
　　“我非常清楚你在想什么。你在想‘哼，为什么我必须得来这种地方。现在并不是能玩的状况’，对不对？”
　　亚梨子坐到大助的身旁。
　　突然，和棚顶的照明灯完全迥异的一道光束照到了两个人的身上。
　　那是闪耀着银色光芒的梦幻月光蝶。像是在嘲笑充满半圆形屋顶内的人造物体，梦幻月光蝶生气勃勃地拍打着翅膀，飘落到亚梨子的肩上。
　　“既然你明白这一点，就要把自己的处境搞清楚。居然连一点儿紧张感都没有，完全没有！”
　　大助断然地说道，然后一后仰在沙滩上躺下了。枕着两只胳膊，心不在焉地仰视着天花板。
　　“虫”——附着在人类身上，靠吞噬掉人类的梦想和希望而生存。虽然官方一再宣称不存在，但寄生在花城摩理这个少女身上的这只梦幻月光蝶就是真正的“虫”。
　　摩理因病去世后，就将梦幻月光蝶托付给了亚梨子。而药屋大助是以捕获和隔离附虫者为使命的政府机关——特别环境保全事务局的职员。他之所以留在亚梨子身边，是为了监视她。
　　“要清醒的该是你，不是嘛，大助！”
　　亚梨子叹了口气，轻蔑地看了看大助。
　　“为什么呀，这是……”
　　“这些日子因为大助没有精神，惠那和多贺子都很担心呢。说来这里玩，是为了鼓励你，让你振作起来。”
　　“啊？说谁没有精神？”
　　“在学校是这样，在家也是这样，总是在考虑事情而不听别人说话，不是吗？就这个样子有谁会不担心呀！”
　　“真是多余担心……”
　　从亚梨子那边是看不到翻身侧卧的大助的表情的。
　　“什么多余，混蛋大助！归根到底，你是因为最近的事情而苦恼，对不对？”
　　“到底什么事呀！”
　　“假装不知道，也是没用的哟。是中央总部发生骚乱的事情吧。你是在担忧‘亚树’背叛特环的事情。”
　　他的沉默肯定了亚梨子的说法。
　　前些日子，亚梨子因要了解有关大助的事而走访了特别环境保全事务局的中央总部。亚梨子在这里目睹了中央总部收容的附虫者发生叛乱的事情——而且叫“亚树”的大助的战友，也背叛了特别环境保全事务局。
　　“啊，我还觉得只有那个家伙可以了解……”
　　沉默了一会儿后，大助嘟哝了几句。
　　“对于‘虫’的惧怕，对于组织的恐惧……在聚集着胆小鬼的中央总部，也只觉得‘亚树’与众不同。尽管如此，那个混蛋到底在想什么！”
　　大助用很焦躁的语气直言道。在一连串暴乱中受伤的人已经被拥有修复能力的叫“宁宁”的附虫者治好了。
　　“我连中央总部在想什么都不知道。向来对任务失败很严厉的中央总部，却对造成这么大失败的我没有任何惩罚。本来是别的管辖区的我，为什么被派去调查花城摩理的‘虫’，还被委托总部内部的任务？……可恶，到赤牧市以后净都是些莫名其妙的事。”
　　他不停地发泄抱怨，真是少见。到现在为止，应该一直是一个人在沉思苦想吧。亚梨子吃惊地随口说出：
　　“笨蛋大助！”
　　“喂……”
　　亚梨子用食指指着转过头的大助的鼻尖。
　　“其他的事情是无法预料的，但有关‘亚树’的事情你也有责任的呀！”
　　“为什么是我——”
　　“说是只了解那个家伙……那你了解多少呢。你和他好好的谈过话吗？他曾提过，他说我不了解大助的心情。”
　　大概是很吃惊吧。大助瞪大了眼睛。
　　“喂，就连你也不了解他的心情，不是嘛！就连多年一起战斗过的朋友都如此，在想什么若是不说出来，也会有很多不了解的事情呀。”
　　嗯了一声后，大助一言不发。
　　必须用语言说出来——而且要自己说出来。亚梨子看着落在自己肩膀上的梦幻月光蝶。
　　摩理也还没有和亚梨子说任何事，就撒手离开了人世。所以亚梨子仍然不知道摩理抱有的心愿。
　　沉默不语的两人耳边传来了大声争吵的声音。
　　“真是跟你说几遍都不懂！”
　　“喂，浩君不要大声嚷嚷！”
　　“因为你总是很任性！”
　　“啊，浩君生气了啊！那、就分手吧！”
　　在离沙滩不远的地方，卖热带水果的摊子前，两个小学生在争吵。
　　个子高高的穿泳衣的人是个看上去像小学高年级学生的男孩子。有着在班里会很有女人缘的端正相貌，但现在却因为生气而走了形。
　　面向男孩子的是个身材矮小的女孩子。辫子扎在左耳上方，穿着上下两件套的带腰带的泳衣。因为用双手挡住了面颊，所以看不见脸。
　　“——摩理？”
　　亚梨子仰起了脸。
　　梦幻月光蝶匆忙展开翅膀，飞了起来。银色的鳞粉闪闪发光，向着吵架的两个人那边飞了过去。
　　“浩君混蛋！”
　　女孩子叫嚷着跑开了。
　　“喂！”
　　男孩子试图阻止，可女孩子并没有停下脚步的意思。男孩子重重地叹了口气，抱住头显得很焦躁。
　　亚梨子心中越发感到不安。不能让那个女孩就这么走开——。
　　“大助！”
　　“干什么呀！”
　　“你先制止住那边的男孩子！”
　　说完，亚梨子站起身，朝着女孩子的背后追过去。大助瞠目结舌地站在那里。
　　“你……你在想什么呀！跟我们无关吧，你这个家伙！”
　　“这种情况下跑掉的话，不是很危险嘛！行了，拜托了！”
　　“开什么玩笑，为什么是我——”
　　亚梨子完全听不进大助的抗议，跑开了。梦幻月光蝶像是亚梨子的向导似的，朝着女孩子消失的方向飞舞过去。
　　亚梨子穿过垂头丧气的男孩子身边的街道，向挤满了穿泳衣的人群的大街方向追了过去。
　　可是亚梨子马上又停下了脚步。
　　“咦……？”
　　这是种奇怪的景象。
　　假日热闹的公园内，穿过拥挤的人群后突然出现了一个无人的空地。
　　空地当中是那个刚刚见过的弱小肩膀，一步一步地蹭着向前走的女孩子，目的地竟是墙壁生满了绿色青苔的大型设施“赫拉拉布拉德里”。
　　亚梨子不禁全身起了鸡皮疙瘩。
　　“呀……！”
　　好像背脊上爬满了虫子一样，毛骨悚然般的寒意一阵阵向亚梨子袭来。她心跳开始加速，有一种一刻也不想停留立刻逃走的冲动。
　　——帝奥莱苏滔依的附虫者……只不过是个障碍而已。
　　亚梨子瞪大了双眼。
　　像闪光一样，一个阴冷的声音在脑海里闪过。听起来感到有些耳熟，是那种低沉的不包含任何感情的声音。
　　什么，现在的声音是……？而且，这到底是——。
　　可是突然间，包围自己的重压感消失了。
　　看过去，女孩子正面露疑惑地仰起脸。她仰头望去的地方，正是发出银色光芒的梦幻月光蝶。
　　“小蝴蝶……”
　　这之前的事情好象幻觉般地消失了，过往的人流恢复了原样。女孩子加入了去赫拉拉布拉德里队伍的行列。待回过神后，亚梨子排到了少女的后边。“哎，你、没事吗？”“啊？”女孩子用依然眼泪汪汪的眼眸看着亚梨子，圆圆的脸显得很可爱。
　　“谁，你是谁？”
　　“啊，别害怕。刚才，我看到你和一个男孩子吵架……有些担心。”
　　女孩子茫然若失地凝视着亚梨子，眼看就要再次哭出来了。
　　“是啊，那个浩君大声斥责我。我讨厌他——。”
　　“喂，喂，别哭啊？”
　　经过亚梨子的劝说，少女差点掉下的眼泪暂时止住了，可还是呜咽着，不知道什么时候又会哭出来。后面还有别的游玩者，所以亚梨子她们好像被一种不可抗拒的力量推动着向建筑物的方向移动。抬头仰望游戏设施的亚梨子的脸，不由得痉挛起来。——亚梨子从小时候开始就对实体触摸不到的心灵现象很忌讳。“喂，这样吧？先在别的地方稍稍平静一下好吗？瞧，这里看上去很恐怖。嗯，我是没有问题，但是你？”
　　“……”
　　“你们是恋人是不是？所以我觉得先冷静下来再好好谈谈才是呀。”
　　“已经不可能再谈了。”
　　女孩子根本没有走出队列的意思。
　　“因为浩君明天就要出远门了。”
　　说着，又抽搭起鼻子来了。
　　原来是这样——。
　　亚梨子推测着小两口的事情。到现在为止两个人一直交往，却因为男孩子要去远方而不得已分开。原因也就是因为父亲调动工作什么的吧。
　　亚梨子微笑着弯下身，用食指拭去女孩子含在眼角的眼泪。
　　“你的名字是？”
　　“伊砂姬子……”
　　姬子咬着下唇，回答道。
　　“姬子啊！”
　　亚梨子微微一笑。
　　“……真的想进去吗？或许你只是一时想不开不是？”
　　亚梨子面色苍白地仰望着游戏设施。一步，只差一步就接近入口了，那里就像是地狱之门。
　　[[IMG,9ae6fd660c7b3bc3f4bc969fc53cb24f,419,268,26534]]
　　追随亚梨子视线望去的姬子脸色也变得苍白起来。
　　“嗯，进去……”
　　“惊慌失措可不行哟。你还很年轻呢……那种世界末日般危险又可怕的地方，应该马上离开才是。”
　　亚梨子双手放在女孩子的肩上，表情严肃的劝说道。然而，姬子突然脸色一变，露出了笑脸。
　　“就是这里，我和浩君在命运的安排下相遇的地方。”
　　“命运安排的相遇？”
　　“去年，那还是小学四年级的时候。我和爸爸他们到这里来的时候，旁边坐的就是浩君。我，很害怕……我把浩君误认为是爸爸而紧紧抱住了他，之后对他说‘对不起’，浩君却笑着说‘并没有关系呀’。那时的浩君已是相当仪表堂堂！所以我马上就向他表白并问了电话号码！”
　　“马上就表白……现在的小学生真是敢说敢做呀！”
　　“我本来就是为了和浩君相遇而出生的！虽然我总是被说成很爱害怕令人担心的人，但是一想到从此浩君会一直陪在我身边……就非常的快乐。”
　　就像说的那样，笑眯眯的姬子看起来很快乐。听到那些毫不掩饰的表达爱的伟大力量的措辞，亚梨子的脸泛起了红晕。
　　可是，姬子的表情又很快阴沉了下来。
　　“浩君，虽然不爱说话，却很和善……到现在为止无论我说什么，都会得到原谅。他是不是已经不喜欢我了呢，所以才那么生气……”
　　“姬子，你对他说了什么？”
　　“我说我也想一起去！”
　　姬子斩钉截铁地说道。亚梨子停住了思考。
　　“能、能否再问一次？”
　　“我说我也要和浩君一起去！不是很难办到吧？而且我和浩君的爸爸妈妈关系又都很好……”
　　“这个……是不是有点难办呀？那、各种各样的问题——”
　　刚一开口，亚梨子就说不下去了。
　　姬子双眼已噙满泪水。看着拼命忍耐的姬子，亚梨子领会到不能再说了。
　　她自己也明白这样是胡来。可是，就算这样还是放不下对他的想念。
　　“浩君也说，那样行不通。……但是，要是不那样的话，两个人就会分开。我讨厌不能和浩君在一起。浩君除此之外什么都没对我说……一定、我的事……而且要是知道了那个秘密，浩君会对我……”
　　说着说着好像已经超过了能忍耐的界限，姬子哭了出来。亚梨子除了默默的把她的头放到怀里之外，什么也帮不了。
　　姬子手腕上挂着的小包里，传来了音乐声，好像是手机来电的声音。
　　“不接吗？”
　　看了看后，姬子却撅起嘴把视线移开了。没有办法的情况下，亚梨子打开了小包，里面放着小钱包和手机。
　　“喂！”
　　一按通话按钮，“……你是叫亚梨子的那个人吗？”，听得出来是一个还没变声的男孩子的声音。该是姬子的男朋友的那个少年吧。
　　他询问他们在哪里，亚梨子告诉了他现在的位置。然后少年只说了句“我知道了，现在去接你们”的话就挂断了。
　　“他说过来接我们！”
　　亚梨子一边放手机一边说道，姬子还是很生气的样子。
　　不一会儿，两个人排到了游戏设施的入口处。
　　在生满苔藓的建筑物前站着的亚梨子和姬子，就连工作人员“请出示通票”的问话都忘记回答了。
　　“喂，喂？哪怕等到你男朋友来了也好。”
　　“哼，我不认识浩君这个人！”
　　“不要为难姐姐了……拜托了……”
　　两个少女带着毫无生气的表情，在后面队伍的推动下走进了游戏设施的内部。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　走出男子更衣室的时候，大助已是疲劳不堪气喘吁吁。
　　“为什么我要做这种事情……哼，那个笨蛋亚梨子总是热衷于搅在麻烦中。”旁边的少年，一边把手机放回泳衣的口袋里，一边耷拉着头。
　　“对不起，给您添麻烦了！”
　　说话时虽然表情没什么变化，却充满了抱歉的语气。脸上没表现出来，但真的觉得自己不好吧。他们是去男子更衣室拿他的手机。
　　“啊，真是麻烦呀。要是吵架也该去没人的地方吵。”
　　大助任意地发泄着自己的不快，先走了出去。和惠那、多贺子她们不同，眼前这个比自己小的少年好像和平时的任务一点关系也没有，根本没必要介意。
　　男孩子的名字好像叫杉元浩太。浩太惊慌地跟在大助的身后。
　　“啊……接下来我自己去就行了。”
　　“我也要去把和你的女人在一起的那个笨蛋收回来！”
　　“是嘛！”
　　和刚才看到吵架时的印象不同，与其说浩太很稳重，不如说很冷漠。
　　亚梨子她们已经加入了去赫拉拉布拉德里的行列中。大助丝毫没有应和少年的脚步，而是快步地向现场走去。
　　“你要是刚才追上去的话，就不会出现现在的麻烦了。为什么没有马上追上去呢？”
　　“这是因为……”
　　浩太咬着嘴唇，好像有什么特别的理由，但之后却什么也没说。
　　大助也没有特别想追问下去的心情，叹了口气继续向前走去。
　　一直沉默走路的浩太，却突然向大助打听起来。
　　“嗯，叫亚梨子的人是大助的情人吗？”
　　问浩太名字的时候，大助也告诉了他自己的名字。面对嘎巴嘎巴揉搓拳头的大助，浩太慌忙地摇了摇头。
　　“别、别，要是不是，没事。只是要是的话，有事想请教。”
　　“请教什么？”
　　“那个……怎么办才能让两人重归于好呢？”
　　“……”
　　“今天就要分开，我……却什么也说不出来。然后那个家伙胡说一些话，于是我们就吵起架来了。出了这种事，我真不知道该怎么才好。”
　　“知道了。这和我无关，我也没兴趣，自己解决吧！”
　　大助不高兴地说道。
　　浩太好象被惹怒了。
　　“是吗？对不起。……反正你也不知道。”
　　“我听得很清楚呀，这么说，是故意让我听到的啊？”
　　“对不起，不能不用暴力吗？”
　　“露出本性了啊，你这个小鬼……”
　　在赫拉拉布拉德里的前面，两人怒目而视。
　　“基本上，我是很讨厌任性的女人的。笨蛋亚梨子当然是，你的女人看上去也是。真不明白说是喜欢而在一起的家伙们。”
　　“不是任性不任性的问题。只有在一起，才会知道。”
　　甩开掐住自己脖子的大助的手，浩太先行向入口走去。
　　“那个家伙确实想事情有冲动之处……但是一直比我想的全面。表白的时候也是这样，但是胡说八道之后又马上会变得软弱不堪……要是不和我在一起，就马上不安的家伙。”
　　这是在津津乐道地讲着自己无聊的爱情故事吗？大助从鼻里挤出几声轻蔑的哼声。
　　“哈，要是这样，刚才怎么不赶快追上去呢？”
　　“我是因为……！”
　　“为什么？有没能追上去的什么理由吗？”
　　面对露出挑衅笑容的大助，浩太咬紧了嘴唇。用含有敌视的目光反问道：
　　“那你、又怎样？”
　　“啊？”“有关亚梨子那个人，你知道些什么？你只是不知道而已，说不定她有什么秘密瞒着你。你也是不想去了解不是吗？”
　　想不到会被小学生用这种口气发问。
　　——有很多不说出来就不知道的事。
　　亚梨子的话和已经背叛特别环境保全事务局的“亚树”的脸庞浮现在脑海中。但是，大助依然嘴角含着嘲笑般的表情，把那些事情抛诸脑后。
　　“哈。太无聊的话题了。”
　　“……你刚才说自己没有女朋友，你很嫉妒我吧。”
　　“你欠揍吧。”
　　“不好意思，能不能不要对小孩使用暴力？”
　　“你这个小鬼……”
　　松开了揪住少年脖领的手，大助径直朝队列走过去。
　　突然，他停下了脚步。
　　一阵寒气向他逼来。
　　怎么回事——？
　　好像虫子从脚底爬上来一般的恐怖感。
　　浩太也变了脸色，冰冷的表情因恐惧而变得苍白。
　　“喂！好像突然变得很恐怖哟。……还进去吗？”
　　“是不是出什么事了？不知怎么回事感觉很难受。去别的地方吧！”
　　已经排好队的人群，都四散开来，瞬间消失得无影无踪。
　　这种感觉就好像一面看不见的墙，突然出现了一个空洞。
　　“……！”
　　长满苔藓的建筑周围迅速弥漫起来了绿色的烟雾。烟雾凝聚在一起，形成了一个腹部又细又长的东西——好像蜈蚣的外形一样的生物。
　　看见这个画面的只有大助和浩太。其他的人因为恐惧早就逃跑了，谁也不想看到这一幕。
　　
　　[[IMG,0c640b9691d1a143287d3001e26991b1,398,263,27088]]
　　特殊型的“虫”……？宿主在哪？大助有意无意的把手伸向腰里，防水腰包里并没有带着必须携带的防风镜。这一瞬间，大助考虑要不要回更衣室去拿武器。
　　不，如果是特殊型的“虫”，有武器也没用……。这个家伙好像很难对付——。
　　正在左思右想的大助往旁边一看，发现了浩太狂奔的身影。
　　“姬子……！”
　　“你这个混蛋，等一下！这里面——”
　　检票处的工作人员连忙挡住浩太，“对不起，现在机器出了故障……！”，可能是已经被吓得不行了，他没能拦住这两个人。
　　建筑物的内部已经变成了黑暗的空洞。好像矿车一样的工具在里面移动着，水面上还架着铁轨。
　　浩太想都没想就跳进了水里。随着脚踩水面的啪啪声，朝黑暗中跑去。
　　大助迅速追上来，拦住了他。
　　“我说了等一下！你在外面等我好了！”
　　“要是我不阻止姬子的话……”
　　浩太表情坚决地说道。
　　“阻止……？什么意思？”
　　听到他的话，大助的心中有了一种不祥的预感。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　“没事的，亚梨子。归根到底都是一些凭空想象出来的东西，幽灵什么的也都是人类编出来的。因为没有的东西而吓成这样，太可笑了。对，很可笑。明明不吓人，却吓得心脏都要坏掉了。”
　　亚梨子一边在黑暗中向前走，一边嘀嘀咕咕地安慰自己。
　　“工作人员正在确认保险杠，请等待。”
　　亚梨子和姬子并排地坐在矿车的椅子上。矿车上安装有很多四人座的椅子，就像火车上的一样。亚梨子她们坐在最前面。
　　看着身边的小女孩，亚梨子回过神来，现在不是害怕的时候。
　　
　　
　　“喂，没事吧？姬子！”
　　亚梨子用女性特有的尖声问道。
　　没有回音。
　　“姬子？”
　　又喊了一声，姬子铁青的脸好像吓坏了的样子。
　　“啊、啊。我没事。”
　　姬子虽然含着笑，但是表情十分僵硬。这让亚梨子很担心。
　　“真的吗？如果害怕的话，不用特意坐这个车。”
　　“……我想变得坚强一些。”
　　“……？”
　　“我越来越喜欢浩太……越在一起越害怕。害怕浩太有一天会讨厌我，我越来越喜欢浩太，我希望他永远都不要变。我不敢确认浩太的感情，我害怕……”
　　姬子咬着牙，双手放在膝盖上，紧紧地握在一起。
　　“越喜欢越害怕，我讨厌那样。所以，我要坚强……！他说过会变坚强，我已经获得了那样的力量……每次有意无意使用的力量……”
　　“那样的力量……？”
　　“我必须变得坚强。因为我很胆小，那东西就……只有在这样的地方我才不再害怕，变得坚强。那样的话……，要是这样的话，浩太就——”
　　姬子泪眼汪汪地低着头，拼命地甩掉不断涌来的恐惧感。事到如今，亚梨子很后悔听了姬子的话而坐在这辆车上了。
　　“不好意思，请让这个孩子下车一”
　　亚梨子的声音淹没在发车的汽笛声中。她们乘坐的矿车缓缓启动了。
　　黑暗中的一切，好像荒废的研究所一样。沿途的两侧都是被损坏的机器和全身是血的白衣人。
　　矿车加速前行，正要拐弯的时候，突然发生了一件事。“咔啊啊！”
　　随着玻璃破碎的巨大响声，从棚顶上落下了一个腐烂的白衣人尸体。亚梨子不由得大声惊叫起来。
　　尸体渐渐消失在视线之外。亚梨子安心地呼了一口气。
　　“咦？姬子。没事吧？”
　　亚梨子回头看看姬子，她已经被吓得目瞪口呆了。可能是由于惊吓过度，连惊叫声都喊不出来了。
　　“姬子！”
　　看着看着，她的表情突然发生了变化，双肩哆嗦着，大滴大滴的眼泪落了下来。
　　“浩太君……”
　　姬子咧开嘴大喊着。
　　“浩太君！”
　　惊叫的姬子身上喷出了绿色的烟雾。
　　“……？”
　　亚梨子一瞬间停止了呼吸。
　　矿车突然来了一个急刹车。
　　绿色的烟雾慢慢扩散，逐渐凝结在矿车的周围。
　　渐渐看清了它的轮廓，是一个腹部很长的昆虫——就像蜈蚣一样，张开大嘴扑向了乘客。
　　“簌簌簌……”
　　亚梨子起了一身的鸡皮疙瘩。好像让人从悬崖上推下去的感觉，脑中涌现出不能抵抗的恐惧感。
　　乘客们的惊叫声回荡在黑暗中。一声接一声，不绝于耳。
　　亚梨子也在不断惊叫中。这是没有任何理由的恐惧。
　　与生俱来的恐惧感像利箭一般刺透了亚梨子的全身。
　　。不要——。”
　　正当亚梨子惊叫之时。
　　“！”
　　银色的闪光出现在亚梨子的面前。
　　梦幻月光蝶。
　　磷粉的光芒落在亚梨子的身上。
　　银色的光芒飞来飞去，逐渐驱散了亚梨子周围的绿色浓雾。
　　“啊……”
　　看着眼前飞舞的梦幻月光蝶，亚梨子回过神儿来。
　　矿车的速度慢了下来，但还在向前进发，黑暗中让人毛骨悚然的幻想被绿色的浓雾遮挡，什么都看不见。后面坐着的乘客一个都不剩，全都晕过去了。
　　“姬子——”
　　亚梨子声音戛然而止。
　　姬子小小的身体被一只巨大的绿色蜈蚣缠绕着，亚梨子立刻伸出手打算拭去它，也许是因为没有实体，亚梨子的手落空了。
　　“这是……‘虫’？”
　　“虫”，有像亚梨子和大助这样可以和宿主一体化的，也有可以独立行动的，还有特殊型没有实体的。亚梨子以前遇到过同一类型的附虫者，一个叫做夜森宁宁的少女。
　　“姬子，……你是附虫者？”
　　“拜托你……”
　　抓着保险杠的姬子颤动着嘴唇，呆呆地盯着自己的膝盖，双眼也好像完全失去了意识一般半睁半闭。
　　“不要对浩太说，……如果她知道了我是附虫者的话……一定会讨厌我的……如果那样的话，我……”
　　姬子紧紧闭起了双眼。
　　“我……！”
　　她旁边的蜈蚣发出了刺耳的尖叫声。喷出一股绿色的浓雾的后，就像出膛的子弹一样向前飞走了。
　　还没有了解状况的亚梨子，愕然地看着蜈蚣消失的地方。
　　“……”
　　不一会儿，浓雾中出现了一个人影。
　　难道是——。
　　亚梨子说不出话来，愕然地看着她。
　　“我、我不想要那样的力量。”姬子的叫声回荡在亚梨子的耳边。
　　绿雾中的人影漂浮在空中。
　　轻轻地落在乘坐矿车的亚梨子的面前，是一个穿着白色住院服的少女。
　　“摩……理……？”
　　双手放在亚梨子脸上的少女，微微一笑。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　绿色的浓雾中，只能看到一直向前延伸的铁轨。
　　大助的吐气像水泡一样在水中扩散开来。他在水中把耳朵贴到了轨道上。
　　“唔……矿车好像还在继续向前开，轨道并没有停止振动。”
　　大助从水中探出头，回头看了看。
　　浩太脸色惨白，身体微微颤抖着。绿色的浓雾蔓延到浩太的脚面上，像要变成蜈蚣的形状似的。
　　啧啧的咂咂嘴，大助毫不犹豫的向少年的脸上打了一巴掌。
　　“……！好疼！”
　　“醒了吗？”
　　大助瞪着捂着脸的浩太，冷冷地问。缠绕在浩太脚上的雾，逐渐退了回去。
　　“从什么时候开始的？”
　　大助质问浩太，浩太则眉头紧锁。
　　“你刚刚曾经说过，姬子是附虫者吧。你什么时候察觉的？”
　　“……是最近。我刚好看到那家伙跟刚才那只‘虫’在一起，感觉很不可思议……”
　　浩太说道。此时的他已经没有心情讲什么敬语了。
　　“你知道她是附虫者，不害怕吗？不对，应该是害怕才对。你刚才没追她，跟这件事脱不了干系吧。”
　　一语中的。浩太无言以对，只是瞪着大助。
　　“这事、跟你没什么关系！”
　　“不对，有关系。如果你要是感到害怕而跟警察报信的话，主动权就会转到我们这里。要是那样的话，我们就能更早地捕获她了。”
　　“捕获……？”
　　浩太脸色大变。
　　“什么啊？你这家伙……想要对她怎么样！”
　　大助把手伸向雾中，有种触到硬梆梆的东西的感觉，应该是墙吧，但是看不清轨道通向哪里。
　　不妙！“虫”失去了控制……如果现在开始追的话，应该赶得上吧？
　　大助一边考虑着，一边凝视着轨道。
　　在姬子的旁边，坐着亚梨子。虽然花城摩理所托付的梦幻月光蝶有着强大的力量，但是还有很多不确定的因素。现在最好先不要指望能应付得了这种局面。
　　想着想着，大助的心开始剧烈跳动起来，就像脖子上架着死神之镰一样，阵阵寒意紧逼过来。
　　“心理控制，不对，是精神侵蚀型吧。这种感觉是‘恐怖’吗？把恐怖移植到人类身体上的能力……很难对付啊！”
　　大助沿着轨道迈步走去。
　　“喂！你打算对姬子怎么样——”
　　大助轻而易举地上前抓住浩太的手腕。
　　“这是特殊型的附虫者——持有这种特殊的能力，很危险啊。不仅是对别人，对自己来说也是这样的。”
　　“啊……”
　　“‘浸父’……特殊型的附虫者所生的混蛋，引诱人类，让‘虫’寄附在人身上，从而控制人类。特别是在精神控制上，可以让宿主背负上并不期望的感情。如果就这样不去训练只是单纯的增加力量的话，自取灭亡只是时间上的问题。”
　　在瞪大了眼睛的浩太面前，大助打开腰包，从中取出防风镜，戴到了脸上。
　　“姬子那家伙，我会把她带走的。不要碍事啊。”
　　大助笑了笑，但好像又有几分面带畏惧。浩太则紧咬着嘴唇。“你……真一点都不像刚才的样子……”
　　大助抬头笑了笑。
　　绿雾的行动很可疑。好像被吸入轨道一样，持续向对面集结。
　　“你还有其他的能力吗？”
　　警惕的大助，耳朵里传来啪唧啪唧的踩水声。
　　浓雾中出现了一个黑色的人影。
　　大助微微愣了一下。
　　雾中出现的那个身影，全身被黑色的大衣包裹着，大衣的各个部位上都是皮带。这对大助来说，早就司空见惯了。先是脚、胳膊，然后出现了一对红色的光点。
　　光点来自罩在脸上的防风镜上面浮着的东西。大助现在戴着同样的防风镜。那人露出恶魔般的笑容，一只手上拿着一把大火力手枪。
　　那是一个不应该出现在这里的人——是绝不可能和大助面对面站着的人。
　　“怎么回事，突然沉默不语……”
　　浩太看不见眼前的这个人，所以莫名其妙地看着大助。
　　大助，静静地闭上了眼睛。
　　为了保持沉着冷静的精神状态的这种训练，对大助来说已经到了厌倦的程度。混乱、恐惧、愤怒，在一切以情感为中心的空虚的漩涡中，制造空虚，再慢慢地让它扩大，从而吞噬着其他的情感。
　　“这也是增强恐怖感的能力之一。对于正常人来说，效果可能会更大。可是——”
　　大助睁开眼睛，用尖锐的眼神盯着眼前的这个人。
　　“没用的。这种程度的攻击对我来说毫无意义。”
　　黑衣人纵身跃了起来，重新回到了雾里。
　　周围被寂静包围着。
　　大助吸了一口气，瞥了一眼站在眼前目瞪口呆的浩太。
　　“要是你现在攻击我的话，你也可能会被遭到攻击。这么追上去的话会有危险的……郭公！”
　　在大助伸出的手臂上，不知从哪里飞来了一只绿色昆虫，比身体长数倍的触角在空中挥舞着。
　　落在大助手臂上的虫的身体，开始变形，像膨胀般地伸出了无数只触角，渗入大助的体内。
　　“啊……！”
　　在惊恐万分的浩太面前，大助的身体浮现出了绿色的花纹。
　　“出口在建筑物的另一面。你赶快出去吧！”
　　大助向墙壁挥起带有花纹的拳头。
　　与此同时，浩太好像注意到了什么似的，抬起了头。他眼睛望过去的方向，是被绿雾遮挡住的空无一物的地方。
　　虽然大助没有看见，但是浩太却好像发现了什么。浩太的眼睛，不由得睁得大大的。
　　“姬子……？”
　　已经太迟了——。
　　大助牙关紧咬。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　紧握保险杠的姬子，用微弱的声音嘟囔着。
　　“居然用这种力量，我不需要……”
　　在亚梨子的面前，摩理出现了。
　　就这样的浮在空中，仅隔几英尺的距离互相凝视着。
　　“让人恐怖的力量……让人面对自己最害怕的事物的力量……！”
　　亚梨子瞪大了眼睛。
　　这个人拥有的力量就是可以让人看到自己最害怕的事物——。
　　亚梨子注视着眼前面带微笑的摩理。
　　这么说的话，我害怕摩理吗……？
　　亚梨子从未想过的现实出现在眼前，她不禁不寒而栗。
　　“摩理……”
　　出现在亚梨子面前的摩理，慢慢地张开了嘴唇。
　　[[IMG,280108d0cc35ad830a3f63cd2826c54e,351,512,33583]]
　　——喂，亚梨子。是我啊……。
　　惊讶的亚梨子连表情都凝固了。
　　有一天。
　　那是跟生前的摩理最后一次见面。摩理想说些什么，却又没有开口。
　　摩理到底想说些什么呢？
　　想要有什么话告诉亚梨子吗？
　　“浩君……浩君……”
　　耳畔传来了姬子哆哆嗦嗦的声音。
　　——你知道浩君真正的心思嘛，害怕吧……。
　　亚梨子突然想起来。
　　“我……”
　　摩理是想……想要弄清那个孩子的梦，很可怕吗？
　　亚梨子紧咬住嘴唇。
　　——我啊，其实是……。
　　眼前的摩理，微笑着。
　　亚梨子的表情扭曲着。
　　心跳加速。和姬子的能力毫无关系，纯粹是因为摩理说出的话而感到恐怖。
　　为了弄清摩理的想法——为了弄清楚为什么要把梦幻月光蝶交给自己，现在开始战斗。
　　摩理是亚梨子的好朋友。
　　但是，对于摩理来说，亚梨子是什么呢？
　　为什么在摩理生前，什么都没有对亚梨子说呢？
　　为什么没有明确说出自己是附虫者的事实呢？
　　幻影中的摩理，笑容扭曲着。
　　——因为亚梨子是很温柔的……我的愿望，她会愿意倾听吧？
　　亚梨子暗想自己的心脏是不是已经停止跳动了。
　　“……！”
　　咚、咚，心脏大声地敲打着胸膛。
　　摩理是怎么想亚梨子的呢？
　　好朋友？
　　或者，只是为了想达到某种目的而利用——。
　　“浩……君……”
　　亚梨子听到姬子微弱的叫声后，回过神来，看了看姬子。姬子面红耳赤，垂头丧气。
　　一次用了太多的力气吧。“虫”不是自己补给力气的，而是要靠吞噬宿主的梦想和精神来增加能力的。照这样下去，姬子会被“虫”吞噬掉梦想而丧命。
　　死——想起这个词，就想起了逝去的好朋友，花城摩理。
　　“摩理……！”
　　亚梨子凝视着幻影中的摩理。
　　梦幻月光蝶，闪耀着银色的光芒。
　　翅膀变成了触手，和固定亚梨子的保险杠同化成了一体。保险杠从根部被扯断，一瞬间变成了一支巨大的银枪。
　　亚梨子手里拿着枪，站到了座位上。
　　“对不起，摩理……即便是现在，我也很害怕知道事实的真相！”
　　面对着摩理，亚梨子露出了悲伤的神情。
　　这与姬子一样。
　　亚梨子也必须在弄清摩理的真正用意之前，变得更坚强。
　　只有变强，并且对此坚信不疑。
　　一只梦幻月光蝶连接着摩理与亚梨子，连接过去与未来的答案，一定会找出来的。
　　“但是，我……我想要确认的是，我想知道摩理真正的想法，无论有着什么样的愿望，我都不会阻止的……！”长枪，闪烁出银色的光芒。
　　——亚梨子……。
　　摩理的幻影被长枪喷出的银色鳞粉击退，逐渐消失了。
　　取而代之的，是一只巨大的蜈蚣。那是姬子的“虫”。
　　亚梨子不禁犹豫起来。
　　要是用梦幻月光蝶变化出的银枪做攻击的话，恐怕对没有实体的蜈蚣不会有效吧。至此，亚梨子也明白了，梦幻月光蝶是为了保护自己而变成了银枪。
　　但是，要把眼前的“虫”击退的话，那它的宿主姬子——。
　　正在这个时候。
　　在矿车前进的轨道上，发生了爆炸。
　　因为有雾，所以看不清楚，但好像墙壁对面的一侧遭到了破坏。
　　“姬子！”
　　从被爆炸气浪吹散的雾中，出现了两位少年。
　　最新出现的是姬子的恋人。姬子很惊讶，低着头打了个寒颤。
　　还有一个人，全身浮现出绿色花纹的少年，正用敏捷的动作在轨道上移动，并面向这边摆出了战斗的姿态。
　　“大助！”
　　“不能让这个家伙就这样跑到外边去！停下来！”
　　说着，大助拦在了车前。
　　“等、等一下——”
　　大助没有理会亚梨子，用胳膊拦住了矿车。正是因为大助有超乎常人的力气，才能使车速慢慢地降了下来，随之传来了阵阵的金属摩擦声，到处都弥漫着一股焦味。
　　不久，矿车停了下来。
　　“呀！”
　　“哇！”
　　当矿车完全停止的时候，由于惯性，亚梨子冲到了大助的身上。
　　“混、混蛋！用力站稳一点啊！”
　　“你、你真讨厌！你就不会慢慢地把车停下来啊？”
　　此时，大助与亚梨子的身边，传来了阵阵踩水的声音。
　　是浩太。
　　正向低头颤抖的姬子走去。
　　“姬子……”
　　姬子并未抬起头。自己是附虫者的事实让浩太知道了，他一定会认为很恐怖吧。
　　“喂，其实我——”
　　“是，不行的！”
　　姬子打断了浩太，大声的叫着。
　　“我、我已经不再畏惧变得坚强起来了……可是，还是不行。我不能离开浩君……”
　　颤抖着肩膀的姬子，呜咽着，大滴的眼泪落到膝盖上。
　　“浩君，我想要有你一直陪伴着我……如果分开的话，我不知道会变成什么样子。不可以啊！”
　　看到姬子那个样子，浩太好像想要说些什么，可是却什么都没说，二人陷入了沉默中。
　　亚梨子下意识地张开了嘴，可是却想不起来该说什么话，只能轻轻地咬着嘴唇。
　　面对这二人，亚梨子眼前重复出现的是摩理的身影。
　　已经知道不会再见面了吧，那个时候，自己好像也不知道该说什么才好？
　　摩理，会对我说些什么呢？
　　对这个问题，亚梨子一直没有弄清楚。面对眼前的二人，想不出来该说些什么。
　　“啊……”
　　黑暗的洞窟内响起了一个微弱的声音。
　　打破沉默的，竟意外的是大助。
　　“大助？”
　　亚梨子看了看压在身下的大助。他就那么倒在水面上，不耐烦地说着。
　　“那个家伙，不是想要个约定吗？”
　　浩太一脸愕然地望着大助。
　　“好象有句话说得好，不说出来别人就不会知道吧。”
　　亚梨子惊讶地看着他。毋庸置疑，他想捕获附虫者姬子。
　　“这个家伙要被特环带走，想说的话现在不说将来可是会后悔的。”
　　大助满脸不高兴地补充说道。
　　浩太若有所思沉默不语，面向姬子转过身来。
　　“姬子……我、来的途中碰到你了。”
　　“……！”
　　“好像看到了那个人很可怕的画面，大助这么说的。”
　　姬子的呜咽声，突然停止了。从瞪大眼睛的姬子的侧影看去，好像就连呼吸也停止了一样。
　　“相当恐怖……眼前出现的你，对着我说话。”
　　浩太不由得攥紧了拳头。
　　姬子的表情发生了变化，她抬起了泪眼汪汪的脸。
　　“知道你是附虫者，虽然有点恐怖，但是我终于明白比这更恐怖的是和你分离。虽然我会去远方，你从此以后也会很辛苦，但是我会尽量来看你的。”
　　浩太挠了挠头，好像很不好意思地说道。
　　“所以，要等着我。我想一直有你陪伴。”
　　“……”
　　姬子的脸又变得泪眼汪汪，可是和刚才不一样，姬子的嘴角浮出了淡淡的笑容。
　　“浩君！”
　　姬子向浩太扑过去，紧紧地抱住了他。浩太一边苦笑着，一边也紧紧地抱住姬子。
　　——几分钟过后，一切又恢复了寂静。
　　—对小情侣疲劳不堪，在座位上睡得正香。
　　“你究竟怎么了呀，大助。刚才说了一些不像你说的话。”
　　“这些都不重要！”
　　面对微笑着的亚梨子，大助好像有些不太高兴，转过脸去。再过一会，事先联络好的特别环境保全事务局的人要来处理善后的工作。亚梨子知道，不先在警察来之前收拾好现场，会变得很麻烦。
　　“喂，那个孩子的力量能让人看到最恐怖的事是不是？大助看到什么了？”。
　　在亚梨子的追问下，大助暂时保持了沉默，不一会突然回答道：
　　“是我自己啊。”
　　“啊？”
　　“郭公不仅厌烦别人，连自己都会厌烦。”
　　大助自嘲地笑道。
　　万一我们有可能不知道在什么时候梦想就会被吞噬掉，将“虫”成虫化呢……。
　　大助想起了前几天说过的话。
　　“你必须变强，从现在开始你要更加努力啊！”
　　“讨厌！”
　　微笑着的亚梨子瞪大了眼睛。
　　“我也想问你一件事，行吗？”
　　“对于我看到的事，我是不会告诉你的。”
　　“不、不是这样的……”
　　“好啊，什么事？”
　　“……什么时候你才能从我身上起来？”
　　大助的身体大部分都已经被水淹没了。
　　“每次发生什么事，好像都被你压在了下面……”
　　亚梨子坐在少年的肚子上，微微一笑。
　　“想不到坐在上面这么舒服。”
　　“够了，好重——”
　　“椅子会说话吗？喂？”
　　大助的头还浸在水里。亚梨子的耳边，传来了众人的脚步声，越来越近。