　　
　　
　　
　　[[IMG,ef6c1a9705650449aeada22c158c8b1c,863,616,71403]]
　　
　　
　　如果，还能见面的话……
　　那个时候，你会听我说我最美好的梦想吗？
　　
　　
　　05．被梦想囚禁的战姬
　　
　　
　　
　　
　　夜空中挂着一轮圆月。
　　任谁也看不出来几个小时之前曾经下过雨的痕迹。星空中的月色那么迷人，充满魅力，深深地吸引着她。在这样的夜晚死去也不是坏事吧——她这样想着。
　　突然，圆月里闪出一个影子。
　　那是一只闪着银光的梦幻月光蝶。
　　梦幻月光蝶慢慢地落下来，落到了少女紧握的松叶杖上。随后开始变形，触角缠绕着松叶杖，和她化为了一体。本已虚弱的身体，瞬间感到了力量的高涨。
　　一一因为你害怕一个人死去，所以带着这么多人一起陪葬吗？
　　少女循着声音望过去，发现自己已被几个人包围住了，后面跟着他们带来的形态各异的“虫”。
　　刚才出声说话的就是其中一个人。一个和她大概差不多的年纪，却比她更充满生机的少女。跟着她的是一个个头很小的“虫”，坚硬的外壳上有七个红色的斑点，外观类似于“瓢虫”。
　　——我，已经没有时间了……
　　她缓缓地开口回应。已和梦幻月光蝶同化的枪，散发出慑人心魄的强光，震慑得包围她的那些附虫者，纷纷向后退去。
　　——挡我路者，只有死路一条。到现在为止……
　　话还没说完，突然感觉双膝无力。
　　和“虫”同化后的力量出现了前所未有的脱力感。
　　她手扶着墙，支撑着自己的身体。透过映着满月像镜子一样的水面，看到了自己一张因痛苦而扭曲的脸。
　　不，那张倒映在水中的脸，不是她，不是那个叫做——一之黑亚梨子的少女。
　　她错愕地看着。她知道这是谁的脸了。
　　花城摩理。
　　看着看着，倒映在水中的脸上渐渐浮现出了笑容。
　　——亚梨子，你一定会倾听我的愿望吧？
　　不是亚梨子，是亚梨子。感觉映在水面里的摩理，这样说过。
　　窗外，刺眼的阳光，小鸟叽叽喳喳的叫着。
　　“……”
　　亚梨子睡眼惺忪，随意揪着因睡觉而压成的爆炸式的乱蓬蓬的头发。
　　“……好奇怪的梦啊。”
　　今天是星期日。
　　是和同住的少年一起去一个地方的日子。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　“你一定会后悔的。不来就对了。”
　　横穿马路的少年，叹着气地说。
　　他叫药屋大助。和亚梨子同年，也是赫鲁斯圣城学园中学部的学生。发型长相都没什么特点，衣服穿着也不扎眼，只是脸上贴着的一块橡皮膏倒是显得很有个性。
　　“怎么了，一直说后悔呀、害怕呀什么的，太没用了你。”
　　亚梨子，总是那么的与众不同。长长的头发梳成马尾辫，身穿定做的西服。虽然个头小，脾气却很大，好像走到哪都会被认出来的样子。
　　亚梨子的头上飞舞着不合季节的梦幻月光蝶，鲜艳的翅膀发出耀眼的光辉。
　　两人正走在极其普通的住宅街道上，他们的目的地是赤牧市的郊外。现在离市中心越走越远了。
　　与兴高采烈的亚梨子不同，大助面带忧郁。
　　“为了能早点调查清楚花城摩理，替换我监视你的人也准备好了……你就适可而止吧。”
　　“特别环境保全事务局……是专门为逮捕附虫者而设立的秘密机关。我们现在就要去那个秘密基地了，决不能放过这个好机会！”
　　“拜托你，别再给我惹麻烦了。你答应的话，我就带你去。”
　　“行了，知道了，讨厌死了。……那，你说的紧急任务是什么？今天本来不用监视我的，对吧？”
　　亚梨子兴奋地看着大助。大助面带痛苦的表情，又重重地叹了一口气。
　　他和亚梨子同住在一起是有原因的。
　　怎么看都只是普通学生的药屋大助和一之黑亚梨子的相遇，大概是一个月以前的事。
　　“虫”——寄生在人身上，以掠食宿主的梦想获得成长的异形生物。不知道从什么时候开始，人们就称呼这些被虫附身的人为“附虫者”。
　　虽然政府已公开表示它并不存在，但是亚梨子却能感受到“虫”的存在。
　　现在飞舞在亚梨子头上的蝴蝶就是传说中的“虫”。
　　这只蝴蝶以前的宿主，正是亚梨子的好友，花城摩理。她一年前因病去世，但寄生的蝴蝶并未消失，而是一直跟在亚梨子身边。于是，为了了解摩理的遗志，亚梨子开始寻找其他的附虫者。
　　总算让她找到了其他附虫者的时候，却突然杀出来一个药屋。
　　大助。他就是公开发表“附虫者”不存在言论的政府机关——特别环境保全事务局，简称“特环”的成员，主要任务是逮捕和隔离“附虫者”。所以，也就自然地担负起了监视亚梨子这个“异分子”的任务。
　　“我们是去说服被捕的附虫者。”
　　大助一边走一边说道。
　　“说服……也就是，劝他们加入特环？就像宁子一样？”
　　“对。”
　　宁子是前几天遇到的一个附虫者少女。被捕以后，本来应该当场处决，后因协助特环工作而免于一死。
　　“但是，为什么一定要你去呢，别人不行吗？”
　　“以眼还眼，以牙还牙。怪物就得由更厉害的怪物对付。”
　　“怪物……？”
　　大助陷入了沉默。
　　两人在一个三层建筑物的前面停下了脚步。生锈的栅栏上挂着一块显得有点脏的金属牌子。
　　“赤牧市民俗资料馆？”
　　亚梨子读着牌子上的文字，打量着这栋建筑。这是一个普通得不能再普通的长方形建筑物。
　　“啊，那个……大助……！”
　　大助走进了大敞大开的门，亚梨子赶紧跟上。
　　推开小门，进入楼内。
　　楼梯、电梯以及墙上用来接待的小窗户映入眼帘，往里走的走廊也清晰可见。本以为没有人的走廊上，突然出现了一个人影。
　　可能是职员吧。一个穿着制服的壮年女人。
　　“啊……！”
　　一看见亚梨子他们，那女人立即吓得缩成一团，发出了恐怖的叫声。
　　亚梨子能体会到她为什么那么害怕。
　　——她以为大助是附虫者呢……！
　　大助向里面瞥了一眼，那个女人也立即跑了回去。
　　“喂，她是谁啊？”
　　“这儿的联络员。”
　　大助一边摁电梯，一边皮笑肉不笑地说。
　　“可能是交班时间，防弹门的对面监视器没有照到我们。她运气不太好呢，要不然就不会和我们碰上了。”
　　“联络员？监视器？”
　　“没看到吗？院子里、楼里到处都是监视器。”
　　亚梨子尴尬地吐了吐舌头。这时，电梯门开了。
　　两人走入了电梯。大助从身后掏出来防风镜戴上了。这是特别环境保全事务局专用的防风镜，几乎能把脸全部遮住，表面还闪着隐隐的红光。
　　“顺便说一句，这个电梯好像是经过特别设计的。如果出现异常状况，可能会释放出来一种气体也保不准。”
　　“毒、毒气……？”
　　“在这别喊我的名字，特环的监视班是不可以透露真名的。”
　　电梯继续运行。
　　——电梯是向下吗？
　　虽然有重力，可是感觉不是向上。电梯里显示楼层的按钮只有l层到3层。
　　看着默不做声的亚梨子，大助嘲笑着说：
　　“哈，害怕了吧。平时天不怕地不怕的，现在怎么了？认输了吧！”
　　“亚梨子最后的反击！”
　　“……！”
　　说完，亚梨子狠狠踢了大助一脚。
　　还是感觉电梯是向下走的。悄无声息地，门开了。
　　呈现在眼前的，是大段的楼梯。
　　走下楼梯，首先看见的是通向暗阁的空洞。空洞里铺着铁轨，停着两辆装甲列车。大助朝前面的装甲列车走去。
　　“喂，有人吗？警备员在吗？”
　　“还用问啊，当然没人了。”
　　“为什么？”
　　“谁也不愿意接近附虫者啊，就算是为了工作。”
　　大助皱着眉头看着亚梨子，防风镜又发出了忽隐忽现的红光。
　　装甲列车的门开了。
　　内部是面对面的两排座位。一进去，就感到剑拔弩张的气氛。
　　车厢内有人。三个人。只是穿的衣服不一样，也和大助带着一样的防风镜。从身形上看，和亚梨子年龄差不多，都带着惊恐的目光看着他们。确切地说，是看着大助。
　　“啊，那个家伙不是……？”、“为什么来赤牧市……？”三个人的嘀咕声传入耳中。好像是为了躲避亚梨子他们似的，一点一点地往车厢里面挪动。
　　“哎哟，大助……，难道这些人也是。”
　　“对，附虫者。”
　　列车缓缓启动了。
　　“刚才在门口碰见我们的女人害怕可以理解，为什么这些人也害怕我们呢？大家明明一样——都是附虫者。”
　　“啊，是呀。”
　　大助一笑，瞥了一眼里面的附虫者。接触到大助的目光，里面的男女都吓得不禁浑身颤抖。
　　“是谁？你刚才说可怕的怪物到底是谁？”
　　“……？”
　　大助缓缓地介绍起了特别环境保全事务局。赤牧市不管怎么说也是归中央本部管辖。大助原来在东中央支部所属的樱架市，只是因为附虫者案件的危险度而上调到中央本部。这可能就是大家都是附虫者，他们也害怕我的原因吧。
　　“哈哈。说什么呢，大助，你的意思是你实力很强？你被惠那和多贺子纠缠时脸红的样子，可看不出来呢。”
　　“啰嗦！”
　　“那为什么隶属别的管辖区又能力超强的你，要特地来监视我呢？”
　　“我哪知道啊，我还想问你呢——”
　　大助好像突然想起了什么的样子，发出了“对呀，这么说来，真的有些奇怪，为什么呢？”的感慨。
　　列车停了下来。
　　“到了吗？咦？这到底是哪啊？”
　　“这一定是赤牧市地下的某个地方。除此以外，我一无所知。连接地上的只有刚才我们来的路线和职员专用出口，大概还有空调的通气孔吧。……话说回来。”
　　大助突然一本正经地看着亚梨子说道：
　　“我再说一遍，你可要想好了。跟着来一定会后悔的。”
　　“我已经有心理准备了呢！”说完，亚梨子从车上走了下来。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　下车以后，亚梨子和大助分头行动。
　　亚梨子进入的是一条没有门的长长的走廊，金属制造的墙壁不时地反射着灯光。
　　“继续往前走，在墙壁前面停下来！”
　　不知从哪传来了机械般的女人的声音。
　　亚梨子遵照命令继续往前走，屋顶上的监视器镜头一直在跟着她的脚步移动。
　　走到尽头，亚梨子停了下来。只看到一面光滑的墙壁，没有把手也没有按钮。
　　“脉搏、呼吸一切正常。好了，在入口外等候室待命吧！”
　　这时，墙壁开始往旁边滑动，出现了一间小小的密室。
　　密室里有三个出入口。除了刚才亚梨子进来的那个门，还有一个和那个门大小差不多的门以及一个更大的门。墙边简陋的凳子上坐着几个穿着薄衫的人，那衣服就好像是用布随便裹起来的样子。
　　较大的门前还有两个人。穿着带有很多皮带的长衫，脸上也带着防风镜，怎么看都和大助执行任务时候戴的那个一样，只是颜色是白色的。
　　“坐好，等着喊号！”
　　一个穿着白衣的人向亚梨子命令道。
　　听到这样的命令语气，亚梨子心里极不舒服。但是一想到大助让她老实点，还是乖乖地坐在了凳子上。
　　“这是入口等候室吗？喊号是什么意思？”
　　“闭嘴！”
　　听到亚梨子的问话，全身穿白的家伙丢下了一句话。亚梨子不禁皱了皱眉头。
　　“要忍耐，要忍耐……现在受到的屈辱一会儿都算到大助的头上……”
　　“安全检测。被验体2587号进入。”
　　亚梨子看着另一扇小门打开了。
　　“……”
　　看到眼前的光景。亚梨子惊呆了。
　　不只是她，所有在这个房间里的人，包括那个像野人一样的白衣人也看向了门口。
　　一个身着薄衫的少女出现在了门口。
　　亚梨子从来没见过这么漂亮的女孩。
　　年龄和亚梨子差不多，整齐标致的脸庞，神秘的双眸中透着无比的坚毅，强烈地震撼着亚梨子的心。
　　一种似曾相识的感觉涌上心头。
　　少女面无表情地踏入屋内，走到凳子旁边。她的脖子上戴着银色的链子，上面拴着一块金属牌子，闪着忽隐忽现的红色光点。
　　少女的双手套着手铐，亮铮铮的发着光，拴着一条长长的链子。正常走路是没什么问题的，不过要张开双手是绝对不可能的。
　　美貌的少女却一副犯人的打扮。这种不般配的感觉更显示出她超凡脱俗的美丽。
　　少女在亚梨子旁边的座位上坐下了。感觉到亚梨子注视她的目光，少女转过头看了看亚梨子。
　　“……”
　　两人视线交错。
　　“……为什么一直看着我？我的脸上有什么奇怪的东西吗？”
　　亚梨子继续凝视着少女。少女不禁面带愠色，散发出不可靠近的气息。
　　亚梨子还是目不转睛地看着少女。
　　“脸上没什么……只是脖圈和手铐。”
　　“啊！”
　　“为什么带着这些？”
　　少女无比惊异地看着亚梨子。随后，又突然笑了起来，那是自然和谐的笑声。
　　“你是第一次来吗？”
　　亚梨子点了点头。
　　“被验体5987号。准备戴好安全装置。”
　　墙壁上突然出现了一个大洞。白衣人伸手从里面拽出来和戴在少女身上一样的脖圈和手铐。
　　坐在凳子上的一个人站了起来，白衣人给他戴上了脖圈和手铐。这时，较大的那扇门打开了，等候在那的另一个白衣人把他带走了。
　　“这个就是他们所说的安全装置。特环的那群家伙这么认为……”
　　“安全装置？”
　　“可以远距离操作且这些项圈和手铐都是通电的。如果发现有什么不对劲，立即就会被电流击昏。他们就这样对附虫者进行控制的。”
　　少女扭了扭头头，露出了脖子上戴的项圈。与其说话的内容正相反，少女的表情很明朗。
　　“如果不这样的话，附虫者一起出现，实在是太危险了。就算是特环，也都是一群胆小鬼。”
　　比起对特环内部附虫者的厌恶态度，少女瞬息万变的表情变化更让人侧目。
　　好像演讲一样那么自豪地嘲笑着特环，不时为自己的想法点头叫好。感情那么丰富，想必生气的时候也很可怕吧。
　　突然，少女转向亚梨子。
　　“喂！你的梦想是什么？”
　　“嗯？”
　　突然被问到，让亚梨子不知所措。
　　“啊。没事，不说也没关系……”
　　少女笑着说。
　　亚梨子的梦想——。
　　和花城摩理的相遇，和大助的相遇，和无数的附虫者的相遇。亚梨子一直面对着他们的梦想。
　　但是，现在突然问到自己，却有一种说不出来的感觉。
　　“可能……因为……我不是附虫者吧。”
　　少女微微睁开眼睛，好像还不知道亚梨子不是附虫者一样。
　　“这和是不是附虫者没什么关系。想干什么，想要什么，只要想到这样的事不就觉得很开心吗？”
　　少女竖起了食指，用开心的语调说着。她的脸上浮现出的不合时宜的灿烂笑容，甚至压过了亚梨子。
　　[[IMG,687d1805e12a37decf69d0c1bbc5cc95,403,355,24634]]
　　“啊……那、你的梦想又是什么呢？”
　　“我的？我的梦想是……创造附虫者的容身之所！”
　　“附虫者的……容身之所？”
　　“对。人世间太可怕了，就连亲人也不能靠近。虽然被虫附身，但是我们和普通人没什么区别——不，我觉得比普通人还软弱。可能有时我们伤害了人，但更多的时候是我们被伤害。我想创造一个地方，不是像这样的监视场所，而是真正能让附虫者快乐居住的容身之所。”
　　少女清澈的声音回荡在静寂的房间里。所有的人，包括白衣人都沉浸在少女编织的童话里。
　　“你们也是这么想吧？你们也不想监视同样是附虫者的我们吧？”
　　少女看着那两个白衣人说道。两个人嘴唇动了动，没有说话。
　　“我一定会创造这样的地方，那时大家就不用像现在这样害怕特环的人了。你们等着吧！”
　　面对着少女的自信满满，白衣人似乎也动摇了，低着头的脸上充满生机。
　　这个女孩……和到目前为止遇见的附虫者都不一样——。
　　亚梨子也被少女那种特有的魅力和存在感征服了。虽然过于理想化，但是却十分有说服力。
　　“说是这样说，但这并不是简单就能实现的梦想。”
　　少女叹着气，看了看束缚住自己的自由的手铐。
　　“除了特环，附虫者还有很多敌人……事实上，以我现在的状况什么都干不了。但是，一定会实现的。从现在开始，战斗，不断的战斗，就算失去性命。但是……”
　　少女抬起头来，笑容浮现在那张美丽清秀的脸上。
　　“我的梦想肯定会跟某个人有联系的。喂，你不这样认为吗？跟某个人的梦想，在某个地方，一定有着某种联系。”
　　少女开心地笑着，双脚在凳子上晃来晃去。和刚来的时候完全不一样，展现出了少女特有的天真。
　　“啊，我还有一件事想要做。”
　　“我想知道‘虫’到底是什么。为什么只有它要吞食附虫者的梦想而存在。”
　　亚梨子错愕万分。
　　“我也——”
　　想都没想，亚梨子就抓住少女的手说：
　　“我也想知道。关于‘虫’的事情……为什么会有附虫者的存在。以及——”
　　亚梨子想告诉他们，摩理以前就是附虫者。但是，她并没有说出口。就算说了也没用吧，他们也什么都不知道。
　　少女开玩笑地说：
　　“那咱们俩一起去寻找答案吧。怎么样？”
　　“……啊？”
　　“啊什么？”
　　可是一想到自己现在的处境，少女轻轻地叹了口气。看见自己被亚梨子握住的手，又有些开心地说：
　　“刚才我也说了，这并不是简单的事。除了特环，还有很多其他的敌人，你有作战的觉悟吗？”
　　亚梨子沉默了。
　　作战的觉悟——为了追随摩理的梦想，应该有这样的觉悟吧。
　　这一年里，亚梨子一直探索着什么也没说就去世的好友——摩理的遗志。她永远不会忘记遇见大助以前的那些毫无线索的悔恨日子。
　　亚梨子凝视着少女的双眸。
　　“不要放弃。不管对谁，不管发生什么事！”
　　“好。你现在很有气势嘛。”
　　少女看着亚梨子激动的表情，凑到她的耳边小声说道。
　　“如果想知道‘虫’的事情，那就去找‘猎人’吧。”
　　
　　
　　面对眉头紧锁的亚梨子，少女淡然地说道。
　　“他好像知道‘虫’……不，是更多的东西。但是，一定要当心啊。我就是因为猎人的原因，被关到这来了——”
　　听了少女最后的话，亚梨子似有不解。
　　“19号客人，请戴上安全装置！”
　　白衣人催促着亚梨子。脖子上被套上脖套了，但是没有戴手铐。亚梨子走回到少女的身旁。
　　“喂，这是什么意思……”
　　“我们可能再也不会见面了。但是——”
　　少女作出手枪一样的手势指着亚梨子，睁一只眼闭一只眼，就好像站在画架前画画一样。
　　“如果能再见面的话……告诉我你的最大梦想吧。”
　　亚梨子脸上浮现出了笑容。
　　“那当然了。你把我当成什么人了？”两人相视一笑，朝不同的方向走去。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　“你看，我说了吧。一定会后悔的。”
　　几十分钟以后再见到大助时，他遗憾地说道。
　　“啊……”
　　亚梨子的脸马上变红了，不知道说什么是好。
　　和不可思议的充满魅力的少女分开后，亚梨子先被脱光了衣服。好像洗了一个热水澡一样，通过了一个消毒通道，又穿过了不知是金属探知器还是X光的东西，最后来到了白衣人的面前。简单的体检以后，来到了大助还有其他附虫者等待的地方。
　　经过这么严密的检查，特环还是觉得不放心，总觉得对方好像带有不明来路的“虫”似的。
　　还有不能理解的就是，穿过洗浴室被带到的地方有设施内专用的衣服。贴身内衣和制服做得竟然好象事先知道身材一样的合适。
　　“现在后悔还不晚。准备回去吗？”
　　大助一反常态的用优雅的！口气说道。他眼睛朝下看了一眼亚梨子，正好看到了薄衫下面的玲珑曲线。
　　“承蒙您关照！”
　　虽然很想痛扁他一顿，但却只能用手挡着自己的胸部。
　　“我可不是害羞啊！对啊，从现在开始的呀……从现在……！”
　　“知、知道了。是我不好！所以，别哭啊……听见了吗？”
　　泪眼婆娑的亚梨子边说“我没哭！”，边狠狠地踹了大助一脚。
　　安全项圈是给非正式的附虫者职员戴的。大助没戴那个。
　　亚梨子跟着大助走向走廊。好像他在这儿约见了其他人。
　　与之前安静的地方恰恰相反，这条走廊上有很多人。不过，大部分的人都穿着白衣服，像亚梨子这样穿黑衣服的很少。
　　墙、天花板等等不是用柏油刷就的，好像是用一种金属制作的。而且，很厚的玻璃挡在走廊的边上，能看得到房间的内部。过道、房间并不像想象中的那么阴暗，而是很明亮的。
　　“人数还真是意想不到地多呢。”
　　“是啊。因为这里离入口很近。这儿是被分成八层之中的第六层，这层负责检查和管理附虫者。这层以上的两层是实验施设，以下的两层是收容和训练捕获附虫者的。第一、二、三层，附虫者职员是禁止入内的。”
　　走廊上的人看见大助，都自觉地避开了他。
　　“看起来大家都不喜欢你呀……你没有朋友或者认识的人吗？”
　　“我不需要朋友。”
　　大助明确地说道。
　　“他到底在哪儿呀，真是的。我只听到他在第六层等待。”
　　他一边说着埋怨的话，一边快速地拐到过道里面去了。
　　“啊，等等我啊。”
　　亚梨子急急忙忙地追上去。
　　“你果然有认识的人啊。介绍给我认识吧，我也想知道附虫者的事情。”
　　拐过弯后，亚梨子愣在那里了。
　　大助突然不见了。
　　“哎呀，他去哪儿了？”
　　“认识的人？有啊，很帅的，而且是很强很体贴的最好的男人。”
　　她听得到大助的声音，可是却看不到他的身影。亚梨子看了看周边。
　　“你藏哪了，别开玩笑了，快出来吧！”
　　“不过，我可不想介绍给你认识。如果你把他抢走了，我就活不下去了。”
　　“呀！……这话好恶心！好像同性恋一样。快出来吧！”
　　亚梨子用双手抱着自己的身体。这时候从她的头顶传来了呻吟的声音，“哼——！哼——！”，好像某种很苦闷的声音。
　　她看向屋顶，吓得大叫起来。
　　“啊，你好。初次见面。”
　　房梁上倒立的少年呵呵地笑着。两腿挂在房梁的管子上，两手抓着大助，不知道他用了什么魔法。大助双手朝后被绑着，嘴里塞着东西。
　　“咚！”
　　大助就那样直直地掉在了地上。看见这一幕，房上的少年咯咯地笑了起来。
　　“啊哈哈。这么被动啊？你的身手可变迟钝了啊！”“我的双手被绑着呢，还能怎么样，快帮我解开，‘亚树’！还有，不许模仿我的声音说那么恶心的话！”
　　“是、是、是。”
　　少年无声地跳到地上。不过却没有给大助解开绳子，而是一直盯着他看。
　　“不过，看看你现在这样……真难看。好好想想为什么在这里的人都害怕你。”
　　“快点放开我！”
　　无视大助的大吵大嚷，这个叫“亚树”的少年径直走向了亚梨子。
　　他是一个拥有一双细长而清秀的眼睛，留着一头长发的年轻人。大概比亚梨子大一两岁的样子，可能不是监视班的，因为没有带专用防风镜。
　　亚梨子只是朝四周看看的一瞬间，大助就被抓住了。真是惊人的绝技，而且只用双手就把大助抓起来了。从少年的外表，是怎么也看不出来的。
　　“你好。我是战斗班火种五号职员‘亚树’。‘枪型’之人，请多关照。”
　　少年“亚树”伸出了手。
　　亚梨子不由得脸上浮现出了笑容。
　　最初在等候室遇见的让人不可思议的少女，然后是这个奇怪的但是容易亲近的少年。
　　立场虽然不一样，但至少这里还是有脸上挂着笑容的附虫者的——。
　　亚梨子紧紧地握住了“亚树”的手。
　　“我感觉我们俩很投缘。”
　　“哈哈。真是奇遇啊。我也这么认为。喂，我们俩关系好，你不会嫉妒吧。”
　　“行了，快放开我吧。”
　　大助在他们的旁边大声地叫着。
　　
　　
　　[[IMG,2f7e58da62db396d8205c4f7ce282dd2,403,344,28315]]
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　“先说明一下。她好像是个不容易对付的家伙呀。”
　　“能力嘛，和我差不多。因为没有编号，就叫火种六号吧。”
　　“为什么，好像也没什么能力。”
　　“一年前逮捕她的时候没有编号，我以为就是一个无足轻重的小人物呢。”
　　“你是说她以前所未有的速度成长起来了……？”
　　“这就是让你来做说服工作的理由之一。实验班的‘缺陷者’越来越多了，这你也是知道的。无论如何都要让她作为职员工作才行。”
　　“还有一个理由。你知道的，就是手段的问题。”
　　“手段？”
　　“……对了，说服收容者这么小的事情，你也失败了吗？‘亚树’你总是那么仁慈，心太软了……”
　　“她和其他收容者不一样……啊，你见到就知道了。就算是你，这次恐怕也——”
　　一番奇怪的寒暄之后，两个少年快速地走向了走廊。
　　大助和“亚树”一副神秘的表情，步调一致地迅速前进。
　　亚梨子注意到，随着越向里深入，走廊上的人影就越来越稀少。
　　走着走着，亚树突然回头看了一眼亚梨子。
　　“真的要带她去吗？”
　　“说什么呢，带我去不行吗？”
　　“还是带她去比较好。”
　　大助眼睛盯着前方，故意躲开亚梨子的目光。亚梨子皱起了眉头。
　　很快，三人就走到了尽头。
　　那里有两部电梯。大助站在了左侧的电梯口，亚梨子挽着“亚树”的胳膊站在了右侧的电梯口。
　　“大助，你不和我一起吗？”
　　“七层的第三训练所，是使用超硬化玻璃隔开的。虽说需要一定的手段，但你……到底要怎么做呢？”
　　“开始了，你就知道了。”
　　两个少年完全无视亚梨子，自顾自地对答着。这时，两部电梯门同时开了，快要进去的时候，大助瞥了一眼亚梨子。
　　“……？”
　　亚梨子歪着头看了看大助，他马上扭开了头，消失在电梯里。亚梨子和“亚树”两人进入了右边的电梯口。电梯缓缓地启动。
　　“哎，大助不是来劝服附虫者的吗？为什么还带着枷锁？”
　　“那是以防万一的准备。我只是接受了带他来的命令，具体的事情不太清楚。就算是他，也不能胡来。”
　　电梯很快停了。门开了，是一条长长的通道，两人并排走了出来。
　　亚梨子带着一直的疑虑开口问道：
　　“‘亚树’——你不怕大助吗？大家都害怕他。”
　　“嗯？嗯。我和那家伙，是战友，也是冤家，已经交往很长时间了。不管他多么强，也只是个小鬼。”
　　“有那么强吗？那家伙？”
　　听着亚梨子这么轻松的语气，“亚树”不解地盯着她。
　　“干嘛呀，好像看着妖怪似地盯着我？”
　　“啊……不是，难道你对他的事情真的一无所知吗？”
　　“当然知道了。睡醒以后特别爱闹人。还有就是看见可爱的女孩走不动步。总之，就是那种闷骚型的。”
　　“是吗？这事……我还真不知道呢。”
　　“那轮到你了，你知道什么，也告诉我吧。”
　　听了这么干脆的命令，“亚树”突然面露难色，犹豫着到底该不该说。
　　“告诉我吧。”
　　亚梨子催促着。虽然很犹豫，少年还是开口了。
　　“他……是最强的附虫者。”
　　“……”
　　“至少现在看是这样的。实际上他的力量异常强大。到现在为止，无数次的拯救了特环。最厉害的就是两年前的那件事。”
　　“那件事？”
　　“一个还是小学生的女孩。因为是附虫者，即将被特环逮捕。但是，那个孩子实力太强，是以前特环从没遇到的，没想过的强大。特环损失了数十名职员。对于当时的特环来说，是前所未有的重创。只是一个小女孩……‘冬萤’。”
　　亚梨子睁大了眼睛。
　　“冬萤”——那不是大助梦中呼喊的名字吗？他还警告亚梨子不要再提起这个名字。
　　“更糟糕的是，与此同时，特环内部出现了叛乱。东中央支部想取中央本部而代之，此次叛乱以失败而告终。……参与这次武装政变的职员也全军覆没。他们都是毁于一个附虫者之手。”
　　亚梨子专注地听着“亚树”的诉说。
　　“就是大助那个家伙干的。镇压了武装政变，同时逮捕了‘冬萤’都是他一个人干的。这件事关系全国上下。虽然我也接到了逮捕‘冬萤’的命令，但是却什么也没做。真是带有噩梦般强大力量的少女。……只是，那家伙比她还强大。”
　　少年好像想起了什么似的，眼中掠过一丝恐怖的影子。
　　“我还记得第一次和那家伙见面时的样子。他就好像要杀死全世界的敌人一样。并不是他是附虫者才让人可怕，而是他毫不犹豫地打倒敌人的决心。”
　　少年一改严肃的表情，笑了一下。
　　“不过，刚才也说了吧。那家伙平时就象有点奇怪的小鬼。为什么他那么不能容忍附虫者呢？……最近我也开始迷惑了，也许我永远也不会知道。那家伙为什么……为什么有她那样的附虫者呢！”
　　“她？”
　　亚梨子反问道。“亚树”默不作声，似乎故意隐瞒的样子。
　　“算了。反正我是不可能了解他的。也许，他真的是一个怪物——。”
　　“再说的话，就不是好话了。”
　　亚梨子下意识地看了“亚树”一眼。
　　——是谁说过这样的话，怪物很可怕吧。
　　想起来了，说这话的正是大助。少年收起嬉皮笑脸的表情，看着亚梨子。
　　“啊，对不起。我失言了。当我没说吧。”
　　双手向上，一脸苦笑的亚树不停地道歉。
　　“对我来说要理解很难。对和他一样的人，或者和他一样有能力的人来说，应该能明白吧。”
　　“……”
　　“你也好像很强的样子。他说能从正面抵挡他的攻击的，你是第一个。”
　　“还行吧。”
　　“像你这样的……可能会理解他吧。”
　　少年自言自语，好像想起了什么似的。
　　两个人来到了走廊的尽头。
　　面前的大门打开了。
　　这是是一个非常宽阔的地方，并排放着机械的缝隙间都安装着监视器。大量穿着白色衣服的人，直盯盯地看着他们俩。最里面是一块巨大的玻璃。
　　穿白衣的人都回头凝视着亚梨子她们，那视线仿佛要把亚梨子吃掉一样。
　　“这些人，怎么这样看着我们？”
　　“对你感兴趣吧。这里是搜集信息的监视室，这些人都是监视者。在这些人的眼中，我们只是实验材料罢了。”
　　“亚树”小声说道。
　　“火种五号局员，‘亚树’准备！”
　　“是！”
　　听到命令的“亚树”朝着大玻璃走过去，亚梨子也跟着他。
　　“你到那边坐着。老实点！不管发生什么情况……”
　　“不管发生任何情况……”
　　大玻璃的对面，有一块空地，和亚梨子学园的体育馆差不多一样大。这大概就是“亚树”说的超硬化玻璃吧。空地的中间隔着一段墙，挡住了视线，看不见里面的情况。
　　“从这面看不到对面的情况。虽然那有个小门能进去，但是一次也没进去过。”
　　“亚树”说道。
　　空地前面的墙上有一个空洞，从洞里面走出一个人。
　　是大助。穿着有点眼熟的黑制服，右手拿着枪。
　　他站到了硬化玻璃前。突然，扬声器里传来了女人的声音。
　　“被验体2587号进入训练场！”
　　尖锐的警报声随即响起，吓了亚梨子一跳。
　　——到底发生什么事了……？
　　亚梨子战栗着，面前的视界发生了变化。
　　在照明达不到的地方，大厅的里面。
　　看不见的暗阁里出现了一双白色的脚。
　　“……！”
　　亚梨子一瞬间停止了呼吸。
　　站在面前的是一个穿着很少衣服的少女。脖子上系着项圈，手上带着手铐。
　　正是亚梨子在等候室里遇到的那个少女。
　　“是她……！”
　　但是，少女像变了一个人似的。看着她凄楚的双眸，亚梨子不禁浑身一颤。
　　这时，少女笑了，看着硬化玻璃对面的大助。
　　“不管多少次，我都不会改变意志的。我绝对不会对你们特环屈服的……！”
　　这冷酷的声音，让亚梨子又是一阵颤栗。到底什么样的愤怒，才能发出这样冰冷的声音。
　　“他们虽然被称为附虫者，可是他们什么罪都没有，现在把他们抓来关在这里……这样还不满足，还强迫他们去捕捉同样的附虫者。如果让我说的话，跟这些‘虫’相比，你们更像是恶魔！”
　　对面的大助，丝毫不为所动，静静地看着少女。
　　“亚树”也扭头看着大助。
　　“到现在为止，已经有超过十个职员对她进行一对一的说服了，结果都失败了。知道为什么了吧……”
　　站在大厅里的大助，看向这边，从他那边一定看不到亚梨子这边的情况。他抬起下巴说道：
　　“明白了！把其它的收容者都带来！”
　　“什么……？”
　　“亚树”惊叫起来。
　　大玻璃前面的少女背后，走出来一个又一个身着薄衫的人。
　　数十名少男少女，都带着项圈和手铐。大家都向大助和少女的身边走过来。
　　“这么多……？全体收容者都要到这里来吗？你到底要干什么？”
　　“亚树”没有料到这样的局面，脸色都变了，禁不住紧张起来。而穿白色衣服的人依然保持沉默地监视着这一切。
　　“你们……！”
　　少女也完全没有想到，惊愕地瞪着眼睛。
　　“利菜……！”
　　“利菜，你没事吧！”
　　“利菜！”
　　少年少女们大声叫着。利菜大概是那个少女的名字吧？
　　“什么？到底怎么回事……？”
　　亚梨子看着旁边的少年。“亚树”还处在惊恐之中，盯着大厅里的动静喃喃自语地说。
　　“这些都是特环抓来的附虫者。在抓到利菜以后的一年内，不知道什么时候把她周围的附虫者全都抓来了。大概是特环职员中也有赞成她的观点的人吧。还好，特环并没有粗暴地对待她，只是让其它的附虫者来劝服她。”
　　亚梨子也立即对这种说法表示肯定。
　　和第一次见到利菜时的感觉一样。她的表情，她的语言都是那么带有煽动性。
　　“你什么意思？把他们聚集在一起来说服我吗？”
　　利菜挑衅地说道。让同伴来说服，只会让我还有其它的收容者的反抗之心更加高涨。
　　但是——。
　　“郭、郭公虫……？”
　　利菜的背后突然传来了声音。
　　“是郭公虫……！郭公！”
　　“利菜！我们不行了，他是……”
　　悲惨的声音霎时传开了，整个大厅陷入了一片恐慌。所有惊恐的眼神都看着一个地方，大助。
　　“郭公……？”
　　亚梨子紧锁眉头。
　　“火种一号局员，郭公。立即执行任务。”
　　“是！”
　　回答命令的不是别人，正是戴着防风镜，看不见脸的药屋大助。这让亚梨子惊讶万分。
　　“利菜！”
　　“郭公……！”
　　“利菜！”
　　“郭、郭公！”
　　整个屋子里到处弥漫着惨叫和愤怒。大助和利菜静静地相互对视着。
　　——到底怎么回事？这两个人……！
　　亚梨子连声音都不敢出，呆呆地看着这一切。
　　叫做利菜的令人不可思议的少女和与平时判若两人带着冷酷表情的大助。
　　形成了鲜明的对比。
　　可能是利菜的勇气感染了其它的附虫者。这从周围少男少女的行动中就可以看得出来。
　　在他们的眼中，大助是掠夺自己梦想的杀戮者。
　　与附虫者为敌，掠夺附虫者。
　　立场完全对立的两个附虫者，隔着玻璃对视着。
　　“原来如此，你就是传说中的郭公……？最低级最恶毒的附虫者。”
　　“……”
　　少女表露了自己的愤怒和敌意，但大助还是面无表情。
　　突然，他开口说话了。
　　“你不想打倒这个最低级的附虫者吗？”
　　大厅里嘈杂的声音，瞬间平息了下来。
　　“谁都可以，如果赢得了我的话，全都释放！”
　　这是与平时在学校的大助完全不同的低沉的声音。
　　大厅里一片静寂。然后，吃惊和怀疑交织在一起的声音传了过来。
　　“你以为我们会相信吗？一直把我们关在这……你到底有什么阴谋呢？”
　　“信不信由你们。打还是不打？”
　　听到大助的话后，利菜她们疑惑地互相看着。
　　“大助，他到底想干什么……？”
　　这种动摇已经传染到亚梨子他们所在的房间了。“亚树”哼哼着。
　　好像已经下定决心似的，利菜做出了准备作战的姿势。
　　“反正我们没有选择的余地。……好的，这也正是我希望的。我……”
　　“利菜以外的人先来吧。”
　　“啊……？为什么——”
　　“好，那……我打。”
　　替利菜举手的人是一个身体强壮的短发少年。
　　过了几分钟后。
　　短发少年在几名职员的押送下，被带到了大助的面前。
　　“真、真的吗？如果我赢的话，就把我们都释放了？”
　　与此同时，亚梨子他们所在的房间里也充满了紧张的气氛。
　　“为了避免万一，随时准备好释放电流！”
　　白衣中年男人命令道。在房间深处的设备前坐着的人点头应道。
　　“……”
　　“亚树”面色沉重地看着大厅。
　　“对，你赢了我就放了你们。但是，事先讲明……”
　　“……？”
　　“我是绝对不会手下留情的。”
　　大助的这句话预示了战斗的前兆。
　　不知道从哪里飞来的一只绿色虫子，在大助的头顶盘旋飞舞。它落到手枪上后，立即开始变形，与手枪同化的虫子，最后和大助的身体化为了一体。
　　短发少年也拿出了自己的“虫”。细长的身体上带着白色和黑色的条纹，是一只很大的虫子。长着好像刀似的翅膀和很长的针状的嘴，有点像蚊子。针状的口器里不停地流出绿色的液体。
　　率先行动的是少年的“虫”。翅膀闪动的一刹那，它那巨大的身体就飞到了大助的头上。
　　——好快……！
　　亚梨子完全看不到它加速的过程。
　　大助都没有准备好手枪，就站到了地板上。在他的周围，巨大的蚊子以恐怖的速度来回飞着。
　　短发少年看到大助一点都不动的样子，以为自己有胜利的机会，不禁发出了阵阵冷笑。
　　“危险……！”
　　亚梨子不知不觉地喊了出来。
　　蚊子眨眼间就飞到了大助背后，开始攻击大助的背部。
　　就在这一刹那，大助跳了起来，这绝对不是人类应该拥有的跳跃力。他跳到很高的地方后做了一个转身动作，蚊子的口器擦着大助外套飞了过去。
　　耳边传来了不像枪声的巨大炮击声。
　　“咣！”
　　大助的手枪子弹穿透了蚊子的翅膀。
　　随着一声痛苦的大叫，少年跪到了地上。——“虫”受到的痛苦正是宿主的精神折磨。
　　受伤的蚊子直接冲向了墙壁。
　　大助落地后，径直走向了痛苦不堪的少年。——但是，大助只是从少年的身边穿过，来到了那只巨大蚊子的旁边。
　　耳边再次传来了巨大的炮击声。
　　“啊……啊……！”
　　子弹打碎了蚊子的腿。
　　“什么……！”
　　“什么……！”
　　利菜、亚梨子和“亚树”的声音同时响了起来。
　　“你赢了！我们输了！不要再打了。”
　　“那好，下一个！”
　　大助用很冷酷的声音说道。随着又一声枪响，蚊子的另一条腿也被打碎了。
　　“你……你说什么？”
　　“我会打倒最后一个人。——利菜，直到你归顺特环为止。”
　　整个大厅和房间都陷入了沉默之中。
　　大助转头看着利菜，居然面带笑容，好像非常享受欺负眼前的“虫子”所带来的快乐似的。
　　[[IMG,243e4c112068b7f113bfec11e5243b73,417,295,28596]]
　　“郭公……你……！”
　　“亚树”恶狠狠地凝视着大厅里的大助，吃惊的脸庞慢慢地露出了愤怒的神色。
　　——不对……。
　　亚梨子呆呆的在心中喊道。
　　——这个人不是大助。他是……！
　　“……你不是人！”
　　打破沉默的是利菜的冰冷的声音。她走到硬化玻璃前，面带杀意地看着大助。
　　“郭公！如果你的目的是我的话，就和我战斗吧！为什么要对他们、要对与我没有关系的人下手！”
　　“也不是没有关系的。利菜后边的人也好好看着吧！至少你在——我在，我不可能放过你们的。我要好好教训你们，你们只有服从可以选择！”
　　“喂，命令郭公停止吧！不需要做到这种地步啊！”
　　“亚树”转身看着白衣人。
　　“到现在为止，和计划一样。继续记录实验资料！”年长的白衣男子冷静地说道。
　　“你们以为……我们附虫者是谁？”
　　“还不了解情况的，都站出来。这家伙的‘虫’已经彻底完蛋
　　了。”
　　炮击声持续攻击受伤的蚊子，少年的悲鸣也随之传来。‘大厅里完全陷入了恐慌之中。大家都被眼前的悲剧惊呆了，
　　谁也不出声。
　　“够了！停手吧！郭公！啊啊啊！”
　　利菜大声地喊道。她的背后出现了“虫”，和瓢虫很像——丑陋而坚硬的外壳，带着七个红色的斑点。令人毛骨悚然的口器不停蠕动着，好像要把人的头一口吃进去的样子。
　　瓢虫靠着硬化玻璃，一动不动。
　　“没有用的。能够打碎硬化玻璃的人，在特环里也只有我。快把虫子收起来吧，否则我就要启动安全措施了。”
　　“为什么要这样……！你们也是附虫者啊……！”
　　利菜抠着玻璃的指甲，渗出血来。
　　——我的梦想……是要找到附虫者的容身之所。
　　少女含笑说的话还回响在亚梨子的耳边。但是，面对现在这样凄惨的叫声，她也只能漠然地站在那看。
　　“郭公……你到底为什么要这样做……！”
　　“亚树”紧靠着墙壁，声音中充满了愤怒、疑问以及寂寞，相互交织在一起。
　　“……”
　　亚梨子无言地抓着放有机器的金属架。
　　她的头上，闪现出了银色的光芒。那是梦幻月光蝶的光芒。
　　地板的震动开始扩散开来。“亚树”回头看了看亚梨子。
　　“你、你想干什么？”
　　“什么想干什么……？”
　　亚梨子怒吼着看着“亚树”，愤怒的表情吓得“亚树”倒退了一步。
　　“这样的事情，是绝对不允许发生的。为什么要做到这种地步……！”
　　大助还在持续的攻击。那么熟悉的背影，现在看起来却那么的令人憎恨。
　　即使这样，飞舞在亚梨子头上的梦幻月光蝶也没有采取任何动作。
　　亚梨子抬头看着银色的梦幻月光蝶。
　　——摩理……！
　　过去寄生在好友摩理身上的梦幻月光蝶，现在寄托在了她的身上。虽然还不明白这到底是怎么回事，但可以肯定的是，梦幻月光蝶在保护着亚梨子，几次挽救她于危难之中。
　　——拜托你了，摩理……！
　　亚梨子心中默默呼唤着。
　　但是，梦幻月光蝶依然只是在亚梨子的头上不停盘旋。亚梨子牙关紧咬。
　　“等一下，郭公！……拜托你！”
　　“大家一起上吧！”
　　两个附虫者同时叫了起来。
　　“……！”
　　亚梨子突然推开了围栏，跳到了地板上。
　　正如“亚树”所说，连着大厅的地方有一扇门，那里有很多按钮，亚梨子随意地乱按。
　　“喂。别按了！……你要启动安全措施吗？”
　　“让她……去做吧。”
　　低沉的声音响了起来。
　　不知道什么时候，“亚树”已经到了里面，站在坐在控制安全措施装置前的白衣人的后面说道。
　　“如果启动的话，让他们攻击我的‘虫’吧。打开门，放她出来。”
　　坐在装置前的白衣人面前，出现了一个全身都是琉璃色小块，拥有圆盘一样的外壳，其下露出一些小脚的“虫”，就好像金花虫一样。
　　“‘亚树’！你以为这样做，就能解决问题吗？”
　　“没有用的。就像刚才说的，这不是威胁。你知道我们多恨自己是附虫者吗？”
　　亚梨子看着“亚树”，他也用痛苦的无法忍受的表情，看着亚梨子。
　　“那个女孩……利菜，一直以来都是我的敌人，但却说出了要为所有附虫者找一个容身之所的话。”
　　——竟然有像她那样的附虫者……。
　　——特环职员中也有赞成她的说法的人。
　　“亚树”如此说道。毋庸置疑，说的就是他自己。
　　“因此，我要阻止他，郭公——我只能阻止他。所以……”
　　连接大厅的门打开了。
　　亚梨子钻了进去，跑下昏暗的楼梯。突然，前面打开了另一扇门。
　　大助转过头来，看着盘旋在亚梨子头上的银色梦幻月光蝶。
　　“亚梨子……？”
　　大厅里响起了刺耳的警报声。
　　“……不要……。”
　　虽然亚梨子很想大声斥责，但却只发出了低哑的声音。
　　和药屋大助的相遇以及短暂的同一屋檐下的生活，声称自己的任务就是逮捕附虫者的大助的身影，无数次浮现在眼前。
　　那是同在一个学校的普通得不能再普通的少年。亚梨子的任性、他被同班的惠那和多贺子纠缠的情景历历在目。亚梨子觉得那才是真正的大助。
　　但是——
　　“你停、停手吧！”
　　眼里闪着泪花，亚梨子大叫着。
　　“你为什么、为什么要做出这么卑鄙的事情？你和她都是附虫者不是吗？为什么？”
　　看着紧蹙着眉头的亚梨子，大助一言不发。
　　
　　
　　除了沉默，只有刺耳的警报声不时传来。
　　终于，大助开口说道：
　　“这是我的任务。”
　　亚梨子的心中想起一个声音。
　　“大——”
　　刚想出声，亚梨子突然瞪大了眼睛。
　　可能注意到了什么，大助突然回头发起了强大的攻势。
　　以为断了气的短发少年，又站了起来，没了腿的蚊子也袭向大助的背后。
　　亚梨子眼看着大助掏出手枪。
　　炮击声再次传来。
　　“啊……”
　　蚊子破碎的尸体散落一地。
　　短发少年的瞳孔中，没有了光芒，无力地跪了下去，痛苦的表情也随之消失了。如同木偶一样，毫无感情地看着地面。
　　失去了“虫”的附虫者，就变成了没有感情没有思想的缺陷者——永远不会再回来了。亚梨子也知道这件事。
　　亚梨子和大助呆然地看着跪在地上的少年。
　　就在这时。
　　“——扑哧……啊哈哈……”
　　令人毛骨悚然的笑声突然响了起来。
　　大助和亚梨子一起看向玻璃的对面。
　　利菜低着头，像亡灵一样，垂着头发，嘴角扭曲着狂笑不止。
　　[[IMG,d9bd69e2a7272f40658bb648227741ec,599,628,183342]]
　　“什么嘛……一开始……就想把他，还有我们变成缺陷者吧……？”
　　不是的——。
　　亚梨子摇摇头。
　　大助是因为没有注意到蚊子的突然袭击。
　　大厅里，传来了激烈的震动。
　　巨大的瓢虫，朝着硬化玻璃猛冲。
　　“你看到了，我们绝对不会屈服于你的卑鄙手段的。——只有战斗！”
　　利菜抬起头，眼中充满了愤怒和憎恶。“而且，那个梦幻月光蝶……以为我忘了吗？你们——‘猎人’！”
　　巨大的震动，不止一次的袭击着大厅。
　　“‘猎人’……？是我吗……？”
　　冲击硬化玻璃的瓢虫越变越大。
　　啪啦，传来了玻璃破碎的声音。
　　硬化玻璃出现了巨大的裂缝。
　　“我绝对不会绕了你们的……特别环境保全事务局的走狗们！”
　　“我要把你们全都杀了！”
　　瓢虫张开了巨大的翅膀。
　　大助飞到了错愕的亚梨子的面前。
　　爆炸声突然想起。——亚梨子随即昏倒了。
　　眼前一片纯白。被撞碎的硬化玻璃、围着大厅的墙壁，以及和走廊相连的门，都被猛烈的冲击撞飞了。仿佛周围的一切物体都被连根拔起，飞舞在空中。
　　地动天摇的咆哮声穿透了所有的设施。
　　亚梨子一瞬间就昏过去了。苏醒过来的亚梨子，被扔到了地面上。“啊……”
　　耳边传来了声音，以及痛苦的喘气声。
　　“……咦……？”
　　亚梨子抬起头。
　　大助因痛苦而扭曲的脸就在眼前，他的脸上沾满了鲜血。
　　亚梨子被压在厚玻璃下面。可能是硬化玻璃的碎片吧，刚才那个猛烈的撞击一定会让人身负重伤的。
　　可是，亚梨子却完好无伤。原来是在玻璃冲过来之前，一个少年保护了她。
　　“为什么……？大助……！虽然你说保护我是你的任务——”
　　“和任务……没关系……我决不会让你死的……！”
　　只有亚梨子能听到的微弱声音。听到这，亚梨子的心突然跳了一下。
　　“说、说什么呢……”
　　虽说是任务，对附虫者毫不留情的他，竟然为了亚梨子挺身而出。
　　但又坚持说这不是任务。
　　大助这个少年让人更加无法理解了。这家伙到底为谁而无情的杀戮，又为了谁而拼死保护她。
　　“到底为什么……！大助……！”
　　亚梨子的声音被瓢虫巨大的咆哮声湮没了。那是觉醒的咆哮，解放的呐喊声。
　　“你在哪儿？郭公！我要杀了你！‘猎人”你也休想逃。”
　　“啊……被验体2587号启动安全措施！”
　　刚才的爆炸也破坏了监视室的墙壁。在因巨大的冲击而被撞到了墙上的“亚树”面前，白衣男子把手伸向了安全装置。
　　“……呀！
　　利菜瞪着眼睛，身体向后退去。
　　但是——
　　再次的咆哮声，震慑了大厅内的所有人。
　　可能受到了电流的冲击，利菜无法控制自己的身体，跪在了地上。
　　瓢虫并没有消失，好像觉察到了宿主的危险似的，向着墙壁猛地冲了过去。整个大厅有如地震一般晃动起来，墙壁再次出现了裂缝。
　　“为什么……！难道……成虫化了——”
　　白衣男子的声音消失在半空中。因为他被“亚树”打飞了。
　　“安全措施起了反效果了。要是让这么强的‘虫’发威，我们就都完了。不想死的，就别再启动那个。”
　　“突发紧急事件。各战斗员马上到第三训练所……”
　　扬声器的声音，突然中断了。“亚树”杀了控制装置的管理员，一把抢过了话筒。
　　“……保护利菜！”
　　“亚树”的声音响彻大厅。
　　为了镇压收容者们，大量的白衣人涌进了大厅。但是突然想起的声音，让白衣人不禁不知所措。
　　“大家注意了，听我说！郭公打倒了利菜！郭公打倒了利菜！再重复一遍，郭公打倒了利菜！打倒了安全措施也没打倒的利菜！”
　　通过扬声器，“亚树”的叫声传遍了整个房间。
　　“快跑，利菜！再呆下去，还会被抓的。”
　　“利菜！保护利菜！只要利菜没事……！”
　　被释放的收容者们，都像少女的方向集结。
　　好像也有和“亚树”一样的职员。叛乱者、镇压者、白衣人分成两派开始战斗。
　　“‘亚树’……”
　　“亚树”回过头去，看着面带痛苦表情的大助。
　　“郭公……我越来越不明白你了。”
　　“亚树”说道。
　　“所以，我选择了利菜。利菜和我们，与你们特环的人不一样……是真正为了附虫者而战。”
　　“傻瓜！你没看见真正的敌人……”
　　大助嘶哑的声音并没有传到“亚树”的耳中。
　　整个大厅充满了怒号和警报，处于一种完全混乱的状态。收容者把失去意识的利菜抬了出去。
　　愤怒声和爆炸声，从大厅向远处飞去。
　　“不许动……老实点！”
　　面露痛苦表情的大助了制止了想要行动的亚梨子。
　　“……你这个家伙……即使犯了错也不能让你死在这里……”
　　“为什么……你是大助的朋友吧！必须阻止……！”
　　“你也看到了，利菜她……越来越强大……我也、我也早晚有一天，梦想被吃光，‘虫’也会变得成虫化……”
　　大助的气息越来越微弱。可能连他自己在说什么都不知道了吧。
　　“到那个时候……能够阻止我们的……不是其他的附虫者，也不是更强的附虫者，而是你，只有你……”
　　亚梨子瞪着眼睛。
　　“你说什么——”
　　大助已经精疲力尽。破碎的玻璃和昏过去的大助都一齐压到了亚梨子的身上。
　　也就是说，你是为了达到自己的目的，所以才保护我——。
　　利菜、郭公、猎人——短时间之内出现的词汇，闪现在脑中。
　　“到底怎么回事啊？”
　　亚梨子闭上了眼睛。
　　“附虫者到底……是什么……”
　　亚梨子抬起了头。
　　失去了斗志的大助的头顶出现了银色的光辉——仿佛撕开了烟雾一般，梦幻月光蝶悠然地飞舞着。
　　怒号、悲鸣混杂着爆炸的声音。
　　特别环境保全事务局的中央本部，因为收容者的反叛，陷入了完全混乱状态。
　　亚梨子一动不动地看着眼前的光景。
　　“郭公，我越来越不了解你了。”
　　穿着黑色外衣的少年——“亚树”说道。
　　被压在硬化玻璃下面的大助，满脸是血。
　　“笨蛋……！”
　　“所以，我站在了利菜这边。我们和你们不同，我们是真正为了附虫者而战。”
　　“……你并没有看到真正的敌人……”
　　大助和“亚树”互相对视着，两个人露出了痛苦的表情。
　　“大助……”
　　亚梨子默然地待在受伤的大助身边，注视着他们的诀别。