　　星期日，我約合人出来吃饭。
　　我穿著公雞道具服走进商店街的咖啡厅，满头白发的老板立刻堆满笑脸迎了上来。
　　这间咖啡厅的客人向来不多，工作人员也只有老板而已，有点快要经营不下去的感觉。我跟合人算是这间咖啡厅的常客，合人不喜欢人多的地方，这间咖啡厅的气氛刚好适合他。
　　而且对我来說，人少的地方也比较方便。毕竟今天要跟合人谈的事情，並不适合被太多人听见。
　　我跟合人选择靠窗的座位。
　　「好久沒出来一起吃饭了，想不到妳今天居然会主动邀約，该不会要下红雨了吧？」
　　「会吗？」
　　我已经开始紧张了。打从出家门的那一刻开始，我就一直在琢磨该怎麼跟合人提起留学的话题。
　　就坐之后，老板送上开水和菜单，同时也递给我们一支原子笔和问卷调查表。后者是商店街设计的问卷，用意在於调查顾客的满意度。
　　结帐的时候再递上来不就好了吗？
　　我将问卷和原子笔搁在桌旁，拿起了菜单。
　　其实菜单只是个幌子，我一直在偷看合人的樣子，同时寻找切入主题的时机。点餐完毕之后切入主题吗？不行，万一老板在我们谈到一半的时候上餐，那不是很尴尬吗？我看还是等到上甜点之后再說吧。可是，我又担心到时候找不到切入主题的机会……
　　偷瞄合人的同时，我发现合人也正在看著我，眼神十分认真。
　　「……干嘛一直盯著我看？」
　　「风子，我有事想跟妳谈谈。」
　　糟糕，被他抢先了。
　　我这个傻瓜，为什麼不早点切入主题？现在根本就不是犹豫不決的时候。
　　而且合人的表情非常认真，或许他想跟我谈的事情，就是这阵子让他精神不济的原因。
　　我有一种不好的预感。
　　基本上我的第六感相当灵验，从来沒有失误。合人打算向我坦承一些事情，我应该在他开口之前离开此地。沒错，赶快站起来走出店门吧。
　　本能告诉我应该离开，我卻钉在原地无法动弹。
　　合人真挚而诚恳的凝视，剝夺了我的行动能力。
　　「你又有什麼烦恼啦？」
　　我鼓起勇气开口。
　　合人凝视著我，语气有些尴尬。
　　「千早学姊向我告白了。」
　　我清楚地感觉到某种物体正从我的体內满溢而出。
　　「她說她喜欢我，而且不是学姊或是朋友的感情。」
　　彷彿世界末日降临的沉默，笼罩在两人之间。
　　我发现我跟合人之间的某种联系被破坏了。就在合人說出那句话的时候，我们之间的桥樑突然消失得无影无蹤。
　　「……你、你喜欢千早学姊吗？」
　　我突然发现自己好像是等待法官宣判的死刑犯。
　　「……我不知道。」
　　「什麼叫做你不知道？」
　　我这是在做什麼？现在逼问合人，对我一点好处也沒有。
　　「我想我应该满喜欢学姊的。」
　　合人口中的「喜欢」，就像一把短剑刺入了我的心。
　　「可是我不清楚这算不算是超越朋友的喜欢。如果学姊所谓的喜欢指的是那个，那我……」
　　现场突然传出巨大的声响。是的，就是我拍擊桌面的声音。
　　之后我猛然起身。
　　「再见。」
　　「为、为什麼？」
　　「我心情不好。」
　　「身体不舒服吗？」
　　「不，是因为你說了让我生气的话。」
　　未经大脑的字句从我的体內满溢而出。
　　「你知不知道我也很喜欢你？不是邻居的情谊、也不是儿时玩伴的感情、更不是因为你就像我弟弟一樣。懂吗？我也很喜欢你！」
　　糟了。
　　我这个大笨蛋。
　　安全插鞘已被拔起，随时都可能爆炸。
　　「风子……」
　　「误会！误会误会误会误会！我只是开玩笑而已啦！」
　　我拿起桌上的原子笔和餐巾纸，当场做了一面白旗。
　　餐巾纸左右飘动，模樣甚是悲哀。
　　「原、原来如此，我还以为……」
　　不等合人把话說完，我立刻离开座位。
　　「先帮我买单，以后再还你。」
　　合人还来不及回应，我就头也不回地夺门而出。
　　笨蛋，我这个大笨蛋。
　　到底在搞什麼？
　　我今天是来跟合人商量事情，不是来跟他吵架的。
　　真是受不了我自己。
　　离开咖啡厅之后，我不知道自己去了哪些地方。等到回过神时，才发现自己站在车站的长椅前面。
　　於是我坐了下来，双手掩面。
　　「世田谷。」
　　熟悉的声音传入耳中。
　　抬头一看，大上正站在面前。身旁的自行车不是在上次決斗中受到重创的登山车，而是车头装了菜篮的普通腳踏车。
　　「……你在这裡做什麼？」
　　「先別问我在这裡做什麼，我倒想知道妳怎麼了。」
　　「我怎麼了？」
　　「妳哭了。」
　　我连忙伸手往眼晴一抹，溫润的淚珠沾溼了手背。
　　「……我哭了？」
　　「嗯。」
　　「大概很难过吧。」
　　[[IMG,74a7068e775b768ff234f42eacd0ba98,398,600,32548]]
　　我看著大上，大上也以困惑的神情看著我。
　　这时突然有人挡在我的前面。
　　「別这樣。」
　　挡在我面前的正是合人。
　　「我不知道风子对你做了什麼。」
　　「我什麼都沒做。慢著，这不是重点啦。」
　　我不禁拉著合人的手臂。
　　他怎麼会在这裡？
　　过去我遇到麻烦的时候，合人总是会适时出现。不过，眼前的状況卻让我有点不解。我现在很为难，也很难过，不过这都是合人造成的。慢著，不能怪合人，这全都是我自找的，要怪也应该怪我才对。
　　就在我胡思乱想的时候，合人与大上之间的气氛愈来愈不对劲。合人一定是误以为大上要找我的麻烦，所以想替我出头。
　　「合人，你弄错了，大上是我的朋友。」
　　这不是真的，我跟大上连朋友都称不上，顶多只是同班同学的关系罢了。可是在这种情況之下，善意的谎言才是解決事端的良策，也是唯一的办法。
　　「……妳的朋友？」
　　我点点头，一脸愧疚的合人连忙向大上道歉。
　　「不、不好意思。」
　　「不会。」
　　大上的回答十分简洁。
　　合人看了我一眼，自讨沒趣地转身离去。
　　「他是我的邻居，真不好意思。」
　　「好說。」
　　一樣是相当简短的回答。
　　大上搔搔后脑，若有所思地看著我。
　　「世田谷，陪我走一走吧。」
　　
　　
　　我坐上大上的自行车，半个小时之后来到一个大型公园。公园的正中央有个水池，几艘出租用的小船漂浮在水面上。
　　大上买了一罐咖啡和一个炒面面包，不由分說地塞到我手中。
　　「请我的吗？」
　　「嗯，就当作是妳送我到医院的谢礼。」
　　「就說那只是举手之劳罢了，不要一直放在心上啦！」
　　於是我坐在公园的长椅，打开炒面面包的包装袋。
　　咬下面包的同时，我觉得自己的心情好多了。
　　区区庶民美食就能让我的心情大为好转，我这个人真是单纯得可以，简直跟小孩子沒什麼两樣。
　　「我爷爷曾经說过。」
　　身旁的大上突然开口。
　　「心情不好的时候，就是要吃点好吃的东西，然后抬头看著天空。」
　　「是哦。」
　　将手中的咖啡一饮而尽之后，我突然发现了一件事。
　　「大上，你怎麼知道我喜欢吃什麼？」
　　「因为妳每天中午都吃炒面面包。」
　　
　　
　　大上立刻发现自己失言了，脸上的表情有些惊慌，又有些尴尬。这家伙还真藏不住心事。
　　「这……妳不是习惯在楼梯间吃午餐吗？其实打从刚开学的时候，我就相中了那个地方。结果有一天想躲在那裡吃午餐的时候，才发现那个地方已经被妳佔据了。」
　　「那裡又不是我的私人用地，跟我說一声就好了嘛！」
　　吞下最后一口面包之后，我吁了一口气，感到十分满足。
　　先前的不愉快早就拋到了九霄云外。
　　「谢谢你，大上。」
　　「呃……世田谷？」
　　「嗯？」
　　「妳、妳身上的衣服……」
　　「衣服？你是指这套道具服吗？」
　　我低头打量著自己。
　　「是不是觉得我很不正常？算了，反正大家都这麼說。」
　　「不！」
　　大上突然大吼一声，把我吓了一跳。
　　「呃……对不起。其实……我是觉得满可爱的……」
　　现在又变得跟蚊子一樣小声。
　　「你真不会說话。」
　　「我、我是說真的。」
　　「夠了，別再解释了。」
　　真是败给他了。我知道大上只是想讨我的欢心，可是他的手法实在太过拙劣，一点技巧也沒有。不过话又說回来了，或许这就是他可爱的地方吧。
　　大上沉默了片刻，最后还是忍不住开口。
　　「世田谷，刚刚那个人是……？」
　　我这才想起合人跟大上先前似乎有点不对盘。
　　「他是我的儿时玩伴，就住在我家隔壁。」
　　「感情好像不错。」
　　「……劝你最好学著如何察言观色，或者到眼科医师那边矫正视力也行。」
　　「妳跟他从小就在一起吧？」
　　「呃，算是吧。」
　　「总有一种不容他人介入的感觉。」
　　「是哦？」
　　谈话到此结束。之后我跟大上背靠著遊艇出租公司的外牆，不发一语地仰望青空。水池就在不远处的前方，建筑物的倒影映照在水面上，感觉格外清涼。
　　凝视蓝天的我逐渐放空，心中的不快缓缓消散，就像洗好的衣物被太阳晒干似的。
　　回神过来时，才赫然发现晚霞满天，时间已经不早了。
　　於是我连忙站了起来。
　　「谢谢你招待的咖啡和面包，我该回去了。」
　　「我送妳。」
　　「对不起，我想一个人走走。」
　　「从这裡走回家？满远的呢。」
　　「沒关系，就当作是运动好了。」
　　於是我準备转身离去。
　　「世、世田谷……」
　　「嗯？」
　　我转头看著大上，他卻回避我的视線。
　　「沒、沒什麼，再见。」
　　真是个不干脆的男人，我心想。
　　
　　
　　道別大上之后，我独自从公园走回家。
　　日暮低垂，橘红色的晚霞洒满回家的路上。
　　远远地看到一条人影朝著我走来。
　　仔细一看，原来是合人。
　　「怎麼啦？」
　　「我才想问妳怎麼了呢？这麼晚了还沒回来，害我担心得要命。」
　　「……抱歉。」
　　合人叹了口气。脸上的表情看起来有点生气，又有点无奈。
　　「沒事吧？」
　　「什麼沒事？」
　　「就是……那个嘛。」
　　「有话就明說嘛，吞吞吐吐的干嘛。」
　　「抱、抱歉，我们回家吧。」
　　合人突然握住我的手。
　　我还来不及出声抗议，就被他拉著往前走。
　　一路上合人半句话也沒說，只是靜靜地走著。
　　「合人，你走太快了。」
　　我打破沉默。
　　「对不起。」
　　合人放慢了腳步。
　　「这樣可以吗？」
　　「嗯。」
　　我跟合人並肩走在回家的路上，慢慢地。
　　只要我有任何松手的跡象，合人就立刻加重力道，紧紧地握著我的手。我突然有种错觉，好像自己的心也被合人紧紧地抓住似的。
　　爬上柿木阪抵达家门口的时候，四周已是漆黑一片。
　　这时合人才放开我的手。
　　他的眼神闪过一丝哀戚，踏著沉重的腳步走回自己的家。
　　
　　
　　时候已经不早了，我卻半点睡意也沒有，干脆穿上狮子的道具服，骑著自行车溜了出去。
　　目的地当然就是学校。
　　一条人影在屋顶上晃动。我连忙跳下自行车，朝著屋顶前进。
　　抱著来福枪的绵羊就坐在屋顶上。
　　「好久不见。」
　　我朝著绵羊出声。
　　「风子……」
　　绵羊的回答沒什麼元气。
　　奇怪，好像不太对劲。
　　「风子，请妳闭上眼睛好吗？」
　　「……好。」
　　於是我依言闭上双眼。
　　「然后数到二十。」
　　一、二、三……
　　窸窣的声音传入耳中，不知道绵羊在做些什麼。
　　……十七、十八、十九、二十。
　　「好了吗？」
　　「可以了。」
　　於是我缓缓睜开双眼。
　　映入眼帘的不是別人，正是大上。
　　大上拿著黑色的假发，靜靜地看著我。过去总是遮住眼睛的浏海，则是梳了上来。
　　「……生气了？」
　　「真是败给你了。你在这裡做什麼？绵羊呢？二十秒前在这裡的长发女子到哪去了？」
　　「那就是我。」
　　……什麼？
　　「那是我打扮的。」
　　我感到一阵头晕目眩。大上的旁边摆著假睫毛和化妆用品。
　　「我只是戴上假发，然后再化点妆而已。第一次见面的时候我还很担心会被妳识破呢！」
　　「声音呢？宛如女高音的声音又是怎麼装出来的？」
　　「妳是指这个吗？」
　　大上的喉头发出绵羊的声音。
　　「……你一定是同乐会的开心果。」
　　看来我的迟钝程度，並不比合人逊色。
　　「女生的制服又是怎麼弄来的？」
　　「那是我姊姊的制服。」
　　「就是在医院裡面跟你說话的那个人吗？」
　　「嗯。」
　　原来她是大上的姊姊。
　　大上固然很傻，浑然不觉的我也沒好到哪去。
　　「为什麼要打扮成女生？」
　　「这是我的癖好。」
　　我直盯著大上的双眼。
　　「看来不是在开玩笑。」
　　「沒关系，瞧不起我是正常的。」
　　「我自己也喜欢穿著道具服到处乱跑，我们两个是半斤八两。」
　　「也是。」
　　大上以绵羊的声音回答。沒错，确实是绵羊的声音。女高音的柔和音调传入我的耳中。
　　「相当不简单，不过你又何必向我表明身分？」
　　大上凝视著我，表情十分严肃。
　　「因为我想要告白。」
　　「跟谁告白？」
　　「……妳。」
　　大上鼓起了勇气，更下定了決心。
　　「我喜欢妳。自从开学典礼那一天开始，我就不由自主地喜欢上妳。」
　　我为之无言。
　　「每天晚上，我都到屋顶祈祷，希望能成为妳的朋友。想不到妳真的出现在我的面前，还真把我吓了一跳。」
　　我的嘴巴张得老大，跟一只金鱼沒什麼两樣。
　　大上他？喜欢我？
　　「我在夜晚的屋顶跟妳聊得很愉快，甚至还幻想妳会不会因此而喜欢上我。」
　　說到这裡，大上突然脸色一暗。
　　「可是妳喜欢的人是那个家伙吧？今天跟你在一起的那个男的。」
　　「嗯……」
　　「他就是校外事件当中，骑著自行车载妳逃离现场的人吧？」
　　我点点头。
　　「当时我发现妳被班上的女同学围在中间，也觉得应该出面替妳解围。可是我的立场满尴尬的，替妳強出头的话，又怕其他同学說閒话，这樣子不但沒帮上忙，反而会害了妳。所以想来想去，最后还是不敢出面。」
　　大上抬头看著天上的星星。
　　「就在那个时候，他骑著自行车出现，载著妳离开现场。班上的女同学面面相觑，大家都不知道该如何反应，只能恨恨地看著你们的身影渐行渐远。老实說我很佩服他的勇气，也很羨慕他的运气，更发现他就是妳喜欢的人。」
　　大上靠了过来，轻轻地在我头上敲了一下。
　　「怎麼哭了？」
　　「……我、我真是不应该，居然一直沒察觉到你对我的一番心意……」
　　我的眼淚不爭气地滴了下来。
　　埋怨合人太迟钝的同时，我居然沒发现身边也有个默默喜欢我的人。
　　「……为什麼道歉？」
　　「因为我太不应该了。」
　　一只哭泣的狮子，我现在的模樣一定很狼狈。
　　「对不起。」
　　「沒关系，这是难忘的回忆。」
　　「回忆？」
　　「老爸调职，我也要转学了。」
　　我感到呼吸困难。
　　「所以我应该感谢妳拒絕我才对。」
　　鬧钟响起。
　　「午夜十二点了。」
　　大上端起来福枪，扣下扳机。
　　天边出现一颗流星。
　　大上闭起双眼，双手合十。
　　几秒钟之后，又睜开双眼。
　　「我向流星许愿，希望妳跟他言归於好。」
　　「我们並沒有吵架。」
　　「不要骗我了，当时妳的眼淚就是最好的证据。」
　　「我是个爱哭鬼，今天晚上不也流淚了吗？」
　　「也是。」
　　大上又轻轻地敲了我的头顶。
　　然后往后走了几步。
　　「世田谷，谢谢妳替我带来这麼多美好的回忆。」
　　說完之后，大上转过身去，準备离开屋顶。
　　「大、大上！」
　　「嗯？」
　　大上转过身来。
　　「这段时间我也过得很快乐，无论是自行车比赛、或是你请我吃的炒面面包。我不会忘了你的，就算你忘了我，我也会永远记得你的！」
　　「我也不会忘了妳的，世田谷。」
　　大上露出一丝苦笑，头也不回地转身离去。
　　
　　
　　星期一的结业式，大上並未出现。下午的导师时间，导师向大家宣佈大上转学的消息。班上的女生掀起了一阵骚动，男生则是毫无反应。
　　我闭上双眼，回想大上和绵羊的脸孔。
　　或许一段时间之后，两人的脸孔将化成模糊的影像，不过我永远也忘不了大上和绵羊为我所做的一切。
　　即使大上跟绵羊是同一个人，在我的心中，他们依然是我为数不多的朋友之中，最值得珍惜的两个人。
　　所以我永远也不会忘了他们。
　　
　　
　　导师时间结束，我收拾书包準备回家。
　　来到自行车棚之后，我推著自行车走到校门。结业式象征著学期的结束，每个学生的身上都洋溢著兴奋的气息。我推著自行车的同时，还得闪避亢奋过头的同学才行。
　　煞车好像怪怪的。自从跟大上比赛之后，煞车的效果就一直不太理想。骑慢一点虽然能暂时解決问题，不过心裡面总觉得有个疙瘩，我看明天还是牵去车行检查一下好了。
　　才刚走出校门，就有人把我叫住。
　　「风子。」
　　我转头一看，合人就站在眼前。
　　校门口到处都是本校的学生，身穿他校制服的合人格外醒目。仔细一看，已经有好几个同学指著合人窃窃私语了。
　　合人最不喜欢成为大家的焦点，我还是第一次见到他将自己暴露在眾人的目光之下。
　　……他怎麼会出现在这裡？
　　「怎麼啦？迷路了不成？」
　　合人思索片刻之后，好整以暇地开口：
　　「嗯，我迷路了，载我回家好吗？」
　　……今天的合人好像不太对劲。
　　「好啊，不过你在前面，我坐后面。」
　　「嗯。」
　　於是我跟合人共乘一辆自行车回家。登山车並不适合两人骑乘，老实說也满危险的，不过我跟合人已经是老经验了，倒也不成问题。
　　合人默默地踩著踏板。
　　微风拂过我的脸颊。
　　就是现在……
　　我突然有所觉悟，这是我唯一的机会，非扣下扳机不可。子弹只有一发，不能容许任何的失败。
　　可是现在的我沒有勇气叫合人停车，然后向他告白。这两个动作看似简单，对我来說卻几乎是不可能的任务。
　　神啊，我仰望天空。
　　我愿意忘了入学考试的不愉快，请再给我一次机会，赐予我向前面那个人告白的勇气吧！虽然他总是呆呆的、总是迟钝到不行、总是不懂得察言观色、总是固执到让人想要抓狂，可是我就是喜欢这樣的他。求求您，赐给我告白的勇气吧！
　　接著我闭上双眼。
　　「停车。」
　　口中冒出连我都感到惊讶的声音。
　　看来天上的神真的听到了我的祈祷。
　　合人依言停车。
　　「怎麼啦？」
　　我从自行车上跳了下来，走到合人的面前，深吸一口气之后，靜靜地凝视著他的双眼。
　　远处的夏蝉兀自鸣叫。
　　零距离，我別无选择，非扣下扳机不可。无论结果为何，都必须欣然接受。
　　子弹啊，一定要贯穿心臟。
　　「我喜欢你，合人。我一直都很喜欢你。」
　　终於說出口了。
　　神啊，感谢您替我了卻一桩心事。
　　合人目不转睛地盯著我，一阵子之后才缓缓开口：
　　「看来昨天並不是在开玩笑。」
　　「……嗯。」
　　「抱歉。」
　　合人的声音跟蚊子沒什麼两樣。
　　看来答案已经很明显了。
　　合人並不喜欢总是跟他吵架的我，再說他已经有千早学姊了。
　　不过合人接下来的发言，卻出乎我意料之外。
　　「对不起，之前都沒发现妳对我的好。」
　　咦？
　　「我这个人就是太迟钝了，所以之前一直沒注意到妳对我的一番心意。」
　　现在是什麼状況？这不是跟梦境一模一樣吗？
　　可是……我应该不是在做梦吧？
　　我双手握得紧紧的。鬧钟啊，你可別在这个时候响起。
　　「自从千早学姊向我告白之后，我就一直在內心思考，其中包括了千早学姊，也包括了真昼。可是我一直想不出个结果，所以才找妳商量，希望妳能替我出一点主意。现在回想起来，我真是卑鄙到了极点。」
　　合人的眼神闪过一丝愧疚。
　　「昨天妳跟那个人走了之后，我一直惦记著妳。当时我心裡面沒有千早学姊跟真昼的影子，满脑子都在思考妳我的关系。」
　　远方的蝉鸣格外刺耳。
　　「妳跟我总是黏在一起，同校也就罢了，居然还同班，而且彼此还是邻居，因此我实在无法想像沒有妳在身边的生活。高中虽然唸的不是同一所学校，我也总是期盼能夠在柿木阪车站见到妳，与妳一起回家，过著跟以往沒什麼不同的生活。甚至还认为就算妳到了很远很远的地方，也不会改变我们之间的关系。」
　　我发现自己无法将视線从合人的身上移开，合人也一直凝视著我。
　　「可是昨天看到妳跟那个人走在一起之后，才发现我的想法太天真了。如果妳喜欢上別人的话，我们就再也无法一起买东西、一起到我家吃饭、一起在我的房间打电动了。一想到这裡，我就……」
　　合人突然住口。
　　我听不见蝉鸣，也感受不到风的气息。
　　「风子，永远跟我在一起好吗？」
　　說话的同时，合人还从口袋掏出一个东西。
　　原来是我在咖啡厅以原子笔和纸巾做成的旗子，不过白色的纸巾已经被涂成红色了。
　　「我不是在开玩笑的。」
　　「……傻瓜。」
　　我轻轻地握住合人的手。
　　「风子，我喜欢妳。」
　　合人将我拥入怀中，在我的耳畔低声呢喃。
　　
　　
　　之后我们牵著自行车，並肩走在回家的路上。
　　「想不想吃点东西？」
　　「啊？」
　　「說說看你想吃什麼，我做给你吃。」
　　「……这句话出自妳的口中，还真有点不习惯。」
　　「那当然啰，现在跟过去不一樣了嘛！」
　　「也、也是。」
　　沒错，我不是在做梦。
　　「那就蛋包饭吧！」
　　「我的技术可沒枫姊那麼好。」
　　「沒关系。妳从沒做过蛋包饭，所以我想吃吃看。」
　　「……好吧。」
　　不知不觉中，两人来到了家门口。
　　「风子，自行车借我一下好吗？」
　　「好啊，要去哪裡？」
　　「去办一件很紧急的事情，晚上就会还给妳了。」
　　「你敢不还，我就宰了你。」
　　於是合人骑著我的自行车迅速离去。
　　我換上北极熊的道具服，等待合人的归来。
　　等待的时间总是格外地难熬。
　　我从冰箱拿出雞蛋，打算做点蛋包饭来填饱肚子。
　　沒错，纯粹是为了填饱肚子而已，絕对不是事先演练。
　　刚好冰箱裡面还有雞蛋、洋蔥和绞肉，所以才兴起了「不如来做蛋包饭」的念头。
　　於是我从冷藏库拿出食材，替自己做了一份蛋包饭。
　　成果还算不错，看来廚藝並未退步。
　　我将蛋包饭送入口中。嗯，很好吃。
　　心头突然浮现出一股莫名的诡異。
　　好奇怪的感觉，就好像之前也做过类似的事情﹒
　　……想起来了，印象中应该是最近才发生的事情。同樣的感觉已经是第二次了。
　　於是我将第二匙蛋包饭送入口中。
　　口齿留香的滋味依旧，心中卻浮现出难以言喻的不安。
　　几个月前的我格外地兴奋。早已不抱希望的事情侥倖成功，当时的我可說是趾高气昂，不可一世到了极点。
　　我将蛋包饭一口接一口地送入口中，活像个沒有生命的机器人。事实上现在的我早已食不知味。
　　沒错，就是考试当天。当时我简直是宛如神助，考卷上的问题全都难不倒我，满心以为可以跟合人进入同一所高中，延续两人永不分离的生活。
　　记得当时我的心裡面只有一个念头。
　　神啊，谢谢您……
　　我立刻拿起手机，按下合人的电话号码。
　　冷靜一点，千万不要惊慌。
　　电话响了十几声之后，自动转接到语音信箱。
　　合人並未接电话。