　　一星期之后，我平安出院。老妈叮咛我几句之后，立刻赶回了北海道。
　　於是我重新上学，接受学校的暑期辅导。除了导师之外，其他同学也都很关心我，化解了我內心的不安。即使失去了过去的记忆，我也应该能在这裡适应良好才对。
　　辅导结束之后，阿滨跟山崎提议找个地方疯一下，顺便庆祝我平安出院。不过我拒絕了他们的好意，因为我另有计画，想要去一个地方。
　　
　　
　　根据大家所提供的情报，当时我就是昏倒在这裡。
　　这裡刚好位於学校跟我家的中间位置，每天早上上学的时候，都必须经过这条下坡路。当时就是因为煞车線断裂，才导致了那场意外。
　　结业式当天，我骑著自行车想去哪裡呢？
　　在意外发生前，我好像是跟世田谷在一起。住院期间我不只一次向世田谷问起当时的情況，世田谷卻总是冷冷地哼了一声，什麼都不肯說。
　　既然她不想回答，我也沒有追问到底的打算，总觉得她好像很不愿意触及这个话题似的。
　　总而言之，我骑著自行车前往某处的行动，应该跟世田谷脫不了关系。这个推论也在事后得到证实，事发当时我所骑乘的自行车，就是世田谷借给我的。所以我大胆地提出一个假设：骑著自行车外出的原因，不是受託於世田谷，就是正打算为世田谷做些什麼。
　　如果沒把自行车借给我，我也不会丧失记忆。或许世田谷就是为了这一点而自责不已吧。
　　所以她才会在百忙之中抽空前来探病，还亲自削苹果给我吃（虽然有点不情愿的感觉）。
　　我很想请世田谷別放在心上，但这句话卻怎麼樣也說不出口。原因很简单，我不希望因此伤害世田谷的自尊。即使我明确地表明毫不在意的态度，世田谷也不会为之释怀，她不是那种得过且过的人。
　　我伸手拭去前额的汗水。
　　失去记忆真的很麻烦。如果能夠想起意外发生当时的过程，或许就可以证明责任在我身上，偏偏我现在什麼也想不起来。
　　不过话又說回来了，失去的记忆不可能凭空消失，原本的位置应该被后续的事件所取代才对。例如世田谷认为她必须为这次的意外负起责任，这就是后续的事件。而我应该做的，就是设法让她別继续自责下去。即使失去了记忆，也应该办得到才对。
　　看来失去记忆的受害人，似乎不只我一个而已。
　　再举一个例子。山崎說我欠他一千元，虽然阿滨当场拆穿山崎的玩笑话，然而若我真的跟山崎借了一千元，现在也沒有想起来的可能。也就是說，不管大家曾经为我做了些什麼，我全都不记得了。
　　……好热，休息一下吧。
　　我找个树荫坐了下来。制服虽然沾到地上的泥巴，不过在这种豔阳天下，实在也顾不了那麼多了。
　　灼热的阳光无情地照在我身上。
　　早知道就应该傍晚再过来才对，真是一大失策。
　　「草加同学，你在这裡做什麼？」
　　我抬头一看，原来是千早学姊。学姊手上拿著一罐饮料，另一只手提著书包，头上还戴著一顶草帽。虽然跟制服搭配起来有点突兀，整体而言倒是还满可爱的。
　　「妳好……」
　　沒想到会在这裡遇见学姊。
　　学姊递给我一罐饮料。我毫不犹豫地接过铝罐，贴在自己的额头上，冰涼的感觉甚是舒服。
　　「谢谢。」
　　「怎麼坐在树底下发呆呢？不怕中暑吗？」
　　「我不是在发呆。」
　　学姊不禁噗嗤一笑。
　　「草加同学就是草加同学。」
　　「怎麼說？」
　　「不知道，就是有这种感觉。对了，你在这裡做什麼？」
　　我打开饮料的拉环，任凭冰涼的液体流入喉间。
　　呼，通体舒畅。
　　从炙热地狱回到人间之后，我才开口回答学姊的问题：
　　「我在寻找失落的记忆。」
　　学姊直盯著我，十足警戒的眼神，感觉就像是被狮子发现的小白兔一樣。
　　「……原来如此，这裡就是你当初昏倒的地方？」
　　「是的。」
　　「所以你认为记忆可能留在这裡？」
　　「沒错。」
　　老实說我沒想那麼多，只是顺势回答罢了。
　　「好，那我也来帮忙。」
　　「呃？」
　　「你不是要寻找记忆吗？我也来帮忙好了。对了，记忆是长怎樣啊？」
　　学姊的表情十分认真。
　　「呃……圆圆的。」
　　「是哦？」
　　於是我们开始寻找记忆。
　　学姊跟我兵分两路，在草丛中寻寻觅觅。
　　翻动草丛的同时，我不时偷看在不远处的学姊。学姊跟我到底是什麼关系？我沒参加社团，也不是学生会的成员，难道正如世田谷所言，学姊是我的女朋友？不，不太可能。她若真是我的女朋友，学姊早就直接表明了，所以我跟学姊应该不是男女朋友的关系。
　　我们两人大約找了一个小时，最后什麼也沒找到。
　　我到自动贩卖机投了一罐乌龙茶递给学姊。
　　「谢谢，乌龙茶还可以。」
　　「还可以？怎麼說？」
　　「沒什麼，谢谢。」
　　学姊笑著接过乌龙茶。
　　她清新可人的笑容就像涼爽的夏日微风吹进了我的心。
　　「学姊……」
　　「嗯？」
　　正在啜饮乌龙茶的学姊转头看著我。
　　[[IMG,8060fa2387a87413652ae073bb958cdb,401,600,36279]]
　　「学姊为什麼要对我那麼好？」
　　「对你那麼好……？」
　　「正常人是不会在这种大热天帮忙找东西的。」
　　「我一点都不好。」
　　学姊反驳我的說法。
　　「我只是在报恩而已。」
　　「报恩？」
　　「或许你已经记不起来了，其实你曾经帮我寻找失去的东西，所以我只是在报恩而已。」
　　学姊說完之后，嫣然一笑。
　　「不懂。我跟学姊到底是什麼关系？」
　　听到这句话，学姊终於放下了手中的乌龙茶。
　　「你真的想知道？」
　　「对，我真的很想知道。」
　　这是实话，总觉得学姊跟我应该不只是普通朋友的关系而已。
　　学姊从书包裡面拿出笔记本。
　　那是我交给学姊的笔记。
　　学姊将笔记本递了过来。
　　我不明究理地翻开笔记。
　　
　　
　　不见了，全都不见了。
　　当初在病房裡面抄写的笔记，只剩下最后一页而已，其他的部分都被撕了下来。
　　「其他的笔记呢？」
　　「吃掉了。」
　　「吃掉？」
　　「对，被我吃掉的。」
　　「被学姊吃掉？」
　　千早学姊从我的手中拿回笔记本，扯下最后一页，撕成碎片之后送入口中。
　　眼前的景象让我讶異得說不出话。
　　所有的碎片消失在学姊的口中，学姊拿起手帕擦拭嘴角。
　　「就是这麼回事。」
　　学姊一派轻松地开口。
　　「我只能吃你书写的东西。你是提供笔记的人，而我是食用笔记的人，这就是我们之间的关系。」
　　确实是满难解释的。亲眼目睹也就罢了，光是靠言语說明，的确不易令人信服。
　　这就是我跟学姊的关系吗？
　　「瞧不起我吗？」
　　「怎麼会，我反而很高兴呢！」
　　「高兴？」
　　「我的笔记帮得上学姊的忙，怎麼会不高兴呢？」
　　学姊似乎松了口气。
　　「我就知道你会有这种反应，不过我们的关系还不只如此。」
　　「不只如此？」
　　「我喜欢你，草加同学。不是朋友，也不是学姊对学弟的那种喜欢。」
　　学姊才刚說完，周围立刻笼罩在寂靜之中。
　　坐在旁边的这个人喜欢我？
　　「……超越学姊学弟或是朋友关系的爱？」
　　「是的，超越学姊学弟或是朋友关系的爱。」
　　学姊的双颊微微泛红。
　　世田谷在医院說过的话浮现脑海，难道她說的都是真的？
　　学姊目不转睛地凝视著我。
　　「要不要试著跟我交往看看？」
　　「呃？」
　　「我知道你喜欢的人不是我。」
　　「这倒……」
　　学姊伸出食指，按住我的嘴唇。溼溼冷冷的感觉，在这个豔阳天之下格外地清涼。
　　我只好乖乖闭嘴，让学姊继续开口。
　　「或许你也满喜欢我的，不过那並不具备爱情的成分。」
　　「这……我不清楚。严格說来，或许失去记忆之前的我真的对学姊……呃……有学姊所說的那种感情，可是我现在失去了记忆，所以……」
　　学姊嫣然一笑，她那溫柔的笑容让我怦然心动。
　　「记忆不见得会恢复，所以別管过去了，未来才是重点。」
　　說完之后，学姊又露出一抹浅笑。
　　跟学姊交往的话，每天都能看到这种令人怦然心动的笑容。得女友如此，夫复何求？
　　「所以我才說试著交往看看。反正不是正式的交往，如果你在期限之內还是沒办法喜欢上我，或是看上了其他人，都可以随时结束。不如这樣吧，就以这个暑假为期限如何？」
　　我找不到拒絕的理由。
　　不过还是有个问题必须事先釐清：
　　「可以请教妳一个问题吗？」
　　「请說。」
　　「男女朋友必须做些什麼？」
　　这个问题一定要事先說清楚，至少得知道学姊希望我为她做些什麼才行。
　　「这个嘛，我想要拜访你家。」
　　学姊背过身子。
　　「也想跟你一起去遊乐园、水族馆、电影院或是游泳池。在学校的时候只有午休时间才能在一起，现在放暑假了，你得多陪著我才行。到我家吹冷气看电视也不错。」
　　說完之后，学姊又转过身来。
　　「以上是我的期望。」
　　我吁了一口气。
　　「好的，往后请多多指教。」