　　暑假开始之后的数日。
　　早上，我到办公室领取学生会教室的钥匙，老师一如往常地勉励我的辛劳。
　　事实上我一点也不辛劳，反而还觉得参加暑期辅导的同学比我辛苦多了。纵使他们再怎麼百般不愿意，也得乖乖到学校上课，光就这点而言，我实在是幸福多了。
　　綠丘高中的暑期辅导表面上是针对缺课严重的学生所举办的，但事实上，期末考的成绩在全校平均值以下的学生都必须参加暑期辅导，而且是強制性的。我的成绩在平均值以上，不需要参加暑期辅导，也就是說在第二学期开始之前，都是属於我个人的假期。
　　不过我还是每天到学校来处理学生会的工作。
　　学生会的重头戏都是在第二学期，大部分的前置作业必须在暑假期间开始著手才行，否则开学之后就有得忙了。
　　……其实这只是我不想待在家裡的借口罢了。暑假开始之后，个人所能支配的自由时间虽然增加不少，我卻找不到事情打发时间。既沒有参加社团活动，也沒有一起出去玩的朋友，与
　　其整天窝在家裡无所事事，还不如到学校处理学生会的工作来得有意义。
　　而且对我来說，学生会的工作简直就是为了我而存在的。基本上，学生会內部的工作十分繁顼，包括制作第二学期的各项申请表格、编辑第一学期的工作报告、以及提供给下一屆学生会成员的业务交接清单等等。
　　这些工作並沒有明确的完成时间表，除非将做到一个阶段的工作分派给其他人继续执行，否则我就得沒完沒了地一直做下去，活像是一只在滾笼裡面原地奔跑的黃金鼠。
　　不过我比黃金鼠更容易满足，即使每天在滾笼裡面跑来跑去，我也是乐此不疲。基本上唸书或是工作我都喜欢，只有在做这两件事的时候，我才能暂时忘记其他的烦恼。
　　暑假期间处理学生会的工作，对我来說一点也不辛苦。学生会的其他成员有些必须参加暑期辅导，有些忙於社团活动，大家都沒办法前来帮忙，不过这樣子反而更容易做事。一个人比较自在，工作起来也比较有效率，所以自从暑假的第一天开始，我就一个人窝在学生会教室裡面默默地工作。
　　不过暑假开始之后的第三天，情況就有了改变。
　　风纪委员间宮同学跑到学生会来帮忙。
　　间宮同学跟草加同学一樣，都是一年级的学生。本校的委员长向来都是由二年级担任，身为一年级学生的间宮是个例外。不过今年度的一年级委员长比往年来得多，学生会的指导老师认为是受到我这个二年级会长的影响。
　　上午的暑期辅导结束之后，间宮同学就会来到学生会帮忙。一开始我婉拒间宮同学的好意，毕竟她要参加暑期辅导，本身又是弓道社的社员，我不想增加她的负担。
　　再說我喜欢一个人工作，严格說来应该是我不擅长与他人共事。或许在旁人的眼中，我是个处事明快的女強人，不过那並不是真正的我。事实上我喜欢照著自己的步调行事，一来不会替別人增加困扰，也不必在乎他人的眼光。
　　我好几次婉拒间宮同学的好意，她卻还是坚持前来帮忙。间宮同学向来不是个乖乖牌，这次卻显得格外地固执，說什麼都不肯退让，还自信满满地表示弓道社的活动都是在清晨，暑期辅导中午就结束了，时间上不会冲突。最后拗不过她，我也只好接受她的好意。
　　
　　
　　暑假期间的学生餐厅分外地拥挤。学生餐厅是全校唯一有冷气的地方，受不了酷热的学生纷纷到此聚集。午后两点左右，是一天当中最炎热的时段。
　　我跟间宮同学就坐在餐厅的角落。今天的工作暂告一个段落，我请问宮同学喝下午茶。其实我还想再多做一点工作，不过由於间宮同学在场，总不好意思耽误到她的时间。
　　间宮同学以塑胶小匙舀著布丁，一双眼睛不时地打量著我。
　　她的眼睛就像松鼠一樣圆滾滾的。半长不短的黑发往后梳拢，编成一条发辫。暑假才刚开
　　始不久，就晒出一身小麦色的健康肌肤，肩膀的两侧还看得到泳衣的痕跡。
　　靜止状态的间宮同学已经相当可爱，一旦动起来，更能感受到她的魅力。无论是搬运纸箱的模樣也好、从学生会跑到办公室的背影也罢，在在都呈现出十足的动感。这是我本身所欠缺的人格特质，著实让我艷羨了好一阵子。
　　「会长好像是节能的代言人。」
　　间宮同学突然开口。
　　「会、会吗？」
　　我傻傻地看著她享用布丁的模樣，一时之间不知该如何回应。
　　「浑身上下充满了能量，卻总是只使用最底限的能源。唸书也好、学生会长的工作也罢，都只拿出一小部分的能源而已。」
　　「意思是我偷懒吗？」
　　「倒也不是，严格說来应该是所谓的合理化吧！沒有一丝的浪费，每一个动作都是有意义的。」
　　「这樣子是好是坏？」
　　「称不上好坏啦，只是有点无趣。」
　　间宮同学塞了一口布丁之后，又继续开口：
　　「能源就是要拿来用的，一味地节省能源好像沒什麼意义。这就跟时间一樣，省下来的时间也无法储存，还不如直接用掉比较爽快。」
　　我不置可否。
　　「会长知道什麼是最浪费能源的行为吗？」
　　我搖搖头。
　　「那就是谈恋爱。」
　　谈恋爱？
　　「再也沒有比谈恋爱更浪费能源的行为了。陷入情网的人特別容易患得患失，对方一个无意义的小动作，就有可能会让恋爱中的人猜疑个老半天。为了博得对方的欢心，还会刻意地偽装自己，或是在对方的必经之路徘徊好几个小时，只为了制造与对方的巧遇。这不是能源的一大浪费吗？」
　　间宮同学的语气有些激动。
　　「在他人眼中，恋爱简直就是无聊、愚蠢、毫无意义的三大结合体。如果要一个人浪费自己的能源，谈恋爱絕对是最好的办法。」
　　间宮同学愈說愈热烈。
　　「间宮同学，妳正在浪费能源吗？」
　　「对呀。」
　　原来如此，我心想。亲身经历确实更有說服力。
　　「对方是谁？跟我们同校吗？还是中学同学？」
　　「中学同学也有啦。」
　　『也有』？
　　「我正在跟三个人交往。」
　　三个人？
　　「我不明白妳的意思。」
　　「就是字面上的意思啦。我有三个男朋友，分別是高中生、大学生和上班族。」
　　「……」
　　「这跟腳踏几条船不一樣喔！我都跟他们說清楚了。基本上我都会先问对方能不能接受同时跟好几个人一起交往。如果可以的话，我才会把对方当成男朋友。」
　　不知该如何回应的我只能凝视著间宮同学的布丁，看著软绵绵的布丁被间宮同学送入口中。纤细小巧的手指十分可爱，圆圆的指尖应该是从小弹钢琴的產物。我也是从小就开始练钢琴，间宮同学的指尖让我倍感亲切。
　　真的有办法同时跟三个人交往吗？既然她本人这麼肯定，应该是可以吧。我不禁想起了草加同学、风子和真昼。
　　……这是间宮同学的故事，与我无关。
　　「会长，那妳呢？」
　　放下手中的小匙，间宮同学伸长了脖子。
　　「我？」
　　「会长正在跟草加交往吗？」
　　果然不出所料。虽然是预料中之事，我还是穷於回答。
　　「也不算是交往啦！」
　　「可是中午总看到你们在一起呢。他不是也曾经到会长的班上找妳吗？」
　　「有吗？」
　　「真的不知道吗？在会长的班上还掀起了轩然大波呢！」
　　我不禁担心了起来，不知道会不会对草加同学造成困扰。
　　「听說不少男生都大为沮丧。」
　　「沮丧？」
　　「偷偷喜欢会长的人其实还满多的呢！」
　　是吗？我倒不认为。大家都对我这个学生会长抱持敬意，卻沒有人主动跟我亲近，除了草
　　加同学之外。
　　「不过会长是个近乎完美的人，大概沒什麼人敢当面告白吧。」
　　「我一点都不完美。就算我真的是好了，为什麼沒有人敢向我告白？」
　　「很简单，因为高攀不上。」
　　「高攀？怎麼說？」
　　「就是所谓的门当戶对嘛！女朋友是个成绩优異的学生会长，自己的条件当然也不能太差才行。」
　　「是吗？我倒不怎麼在意。」
　　「那是因为会长的各项条件都优於旁人，所以才不会在意。就像穷人知道身上沒钱的痛苦，富人卻永远不觉得自己是个有钱人的道理一樣。」
　　不知道草加同学会不会这樣。间宮同学所谓的「门当戶对」，也会对草加同学造成影响吗？不过话又說回来了，我总觉得草加同学考虑的应该是更重要的事情。
　　例如身边有沒有比我更重要的人。
　　「会长，你跟草加之间到底怎樣嘛？」
　　间宮同学好奇的探出嬌小玲珑的上半身。
　　基本上我沒有回答的义务，照理說随便敷衍两句就好了。可是她脸上真挚而诚恳的表情，让我觉得敷衍了事是一种罪恶。几经思量之后，我決定吐露真言。
　　「告白了。」
　　我的回答似乎让间宮同学吃了一惊。只见她刻意压低音量，似乎对周遭的旁人十分忌惮。
　　「会长主动向草加告白？」
　　「沒错。」
　　间宮同学脸色一沉，表情十分不满，看来这不是她期待中的答案。抱歉，不过事实就是如此。我突然觉得自己好像才刚否定了某个社团使用校內场地的申请。
　　「草加的回答呢？应该是OK吧？」
　　「不，他沒有回答。还說要给他一点时间考虑。」
　　间宮同学的前额浮现青筋，拿著塑胶小汤匙的尾端用力敲擊桌面。
　　「他还要考虑什麼？像会长这麼完美的人主动告白，他居然还敢拿翘！真是夠了！」
　　看来间宮同学是真的为我打抱不平。
　　事实上我知道草加同学在考虑什麼。
　　如果我沒猜错的话，一定是风子。
　　风子喜欢草加同学，这是不爭的事实，问题就在於草加同学的态度。
　　当初主动告白的时候，原以为我会被断然拒絕。
　　我喜欢草加同学，也知道风子对草加同学抱持某种程度的好感，更知道草加同学並不讨厌风子。
　　他们是儿时玩伴，又是多年的邻居，草加同学虽然对风子颇有微词，但那应该只是表面上的抱怨罢了。每当草加同学提起风子的时候，脸上的表情就会格外地柔和，这就是他十分重视风子的证据。草加同学跟风子从我未出现之前就生活在一起，两人之间根本容不下我的介入。
　　不过我还是选择了告白。
　　因为我別无选择，也顾不了告白之后的结果。
　　就好像当初在学生会教室裡找到的种子自然而然地萌芽开花，告白的语句也自然而然地脫口而出。基本上这是再自然也不过的行为，向草加同学表明心意就彷彿是命运的安排。
　　草加同学应该也满喜欢我的，不过他的「喜欢」跟我的「喜欢」有著程度上的差別。草加同学把我当成学姊、朋友。他对我的好，就跟把流浪街头的小动物带回家裡的行为沒什麼两樣。同樣是出於「爱」，卻跟我的「爱」完全不同。
　　随著时间的流逝，或许草加同学的「爱」会逐渐趋近於我的「爱」。不过就现时点而言，两人的感情还是不一樣的。
　　告白之后，我並不期待草加同学的回答。即使两人的关系可能因此生变，我也一点都不后悔。
　　草加同学有些为难，希望能给他一点时间，等到结业典礼那天再說。
　　我当然答应了。
　　之后我跟草加同学过著一如往常的生活。草加同学依然每天带著笔记本到学生会教室，两人一起共进午餐。
　　期末考试结束之后，就是第一学期的结业式。
　　草加同学卻沒有出现。
　　我在学生会教室整理档案资料，等待放学时间的来到。可是草加同学並未在学生会教室现身，而且连通电话也沒有。準备回家的时候，刚好遇到阿滨，於是向他打听草加同学的消息，才知道草加同学已经先回去了。
　　直到现在，草加同学还是沒跟我连络。或许这就是草加同学的答案吧。
　　眼看间宮同学兀自生气，我忍不住替草加說话：
　　「既然是我主动告白，当然要给对方一点考虑的时间。我倒觉得沒什麼不妥的。」
　　「开玩笑，那怎麼行。这种被动的态度最要不得了。恋爱不需要思考，先抢先赢。」
　　「什麼叫先抢先赢？」
　　「就是把他抢来当男朋友。」
　　「我就是想让他成为男朋友，所以才主动告白的。」
　　「这就叫做『思考』，懂吗？人是不可能对毫无感觉的对象告白的，不管对方怎麼想，用尽办法让他答应就对了。」
　　「意思是不须尊重对方的想法？」
　　间宮同学用力地搖搖头。
　　「所谓的尊重对方，並不等於无条件接受对方的要求。以会长的情況而言，应该直接交往才对，大不了定个试用期就好了。」
　　「试用期？」
　　「这只是安抚对方的手段而已。反正生米煮成熟饭之后，想要反悔也沒那麼容易。」
　　「……」
　　这时阿滨突然出现在我们的身边，后面还跟著山崎。两人都是草加同学的朋友。
　　阿滨似乎想跟我說话，卻又对一旁的间宮同学有些忌惮。
　　间宮同学见状，丟下「明天再聊」之后，带著布丁的空盒离开现场。
　　目送间宮同学离开之后，阿滨才缓缓开口：
　　「会长，今天有空吗？」
　　「嗯，有事吗？」
　　「希望会长跟我们一起去探病。」
　　「探病？探谁的病？」
　　阿滨跟山崎互望一眼。
　　「看来会长还不知道。」
　　阿滨叹了口气。
　　「草加出了意外，人在医院躺了好几天。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　丧失记忆。
　　简而言之，就是这麼一回事。
　　我叫做草加合人。姓草加，名合人。要是我沒记错的话。
　　所谓的「沒记错的话」，代表我现在忘了自己的身分。
　　结业式当天，我骑著自行车赶赴某地。至於「某地」到底是何处，直到现在我还是沒有概念，只知道我在出发之前沒有将目的地告诉任何人。当天下午开始下雨，骑著自行车的我在雨中奔驰。
　　下坡的时候，我拉起煞车，结果煞车線居然应声而断。自行车的速度愈来愈快，最后冲出
　　路面，撞得支离破碎。我的情況当然也好不到哪去，身体各处受到強烈的撞擊，整个人趴在地上动弹不得。或许各位觉得我的糗樣很好笑，不过所谓的「身体各处」也包括了头部，结果造成我的记忆丧失。
　　当我恢复意识的时候，甚至认不出戴著眼镜站在我面前的美丽女子就是我的亲生姊姊。老姊原先以为我在开玩笑，在我重复說明好几次之后（这是老姊的坏习惯），才体认到事情的严重性。之后我接受了许多检查，最后医生做了以下的结论：
　　「丧失记忆。以目前的情況而言，难以断定何时才能恢复记忆。」
　　这就是事情的经过。
　　
　　
　　失去记忆的我首先记起来的是两个女生。
　　第一个女生叫做草加枫，我的姊姊，也是在我恢复意识之后前来病房的两人之一。入院期间幸亏有老姊替我打点一切。老姊真的很体贴，无时无刻都面带微笑。知道我失去记忆之后，老姊虽然难过了一阵子，之后卻每天替我加油打气，还說「不管怎樣，小合就是小合」。老实說，当时我真的很庆幸自己有个这樣的姊姊。
　　另一个人叫做世田谷风子。根据老姊的說法，她似乎是我的儿时玩伴。小时候搬到这裡以后，就跟我们家是邻居，两人的感情相当不错。
　　世田谷穿著北极熊的道具服，模樣甚是可爱。虽然她脸上带著哀戚的神情，我卻不禁笑了出来。这一笑当然惹恼了世田谷，毕竟对方忧心忡忡地问我是否安好时，我实在不应该回答「这只北极熊真可爱」。只是我睜开双眼的时候，北极熊的道具服就在眼前晃来晃去，說不在意絕对是骗人的。所以啰，也不能怪我心不在焉嘛。
　　失去记忆之后，老姊跟世田谷成为我了解自己的消息来源。根据她们的說法，我叫做草加合人，今年高一，在一场自行车事故中失去意识，之后被前来寻找我的世田谷发现，搭乘救护车来到这家医院。父亲长期派驻北海道，母亲正在前来医院的途中。
　　我郑重地向世田谷致谢。若不是被她发现，我可能真的有生命危险。那条斜坡平时人跡罕至，我出事的地方又十分偏僻，再加上那天刚好下雨，处境真的非常危险。
　　「谢谢妳救了我，世田谷。」
　　话才刚說完，世田谷就一副泫然欲泣的模樣。难道我說错了什麼吗？正当我忐忑不安的时候，世田谷默默地走出病房，一阵子之后再度出现，脸上又恢复平常的神情。心裡面虽然纳闷不已，不过世田谷似乎不想再提起这个话题，我也只好将满腔的疑惑藏在心底。
　　刚被送进医院的时候，我住在单人房，随著伤势的逐渐康复，第三天就移至四人房。不过其他三个床位都是空的，我等於是住在比较大的单人房。
　　移至四人房的第二天，学校的同学前来探望我。穿著制服的两人神情十分担忧，据說是因
　　为我迟迟未来参加暑期辅导，两人打电话到家裡找人，才从老姊的口中得知我的消息。
　　「草加，你真的失去记忆了吗？」
　　「嗯。」
　　「该不会真的忘了我吧？」
　　自称山崎的人开口。
　　「……好像是。」
　　「我借你一千元的事情呢？该不会也忘了吧？」
　　「真的吗？抱歉，我马上还你。」
　　我连忙拿起放在床边的皮夹。
　　「现在不是开玩笑的时候。」
　　自称阿滨的人拉了山崎一把，原来是在跟我开玩笑。
　　「开个玩笑又不会死。这裡的气氛这麼闷，正需要笑话来振奋一下呢！草加，你說是吧？」
　　既然山崎点名，我只好不置可否地点点头。
　　阿滨叹了口气。
　　「你真的什麼都忘了吗？」
　　「嗯，抱歉。」
　　「倒也不必道歉啦！」
　　这时阿滨偷偷地在山崎耳边說话，依稀听来好像是不要让某人知道。基於明哲保身的道理，我決定装作沒听见。
　　「你先收下这个。」
　　阿滨递给我一个牛皮纸袋。打开一看，裡面全都是英语和数学的讲义。
　　「这些都是暑期辅导的讲义和笔记。」
　　「谢谢。」
　　这两个朋友很体贴，我真是幸运。
　　
　　
　　又过了一天之后，自称千早学姊的人出现在我的面前。
　　当时我正在誊写阿滨借给我的笔记。除了各项检查之外，待在医院裡面其实满无聊的，誊写笔记刚好可以让我打发时间。生物笔记誊了差不多三分之一的时候，学姊打开房门走了进来。
　　发现我之后，学姊快步接近。
　　学姊身上穿著制服，大概是放学之后直接过来的吧。每踏出一步，地板就发出干涩的腳步
　　声，雪白纤细的臂膀更是吸引我的注意。
　　既然直盯著我猛瞧，就表示她应该认识我才对。可是我說什麼也想不出对方的身分。
　　基於礼貌，我主动请对方坐下。
　　「阿滨告诉我的，我一直不知道你住院了。」
　　「阿滨跟妳提起我？」
　　「是的，听說你失去了记忆？」
　　「嗯。」
　　「所以你也忘了我？」
　　「对不起……」
　　我低头致歉。
　　学姊的脸上立刻笼罩著一层阴影。
　　或许立场互換之后，我也会出现同樣的反应吧。自己认识对方，对方卻不认识自己，这种滋味确实不怎麼好受。
　　学姊叹了口气，嘴角浮现出无奈的微笑。
　　她的笑容真的很可爱。我不禁自惭形秽，回避学姊的视線。
　　「沒关系，重新开始吧。我叫千早千歲，綠丘高中二年级，也就是你的学姊。这种自我介绍还可以吧？」
　　「我有个问题。」
　　「嗯？」
　　「我有沒有跟妳借过钱？」
　　千早学姊不禁露出苦笑。
　　「你把我当成趁你落难的时候前来讨债的恶魔吗？」
　　「……对不起，我沒有这个意思。只是先前有人提到这个问题，才顺便问上一声。」
　　我搔搔头，感觉有些尴尬。
　　对方自称二年级，表示年纪比我大。再加上跟我同一所学校，我还得称她为学姊才行。
　　「请问妳是我的社团学姊吗？」
　　「我沒参加任何社团。」
　　「那学姊跟我是什麼关系？」
　　「……这就一言难尽了。」
　　学姊好像被问到死穴，脸上的表情十分复杂。
　　「說来话长，而且我也不确定你相不相信。」
　　說来话长还能理解，信与不信？这就奇了。我们的关系那麼特殊吗？
　　「简而言之，我们是因为某件事而相识的。」
　　学姊口中的「某件事」引起了我的好奇，不过一味地追问似乎不怎麼礼貌。
　　总之我失去了记忆，我跟她的关系基本上是「过去的朋友」。看来也只能先从这裡开始了。
　　「看你气色还不错，我也就放心了。当初知道你住院的时候，我真的很担心呢！」
　　学姊露出微笑。
　　溫柔又优雅的笑顏，相当有气质。学姊真是个大美人，我心想。枫姊也是个美女，不过千早学姊的美跟枫姊不同。如果将枫姊比喻成春天的阳光，千早学姊就像是初夏的涼风。学姊的所到之处，身边就彷彿吹起了一阵涼爽的微风。
　　「那我就不打扰你了，以后还能来探望你吗？」
　　「当然可以。」
　　学姊微笑起身，清新宜人的笑容让我有点坐立难安。
　　眼看著学姊就要走出房门，我连忙叫住学姊。
　　「还有什麼事吗？」
　　「这个……」
　　我将誊写到一半的笔记递给学姊。
　　学姊脸上的表情十分惊讶。
　　「给我吗？」
　　「……嗯。」
　　老实說我也不知道自己在做什麼。
　　将笔记递给学姊是非常自然的动作，完全不需经过大脑的思考，就好像开门之前一定要转动门把似地理所当然。
　　「我也不知道为什麼，总觉得好像应该把这些笔记交给妳才对。」
　　学姊看看我，又看看我手中的笔记。考虑了一阵子之后，才伸手将笔记接了过去。
　　「谢谢，想不到你还记得这件事。」
　　然后将笔记收进书包。
　　我目送学姊走到门口。学姊挥挥手，朝著电梯的方向走去。
　　『还记得这件事。』
　　也就是說，我在失去记忆之前，也常常将笔记交给学姊。
　　为什麼？学姊是二年级，照理說根本不需要一年级的笔记。学姊到底要我的笔记做什麼？
　　回到床上的我陷入了沉思。一阵子之后，世田谷的身影出现在门口。
　　今天她穿著螳螂的道具服，手上还提著一袋苹果。同病房的人看到螳螂的道具服时都露出
　　一脸惊愕的表情，不过世田谷看来是一点都不在意。
　　「千早学姊是不是来过？」
　　「妳跟她碰面了？」
　　「远远地看见她而已，不过她倒是沒看到我。像她那种美女可不是随处可见的，我不可能认错人。」
　　妳的道具服也不是随处可见的。这句话我当然只敢想在心裡，沒胆子說出口。
　　螳螂道具服坐了下来之后，拿出水果刀开始削苹果。
　　世田谷每天都到医院来探望我，每次都穿著各式各樣的道具服。老实說我对她的行为相当好奇，潛意识卻告诉我最好不要多话，毕竟穿衣服的品味受人质疑，任谁都高兴不起来。
　　世田谷以流利的刀法将苹果皮一一削去，然后不知从何处拿出一个纸盘，将去皮的苹果放在上面。
　　「妳的手真巧。」
　　「哼。」
　　世田谷赏了我一个白眼。
　　我自讨沒趣地伸伸舌头，世田谷又削起了苹果皮。
　　[[IMG,d3c1d4a9c9fbb0a40acb1a78b81ca0bf,402,600,43438]]
　　……世田谷是不是讨厌我啊？从来沒看她笑过。
　　不过仔细打量之后，我发现世田谷其实长得满可爱的，一双大眼睛更给人一种莫名的安全感。
　　不知道我跟世田谷是什麼关系？
　　根据老姊的說法，我跟她的感情似乎还不错。不过从世田谷的态度来看，老姊的說法颇令人存疑。
　　螳螂削完苹果之后，将纸盘上的苹果送入自己的口中。
　　「不是为我削的吗？」
　　「凭什麼要我帮你削苹果？」
　　「难道苹果不是送给我的礼物？」
　　「我想吃苹果，所以才买苹果，不行吗？」
　　……我跟世田谷的感情絕对好不到哪去。
　　「怎麼，你想吃苹果？」
　　「嗯。」
　　「拿去吧。」
　　螳螂道具服将盛著苹果的纸盘递了过来。
　　於是我吃了世田谷削的苹果。现在虽然不是苹果的產季，吃起来卻格外地香甜。
　　「很好吃。」
　　「废话，那可是我选的。」
　　苹果真的很好吃，我不禁一口接一口地吃了起来。当初說要吃苹果的世田谷反而就此停手，不再碰盘中的苹果。
　　「可以全部吃光吗？」
　　「你到底有沒有吃饭啊？晚饭吃不下的话，可別怪我喔！」
　　「沒办法，实在太好吃了嘛！」
　　「……败给你了，再帮你削一颗吧！」
　　世田谷从袋子裡面拿出第二颗苹果。
　　「妳会削兔子吗？」
　　「兔子？」
　　「就像这樣。」
　　我向世田谷解释如何以苹果削成兔子的方法。
　　「可以。」
　　「削给我好吗？」
　　「凭什麼？」
　　「因为我是病人。」
　　「这算什麼理由？」
　　嘴上虽然发牢骚，世田谷还是削起了苹果，同时在盘中摆上一只只苹果削成的兔子。
　　「好了。」
　　「妳也吃一点嘛！」
　　「不是你要吃的吗？」
　　「苹果是妳想吃，所以才买来的耶！」
　　我们聊些不著边际的话题，享用著兔子形状的苹果。世田谷吃得不多，马上又削起了第三颗苹果。
　　「你有沒有唸书啊？住院期间也要看点书，否则出院之后就有得瞧了。」
　　「我知道，刚刚还在抄写阿滨借我的笔记呢！」
　　结果卻送给学姊了。
　　「那妳呢？每天都来看我，不需要参加暑期辅导吗？」
　　「沒关系。」
　　綠色螳螂开口。
　　「反正我就要出国留学了。」
　　「留学？」
　　「沒错，离开狭窄的日本，到海外唸书。学校那边九月分开学，不过还得预先做些準备，所以预计八月中就要出发。老爸人在纽約，可以先住在他那边，等到开学之后，再到学校附近租房子就好。」
　　「是哦？」
　　「沒错。」
　　「以后就寂寞了。」
　　螳螂突然停止了手边的工作。
　　「……我不会寂寞。」
　　「可是我会。」
　　我是說真的。
　　「这阵子妳跟老姊总是来探望我，老实說我真的很感谢妳，出院之后可能还需要妳的帮忙。失去记忆之后，很多事情都要重新来过，到时可能也需要妳的提醒。再說妳帮了我这麼多，我都还沒好好谢谢妳……」
　　「……你不是已经有个溫柔体贴的学姊吗？」
　　「学姊？」
　　「对，千早学姊。」
　　綠色螳螂瞪著我，眼神十分不善。我突然觉得自己好像变成被螳螂盯上的夏蝉。
　　「你不是正在跟学姊交往？」
　　「是、是哦？」
　　「听說还去过学姊的家呢！」
　　「真的吗？」
　　「还出去約过会。」
　　「不会吧？」
　　「我骗你干嘛？」
　　說的也是。
　　骗我确实得不到什麼好处。
　　「好痛！」
　　世田谷手中的水果刀跌落地板，左手冒出血丝。
　　「还好吧？」
　　「舔一舔就好了，死不了人。」
　　话虽如此，伤势看起来卻满严重的，包覆著手指的道具服染成了暗红色。伤口似乎很深，大量的血液从手指的缝隙之中汨汨而出。
　　我连忙按下呼叫铃，请护士小姐过来一趟。穿著螳螂道具服的世田谷便跟著护士一起离开病房。
　　一阵子之后，包著繃带的世田谷再度现身。
　　「沒事吧？」
　　「哼，我的死活不用你管。」
　　別鬧了。
　　「病人只要管好自己就夠了。你这个人平常心不在焉的，哪有余力照顾別人？」
　　我还来不及反驳，一名女子便突然走进了病房。
　　俏丽的短发染成鲜红色，手上拿著大大小小的纸袋。乍看之下很像是大学生，卻带著几分上班族的气息。
　　女子将其中一个纸袋递给世田谷，然后开口說话：
　　「谢谢妳，风子，这孩子似乎替妳找了不少麻烦。这是北海道的名產，希望妳喜欢。」
　　「伯母又染头发了。」
　　「夏天嘛，改变一下心情也不错。」
　　女子說完之后，凝视著我的双眼。
　　「你该不会连我都忘了吧？」
　　叹了口气之后，将满手的行李丟在床上。
　　我立刻灵机一动。
　　「老妈？」
　　「答对了。」
　　果然不出所料，我心想。
　　「出个车祸也会丧失记忆，你这孩子就是心不在焉。」
　　「我哪有。」
　　「还记得车祸是怎麼发生的吗？」
　　「……记不得了。」
　　「也罢，捡回一条小命就算不错了。老妈先去跟医生打个招呼，等一下就回来。」
　　說完之后，老妈逕自走出病房。
　　「伯母还是跟以前一樣。」
　　「我记不得了。」
　　「沒良心的家伙，居然连自己的亲生母亲都记不起来。」
　　說完之后，世田谷拿起纸袋。
　　「再见。」
　　「啊、嗯，谢谢妳来看我。以后还会来吗？」
　　世田谷冷冷地瞪著我，眼神就跟蚁狮一樣兇恶。
　　「凭什麼叫我来探望你？」
　　「如果抽不出时间的话，那就不勉強了。我只是觉得跟妳聊天很愉快，所以……」
　　「真是夠了。」
　　世田谷转过身去。
　　「閒得发慌的时候，我会考虑一下。」
　　說完之后，世田谷头也不回地走出病房。
　　
　　
　　第二天来访的人叫做真昼。
　　吃完早饭之后，我去上个廁所，一回来就看到有个不认识的女生坐在病房裡面。绑著马尾的女生一看到我，高高兴兴地跑了过来。
　　「合人，听說你住院啦？阿滨也真是的，这种事居然都不跟我說一声。」
　　阿滨？前几天的那个阿滨吗？这个女生又是谁啊？
　　「合人，你还记得我吗？」
　　「抱歉……」
　　我将事情的来龙去脈說明了一遍，其中也包括失去记忆的部分。
　　「原来如此，不过沒关系。」
　　她非但不替我感到难过，反而还有点高兴。
　　……失去记忆这麼有趣吗？
　　「这一来就可以公平決胜负了。」
　　胜负？決什麼胜负？
　　「我叫做羽生真昼，真昼是平假名，记起来了吗？」
　　「嗯，记起来了。」
　　「以后叫我真昼就好，我不喜欢別人称呼我为羽生。」
　　这时真昼突然靠了过来。
　　现在应该不是医院的会客时间，照理說外人是不可能在这个时间进入医院，不知道她是怎麼混进来的。
　　「过去的事情想不起来也沒关系，只要从现在开始喜欢我就好。」
　　
　　[[IMG,7bd957f72e0868da9df693387cce3c28,399,600,37289]]
　　「什麼？」
　　我吃了一惊。
　　「出院之后，我们再一起去玩吧。遊乐园怎樣？现在这麼热，游泳池也不错。失去记忆之后，你大概也忘了第一次见面时我身上穿的泳装吧？这下子可有得玩了。」
　　真昼哼起了小调，看起来十分开心。
　　「慢著，才刚出院就去游泳，好像不太保险。我看还是去遊乐园好了，一起去玩喜马拉雅吧！听說是最新、最刺激的云霄飞车呢！」
　　从真昼的语气之中，听得出她的期待。
　　真昼看了看手表。
　　「我该去补习了，下次再来看你啰！」
　　丟下这句话之后，真昼就像一阵风似的离开病房。
　　
　　
　　从那天开始，千早学姊、世田谷和真旦每天都会来探病。真昼总是在早上出现，閒聊几句之后就回去了。中午过后，轮到千早学姊来探病，有时在病房裡面聊天，有时陪我到中庭散步，每次都差不多半个小时左右。
　　千早学姊回去之后，紧接著就轮到世田谷登场，然后老妈跟老姊也会接著出现。总而言之，我根本找不到自己的时间。
　　說真的，大家都对我很好。老妈跟老姊是自己的亲人，自然是不在话下。千早学姊和世田谷明明还有自己的事情要忙，卻每天还是会抽空前来看我。至於真昼，我对她的了解並不多，不过每天早上她都会跑来陪我聊天（虽然时间不长），基本上我还是很感激的。
　　傍晚时分，世田谷準备回去的时候，老妈刚好出现，还送给穿著变色龙道具服的世田谷一盒蛋糕。世田谷不肯收，老妈还是強行将装著蛋糕的盒子塞到她的手中。
　　「老妈真是霸道。」
　　「风子是个溫和靦腆的孩子，不这麼做不行。」
　　溫和？靦腆？
　　看起来不像。
　　「你这是什麼表情？亏你跟风子在一起那麼久，连这点都不知道？」
　　「那是失去记忆之前的我，跟现在的我无关。」
　　「自从你住院之后，她几乎天天来看你呢！风子也是很忙的，你应该要好好感谢人家才对。」
　　是哦。之前她說閒得沒事干的时候才会过来，我一点都不知道她居然是个大忙人。
　　「世田谷是满体贴的啦，可是溫柔靦腆……」
　　「你真是沒眼光。算了，先到別的地方去吧！」
　　老妈开始替我打扫床边。
　　「看不出来你挺抢手的嘛！」
　　打扫到一半，老妈突然开口消遣我。
　　「会吗？」
　　「千早跟总是在早上出现的那个孩子……叫做真昼是吧？哪一个才是你的女朋友？」
　　「我失去记忆了，不知道。」
　　「說的也是。」
　　老妈笑了几声。
　　真是一个乐天的老妈，我心想。
　　「老妈，妳一点都不担心吗？万一我永远无法恢复记忆的话……」
　　「老妈替你担心的话，你就会恢复记忆吗？」
　　「倒也不是啦。」
　　「所以啰，担心也是白搭。老妈还寧愿拿这个时间来办理保险的手续，或是在家洗衣服。再說老妈是护士，又不是沒见过比你严重的患者，沒什麼好大惊小怪的啦！」
　　话是这樣說的吗？
　　「而且只是失去记忆而已，你依然是我的儿子，我依然是你的妈妈，不是吗？」
　　「也是啦。」
　　「这不就得了。」
　　老妈的语气突然转为严峻。
　　「倒是你可別伤了女孩子的心，否则老妈第一个不原谅你。选你所爱，爱你所选，周旋在三个女孩子之间总不是办法。」
　　「我也不知道谁才是我的最爱。」
　　「如果要老妈来选的话，风子絕对是当仁不让。不过像她那麼好的女孩子跟你在一起，实在是有点暴殄天物。」
　　机会难得，我決定說出困扰我很久的疑惑：
　　「我跟世田谷的感情真的不错吗？」
　　「至少你以前不会叫她『世田谷』，风子也直接称呼你为『合人』。现在是怎麼了，为什麼不叫她『风子』呢？」
　　「总觉得有点怪怪的，毕竟她又不是自己的家人。」
　　「既然都直接称呼朋友为『阿滨』或是『山崎』了，称呼风子为『世田谷』实在沒什麼道理。老妈最不喜欢你这种故作姿态的行为！」
　　「阿滨跟山崎都是男的，不能跟世田谷相提並论啦！」
　　「因为风子是『女生』吗？哼……」
　　其实真昼是个特例，不过那也是出於她本人的希望。而且說真的，直呼真昼的名字也让我感到有些不自在。
　　而且，世田谷应该不喜欢人家叫她『风子』吧？
　　老妈双唇微动，似乎有话要說，不过最后还是选择了沉默。