　　我跟间宮同学一起坐在蛋糕店裡面吃蛋糕。
　　今天是八月的最后一个星期日，眼看著暑假就要结束了，店裡面随处可见讨论暑假作业的女学生团体，或是拜託女朋友借抄功课的男生。
　　星期天当然不必往学校报到，不过說也奇怪，我还是打电话約间宮同学出来见面。接到我的电话之后，间宮同学显得十分讶異，之后就问我要不要去吃蛋糕。我二话不說立刻答应，不过基於礼貌，还是问她有沒有事先排定节目。结果间宮同学表示要跟对方取消邀約，就掛上了电话。我不知道所谓的「对方」到底是谁，不过心裡面还真的有点对不起那个人。
　　现在，间宮同学正以见鬼的表情打量著我。
　　「会长，妳会不会吃太多啦？小心吃坏肚子。」
　　「沒关系。反正暑假就要结束了，学生会的工作也告一个段落，真的吃坏肚子，大不了窝在家裡休息就好。」
　　我每一种蛋糕都点了一块。桌面上摆满了各式各樣大大小小的蛋糕，目前已经解決了三分之一。
　　「想吃什麼尽管拿，別客气。」
　　「谢谢，我吃一块就夠了。」
　　间宮选择了蒙布朗蛋糕。
　　经过一个暑假之后，小麦色的肌肤显得格外黝黑。
　　「对了，有件事想请教会长。」
　　「嗯？」
　　「跟草加有关。」
　　间宮舀了一匙蛋糕送入口中。
　　「最近很少看到会长跟草加在一起。」
　　「妳的观察力相当敏銳。」
　　「难道………」
　　我放下叉子，以纸巾擦拭嘴角。
　　「试用期结束，我们分手了。」
　　间宮同学的眼睛连眨了好几次。
　　「为、为什麼？会长厌倦草加了吗？」
　　「也不是啦，应该說草加同学心裡面还有更重要的人，所以我才想跟他分手。」
　　间宮同学脸色一变，眼看著就要发作。
　　「得了便宜还卖乖，他以为他是谁啊！」
　　还真不是普通的大声。
　　我连忙安抚间宮同学。
　　「小声一点，大家都在看妳。」
　　「会长不觉得太过分了吗？既然心中还有別人，当初又何必跟会长交往？」
　　「我早就知道草加同学心有所属。就当作是我跟情敌正面对決，结果不幸败北好了。」
　　间宮同学的双唇微微发颤。
　　「我不相信，居然有人敢甩了会长！」
　　「我被甩了吗？或许吧。」
　　「为什麼会长还能这麼豁达？」
　　间宮同学站了起来，凝视著我的双眼。
　　「因为我希望自己喜欢的人能夠得到真正的幸福。」
　　「我不懂！」
　　右手拿著叉子，我陷入了沉思。
　　间宮同学的說法也有道理。
　　那天我想了很久，不知道自己该不该那麼做。
　　在柿木阪车站看到草加同学的时候，我就明白一切了。虽然沒有确实的证据，直觉卻告诉我，草加同学喜欢的是风子，而不是我。
　　同时我也发现这是一个大好机会。只要一直待在草加同学的身边，总有一天草加同学也会喜欢上我的。
　　可是心中的良知卻不允许我这麼做。
　　跟草加同学在一起真的很快乐。草加同学是个善良的人，总是在我最需要帮助的时候适时出现。即使我把自己封闭在黑暗之中，他也毫不犹豫地伸出援手。
　　如果我沒下定決心的话，现在陪我吃蛋糕的人应该是草加同学，而不是间宮同学了。
　　可是，我无法填补草加同学內心的空虛，也不忍心让他永远生活在落寞之中。
　　耳边突然听见熟悉的声音。回头一看，声音是来自两个熟悉的人。
　　原来是真昼跟阿滨，两人似乎起了什麼爭执。
　　「为什麼不告诉我合人不见了？」
　　「妳要我出卖朋友吗？」
　　「什麼叫做出卖？你讲话不要太过分了！」
　　无视於旁人的目光，两人吵得很兇。
　　真昼无意识地挪动身体，视線刚好捕捉到我的存在。
　　「妳、妳在这裡做什麼？」
　　「吃蛋糕。你们俩的感情不错嘛！」
　　「一点都不好。要不是伯母拜託我们一起来买蛋糕，我才懒得理他呢！你說对不对？」
　　「干嘛扯到我身上？」
　　面露苦笑的阿滨话才刚說完，就被真昼拉著走出了蛋糕店。
　　他们两个恐怕再也分不开了吧，我心想。
　　间宮同学轻咳了几声。
　　或许是真星跟阿滨转移了注意力，她看起来比之前平靜了许多。
　　「也就是說，会长恢复单身啰？」
　　「是的。」
　　「等我一下。」
　　间宮同学突然冒出一句。
　　「让我考虑四十五秒。」
　　「……好。」
　　间宮同学双手掩面，似乎十分苦恼。
　　不知道她在考虑什麼。
　　我吃了三口蛋糕之后，间宮同学才抬起头来。
　　「……決定了！」
　　只见她拿出手机，开始拨号。
　　「是我啦，嗯。不好意思，以后我们还是別见面了。」
　　被我送入口中的起士蛋糕差点喷了出来。
　　间宮同学的手机传出男人的声音，听起来像是愤怒的咆哮，又像是絕望的哀号。
　　「……发什麼脾气啊？之前不是說过了，只要遇见真正喜欢的人，我就会立刻跟你分手吗？就这樣，掰。」
　　间宮同学掛上电话。
　　之后又连打了两通电话，內容都是大同小異。
　　打完最后一通电话之后，间宮同学吁了口气。
　　「分手了。」
　　「分手……」
　　间宮同学的手机开始震动，她卻毫不在乎地直接关机。
　　「我早就跟他们說清楚了。」
　　间宮同学的表情十分认真。
　　「只要找到真正喜欢的人，我就会跟他们分手。只有让我全心投入感情的人，才有资格成为我的唯一。既然事先讲清楚了，他们也不会有什麼意见。」
　　「真的沒有意见吗？好像跟事实有点差距……」
　　「沒办法，人永远不是讲理的生物。算了，別管他们了。会长……」
　　间宮同学吸了口气。
　　「请妳跟我交往。」
　　我将又子放在桌上，靜靜地开口：
　　「……我不懂妳的意思。」
　　「我喜欢妳，会长。」
　　问宮同学的表情十分认真，看起来不像开玩笑。
　　「我对会长一见钟情。当初加入学生会的原因，也是为了接近会长。」
　　间宮同学說完之后，立刻使出终极大絕招。
　　「会长不喜欢我吗？」
　　我不禁想起梦中的那两个女生，想起那张老照片裡面的两个主角，更想起了女生向女生告白的那场梦。
　　想不到我也走上了这条路。
　　於是我对间宮同学报以微笑。
　　「妳赢了。」