　　我还来不及走进校门，就被真昼逮个正著。
　　今天还是得到学校参加暑期辅导。就在我挥汗如雨地走到校门附近的时候，双手交叉在胸前的真昼就站在前面等著我的到来。
　　看到我的出现，真昼立刻飞奔而至。
　　「我有事找你。」
　　真昼拉著我的手，把我拖向学校的后门，最后来到学校与民宅的围牆空隙。抬头打量四周，这个地点相当隐密，不会被人发现。
　　「有什麼事？」
　　「听說你跟千早开始交往了，是真的吗？」
　　真昼的表情十分险恶，活像一只毛发倒豎的貓。
　　「谁跟妳說的？」
　　「阿滨。」
　　「哪个阿滨？」
　　「就是滨贵一。」
　　原来是我认识的那个阿滨，我不禁在內心暗叫不妙。阿滨昨天问我是不是跟学姊交往，老实說我不知道他是从哪得到这个消息，不过基於谎言迟早会被揭穿的道理，我只好老老实实地說出一切。结果阿滨說这下子我也被订走了，脸上的表情十分高兴，活像一只好不容易才把贝殼敲破的水獭。我跟学姊开始交往，跟阿滨又有什麼关系？直到现在，我还是不明白阿滨为什麼会这麼兴奋。
　　既然是从阿滨那边听来的，可沒那麼容易蒙混过去，我只好乖乖地据实以告。
　　「嗯，是附带期限的交往。」
　　「为什麼？我不是要你喜欢我吗？」
　　真昼恶狠狠地瞪著我。
　　「可是……我连妳是谁都不知道……」
　　真昼十分不以为然。正準备出言反驳的时候，脸色突然一变。
　　「不妙……」
　　只见真昼纵身翻越围牆，匆匆忙忙地躲了起来。
　　几秒钟之后，阿滨出现在我的面前。
　　「草加，有沒有看到真昼？」
　　……原来如此，眼前的状況确实有点复杂。我眼珠一转，決定装傻。
　　「真昼？沒看到。你在找她？」
　　「嗯。昨天跟她提到你之后，她就吵著要来找你……」
　　阿滨突然吓了一跳。
　　「慢著，你怎麼会知道真昼？失去记忆之后，你应该沒见过她才对。」
　　「住院期间，真昼常常跑来找我，所以我跟她见了好几次面。」
　　「真的假的？」
　　我点点头。
　　阿滨双手抱头，看起来十分懊恼。
　　「我还以为她会就此死心了說……」
　　「什麼死心？」
　　「沒事，当我沒說。毕竟你是个受害者……」
　　我不明白阿滨的话中含意。
　　「算了。看到真昼的话，记得跟我說一声。」
　　說完之后，阿滨就转身离开了。
　　直到阿滨的背影消失在不远处的转角，真昼才再度现身。
　　「呼，好险。」
　　「到底是怎麼回事？」
　　「沒什麼，阿滨不希望我来找你。」
　　真昼漫不经心地回答。
　　「受不了，跟紧迫盯人的恶婆婆有什麼两樣啊。」
　　真昼突然豎起了眉尖，气势洶洶地瞪著我。
　　「跟我交往吧！」
　　「什麼？」
　　「只跟千早交往太不公平了。为了公平起见，你也应该跟我交往。」
　　「不要开玩笑了，再說我也不愿意伤害阿滨。」
　　「这跟阿滨有什麼关系？」
　　「当然有关系，我总觉得他好像满喜欢妳的。」
　　八九不离十。如此一来，阿滨在医院裡的自言自语得到了解释。知道我跟学姊开始交往之后，阿滨的喜悅也可以理解。
　　「阿滨不是谈恋爱的对象。」
　　「为什麼？」
　　「这就不好解释了。这樣好了，你会把世田谷当成谈恋爱的对象吗？』
　　怎麼会扯到世田谷身上？
　　「不要把阿滨当成『儿时玩伴』，将他视为普通人如何？一开始就把阿滨排除在外，对他实在有点不公平。」
　　「那世田谷……」
　　话說到一半，真昼突然噤口。
　　「今天就这樣算了，下次我再来找你。」
　　丟下这句话之后，真昼飞也似地离开现场。
　　
　　
　　世田谷明天就要搭机出国了，大家決定替她举办一场欢送会。
　　欢送会的规模並不大，只有世田谷和伯母，以及我跟老姊四个人而已。
　　本来打算到外面吃一顿的，不过世田谷想要待在家裡，最后选定在我家举行欢送会。老姊还亲自下廚做了世田谷最爱吃的汉堡排和炸雞块。
　　「实在很想到机场送行呢！」
　　老姊替世田谷夹了一盘子的炸雞块，穿著白貓道具服的世田谷双手接过盘子。
　　「真是不好意思，小枫。这孩子坚持不要大家送行，还說这樣子反而会让她更难过，不管我怎麼說都沒用。沒办法，这孩子跟我一樣，都是个小顽固。」
　　世田谷母亲拍拍白貓的背心。
　　「应该是妈妈像我，不是我像妈妈吧？」
　　「你们看看，这孩子真是一点都不讨人喜爱，不过这也是她可爱的地方。」
　　「到底是可爱还是不可爱啊？」
　　世田谷轻描淡写地扫平整盘炸雞。
　　伯母跟老姊以惊人的速度连干了好几杯，两三下就聊了开来，完全沒有我插话的余地，我只好试著跟世田谷說话。
　　「真的不需要我们去送机吗？」
　　「你是不是又失忆了？我說过好几次了，不需要。」
　　「可是住院期间，妳每天都来探望我呢。现在妳要出国了，至少也让我到机场送行嘛！」
　　「我不需要回报，反正这是个不公平的世界。总而言之，我就是不要你去送机。」
　　「既然妳这麼說，那就沒办法了。」
　　我停顿了一下，继续开口。
　　「只有一年而已吧？一年很快就过去了。」
　　白貓搖搖头。
　　「不，我打算一直待在美国。在美国唸大学，在美国工作，以后大概不会回日本了。」
　　我吃了一惊，沒人跟我提起这些。
　　「为什麼？」
　　「不为什麼，我喜欢。怎麼，你有意见？」
　　「……」
　　当然沒有意见。不，应该說我沒有资格表示意见，既然世田谷已经決定了，我也不好多說什麼。
　　「今日一別，往后恐怕沒机会见面了。」
　　「……沒错。」
　　我突然有种置身灵堂的感觉。老姊跟伯母酒酣正热，我跟世田谷之间的气氛卻闷到了极点。
　　随著时间的流逝，欢送会也逐渐接近尾声。老姊和伯母早就喝掛了，双双趴在桌上不醒人事。
　　我把老姊扶进房间，让她躺在青蛙形状的床上（看起来就像是一只正在游泳的青蛙，真不知道老姊是从哪买来的）。
　　至於伯母则是我跟世田谷一起扛到隔壁的。将伯母放在床上之后，世田谷立刻拉了条被子过来，替伯母盖好。
　　「不好意思。」
　　「沒关系，伯母总是这樣吗？」
　　「嗯。不过以前她喝得再多，还是可以自己走回房间。今天的情況似乎不太寻常。」
　　白貓露出疑惑的神情。
　　我从沒看过枫姊在家裡喝酒，她今天倒是灌了不少威士忌。难道伯母和老姊都是因为舍不得世田谷，所以才借酒浇愁吗？
　　……那我呢？我也舍不得世田谷吗？
　　当然舍不得。住院期间对我那麼好的人就要出国留学了，說不感慨是骗人的。
　　「干嘛一直盯著我看？」
　　世田谷瞪了我一眼。
　　「沒什麼。」
　　我们两人开始收拾善后。其实我一个人收拾就可以了，世田谷卻坚持要留下来帮忙，还說我帮她把伯母扛回家，所以她理应帮忙我打理一切。世田谷的坚持还满有道理的，所以我決定接受她的好意，让她跟我一起收拾善后。
　　在收拾的同时，我也发现了一件事。世田谷对我家的廚房十分熟悉，不但知道碗盘收在哪裡、调味料放在哪裡，甚至连什麼应该放进冷藏库、什麼应该收进冷冻库都非常清楚。
　　或许世田谷常常到我家吃饭吧。不知道为什麼，我总觉得她一定经常跟我们一起準备晚餐、一起吃饭、一起收拾善后。
　　「妳以前常常跟我一起收拾碗盘吗？」
　　「……偶尔吧。爸爸和妈妈忙於工作，总是不在家，枫姊常常邀我来你们家吃饭。」
　　「原来如此。」
　　「对了，你跟那个学姊怎樣了？」
　　世田谷突然牵制一垒的跑者。
　　漆黑的瞳孔凝视著我，道具服的貓眼也毫不客气地死盯著我，可怜的我顿时被四只眼睛团团团住。
　　「呃……开始交往了。」
　　「……是哦。」
　　「不过是有期限的交往。」
　　我套用学姊的說法。
　　「抱歉，洗碗精跑进眼睛了。」
　　世田谷跑向洗手间。
　　……刚刚不是只用清水沖洗而已吗？
　　善后工作告一个段落。
　　我跟世田谷坐在电视前面，喝著麦茶略事休息。徐徐涼风从窗口吹进客厅，跟白天比较起来，现在显得涼爽多了。
　　「世田谷，要不要吃冰棒？」
　　我从冷冻库拿出一根冰棒，递给了世田谷。
　　世田谷接过冰棒之后，默默地打开包装袋。
　　四周弥漫著一股诡異的气氛。过了今天之后，或许就再也见不到世田谷了，我好像应该跟她說些什麼才对。可是该說些什麼才好，偏偏我又毫无头绪。
　　世田谷似乎也跟我有同樣的想法。她好像也有话要跟我說，两人之间的气氛卻让她不知该如何啟齿。
　　如果我还保有过去的记忆，或许世田谷就会毫不犹豫地說出来了吧。只可惜我跟世田谷之间丧失了某种決定性的路径，无法让她脑中的话语传入我的心中。
　　手中的巧克力冰棒剩下一半的时候，我开口說话：
　　「世田谷，妳想要什麼？」
　　「我想要什麼？」
　　「就当作是我送给妳的纪念好了。现在或许赶不及了，不过沒关系，告诉我妳想要什麼，我直接寄到美国给妳。」
　　吃完冰棒之后，世田谷喝了一口麦茶。
　　「什麼都不想要。」
　　「呃？」
　　世田谷的回答有点出乎我意料之外。
　　「我不想从你那边得到任何东西。」
　　……看来我跟世田谷的感情真的很不好。
　　「那……有沒有什麼希望我为妳做的事情？什麼都可以，尽管說吧。」
　　世田谷将手中的茶杯放在桌上。
　　「叫我风子。」
　　「呃？」
　　「如果几年、甚至是几十年之后在某处巧遇的话，请叫我『风子』，不要叫我『世田谷』。失去记忆之前，你一直都是叫我『风子』。」
　　世田谷凝视著我，表情十分严肃。老实說我以前从未认真地端详过世田谷的脸庞，注意力总是被她身上的道具服所吸引。
　　我轻轻地拨弄世田谷的浏海。世田谷浑身震了一下，倒沒有說些什麼。
　　「办不到。」
　　「……为什麼？」
　　「几十年的时间並不算短，到时候我早就忘光了。」
　　我将手抽了回来。
　　「所以从现在开始，我就要叫妳『风子』。这樣子就算几十年之后真的又见面了，我也会很自然地称呼妳为『风子』，而不是『世田谷』。」
　　世田谷靜靜地看著我，一句话也不說。
　　「风子。」
　　我试著呼喚世田谷，不，风子的名字。
　　完全感受不到一丝丝突兀。看来她說的沒错，在失去记忆之前，我一直都叫她「风子」。
　　突然之间，我好像找回了失落已久的东西。意外当天跟著翻倒的自行车一起掉落的东西，又重新回到我的手上了。
　　白貓的前额抵住了我的胸口。
　　「……对不起。」
　　风子喃喃自语。
　　「都是我害你失去记忆的。」
　　「因为妳借我自行车的关系吗？別放在心上，拉断煞车線的人是我，跟妳沒有关系。」
　　风子搖搖头。
　　「这只是一半，还有另一半。」
　　「另一半？」
　　「我不应该许愿的。入学考试那次已经把我害得很惨了，想不到我居然不知道记取教训，还是傻傻地向天上的神许愿。」
　　风子黯然垂首。
　　神？许愿？
　　「……算了，当我沒說吧。」
　　风子又抬起了头。
　　「合人，闭上眼睛好吗？」
　　「为什麼？」
　　「照做就对了。」
　　我只好乖乖听话。
　　闭上眼睛之后，強烈的不安感突然袭上心头。
　　「妳不会揍我吧？」
　　「当然会。」
　　「呃？」
　　「我就是想揍你，不行吗？你不是說愿意为我做任何事吗？」
　　不妙……
　　算了。既然风子想揍我，就让她揍个痛快吧，反正以后也沒机会了。
　　於是我硬著头皮咬紧牙关，等待风子的铁拳。
　　一段时间过去了，什麼也沒发生。赶快动手吧，別再折磨我了。
　　就在这个时候，突然有个东西贴上了我的嘴唇。
　　惊讶之余，我不禁睜开了双眼。
　　风子已经不知去向了。
　　梦境吗？不，那种触感十分真实，应该不是在做梦。我伸手摸摸自己的嘴唇。
　　沒错，絕对不是做梦。
　　我跑到风子家的门口，大门已经从裡面锁上了。按了好几次电铃，还是沒人出来应门。
　　无奈之余，我只好回到自己的家裡。
　　我想跟风子說话，卻不得其门而入。不过话又說回来了，如果风子真的出现了，我又应该跟她說些什麼呢？
　　
　　
　　第二天早上，风子已经不在了。
　　听說是搭早上第一班电车前往机场，连伯母都还在睡梦之中。「到了美国之后，一定要叫爸爸好好罵她一顿。」
　　在我家吃早餐的伯母相当在意风子的不告而別。