　　早上醒来之后，合人站在我的面前。
　　他日不转睛地凝视著我，眼神十分溫柔。
　　……又是这个梦，我已经受夠了。
　　「我这个人就是太迟钝了，所以之前一直沒注意到。不过，现在我总算是明白了妳对我的一番心意。」
　　好好好，又是同樣的模式。
　　合人逐渐贴近我的脸。
　　……咦？今天的梦好像跟以前不太一樣。
　　「风子，闭上眼睛。」
　　「啊？」
　　「还是妳比较喜欢睜开双眼？」
　　无视於我的错愕，合人愈贴愈近。
　　豁出去了。
　　於是我闭上双眼……
　　
　　
　　然后从床上跌了下来。
　　已经不知道是第几代的鬧钟，正不知死活地兀自作响。
　　我顺手抄起鬧钟，直接丟向牆壁。
　　当啊啊啊啊啊！
　　鬧钟发出清脆的撞擊声之后，停止了运作。
　　之后我又抡起床边的球棒一毫不留情地朝著鬧钟挥去。
　　每挥动一次球棒，鬧钟就会发生一次形变。
　　直到鬧钟再也不是鬧钟的时候，我才恢复了平靜。
　　「……该去上学了。」
　　我踩著蹒跚的腳步走下楼梯。
　　穿上制服走出玄关之后，跟合人碰个正著。
　　合人的脸色不太好看，就好像是把疲劳与睡眠不足搅拌均勻之后，放入冰箱靜置一晚的感觉，难怪枫姊会放心不下。
　　「我今天听到好几声巨响。」
　　「怎樣的声音？」
　　「拿球棒敲东西的声音。」
　　还是被合人听见了。
　　合人就住在我家隔壁，房间正对著我的房间，中间只隔著两扇窗戶而已。只要其中一方弄出太大的声音，就会被另一方听见。
　　「这是一种仪式。」
　　「仪式？」
　　「将符咒溶於小苏打水，连续三个晚上喷洒於鬧钟，第四天的早上再以球棒重擊鬧钟之后，就可以实现任何愿望，这在我们学校算是满流行的一种仪式。」
　　「真的吗？」
　　我拿出前阵子以原子笔和手帕制作的白旗，随手挥了两下。
　　「『原来是在开玩笑，真有意思。』」
　　合人的回答让我大为满意，於是我将白旗收进书包。
　　这才发现合人正目不转睛地凝视著我。
　　……不要一直看著我好吗？会让我想起今天早上的那场梦。
　　「为什麼不敢看我？」
　　「不为什麼，难道你连天空为什麼是蓝色的都需要理由吗？」
　　总不能让合人知道不敢看他是因为今天早上的那场怪梦吧。
　　合人叹了口气。
　　「反倒是你自己，最近好像少了什麼霸气，枫姊担心得很呢。」
　　合人为之一惊。
　　「老姊跟妳說了什麼？」
　　「就說你最近沒什麼精神，总是呆呆的。」
　　「我才沒有呆呆的，我只是看起来呆呆的而已。这是天生的，又不能怪我。」
　　「谁管你是不是天生的，反正在別人眼中，你就是呆呆的嘛！」
　　「这……或许吧……」
　　合人陷入了沉思。
　　「最近妳好像很少等我。」
　　「等你？」
　　「在车站等我啊。」
　　「拜託，我才不是在等你。」
　　「不要假了。」
　　「你就这麼想帮我提东西吗？」
　　「倒也不是啦。」
　　合人忿忿不平地低下了头。
　　「不管怎樣，別在枫姊面前露出这副死樣子就对了。」
　　「也是……」
　　合人有气无力地朝著柿木阪车站走去。
　　背影看起来有些落寞。
　　
　　
　　钟声响起，上午的课程终於结束了。
　　我二话不說，直接冲向贩卖部。最近贩卖部的生意不错，有时还买不到我最喜欢的炒面面包呢。所以我的动作得快一点，赶在其他人之前抵达贩卖部才行。
　　才刚走出教室，我就被人从后面叫住。
　　「世田谷风子。」
　　声音十分低沉，而且直呼我的全名。既然有人叫我的名字，我当然是想也不想就直接回头。
　　同班同学大上就站在我的身后。
　　大上目不转睛地凝视著我，略显杂乱的浏海盖住了双眼，猜不透他心裡在想些什麼。只见他双手插在口袋裡面，好像有些欲言又止。
　　[[IMG,1f51e3209d93d39471ecaca4df642bbe,406,600,36282]]
　　「什麼事？」
　　「上次那件事真的很抱歉。」
　　「上次？哪件事？」
　　「之后我被班上的女同学唸了好久。」
　　原来是那件事。
　　我回想起不久之前发生的事情。
　　当时我正打算回家，结果被班上的同学带到校外，最后还被修理了一顿。
　　「算了吧。只要你继续无视於我的存在，那件事自然会成为班上同学茶余饭后的八卦话题，然后逐渐被大家淡忘。」
　　「嗯，有可能。不过……」
　　大上吞吞吐吐的。
　　真是伤脑筋，不知情的人还以为我在欺负他呢。
　　我跟大上其实沒什麼交情。
　　事情发生在六月中旬，当时我跟大上同时担任班上的值日生。
　　大上在班上也不怎麼活跃，很少见到他跟其他同学走在一起。午休时间总是一个人四处閒晃，印象中也沒参加什麼社团活动。或许他也跟我一樣，是个不适应团体生活的人吧。
　　不适应团体生活也就算了，连分內的工作都不肯做，才是他最大的问题。每次一下课，大上总是溜得不见人影，从来沒履行过值日生应尽的义务。
　　我对他的这种行为十分感冒。值日生是大家轮流担任的，沒道理他可以免除在外。可是說也奇怪，大家对他的行为似乎视而不见，也沒什麼意见。我跟大家不一樣，敢让我一个人做两个人的工作，简直就是向天借胆。
　　第一堂课被他逃过了，可是从第二堂课开始，我就抓著大上去做值日生的工作。其他跟大上搭配的值日生不计较，我可不能容许他占这种便宜，这不但对我不公平，也无法向班上的同学交代。
　　一开始大上当然很不情愿，最后还是乖乖地去做值日生的工作。
　　我对大上的表现十分满意，不过这件事卻在日后让我惹上了麻烦。班上的女同学只要有什麼事情必须交代大上，都会透过我来转达。例如参加委员会的会议、或是要求他执行班级委员的工作，甚至连明天轮到大上担任值日生的这种小事，也要由我出面告知。
　　一开始我拒絕担任班上同学的传声筒。可是少了我的提醒，大上就开始不交报告、不出席委员会议。他的解決方法也很直接，不是眼睜睜地让负责收报告的同学被老师斥责一顿，就是
　　找其他的倒楣鬼代替他参加会议。
　　通常遇到这种情況，我总是会出面数落大上一顿。只要我一站出来，大上心裡面再怎麼不甘愿，还是会乖乖地听话。
　　久而久之，我真的成为班上同学的传声筒了。只要我命令大上做事，他就会說「我不喜欢跟別人一起合作」。
　　看在我的眼裡，这只是懒情的借口罢了。即使再怎麼不喜欢团体生活，该做的还是要做，孤僻的个性絕对不能将拖累他人的行为变成合理化的借口。我也不喜欢跟班上的同学一起做事，可是我也努力地做好自己的本分，尽到自己应尽的责任，为的就是不造成其他同学的困扰。
　　有一天我实在是看不下去了，对大上說了些重话。结果大上似乎吃了一惊，连连向我道歉。
　　从那时候开始，大上再也不逃避自己的工作了。
　　不过这个改变卻產生意想不到的副作用。
　　有一次，跟大上一起担任值日生的女同学不经意地跟大上提起他的改变，结果大上的回答竟然是「沒办法，世田谷会罵人」。
　　这句话在班上造成「貓在钢琴上昏倒了」的效应。口耳相传的结果，「世田谷会罵人」变成了「世田谷会伤心」。「事实」成为加油添醋之后的「流言」。
　　之后流言不但长了腳，甚至还生出翅膀。简而言之，最后变成了「世田谷喜欢大上，为了制造跟大上交谈的机会，才自愿替班上同学传话」。甚至还有人认为大上不做值日生的工作，是出於我的唆使……
　　我的生活圈向来与流言的传播范围沒有交集，压根儿就不知道流言的存在。或许是暗恋大上的女同学出於嫉妒，才会恶意中伤我吧。总而言之，流言在恶意与嫉妒的灌溉之下，一天天地成长茁壮。
　　最后，班上的几个女同学把我带到校外，警告我不准再接近大上。
　　「我还是想跟妳道歉。」
　　「……好吧，我可沒逼你。」
　　我皱起眉头，双手交叉在胸前。大上见状，立刻低头致歉。
　　「对不起。」
　　这家伙还真老实。
　　不知情的路人看到这一幕，說不定还以为我在欺负他呢。
　　「好，沒事了。」
　　我摸摸大上的头。
　　「她们只是口头警告而已，又沒真的动手。」
　　「那种感觉一定很不好吧。」
　　「不会啦，我才懒得理会她们呢。」
　　再說合人也及时出现，带著我逃离现场。
　　他真是一个怪人。
　　每当我跟別人起冲突的时候，合人就会适时地现身。从幼稚园开始，历经小学、中学，不管是单方面的挑衅或是两方面的口角，不知道从哪冒出来的合人总是会把我拉开，或是充当和事佬。
　　不过进了高中之后，由於我们唸不同的学校，刚开始我还以为类似的事情不会再发生了呢。
　　被班上的女同学押到校外的时候，我第一个想到的就是合人。即使是在跟那些女同学唇枪舌战的当口，我心裡面还是期待刚好路过的合人可以替我解围。不过我跟合人唸的学校不一樣，可能性几乎是零。现在他应该正在跟开学典礼见到的那几个陌生人一起有說有笑的吧。
　　可是說也奇怪，合人居然骑著自行车出现了。
　　假装路过的他对我使了个眼色，趁著班上的女同学不注意的时候，我立刻跳上了合人的自行车，顺利地脫离险境。
　　当时的合人真的很英勇。
　　就像是……
　　就像是白马王子一樣。
　　「……世田谷？」
　　大上的声音将我拉回了现实。
　　「沒、沒事啦，就这樣吧。」
　　說完之后，我急急忙忙朝著贩卖部前进。
　　果然不出所料，炒面面包卖完了。我只好一边啃著火腿蛋三明治，一边在心裡面诅咒大上。
　　
　　
　　入夜之后，我換上熊熊道具服，再度出现在学校的屋顶。
　　绵羊早就已经等在那裡了。看到我之后，对著我嫣然一笑。
　　「我还以为妳不来了呢！」
　　……这个人虽然讨厌，不过她的长相和声音还真是甜美，足以中和我对她的负面观感。其实我今天的目的是为了向她兴师问罪，如今这股气势早就已经消失无蹤了。
　　「怎麼說？」
　　「因为我冒犯了妳。」
　　大概是指亲吻吧。
　　事实上那算是我的初吻，不过有人主张同性之间的吻不能算数，因此就技术层面上而言，我依然保有自己的初吻。
　　「我沒放在心上。」
　　「是吗？我可是一直耿耿於怀呢。」
　　绵羊轻轻晃动怀中的枪身。
　　既然耿耿於怀，当初又何必这麼做？
　　「妳到底有什麼用意？」
　　「这是一种仪式。」
　　「仪式？」
　　真是夠了，她不想活了吗？
　　「希望妳永远幸福的仪式。」
　　绵羊闭上双眼，双手放在胸前。
　　来福枪的枪身搖搖晃晃的，好像随时会倒下。
　　今晚的天气不错，天上的星星清晰可见。
　　绵羊看起来相当愉快，不知道遇上了什麼好事。
　　我決定装作沒听见。
　　绵羊从口袋裡掏出巧克力。差不多跟骰子一樣大小的方形巧克力上面，刻著小小的英文字母。
　　绵羊将巧克力往我这边一丟。
　　我顺手接住巧克力一看，上面的英文字母是「L」。
　　接著绵羊又丟过来好几颗巧克力。
　　继L之后，依序是O、V、E。
　　LOVE。
　　「妳吃错药了吗？」
　　「不，这是我示爱的方法。」
　　示爱的方法？
　　我把四颗巧克力同时丟进嘴裡。
　　绵羊喜孜孜地欣赏我吃巧克力的模樣。
　　「风子，看来妳真的沒发现。」
　　绵羊的语气带著一丝戏谑。
　　「……发现什麼？」
　　「沒事，当我沒說。」
　　绵羊抬头看著星空。
　　好一个欲擒故纵的话术。
　　不过转念一想，其实我也不必太过认真。毕竟对方可是流星公主，就算出现再多的奇言異行，也是理所当然的。
　　我反而比较想知道绵羊喜欢的对象到底是谁。像她这麼漂亮的女生，不知道会喜欢上怎樣的人。
　　「绵羊，妳喜欢怎樣的人？」
　　绵羊抱著枪身略事思索之后，才煞有介事地开口：
　　「像星星一樣的人。」
　　「星星？」
　　「沒错。眼睛看得见，卻碰不到也摸不著的人。」
　　說完之后，还拿起来福枪指向天空。
　　「所以只好打下来。」
　　「是哦，妳跟他在哪认识的？」
　　「……妳今天似乎特別八卦。」
　　「八卦？还好吧。难道妳跟他的邂逅这麼见不得人吗？」
　　绵羊搖头否认，食指在半空中画起了圈圈。
　　「开学典礼当天……算是一见钟情吧。」
　　「妳是本校的学生？」
　　「那当然，看制服就知道了。」
　　绵羊笑了出来。
　　我有点想要知道绵羊的身家背景。包括她是几年级、住哪裡、真实的姓名又是什麼。
　　不过这似乎有点违背常理。
　　现在的绵羊就是绵羊，沒有第二个身分。入夜之后在屋顶上擊落星星的少女，就是我眼前的绵羊。
　　询问真实姓名或是住址，似乎是朋友才会做的事。
　　问题是我跟绵羊不是朋友。
　　勉強說来，我跟她只是萍水相逢，称不上是彼此尊重、互有好感的朋友。
　　「那个人真的很酷，就像肉食动物一樣。」
　　肉食动物？
　　「那个人总是独来独往，似乎不喜欢跟人群接触。休息时间也是一个人行动，真的很酷。」
　　绵羊的表情有些靦腆。
　　应该只是不擅交际的人吧，我心想。不过我並未戳破绵羊的美梦，总觉得那应该是少根筋的人才会做的事情。
　　绵羊不断地在半空中画圆，画著画著突然指著我。
　　「现在该我发问了。」
　　「天蠍座、AB型，喜欢吃汉堡和炸雞，讨厌吃埃及野麻婴。」
　　「我要问的不是这个。」
　　「妳想问什麼？」
　　「妳喜欢怎樣的人？」
　　「……」
　　十分直接了当的问题，令我不禁陷入了沉思。左思右想，找不到敷衍搪塞的方法，看来我还是太嫩了。
　　「妳总有喜欢的人吧？」
　　「……有是有啦。」
　　「是怎樣的人？」
　　该怎麼形容才好呢？真是一大难题。
　　我试著想像合人的模樣。
　　「总是呆呆的。」
　　绵羊使劲地点点头。
　　「优柔寡断、缺乏魄力、担不起责任、神经跟恐龙一樣大条。对別人特別好，对我卻格外地严苛，只不过要他帮忙提个东西，就在那边抱怨连连，既小气又沒风度。」
　　绵羊的嘴角泛起一丝笑意。
　　「然后呢？」
　　「还有什麼然后，就这樣了。」
　　「虽然有那麼多缺点，妳还是满喜欢他的吧？」
　　我无法否认，这也是我对自己最感冒的地方。
　　「我也不愿意啊！从小到大一直黏在一起，多少也会日久生情嘛！」
　　「妳骗人。」
　　「呃？」
　　「妳一开始就很喜欢他了。日久生情不是妳的作风，妳就像肉食动物一樣，天生具备辨別
　　猎物的能力。当妳第一眼看到他的时候，自然就会在『恋人』、『朋友』、『敌人』这三个选项之中将他分门归类了。」
　　相当刺耳，不过卻是真话。
　　「告白了吗？」
　　妳见缝插针的本事可是真了不起啊。
　　也罢，反正她也不可能跟合人碰面，我就满足她的好奇心吧。
　　「我已经暗示他好几次了。」
　　「结果呢？」
　　「不痛不痒，一点感觉也沒有。」
　　「那当然啰，远距离射擊怎麼会有效果嘛。」
　　「……」
　　相当刺耳，不过卻是实话。
　　「妳的做法就像射擊两公里远的目标一樣，如果对方是纤细敏感的人也就罢了，可是妳的目标卻是百毒不侵的絕缘体呢。面对这种人不能留情，一定要卯起来步步进逼，在零距离的状況下一枪毙命才行。」
　　說到这裡，绵羊突然自我解嘲了起来。
　　「其实我也沒有资格批评妳啦。远距离射擊不容易被对方察觉，可是近距离射擊卻是一颗子弹決胜负，赢了就是天堂，输了就是地狱，沒有再来一次的机会。」
　　确实有几分道理。
　　我的子弹打不到对手，或许我根本不该对合人的敏感度抱持任何希望。仔细回想起来，我还真的从未明确地告知对方自己的心意。或许我躲在远处开枪的时候，其实也只是抱著姑且一试的投机心态罢了。
　　真的要跟合人展开近距离肉搏吗？我一想到就害怕。
　　就算不跟合人攤牌，他一樣会替我提东西，一樣会陪著我逛街，我们还是会黏在一起。
　　不过这种不自然的关系无法维持太久。「儿时玩伴」的王牌，在战场上是起不了作用的。就在我犹豫不決的时候，合人的心房不就被千早学姊的短箭给射中了吗？
　　可是我依然鼓不起接近合人的勇气。
　　「妳的脸色不太好看，沒事吧？」
　　或许是察觉到我內心的不快，绵羊试图替我加油打气。
　　「今天就让我为妳射下星星吧。」
　　「不要。」
　　「啊？」
　　「我不需要別人替我实现愿望。」
　　绵羊眨了眨眼睛，显得十分疑惑。
　　「为什麼？」
　　我叹了口气。
　　「妳见过神吗？」
　　「嗯……至少在车站和我家附近沒见过。妳呢？」
　　「我也沒见过。不过参加入学考试的时候，我真的相信神的存在。」
　　於是我娓娓道来。
　　「入学考试的前一天晚上，我坐在书桌前唸书。当时已经很晚了，我卻沒心情睡觉，心裡面充满了紧张与不安的情绪。模拟考的成绩虽然不错，正式考试的时候卻未必能发挥平日的水準，一想到这裡，我就慌了手腳。在这种情況下练习解题当然是一点效果也沒有，问题集上面的题目彷彿全都变成了外国字，看了好几遍还是看不懂。而且题目不是法文或英文，而是斯瓦西里语或是罗马尼亚语之类的冷僻语言。当时我真的很絕望，觉得自己铁定考不上。」
　　真正让我絕望的原因其实是「就要跟合人分开了」。不过在绵羊面前，这句话可不好說出口。
　　「所以我向神许了一个愿望，有生以来的第一次。神啊，请让那个住在我隔壁、正在呼呼大睡的笨蛋落榜吧。我不在乎自己有沒有考上，別让那个笨蛋考上就好。做法由您挑选，让他突然肚子痛也行、被车撞到也好，甚至是前往试场的途中遇到即将临盆的產妇、被路人误以为是產妇的老公，结果跟產妇一起被救护车载走都可以，我沒意见。」
　　我偷偷瞄了绵羊一眼，发现她正聚精会神地听我說话。
　　「结果神真的实现了我的愿望。考试当天，我的状況好到不行，考卷上的题目熟悉无比，每一题都难不倒我。虽然跟我的愿望有所出入，不过只要我顺利考上，照樣能跟他唸同一所学校，结局还是堪称完美。可惜神是公平的，祂实现了我的愿望，让住在隔壁的傻瓜名落孙山，卻也让我『不小心』考上了。或许这是神对我随便许愿的一种惩罰吧！」
　　說完之后，我大大地叹了口气。
　　「所以我告诉自己，以后不要轻易许愿。」
　　「原来如此。」
　　绵羊以怜悯的眼神注视著我。
　　「不过这是我的经验，未必能套用在妳身上，所以妳还是尽管许愿吧。或许天上的神也是看人来实现愿望的吧。」
　　可是直到午夜零时鬧钟响起，绵羊都沒有射擊天上的星星。
　　
　　
　　刺耳的铃声宣告考试时间的结束。
　　监考老师收回考卷之后，头也不回地步出教室。
　　呼，好累。我頹然趴在桌上，小憩片刻。
　　期末考试终於结束了。前几天的挑灯夜战收到了效果，结果还算差強人意，至少可以免除补考或是暑期辅导的厄运。
　　回家吧。
　　离开教室之后，我朝著自行车车棚前进。
　　今天的天气满炎热的，毒辣的阳光毫不留情地洒在我身上，震耳欲聋的蝉鸣更宣告溽暑的到来。
　　回家之后，一定要开冷气清涼一下。
　　不知道合人回家了沒有……
　　「世田谷风子。」
　　低沉的声音从身后传来，我下意识回过头去。
　　果然不出所料，大上就站在我的身后，手边也牵著一辆登山车。
　　「找我有事吗？」
　　「我要跟妳比赛。」
　　「比赛？」
　　我为之一愣。
　　「从这裡到车站，骑自行车決胜负，怎樣？」
　　莫名其妙。
　　「我家跟车站不同方向，为什麼要接受你的挑战？」
　　「是、是哦？我还以为妳也跟我同方向呢。」
　　大上难掩內心的狼狈。
　　他是想做什麼啊？
　　这家伙还挺有意思的，我心想。
　　人虽然蠢了点，卻还不算太坏。至少比那些联合起来跟我过不去的女生好多了。
　　「为什麼想跟我比赛？」
　　「因为妳的自行车满炫的。」
　　「……好吧，我接受。」
　　「真的吗？」
　　欣喜若狂的同时，大上的脸上也浮现出不解的神情。
　　「不过做事情总要有动机，不如我们来赌上一赌好了。」
　　「赌什麼？」
　　「这个嘛……」
　　我抬起右腳踱了几下。
　　「失败者必须听胜利者的话，不得违抗。」
　　「沒得商量？」
　　「你不愿意？」
　　「……好吧。」
　　「那就決定啰。」
　　於是我跟大上将自行车牵到学校的后门。
　　学校位於台地，不管从正门还是后门回家，一定都会经过下坡。
　　从学校到车站总共有两条路。一条是直接通往车站的大马路，同时也是最短的距离，开学典礼那天，我就是沿著这条路来到学校。
　　另一条则是后门的小路。这条小路虽然不比大路宽敞，倾斜度卻和缓许多，而且相较於大路的笔直，小路显得蜿蜒曲折，称之为羊肠小径是再适合不过了。绕行小路虽然比较花时间，不过跟大路比较起来，行经小路的人车並不多，即使骑快车也不怕出事——以上是大上的說明。
　　「我沒走过这条路。」
　　「路只有一条，不怕迷路，到时直直骑下去就对了。」
　　大上的表情十分平靜。
　　……也罢，大概是我想太多了。
　　「別忘了刚刚的承诺。」
　　「反正我又不会输，忘了也沒差。」
　　挺有自信的嘛，这樣子才好玩。
　　於是我们各自跨上自行车，並排在校门口。
　　「我準备好了。」
　　大上从口袋掏出十元硬币。
　　「硬币掉落地面之后，比赛就宣告开始。」
　　「……你是不是在考试期间用『放松心情』的名义去租西部片回来看？」
　　「……妳怎麼知道？」
　　「算了，不重要。开始吧。」
　　於是大上以大拇指将硬币弹向空中。
　　不一会儿工夫，硬币跌落地面。
　　我跟大上用力地踩下踏板。
　　两人从人行道冲上空荡荡的车道，卯足全力拚命加速。
　　路旁的行道树一一被我拋到脑后，偶尔出现的行人无不以惊讶的眼神看著我们。
　　大上暂时领先几个车身。我以前沒走过这条路，对路況不是那麼熟悉，这点大上自然是佔了上风。沒关系，先跟在后面观察情況也是个办法。
　　於是我紧紧地黏在大上的后面，不让大上把我甩掉。
　　眼前出现了一个左弯，我跟大上不約而同地倾斜车身。其实我大可在这裡超车，不过前面应该还有更适合決胜负的关键点才对，倒也不急在一时。
　　骑著自行车狂飙的同时，我清楚地感受到一股莫名的喜悅流遍全身。现在的我十分愉快，原本以为是源自骑著自行车冲下斜坡的快感，不过仔细琢磨之后，发现不只如此。
　　有人邀我跟他一起做同樣的事情，这才是让我感到快乐的原因。
　　进入高中之后，我总是一个人独来独往。无论是上课期间、午休时间甚至是放学之后，都是独自行动居多。从早上踏进学校开始，一直到下午离开学校为止，这段时间我都沒有朋友，除了我自己之外，还是我自己。虽然我本来就沒有跟其他人打交道的念头，不过彻底的孤独真的很不好受。而且自从校外事件发生之后，班上同学几乎不跟我往来，更別說是跟我說话了。
　　进入高中之后，我还是第一次与他人一起共同行动。
　　虽然我不擅长与他人互动，不过这种感觉还满不错的。
　　老实說我很感谢眼前的大上。本来打算赢了比赛之后，要他请我吃三个蛋糕。不过现在我改变主意了，一个蛋糕就好。
　　第二个大弯道出现了。跟刚刚的弯道相反，这次是右弯。
　　我打算在这裡一決胜负。
　　首先抄到大上的旁边，卯起来加速。百忙之中偷瞄大上一眼，他似乎吃了一惊，大概沒想到我居然还有加速的能力吧。
　　傻瓜，先声夺人才是決胜的祕诀。
　　於是我使尽吃奶的力气踩动踏板，速度愈来愈快。
　　可是下一秒钟，我卻变了脸色。
　　这个弯道的曲率比上一个弯道小了许多。原本以为可以轻松过关，沒想到弯道的角度居然超乎想像地难缠，这种速度铁定弯不过去。更何況现在是下坡，即使不踩踏板，速度也会愈来愈快。
　　现在煞车已经来不及了。
　　我只能尽量往右侧倾斜，左半部的前轮离地，一阵寒意从背脊直上脑门。
　　煞车！我下意识地拉起了煞车，路边的护栏迫在眼前，上面的铁鏽清晰可见。千钧一发之
　　际，我滑过了那个要命的弯道。
　　我重新调整好姿势。
　　好险，差点就出事了。
　　不过这麼一来，我可就大佔上风了。於是我用力踩动踏板，试图在最短的时间之內加快速度。
　　这时一声巨响从身后传来。
　　我连忙煞车，回头往后看去。就在先前我差点撞上护栏的那个弯道，大上连人带车跌个四腳朝天。
　　将自行车停到路旁之后，我跑到大上的身边。
　　惊魂未定的大上一屁股坐在地上。
　　「还活著吧？」
　　「还好……煞车線断掉了。其实我知道这裡必须減速，结果还是上了妳的当。」
　　「活著就好。我送你去医院吧，腳踝是不是扭伤了？」
　　我抓著大上的手臂，一把将他拉了起来。大上的手臂比我想像中还要纤细。
　　「不、不必了，我自己起得来。」
　　「慢著，你该不会忘了比赛之前的承诺吧？失败者可是要对胜利者唯命是从哦。既然我赢了，你就得乖乖听我的话才对。」
　　「可是……」
　　「怎麼，输了才想反悔吗？」
　　我将大上扶了起来，完全不给他拒絕的机会。
　　「你好轻喔，该不会是营养不良吧？」
　　「我是属於吃再多也不会胖的体质。」
　　「最好不要在女生面前提起这句话。」
　　我扶著大上走到大马路，拦了辆计程车。
　　计程车驾驶很快就进入状況，直接开往邻近的医院。
　　幸好骨头沒有異状，只是轻微扭伤罢了，休养几天即可。
　　确定大上平安无事之后，我到医院附近的便利商店买了两瓶咖啡牛奶，当然是我请客。这场比赛虽然是大上主动提起，当初我不接受挑战的话，他也不会受伤，所以我或多或少都得负起一点责任。
　　大上正在柜台前面等著批价。正当我準备靠近大上的时候，发现他正在和別人說话。
　　一名绑著三条辫子的女生正和大上聊天。从两人說话的语气来判断，应该是大上的朋友。
　　这名女生的身影十分熟悉，跟绵羊有几分神似。
　　把三条发辫解开的话，发型应该跟绵羊一樣才对。而且远远看过去，长相似乎也跟绵羊差不多。
　　仔细回想绵羊曾经說过的话，还真找到满多符合之处。
　　对照大上平常的行为模式，「像星星的人」确实是十分贴切的形容。
　　难道她就是绵羊？
　　我犹豫片刻，最后还是決定保持沉默。
　　毕竟我认识的人是夜裡在学校的屋顶射下星星的流星公主，不是站在不远处的女生。
　　所以我決定靜待两人结束谈话。
　　几分钟之后，绵羊离开大上的身边，从正面的出口离开医院。
　　确定绵羊离开之后，我才走到大上的身边。
　　「不好意思。」
　　大上低头致歉。
　　「输了比赛也就罢了，还得麻烦妳亲自送我来医院。」
　　「这种小事不算什麼。」
　　我将一瓶咖啡牛奶递给大上。
　　「自己想办法把车子牵回去吧。」
　　「嗯……」
　　大上老实地接过咖啡牛奶。
　　本来想向他打听绵羊的身分，最后还是打消了这个念头。
　　於是我陪著走路一拐一拐的大上来到计程车招呼站。
　　「就这樣吧，我先走了。」
　　「世、世田谷。」
　　「嗯？」
　　「谢谢。」
　　大上低头凝视著腳边，小小声地开口。
　　感受不到半点诚意。或许在他短暂的人生之中，从未开口向人道过谢吧。
　　「說话的时候请看著对方的眼睛，这是一种礼貌。」
　　我出言纠正之后，大上显得更加难为情。
　　「不过我也要谢谢你今天找我比赛。或许这对你来說是一段痛苦的回忆，不过我倒是玩得很高兴。」
　　大上笑了，笑得十分僵硬。或许在他短暂的人生之中，也不常接受他人的谢意吧。
　　目送大上坐上计程车之后，我沿著原路往回走，準备去牵回自己的登山车。虽然折腾了好一段时间，今天还是过得很快乐。