　　学生会的工作结束之后，我跟间宮同学来到学生餐厅。间宮同学什麼都不选，只挑了布丁。
　　「布丁吃不腻吗？」
　　「当然不会，就跟呼吸永远不会腻的道理一樣。与其說是喜好，还不如說已经成习惯了。」
　　她說完之后，还不忘替自己塞了口布丁。
　　「对了，会长跟草加有什麼进展吗？」
　　「已经开始交往了。我接受妳的建议，向他提出附带期限的交往条件，结果他答应了。」
　　间宮同学手中的塑胶小匙突然掉到地上。
　　看著她呆若木雞的模樣，我只好去帮她要了一根新的小匙。
　　「那、那真是恭喜会长了。」
　　间宮同学的表情不太自然。当初劝我这麼做的也是她，现在她的反应实在令人不解。
　　「我跟他約在餐厅碰面，应该就快到了。」
　　「是、是哦。」
　　间宮同学很明显地心神不寧。
　　就在我观察间宮同学的举动时，草加同学出现了。
　　「学姊，这是今天的份。」
　　「谢谢。」
　　我从草加手中接过暑期辅导的讲义。
　　间宮同学一直打量著草加同学，眼神充满了敌意。难道她跟草加同学之间有什麼过节吗？
　　「我还是等一下再过来好了。」
　　或许是感受到间宮同学的不友善吧，草加同学讪讪地离开餐厅。
　　「真的开始交往了。」
　　「看得出来吗？」
　　「当然。說话的语气跟彼此的眼神都不一樣了。」
　　间宮同学果然是老江湖，我心想。
　　「不过还在试用阶段，结果如何还很难說。」
　　「千万別說这种话。就算是试用期，也已经构成既定事实了，接下来只要让试用期自动消
　　失即可。难道会长还有什麼不放心的地方吗？」
　　「也不是不放心啦，总觉得草加同学最近老是无精打采的。跟我在一起的时候虽然满快乐的，可是……」
　　间宮同学下意识地搅拌杯中剩下的布丁。
　　其实有件事我一直放在心上。
　　今天跟草加同学问个清楚好了。
　　
　　
　　「风子还好吧？」
　　我直接切入主题。
　　这裡是车站前的速食店，我坐在草加同学的对面。今天我们一起逛了车站裡面的书店和唱片行，我买了几本书，草加同学则是选了几片CD。两人說好几天之后要将书和CD互相交換，接下来就走进速食店內小歇片刻。
　　草加面同学色一沉，连著喝了好几口冰红茶。
　　「我不知道她现在好不好。」
　　「怎麼說？」
　　「她已经不在了。」
　　我无法理解草加同学话中的含意。
　　「不在？什麼意思？」
　　「她到美国留学了。九月分才开学，不过她想先飞到美国跟父亲住一阵子。」
　　我有点怀疑自己的耳朵。
　　不对劲。当我跟草加同学提出附带期限的交往时，脑海中首先浮现的就是风子的脸孔。不管草加同学最后做出怎樣的決定，我跟风子的正面对決都是无可避免的。毕竟她曾经为了草加同学偷偷潛入学校，絕对不可能坐视自己喜欢的人被我抢走。
　　不过說也奇怪，风子居然一点反应也沒有。暑期辅导只有半天，我跟草加同学每天都約在学校见面，然后四处閒逛。这种生活虽然惬意，风子的存在卻还是让我感到有些不自在。
　　想不到风子居然出国留学了。
　　「学姊认识风子吗？」
　　「见过几次面。」
　　草加同学沉思了片刻之后，小心翼翼地开口：
　　「我跟风子的感情好吗？」
　　「感情好不好……」
　　我语带保留。
　　「你们从小一起长大，或许真的有外人不得而知的感情吧。」
　　草加同学拿著吸管搅拌杯中的红茶，让冰块发出咔啦咔啦的声响。
　　「不过你已经记不得了。」
　　我也模仿草加同学的动作，搅拌杯中的乌龙茶。或许是我的冰块比较少吧，倒是沒发出那麼大的声音。
　　刻意忽视的情感逐渐在內心扩大，就像溶於水的冰块一樣。
　　「学姊还好吧？」
　　草加同学一脸担忧地凝视著我。
　　「总觉得学姊的脸色不太好。」
　　「沒、沒什麼，我沒事。」
　　我勉強挤出一丝微笑。
　　答案已经很明显了。
　　现在就看我何时付诸实行。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　道別学姊之后，我回到柿木阪车站。
　　傍晚时分，街上的行人纷纷赶著回家。我靠在车站的牆壁上，打量著通过验票口的人群。
　　从车站回到家中的路線有好几条，最近的路線就是直接穿过商店街。每次走进商店街，两旁的店家总是会问风子怎麼沒跟我在一起。
　　根据他们的說法，以前我总是跟风子一起出来买东西。穿著道具服的少女跟身边的小跟班，似乎是商店街的名物。
　　「风子出国留学了。」这是我的一惯回答。
　　「原来如此，真舍不得。」商店街的人这才露出恍然大悟的神情。
　　舍不得。
　　电车进站，无数的通勤族通过验票口。
　　我喜欢千早学姊。
　　学姊人长得漂亮，个性又溫柔，笑起来格外地可爱。在別人面前总是不苟言笑的学姊，只有在我面前才会展露出小女人嬌羞的一面。
　　我真的很喜欢千早学姊。
　　既然如此，现在我又怎麼会如此落寞？
　　风子只是我的儿时玩伴罢了，照理說我跟她之间沒有所谓的男女之情。更何況风子似乎也
　　对我沒什麼好感，之前到医院探望我，也是出於害我出车祸的罪恶感，甚至连出国留学都不准我去送机。
　　熟悉的人突然离开身边，感到落寞是难免的，或许一阵子之后就会习惯了吧。
　　四周突然暗了下来。万里无云的天空被乌云遮蔽，看来似乎快要下雨了。
　　……回家吧。
　　吃过晚饭之后，还是早点上床吧。这个星期家裡只有我一个人，老姊则是跟大学同学一起参加「寻访青蛙之旅」。
　　既然只有我一个人，那就随便弄点吃的就好了。
　　打定主意之后，我离开了车站。
　　一个人走在回家路上的感觉真的很孤独。
　　不过严格說来，我以前也是独自回家，一个人穿过商店街、一个人爬上柿木阪。同樣的一个人、同樣的路線，为什麼现在会感到格外地孤独？
　　难道是因为少了风子的关系吗？
　　或许吧。毕竟我总是跟风子一起回家，这点已经获得商店街的证实了。两人虽然不同校，卻总是約在车站见面，然后一起买东西、一起回家。
　　……这又代表了什麼呢？风子已经不在了，我只能试著让自己早日习惯沒有风子的生活。
　　快点回家吧。
　　就在这个时候，有人从背后叫住了我。
　　「草加同学。」
　　我回头一看，原来是穿著制服的学姊。学姊的呼吸十分急促，大概是一路跑来的吧。
　　「有事吗？」
　　等到学姊调勻呼吸之后，我才开口。
　　「我有些话想跟你說……」
　　学姊话还沒說完，豆大的雨点就从空中落了下来。
　　我跟学姊连忙到附近的骑楼避雨。
　　「說下就下，真是突然。」
　　「气象报告說傍晚开始下雨，还发佈了台风警报。」
　　「台风？」
　　「嗯，电视上說的。」
　　原来如此。
　　我打量著被雨点打溼的学姊。
　　……她应该不是来告诉我台风警报的吧？
　　雨势相当大，一时之间沒有止息的跡象。如果真有台风，一直躲在这裡也不是办法，趁现在风势不大的时候，赶快买一把雨伞回家吧。
　　「学姊，看樣子雨是不会停了，要不要先到我家避雨？」
　　学姊不假思索地点点头。
　　从车站走回家中的这段期间，学姊一句话也沒說。或许是因为雨势太大的关系，我总觉得学姊似乎一直在压抑著自己。
　　而且我也觉得学姊似乎哭了。学姊脸上的水珠虽然是飞溅的雨水，可是看在我的眼裡，卻更像是潸潸而下的淚水。
　　走到家门口的时候，两人已经被淋成落汤雞了。学姊的折疊伞根本挡不住強风暴雨，我从便利商店买来的雨伞也被吹得七零八落。
　　当我将浴巾递给学姊的时候，学姊小小声地向我道谢。
　　我请学姊先去洗个热水澡，同时还替学姊準备了我的长T恤和衬衫。至於溼透的制服，则是直接丟进烘衣机。
　　学姊洗完澡出来之后，我也把饮料準备好了。
　　「学姊，要不要喝点红茶？」
　　「谢谢，请给我溫红茶。」
　　学姊一边擦拭头发，一边笑著回答。
　　看到学姊的笑容，我不禁松了口气。看来刚刚真的是我看错了，学姊並未流淚。
　　我替学姊泡了一杯大吉岭。用的是老姊的茶叶，她应该不会跟我计较吧？
　　「外面好冷，一点都不像夏天。」
　　学姊啜饮了一口红茶，漫不经心地开口。
　　「就是說啊。」
　　跟白天的炎热比较起来，气溫的落差确实很大。再加上溼气的催化，更令人感到不属於夏天的寒意。学姊下午的时候已经喝过乌龙茶了，我也喝了一杯冰红茶，现在的我则是泡著热咖叫。
　　「不过这种天气反而显得红茶特別好喝。」
　　我替自己倒了杯咖啡。或许是全身发冷的关系吧，总觉得今天的咖啡也特別好喝。
　　外头的雨势逐渐变大，看来是不会停了。強风更是吹得窗戶咪哒作响。
　　电视上刚好正在报导台风消息，现在正是強烈台风登陆的时刻。往年这一带並不是台风必经的路径，这次倒是被纳入暴风圈的影响范围之內。
　　「看来要等到明天早上才会放晴了。」
　　学姊喃喃自语，又喝了一口红茶。或许是袖子太长了吧，只见学姊将长袖T恤的袖口卷了
　　起来，盯著电视发愣。
　　这副模樣让我有些心猿意马。
　　学姊穿著我的水蓝色T恤，设计十分简单。可是同樣的T恤穿在学姊的身上，看起来就是不太一樣，简直就像是为学姊量身打造似的。
　　学姊将马克杯放在桌上。
　　「不好意思，草加同学。」
　　「什麼事？」
　　学姊的语气十分平靜。
　　「今晚让我住下来好吗？」
　　
　　
　　幸好老姊今天不在。
　　慢著。如果老姊在家的话，或许还不会那麼尴尬。学姊跟老姊睡同一间，我回我的房间就寝，三人相安无事，什麼问题也沒有。
　　现在最大的问题就是家裡面只有我跟学姊而已，万一被老姊知道的话，那可不是唸个两句就沒事了。老姊离家之前，可是千叮咛万嘱咐，警告我絕对不可以带女孩子回来过夜。
　　可是现在外面大风大雨的，也不好赶学姊回去。
　　……反正老姊几天之后才会回家，应该不会有问题才对。
　　於是我进入房间展开地毯式的检查，确定沒有不能让学姊看见的东西。
　　还是请学姊睡在我房间，我睡在客厅好了。睡在老姊的房间也是一个办法，不过万一被老姊发现的话，可就吃不完兜著走了。
　　打定主意之后，我便将等在客厅的学姊带进房间。
　　「学姊就住我的房间，我睡客厅的沙发。」
　　「不要。」
　　不要？
　　「我想跟你一起睡。」
　　这、这不太好吧……
　　說完之后，学姊还捏住我的衣角。
　　「可以陪我睡吗？」
　　「等、等一下！」
　　时候已经不早了，我的音量卻大得吓人。
　　「今天我想跟你一起睡，不行吗？」
　　当然不行，我找不到可以的理由。
　　我本来以为学姊在开玩笑，然而学姊的表情卻否決了我的猜测。
　　今天的学姊有点怪怪的，不像平常的学姊。
　　說到这裡，学姊不是有话要跟我說吗？她到底想跟我說些什麼？
　　「拜託。」
　　学姊以迷蒙的瞳孔凝视著我。
　　我的衣角被学姊抓住了，难以脫身。无奈之余，我只好答应学姊的要求。
　　睡在同一间房间还能勉強接受，总不能睡在同一张床上吧。
　　……男女朋友同床共寝虽然是再自然也不过的事情，可是趁老姊不在的时候让浑身溼透的学姊在家中过夜已经夠让我心惊胆跳了，现在的我真的沒那种心情。以足球规则来說，就像是守门员在禁区之外以手触球一樣的大逆不道。
　　折衷方案就是让学姊睡床上，我打地舖。反正老爸的房间还有棉被，铺在地上就好了。纵使学姊不太高兴，这也是我的底限，不能再退让了。
　　於是我关掉电灯的开关，钻进被窝裡面。
　　「晚安。」
　　睡吧，睡著就沒事了。
　　翻来覆去好一阵子，睡不著就是睡不著。
　　这也难怪啦，学姊就躺在床上，睡得著才奇怪。
　　闭上眼睛之后，还是感受得到学姊的存在。房间裡面出现第二个人，老实說感觉真的怪怪的，沒办法让人安然入睡。学姊似乎也睡不著，每隔一段时间，我就会听见学姊翻身的声音。
　　「草加同学，你会不会害怕？」
　　学姊的声音从黑暗中传来。
　　「你不是因为怕黑，所以平常都是开灯睡觉的吗？」
　　我跟学姊提过这件事吗？於是我试著回溯脑中的资料库，卻中断在住院的那段期间。
　　或许失去记忆之前，我真的跟学姊提过吧。
　　「是沒错啦，不过今天学姊也在这裡，所以我觉得还是关灯比较好。」
　　「有我在就不怕了吗？」
　　「嗯。」
　　学姊沉默不语。紧接著腳步声传入耳中，我意识到学姊下床了。
　　背心也在同一时刻感受到学姊的体溫。
　　学姊从背后抱住了我。
　　「学、学姊……」
　　「我不想跟你分开。」
　　学姊幽幽地开口。
　　「这、这不好吧？」
　　可是学姊卻抱得更紧了。
　　（插图108）
　　有问题。
　　学姊不是这种人。
　　一个月的时间虽然不长，卻也足夠让我了解学姊的个性。学姊是个一丝不苟的人，溫柔体贴，絕对不会強人所难。
　　「学姊，妳到底是怎麼了？总觉得今天的学姊怪怪的。」
　　学姊沒有回应。
　　「学姊不是有话要跟我說吗？」
　　「……寂寞。」
　　「呃？」
　　学姊喃喃自语。
　　「你看起来很寂寞。」
　　学姊整个人压了上来。
　　「跟我在一起的时候，你总是露出寂寥的神情。过去我一直不知道为什麼，如今总算是明
　　白了。你之所以感到寂寞，是因为风子不在身边，对不对？」
　　我选择了沉默。
　　「今天就让我抱著你吧，拜託。」
　　我感到学姊的体溫略为上升。
　　
　　
　　不知不觉中，我进入了梦乡。
　　再度睜开眼睛的时候，早晨的阳光斜斜地从窗戶射进屋內。
　　天气不错。台风远离之后，天空显得特別蔚蓝。
　　学姊还沒醒来。
　　我走到廚房，倒了杯咖啡，準备做早餐。
　　家裡还有一些雞蛋，不如来炒蛋好了。
　　打了几颗雞蛋在碗裡，顺便开始热锅的时候，学姊走进廚房。
　　看到我之后，学姊就深深一鞠躬。
　　「对不起，昨晚我太任性了。」
　　「沒关系，別放在心上。」
　　「以后我不会再任性了。」
　　「沒关系啦。我正在泡红茶，学姊想喝冰的还是热的？」
　　「………冰的好了。」
　　记得冰箱裡面还剩下一些冰红茶。我在杯中加了几个冰块之后，将冰红茶递给了学姊。
　　趁学姊享用冰红茶的时候，我转身继续炒蛋。
　　成果还算不错。
　　得意洋洋地看著盘中的炒蛋，我突然暗叫不妙。
　　居然做了两人份。
　　学姊不是无法进食吗？
　　……也罢，通通给我吃好了。
　　就坐之后，学姊突然伸手。
　　「汤匙。」
　　「？」
　　「给我汤匙。」
　　「学姊不是………」
　　「现在应该吃得下才对，我想吃吃看你做的炒蛋。」
　　学姊以汤匙戳戳盘中的炒蛋。
　　「草加，你过来。」
　　我依言走到学姊的身边。
　　「餵我吃。」
　　「什麼？」
　　学姊闭上双眼。
　　「餵??我??吃。」
　　我只好乖乖地舀起一匙炒蛋，送到学姊的口中。
　　炒蛋很快地自学姊的口中消失。
　　「好吃吗？」
　　「好吃，真的很好吃。」
　　学姊笑得很开心。
　　从我手中接过汤匙，一口一口地将炒蛋送进嘴裡。速度虽然很慢，盘中的炒蛋卻逐渐減少，证明学姊真的将炒蛋吃下肚了。
　　吃完之后，学姊大大地吁了口气。
　　「谢谢你，草加同学。这些日子我过得很快乐。」
　　我从学姊的这句话当中听出一些蹊跷。
　　「以后我们也会很快乐的。」
　　学姊搖搖头。
　　「试用期结束了。」
　　学姊的语气十分平靜，彷彿只是在敘述一段过去的往事。
　　「意外发生之前，你正打算前往学校。」
　　「……学校？」
　　当时我应该已经从学校回来了才对，这是风子告诉我的。既然如此，我再度前往学校又是为了什麼？
　　「我在结业式之前向你告白。」
　　她的语气平靜而坚定。
　　「当时你表示会在结业式当天做出決定，所以结业式结束之后，我一直待在学生会教室等你。你之所以又从家裡赶到学校，就是为了要给我一个答案。」
　　「就算是真的好了，学姊也不必太过自责。那跟意外的发生並沒有直接的关系。」
　　「或许吧，不过这不是重点。还沒给我答覆就急著回家，表示你还有更重要的事情。」
　　「更重要的……事情……」
　　「发生意外之前，你跟风子在一起对吧？」
　　学姊說得沒错。
　　「其实你喜欢的人是风子，这就是你考虑再三的结果。所以结业式当天，你才会急著跑去跟风子表明心意。」
　　「………我记不得了。」
　　老天爷为什麼要让我失去记忆？害得我连这麼重要的事情都忘得一干二淨。
　　「不过那都已经过去了，现在才是最重要的。」
　　我不禁提高了音调。
　　「沒错。」
　　学姊笑得十分淒涼。
　　「你应该也很清楚才对，我不是你要的人。」
　　我不知道该如何面对学姊。
　　「风子出国之后，你是不是觉得少了什麼？这就代表你真的很喜欢风子。即使失去记忆，你的心还是跟风子连在一起，失去记忆的事实无法切断你们之间的联系。」
　　学姊从椅子上起身，走到我的旁边。
　　「我昨天一直在验票口观察你，发现你真的很落寞。跟我在一起的时候还沒什麼感觉，独自一人的你看起来格外地孤单。我不想再见到你的那种表情，卻又无法填补你內心的空虛。」
　　說到这裡，学姊突然紧紧地抱著我。
　　「不必替我担心，我已经可以进食了。就算你不在身边，也能好好地活下去。」
　　学姊溫柔地抚摸著我的头发。
　　「这是预料中的结局，不必道歉。」
　　「可是………」
　　我不得不开口說些什麼。即使这真的是学姊预料中的结局，我也觉得应该对学姊做出一些表示。
　　可是我卻找不到足以表达內心情感的辞汇。
　　「如果觉得对不起我，那就答应我一件事。」
　　我点点头。
　　「好好地向风子表明心意吧。」