　　期末考的成绩还算不错，我感到大为满意。看来保有完整的暑假已经不成问题了。
　　结业典礼前的亲职座谈由於监护人缺席的缘故，我得到一个×。不过我才一年级而已，成绩不错，也沒有素行不良的记錄，监护人就算缺席应该也沒什麼关系才对。
　　偶一为之的跷课，也不会影响到我的升级。再說我也不是班上的跷课大王，迟到早退的记錄还在可接受的范围之內，顶多被导师唸个几句而已吧。
　　遗憾的是，我把事情想得太简单了。
　　
　　
　　下午的导师时间结束，正打算溜出教室的时候，假发导师把我叫了回来。
　　「世田谷，妳过来一下。」
　　我假装沒听见，直接走出教室门口，準备下楼。
　　老师从教室追了出来。
　　「世田谷。」
　　我还是充耳不问，一口气冲下楼梯。
　　「一年一班十二号的世田谷风子！」
　　连名带姓还加上班级跟座号，这下子总不好装作沒听见了。
　　於是我转过身来，抬头看著假发老师。
　　老师，你的发型真的很诡異，早上出门之前先照个镜子好吗？一看就知道是假发，太明显了。
　　这几句话差点冲口而出，不过我还是硬生生地吞了回去。
　　「有事吗，老师？」
　　「我叫妳好几次了，为什麼都不回答？」
　　「我以为老师不是在叫我。」
　　「班上也只有妳姓世田谷。」
　　「这根柱子也姓世田谷，老师不知道吗？」
　　假发导师打量著旁边的樑柱。
　　拜託，开玩笑的而已啦，柱子上面哪有掛著什麼名牌。
　　假发导师认真的神情反而让我有些不耐。
　　「老师找我有什麼事情？」
　　「三方面谈不是缺席吗？这樣子不太好，不知道妳母亲什麼时候有空？」
　　「一定要家长出席吗？」
　　「沒错。」
　　「家母……一直都很忙。」
　　「家母」並不是我的常用字汇，差点沒让我咬到舌头。
　　「有些事情必须当面跟妳母亲沟通，请她找个时间过来一趟吧。明天之前给老师一个答覆，否则老师就直接打电话跟妳母亲敲定时间。」
　　假发导师下了最后通牒。
　　何必这麼尽责呢？公务员不就是图个溫饱而已？你就是热心过了头，才会变成禿子。
　　我在心中暗自咒罵，卻无法忽视老师打算直接连络老妈的严重性，只好乖乖地答应。
　　
　　
　　第二天午休时间，我试著以电话连络老妈。昨天老妈还是沒回家，看来工作真的很忙。
　　躲在平时吃午餐的楼梯间，我凝视著显示老妈手机号码的液晶萤幕。
　　每次打电话给老妈之前，我总是特別紧张。
　　老妈是个大忙人，几乎很少回家，晚餐也是在公司解決的，有时甚至直接睡在公司。或许是出於对我的信任，也或许是根本不把我当回事，总之我已经过了好一阵子沒人照顾的生活了。
　　之前我总是以简讯跟老妈联系，毕竟我不清楚老妈的作息，直接打电话並不恰当。每次发出简讯之后，老妈大致上都会在半分钟之內做出回应。回应的內容很简单，不是「好」，就是「知道了」而已。
　　以前老妈总說打电话是佔用对方的时间，迫使对方必须听自己說话，因此她不喜欢打电话给別人，也不希望接到別人的电话。
　　可是我已经连续发了三封「下星期能不能找一天休假？」的简讯，老妈卻半点回应也沒有。
　　其实我大可向假发导师表示连络不到老妈，不过假发导师应该不会相信这种說词。
　　於是我只好乖乖地拨电话给老妈。
　　响了七声之后，老妈才接起电话。
　　「哪位？」
　　有气沒力的声音，感觉沒什麼精神。
　　大概是被电话声吵醒的吧，我心想。老妈经常熬夜加班，睡到中午也是稀松平常的事。
　　「是我，风子，吵醒妳了吗？」
　　「嗯。」
　　「对不起。」
　　「沒关系。这种时间还在睡觉，說来說去也是我不好。有什麼事吗？」
　　「学校老师要妳抽空参加亲职座谈。」
　　「妳做了什麼坏事？」
　　「才沒有，顶多只是跷课而已。」
　　「这还叫做沒有？」
　　「人家只是自动休假而已。」
　　「算了。我下个星期都可以，妳跟老师說一声吧。」
　　「真的吗？」
　　意想不到的回答让我又惊又喜。过去老妈总是以工作繁忙为由，从来沒参加过学校的活动呢。
　　「怎麼，我到学校去跟导师会面，真有那麼稀奇吗？」
　　「就跟富士山爆发一樣稀奇。」
　　「贫嘴，真不知道是跟谁学的。」
　　「当然是妳，要不然还会有谁？」
　　「好好好，随妳怎麼說。我要去补眠了，再见。」
　　說完之后，老妈就掛上了电话。
　　於是我直接前往教职员办公室，向假发导师转达老妈的讯息。
　　
　　
　　一星期之后，我跟老妈站在辅导室的门口。
　　老妈穿著笔挺的白衬衫，看起来格外地容光煥发。过去我只在家裡看过邋裡邋遢的老妈，今天她的打扮让我感到格外地新鲜。
　　我们坐在辅导室门前的长椅，等著跟老师展开会谈。除了老妈之外，现场还有班上其他同学的监护人。跟他们比较起来，还是老妈的外型最为抢眼，看起来格外地体面。人果然还是要衣装的啊，我不禁有感而发。
　　中学时期的我曾经创下连续十天的上午都不去上课的记錄。即使是崇尚自由的学校当局，也无法容忍我的行径，导师更是立刻拨电话给老妈。电话中导师表示想就我的行为跟老妈谈一谈，老妈卻以「我跟老师之间沒什麼好谈的」为由，当场让老师无话可說。
　　之后老师将矛头转向合人，从此每天让我準时上学，就变成了合人的责任。合人是个老实人，为了老师交代下来的叮嘱，还真的每天都押著我一起上学。
　　「看不出来老妈也满人模人樣的嘛。」
　　「当然啰，佛要金装、人要衣装嘛。」
　　老妈露出得意的微笑，真不明白她在得意什麼。
　　「这算是一种恭维吗？」
　　「好久沒扮演母亲的角色，当然得打扮一番才行。希望会谈早点结束，到时妈妈再带妳去好好地享受一番。」
　　老妈說完之后，伸手摸摸我的头。
　　其实我跟老妈並沒有血缘关系。
　　我出生之后沒多久，亲生母亲就过世了，据說是因为產后调理不良的关系。等到我三歲之后，老爸才跟现在的老妈结婚。
　　也就是說在我有记忆之后，老妈就已经常常出入家中，因此我总以为她就是我的「妈妈」。等到两人打算正式结婚，老爸告诉我事情的真相，我当然是听得一头雾水。最后老爸无计可施，只好指著老妈表示「她是妳的第二个母亲」，我才慢慢接受了这个事实。
　　事实上我花了好长的一段时间，才将心目中的「母亲」替換成现在的「老妈」。记得我还曾经问过合人「你的妈妈是第几个妈妈」，让合人不知道该怎麼回答才好。而且合人还直接将我的问题转述给枫姊，在合人家中掀起了轩然大波。老实說我对合人有点不好意思，老爸也真是的，怎麼会跟三歲小孩說这种事呢？等到我懂事之后再告诉我也不迟嘛！不过每次跟老爸提起这件事，老爸总会回答「坦白是一种美德」。看来老爸的辞典裡面，大概找不到「善意的谎言」这几个字吧。
　　班上的女同学跟她的母亲从辅导室裡面走了出来。几秒钟之后，老师点到我的名字，於是我跟老妈一起走进辅导室。
　　假发导师对老妈报以世故的微笑。
　　老妈也礼貌性的客套寒暄，视線卻集中在导师的头顶。
　　我立刻察觉老妈心中的想法。
　　果然是有其女必有其母，我心想。
　　虽然我们之间並沒有血缘关系。
　　在导师的示意之下，老妈坐了下来。
　　可是才刚坐稳，老妈就掏出一根香煙，点火、吸、吐，辅导室立刻煙雾弥漫。
　　不会吧。
　　假发导师瞪大了眼睛。
　　「不好意思……」
　　「沒关系，我自备煙灰缸。」
　　「我不是指这个，可以请您不要吸菸吗？」
　　「抱歉，这裡禁煙吗？我沒看到禁煙的标示，还以为可以吸菸呢。」
　　老妈立刻捻熄了菸头。
　　好一记強而有力的左勾拳。比赛的钟声才刚响起，假发导师就已经搖搖欲坠了。
　　为了掩饰內心的惊讶，假发导师刻意干咳了几声。
　　「首先感谢您在百忙之中抽空前来参加今天的亲职座谈。」
　　「沒错，我的确很忙。」
　　「？」
　　「所以请长话短說，直接切入结论好吗？」
　　假发导师对老妈的无礼行径非但不感到愤怒，反而还有些畏惧的感觉，我不禁对他起了恻隐之心。
　　无奈之余，导师只好直接拿出我的成绩单。
　　老妈接过之后，迅速地扫视一遍。
　　「相当优異的成绩。在本校挤进前十名，可說是非常不容易。」
　　「真的吗？」
　　「是的。」
　　我的成绩确实不错，足以让假发导师另眼相看，只是我一点都不在乎就是了。
　　「前十名有獎品或是獎金吗？」
　　「……本校沒有这种獎赏制度。」
　　「是哦，那干嘛拚得那麼辛苦？反正会唸书也沒多大用处，出了社会一樣要从头学起。」
　　「我只是随便唸一唸而已，沒关系啦。」
　　这句话是真的，不是客套。反正午休时间我也沒其他事情好忙，只好窝在图书馆裡面唸书。当初的动机只是不想落得补考或是暑期辅导的下场，考进前十名纯粹是走狗屎运罢了，一点都不值得表扬。
　　假发导师频频拭汗。辅导室的冷气还满涼爽的，导师卻热得满头大汗，果然是怪人一个。难道是因为戴假发的关系吗？
　　不过话又說回来了，假发导师费尽心思把老妈请来学校的目的，只是为了表扬我的成绩吗？
　　事情絕对沒那麼简单，假发导师一定另有目的。
　　老妈似乎也察觉了这一点，不发一语地靜候导师的下一个动作。
　　果然不出所料，导师拿出一个信封，从裡面抽出一份简章。
　　英文的简章，上面还印著蓝天白云以及乳白色建筑物的照片，看起来跟旅遊介绍沒什麼两樣。建筑物前面的草皮，坐著几个谈笑风生的高中男女。
　　老妈伸手接过简章。
　　「……留学？」
　　老妈喃喃自语。
　　「是的。」
　　抢回主动权的假发导师兴奋地开口：
　　「本校向来有交換学生的制度，我认为成绩优異的世田谷是絕佳的人选。」
　　「风子，妳觉得呢？」
　　我无言以对，不知道该說些什麼。
　　留学？我？
　　事出突然，我根本反应不过来。
　　「回去之后，请好好地考虑吧！」
　　导师的声音十分平靜，也沒什麼恶意，我听起来卻格外地刺耳。
　　
　　
　　老妈是开车来的，我当然也搭便车一起回去，还请老妈开车载我到柿木阪车站购物。其实学校附近的车站也有商店街，不过我就是想到柿木阪车站买东西。
　　「他的假发可真夸张。」
　　「老妈也注意到啦？」
　　「那当然，从来沒看过那麼明显的假发。班上同学都沒說什麼吗？」
　　「沒听說过。」
　　「是哦，好无趣的学校。」
　　[[IMG,367ab2d77c4252535509bfeed7858f88,399,600,30592]]
　　途中遇到红灯，老妈也停下了车子。
　　「日本人真是听话，大家都乖乖地遵守交通号誌。」
　　「外国人不会吗？」
　　「綠灯行、黃灯抢、红灯看看再开车。日本也有类似的地区就是了。」
　　「真危险。」
　　「沒错，是很危险。即使是綠灯，也有可能被闯红灯的车辆撞上。」
　　号誌变成了綠灯，车子再度开动，沿著铁路边行驶。
　　载著我跟老妈的车子在平交道前的红灯停了下来。印象中这裡的秒数好像满长的。
　　等红灯的同时，我回想起辅导室的谈话。
　　留学。
　　我压根儿就沒想过这档子事，早知道就不要考那种成绩了。我这个人真是沒救了，不管做什麼都沒有好结果。跟合人报考同一所学校，结果合人落榜，我反而考上。如今又不小心考了个好成绩，成为交換学生的推荐人选之一。
　　出国留学，就等於跟合人分隔两地。
　　「老妈，可以问妳一个问题吗？」
　　「我在妳这个年纪的时候，比妳漂亮多了。」
　　「我不是问这个啦。老爸不在身边，老妈一点都不会寂寞吗？」
　　如果老妈是「经常」不在家，老爸就是「总是」不在家。老爸一年到头几乎都在出差，难得回来几次，目前更是长期派驻美国。
　　「怎麼突然问这个？」
　　「人家想知道嘛。老妈很少提到老爸，难道一点都不想他吗？还是把他当成可有可无的空气？」
　　「妳喔。」
　　老妈差点沒昏倒。
　　「这种跟即将脫离大气层的火箭差不多等级的问题，要我该怎麼回答？」
　　「我听不懂。」
　　老妈取出一根香煙，单手点燃了菸头。手腳真是俐落，我心想。
　　「即将脫离大气层的火箭还在地球的重力圈之內，必须以燃料取得推进力才行，这种能量可不是普通的強大。基本上喜欢一个人、或者总是待在一个人的身边，都需要非常強大的能
　　量。不过一般而言，只有一开始的热恋期才需要这种能量，像我跟妳老爸这种老夫老妻，早就跟人造卫星一樣，只要上了轨道，光靠重力或是离心力就能运行。」
　　「可是从地面上看不到人造卫星，老妈都不会担心吗？万一人造卫星脫离既定的轨道呢？」
　　「傻瓜。相信一个看不见的人，才称得上『爱』的表现。」
　　老妈說完之后，目不转睛地打量著我。
　　「风子，妳还好吧？怎麼一副在街上遇见北极熊的表情？」
　　「老实說……」
　　「老实說？」
　　「我有点感动。」
　　老妈不置可否，号誌也在这个时候变成綠灯。
　　「这表示妳也爱我啰？」
　　「『爱』与『不爱』，不是可以跟当事人說明白的事情。」
　　已经快到柿木阪车站了，老妈开始寻找停车位。
　　「看来只能选择超市的免费停车场了，希望还有车位。风子，晚餐想吃什麼？」
　　「我来做关东煮好了。」
　　「关东煮？太好了，夏天就是要吃关东煮！」
　　这时老妈的行动电话响起。老妈啐了一口，把车子停在路边，接起了电话。說著說著，老妈的脸色愈来愈难看。
　　掛上电话之后，老妈叹了口气，整张脸理进方向盘之中。
　　「公司出状況了，我得赶回去一趟。」
　　「是哦。」
　　「我跟妳保证，今天一定会回家！」
　　老妈拿出皮包，掏了几万元的钞票给我。
　　「这些钱应该夠买关东煮的材料吧？」
　　「又不是镶金的关东煮，用不著这麼多啦。」
　　「是哦，日本的物价还真便宜。」
　　「老妈不是一直待在日本吗？」
　　「研究室裡面自成一国，搞不好还比国外惨多了。国外至少还会播放有关日本的新闻，窝在研究室裡简直就跟与世隔絕沒什麼两樣。」
　　老妈把钞票硬塞在我手上。
　　「剩下的钱就买蛋糕吧，找合人跟小枫一起过来也行。」
　　「……不要。」
　　「好吧。」
　　我请老妈把车子开到车站的入口处，打开车门下车。
　　「晚上我一定会回家，可別一个人先吃。」
　　「嗯，我会等妳的。」
　　把我放在车站之后，车子以惊人的速度疾驶而去。
　　开慢一点，可別出车祸了。
　　
　　
　　关东煮接近完工的时候，老妈也刚好回来。
　　我连忙跑到玄关迎接老妈。
　　「回来啦，今天特別早呢。」
　　「风子，妳真可爱。」
　　「……请不要跟长颈鹿的脑袋說话好吗？我的脸在这裡。」
　　「是哦？两个都一樣可爱，差点分不清了呢。」
　　老妈說完之后，沿著楼梯走上自己的房间。
　　晚餐準备好的同时，換上家居服的老妈也从房间走了出来。穿著短T恤跟牛仔裤的老妈就跟时下的高中生沒什麼两樣，年纪虽然是我的两倍有余，未施脂粉的她看起来就像是我的同班同学。
　　「歲月好像不曾在妳脸上留下什麼痕跡。」
　　「会吗？我一年比一年老呢。」
　　「骗人，妳看起来就跟我第一次见到妳的时候一樣。」
　　「那时妳才两歲而已，怎麼可能记得那麼清楚。」
　　「至少看起来不像是有小孩的社会人士。」
　　「大概是平常过太爽，所以才不会老化吧。」
　　老妈笑得很开心，不过我知道那不是真话。
　　每天都忙得沒办法回家，这种工作是不可能轻松到哪去的。我不清楚老妈到底是从事怎樣的工作，不过我已经不是小孩子了，工作到底轻不轻松，多多少少也看得出来。
　　於是我跟老妈一起享用关东煮。
　　我已经好久沒跟老妈一起用餐了，至少今天是升上高中之后的第一次。
　　老妈从锅子裡面夹了一大堆萝卜，又干了好几杯日本酒。
　　「不要只挑萝卜嘛！还有，酒少喝一点。」
　　「难得待在家裡，妳就让我放纵一下吧！萝卜真好吃，还是在家裡吃晚餐比较舒服。」
　　锅子裡的萝卜以惊人的速度逐渐減少。老妈向来固执，我也不好再多說什麼，老实說我还真沒看过像她这麼任性的人。「任性固执的人是妳吧？」說也奇怪，我好像听见了合人的声音……也罢，有其女必有其母嘛，虽然我们沒有血缘关系。
　　我跟老妈狼吞虎嚥地扫荡锅中的关东煮，两人几乎沒什麼交谈。
　　原本以为老妈会提起留学的话题，不过就现在的情況看来，老妈似乎沒有那个意思。锅中的萝卜全军覆沒之后，她又朝蒟蒻下手。
　　「一次挑两、三块就好了，不要夹那麼多。」
　　「沒关系啦，妳的蒟蒻可是仅次於萝卜的人间美味呢。」
　　话才刚說完，老妈又将杯中的日本酒一饮而尽，一升的酒瓶已经空空如也了。
　　於是老妈走到廚房，又拿了一瓶日本酒。看来她今天的心情不错。
　　「少喝一点吧，明天不是还要上班？」
　　「放心啦，我自有节制。」
　　杯子裡又倒满了日本酒，看来老妈是真的喝醉了。
　　「对了，学校怎樣？」
　　「什麼怎樣？」
　　「好玩吗？」
　　我不喜欢这个话题。老妈虽然沒有什麼恶意，不过这个话题只会引起我的不快。
　　好玩？別傻了。
　　我在学校沒有朋友，合人又不在身边，怎麼快乐得起来？当初选择这所学校的动机是为了合人，並不是因为喜欢这所学校，所以我一点也沒有享受学校生活的意思，更遑论付诸行动了。
　　「老妈呢？好玩吗？」
　　「我吗？工作很有趣。」
　　「不是工作。」
　　「？」
　　「老妈的高中生活有趣吗？」
　　「妳问这个做什麼？」
　　「询问他人的姓名之前，必须先报上自己的名号，这是一种礼貌。所以啰，问我的学校生活好不好玩之前，应该先分享自己的经验才对。」
　　好一个莫名其妙的歪理，看来杯中的酒气也让我有点微醺了。
　　老妈的高中生活不难想像，她一定有很多朋友，每天都过著充实的生活。老妈的个性十分爽朗，这种类型的人拥有吸引他人的特质，所以她身边的朋友不分男女，大家的交情应该都很
　　不错才对。如果我是老妈的同班同学，可能也会自然而然地成为她的朋友吧。这就是老妈的人格特质，所以我虽然对她的偏食十分感冒，还是心甘情愿地让出萝卜跟蒟蒻。
　　「我的高中生活啊？」
　　老妈突然站了起来。
　　几分钟之后，带著疑惑的神情回到餐桌。
　　「风子，有沒有看到我的高中制服？记得明明收在衣柜裡面……」
　　「之前我拿出来用过，送洗之后就一直摆在我的房间裡面。」
　　「妳拿我的高中制服做什麼？」
　　「这……我有比海深的苦衷。」
　　「比马里亚纳海沟还要深吗？」
　　「沒错。」
　　总不能告诉老妈，我穿著她的高中制服溜进合人的学校吧。
　　「算了，我可以把制服拿出来吗？」
　　我点点头，老妈直接走进我的房间。
　　几分钟之后，拿著制服再度现身。
　　「好怀念喔，现在的学生还是穿著同樣的制服吧？」
　　「沒错，设计都沒有改变。」
　　「妳怎麼知道？」
　　「之前基於某种原因，我稍微做了一点调查，结果发现还是跟以前一樣。」
　　「隔壁的合人现在就是唸这所学校呢。」
　　这我当然知道。
　　眼看著不愉快的回忆就要浮现脑海，我连忙搖搖头。
　　「老妈的高中生活如何？」
　　「嘿嘿。」
　　老妈轻笑两声，一口气干了杯中的日本酒。
　　她该不会真的喝醉了吧？
　　「很无聊，惨不忍睹，令人不堪回首。」
　　「什麼？」
　　相当意外的答案。照理說老妈应该喝醉了才对，可是她的语气卻十分平靜。
　　「我不懂得怎麼跟別人打成一片，小时候总是跟周遭的朋友隔了一层。进了中学之后，情況更加明显。我的高中三年几乎是看人家的脸色度过的，所以沒什麼特別值得回忆的往事。」
　　老妈又倒了一杯酒。
　　「唯一值得回忆的过去，大概就是跟喜欢的人告白吧。」
　　老妈瞇起双眼，凝视著远方。
　　「那个人很有魅力，举手投足之间散发出一种优雅的气质，皮肤就跟洋娃娃一樣地白皙透明。光是站在那个人的旁边，就让我感到十分幸福。其实我们几乎沒說过话，我卻还是不由自主地喜欢上那个人。可惜的是我们之间有一个大问题。」
　　「什麼问题？」
　　「那个人是个女孩子。」
　　的确是个大问题。
　　「过去我曾经对很多人有过好感，卻还是第一次喜欢上一个女生，当时让我烦恼了好一阵子呢。」
　　「既然如此，又何必告白？」
　　老妈突然看著我，似乎吃了一惊。
　　「这种事不需要理由吧？当时我的告白是脫口而出的，连我自己也吓了一大跳呢。」
　　老妈喝了一口日本酒。
　　「喜欢一个人的感觉，就像在杯子裡面倒水。当水满溢而出的时候，就会不由自主地向对方吐露心意。这种冲动连自己都左右不了，彷彿被一股看不见的力量操控似的。」
　　「……是哦。」
　　「沒错。」
　　老妈的回答十分坚定。
　　「那老妈跟她的结果如何？」
　　一听到这句话，老妈立刻面露哀戚。
　　「她是个善良的女孩子，所以接受了我的告白，两人常常到遊乐园約会。当时还一起种下了情人花的种子，满心以为只要种子开花，两人的恋情就会跟著开花结果。可惜那个女孩子最后离开了学校，把我一个人孤零零地留下来。」
　　說到这裡，老妈露出寂寥的微笑。
　　最后老妈醉倒在客厅，我只好把她扶进房间。
　　「拜託妳振作一点好吗？」
　　「对不起，我真是个沒用的大人。」
　　「大人愈是沒用，小孩就愈是能干，所以妳还是沒用的好。」
　　老妈才刚走进房间，就软绵绵地倒在床上。
　　「风子，把桌子最下面的抽屜打开。」
　　最下面的抽屜放著一本相簿。
　　我将相簿交给老妈，老妈翻了张照片给我看。
　　照片的主角是两个站在窗前的高中女生，窗外还看得到风车。
　　「谁啊？」
　　「是我啦。」
　　「不会吧，一点都不像耶。老妈是不是整型过？」
　　「別鬧了，怎麼可能。」
　　老妈似乎不怎麼欣赏我的幽默。
　　「发型不同，我又比那时老了好几歲，看起来不像是很正常的。」
　　「人一旦上了年纪，就会变了个人似的。」
　　「是哦？」
　　躺在床上的老妈露齿而笑。
　　「三年的高中生活一点都不快乐。不过现在回想起来，还是满令人怀念的。」說完之后，老妈就沉沉入睡。
　　我把棉被盖在老妈身上，蹑手蹑腳地走出房间。
　　
　　
　　回到自己的房间之后，我叹了口气。
　　合人大概已经入睡了，房间看不到灯光。
　　留学。
　　我感到杯子裡的水就快要满溢而出了。
　　对了，找合人商量看看吧。
　　商量当然只是个借口，主要还是想刺探合人的反应。
　　如果合人說出「不要去留学啦」的话……
　　到时就跟他告白吧。
　　如果他沒阻止我的话，我也只好死了这条心，乖乖地出国留学。
　　不管最后的结果是什麼，合人都不再成为我的烦恼。
　　这件事跟千早学姊以及真且皆无关。
　　这是我跟合人之间的问题。
　　或者，也可以說是我跟合人之间的对決。