　　作者：穗史贺雅也
　　画家：シコルスキー
　　译者：何宜叡
　　扫图/錄入：Ozzie
　　http://www.lightnovel.cn/bbs/index.php
　　轻小說论坛錄入
　　请不要刪除以上信息
　　－未经许可，严禁转载－
　　[[IMG,c5c76c892ab11931d64055f778e8e850,857,600,70208]]
　　
　　[[IMG,e6dc1609a8c73fdd2962bf011d1d655c,391,600,57496]]
　　
　　[[IMG,8b09212a6df7d4afd6e450aef0535e8d,799,600,93317]]
　　
　　[[IMG,47d178c5b70f9804ad22756781cb2d64,810,600,90134]]
　　
　　[[IMG,e8c8fbe96e6d669f4a49372b289f943b,806,600,93377]]
　　假发。
　　那一定是假发。
　　级任导师站在讲台上对著全班同学阐述「高中生活之於人生的重要性」，而我的视線也被侃侃而谈的老师所吸引。不过严格說来，吸引我的不是老师的言论，而是他身上的那颗大头。
　　老师毫不保留地向大家分享他的高中时代，在台上說得口沫橫飞，可是在台下的我卻对他的高谈阔论一点兴趣也沒有。
　　我仔细地观察台上的假发老师。
　　年纪大概三十几歲吧，应该还不到四十歲。身材还满结实的，年轻的时候应该是个运动健将。不过微微凸起的啤酒肚格外刺眼，最近应该不常运动才对。戴著圆框眼镜的老师看起来正气凜然，应该是个不善說谎的老实人。
　　至於老师的头部。
　　老师的头发看不到杂乱的发丝，梳理得十分整齐。不过真正的毛发应该梳不出那种形状，所以八成是假发。
　　为什麼大家都不說话呢？我故作镇靜地环视教室，大家都专心地聆听假发老师的经验分享，沒有人注视著老师的某一部分，也沒有人跟我一樣坐立不安。
　　「老师，那是假发吧？」
　　啊，好想說出来，好想吐他槽喔。那种发型、那种角度，不就摆明了等著让別人来戳破、不就等著让別人来揶揄吗？一定是这樣的嘛！
　　……不过班上的气氛相当正常，看来除了我之外，其他同学都很自然地接受了老师的假发。有问题，难道大家都是外星人不成？
　　我有点沉不住气了。
　　好想举手发问。难道都沒有人跟我有同樣的感觉吗？
　　可惜的是，这间学校真的沒有可以跟我分享祕密的人。
　　今天是我高中入学的第一天。
　　太阳高掛天际，是一个适合入学的日子。走进校门之后，一整排樱树映入眼帘，从校门一直延伸到校舍的入口。不经意地抬起头来，漫天飞舞的花瓣之中，蓝色的天空清晰可见。
　　好一幅美丽的画面。缤纷的落樱，彷彿是对即将展开的高中生涯最大的祝福……相信除了我以外的其他同学，心裡面都有这种想法。
　　奇怪的是，我非但沒有这种幸福感，心裡面反而郁闷得很。
　　老实說，我一直不认为自己适合就读这间高中。参加考试的时候，就已经隐約有这种感觉了。正式成为这间高中的学生之后，我更加确定自己是唸错学校了。
　　
　　[[IMG,4b36e5588a83ce8dde5bedb563039e49,404,600,35878]]
　　这所学校算是前几名的志愿，每年的新生都是来自四面八方的佼佼者，这点可以从班上同学的神情之中得到佐证。每个人都是品学兼优的好学生，社团活动表现优異，中学时期从未无故请假或是旷课，简直比模范生还要模范生。相反地，我在气溫十度以下的早晨絕不轻易离开被窝，冬天的时候直到中午才去上学更是理所当然。像我这种懒散怠惰的人，当初实在不应该报考这所学校。
　　吸引我参加入学考试的唯一理由，只是因为我的儿时玩伴也想报考这所学校。
　　以我中学三年级的成绩而言，报考这所学校简直就跟把报名费丟进水裡沒什麼两樣。记得去年夏天，我公开表示要报考这所学校的时候，沒有一个人赞成，甚至连我的儿时玩伴都持反对的立场。
　　可是我依然坚持己见。经过焚膏继晷的努力之后，成功地考上心目中的志愿。
　　俗话說有一得必有一失，我虽然达成宿愿，卻也失去了许多。中学时期的好友全都去唸另一所高中，甚至连促使我报考这所学校的儿时玩伴，也沒能成为我的同学。我们同时参加考试，结果他被刷了下来。
　　草加合人，儿时玩伴的名字。他跟我同年，就住在我家隔壁而已。自从三歲那年搬来之
　　后，从幼稚园、小学，甚至是中学我们都黏在一起，我们已经当了十二年的同班同学。
　　得知合人打算报考这间学校之后，我拚了命地努力读书，想不到他居然落榜了。也就是說，我失去了就读这所学校的动机。
　　天下事之惨，莫过於此。
　　想要消遣导师的假发，卻找不到可以分享这分惊喜的合人或是其他的朋友。
　　钟声响起。
　　假发导师轻咳了几声。
　　「下一堂是入学教育，休息时间结束后以班为单位移动，要上洗手间就请利用现在。」
　　說完之后，假发导师就离开了教室。
　　环视全班，所有的同学已经分成好几个小集团了。
　　真了不起，我心想。
　　我沒办法像他们一樣，跟素昧平生的陌生人攀谈。
　　仔细回想起来，我好像未曾主动交过朋友。
　　对我来說，所谓的朋友就是合人带来的人，所谓的朋友关系就是我、合人再加上那个人所构成的关系。所以跟我交情要好的朋友，就等於和合人交情要好的朋友。我从来沒有自己主动去交过朋友。
　　这似乎不是什麼好事。
　　我不想积极地融入群体，卻也不愿当个独来独往的居家宅女。沒有朋友的校园生活可不好过。就如同在非洲大草原一樣，无法成群结队的动物是找不到东西吃的。
　　沒办法成群结队还不要紧，但是至少还是交些朋友比较好。不用多，一个两个都无所谓，交到了朋友，校园的生活就可以快乐许多。
　　好，先在脑海中来个沙盘推演吧！
　　首先必须先制造交谈的机会。我现在最想跟別人间聊什麼话题呢……？
　　「我叫做世田谷风子，以前唸三中。对了，我们的导师是不是假发男啊？」
　　「咦，妳也发现啦？」
　　「对呀，我们真是有默契。」
　　
　　
　　別傻了。
　　导师是不是假发男，应该是稍有交情的朋友才可能聊到的话题，素未谋面的陌生人是不会聊得那麼深入的。
　　坐在座位上兀自发愣的同时，班上同学的嘻笑声阵阵传入耳中。教室內的欢乐气息更突显我心中的孤独与寂寞，两种情绪汇集在一起，形成一股难以宣洩的怨气。
　　都怪合人沒考上啦！
　　如果合人变成同班同学，我就不会这麼孤单了。
　　以前就算是重新编班，被迫跟其他的好朋友分开，合人也总是陪在我的身边。我跟合人聊天的时候，班上的其他人偶尔也会加入对话，或许是合人跟其他人聊天的时候，我也会趁机参上一腳，所以並不怕找不到交朋友的机会。
　　最重要的是，如果合人也在场，他一定会同意「导师是个假发男」的推论。而且呢～不是当场表示赞同，就是要我保持低调，把这个祕密藏在心裡就好。
　　合人跟我虽然常常吵架，基本上我们两个还挺有默契的，毕竟已经黏在一起十几年，平常也几乎都在一起吃饭。大家都說两个人呼吸同樣的空气、吃同樣的食物，就会拥有相同的思考模式和价值观，甚至连对方在想什麼都很清楚。这句话的真实性如何，我不便置评。不过合人心裡面想些什麼，我大概都猜得出来。
　　……可是合人卻总是不明白我內心的想法。
　　就在我胡思乱想的时候，上课钟声响起，宝贵的下课时间就在我来不及跟同学攀谈的情況下结束了。
　　原来独行侠的时间就是这樣度过的。
　　
　　
　　视听教室的入学教育结束之后，今天的课程也到此告一段落。
　　结果我还是沒跟任何人交谈。
　　即使早已是预料中之事，还是让我的心情沉重无比。
　　之前我一直以为自己是个很独立的人。老爸长年在外出差，一年难得见上一面；老妈大概一个星期才会出现一次。所以从小我就学会了一个人生活的本事。我是那种可以自己一个人料理三餐、晚上独自入睡的孩子。这些年来我就是过著这种生活，满心以为举目无亲的高中生活应该也难不倒我才对。
　　不过平心而论，这种生活都是建立在「合人在我身边」的前提上。无聊的时候找合人準沒错；不喜欢独自用餐的感觉，到合人家搭伙就对了；不想一个人度过漫漫长夜，还可以跑到合人的房间裡大鬧特鬧，直到困了、倦了才打道回府。沒错，这就是我打发寂寞的方法。
　　离开视听教室之后，我拨开人群走出校门，朝著山腳下的车站前进。
　　学校位於一块微微隆起的台地，从车站走到学校，必须经过一段还不算短的缓坡。上学的时候满辛苦的，放学的时候就轻松了。可是說也奇怪，我的双腿卻彷彿灌了铅似的沉重。
　　垂头丧气地走下斜坡后，我不禁想起了合人。
　　不知道他在做什麼。
　　合人就读的学校应该沒什麼过去认识的死党。那裡是二次招生的学校，本校毕业生报考的人数不多，算算几乎是沒有才对。也就是說，合人的处境大概也跟我差不了多少。
　　說不定……
　　我停下了腳步。
　　說不定合人现在也跟我一樣孤单。
　　一想到这裡，先前的郁闷突然一扫而空，沉重的步伐也跟著轻快起来。
　　沒错，一定是这樣。合人以前从未跟我分隔两地，或许他现在也感到十分不安。嗯，一定是的。
　　我突然想到了一个好点子，干脆到车站去找他好了。
　　於是我飞快地冲下斜坡，腳步轻快无比。
　　这个点子真是不错。到车站去等合人，然后跟他一起回家。无精打采的合人只要看到我，一定会露出欣慰的笑容。
　　我们回家之后一起吃晚餐，再悠哉地入睡。
　　一想到这裡，我的精神就突然抖擞了起来。看来我也满现实的嘛！
　　於是我沿著通往车站的斜坡一路跑下。被我超越的其他路人虽然报以莫名其妙的眼光，我卻一点都沒放在心上。
　　
　　
　　几十分钟之后，我站在綠丘站的验票口等待合人。
　　綠丘站是距离綠丘高中最近的地铁站，也是合人上学放学的必经之路。车站的旁边就是大楼，算是地铁沿線规模较大的停靠站，不过验票口卻只有一个。也就是說只要守在这裡，一定就能逮到合人。
　　穿著綠丘制服的学生陆续从站內出现，合人应该也快到了才对。
　　我突然有种不耐烦的感觉，就好像合人迟到了似的，即使我根本沒跟他約定见面。
　　可恶，到底要让我等多久啊？
　　我不时打量著手表上的时间，总觉得等待的时间格外漫长。秒针移动的速度简直跟蜗牛一樣，怎麼不快一点呢？
　　就在我跟手表玩起大眼瞪小眼的遊戏时，合人突然从马路对面的人行道现身了。
　　终於来了！
　　本想立刻跑到合人身旁，但眼前的景象卻迫使我不得不隐身暗处。
　　合人跟两个穿著同樣制服的男生一起走在路上。
　　等、等一下，他居然已经交到新朋友了？会不会太夸张啦？
　　我躲在柱子后面观察合人的模樣。
　　合人跟另外两人一起进入车站不远处的速食店。
　　为了避免被合人发现，我刻意隔了一段时间之后，才姍姍进入速食店。找到合人之后，我点了杯饮料，挑了个斜后方的位置坐下来。相隔距离虽然近在咫尺，中间卻隔了一株盆栽，倒是不必担心被合人他们发现。
　　合人拿起一根薯条，跟同学聊得正起劲。
　　「开学第一天就到处乱跑，这算什麼嘛！」
　　我嘴裡暗罵一声，合人当然听不见。
　　「……嗯，沒错！」
　　合人与同学聊天的声音断断续续地传入我耳中，语气显得十分雀跃。
　　看著兴高采烈的合人，我的心中实在不是滋味。
　　放学之后为什麼不直接回家？今天是我们的开学典礼，枫姊說要亲自下廚为我们庆祝呢！结果你居然跑到这裡来打野食！过分，太过分了！
　　手心突然一涼。
　　装饮料的纸杯被我捏破了，桌面出现大大小小的水滩。我连忙以面纸将桌面擦拭干淨。
　　高亢的笑声传入耳中，彷彿在嘲笑我的孤独与狼狈。当然，是我想太多了。
　　感情真好……郁闷的气氛笼罩在我身旁。
　　为什麼合人这麼快就交到新朋友了？难道他有什麼特殊能力吗？
　　眼前的合人看起来好陌生，不像是我所认识的草加合人。他穿著不同的制服，跟我不认识的人有說有笑，过去从来沒见过合人的这一面。
　　合人是我幼稚园、小学、中学的同班同学，从小就一起行动，他的朋友自然也会成为我的朋友。可是现在跟合人相谈甚欢的朋友，卻是我不认识的陌生人。
　　我太天真了。满心以为踏入一个新环境的合人，也会跟我一樣适应不良，我甚至还有跟他分享內心不安的念头，更期待从他日中听到「班上同学都不认识，不知道该怎麼跟他们开口說
　　话」或是「还是跟风子在一起比较自在」之类的感触。
　　仔细想想，我真的太一廂情愿了。
　　合人的交际能力不错，很快就能跟陌生人打成一片。同樣是面对陌生人，我可能从头到尾都不敢开口，合人卻可以在短时间之內跟对方相谈甚欢。
　　这时三人的笑声再度传入耳中。
　　按捺不住的我決定离开速食店。
　　踏出店门的那一刻，高亢的笑声从背后传来，深深地刺伤了我的心。
　　
　　
　　我搭上电车，回到柿木阪站。
　　我独自一人爬上柿木阪。合人与朋友的笑声依旧缭绕耳际，挥之不去。
　　合人是我的儿时玩伴，看似亲密，卻是一种相当薄弱的关系。
　　真希望我跟合人是一对姊弟。就算当不成姊姊，妹妹也勉強可以接受。
　　如此一来，我们的关系将永远不会改变。即使到了地球另一边，也不会改变彼此的关系。
　　偏偏事与愿违。现实世界的我们，是处於就读不同的学校也会令人忐忑不安的关系。
　　我抬头看著天空。
　　蔚蓝的天际万里无云，看起来格外地遙远。
　　我最不喜欢晴空了。