　　「风子、风子……」
　　不知道是谁在叫我。
　　「嗯……」
　　我慢慢地睜开眼皮。
　　合人就站在面前。
　　穿著制服的他面带微笑，眼神十分溫柔。
　　这种表情十分罕见。通常合人在面对我的时候，只会出现两种表情，一种叫做困惑，一种叫做无言。
　　「早啊，风子。」
　　平常的我大概会冷嘲热讽一番，不修理他一顿誓不甘休。不过我的羞辱中枢大概暂时罢工，嘴裡居然說出再平常也不过的回答：
　　「有事吗？」
　　「我想向妳道歉。」
　　「道歉？」
　　我大概猜到合人想說什麼，一颗心跳得好快。
　　「对不起，之前都沒发现妳对我的好。」
　　「唔……」
　　心臟的跳动愈来愈快。
　　「我这个人就是太迟钝了，所以之前一直沒注意到。不过现在我总算是明白妳对我的一番心意。」
　　「那、那你呢？你喜欢我吗？」
　　「我当然喜欢妳了，风子。」
　　說完之后，合人朝著我伸手。
　　哔哔哔哔。远远传来鬧钟的声响。
　　「来，一起上学吧。虽然我们唸的不是同一所学校，至少还可以一起走到电车的车站。之前沒跟妳一起上学是我的损失，从今以后，我要好好地补偿妳。」
　　於是我握住合人的手……
　　然后从床上摔了下来。
　　鬧钟的电子音效宣告早晨的到来。
　　全身上下疼痛不堪。
　　我按停桌上的鬧钟，看看指针的位置，确定自己沒有睡过头。拉开窗帘，早晨的阳光倾洩而下，看来今天又是一个大热天。
　　走下楼梯，拿起门口的报纸。头条新闻是最近喧腾一时的企业丑闻，照片中的董事长还是总经理在记者会中鞠躬道歉。
　　将报纸攤开放在床上，再把鬧钟压在上面。
　　球棒呢？球棒到哪去了？
　　拿起被我丟在一旁的金属球棒，我毫不犹豫地用力一挥。
　　清脆的声响传入耳中。
　　一次、两次、三次。
　　压在报纸上的鬧钟瞬间化成金属与塑胶组成的残骸。
　　以报纸将残骸包起，丟进不可燃垃圾的回收筒。
　　呼，爽快多了。
　　这已经是本月分毀在我手中的第三个鬧钟了。严格說来，这不算是爱护地球的行为，不过
　　那又怎樣？地球也沒特別爱护我，我又何必要爱护它？
　　脫下充当睡衣的貓头鹰道具服之后，我換上学校的制服。
　　普通的服装真是一点特色也沒有。
　　不知道有沒有准许学生穿著道具服上学的学校？如果有的话，我一定会拉著合人一起去报考……
　　不知道为什麼，这个念头引起了我的不快。
　　於是我走出玄关，锁上大门，骑上自行车。
　　是的，我骑自行车上学。搭乘电车上学的话，必须爬上校门前的斜坡，骑自行车反而可以避开这段路。我家住在斜坡上面的台地，虽然也得爬上一小段路，卻比从车站走到学校轻松多了。
　　我的通勤工具就是去年生日的时候得到的登山车，当时可是羨煞了合人呢。
　　才刚骑出去就在路上碰到了合人，他好像也正要上学。
　　「早啊。」
　　「你怎麼一副沒睡饱的模樣？」
　　「早上就是想睡，我也沒办法。」
　　「一日之计不是在於晨吗？」
　　「对了，今天早上好像听到一声巨响，妳又做了什麼？」
　　「听错了吧。」
　　「是吗？听得满清楚的。」
　　「不关我的事，要不是你……」
　　「我怎樣？」
　　我为之语塞。
　　怎麼又做那种梦呢？这个月已经第三次了。
　　「谁教你昨天半夜睡昏了头，把我冰在冰箱裡的蛋糕吃光光。」
　　「我跑到妳家吃蛋糕？」
　　傻瓜，你还当真啦？
　　我随手拨弄登山车的铃铛。
　　「开玩笑的啦！」
　　「妳的玩笑话还真难理解。」
　　「是你的理解能力太低了吧？」
　　「下次开玩笑之前，请先举白旗好吗？这樣子我就知道妳是在开玩笑了。相反地，如果不是在开玩笑，也请妳举红旗好吗？」
　　我从书包裡面拿出白手帕，卷在原子笔桿上挥了几下。
　　「原来是在开玩笑，真有意思。」
　　「以后我会把这面白旗带在身边。」
　　「感激不尽。」
　　哼。
　　我跳上自行车，使劲地踩动踏板。
　　
　　
　　铃声响起??午休时间开始。
　　下课之后，我立刻离开座位。
　　到贩卖部买了炒面面包和咖啡牛奶后，沿著楼梯走到三楼，来到通往屋顶的阶梯之前。
　　这裡是我最喜欢的地方。通往屋顶的阶梯使用率並不高，午休时间更是杳无人跡、通风良好，又可以晒太阳。即使是在盛夏时分，也不会特別炎热，堪称是独自用餐的絕佳场所。
　　我坐在楼梯上，享用炒面面包。
　　独自用餐切忌浪费时间，这是我的生活準则，在学校的时候尤其如此。选择不受打扰的地方独自解決民生问题，是我对自己的坚持。
　　因为我沒有朋友。
　　开学那天，我无法融入其他同学之中，同樣的情況持续至今依然沒有改善。期末考结束之后就要放暑假了，我很有可能必须在沒有朋友的情況下迎接下一个学期的到来。
　　刚开始时还勉強自己与班上同学產生互动。觉悟到自己不是这块料之后，只好乖乖地放棄。
　　我本来就不是一个擅长交际的人，这种个性是天生的，一点也勉強不来。不过也因为如此，更显得我跟这所学校的其他学生格格不入。
　　脑海中浮现出不愉快的回忆，我想起被班上的女同学吊在树上的过去。
　　……忘了吧，別再自寻烦恼了。
　　我将最后一口炒面面包塞进嘴裡，结束了今天的午餐。
　　接著我朝图书室的方向前进。
　　我的午休时间，多半都是在图书室裡面打发的。
　　基本上我很喜欢图书室，因为这裡是鼓励孤独的地方。独自在教室中虛度光阴，总觉得自己跟个废人沒两樣。不过图书室就不一樣了，待在这裡让我感到无比地自在。
　　刚开始来到图书室的时候，整个午休时间几乎都在看书，不过一阵子之后就腻了。我不是个喜欢看书的人，也从不认为看书有什麼好处。小說中的虛构人物是哭是笑不关我的事，我也对真实世界的知识沒什麼兴趣。
　　不过图书室裡面收藏了一些参考书和问题集，也有许多大学甄试的相关资料，唸书便成为我打发时间的方法。其实我对参考书和问题集沒什麼兴趣，只是不想让期中考和期末考的成绩太过难看罢了。說什麼都不能落得补考或是暑期辅导的下场。
　　一想到快乐的暑假还得来学校上课，我就不寒而慄了起来。
　　进入图书室之后，已经有几个人坐在裡面了。平常图书室沒什麼人，不过现在正值期末考前夕，躲在裡面唸书的人还真不少。
　　其中也有联袂前来的二人组，不过他们看起来不像是在唸书，反而像是来感受唸书的气息。真正埋头解题或是研读参考书的人並不多，大多都是压低音量传授解题的方法，或是玩起考前猜题的遊戏。
　　老实說我感到十分不悅。真正想唸书的人是不会带朋友一起来的，一个人唸书絕对比两个人来得更有效率。
　　心裡面虽然不是滋味，我也只能选择无人的空位坐了下来，解起英文的问题集。
　　这时我突然想起一件事。
　　打从中学开始，我就有这种感觉。
　　合人平常不怎麼用功，临到考试前才卯起来临时抱佛腳。两人的父母基本上都是採取放任教育，从未关心过成绩。不过合人总以「成绩不好对自己沒好处」为由，日以继夜地努力用功。
　　开玩笑！怎麼可以让唸书的时间佔据我跟合人玩乐的时间呢？心裡面虽然大为不满，这句话当然不能随便說出口。
　　无奈之余，我只好跟合人一起唸书（正确的說法应该是假装唸书），偶尔跟他聊些不著边际的话题，一起度过纯粹属於两人的时光。当然，我也趁机唸了点书，成绩虽然不怎麼好看，至少不会落得补考或是暑期辅导的下场。
　　那个时候真幸福……
　　我搖搖头。
　　现在想这些又能怎樣？
　　摒除杂念之后，我专心面对眼前的问题集。考试就快到了，现在不是胡思乱想的时候。
　　愈是想要专心，愈容易听见旁人的谈话。
　　「……就是說啊。」
　　谈话声传入我的耳中。抬头一看，声音的主人也是一年级的学生。
　　「流星公主的传說嘛！」
　　「流星公主？」
　　「妳不知道吗？全校的人都知道这个传說，不知道的人会被当成沒有朋友的人喔！」
　　……哼，我就是沒听过，怎樣？
　　心中虽然嗤之以鼻，耳朵还是不爭气地接收所谓的「传說」。
　　「沙知子在学校的屋顶亲眼看见的。当时她忘了带功课回家，晚上跑回学校，结果发现屋顶出现了一条人影。仔细一看，好像是学校的女学生拿著一把来福枪对準天空。沙知子抬头看著天空，突然一颗流星划过天际，吓得她连忙将视線移回屋顶，才发现那个人已经不见了。」
　　「会不会是看错啦？」
　　「不可能，她說她亲眼看见的！」
　　会把功课忘在学校的迷糊虫，为什麼沒有看走眼的可能？
　　強忍著反唇相讥的冲动，我试著让自己冷靜下来。这裡是图书室，理论上是不可以互相交谈的，更何況我又不认识她们两个。
　　流星公主。
　　我端详著英语问题集上面的发音记号，试著在脑海中描绘流星公主的形象。
　　
　　
　　回到家中換上麋鹿的道具服之后，接到枫姊打来的电话。
　　「要不要过来吃晚饭？」
　　「……今天吗？」
　　今天不太想再见到合人，因此我的回答替自己保留了一点转圜的空间。
　　枫姊彷彿看穿了我的心思，直接化解了我的疑虑。
　　「小合說他今天有事，不会回来吃饭。一个人吃饭好寂寞，妳就过来陪我嘛！」
　　枫姊的說话方式十分霸道。
　　语气和声音虽然称不上蛮橫，卻有一种令人难以拒絕的威严。
　　所以我只能乖乖地答应，然后掛上电话。
　　一个人好寂寞。
　　不知不觉中，这句话俨然成为我的口头禅。
　　「合人，一个人好寂寞，今天陪我吃饭嘛！」
　　「合人，一个人好寂寞，今天陪我出去玩嘛！遊乐场怎樣？目前正在举行夏季特別活动喔！放心，不会拉你去鬼屋啦！」
　　之类的。
　　……不只「之类的」而已吧？我真是沒救了。
　　我一定是哪裡出了问题，否则也不会做那种奇怪的梦。
　　自从在游泳池中跟千早学姊和真昼一決胜负之后，我整个人就变得怪怪的，有种患得患失的感觉。
　　几分钟之后，我出现在草加家的餐厅，与枫姊共进晚餐。
　　今天的菜单是生菜火腿沙拉、烤鱼、马铃薯燉肉以及味噌汤。算不上丰盛，也称不上寒酸。每一道菜都是枫姊精心料理的，看起来十分可口。
　　「偶尔跟女生一起吃饭也不错。」
　　枫姊的心情不错，将白饭送入口中的同时，还不忘露出灿烂的微笑。
　　老实說我很佩服枫姊。看到枫姊将內心的喜悅毫不保留地表现出来，我的心情也跟著好转起来。如果我也能跟枫姊一樣，那不知道该有多好。
　　[[IMG,deeb318f0db4f4994d9d9fc113b97d84,401,600,41905]]
　　不过根据合人的說法，枫姊身边的人似乎都过得满辛苦的。
　　「对了，妳跟小合最近还好吧？」
　　口中的味噌汤差点喷了出来。
　　「总觉得小合最近老是沒什麼精神。」
　　合人跟枫姊的感情很好，连我这个外人都很羨慕他们之间的关系。只要合人有什麼烦恼，一定会找枫姊倾诉。
　　想不到枫姊居然会向我打听合人的近況，这倒出乎我的意料之外。
　　不过所谓的「感情很好」当然指的是过去式和现在式，並不保证未来也是如此。
　　我虽然明白这个道理，然而实际面对眼前的状況，卻还是难掩內心的惊讶。
　　连亲生姊弟都会出现隔阂了，合人当然更不可能对我这个「拟似姊弟」的人吐露心声。
　　「总觉得他好像有什麼心事，偏偏他就是不肯明說，每次都說他很好，要我不必担心。」
　　眉头深锁的枫姊夹起一块马铃薯。
　　「不过妳跟小合的感情那麼好，他应该有跟妳提起什麼吧？」
　　枫姊对著我露出微笑。
　　我想起今早的梦境，不禁有些心虛。枫姊笑起来就跟合人一模一樣，果然是一对亲姊弟。
　　「连枫姊都不知道了，我怎麼可能知道呢？」
　　說完之后，我连忙低下头去。枫姊的笑容无助於心神的镇定，只会让我良心不安。
　　「沒那回事，以前小合不是都会跟妳谈心事吗？之前打破青蛙扑满的时候，他也急著找妳商量呢。」
　　枫姊居然还记得那件事。
　　其实枫姊說的沒错，以前合人不小心把枫姊刚买的青蛙扑满摔破的时候，确实是跑来找我求救。
　　不过那是有原因的，因为扑满是被我跟合人一起打破的。
　　青蛙扑满不是放在枫姊的房间裡面，而是放在玄关旁边的柜子上。当时我跟合人在玄关吵架（起因是店家招待的巧克力分配不均），我愤而推了合人一把，结果合人的手撞到青蛙扑满。一声巨响之后，扑满在地板上嚥下了最后一口气。於是我们暂且休兵，连忙研拟善后的对策。
　　合人确实常常找我谈心事，尤其是难以对枫姊啟齿的烦恼。不过，过去如此、现在如此，並不代表未来也会如此。同樣的道理能套用在枫姊的身上，当然也适用於我。
　　所以我现在也不知道合人有什麼心事。
　　「不过小合跟妳聊天的时候，心情好像还满不错的呢！」
　　「这只是假象罢了，合人只是不想让我看穿他的心事。」
　　「是吗？我想他应该满喜欢妳的才对。」
　　早晨的梦境再度浮现。凝视著我的眼神、深情告白的双唇。
　　冷靜，不要胡思乱想。
　　枫姊口中的「喜欢」，跟我所认定的「喜欢」大不相同。枫姊指的是亲人之间的「喜欢」，她一直把我当成合人的妹妹。如同枫姊喜欢合人这个弟弟一樣，合人也应该喜欢我这个妹妹才对。
　　简而言之，跟梦境中合人所說的「喜欢」大異其趣。
　　无视於我的心神不寧，枫姊继续开口說道：
　　「所以我才以为小合有了心事之后，应该会第一个找妳才对。」
　　「我倒认为合人会第一个找枫姊。」
　　这是我的真心话。
　　枫姊露齿而笑，不再多說什麼，这个话题也就到此结束。接著枫姊又聊起了她今天买回来的青蛙酒杯。
　　
　　
　　向枫姊致谢之后，我离开草加家，回到自己的房间準备即将来临的期末考。
　　唸到一个段落之后，我抬头看看牆上的时钟，才发现时间已经不早了。
　　老妈到现在还沒回来，工作大概又忙不完了吧。
　　从窗帘的缝隙往外看，合人的房间传出灯光，看来他已经回到房间了。
　　本想找他聊天，转念一想还是算了。合人最近怪怪的，我也不怎麼正常，湊在一起準沒好事。
　　……睡吧。
　　於是我关上电灯，钻进被窝，闭上眼睛等待周公的降临。
　　几分钟之后，我发现自己一点睡意也沒有。
　　或许今天又会梦到合人吧。一想到这裡，就让我想睡也睡不著。
　　辗转反侧了好一阵子，随著时间一分一秒地过去，我发现自己愈来愈清醒，一点都不想睡。
　　无奈之余，我只好从被窝中起身，将麋鹿道具服換成绵羊道具服。
　　沒办法，我现在就是想当绵羊。
　　打开玄关大门会发出巨大的声音，所以我偷偷地从后门溜出去。
　　跨上自行车，踩动踏板。
　　自行车朝著学校的方向前进，白天在图书室听到的传說引起了我的好奇。
　　
　　
　　学校是个注重空间需求的场所，因此多半都位於郊区或是比较偏僻的地方。对於学生而言，交通自然不会方便到哪去。
　　我所就读的学校就是个典型的例子，得从最近的车站再爬过一个坡度很陡的坡道才到得了，十分地不方便。
　　我家就在同一块高地上，所以不用爬坡就可以到得了，不过对於电车通学的人来說可是很辛苦的。
　　既然地处偏僻，附近自然沒有其他建筑物。因此当夜色笼罩之后，学校就成为一个絕佳安靜的场所。
　　我将自行车停在校门附近。校门这时候当然已经关闭了，不过以我的运动神经而言，区区
　　校门还构不成什麼威胁，两三下就爬过去了。
　　（学校有个流星公主。）
　　从图书室听来的对话浮现脑海。
　　我瞇起双眼远望屋顶，还真的被我看到一条人影。
　　屋顶上面有人。
　　距离太远，看得不是很清楚，不过我很确定那个人拿著一根细长的棒状物，看起来确实跟来福枪的枪身有几分神似。
　　於是我穿过校园，朝著校舍前进。
　　入夜之后的学校格外寧靜，一点小声音都听得很清楚，跑上楼梯的腳步声更是格外明显。
　　我心想，合人最怕这种状況了。
　　穿过平常吃午餐的楼梯间，我来到了屋顶。
　　「咦？」
　　流星公主原本凝视著天上的星星，在发现我这个不速之客后，立刻将视線移至我的身上。
　　长发倾洩而下，月光之下的她显得格外美丽。她的身上虽然穿著本校的制服，不过同樣的制服在她身上感觉就是特別不一樣，彷彿设计师的精心傑作。腳边的运动背包裡面还放著一个小小的鬧钟。
　　抱著来福枪的她露出一抹浅笑。
　　看来传言並不是空穴来风，我不禁在心中向图书室的那个同学道歉。
　　「妳叫什麼名字？」
　　清脆细致的声音传入耳中，不比世界女高音逊色。
　　「我叫风子，世田谷风子。」
　　她真的很漂亮，令人不禁自惭形秽的美丽。卷翘的睫毛、细致的眉形，身上还隐約传来柑橘类的香气，大概是擦了香水吧。
　　「那妳呢？妳叫什麼名字？」
　　「我？」
　　对方打量著我身上穿的道具服，嘴角浮现出一抹浅笑。
　　「绵羊。」
　　「这是妳的名字？」
　　「沒错，就是绵羊。很奇怪吧？」
　　「名字就是名字，沒什麼好奇怪的。」
　　话虽然此，心裡面还是不怎麼舒服。她一定是看到我穿著绵羊道具服，所以才随便掰出这个假名来敷衍我。
　　不过话又說回来了，那又怎樣呢？如果她真的想欺骗我，大可捏造一个更逼真的假名，既
　　然以我的打扮当成取假名的依据，摆明了就是不想让我知道她的真实姓名。
　　也罢，在这种地方抱著一把来福枪的人，本来就不可能表明身分。
　　自称绵羊的女生稍微调整她的坐姿。
　　「风子，妳真是个有趣的人。」
　　风子？
　　除了我的家人、枫姊和合人之外沒有人会叫我风子，学校的朋友（或是同学也行，反正沒那麼亲近就对了）都是称呼我为「世田谷同学」，要不然就是「世田谷」。
　　或许是察觉我內心的突兀吧，绵羊又开口了：
　　「『世田谷』唸起来很饶舌，还是『风子』比较可爱。」
　　可爱？
　　第一次遇到有人觉得这个名字很可爱，我有种受宠若惊的感觉。
　　不过这不是重点。
　　「妳在这裡做什麼？」
　　虽然蠢了点，卻是十分合理的问题。
　　「等待。」
　　绵羊指著天空。
　　「等待那颗星星。」
　　星星？
　　「那颗星星会在今晚十二点落下，我的愿望也得以实现。」
　　……基本上，会在这种时间抱著来福枪坐在屋顶上的人，就算說出这种话也不足为奇，反唇相讥反而显得我跟她一般见识。
　　所以我決定当个听眾就好。
　　「也就是說，我要让那颗星星变成流星。」
　　「这麼做不太好吧？」
　　「沒关系，反正『天上星有如恆河沙数』嘛！」
　　說完之后，绵羊朝著我笑了一笑。
　　……她是在开玩笑吗？还是在消遣我？
　　不过绵羊手上真的拿著一把来福枪，看来並不是随便說說而已。
　　「实现愿望？」
　　「是的。」
　　「妳许了什麼愿？」
　　绵羊脸色一沉，旋即又堆满了笑容。
　　「我喜欢一个人。」
　　绵羊闭上双眼，伸出食指在半空中画圈。
　　「不过我很胆小，不敢让那个人知道我的心意。光是看到那个人，就会让我心跳加速、喉咙干涩，紧张得一句话都說不出来，所以我的愿望就是让那个人知道我喜欢他。」
　　「就这樣？」
　　「沒错。」
　　「接下来呢？不想跟他交往吗？」
　　「这个嘛……嗯？」
　　急促的电子音效声突然传来，绵羊将放在腳边的鬧钟按停。
　　鬧钟的声音。难不成……
　　我靜靜地等待局势的变化。
　　可是世界依然故我，什麼事情也沒发生。
　　……沒有醒来，表示这不是梦境。如果是做梦的话，鬧钟响起的同时，我应该也跌落床下了。
　　「时间到了。」
　　绵羊站了起来。
　　坐著的时候还看不出来，一站起来才发现绵羊比我高出许多，应该跟枫姊差不多吧。
　　只见绵羊拿起来福枪，瞄準天上的目标。
　　我凝视著绵羊的指尖。
　　绵羊扣下扳机。
　　我的耳朵听到「咪嚓」的声音。声音並不大，不过在万籁俱寂的环境中，听起来还是格外地清楚。
　　我抬头看著天空。
　　一颗距离北极星差不多一指之遙的星星在天空中划出一道光芒，消失在地平線的彼端。
　　流星。
　　绵羊闭上双眼，握紧双手贴在前额，模樣甚是虔诚。向流星许愿的绵羊真的很美，她的美丽都在许愿的那一瞬间被释放了出来。
　　流星消失之后不久，绵羊缓缓地睜开双眼。
　　「这樣就沒问题了。」
　　绵羊的脸上绽放出醉人的笑容。
　　接下来的动作十分迅速。
　　她开始分解枪枝。将来福枪分解成好几个部分之后，收进运动背包。
　　动作十分熟练，看得出来並不是新手。来福枪在她手中像是大型玩具一樣，分解起来毫不费力，就跟呼吸一樣自然。
　　她到底是何方神圣？
　　「事情办完了，回家吧。」
　　「等一下。」
　　我出声叫住準备离开屋顶的绵羊。
　　「有事吗？」
　　绵羊回头看著我。
　　「妳到底是什麼人？」
　　「我不懂妳的意思。」
　　「就是字面上的意思。我不管妳的名字到底是不是真的，我只想知道妳真正的目的是什麼。」
　　「目的？刚刚不是說过了吗？」
　　「沒错，可是我不相信。」
　　「……好吧。既然妳这麼說，我就告诉妳吧。」
　　绵羊的表情十分严肃。
　　紧张的气氛降临在我跟绵羊之间。
　　「我是正义的使者。」
　　「……什麼？」
　　「邪恶总是在暗夜中蠢动，所以我将来福枪装在运动背包裡面，好随时惩奸除恶。」
　　「……不要耍我。」
　　「咦，不喜欢吗？那換个說法好了。我是可怕的死神，徘徊於夜晚的街头，专门猎杀危害世间的恶灵。我在学校裡面还挺有名气的呢！如果沒听說过我的传奇，就表示妳可能沒什麼朋友。」
　　「夠了！」
　　我生气了。原因不是绵羊不肯說真话，而是最后那句「沒听說过我的传奇，就表示妳可能沒什麼朋友」激怒了我。
　　不为什麼，只因为被她說中了。不愿面对的真相被陌生人挑明了說，任谁都会恼羞成怒。
　　「妳以为妳很了解我吗？」
　　「我对妳是不怎麼了解，不过我只要了解重点就好。」
　　「什麼叫做重点？」
　　绵羊的双唇突然印上了我的嘴唇。
　　整个过程有如电光石火，实在不能称之为亲吻，不过绵羊的双唇确实与我有了亲密的接触。
　　「妳是个很可爱的女生，这就是重点。」
　　绵羊往后退了一步。
　　「后会有期，风子。」
　　丟下满脸错愕的我，绵羊离开了夜幕笼罩的屋顶。