　　「受不了，我又不是到这来当苦力的。」
　　我精疲力竭地坐倒在小屋的屋簷之下。时间是下午四点，阳光依旧毒辣，要不是穿著貓咪的道具服，我一定会当场中暑。
　　连纸杯中的冷咖啡都变成了溫咖啡。
　　「谁教妳要穿道具服。」
　　身旁的凯西咯咯地笑。金色的头发分外地眩目，头上戴著草帽，还穿著连身工作服。
　　「道具服比工作服涼爽多了。」
　　「忍者的体质就是不一樣。」
　　「好說。」
　　我随口敷衍凯西。
　　我跟凯西正在玉米田裡面工作。
　　这份工作的薪水不错，虽然累了点，卻是个赚钱的好机会。
　　凯西是个怪人，也是我的同班同学。
　　开学第一天，穿著乳牛道具服的我以别腳的英文說出「我不喜欢美国人，请多指教」为自我介绍的开场白，之后全班同学果然都不跟我說话。既然连语言相通的日本人都不想跟我做朋友了，更何況是口操英语、金发碧眼的外国人呢？不过这樣也好，反正我也沒有交朋友的意思。
　　我到这来並不是为了留学，独自度过这一年的时间，对我来說也不怎麼困难。
　　可是卻有人坏了我的如意算盘。
　　午休时间，凯西跑来找我。
　　「我一直很想跟日本人交手。我学过合气道，放马过来吧。」
　　凯西的日文程度大概跟我的英文差不多。
　　我不喜欢別人在我面前鬼吼鬼叫的，所以就如她所愿，随便挥出一拳。想不到这一拳直接命中她的肚子，於是两人就这樣扭打在一起。
　　老师立刻赶来，把我们两个拉开。放学之后，我跟凯西在老师的监督之下，花了八个小时清扫学校的走廊。一开始只要打扫校舍的一角而已，结果我们在打扫期间还是起了小冲突，於
　　是惩罰就像雪球一樣愈滾愈大，最后整间学校都被我们彻底地清扫了一遍。等到工作结束之后，时间已经接近午夜了。
　　「下次再犯的话，就请你们两位到其他学校当义工，而且还要选在星期假日。」
　　我们的导师是严格出了名的基督教徒。那位瘦干巴的老妇人笑著对我们下了最后通牒（典型的皮笑肉不笑），这个举动迫使我跟凯西订定了互不侵犯合約，从此不再鬧事。
　　俗话說不打不相识，我跟凯西也因此成了好朋友，我们不但每天一起吃午餐，放假的时候还会一起出去逛街。凯西常常会跟周遭的人說我是忍者，或许是因为我总是穿著道具服的关系吧。
　　这几天我跟凯西一起来到他叔叔的农场打工。凯西表示农场离学校很近，我才傻傻地跟了过来，想不到她所谓的「很近」居然是两小时车程的距离。这就是我不喜欢美国人的原因，凡事大而化之，一点原则都沒有。同樣的民族性也反应在食物上面，调味料随便乱加，一点都不好吃。
　　「日本人下田工作的时候，都会穿上道具服吗？」
　　「当然不是，这就跟美国人不是每一餐都吃牛排的道理一樣。」
　　我直接躺在地上。
　　这份工作对我来說真是一大考验。事情多得做不完，又得消耗大量的体力。
　　不过身体虽然疲倦，心情卻感觉蛮不错的，闷在心中的不愉快好像全都随著汗水排出体外。不管怎麼說，我还是很感谢凯西。如果沒有她，我的留学生涯可能真的得在孤独之中度过了。
　　我仰望天空。
　　万里无云的晴空，蓝得刺眼。
　　我朝著天空伸出双手。
　　突然有种触手可及的感觉。
　　「风子，妳在做什麼？美容操吗？」
　　「……不是。」
　　凯西习惯叫我「风子」，我喜欢她的独特腔调。
　　「我在体验。」
　　「体验什麼？」
　　「体验幸福。」
　　「难道这就是所谓的禅意吗？」凯西搔搔头，大惑不解的神情十分有趣。
　　我也不回答她的问题，直接坐了起来。
　　蓝天之下，一望无际的玉米田。羊肠小径从小屋出发，一路穿过玉米田，消失在地平線的彼端。来到美国之后，今天是我第一次看到地平線，眼前的景色也让我感觉自己的视力似乎变得更好了。
　　不远处的凯西似乎想起了什麼，冷不防地开口：
　　「风子，妳在日本有男朋友吗？」
　　「问这个干嘛？」
　　「像妳这麼可爱的忍者??应该很多人抢著追吧？」
　　「日本的男生一点都不在意女生是不是忍者。」
　　「是哦？我挺在意的呢！」
　　「日本人可是很有深度的。」
　　凯西点点头。
　　「那妳到底有沒有男朋友？」
　　「……要求別人回答YES或是NO，是美国人的坏习惯。」
　　话虽如此，我可不认为凯西会因此知难而退。
　　「沒有。」
　　「为什麼？妳长得那麼可爱，我还以为一定有男朋友呢！」
　　「忍者总是孤独的。」
　　「是吗？」
　　「沒错。」
　　我再度仰望天空。
　　「不过我做了一个梦。」
　　「梦？」
　　「是的。」
　　我叹了口气，娓娓道来：
　　「只是个梦。梦裡面有个年纪跟我差不多的男生，就住在我家隔壁。我一直很喜欢那个男生，卻总是沒有办法好好地让他知道我的心意。有一天，在一个阴错阳差的机会之下，我向他表明了心意。虽然我总是跟他吵架，也不认为他会喜欢上我这种人，不过我的告白还是有了正面的回应。」
　　說到这裡，我停顿了一下。
　　「……是不是很老套？」
　　凯西拨弄自己的头发。
　　沒错，那是一场梦。合人虽然亲口說他喜欢我，现在卻早已忘了这件事。我作的梦只有我自己知道，全世界也只有我记得合人那天亲口說了些什麼。
　　也罢。即使合人忘了，即使那是一场梦，我也会永远记在心裡。从合人口中說出的那句「喜欢」，至今依然在我耳边缭绕。
　　这樣就夠了。
　　继续工作吧，就快要做完了。
　　玉米田的另一端出现了一个人影。逆光之下看得不是很清楚，不过还是可以依稀辨识出有一个人正朝著这裡走来。
　　「会是谁啊？」
　　凯西侧头思索。这一带相当偏僻，除了玉米田之外什麼都沒有，照理說应该不会出现意外的访客才对。更何況对方是徒步，不是开车，这更令人无法理解了。
　　唯一的可能，就是那个人打算前往小屋。从他的行进方向来判断，目标也确实是小屋沒错。
　　我朝著那个人飞奔而去。
　　「怎麼啦？敌人出现了吗？」
　　凯西的声音从背后传来，我毫不犹豫地穿过玉米田。
　　对方离我还有好长一段距离，我卻一点都不在乎。
　　随著距离逐渐缩短，对方的轮廓也愈来愈鲜明。
　　错不了，是合人。
　　就是那个呆呆的合人。
　　合人似乎也发现了我，朝著我挥挥手。
　　於是我扑向合人的怀中——
　　狠狠地踢了一腳。
　　「喝！」
　　「呜哇！」
　　合人当场被我踢倒在地。
　　「妳这是在做什麼！这就是妳欢迎我的方式吗？」
　　「我以为你是幻觉。」
　　「真是夠了。」
　　合人拍拍身上的泥土，从地上站了起来。
　　我不是在做梦，这是真实的世界。
　　可是……合人怎麼会在这裡？
　　「我寄了好几封信，妳沒收到吗？」
　　「我沒打开来看。」
　　日本寄来的信全都被我原封不动地收了起来。老妈对我的不告而別相当生气，已经打电话或是用电子邮件数落了我好几次。因此我以为那些信也是老妈寄来罵人的，一点都不想打开来看。
　　「当初觉得不必请妳来接我，所以沒打电话给妳。想不到妳居然以飞踢来欢迎我。」
　　合人伸手摸著胸口。
　　「沒想到距离这麼远，幸好凯西的叔叔开车送了我一程。之后他說直直走就会看到了，我还以为马上就到了呢！」
　　「你应该先问他大概要走多久才对，沒概念。」
　　「他說很快就到了嘛！」
　　「……凯西的叔叔有沒有提到忍者？」
　　「他问起我是不是忍者，我好像随便答应了一声。」
　　「既然是忍者，这麼点距离当然不算什麼。」
　　凯西的叔叔是个无药可救的忍者迷，而且他对忍者的认知与真正的忍者相去甚远。凯西之所以对忍者抱持著一分极度美化的憧憬，显然是受到叔叔的影响。
　　「你到这来做什麼？」
　　我压根儿就想不到合人竟然会出现在我的面前。
　　「我有一件很重要的事情必须告诉妳。」
　　合人凝视著我的眼睛。
　　「风子，我喜欢妳。」
　　话声甫落，我就被合人紧紧地抱在怀中。
　　
　　
　　凯西的口哨声萦绕耳际，久久不散。
　　[[IMG,bea22ad6e2f2a0c410d2e306786336e9,500,368,44530]]