　　一、她爱娇地轻咳
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在敲门之前，耕太做了一次深呼吸。
　　钢琴声优雅的旋律穿过音乐教室的门，传入耕太的耳里。透过门上的玻璃窗，可以窥见教室里面并没有学生的身影。时间早已经是放学后了。
　　——该不会是那个人在弹琴吧?
　　虽然那是首平静的曲子，但耕太的心跳却反倒越来越快。身上穿着还不习惯的制服跟绑得不自在的领带，耕太紧紧握住了举在领带前的拳头。
　　他敲了两次门。
　　「呃，打扰了。」
　　门滑动的声音，响遍因钢琴声停住而变得安静的音乐教室。
　　桌子整齐并排着。比耕太教室内更大的桌面接收初秋温暖的阳光，并闪耀着光芒。
　　她在哪呢?
　　耕太慌张地环顾四周，因为这地方他是第一次来。钢琴放在哪里呢……
　　「欢迎，小山田耕太同学。」
　　声音从旁边传了过来，耕太连忙转过身去。
　　就在耕太进入的门扉旁边，有着漆黑的讲台。再往里面看过去的话，可以看到教室角落放着厚重的大钢琴。
　　闪耀着漆黑光泽的大型乐器。
　　少女坐在椅子上。她弯起蜜桃色的双唇，朝着耕太露出了微笑。
　　「源……学姊。」
　　「叫我千鹤就好了，耕太同学。大家都是这么叫我的。」
　　源千鹤盖上钢琴键盘的盖子，并站起身来。她不输给钢琴光泽的黑发飘逸着。头发的长度超过了西装外套的上衣，直达到裙子。
　　看来她似乎比耕太高。虽说耕太也只有一百六十五公分而已。
　　「到这来有没有迷路?」
　　千鹤绕到椅子后方，并握住椅背。她将椅子靠紧了钢琴。
　　「没、没问题啦……虽然路上有稍微跟人问了一下路。」
　　「这样啊……对不起喔，耕太同学。把你找来这种地方，耕太同学应该也吓到了吧。毕竟实在太突然了。」
　　千鹤一边微笑着，并跨出了步伐。
　　耕太在内心点头同意她所说的话。他的确是吓到了。
　　毕竟耕太今天早上才刚转来这间熏风高中而已。
　　那当然会吓一跳了——耕太看向才刚转学就把自己找出来的对象。
　　千鹤的黑发在她每跨出一步时便随之变化着光泽。丰富的发量不仅飘逸在她背后，也滑到了身体前方。只见一束头发挂在她那丰满雄伟得跟纤细身材不成比例的胸部上。
　　每当她跨出步伐，胸部也跟着上下晃动。
　　耕太吞了口口水。
　　这、这可不行。耕太移开视线，他的脸颊羞红了起来。
　　但他又立刻偷瞄着千鹤——他并非存有什么下流的想法，耕太的目的是绣在西装外套胸部处的校徽。记有熏风高中字样的校徽底色是红色，这代表千鹤是二年级。
　　另外，耕太的校徽则是深蓝色，这是一年级的象征。
　　「讨厌。」
　　交叉的双臂遮住了千鹤的校徽与丰满的胸部。
　　「耕太同学……挺色的嘛。」
　　——咦?
　　耕太抬起了视线。视线经过女生制服用的巨大蝴蝶结，到达千鹤的脸部。只见她扬起眼角，并稍微嘟起了嘴，正瞪着这边看。
　　站在眼前的千鹤，用双手覆盖住胸前。她的脸颊稍微泛起了红晕。
　　耕太的脸色瞬间变得苍白了起来。
　　「不、不不、这是误会!我没有那个意思……虽然我的确是觉得很壮观……不，不是那样啦!那个、呃……总之对不起!」
　　耕太拼命地低头道歉。
　　头上传来了一阵笑声。
　　「抱歉、抱歉。刚才那个我是开玩笑的。呵呵，不过……耕太同学的个性跟我想的一样，真是太好了。」
　　耕太战战兢兢地观察着千鹤的模样，只见她浮现出充满神秘感的笑容。
　　「话说回来，耕太同学……你喜欢丰满型的?」
　　原本遮盖着胸部的手臂，这次则是绕到了胸部下方。千鹤用手臂抬起了胸部。
　　丰满的胸部柔软地晃动着。
　　「——呜啊!」
　　耕太将视线移向下方，试着让视线落到千鹤的脚边。然后他紧握住双手的拳头。爷、爷爷，大城市的街道跟女孩子都好猛啊。
　　
　　[[IMG,6c1ca01ab17181fbabfd1b23b6d0a8a5,385,600,81999]]
　　
　　「那、那个，源学姊——」
　　「不对哦，耕太同学。」
　　咦——耕太抬起头来，只见千鹤的食指指向他的鼻头。
　　啧啧啧……千鹤摇了摇她的食指。
　　「不是源学姊，是千-鹤，知道了吗?」
　　千鹤用鸢褐色的眼眸目不转睛地注视着耕太。耕太丝毫无法反驳。
　　「……千鹤学姊。」
　　「有!」
　　千鹤挺立的五官融化成了笑容。被浏海略微遮盖住的细长眉毛、上扬的眼角还有闪着光泽的双唇，都将她的喜悦传达到耕太这边。耕太的心跳噗通地跳了一下。
　　「啊……」
　　耕太屏住了气息。
　　——这笑容跟那时候一样。
　　他将手放到左胸上。在下方西装外套的内侧口袋里面，放着千鹤给的信。耕太是在午休时拿到这封信的。
　　也就是在今天，转学第一天的十二点半左右——
　　那时候的耕太，尽管仍感到有些不自在，倒也和同班同学们逐渐熟悉了起来。这都是多亏了坐在旁边的朝比奈同学，她正好身兼班长，并多方照顾刚转学的耕太。
　　耕太是从全校学生用一只手就数得完的学校转学过来的。所以在这么一大群人——从耕太看来是一大群人——面前，他总是会不由自主地感到紧绷。尽管如此，耕太也总算是学会了放松；例如他已经能笑着响应别人揶揄他是乡巴佬的话语了。
　　飘逸着美丽黑发的她就是在那时候光临的。
　　她没有敲门就进入了充斥着便当味与谈话声的教室里。这突如其来的插曲让喧闹的声音沉静了下来，但她毫不在意地站在无人的讲台上。
　　这时有几个人家觉到了她的真实身分。
　　「奇怪……那不是千鹤学姊吗?」
　　其中一人，也就是坐在旁边的朝比奈同学，一边挺直了眼镜并瞇起了双眼。
　　耕太正想回问，但却停下了动作。
　　因为他被吸引住了。甚至可以说那吸引力拉走了他的目光。在讲台上静静地环顾教室的千鹤，强烈地占据住耕太的视线。
　　他们四目相交。
　　她的容貌非常地端整，甚至让人感到有些冷漠。
　　但那表情在瞬间起了变化。
　　「找到了……!」
　　细长睫毛衬托着的鸢褐色眼眸，看似耀眼地瞇了起来。细长的眉毛和蜜桃色的双唇也描绘出优雅的弧度，构成了彷佛会散发出光芒的笑容。
　　她的笑容让耕太不禁看得入迷了。
　　耕太心想，大概班上所有的学生也跟自己一样吧。因为就连朝比奈同学也忍不住发出了温热的叹息。
　　至于之后的事情，耕太就记得不是很清楚了。
　　要说他记得什么，就是千鹤走到他的眼前，将信递给耕太那一瞬间的心跳声吧。其他一切就全都宛如在梦中一般，是在模糊的世界当中所发生的事。
　　之后同班同学的态度也大大地转变了。
　　向耕太搭话的人大幅地增加。不分男女都是一脸兴致高昂地质问着耕太。耕太难为情地几乎一直低着头。就算被问是什么关系，耕太也答不出来。因为就连耕太本身也不晓得答案。
　　班长朝比奈同学则是这么说了：
　　「小山田同学，你对她千万要提防点。知道了吗?」
　　将浏海夹在一边而露出来的光滑额头之下，朝比奈同学隔着眼镜的眼神相当锐利。
　　被她的气势给压倒的耕太，只能连连点头称是。
　　不过……她说要提防，是要提防什么呢?
　　耕太悄悄且战战兢兢地观察着必须堤防的对象。
　　「——什么事，耕太同学?」
　　千鹤歪着头问道，她的表情让人感觉不出有任何邪念。
　　「没、没有啦……那、那个——」
　　耕太涌起了一股莫名的罪恶感。他像是要掩饰什么似地，从西装外套的内侧口袋中拿出了信。那是千鹤给他的，白色且朴素的信封。
　　「关于这个——」
　　信封里面放有花俏的信纸。上面的文字无视于横写用的线条，用直式书写着。而且还是用毛笔写的。那毛笔字相当地洗练。
　　（放学之后，我在音乐教室等你。  小山田耕太公子  源千鹤敬上）
　　这内容看起来也像是挑战书——要是在最后没有唇印的话。那淡桃色的唇印和站在眼前的学姊双唇极为相似。
　　耕太一边注视着千鹤的双唇，一边压抑着胸口的心跳并开口问道：
　　「请问……为什么叫我来这里呢?」
　　千鹤像是要转移焦点似地注视着窗户。耕太也跟着看向窗户。
　　水色的天空在玻璃窗对面扩展开来，可以眺望到远方的街道。由于音乐教室位在二楼，所以看不见操场的模样；但吆喝声将活跃的社团活动情景传达了过来。
　　耕太将视线移回千鹤的侧脸上。
　　「我曾经在哪里见过妳吗?」
　　千鹤突然转向了这边。
　　「我说转学生耕太同学，你在搬来这里之前，是住在怎样的地方呢?」
　　千鹤露出了满面的笑容，那笑容试图将突然离题的话题给正当化。
　　「是充满了山川草木与各种生物的地方，没错吧?」
　　耕太吃惊地眨了眨眼。
　　确实没错。与其说是充满，不如说耕太的故乡当中就只有那些东西而已。耕太和祖父两人一直在被山岳所包围的村子里头生活着。
　　「是、是的。不过，妳怎么知道?」
　　「是味道吧。」
　　耕太花了整整十秒，才能理解她这句话的意思。
　　「……味道?」
　　「没错，就是味道，大自然的味道。耕太同学身上散发出的味道，让我几乎要喘不过气来……」不知为何，千鹤的脸颊泛起了红晕。她紧紧地抱住自己的身体，发出了性感销魂的叹息声。
　　但是耕太并没有看到千鹤的变化，因为另外有股感觉涌现到他的胸口。
　　一股炙热且冰冷的感觉——
　　「这是……我很土的意思吗?」
　　炙热的感觉是愤怒，冰冷的感觉则是惶恐。这两者混乱地交织在一起，让耕太无力地垂下了头。他咬着双唇，用力地握紧了手中的信。信纸发出了被捏皱的不快声响。
　　「不是啦，不是那样的!我不是那个意思……」
　　千鹤感觉很悲伤的声音，让耕太宛如熔岩般的感情瞬间冷却了下来。
　　为什么会这样?耕太心想。
　　明明到目前为止，耕太从不曾因为自己是乡下人而感到自卑。就算同学笑他是乡巴佬，耕太明明也能笑着不当一回事，不去在意那些的。
　　那为什么千鹤的话语会让他感到这么刺痛?
　　这是为什么……耕太怎么想也想不出答案。他甚至开始觉得这似乎是很重要的事。
　　耕太将皱成一团的信纸摊平开来。
　　我是不是伤害到她了……?
　　千鹤从刚才开始就一直沉默不语。仔细聆听的话，可以感觉到她的呼吸紊乱了起来。是在生气，还是在哭泣?总之并非处于普通的状态。
　　耕太慌忙地拾起头来。
　　「千鹤学——」
　　他将「姊」这个字给吞了回去。
　　只见千鹤的脸整个红通通的。距离夕阳西沉还有一段时间，那红晕并非光线所造成的。由于兴奋而引起的红晕甚至染上了颈项，千鹤湿润着眼眸，鼓起了鼻翼，并稍微张开双唇，流露出温热的叹息。她目不转睛地俯视着耕太。
　　「已经、不行了……我按捺不住了。」
　　耕太的头部从两旁被用力给抓住。
　　「咦?」
　　耕太被千鹤强硬地给拉了过去，顺势往前方倒下。在脸部撞上地面之前，耕太看到了红色的校徽。校徽下面有着雄伟且丰满的膨胀物——
　　接着发出了空气被压扁的声响，某种柔软、丰满且温热的感触包住了耕太的脸部。香甜的味道飘入耕太的鼻子里。那是一种在内部隐含着热情的味道。
　　「啊啊……为什么耕太会如此自然呢?」
　　千鹤的手臂绕到耕太的后头部。
　　耕太的头被千鹤紧抱住，他的脸部逐渐掩埋在千鹤丰满的胸部当中。
　　「这土壤的味道、青草的味道、花香、树木还有森林的香气——」
　　「千、千鹤学姊，等——」
　　耕太的声音被充满弹性的酥胸给吸收掉，无法传达到外面。
　　「河川的味道、动物的味道、微风还有春日融雪，柔和又温暖的香气……啊啊，不行了……我受不了了。」
　　「就算妳这么说……」
　　果然还是传不到外面。喝喝、唔唔……
　　不过——即使千鹤可以听见，或许也没有意义就是了。
　　因为千鹤正将鼻子凑近夹在胸部之间的耕太，陶醉地嗅着耕太身上的味道。耕太一面被千鹤紧抱着，并感觉到这一点。
　　千鹤从胸前散发出来的味道越发强烈了。
　　班长说要提防，就是指这件事吗……?
　　在快要融化掉的意识当中，耕太想起了朝比奈同学严肃的神情、闪起亮光的眼镜、裸露出来的额头和娇小的身体。
　　这时，耕太突然从双球当中被解放出来了。
　　该不会是因为我刚刚在想其它女性的事情吧——耕太倒抽了口气。他的表情因为尴尬而显得战战兢兢，这时千鹤将耕太的脸往上抬了起来。
　　「对不起，耕太同学。」
　　面对着耕太的她，眼眸整个湿润不已，彷佛随时都会掉出眼泪一般；她的呼吸也相当紊乱。耕太感受着她那温热的叹息，不知不觉间耕太的呼吸也变得急促。
　　「不、不会啦。突然被抱住确实让我吓了一跳，但、但我并没有很在意……」
　　不是的——
　　千鹤缓缓地摇了摇头。
　　「我不是说这个。」
　　她将手绕到耕太背后，并顺势抱住耕太。
　　「我想要你。」
　　耕太的背后掠过一股寒颤。
　　「我想要耕太……想要你。」
　　耕太完全来不及抵抗。
　　一回过神来，耕太的双唇已经被千鹤的双唇给堵住了。
　　耕太不禁瞪大了眼。但即使他眼睛张大到眼球都要飞出来了，也只能看见千鹤闭上双眼的脸。不过，感触将现实传达给了耕太。
　　柔软且具有弹性的双唇感触。
　　莫非这、这就是、唔唔～～
　　这是小山田耕太货真价实的初吻。
　　耕太稍微瞄向了一旁。在窗户对面扩展开来的天空，已经开始准备要迎接夕阳了。
　　尽管如此，从操场传来的声音仍旧充满活力。吆喝声、笑闹声、偶尔还会冒出怒吼声。学生们还在外面热心地参与着社团活动。
　　但我却……
　　耕太虚弱无力地闭上了双眼。信纸从他手中滑落，在地板上发出干涩的声响。
　　两人重迭成一体的身影，在音乐教室里并排的桌子上漫长地延伸着。较高的影子弯下身躯，较低的影子则是挺直了背。
　　之后一段时间，影子并没有更进一步的动作。
　　……啾。
　　在传出啾一声之后，影子总算是恢复成两人份。
　　「——为、为什么突然这样……」
　　耕太像是受到冲击似地低下了头。他用指尖碰了碰双唇——嘴唇是湿的，啊啊!然后将手指从唇上移开。
　　「难道这是你的初吻……?」千鹤的低喃让耕太的头感到火热。「如果是的话……呵呵，我很开心喔。」
　　别说是头了，耕太全身都燃烧了起来。
　　虽然身体火热，但耕太却开始流下异常冰冷的汗水。耕太一边在脑海里重复着「要提防她」那句话，并不断将拳头握紧又放松。他瞪着千鹤的脚边看。
　　黑色袜子、白色室内鞋、还有在地板周围舞动的影子。
　　……舞动的影子?
　　那是什么?耕太战战兢兢地拾起了视线。
　　在千鹤的腰部后方，有某个物体正啪搭啪搭地摆动，让裙子也随着飞舞飘扬。从千鹤直挺的双脚之间，可以窥见某种金色的物体。
　　「——咦?」
　　耕太弯下腰，试图凑近看清楚。
　　是尾巴。
　　不知是从哪冒出来的——恐怕是从千鹤的臀部上吧，有着金色毛发的尾巴宛如小狗一般摇动着。即使阳光并不强烈，尾巴的毛依然闪闪发光。
　　但尾巴本身的形状并非属于犬猫之类。
　　她的尾巴根底较粗，越往前方变得越细长；且在前端的毛色是黑的。
　　好像在哪看过……?
　　「耕、耕太你——」
　　千鹤的腰扭扭捏捏地晃动着，裙子也随之摇摆。千鹤的大腿绷紧，从她形成内八字的双脚缝隙间窥见的尾巴，也直挺挺地伸展着。
　　「你挺大胆的嘛……」
　　「啊——」
　　耕太察觉到自己正紧盯着千鹤的大腿中间看。
　　「对、对不起!」
　　耕太笔直地动也不动，双手贴在身体两旁。
　　他紧紧地闭上双眼。太差劲了!我变成一个大烂人了!
　　「没关系……无所谓。如果是耕太的话，我愿意。对我做什么都可以。不对……应该说，我希望你这样对我。」
　　噗通——
　　耕太的胸口被桃色的子弹给贯穿了。
　　他猛然地张大了眼，且从鼻子嗯哼地喷了口气。
　　「千、千鹤学姊、不、不可以这样，要珍惜自己的身体啊!而且我们还只是高中生，又才刚见面没多久——不是——吗……」
　　耕太话说到最后越来越无力了。
　　耕太认真地注视着千鹤。他的嘴巴半开，维持着最后发「Y」音时的形状。
　　「……你怎么啦，耕太同学?」
　　千鹤动了动身体。
　　她撩起头发，只见长发飘逸地流动着。
　　——不过是金色的长发。
　　千鹤原本乌黑的秀发，变成和尾巴同样的金黄色了；只有光泽依然不变，和夕阳相映衬托着。
　　而且她还冒出了耳朵。从千鹤的头上，冒出了三角形的大耳朵。果然也和尾巴同样，是金色的毛发。耳朵内部雪白，前端则是黑色。
　　啊，这是狐狸嘛。
　　尾巴和耳朵两边凑起来之后，耕太总算是恍然大悟了。
　　这是狐狸的尾巴跟狐狸的耳朵啊。
　　「……啊。」
　　狐狸模样的千鹤出声了。她拿起滑落到胸前的一束金发。
　　「糟、糟了。」
　　她将手移到头上，触摸到挺立的狐耳。她碰到耳朵的手，和被碰到的耳朵都惊讶地眺了一下。她的嘴则是成了O字形。
　　她迅速地将手绕到臀部，于是尾巴瞬间僵硬住了。
　　「不……不是啦，耕太。」千鹤摊开双手手心，像是在掩饰什么似地挥着手。「这是那个、对了……角色扮演!这是狐女的角色扮演啦。我以为耕太说不定会喜欢这种的……呃～～就是说……」
　　唉——千鹤叹了口气。
　　「……拗的太硬了呢。」
　　千鹤手叉腰、沮丧地垂下了头。狐狸耳朵也垂了下来。
　　「——没错。」千鹤挺起胸膛，丰满的胸部也随之摇晃。「身分曝光了也没办法。你也看到了，我就是这样啦。」
　　千鹤将脸撇向一旁，于是胸部又跟着晃动了一次。
　　「那、那个……就算妳这么说——」
　　千鹤重新面向耕太，露出了可爱的锐利虎牙。
　　「所以说，我是狐狸啦!是妖狐、妖怪变化的、唔～～嗯～～总之，是个复杂奇怪的美少女啦!所以说，我——」
　　她像是在闹脾气似地低下了头。
　　「我和耕太不一样，不是人类。」
　　「千鹤学姊……」
　　耕太看着眼前垂下了头、有着狐狸外表的女性。扣除掉狐狸的耳朵和尾巴，她看起来和一般女孩子没两样。即使是金发，也只要染色就行了。
　　所以，对耕太而言——
　　「那个、就算有耳朵和尾巴，千鹤学姊还是——」
　　「也还是人类?」
　　千鹤的眼眸发出了光。
　　「就算这样……你还说得出这种话吗?」
　　不仅是头发，就连千鹤的眼眸也变色了。金色圆形在她的瞳孔当中闪耀着。那圆形仿佛年轮一般，大圆朝着内侧和小圆相连。
　　黄金圆轮无止尽地延续深入，朝着瞳孔的内部、朝着黑暗的内面。
　　——会被吞食。
　　回过神时，耕太已经往后退了一步。
　　他的身体僵硬地晃动了一下。是千鹤用长出锐利指甲的手指抓住了他的手臂。
　　「怎样，耕太同学?就算这样，我也还是人类吗?」
　　千鹤笑着瞇起了双眼。
　　她露出微笑的双唇并非到刚才为止的蜜桃色，而是染上了让人联想到血的鲜红色。金毛狐狸展露出来的鲜红笑容——
　　耕太突然回想起小时候祖父常说的故事。
　　那些故事几乎都是在睡前听祖父说的。耕太经常一边注视着在夜晚的黑暗当中淡淡浮现出来的天花板，一边倾听着祖父所说的话。
　　时而快乐、时而恐怖、时而悲伤。
　　有很多故事是关于并非这世上的存在。像是幽灵、恶鬼、妖怪之类的，对了，比方说——像眼前的少女一般的存在。
　　「千鹤……学姊。」
　　「对不起。」
　　千鹤眼眸的力量突然松弛了下来。她放开了抓住耕太手臂的手，转身背向耕太。
　　「我很恐怖吧?你很想逃离这里对吧。」
　　飞舞飘扬的金发隐藏住千鹤的背后。
　　「你可以回去了。那个……真的很对不起，做出这么奇怪的事。可是，我真的是对耕太，我对你——」
　　千鹤用力摇了摇头。她的头发飞扬起来，在夕阳下闪耀着。
　　「没什么!那个，如果耕太同学无法忘记今天的事，而变得害怕上学的话……就跟大家揭露我的真面目吧。告诉大家源千鹤是妖狐、是怪物就行了。照我们的规炬，只要身分曝光，我就不能再待在这里了。」
　　千鹤挺直了身体。
　　「这样你就不用再看见我了。」
　　哈哈——千鹤用明亮的语调说道。
　　耕太注视着千鹤的背影。狐狸耳朵和尾巴跟她直挺的背影成反比，沮丧地低垂着。开始西沉的夕阳映照着她，只见影子覆盖住她一半的身体。
　　从丰满的金发中可以稍微窥见她向下低垂的肩膀。
　　明明是千鹤的身长比较高，但不知为何，耕太感觉她非常娇小。此时他觉得千鹤并非一名年长的女性，而是个娇弱的女孩子。
　　
　　[[IMG,4d5bb51dc96b536c844be534f2aff364,397,600,66519]]
　　
　　一阵疼痛在耕太的胸口蔓延开来。那是既悲伤又甜美的疼痛。
　　「我……并不觉得可怕。」
　　他不禁开口这么回答。
　　只见千鹤的肩膀惊讶地跳动了一下。狐狸耳朵跟尾巴也起了反应。
　　「呃，说害怕其实还是会害怕啦——」
　　千鹤的肩膀、耳朵还有尾巴沮丧地垂了下来。
　　耕太慌了起来。在他支支吾吾想着该说些什么时，注意到脚边的信。他捡起信。纯白、朴素且有些皱折的信封。这是刚才被亲吻时掉落的，千鹤给自己的信——
　　耕太的脸颊红了起来。他回想起来了，除了那热情的吻之外，还有被丰满的胸部给抱住、以及在近距离看见千鹤大腿的事情。啊呜……
　　最后浮现出来的，是千鹤的笑容。
　　开心的笑容。让耕太看入迷的耀眼笑容。
　　耕太肯定地点头。
　　「妳很漂亮。虽然有点可怕，但是……妳真的很漂亮。」
　　千鹤的尾巴跳了起来，轻飘飘地卷起了裙摆。她的耳朵竖立起来，金色的头发也跟着晃动着。
　　「……很漂亮?」
　　「是的，很漂亮。应该说漂亮到让我害怕。」
　　呵呵呵、呵呵、呵呵呵呵呵～～千鹤摇动着肩膀，开始发出了笑声。
　　「那个……千鹤学姊?」
　　「讨厌，耕太真是的……你真是老实!」
　　有着狐狸模样的女孩子，飞奔进耕太的怀里。
　　她立起金色的耳朵，让金发飘扬飞舞，并左右晃动着金色的尾巴，然后浮现出那灿烂的笑容。
　　「哇哇、哇!」
　　耕太勉强撑过了这次冲击。
　　不过，千鹤远比耕太来得高——体重就不知谁重了——而且还附带一股气势。
　　「——哇啊!」
　　耕太被压垮了。
　　他被千鹤推倒，从背后倒落在地。耕太痛苦地挣扎了好一阵子。
　　噫、呼、哈啊。
　　他一边喘气，一边挤出刚才暂时停止了的呼吸。
　　「怎、怎么突然……」
　　千鹤露出了认真的表情。她跪趴在耕太身上，目不转睛地俯视着耕太。她金色圆轮的瞳孔，现在则是闪烁着温和的光芒。
　　「耕太果然跟我想的一样。」
　　千鹤的嘴角缓和了下来，她的双唇从血色恢复成蜜桃色。
　　「你还记得今早的事吗?」
　　「今、今天早上？」
　　千鹤的问题让耕太游移着视线开始回想。
　　今天早上，也就是刚转学进来的这个早上——上学的时候?
　　「早上下雨了对吧。」
　　这句话让耕太回想起上学途中所发生的事情。
　　落到脸颊上的雨滴——
　　耕太抬头一看，原以为是下雨，但天空却非常晴朗。早晨的光芒十分耀眼，但却同时下着阵雨。雨水一滴滴地淋湿了正前往学校的耕太。
　　「——是的，下了太阳雨。」
　　「然后耕太淋湿了。」
　　耕太惊讶地眨了眨眼。
　　「咦，妳看到了吗?那、那是因为我没带伞——」
　　在太阳雨之中，有人急忙地撑起了伞，有人快步奔向学校；每个人反应都不尽相同。在穿着西装外套的学生们一阵忙乱当中，只有耕太一个人很普通地走着。
　　「你安然地淋着雨。」
　　「我想说马上就会放晴，而且这也没什么大不了的。」
　　「所以我觉得，你应该能接纳我。」
　　千鹤的眼眸湿润了起来。
　　千鹤微笑的眼神即使在夕阳完全西沉之后，也依然闪耀着金黄色的光芒。
　　「就像接纳晴空中降下的雨滴一般——无论是存在于光明世界的黑暗面，或是像我这样渺小的阴影，如果是耕太的话——」
　　千鹤咬紧了嘴唇。
　　「千鹤……学姊。」
　　「耕太……」
　　千鹤的脸部缓缓地降落下来。她闭上了双眼。金发从千鹤的肩膀接连地滑落向前，仿佛窗帘一般地垂悬在耕太脸部的两侧。
　　所以在耕太的视线范围内，只能看见千鹤凑近的脸了。
　　「我、我——」
　　「我喜欢你，耕太。」
　　——啾。
　　在潜伏着夜晚气息的音乐教室当中，响起了亲吻的声音。接着更连续响起了啾啾啾啾啾的声音，还有手脚胡乱挥动、仿佛很痛苦地在挣扎似的声音。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　不知不觉间，天色已经入夜了。
　　在窗户对面扩展开来的深蓝色天空中，无数的小星星开始闪耀着亮光。耕太心想：已经这么晚啦。他将空虚的视线恢复成原样。
　　「请问……妳在做什么?」
　　耕太在音乐教室的地板上躺成了大字形。
　　千鹤坐在耕太的身体上面。她一边哼着歌，一边解开耕太衬衫的钮扣。西装外套早已经被大大地拉开了。
　　「进行后续动作啊。」
　　从千鹤金色头发上长出来的狐狸耳朵直挺挺地竖立了起来。
　　狐狸尾巴则在背后看似雀跃地挥舞着。不时地可以窥见尾巴前端。
　　「后续是指……」
　　虽然耕太试着推开她的指尖，但耕太的手完全使不出力量。千鹤爱的告白加上热情不已的吻，让耕太的脑袋整个融化开来。
　　「接吻的后续还用得着说吗?」
　　千鹤毫无悔意地说道。只见衣服上的钮扣接连地被解开了。
　　「虽然我也是第一次跟男孩子……嗯，一定可以的。相信本能和遗传基因，尽情地努力吧!」
　　千鹤握紧双拳，摆出胜利姿势。她嗯了一声，将嘴弯成へ字形。
　　耕太的脑筋越来越清醒了。
　　「难、难不成……妳说的后续是……难道是?」
　　「答对了。」
　　千鹤留下两个未解开的钮扣，停下了手。她轻轻地掀起衬衫。
　　「给你奖品唷!奖品就是源千鹤，清新鲜嫩的狐女唷。」
　　她柔软地扭动着身体。
　　千鹤腰部座落的场所也受到这股扭动的刺激。耕太发出了呻吟。
　　「啊、啊呜、不、不行啦!毕竟我们还是——」
　　「没问题的。就算彼此都是第一次，但只有我会痛啊。」
　　噗哈——耕太噎住了。他大口地呼吸着。
　　「不、不是那样啦，我们都还是高中生，才刚认识，而且而且，在这种地方做这种事……咦?妳刚才说跟男孩子是第一次——」
　　「怎么?」千鹤松开耕太的领带。「我是第一次很奇怪吗?」
　　她流畅地卸下耕太的领带。
　　「呃……那个……跟男孩子是第一次，也就是说……妳跟女孩子……」
　　「想知道吗?」
　　千鹤将耕太的领带扔向一旁。
　　「没关系……你就问吧。尽情地，问我的身体。」
　　嘿咻——
　　耕太的衬衫被千鹤脱了下来。
　　但只有肩膀部分而已。两只手臂还在袖子当中。但耕太的手臂也因此无法自由活动。耕太低呼一声，并扭动着身体。
　　呵呵……
　　耕太战战兢兢地抬头往上看。
　　千鹤笑着。以黑暗的天花板为背景，金发且有着狐耳的女性弯起嘴角，稍微露出了洁白的牙齿。狐狸尾巴并在背后摇动着。
　　那笑容就彷佛下弦月一般。
　　「你尽量地问吧……问千鹤淫荡的身体。」
　　耕太的全身颤抖了起来。他紧紧地闭上双眼。
　　「我、我、我——」
　　双手被衬衫袖子给绑在背后的耕太，只能缩起身体而已。千鹤坐在他的腰上。耕太无法逃开。
　　——对不起。
　　耕太在内心道歉。爷爷、天国的爸爸妈妈、还有波吉、三毛、金鱼雅鲁柯夫司基、和其它所有人，我、我——
　　我要转大人了——
　　耕太做好了觉悟。
　　尽管如此，耕太的身体仍然止不住颤抖。他像仓鼠一般抖动不停。他浑身发抖、发抖、抖抖……
　　「……」
　　还没……开始吗……?
　　耕太斜眼瞄了一下千鹤。
　　只见千鹤正移动着视线。她凝视着别的方向，狐狸耳朵的毛也竖立了起来。就宛如动物在警戒四周一般。
　　「糟糕，那小子要过来了。」
　　「那小子?」
　　千鹤的脸猛然地动了起来。她面向窗户的方向。
　　就在同时，从窗户边吹来的风抚摸过耕太的脸颊。窗户应该是关着的吧——耕太这么心想，也将脸转向窗户那方。
　　「——这是怎么一回事啊，千鹤?」
　　窗户的玻璃是开着的。
　　不仅如此，还有个男人坐在窗架上。他交叉着长腿。稍微能看到的长裤，和耕太所穿的制服长裤一样。
　　「我可没听说，妳今天约了男人。是吧?」
　　男人跳了起来。他跳到地板上之后站起身，并将手臂大大地伸展开来。
　　他背对着夜晚的窗户，轻轻地扭动了脖子。
　　男人的身高和他的腿长成正比，相当地高大。应该将近一百八十公分吧。还有他身上穿的果然是熏风高中的制服。只见他西装外套的钮扣没扣上，领带也不打，衬衫下摆更是露在外面；打扮相当地邋遢。
　　「妳可以说明一下吗，千鹤?」
　　男人走向前来。
　　不知是天生卷发或烫过的，只见男人的黑发到处乱翘。他的发量偏多，翘起的发尖甚至盖过耳朵，更往前伸展。
　　「为什么跟平常不一样，这次是妳压倒了那家伙?为什么妳在他面前露出真面目?但我最想知道的是……」
　　男人的脚步声相当生硬。
　　是鞋子……?
　　耕太神情大变。他看向男人进入的窗户。他认真地注视着夜空，想起了音乐教室位于何处。
　　这个人从外面进来……但这里是二楼啊。
　　脚步声就在耕太的头部旁边停了下来。
　　男人紧盯着躺在地板上的耕太。他的视线非常地冷淡。在他上挑的双眼之中，男人的眼眸——闪着银色的光芒。
　　只见男人咬牙切齿，可以窥见他尖锐的虎牙。
　　「这家伙到底是谁啊!」
　　他来势来势汹汹地伸出手指。
　　被他指着脸部，裸露着上半身的耕太吓得缩起了身体。
　　「吵死了……」千鹤在耕太上方发出了让人不寒而栗的声音。「又没叫你，来这做什么啊?多由良。」
　　她瞪着男人看。千鹤依然维持着狐狸的外观，丝毫没有藏起耳朵和尾巴的意思。她稳坐在耕太上方，看来似乎也不打算从耕太身上让开。
　　千鹤的眼眸闪耀着冰冷的金色光芒。
　　「回答我的问题，千鹤。」
　　被称做多由良的男人也不输给千鹤。
　　他弯下腰并将脸凑近，正回瞪着千鹤。他的眼眸闪耀着银色的光芒。那光芒反应着多由良的亢奋状态，非常强烈且刺眼。
　　闪亮的金色与炫目的银色——
　　两道非人生物的光芒，在耕太上方互相撞击着。
　　「这家伙到底是哪根葱啊?妳现在压倒在地的到底是啥?我没见过，怎么，是新来的妖怪吗?该不会……妳可别说他是人类啊。妳应该知道我们的立场吧。就算只是被人类知道真面目都很棘手了，要是还对他们出手的话……喂，千鹤!」
　　「你猜对了，耕太只是个普通人。」
　　千鹤很干脆地承认，让多由良瞪大了眼。
　　「什么……」
　　「啊，有点不太对呢。我更正一下，耕太并非普通的人类。他是夺走我源千鹤芳心的……罪人。」
　　千鹤俯视着耕太。她的眼角彷佛要融化掉似地下垂着，她抱住自身丰满的胸部，哈啊、一声地吐露出温热的叹息。狐狸耳朵也彷佛要融化四地垂了下来。
　　「我想和你一起犯下罪行……」
　　千鹤抖动着身体。耕太也颤抖了起来。不过双方大概是因为不同的意义而颤抖。
　　「就是这么回事，我已经有所觉悟了。和耕太相爱这件事，会让我遭遇到怎样的对待都无所谓……不过我会避免曝光就是了。呵呵。」
　　千鹤转变成认真的表情，并看向多由良。
　　「所以这里没你的事。接下来我要和耕太一起成为共犯关系，会很忙的。乖孩子到外面去玩吧。」
　　从背后露出身影的金色尾巴，像是在赶人似地挥动着，示意要多由良离开。
　　冻结在原地的多由良咬牙切齿地扭曲了嘴角。
　　嘿、嘿、嘿……
　　他笑得很不自然。不知是否为了给自己壮胆，他放声大笑，并提高音量。
　　「相爱?人类跟狐狸吗?说是狐狸，可也是妖怪喔。是妖狐喔。妖狐的妖是妖怪的妖喔!哈哈，别笑死人了。再说这种小鬼到底哪里好——」
　　多由良对着耕太弯下身来，用鼻子嗅了嗅。
　　「不过是个土气的乡下小鬼而已嘛!」
　　多由良口沫横飞地说道，耕太则是紧盯着他的胸前。
　　缝在西装外套上的校徽颜色，是和耕太同样的深蓝色。
　　——什么嘛。
　　小鬼小鬼的，自己不也是一年级的吗?
　　「看啥?」多由良恶狠狠地瞪着耕太。「你那眼神是什么意思啊!」
　　多由良彷佛就要开口咬住耕太似地露出了獠牙。耕太的身体僵硬了起来。就算他想保身，但双手仍被衬衫袖子给绑在背后。呜啊。
　　这时突然响起了清脆悦耳的声音。
　　只见多由良的脸部，就在耕太眼前扭曲着朝向另一旁。
　　多由良抖着膝盖后退了几步。他手摸着脸颊，嘴巴半开着，一副难以置信的表情。
　　
　　[[IMG,bbe32fd87ba0f1de231e8aca67e8f6b5,395,600,99992]]
　　
　　「你要对耕太做什么?」
　　打了多由良脸颊的千鹤，依然维持着挥下手的姿势。
　　她气势汹汹地将手臂移回原位，和多由良正式地面对面。金发轻飘飘地飞舞着。
　　「不管是谁，我源千鹤绝不会放过对耕太出手的人。包括多由良——就算是你也一样。」
　　多由良呆楞在原地。
　　呼嘿——他发出奇妙的声音，沮丧地垂下了头。
　　「……是你吗?」他无力地垂下双手，并缓慢地晃动着身体。「是你对吧……是你把千鹤……把千鹤变成这样的!」
　　银色的眼眸突然收缩了起来。
　　他低吼一声之后张开了嘴。在尖锐牙齿后方舞动的舌头，显得异常鲜红。
　　他头发的颜色产生了变化。
　　只见黑色素瞬间从弯下身的多由良头部中消失了。灰暗的银色接替着覆盖住头部。
　　转换成跟眼眸同样颜色的头发——这让耕太联想到某件事。
　　多由良用力地点了点头。
　　仿佛是要验证耕太的想法一般，他的头上冒出了银色的耳朵。
　　三角形的尖挺大耳朵。
　　那是狐狸的耳朵。
　　银色的尾巴从变化成狐狸姿态的多由良腰部现身。彷佛是要传达出多由良的感情一般，毛发绷紧地倒立着。
　　耕太吞了吞口水。
　　这个人也和千鹤学姊一样——
　　「变回来。」
　　多由良将手指有如钩爪般地立起。
　　有着银狐模样的男人架着右腕，做好随时能出手攻击的准备，并慢慢地走近耕太。他的脸部不带任何表情，视线凶狠地瞪着耕太。
　　「把千鹤变回原来的样子啊。」
　　他眼眸中的灰暗银色光芒，反而让耕太感受到一股寒意。耕太浑身颤抖。
　　坐在耕太上方的千鹤叹了口气。
　　「看来用说的，你是听不懂呢。」
　　千鹤将耕太的衬衫整理好。她将衣服披上耕太裸露出来的肩膀，耕太的手臂总算能够自由活动。接着她将手伸进耕太的腋下，协助耕太站起身来。
　　耕太顺从地跟着千鹤站起身来，注视着比自己略高的金狐女性。
　　「让这个笨蛋知道我们是多么地相爱吧。用最简单易懂的方法——」
　　千鹤露出灿烂的微笑。她利落地将身体凑近了耕太。
　　「等、等等、该、该不会——」
　　啾。
　　原本伸出爪子试图发动攻击的多由良，不禁瞪大了双眼。他呜哇地惨叫了一声，整个人僵硬在原地。
　　耕太和千鹤正接着吻。
　　正确来说，是千鹤吻着耕太。千鹤越吻越深入，逐渐覆盖住耕太。被千鹤予取予求的耕太，身体只是不断向后弯。从千鹤肩膀滑落下来的金发，逐渐包围耕太的身体。
　　的、的确……
　　耕太心想，或许这招确实是很简单易懂的说明方式。
　　但是——他斜眼瞄向一旁。
　　透过千鹤覆盖在自己上方的金发，可以窥见多由良的表情变得宛如蜡像一般苍白。他倒立着的银发和尖挺的狐耳，传达出他是多么地愤怒。
　　「你、你、你们这是在搞什么啊!」
　　多由良将右手往下挥，眼角仿佛要哭出来似地扭曲着。他的指尖看起来十分锐利。
　　千、千鹤学姊!
　　耕太在内心这么吶喊的瞬间，流动在视线范围内的金发消失了。
　　支撑着耕太背后的手臂感触也消失了。原本被千鹤抱住而往后倾的耕太，差点要倒了下去。他慌忙地挥舞着双手以维持平衡。他跌跌撞撞地往后退了几步，勉强稳住身体重心。
　　「千、千鹤学姊，妳突然做什么——咦?」
　　耕太眨了眨眼睛。
　　他左顾右盼，甚至还转向背后看。
　　「奇怪?人呢?」
　　千鹤的身影消失了。
　　在她刚才夺走耕太双唇的场所，只剩下垮掉的制服堆，金色狐狸的女性则不见人彰。
　　「千鹤学姊?千鹤学姊～～?」
　　开口呼唤也没有反应。
　　耕太拿起孤伶伶地被留在夜间教室里的千鹤的衣服。
　　衣服上还残存着体温。熏风高中的西装外套、领口的蝴蝶结领带、上衣还有裙子全都留了下来。究竟她是到哪去了……
　　啪沙——
　　有个白色的东西从耕太捡起的衣服当中掉落下来，那声音当中还带着点湿气。
　　耕太抓起了落在室内鞋和黑色袜子上的那东西。是什么啊?他试着摊开那东西。
　　原来是内裤。
　　（不可以!）
　　耕太的脖子叽一声地朝向一旁。
　　耕太痛得往后倾倒。他的衬衫张了开来，可以窥见他瘦小的胸膛。
　　「唔、呜呜，怎、怎么回事?」
　　耕太将手背凑近脸庞，想擦拭浮出来的眼泪。他手上的内裤也一起靠近了脸部。
　　（我都说不可以了!）
　　嘎叽——这次脖子则是朝向相反的方向。
　　耕太痛苦地挣扎着，于是千鹤的衣服从他手中掉落，包括内裤。
　　脖子与其说是疼痛，不如说是麻痹了。呜呜。耕太感觉眼泪快掉出来了。刚、刚才那到底是……他揉着脖子心想。
　　啊——耕太像是想到什么似地张大了眼。
　　「难、难道是千鹤学姊?」
　　耕太摇着头环顾四周。
　　「妳在哪里啊?」
　　（这里啊。）
　　（这、这里?这里是指——」
　　（就是——这里啊。）
　　咦……?耕太的心窝涌起了某种冰冷的感觉。他的心跳开始加快。突然他感觉到一股视线。他看向那视线，只见多由良一动也不动地凝视着耕太。
　　他的眼神仿佛知道些什么。
　　那是明白之后会发生什么事的眼神。
　　噗通、噗通——耕太的心跳越来越快，越来越强。
　　最后心脏特别强烈地跳动了一下。
　　「呜啊!」
　　耕太将身体弯成了く字形。
　　——好热!
　　某种不知名的力量在身体里来回奔驰着。不像火焰，也不像电。不知为何，耕太认为最接近的说法是体温。要是将千鹤的体温提升成数十倍——
　　「啊啊、啊、啊啊……」
　　视野染成了一片鲜红。
　　耕太用力地抱紧自己的身体。他的指甲深入手臂，从他的嘴唇垂下了一丝唾液。
　　耕太往后倒。
　　他吶喊着。
　　在白色模糊的视野当中，耕太感受到力量倾泻而出。主要是在头上和尾骨附近，还有脸颊也稍微可以感受到。
　　耕太无力地垂下了头。
　　「啊……」
　　哈啊、哈啊——耕太急促地呼吸着。他擦了擦脸上的汗水。
　　耕太突然全身颤抖了起来。
　　「咦——」
　　他猛然地将手从脸颊上移开。怎、怎么回事……?
　　从脸颊上传来抖动的感觉。耕太战战兢兢地伸出指尖，碰到了长长的东西。他打了股寒颤。颤抖的不是指尖，而是那长长的东西本身感到战栗。
　　耕太的脸颊宛如猫一般地长出了胡须。
　　「我、我我、我到底怎么了?」
　　耕太心想，该不会——
　　他将手放到头上，碰到了尖挺的物体。那尖挺的物体彷佛鲜鱼一般地活蹦乱跳着。
　　……是耳朵?
　　他将手绕到臀部，于是手指陷进蓬松柔软的物体里面。他试着进一步深入，感觉那物体似乎是从尾骨长出，从长裤上方冒到外头，延伸得颇长的模样。
　　……是尾巴吗?
　　用不着实际确认，黑色毛发便从两腿之间现出了身影。漆黑的毛发有着和狐狸尾巴相同的形状，正活蹦乱跳地摇动着。
　　耕太笑了，他也只能傻笑而已。
　　
　　[[IMG,0cefbad23211c2b4e3bb6cb5c772c8ca,392,600,71146]]
　　
　　他看向多由良，对方也是惊讶地张大了嘴。
　　张着大嘴的多由良面向这边并将手伸进口袋当中。他拿出了细长的小板子，打开一看，只见半边是除尘梳，剩下半边则是镜子，即所谓的镜梳组。
　　多由良将镜子那面朝向耕太。只见他仍然张大着嘴。
　　耕太战战兢兢地将脸凑了过去。在小巧的镜子当中，有张让自己都感到愧疚的惊人面孔。耕太稍微转移角度，照出头部的模样。
　　该说果然不出所料吗……头上长出了狐狸的耳朵。
　　毛发的颜色和尾巴同样漆黑。头发的颜色则没有变化，眼珠的颜色也依然保持着原本褐色的模样。但不知为何，从脸颊上长出了胡须。左右各三根。
　　……这是什么?
　　耕太的心情非常复杂。
　　尽管如此，镜中的耕太却露出了和内心相反的举动。
　　『讨厌～～超可爱的!』
　　狐狸模样的耕太合起掌心碰着脸颊，并扭了扭身体。那声音不只是耕太的声音，还重迭着很耳熟的女性声音。
　　咦?咦咦?
　　即使感到吃惊，但脸部和身体却完全没有反应。不仅如此，还开始对着镜子摆出各种表情。像是瞪眼、微笑或陶醉其中；而且每换一次表情，就雀跃地尖叫喧闹着。
　　这、这是——
　　「妳这是在做什么啊，千鹤!」
　　多由良替耕太道出了他内心的想法。
　　耕太的嘴唇呵一声地擅自笑了起来。
　　『当然是附身啊。』
　　正朝着镜子眨眼的耕太，这次则是浮现出嘲讽的笑容。
　　『我让你这种傻瓜清楚了解到我和耕太有多么相爱了不是吗?对吧，多由良。被狐狸附身的人类会变成这种状态，究竟代表着什么意思——你好歹是我们一族的，应该可以理解吧?』
　　他指着从自己头上长出来的狐狸耳朵，以及从长裤冒出来的尾巴。黑色的毛发柔顺地挥动着。
　　「咦咦?」
　　耕太的表情突然改变了。
　　充满自信地上扬的眼角，恢复成原先看似胆怯的下垂眼。
　　「这、这到底是怎么一回事啊?」
　　奇怪?耕太用手碰了碰嘴角。刚才只有发出了耕太的声音而已。
　　——可、可以说话!
　　耕太才这么心想，又突然无法自由活动了。只有三根胡须惊讶地跳动了一下。
　　（对不起喔，耕太。我稍微借用一下你的身体。）
　　耕太的眼角再次往上扬起，就彷佛千鹤一般。
　　『多由良，跟耕太说明一下。』
　　千鹤动了动下巴，命令着多由良。只见多由良露出苦闷的表情，将脸撇向一旁。
　　『多、由、良。』
　　被比自己矮小的黑狐少年紧盯着看，高大的银狐少年惶恐地抖动着双唇。过没多久，他勉强吐出颤抖的气息。
　　「……狐狸要完全附身在人类身上，必须对方心甘情愿才行。如果人类紧闭心门的话，就无法……无法变成我们这种模样。」
　　『也就是说?』
　　「也就是说……那表示……这个人类对千鹤……」
　　『什么?我听不见～～』
　　黑狐模样的耕太将手放在耳朵旁——将手靠在人类耳朵而非狐狸耳朵这点，让身处内部的耕太心想原来如此，果然使用的是天生的耳朵啊。
　　慢点?就千鹤学姊的情况而言，天生的是狐狸耳朵，还是人类耳朵啊?
　　「——还早呢。」
　　垂着头的多由良猛然抬起了脸。
　　他从正前方回瞪着耕太。银色的眼眸闪耀着锐利的光芒，银发更是怒气冲天。他咬牙切齿地磨着尖锐的獠牙。
　　耕太发出了「哇」的一声——在内心里。
　　『哦……?』
　　嘴巴发出的则是彷佛感到佩服的声音。
　　「翼切都还是未知数吧。」
　　多由良将右手往后拉，朝着斜下方伸展。
　　「那家伙是不是真的对千鹤妳敞开了心门……是不是信赖我们妖怪，你们的心是否相系，就让我来试一试!」
　　多由良往后方伸展的手，和他的声音一同燃烧了起来。
　　那是淡淡的红色火焰。火焰包住了手肘，前端不安定地晃动着。火焰缓缓地扭曲着，没多久便形成了某种生物的面孔。
　　是狐狸……?
　　在耕太的眼中，晃动的火焰所构成的缝隙，看起来就像是上扬的眼睛和在笑的嘴巴。
　　带有某种欠缺现实感色彩的狐狸火焰。
　　狐火——
　　『哼。』
　　耕太他——应该说是附身的千鹤瞇起了眼睛。
　　『狐跟人之间的联系越强，那股力量也会随之增强吗……』
　　「没错!让我瞧瞧你们的本事!」
　　多由良仿佛在投球一般地挥下了手腕。火焰拉着尾巴留下了轨迹。
　　整个燃烧起来的手袭向了耕太眼前，内部的耕太不禁屏住了呼吸。
　　但外部的耕太则是嘿地一声，摆出了宛如排球发球时的姿势，将左手掌心朝向空中。
　　（要上啰，耕太。结合我们的心意，使出我们的力量——）
　　瞬间，耕太的视野布满了鲜红色。
　　只听见轰的一声巨响，便有火焰卷成漩涡状，并从耕太的手心当中冒了出来。火焰的色调本身和多由良的同样是淡色系，但其魄力则是异常惊人。
　　总之非常地巨大。
　　火柱旺盛地彷佛要喷到天花板似的。在烧到音乐教室的前一瞬间，火焰前端改变了方向，缓慢地扭曲变形并飞舞在半空中。
　　火焰奔驰在四面八方之中，没多久便整合起来，形成了火焰球。
　　——呵。
　　小型太阳笑了。上扬的眼睛注视着在眼前呆愣住的银狐。在多由良手上燃烧着的火焰，看起来就宛如蜡烛一般。
　　……这狐火还真是巨大啊。
　　内部的耕太也露出了和多由良同样的表情。他似乎太过惊讶，这次则是变得哑口无言。虽然这算是自己身体制造出来的火焰。
　　『接下来要怎么办呢?要试试我们爱的结晶吗?』
　　黑狐模样的耕太将狐火发球的目标对准了多由良。
　　「……哈哈。」
　　多由良无力地笑着。他手上的火焰早已消失无踪了。
　　「哈哈、啊哈哈哈、哈哈。」
　　他的笑声越来越大。没多久他开始高声大笑。
　　『……他是脑筋烧坏了吗?』
　　附身的千鹤感到诧异地变换着耕太的脸部表情，这时多由良又更大声地笑了。
　　然后他跳了起来。
　　只不过，并非向前而是往后跳。多由良一边跳着，一边卷起了身体。
　　「我认输了!」
　　在降落到地板的时候，他已经整个人俯卧在地。真是精彩的一招跳跃下跪——
　　『……我倒是不讨厌你这一点呢。』
　　狐耳的耕太苦笑着，多由良在他面前哈哈两声，并将头摩擦着地板。银毛的狐耳胆怯地颤抖着，尾巴也卷成一团缩了起来。
　　「妳都现出那种东西了，我、我也只能投降啊。那大到不象话的狐火是什么鬼啊?我到目前为止从没见过……被打中的话，可是会死人的喔。」
　　『表示我们的爱很深很强烈啊。』
　　呵呵——耕太的尾巴反应出千鹤的喜悦，左右摇晃着。黑色的毛发前端也轻快地跳动起来。在正上方燃烧着的狐火，也一起挥舞着火焰前端。
　　外部耕太露出了认真的表情。他仰望着狐火。
　　『不过，我也没料到力量会增强到这种地步……』
　　他瞇起了眼睛。狐火也回望着他。火焰晃动了一下，像是在眨眼一般。
　　「彼此的牵绊越深，力量也会越强——吗?喂，千鹤跟那边那个人类都是今天才刚见面的吧?为什么能够心灵相通到这种地步?在我逃课的时候到底是发生了什么事啊?……可恶。」
　　依然跪在地上的多由良所说的一番话，让耕太心惊了一下。
　　的确，我们今天才刚认识而已……但却做了很多难以说明的事情。像是被抱住、被强吻、被脱衣服、最后还差点被硬上。而且处于被动状态的全都是我。
　　从耕太脸颊上长出来的胡须软化了下来。
　　（对不起喔。）
　　耕太的手轻轻地动了起来，放到了自己的胸前。
　　『因为我喜欢上你了嘛。我对你……我对耕太是一见钟情喔。』
　　一阵暖流逐渐填满耕太的胸口。两颊的胡须也上扬了起来。
　　「哼，超过四百岁的老狐狸还说什么一见钟情啊，想想自己的年纪吧。」
　　多由良维持趴在地上的姿势，并嘲笑着千鹤。
　　沙沙。
　　耕太感觉到从自己身上冒出来的狐狸耳朵和尾巴的黑色毛发倒立了起来。这是愤怒——耕太以外的人所发出的感情，正在体内膨胀开来。
　　『……不要跟女生。』
　　白皙的肌肤从耕太的身体当中飞奔而出。
　　肌肤顺畅地脱离出去。那宛如灵魂出窍般的感觉让耕太一边颤抖，一边注视着轻扬飞舞的光亮金发。
　　「谈年纪!」
　　千鹤跳向依然跪在地上的多由良，赏了他一记飞踢。
　　全身赤裸且一丝不挂地。
　　嘎叽——发出了像是骨头移位的声音之后，多由良弹飞了开来。他用力撞上了音乐教室后方的墙壁。贴在墙上的海报因为冲击而掉落了几张。
　　「真是的，没礼貌!」
　　千鹤的肌肤因愤怒而红润，她瞪着痛苦翻滚着的银狐男性。只有金发缠绕住的裸体，在月光下浮现出来。她毫不遮掩地将手叉在腰上，而且还挺起了胸膛。
　　哼——她不满地吐气。于是不被任何东西所束缚的丰满胸部缓缓地晃动了起来。
　　「啊、啊呜……」
　　从耕太的鼻子中垂落了血滴。
　　耕太的头部、臀部和脸颊都已经没有长出象征狐狸的东西了。恢复成普通少年外表的耕太，两眼因兴奋而充血，滴落的鼻血滴答滴答地弄脏了地板。
　　耕太的眼中烙印下一幕影像。
　　……白色的桃子。
　　在千鹤脱离耕太身体并袭向多由良的时候、在她金发飘逸并舞动着金毛尾巴飞奔而出的时候。
　　从耕太的角度来看，等于是从臀部看到了全部。也就是说，整个都看光了。
　　「啊呜呜……」
　　不知是因为出血，还是脑袋充血的缘故，耕太整个人摇摇晃晃的。不行啊不行啊，他摇着头。鼻血抽动地飞溅而出。呜呜……他充血的双眼看向了千鹤。
　　可以清楚知道狐狸尾巴是从尾骨长出来的。
　　「桃子!」
　　耕太的出血量增加了。鼻血接连不断地涌出。
　　「等、等等，你怎么了，耕太?」
　　察觉到情况不对的千鹤面向耕太。
　　千鹤在耕太眼前暴露出毫无防备的模样。耕太从鼻子喷出了鲜血。
　　「耕太!耕太?」
　　千鹤飞奔了过来。
　　原来如此……全都是金色……
　　「怎么了吗，你哪里受伤了?耕太，你看着我啊，耕太!」
　　耕太抬头向上。为了抑止住鼻血。为了逃离鼻血的原因。
　　「衣、衣服……间鹤斜姐，麻还妳穿上衣胡……」
　　「衣服?」
　　千鹤低头朝下看，俯视着自己的模样。
　　「哎呀——」她低呼了一声。「呃～～这个……哈、哈哈，抱歉啦～～」
　　说完她连忙往后退了几步。
　　耕太一边面向天花板，并不时斜眼瞄着千鹤，确认她开始穿上了衣服。耕太松了一口气。他想起流鼻血的事情，于是叩叩地敲了敲自己的颈项。
　　「——不过呢，耕太。」千鹤兴高采烈地扣着上衣的钮扣。「如果是被耕太看到的话，我倒是无所谓……反正是迟早的事嘛，对吧?」
　　只穿着上衣的千鹤，面带微笑地对耕太这么说道。
　　不知是否因为双手放在背后交叉的缘故，千鹤的胸部看起来更加突出。上衣也因此被拉往上方，下襬变得更短。大腿更是露出到几乎要走光的部分。
　　穿上衣服之后，反而更……
　　耕太加快了敲着颈项的速度。不行啊不行啊不行这样啊!
　　「喂，那边的笨蛋情侣!」
　　耕太连忙应声，看往声音传出的方向。千鹤也说着「干嘛啊?」并转过身去。
　　多由良一边按着被千鹤踢到变形的颈项，一边摇摇晃晃地站起身来。在他手靠着的墙壁上，有着道出激烈冲撞的凹陷。甚至还出现了裂痕。
　　「千鹤，那个、那个、那个啦!」
　　他一边颤抖一边手指的方向，站着只穿一件上衣的千鹤。
　　「你在兴奋个什么劲啊。我的裸体你一天到晚都在看吧，值得你开心成这样?」
　　一天到晚?
　　耕太看向千鹤。闪亮的金发和狐耳，以及闪亮的金毛尾巴映入了眼帘。包括被尾巴卷起来的上衣下摆，还有因此看得一清二楚的臀部。
　　……白色的、桃子。
　　耕太感到鼻子又是一阵刺痛。彷佛会流出鼻血的预感让耕太慌忙地面向正上方。
　　耕太一边瞪着天花板看，一边心想：
　　这么说来，千鹤学姊跟那银狐是什么关系啊……?
　　「妳的裸体老子早就看腻啦!不对，我是说那边啦，那边。妳对面……那个人类的后面!」
　　早就看腻了裸体——这句话让耕太感到一阵晕眩，但他仍转向后方。
　　「——啊。」
　　耕太全身的毛发吓得都倒立了起来。
　　漂浮在天花板附近的火焰团，正疯狂地扭曲着。
　　火焰不停地抖动，在原地起伏变形。火焰之中的脸型，已经崩落到勉强能看出是狐狸形状而已。
　　狐火正开始失控。
　　「现在是谁在控制那个啊!」
　　「啊，糟糕。我忘得一乾二净了。」
　　千鹤悠哉地说道，并从耕太肩上采出脸来。她吐了吐舌头。
　　「忘什么忘，妳已经老人痴呆了啊?活了四百年就会变这样吗?」
　　「都是你废话太多，我才会忘记的啦!」
　　千鹤转过头，并将右脚往上踢。
　　从脚上飞出去的室内鞋漂亮地命中了多由良的脸部。露出来的白皙大腿让耕太瞬间停止了呼吸。
　　从两边鼻孔当中又喷出了鼻血。
　　「总、总之想点办法吧!这么大的狐火要是四处作乱……这房间就整个毁掉了喔。就连我们都有危险喔!」
　　刚才那一记攻击，让多由良的鼻子也垂下了一丝血迹。
　　「就算你叫我想办法……它都已经脱离我的掌握了。」
　　「啥?那、那，到底在谁的掌握之下?」
　　千鹤金色的眼眸紧紧地注视着耕太。
　　耕太战战兢兢地指着自己的脸部。
　　「……我?」
　　狐耳的少女肯定地点了点头。
　　「因为那是我附身耕太时，从耕太体内生出来的东西啊。所以那是耕太的火焰喔。」
　　……就算妳这么说。
　　耕太重新看向火焰。
　　狐火像是已经忍无可忍一般，在半空中摇摆舞动着。火花飞散四处，天花板也早已被烧焦了一部分。狐火特有的黯淡光芒，甚至照亮了夜间音乐教室的角落。
　　耕太的背后流窜过一股冷颤。
　　但是……我不动手的话。
　　耕太将嘴扭成へ字形，他喝了一声，将双手手心朝向狐火。
　　「停下来!拜托啦……」
　　这懦弱的命令让多由良无力地跌了一跤。
　　但狐火的动作却突然停了下来。
　　「喔喔?」
　　「呵呵。」
　　两名妖狐的声音同调了。没想到这样会成功的耕太，也吃惊地眨了眨眼睛。
　　——嘻嘻。
　　狐火摇晃着。裂开来的火焰缝隙，看起来就宛如野兽在笑着一般。狐火歪斜地扭曲着，逐渐没了表情，化为单纯的火球；它激烈地上下晃动着。
　　「——耕太做得很好。」
　　千鹤抱住耕太的肩膀。
　　她的手绕到耕太背后，伸进了耕太的腋下。她轻呼一声，将膝盖也抬了起来。只见耕太哇哇叫着，被千鹤给抱了起来。
　　「多由良，我的衣服拜托你了。」
　　耕太被千鹤像公主一般地抱起，他从下方仰望着千鹤的脸庞。仿佛立刻会破裂开来的火球，将千鹤的侧脸照耀得英勇无比。金发和金毛狐耳都闪耀着光芒。千鹤似乎是察觉到耕太的视线，她转头俯视着耕太。
　　「来吧，用最后一招吧。」
　　她瞇起了双眼并露出微笑。
　　「……最后一招?」
　　「走为上策!」
　　千鹤面向正前方。
　　耕太的视野突然晃动了起来。千鹤开始飞奔而出。目的地是窗户。她以惊人的速度奔向多由良入侵进来、完全开放着的窗户。
　　到外头?可是……
　　耕太紧紧地抓住了千鹤的上衣。
　　「可是这里是二楼——」
　　千鹤跳了起来。
　　她先暂时降落在窗架上，然后像是弯曲弹簧似地弯起了膝盖。
　　「咿咿咿——不要啊!」
　　星空在耕太眼前扩展开来。
　　即将满月的月亮突然浮现了出来。远方是街道的模样。可以看见霓虹灯的光一闪一闪地亮着。这过于欠缺现实感的景象，让耕太窥探着下方的情况。脚边变什么样了?
　　放眼望去，只见校园变得非常渺小。
　　以白线画成的赛跑用大型椭圆、棒球部跟足球部有一部分重迭到的操场、网球部的网球场跟游泳池……
　　可以一眼看遍这所有的景象，反而让耕太丧失了现实感。他颤抖了一下。
　　「没事吧?耕太。」
　　长着狐耳的女性担心地注视着自己。她的后方则是夜空。
　　在飞。
　　耕太被千鹤抱住，正在空中飞着。
　　不，不对——
　　是跳着才对。只不过是跳得非常地高，跳得非常地远。耕太心想，原来是这样啊。
　　这就是……妖怪啊。
　　「千——」
　　这时发出了一道闪光。
　　就在耕太的视野变模糊那一瞬间，响起了爆发声。爆风推着耕太他们，使飞翔更加快了速度。怎么回事啊?耕太这么心想，并窥探着千鹤后方的状况。
　　「天……天啊!」
　　音乐教室位于主要校舍远方的别栋建筑物内。
　　那栋独立出来的建筑物二楼，正被火焰包围着。
　　淡淡的红色火焰从窗户中溢出，正舔舐着外侧的墙壁。耕太认得那火焰的颜色。那像是在其它世界才会出现的黯淡火焰颜色——是狐火。
　　耕太吞了吞口水。
　　这才是……妖怪!
　　制造出那火焰的……啊，是我。
　　「天啊……我怎么会做出这种事。才、才刚转来就——」
　　「耕太只是尽力而为了啊。你挺身面对火焰的时候，我都不禁心跳加快了呢。不要紧啦，没事的……只要不说就没人知道了。」
　　「就、就算妳这么说!」
　　耕太看向冒着黑烟的音乐教室。屋顶发出声响崩塌了下来，火花四射。啊呜——耕太发出了呻吟。
　　「没事的啦。你想想，我被长出狐狸耳朵和尾巴的女孩子附身，不小心炸掉了音乐教室——这种话谁会相信?」
　　「……可、可是——」
　　「喂～～!飞过去那边啰!」
　　千鹤后方传来了声音，是一起逃脱出来的多由良。他一身银狐的模样，双手抱着千鹤的衣服，跳在后方不远处。
　　白色物体被强风吹动，轻飘飘地飞舞了起来。
　　耕太伸出了手，他试着摊开那小小的布料。
　　是内裤。
　　「——讨厌!真是的，笨蛋多由良，不是叫你拿好吗!」
　　耕太将那小小的布料紧紧地抓住。
　　「咦?耕、耕太?」
　　「他拿着就没关系……我、是我的话就不行吗……?」
　　说出口了。
　　一天到晚看着裸体、早就看腻了……多由良的这些发言，在耕太心中引起了一阵波动。耕太被那紫色的感情牵引着，不由得这么脱口而出。
　　「啊……对、对不起，我……」
　　千鹤惊讶地眨着眼的脸部融化开来。
　　她转换成充满喜悦的表情——让耕太看入迷的表情。
　　「讨厌～～耕太真可爱!」
　　千鹤将脸颊凑近耕太。耕太的浏海被弄乱了。
　　「那个笨蛋是我弟啦!有恋姊情结的弟弟啦!所以耕太完～～全不用担心喔!」
　　耕太发出唔哇的一声，千鹤舔了舔他的鼻子。
　　千鹤用舌头清理着耕太被血弄脏的脸部。
　　「千、千鹤学姊，这、这样很脏啦，鼻、鼻血……」
　　「真是的，受不了啦!耕太，我最～～喜欢你了!」
　　「你们在干嘛啊，会摔下去啦!想亲热的话下去再说!」
　　弟弟在后面吼着。
　　耕太一边被千鹤舔来舔去，一边注视着多由良的银色毛发和狐狸耳朵。
　　「咦、奇怪?可是毛色……」
　　「因为我们没有血缘关系。我大概是六十年前捡到那家伙的吧。那时候他还好小、好可爱呢～～现在就……」
　　六十年……在终战没多久之后?
　　这么说来，刚才好像说过千鹤已经四百岁了。
　　原来如此……她是妖怪啊……耕太一边被舔着脸部，一边注视着千鹤。金色的眼眸回看着他，耕太悄悄地握住手中的内裤。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　就在一名转学生和一只妖怪炸掉了音乐教室的同一时刻——
　　校舍当中几乎已经不见人影了。还留着的人，也只是因为突如其来的轰隆巨响和晃动而一阵慌乱，并没有弄清楚是发生了什么事情。
　　除了极少数的一部分教师和学生之外。
　　其中一人是穿着西装的男性。
　　将混着白发的头发往后梳的男人，在铺有塌塌米的房间中盘腿而坐，闭目沉思着。他闭上双眼的脸庞，看来并不像从白发会联想到的年纪。大概是三十五岁左右吧。
　　「……三十八……三十九……四十。」
　　从精悍的男人口中，一直流露出数字。他以六十为一个段落，又从一开始数，已经重复了两次。
　　在男人面前放有茶几。
　　茶几上摆着杯面。免洗筷紧紧地压在杯盖上。
　　「……五十八……五十九……六十。」
　　他轻轻地张开了眼，将锐利的眼神朝向并排在杯面旁边的秒表。秒表的数字显示正好经过三分钟。
　　男人扬起薄唇的嘴角一笑。
　　「接下来……」
　　男人直挺地跪坐着，然后拿起了免洗筷。他在脸部前方合起双手，低声地说「我开动了。」他用嘴咬着免洗筷，响亮的啪擦一声之后，筷子便分成了两半。
　　就在那一瞬间，爆炸声轰隆作响，校舍摇动了起来。
　　男人放下原先手上拿着的杯面，抓起了放在身旁的竹刀。
　　「位置在东南边——是音乐教室?到底是那个呆瓜……」
　　男人从房间里飞奔而出，往走廊上奔驰离去——且完全没有发出脚步声。
　　在男人走出来的房间，出入口的牌子上，写着「值夜室」。
　　
　　
　　还有一个人正待在黑暗当中。
　　他在无人的教室里，灯也不开地紧盯着笔记型计算机的画面。浮现在屏幕亮光上的认真表情非比寻常。
　　在像岩石一般粗壮刚强的脸上，有着塌掉的鼻子和一张大嘴。最引人注目的，是在粗壮的眉毛下方，左眼上划着一道歪斜十字的伤痕。
　　一看向身体——这边的体格也不同于一般人。
　　宛如墙壁一般宽广的背后、粗壮的手臂、粗壮的腰部以及粗壮的双脚。可以窥见的粗壮脖子上，除了赘肉之外还浮现出粗壮的肌肉。衣服大概也是特别订制的吧，是相当大件的西装外套。
　　他的胸口缝着熏风高中的校徽。
　　颜色是深绿色。那浓厚的绿色象征着这名男子是三年级。
　　男人停下了操作着键盘的手。他用右眼紧盯着屏幕，动了动厚厚的嘴唇。
　　「△╳社增加资本……哼嗯。」
　　他低沉地哼了一声。然后一动也不动地维持了好一阵子。
　　「……要先买起来吗?」
　　就在他正要点击的那一瞬间——
　　发生了爆炸。
　　灰尘零散地从天花板上落下。男人丝毫没有露出惊讶的样子，只是用双手固定着笔记型计算机，以免它摔到地面上。
　　在晃动稳定下来之后，男人紧盯着墙壁看。他看的方向是——东南方。
　　男人严厉的相貌俏皮地嘻笑了一声。
　　「很强大嘛?厉害。呵呵，这还真令人期待啊!」
　　他哼着歌重新面向计算机。
　　「我开始清醒啦!不买了、不买了，我不需要这种股票!」
　　响起了喀擦喀擦的点击声。