　　五、狐狸出嫁
　　
　　
　　「我今天试着挑战炸鸡了喔。」
　　「——那、那还真是令人期待啊。」
　　「真是的，没问题啦。我有找人验过毒了。」
　　「验毒……你找多由良验吗?所以多由良才会不见踪影……」
　　「那什么意思啊～～」
　　千鹤和耕太两人一同走在早晨的阳光照射着的街道上。
　　果然还是会感受到周遭学生们的视线。但耕太已经不像以前那么介意了。这是为什么呢……耕太稍微斜眼瞄向千鹤，并在脑海中的一角思考着。
　　一定是——
　　咳咳——从背后传出了咳嗽声。
　　「两位看起来感情很好嘛?」
　　只见红音正双手叉腰地站在那里。她推了推眼镜，目光锐利地眨了眨眼。
　　「……小山田同学，那个伤口是?」
　　耕太像是在看自己的脸颊似地移动了视线。虽然从耕太的角度看不见，但脸颊上确实贴着ＯK绷。
　　「难不成……你真的跟熊田打架了?」
　　千鹤呵呵地笑了。
　　「那怎么可能嘛。」
　　「说、说的也是。小山田同学怎么可能跟身为头目的熊田学长打架嘛。」
　　「……头目?」
　　「没错。那个人是这所学校的头目……对喔，这么说来，小山田同学根本不知道有熊田学长这个人嘛。真是的，都是源乱讲话。」
　　在嘟起嘴的红音面前，耕太心想着原来如此。
　　——因为他是不良妖怪们的老大嘛。
　　「喂～～朝比奈，妳干嘛一大清早就找上那对笨蛋情侣?」
　　多由良举起单手打着招呼，打算就那样离开。耕太则因为千鹤所做的炸鸡有了安全保障，悄悄地松了口气。
　　「源!都是因为你，害我……!」
　　「什么啊，这次换找我麻烦?我可是累得很啊～～」
　　「什么嘛，你是做了什么会累的事?你昨天在屋顶上做什么啊!」
　　「如果是说昨天那件事，其实是和我在决斗啦。」
　　「你说什么!」
　　听到背后传来的声音，红音带着锐利的眼神转向后方。
　　咦——她吓了一跳。
　　有个眼神非常凶恶的平头男生站在那里。
　　「喂～～桐山，你那个头是怎么了啊?」
　　「还不是你害的!你忘了吗!火烧得超旺的!」
　　红音用难以置信的表情看着莫名和气地交谈着的两人。
　　桐山用锐利的大眼看向耕太。
　　千鹤挺身站到耕太面前，代替耕太回应。
　　「有什么事吗?」
　　「有事的不是我，找的人也不是妳。吶，澪。」
　　澪畏畏缩缩地从桐山背后探出头来。
　　她朝着耕太低头行了个礼。
　　「昨、昨天很谢、谢谢你!」她小声地接着低喃道：「在人类当中……也是有好人的，我很开心。」
　　多由良一边不怀好意地笑着，一边用手肘戳了戳桐山。
　　「看来你有危险啦。」
　　「你在说什么啊?」
　　「没什么，不过他看起来这样，其实挺受欢迎的嘛。噗呼呼。」
　　千鹤和桐山同时踩着多由良的脚。多由良发出哀号并跳了起来。
　　观察着所有人情况的红音，目不转睛地注视着耕太。
　　「昨天……你跟熊田学长之间果然发生了什么事吧。」
　　看到她摆明怀疑的眼神，耕太沉默地回以微笑。
　　红音惊讶地张大了眼。
　　「……小山田同学，你好像哪里变了?」
　　「咦?」
　　「就是……对了，好像变得有男子气概一样。」
　　恩?千鹤的眉毛抽动了一下。
　　桐山像是要报复刚才的事一样，也用手肘撞向多由良。这记肘击结实地命中了他。
　　「这下危险了吧?」
　　多由良发出了呻吟。他泪眼汪汪地仰望着耕太。
　　「小、小山田～～你……你想夺走我的一切吗!」
　　唔哇～～多由良一边用袖子擦着脸庞，并拔腿飞奔而出。
　　「站住，源!回答我!还有昨天的事!」
　　红音追了上去。
　　「你身边真热闹。不过以后会更热闹。」
　　桐山低声地喃喃说道。
　　「……更热闹?」
　　「是啊，风告诉我的。你等着瞧吧。」
　　他笑着离开了。澪在最后又低头行礼一次，接着跟在桐山后面离开。
　　耕太和千鹤互相看了看彼此。
　　「别在意、别在意。至少在学校已经不会出问题了。」
　　千鹤的视线扫向周围。
　　耕太于是察觉到一部分的学生正注视着自己和千鹤。但跟平常潜藏着好奇心的视线稍微不同。
　　难道说——
　　「就是这么回事吧。大概……跟我是一样的。」
　　耕太明白了。
　　他们也是妖怪。是潜藏在学校当中的，熊田的同伴们。
　　「这表示他们认同我们了吧?」
　　「认同——」
　　滴答——水滴打在脸颊上。
　　是雨。
　　天空虽然晴朗，但却下着雨。周遭的学生突然变得匆忙起来。有些人快步跑向学校，有些人开始撑起折伞。
　　「耕太……你知道这种天气叫什么吗?」
　　「叫太阳雨，没错吧?」
　　千鹤对耕太一见钟情的天气——
　　「是那样没错，不过还有另一种说法。」
　　千鹤偏向上扬的双眼，目不转睛地注视着耕太。
　　「……狐狸出嫁。」
　　雨势越来越强了。千鹤的黑发转变成带着水艳光泽的质感。制服也被雨滴逐渐渗透。
　　但她却不为所动。耕太也不为所动。
　　「哈哈，对不起，会湿透呢……我们走吧。」
　　千鹤正想奔跑前进的时候，耕太牵起了她的手。
　　「耕太……?」
　　「爷爷突然叫我转学的时候……老实说，我曾经有点恨他。但是……现在我很感谢他，让我能够转到这所学校来。」
　　耕太露出微笑。
　　「用走的吧。」
　　那一瞬间，千鹤惊讶地张大了双眼。
　　但立刻转变为洋溢着喜悦的笑容。
　　「……好!」
　　耕太和千鹤紧紧地牵着彼此的手，在雨中漫步走着。
　　（完）