　　三、我、妳还有妳跟你的地狱特训
　　
　　
　　１
　　
　　
　　四周流泄着热闹的音乐声。
　　演奏音乐的是装饰华丽的游乐道具们。一边上下摇晃一边回转的白色木马群、同样回转不停的咖啡杯、用问号装饰而成的方形建筑物、还有融合吸血鬼与单眼妖怪的和洋折衷鬼屋……这些游乐设施各自响起愉快或恐怖惊人的音乐。
　　从远方传来了哀号。
　　定睛一看，原来是摇晃过头而在空中转来转去的海盗船、还有不停上下轨道，绕过来转过去的云霄飞车、以及从高塔顶端倒立落下的自由落体等等，不胜枚举。
　　「……不是说要进行特训吗?」
　　耕太在穿越过入口大门之后，便张大了嘴呆站在原地。耕太为了方便活动而穿着学校规定的运动服装，许多人携家带眷经过耕太身旁。
　　「当然是特训啦?为了打倒那头熊，得这么做才行。」
　　穿着白色连身裙的千鹤，满面春风地微笑着。
　　黑发从跟连身裙同样纯白的帽子底下随风飘逸着，裸露出肌肤的手上，带着红色化妆包与竹篮。
　　「可是普通的特训应该是——」
　　耕太喝、啊地一边吆喝着一边挥拳踢脚给千鹤看。最后他用力地指向在远方缓慢地运转着的摩天轮。
　　「……这样才对，但这里是游乐园耶!这样只是单纯的约会吧!」
　　「就是约会啊。」
　　耕太咦了一声，千鹤将自己的手臂缠在他的手上。
　　「我跟耕太合而为一时能发挥的力量，全要看我们心灵相通到什么程度。所以……让我们尽量加深感情吧。」
　　千鹤在耕太耳边呵呵地笑道。
　　——呃～～咳咳。
　　这时从两人背后传来了非常刻意的咳嗽声。
　　千鹤脸上的笑容消失，并皱起了眉头。
　　「碍事的来了……」
　　转头一看，只见双手叉腰、皱着眉头的女性正站在那里。
　　红音推了推眼镜，反射出一道亮光。
　　但她并非一如往常地将浏海固定在旁裸露出额头。她放下了浏海，使其随风飘扬。一身红底配上格子图案的短袖衬衫，搭着过膝下的长裤，还穿着黑色袜子与运动鞋。
　　「高中生就要像高中生一样交往才对!」
　　但她的招牌动作依然不变。她推了推眼镜，将眼镜位置扶正。
　　千鹤半闭上了双眼，用阴沉的眼光看向红音的身旁。
　　一名戴着太阳眼镜，感觉有些无所适从的男人正站在那里。
　　他将手交叉在头部后方，用靴子的前端叩叩地敲着地面。他穿着在黑底上绘制了骷髅模样的圆领衫，配上破烂造型的牛仔裤。颈项和手腕上也亮着微弱的光芒。原来他还戴着银制的项链和手炼。
　　「多由良……记得昨天我问你高中生适合去哪里约会时，你是这么回答的吧：『去游乐园玩啊?』」
　　红音也斜眼瞪着多由良。
　　「源……记得是你昨天打电话跟我说会有不纯异性交往发生的吧。『游乐园有危险了!』」
　　被两名女性凶狠地瞪着看，多由良只是干笑两声。他耸了耸肩。
　　「哈哈哈……难得的星期六耶，大家好好相处吧。」
　　「你以为是谁害的啊，笨蛋!」
　　「你想做什么啊!」
　　被两人怒吼的多由良，吓得唔哇地叫了出声。
　　耕太则是无力地哈哈笑了两声。
　　
　　
　　云霄飞车缓缓地爬上了轨道。
　　卡当、卡当……耕太压住自己的身体，并紧紧地握着粗壮的安全杆。由于是以陡峭的角度冲向上方，因此视野当中只有碧蓝的天空而已。
　　耕太稍微瞥向身旁，只见千鹤一边按住帽子，一边露出兴奋期待的模样。
　　
　　[[IMG,e5084c33b0856b07bd7ae7493f0eb58f,394,600,75538]]
　　
　　「好好玩喔，耕太。」
　　耕太僵硬地吞了吞口水应声。
　　「哼、这种东西，没、没什么好怕的啦。」
　　仍然戴着太阳眼镜的多由良，在后方歪起了嘴唇。
　　「那你就安静点好吗?源。」
　　红音的表情既不感到兴奋，也不觉得恐惧。
　　「喔、好啦。我当然知道啊?还用妳说。」
　　卡当……卡当……
　　「哈、哈哈、天空真是漂亮啊!真是的……漂亮到让人火大啊!」
　　「……胆小鬼。」
　　「啥!你太没礼貌了吧!我哪里——」
　　云霄飞车卡当一声地停了下来。
　　多由良吃惊地合不起嘴，那模样宛如缺乏氧气的金鱼一般。
　　「开始啰，要下降了，耕太!」
　　千鹤兴奋地涨红了脸。
　　「你看、你看、你看——下去了!」
　　云霄飞车往下降落。
　　风划过空气的声音掠过耳边，景色流泄过视野当中。云霄飞车倒立着从轨道落下，在瞬间便形成了水平。但又立刻迎面来了个急转弯，冲上高处之后，又再度下降。
　　千鹤一边单手压着帽子，并高举另一只手做出万岁的姿势。她雀跃地开心笑着。背后则传来了多由良盛大的惨叫声。
　　看到前方的轨道描绘出漩涡状的螺旋形状——
　　耕太也唔啊啊啊地大叫了出来。
　　
　　
　　耕太和千鹤互相牵着彼此的手漫步着。
　　四周也有着两人的身影。不只是一个，而是在所有可见之处、所有角度都映照着两人约身影。
　　耕太他们正徘徊在由镜子构筑而成的迷宫当中。
　　千鹤斜眼瞄向四周。她看着自己和耕太手牵手的身影，幸福地呵呵笑着。
　　「吶……来接吻吧。」
　　「妳、妳突然在说些什么啊!」
　　被千鹤在耳边这么低喃，耕太不禁跳了起来。
　　原本牵着的手被子鹤拉了过去，两人又恢复成原先紧紧相依的状态。
　　「因为……我想确认一下接吻的时候看起来是什么样子嘛。何况平常又不会在镜子前接吻。」
　　「唔、唔唔……可是——」
　　「不要紧啦。我不会附到你身上的，好吗?」
　　「要、要是有其它人在场的话——」
　　「不是四下无人吗……」
　　千鹤将双唇凑了过来。
　　慌张地转动着眼珠的耕太，看到千鹤凑近的脸庞，于是做好了觉悟。
　　——来吧!
　　他正要闭起双眼，又想到不该闭上，而张开了眼睛。千鹤湿润的眼眸就近在眼前。唔唔……耕太的脑海中一阵混乱地转动了起来。
　　嗯……
　　两人的双唇彷佛就要碰触的那一瞬问——
　　「你们在做什么啊，住手!」
　　耕太惊讶地一看，只见尽头处的镜子上，正映照着红音双手叉腰的娇小身躯。成堆的红音们推了推眼镜。
　　「啊、啊呜~~」
　　千鹤啧了一声。她朝着其中一个红音呸地吐出舌头。
　　
　　
　　轮胎发出了悲鸣。
　　四轮车一边华丽地朝水平方向滑动，一边弯过了曲线跑道。搭乘在车上的是让黑色长发随风飘逸的女性——是千鹤。
　　之后立刻有一台确实地减速来进入转角，接着一边加速一边追赶上来的车。闪着亮光的眼镜——是红音。
　　两辆车一边追赶、超越对方，偶尔也互相碰撞一下，展开了一场精彩的胜负。
　　「……挺行的嘛。」
　　戴着太阳眼镜的男人，一边手托着脸颊，一边眺望着两人不分胜负的激烈竞争。
　　他托着脸颊的手肘正靠在四轮车的车体上。车子的前端早已埋在围住跑道的坚硬海绵当中。
　　发生了冲撞事故的多由良，看似无趣地打了个呵欠。
　　耕太搭乘的车子在后方一边发出「唔哇!」或「咦，奇怪?」的声音，一边摇摇晃晃地奔驰着。偶尔还会因为蛇行过头而往后转。
　　呿——多由良啧了一声。
　　
　　
　　在微暗当中流泄的声响，是非常不安定的笛声。
　　咚、砰咚——太鼓回响着重低音。走在看不见前方的细长道路上，耕太几乎是一边紧抓着千鹤，一边前进着。
　　「我、我才不会上当咧。」
　　耕太谨慎地扫视周围的墙壁。
　　刚才是口井。由于是从井底传来女性的声音，耕太原本以为铁定会从那里出现的。结果却从正旁边冒出了女性的手，让耕太不禁尖叫出声。
　　「我、我才不怕呢。」
　　他不安地四处张望。
　　这么说来，之前也发生过看到纸拉门后方浮现出女性的身影，砰一声地打开门之后，原来是无脸妖的状况……
　　耕太不禁打了个冷颤。他斜眼仰望着自己紧抓住不放的对象。
　　「不、不好意思。」
　　千鹤温柔地瞇起了眼。
　　她默默地将脸颊凑近耕太。就在这时，灯光突然亮了起来。
　　「……咿!」
　　耕太吓得瞪大了眼。
　　从通路的两侧，伸出了无数只沾满血的手臂。
　　就在耕太开口要叫出来的瞬间——
　　嘎啊啊啊啊啊——
　　从耕太他们后方传来了哀号。紧接着是唔哇啊啊啊、啊咿咿咿～～的叫声。
　　这些叫声都是很耳熟的男性声音。耕太和千鹤互相对看着。
　　「……多由良同学应该是妖怪没错吧。」
　　「照理说，他应该是妖狐没错啦。」
　　唔咿、啊咿、喔咿——像这样不知是叫声还什么的声音，接连不断地流传而出。
　　耕太和千鹤同时陷入了沉思。
　　
　　
　　红音坐在日光阴影处饮用着冰咖啡。
　　她将吸管从嘴唇中移开，放置到圆桌之上。桌上附带着伞状的屋顶，挡住了秋天晴空的温煦阳光。
　　红音坐在咖啡厅置于店外的座位上。
　　她靠着椅背，脸部朝向外侧。
　　「他们还真是充满活力呢。」
　　在她的视线前方，可以看见耕太和千鹤坐着咖啡杯转来转去的身影。千鹤正气势磅礴地转着咖啡杯。穿着运动服装的耕太看来似乎脸色苍白。
　　「相比之下……」
　　长发凌乱不堪的男人正趴倒在桌子上。
　　「唔、唔、唔——」
　　多由良呻吟着。
　　「那些都是假的嘛。再说现代哪有什么妖怪、怪物的。」
　　「真的我才不怕……反倒是假的我没办法。」
　　「咦?」
　　「没什么啦……」
　　多由良抬起身体。他拿掉太阳眼镜的脸上，因为疲累而没有精神。他抓起放在一旁的玻璃杯，大口喝着杯里的饮料。他喝下饮料之后，粗鲁地放下了杯子。
　　嘎噗——他吐了口气。
　　「源……我真是搞不懂你。」
　　红音将下颚放在交叉的双手上，静静地眺望着多由良。
　　「怎么，不行吗?无论是谁，多少都有一个害怕的东西吧。」
　　「看起来你好像不只一个就是了。」
　　「唔……」
　　多由良像是想掩饰什么似地拿起了玻璃杯。
　　就算他想喝饮料，也早就剩下冰块而已了。于是他开始嘎吱嘎吱地啃着冰块。
　　「我不是在说云霄飞车或鬼屋的事啦。」
　　「啊～～?」
　　红音将视线移向一旁。
　　耕太和千鹤早已从咖啡杯上下来了。只见千鹤拉着脚步不稳的耕太，前往其它游乐设施。
　　「你啊——是想支持千鹤学姊和小山田同学加深感情吗?还是想妨碍他们?你一方面跟你姊姊建议约会的行程，却又跟我告密。我实在搞不懂你心里在想什么。」
　　嘎吱——多由良在口中咬碎了冰块。
　　「我自己也……搞不清楚。」
　　他将背往后伸展，椅背于是叽叽作响。
　　「我是想支持他们没错。毕竟是千鹤好不容易才找到的恋人。」
　　「你说好不容易才找到的恋人……可是千鹤学姊很受欢迎吧，甚至还跟你一起搞仙人跳——」
　　「没错，她是很受欢迎。所以我们才要搞仙人跳。」
　　「……那是什么意思?」
　　「因为不管她怎么拒绝，男人还是接连不断地涌上。千鹤也差不多感到厌烦了……她说干脆放出不好的传言，这样就没人会再靠近了吧。所以千鹤才会利用我恐吓那些来告白的家伙。」
　　「这样啊……」
　　红音稍微转动了一下眼珠。
　　只见耕太和千鹤正搭乘着在空中笔直回转三百六十度的海盗船。千鹤兴奋地呀呀叫，耕太则是咿咿～～地尖叫着。
　　「原来如此……我原本以为千鹤学姊是在小山田同学的面前刻意装乖，原来那才是她的真面目啊。」
　　「……大概吧。」
　　「那你的真面目又是如何?你刚才说有心想支持他们，但又说了搞不清楚自己在想什么。」
　　多由良目不转睛地眺望着空掉的杯底。
　　他像是在找要说的话一般，不停地鼓动着脸颊。
　　「嗯……该怎么说呢?虽然我想祝福他们，但看到千鹤跟那小子亲热的模样……心里就火冒三丈……」
　　「我之前就在想了。」
　　「怎样?」
　　「你和千鹤感觉不太像姊弟呢。」
　　嗯?多由良歪了歪嘴唇。
　　「真要说的话……对了，就像母子。现在的情况也一样，如果想成是儿子嫉妒打算再婚的母亲，感觉就很贴切了。」
　　「啥?」多由良皱起了眉头。搞什么啊……虽然他嘴里这么叨念，但内心也想着莫非真是那样?
　　红音用吸管喝着冰咖啡的黑色液体，并呵呵地笑了。
　　「你就承认吧，儿子。」
　　「谁会承认啊!再说我也不是她儿子!」
　　多由良不满地将脸撇向一旁。
　　「算了，今天比较特别。再说他们明天还得跟熊田对上……」
　　「……熊田?是指那个熊田学长吗?率领不良少年们的……那个头目?你说他们得对上那个熊田学长……是什么意思?」
　　红音挺身跨着桌子质问多由良。
　　「咦?啊，就是说……」
　　多由良的眼珠子忙碌地转动着。
　　「啊、啊～～!够了，你们给我差不多一点!」
　　多由良站起身并走向正好经过眼前的耕太与千鹤。耕太几乎是被千鹤拖着走的。
　　红音眺望着争执不断的多由良跟千鹤，闷闷地咬着吸管。
　　「……太可疑了。」
　　
　　
　　从窗户可以看见远方开始染成茜红色的街道。
　　能见的范围缓缓地扩展开来。因为耕太他们正缓缓地爬升到上空中。
　　「总算能在安静的地方两人独处了呢。」
　　耕太和千鹤正待在摩天轮之中。
　　千鹤坐在耕太的正面。夕阳映照着她微笑的表情，让耕太的心跳逐渐加速起来。
　　「那些家伙真是的，一直跟在我们后面。」
　　千鹤嘟起了嘴。
　　但是……她这么说道，并绽放出笑容。
　　「我今天很开心。非常开心。我会感到这么开心……说不定是有生以来第一次。」
　　「那太夸张了啦。」
　　耕太正想一笑置之时，注意到千鹤认真的眼神。耕太想回些什么话，但结果还是移开了视线。
　　「啊～～你刚刚在想，这家伙都活四百年了，在说些什么啊——对吧?」
　　「不、不是啦，我——」耕太在嘟哝一阵之后，低声地说道：「我也是……第一次玩得这么开心。」
　　混着摩天轮叽叽作响的声音，可以听见风声传来。
　　「老实说，我……到目前为止，不曾来过像游乐园这种地方。因为爸爸和妈妈都在我懂事前死了……之后就一直跟爷爷相依为命。另外住在乡下也有很大的关系啦。那附近也没有像这样的游乐园。」
　　「喔……这样啊。」
　　千鹤瞇起了双眼，露出慈爱的眼神。耕太慌忙地挥了挥手。
　　「啊，我并不讨厌那种生活喔。何况爷爷又是一个人拼了命地把我养大。」
　　「耕太你啊——」
　　「什、什么?」
　　千鹤依然面带微笑，并稍微倾斜着脸。黑发也跟着改变了光泽。
　　「呵呵……真是好可爱呢。」
　　千鹤将身体凑近，以自然的动作紧抱住耕太。那几乎没有使力的温柔手臂，让耕太不禁放松了身体的力量。虽然他有一瞬间考虑到周遭的眼光，但察觉到身在摩天轮之中，便将身体交付给千鹤。
　　在柔软的丰胸对面，传来了千鹤的心跳声。
　　噗通、噗通、噗通……
　　耕太慢慢地闭上了双眼。
　　「耕太很坚强呢。不过，你可以跟我撒娇喔。」
　　「坚强……我吗……?」
　　我根本……并不坚强……
　　耕太完全闭上了双眼。
　　噗通、噗通、噗通……
　　「说到强……」
　　耕太的脸被往上抬了起来。
　　耕太吃惊地眨着眼。千鹤则是嘿嘿地笑，露出了洁白的牙齿。
　　「可以试试看我们变得有多强了吗?」
　　「咦?妳说试试，该不会——」
　　千鹤的双唇凑近了过来。
　　和在镜子屋的时候不同，千鹤也紧紧地闭上了双眼。而且跟在镜子屋时不同，没有红音会出面阻挡。
　　……虽然我原本以为气氛还不错的。
　　耕太静静地吐了口气，然后闭上了双眼。
　　嘴唇轻轻地互相碰触着。
　　体温一点一滴地传达了过来。
　　……奇怪?
　　耕太张开了眼睛。为什么嘴唇的感触一直没有消失?要是被附身的话，千鹤的身影应该会消失……当然接吻的对象也会跟着不见。
　　但千鹤还在。
　　她也和耕太一样张大了眼。
　　千鹤以惶恐不安的动作离开耕太身边。她依然张大着眼，并将指尖碰向双唇。
　　「怎么了吗，千鹤学姊?妳不是要附在我身上……」
　　「我办不到。」
　　「咦?」
　　「……不能附身。」
　　她的声音颤抖着。
　　「因为耕太拒绝了我!」
　　千鹤的声音划破了摩天轮的空气。
　　「什么……?」
　　耕太也学千鹤碰了碰自己的嘴唇。感觉有些干涩。
　　
　　
　　「好慢，太慢了!」
　　多由良一边抬头仰望着巨大的摩天轮，一边急促地踱着脚指尖。
　　「你冷静一点啦，源。」
　　红音将手靠在腰上，老神在在地等候着。
　　「我知道啦。我虽然知道……」
　　「你看，走过来啰，源。」
　　「应该没在里面做什么奇怪的事吧?五分钟的话，什么都有可能……唔唔。」
　　多由良飞奔而出。
　　红音耸了耸肩，一副莫可奈何地跟在后头走向前去。
　　嗯?她皱起了眉头。
　　只见多由良在离摩天轮搭乘处还有好一段距离的位置停下了脚步。
　　「你怎么啦，源?」
　　她一脸诧异地站到多由良身旁，紧紧地瞇起了镜片后面的双眼。
　　耕太和千鹤正好从摩天轮上降了下来。
　　「咦?」
　　只见双方都低下了头，甚至互相避开对方的视线。耕太和千鹤在非常见外的气氛当中，从梯板上走了下来。
　　「是发生了什么事啊?搭乘摩天轮前，不是还肆无忌惮地在大庭广众下卿卿我我的……」
　　千鹤垂着眉毛，看起来相当地哀伤。
　　至于耕太则是不时地瞄着千鹤，一副非常尴尬的模样。
　　「难得我好心在最后让你们两人独处……到底是怎么回事?」
　　红音歪着头感到不解。
　　「嗯～～算啦，真是太好了呢，这下子源也可以安心——」
　　她正想对多由良露出微笑，但又转而皱起了眉头。
　　只见多由良的嘴整个凹成了へ字形。眉头也皱了起来，整张脸就像是要哭出来的小孩子一般。
　　「……你那是什么脸啊。」
　　「啊?……抱歉，我刚没在听。妳说了什么吗?」
　　唉——红音叹了口气。
　　「看来……还真是复杂呢。」
　　她注视着因为西沉的夕阳而拉出了细长影子的耕太和千鹤。两人的脚步十分沉重。从脚边延伸出来的两个影子，由于两人牵着彼此的手，勉强还联系在一起。
　　