　　二、人人都无法对他置之不理
　　
　　
　　1
　　
　　
　　熏风高中的学生宿舍，位于离学校徒步约五分钟的住宅街上。
　　耕太直挺挺地跪坐在其中一问房间内。在清晨阳光隔着窗帘射入的房间里，耕太身穿睡衣，在棉被上一动也不动。
　　小鸟唧唧地叫着。
　　「不能一直这样……」
　　在耕太稍微张开的双眼之下，冒出了轻微的黑眼圈。
　　在六个塌塌米大的房间之中，四处搁置着纸箱。在那之后耕太没有整理搬过来的东西，只是一直在沉思着。
　　他想了一整晚，一直想、一直想、一直想。
　　昨天发生了很多事。
　　应该说多过头了。连转学这样的大事件都显得微不足道的事情，真的是接连不断地发生了。而且都是些不可思议的事，说是作梦还比较能让人接受。
　　可是……
　　耕太看向棉被旁边的桌子。
　　在放着台灯与字典的桌子正中央，有着折成小小块的白布。那用丝绸制成的质料，让耕太知道昨天发生的事情无庸置疑地是现实。在发烫的夜空当中高高地舞动着的白色布料——
　　是内裤。
　　耕太叹了口气。
　　「耕太那么想要的话，虽然有点害羞，不过就送给你吧!」千鹤将这番话和内裤一起送给了耕太。耕太虽然收下了，却不知该怎么处理，但也不能摊着不管；于是他暂时将它折起来并搁在桌上。
　　……应该洗过之后再还她比较好吗?
　　思考昨天发生的事情，结果等于是在思考将那件内裤送给自己的女性的事情。
　　及腰的黑发美丽动人、比自己年长一岁的优雅女性。
　　但真实身分却是已经活了四百年的妖狐女子。她长出了狐耳跟尾巴、黑发变化成闪亮金发的身影，浮现在耕太的脑海当中。
　　包括她一丝不挂的裸体。
　　呜……耕太维持着跪坐的姿势，向前弯下了身。
　　他回想起之后发生的事。千鹤和耕太两人失控的力量——狂暴凶猛的火焰-狐火。
　　耕太抬起了上半身。
　　他紧紧地握住放在大腿上的拳头。
　　「我还是老实地——」
　　「做什么呢?」
　　背后传来的声音，让耕太惊叫一声并跳了起来。
　　他跌到棉被上，抬头望向后方。
　　「没、没什么……」
　　只见身穿制服的女性，正浮现出清爽的笑容。从窗户射入的阳光，正照耀出黑发的光泽。黑发前端甚至长达腰部。
　　「千、千鹤学姊。」
　　「早安，耕太。」
　　耕太的双脚伸向前方，用放在背后的双手支撑住倾斜的背——他以这种愚蠢的姿势，跟目前是人类模样的少女回道早安。
　　但他突然变了表情。
　　「钥、钥匙呢……门应该有锁上——」
　　「我打开了，因为敲门也没人回应嘛。」
　　耕太隔着千鹤，看向玄关钢制的门。打、打开是指……
　　「耕太，你昨天有睡好吗?」
　　千鹤凑近观察着耕太的脸部。她用指尖抚摸着耕太眼睛下方冒出来的黑眼圈。
　　「……看来你没怎么睡呢。这也没办法吧，毕竟发生了很多事嘛。」
　　「啊、呃，是啊……真的发生了很多事。」
　　千鹤将刚才触摸着耕太的指尖，放在自己的双唇上。
　　「果然昨天我应该和你一起回家，然后陪你睡比较好呢。不过……要是那么做的话，我没自信只是单纯地陪你睡而已……」
　　噗咳咳——耕太噎到咳了起来。
　　「千、千鹤学姊!」
　　「开玩笑的啦。更重要的是……你看～～!」
　　千鹤将黄色的束口袋拿到提出抗议的耕太眼前。
　　「来，这是早餐，在家做好带来的。」
　　「咦?该、该不会是千鹤学姊妳……?」
　　千鹤温和地弯起嘴角，呵呵地笑着。
　　「因为……昨天我给耕太添了那么多麻烦，而且我想你大概累得不得了，至少帮你做个早餐……」
　　啊……在耕太感动地叹着气的时候，千鹤也将摆直靠在墙上的茶几摊开了桌脚。她从束口袋中拿出便当，迅速利落地排在桌上。
　　千鹤留意到目瞪口呆的耕太，朝他送了一个秋波。
　　「哎呀，趁现在去换衣服吧。好吗?亲、爱、的。」
　　「啊……是的!」
　　耕太背对着千鹤，解开睡衣的扣子。
　　他的手突然停了下来。
　　……亲爱的?
　　他的脸逐渐地涨红起来。
　　之后——
　　耕太主张不应该在女性面前换衣服，但千鹤不满地说道「你还不是看过我的裸体……」于是耕太一边涨红了脸，一边设法安抚着千鹤，总之过程曲折不断。
　　在耕太总算换上制服之后，他面前摆着便当。
　　亲手做的便当啊……
　　有种感觉缓缓地在耕太胸口扩展开来。他一方面感到高兴，但同时也觉得害羞。
　　「来，你吃吃看吧。」
　　「我开动了。」
　　耕太一面感受着千鹤认真的眼神，并将手伸向夹着疑似火腿的面包。他张大口将它放进嘴里。
　　嚼嚼嚼……
　　「——噗咕!」
　　从耕太的嘴里发出了奇妙的声音，他甚至连表情都奇妙地扭曲了起来。
　　
　　
　　在清爽的早晨阳光之下，学生们互相打着招呼。
　　大部分是爽朗地互道早安，偶尔夹杂着充满倦怠感的对话，在耕太和千鹤身旁热闹地流动着。并排在道路边的行道树所落下来的影子当中，耕太和千鹤两人显得不太清爽。
　　千鹤在耕太身旁沮丧地垂着头。
　　「对不起……盐的份量出了点差错……」
　　「不、不会啦，那样吃起来也很特别……毕竟以为是咸的东西，结果却是甜的状况，我从来没遇过呢。」
　　千鹤的表情扭曲了起来。她咬着嘴唇。
　　「……不是洒太多盐，而是根本搞错了盐跟糖吗……?」
　　啊啊——她用手遮住了脸。
　　「没、没、没那回事!真的是既新鲜又奇特的滋味……而且原本以为是火腿的东西，其实是炸油豆腐……哎呀，今天的午餐真是让人期待啊!」
　　他的声音稍微有些僵硬。
　　耕太注视着千鹤遮住脸的手上提的黄色束口袋。袋子里除了早餐之外，甚至还装了午餐。当然也是千鹤亲手做的吧。
　　「……你用不着勉强自己喔?」
　　千鹤从指缝间偷看着耕太。
　　「我、我并没有勉强自己!这是千鹤学姊为了我早起，拼命做出来的不是吗?最重要的是……那份心意让我很开心。」
　　原本沮丧地啜泣着的千鹤，可爱地擤了擤鼻涕。
　　「谢谢你，耕太。」
　　她总算是破涕为笑。她嘿嘿两声，擦拭着眼角的泪水。
　　脚踏车接连飞驰过就近在两人身边的道路白线内。车速卷起来的风，让千鹤的黑发随之舞动。
　　「这么说来，耕太，你早上——是不是说了什么老实地之类的话?」
　　「啊，那件事吗?」
　　由于千鹤心情转好而松了口气的耕太，肯定地点了点头。
　　「是有关音乐教室的事。昨天我们炸了教室——」
　　耕太的嘴被堵住了。
　　千鹤的食指很快地挡住了他的嘴唇。
　　「别说。」
　　千鹤迅速地移动着视线。她看向周围。
　　耕太也追随着千鹤的目光。只见周围的学生们——咦?怎么?
　　所有人的视线都集中在耕太身上。不，正确来说是耕太和千鹤身上。耕太在窃窃私语的人群当中，发现面熟的人影，他不禁慌了起来。
　　是同班同学。
　　昨天他们跟她们才追问着耕太与千鹤之间的关系——现在一定满足了他们的好奇心吧。耕太开始觉得想逃离这里了。
　　不过，除了同班同学之外，似乎还有很多旁观者……?
　　「为什么大家这么注意我们?」
　　「太过美丽也是种错误吧，无论做什么都会引人注目呢。」
　　千鹤呵呵地笑道。
　　「虽然千鹤学姊的确是美女啦……」
　　耕太稍微嘟起了嘴。
　　他试着留神倾听周遭的对话。
　　「那不是源学姊跟转学生吗?」「手脚真快……」「好色。」「那小子昨天才刚转来吧?」「源写信给他?」「翼大清早就……」「咦?真的?他们已经?」「好色。」「太亲热了吧!」「名字是小山田耕太……」「长那么可爱竟然……」「得手了?」「说不定她意外地喜欢那种类型。」「总之是个色鬼。」
　　男女学生都紧盯着耕太与千鹤看。
　　——咦?怎么回事?
　　耕太吃惊地合不起嘴，千鹤则是一脸没事的样子。应该说她反而很开心似地微笑着，并将双唇凑近耕太的耳边。耕太不禁动摇了起来。
　　「看吧?隔墙有耳……这里偷听的人太多，所以重要的事不能在这里说。之后我们再慢慢谈……好吗?」
　　耕太将身体远离千鹤。他感觉周遭的视线仿佛就要将身体穿出个洞来。
　　「可、可是，不小心犯下的过失，还是应该尽早道歉比较好。」
　　「所以说——」
　　千鹤再度将食指伸向耕太。
　　她的指尖让耕太瞪大了眼。耕太用双手抓住她的指尖，已经不在乎内心的动摇。
　　「这、这是……」
　　她的手指伤痕累累。仔细一看，其它手指跟手上都满是小伤。虽然伤口似乎已经开始痊愈，但还残留着痕迹。
　　「你怎么了!难道是昨天受的伤?」
　　「不、不是、不是的。这没什么啦。」
　　耕太的手被甩开了。千鹤将双手藏到背后。
　　「可是，昨天还没有这些伤口……那时还是双滑嫩且非常漂亮的手……」
　　于是起了一阵骚动。
　　「滑嫩?」「昨天……昨天已经?」「已经有一腿了啊……有一腿!」
　　啊……耕太用手盖住了嘴。
　　「讨厌……耕太真是的。」
　　千鹤强硬地抱住耕太的双手。
　　她拉着耕太前进。早已经闪得远远地包围住两人的周遭学生们，也一起跟着移动。接连不断地跟在后方。
　　「原来耕太这么想受人瞩目啊?」
　　千鹤将身体凑近耕太身边，低声这么说道。
　　「我、我没有这个意思……对、对不起。」
　　「我并没有觉得不舒服喔。」
　　千鹤看似愉快地笑道。
　　至于耕太，则因为千鹤的胸部压在他的手上，动作变得僵硬不已。
　　「可、可是……音乐教室的……那件事情，必须早点告诉老师才行。其实……昨天就应该联络老师了。只是我提不起勇气……」
　　「没事的啦，那种程度的事，根本用不着担心成那样。」
　　「那怎么可以!应该老实地说出来，然后道歉……虽然不知道要花多少钱，但还是得赔偿……可以的话，请他们等到我工作赚钱之后再付——」
　　「你要怎么老实地跟他们说啊?」
　　「怎么……?」
　　啊——耕太张大了嘴。
　　「老实地说出我的真面目?昨天我也说过，你觉得有人会相信那种事吗?有着狐狸外表的女孩子附在我身上，然后爆炸了～～这种事情——」
　　「可、可是可是——」
　　耕太抓住千鹤缠绕在自己手臂上的手。
　　千鹤唉唷一声，发出恼人的呻吟。相反地，耕太则因为那粗糙不堪的手感而感到难过。他像是要哭出来似地皱着眉头。
　　「都是我的错……害得千鹤学姊伤成这样。」
　　「就、就跟你说不是那样的嘛。」
　　耕太用力地摇着头。
　　「妳不必怕伤害到我而说谎。」
　　「不是那样的……是这个啦。」
　　耕太的视野变成了一片黄色。
　　千鹤将束口袋拿到了耕太的眼前。
　　「……便当?」
　　「对!就是……我想耕太应该也猜到了……我不太会做菜。所以……煎煮炒炸的时候……就、就连手指都一起煎煮炒炸了……」
　　她的声音越来越小声。
　　放下束口袋之后，千鹤低着头扭扭捏捏的表情出现在眼前。她的脸颊上稍微泛起了红晕。
　　「是这么一回事啊……那果然还是因为我的缘故。」
　　耕太抚摸着刚才抓住的千鹤的手。
　　他将涌现在胸口的关怀心意付诸实行，他仔细地、缓缓地抚摸着千鹤的手。千鹤惊讶地张大了眼。但她立刻闭起双眼，任由耕太抚摸着自己的手。
　　于是响起了一阵欢呼。
　　不知为何，周遭甚至有人开始拍手；耕太察觉到自己正在做相当大胆的事，他猛然地放开了千鹤的手。
　　「对、对不起!」
　　「不……没关系……」
　　千鹤将耕太刚才抚摸的手抱在自己的胸前。
　　耕太满脸通红地低下了头。他暂时不发一语地走着。他也不在乎身边的杂音——因为他根本没有余力去在意。
　　耕太悄悄地观察着千鹤的样子。
　　为什么……她这么美呢?
　　千鹤非常地美丽。这点耕太也明白。从第一次见面开始，他就这么觉得了。但并非单指外表上的美——
　　在耕太的眼中，千鹤的侧脸看起来比往常更加漂亮、更加美丽、更加可爱。看着她就让耕太感到胸口一阵疼痛。尽管如此……耕太还是想一直看着她。
　　这究竟是什么呢……
　　千鹤的嘴唇动了起来。她似乎感到有些犹豫，但没多久之后，她直接了当地开口。
　　「耕太，你非说不可吗?」
　　耕太眨了眨几次眼。
　　在他眨了第三次眼的时候，察觉到千鹤指的是音乐教室的事。
　　「啊……说、说的也是。这样默不作声的还是——」    、
　　「即使是为了我?」
　　耕太的脚瞬间停了下来。千鹤也在踏出半步之后停住。周遭成群地跟在两人后头晌学生们，因为这突然的停止而互相碰撞推挤着。
　　千鹤稍微瞄了一眼互相抱怨着的学生们，便催促着耕太继续前进。耕太点了点头，再度跨出脚步。
　　「那个……那是什么意思?」
　　「这间学校里面，有那家伙在呢。」
　　千鹤的侧脸瞪着前方看。
　　「那、那家伙?」
　　千鹤维持着脸上的表情，转头面向耕太。那强烈的眼神让耕太吓了一跳。
　　「——妖怪猎人。」
　　「……天拐咧忍?」
　　千鹤肯定地点了点头。看来似乎不是开玩笑。
　　「他是个恐怖的家伙。要是被那家伙……被猎人发现了我的真面目……一切就主了。根本逃不掉……无论到天涯海角都会追来。那家伙就像猎犬。」
　　千鹤紧紧地咬着嘴唇。
　　「……这么厉害?」
　　能让千鹤害怕成这样……耕太的脸色开始发青。
　　「虽然只是传言……但听说猎人似乎潜藏在教师之中呢。」
　　「教、教师?老师吗!」
　　千鹤用手堵住了耕太的嘴。
　　「——安静点，拜托了。」
　　千鹤迅速地扫视着四周。
　　耕太连忙点头同意。
　　「所以说……就是这样，耕太。我希望你能把那件事当成秘密。」
　　那件事——耕太回看着千鹤湿润的眼眸。
　　他回想起千鹤现在鸢褐色的眼眸变化成金色的身影，还有被她附身合而为一时的感觉、熊熊燃烧着的异界火焰、以及被火势给包围住的音乐教室。
　　也包括在夜空中飞舞的内裤。
　　耕太轻轻地移开千鹤堵住自己嘴巴的手。他看向她手指和手上的伤口。为了自己而受的伤……耕太触摸着那些伤口，紧紧地绷起了嘴唇。
　　他看着千鹤的双眼并点了点头。
　　「我知道了，那件事我会保密的。」
　　「耕太……!」
　　千鹤抓住耕太的手，将双手手指互相缠绕着。视线也纠缠在一起。
　　看到互相注视着彼此的两人，学生们喔喔喔地发出了欢呼声，但耕太已经不在意了。当然千鹤根本是完全不介意。
　　两人更用力地握紧重迭起来的双手。
　　「耕太……」
　　「千鹤学姊……」
　　「——大清早地，你们在大马路上做什么?源同学的姊姊……千鹤学姊!妳有在听吗!」
　　红音严厉的声音从旁边刺了过来，耕太连忙从千鹤身边离开。
　　他看向正旁边。穿着制服的娇小女性，正推动着眼镜。她一看到耕太，镜片对面的双眼吃惊地眨了几下。
　　「你……不是小山田同学吗?」
　　「啊。」
　　固定在一旁的浏海、光滑地裸露出来的额头、闪着锐利光芒的眼镜、以及镜片后方感觉有些尖锐的眼神……显得更加锐利。
　　「你忘了吗?我是朝比奈。是你的同班同学，而且坐在你旁边的朝比奈红音。早安，昨天刚转来的小山田耕太同学。」
　　「早、早安。」
　　耕太当然记得，她是班长朝比奈红音。
　　对于刚转学过来的耕太，她在各方面都帮了不少忙。千鹤将信交给耕太的时候也是——她告诉耕太要多提防千鹤。
　　红音稍微瞄了千鹤一眼。
　　「……我应该给过你忠告吧。」
　　「抱、抱歉。」
　　耕太不禁开口道歉，于是红音咳了两声。
　　千鹤则是满面春风地微笑着。但耕太不知为何，感觉到她似乎不是很高兴。
　　咳咳——红音又刻意咳了两声。这边则是普通地摆出了不高兴的脸。不知何故，那表里如一的态度让耕太松了口气。
　　「小山田同学，你的脸色看起来似乎不太好，是有什么不安的事吗?无论什么事都尽管找我商量。身为班长，我会尽全力协助你的。像是对学校生活感到不安……或是对女性问题感到不安，都尽管找我。」
　　她紧盯着耕太看。那眼神让人感到战栗，仿佛会窥探到双眼内部一般。
　　与其说是商量，耕太倒觉得是在接受盘问。虽然不安的确是多到可以跟人分享……
　　耕太窥探着身为不安来源的人物的表情。
　　他往后倒了下去。
　　不知何时，千鹤已经站在红音的眼前了。
　　千鹤的视线将红音由上到下巡视过一遍，然后停在胸前。千鹤用双眼描绘着她平坦的胸部弧线——
　　然后忍不住用鼻子笑了两声。
　　千鹤摇了摇自己丰满的胸前，于是胸部柔软地晃动着。红音皱起了眉头，她愤怒地咬牙切齿。
　　「——那又怎样!」
　　红音挺起了胸膛。由于身高不及千鹤，她垫起了脚尖并挺直背。
　　看到互相放出火花的两人，周围的旁观者鼓噪了起来。
　　「那、那个……」
　　得阻止她们才行。
　　耕太一边不知所措地挥动着双手，一边这么心想着。红音绝对没有处于劣势，但问题是动怒的千鹤。耕太想起千鹤对她弟一下甩耳光、一下飞踢等等毫不留情的暴力行为。得早点阻止她们才行。
　　但是耕太在两名女性的激烈冲突之中，感受到了就某种意义而言，比挺身面对特大狐火还要恐怖的东西。
　　
　　[[IMG,af9f969743ed7d5f5719002792c74aba,396,600,84764]]
　　
　　「妳、妳们两位，就、就此打住……吧?」
　　耕太感到很不可思议地怀疑起自己的眼睛。他揉了揉眼睛。
　　千鹤竟然对红音低下了头。而且是深深地弯下了身。千鹤学姊先退让了……?
　　「那个笨蛋……多由良经常承蒙妳照顾了，真是谢谢妳。」
　　「没什么，毕竟源同学是同班同学嘛。身为班长，教导坏同学是我应尽的义务。」
　　红音用笑容回答着。耕太心想，看来这场对决似乎仍然持续着。
　　千鹤呵呵地笑了两声，然后轻轻地弯了弯头。黑发柔顺地飘逸着。
　　「喔～～身为班长是吗……那家伙也真可怜。」
　　「哪、哪里可怜了啊?」
　　红音更努力地垫起了脚尖，将脸凑近千鹤并这么叫道。但她突然停止动作，接着放下脚后跟，像是想掩饰什么似地推了推眼镜。
　　「他并没有……很可怜什么的——」
　　「请问……」
　　被两名女性的视线注目着，耕太的肩膀紧张地跳动了起来。
　　「对、对不起。就是，朝比奈同学和妳弟弟……多由良是同班同学的话……该不会我跟多由良也是同班同学吧?」
　　「你在说什么理所当然的事啊?昨天千鹤学姊将信交给你的时候，大家不是在谈论源的事吗?」
　　「有……有这么回事啊?」
　　从千鹤那收下招待状，然后被同班同学追问着——
　　这么说来，那时耕太害羞得几乎是低着头随便在回答。他根本不记得有那回事了。
　　耕太笑着敷衍红音的眼神。啊哈、哈哈哈……
　　「……啊。这么说来，昨天多由良同学并不在教室里啊!」
　　「因为源昨天逃课了嘛。真是的，得好好教训他才行。」
　　红音用力地咬了咬大拇指的指甲。
　　她将视线移向耕太。
　　「先不提那个，小山田同学，你最好留意一点。最近起了很多骚动呢。」
　　「哎呀，那是什么意思呢?」
　　千鹤刻意地挺出胸部摆动着。红音皱起了眉头。
　　「不光是大姊你的事情而已。你们没听说音乐教室的事吗?」
　　……音乐教室?
　　耕太的表情不禁僵硬了起来。他连忙伸手想遮住脸，于是响起了啪的一声。
　　红音一脸讶异地看着他。
　　「……怎么了吗?」
　　「虫、有虫啦。」
　　「都已经秋天了耶?」
　　红音看了一阵子之后，说声算了，然后继续接着说道。
　　「昨天发生了火灾呢。」
　　「……火灾?」
　　「没错。你没看早上的新闻吗?似乎是因为漏电的关系。」
　　「漏电……不是爆炸?」
　　咦?红音皱起了眉头。
　　耕太连忙挥着手否认。
　　「啊，不是，我没看新闻啦。因为千鹤学姊的便当，让我根本没余力——」
　　耕太突然捂住了嘴，因为他感受到千鹤紧盯着他看的视线。
　　红音将眼镜的位置扶正。
　　「小山田同学……你——」
　　「好啦好啦，这里就交给我，朝比奈班长请跟往常一样去指导问题儿童多由良吧。作姊姊的拜托妳了。」
　　「这可不行——因为这里似乎也有个问题儿童呢。」
　　眼镜镜片的反光照射着千鹤。
　　「千鹤学姊，妳究竟对小山田同学做了什么?都到这种时候了，我就不客气地说出之前一直想说的话吧。」
　　「请说?」
　　「妳真的利用源……利用妳弟弟在搞类似仙人跳的行为吗?虽然源也有错，但去利用他的千鹤学姊也有问题。该不会妳也那样设计了小山田同学……!」
　　仙人跳——
　　记得是让女性去勾引别人，等到要发生关系的时候，就会有男人闯入，藉此威胁要钱的行为……
　　耕太想起了昨天多由良所说的话。
　　为什么跟平常不一样，这次是妳压倒了那家伙——
　　「跟平常不一样」那句话，原来是这个意思吗……?
　　耕太一看，只见千鹤像是被吓到似地张大了眼。但那也只有一瞬问，她立刻用笑容掩饰过去。
　　「喔……?也就是说，妳想知道我和耕太的关系是吧?呵呵，红音小妹妹也到了会在意那种事的思春期啊。」
　　「耕、耕太?红音小妹妹?那种事?思春期?」
　　红音的眼角变得越来越凶狠。
　　呵呵……
　　千鹤在目光锐利的红音面前，抱着耕太的头并推向自己的胸口。耕太吃惊地张大了嘴。红音也露出了同样的表情。
　　就连周遭的学生们也露出了同样的表情。
　　接着起了一阵宛如UFO出现似的骚动。有人开始用行动电话拍起照来。千鹤丝毫不把并排的镜头放在眼里，她高声地宣言道：
　　「就是这种关系。我和耕太是大-人-之-间-的关系。」
　　「这……小山田同学，你才刚转来，竟然就——!」
　　「不、不不、不是的。我还没有!」
　　耕太半边脸被推进雄伟的谷间，但他仍拼命解释着。同时也在心里想着这么说真是一点说服力都没有。
　　红音倒退了两三步。
　　「还没是指有一天会?……肮脏!小山田同学，你太肮脏了!」
　　「啊呜、不、不是那样的——」
　　红音突然神情大变。
　　她双手抱住头部，不停地左右摇着脸。
　　「……不行。冷静点，冷静下来啊，红音。没错，小山田同学昨天才刚到这边来……他还分不清东西南北……他被骗了，一定是被骗了!」
　　红音相当大声的自言自语，周遭的人当然是听得一清二楚。
　　也因此「骗与被骗……」「第二个女人……」「这么快就劈腿……」等等，这种对耕太而言非常不好的传闻，现在正面临诞生的瞬问。
　　为、为什么会变成这样……
　　耕太的眉毛垂成了八字形。当然半边脸还埋在千鹤的胸口里。
　　「我以小山田的同学、还有班长的身分要求妳!请妳立刻和小山田同学分手。不纯异性交往是——是违反校规的!」
　　红音将手指比向千鹤。
　　「并没有不纯啊?我和耕太的爱啊……是非～～常纯粹的喔。」
　　耕太被紧紧地抱住。
　　「不是那种问题!还有小山田同学也一样，你是要抱到什么时候啊!」
　　「唉唷～～耕太～～她好恐怖喔～～」
　　一边被眼镜女瞪着看、一边又被狐女紧紧抱住，耕太已经不知该如何是好了。身旁围起了穿着西装制服的人墙。在他们跟她们的眼中，似乎只认为耕太等三人是情侣在吵架。甚至还用行动电话拍下了照片。
　　耕太突然感到一阵鼻酸。
　　不是鼻血——而是温热的眼泪快要溢出来了。耕太挥开千鹤的手，千鹤唉唷的一声抚摸过他的耳朵。他将那声音也挥开。
　　「快、得快点去学校才行……不、不然会迟到的!」
　　耕太飞奔而出。
　　学生围起的人墙随之崩塌。耕太不停地摇着头向前跑，他逃跑着，总之先到学校再说。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　耕太在人行道上奔跑着。
　　他在干钧一发之际，闪过了挡住前方去路的女学生。
　　「借、借过!」
　　耕太从她身边飞奔而过，她的辫子因为耕太卷起的风而舞动着。耕太听见了对方惊讶地大叫，于是他又道了一次歉。对不起!
　　通学路上充满着正前往学校的学生们。
　　尽管如此，耕太依然没有放缓速度。虽然偶尔也会像刚才一样差点撞上人，但他勉强穿过了人与人之间。耕太其实挺擅长这样钻来钻去的，因为他住在乡下的时候，常在满是树木的山林之中游玩。
　　只不过——山上并没有那么恐怖的存在就是了。
　　他并不是指千鹤，当然更不是指红音。不，虽然双方就某种意义来说相当恐怖，但现在追逐着耕太的东西跟她们不一样。
　　那是人们的视线，所有人都在笑我!
　　「怎、怎么回事啊?」
　　「对不起!」
　　耕太差点撞上了并肩而行的男学生。因为勉强闪避的缘故，耕太撞上了护栏。隔离着校外与操场的铁丝网摩擦过耕太的手。耕太一边咬着牙，并继续奔跑着。
　　——为什么会觉得这么丢脸?
　　是因为被人看见跟千鹤在一起?还是因为奇怪的传闻?还是因为红音也牵扯进来的关系?
　　手臂缓缓地刺痛着，耕太皱起了眉头，几乎喘不过气来。但他仍然没有停下脚步。
　　可、可是……竟然会变成这样……
　　自己竟然会羞愧到逃了出来。原以为自己会更泰然自若、更冷静才对的——
　　耕太注视着前方。
　　总之现在先去学校吧。先到教室去，稍微一个人思考一下。为什么我会有所改变?是为了什么……是谁造成的?
　　耕太避开人潮，总算是到达了校门口。
　　然后——他停下了脚步。
　　耕太脸上滴落着汗水，整个人气喘吁吁地伫立在校门前。
　　用石头打造的两边门柱之间，站着一名男子。
　　他身穿黑色西装。往后梳的黑发当中，混杂着一部分白发，形成了交错的条纹。虽然长着白发，但外貌倒是挺年轻的。说是年轻，应该也超过三十岁了吧。他手上拿着竹刀，竹刀的前端向着地面。
　　男人的眼神十分锐利，两眼中的瞳孔则偏小。
　　也就是所谓的三白眼正捕捉着耕太。
　　那冷彻入骨的眼神——让耕太动弹不得。
　　其它学生们彷佛没事般地经过男人的身旁并进到校内。在通过时还向男人打招呼。男人只是冷淡地回着「早啊」「嗯」。
　　这个人该不会是——
　　「总算追上你了!」
　　从后方传来红音的声音。
　　她站到耕太身旁。尽管她仍气喘吁吁地，还是隔着镜片瞪着耕太看。
　　「小山田同学，我话还没……」
　　红音讶异地弯起了眉毛。她追逐着耕太的视线，看向身穿西装的男人。
　　「——八束老师?他怎么了吗?」
　　「……那个人叫做八束老师吗?」
　　耕太这么问道，八束的三白眼依然盯着他看。
　　「没错，他是训导老师。不过真难得呢，今天又不是检查服装仪容的日子……」
　　她朝着耕太歪头感到不解。
　　「怎么了吗，小山田同学?没做亏心事的话，训导老师应该也不会对你怎么样吧。你跟千鹤学姊又不同……奇怪?千鹤学姊人呢?」
　　红音这番话让耕太回过神来。
　　他总算逃离了八束的眼光，并看向身旁。他寻找着千鹤拥有美丽光泽的黑发，但只看到一般的头发。
　　「逃得可真快……!」
　　红音不悦地扭曲了嘴角，眼镜的镜片闪着亮光。
　　「我们先走吧，小山田同学。我有很多事要问你。」
　　被红音这么催促，耕太只能无奈地跟在她后方。
　　没做亏心事的话，训导老师也不会对你怎么样……偏偏耕太做了一堆亏心事。他比红音略微放慢了脚步，并朝着校门前进。
　　他尽可能地避免对上八束的双眼，通过了八束的身旁。
　　他感到放心地松了口气。
　　「——站住。」
　　在通过他身边约两步的时候，八束出声叫住了耕太。耕太的肩膀吓得跳了起来。
　　「小山田……你想就这样走掉吗?」
　　八束依然背对着耕太并注视着校外的模样。因此耕太只能看见八束的衣领。他的颈项上混杂着细长的白发。
　　耕太呆楞在原地。
　　这个人果然知道那件事——
　　「……小山田同学。」
　　「啊、有!」
　　耕太慌忙地转过头去，只见红音正目不转睛地注视着自己。她推了一下眼镜。
　　「……这里就交给八束老师了。」
　　「咦?」
　　待会见——红音这么说道之后，便快步地离开了。
　　啊啊——耕太这么呻吟，并朝着那娇小的背影伸手想求救。别、别走……
　　「小山田。」
　　一样细长的东西从耕太的肩口处冒了出来。
　　是竹刀的前端。
　　「转过来。」
　　「是、是的……」
　　近在身旁的竹刀让耕太感觉到脸颊上一阵剌痛，但他仍缓缓地转过头去。
　　三白眼从相当高的位置上俯视着耕太。
　　他似乎身长比多由良还要高。耕太的体内流窜过一波轻微的颤抖。
　　「你没什么事要告诉我吗?」
　　八束甚至连眨都没眨一眼。
　　那眼神彷佛看穿了耕太的一切。虽然也跟红音的眼神类似，但他眼眸的颜色显得更顽强、更冷酷。耕太吞了口口水。
　　「什、什么、什么事是指?」
　　「昨天晚上有睡好吗?」
　　噗通。
　　耕太的心跳声变大了。才想着对方不知道会不会听见，心跳又变得更大声了。
　　「棉被没有湿掉吗?」
　　「什、什么?」
　　听到耕太吓傻的声音，八束扬起了略薄的嘴唇。
　　「玩火之后会尿床……你这年纪不懂这个典故吧。」
　　——玩火。
　　竹刀对准了耕太的眉头之间。
　　「怎么样啊，小山田?」
　　这个人果然……知道音乐教室的事!
　　耕太的体内不断地涌起了一股战栗感。他紧紧地咬住臼齿，硬是将那感觉压抑了下去。他不由得想起千鹤刚才所说的话。
　　猎人似乎潜藏在教师当中呢——
　　难、难道说——
　　耕太注视着教师位于竹刀对面的脸庞。
　　难道说这个人、这个老师就是……
　　他那与其说是冰冷，不如说仿佛机械一般、不带生命的眼神。战栗戚接连不断地涌现而出，但耕太挥开那股感觉。
　　他回瞪着八束的三白眼。
　　——我得保护千鹤才行!
　　「想坦白了吗……不过看来你是没那个意思啊。」
　　八束稍微动了动眉毛。
　　耕太自己将头凑近了对准眉头间的竹刀。八束的眉毛惊讶地抽动了起来。耕太将竹刀推了回去。
　　咕、咕咕、咕。
　　「小山田……这、这还真是颇具反抗性的沉默啊。」
　　八束也推了回来。
　　两人透过竹刀开始互相推挤着。
　　周围起了一阵骚动。
　　学生们躲得远远地眺望进行着奇特决斗的教师与一年级生。他们敷衍地跟八束打了声招呼之后，便留在原地。
　　八束一边推着竹刀，一边瞪向周遭的人。
　　「看什么……?还不快走!」
　　学生们连忙拔腿离开。
　　八束用鼻子哼了一声，接着突然移开竹刀，并放到自己肩上。
　　突然间没了对手，耕太于是顺势往前倒落。哇、哇哇……他一边挥动着双手，并撞了上去。
　　他抬头仰望着坚硬的黑色墙壁。视线落在有着三白眼的精悍面孔上。只见对方扬起嘴角，露出了极具魄力的笑容。
　　「你胆子很大嘛，小山田……我不讨厌你这种人。好，我们换个地方吧。到训导处去，让我仔细地问你发生了什么事情。」
　　训导处……
　　我、我才不会认输呢!耕太眼神朝上地瞪着八束看。
　　「这个呆瓜……走吧。」
　　八束一边笑一边转过身去。耕太跟在那意外宽广的背后。他心想输人不输阵，于是抬起了肩膀，但看起来顶多像是平肩。
　　「哎呀～～八束老师，早安～～」
　　这时传来了悠哉的说话声。
　　八束的背后抽动了一下，耕太的肩膀也跟着卸了下来。
　　「……有什么事吗，砂原老师?」
　　背对着两人只将头转过来的八束脸上，一副苦不堪言的表情。
　　耕太也转过头去。
　　只见后方冒出一位满面笑容的女性。她明亮的大眼睛透过圆形眼镜的镜片，温柔地注视着耕太他们。即使同样戴着眼镜，跟红音可是有天壤之别。
　　「哎呀呀?小山田也在呢。如何，知道我是谁吗?」
　　身穿殷红色西装的女性一边微笑，一边歪着头问道。
　　她用丰厚的黑发扎了两束粗辫子。其中一束垂挂在胸前的辫子，跟着晃动了一下。
　　「啊……知、知道，您是砂原老师对吧?」
　　乍看之下有着稚嫩容貌——跟千鹤并列的话，还看不出谁比较年长——的女性，其实身为社会教师，也是耕太的导师。
　　看到刚转学而紧张不已的耕太，她拍了拍耕太的肩膀，并鼓励他：没事的啦～～不会死人的——耕太还记得肩膀被拍得挺痛的。
　　「真是的，别叫我老师嘛～～」
　　耕太的肩膀又被砰一声地拍了一下。手虽然小，但还是很痛。
　　「好啦好啦，动作不快点的话会迟到的喔。你在这里磨蹭什么啊?」
　　呃……
　　耕太的视线游移不定，最终落到了八束身上。
　　不知为何，八束三白眼当中的小小黑色瞳孔也游移不定。他看似尴尬地紧绷着嘴。
　　「哎呀哎呀?八束老师……?」
　　砂原明亮的大眼睛依然带着笑意，但忽然瞇了起来。
　　「干嘛?」
　　八束避开砂原的视线这么回答着。砂原的笑容更深了。
　　「你找我班上学生有何贵干?」
　　「有关昨天音乐教室的事……」
　　「那应该是场意外。是漏电导致的火灾，没错吧?还是说……有其它原因吗?」
　　耕太交互地看着两名教师。不知为何他感到八束老师显得渺小，砂原老师则显得巨大。实际上明明正好相反。
　　这时砂原轻轻地挥了挥手。
　　她接着又挥了两下。耕太看出了她要自己快点离开的意思。由于八束正瞪着别的方向，所以没有察觉到砂原的手势。
　　耕太向砂原点头致谢。
　　「我告辞了!」
　　八束将竹刀从肩上移开，用力地向下挥动。
　　「站住，小山田。我话还没……」
　　「我也有话还没说完呢～～?」
　　「唔、可恶……」
　　耕太不时瞄向互相瞪着彼此的两人——虽然有一个人看着旁边——并朝着耸立在前方的校舍前进。
　　「……感觉有点诡异。」
　　虽然自己也没资格说别人——耕太在内心这么低喃着，并快步通过用柏油铺设的道路。自己跟狐女的关系还更诡异。
　　他来到玄关前面之后，突然停下了脚步。
　　学生们接连不断地进入校内。耕太一边瞄着在鞋柜前换上室内鞋的学生们，并将视线移向正旁边。
　　在校舍往左手边一直看下去的话，可以看见走廊后头有着两层楼建筑的别栋。
　　原本应该是包含音乐教室的建筑物才对。
　　目前二楼的部分正被蓝色的防水布覆盖着。
　　耕太将学生的喧闹声抛在脑后，往原本的音乐教室靠近。右边是校舍的玻璃窗，左边是用树木当隔间的操场：耕太一边眺望两侧的风景，一边用力踩着脚边的土地前行。
　　这是……我捅出来的漏子……
　　在走了相当长的距离，终于来到正下方之后，耕太从蓝色防水布中的空隙间窥见已成黑炭的建筑物，他无力地垂下了头，然后深深地叹了口气。
　　燃烧掉夜空的那场爆炸……由于爆炸……爆炸?
　　耕太突然张大了眼。
　　他再度抬头仰望音乐教室。没错，应该是爆炸才对啊……
　　——昨天发生了火灾呢。
　　耕太想起了红音所说的话。爆炸变成了火灾……?
　　他看向地面。土壤是干的。假如是火灾的话，消防车理当会出动进行灭火才对，要是这样——为什么地面没有湿掉?
　　感觉不太对劲。
　　无论是爆炸也好，火灾也好，昨天音乐教室确实被烧毁了。因为耕太亲眼目睹了现场——应该说就是耕太本人烧毁的，所以这点绝不会错。既然烧了起来，就必须灭火吧。如果不是用水，那是用什么来扑灭火势的?
　　耕太凝视着脚边……他发现有某种细微的东西铺满在土壤上面。
　　「……沙子?」
　　他用手摸了看看。有种类似沙粒般的粗糙感。
　　耕太蹲在地上沉思了一阵子。嗯?
　　也因此——他没能注意到在头部的上方远处所发生的事。
　　包围着二楼的蓝色防水布，被风卷了起来。里头被烧焦的柱子，一边叽叽作响并慢慢地倾斜倒落。耕太仍然在底下沉思着。
　　嗯……耕太将视线看向一楼。
　　外墙早已不见烧焦的痕迹，但也没有湿掉。玻璃窗也没有破碎，乍看之下彷佛没事一般。这点又更可疑了……耕太偏着头这么心想。
　　太可疑了。
　　总觉得非常地可疑。
　　况且——耕太瞇起眼睛，并绷紧了嘴唇。校内有妖怪加上妖怪猎人，这间学校究竟是怎么回事啊?
　　他盘起双手，不停地沉思又沉思着。唔唔——
　　「……再怎么想也不可能知道吧。」
　　他叹了口气。
　　这时一阵哀号覆盖过耕太的声音，耕太不禁吓得将叹息给吞了回去．
　　什、什么?怎么回事?
　　耕太抬头往上看——他嘴巴大大地张了开来。
　　「啊——」
　　只见压倒性的黑色块状物，朝着耕太掉落下来。
　　又粗又长的棒状物体……是柱子?耕太虽然张大了嘴像要发出惨叫，但他却发不出任何声音；他只能抱住头部，并紧紧地闭上双眼。
　　我会死——
　　地面震动了一下。
　　耕太的身体也跟着跳了起来。是因为大地的振动?空气的振动?还是在身体内暴动的恐怖?或者这些全都是原因?总之耕太激烈地颤抖着。皮肤感到一股麻麻的疼痛。
　　会痛就表示——
　　……我还活着?
　　耕太战战兢兢地张开双眼。他依旧抱着头，不知何时已经蹲了下来。他一边活动着僵硬的关节，并勉强站起身来。
　　「——哇!」
　　在尘土飞扬之中，只见又粗又长的棒状物体，漂亮地断成了两半。耕太正好位在那分成两半的落下物体之间，也因此他得以观察到柱子的切面。可以明显地看出昨天那狐火的威力。只见一部分的柱子化为黑炭，几乎没有残留下水泥部分。是因为这样才会掉落下来的吗?
　　耕太确认着自己的身体。
　　他伸长手臂、弯了弯脚，并试着转动头部。看来没有任何地方受伤——只是无法抑止住颤抖而已。
　　脚步声逐渐地靠近。
　　「——你在干嘛?」
　　耕太颤抖地看向声音的主人。
　　只见身长比耕太略高一些的男人站在那里。本人或许没有那个意思，但他的眼神非常地凶恶。而且他几乎没有眉毛，眼珠也瞪得大大的。偏红棕色的头发成针状倒立着。
　　感觉跟多由良很相似——耕太这么心想。也就是看起来像不良少年。
　　但现在的耕太并没有余力去回话，他只是茫然地眺望着对方连领带都没打的胸前。西装外套上的校徽，跟千鹤同样是红色……是二年级。
　　学、学长……?
　　「是同类的话，这种程度的事你应该自己解决。我是这么想的。要是被这种东西给压扁，然后死掉，那真是丢脸死了。」
　　男人面向柱子，凶恶的眼神显得更加凶恶。
　　耕太还不是很清醒的头脑，心想着「奇怪?总觉得他的语调不太自然，难道是外国人……但看起来也不像。」耕太一边这么想着，一边眺望着体格和自己差不多的对方。
　　「同……类?」
　　耕太看向男人瞪着看的水泥柱。
　　切面相当地平滑。
　　耕太此时注意到这切面有点过于平滑一事，那并非自然断裂的切面。
　　不是自然断裂的话……那是怎么一回事?
　　「……难道说——」
　　男人的手臂莫名地长。
　　而且——耕太感觉到他瞳孔的颜色似乎闪耀着淡淡的银色光芒。
　　「这……是你……」
　　「嗯?这么说来，你——」
　　男人将身体凑近，耕太不禁吓得叫出声来。
　　男人用没有眉毛的锐利双眼，目不转睛地盯着耕太看。
　　「以前没见过你嘛，新来的?」
　　他扭动鼻子嗅着耕太身上的味道。
　　他突然皱起了挺立的鼻粱。
　　「好臭!你……有狐臭，有那女人的臭味!」
　　男人往后跳开。他像野兽一般低声呻吟，并开始磨牙。
　　咦?什么?耕太不知所措地挥动着双手。狐狸和女人，符合这两个关键词的人物，耕太只想得出一个人。
　　他认识那个人——
　　应该说，我有千鹤学姊的味道是什么意思?
　　「你是那女人的弟弟吗!又多一只了吗!」
　　男人在怒吼之后，身影开始变得模糊。
　　耕太后方吹起了一阵风。风吹向男人那边。脚边的尘土则是卷起了漩涡，往男人的方向聚集。围绕在他四周的空气动了起来。
　　不……不对。耕太后退了一步。
　　是这个人在移动空气，是他让风吹了起来的。耕太注视着男人的表情，看着他凶狠地皱起眉头的双眼。
　　瞳孔闪耀着鲜明的银色光芒。
　　耕太曾经遇过两次会这样变化的人物。而且是最近，应该说就是昨天。
　　风变得越来越强。
　　「——桐山同学，不可以。」
　　可以听见女孩子的声音随着风声传了过来。
　　风逐渐地平息，男人原本随风激烈翻动着的西装外套和衬衫也稳定了下来。原本挺立的头发则没有任何变化，不知是否该称赞这点。
　　轻巧可爱的脚步声飞奔了过来。
　　现身的是一个顶着妹妹头、身躯娇小的少女。少女抓住了她刚才称呼为桐山的男子的外套衣摆，并将衣摆拉向自己。
　　「澪，妨凝别人是不好的。」
　　桐山面向仰望着他的少女，弯起了几乎不存在的眉毛。
　　少女的体格相当娇小且纤细。就算说是小学生也不会有人怀疑的少女，稍微下垂的大眼睛湿润了起来。
　　她紧紧地咬住嘴唇。
　　「不、不只是千鹤学姊的味道而已喔。」
　　耕太勉强可以听见她低喃的声音。
　　嗯?桐山裸露在外的额头浮现出皱纹。
　　他突然走近并嗅着耕太的味道。脸部比之前还要靠近。虽然耕太将身体移开，但他却将鼻子更凑近了过来。
　　桐山怱然从耕太身旁离开。他瞪大的双眼瞪得更大了。
　　「……是真的。有人类的味道。你是半人半狐吗?跟澪一样吗?」
　　澪拉了拉桐山的手肘。
　　她将浏海掠过的下垂眼看向周围。
　　「大、大家都在看呢。」
　　耕太也追在她视线之后，了解到身边围起了众多旁观者。不仅如此，甚至还有学生从校舍窗户探头出来看。
　　
　　[[IMG,d682e3973e424553007d11c2b9f88686,393,600,80442]]
　　
　　这也难怪了……
　　光是柱子掉落就已经是个事件，何况下面还有人在，而且奇迹式地生还；这当然是大事件了。再加上那个勉强捡回一条命的小子，似乎被危险份子给缠上了……可是，他们也只是袖手旁观呢——站在原地不动的耕太这么心想着。
　　「他们看，我不介意。」
　　桐山看也不看周围的情况，只是紧盯着耕太，并这么回答。
　　「熊、熊田学长和前辈他们会生气的。」
　　澪这番低喃让桐山将嘴唇歪成了明显的へ字形。他的下颚前端浮现出皱纹。
　　他突然面向耕太，伸出了长长的手臂。耕太咦一声地缩起了脖子，只见他抓起耕太的衣领，用力地拉了过去。耕太险些跌倒。
　　「过来。」
　　桐山仍然一脸不悦的表情，开始拖着耕太走。
　　「你们很碍事，宰了你们喔。」
　　他瞪着挡住去路的人墙。于是人墙立刻分了开来。
　　桐山跟被拉着走的耕太、还有晚了些跟在后头的澪，接连着远离了恢复沉默的人潮。他们朝着和玄关相反的方向前进。
　　由于衣领被抓住的缘故，耕太只能弯下腰跟着他们走。
　　「请、请问，现在是要去哪里呢?已经是上课时间了。」
　　「去熊田老大那里。」
　　桐山丝毫没放慢步调，并这么回答。
　　「熊、熊田老大?呃……他是哪位啊?」
　　「我们的首领、老大、头头。新人要先去拜码头，这就是这里的规矩。」
　　「……老大?」
　　一行人绕到校舍外侧，进入了后方。三人踏着四处冒出来的杂草前行。
　　耕太注视着一直拉着自己走的男人。
　　由于对方完全没转过头来，耕太的视野内只能看见他挺立发型的后头部。明明体格相差不多，但他的力量却十分强劲。
　　耕太莫名地了解到，那根柱子恐怕就是这个人切断的。
　　耕太回想起男人卷起风的模样跟柱子的切面。连内部的钢架都漂亮地被切断了。能够办到这种事的——
　　「你是……」
　　不对——耕太看向慢了几步跟在后方的澪。
　　「你也是……你们也是——」
　　耕太的脑海当中，浮现出有着金色毛发的狐狸女性、以及有着银色毛发的狐狸男性的身影。
　　他吞了口口水。
　　「——妖怪吗?」
　　他紧盯着娇弱的少女，于是她抖动了一下身体，并低下了头。她的脸颊逐渐变红了起来。奇怪?耕太这么心想，并眨了眨眼。
　　我说错话了吗——才这么想着，耕太就撞上了前方。
　　由于看着旁边的关系，他没察觉到桐山不知何时停下了脚步。他从头部撞上了桐山的背后，那感触十分坚硬。
　　「对、对不起，我好像说错话……」
　　「『妖怪』，这句话有人类的味道，我就是讨厌。」
　　「没、没办法啊。因为他跟我一样……有、有一半是人类嘛。」
　　满脸通红的澪，不时地瞄着耕太看。
　　「我也跟你一样……我、有一半、是蛙妖。」
　　虽然有些僵硬，但她仍对耕太露出了微笑。
　　蛙……妖?
　　耕太的喉咙抽动了一下。白皙滑嫩的肌肤、下垂的双眼、还有圆滚滚的稚嫩脸颊，确实会让人联想到青蛙——也说不定。
　　桐山嘿嘿嘿地笑了。
　　「我是纯种黄鼠狼，嘿嘿嘿。」
　　他貌似得意地晃着肩膀，并再度跨出步伐。拉扯着耕太的力量也回到原来的强度。
　　黄鼠狼……?以前从祖父那听来的童话故事，接连不断地流窜过耕太的脑海当中。黄鼠狼……切断东西……风……
　　他想到了一个符合这些条件的生物。
　　难道他是缣、镰鼬?
　　耕太跌跌撞撞地跟在他后头前进。除了千鹤之外，还存在着其它的妖怪。这件事让耕太的脑海一片空白。
　　脚边的杂草越来越多了。
　　耕太一抬起头，发现自己早已经绕到校舍的后方。
　　丝毫不见半个人影。虽然可以从并列在建筑物上的窗户窥见走廊，但不知是碰巧或原本就是如此，并没有任何人走在走廊上。由于校舍制造出来的阴影，感觉相当潮湿且灰暗。一旁沿着学校校地并排的护栏，让耕太莫名地感觉到一股压迫感。那明明跟操场的护栏是同样的功用，材质也一样才对啊。
　　——他说要去找老大。
　　耕太的脚步越发沉重。由于被桐山拉着走的缘故，速度倒是没变。
　　桐山刚才说，熊田是我们的老大。我们……也就是说妖怪们?耕太的身体流窜过一股冷颤。
　　这间学校……到底是……
　　耕太扭着头往上看。只见校舍莫名高大地耸立在影子当中。
　　
　　
　　多由良露出一副不高兴的表情，走进了教室当中。
　　他将双眼瞇得细细的，眉毛紧靠着双眼周围，眉头间浮现出皱纹，念念有词地紧咬着嘴唇。
　　尽管他露出这样凶狠的表情，周围的学生还是一点也不客气。
　　「喔～～多由良，转学生跟你姊姊……」
　　「啰唆。」
　　「多由良同学，你知道吗，今天早上千鹤学姊跟朝比奈同学她啊……」
　　「吵死人了。」
　　「刚才在音乐教室有柱子……」
　　「烦死了!不准提音乐教室的事!会害我想起讨厌的回忆啦!」
　　多由良塞住耳朵，一边用力地摇着头，一边穿过仍然向自己搭话的同班同学们。他跨大步地走着。
　　他呜呜地呻吟着。
　　他粗鲁地将书包放在窗户旁最前排的座位上。就在他拉起座椅靠背想坐下的时候，他停下了动作。
　　他和坐在斜后方座位上的女性对上了视线。
　　裸露出光滑额头的女性推了推眼镜，将眼镜的位置扶正。
　　「我等你很久了，源。」
　　红音挺直了背坐着。
　　「什、什么事啊，班长。」
　　多由良的脸颊抽动了一下，并挥了挥手。
　　「是昨天的事吗?我可不是偷懒逃课喔。那是因为我祖父病危……」
　　「源多由良——」
　　「有、有?」
　　多由良挺直了背立正。
　　「你啊，好好管管你姊姊吧!我都知道的，才刚转学过来、还无依无靠的同班同学，已经遭受到千鹤学姊的茶毒!」
　　红音拿着镜臂以便随时能扶正眼镜，并这么吼叫道。
　　「喔……是那件事啊。」多由良露出疲惫的神情，跌坐在椅子上。「听说妳跟千鹤吵了起来?我已经被迫听了很多遍啦。妳撞见千鹤跟那小子从一大清早就在亲热，所以对她说教了是吧?」
　　「没错!不纯异性交往是违反校规的!」
　　多由良用冷静的眼神看向将身体越过桌子的红音。
　　「妳知道现在传言变成什么样子了吗?」
　　「……传言?」
　　「听说千鹤跟朝比奈互相争夺着那小子，不过那小子真正喜欢的人其实是砂原喔。」
　　红音锐利的眼神惊讶地缓和了下来。但她立刻恢复成锐利的视线。
　　「那是什么啊!或许小山田同学的确长得很可爱……但为什么我得和千鹤学姊争夺他啊!而且连砂原老师都扯了进来——」
　　多由良哼一声地用手撑着脸颊。
　　「原来那小子很可爱啊。」
　　「你、你什么意思啊?」
　　「没什么……可恶，果然应该趁昨天收拾掉他的。」
　　红音的眉毛抽动了一下。
　　「昨天?昨天发生了什么事吗?」
　　「什么事也没有～～话说回来，那小子上哪去啦?那个花心大少应该是我的同班同学对吧!」
　　「你有资格说别人是花心大少吗……」
　　露出冷静眼神的红音突然哎地一声，歪着头感到不解。
　　「你昨天明明逃课了，怎么会这么清楚详情?」
　　「虽然我不知道是怎么回事，但这些事早就在校内传开啦!那小子跟千鹤还有朝比奈妳，是做了什么好事啊!」
　　「我只是给他们理所当然的指导而已!」
　　「天晓得喔。」
　　多由良哼了一声，并耸了耸肩膀。
　　红音不甘心地咬着牙，并将之前吸入的空气大大地吐了出来。她放松肩膀的力量，将眼镜的位置给扶正。镜片闪耀着亮光。
　　「小山田同学现在应该被八束老师叫去训话才对。源，你也一起去陪他如何?最好把今后两年份的训话一次听个过瘾。」
　　「……八束?我来的时候有看到那个暴力教师，但是没看见那小子啊。」
　　红音惊讶地眨了眨眼。
　　「虽然八束跟砂原像往常一样在校门口那边打情骂俏，但是那个花心大少可不见人影喔。我可是亲眼目睹的，绝对不会错。」
　　「小山田同学是怎么了吗……他不会是迷路了吧，毕竟他才刚转来……」
　　「我才不管那乡巴佬怎么了咧。更重要的是——」
　　多由良环顾着四周。
　　教室里的气氛异常地活泼，喧闹声的音量明显偏高。
　　「——发生什么事了吗?」
　　「我也不是很清楚，因为是我进教室前的事了。」红音先是这么说道之后，继续接着说道：「昨天音乐教室发生了火灾对吧?听说有水泥柱从烧毁处掉落下来。不巧的是下面又正好有人……」
　　「被压垮了?」
　　「才不是呢，笨蛋。听说幸好柱子在空中就断裂开来，那个人正好位于断开来的柱子与柱子之间。据说很幸运地得救了。」
　　嘿～～多由良敷衍地回道。
　　「那个好狗运的家伙是谁啊?」
　　「他好像被那些不良少年给带走了。」
　　多由良瞇起了双眼。
　　「不良少年?是熊田他们?」
　　「没错。不知为何，八束老师对那些人也是睁一只眼闭一只眼呢……源?」
　　多由良将手托着下巴，陷入了沉思当中。
　　「音乐教室……熊田他们……难道是那小子?」
　　「源，你怎么了啊?」
　　多由良嗯了一声，并抬起头来。
　　「没事……我在自言自语。算了，那小子怎样都与我无关——」
　　「那小子是指……小山田同学?」
　　多由良不满地歪起了嘴。
　　「什么嘛，满嘴小山田、小山田的。你那么在意那小子吗?」
　　「什么在不在意的啊……」
　　红音嘿～～了一声，嘴边绽放出笑意。
　　「你该不会——是在吃醋吧?」
　　「妳说啥!」
　　多由良气势惊人地站起身。教室内瞬间安静了下来，所有人将视线集中到多由良身上，看是发生了什么事。
　　「……谁会吃醋啊。我只是厌恶抢走千鹤的那小子罢了。」
　　多由良一边念念有词地慢慢坐了下来。他将脸撇向一旁，不肯跟红音面对面。
　　「这个恋姊情结。」
　　红音小声地低喃着。
　　「……妳说了什么吗?」
　　「没有啊?没什么啊?」
　　这次换红音将脸撇向一旁。多由良搔着头感到不解。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　耕太注视着有点脏的拉门。
　　由于门上的窥视窗是镶着毛玻璃，所以无法得知里面的样子。耕太颤抖了一下，并吞了口口水。
　　妖怪的老大……就在里面……
　　「用不着紧张，你那么弱。」
　　「咦?」
　　「不、不要紧的。熊田学长不会戏弄不强的人。」
　　「什么?」
　　桐山和澪站在耕太两旁。刺帽头的男人看也不看耕太一眼，另一方面，妹妹头的少女则是双眼向上看地仰望着耕太。
　　耕太将视线移回正前方的门上。
　　「踏进这里之后，就是以强弱分高下的世界了吗……?」
　　耕太不由得感到退缩。
　　耕太被桐山一路拖到了这种地方来。他们在绕过校舍一圈之后，不是从正面玄关，而是从后门进入了校内。接着从最近的楼梯爬上三楼，通过明明是早上却异常昏暗的走廊，到达最角落的教室。途中甚至没有遇到任何一个人……
　　这时长长的手臂从旁边伸了出来，将拳头伸向门扉。
　　等、等一下……
　　桐山不等耕太做好觉悟，便粗鲁地敲门了。
　　「桐山臣，要进去了!」
　　「我、我是长之部澪。」
　　两边接连着这么说道。
　　然后陷入了沉默。
　　只听见外面的小鸟唧唧叫着。桐山突然斜眼瞪着耕太，就连澪都紧盯着耕太看，且双眼逐渐湿润起来。
　　被澪拉了拉袖子之后，耕太终于明白是怎么回事了。
　　「我、我是小山田、小山田耕太!」
　　在他这么叫的同时，桐山拉开了门。
　　在拉起来有些卡住的拉门对面，虽然是早上，却关紧了窗帘。耕太被砰一声地拍了一下背后，跌跌撞撞地进入昏暗的室内。只见室内的桌椅以各人喜好的方式排列着。有的是互相面对面，有的是横躺着，有的甚至被赶到角落迭了起来。
　　在房间的正中央有张大大的椅子——上面坐了个背影魁梧的人。
　　可以听见生硬的喀达喀达声从那里传了出来。耕太仔细一看，认出了高大的男人穿着和自己同样的衣服。
　　那是董一风高中的西装外套，只不过尺寸大约和耕太的相差了五倍左右。
　　「嗯?」
　　桐山环顾着室内。
　　「其它人，像是学长他们，上哪去啦?」
　　「现在已经是班会要开始的时间啦，他们早就回教室去了。」
　　高大的男人头也不回地回答着。那低沉厚重的声音甚至震撼到耕太的胃部。
　　「那熊田老大你在做什么?又在赚钱?」
　　桐山感到非常厌恶地扭曲了脸。跟他大叫耕太有狐臭时一样，他皱起眉头，并露出了牙齿。
　　男人一边发出喀达喀达的声响，一边点了点头。
　　「嗯。最近股价变动很激烈，实在不能大意……对了，桐山，刚才似乎有个我没听过的名字，好像叫小山田?」
　　「是，新来的小山田!和澪一样，一半是人类，一半是我们的同伴!」
　　股、股价……?耕太连忙阖上吃惊地张大了的嘴。
　　「新来的……?」
　　高大的男人慢慢地转过头来。他坐的椅子叽叽作响。那刺耳的声音让耕太的心跳加速了起来。
　　「我可没听说过这件事……而且还是半妖啊?」
　　男人有着非常粗犷的面貌。
　　宽阔且棱角分明，要比喻的话，那面貌就宛如岩石一般。在岩石的上下方有着蓬松的黑发跟迈遢的胡子。还有着粗眉毛、扁平鼻，跟又厚又大的嘴唇。
　　最引起耕太注意的，是他左眼的伤口。
　　刻画出斜十字的伤痕，让左眼已经失明。虽然他有着这么恐怖的面貌——但不知为何，耕太感觉到一股亲近感。就连眼睛的伤口，看来都像是明亮的星星。
　　「哦……」男人的嘴唇往外侧翻起，露出洁白的牙齿。看来他似乎是在笑的样子。「原来如此，你们觉得他是半妖吗……呵呵。」
　　他一边笑着一边看向耕太的后方。并排在耕太背后的桐山和澪，互相看了看彼此。他们露出一脸诧异的表情。
　　男人稍微移动了一下椅子，将整个身体面向这边．
　　「小山田是吧。初次见面，我是熊田，熊田流星。」
　　请多指教——熊田这么说道，并伸出大大的手。
　　耕太连忙凑近那宛如棒球手套一般的手。
　　「哪、哪里，请多指教。我是小山田，小山田耕太。」
　　他战战兢兢地伸出了手。
　　耕太的手整个被包在棒球手套里面。那温暖的手并没有压碎他的骨头，只是温柔地握了握手之后，便放开了耕太的手。
　　耕太维持着刚才握手的姿势，眺望着熊田——妖怪老大的身影。
　　总之就是巨大。尤其是他明明坐着，却能俯视站着的耕太这点特别厉害。要是他站起身来的话，会变成什么样子呢?他的胸膛相当厚实，肚子更是整整胖上两圈。虽然体态偏胖，但从他粗壮的脸部跟颈项来看，耕太认为那绝非赘肉才对。
　　西装外套上的校徽是深绿色。从那深邃的草绿当中，可以得知熊田是最高年级。
　　然后——耕太的目光停留在他膝上小小的笔记型计算机上。刚才喀达喀达的声响，是他在打键盘的声音吧。虽然计算机似乎是一般的尺寸，但让熊田一用，看起来就像是玩具似的。
　　但这并不算什么，让耕太最感到惊讶的是——就连耕太都不是很清楚怎么使用电脑，这么粗壮、而且还是学校的妖怪老大，竟然可以这么熟练地使用。
　　宛如棒球手套的手，砰一声地盖起计算机的盖子。
　　
　　[[IMG,74c925576f054af4e3233f795bb9dc99,386,600,71565]]
　　
　　「呵呵……我会用计算机很奇怪是吗?」
　　耕太惊讶地抬起头来，只见面前冒出一张粗犷的笑脸。
　　耕太慌忙地挥了挥手否定。
　　「不、不会的，没那回事!」
　　「奇怪，非常奇怪。」
　　耕太转头一看，只见桐山嘟起了嘴。
　　「总觉得那个机器有人类的味道。不适合棕熊，不适合老大!」
　　「桐、桐山同学——」
　　澪拉了拉桐山的手。但桐山依然嘟着嘴。这样啊——桐山这么说道，并笑了出来。
　　耕太在近距离听着他豪爽的大笑声，像是顿悟了什么似地敲了敲手。
　　难道说……因为是棕熊，才叫做熊田吗?
　　接着他又砰砰两声地敲了敲手。
　　「我懂了，所以桐山的由来就是切开（译注：「kiri」和切开同音）……才会叫桐山的啊。」
　　「搞啥啊!这么突然!」
　　桐山嘟着的嘴唇面向了耕太。
　　「啊，对、对不起。」
　　「算啦，你说的没错。因为会切开很多东西，所以我叫桐山。呼呼呼，好名字。呼呼呼，真帅气。」
　　桐山的嘴唇得意地弯了起来。是、是啊——耕太一边这么应声，一边想着千鹤跟多由良的名字是否也有什么渊源呢?
　　「呃……那，澪学姊是……」
　　澪吃惊得挺直了背，整张脸逐渐涨红起来。
　　她躲到桐山的背后。桐山稍微往后瞄了一眼，接着低声说道：
　　「小山田，你这个色鬼。」
　　「——为、为什么这么说啊!」
　　熊田笑声的音量变得更大了。他肯定地点着头。
　　「感情这么好真是不错啊，很好很好。」
　　突然间，笑声停了下来。
　　他转变成认真的表情，将身体往前倒向耕太。
　　「话说回来……不知道桐山是怎么跟你说的，虽说我是老大，不过我并没那么了不起。我们是『非人』互助会……就是大家互相帮忙，可以说是所谓的同好会，而我负责统合大家。只不过是这样罢了。」
　　「同好会……是吗?」
　　「嗯。因为我们的原形部是动物或物体之类的……所以头脑不怎么好，也不知道人类的常识。不过澪算是例外。」
　　哪、哪有……澪从桐山的背后露出脸来，支支吾吾地这么说道。桐山则是呼呼呼地笑着，不知为何一脸得意样地说着澪很行。
　　「坦白地说，我们是群傻瓜。」
　　「傻、傻瓜……」
　　「没错。我们这些傻瓜不互相帮助的话，根本没办法在复杂多变的人类世界中生存下去。也就是说……像是在考试期间一起考前猜题、学习用餐礼仪……或是吃饭不要用手抓……还有记住打扫的方法……不要用舌头舔之类的。」
　　「还有宰掉背叛者。」
　　桐山低声说道。
　　「宰……掉?」
　　耕太的脸颊抽动了一下。熊田用宛如棒球手套般的手责备着桐山。
　　「喂，桐山，你别吓他。」
　　「但这是真的啊。背叛者不可原谅。我们不能被人类知道真实身分，但却有人随便暴露身分——就是源他们。」
　　这熟悉的名字，让耕太的脸颊又抽动了起来。
　　「源千鹤、多由良，他们是笨蛋。比我们还笨。超级笨蛋。他们不跟我们好好相处，却跟人类相好。总有一天身分会曝光!」
　　「没、没办法啊……千鹤同学那么漂亮，男生不会丢着她不管的。」
　　澪在桐山背后这么低喃着。耕太点头同意着。
　　「她哪里漂亮了!要比的话，澪比较漂亮!」
　　桐山的吶喊让澪害羞地又涨红了脸。她整个人躲到桐山的背后。
　　「最不可原谅的是，他们看不起我们、看不起熊田老大!被超级笨蛋看不起，真叫人火大。不能原谅，宰了他们!」
　　熊田张开大嘴，嘎哈哈地笑了。
　　「有精神是好事……不过当心别再被那只狐狸弟弟给反过来修理一顿了啊。」
　　「才不是反被修理一顿!那是打成平手!」
　　熊田用手制止激动起来的桐山。
　　「先不提那件事——小山田，如何，要入会吗?要不要加入同好会，跟我们当个朋友?我不会强迫你的。就像刚才桐山所说的……还有你应该也很清楚，源姊弟并没有加入。他们似乎比较喜欢自由自在地过日子啊。」
　　「嗯?小山田，你认识那对笨蛋姊弟?」
　　桐山露出了疑惑的样子。
　　「这……这个……」
　　「你不能成为我们同伴的理由很多吧。只不过——」
　　熊田的右眼大大地张了开来。
　　眼中的瞳孔闪耀着炫目的银色。
　　「要是使用妖力在学校态意妄为的话……不只是八束，也会跟我们为敌。这点你要有所觉悟。」
　　那不可思议的光芒让耕太倒抽了口气，「八束」这个词让他吃惊地眨了眨眼。
　　「八束……是指那个八束老师吗?」
　　熊田点头肯定。
　　耕太抬头仰望耸立在眼前的高大男人。
　　这个人也……不，就连妖怪们也是妖怪猎人的同伴……?
　　耕太警戒了起来。他像是要保护自己似地，将双手放在脸部前方。
　　「你怎么啦?你那么弱，别逞强了。」
　　「就、就是说啊，要是对熊田学长这么做的话……」
　　熊田一边豪爽地笑着，并用力地挥了挥手，刮起了一阵小小的风。
　　「用不着担心，我可没那么不分青红皂白地见人就打啊。」
　　桐山和澪低喃着天晓得、很难说呢的声音，也传到了耕太的耳里。
　　耕太一边忍住涌现而出的冷冽恐怖感，一边动起了嘴唇。他微微地颤抖着。
　　「我……不能当你们的同伴。」
　　熊田的右眼弯成了在笑的样子。
　　「你怕付不起入会费或年会费吗?放心好了，统统是免费的喔。」
　　「不、不是的。」
　　「那……是入会福利的问题?这样吧，只要到这里来，我们至少会供应茶点。同样是非人的伙伴，也可以互相聊些不能跟人类聊的事。对了，我们还计划春天去赏花、夏天去海边、秋天去赏枫、冬天洗温泉……不过，这些要看股价有没有涨就是了。」
　　熊田用指尖咚咚两声地敲着计算机。
　　温泉……这词让耕太稍微卸下了脸部的防御，他连忙将手抬了回去。
　　「不、不行。」
　　「为什么?」
　　「因为我……我不是妖怪。」
　　耕太说出来了。
　　一时之间，没有任何人说一句话。
　　「……喂，你、你刚说什么?」
　　「我只是个普通人类而已!」
　　耕太转过头这么大叫。桐山跟从他背后露出脸的澪，都吃惊地张大了嘴。他们战战兢兢地看向熊田，只见熊田不知为何，看起来非常愉快的笑着。
　　这时钟声响了起来。
　　叮～～当～～叮～～当……
　　这是告知班会开始的钟声。
　　钟声才刚响完，桐山便扬起了眼尾。
　　「你、你……你骗了我们吗!你骗了我、还有澪吗!」
　　「我、我并没那个意思——」
　　耕太猛然地看向桐山背后的澪。
　　她的双眼早已经整个湿透，并流下了斗大的泪珠。
　　「我、我还以为……第一次遇到跟我一样一半是人类的人……竞、竟然是骗人的……好可怕……人类果然很可怕……」
　　澪哽咽地哭了起来，她紧紧地抓着桐山。
　　一股罪恶感让耕太的内心鼓噪地翻腾着。
　　「对、对不起，那个、怎么说、就是——」
　　耕太十分愧疚地低头道歉。
　　「我为我人类的身分道歉!」
　　……但是，为什么我在为自己身为人类这件事道歉?虽然因为太起劲而使头撞上了膝盖，但耕太在内心也感到疑惑。
　　「小山田，你后退两步。」
　　熊田的声音传了过来。
　　两步……?耕太一边想着是怎么回事，一边照熊田所说的，拾起头并往后退。
　　只见桐山的手刀通过刚才耕太头部所在的地方，被切下的浏海轻飘飘地飞舞着。
　　「你竟敢弄哭澪!我、我也差点哭出来了喔!」
　　桐山的确是湿着眼眶露出了敌意。
　　耕太不禁咿一声地发出呻吟。
　　「再后退三步。」
　　耕太慌忙地遵照熊田的指示。只见桐山的手刀和飞踢迅速地掠过眼前，头发又飘落了几根。
　　「身体往左边扭，接着是右边，然后蹲下，站起来，趴下。好，匍匐前进。嗯，你挺熟练的嘛。」
　　「呜哇啊啊啊!」
　　「不准闪!骗子!胆小鬼!」
　　耕太一下往后弯、一下扭着身体、一下跌在地板上。他勉强在干钧一发之际闪躲过桐山宛如暴风一般的攻击。
　　「在那里往右闪……好了小山田，差不多该让我看看你真正的实力了吧。」
　　「真、真正的实力?」
　　「你不是普通人吧。」
　　「我只是个普通人!」
　　耕太一屁股跌坐在地板上，气喘吁吁地说着。他终究被逼入了绝境。逼近过来的桐山，呼吸也相当地急促。
　　「噗通人身上哪会有这么重的妖气?你的确不是半妖，但也不可能是人类。如果你只是个普通人，为什么那妖狐的——源千鹤的味道会这么重?」
　　「——果然是源吗!你也是超级笨蛋的同伙吗!」
　　桐山的呼吸更急促了。他大口大口地喘着气。
　　熊田弯起嘴角笑了。
　　「呵呵……小山田，你该不会是上了源吧?」
　　「上、上……」
　　熊田过于直接的说法，让跌坐在地板上的耕太说不出话来。定睛一看，只见澪也是满脸通红地低下了头。
　　「啊，原来如此。从那家伙的性格来看……正好相反吗?你被上了吧。」
　　「不是的!我们还没有!」
　　「还没是表示总有一天会?是这样啊。」
　　熊田摩擦着下颚的胡须。
　　「不、不是那样啦!」
　　「嘎啊!那种色色的话题怎样都好啦!」
　　在眼前面貌凶狠地站着的桐山，抖动着全身。
　　「重点是，色鬼小山田是色鬼狐狸的男人!那就是我们的敌人!」
　　「我并没有那么色……」
　　空气震动着。
　　卷起来的风让耕太想起了桐山是镰鼬、还有八成是他将水泥柱分成两半的事。
　　被切成一半的柱子——
　　快要被切成一半的我——
　　娇小的少年脑里浮现出自己从头部到跨下被一刀两断的模样。在分成两半的额头上，还被用血写着这样的文字。
　　——色狼。
　　咿咿咿——耕太张开了嘴，他想大叫却叫不出声。
　　恫山早已经化为小型的龙卷风。
　　桌椅跟地板都开始晃动了起来。熊田一副若无其事的模样，澪则是躲在他巨大的背后。只见澪的妹妹头随风晃动着，她对熊田低声说道：
　　「熊、熊田学长。这样下去的话，那个人真的会……」
　　熊田嗯了一声。
　　「他真的只是个普通人吗?那还真是——无聊透顶了啊。」
　　澪目不转睛地仰望着熊田。熊田一副真没办法的样子，并站起身来。他的头几乎要碰到天花板。
　　「嗯?」
　　他将脸面向窗户。
　　只见从紧闭的窗帘对面——
　　「给我等一下!」
　　两个身影弄破了玻璃，并跳了进来。
　　踢开窗帘飞进来的，是黑色长发随风飘逸着的短裙女性，跟一脸没干劲地绷紧了嘴的男性。
　　两人手上都拿着灭火用的消防软管。
　　他们放开了八成是绑在屋顶上的消防软管。只见玻璃碎片闪着亮光，他们跳落到地板上，并顺势又跳了起来。
　　「你想对耕太——做什么!」
　　女性的鞋底踹进桐山的脸部。
　　挨了一记飞踢的桐山，惨叫一声并飞了起来。桐山同学——澪这么低喃着。
　　女性飞奔到耕太的面前。她丰满的胸部柔软地晃动着。
　　啊啊……啊啊!
　　耕太的胸口涌起了一股温热的感觉。
　　「千、千鹤学——」
　　「太好了，耕太你平安无事呢!」
　　丰满的肉体飞向坐在地板上的耕太。
　　耕太被紧紧地抱住。他呼吸困难。
　　「没事吧?痛不痛?有没有受伤?真是的，这些家伙真是群怪物!」
　　她将胸部紧紧地推到耕太的脸上。
　　耕太差点窒息而慌忙地挥动着双手，千鹤在他头上扬起了锐利的眼尾。视线前方耸立着高大的男人。
　　「……玻璃也不是免钱的啊。」
　　熊田一边苦笑，一边慢慢地转身背对他们。
　　沉重的脚步声前进的方向有着置物柜。他从里面拿出扫把跟畚箕。
　　「喂，千鹤，我们快闪吧。要是他们的同伴回来，就麻烦了。」
　　千鹤应声同意多由良这番话，将视线从熊田身上移开：这时熊田正开始收拾散落在地板上的玻璃碎片。
　　「耕太，你站得起来吗?」
　　「口、口以……」
　　千鹤扶起由于被埋在胸部里头而全身无力的耕太，将肩膀借他搭着。
　　耕太虽然有点排斥跟千鹤身体黏得这么紧，但结果还是被强硬地给抱了过去。多由良咳了一声。
　　「嘎啊!给我站住，超级笨蛋三姊弟!」
　　被踢飞撞上墙壁的桐山，挡在耕太他们的前方。他的脸上还清楚残留着千鹤的鞋印。
　　「你以为我们会乖乖地把人还回去吗!」
　　「……这是小坏蛋的台词吧。典型的小角色，跟你很配就是了。」
　　桐山喷怒地瞪大了眼。
　　「我不是小角色!是主角!」
　　「好啦，多由良……你就陪他玩一下吧。跟往常一样，笨蛋同伴的对决。」
　　「这家伙很缠人，所以我才讨厌他的……麻烦死了。」
　　桐山气得全身发抖。
　　「可恶啊……超级笨蛋三姊弟!我要把你们切成三等分!」
　　千鹤用鼻子哼笑了一声。
　　「你办得到吗?」
　　她用双手夹住耕太的脸颊，将耕太的脸转向自己。
　　蜜桃色的双唇呵呵地笑着弯起。
　　「啊、该不会、不、不可以，又会变成像音乐教室那样——」
　　「……音乐教室?」
　　熊田停下了收拾着玻璃的手，转过头来。
　　正好撞上耕太和千鹤在接吻的场面。
　　熊田眺望着热情地重迭双唇的两人……应该说被女性贪婪需索着的男性身影，发出了像是感到佩服的赞叹声。澪一面惊慌失措地用手遮住脸庞，但也不忘从指间的缝隙中偷窥。
　　原本呆住的桐山的瞳孔中，又恢复了银色的光芒。
　　「你、你、你们不要太过分了!」
　　他飞扑上去。
　　千鹤的身影突然间消失无踪了。滑落到地板上的衣服，让桐山瞪大了眼。尽管如此，他仍将瞬间产生动摇的手刀，试图砍向耕太。
　　耕太浮现出邪恶的笑容。
　　他轻易地闪过桐山并列整齐的指尖，并当场绕了一圈。他使出一记飞踢踹开穿过身旁的桐山。这一记后方回旋踢精彩地命中了桐山的太阳穴。
　　桐山像功夫电影一般螺旋状地回转着，并飞了出去。
　　耕太轻盈地用单脚着地。
　　他的头部和腰上长出了黑色的狐耳跟尾巴。脸颊上也冒出了三根胡须。
　　『你果然是个典型的小角色。』
　　耕太眨了眨眼。千鹤的声音跟他的声音重迭在一起。
　　之后，耕太的脸上立刻恢复成温和的表情。
　　「啊!对不起!桐山学长，你不要紧吧!」
　　他慌张地挥动着手。跌落在地板上的桐山，翻起了白眼并一抖一抖地抽搐着。澪飞奔到他身旁，盖在桐山身上保护着他。
　　她扬起下垂的双眼，瞪着耕太看。
　　「你不只骗人……还、还使用暴力!」
　　呜……耕太哀号一声，紧紧地抓住自己的胸口。有、有股罪恶感!
　　「嗯哼……」
　　喀锵的锐利声响划破了空气。
　　只见扫把和畚箕从熊田手上掉落下来。刚才的声音似乎是畚箕里面的玻璃碎片发出来的。
　　几乎要碰到天花板的巨大身体，沉重地往耕太走近。
　　「原来如此、原来如此!那小子身上之所以会有妳的味道——」
　　熊田看着千鹤的制服。接着他将视线从地板上垮成一团的衣服，移到了耕太的身上。
　　「也就是说，是这么一回事啊!」
　　他的右眼发出了闪亮的银色光芒。大大的嘴歪成在笑的模样。
　　耕太整个人僵硬住了。不只是脸部，就连手脚也动不了。站在眼前的这个宛如岩石般的巨汉，彷佛光用视线就能压垮自己。
　　（——哼。）
　　耕太紧绷的表情变得没那么紧张了。他微微地弯起嘴唇。倒立着黑色皮毛的狐耳和尾巴，也恢复成原先柔顺的模样。
　　『是那样的话——你要怎么办呢，熊田学长?』
　　耕太微笑着抬头仰望熊田。虽然他脸颊上的胡子还有些紧绷。
　　「是那样的话——」
　　熊田用鼻子嗯哼了一声。
　　于是熊田衬衫上的钮扣一起弹飞开来。他一边露出结实的肌肉跟茂密的胸毛，一边从咬紧的牙齿当中吐着气。
　　「就由我来当你们的对手!」
　　黑狐模样的耕太，眉毛跟眼睛都成了水平线。
　　『……为什么会变成这样啊?』
　　「第一点!」
　　熊田对着眼神冷静的耕太，比出了一根粗壮的手指。
　　「小山田欺骗了我们!他骗桐山跟澪说自己是妖怪，来接近我们!不可原谅!」
　　耕太脸颊上的胡须抽动了两下。
　　——我、我并没有!
　　『……我们安静地听他说吧，耕太。』
　　「第二点!」
　　熊田粗壮的手指又追加了第二根。
　　「小山田知道了我们的秘密!知道了我们的真实身分!我们不能被人类知道自己身为妖怪一事!这一点也不可原谅!」
　　他的手指加上了第三根。
　　「第三点!你打倒了桐山!既然同伴被打败了……身为首领的我当然不能坐视不管。这一点又更不可原谅!」
　　『喔，那你的真心心话是?』
　　熊田露出满面的笑容，并用鼻子思哼了一声。
　　「现在的小山田很强吧。恐怕比源千鹤妳单独一人时还更强……我这个人就是想跟强悍的家伙决斗!再说我也还没跟狐狸附身的人类打过……啊啊，我真想试试看这滋味啊!」
　　熊田的呼吸声越来越激烈了。
　　『这个战斗狂……』
　　耕太搔了搔长出狐耳的头，并叹了口气。
　　「啊，对了，还有炸坏音乐教室的是你们对吧?我身为学校妖怪的首领，当然也不能放任这么危险的存在。」
　　『你用不着硬是要找出借口啦。』耕太笑着拾起了脸颊。『再说这样一来就结束了……呵呵。』
　　耕太以轻盈自然的动作摆出了排球的发球姿势。他将左手朝向上方，手心上的空间摇动着。
　　脸颊上的胡须伸直了。
　　「不行!」
　　右手按住了左手。耕太的双眼吃惊地瞪得斗大。
　　『耕……耕太?』
　　他立刻恢复成认真的表情。
　　「妳刚才打算使出狐火对吧，千鹤学姊!妳忘了昨天的事吗?」
　　『没、没问题啦，这次我会对准的。』
　　「要是对准的话，熊田学长不就变成黑炭了吗!」
　　『……嗯，那也没什么不好啊。』
　　「以点都不好!」
　　在每次声色改变的时候，耕太的表情也忙碌地转变着。混着千鹤的声音时眼尾上扬，只有耕太的声音时则看似胆怯地下垂着。
　　「哈，还真忙啊。」
　　多由良将手盘在头部后方，一脸目瞪口呆的表情。
　　「狐狸的弟弟啊……你没注意到吗?」
　　「我可是有多由良这个名字喔，熊大哥……唔喔?」
　　看到呼吸急促、双眼充血的熊田，多由良吓了一跳。熊田嘴里一边露出狰狞的笑容，一边低头说道那可真是失礼了。
　　「什、什么啊，熊田大哥。你说我没注意到什么?」
　　「被妖狐附身的人类，有可能像那样依照自己的意志在行动的吗?」
　　熊田的质问让多由良露出像是出其不意地吃了一记的表情。
　　他的眼神迷惘徘徊着。
　　「……那是——」
　　熊田露齿大笑的笑容更是扬起了嘴角，他俯视还在争吵着的耕太。熊田巨大的身影照了下来，耕太吃惊地抬起头看。
　　「真有趣啊……你们两人真是有趣!」
　　耕太的身体啧了一声，从现场往后跳开。
　　他弯下了腰身。
　　『要打的话就来啊，这头熊!』
　　只见脸颊上的胡须颤抖着。
　　（不要紧的，耕太。）
　　『因为在千鹤跟耕太的爱之前……是没有任何敌人的!』
　　他将手心朝熊田扑了过去，胡须也绷紧了起来。
　　就在多由良与正在照顾着翻白眼的桐山的澪，看着两人即将撞上的那一刻，屏住气息的瞬间——
　　「你们在干什么?」
　　教室的门打开了。
　　拿着竹刀、身穿西装的男人走了进来。
　　「班会早就开始了——」
　　将混着白发的头发往后梳的男人，话说到一半便停住了。他锐利的三角眼看向差点撞上的两人。
　　衬衫大开并露出肌肉跟胸毛的巨汉。
　　长出黑色毛发的狐耳和尾巴的娇小少年。男人三白眼之中的小小黑色瞳孔变得更小了。
　　「——哦。」
　　耕太慌了起来。
　　因为身为妖怪猎人的八束老师突然走进来的缘故。他用手盖住耳朵并按着尾巴根部，试图藏起狐狸的姿态。
　　这、这可不妙啊——
　　这时起了一阵揶揄的笑声。
　　只见八束正将竹刀扛在肩上，从薄薄的嘴唇之间露出了牙齿。
　　「原来如此，你被狐狸精附身了吗，小山田。」
　　耕太的体内接连不断地涌出某种东西。
　　『你说谁——』
　　金发和白皙的肌肤滑溜地穿透出来。
　　「是狐狸精啊!」
　　千鹤现身了——而且是一丝不挂地。
　　她顶着狐耳和尾巴，尤其尾巴还是连长出来的地方都看得一清二楚的姿态，毫不掩饰地将手指比向八束。
　　澪呀一声地尖叫着。
　　八束只是低喃了一句「呆瓜」。
　　「谁～～是呆瓜啊!」
　　「千鹤协姐、千鹤协姐——」
　　耕太一边用单手按住鼻子——指间还滴落着血，一边用另一只手将自己的上衣递给千鹤。
　　「啊……对喔。」
　　千鹤接过西装外套，才以为她要穿上，没想到她却将脸埋进外套之中。
　　「耕太的味道……」
　　金毛的尾巴愉快地摇动着。
　　耕太按住鼻子的手中，鼻血噗一声地喷了出来。
　　「泥唉左身摸阿，间鹤斜姐!」
　　妳在做什么啊，千鹤学姊——这叫声似乎传达给了千鹤。
　　「讨厌，真是的，我开玩笑的嘛。」
　　一套女生用的制服落到了千鹤喔呵呵地笑着的脸上。
　　「快点穿上啦，色女!」
　　多由良因愤怒而涨红了脸。
　　「什么嘛……真是的。」
　　她轻快地穿起了衣服。在她一脚穿过内裤的时候，耕太将视线移开了。
　　他和八束对上了眼。
　　「先别管那呆瓜了。虽说你是被附身，不过看待教师的眼神还真是惊人啊?」
　　耕太尽管一边流着鼻血，还是瞪着八束看。
　　他擦了擦鼻子下方，将血迹给擦掉。
　　「你真的是……教师吗?」
　　八束的眉毛抽动了一下。他用锐利的视线看向千鹤。
　　「源大姊……妳跟他说了多少?」
　　已经穿好上衣的千鹤，一边梳理着金发并张开了嘴唇。
　　「呃……这个嘛——」
　　「就算你是冷酷无情、泯灭人性的妖怪猎人，我也……」
　　
　　
　　耕太张开双手，将千鹤护在背后。他挺身把自己当作盾牌来保护千鹤。
　　呆瓜——八束这么说道，并用竹刀敲了敲耕太的头。
　　「喂，妖怪猎人是怎么回事，小山田?」
　　「怎么回事……不就是说你吗!」
　　「我?妖怪猎人?」
　　「没错，妖怪猎人。」
　　空气突然静止了下来。
　　下个瞬间，则是突然掀起了一阵笑声。
　　八束露出苦笑，熊田则发出低沉内敛的重低音。笑得最夸张的是多由良，他笑到落泪并手指着耕太。
　　咦?咦咦?
　　耕太环顾着身旁。穿着一件上衣的千鹤不知为何咬着大拇指的指甲，并将眼神朝上地仰望着自己。她的狐耳沮丧地下垂着。
　　「小山田……你从哪听来这些的?虽然我大概猜得到是谁……」
　　千鹤的瞳孔湿润了起来。
　　「对不起喔……耕太。其实——那是、骗你的……」
　　耕太嘴巴张大到仿佛可以看见喉咙深处一般。
　　「什、什么?这么说……咦咦?因为八束老师是妖怪猎人，所以千鹤学姊跟多由良同学才会隐藏真实身分那些话……是骗我的?全部都是谎言吗?」
　　「你想知道吗，小山田?」
　　八束将竹刀前端比向耕太。
　　「我是什么人，这些家伙又是何方神圣……还有这间学校又是怎么回事。想知道吗?」
　　耕太虽然因为冲击的事实感到晕眩，但还是点了点头。
　　「好，那我直说了。你都跟妖怪牵扯这么深了，已经不能说是毫无关系。你有权利知道。」
　　耕太逐渐颤抖了起来。
　　他抱住自己的身体，想抑制住颤抖。感觉就像一个人被留在夜晚的黑暗之中。身旁有任何人在，也不知道何去何从。
　　好、好奇怪啊……
　　明明还是早上，明明大家都在，也没什么好可怕的；但是为什么——
　　这时有人拉了拉耕太。
　　是千鹤悄悄地伸出了手，抓着耕太的袖子。
　　但耕太却怎样也无法对狐狸姿态的千鹤露出微笑。
　　「——那么，这间学校到底是什么?直接了当地说，就是不良妖怪的感化院。」
　　八束的声音让耕太战战兢兢地重新面向他。
　　「不良?感化?」
　　「妖怪确实存在着。这点你应该有切身体验吧。」
　　耕太斜眼看向依然抓着自己袖子的千鹤。
　　「……是的。」
　　「这世界上存在着许多妖怪。你到目前为止不知道这件事，也是应该的。因为大部分妖怪会顺利地融人人类社会中生存着。不过，其中也有适应不良的。你懂吗，小山田?人类也是一样的吧。无法顺利生活的妖怪们……用学生来比喻的话，就是不良少年了。就结果而言，他们会给四周的人添麻烦。」
　　「你说他们都是不良少年?还有……会给别人添麻烦……?」
　　千鹤依然低着头，并咬住了嘴唇。她的尾巴沮丧地垂了下来。
　　「嗯，可以这么说吧。所以才会被捕。」
　　八束挥下竹刀。由于被风划破空气的声音给吓到，千鹤的手指离开了耕太的袖子。但她立刻又抓住了耕太的手，而且是被鼻血弄脏的那只手。
　　「刚才小山田胡扯说我是什么妖怪猎人……我还记得，你说我既冷酷无情又泯灭人性是吧。算了，那也不算错得太离谱。对妖怪而言，我既是警察，也是监视官吧。而且是冷酷无情、泯灭人性的监视官。」
　　「警察……监视……」
　　千鹤的手一阵温热，且因渗出的汗水而湿黏。
　　「就像人类有人类的法律一般，妖怪也有妖怪的法律。当然也有妖怪的监狱。犯法的妖怪就会被逮捕并接受制裁，也会根据罪状轻重来决定刑罚。所以这些家伙是被逮捕的——话虽如此，但就像我刚才说过的，这些家伙顶多是不良少年而已，还不至于送到监狱。既然这样，不如监视他们，观察他们是否能改过自新，会更为恰当。」
　　「可是……为、为什么是学校?」
　　「因为他们与其说是犯罪，不如说对人类社会适应不良这点才是问题。比起处罚，他们更需要教育……这些家伙的脑袋跟伦理观念，正好跟高中生差不多。所以才会干脆把他们当成高中生来教。这样可以实际跟人类互相接触、又能念书，还可以学习人类社会中最基本的规则。」
　　「但、但是——」
　　「你觉得很危险吗?我就是为此而存在的。」
　　八束将竹刀比向千鹤。千鹤依然和耕太牵着手，没有做出任何反应。
　　「我绝不会放过任何人胡作非为。再说校内的监视官也不只我一个人。恶作剧玩过头的妖怪，会受到应有的惩罚，也就是被判刑并关进监狱。」
　　多由良呸了一声。八束静静地将视线移向他。
　　「这可不是我们人类决定的，反倒是你们妖怪自己订出来的规范。」
　　「又不是我规定的。妳说是吧，千鹤……千鹤?」
　　「……嗯，是啊。」
　　千鹤的脸色非常黯淡。说话的音调也相当低沉。
　　耕太默默地注视着她的侧脸，没多久后便将视线移向八束。
　　「八束老师你……是人类对吧。」
　　「喂，小山田，你把我当成什么了?先是把我当成猎人，接着把我当成妖怪吗?这么说来，我也想问问你关于音乐教室的事!」
　　竹刀的前端从千鹤移向了耕太。
　　耕太啊一声地张开了嘴，并深深地低下了头。
　　「对不起!那是我害的!」
　　「可以的话，我是希望你能自己老实招来……而且你还是在说谎。」
　　「我、我没说谎——」
　　「那不是你一个人搞出来的吧，把全部的经过说出来。」
　　耕太依然低着头，紧紧地闭上了双眼。
　　他咬着嘴唇……悄悄地回握住仍然牵着的千鹤的手。
　　他抬起身体，挺直了背并看着八束。
　　「不——只有我一个人而已。」
　　原本低着头的千鹤，猛然地抬起了脸。看着旁边的多由良也吃惊地看向耕太的脸。耕太露出了毫无魄力、但相当冷静的表情。
　　「别说笑了，小山田。就凭一个人类，怎么可能搞成那样。」
　　「也就是说，并非人类对吧。」
　　什么——八束锐利的眼神变得更加锐利，看向站在远处的高大男人。
　　「……那是什么意思，熊田?」
　　「八束老师，妖怪之间打架应该是没有任何处罚的吧?」
　　「这还用问，你每次一看到高手，都会擅自跟对方打起来吧。这有什么问题吗?」
　　「既然这样——小山田。」
　　熊田重重地踏了一下地板。
　　「我要跟你决斗!」
　　耕太发出了咦的一声，千鹤跟多由良也同时叫出声来。
　　八束将竹刀横向一挥。
　　「你在想什么啊，熊田!小山田是普通的——」
　　「他不可能是普通的人类。他可以凭着自己一个人的力量，把音乐教室破坏成那样喔?身为校内妖怪的首领，小山田是我不能放过的妖怪。」
　　「别开玩笑了!耕太只是个普通人类而已!」
　　千鹤将耕太护在自己背后，挺身站到熊田的面前。
　　「哦?只是个普通人类的话——他是怎么炸坏音乐教室的?」
　　熊田呼呼地笑着，他瞄了八束一眼。
　　千鹤挑起了眼尾。
　　「你……是故意的……就为了和耕太决斗!性格真差劲!你这样也算是首领吗!」
　　千鹤转过身，抓住了耕太的肩膀。
　　「没关系，没关系的，耕太。你老实说出来吧。刚才你一定是为了包庇我们吧……但是不要紧的。你就说吧?」
　　耕太缓缓地摇了摇头。他将手迭在千鹤抓着自己肩膀的手上。
　　「刚才八束老师说了，会判刑关进监狱的。」
　　「不要紧的啦!唉唷，真是的——」
　　千鹤翻动着金发，转身面向八束。
　　「听好了，八束。昨天那件事，是耕太被我——」
　　千鹤的双唇被耕太用手给塞住了。他用没沾到鼻血、比较干净的手紧紧地按住千鹤的嘴。
　　耕太仰望着熊田高大的身体。
　　「——我接受。我跟你决斗。」
　　熊田噗呼地笑出声来。千鹤甩开耕太的手。
　　「不可以，绝对不行!你不能跟他——」
　　「不要紧的。相信我，好吗?」
　　耕太温柔地对绕到自己面前的金狐女性微笑。
　　千鹤的脸扭曲了起来，彷佛立刻就会哭出来一般。
　　「你这个人真是……怎么会这么善良呢?」
　　千鹤抱住耕太，耕太稳稳地扶住她。
　　千鹤转过身去，她的眼泪飞散在空中。
　　「我也要上场!因为耕太和我是不分彼此的!」
　　「我当然不介意啦。呼呼呼……哈哈哈!」
　　熊田面向天花板，豪爽地笑出声来。笑声大到荧光灯都晃动了起来。耕太和千鹤一面听着那如同野兽般的笑声，一边静静地握住了彼此的手。
　　「等等……我也要……我也要决斗!」
　　桐山摇摇晃晃地站起身来。澪担心地伸手帮忙。
　　「刚才那个、刚才是我一时大意而已!我不会输!」
　　熊田停止大笑，并点头首肯。
　　「不过小山田跟源是我的对手喔……你要跟谁打?」
　　「既、既然这样……你!」
　　原本一脸不千己事的多由良被桐山突然指名，讶异地眨了眨双眼。
　　「我、我吗?」
　　「之前我就看你不爽了!所以我要打倒你!」
　　「根本没关系嘛，你只是迁怒而已吧!」
　　八束利落地插进耕太与熊田之间。
　　他用三白眼盯着耕太看。
　　「这样好吗，小山田?你真的要这么做?」
　　耕太点头肯定，就连千鹤也一起点着头。
　　「你是被吸引、被骗、被附身、还是全部都有?总之你是个呆瓜啊。」
　　八束用竹刀叩叩地敲着地板。
　　他看向熊田。
　　「被源附身的小山田……真有这么强，让你不惜做到这种地步?」
　　熊田弯起大嘴，咧嘴笑着。
　　八束叹了口气。
　　「尽是些愚蠢的呆瓜啊。不过……呼，被狐狸附身的人类能够发挥出多大的力量，我也必须亲眼见识一下吧……」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「安静安静～～这里说不定考试会出喔～～?」
　　女教师的声音回响在喧闹的教室当中。
　　她啪啪地拍了拍手，让其它人将注意力转移到黑板上。这似乎有不错的成效，窃窃私语的人变少了。教师露出了微笑，在她眼镜的圆形镜片后方，双眼带着满意的神色。
　　耕太正在上课。
　　教师是班导的砂原。她在黑板上写着像是年号的东西，但耕太摊开的笔记本上并没抄下任何重点。
　　眼前的多由良虽然坐在最前列，但仍然趴倒在桌子上呼呼大睡。
　　唉——耕太叹了口气。
　　「小山田同学……小山田同学?」
　　是旁边的红音。
　　「咦?什么事?」
　　「你好像跟源一起翘掉了班会……你们去做什么了啊?」
　　她目光锐利地瞇起了双眼。
　　「……那个——」
　　「怎么，是不能说出来的事吗?」
　　眼镜对面的眼神显得更锐利了。
　　「就是——」
　　突然有条厚实的辫子降落到眼前。只见穿着淑女衬衫的砂原，介入了耕太与红音之间。
　　她呵呵地微笑着。
　　「好啦，现在可是上课中喔～～要聊天等休息时问再聊吧!」
　　她利落地转过身去，并开始卷起了讲义。
　　「源同学，你该起来了～～要休息就在家里休息吧!」
　　她用卷起来的讲义啪啪地敲着正在睡的多由良的头。多由良意识朦胧地爬了起来，但又立刻趴倒在桌上。于是教室掀起了一阵笑声。
　　红音目不转睛地注视着耕太。
　　耕太则是嘎吱嘎吱地咬着铅笔的笔头。