　　四、她轻咳一声，然后他——
　　
　　
　　１
　　
　　
　　房间里飘散着些微消毒水的味道。
　　一面白。墙壁的颜色自然不在话下，还有覆盖住窗户的窗帘、并排着药品的玻璃柜、包括用来遮住床铺的隔板，全是一面白色。
　　耕太坐在放置于内部的床铺上。
　　耕太穿着学校的运动服装，穿着同样是学校规定，不过是圆领衫和短裤的千鹤站在他面前。千鹤弯下腰并用双手扶着耕太，然后将脸凑了过去——
　　两人接着吻。
　　在附带着小脚轮的隔板对面，多由良正将嘴凹成了へ字形。他戴着太阳眼镜，搭配鲜红的圆领衫并穿着皮裤；身高计和体重计并排在他后方，旁边还贴有写着「多漱口」的海报。
　　在保健室里面，只响起了时钟指针移动的声音。
　　「果然……还是不行。」
　　光泽亮丽的黑发离开了耕太的脸部。
　　「抱歉，都是我不好。」
　　原本忧郁地弯起了眉毛的千鹤，连忙摆出开朗的表情。
　　「没关系、没关系，熊田那种货色，我一个人就绰绰有余了。」
　　「但接受决斗的人是我，所以我也——」
　　「不行。」
　　千鹤猛然地伸出立起食指的手。
　　「这是妖怪之间的——怪物之间的决斗喔。身为普通人的耕太……老实说只会碍手碍脚而已。所以你在这里等着，好吗?我马上去收拾掉那头熊，然后今天也去约会吧。这次去逛街!」
　　千鹤呵呵地笑道。
　　「那么——走吧，多由良。」
　　「知道啦。」
　　多由良一副兴趣缺缺的样子。他用夸张的外弯腿走向出口。
　　「千鹤学姊!」
　　耕太从床上站起身来。
　　「……什么事，耕太?」
　　千鹤没有回头。她的黑发覆盖到腰部，大腿从红色的短裤之下显示出存在感。
　　「我……我并没有拒绝千鹤学姊妳的意思!」
　　千鹤转过身来。长发随之翻动，只见她朝耕太露出满面的笑容。
　　「嗯，我知道。」
　　那我去去就来——千鹤这么说并挥了挥手，然后离开了保健室。
　　门关了起来。目送她离开的耕太低下了头。他站在原地不动，并用力地紧握住浮现出血管的双拳。
　　
　　
　　「话说回来，你那是什么打扮啊。等下可是要去决斗耶。」
　　千鹤和多由良在走廊上走着。接近中午而稍微变强的阳光从窗外射进，照耀着戴着太阳眼镜且身穿皮裤的多由良。
　　「我想跷掉决斗去逛街。」
　　「……什么?」
　　穿着体操服的千鹤挑起眼尾。
　　「千鹤也别去了吧。其实这原本是那小子跟熊田的决斗啊，和我们无关不是吗?」
　　「你这个笨蛋。熊田想决斗的对象是被我附身的耕太，关系可大了。」
　　「这样就更不用说了……既然千鹤不能附身，熊田对那种人类也没兴趣吧?跟他说明原委……的手续都可以省了。干脆就这样跷头吧。再不然……那小子一起来也行啊。看你们要约会还是做什么都可以。」
　　呼……千鹤稍微弯起了嘴角。
　　「熊田不可能就那样死心的……那家伙也跟我们一样。虽然他因为身为老大还头头而没有表现在脸上，但他对现在这种像囚犯般的生活已经腻了。这场决斗是个很好的消遣……尤其那家伙是个战斗狂，所以绝对不可能放过我们的。所以说，总之必须由我来当他的对手，让他感到满足才行。」
　　多由良感到非常不可思议。
　　「妳为什么要做到这种地步?因为那小子……因为妳喜欢小山田吗?可是那小子拒绝了千鹤妳啊?他讨厌妳吧?」
　　千鹤突然停下了脚步。
　　不小心越过她的多由良转身一看，只见千鹤沉重地低着头。
　　多由良支支吾吾地不知该说些什么。他胡乱地抓了抓头发，并拿掉太阳眼镜。
　　「是我不好啦。」
　　千鹤摇头否定着。
　　「我不知道原因，耕太似乎也不清楚的样子。但是，他拒绝我附身是事实。他并没有打从心底接纳我……不过——」
　　千鹤用力地握紧了拳头，并抬起脸来。
　　「有那句话支持着我!他跟我说『我并没有拒绝千鹤学姊的意思!』所以我没事的!」
　　「……可是妳看来伤得挺重的。」
　　「啰唆!真要说的话，耕太是为了包庇我们才必须和熊田决斗的。他以为八束要是知道了音乐教室的事，我们就会被送去监狱……你懂吗?所以我们努力是理所当然的!」
　　多由良用鼻子长长地吐了口气。
　　「就是这点让我难以置信。妖狐——从人类看来只是个怪物，为什么那小子能够做到那种地步?我们可是长着狐狸耳朵和尾巴耶。」
　　「你真傻……」
　　千鹤得意地笑了起来。她扭了扭身体。
　　「那当然是因为他爱我啊……呵呵。」
　　「虽然对方正强烈拒绝着妳就是了。」
　　千鹤突然整个人僵硬住了。
　　「光用嘴说谁都会。但是到了决斗前一天才突然不能附身，一定是因为他害怕了吧……喂，千鹤?千鹤小姐?」
　　呼、呼、呼……千鹤低声地笑着。她的音量逐渐升高。
　　「——我个人有了跟熊田决斗的理由了。」
　　「是、是什么啊?」
　　「无论谁都行我想狠狠地揍他一顿!给我等着吧那头熊!」
　　千鹤火冒三丈地转动肩膀，并朝着走廊气势汹汹地前进。多由良一边注视着她的背影，一边戴上了太阳眼镜。
　　「……那只是单纯的迁怒吧?」
　　
　　
　　千鹤推开了金属制的门。
　　瞬间风吹了进来，千鹤和多由良的头发都华丽地舞动起来。
　　千鹤紧皱着眉头，戴着太阳眼镜的多由良则露出若无其事般的表情，一起踏进了水泥地板上。
　　他们走上学校的屋顶。
　　在变得有些阴暗的天空之下，四周的样子可说是一览无遗。包围着校舍周遭的住宅街，笔直延伸的道路前方有着车站，也可以看见远处的街景，还有山脉在遥远的彼方扩展开来。
　　「真慢，你们以为现在几点了?」
　　将混着白发的头发往后梳，且穿着黑西装的男人站在那里。是八束。他将常用的竹工扛在肩上。
　　千鹤没有回答，只是看向八束对面，靠在屋顶护栏上的人影。
　　熊田、桐山还有澪正站在那里。
　　在悠然自得的熊田旁边，桐山正焦躁地摇晃着肩膀。澪则是抓着桐山的袖子，看似不安且脸色苍白。
　　他们全都穿着制服。衣摆正随风飘动着。
　　「嗯?小山田怎么了?」
　　「生病请假。」
　　千鹤简洁地回答了八束的质问。
　　熊田的眉毛抽动了一下，桐山像是要替他出声似地吼了出来。
　　「什么啊，那小子逃跑了吗!算啦，反正人类就是这样。」
　　「吵死了，小喽啰。」
　　「小、小喽啰?不对，我才不是小喽啰!」
　　千鹤无视桐山，朝熊田走了过去。
　　「虽然跟你原先的目的不太一样——」
　　她随风舞动的黑发逐渐褪去了颜色，取而代之的是黄金色的光辉。头顶部也跟着隆起，并长出了耳朵。臀部也不停扭动，蓬松的毛尾巴从短裤上方冒了出来。
　　「反正你只是想跟厉害的人打架吧?所以我会好好陪你玩……到你跪地求饶为止！」
　　她站在熊田正前方的时候，已经完全狐化了。金色的眼眸闪耀着光芒，鲜红的唇角更是狰狞地往上扬。
　　熊田也露出了坏心眼的笑容。
　　「呵呵，这就是女人心吗?不过，唔……我错看小山田了吗?」
　　「你在啰唆个什么啊!要打还是不打!」
　　熊田看似愉快地呼呼笑着。
　　「算了，也好。年龄四百岁的妖狐……而且还为了男人视死如归，这样究竟能发挥出多大的力量……呼呼，真期待啊。」
　　「不准提起年纪，你这个战斗狂!」
　　熊田哈哈哈地高声笑着。
　　在一旁看着他们对话的桐山，气得咬牙切齿。
　　「唔～～可恶～～我才不是小喽啰!」
　　他凶猛地转过脸。
　　「相对地我要宰了你，多由良!我要让你血染——染、染、染～～?」
　　桐山瞪大了眼，只见多由良就近在他身旁。
　　他笑瞇瞇地对着澪挥手。
　　「之前就觉得妳很可爱了。妳叫小澪……对吗?」
　　满脸通红的澪试图躲到桐山的背后。
　　桐山猛然地挥下了一记手刀。但多由良早已经跳着闪开了。
　　「你在干嘛!敢对澪出手，小心我宰了你!」
　　「啊～～抱歉抱歉。原来她是你的女人啊。」
　　「澪当然是女的!你什么意思啊，我宰了你!」
　　多由良不禁跌了一跤。
　　「我说啊，我不是那个意思啦。」
　　「嘎啊～～!总之我要宰了你!」
　　「啊～～你们都等等。」
　　八束介入彷佛就要互殴起来的四人之间．
　　「只有源当你对手也行吗，熊田?」
　　熊田愉快地笑着。
　　他哼地一声卯起了劲。他的身体瞬间膨胀变大，衬衫的钮扣全都弹飞开来；显露出他被肌肉围住的胸膛和稍微突出的腹部。
　　「就算你说不行，我也停不下来啦!」
　　「……算了，能够不牵扯到普通人就解决的话，对我来说反而更好。你们都同意的话，我立刻来说明规则。」
　　「规则?妖怪决斗还要规则?」
　　多由良皱起了眉头。他从太阳眼镜下稍微露出来的细长眉毛抽动着。
　　「你们是死是活都不千我的事，问题在于场所。你们的决斗场地仅限于这屋顶上。不准进到校内，也不准出到校外。之前音乐教室的事已经烦死我们了，所以别再破坏其它地方，听懂了没?」
　　他将竹刀前端依序指向每个人。
　　千鹤撇过头去，熊田咧嘴笑着，桐山则是两眼充血。
　　「你说屋顶……要是被人从外头看见的话，就不妙了吧?」
　　最后被木刀指着的多由良这么问道，八束只是用鼻子哼笑了一声。
　　「不用你多操心……看好了。」
　　他跳了起来。
　　他高高地往上跳，然后朝着天空斜斩一刀。
　　于是空无一物的空间当中——划过了一道灰色的线，还有粉末四处飞散。灰色从裂缝当中形成放射状扩展开来，没多久便像茧一般地将屋顶整个覆盖了起来。
　　看向外面的视野也全部被灰色给覆盖住了。
　　「就像这样，结界早已经张开来了。外头看不见里面，而且一般的冲击也弄不坏结界。你们放心地开打吧。」
　　粉末零散地掉落下来。
　　千鹤用手心接住粉末，并仔细地看了看。
　　「是沙……表示那家伙也承认这次决斗对吧。」
　　「不准用那家伙称呼阁下。总之，就是这么一回事。」
　　八束将竹刀架在四人之间，询问他们是否已经准备完毕。
　　「随时都可以。」
　　「尽情地打一场吧。」
　　「宰－了－你!宰－了－你!」
　　「唉……真麻烦……为什么我得——」
　　「那么准备好——」
　　竹刀高高地被举起。
　　「——开始!」
　　接着又挥落了下来。只见四人踢了一下水泥地板，同时动了起来。
　　
　　
　　耕太在无人的保健室里，茫然地坐在床上。
　　他用脚指尖扭来扭去地钻着地板。他抬头仰望着天花板，唉一声地叹了口气。
　　「为什么千鹤学姊无法附在我身上呢?」
　　因为我害怕决斗吗……耕太喃喃自语着。
　　「但是千鹤学姊说，是我拒绝了她。我哪有——」
　　这时响起了一阵地鸣。
　　灰尘零散地从天花板上飘落，落到了坐在床上的耕太头上。
　　「千鹤学姊……多由良同学!」
　　耕太站起身来，凝视着天花板。
　　他立刻无力地低下了头。
　　「可是，就算我去了——」
　　耕太坐回床上，苦恼地抱住了头。可恶、可恶——他在内心这么吶喊，并砰砰地槌着纯白的棉被。
　　就在这时，保健室的门打开了。
　　耕太连忙站起身来。走进来的人影让他吃惊地眨了眨眼。
　　「砂原……老师。」
　　负责自己班级的女导师正站在那里。
　　但是，她身上散发出来的气氛异于往常。既没有露出仿佛能包容一切事物般的温柔笑容，头发也不是绑成粗辫子，而是解开来让它自然地飘扬着；也就是所谓的波浪卷发型。
　　砂原看着耕太，淡淡地露出微笑。
　　「——你在这里做什么?」
　　「啊……对、对不起。那个、因为我有点事要到学校来……」
　　这么说来，今天是星期天。要是她以为自己是趁假日偷跑进学校的话，可就不得了了。就在耕太犹豫着是否该说出八束的名字时——
　　「我知道你有事。」
　　砂原将指尖轻轻地比向天花板。
　　「你为何不跟他们一同战斗?」
　　隔着圆形镜片的平静视线，让耕太停止了呼吸。
　　他想起八束所说的话。
　　校内的监视官不是只有我而已——
　　耕太握住了手。不知何时，汗水已经湿答答地流了下来。
　　「砂原老师……难道说砂原老师也是……」
　　「因为她是妖怪吗?」
　　唔——耕太把话吞了进去。
　　「因为千鹤是妖怪，所以你抛弃了她?」
　　「哪、哪有，我哪有抛弃她!」
　　「她赢不了熊田的。」
　　耕太的心脏被那冷静的话语给紧紧地揪住。
　　「熊田很强。不然他无法成为统合妖怪们的首领。」
　　「可是，千鹤学姊她……她说会很快地收拾掉他的!」
　　「你真不明白女人心啊。那当然是她不愿意伤害你，才那么说的。」
　　耕太按住胸口，整个人失去了重心。
　　校舍砰砰地摇动了起来。耕太惊讶地抬头仰望。
　　「我、我非去不可!」
　　「站住。」
　　砂原伸出脚绊住正要飞奔而出的耕太，于是耕太漂亮地摔了一跤。他夸张地翻了个筋斗，倒立着撞上了门。
　　痛、痛啊……
　　他张开双眼，因泪水而湿润的视野当中，只见倒过来的砂原正探头看着自己。
　　「你这样去了能怎么办?现在的你只会成为绊脚石而已。」
　　「妳、妳真的是砂原老师吗?」
　　砂原呵地笑了一声。
　　「我的身分并不重要。现在最重要的是，为什么千鹤无法附在你身上——不是吗?我有说错吗?」
　　「妳、妳为什么知道附身的事?」
　　「那并不重要。」
　　耕太站起身来。
　　他直挺地跪坐在神情严肃地站着的砂原面前。
　　「我不明白!我并没有讨厌千鹤学姊——但是千鹤学姊却说我在心底拒绝了她!」
　　「那就是你在拒绝她吧。」
　　「啊呜……」
　　耕太虚弱地垂下了头。
　　「怎么会……我应该没有……拒绝她……才对……」
　　「你这样并没有意义，所以别沮丧了。最重要的是，原因是什么……你认为是为什么呢?」
　　「……我不知道。」
　　「你不知道?不是你自己的事吗?」
　　耕太抬起了脸。
　　「可是不知道的事就是不知道啊!」
　　「——蠢蛋。」
　　砂原不慌不忙地道出的话语，反而让耕太受到严重的打击。他挺直了背。
　　「就在你像个小婴儿似地说着不知道、不知道的时候……」
　　天花板又晃动了起来。
　　「千鹤跟多由良都正流着血。不知道的话就想吧。问自己直到能了解为止。再像这样磨蹭下去，对事情又有什么帮助?这样好吗，你这么做不会后悔吗?」
　　砂原在镜片对面的瞳孔，闪着冰冷的红色光芒。
　　耕太咬住嘴唇。他低下头并闭上了双眼，不去介意再度晃动起来的校舍……没多久之后，他战战兢兢地抬起了头。
　　「因、因为我害怕……我害怕跟熊田学长决斗——」
　　不、不对——
　　耕太再次低下头，并摇了摇头。
　　「或许那个人的确很强，但我并不怕……只要和千鹤学姊在一起的话。」
　　「你不是害怕千鹤本人吗?因为她是妖怪。」
　　「不是的!」
　　耕太愤怒地抬头仰望。
　　他察觉到自己大叫出声，一边眨着眼睛并将脸部朝向下方。
　　「她、她……或许千鹤学姊的确是妖怪，但她毕竟是个女孩子……那么漂亮又温柔的人……到目前为止，那个、就是、怎么说呢……」
　　呵……砂原温柔地微笑着。
　　「那就表示你并不讨厌那妖狐。明明不讨厌，却拒绝了她……这是为什么呢?」
　　为什么……嗯～～耕太陷入了沉思。
　　他恍然大悟地拾起了头。
　　「不、可是、难道说……」
　　「说说看。」
　　耕太无力地哈哈笑了两声。
　　「因为……她竟然骗我……」
　　「……骗你?」
　　「是的。她说八束老师是那个、就是——」
　　「是什么妖怪猎人的吗?哈哈，那可真是一绝呢。」
　　「这、这一点都不好笑啊。我……很难过。」
　　「为什么?」
　　「咦?」
　　「你为什么会这么难受?只不过是个谎言……恐怕她也只是不想被你知道自己身为罪犯的身分吧。」
　　「这——」
　　「你也能体会她的心情。对吧?但为什么无法原谅她?」
　　「无法原谅……我……」
　　耕太的瞳孔逐渐涌现出力量。
　　耕太猛然站起身，同时响起一阵地鸣。天花板的荧光灯摇晃着，灰尘飘落了下来。
　　「找到答案了吗……」
　　耕太认真注视着砂原的红色瞳孔，并点头同意。
　　砂原也点了点头。
　　「那就去吧!别为了多余的事而后悔!」
　　「是!」
　　耕太打开背后的门，飞奔而出。
　　……他哒哒哒地在原地踏步，又倒了回来。
　　「怎么?忘了东西吗?」
　　「现在的砂原老师，究竟是何方神圣?」
　　「那种事现在——」
　　「并不重要对吧。我知道了!」
　　耕太飞奔而出，脚步声渐行渐远。
　　砂原稳重地呵呵笑着。嗯?她扬起了一边眉毛。
　　「什么事啊，几……啊啊，或许这对小山田而言，的确是条比较艰辛的路……什么?不是那件事?恋爱?外人不应该对别人的恋情多插嘴……或许就像妳所说的吧。」
　　她咧嘴一笑。
　　「既然这样，之后的事就交给妳吧。身为妖怪跟人之间产生禁忌爱情的前辈，妳就尽量给学生建议吧，导师大人。」
　　砂原的表情瞬间产生了变化。
　　刚才紧绷到甚至让人感觉冷酷的神情，恢复成原先有些迷糊且柔和的表情。头发也自然地梳理整齐，绑成了粗辫子。
　　「真是的!阁下您在说些——」
　　她眨了眨眼。
　　「……每次看到苗头不对，就立刻开溜。」
　　呼～～砂原鼓起了脸颊。她用手心像是要冷却似地抚摸着涨红的脸颊。
　　
　　
　　屋顶上层开了一场激烈的战斗。
　　千鹤的呼吸急促，差丽的头发也散乱不已，衣服也变得破破烂烂，有好几处可以窥见内衣的模样。
　　相对地熊田也有好几处烫伤烤焦了——不过他却看似愉快地笑着。
　　千鹤咬紧了臼齿。
　　「你差不多一点——」
　　尾巴又挺直了起来。
　　金色的毛发转变成淡淡的红色，接着啵一声燃烧了起来。从化为火柱的尾巴上，飞出了好几个小型的火焰。火焰有着狐狸的面孔。
　　「去死吧!」
　　千鹤挥下了手，小狐狸们一同朝熊田飞了过去。
　　叩咚!
　　熊田一边嘎哈哈地笑着，并用双手护着脸部冲了过来。虽然狐火接连地命中他，但他丝毫没有减弱速度，一瞬间便逼近了千鹤。
　　千鹤的嘴唇得意地弯了起来。
　　她轻易地闪过熊田挥下来那记宛如铁锤般的拳头。
　　她利用弯身的气势使出了一记飞踢。这记回旋后踢轻易地被挡了下来。但她紧接着用尾巴使出的一记攻击，精彩地从旁揍向熊田的脸部。
　　但不知为何，千鹤露出了大事不妙的表情。
　　熊田的脸上冒着烟，还有手——熊田在挨揍的同时，也抓住了尾巴。他用力地拉了拉尾巴。
　　「痛痛痛痛!会掉、会被拔掉啦!」
　　千鹤的身体浮在半空中。
　　她差点就这样被顺势摔向地面。千鹤尽管泪眼汪汪，还是从手心里发出了火花。熊田唔了一声并闭上双眼。尾巴从他松掉的手当中滑落。
　　被半吊子地放开的千鹤，转啊转地转了好几圈。
　　她降落在较远处的屋顶储水槽上。她按着尾巴的根部。
　　「要是被拔掉的话你怎么赔我啊，怪力男!」
　　她呜呜地呻吟着，并蹲了下来。从破掉的圆领衫当中，可以窥见胸罩。
　　脸被烧焦的熊田吐舌舔了舔嘴。
　　「彼此彼此。我的脸要是越来越花，妳要怎么赔啊?」
　　熊田的左眼被星形的伤口弄毁，他那更显得粗犷的面貌笑着。
　　八束站在离两人较远的屋顶出入口附近，观看着这场决斗。
　　他啧了一声。
　　「源那家伙……那是什么打扮啊，那内衣是怎么回事?」
　　「八、八束老师?你怎么……」
　　在附近避难的澪用难以置信的神情抬头仰望着八束。她用双手抱住自己的身体，往后退了几步。
　　「喂……妳可别误会，长之部。我是觉得那并不适合战斗……」
　　「喂!我可是听得一清二楚喔，这个色狼教师!你违反儿童及少年性交易防治条例!我要跟教育委员会控诉你!」
　　千鹤在储水槽上方挥起了拳头。
　　千鹤掀起残破不堪的圆领衫，只见蕾丝边的胸罩露了出来。澪呀一声地尖叫着。
　　「我这可是战斗内衣!」
　　「……妳搞错战斗的意思了吧，呆瓜。」
　　「我清楚得很!这是等下去约会时，要给耕太看的!」
　　「那更糟，妳才是违反了儿童及少年性交易防治条例吧。」
　　呼呼呼……
　　熊田发出重低音的笑声。千鹤将衣服恢复原状。
　　「等下要去约会是吗。妳挺悠哉的嘛，源。」
　　「有什么问题吗?」
　　「没有，既然这样，我应该可以拿出真正的实力了吧……妳同意吗?」
　　「……请便。」
　　熊田的肉体在千鹤回答的同时，开始膨胀了起来。
　　被烧得几乎派不上用场的西装外套跟衬衫，因为膨胀的肌肉而撕裂开来。熊田的头发倒立起来，右眼闪耀着凶猛的光芒。
　　从他咧齿的嘴中发出了低沉的叹息声。
　　「这个怪物……」
　　千鹤浮现出僵硬的笑容，并进入了警戒态势。
　　八束将竹刀啪一声地放在肩膀上。
　　「嗯，看来会是场精彩的胜负。相比之下——」
　　他将视线瞄向一旁。
　　「啊～～被打败啦～～」
　　银狐模样的多由良一边发出装模作样的叫声，并刻意地倒落在地。
　　「可恶!你拿出真本事来!」
　　桐山气得跳脚。
　　多由良横躺在地上并用手托着脸颊，尾巴像是把桐山当傻瓜似地摇来摇去。
　　「就算你赢啦。伤成这样，我已经打不动了～～」
　　他露出只有稍微裂伤的手的侧面给桐山看。
　　「别开玩笑了，一点都不好!我根本不觉得我赢了!」
　　多由良无视于桐山，将视线移向互相瞪着彼此的千鹤跟熊田。
　　「他们还真打得下去啊……我可学不来。好啦，你也别在那边激动了，来替各自的老大加油吧。」
　　「唔唔……比起加油，我比较想战斗!」
　　八束的三白眼哑口无言地扭曲了起来。
　　「这些家伙真是无药可救。」
　　就在这时——
　　附近的屋顶出入口那扇铁制的门打开了。
　　「……哦。」
　　八束抽动了一下眉毛，并稍微浮现出笑容。
　　是耕太。
　　他气喘吁吁地用肩膀呼吸着。站在储水槽上的千鹤，彷佛看见难以置信的东西似地张大了眼。
　　「耕太……」
　　她绽放出笑容，但又立刻绷紧了脸。
　　「你、你为什么要来!我不是再三交代你在保健室等着我吗?」
　　「千鹤学姊……我对妳——」
　　一个人影挡在就要飞奔到千鹤身边的耕太面前。
　　「呼呼呼，你终于来啦，叛徒!」桐山将摊开的双手向前比了出去，用以壮大声势。「那正好，我现在很闲!我来当你的对手——」
　　他吃了一记从旁冒出来的飞踢。
　　咕噗——桐山飞了出去。澪低声哀号。
　　踢飞桐山接着站在耕太面前的，是多由良。他一看到耕太，便急忙地搔了搔头。
　　「你干嘛来啊……你知道这里是什么地方吗?」
　　耕太转头环顾着屋顶。
　　四周被灰色粒子所构成的墙壁整个包围了起来。水泥地板上四处是龟裂与烧伤，道出了激战的痕迹。
　　千鹤跟熊田两人都遍体鳞伤。
　　耕太点了点头。
　　「所以我才来的。」
　　多由良瞪大了眼。不一会儿他便咧嘴笑了出来。
　　「是吗……那你就快点过去姊姊的身旁吧。至于这里——」
　　他哼了一声并挥出拳头。飞扑过来的桐山惨叫一声并按住脸部。
　　「就交给我吧。去吧。」
　　耕太低头跟多由良致意，然后飞奔到千鹤身旁。
　　「你、你是怎么回事啊!」
　　「嗯……?」
　　多由良一边轻盈地晃动着身体，并跟桐山面对面。
　　「以个普通人都这么拼命了，身为妖怪的我怎么能输给他呢。」
　　「唔～～我不是很懂。但是……」
　　桐山的双眼充满期待地闪耀着。他的身旁缠绕着风。
　　「你想打了对吧!很好!」
　　唔——多由良被他的气势给震惊住了。
　　「这家伙果然很麻烦啊……」
　　嘴里说归说，多由良也用淡淡的火焰包围住了手心。
　　耕太奔跑着。
　　他轻易地穿过了熊田那四处是烧伤的巨大身体一旁，飞奔到千鹤身边。熊田微微地浮现出笑容，默默地让耕太通过。
　　千鹤早已经从储水槽上下来了。
　　两人互相面对面。他们隔着几步的距离，互相注视着彼此。
　　「千鹤学姊……」
　　「耕太……」
　　千鹤突然将脸撇向一旁。
　　「你来做什么?」
　　耕太咦了一声，于是千鹤手指向熊田。
　　「看看那家伙吧。面对那种怪物，身为普通人的耕太有办法对付他吗?这可不是受点小伤就能了事的啊!」
　　熊田用鼻子思哼地呼了好大一口气。
　　唔——耕太的脸色稍微苍白了起来。
　　千鹤温柔地对他露出微笑。
　　「耕太有这份心意我很高兴。但你别勉强自己，拜托你——好吗?」
　　「千鹤学姊。」
　　耕太注视着千鹤。
　　千鹤挺直了背。
　　「——是。」
　　「我有话想跟妳说。」
　　「想跟我说……的话?」
　　耕太点了点头。
　　「我知道原因了。千鹤学姊无法附到我身上的理由……我拒绝妳的理由。就是——」
　　「不要，我不想听!」
　　千鹤当场蹲了下来。她用手按住耳朵，狐耳也压得扁平。
　　「咦?」
　　「反正你一定是要说无法跟妖怪交往对吧!」
　　「不是的。」
　　「我知道了，因为我年纪比你大。因为我比你稍微……大、大了四百岁左右?」
　　「不是那样的。」
　　「那、那是为什么……为什么……你讨厌我了吗……」
　　千鹤蹲着抬头仰望耕太。她金色的眼眸湿润了起来。
　　耕太一边摇着头，并走近她身旁。他轻轻地拉着千鹤起身。
　　「可、可是，明明在星期六约会前还可以合体的……因为我做了什么，所以你讨厌我了对吧……啊，难道是便当?去游乐园玩那天做的青花鱼，确实有点挑战过头了也说不定……」
　　「那、那也别有一番风味啦……」
　　「既然这样……」
　　「是因为妳骗我。」
　　「……骗你?」
　　「原因就是因为千鹤学姊骗了我。」
　　「你说骗你……是那件事吗?我说八束是妖怪猎人那件事?」
　　耕太点了点头。八束默默地绷起了一张脸。
　　「可、可是，就为了那种事——」
　　啊——千鹤遮住自己的嘴。
　　「对不起，我——」
　　「不，就像妳说的，那种事的确没什么。可是……我却觉得很难受。」
　　耕太低下了头，千鹤也跟着低下头。
　　「所以我一直在想，为什么一个谎言会让我这么难受?」
　　双方同时抬起了头。
　　耕太念念有词地动起了嘴。
　　「那个……如果是不相千的人这样骗我，我一定不痛不痒。所以、就是、千鹤学姊骗我会让我这么震惊……一定是、大概、不、说不定、啊啊、不是啦，怎么说呢……」
　　他搔了搔头。
　　「应该是因为我喜欢千鹤学姊的关系……吧。」
　　耕太紧紧地闭上了双眼。
　　说出来了……
　　一阵沉默。只听得见风吹的声音。
　　耕太悄悄地睁开了眼。
　　只见千鹤不停地流着泪。耕太吓了一跳。
　　「……我还以为你讨厌我了。」
　　千鹤喃喃自语地低声说道。她用力地摇了摇头，于是泪水也跟着四处飞散，滴到了耕太的脸上。
　　她边哭边笑。
　　
　　[[IMG,2023a76f393eac784cd735f1e15e9b15,396,600,76232]]
　　
　　「笨蛋、笨蛋、笨蛋……我也是……我最喜欢你了!」
　　「唔哇!」
　　千鹤抱住耕太，顺势将他推倒在地。接着她立刻亲吻上去。
　　吻了好几次、好几次、又好几次。彷佛麻雀在吃饲料一般，他们啾啾啾啾啾地吻了好几次，然后转移成深吻。
　　「你们啊……这里可是有教师在场喔。」
　　八束露出一脸苦闷的神情。澪在一旁啊哇哇地用手遮住红通通的脸，还不忘从指间的缝隙中偷窥。
　　「……仔细一想，就算不接吻也能附身吧?」
　　多由良皱起眉头，击出了燃烧的拳头。
　　他的脸颊跟手臂上多了几道裂伤。他轻呼一声，连忙趴下身体。银发散落了几根。
　　「四处张望是不好的!」
　　化为龙卷风姿态的桐山，在风里头接连使出手刀和飞踢。风之刀咻咻地飞了过来。
　　「真缠人耶，烦死了!」
　　多由良将燃烧得正旺的手心凑近嘴边，用力地吹了一口气。一阵火焰气息便向前喷射而去。
　　围绕住桐山的风吞没了那阵火焰，于是龙卷风转变成火焰柱。
　　「好烫!烫死了!烫啊!」
　　桐山慌张地从火焰柱当中跳了出来。
　　他整个人成了一团火球。即使在地板上翻滚，也灭不了火。澪慌忙地帮着拍打灭火，多由良也出手帮忙。
　　火总算是灭掉了。成了爆炸头的桐山呜呜地呻吟着。
　　「你这家伙真狠……一般不会想到用这招吧……」
　　「你还不是一副打算砍了我的样子!要是被打中一次，我现在就成了生狐片啦。」
　　「呜呜……」
　　「好啦，看看那个，打起精神来吧。」
　　「呜呜……唔?」
　　桐山将身体弯向前。
　　在视线前方——只看到耕太横躺着，不见千鹤的人影。
　　耕太缓缓地站起身来。他头上冒出了黑色毛皮的狐耳，运动服的裤子上长出了尾巴，脸颊上则冒出三根胡须。
　　耕太拿起挂在自己身体上的千鹤的体操服。
　　他直挺地跪坐着，开始折起衣服。
　　在他拿起圆领衫的瞬间，胸罩掉了下来……耕太拿起胸罩，那尺寸之大让他看傻了眼，然后便满脸通红地细心折迭起胸罩。一拿起短裤，换成内裤掉落下来，他将脸撇向一旁折起内裤。只有尾巴彷佛很愉快似地挥舞着。
　　「……那小子在干嘛?」
　　「啊～～因为那内衣裤好像很贵的样子。」
　　耕太用手臂夹住千鹤的衣服，来到了多由良身旁。
　　澪正坐在烤成黑炭的桐山旁边，耕太将衣服递给她。
　　「可以先寄放在妳这边吗?因为……这好像是什么战略性决战兵器的样子。」
　　「咦?啊、好的。」
　　八束制止跨步向前的耕太。
　　「你……难道不是源，而是小山田吗?」
　　耕太温和地微笑着。脸颊上的胡须抽动了一下，他飞奔了出去。
　　「被妖狐附身……还能完全靠自己的意志在行动……?」
　　耕太来到熊田的面前。
　　他低下了头。
　　「让你久等了。」
　　「不会……这番等待有价值了。」
　　熊田撕破黏在自己身上、破烂不堪的衣服，并脱下丢掉。被粗壮肌肉覆盖住的肉体完全展露无遗。
　　「我来看看有多强……」
　　宛如岩石一般的拳头扑向耕太。
　　耕太闪也不闪地单手接住了那拳，熊田的右眼吃惊地瞪得老大。
　　耕太的拳头揍进了他的脸部。
　　这飞扑上来的一击让熊田重心不稳，往后方倒了下去。跟着响起一阵轰隆的地鸣。
　　多由良跟桐山都吃惊地张大了嘴。
　　「……骗人的吧!这是假的!我在作梦!」
　　桐山用力地捏着自己的脸颊，多由良也从另一侧捏起桐山的脸颊。
　　「把熊田……从正面击倒耶。」
　　他使劲地扭啊扭啊扭的……桐山痛得冒泪。
　　耕太挥了挥刚才接下熊田攻击的左手。
　　「……好痛。」
　　他注视着刚才用来揍人的右手。
　　「我也很痛!」
　　熊田沉重地抬起脸来。只见他正咧嘴笑着。
　　
　　
　　紧闭着的学校校门。
　　有个人影正打算攀爬过那金属制的大门。裸露出来的额头加上眼镜——是朝比奈红音。她身穿制服，正将手放在金属制的大门上。
　　「真是的，为什么我要、做这种、事……」
　　她绷着一张脸，用力地拾起身体。她将脚跨到门上。
　　就在她想落地的时候，身体失去了平衡。
　　她屁股朝地往下掉落。
　　她低声哀叫了一下，有好一阵子痛得说不出话来。
　　「呜呜，这都是源害的!都是他说小山田同学跟熊田学长不知要做什么……可恶，他们到底人在哪啊!」
　　痛得泪眼汪汪的红音，像是注意到什么似地抬头仰望着校舍。
　　「那是什么……?」
　　只见屋顶四周笼罩着灰色的雾。
　　红音试着走近，但她突然停了下来。
　　「刚才空气好像……难道说，在那里……?」
　　隔着眼镜的双眼，露出了锐利的目光。
　　
　　
　　２
　　
　　
　　「——哼!唔喔!」
　　熊田奋力地挥舞着拳头，耕太勉强闪避着那有如暴风雨般的攻击。
　　耕太喝地一声使出了一记飞踢。
　　然而，尽管从侧面结实地击中了熊田，他也只是咧嘴一笑，并将铁拳挥了过来。耕太将手臂交叉成十字形，来挡下这一击。
　　接着他就顺势被打飞了出去。
　　耕太转了几圈之后才着地。
　　「果然……熊、熊田学长很厉害呢。」
　　耕太的手臂一阵麻木地刺痛着。
　　熊田噗呼地笑了。
　　「……开始显现出实力的差距了吗?」
　　八束在屋顶的出入口附近喃喃自语着。
　　「实力的差距?他又没输。」多由良皱起眉头这么问道。
　　多由良跟桐山、澪都暂时休战，双手抱膝地坐在八束的身旁。
　　「小山田的攻击对熊田根本不管用，熊田甚至完全没有防御。相反地，小山田就算防御也无法完全抵挡住熊田的攻击。要是他结实地挨了一拳，立刻就成了致命伤。胜负已经很清楚了。源附身的小山田的确很强，但是熊田比他更强。」
　　八束将竹刀扛在肩上，开始定了出去。
　　「喂，你要干嘛?」
　　「那还用说，已经知道结果的胜负……就该让他们停手了。」
　　「还早呢。」
　　停下脚步的八束用怀疑的眼神看向多由良。
　　「我可以了解你想支持姊姊的心情……」
　　「才不是咧。他还没使出那招。要是使出破坏音乐教室那招，就算对手是那个怪物也……」
　　「喔，你愿意承认音乐教室那件事了吗?」
　　啊——多由良用手按住了嘴。
　　八束咧嘴一笑。
　　「原来如此，狐火吗……不过，这招对那个熊田……对居山之神威（kim-un-kamuy）会起多大作用呢?」
　　「居山之……什么的啊?」
　　「居山之神威。在爱奴语中代表『山神』的意思。他们称呼棕熊为山神……熊田身为妖怪化的棕熊，自然拥有符合那称呼的力量。」
　　「哼，我们也是稻荷大神，是狐狸的神仙喔!别小看活了四百年的老妖怪力量!」
　　一只鞋子命中了一脸得意的多由良脸上。
　　多由良喷着血，朝正后方倒下。
　　『你说谁是老妖怪啊!』
　　耕太将脚踢了起来。他哼了一声，就这样一脚只穿袜子重新面向熊田。
　　「原来如此……山神对狐仙吗……」
　　「感觉挺有趣的嘛。」
　　多由良一边擦着鼻血，一边站起身来。八束一面浮现出笑容，并退到多由良等人的身旁。多由良吹起了口哨。
　　「你挺内行的嘛。」
　　「那、那个……!」
　　澪的声音让所有人同时集中了视线。
　　只见在全身颤抖着的澪所指的前方——
　　有着……火焰狐狸。
　　那是非常惊人、大到几乎可以吞没掉熊田的火焰；而且不光只有脸部，还包括手脚、身体甚至尾巴；有着完整狐狸姿态的火焰，正旺盛地燃烧着。
　　尾巴的前端跟耕太朝空中摊开的手心联系在一起。
　　多由良的鼻血滴答滴答地滴落着。
　　「难道说……那、那个是狐火吗!比音乐教室那时候……应该说那已经不是狐火了吧?」
　　嗯——他陷入沉思的表情。
　　「也就是说……狐火威力增强了?两人爱的力量增强了是吗……」
　　八束用感到诧异的表情看向多由良。
　　「……你的同伴变强了，为什么不老实地开心一点?」
　　「啰唆，吵死了!我的立场很复杂啦!」
　　制造出狐火的耕太，也露出了复杂的表情。
　　「……这样好吗，使出这种东西……」
　　（对付那个怪物，这样还嫌不够呢，耕太。）
　　千鹤的声音在脑海中响着。
　　「可是……我原本是为了保住千鹤学姊的秘密，才跟熊田学长决斗的耶……」
　　他稍微瞄了八束一眼。
　　「这样一来，身分已经完全曝光了吧……」
　　（现在说也太迟了。）
　　「哈、哈哈……那已经没有理由跟熊田学长决斗了嘛……」
　　（有。）
　　「……千鹤学姊?」
　　耕太脸颊上的胡须挺直了。
　　（身为妖怪的我，和身为人类的耕太交往的话，一定会有人出面阻碍。看不惯妖怪跟人类交往的家伙，比耕太所想的更多喔。但是……只要熊田愿意承认，至少能让他底下的妖怪们和学校的妖怪闭嘴。所以才要决斗，而且非赢不可!）
　　「为了得到认同……非打赢不可吗?」
　　（看就知道了啊，那个战斗狂。）
　　胡须弯了一下，并指向熊田。
　　只见穿着一件长裤、露出宛如岩石般粗犷肉体的熊田，撑开扁平鼻的鼻孔，正用力呼着气，非常兴奋的样子。
　　看到眼前有着狐狸模样的火焰，他的眼神充满期待地闪耀着。
　　「……原来如此。」
　　（为了我们的未来，一起努力吧，耕太!）
　　耕太目不转睛地盯着熊田。
　　过没多久，他下定决心地点了点头。狐火也轻盈地点头同意。
　　「讨论完了?」
　　熊田这句话让耕太吃惊地瞪大了眼。
　　（真不愧是熊男，这些都在他预料之中吧。）
　　「那快点开始吧，虽然我也想再享受一下……但情况似乎不允许啊。」
　　他稍微瞄向屋顶下方。
　　耕太也追着他的视线，但只看见沙的结界。
　　「——要上啰。」
　　喝啊——熊田使劲地出声喊道。
　　在他喊着的同时，右手肌肉跟着膨胀了起来，宛如岩石般的二头肌，朝向耕太冲了过来。
　　耕太挥下了手。
　　就在狐火昂首准备要飞扑过去的时候——
　　熊田的身影消失了。
　　只听见一阵咚、咚的声音，熊田刚才所在的地板上只留下裂痕而已。
　　他究竟在哪——
　　（上面!）
　　耕太反射性地抬头。
　　熊田巨大的身体正往下坠落，宛如陨石般的右拳扑了过来。
　　「呜哇啊啊啊啊!」
　　地板的水泥爆裂四散。由于过大的压力，碎片被卷到半空中。
　　地板上的龟裂甚至延伸到八束他们所在之处。
　　「不行……你们快逃!」
　　地板终于崩陷开来，周围响起一片低鸣。
　　「唔喔喔喔喔——」
　　熊田发出了野兽般的叫声，力量涌现而出，往四周扩展的斗气甚至能用肉眼确认。斗气不断膨胀，逼近在屋顶周围的沙之结界。由于无法完全承受住巨大的力量，结界终究被弹飞开来。往外面看的视野，急速地变得清晰了起来。
　　熊田维持着揍向地板的姿势，往背后瞪着看。
　　耕太正站在那里。
　　他在千钧一发之际闪过了攻击——不过运动服也因此从胸前破裂开来——并绕到了熊田的背后。有着淡淡火焰颜色的狐狸，像是要保护耕太一般，转啊转地围住他的身体四周。狐火看着熊田，咧嘴笑了一下。
　　（趁现在，耕太!）
　　耕太的瞳孔闪着金色的光芒。
　　「——好、好惊人的家伙。」
　　多由良逃离碎裂开来的地板，伸手抓住屋顶的护栏，试着稳定身体的重心。
　　但就连护栏也不稳地摇晃了起来，并顺势朝校舍下方掉落下去。
　　「还真危险!」
　　多由良连忙离开护栏，他看向护栏正落下的地方——惊讶地缩起了瞳孔。
　　在落下地点有一名女性的身影。
　　身穿制服并戴着眼镜、还有露出来的额头——
　　「朝比奈!」
　　多由良将脚踏上化为悬崖的屋顶边缘，正打算跳下去的那一瞬间——
　　一阵火焰像是要推开多由良似地，从背后飞了出来。
　　以燃烧的火焰成形的狐狸，晃着长长的尾巴，撞向笔直掉落下去的护栏。接着狐火张开下颚，将护栏给吞了进去——
　　然后爆裂开来。
　　宛如太阳一般闪耀着的火球上，只见火柱一边卷起漩涡，并有九柱飞了出去；火柱将从屋顶上掉落下去的各种大小碎片接连不断地燃烧殆尽。
　　纵横无敌的火焰四处奔驰，布满了整个天空。
　　最后发出一声高亢的吶喊之后，火焰便消失了。那宛如狐狸叫声般的吶喊，让多由良回过神来。他慌忙地探头看向校舍下方。
　　他发现了正坐倒在地面上、一脸茫然的红音。
　　「幸、幸好……」
　　多由良跪倒在地，安心地吐了口气。
　　「那、那小子呢……?小山田!」
　　他转过头去。
　　屋顶由于卷起来的尘埃、还有从裂开的结界上掉下来的沙子，周遭看起来都是一片模糊。看来似乎是开了一个大洞的样子……
　　他发现斜前方有个爆炸头的男性。
　　多由良走了过去，探头看向桐山正注视的东西。
　　「喔?」
　　屋顶上开出来的洞穴甚至扩展到出入口附近。
　　勉强平安无事的地板上，只见一个狐狸模样的男人，像抱着公主似地抱着一名妹妹头的少女。
　　是耕太和澪。
　　吃惊地眨着双眼的澪，将视线移向被抱住的自己跟耕太身上。瞬间她涨红了脸，她看起来相当害羞且坐立难安，并且紧紧抱住手里拿着的千鹤的衣服。
　　耕太微笑地问着她：
　　「妳没受伤吧?」
　　澪支支吾吾地发出了不成话语的声音。
　　（——好诈!）
　　耕太的脑海里响起一阵轰隆雷声。
　　「咦?千鹤学姊?什、什么外遇啊……我哪有……没、没那回……咿!」
　　耕太全身颤抖了起来。
　　只见金发与白皙的肌肤从耕太身上滑溜地冒了出来，全裸的千鹤顺势抱住了耕太。
　　
　　[[IMG,48b9683ee0104900b438d1a85bb9fbba,393,600,88129]]
　　
　　「我也要抱抱，我也要公主抱抱!」
　　「两个人同时来有点勉强……好、好重!」
　　「讨厌，我才没那么重呢!耕太欺负人!」
　　被一丝不挂的千鹤压住，澪不禁呀啊啊地尖叫出声，然而尖叫声突然僵住了。
　　「那、那、那个!」
　　「咦?」
　　耕太和千鹤一起仰望澪所指的方向。
　　只见天空被水槽给覆盖着。
　　掉落下来的储水槽让三人发出了尖叫。在三人三种叫声的和音之中，耕太紧紧地闭上了双眼。
　　一股沉重的声音回荡着。
　　奇、奇怪……?耕太试着张开眼睛。
　　只见一个巨大身体的影子落在耕太他们上方。熊田一边用单手接住储水槽，一边目不转睛地俯视着耕太。耕太颤抖了一下。
　　「……原来如此。」
　　熊田歪起嘴角，露出了微笑。
　　「那、那个，熊田学——」
　　「源～～!」
　　一个耕太十分耳熟的声音从地上飞了过来。
　　「你到底在那边做什么啊!屋、屋顶坏了……你给我在那里等着!」
　　是红音的声音。
　　只见多由良跪趴在没了护栏的屋顶边缘，偷窥着下面的模样。他转过头来，隔着肩膀露出僵硬的笑容。
　　「曝光了。」
　　「你在做什么啊，笨蛋!」
　　千鹤早已经从耕太身上降下来了。一起下来的澪满脸通红地将手里拿的衣服递给千鹤。
　　「没办法，这样子迟早会被发现的。」
　　熊田环视周围说。
　　尘埃总算是落定下来，逐渐可以看清楚屋顶的状况。只见地板从熊田落下拳头的中央部分裂开，形成了一个惊人的大洞。别说内部的钢筋和铁管了，甚至还可以窥见底下的楼层。周围的护栏也几乎掉落下去，让屋顶变成了悬崖。
　　熊田像是回想起什么似地，抬头仰望手上拿着的储水槽。
　　他将储水槽往旁边扔，于是响起一阵地鸣，地板又碎裂开来。
　　千鹤一边拉下圆领衫的衣摆遮住肚脐，并瞪着熊田。她早已经穿上了短裤，只不过内衣仍然就那样放在脚边。
　　「这都是你弄出来的吧，熊田。」
　　抱歉抱歉——熊田豪爽地笑着说道。
　　「这可一点都不好笑。」
　　八束走了过来。他的黑西装因灰尘而显得偏白。
　　「我们不能让一般学生发现学校的秘密。想点办法吧，你们这些呆瓜。」
　　「什么叫想点办法啊，你们这些呆瓜……我说八束你啊!」
　　我已经不算是一般学生了啊……耕太一边这么心想，一边安抚着情绪激动的千鹤。
　　「冷、冷静一点，千鹤学姊。现在要想办法突破目前的状况才行。」
　　「真是的……耕太你就是太善良了。」
　　所有人聚集起来交换着视线。
　　他们互相讨论着该怎么行动。
　　「只能封住她的嘴了吧。」
　　「恐、恐吓她吗?」
　　「我们和平一点处理吧，和平一点。人类就是看钱嘛。」
　　「你应该最清楚那个死脑筋是不是能用钱收买的吧?」
　　「要宰了她吗?」
　　「桐、桐山同学……」
　　「不、不能低头拜托她看看吗?」
　　「嗯，人类就是要看诚意嘛。」
　　「没用的啦。朝比奈对校规或规定、规则之类的东西是很严格的。」
　　「……既然这样，就只能用最后一招了。」
　　「嗯?最后一招?」
　　「——千鹤学姊，难道说……」
　　「我知道了!宰了她对吧!」
　　「不对!笨蛋!」
　　「桐、桐山同学……」
　　就在千鹤凑近耕太，想给他公主抱抱的时候——
　　门咯咯作响地打开了。所有人的视线都集中到门上。只见从倾斜的出入口当中，冒出了一个娇小的身影。
　　少女的镜片反射着亮光。
　　
　　
　　门猛然地被打开了。
　　成一直线的出入口门后，冒出了一个娇小的身影。
　　少女的镜片反射着亮光。
　　「……奇怪?」
　　红音四处张望着。
　　只见一整面干净的水泥地板，还有围住四周的护栏。屋顶上没有任何人在。铁丝网的对面只有街景而已。
　　「怎么会……明明……」
　　「妳在干嘛?」
　　背后传来的声音让红音吓得跳起了肩膀。她转头一看，只见八束单手拿着竹刀站在那里。他身上的黑色西装——稍微沾染上一些尘埃。
　　八束呈三角形的双眼露出锐利的目光。
　　「尽天星期天，是假日吧……妳弄错上学的日子了吗?」
　　「老师!那个、刚刚屋顶、发出乒砰——又磅一声地，有什么掉下来……然后有红红的、像是某种动物的东西烧了起来……在空中转啊转的!接着咚砰砰砰地爆炸!还有源刚刚就在这里!」
　　红音激动地比手画脚着。她也因此喘不过气来。
　　「我完全听不懂妳想表达什么。只不过——妳刚提到了源是吧?那些家伙好像刚才在这里放烟火。」
　　「烟火……?不，那并不是烟火那种……」
　　「我把他们赶跑了。妳看，是不是那边?」
　　咦——红音看向八束竹刀所指的方向。
　　有三个人影正在操场上奔跑着。红音扶正眼镜，仔细地凝望着。从远处看过去，那三个人影也挺像是耕太他们。
　　「——老师，我失陪了!」
　　红音跟八束行了个礼之后，便飞奔离开了。门关了起来。
　　八束默默地站在原地。
　　「……二十八……二十九……三十——已经可以了吧。」
　　在他出声的同时，屋顶也整个变了模样。
　　地板从正中央凹陷下去，发出了仿佛波浪般的哗哗声。有人影从中接连地冒了出来。所有人都用手拍着身体。
　　拍落下来的是灰色的沙。
　　熊田从鼻孔当中喷出大量的沙子，桐山打了个喷嚏，澪意外地一脸若无其事的模样，千鹤皱起了眉头，多由良则是从口中呸呸地吐出沙子。
　　耕太也挥手拍落沾在头发上的沙子。
　　他一边拍打一边看向身旁的女性。
　　戴着眼镜、头发弄成波浪卷的娇小女性……
　　是砂原。
　　「老师……原来砂原老师也是妖怪啊。」
　　「嗯～～正确来说有点不同。」
　　「咦?」
　　「这件事等下再说。你们快点从那里出来。」
　　所有人都从洞里出来之后，砂原的瞳孔闪起红色的光芒。
　　沙子又照原先那样覆盖住地板。虽然依然是灰色，但变化成稍微偏暗的色彩。
　　「好厉害……」
　　耕太战战兢兢地跨出脚步。感觉就像水泥一般坚硬。
　　砂原红色的瞳孔看向屋顶外侧，操场上还有三个人影在跑着。砂原朝着他们弹了弹手指，人影便瞬间崩塌倒下。耕太吃惊地张大了嘴。
　　「这怎么弄的啊?是铁沙吗?」
　　多由良将手指勾住护栏，并晃动着网子。
　　八束挥了挥竹刀。
　　「呆瓜，快过来。」
　　「你也是呆瓜。」
　　八束的身体咚一声地陷了下去，脚边被埋入地板之中。他顺势被地板吞了进去，只剩下头部露在外面。
　　「……阁下?」
　　「你的职责是什么?」
　　「……是决斗的见证人。」
　　「那为什么不早点阻止他们?这次能无人伤亡就了事，只是运气好罢了。不只是妖怪，还把一般的学生也卷进来……要是最后小山田没注意到的话，后果真不堪设想。」
　　耕太一面心想，自己果然没被算在一般学生里面啊……一面对砂原熟悉所有来龙去脉一事感到惊奇。
　　这么说来，她也知道我跟千鹤学姊的事……
　　「深感惭愧。」
　　「蠢蛋。」
　　「请、请等一下。八束老师是人类啊，他不可能介入我跟熊田学长之间的……」
　　「我不会让他作超出能力范围的事。」
　　砂原平静的视线让耕太楞在当场。
　　「那是指——」
　　「——真是的，人上哪去啦，源!」
　　下面传来红音的声音。看来她似乎在操场找人的样子。
　　砂原转身背向耕太。
　　「你暂时在那反省一下。」
　　「——是。」
　　一行人被催着前往出口，耕太不时地转过头去。
　　只露出头部的八束咧嘴笑着。
　　「……小山田，我算是被你救了一次。」
　　「不、不会的!没那回事。」
　　「是你的话，或许没问题吧。无论获得多大的力量……如果是拯救了熊田、长之部、朝比奈，还有我的你——」
　　「那个……老师?」
　　「快走吧，我这样子没什么好看的。」
　　「是、是的!」
　　耕太往千鹤正等着的门扉跑了过去。呵……八束笑了一声。
　　
　　
　　保健室一阵骚动。
　　「痛、痛痛痛!」
　　「啊～～不要动啦，耕太。」
　　耕太皱起眼尾，千鹤用脱脂棉擦拭着他的脸颊。虽然身体不停地颤抖着，但耕太勉强忍耐伤口消毒完毕为止。
　　耕太坐在床上。
　　在他身旁准备着绷带和湿敷布的千鹤身体上，看不到类似伤口的东西。虽然体操服本身已经破烂不堪，但肌肤上甚至没有瘀血。
　　「千鹤真好啊～～只要附身就不会受伤了～～」
　　多由良从遮住床铺的隔板对面探出头来。
　　千鹤无视于他，将湿敷布贴到耕太的手上。多由良啧了一声。他自己将OK绷贴到手侧面的伤口上。
　　「咳，我是无所谓啦～～」
　　多由良转过头去，突然惊讶地叫了一声。
　　只见绷带卷满全身的巨汉，正坐在平常保健室老师所坐的椅子上。椅子叽叽作响，仿佛立刻就会被压垮一般。
　　巨汉笑着弯起从绷带中可以窥见的嘴。
　　哈、哈哈……多由良回以僵硬的笑容，像是逃跑似地往别处移动。
　　「——啊?」
　　在入口附近，不知为何有着金属制的水盆。
　　而且身穿学校泳衣的澪，双手抱膝地坐在水盆之中。她的肌肤泛起红晕，而且不停地流下黏滑的汗水。桐山坐在水盆旁边的椅子上，舀起累积在水盆当中的汗，涂抹着烧伤的皮肤。
　　「喂，你们……那是什么玩法?」
　　「啊、啊呜……」
　　澪将娇小的身躯缩得更小了。
　　「别色瞇瞇地看，我宰了你喔。」
　　桐山恶狠狠地瞪着多由良。
　　「你叫我别色瞇瞇地看……可是你们就在做色瞇瞇的事啊?」
　　「不是，这是药。」
　　「药……?」
　　多由良一脸感到怀疑的表情，但在看过桐山的手之后，便神情大变。
　　桐山原本成了黑炭的肌肤上，已经生出了全新的皮肤。
　　「看来的确是有效啊……这么说来，小澪好像有一半是蛙妖?原来如此，就是类似蟾蜍油那种东西吗?简单来说，就是澪之油?」
　　「澪、澪之油……」
　　澪露出一脸非常厌恶的表情，并垂下了眉毛。
　　「你滚去那边啦，吱、哇!」
　　「什么嘛，看一下又不会少块肉。」
　　「澪的话，会变少。」
　　「啥啊?」
　　「澪心情平静，就可以分泌出好药。澪感到危险，就会分泌出毒素。你以靠近，澪就会分泌毒素。」
　　「……是你的话，就能分泌出药?」
　　「对。我在旁边，不知为何就能分泌出好药。」
　　「你说为什么，那是因为……」
　　多由良瞄了澪一眼。
　　「妳也真可怜。」
　　「……呱。」
　　澪目不转睛地仰望着多由良。桐山嘴里说着怎么回事?并交互看着双方。
　　耕太从床上眺望着三人的模样。
　　「这样啊……所以名字才叫澪啊。」
　　千鹤在治疗完耕太的伤口之后，拍了两下手并重新面向熊田。
　　「那么……你还想打吗，熊田学长?」
　　熊田依然包着绷带，操作着放在膝上的笔记型计算机。他注视着屏幕，嘴里念念有词地像是在沉思着什么。
　　「喂……你有在听吗，熊男?」
　　「嗯?」
　　他将脸面向千鹤。他一身木乃伊男的装扮，一脸茫然的表情。
　　「所以说，我问你是不是还想跟耕太打!」
　　「啊啊，不打了不打了。是我输了。」
　　熊田干脆的回答，让千鹤和耕太惊讶地眨了眨眼。
　　「熊、熊田老大，不对，你没有输!」
　　桐山气势汹汹地站起身来。熊田伸手制止。
　　「我一心只顾着决斗，差点就把同伴跟毫无关系的人类给卷进来。是小山田救了他们。既然这样，我也只能认输了。」
　　「你的缺点就是一打起来什么都忘了。」
　　在较远处靠着墙壁的砂原，这么吐槽着熊田。
　　「哎呀，真是惭愧。」
　　熊田高声大笑着。
　　在大笑声之中，多由良悄悄地向桐山搭话。
　　「——你打算怎么办?」
　　「熊、熊田老大……唔唔，什么怎么办?」
　　「小山田的事啊。大哥都认输了，那你要怎么办?你打算把他当成背叛者，之后也继续找他麻烦吗?」
　　唔——桐山皱起了眉头。
　　「我可是认同喔。我不得不承认，是我输了。」
　　「嗯?你在说什么?什么承不承认的，那小子不是你的同伴吗?」
　　「这说来话长啦……那，你怎么想?小澪要掉落到洞里的时候，那小子也救了她喔?」
　　恫山不满地扭起嘴唇，澪则是紧张地低下了头。
　　「澪好歹也是蛙妖，就算小山田没有出手帮忙，她也能够自己解决。熊田老大也没有输给他。」
　　……可是——桐山低声说道。
　　「既然熊田老大承认，我也会承认。那小子是我们的同伴。没办法。」
　　「同伴……吗。」
　　就在那时，耕太正低头向砂原道歉。
　　「对不起，把屋顶弄成那样。」
　　「你不必道歉。何况那并非你的错……不过，包括之前音乐教室的事件，看来只能暂时靠我的力量来掩饰过去了。」
　　我的力量——这句话让耕太回想起屋顶上的光景。
　　「但是……没想到砂原老师会是妖怪，我吓了一跳。」
　　「哎呀～～我可不是妖怪喔～～?」
　　咦——耕太抬头一看，只见砂原浮现出悠然自得的笑容。
　　「可是……刚才，妳用沙子——」
　　「我是货真价实的人类唷?虽然混到一点妖怪的血，不过呢——」
　　砂原的表情转变成严肃认真的神色。
　　打着波浪的头发飞扬飘散开来。
　　「我是货真价实的妖怪。而且历经了好几千年的岁月……」
　　她的眼眸闪耀着红色的光芒。
　　「这是什么意思?」
　　砂原的表情又恢复成笑容。
　　她的头发也绕着圆圈卷了起来，开始绑着辫子，恢复成原本的发型，
　　「应该说类似小山田同学被源同学给附身的状态吗?我的情况是从小时候开始，就一直和阁下在一起，几乎连灵魂都相黏住了；所以或许和妖怪没什么不同吧?」
　　「附身……是被阁下附身吗?」
　　「她是操纵沙子的人，就是所谓的沙婆婆啦。」
　　千鹤从耕太的肩后露出脸来。
　　「婆、婆婆，这样称呼未免太——」
　　「她本人不是说过，已经活了好几千年……即使肉体毁灭只剩下魂魄，这个怪物还是可以附在人身上活下去。对吧?学校的支配者大人。」
　　呵呵呵……砂原只是稳重地微笑着。
　　「支、支配?」
　　「这家伙对学校里所有事都了如指掌。你看……在屋顶对八束说教的时候，她明明人不在场，却知道那里打到什么程度。」
　　啊——耕太回想起来了。
　　「对喔，她也知道千鹤学姊不能附在我身上的事——」
　　「所以你们不可以在音乐教室做出超过尺度的事喔～～?」
　　「呃、啊啊——」
　　千鹤啧了一声。她将下颚放在耕太的肩榜上。
　　「我已经很小心了。」
　　「就只有那种程度的话啊……吶。」
　　砂原的眼眸变成了红色。
　　她弹了弹手指，于是不知从何处传来一、二、一、二的吆喝声。定睛一看，只见小小的人偶排成队伍走向耕太的脚边。十二具人偶都有着和砂原同样的面貌。
　　他们面向耕太喊着呀喝～～并挥着手。
　　「呀、呀喝……」
　　「这个叫做沙人偶，他们的眼睛就是我的眼睛。他们可以进入任何地方……别怪我。这是为了从你们手中保护人类，也是为了从人类手中保护你们啊。」
　　砂原赤红的眼眸忽然恢复成了黑色。她露出微笑。
　　「那么，小山田同学……接下来你要怎么办?你已经讨厌妖怪了吗?在同班同学跟学长姐之中潜藏着妖怪，还有……妖怪担任导师这种状况，你会讨厌吗?」
　　「咦……」
　　耕太突然感受到一阵视线，于是他环顾周围。
　　只见木乃伊巨汉熊田从绷带的空隙之中对他眨了眨右眼，桐山的嘴唇凹成了へ字形，澪全身涨红地低下了头，多由良则是吐着舌头。
　　还有千鹤静静地微笑着。
　　耕太点了点头。
　　「我——」
　　
　　
　　太阳逐渐西沉。
　　夕阳映照着屋顶。八束孤伶伶地露在外面的头部，拉起了长长的影子。跟已经西沉一半的太阳成正比，八束也闭上了眼睛。
　　「你反省过了吗?」
　　八束张开双眼。
　　「……他们上哪去了?」
　　「大家老早就回去啰。」砂原呵呵地笑道。「你其实是很替学生着想的，对吧～～」
　　「啰唆。」
　　「哎呀～～你这么说好吗?我会丢下你不管喔。」
　　「无所谓。这也是个不错的修行。或许在不久的将来……我得跟那小子对决也说不定。」
　　「是那孩子的话，一定没问题啦。」
　　两人都暂时沉默了下来。
　　「……吶，高尾老师。」
　　「别用名字叫我，几。」
　　「高尾老师，你为什么没有阻止决斗?」
　　八束静静地注视着西沉的太阳。
　　「因为熊田同学和小山田同学两人的决斗太精彩了，所以你忘记了对吧……忘了自己的工作。」
　　八束没有回答。
　　「你真是个胡涂蛋呢～～」
　　她蹲下身戳着八束的脸颊。
　　「……呆瓜。」