　　终章    天使与恶魔
　　游览车来到通往清条院学院高中部、最后一段的两车道道路。只要到红绿灯后左转，就是学校前方了。
　　原本坐在最后一排座位的別西卜，已经不在了。
　　话虽如此，也没任何人注意到。靠著恶魔之力和天使之力，消去了所有人的记忆，还记得这件事的，就只有梦人、结奈、理沙。
　　那绝对是晶姊姊，梦人这样想着。
　　小时候，晶姊姊就不时帮助自己了。而且就算是那种时候，还是过来帮助自己。
　　即使成为了恶魔。
　　或许姊姊真的有什么隐情吧。
　　就算问由佳里姊姊，她也只会回答別西卜跟晶不是同一个人。
　　真不甘心。
　　明明就知道的，她们两人却一直隐瞒。
　　不过，真实之箱无论如何都不能打开。属于由佳里姊姊的真实之箱，自己擅自打开了，才会导致由佳里姊姊无法依靠天使之力，把雷奥纳多的恶魔之手变回人类之手。对于晶姊姊来说，也一定有什么非得隐瞒不可的理由吧。
　　梦人明白这件事，付出了相当大的代价，也得到与众不同的经验。而且，现在梦人学到了另一个经验。
　　梦人看着站在斜前方的导游小姐。
　　天使一旦变成人类之后，不管怎样都必须在六十个小时以内变回去。跟梦人在一起的时间，恐怕只剩下几分钟吧。
　　真不想让旅程结束啊，梦人想着。
　　真想继续旅行。
　　梦人看着扮成导游小姐的由佳里姊姊。晶姊姊已经离开了，不过真想和由佳里姊姊像昨天那样，一起在城镇里散步。
　　即使如此──別离时间终将到来。
　　游览车经过红绿灯往左转。
　　可以看到学校正门。
　　啊啊。
　　別回去。
　　不要停车啊！
　　梦人在心中恳求，终将到来的终点站，终将到来的旅程离別。就算梦人明白，也不希望就此面对。希望能够再一下下、再一下下就好。
　　但是，游览车停下来了。
　　「辛苦各位了，这三天非常感谢各位，虽然我还是新人，可能有许多照顾不周的地方，不过能够跟各位在一起，我真的相当感激。」
　　听到导游小姐的致辞，大家纷纷拍手。
　　梦人沉默著。
　　之前和姊姊一起渡过的回忆，对梦人来说比任何事物都重要，这样想想，真的必须感激。
　　车门打开了。
　　学生们渐渐下车，但是，梦人没有下车，他想一直待在车上。
　　「哥哥。」
　　结奈握住梦人的手，留在游览车上的学生，只剩下自己、结奈、理沙三人了。
　　扮成导游小姐的由佳里姊姊展露微笑。
　　由佳里姊姊！
　　梦人想抱住姊姊，不过，旁边就是司机，没办法叫出姊姊名字，更不可能抱住姊姊。
　　「谢谢你，要有精神喔！」
　　由佳里摸着梦人的头。
　　梦人快流出眼泪了。
　　「哥哥，走吧。」
　　结奈和理沙像是推著梦人那样、走下游览车。之后车门关闭，游览车开走了。
　　梦人想要追上去，不过，却只追出一步，游览车已经开走了。
　　由佳里姊姊已经离开了。
　　或许无法再次相会了吧。
　　可能是最后一次见面了吧。
　　为什么……
　　自己没有喊出姊姊的名字……
　　[[IMG,0abdb09ba54978ad527b9fdecf370776,480,706,140048]]
　　「哥哥。」
　　「梦人。」
　　结奈和理沙两人，靠向梦人身体，胸部压了上去。
　　现在不是沉浸在感伤的时候了。
　　现在不能哭泣。
　　「我还在喔。」
　　「我也会在你的身边。」
　　梦人抬起了头。
　　两人微笑。
　　两人想要安慰梦人，就算现在不可能完全疗癒心中伤痛，也是最好的鼓励。
　　两人握住梦人的手。
　　相当温暖的手。
　　不能流泪。不能活在感伤之中。而且，不能一直沉浸在这种心情之中。
　　「回去吧♪」
　　看到结奈的眼色，梦人点点头。
　　天使长‧墨米勒，在七层楼豪宅里面听取天使长‧米迦勒的报告。白色的桌子放，放着一台电脑和液晶萤幕。
　　「非常可惜，如果任务能够失败的话，就可为我等天使界单独管理世界的构想打下根基──」
　　「没想到竟然能够揉到天使乳房和恶魔乳房啊。」
　　「是的，肯定是有人教了什么多余的事。」
　　「然后妳感觉怎样呢？乳房有变形吗？」
　　米迦勒没有回答。
　　或许，总有一天最好直接殴打这名色老头天使的后脑杓，结束他的生命可能会比较好。
　　「话又说回来，真是让人感兴趣的男生啊。」
　　天使长‧墨米勒看着液晶萤幕。
　　画面上就是梦人的身影。
　　「难道这次您换成对小男生有兴趣了？」
　　「看看他的手。」
　　「手？」
　　画面里面，梦人的手掌摊开。米迦勒睁大双眼。
　　浮现出来的是天使之証──神秘星。
　　虽然雷奥纳多的手变回人类之手，天使之手却没有跟著消失，梦人依旧维持著天使之手。
　　「没想到还有这种伏笔啊。」
　　「可是，一旦被恶魔发现的话──」
　　「原因本来就出在恶魔身上，所以我们才设法把恶魔之手变回人类之手。如果那双手继续维持天使之手的话，这不就代表，我们天使界可以管理一切了吗？」
　　「恶魔界会接受吗？」
　　「虽然这句话有点老梗了，让天使打倒回归尘土。」
　　这句话出自今昔物语集，也并非只有天使界接受而已……虽然这么想，不过米迦勒认为这并非全是坏事。
　　而且，这是为了达成天使界单独管理世界的布局，想要达到这一点，就必须继续找出新的魔物，让梦人将其变成人类。就算恶魔界注意到了，只要这样回答就行──『是那人擅自把魔物变成人类的，跟我们天使界毫无关系。』
　　「別西卜大人。」
　　麦菲斯特拿着咖啡出现在別西卜的房间，咖啡杯可是一个要价数十万日圆的高档货。
　　「这次真的辛苦您了，然后请让我致上歉意，都是因为我才害您必须跟人类约会──」
　　「算了，而且算是挺愉快的。」
　　「这样就最好了──」
　　麦菲斯特眼神像是有什么话想说似的。
　　「怎么？」
　　「为何、要特意让人揉到胸部呢？」
　　「因为很舒服而已。」
　　別西卜说谎。
　　「请您別开玩笑了。」
　　「只是因为被露米艾露耍了，有点不爽。」
　　「啥？」
　　「暂时让我一个人静静。」
　　麦菲斯特殷勤行礼后，退出房间。
　　別西卜身体靠在人体工学椅上，打开信封，这是由佳里在分开时交给自己的东西。
　　里面装的东西，是梦人的照片──在札幌咖哩屋吃饭的照片。虽然相片没有把自己照进去，算是有点瑕疵，不过这是梦人最新的照片，梦人脸上挂着相当高兴的微笑。
　　由佳里肯定也注意到了吧，虽然彼此是竞争关系，两人仍然是双胞胎姐妹，是整个世界最了解彼此的人。
　　別西卜把最新的照片放进相框，看着照片里面的梦人，她轻轻吻了上去。
　　「对不起啰，梦人，这次姊姊会努力想办法回去的。」
　　
　　
　　后记
　　为了所有乳房！为了所有乳房！
　　各位好，我是镜裕之。
　　东京降下大雪，在屋顶、道路全部变成雪白的日子里，我终于写完原稿了。『对恶魔揉来揉去的理由』第二集正式出版。
　　清晨三点起床，修正稿子花了六个小时。
　　该怎么说，这真是种幸福的心情啊。看着天花板窗户的蓝天，直到昨晚为止，明明还堆满白雪的。
　　这次故事主题是在札幌。
　　虽然这是秘密，不过原本设定是在北海道的。
　　札幌是我很喜欢的城市。大学四年生活过的城镇，直到现在还想再度回访的城镇。顺带一提，狸小路咖哩屋是实际存在的店家，大学时期我曾经过去吃饭，请各位读者绝对要光顾看看。
　　之所以用北海道大学当作其中一个舞台，只因为那是我就读过的大学而已。就算现在敲着键盘，还是会想起学生时代渡过的北海道大学风景。进入正门走下右斜坡，爬上坡道，在圆环右转，沿着大道往北边走去。晚上在这里和朋友开自排车练习，真是怀念啊。下雪日子开着自排车，因为连头都冻僵了，只能用手掌转动方向盘。想在中央草地烤肉(蒙古烤肉)，朋友的炭烤炉却破掉了。
　　顺带一提，文学部校舍101教室，大概跟实际上有些出入吧。虽然觉得在101教室上吉尔‧德勒兹的课应该挺不错的，不过这是故事瞎编的。
　　关于北海道大学的描写，我有请佐藤先生确认过了，非常感谢您，这么说的话，下次就一起去新宿伊势丹的『分とく山』吃午餐吧。
　　在此之前，当然要来一句招牌台词！
　　じ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~く‧ぼいん！
　　
　　
　　 http://www.onyx.dti.ne.jp/sultan/                               镜裕之
　　
　　
　　在池袋名店‧皇绯庭享用三浦先生冲泡的蓝山咖啡
　　