　　第一章    两只猫
　　
　　夜晚的白色灯光，照亮私人游泳池的底部。外型看上去像是女人纤细腰部的小型游泳池，穿着比基尼泳装的双胞胎女性，把巨乳紧紧压在爆炸头男生身上。
　　丰满胸部摇来晃去，仿佛随时都会挣脱红色三角比基尼泳装似的，摩擦著爆炸头男生的侧腹。
　　比基尼泳装软绵绵、软绵绵压着男生，乳房下半部像是快要跳出来了。裸露肌肤摇摇晃晃，水面上浮起格子状的涟漪。
　　在原雷奥纳多伸手环过双胞胎美女背后，从腰部慢慢移到乳房上头。两对乳房在双手里面跳动，制造出相当舒服的弹力。
　　双胞胎美女吐出妖艷喘息，一起把胸部靠到雷奥纳多身上。
　　雷奥纳多脸上浮现微笑，双眼看着正被自己双手揉弄的乳房。
　　能够把双胞胎美女变成自己的东西，就是因为这双手。
　　他在一个月前，和自称麦菲斯特的恶魔订下契约，成为拥有『恶魔之手』的人。
　　只要用这双手揉过胸部，被揉过的女孩就会成为傀儡，而且还能让女孩子变成巨乳，创造享受不尽的后宫。不过因为某个男生的缘故，导致他失去了水上芭蕾社的女生们，不过只要拥有这双的话，就能随心所欲创造出巨乳美少女了。
　　但是──很可惜的，失去和那位恶魔大人见面的机会。
　　虽然目前自己抱在怀里的巨乳女性，都是相当漂亮的美人，不过并不是恶魔。当雷奥纳多看到麦菲斯特递给自己相片的时候，就对那名拥有火箭般高耸超巨乳的恶魔大人一见锺情了。
　　(如果不对那对美妙胸部著迷的人，就不是胸部星人。二重否定。)
　　双手捏著双胞胎美女的巨乳，雷奥纳多自言自语著。如果没被人破坏的话，一个月前自己就能亲手揉到两只魔物的胸部，获得奖赏和恶魔大人约会了……
　　为了和恶魔大人约定，就不得不把魔物找出来。
　　但是，魔物从凌晨到晚上九点为止，都是化身成人类外表，虽然晚上九点以后，就会回复成魔物姿态，却是很难亲眼看见魔物姿态的。所以，想要从人类外表看穿魔物，几乎是不可能的事情。
　　魔物，是人类与恶魔的中间型态。如果想要发现魔物的真面目，就必须揉魔物的胸部直到符合年龄次数为止。雷奥纳多为了这个目的，才会一个接一个揉过美女的胸部，结果只是增加傀儡、扩充后宫而已。虽然这样就已经很爽了，不过，还是那位恶魔大人的超乳最棒啊！
　　(无论如何，都得找出魔物不可……)
　　雷奥纳多用力搓揉比基尼里面乳房的每一个地方，令双胞胎美人发出了娇喘声。与此同时，放在游泳池边的手机响了起来。
　　通话地点，来自公共电话。
　　「没有不会对身分不明电话保持警戒心的男人。二重否定。」
　　雷奥纳多自言自语二重否定时──
　　「如果想找到魔物的话，就利用你的性感美女们『巨乳俱乐部』尝试看看吧。」
　　这是从来没有听过的声音。
　　「你是谁啊？」
　　「希望你能获得幸福的人。」
　　「怪异程度百分之百啊。」
　　「要不要相信，是你自己的选择。但是，女性魔物绝对不会在晚上九点以后出门，也不会和其他人见面。如果不想错过机会的话，八点四十五分时在店里面等着。」
　　电话突然掛断了。真奇怪的电话。
　　(君子不居危地，是为了让人获得幸福。)
　　──一小时后，八点四十五分。
　　雷奥纳多来到桃泉市的商店街。虽然他觉得那个男人是在开玩笑，但也无法确定究竟是真是假。不过知道魔物在九点之后就不会出门这件事的人，人类里面除了他和梦人之外，就没有別人了。
　　根据那通谜之电话告知的地点，雷奥纳多看到一名巨乳女性走入商店街的小巷。女性离开商店街旅馆后远离光明地方，走入呈现棋盘状的小巷子。
　　没有穿着胸罩、藏在红色套装里的乳房，弹力更是增加了几分。高跟鞋踩在地上发出声响，胸部也跟著不断弹来弹去。
　　从店里网页确认过的个人资料，女性上围是九十八公分的G罩杯。不过现在看上去，实际上是九十五公分的G罩杯。
　　但是，如果说她是巨乳援交女的话，腰部却是相当少见的纤细尺寸。
　　这都符合了魔物条件。世上存在许多拥有巨乳和水桶腰的丰满女性，不过却没有肥肥魔物。魔物只需要巨乳的美感就好。
　　女性走得相当快。
　　之所以如此急迫，应该是时间快要到晚上九点了吧。还是说，是急着去赴约呢？
　　雷奥纳多拿出皮包里的照片。
　　照片上头是一位长着蛮牛状尖角，以及一头熊熊燃烧颜色的金发，脸上涂著像是南太平洋少数民族的彩绘，可以说是相当具有魄力的女恶魔。但是，具有魄力的部位并不只有那张脸，从锁骨斜斜往下看，可以发现一对火箭般往前突出的超乳。
　　(请您等着我，別西卜大人。本人雷奥纳多，现在就要过去揉魔物的胸部了。
　　女性穿过弯曲小巷抵达公寓，雷奥纳多此时一口气拉近了距离。
　　「妳是魔物吧？」
　　雷奥纳多突然从后方扑上去。
　　女性在回过头之前，就先发出了诱人叫声。雷奥纳多双手揉著红色套装底下的乳房。
　　不知曾被多少男人尽情享受过的这对乳房，被一位未成年男高中生用力揉著出现变形。
　　而且──双手还持续揉弄乳房。
　　一对肉弹被这样用力揉弄，在双手里面生出凶猛弹力，从指缝间满了出去。
　　「做、做什么啊！我要叫警察──」
　　女性相当苦闷。
　　雷奥纳多双手高速搓揉那对F罩杯乳房。乳房顺着揉弄力道变形，撑满了双手手掌。
　　「二十三、二十四、二十五──」
　　雷奥纳多冷静数着次数。
　　突然──女性发出「啊啊啊！」仿佛达到高潮的声音。红色套装破裂、气流把雷奥纳多弹飞了。
　　没其他人在场的公寓前方，出现了淡淡烟雾。
　　原本穿着红色套装的巨乳援交女，以怨恨眼神回头瞪着雷奥纳多，他不由自主往后退了半步。
　　女性上半身维持著原有模样，不如说，那种半裸模样，看上去反而更加妖艷了。但是，女性的下半身──可以看到一条卷起来的粗粗东西，上面还布满了蛇类鳞片。
　　女性是半人半蛇的怪物‧艾基德娜。
　　「恶魔之手……」
　　女性咬著嘴唇，雷奥纳多则是高兴到跳了起来。
　　成功了！
　　別西卜大人，我做到了！
　　自己用这双恶魔之手，成功把魔物变成恶魔了！
　　在女性那双怨恨的视线中，雷奥纳多走出了夜晚小巷──附近电线杆黑影里面，有个男人正在看着他。
　　他是一位穿着白衣戴上黑框眼镜，身材很高的男性。他用手指推了推镜框，像是感到相当满意四的笑了出来。
　　「做得还不错啊。那么，接着要如何操弄呢……」
　　清条院学院高中部2年F班，班导师‧水野雪绘正在宣布明天课外旅行的注意事项，跟平常一样的超大乳房，在浅蓝色毛衣里面摇来摇去。
　　绮罗星梦人打开手机。
　　《在教室外面等着喔。》
　　可爱表妹传来的简讯。梦人把视线转往面向操场的窗户，可以看到拥有修长双眼的桐生理沙，那对丝毫不输班导师的饱满胸部，把白色衬衫撑了个死紧。
　　两人视线互相对上之后，理沙红著脸把头转了回去，真是可爱的青梅竹马。
　　梦人看着自己的手。
　　才在一个月前，由智慧线和感情线夹在中间的神祕星──感情线支线、命运线、太阳线互相重叠构成的星印──还存在著，不过此时已经消失无踪了。
　　天使之手消失一个月了。有时，梦人还以为之前那些事情，到底是不是一场梦境。安镇乳晕教会天使神像的那座洞窟，如今也关闭起来。
　　都是因为被恶友‧雷奥纳多带去乳晕教会，触碰那座谜之天使神像，开始一切事情的。
　　作为惩罚，雷奥纳多和梦人都被施加了天使诅咒──三天内必须找出魔物，并且揉胸部达到年龄次数，借此让魔物变成人类──背负了这个责任。
　　如果做不到的话，身体就会变成魔物肌肤，自己将会成为魔物。
　　雷奥纳多和恶魔订下契约，成为拥有恶魔之手的人，借此摆脱天使诅咒，梦人则是从头到尾都坚持天使之手。结果，为了阻止结奈和理沙成为魔物，梦人揉弄两人胸部直到符合年龄次数，成功把两人变成人类了。
　　天使告诫过只能让一人变成人类，然后天使之手就会消失，如果同时让两人以上的魔物变成人类，自己就会当场死亡，但为什么同时揉了结奈和理沙的胸部，却没有就此死去，梦人直到现在还是不太明白。
　　拜那起事件所赐，梦人、结奈、理沙三人感情比以前更好了。理沙来自己家里借住时，会和结奈一起帮自己擦背。虽然三人各自有各自的想法，不过关系倒是相当圆满的。
　　也就是梦人无法选择其中一人。
　　梦人这么认为。但是，这样慢慢发展关系下去，梦人比较偏向这种想法。虽然从三人变成两人，就会变得比较简单，但是只有两人的话，幸福也不会就此到来。特別是结奈和理沙，都没有什么独占慾和排除对方的想法下……
　　如果发誓对一人忠诚，就必须舍弃另外一人。就算舍弃另外一人，心中也会塞满愧疚。无论是在学校、或是自己家里，三人就保持著目前关系。考量到结奈和理沙的想法，慢慢维持这种三角关系，也是一种勇气。
　　──不对。或许梦人只是单纯想要继续延长，这种被两人胸部夹在中间的状况也说不定，也就是『欲望』这种东西。
　　教室突然传出椅子的摩擦声。班导师从前门离开，学生们也开始一个一个离开座位走出教室。
　　那个变成爆炸头的美男子，周围还是很快围了一圈女孩子。
　　他是恶友‧雷奥纳多。
　　看到跟以前没有两药的后宫，就代表他的恶魔之手还是继续存在。自从那起事件之后，他就和雷奥纳多渐渐疏远了。即使现在已经放学了，两人还是分別行动。
　　梦人拿起书包走出教室──
　　「哥哥、回家吧♪」
　　[[IMG,fa959bc63a0a0f28da1fd5b079453685,480,679,161571]]
　　用缎带扎起双边短马尾的童颜少女，勾著梦人手腕，胸部整个贴上左腹了。九十九公分I罩杯的肉弹，出现一股乓乓弹力。
　　(呜哇……超爽的……！)
　　欲望和兴奋，令身体一瞬间出现失去重力的感觉。这个时候──
　　「一起回家吧。」
　　不知何时出现的理沙，也勾起梦人手腕，胸部整个贴上右腹了。九十八公分H罩杯的肉球，仿佛随时都会撑破衣服似的。
　　(呼啊啊……爽到不行……！)
　　两手拥抱名花，肚子两边也都贴着爆乳。足以称为「软乳」或是「柔乳」的两对乳房压在身上，带来强烈感触，而且这种高中生乳房特有的存在感，就是弹力相当惊人。压在肚子两侧的H罩杯、I罩杯肉球，以强烈摇晃彰显自我。
　　(结奈胸部和理沙胸部都好棒啊……！)
　　梦人虽然从腋下开始的两侧手腕都被紧紧抓住，还是勉强迈开脚步了，毕竟不能自己这样在走廊上爽个不停。
　　「那么，我们和哥哥一起回家吧，啾~~~~♪」
　　结奈又把胸部靠了上去，高中生的乳房相当有弹性，紧绷触感摩擦著左腹。
　　理沙也毫不认输，把胸部靠了上去。I罩杯和H罩杯的高中生乳房，以汹湧弹力摩擦肚子两侧。
　　(两人胸部感觉都超爽的……)
　　梦人那对陶醉眼神，突然看到两名学姊从后方跑出来。
　　梦人忘记刚刚那些快乐感觉，停下脚步。
　　其中一人穿着深黑色长裙，一头像是从电视广告跑出来的闪亮亮长发，没有任何分叉，沿着背脊柔顺垂了下来。
　　另外一人则是留着短发，几根杂乱头发跳来跳去。
　　两人的腿都很纤细，就算透过衬衫，也能清楚看到紧绷的腰部曲线。最重要的，是两人看起来，和梦人行踪不明的双胞胎姊姊几乎一模一样。
　　(由佳里姊姊和晶姊姊……？)
　　心脏震了一下。
　　两人都超像自己最喜欢的姊姊，一直一直很疼爱自己、每天都一起洗澡的姊姊。梦人还很清楚记得两名姊姊用胸部压着自己、心中那股小鹿乱撞的感觉。
　　不过，两名姊姊却在四年前滑雪时，在雪山遇难下落不明了，而且没有找到尸体。
　　(姊姊……吗！？)
　　不对。
　　不可能有这种事。
　　如果姊姊还活着的话，两人都二十岁了，不可能现在还就读高中。话虽如此，梦人还是想上前看清楚两人的脸。
　　「哥哥？」
　　看到梦人开始加速奔跑，结奈脸上浮现感到不可思议的表情。梦人跟上两名学姊的斜后方。
　　胸部，不对。
　　如果真是姊姊的话，就算是在斜后方，也能看到那对火箭般的超乳。
　　(但是，该不会──)
　　两名学姊转过头来。
　　脸部和姊姊不一样，唯一相似的就只有背影。
　　自己真是愚蠢啊，梦人这么想着。
　　原本以为自己从失去姊姊的打击中恢复过来了，不过果然还是无法忘记两名姊姊。
　　梦人在第一年的时候，始终无法接受这个事实，认为姊姊绝对还活着，说不定某天就会突然跑出来了，梦人这么认为。
　　但是，经过一年、两年、三年，两名姊姊也还是没有回来，梦人到此才真正放弃希望──两名姊姊，果然已经死了。离正式死亡宣告还有两年，等到那个时候再举行葬礼。
　　虽然这么决定了──不过自己依旧认为姊姊还活着吗？自己还在期待希望吗？
　　梦人、结奈、理沙搭乘电车直到地方线路的最后一站，走到月台，一名穿着短学生服、宽松裤子、肮脏皮鞋的不良少年，朝梦人瞪了过来。
　　不良少年在电车里就一直瞪着梦人了，肯定是因为羨慕两名巨乳美少女用胸部贴着他吧。
　　「喂、你炫耀个什么劲啊！」
　　不良少女以粗暴声音叫住梦人，双脚外八字走过来，可以听到腰部皮带的铿铿声响，制服里面藏着层层肌肉，脸孔看起来不像是本地人。
　　怎么办？梦人想着。
　　虽然打架是理沙所擅长的，不过这种场合还是別让女孩子出面。第一，理沙肯定会海扁对手一顿，第二，理沙可能会因此遭到停学。
　　梦人摆起架式。
　　打架就是先下手为强，用头朝不良少年的肚子撞过去，结奈就能趁机逃跑了吧？
　　「干麻！你这……」
　　(先下手……)
　　梦人打算出手时，突然听见喵喵声，两只猫挡在梦人前方，朝不良少年立起背后的毛。
　　一只是白猫，另一只则是黑猫──总是徘徊在梦人家附近的野猫，这两只猫就这样站在不良少年面前。
　　意想不到的援军，狠狠瞪着不良少年，发出威吓声音。
　　「吵死了、杀死你们！」
　　不良少年大声喊着，黑猫却突然朝不良少年的头上跳过去。
　　「哇！」
　　不良少年肯定没预料到被猫袭击吧，仰著头朝剪票口逃走。这可真是难得一见的胜利。
　　两只猫发出甜甜撒娇喵喵声，朝梦人走近。
　　「啊、平常出现的猫猫♪」
　　结奈低下腰抚摸猫咪的头。
　　两只猫被结奈摸摸之后，又走到梦人身边撒娇。梦人蹲下身子，猫猫就开始舔著他。
　　梦人也摸着两只猫的头。
　　「这些……应该不是你养的猫吧？」
　　理沙表情相当惊讶。
　　「嗯，就算特地拿猫食给他们也不吃的。」
　　梦人这么回答，想起晶姊姊也曾像这样帮过自己。小学四年级在城镇里的游戏中心起了争执，梦人被打了一拳之后，晶姊姊就立刻跑过来。
　　五秒钟之后，和梦人打架的三个人，全都鼻青脸肿的。晶姊姊很少穿着裙子，不如说她比较常穿迷你裙，总觉得晶姊姊像是个生错时代的不良少女。
　　《会痛痛吗？》
　　梦人想起那次事件之后，晶姊姊爆乳紧紧抱着自己的触感。
　　梦人起身，两只猫也摇摇晃晃走着，这个模样真是可爱，梦人和猫猫道別之后离开，又听到一些工口声音。
　　木造的古老车站出口，聚集著F罩杯的美女，有颗爆炸头在那群女人里面。
　　──他是雷奥纳多。
　　雷奥纳多握有结奈和理沙的秘密，打算让她们变回原本魔物的模样。那个恶劣男子似乎没学到教训，跟梦人对上视线的瞬间，直接当成小石头忽略不管。
　　「来，大家，我们一起去田间散步吧！」
　　「哇~~~~~好帅喔~~~~~~♪」
　　女孩子们喊出奇怪声音。女孩子们很奇怪，雷奥纳多也有点怪怪的，梦人总觉得有点紧张。
　　梦人居住的这个地方，不只没有名胜古蹟，就连便利商店也是付诸阙如。当然，雷奥纳多的家不在这里，根本就没有过来的必要。
　　(难不成、他还想对结奈和理沙──！？)
　　「你过来这里做什么？」
　　梦人说话声音带有警戒。
　　「早就决定了啊，带着美女一起庆祝散步。」
　　「庆祝？」
　　「和你没关系。没有不和美女散步的男性。二重否定。」
　　时钟已经来到十点。房间电灯关掉，只剩下40寸的液晶电视光芒，照着纸门和桌子。桌子上面，放着装有梦人和两名姊姊纪念照片的相框。
　　天气相当好的晚上。
　　梦人将三天两夜份量的衣服装进包包，手里拿着照相机。
　　明天就要去札幌社会学习了。
　　这是清条院学院高中部、六月份的纪念惯例。一年级生和二年级生，一起前往札幌观察城市生活，同时也是为了让一年级生和二年级生，彼此能够相处得更加融洽。
　　游览车也是一二年级共乘，人数两个年级都是一样。
　　梦人和结奈搭同一台车。
　　座位排在一起。
　　梦人看向旁边拿着掌上型电玩的表妹。
　　结奈正在玩赛车游戏，使出相当漂亮的甩尾技术冲向终点。
　　如果是在一个月前，到了晚上就无法像这样两人一起玩。一旦到晚上九点，结奈就会像仙度瑞拉那样，变身成长出黑翅膀和尾巴的淫魔。
　　但是，由于梦人用天使之手揉过结奈胸部，让她变成人类。那个时候结奈胸部揉在手里的触感，就算到现在也还记得。当然，今天胸部压在自己身上的触感同样也──
　　不知是不是打算挑逗梦人，结奈就这样来他的房间，而且还穿着短上衣，下半身也是超短裙。少女露出健康大腿，健康乳房也露出许多部分。
　　梦人察觉到欲望。
　　(稍微摸一下、应该可以吧……)
　　「结束了吗？」
　　结奈转过头来。
　　「把照相机放进包包就好了。」
　　看到梦人拉上包包拉鍊之后，屁股就移往梦人前方，背对梦人挤进双腿中间。
　　结奈背部整个靠在梦人胸膛。
　　少女身体软绵绵的触感靠了上来。就算是再怎么瘦巴巴的男生，骨头和肌肉摩擦的感觉会让人很不愉快，不过女生的身体令人感觉很爽。
　　而且──从脖子越过肩膀往下看，可以发现两团球体往前突出。梦人忍不住吞了口水。
　　不管看多少次，结奈的胸部还是很大啊！
　　九十九公分的I罩杯。
　　当然，这是班上第一的爆乳。根据某间内衣制造厂商的调查，胸围G罩杯以上的女性，日本内只佔不到0.6个百分比。爆乳可以说是相当稀少。
　　欲望在下半身膨胀起来。只要伸出手的话，就能轻轻松松摸到结奈的胸部了。
　　(可以……摸下去吗……？)
　　男性就是遭受欲望操弄的生物，梦人战战兢兢伸出双手。
　　结奈会不会生气呢？
　　梦人隔着短上衣，双手触碰到少女胸部。双手里面，充满弹性的物体轻轻跳动着。
　　(好大……)
　　结奈笑了出来。
　　「哥哥、工口。」
　　「因为、说不定妳还会变成魔物啊，慎重起见……」
　　梦人说话到后面越来越小声，感觉就像是长了蛀牙说话的声音，说真的，他只是想要触摸可爱表妹的胸部而已。
　　「那么、就尽管确认吧♡ 」
　　结奈浅浅笑着，既然都这么说了，代表结奈也有这种打算吧。
　　梦人赶紧把力气注入双手。
　　双手用力揉著乳房往中间推挤，不只是触摸而已，指头还用力揉捏。
　　梦人这样榨取乳房，乳肉也用力把手指推回去。乳房缓缓涌现波纹，像是乘着风的帆船那样推动手指。
　　(结奈的胸部，揉起来果然超爽的……)
　　跟著这股势头，梦人剧烈摇晃两边胸部。
　　由下往上、由下往上，不断重复这个动作。大大的I罩杯肉弹，在手中不知换过多少形状。
　　胸部被这样紧紧握住，令结奈苦闷不已。液晶电视里面，车子驶出漂亮甩尾，越过一个又一个的山路弯道。
　　右弯。
　　左弯。
　　然后又是右急弯。
　　这段时间，梦人也揉捏著结奈乳房。一年级的表妹乳房，不管怎么揉怎么揉，仍然以强劲弹力把手指推回去。
　　指尖像是快要溶化了，指头埋进乳房里面，令梦人相当兴奋。
　　必须住手。
　　必须踩个煞车。
　　虽然梦人这么想，欲望反而让他踩下油门。
　　「啊啊呼呼嗯……哥哥、还要继续……！？」
　　结奈发出甜美声音。
　　(结奈也很有感觉啊……)
　　这么想之后，梦人双手溜进短上衣里面。
　　「啊嗯♪哥哥♪」
　　[[IMG,052b75dd18ed92bf76d4c72929f047e7,480,706,123353]]
　　结奈身体震了一下。
　　果然跟预料的一样，少女没有穿着胸罩。
　　即将成熟的年轻肌肤，紧紧吸附著梦人手指。光只是这样用手捧著乳房，弹力就清楚传过来了。
　　(超、超爽的……)
　　梦人无法忍耐，继续揉弄结奈乳房，就算揉个不停，手指还是陷入I罩杯的乳房里面，手掌被乳房塞得满满，像是随时都会溢出来似的。
　　但是，胸部形状并没有就此崩溃。充满弹性的乳房肌肤，就算变形也会立刻回复形状。拜此所赐，掌心可以尽情品嚐这种年轻弹力的滋味。然后，欲望渐渐压过理性，令梦人更加用力揉弄乳房。
　　「啊嗯、哥哥……已经超过年龄次数了……」
　　「再、再一下就好……」
　　梦人用力抓住两团肉球。
　　乳房在掌心中汹湧跳动，像是快要发出惨叫似的，生出激烈弹力想要抗拒双手，即使如此，也只能任由双手玩弄，肉块从指间缝隙满了出来。
　　(好、好棒……)
　　梦人更加用力揉著乳房──
　　「啊啊啊啊嗯！」
　　结奈发出相当诱人的声音，此时，咚~~~~~~~~~~~~~咚！响起了打雷声，房间也出现细微震动。
　　梦人回过神来。
　　打、打雷？还是说下雨了？应该不会下雨吧？
　　梦人脑袋打转时，闪电再次亮了起来，纸拉门浮现两只猫的影子，像是在对梦人发出警告声。
　　打雷降下光芒，再次浮现两只猫对着纸拉门的影子，而且是梦人很有印象的影子。
　　(奇怪？该不会是今天跑来车站迎接的两只猫吧？)
　　会跑来家里的，就只有两只猫而已。
　　什么，是那两只猫啊。一定是这样。梦人让心跳平静下来后，打开拉门。
　　「呜喵~~~~~~~~~~~！」
　　发出类似生气的叫声之后，两只猫冲了进来。白猫和黑猫推倒梦人，撞著胸口。等到梦人发出哀嚎之后，两只猫才离开房间。
　　打雷声已经停止，也没有闪电了。
　　「哥哥、没事吧？」
　　梦人慢慢撑起身体，衬衫都被卷了起来，胸口有些伤痕。
　　「啊，被抓伤了。」
　　听到结奈这么说后，梦人才低下头。
　　「他们心情不好吗？」
　　袭击梦人的两只猫，感情很好地一起走出绮罗星家正门。接着尾巴翘了起来，整条黏在背上。
　　那一瞬间，两只猫的轮廓变得模糊。
　　膨胀出二重、三重轮廓，两只猫变成五十公分高，然后渐渐扩大成一公尺，两只猫发出了白光。
　　下一瞬间，光芒完全超越一公尺、延伸到接近两公尺的长度，然后，出现接近人类身形的轮廓。
　　现身出来的，是天使与恶魔。
　　白猫变身为头上有著白色光圈、背后长出雪白羽翼的天使，至於另外一位头长尖角、背后有著翅膀的恶魔，则是黑猫变身出来的。
　　她们分別是天使‧露米艾露和恶魔总领‧別西卜。不如说，这是她们四年前才开始用的名字。以前她们是人类双胞胎，露米艾露是『由佳里』，別西卜被称呼为『晶』。
　　两人外表型态各有不同，只有『超乳』这点是两人共通的。一对乳房简直像是从橄榄球取型，仿佛火箭那般往前突出。
　　「真是，梦人实在太工口了。」
　　天使挂着一脸愤恨不平的表情说着。
　　「也有那种直接扑上去抓人的姊姊啊。」
　　「因为梦人已经没有天使之手，就算不揉胸部也行了。」
　　「呵呵呵，因为梦人也是男生啊。」
　　恶魔笑得相当开心，看着天使。
　　「由佳里，其实妳自己才是真的想被梦人揉胸部吧？」
　　「別、別开玩笑了！」
　　天使脸红了一片，恶魔则是继续笑着。
　　「明明晶就很想被梦人揉的。」
　　「嗯？『明明晶就很想被梦人揉的』这句话，代表妳自己也是这么想啰？」
　　「真是！」
　　恶魔开怀大笑。一个月前天使被当成雕像放进教堂洞穴时，天使就被梦人摸过胸部。天使自言自语说着。
　　「梦人明明说过最喜欢姊姊的……结果却跟结奈亲亲密密……」
　　「那句话可不只是对妳说的而已，对象也包括我。」
　　「骗人，绝对是在说我。」
　　『別西卜大人』──突然传出一个声音。
　　瘦成皮包骨、却有著一颗大头的恶魔──麦菲斯特从两人背后现身。他是別西卜的手下。
　　「前来报告──」
　　「我知道了。」
　　回去恶魔界的时间已经到了。
　　別西卜转头过去打算和妹妹说声再见时，看到一位戴着眼镜的大天使，刚刚都还感觉不到气息，就突然出现在露米艾露背后。大天使白衣后面，伸出了白鸟一般的漂亮白色翅膀。
　　「露米艾露，开会了。」
　　听到大天使这么说之后，露米艾露点点头。別西卜一言不发，冷冷直盯着大天使。
　　大天使‧米迦勒，这个名字在恶魔界可是无「魔」不知。在神魔两界订定条约之前，米迦勒就是恶魔界的最强敌手。虽然如今的米迦勒已经是第二代，也仍旧是无法轻视的对手。
　　既然大天使亲自过来传唤由佳里，代表应该是很重要的会议吧。由佳里表现出来的奇怪态度，似乎是想隐藏什么不对劲的事情……別西卜这么想着。由佳里之所以如此特地从天使界下凡人界，让別西卜相当在意──毕竟由佳里身处环境和工作，都跟自己截然不同。
　　「抱歉，下次再见。」
　　「啊啊，下次见面妳可要加把劲喔。」
　　「我才不会做那种事！」
　　別西卜笑着回答后，张开黑色翅膀，和麦菲斯特一起飞向夜空。
　　露米艾露叹了口气──
　　「这可真是令人困扰。」
　　眼镜天使长挂着严肃表情看向露米艾露。
　　「雷奥纳多把魔物变成恶魔了。但是，手并没有回复。」
　　「手？」
　　「无论是天使之手或恶魔之手，只要将魔物固定化的话，就会立刻消失。当然，后宫也会消失。但是，那个人类却还是一样筑起后宫。」
　　「这也就是说──」
　　「出自妳的责任疏失啊。」
　　「我的疏失！？」
　　眼镜天使长伸手推了推镜框。
　　「请做好觉悟吧。」
　　这间墙壁呈现纯白色的狭长房间，放着一张长长的纯白色桌子。坐在位子上的，是总数二十二位──身穿白衣背展白翼的异型之人。
　　他们都是天使。
　　话又说回来，她们目的并不只是监视这个世界，而是和恶魔一起管理魔物。
　　原本，天使和恶魔都不能直接对人类界出手。天使能够将魔物固定化为人类，恶魔则是能够将魔物固定化为恶魔，这将会导致战争。为了避免这个状况，天使界和恶魔界在两千年前订定条约，天使和恶魔不能直接出手，由拥有天使之人或恶魔之手的人类，来决定魔物命运。
　　天使大部分有著长长胡子，而且通常都是活了超过一千年的老江湖。所以才刚在四年前成为天使的露米艾露，还只是个菜鸟。
　　坐在长桌最后宽度较小位置的，是天使长‧墨米勒。她手里拿着一根蓝红双蛇缠绕而成的拐杖──商神杖，静静听着天使们的会议。两只蛇的头咕噜咕噜转动，吐出舌头。
　　「这下可不妙了。」
　　一人这么说着──
　　「唔，没错。」
　　「不妙啊。」
　　「比起恶魔化，如果手没有回复的话……」
　　其他天使附和说着。
　　「这可是紧急事态。」
　　「没错，紧急事态。」
　　「不能放着不管。」
　　「地球会面临灭亡危机。」
　　「不，比起那种事──」
　　「放着不管的话，世上所有女孩子，都会成为那个人类的后宫了。」
　　「这可不妙啊，这下我的份不就危险了？」
　　视线纷纷往那名说溜嘴的天使集中过去。那名天使为了把这个话题矇混过去，把脸转向大天使。
　　「米迦勒啊，这可是紧急事态。」
　　「如您所知，恶魔之手能够自由把人类女性变成傀儡，对于那些被揉过胸部的女性，还能自由决定胸部大小，此即是雷奥纳多这个人类的邪恶用途。为了防止这种用途，本来，无论是天使之手或恶魔之手，都应该在任务结束的隔天消失。但是──那双恶魔之手却没有消失，这也代表说，目前恶魔界处於优势。」
　　「无法向恶魔界抗议吗？」
　　「您忘了吗？天地条约第六条，万一在任务结束时、恶魔之手还没有解除的状况下，解除工作由天使负责；天使之手还没有解除的状况下，解除工作由恶魔负责。」
　　嗯嗯，几名天使点头。
　　天地条约，是两千年前天使界和恶魔界之间订定的条约。虽然说这是订定使天使、恶魔双方二重管理人界的条约，毕竟是两千年前订下的规则，已经忘记的天使也不在少数。
　　「怎么如此麻烦啊？」
　　「为了防止邪恶用途。如果想让恶魔界解除恶魔之手的话，恶魔肯定会把解除工作一拖再拖吧。对于恶魔来说，恶魔之手没有消失反而比较好。」
　　「这么说倒也是。」
　　「本来，我是希望由天使界一方管理就好，但是，现在没有继续讨论下去的时间了。这个时候必须做出裁决，尽快让恶魔之手回复成人类之手不可。」
　　「作得到吗？」
　　一名天使开口问道。
　　「笨蛋，作得到的话，早就写在条约上了。」
　　「是『把按钮压下去』吗？」
　　「吟唱『甜蜜小天使』的咒文吗？」
　　「太旧了吧，现在是『光之美少女』的时代了。」
　　「不要逃走不要逃走，这样喊不行吗？」
　　「你白痴啊，当然是要用『妻子是魔法少女』之类的台词啰。」
　　天使们擅自发言。虽说他们已经活了上千年，也只是些老头加蠢蛋而已。
　　「使用天使之乳就有可能了。」
　　「喔喔，那个方法啊。」
　　听到米迦勒的话，每个天使脸上都浮现相当下流的笑容。
　　「我们就没办法了。」
　　「没错，『只有那个天使』才有可能办到。」
　　「咦？我什么都没──」
　　露米艾露一无所知问著──
　　「喔呀，我没跟妳说过吗？只要使用天使之乳的话，就能让恶魔之手回复成人类之手了。」
　　「天使之乳？」
　　「就是妳的胸部──那个『特大号乳房』。」
　　露米艾露满脸通红了。听到天使学姊说出『特大号乳房』，让她相当害羞。就算以前身为人类，她也很讨厌这对乳房。
　　「用那对『特大号乳房』，朝拥有恶魔之手的人甩乳巴掌吧。」
　　「为、为、为、为什么是我──」
　　「我们里面有谁能够甩乳巴掌呢？除了妳以外还有谁？拥有『特大号乳房』的天使，就只有妳一个啊。」
　　「请不要说『特大号乳房』啦。」
　　「现在不是脸红的时候了，雷奥纳多之所以会发生这种问题，妳不认为是自己的责任吗？」
　　「为什么是我的责任！？」
　　「这是妳第一次的工作，不就是因为妳没把天使之手完整弄好吗？」
　　「变成恶魔之手时，又不一定代表会跑到恶魔界那边！」
　　「不过，实际就是在妳管辖之下发生的事情。论理本来就应该由妳负责。」
　　「那是因为……」
　　露米艾露说话结结巴巴。
　　「前往人界，用那对『特大号乳房』，把雷奥纳多的恶魔之手变回人类之手。」
　　「……」
　　「回答呢？」
　　「没有……其他方法吗？比如说握手……」
　　「没有，妳就好好利用那对乳房吧。」
　　「……」
　　「妳也该知道吧，真面目绝对不能洩露，被看穿身分的话，就等于把以前藏在胸部里的东西解放开来──如此天使乳压将会下降。乳压下降的话，天使之乳力量就会消失，就无法将恶魔之手回复成人类之手了。不管怎样，都不能洩露真面目。」
　　露米艾露没有回答。
　　为什么都成为天使了，却不得不做这种事情呢？
　　她很想直接回答『NO』！
　　但是，身分最卑微的自己，没有立场说这种话。
　　天使长敲了敲拐杖，上头两只蛇笑得很奸险。
　　「天使长在此下令，用那对乳房把雷奥纳多的手换回人类之手！去吧，乳乳艾露！」
　　「我是露米艾露！」
　　露米艾露红著脸订正天使长的话，光是那样大声喊着，超乳就开始晃动了。喔喔喔……在座的所有天使们，都发出了讚叹声。
　　「你说什么~~~~~~~~~~~~~~！」
　　別西卜声音响彻整个黑色大理石地板，眼前是挂着苦涩表情的麦菲斯特，以及满脸春风的雷奥纳多。
　　这里是恶魔总领的房间。
　　別西卜此时才从自己的手下，得知自己从来没听过的话。一个月前，麦菲斯特诱惑雷奥纳多换成恶魔之手时，能够成功的条件，就是约定帮忙他和別西卜约会。
　　「请您务必依照约定──」
　　雷奥纳多请求著──
　　「麦菲斯特~~~~~~~~」
　　別西卡大声吼了出来。
　　「你这家伙！又擅自做些口头约定了！」
　　「请您饶恕！如果不这么做的话，根本无法诱惑成功啊！」
　　別西卜挥了挥手，但是──两人并没有就此退下。別西卜的双腿，被某个怪怪东西缠上了。
　　別西卡看向自己脚边的爆炸头──雷奥纳多。
　　「啊啊、神啊……能够和您约会的话，不会有对此感到不幸的男性。二重否定。」
　　「你这个把恶魔看成神的笨蛋！別抱着我啊、恶心！」
　　別西卜踹出一脚，雷奥纳多整个人撞到墙上，发出哀号。別西卜大声吼出来。
　　「我才不会遵守这种约定！」
　　「千万不可啊、別西卜大人！就算我们是恶魔，如果随便食言的话，就无法说服人类契约了！」
　　「那不是你擅自弄出来的吗！」
　　「所以啦，是三天两夜的旅行。那个男生也在游览车上──」
　　雷奥纳多笑得相当开心。
　　「只要和这家伙一起过去就行了吧！？接吻或是SEX之类的行为可別肖想喔！？」
　　「我知道的。」
　　「雷奥纳多都这么说了，如果他做些奇怪的事，別西卜大人就直接扁他，这样可以吧？」
　　「是的，我最爱的別西卜大人♡ 」
　　爆炸头美男子恭恭敬敬低下头，不过面对地板的那张脸，却浮现出阴险笑容。