　　第四章    天使乳房
　　梦人在露天温泉里面，被三名美女团团包围，结奈、理沙，以及──一直很想见到的由佳里姊姊。
　　梦人听完由佳里的解释了。
　　十五分钟前，梦人还只是为了跟姊姊重逢感到高兴，现在这种心情却大半转变成后悔了。
　　由佳里人类的真面目，等于潘朵拉的盒子，因为被梦人看穿了，姊姊就无法把雷奥纳多的恶魔之手变回人类之手了。
　　听完由佳里的解释，梦人才知道人类世界，存在于天使界和恶魔界之间。大多数的智慧生命体，都有著天使和恶魔两方的粒子，因为这两方粒子保持平衡，才得以成为人类──如果这份平衡崩溃、体内恶魔粒子较多的人类，就会变成魔物。
　　天使粒子与恶魔粒子，都聚集在胸口，胸口就是调整两方粒子平衡的器官。天使之手，就是让天使粒子一时之间增加的手；恶魔之手，就是让恶魔粒子进入增加状态的手。如果天使之手触摸魔物胸部，就能把过多的天使粒子流入魔物体内，让魔物得以成为人类。反过来如果是恶魔之手触摸魔物胸部，就会让魔物体内充满恶魔粒子，进而固定化成为恶魔。
　　身为天使的由佳里，乳房里面充满了天使粒子，用这对乳房打出乳巴掌的话，就能消除雷奥纳多体内过多的恶魔粒子，但是身分被梦人看穿的情况下，就无法使用这个方法了。
　　「对不起，姊姊……」
　　「不会，没关系的，毕竟，方法不是只有这一个而已……」
　　「可以把雷奥纳多的恶魔之手变回人类之手！？」
　　由佳里脸上浮现相当困扰的笑容。
　　梦人有种不好的预感。
　　难道、姊姊得被雷奥纳多摸胸部吗？
　　这可不行！
　　还是说──要触摸结奈和理沙的胸部？
　　结奈和理沙两人，在温泉里面把梦人像是三明治那样夹在中间，只用毛巾盖住自己下半身而已。仿佛两团美味肉包的乳房，两对同时往前突出，而且不断出现小幅度的摇晃。
　　「难道、姊姊要被雷奥纳多触摸胸部吗？」
　　「怎么可能！这种事绝对不会！」
　　由佳里大声反驳。
　　梦人当然也不愿意。
　　「该不会、是要跟梦人做色色的事吗？」
　　听到理沙这么问道，由佳里脸就红到极点了。
　　「咦？真的吗？」
　　「要跟哥哥SEX！？」
　　结奈说出这一句话──
　　「不对不对不对！不会SEX啦！」
　　「那，要做什么？」
　　结奈翻了相当愤恨的白眼。
　　虽然她不讨厌由佳里，不过眼神却是相当认真。由佳里食指和食指互相点着──
　　「所以就是……那个……抚摸晶……不对……抚摸恶魔的胸部……两方都要揉过……」
　　由佳里回答的声音几乎快听不见了，结奈的表情豁然开朗。
　　「什么，不会SEX嘛！我的第一次可是要献给哥哥呢。」
　　「我、我也是这么想！」
　　结奈和理沙互相看着对方。
　　两人实在越来越大胆了。
　　(哈哈哈……结奈和理沙也是……)
　　那一瞬间，梦人只能苦笑而已。
　　「呃？恶魔的话，该不会是那个瘦巴巴的麦菲斯特吧？」
　　「不对，是別西卜啦！恶魔总领喔！」
　　「恶魔总领！？」
　　梦人睁大双眼。
　　虽然自己刚刚晕过去，不过好像有看到恶魔，而且总觉得对方似乎一直叫著自己名字，会是错觉吗？
　　「抚摸恶魔胸部这件事，不是很简单吗？」
　　由佳里对着结奈摇摇头。
　　「不能只是抚摸而已，在恶魔与雷奥纳多接触的这段时间里，如果没揉到二十次的话，就无法把雷奥纳多的手变回人类之手了。」
　　「这好像、确实挺难的……？」
　　由佳里点点头。
　　「咦~~~~！？这样的话，该怎么办呢？」
　　「总而言之，得先把梦人的手变成天使之手……」
　　「咦？我还能变成天使之手吗？」
　　「如果以现在这种状态，就算抚摸恶魔胸部，也是什么事都不会发生的。」
　　「还会出现蛇纹吗？」
　　「这次不会了，因为不是惩罚啊。」
　　「这样啊，那么，就试试看吧。」
　　「嗯……」
　　虽然由佳里这样回答，脸却是红通通的。
　　(奇怪？为什么要脸红呢？)
　　梦人歪著头。
　　「姊姊、不快点开始吗？」
　　「可以跟我约好，绝对不张开眼睛吗？」
　　「为什么？」
　　「总之，先在这里脸朝上躺着。」
　　由佳里坐在岩石上面，用手指著自己大腿，私处用白色毛巾遮住，上方就是纤细腰部，以及发育成熟的丰满乳房──
　　「闭上眼睛。」
　　梦人把头靠在姊姊的大腿上，好久没有体会过的膝枕。虽然梦人内心很想张开眼睛，慢慢欣赏姊姊的超乳，不过还是忍耐闭着双眼。
　　「张开嘴巴。」
　　听到由佳里这么说，梦人乖乖张开嘴巴，突然有团软绵绵的球体和前端突起，塞进自己嘴里。
　　「哇！」
　　梦人下意识张开嘴巴。
　　「不行！不能张开眼睛！」
　　「姊姊、这是什么？」
　　「哇！由佳里姊姊要跟哥哥做色色的事了！」
　　结奈也跟著抗议。
　　「不对！如果要换成天使之手的话，就非得吸吮乳房不可啊！」
　　因为由佳里整张脸红到不行，这句话是拼了命才说出来的。结奈和理沙两人，则是翻了翻白眼瞪着由佳里。
　　「刚刚不是说过，绝对不能跟哥哥做色色的事吗！」
　　「我才没有说过呢！天使乳房是天使粒子最多的部位！而且饮用母乳能够达到最大的摄取量！所以，梦人必须吸吮天使乳房，让更多天使粒子流入体内，才能换成天使之手啊！」
　　「姊姊，您別开玩笑了。姊姊胸部应该不会流出母乳吧，就算哥哥再怎么吸，哥哥的手也不会变成天使之手吧？」
　　「这样啊，姊姊当然不会有母乳嘛。」
　　「我有啦！我已经可以分泌很多母乳出来……」
　　「真的吗！？」
　　由佳里虽然感到很害羞，还是点了点头。
　　「咦~~~~~~！姊姊怀孕了吗？」
　　「我才没有！就算没有怀孕，天使也能分泌母乳的！」
　　由佳里再次拼命否定。
　　「好好喔，我也想成为天使。」
　　「天使并没有妳想的这么美好，而且我地位很低，什么事都做不了……」
　　听到由佳里低沉的声音，结奈沉默了。理沙则是一直看着由佳里的乳房，看来她对于姊姊乳房会怎么流出母乳，似乎相当有兴趣。
　　「姊姊、真的会分泌母乳吗？」
　　由佳里点点头。
　　「如果不把母乳全部喝光的话，就无法变成天使之手……」
　　「我知道了。」
　　梦人再次仰著头躺在姊姊膝盖上，简直像个小孩似的。这样往上看去，一对巨大乳房就占据了一半视线，几乎看不到姊姊的美丽脸庞。
　　「要吸哪边呢？」
　　「吸哪边都可以，不过还是同时吸两边……」
　　梦人有点迷惑，还是把嘴巴凑到右边乳房，乳肉软绵绵的香气窜进鼻腔，乳头硬挺的触感在嘴里跳动。
　　梦人感觉到自己几乎窒息了。
　　双眼看到的东西，全部都塞满姊姊的巨大乳房，这种份量是结奈和理沙都比不上的，而且，还比两人的胸部更加柔软……
　　「啊……」
　　由佳里发出相当工口的声音。
　　[[IMG,b7eca2152588e386277e8c28949bbc31,480,679,125312]]
　　「多吸一点……」
　　由佳里催促著。
　　梦人发出强烈吸吮声，吸着姊姊的乳房。
　　「啊啊……」
　　由佳里流洩出高亢喘息后，母乳从乳头喷射出来，香浓液体形成飞沫，流进梦人口腔。
　　(嗯嗯！姊、姊姊的母乳……！)
　　味道相当甘甜。
　　梦人想起小时候，自己就常常像这样，吸吮晶姊姊和由佳里姊姊的乳房。
　　因为梦人思念离婚的母亲而哭泣，两名姊姊就说用胸部安慰自己，让梦人吸吮乳房。
　　虽然那时两名姊姊并没有母乳──只有乳肉的芬芳香气──现在，梦人却喝着姊姊的母乳。
　　(姊姊……)
　　梦人沉迷其中吸吮乳房。
　　「用、用力吸……」
　　梦人喉咙发出吸吮超乳的声音，声带传来咕噜、咕噜的吞咽声，姊姊的身体一跳一跳，接连发出相当工口的喘息声。
　　由佳里姊姊很有感觉吧。
　　被自己吸吮乳房，很有感觉吧。
　　「两边的乳房……啊嗯……都要……吸……」
　　姊姊温柔至极的声音──
　　(姊姊……！)
　　梦人交换吸吮另一边的乳头，发出『啾~~~~』的吸吮声，由佳里则是不断『啊、啊』地喘息著。
　　嘴巴里面流进甘甜蜜乳。
　　「啊啊啊啊……梦人……」
　　由佳里上半身重重一震，用乳房紧紧抱住梦人，特大号肉弹在脸上摊开来。
　　(嗯咕！唔咕呜呜呜！)
　　梦人虽然脸被乳房紧紧塞住、像是快要窒息了，却还是继续吸吮姊姊的乳房，相当大量的母乳，忍受不住后，梦人伸手握住另一边的乳房，充满香气的母乳流了出来。
　　(这边的乳房也要……)
　　「不把母乳全部……喝掉的话……可是不能的喔……」
　　姊姊的话语最后，带着撒娇语气。
　　(姊姊……！)
　　咕噜咕噜咕噜。
　　甘美恳求和内心欲望，从两方面塞满梦人大脑，令他越来越用力吸着姊姊乳房。只吸一边已经不够了，干脆一口气把两边……
　　梦人双手抓着两边乳房。
　　把两边乳头凑向中央。
　　两边乳头靠在一起。
　　「梦人……？」
　　梦人一口气咬住两颗乳头，发出高亢声音吸吮乳房，胸部被挤压成尖长形状，往外流出甘甜蜜乳。
　　「啊啊！怎么这样、两边一起、啊啊啊……」
　　姊姊的身体往后反弓，不断一抖一抖的。
　　(姊姊、太工口~~~~~~~~了！)
　　由佳里过於兴奋，加上被梦人这样吸着乳房，一对胸部像是被吸乳器那样吸吮。
　　推估将近110公分的火箭形乳房，前端也整个尖挺起来，包含大量天使粒子的母乳，接连不断从乳头往外湧出。
　　(母乳量实在好多……！)
　　梦人拼命喝着天使母乳，不只吸吮乳房，并且利用舌头转动两边乳头，把里面的母乳吸出来。
　　「啊啊……啊啊、梦人不行、舌头这样动的话……」
　　「因为、必须把全部母乳挤出来啊……」
　　「啊啊……啊啊啊、这样做的话姊姊、姊姊会……啊哈啊啊啊啊啊！」
　　由佳里发出了尖叫声。
　　母乳气势汹汹往外喷出，在口腔里面炸开来，一股一股灌进梦人喉咙，好不容易才全部喝光。
　　终于，母乳喷射停下来了。
　　就算梦人再怎么吸吮，母乳也没往外流出。
　　「姊姊……？」
　　「梦人实在是……」
　　由佳里整个人陷入恍惚状态，脸上浮现充满母性本能的笑容，像是随时都会摊倒似的，小嘴不断喘息著。然后，结奈和理沙立刻推倒梦人。
　　「全部……吸出来了吗……？」
　　「大概……」
　　由佳里抓着梦人的手，拉过来看着手掌。
　　感情线和智慧线之间，清楚出现了星印──天使之手的証明，神秘星浮现出来了。梦人再次成为拥有天使之手的人。
　　「太好了……」
　　由佳里喘了口气。
　　「姊姊、有点沉迷了呢……刚刚那种行为……」
　　由佳里把毛巾挡在腰间，重新恢复天使仪态后，走向岩石后面的更衣室。现在只剩下梦人，以及整个人愣住的结奈和理沙。
　　两人同时行动。
　　两人从左右两边包夹梦人，用胸部压了上去。
　　「哥哥、请吸我的胸部。」
　　「吸吧。」
　　「不吸的话，可能又会变回魔物了。」
　　「没、没错，一定会变回去的。」
　　相当牵强的理由，梦人脸上挂着苦笑，把脸交互凑上两人的乳房。
　　「啊嗯♪」
　　「啊啊嗯♪」
　　小小的喘息声，在露天温泉的内侧响起。
　　当別西卜从梦见可爱弟弟的梦中醒来时，棉被旁边当然没有梦人，只有她自己一人躺在恶魔城的寝室里面。
　　別西卜没有睡在札幌旅馆，而是选择回到恶魔界，因为如果自己睡傻了，导致恶魔样子暴露出来，肯定会造成恐慌的。
　　她穿上相当火辣的恶魔服饰，走进了办公地方，摇了摇呼唤铃声，读着报告。
　　天使界和恶魔界同样进入了高龄化社会。无论是比蒙或阿斯摩太，都已经无法仰赖了。还能继续工作的，就只有麦菲斯特这类的恶魔而已。即使如此，世界也继续运作，或许这个世界已经不需要善恶之分了。
　　別西卜把报告放在黑色桌上，闭起眼睛。
　　昨天算是有点不错的日子。
　　虽然跟雷奥纳多作伴的时间，心情差到极点，不过至少有跟梦人碰面了，虽然梦人没有察觉，只是自己一方抱着弟弟而已。
　　但是，如果一直维持那种黑猫身体，根本就做不到这一点，所以还是很高兴。可以的话，真想让梦人代替雷奥纳多跟自己约定，这样也挺不错的，这样今天一整天就不用看到雷奥纳多那个浑蛋了。
　　「別西卜大人。」
　　麦菲斯特拿着咖啡走进办公房间，他还是人类的时候，就是在咖啡店工作的，所以麦菲斯特泡出来的咖啡相当好喝。
　　「您在阅读那名天使的报告吗？」
　　「由佳里──不对，有查到露米艾露的事吗？」
　　「看来，她似乎对雷奥纳多有某种目的，因为恶魔之手没有消失，导致天使界出现骚动了。」
　　原来如此。
　　所以才会让由佳里下凡啊。根据天地条约第六条记载，恶魔之手没有消失的情况下，就必须由天使界负责处理。
　　确实，如果恶魔之手还在初期化的话，就能用乳巴掌瞄準这个空隙消除。昨天，不知道之后由佳里跟梦人做了些什么，该不会是令自己献慕到不行的好事吧……？
　　「您如何决定呢？如果別西卜大人和雷奥纳多接吻的话，天使无论怎么做，就都无法消除恶魔之手了。」
　　「我有可能这么做吗？」
　　「那么，至少要设法阻止──」
　　「我自有解决方法。」
　　「啥？」
　　「我之所以这样特地到人类世界去，不是只为了约会而已吧？如果是其他时间，就能更简单解决了。」
　　「或许是因为您运气不好──」
　　「就是因为运气不好啊。」
　　別西卜嗤之以鼻笑着。
　　「有点奇怪，別阻止露米艾露，继续看看往后动静，天使界那群家伙肯定打着什么企图。」
　　
　　