　　第五章    恶魔乳房，揉吧
　　《梦人，晶姊姊在这里喔？》
　　梦人听到晶姊姊的声音睁开眼睛，结果只是作梦而已，昨天在温泉晕过去时做的梦。
　　梦人撑起上半身，看着六人一间的房间。
　　雷奥纳多已经起床準备了，把棉被仔细折好，整理背包里面的东西。
　　「会不会太早了？」
　　「啊啊。」
　　「你今天要单独行动吗？」
　　「我会跟转学生一起。」
　　转学生──也就是目标的恶魔。
　　梦人昨天听由佳里姊姊提到的时候，吓了一跳，虽然他有注意到那名戴着太阳眼镜的金发转学生，应该不太普通，没想到竟然是恶魔总领。
　　她会不会太暴力了？但是，恶魔总领为何要到人类世界来？为何要跟雷奥纳多一起行动？
　　梦人不知道理由，但这个充满谜团的恶魔总领，就是梦人的目标。
　　「你也去找个伙伴比较好吧，其他四人说过不想和你一起。」
　　原来如此。
　　浑蛋和浑蛋彼此之间是相当团结的。这对梦人来说刚刚好，因为他昨天已经跟结奈、理沙、由佳里姊姊约好，要四人共同行动的。
　　雷奥纳多照着镜子，整理那颗爆炸头，虽然看他不断拨著头发，不过似乎并不在意发型的样子，他从天使之手换成恶魔之手，却跟梦人战斗时失败，导致头发变成爆炸头。
　　(非得让这家伙的手变回人类之手不可……)
　　梦人以前跟雷奥纳多有段孽缘，所以也不能当作没看到，因此才会在一个月前遭遇状况。
　　君子不近险地。
　　但是，人类大部分并非是君子这类的成熟人士，而是属于小人。小人接近危险事物，等于是命中注定的。
　　「你要去哪个地方？」
　　「伊甸园。」
　　「跟转学生约会吗？」
　　「预定还未决定，未决定等于决定。」
　　至少说得让人听懂吧。
　　总之，梦人决定还是別让雷奥纳多卷入其中，跟在后面找寻机会。如果像昨天说好的那样、四个人一起行动，就找不到好机会了。
　　因为自己妨碍到姊姊的任务，那么，我就得代替姊姊，把雷奥纳多的手变回人类之手。
　　天使界──
　　七层楼雪白豪宅的七楼，大天使‧米迦勒来到天使长‧墨米勒面前。
　　「米迦勒啊，要不要来根香蕉当点心呢？」
　　听到天使长这种无趣的骚扰，米迦勒没有回话。
　　「开玩笑的。」
　　米迦勒认为天使长绝对没有开玩笑的意思。虽然天使长穿着跟自己相同的正直、雪白无暇的衣服，不过这个老头的脑袋肯定没有洁白到哪里去。
　　「今天是自由行动吧。」
　　「是。」
　　「露米艾露应该很拼命执行任务吧。」
　　「雷奥纳多接下来肯定会紧紧跟著別西卜。」
　　「做得不错，能够让任务失败就好。和恶魔共同管理世界这种事情，也该有个限度了，魔物是这个世界的小数点，却是无法分割的残余部份，这种东西就代表必须由善来负责管理才行。」
　　「是。」
　　「妳好像说过，露米艾露已经被弟弟发现真实身份了。」
　　「这也代表，露米艾露无法使用正攻法，失败几乎可以确定──」
　　「这个世界没有任何一件事情能够完全确定。如果真有确定事物的话，就是『没有任何事物能够确定』这句话。別太过大意了。露米艾露的弟弟，可是能够将两名魔物变成人类的男子，或许是因为体内留有比其他人更多的天使粒子，才得以活下来──」
　　「请您不必担心，他能够使用的时间，只有別西卜和雷奥纳多共同行动的时候而已，想要在这段时间内，对別西卜揉胸部二十次，肯定是不可能的。」
　　「不过別西卜应该很疼爱自己弟弟吧。」
　　「厌恶能够超出疼爱预料。」
　　「为防万一起见，还是继续保持警戒，绝对不能让露米艾露成功。」
　　「遵命。」
　　早上十点半，游览车停在札幌车站前面，穿着清条院学院高中部制服的学生们一个个下车。
　　自由行动时间开始了。
　　基本限制是小团体行动，最低两个人一组就没问题。
　　梦人和结奈、理沙三人一组，由佳里先去换衣服，之后再跟三人会合。
　　「哥哥、雷奥纳多走掉了喔。」
　　雷奥纳多往北大通的方向走去，隔壁那位戴着太阳眼镜的金发转学生，感觉像是很勉强地跟著。
　　「来，別西卜大人。」
　　雷奥纳多一副想要立刻跟別西卜牵手的样子，即使如此，也只是他一厢情愿而已。
　　(不能疏忽大意啊……)
　　梦人再次从后面看着他们。
　　既然对方是恶魔总领的话，肯定拥有相当恐怖的力量，自己真有办法揉到她的胸部吗？万一摸到身体的话──
　　「別站在我的后面~~~~~~~~！」
　　肯定会吃上『杀手13』那样的手刀，被当场KO吧。
　　(现在最好还是別轻举妄动比较好。)
　　因为跟雷奥纳多有关，別西卜果然也不是什么善良人士吧。
　　不过，自己妨碍到由佳里姊姊执行任务了，作为道歉代价，自己决定无论如何都得让姊姊的任务成功。
　　明天是搭车的日子，肯定找不到能够揉恶魔胸部的机会，最好的时机就是今天──直到自由行动时间结束的晚上六点为止。
　　「走吧。」
　　梦人和结奈、理沙一起，先走往横向人行道。
　　三人持续追踪。
　　雷奥纳多一脸幸福模样，爬进了北海道大学。爬过以北八条的瓦砖筑起的大门之后，他缓缓的垂下绳子。左手还能看到草地。右手边则是图书馆，而且白色西洋风建筑也在不远处，那是古河纪念讲堂。
　　两人慢慢走过弯曲道路，来到左侧深处的克拉克博士铜像，这个铜像在北海道大学里有好几座，不知道哪个才是真的。
　　克拉克同向前方有著小型圆环，北方则是宽度两车道的延伸道路。北海道大学有著南北延伸距离大约1.5公里的大道，足以让自排车开至三档。
　　「BOYS BE AMBITIOUS，別西卜大人，让我达成大志吧。」
　　「我不想听，反正也是说揉揉胸部的蠢话吧。」
　　「请您对我撒点娇嘛。」
　　随着钝重的声音响起，雷奥纳多倒在地上。
　　拳头背部直接揍到雷奥纳多脸上。
　　戴着太阳眼镜的转学生，走在往北延伸的大道上。没有多久雷奥纳多就爬了起来，喊着『別西卜大人~~~~』的肉麻声音。
　　「打架好像很强啊。」
　　理沙小声评论。
　　「和妳比起来谁较强呢？」
　　「大概、是对方吧。」
　　「请理沙学姊跟她打架引开注意力，哥哥趁隙从后面揉胸部如何呢？」
　　结奈出著主意。
　　「这太难了，立刻就会被发现的。」
　　金发转学生把手插进口袋走着，背后则是雷奥纳多偷偷摸摸靠近。
　　转学生没有回头。
　　(没有注意到吗？)
　　突然，雷奥纳多抱了上去，从后方朝向乳房张开双手──但是，在得手之前，清河別西卜一记回旋踢就招呼过去。
　　雷奥纳多眼歪嘴斜，倒地不起。
　　好快！
　　看来根本无法从后面揉到乳房。
　　「还、还要揉到二十次呢……」
　　理沙在前方引走恶魔和雷奥纳多的注意力，梦人从后面揉著恶魔乳房的这个方法，应该是行不通了。真要这么做的话，下场就是被送到医院去。
　　梦人、结奈、理沙三人，隔着玻璃门看着文学部的校舍。雷奥纳多和转学生站在公布栏前面，看着给学生的公告事项。
　　「怎么没写著我们即将结婚的公告呢？」
　　「別擅自作梦了。」
　　靠近公布栏的101教室，聚集了一些大学生，看来是快要上课了。男性学生穿着比较随便，女性学生蛮多长得很漂亮，而且还有些看上去很性感的女生。
　　「我们要不要进去旁听呢？」
　　「你听得懂吗？」
　　「希望別小看我的知性。」
　　「对你来说只有痴性吧。」
　　雷奥纳多急忙走进101教室，清河別西卜也跟著进去。
　　「哥哥……」
　　结奈拉着梦人的袖子。
　　「怎么了？」
　　「我们不进去吗……？」
　　「应该会被骂吧。」
　　「如果会被骂，我们乖乖道歉就好了啊。」
　　梦人很干脆地走进教室，结奈和理沙战战兢兢跟著，很意外地，最害怕的人竟然是理沙。
　　大学教室比高中教室更大一点，从宽度来看，就算容纳超过六十名学生也没问题。教室前方放着黑板，后面则是有著大片玻璃，似乎很难随意进出的模样。
　　教室桌子长度可以同时坐着四个人，不过教室纵深并不会很长，座位有一半做了人，不过却形成了几个小团体，梦人此时才发现一件事。
　　没看到雷奥纳多和清河別西卜的人影！后方窗户打开，才察觉到看向这边的雷奥纳多和金发转学生。
　　糟糕了！
　　雷奥纳多一定有注意到梦人在跟踪自己。
　　「哥哥。」
　　看向窗户后，教室的门已经关起来。脑袋两边长着白发、看起来有点神经质的老人，走进教室。
　　走到讲桌之后，老人没有确认出席状况，就直接开始上课了。
　　「就像之前所说的，欲望这种东西，并非是追求自己欠缺的事物。而且，也不是自己内心所压抑的东西。欲望就像是整个社会的表现，同时也是社会和个人的链接。也就是说，像是齿轮和机器相互影响的关系。社会机械和欲望机械，让其链接起来的就是人类机械。这是吉尔‧德勒兹的想法──」
　　教授双眼看向三人后停了下来。
　　「那么……你们是何种欲望的机械呢？」
　　「我们是高中生。」
　　「那样也没关系。」
　　三人走出了教室，老教授继续喋喋不休讲著。高等教育机关，原本就是教授大发阐论的地方，读书只是一种毫无方法的方法。
　　结奈叹了口气。
　　「吓了一跳……还以为教授会生气的。」
　　「真奇怪的人呢。」
　　「大学教授，大家都是那种人吗？」
　　「就像是象牙塔的居民啊。」
　　象牙塔，就是指对现实社会毫不关心、只封闭在学问世界里的教授，嘲笑他们的揶揄之言。虽然说是象牙塔的居民，却不像是有名动画那样一定得关着公主才行。
　　「那样会有谁过去拯救呢？」
　　理沙突然问道。
　　「不，那就像是『奥斯特罗之城』吧。」
　　听到这个回答，理沙沉默了，虽然看起来很想笑，不过现在并非是开玩笑的场合。
　　「雷奥纳多跑去哪里了？」
　　「不知道。」
　　「跟丟了呢。」
　　「糟糕。」
　　三人走出文学部校舍后，梦人手机响了起来，是由佳里姊姊的电话。
　　「梦人，现在雷奥纳多出现了喔。」
　　「雷奥纳多！？姊姊、那家伙在哪里？」
　　北海道大学自称拥有国立大学中最为广大的校地面积，校园位在札幌车站的左上方，以区域来说，从北七条到北十八条，通通都是北海道大学的校地。学校门口有六个，北十三条大门刚好就是位在正中央。从北十三条大门走进去，可以看到银杏林并列在道路两侧，一旦到了秋天，银杏林整片通黄，景色相当漂亮。
　　由佳里在北十三条大门前面等着。左手边可以看到北海道大学附属医院。
　　(姊姊！)
　　梦人有种感慨。
　　由佳里穿着白色连身裙，搭配粉红色短上衣和外套。即使如此，也藏不住那对超乳，窈窕曲线一目瞭然。
　　姊姊穿着休閒服的模样，实际上已经四年不见了。跟穿着导游小姐制服的姊姊不同，有种姊姊真实回来的感觉。
　　「快点！」
　　由佳里招著手。
　　「雷奥纳多呢？」
　　「他过去车站了。」
　　「车站？」
　　「附近的地下铁车站。」
　　等到闪光灯号亮起，四人穿过马路。札幌市区建制，跟京都一样呈现格子状。横轴以『条』，纵轴以『丁』来表示。
　　地下铁南北线的北十二条站，位于北十二条西四丁目。走进突出于人行道的车站入口后，穿过剪票机，来到车站月台。
　　月台中段，可以看到雷奥纳多和清河別西卜的身影，看来他们是刚刚才抵达车站，準备搭乘地下铁。
　　随着机械声音响起，地下铁开始走动。
　　四人赶紧走向雷奥纳多隔壁的车厢。前面是由佳里，后头是梦人、结奈、理沙。
　　「姊姊，在哪边？」
　　「到了喔。」
　　「那家伙、打算去哪里啊？」
　　「不是大道吗？」
　　「哥哥，我肚子饿了。」
　　说出这句天真言词的人，就是结奈。
　　「再等一下。」
　　就跟由佳里预料的一样，雷奥纳多和別西卜两人在大道车站下车，梦人四人也跟著下车尾随。
　　雷奥纳多好几次尝试勾著手，却都只是吃上肘击而已，还真是学不乖啊。
　　「那个人，为什么要戴着太阳眼镜呢？」
　　「嘛、嘛……为什么呢？」
　　由佳里有点焦虑。
　　「那、那个嘛，恶魔要戴着太阳眼镜才不会暴露身分啊？」
　　「哼~~~~嗯。」
　　「哥哥，我肚子饿了。」
　　结奈再次说着。
　　就算现在肚子很饿，也只能尽量忍耐而已。梦人握住结奈的手，令一只手很快也被握住。
　　这个人就是理沙。
　　而且两人还把胸部靠了上去。
　　「什……」
　　只有自己被排除在外的由佳里，此时才发现到。
　　「结奈！妳做什么！我也想跟梦人牵手呢！」
　　「呸~~~~~~~跶！」
　　「嘘！」
　　梦人出声示警。
　　雷奥纳多查看周围，然后出发走向大道公园。晴朗阳光照耀着七月草地，让人心情相当温暖。公园右侧有一座电视塔。
　　「啊、烤玉米！」
　　结奈很快就注意到烤玉米的路边摊。
　　「姊姊、请妳看着他们。」
　　梦人赶紧跑去路边摊把玉米买回来，当结奈和理沙接过玉米后，趁着这个空隙──
　　「梦人手腕GET~~~~~~♪」
　　[[IMG,06a3f150e1e44129a8ee06c117c0ce09,480,706,129933]]
　　由佳里紧紧抱住梦人手腕，超乳直接压住手腕。
　　(哇……超爽的……)
　　昨天自己吸吮乳房，那段记忆又浮现上来，男人就是这种下意识反应的生物。
　　清河別西卜，突然往后回头。
　　(被看到了！？)
　　金发转学生张大嘴巴，虽然戴着太阳眼镜、看不清楚眼神，不过神情明显很震惊的样子。
　　別西卜看着由佳里和梦人一阵子后，才把视线转回去。
　　等到灯号转为绿灯后，雷奥纳多和別西卜穿越横轴马路，看来是要在札幌市区往南走，前往狸小路商店街的样子。
　　雷奥纳多和別西卜来到设有拱型屋顶的商店街‧狸小路商店街后，走进了咖哩屋，店里灯光有点昏暗，两人选择靠里面的座位，雷奥纳多坐在別西卜的对面。
　　「別西卜大人，这里的咖哩很好吃喔。」
　　「別叫我的名字，白痴。」
　　「这里只有我们两人独处呢。」
　　「是吗？」
　　随着铃铛响起，雷奥纳多看向进来的客人，虽然他把脸藏起来了，不过还是看到梦人带队，导游小姐、结奈、理沙四人的身影。他们到底有什么目的，从北海道大学就一直跟著。虽然雷奥纳多想要体会和別西卜两人独处的浪漫气氛，这群人却一直干扰。
　　四人进去店里，围着圆桌坐着，两人点了鸡肉咖哩，另外两人点了喀什米尔咖哩，配料全部都是鸡肉。
　　很快前菜沙拉就端到雷奥纳多的桌上了。
　　在吃之前，雷奥纳多再次看着別西卜，果然是相当漂亮的美人啊。就算留着及腰的金色长发搭配太阳眼镜，仍然可以看出是位美人。可以的话，真想看到別西卜用素颜吃饭啊……如果那群人在场的话，就无法取下太阳眼镜了。
　　四人团体窃窃私语著。
　　──『哥哥，喀什米尔咖哩辣到什么程度呢？』
　　──『结奈很怕辣吧。』
　　──『要不要试试看味道呢？』
　　──『一点点就好。』
　　──『呜呜、如果很辣的话该怎么办……？』
　　说出这段软弱言词的话，正是导游小姐，为什么导游小姐要跟梦人一起行动，雷奥纳多不知道原因。
　　用银色容器装盘的浓稠咖哩上桌了。可以看到鸡肉，以及切换的红萝卜和马铃薯，浸泡在黑色的咖哩里面，配料看起来很单纯。
　　雷奥纳多和別西卜，同时吃起喀什米尔咖哩。
　　这跟英国式咖哩、炖煮式咖哩不太一样，而是比较稀松，浓汤咖哩的创始店，味道相当不错。对于雷奥纳多来说，却有点太辣了，他为了撑场面，点了最辣的咖哩。
　　「还真好吃呢。」
　　別西卜像是感到很满意，把咖哩送入口中。
　　(咕……糟糕了……如果我点鸡肉咖哩就好了……)
　　后悔莫勃、啊不、后悔莫及。
　　雷奥纳多流出满身大汗吃着，另外四人的咖哩也送到圆桌上了，选择喀什米尔咖哩的人是梦人和理沙。
　　(呵呵，尝到和我一样的痛苦吧。)
　　都还没开始吃，理沙就把手伸向辣椒粉，大把大把洒在鸡肉上，梦人也洒了辣椒粉，然后大口大口吃下肚。
　　鸡肉整个红通通的。
　　不过，梦人和理沙却是一点都不在意吃着。
　　(咕……这家伙是怪物……)
　　雷奥纳多辛苦奋战的时候，梦人和理沙已经轻松吃光了，作为纪念，导游小姐替梦人照了张相片。然后加点的优酪饮料送到梦人桌上，但是不知为何，其他三人突然往梦人两侧移动身体。
　　(打算做什么？)
　　梦人把吸管插进杯子，另外三人也把吸管插进杯子，然后──
　　吸吸吸。
　　响起一阵吸饮料的声音，梦人的优酪饮料一瞬间就空了，看来其他三人跟梦人一起喝掉饮料了，真夸张的场景。
　　「大家不是有自己的饮料吗？」
　　「那么，这次就换成我们两人呢。」
　　结奈拿出优酪饮料，梦人和结奈一起把吸管插进杯子，另外两人也把吸管插进杯子。
　　饮料一瞬间就空了。
　　「哇啊啊，我想跟哥哥两个人一起喝的说！」
　　「那么，这次就换我啰。」
　　导游小姐拿出优酪饮料，一秒后，四根吸管一起插进杯子，里面的饮料都空了。这群人搞屁啊！真令人羨慕！
　　(咕唔唔唔唔！)
　　雷奥纳多转头看着別西卜。
　　「別西卜大人，我们也把吸管插进同一杯饮料吧？」
　　「为什么？」
　　別西卜这么回答，然后拿起装着啤酒的玻璃杯喝着，雷奥纳多回神过来。
　　「我、我们现在都还穿着高中制服喔！」
　　「啊啊，反正到时候我只要说自己是COSPLAY就好了，果然打扮成这样还是太勉强了。」
　　雷奥纳多再次倒地。
　　情况太糟了。
　　这样根本没有气氛嘛！
　　(无论如何，都一定要两人独处……)
　　雷奥纳多这么想的时候，突然注意到桌上的广告。
　　(这是……！！)
　　雷奥纳多和金发转学生走出店外，梦人他们也跟了出去。咖哩相当好吃，辣味也很足够，虽然很想再吃一盘，不过现在得追上雷奥纳多。
　　雷奥纳多往大道西边移动，渐渐离开了创成川，往西边一直走去。
　　终于，看到那栋像是个大箱子的建筑物。
　　──巨大迷宫。
　　雷奥纳多目的就是要让梦人他们迷路。
　　梦人双手已经被结奈和由佳里抓着，慢了一步的理沙只能在旁边咬著牙。
　　雷奥纳多他们已经在巨大迷宫入口处付了钱，很快就开始闯关。
　　梦人一行来到巨大迷宫时，雷奥纳多和转学生已经走进看不见人影的迷宫里面，他们也赶快买了门票进去，虽然之后想到直接等在出口不就好了？不过也太迟了。
　　迷宫里面有点昏暗，像是在测试胆量似的。
　　「哥哥。」
　　结奈不安地抓住梦人手腕，手腕直接压在胸部上。
　　──好舒服。
　　「梦人。」
　　由佳里也不安地抓住梦人手腕，手腕刚好被夹在超乳中间。
　　──这边更加舒服。
　　看着前方的梦人，理沙稍作思考。
　　理沙那一瞬间眼神闪出光芒，从后方一把抱住梦人，软绵绵的H罩杯肉弹，在背部弹来弹去。
　　(超爽的~~~~！不过，没办法动了！)
　　雷奥纳多体会著幸福感觉，在迷宫里走着。
　　终于能够两人独处了。
　　而且，迷宫里面还有点昏暗，就算趁乱朝別西卜亲上去也是没问题的。而且恶魔还很害怕这种黑暗密闭空间，或许会喊着『雷奥纳多~~~~！』抱上来也说不定喔。
　　(唔唔，简直就是接吻空间。)
　　雷奥纳多不自觉笑了出来，爱的传说，肯定就是从这一天开始的。
　　「別西卜大人，害怕的时候就尽管开口喔，如果需要抱着安慰的对象，请由本人负责吧。」
　　没有回应。
　　雷奥纳多觉得有点奇怪。
　　別西卜确实是跟在自己后面啊──
　　雷奥纳多回头过去，表情变得跟孟克名画『吶喊』里面的人一样。別西卜不知道什么时候消失了。
　　「別西卜大人~~~~！別西卜大人~~~~~！」
　　不管雷奥纳多怎么喊，別西卜就是没有回应。
　　「別西卜大人~~~~！请回话啊~~~~~~！」
　　就像是以前名作电影『シェーン』最后一幕那样，无论怎么喊话，別西卜也是没有回来。
　　迷宫外面，別西卜打开易开罐咖啡，咕噜咕噜喝了起来，她把雷奥纳多放在迷宫里面，自己尽快从迷宫脱身了。
　　用这段一个人的时间，尽量疗癒自己。
　　让她惊讶的是，梦人他们竟然在跟踪自己，而且连由佳里也跟著。
　　难不成，梦人他们也加入由佳里的作战了吗？
　　这样想想，由佳里的真面目肯定被发现了，既然被发现了，就无法使出乳巴掌，只剩下成功率最低的作战可以尝试。
　　(不，一定是我自己误会了，由佳里应该用什么手段瞒过梦人了吧。)
　　话又说回来──
　　想到由佳里一脸幸福、用胸部夹着梦人手腕的模样，就令別西卜气得牙痒痒的。
　　为什么梦人会跟由佳里在一起呢？
　　而且由佳里还跟著梦人，还用胸部压着弟弟！竟然在咖哩屋同桌用餐……
　　(之后，我绝对要破坏他们！)
　　別西卜下意识用力把易开罐捏碎了。
　　时钟走到下午四点。在晚上六点之前，必须回到札幌车站。
　　梦人有点焦虑了。
　　如果到了明天，就找不到机会了。
　　在迷宫里面追上……梦人虽然这么想，却没有任何机会。在雷奥纳多单独一人迷路的这两个小时之内，仍然是找不到机会。
　　(到底该怎么当碰见雷奥纳多时，揉到那个转学生的胸部呢……)
　　梦人思索著。
　　要不要单刀直入，直接推倒转学生，对胸部大揉特揉呢？
　　不行。
　　看转学生的反射神经，这根本不可能，她很轻松就能躲开了。
　　趁着转学生搭电梯的时候追上，在密室里面揉胸部呢？
　　就算想采取这个方法，最重要的电梯又要怎么找？而且恶魔也会避开的。而且不只是瞄準胸部的稻草人作战而已，还必须揉胸部二十次，而且必须满足跟雷奥纳多有所接触的这两个条件才行。老实说，这实在太难了。
　　「哥哥，我们过去地下吧。」
　　结奈拉着梦人的手腕。
　　別西卜走进薄野的电玩中心，前方放着六台射击游戏机台，客人并不少。
　　而且时钟已经指向下午四点半了。
　　別西卜偷偷看过去，梦人一行就跟预料那样出现了，由佳里也穿着休閒服混在里面，而且很明显就是用自己胸部压着梦人手腕吧！
　　(咕~~~~~~~~~~~！由佳里那傢~~~伙！)
　　別西卜下意识狠狠咬著牙。
　　昨天好不容易可以跟梦人一起泡澡，却只有自己被迫中途离开了，而且之后由佳里和弟弟做了什么，也是一无所知。
　　梦人看起来好像挺高兴的。
　　难道比起自己，梦人更喜欢由佳里吗？想起由佳里的事，就忘记自己了吗？
　　「別西卜大人。」
　　「干麻。」
　　別西卜挂着一脸不愉快的表情看过去，原来是雷奥纳多跟上来了。
　　「那四人还是一直跟著。」
　　「我早就知道了。」
　　「別西卜大人不打算用自己的力量做些什么吗？」
　　「我什么都不会做。」
　　这当然是骗人的。
　　如果不尝试做些什么的话，任何事都不会发生。既然那四个人都在一起，对別西卜来说也是个好机会，只要能够制造出和弟弟独处的罗曼蒂克时间就好。
　　「那么，做为代价就拜托你了。」
　　「我拒绝。」
　　「如果比赛能赢的话，我就亲你喔。」
　　「比赛？」
　　雷奥纳多立刻回问。
　　「那边的几个人！跟我们比赛吧！」
　　別西卜大声喊着，梦人他们的表情也愣住了。
　　「今天干麻老是跟著我！难道是我的粉丝吗！？」
　　没有反应。
　　突然这样大喊，听到的人只会吓到而已。
　　「只要赢了我们，我就会赏给这个人一吻，怎么样呢？」
　　「別说傻话了。」
　　代替拒绝的梦人──
　　「我们接受。」
　　由佳里站了出来。
　　「为什么？」
　　梦人看着姊姊。
　　「所以啊……」
　　由佳里对着梦人窃窃私语。
　　「真的吗？」
　　由佳里点点头。
　　只要別西卜亲过雷奥纳多的话，恶魔之手就会永远固定化了，所以梦人他们得防止別西卜亲吻不可。虽然不知道由佳里到底跟梦人交代了些什么，不过挺有趣的。
　　「雷奥纳多，不必放水也行喔。」
　　「非常谢谢您！」
　　梦人看着別西卜，『那个人到底打算做什么？』他挂着这样的表情。
　　「梦人，加油喔。」
　　由佳里出声鼓励。
　　「咦？我可以帮忙吗？」
　　「我也要。」
　　「我也要参加喔。」
　　「当、当然我也是。」
　　结奈和理沙参战，由佳里不想示弱，也跟著惝浑水了。
　　梦人、雷奥纳多、由佳里、结奈、理沙五人，分別坐在赛车椅上，大家都手握黑色方向盘。
　　赛车椅坐起来感觉不太舒服。
　　背部虽然能靠在椅背上，肩膀却是悬空的，后脑杓也没地方靠著。赛车椅好像没办法自由左右移动，是便宜货吗？
　　规则是三圈赛车比赛。
　　倒数结束之后，比赛开始。
　　开在最前面的人是雷奥纳多。
　　他在第一圈就抢到首位，而且很快就拉开差距，梦人、结奈、理沙追在后面。
　　顺便说另外一名，则是让人惊讶世上竟然有人开车慢到这种程度，她就是由佳里，早早就冲出场外撞到护栏，人类时代她就很笨手笨脚，就算成为天使也一样。
　　(喀喀喀，笨蛋……)
　　別西卜在五人后方看着，脸上挂着不怀好意的笑容。由佳里察觉到回头看去，別西卜却是伸出舌头给个鬼脸，由佳里皱起眉头看回画面，看来妹妹肯定是最后一名了。
　　比赛已经来到雷奥纳多独走状态，每次转弯都能拉开差距。
　　(喔喔，挺行的嘛。)
　　別西卜偷偷接近梦人座位后方，比赛来到第二圈，梦人什么都没有察觉，专心看着萤幕。
　　別西卜脸上浮现恶作剧的笑容──
　　(该~~醒~~过~~来~~了~~♡)
　　別西卜头上挂着爱心符号，超乳直接往梦人脑勺压下去。
　　別西卜太阳眼镜下方的脸庞呵呵笑着。
　　梦人小时后，別西卜常常像这样游戏玩到一半，就把胸部放到梦人头上。
　　《晶姊姊！》
　　每当被姊姊用超乳压着头时，梦人就会出声抗议。別西卜当然不可能对雷奥纳多的赌注说出OK。
　　梦人脸上接着浮现感到不可思议的表情，自己感觉到晶姊姊的气息。
　　「哥哥！」
　　听到结奈叫著，梦人才连忙看回萤幕，打好方向盘入弯，不过差距越来越大。
　　(糟糕……得要暗中帮忙才行。)
　　別西卜当然不愿意和雷奥纳多KISS。虽然说把超乳压在雷奥纳多脑袋上，或许就能让他失败，不过老实说，別西卜根本不可能对梦人以外的男生这样做。
　　「呵呵呵，我军压倒性优势啊。」
　　雷奥纳多喊出钢弹台词，很快就来到第三圈了。
　　「如何，別西卜大人？KISS準备好了吗？」
　　雷奥纳多转过头去，看到別西卜对他拋了一个媚眼。
　　鼻血流出来了。
　　雷奥纳多的车整个开到砂地上，他连忙切回方向盘重回赛道。
　　这是相当要命的失误，梦人抓準这个空隙追上。
　　「糟糕！」
　　雷奥纳多来到最后一个弯道，后面梦人已经快追上了。
　　「咿~~~~危险~~~~~！」
　　雷奥纳多拼命踩下油门，但是，可不能踩得太用力，否则车子就会整台回旋失误。
　　別西卜下意识探出身体。
　　(梦人！超过去！超过去啊！)
　　这场比赛赌上別西卜的香吻。
　　绕过弯道了。
　　两台车同时加速。
　　雷奥纳多还开在前面。
　　(来不及了吗？)
　　离终点越来越近了。
　　梦人的车追上去，渐渐跟雷奥纳多的车并排。
　　(超过去！超过超过超过~~~~去！)
　　格子旗挥舞的前方，梦人的车头先超越过去。梦人逆转胜利了。
　　雷奥纳多挂着屈辱表情看着梦人。
　　如果不是因为別西卜大人拋媚眼、害自己兴奋过度流鼻血的话，肯定就能胜利了。还差一点就能得到別西卜大人的吻，不甘心啊！
　　但是，雷奥纳多当然不可能就此死心。
　　所谓的愿望，就是要拿来达成的东西，梦想，也不只是为了破灭而已。
　　「做得还不错嘛，梦人。」
　　「我不可能输给你。」
　　「那么，接着就用气垫球一决高下吧。」
　　雷奥纳多指著没有任何人的气垫球机台。长两公尺、宽一公尺的机台，画上类似冰上曲棍球的场地，桌面放着用来打击圆盘的圆形球拍。
　　「你还是想说赌上亲吻吗？」
　　「这是当然。」
　　金发转学生视线狠狠瞪过来。
　　「那么，如果我赢了就別继续跟踪怎样？」
　　雷奥纳多赶紧改变提议。
　　梦人思索著。
　　他注意到我们跟踪的理由了？
　　不。
　　感觉不出他有察觉。
　　那么转学生、恶魔该怎么办呢？
　　想不出来。
　　梦人看向手表。
　　时针已经指向五点，没时间了。
　　「那么，如果我赢的话，就请你们两人听我一个要求如何呢？」
　　梦人提出赌注。
　　「我不想听。」
　　雷奥纳多拒绝。
　　「好吧。」
　　「別西卜大人！」
　　「毕竟只有你单方向提出要求，实在不太公平。」
　　「可是──」
　　「赢家就是先拿到七分的人，没问题吧？」
　　听到转学生的话，梦人点点头。
　　结奈、理沙、由佳里三人聚集到梦人身边，梦人突然答应这场比赛，让她们表情有点不安。
　　「梦人，那家伙可是挺强的。」
　　理沙所说的那家伙，指的是恶魔。
　　「我知道的。」
　　「哥哥、能赢吗？」
　　「如果不这么做的话，就没有空隙了，而且时间也不够……」
　　就是这样呢，由佳里点点头。
　　「就让姊姊担任队友吧。」
　　「不必……由佳里姊姊……还是別加入比较好。」
　　看到由佳里卷起衣袖，梦人出声制止。如果此时跟姊姊组成一队，根本就注定败北了，梦人看向有著修长双眼的青梅竹马。
　　「理沙，可以和我一组吗？」
　　理沙整张脸亮了起来，看来她没想到梦人竟然会指名自己吧。
　　三名女性里面，就属理沙运动神经最好，因为有练习格斗技的缘故，反射神经也相当好，要组成一队的话，除了理沙不作他人想。
　　观众就是结奈和由佳里，四人走向气垫球机台。
　　雷奥纳多和清河別西卜一组，梦人和理沙一组，四人拿着圆型球拍预备。
　　雷奥纳多伸出手指朝向梦人，开口放话。
　　「你很快就会直接嚐到败北命运了。」
　　「我会再次翻盘。」
　　雷奥纳多投入硬币，圆盘跑了出来。比赛由先取得七分的一边胜利。雷奥纳多压着桌上的圆盘，挤出全身力气用圆球球拍把圆盘打出去。
　　圆盘撞到桌缘后，直接朝着球门飞去。
　　速度相当快。
　　理沙挥动球拍把圆盘打回去，不过移动到机台侧边的別西卜，很快就回击过去。
　　1-0。
　　立刻就得分了。
　　「不愧是別西卜大人。」
　　「別大意了。」
　　梦人从机台下方拿出圆盘。
　　「可恶……被得分了……」
　　「別在意，我会全部挡住的。」
　　理沙小声说着。
　　理沙眼神相当认真，看来体内的斗争之火已经点燃了。
　　「瞄準雷奥纳多。」
　　「OK。」
　　这次换成梦人这边发球。
　　梦人直接把圆盘打出去，雷奥纳多和別西卜跟著回击，梦人把弹回来的圆盘打向对方球门，別西卜却像是等待已久似的，把球拍挥了出来。
　　反弹回来的圆盘飞向己方球门──
　　(糟糕！)
　　理沙勉强把圆盘打回去，反弹的圆盘在梦人阵地这边停下来，此时还无法得分的话，就称不上男子汉了！
　　梦人再次移动，挥出球拍。
　　1-1。
　　同分了。
　　结奈和由佳里吞了口水，看着比赛进行。
　　知道转学生就是晶的人，只有由佳里而已，而且晶的运动神经好到什么程度，也只有由佳里最为清楚。
　　虽然由佳里认为情况很不利，梦人却顺利地战斗下去。
　　5-5。
　　双方互有往来。
　　雷奥纳多那队只要领先，梦人这边就会立刻追上。
　　虽然晶的表情在太阳眼镜底下看不太清楚，不过嘴边似乎露出了浅笑，看来对于梦人出乎意料的缠斗，她也相当高兴吧。
　　但是，这下子只要连续取得两分，比赛就肯定结束了。
　　(拜托、输掉吧！)
　　虽然由佳里想跟晶直接谈判，但直接开门见山讲的话，晶应该不会接受，不能如此天真期待。以晶的个性来说，肯定不会让比数来到6-6。
　　双方持续回击，电子声音响了起来。
　　6-5。
　　就跟预料的一样，雷奥纳多和晶那边先听牌了。
　　梦人看着桌面。
　　如果在这里输掉的话，将雷奥纳多的手变回人类之手，这个计画就得被迫往后延了。当然，是可以打破约定继续跟踪，而且本来目标就是要揉別西卜的胸部。
　　梦人把圆盘放在桌上。
　　握住球拍，轻轻打了一下。
　　由佳里吞了口水。
　　不管怎么看，圆盘都会在途中停止的。
　　「你认命了吗？」
　　梦人只是微笑。
　　雷奥纳多嗤之以鼻，肯定是设下引诱陷阱吧，想要让自己挥拍打击，然后瞄準挥拍空隙趁机偷袭。
　　白费功夫。
　　就算真瞄準这个空隙，后方还有別西卜大人，没这么简单就能突破球门的。
　　「比赛结束啦！」
　　雷奥纳多果决挥拍。
　　响起沉重声音。
　　理沙把圆盘弹开，弹到墙壁一次后，別西卜直接打回去，弹到墙壁后直接瞄準球门，然后理沙也跟著弹回去，直线回击的圆盘，別西卜再次直线打回。
　　球门空了。
　　(得手了！！)
　　雷奥纳多即将摆出胜利姿势时──梦人的球拍直线进入，圆盘弹到球拍后，以极快速度弹到墙壁、反弹射进雷奥纳多那边的球门。
　　6-6。
　　同分了。
　　「抱歉，別西卜大人。」
　　「比赛这样才有趣啊。」
　　別西卜鼻子哼了哼，确实是相当有趣的比赛，过程出乎雷奥纳多意料之外。
　　(无论如何都要胜利、得到两人独处的时间！然后和別西卜大人创造罗曼蒂克的回忆！)
　　「你负责后面吧。」
　　別西卜走向前方。
　　「前面是我──」
　　「別管，到后面就是了。」
　　別西卜把圆盘放到桌上后，让圆盘随意流动。
　　接着突然用力挥击。
　　梦人和理沙把球拍并列在球门前面防卫，接着把弹开的圆盘打回去，然后圆盘再次被击回，跟著把击回的圆盘打回去。
　　响亮的声响不断重复。
　　简直像是拳击互殴的状态，听到这种沉重声音，就知道挥拍的力道相当强劲。梦人和理沙都拼了命挥击球拍。
　　圆盘只差一点，就能被球门吸进去了。梦人和理沙的球拍，紧紧把圆盘夹住。
　　两人慎重地把圆盘推回，別西卜往后退。
　　「真会撑呢。」
　　「我要遵守跟由佳里姊姊的约定！」
　　(由佳里！？)
　　別西卜这一瞬间思考著梦人的话。由佳里？为什么梦人会知道由佳里的事？被看穿真面目了？这样的话──
　　梦人让圆盘流动。
　　当別西卜回神过来时，梦人已经挥动球拍了。
　　(糟糕……！！)
　　圆盘穿过別西卜的球拍，被球门吸了进去──在这之前，灯光先消失了。
　　「哇？」
　　「什么？」
　　「哥哥？」
　　「梦人？」
　　理沙、结奈、由佳里三人照顺序发出惊讶声音，店里也出现骚动。
　　当灯光重新恢复时，雷奥纳多和別西卜已经消失无踪了。桌面上只剩下两支球拍和一个圆盘。
　　「不见了。」
　　「逃走了吧。」
　　「哪边赢了呢？」
　　「嘛。」
　　听到结奈的问题，梦人摇摇头。
　　「应该是不想看到梦人赢得胜利吧。」
　　「但是，还没听到圆盘滚进球门的声音……」
　　「到底跑到哪里去了？」
　　由佳里看着周围，梦人摇摇头。
　　「总之先找找看吧，时间不多了。」
　　四人走出店里时，店里出现一名穿着白色衣服的眼镜女性，她是大天使‧米迦勒。
　　「唉呀呀，没想到別西卜竟然会输，真这样输的话，我可是会很困扰呢。如果不看到失败，你们肯定不会认命吧。」
　　实在太危险了。如果不是停电的话，肯定就会输了。
　　(变强了呢……♪)
　　別西卜想起梦人的身影，脸上浮现微笑。比赛6-5时，梦人的那副表情，令別西卜深深著迷，分开的这四年时间，弟弟成长为一个男人了，理沙这四年也成长为一个好女人，两人相当搭配。
　　话又说回来──由佳里身分被梦人发现，这点让別西卜感到惊讶。一定是自己昨天晚上躲起来时，由佳里对梦人承认了吧，所以才会四个人一起行动。
　　真是选择了个愚蠢方法。
　　竟然特地选择成功率较低的方法。为了让雷奥纳多的手变回人类之手，就必须趁自己与雷奥纳多在场，必须揉到胸部二十次不可。但是，自己根本不可能和雷奥纳多相处那么长的时间。
　　(明天就夹着尾巴离开吧。)
　　薄野町开始变得昏暗了，差不多是必须回到札幌车站的时刻。
　　周围浮起霓虹灯广告的灯光。
　　四处都是宾馆啊。
　　「真是个好地方呢，別西卜大人。」
　　「我可没有跟你来这种地方的打算。」
　　「如果別西卜大人愿意赏光的话。」
　　「就算我喝了酒，也不可能进入宾馆。」
　　「为什么？」
　　「因为我看你不顺眼。」
　　雷奥纳多浮现相当恶心的笑容。
　　学不乖的男生。
　　別西卜受不了把脸转开，十公尺前有三个穿着高级夹克的男人走了过来，走路成外八字，留着小平头。
　　(小混混啊。)
　　三人看到別西卜后眼睛一亮。
　　高中生很难得出现在这种宾馆街。三人死盯着別西卜的身体。
　　就跟预料的一样──
　　「真不错的奶子。」
　　三人开口喊着，虽然別西卜那瞬间想要直接出拳，不过还是当作没看到。
　　「要上哪买呢？」
　　「地狱。」
　　三人愣住了。雷奥纳多立刻看向旁边，明显就是很害怕。
　　「真有趣的大姐啊，妳听得懂日语吗？」
　　「事先声明，这可是非卖品。」
　　当三人朝胸部伸出手时，別西卜立刻就闪开了，三人手挥了个空。
　　一群下流胚子。
　　一人喝醉，另外一人应该喀了药吧，因为別西卜就是恶魔，对于恶的气味一清二楚。
　　雷奥纳多走路同手同脚，表情发青，整个人怕得不敢动。这个人也不是这么烂嘛。別西卜第一次出现对雷奥纳多有著些许好感。
　　「你不擅长面对小混混吧。」
　　「没有高中生擅长面对小混混。」
　　就是如此。
　　好不容易终于熬过这几小时，別西卜这么想着，只要到了六点，就得去札幌车站集合了。然后就是前往旅馆吃晚餐，吃完晚餐就是洗澡，然后睡觉。接着就能慢慢画上句点了。
　　照预定那样，撑过今晚，忍耐到明天回去学校就好。只要时间一到，自己就会消失，并且消去所有人的记忆。
　　──梦人也是吗？
　　別西卜突然感到有点寂寞。
　　梦人还没注意到自己就是晶姊姊。虽然被他发现会很困扰，不过她内心很想要梦人发现，想要弟弟称呼自己一句『晶姊姊』。
　　真羨慕啊，別西卜这么想着。
　　梦人一定称呼由佳里为『由佳里姊姊』吧，但是，却没这样称呼自己。
　　自己和由佳里失踪后，梦人每天都哭个不停，关在房间里，不断哭喊自己和由佳里的名字。
　　但是，因为祖母造成的结果，自己不得不到恶魔界工作。如果不让十名魔物变成恶魔的话，就无法回到人类世界，至此之前都不能被梦人发现真实身分。话说回来，至今魔物成为恶魔的数字还是掛零，所以能够回到梦人身边的日子还很遥远。
　　(为什么……我会对雷奥纳多约会这件事回答OK呢……？)
　　別西卜感到有点心寒时，听到有股尖锐声音从薄野町传出。
　　梦人被结奈和由佳里夹在中间，走在薄野町的道路上，理沙则是位于离两人不远处的地方跟著。
　　发现雷奥纳多的时候，就是在这处充满霓虹灯广告的街道，充满让人平静不下来的古怪欲望气氛，心跳也变得加速。
　　如果是大人的话，就会进来这种地方了吧？
　　和结奈吗？
　　和理沙吗？
　　和哪一个人呢？
　　姊姊既然成为天使的话，就不可能和任何人来这种地方了吧？
　　正面看去，有三个明显就是小混混的人走过来。结奈和由佳里没有注意到。
　　让人看了心情不太舒服的小混混，眼神似乎很凶暴的样子。
　　会不会被找碴呢？梦人这样想着，因为自己带着三名爆乳女孩子，其中一人还是超乎想像的超乳美人。
　　「哥哥，不赶快离开吗？不逃走吗？」
　　「结奈，在这里等一下。」
　　「为什么？」
　　结奈下意识把身体往梦人身上靠，但是，由佳里没有这么做。
　　「梦人，发现雷奥纳多了，快点！」
　　由佳里抓着梦人手腕往前走。
　　「姊姊──」
　　想要阻止已经太迟了。
　　咚！
　　那三个小混混撞到了姐姐。
　　「啊！」
　　三个小混混停下来瞪着，原本愤怒的眼神，立刻切换成充满欲望和恶意的神情，死死盯着由佳里的胸部。
　　「对、对不起……」
　　听到由佳里道歉──
　　「很痛啊，要不要替我揉一下？」
　　开始找碴了。
　　「抱歉。」
　　「道歉就不会痛了吗？跟我玩玩吧。」
　　小混混粗鲁抓着由佳里的手腕。
　　(別对姊姊乱来！)
　　梦人闯入由佳里和三个小混混中间。
　　「滚开、混蛋！」
　　一拳挥了出来。
　　梦人口中散发鲜血臭味，虽然身体一瞬间出现摇晃，却还是瞪着小混混。
　　「干麻？想干架吗！？」
　　「我们已经说过对不起了吧！」
　　「你这混帐干麻！！」
　　一拳突然揍向梦人腹部。
　　梦人从来没看过这种拳头。
　　(这些人有练过拳击……)
　　梦人身体弯曲呻吟，这么想着。咚、咚！拳头往腹部招呼，肚子痛到不行，胃液整个湧了上来。
　　「你们对梦人做什么！」
　　理沙冲了出来。
　　对方躲过这一拳。
　　「喔~~~~喔，真有精神呢。」
　　「这三人奶子都挺不错的嘛，人数刚好一样，我们会好好疼爱妳们的。」
　　小混混眼神相当兇恶。
　　「哥哥……」
　　结奈后退了，但三个小混混把人包围着没法逃走。
　　(结奈……！)
　　梦人身体弯曲，挡在结奈面前。不过立刻有人一脚踢到他脸上，如果被踢到的话，或许鼻血就会当场流出来了。
　　但是──
　　这脚并没有踢出来。
　　小混混突然整个人大字型被打飞出去，消失了，跟著才传出沉重声响。
　　小混混撞在电线杆上，然后倒地。
　　剩下的小混混立刻回头，刚刚同伴消失的地方，出现一名用单脚站立、戴着太阳眼镜的金发女高中生。刚刚才踹出一脚的美腿，仍然悬在半空中。
　　(……咦！？)
　　梦人有种不可思议的感觉。
　　过来……帮我了？
　　为什么？
　　梦人想着。
　　恶魔没有帮助自己的理由吧，而且自己可是为了雷奥纳多的恶魔之手追着他们，恶魔总领应该已经注意到了。
　　为什么这位金发女性，在梦人即将被踢到的瞬间，把男人踹到老远去呢？
　　这种感觉，以前也曾经历过。
　　小时候？
　　这样啊。
　　自己在电玩中心时，也感觉到晶姊姊……
　　(该不会！)
　　怎么会有这种事！梦人想着。
　　如果照由佳里姊姊所说的，晶姊姊成为了天使──
　　金发女高中生单脚慢慢著地，两个小混混怒气冲冲。
　　「做……做什么！妳这家伙！」
　　「妳也是想来被我们侵犯吗！」
　　面对男人踢出来的脚，金发转学生直接踹回去，男人的腰浮了起来，而且还被连续踢中两脚、三脚。金发转学生看上去只出了一脚而已，却让男人身体像棒球那样在空中转来转去。
　　男人身体撞在灰色水泥墙上，动弹不得。
　　「咿……！」
　　小平头混混发出了惨叫。
　　结奈和理沙嘴巴张开呆呆看着。
　　梦人也张着嘴巴、说不出话来。
　　踢出一脚的反作用力，令金发转学生的及腰长假发掉在柏油路上，露出黑色短发，看来这名女人有经过变装。
　　(那个发型……！)
　　梦人记忆不断转动。
　　电玩中心被超乳压着脑勺，小时候和姊姊一起玩游戏的回忆，渐渐甦醒过来了。
　　现在那名黑色短发转学生，以冷辙视线盯着小混混。
　　「等……等等！刚刚只是开玩笑……不必这么认真吧……」
　　小混混连忙道歉。
　　「──你这混帐，相不相信恶魔的存在？」
　　「咿！？」
　　「没听到问你相不相信吗！」
　　轰~~~~~~轰！雷声响落下来，男人惨叫著。
　　「怎、怎、怎么可能相信……！」
　　「那么，现在就让你相信吧！」
　　转学生的双眼大大睁开，制服、太阳眼镜，一瞬间整个消失。取而代之出现的，是仿佛巨大蝙蝠那样的黑色翅膀和牛角──也就是恶魔模样，褐色肌肤浮现出来。
　　她就是恶魔总领‧別西卜。
　　「你是最先殴打梦人的混帐吧。作为处罚，你整个人就埋进地底吧。」
　　「咿~~~~！」
　　打算转身逃跑的小混混，头被別西卜抓住了，她把将近一百公斤的男人直接举起，像是榔头那样直接砸进柏油路里。
　　咚！响起沉重声音。
　　男人被埋到脖子附近，果然是恶魔才有的力量。
　　「哼，杂碎。」
　　別西卜挥了挥手，然后才注意到自己变身，人也像雕像那样愣住了，而且梦人还看着自己──
　　「糟糕。」
　　打算转身离开的恶魔──
　　「晶……姊姊？」
　　梦人往她踏出一步。
　　恶魔停下来了。
　　她背对着梦人，动弹不得。
　　「妳不就是晶……姊姊吗……？」
　　恶魔慢慢扭回上半身，像是带着犹豫把头转回来，似乎迷惘著该不该回答。
　　由佳里则是冷静看着这名恶魔。
　　「没错吧？是晶姊姊吧？」
　　「不……」
　　出现电灯泡了，打算开口否认的恶魔，脚边突然有雷奥纳多跑过来，而且哭个不停。
　　「好可怕啊、別西卜大人~~~~~~~！」
　　「哇！做什么、你这家伙！」
　　別西卜很慌张。
　　「別西卜大人、別西卜大人、別西卜大人~~~~~~~！我好害怕啊~~~~~！」
　　「喂、混帐！叫屁啊！」
　　面对打算把人撵走的別西卜──
　　「梦人，就是现在！」
　　由佳里开口喊着。梦人就像是装了电池的机器那样，突然朝恶魔跑过去。
　　「什──」
　　梦人伸出了手。
　　原本打算制止的恶魔之手，突然停下了。然后，梦人的天使之手，摸到恶魔的胸部。
　　雷奥纳多跟別西卜身体有所接触的情况下，揉恶魔胸部二十次的机会终于到来。
　　[[IMG,cc9622beb867696c9c3bd903d6d10960,480,706,126180]]
　　仿佛火箭那般突出的巨大乳房，梦人果决伸手搓揉，指头完全埋入这对砲弹型乳房。
　　(梦……梦人……！)
　　別西卜看着揉弄自己胸部的可爱弟弟。
　　弟弟终于发现了。
　　终于发现自己是晶姊姊了。
　　既然发现自己的真实身分，所以凑上来揉著乳房，因为必须把雷奥纳多的手变成人类之手。
　　但是，也不能这样默默被揉，因为对面还有由佳里。
　　(总而言之，先把雷奥纳多踹到旁边去？)
　　別西卜打算使力时──
　　「晶姊姊，不要阻止我！」
　　梦人手指用力揉弄胸部。
　　抖。
　　別西卜身体不由自主出现颤抖。
　　可爱的弟弟，竟然这么坚决揉自己的胸部！虽然说是有著崇高目的，行为不也一样很工口吗！
　　到底是要踹飞雷奥纳多、还是要离开自己弟弟的手，无论哪个动作都很简单──可是，这样拼命揉著自己胸部的弟弟，实在是太可爱了！
　　「晶姊姊……」
　　梦人喊着自己的名字，双手揉著乳房。
　　弟弟喊着自己的名字！
　　不只是为了达成任务，简直就是灌注爱情用力挤榨乳房！
　　(梦人……！)
　　別西卜只是轻轻抓着梦人手腕，然后就没有动作了。
　　就算没有承认姊姊的名字，自己竟然能够如此靠近梦人！
　　梦人。
　　梦人……！
　　別西卜放开了手。
　　(不，不可以，果然必须保存恶魔之手──)
　　当別西卜打算再次制止梦人时──突然刮起了一阵强风，就像是张开巨大双手似的强风，梦人和雷奥纳多几乎快被吹跑了。
　　(什么、这阵风──！？)
　　由佳里遇到的坏事，別西卜瞬间想通了。自己来到人类世界的那一天，由佳里扮成导游小姐出现，由佳里负责的游览车，自己和梦人、雷奥纳多都坐在上头。还有，电玩中心突然停电。
　　別西卜发现了！
　　这阵强风，肯定不是自然事物。
　　(就是为了这个啊！)
　　怎能让你得逞！
　　別西卜把双手左右张开，将强风推回去，梦人双手用力揉著乳房。
　　虽然动作很粗暴，不过好舒服~~~~
　　乳房软绵绵变换形状，令別西卜相当高兴。
　　风势渐渐增强。
　　肯定天使界是知道別西卜在对抗，非得让梦人失败不可。
　　(米迦勒啊……)
　　別西卜用双手把强风推回去，然后用力反击。
　　强风消失了。
　　然后梦人也结束揉胸部二十次的动作，这一瞬间──
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雷奥纳多大吼大叫，右手和左手合在一起惨叫著。手上出现了蓝色火焰，像是鬼火从手中分离了。
　　梦人十根指头继续埋在乳房里面，指尖完全埋进乳肉，根本就看不见。梦人手中满满都是爆乳的触感。
　　(啊啊……梦人……！)
　　鬼火摇曳，消失在虚空中。
　　雷奥纳多倒在地上，由佳里赶紧跑过去。
　　爆炸头变回原本的稀松发型，雷奥纳多的恶魔之手消失了。
　　「终于变回人类之手了……」
　　由佳里喘了口气。
　　別西卜沉默著。
　　「晶姊姊……」
　　梦人抬起头，恶魔则是轻轻推开梦人，双手轻易就离开乳房了。
　　「你的姊姊，不是恶魔总领。」
　　恶魔突然这么低声说着。
　　「因为，妳就是晶姊姊吧？」
　　「你认错人了，你两名姊姊都是天使。」
　　「我知道的，因为姊姊帮助了我，之前──」
　　面对朝自己走近的梦人，恶魔把手伸向前方，梦人下意识停止脚步。
　　別西卜慢慢把脸转向由佳里。
　　「就算消去了恶魔之手，也別太嚣张啊。」
　　仿佛唱戏似的。
　　「我只是执行天地条约、第六条的规定内容。」
　　由佳里也回应晶的话。
　　「我先给您一句忠告，別让我再看到妳出现在人类世界了，別西卜。这是天使界的传达事项。」
　　恶魔接过信封，拍打黑色翅膀，成为一个黑点消失在梦人的视线中。