　　第三章    混浴旅馆
　　大天使‧米迦勒，从天空看着几台游览车。
　　计画相当顺利。
　　现在的露米艾露，肯定面对着前所无比的绝望吧，原本米迦勒的计画就是如此。
　　自从两千年前缔结天地条约之后，就由天使和恶魔共同管理魔物。善与恶携手合作，共同管理这个世界。
　　但是，这样和恶魔互相合作，天使界却渐渐感觉到了疑问。要说哪里感到悲伤的话，就是不得不与恶魔合作这点，世界受到恶魔干涉，就无法由天使的善完全支配整个世界。
　　也就是说，露米艾露无论如何都非得失败不可。
　　如果露米艾露成功的话，天使与恶魔共同管理世界的这种模式，就代表成功发挥功能了。这样的话，就无法让世界变成由天使界单一管理的体制了。
　　只要露米艾露失败，就能够找到突破目前状况的突破点。失败原因并非是天使尚未成熟，而是恶魔之手出现时所造成的问题，这样就能对天使和恶魔共同管理世界这点，提出正正当当的质疑。这也就是说，之所以派露米艾露执行任务，就是为了让世界由天使界单一管理，而埋下的布局。
　　为了达到这点，露米艾露无论如何都非得失败不可。一切都是为了让世界的善──让天使界能够独自管理这个世界。
　　下午四点半──
　　游览车终于抵达札幌的旅馆了。预定明天前往札幌市内进行社会学习了。
　　扮成导游小姐的露米艾露先行下车，脸上浮现职业笑容。很快就有一个人下车了。
　　「辛苦您了──」
　　话说到一半整个卡住。
　　最先下车的学生，正好就是梦人，他挂着像是想要说什么的表情，一直看着露米艾露。
　　(什、什么？)
　　(有事找我吗？)
　　「妳不就是天使吗？」
　　「咦？」
　　「不，没什么。」
　　梦人下了车，然后很快就被跟著下车的结奈追上了──『哥哥、刚刚跟导游小姐问了什么？』
　　露米艾露有点愣住。
　　太好了。梦人没注意到我是由佳里姊姊。但是，似乎有注意到我是天使的这件事，这样下去被发现只是时间问题──
　　「啊~~~~嗯、该怎么做才好？」
　　露米艾露突然这么说道，令接着下车的学生们不明所以。
　　「对、对不起，辛苦您了！」
　　露米艾露赶快掛起职业笑容。
　　男学生们，有些人毫不顾虑、有些人则偷偷看着露米艾露的超乳。就算不想看，乳房还是会擅自进入眼帘。
　　到底该怎么办？露米艾露想着。
　　如果要跟雷奥纳多独处的话，就偷偷递给他一张『等等过来这里』的纸条，赶快对他甩出乳巴掌完成任务就好了，不过还有一个最碍事的人。
　　「喔呀呀、好棒的超乳。」
　　露米艾露抬起头，雷奥纳多就站在前方。
　　(现在是机会吗……？)
　　不对。
　　现在并非良机，因为扮成金发高中女生的別西卜，打着呵欠出现了。
　　「曾经在哪里见过面吗？」
　　雷奥纳多问道。
　　「没有。」
　　露米艾露挂着满脸笑容否认。
　　「真奇怪啊，我总觉得妳这对大胸部，跟乳晕教会的天使神像很相似啊。我只要是曾经见过一次的胸部，就绝对不会忘记。」
　　「您认错胸部了。」
　　「赶快滚下车。」
　　別西卜催促雷奥纳多下车，然后，双胞胎姐妹都下车后，两人互相看着对方。
　　「辛苦您了。」
　　露米艾露脸上浮现职业笑容。
　　「妳打算做什么？」
　　別西卜利用车门关上的声音询问。
　　「我该怎么回答呢？」
　　「刚刚用胸部压着梦人。」
　　「那是不可抗力。」
　　「妳肯定是计算好的。」
　　「才没有！」
　　「別对梦人做些奇怪的事。」
　　「妳自己才是！不准妳触碰到梦人的一根指头！」
　　两人小声对话后，別西卜才离开了游览车。露米艾露叹了口气。
　　这下可麻烦了！
　　已经有四个人和自己有所关联，而且还必须用乳巴掌KO雷奥纳多，把恶魔之手变成人类之手啊！而且雷奥纳多看起来，似乎很在意晶的样子。就算自己留言说要跟他独处，难道他就会来吗？
　　不会。
　　在这之前，要先设法让雷奥纳多与晶分开才行。导游小姐无法擅自进入学生们的房间。
　　(如果让梦人帮忙的话──)
　　露米艾露摇摇头。
　　不行不行不行！如果自己被看穿真实身分的话，乳巴掌的神力就会失效了！想要叫哪个学生出来，应该都很困难。
　　况且，万一被梦人发现真实身分，有一名天使告诉过她应对方法。但是，那种方法实在太丟脸了，而且成功机率相当低。自己实在不想演变到这种情况──
　　啊。
　　这样啊。
　　只要伪装成晶不就好了！装成晶把人叫出来！
　　(就是这样！)
　　露米艾露不自觉槌了一下手掌。但是，露米艾露很快冷静下来。
　　(竟然用这种投机取巧的方法，我真像个恶魔……)
　　雷奥纳多在旅馆的房间，是六人一间的房间。最令他不高兴的，是梦人也在同一间房。
　　(可恨的敌人。)
　　雷奥纳多这么想的时候，手机传来简讯声音，是一年级时和他同班的男同学。
　　《转学生叫你下来咖啡厅。》
　　雷奥纳多浮现满脸笑容。
　　讨厌的讨厌就是喜欢。虽然別西卜说讨厌自己，不过其实还是很在意他这个人的。
　　「喀喀喀，果然这么快就要我出去了，看来我的魅力，就跟蟑螂的生命力一样啊。」
　　雷奥纳多打开纸拉门走出去，见到了那名金发转学生。
　　「別西卜別西卜大人，竟然如此特地欢迎我啊。」
　　「什么？」
　　「不管是把我叫出去还是埋伏起来等我，都是希望看到我这个人啊。」
　　別西卜额头布满青筋。
　　(呀呀！？难道我搞错了？)
　　只有恶魔气到让人恐惧不已。
　　「你这家伙，想在这种地方永远倒下吗？」
　　「没、没有……」
　　「谁把你叫出来了？」
　　「但是，确实是请人传话啊。」
　　「传话？」
　　雷奥纳多让別西卜看着手机。
　　露米艾露在旅馆的会客室等着。
　　她传话给雷奥纳多，要他过来这个地方……然后把人带到其他地方去。接着，确认四下无人后，直接用乳巴掌打倒雷奥纳多。
　　嗯！太完美了！
　　「妳在等谁啊！？」
　　低沉声音，令露米艾露跳了起来。
　　明明是叫雷奥纳多过来，为什么却是別西卜过来了？难道，是自己把人叫出来时，连晶也跟著叫出来了？
　　「把雷奥纳多叫出来，是要做什么啊！？」
　　露米艾露沉默了。
　　肯定被別西卜看穿假传话这件事了。但是，为什么会被看穿！？
　　「原来你对那种型的有兴趣啊。」
　　「谁会对那种美男子──」
　　露米艾露说到一半，又急忙把话掐断了。如果被別西卜知道自己目标对象就是雷奥纳多的话，事情会相当麻烦。
　　「说、说得没错……其实有点兴趣……」
　　別西卜默默看着她。
　　啧。
　　被看穿了。
　　「到底是谁的命令？」
　　「不是因为谁的命令，而是我一时冲动……」
　　「因为妳对梦人一心一意吧。」
　　「妳自己不也是对梦人一心一意，为什么还会跟人类约会？」
　　「吵死了，这是因为契约──」
　　「契约？」
　　「没什么。」
　　两人沉默了。
　　看来，晶是被抓住了什么弱点，才会来这趟课外旅行吧。
　　「选个更好的男人吧。」
　　晶这么放话之后就走掉了。
　　虽然看起来晶应该还不知道自己的任务，不过作战失败了。这样的话，想要把雷奥纳多叫出来，就没这么简单了。
　　(啊~~~~该怎么做才好~~~~！)
　　別西卜和由佳里分別之后，进入写著多功能厕所的宽广单人厕所。她交叉双手等了一分钟，麦菲斯特就现身了。
　　「卫生纸用完了吗？」
　　「谁用完了？」
　　「咦？我搞错了吗？」
　　「由佳里──不对，找出露米艾露。」
　　「天使？」
　　「她果然在隐瞒些什么。雷奥纳多的事情放在一旁，先观察天使界的动静。」
　　雷奥纳多走出房间时，梦人在房间里被四个人围着。
　　「刚刚的触感怎样呢？应该很大吧？」
　　看来同学们都知道，导游小姐用胸部压着梦人的传闻了。
　　「没什么。」
　　说谎！肯定很大！
　　真羨慕啊，你这家伙！
　　和我交换座位啊，你这个现充！
　　「不要。」
　　真是一群啰嗦的人，梦人走出房间，朝着厕所走去，为了让自己上厕所时心情愉快，梦人想起导游小姐的事。
　　不管怎么想，都跟天使神像很相似啊。
　　而且天使神像，也跟由佳里姊姊很像，几乎是由佳里姊姊长到那个岁数的感觉。
　　(是天使吗？还是由佳里姊姊？)
　　梦人思索著。
　　就算再度去询问天使，也得不到答案。
　　如果和导游小姐独处的话，应该就能好好问她了吧，不过导游小姐在哪里呢？
　　梦人走往走廊。
　　他为了找出导游小姐四处走着，嘛，不过旅馆哪个地方都没有写著导游小姐的专用房间，所以当然找不到。
　　「你在做什么？」
　　理沙突然从背后走近。
　　「没什么？」
　　「在找那个导游小姐吗？」
　　看来理沙也很在意啊。
　　理沙也注意到那个导游小姐的真面目吗？……虽然梦人这么想，理沙的脸却突然红了起来。
　　「胸部大的女生……比较好吗……？」
　　「不，我没这么说。」
　　「如果我能再大一点，就能追上她吗？」
　　「咦？」
　　「什么都没有。」
　　梦人转头过去，看到理沙面红耳赤了。梦人叹了口气。
　　「我是想说导游小姐长得跟天使很像。」
　　「天使？」
　　「就是那个啊，跟由佳里姊姊长得很像的天使。」
　　听到梦人这么说，理沙才会意过来。
　　「天使会扮成导游小姐吗？」
　　「所以啦，我才想说会不会是由佳里姊姊，不过姊姊已经过世了……」
　　听到班导师‧水野雪绘老师的声音，梦人看了看手表，现在是晚餐时间了。
　　[[IMG,cea2c85e92b36af2ec35620a046ea0bd,480,706,154978]]
　　梦人隔壁的位置，已经被结奈和理沙占据了。结奈拿着装进四角盒子的便当──
　　「来，哥哥，啊~~~~嗯。」
　　夹着竹轮递到梦人嘴边。
　　男同学视线纷纷刺过来。
　　因为游览车的事件，几乎所有男同学都敌视梦人了。
　　「哥哥。」
　　没办法，梦人还是吃了。
　　「好吃吗？」
　　「还好。」
　　梦人乖乖回答。
　　「嘴巴打开。」
　　与结奈互相对抗的，是坐在梦人右侧的理沙，夹起姜烧猪肉和配料，就往梦人嘴里塞。
　　「好……好吃吗？」
　　「还好，应该是因为放了一段时间吧。」
　　同班同学和一年级学生，都一直盯着这边，窃窃私语说着什么。
　　这样下去敌人肯定越来越多。
　　梦人被两名美少女交换着『啊~~~~嗯』的时候，偷偷看着雷奥纳多的方向，而且坐在他旁边的，就是叫作清河別西卜的金发转学生。
　　胸前还是没变，相当夸张的超乳。
　　外国人，果然胸部都那么大吗？但是，听说瑞士人没有太多巨乳。不知从哪里看来的新闻，听说欧洲地区巨乳内衣卖得最好的，就是英国和丹麦。
　　「来，別西卜大人，也对我『啊~~~~嗯』吧。」
　　「谁会做这种事啊，笨蛋。」
　　吃了一记肘击之后，雷奥纳多倒地了。別西卜真是个粗暴女性啊，这种粗暴个性跟晶姊姊很像。
　　这个世界里面，有著巨乳脸庞这种东西。虽然一般人可能认为巨乳和脸庞没有什么关联，不过拥有那张脸的女性，通通都有著巨乳──也就是巨乳脸庞。由佳里姊姊可能也拥有这种脸庞。
　　但是，导游小姐还留着可能是天使或由佳里姊姊的可能性。
　　(看来还是得确认看看吧。)
　　这么想之后，梦人注意到了温泉。
　　没错。
　　就算是导游小姐，也是要到温泉洗澡的。而且肯定是进入和学生不同的温泉。
　　(如果到导游小姐即将进入的温泉前面埋伏……)
　　一小时后，梦人穿着浴衣、和同一房间的男同学们走出房间。
　　接下来是快乐的温泉时间，女同学们会互相比较谁的胸部比较大，男同学们会互相比较谁的兵器比较长，彼此炫耀──不，应该说是偷看──观察彼此的性战斗力，算是有点迈向大人阶段的时间。
　　雷奥纳多先行离开了，原本他就不是擅长共同行动的人，而且一起行动的话，被卷进纠纷也很麻烦。
　　入浴时间点已经决定好了。
　　能够进入的地方，就只有大型澡堂。学生们禁止进入露天澡堂，一定是提供给老师们使用吧。
　　梦人来到挂着男汤女汤的布帘前面，看到刚好走到这地方来的结奈。
　　结奈穿着浴衣的模样真可爱啊。
　　看来好像没穿胸罩？
　　同一房间的成员们，伸长脖子想要偷窥，结奈发现之后，重新把领口给拉紧。
　　「理沙呢？」
　　「厕所，哥哥、要一起洗澡吗？」
　　成员中的其中一人，喷出了鼻血。
　　「我会偷袭喔！」
　　「如果哥哥愿意过来的话就没关系。」
　　「我会被杀的。」
　　结奈笑得相当开心。
　　「再见啰~~~~」
　　结奈走进挂着女汤布帘的澡堂。梦人看着结奈走进去后，才想起什么发出声音。
　　「我忘了拿浴巾过来，你们先进去吧。」
　　梦人故意把浴巾忘掉，只有自己一个人回去拿，就是为了偷偷跑去导游小姐专属的温泉前面埋伏等候。
　　这个时候──梦人不在的那间六人房，出现了一名侵入者。
　　此人正是理沙。
　　她说要去厕所而跟结奈分开，却跑到这种地方来。
　　她的目标，当然就是梦人的棉被，房间里已经铺了六床棉被，虽然上面没有写名字，不过从行李就能看出来是谁的。
　　(梦人……)
　　理沙心头燃起一股怜爱情绪。
　　在游览车里面的时候，理沙一直用乳房顶著梦人的头。虽然知道梦人喜欢结奈，不过自己也喜欢著梦人。
　　理沙心头小鹿乱撞、偷偷溜进梦人的被窝。
　　啊啊。
　　梦人会不会和自己这样一起睡呢？理沙这么想着。
　　还是说会推倒我呢？
　　没关系的。
　　因为是梦人──
　　理沙闭上双眼沉溺於妄想时，房间的门突然开了。
　　就跟老套剧情一样，理沙根本没有躲藏的时间，然后跟回到房间里的那人对上视线。
　　理沙愣住了。
　　因为对方──刚好就是梦人。
　　「妳──」
　　「啊、没有、只是想说棉被看起来一样……」
　　[[IMG,d7b9a9acb24785853b23db6ddcad0d00,480,706,117078]]
　　理沙说些牵强的理由，梦人不知道怎么回话。
　　「真、真是意外啊、很、很不错的棉被。」
　　「是、是这样吗？」
　　「嗯、嗯嗯……对、对男孩子来说、算是相当好的棉被。」
　　「妳难道是棉被的评论家吗？」
　　理沙沉默了。
　　她并不想遇上这么突然的场面，所以再怎么解释都只会丟脸而已。
　　「梦、梦人来这里做什么呢？」
　　「我来拿浴巾的。」
　　「好、好像有混浴露天温泉的样子。」
　　「啊啊，不过似乎只有我们学生不能进去的样子。」
　　「要一起……进去吗？」
　　「咦？」
　　「什么都没有。」
　　理沙满脸通红垂低视线，看来自己又多话了，梦人似乎也是整个人愣住，该不会他会就这样讨厌自己吧……
　　理沙战战兢兢地抬起头，却惊讶地看到梦人挂着微笑。
　　「下次吧。」
　　梦人和理沙展开奇妙对话的时候，雷奥纳多来到两个露天温泉附近了，分別是女汤露天温泉和混浴露天温泉。虽然混浴露天温泉只有一个，入口却分成男性和女性两个。
　　很幸运的是，这个温泉的更衣室里面还没有任何人。雷奥纳多探头探脑看着周围，将混浴女性专用帘幕偷偷换成女汤帘幕了，然后混浴露天温泉前方放着「打扫中」的看板，男性专用入口也放着「打扫中」的看板。
　　別西卜不会去学生们专用的大型澡堂，因为如此将身体公开的话，肯定会被发现异状，所以绝对会选择露天温泉的。然后別西卜还不知道女汤和混浴温泉已经交换，就这样进入原本以为是女汤的露天温泉，雷奥纳多就是想亲眼见证那对超乳，才会把混浴帘幕换成女汤帘幕的。
　　这样的话，雷奥纳多自己能够光明正大进入混浴露天温泉了。就算万一被发现了，『自己看看，这里明明是混浴温泉，是妳弄错了吧』可以这样矇混过去。
　　「喀喀喀，没有不想在旅行途中偷窥的男性。二重否定。」
　　雷奥纳多忍不住笑容时，突然注意到奇怪的水声，原本以为没有其他人的露天温泉，传来了水声。
　　(该不会！)
　　雷奥纳多打开布满蒸气的门，走到附近的石头旁边，接着来回绕了一圈，前方就是露天温泉。
　　就跟他想的一样，石头对面就是那个拿着毛巾、身体泡在水里的瘦巴巴怪物。
　　恶魔‧麦菲斯特。
　　「哟，我先进来了。」
　　雷奥纳多一步一步走向他，然后用桶子装满冷水泼过去。
　　「哇！搞什么啊！」
　　「別擅自进来混浴啊。」
　　「是混浴的话就没问题吧。」
　　「別西卜大人很快就要来了。」
　　「早点说啊，糟糕。」
　　麦菲斯特慌慌张张离开温泉，看到他打开门走出去的模样，雷奥纳多就笑了出来。
　　这下子电灯泡就走人了，接着只要等待別西卜大人过来就好。
　　(那么，我先去里面等着吧。)
　　雷奥纳多走进男性更衣室里面躲起来。
　　扮成导游小姐的露米艾露，吃完饭后就朝女汤走去。司机们和导游小姐们，使用和学生不同的露天温泉。
　　露米艾露确认过女汤帘幕之后，对里面是混浴的事情毫不知情，就这样走进了更衣室脱掉衣服。
　　壮观的乳房裸露出来。
　　像是用特大号塑胶袋装满水的超弩级乳房，高耸角度往前突出，占据了大部分上半身。上半身的一半，都是大大的胸部。
　　胸围接近110公分，相当夸张的分量，即使如此，胸型也没任何缺点。一般来说，胸部越大的女性，胸型不好看的大有人在。但是，一旦乳房轻易超过1公尺的界线之后，就会保有像是F罩杯那样的完美胸型，让人感觉到有种神秘感，达到美豔至极的超乳程度。这种外型美丽的丰满乳房，相较之下令G罩杯胸部变成贫乳了。
　　露米艾露还是人类的时候，觉得肩膀僵硬也是没办法的事，虽然如今变成了天使，肩膀负担还是一样沉重。就算经过四年，外表看起来比较成熟了，肉体也仍旧一样。
　　右前方是防止偷窥的巨大岩石，越过岩石周围就是温泉了。
　　露米艾露让下半身泡进热水里面，进入了温泉。
　　胸部只是浸到水里，巨大乳房就整个飘在水面上，就算照露米艾露自己的眼光来看，也是相当大的胸部。露米艾露不知道曾经被嘲笑过几次胸部妖怪，然后梦人就会为自己生气到不行。相当怀念的回忆啊。
　　(今天，梦人也为我说话了……)
　　想起白天的那件事，露米艾露心情就缓和下来，那一瞬间她解除人类伪装，变回了天使模样，那具赤裸身体，往后伸出了雪白翅膀。
　　露米艾露虽然认为这样有点不妙，不过只要察觉到谁要进来之前，再变身回人类就好。露米艾露走向更里面，让肩膀靠著石头泡进温泉。
　　相当疲劳的一天。
　　露米艾露当然是第一次成为导游小姐，而且车子里有梦人、晶，链接奈和理沙都在。
　　不过，露米艾露有点认为这样也不错的感觉。
　　因为偶然机会，让她能够用胸部压着梦人。
　　软绵绵的触感，把梦人紧紧抱在胸脯里面，可以的话，真想这样抱住梦人，然后这样用胸部摩擦他，磨蹭脸颊对他撒娇。
　　但是，这样做是不被允许的。
　　因为自己还有著任务，必须用乳巴掌打倒雷奥纳多不可。
　　就算是天使，这种方法相当猥琐的事实也不会改变，露米艾露这样想着。只是为了使出乳巴掌，有必要特地让自己下凡到人类世界来吗？
　　(而且该怎么样才能打出乳巴掌……？)
　　露米艾露思考著。
　　想再把雷奥纳多叫出来应该很难，这次尝试已经失败了。
　　仔细想想，就算跟晶说这些也是白费功夫，毕竟不可能和恶魔总领合作啊。果然，只能秘密把雷奥纳多约出来了。
　　但是，找不到能够实行的方法，而且也看不到空隙。
　　(啊啊……糟透了……)
　　露米艾露叹了口气。
　　为什么天使长会选在那个时候，对自己下达命令呢？为了让恶魔之手变回人类之手，条件和时间限制都差到极点了。天使能够化身成人类的时间，不能超过六十小时，一旦继续下去的话，就能完全变成人类。
　　(还是说、要干脆这样变成人类呢？)
　　如此的话，就能和自己最喜欢的梦人生活在一起了。
　　但是，户籍该怎么办？
　　学校呢？
　　虽然户籍上还没宣告死亡，不过高中算是中辍了，至少不可能就读大学。
　　但是，自己已经二十岁了。
　　假如以大学入学资格检定、高中毕业的时间点来算，则是二十一岁，大学毕业就二十五岁。二十五岁当个新人上班族的话，在这种不景气的时代可是很难生存。
　　果然，还是只能继续当个天使了。天使长曾经说过，成为天使之后，只要能够让十名魔物变回人类的话，就能再次回到人界看看，露米艾露就是把这当成目标。
　　但是，目前变回人类的魔物只有两名，远远还达不到能够回到梦人身边的标準，说不定能够回去的时候，自己已经是个中年妇女了。
　　(如果能够这样失败就好了……)
　　露米艾露进入温泉十分钟后──
　　『不能到这里来』的女高中生，出现在温泉里。
　　她是留着一头及腰金发、挂着太阳眼镜，拥有像是火箭那般往前突出的砲弹型乳房──转学生‧清河別西卜。
　　她一直被雷奥纳多纠缠，相当疲劳的一天。虽然因为约定而不得不陪他，不过真是个讨厌的男生。
　　(如果是梦人的话……)
　　不行不行不行，別西卜这么想着。
　　因为有著可爱的弟弟，所以自己不可能和不喜欢的男人交往，因为自己真的不可能喜欢其他男人，当然也讨厌雷奥纳多。只是，自己刚好身为恶魔总领，雷奥纳多留下了成绩，自己才不得不和他约会。
　　別西卜摇摇头，打开了温泉的门。
　　已经有一个人先进去。
　　(可恶！是谁在里面啊？)
　　別西卜偷看着装衣服的篮子。
　　里面装的东西，只有像是帽子般大小的胸罩而已，看上去实在很大。
　　(什么、是由佳里啊。)
　　安心下来之后，別西卜开始脱著衣服。
　　从浴衣里面现身的，是几乎足以称为火箭的绝美爆乳。上半胸部稍微斜斜向下，往前突出了至少十五公分以上。
　　乳房的前端，可以看到仿佛火箭那般的美妙突起。不管怎么看，都是具有挑逗性、而且个性骄傲的爆乳。就算从背后看过去，也能瞧见轮廓的胸部，光只是这样看着，就让人想要狠狠搓揉一番。
　　別西卜那对火箭形乳房摇来晃去，走进了露天温泉。
　　温泉蒸气弥漫开来。
　　泡浸温泉水里面时，別西卜放松下来，不由自主解除了变身，肌肤变成褐色，脸上也浮现花纹，背部浮现如同蝙蝠一般的翅膀。
　　(糟糕，变回去了。)
　　虽然觉得变身有点不妙，不过温泉里面的人只有由佳里而已。
　　別西卜走向露天温泉的更里面。
　　听到了水声。
　　肯定是警戒自己的出现吧。
　　「天使在这里做什么？」
　　別西卜开口说道。
　　「晶！」
　　果然是由佳里啊。她没变回天使姿态，把头发往上盘了起来。
　　「什么啊，那种样子？」
　　「因为在泡温泉啊。」
　　由佳里笑了出来，晶也一起笑着。
　　然后两人快乐地笑着，双胞胎姐妹这样一起泡进温泉，已经是很久之前的事了。
　　「那对胸部还是没变，看起来好大啊。」
　　「晶自己不也是很大吗？」
　　「想起我们两人用胸部压住梦人叫他起床的回忆了。」
　　由佳里忍不住笑着。
　　「如果有人偷窥该怎么办呢？」
　　「我会直接用雷击把那家伙劈死。」
　　「如果是梦人呢？」
　　「处以乳房窒息之刑。」
　　「那是我的工作喔。」
　　「才怪，明明是我──」
　　两人这样对话的时候，突然传出男生声音。
　　「什么！？」
　　两人回头看向岩石，是谁在那颗岩石后面！
　　梦人在露天温泉附近，等着导游小姐过来。但是，出现的只有那名怪异转学生，金发配上太阳眼镜，跟浴衣完全不搭。
　　(难道、导游小姐已经先进去了？)
　　梦人这么想着时，一名顶著爆炸头的男性，出现在混浴露天温泉的男性入口。
　　他是雷奥那多。
　　雷奥纳多不知道梦人在旁偷看着，把『打扫中』的看板放回原位，接着把本来挂着『女汤』的帘幕，重新掛成『混浴温泉女性入口』。
　　(呃、呃……！那家伙……！)
　　在梦人出声叫住之前，雷奥纳多已经快步溜进去了。
　　那个色胚肯定有什么企图。
　　一定不会是什么好事，而且梦人相当在意导游小姐，可不能这样放着不管。
　　梦人把帘幕重新掛好，接着追了进去。就跟他想的一样，更衣室放着雷奥纳多的浴衣。既然没看到他的人影，可能性就只有一种。
　　(那家伙打着这种主意啊。)
　　梦人赶紧脱掉浴衣，走进露天温泉里面，虽然想依照规定先用热水冲洗下半身，不过如果被雷奥纳多注意到就不好了。
　　梦人就这样进入温泉。
　　蒸气弥漫四处，前方状况看不太清楚。
　　巨大岩石挡住了左侧，看来得绕着岩石走一圈，也就是这个方向吧？
　　梦人更加往里面走去。
　　等到蒸气比较清楚之后，梦人看到裸露背部，而且手里还拿着相机。
　　(雷奥纳多！)
　　梦人朝着那个方向看过去──前方并没有转学生，而是褐色肌肤、有著花纹的脸庞，加上巨大翅膀。
　　(咦……！？」
　　梦人以为自己看错了。
　　(现在里面的人是、恶魔……？)
　　再看一次吧。
　　这次看到导游小姐了，把头发往上盘起的模样，果然跟由佳里姊姊很像。
　　(由佳里姊姊……！)
　　梦人血气上湧。
　　(你在拍谁啊！)
　　突然，梦人从后方──
　　「雷奥纳多！」
　　怒吼著。
　　雷奥纳多听见这个声音，吓得往后退，两名美女听到声音之后也跟著回头。
　　「是谁！？」
　　导游小姐和恶魔回过头去。
　　和雷奥纳多对上视线。
　　「你这家伙──」
　　「不，是这个男的打算偷看──」
　　「天诛！」
　　恶魔丟出小木桶，直接砸中雷奥纳多，接着就是后头──
　　叩！
　　随着让人心情痛快的声音，梦人失去意识了。
　　因为不想被女同学们对胸部品头论足，所以结奈提早过去洗澡了。
　　结奈在更衣室里面，用黄色浴巾包住I罩杯的丰满乳房。由于黄色浴巾的拘束，富有弹性的肉球往外撑开，乳房像是被橡皮筋捆住那样往上翘著。
　　听到有点粗鲁的声音后，结奈转过头去，看到理沙在不远处开始换着衣服。仿佛随时都要炸裂开来的H罩杯乳肉，果然把浴巾撑得紧紧的。
　　(我们胸部都很大啊……)
　　两人不自觉看向对方，视线对上了。
　　「好讨厌大型澡堂啊。」
　　「我也是呢，家里的比较好。」
　　「也是啊。」
　　对话到此为止。
　　「要不要过去露天温泉？」
　　「老师不会生气吗？」
　　「其实我还没有清洗身体。」
　　「我也是。」
　　两人相视而笑。
　　「那么……我们就过去吧？」
　　五分钟后，两人来到挂着女汤帘幕的入口前方。
　　「打扫中，啊~~~~啊。」
　　结奈发出感到可惜的声音。
　　「但是，里面似乎有人喔。」
　　理沙偷看着更衣室。
　　「骗人。」
　　「放着两个篮子啊。」
　　理沙先走进去，结奈在后面跟著，两人确实都进去了。
　　「看到我们擅自进来，打扫的人会不会生气啊？」
　　「接着应该就不是打扫时间了吧？」
　　结奈认命脱掉浴衣，理沙也脱掉浴衣，软绵绵富有弹性的丰满肉弹裸露出来。
　　两人拿着毛巾，偷偷打开露天温泉的门。
　　右前方有著大型岩石挡住视线，周围弥漫着热水蒸汽。
　　「看起来挺不错的。」
　　结奈赶快把身体泡进温泉。
　　「哇啊~~~~好舒服~~~~♪」
　　结奈感叹说着。
　　(为、为、为什么梦人会……！？)
　　別西卜动摇了。
　　这个露天温泉，学生是不能进来的。为什么梦人会跟在雷奥纳多后面……？
　　「梦人！？梦人！？」
　　看到梦人慢慢沉进温泉里面后，別西卜连忙抱他起来，褐色的巨乳压在可爱弟弟身上。
　　雷奥纳多逃走了。別西卜就这样抱着梦人，把小木桶扔出去，响起干燥声音后，雷奥纳多和照相机一起倒下去。
　　「妳做什么！」
　　由佳里晃著摇来摇去的胸部跑过来。
　　「没啦，不小心用桶子砸到了。」
　　「真是！妳太粗暴了！把梦人交给我！」
　　「不行！白天妳用胸部压过了！」
　　「现在不是吵架的时候吧？」
　　「由我照顾梦人就行！梦人，晶姊姊在这里喔？」
　　別西卜下意识报出人类真名，摇晃著梦人身体。梦人虽然被自己最喜欢的胸部压着，却依旧闭着眼睛。
　　「笨蛋，被发现了该怎么办？」
　　「这、这样啊。」
　　嗯、嗯嗯……梦人开始呻吟。
　　看来他慢慢恢复意识了，虽然两人表情瞬间一亮──
　　「晶……妳继续那个模样没问题吗？」
　　「什么？」
　　「妳想被梦人看见恶魔模样？」
　　「呃──」
　　別西卜沉默了。
　　如果梦人看到自己的恶魔外表，肯定会吓到不行。而且，如果自己真面目被发现，离重返人类世界那天就更遥远了。
　　「这里就先交给我吧。」
　　「妳想一个人独佔吗？」
　　「被人看见我和恶魔在一起的话，很多方面都不太妙吧？」
　　「那我就变回人类──」
　　「晶姊姊肯定会被看穿的。」
　　「那……那么，至少再一下下──」
　　別西卜用胸部压着梦人。
　　以前的回忆慢慢复甦。在澡堂用胸部压着梦人背部，早上用胸部压着梦人叫他起床。帮梦人擦背。直到在滑雪场的那天早上。
　　《无论如何，都必须坚强活下去。》
　　別西卜下意识这么说着，『笨蛋』，由佳里生气喊道。当別西卜变成黑猫跑到梦人身边时，只看到梦人不断哭泣，看到认为姊姊逝世绝对是个谎言的梦人。
　　「快点。」
　　由佳里在耳边催促著。
　　「哇啊~~~~好舒服~~~~♪」
　　然后传来很有印象的开朗声音。
　　两人身体震了一下。
　　这个声音──她们两人还是人类的时候，只有暑假会过来玩的结奈声音。
　　「晶、晶！」
　　「糟、糟糕！」
　　两人慌张了。
　　「理沙学姊，快点。」
　　两人听到结奈的声音，传来水声之后，少女朝这里走过来。
　　「喂、喂！把梦人藏起来！」
　　「藏在哪里？梦人意识还没回复喔！？」
　　「梦人，快点起来，姊姊遇上危机了！」
　　「梦人，振作点！」
　　啪沙啪沙的水声渐渐靠近。
　　「奇怪？这里也能过去呢，而且对面空间比较宽广呢。」
　　──过、过来了！！
　　两人互相看着对方。
　　已经没有任何犹豫的时间了！
　　別西卜变回人类模样时，用到的假发还放在更衣室里，如果现在被结奈看到就不妙了。
　　「晶、晶，快一点……」
　　啪沙啪沙的水声很快来到背后岩石。
　　「原谅姊姊吧！」
　　別西卜再紧紧抱住梦人一下后，背对着温泉离开，顺便一把抓起倒在附近的雷奥纳多。当別西卜打开男更衣室门、把雷奥纳多丟进去后，结奈出现了。
　　「啊。」
　　那一瞬间，结奈脸上浮现做了坏事的表情。
　　因为自己没有过去学生专用的大型澡堂，而是跑来露天温泉。
　　「晚、晚安……」
　　结奈挂着冷汗打招呼，后面的理沙也探出头来。
　　「啊，梦人。」
　　「咦？」
　　结奈双眼大大睁开，那一瞬间──
　　「哥哥！」
　　结奈跑了过去，由佳里则是反射性地抱紧梦人，母性本能让她表现出绝对不会把弟弟交给结奈的气势。
　　「妳做什么、阿姨！」
　　「阿……阿姨……！？」
　　「妳对哥哥做了什么！！」
　　「咦……」
　　由佳里陷入哑巴状态，她当然不能说是晶扔出的小木桶砸到梦人。
　　「妳肯定是在诱惑哥哥吧！」
　　「笑话！我为什么要诱惑梦人！」
　　「梦人！？」
　　结奈持续追问。
　　「別擅自称呼哥哥的名字！！」
　　「没错，梦人是属于我们的。」
　　「就是就是，哥哥是我们的男朋友喔！」
　　理沙和结奈接连说着，两人并没有主张梦人单独属于自己的，由佳里则是不由自己反呛回去。
　　「说什么傻话、梦人可是我的弟弟！」
　　结奈没有回话，把声音吞进喉咙，因为她的视线并没有看着由佳里，而是看向梦人。
　　由佳里视线往下看。
　　梦人，看着上方。
　　(咿！！)
　　由佳里愣住了。
　　梦人是什么时候清醒的？该不会听到我刚刚称呼他为弟弟的话了？
　　梦人没有说话。
　　他嘴巴开开、只顾看着由佳里。
　　气氛相当不妙。
　　梦人挂着像是听到什么的表情。
　　「那个……绮罗星同学就还给妳们了。」
　　就算由家里想要离开梦人身边，也已经太迟了，梦人开口叫住由佳里。
　　「由佳里……姊姊……？」
　　结奈和理沙都相当惊讶，脸上写著『咦！？』的表情，最为动摇的人当然就是由佳里了。
　　「怎、怎么可能，我是导、导游小姐浊川──」
　　「刚刚，说了我是弟弟吧。」
　　(咿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！)
　　由佳里快哭出来了，为何刚刚会说梦人是自己弟弟啊！
　　都是结奈的错。
　　因为要对抗结奈，才会下意识说出梦人是自己弟弟的话。
　　「那、那只是某种措辞……」
　　「妳就是由佳里姊姊吧！？」
　　梦人眼神相当认真。
　　他肯定听得一清二楚，知道自己就是他的姊姊了。尽管如此，由佳里还是拼命否认。
　　「不、不是这样的。」
　　「骗人！姊姊难道丧失记忆了吗！？忘记我的事了吗？我一直认为妳跟姊姊长得很像，虽然一开始以为妳是天使，不过果然搞错了，妳就是由佳里姊姊吧？没错吧？」
　　认错人了，我只是长得和你姊姊很像而已。
　　由佳里理性中想要这么回答。
　　但是──她身体紧紧抱着梦人。因为八岁时母亲离婚了，所以她和晶一起代替母亲这个角色。梦人是最重要的弟弟，是最重要的孩子。
　　母性本能，令她无法说谎。
　　「怎么可能……忘记……」
　　「姊姊……！」
　　梦人伸手环过由佳里，紧紧抱住姊姊。
　　啊啊。
　　由佳里慢慢坦白了。
　　自己是天使的这件事，非得保密不可，如果被发现了，任务就等于宣告失败，就无法把恶魔之手变回人类之手了。
　　但是，由佳里无法说谎。
　　由佳里也很想作为姊姊和梦人见面，这四年内她一直很担心，一直对梦人感到愧疚。
　　梦人。
　　对不起。
　　对不起，梦人。
　　「为什么……都没有告诉我……」
　　「因为姊姊必须成为天使……」
　　「直接说不就好了？」
　　「这不可以说的。原本应该是奶奶当上天使的，可是却很任性的说想成为人类，所以我和晶在高中一年级就得到另外一边的世界──」
　　「晶姊姊也成为天使了！？」
　　由佳里发现自己说溜嘴了。
　　明明绝对不能洩露有关晶的事情。
　　「嗯……地位比我还要更高……」
　　总之先扯个谎吧。
　　「这样啊，原来晶姊姊也还活着！」
　　梦人喊出了声音。
　　「对不起了。」
　　梦人摇摇头，他并不知道这是谎言，直接相信了。天使竟然欺骗了弟弟，这样的话，自己到底该怎么做才好呢？认定任务失败，就此回去天使界？
　　不行。
　　还有其他方法。虽然很丟脸，而且成功率很低。
　　[[IMG,095bb78b2243791f51cd2afcabc298e9,480,706,113186]]
　　被由佳里紧紧抱着，梦人像是相当幸福，一对超乳压迫著梦人身体。像这样抱着梦人，已经是很久之前的事了，虽然很高兴，却也感到悲伤。
　　「姊姊。」
　　「什、什么？」
　　「为什么要扮成导游小姐呢？天使需要扮成导游小姐吗？」
　　「这个……」
　　由佳里很难回答。
　　实在是千钧一发。
　　晶跑进更衣室里，喘了一口大气，但是，她很快就担心起妹妹了。
　　晶已经变回人类，由佳里同样也变成人类，这样能够顺利瞒过结奈吗？虽然感到不安，却也不能回头看看。
　　雷奥纳多目前还是晕过去，手里紧紧握着照相机。
　　(首先，处理这家伙吧。)
　　晶把照相机拿走，删除所有存档，这样的话，就不会留下自己和由佳里的照片了。
　　(然后就是换衣服回去房间──)
　　晶找著篮子时，才注意到。
　　女子更衣室，不是这一间。
　　(啊~~~~~啊！受够啦！)
　　如果想要回去女子更衣室，就非得再次回到温泉不可。但是，那里有著结奈和理沙，而且晶也没有戴着假发和太阳眼镜。
　　晶找著梦人的篮子，用浴巾包起身体，至少这样就有梦人触碰自己身体的感觉了。
　　(梦人，浴巾就先借我了。)
　　当晶打算走出男子更衣室时──
　　「唔唔。」
　　雷奥纳多突然清醒过来。
　　「幸会幸会別西卜大人，竟然如此大费周章潜入男子更衣室，您真是热情呢。」
　　霹！
　　別西卜额头浮现大大的青筋符号，让我们再泡一次澡吧。」
　　「来来，不管什么时候我都恭候大驾，
　　「我可以说一句话吗？」
　　「爱的告白？」
　　「滚到地平线另一端吧！」
　　別西卜揍出拳头，雷奥纳多被打飞冲破屋顶、身体化为星尘。
　　