　　第二章  震撼登场
　　
　　
　　
　　
　　十一月的脾气还真够倔的。虽然十二月一直在它身后催着换人，拼命想把它挤出场去，可十一月就是死赖着不走。
　　我们仍然在懒洋洋地过着一成不变的生活，但这种懒散的态度多多少少有着一些时代原因。年轻人总是一个时代最忠实的反应者。
　　就在这十一月快走到尽头的某一天早晨，要来转学生的消息在学校里传了开来。虽然我对此不怎么在意，冷静地提醒大家，“高中不会有转学生，估汁是复读生”。但由于新来的学生可喜可贺地将被分人本班，因而班上的同学对他的期待也开始无限制地膨胀起来。
　　“今天好像已经来学校报到了，听说早上的生活辅导时间就会来班里。”自称“超级冲锋队长”的堀内兴奋地宣布。无论什么事儿，他总是首当其冲地为大家搞来点小道消息，只可惜像这样有用的消息还真是难得一见。
　　“不知道可不可爱……”森川已经一厢情愿地把人家认定为女生了。
　　“是女的?”我问堀内，得到的回答却是，“看起来不像人妖”。
　　“可爱不?”森川露出一脸七魂掉了六魂的蠢样。
　　我看着他叹息道，“我说你啊，你以为这世上有多少可爱的女生?突然转来个超级可爱的复读生，而且还是转到我们班，这概率估计跟旁边商店街抽奖摸出个红球一样低。”
　　我说着，用食指戳了一下森川的额头。
　　“那可真够低的。因为那儿的抽奖箱里根本就没红球。我老妈不就是负责那个的吗?她说她早把红球拿掉了。还记得我们家进门的地方有个放钥匙的东西吗?红球就在那里面。”
　　得知这一惊人内幕后，堀内猛地挺直了身子。“开什么玩笑!我老妈说一定要抽个特等奖，中台冰箱回家的，一天到晚去边上的超市买东西存抽奖券。”
　　“根本不可能中的，还是节哀顺变吧。”森川笑着做了个双手合十的动作。
　　“混蛋!快还我妈的青春来!”堀内说着从椅子上跳了起来，双手掐住森川的脖子。
　　“呢……你就当没这回事嘛。我们怎么能剥夺一个主妇小小的梦想呢?再说如果穿帮了，我妈也会挨骂的嘛，对吧?”森川即使被人掐着脖子，也还不忘为自己老妈申辩。
　　我决定站在森川一边，“就是嘛，堀内。里面肯定有红球!让你妈别放弃梦想啊!一定会中个大冰箱的!”
　　“怎么可能会中?!”(笑)
　　要想证明一群人感情很好，这种无聊而又没营养的对话是最简单也最有效的方法。“笑”往往会让人产生错觉，看似开心的时光如果能延续下去，相互间的感觉就会在无意中转变为喜欢，而那些一起开心的朋友也就会逐渐变成所谓的死党。接下去你只需在他遇到困难的时候稍稍伸伸手就功德圆满了。既无需弄脏自己的双手把他从危机中拯救出来，也不必陪着他一起烦恼流泪。像这样，轻轻松松简简单单地就有了一群“速成死党”。总之，高中三年暂且是不会寂寞了，还可以在周围人的赞扬和喜爱中安安稳稳地度过。
　　“修二修二!”奈美一脸兴奋地冲我们跑了过来。绝对是关于复读生的事儿!
　　“听说今天会有转学生来，你们知道吗?”
　　正中靶心!
　　奈美一屁股坐在我桌上，身上的香水味迅速在我们三个男人间散发开来，空气里顿时带上了女生的味道。
　　真难闻。好吧，既然如此不如一起玩玩吧。森川，接球!
　　“真的?转来我们班?”我边说边对森川使眼色。
　　好一会儿，他终于领悟到我的用意，奸笑着重复刚才的台词，“不知道可不可爱……”
　　我也继续演戏，“我说你啊，你以为这世上有多少可爱的女生?突然转来个可爱的复读生……”
　　堀内终于忍不住笑了出来，森川也跟着笑了，奈美则在一边一脸不解的神情。
　　“对不起对不起，我们都知道了。对了，是男是女?”对这次即兴合作颇为满意的我向奈美发问。
　　“天知道。你们刚才到底在笑什么啊?!”
　　“红球!红球!”
　　“快还我妈的青春来!”
　　森川和堀内开始嬉闹着爆笑起来。奈美的脸色已经由多云转阴。好机会!我决定顺水推舟把奈美赶回去，于是也加入了爆笑的行列。
　　“快说啊!这算什么啊!”被冷落在一边的奈美终于发怒了。
　　好，还差一步!
　　“一定会中个大冰箱!”
　　“哇哈哈哈哈哈!”
　　在我的致命一击下，三个男人一起笑翻了天。奈美扔下一句再贴切不过的“笨蛋”之后，猛地转身离去，她那超短裙也因此被甩了起来。
　　“看到了!”坐在另一组前排的森川两眼放出绿光。
　　“真的?什么颜色?”堀内兴致勃勃地凑过去问道。
　　“淡蓝色，肯定没错!都印在我眼睛里了。”森川的表情就像吃了一顿免费大餐。
　　我满脸狐疑地问:“看到奈美的内裤犯得着这么开心吗?”
　　“你这家伙在胡说什么呀?”森川用力睁大他那双眯缝眼瞪着我，“你这棍蛋少得意!人家奈美可是很有人气的!又可爱又大胆，连被看到小裤裤都不介意的!”
　　“喀啦”。
　　教室门被拉开，大叔走了进来。
　　“关于奈美小姐的魅力所在，欢迎在下回课间休息时听我继续分解，敬请期待!”森川像放连珠炮似的小声说完这串话后行了个礼，极不雅观地飞跑回了座位。
　　平时大家即使回到座位后也会接着跟前后左右的人聊天，但今天不知是不是神秘复读生的作用太过强大，所有人都屏气凝神地等着大叔发话。大叔站上讲台后，面对平常绝对享受不到的注目礼显得有些不知所措。他略带紧张地开口说:“嗯……那个……今天呢……有一位复读生来我们学校……抽签决定，他要到我们班来。”
　　这话说得真让人丧气。被你这么一说，就好像我们班很不走运，抽了个下下签似的。大叔，快打起精神来!
　　我掏出手机拨了一下坐在门边的真理子的号码。感觉到外套口袋里的振动后，真理子悄悄取出手机看了一眼。然后朝我的方向转过头来。我用手指了指开着的教室门，不出声地用嘴形问她:“看得到吗?”真理子转过身，向右倾了倾身体，想偷窥一下躲在门边的复读生……但突然，她迅速坐直身子僵在那里不动了。出、出什么事了?真理子?
　　“那么……小谷同学，进来吧。”
　　就在这当口，神秘的复读生终于登场了。
　　在四十双眼睛的注视下，一个看起来有点恶心的胖子战战兢兢地走了进来。大得有些比例失调的脑袋上顶着一头贴在头皮上的香菇，额头上的油脂似乎正在一点点地往外渗，一副只顾性能毫无设计可言的超大型眼镜嵌在脸颊里，那身尺寸似乎偏小的外套和裤子则紧紧地绷在身上。至于那张脸，只能说生就这样的相貌实在是太让人遗憾了。这简直就是一个只有画里才会有的丑男。
　　天哪……!
　　教室里的人都只有一种感觉。大家翘首以盼的期待，就像玻璃一样“咔嚓”一声龟裂着破碎了，或者说在炸弹中灰飞烟灭也许更恰当一些。什么可爱美眉?根本就是另一个极端!面对如此震撼的登场，所有人都不禁哑然失语。这实在太具有冲击力了。你根本无法将他归类成普通的胖子。这位名叫小谷的男生，就像一个第一次偷东西的主妇，神情紧张举止可疑地走上讲台，然后从鼻子里喘出一口粗气。
　　报告上校，怪物出现了，要开火吗?
　　“好……小谷同学，简单做一下自我介绍，先在这里写一下名字吧。”大叔指着黑板递给他一支粉笔。
　　小谷接过粉笔转向黑板后，右手在空中无意义地晃来晃去，好像在犹豫着该写什么。
　　不行不行憋不住了，好想笑。写你自己的名字呀!
　　小谷好像听到了我无声的提示，开始在黑板上写起“小”字，随着白色的线条出现在墨绿色的黑板上，些许白色粉末纷纷落下，他的名字也终于被一笔一画地拼凑出来。写完后，小谷也不放下粉笔直接转过身对着我们。
　　黑板上留下了“小谷信太”四个字。KO……TANI……NOBU……TA? NOBUTA?野猪（日语中“野”读作NO,“猪”写成“豚”，读作BUTA，恰好和“信太”两字的另一种读法谐音。）?等等……野猪!(笑)
　　“我叫KOTANI SHINTA。以后请多关照。”
　　唉，真无趣，原来读成SHINTA。真是个彻彻底底让人失望的家伙。这位先后两次让我期待落空的小谷信太同学，把粉笔还给大叔后，开始在左手手掌上来回摩擦手指，想弄掉沽在手上的粉笔灰。但他的眼睛却很不安分，一会儿斜视上方，一会儿盯着第一排同学的脚边，不知在看些什么。虽然看他的样子就知道他很紧张，但还是忍不住浑身起鸡皮疙瘩。
　　“那座位的话……新课桌还没搬来，真麻烦……那个，桐谷后面现在没人吧?那是谁来着?……对了对了，是渡边的位子。反正他还在住院，最近应该不会来上课。你不如就先暂时坐那儿吧。”
　　我还真是中头奖了……
　　小谷信太遵照大叔的指示一下了讲台，朝我身后的座位走来。由于大家都喜欢把书包挂在桌边或者直接扔在地上，这使得原本就很窄的课桌之间的过道显得更加逼仄。小谷不得不一边侧身前进，一边对那些挪开书包给他让路的同学重复着“对不起”。终于在平安抵达渡边的座位后，他坐了下来。在我身后又发出一声沉乖的喘息声。
　　机器人啊你?!
　　“那以后大家要好好相处啊。”大叔突然吐出一句莫名其妙的结束语后，像往常一样从包里拿出教科书，也不等班里的骚动平息下去，就开始了小谷进人本班后的第一节课。
　　“那接下去大家把书翻到一百二十一页。”
　　从某种意义上来说、大家第一节课都显得特别专心。下课铃响之后进入十分钟的课间休息。我走到教室前方角落里的暖炉旁，顺手拉过一把椅子。一屁股坐下来，然后把手靠近炉子取暖。每到冬天这个暖炉就特别受欢迎，一下课，边上总会围着一大群人。天气冷当然是原因之一，但难免会有人带着些不可告人的目的。比如有些颇有策略的家伙，看到自己暗恋的人也正好坐在炉子边聊天就会加人其中，这样一来就可以极其自然地与其攀谈。说起来，高中生就是在一些稀奇古怪的地方脑筋才转得特别快。今天，包括我在内，暖炉边围上了七八个人，只不过所有人的脸都没有朝着炉子。班里的人都在瞄着小谷的方向，颇有些“此时不看，更待何时”的味道。
　　无论哪儿的转学生或复读生，第一个课间休息的时候都只能乖乖坐在座位上。既找不到人聊天，也没有熟悉的地方可去，只能依靠收拾上节课的东西来打发时间。然后一边在心里祈祷着有人主动和他搭讪，一边苦苦忍受其他班级前来看热闹的家伙的视线。小谷同学当然也遵循着这样的规则。他慢慢折好第一节日木历史课的讲义，把它塞进那只不知哪个牌子的旧书包，然后把手放到桌上，像漫画《七龙珠》里正在为元气弹积蓄能量的悟空一般，对着我们这些从今天起成为IR]班同学的家伙们潜心祈祷:“各位同学，拜托拜托，快来和我说话吧!”但不知是修行不够还是心有杂念，小谷的祈祷迟迟没有应验。就在离他不远的地方，有一群女生正聚在一起皱着眉头偷偷看着他。她们甚至用小谷都能听见的声音毫不掩饰地说“真恶心”，对他表现出一种露骨的厌恶。
　　对于从生理上无法接受的男人，女人总会显得格外残酷，其程度就好比对着萍水相逢的人拔刀相向的武士。在这太平盛世之下居然还游荡着这种杀人不眨眼的家伙，一想到这里，那些长得有些对不起观众的男人们八成就只能心惊胆战地度日了，不知道那把刀哪天就会落到自己头_上。
　　成群结队地挤在走廊里看热闹的人也不时发出一阵偷笑声。就好像一头新搬进上野动物园（位于东京上野公园内。）的珍稀动物，完全超出了人们的预期，但从某种意义上来说又确实很珍稀一样。如今，小谷同学的档案上已经被清晰地盖上了“恶心”二字。
　　“还真是……视觉冲击啊!”在暖炉上搓着手的堀内突然扔出这么一句话。
　　“嗯，我还是第一次光看着别人就觉得很可怜。”其实我自己根本没什么感觉，只不过不管三七二十一先把话接下去再说。
　　“哇，太恶心了太恶心了!我绝对没法和那种人在一起!绝对不成!”奈美显出一副打从心底里厌恶的表情，从小谷身上移开视线。
　　你知道吗?我也没法和你这种人在一起。
　　我这么想着，给了奈美一个微笑。
　　“我也不行。那家伙从刚进教室的时候起就在出汗，你们看到没?”
　　“看到了看到了，而且他还一直都战战兢兢的。”
　　奈美右边的两个女生也插了进来。
　　“哪头猪说是女的?”满心期待的森川似乎真的生气了。
　　“不过好像有点内八，说不定真是女的哦。”
　　被我这么一说，大家都转头看着小谷肥嘟嘟的胖脚。没错，脚尖确实朝向内侧。
　　“真的啊!”(笑)
　　大家都尽量忍着不笑出声，但我知道这时所有人的表情、声音和心灵都正在逐渐变成浑浊的灰色。也许其中多少有着些暖炉的作用，我们对小谷的冷嘲热讽开始逐步升级，音量也慢慢加大到他本人都几乎能听见的地步。不过大家似乎都不以为意。欺负人这种事，只要参与的人越多就越分不清是非黑白，欺负者也会在这个过程中变得变本加厉，或者说麻木不仁。
　　“吃什么才能吃成那样呀?”
　　“难不成他家的房子都是用点心做的?”
　　“那也就是说他把自己家都给吃了?”(笑)
　　“哈哈哈!”
　　“快看他外套上的扣子。快掉了快掉了!”“那颗扣子肯定在叫，痛痛痛好痛!”(笑)“还有啊，他好像没脖子。”“不是在家里吧?!”“家里?原来是忘在家里了啊!”(笑)
　　我们一伙人再次忍着声音笑成一团。同样是人，但十七岁的我们却可以将他戏谑到如此地步。我们甚至都没有意识到暖炉已经把裤子里的大腿加热到发烫的程度，只顾着用各种言辞嘲讽小谷。我们究竟是何等残酷的一群人，同时又是何等享受地沉浸在自身的优越感中。
　　
　　
　　************************************
　　
　　
　　结果直到第四节课结束，都没有出现敢于上前和小谷说话的“见义勇为的年轻人”。无论他如何祈祷都只是惨遭无视，看来元气弹是放不出来了。虽然我很好奇小谷会在哪儿吃午饭、那便当的量又会有多大，但终究抵不住咕咕叫的肚子，还是和往常一样去了那间教室。真理子几乎每次都会比我先到，开好暖炉然后等我来。但今天似乎是个例外。不知怎么搞的，我突然有点失望，一阵寂寞袭上心头。我马上意识到了自己的消沉，立刻重新打起精神走入教室，随手关上了门。
　　教室里还是一如既往地阴暗。山于这间教室有扇小门通往化学实验室，空气中飘散着一股煤气和某种杂质燃烧后发出的味道。估计第四节课的时候又有班级在用煤气灯做实验了。我把书包放到桌上，打开三扇窗户中的一扇给室内换换气。弥漫在空气中的臭气立刻被打开的窗户吸了过去，但冷风也随之卷了进来。我继续把剩下的窗都打开，在短短的十几秒内房间里的臭味荡然无存，只不过温度也陡然下降。我一边自言自语地叫“好冷”，一边拧了几下暖炉的开关把火点着。就在这时，教室门开了，真理子的身影出现在门口。
　　“不好意思，迟到了。”
　　可能是跑着过来的，她的呼吸有些急促。
　　“我正哭着想去派出所报失踪呢。”
　　只不过笔录上会写着:请问有谁看到我的便当吗?
　　“对不起对不起，刚才被小谷拉住了……”
　　“被那只野猪?”我用两根食指把鼻孔顶成猪的样子。
　　“什么野猪?你为什么把窗都打开?”真理子指着窗户一脸“好冷”的表情。唉，解释起来还真麻烦。“只是想打开看看，你觉得怎么样?”
　　“什么怎么样?好冷。关起来好吗?”
　　“靠!难道我室内设计的创意就这么糟吗?!”
　　我们俩说着一起关上了窗。真理子在老位子上坐下后，我也照例把她对面的椅子反转过来，跨了上去。她似乎还是有点冷，不停地把外套下的毛衣袖子拉长盖住手指。然后两手搓着取暖。
　　“要不要再挪近点暖炉?”
　　“不用了，没关系。谢谢。对了，吃便当吧。”真理子像猛然想起什么事似的拍了一下手，从无印良品的纸袋中取出我的便当放到桌上。
　　等这么久终于来了!
　　“你刚刚说野猪把你拖住了?”我再次把鼻子拱成猪鼻子状。
　　每次都这样来一下好像也挺有趣的。
　　“你说的野猪……是指小谷?……不过信太那两个字，我一开始也读成NOBUTA (野猪)了。”真理子边从包里拿出自己的便当边笑着说。
　　“那野猪为什么拖着你?”我打开盒盖，双手合十做出要开动的样子。“快吃吧……他就是想问问我食堂在哪儿。”“那你带他去了?”我问道，心里犹豫着该从哪儿下筷。
　　难道你迟到就是因为这种事?
　　“嗯。他好像问了好多人，但都没人理他……所以觉得他怪可怜的。”
　　“你还真够温柔的。换作是我才不理他。你不觉得那家伙会不停地往外吐气?上课的时候在我后面吵死了。”我往嘴里塞进一口土豆炖肉嚼起来，脸上露出厌恶的表情。
　　好像味道淡了点。
　　“被你这么一说……好像是有点……”
　　“你看你看。”
　　果然味道太淡了。不久暖炉开始发挥威力，把方才骤然降低的温度猛地拉了回来房间里再次温暖如春。因为寒冷而略显僵硬的真理子的表情也重新柔和下来，恢复了往日的稳重。
　　“对了，今天早上生活辅导的时候，你是不是被吓到了?”
　　“……被你发现了啊?……那时候……小谷的脸色真吓人……估计当时他太紧张了。不过我看他的时候他也正好看到我，所以把我吓了一跳……”
　　“啊，有个樱桃!”虽然早过了吃樱桃的季节，不过我还是瞥见一颗类似美国樱桃的东西躲在真理子那小便当盒的角落里。我指着它叫出了声。
　　“啊呀，你便当里的忘记放了。”
　　“是你故意的吧?!存心想一边欣赏我流口水的样子一边开开心心地独自享用，对不对?真过分!”
　　真理子被我说得愣住了，紧接着笑道，“给你就是了。(笑)来。”她用手指捏着樱桃柄把它提了起来。“啊……”我也张开大嘴迎上前去。就在真理子把樱桃放进我嘴里的时候，教室门突然被拉开了。
　　亲眼目睹这一超级甜蜜的粉色时刻的，正是那头野猪!他一手抱着一堆八成是从学校食堂买来的面包，一手放在门把上，半张着嘴僵在原地。别人是“被保姆撞见了”，我们却是“被野猪撞见了”，我耳边似乎响起了周二悬疑剧场的开场音乐。锵锵锵，锵、锵—我和真理子都愣在那儿一时动弹不得。在那三四秒钟，教室里的时间犹如静止了一般。
　　过了一会儿，野猪像是要融化冻结的时间似的，开始局促不安起来。
　　这头猪到底在想什么?!
　　他那条胖得快要撑破裤子的右腿向前跨出一步，迈进了教室。
　　喂喂，你跨错方向了吧?!
　　野猪无视我的警告，继续挪动左腿。现在他整个人都已经站在教室里。
　　进来了!快来人啊!一头迷路的野猪闯进来啦!
　　野猪的举动完全超出了我的预料，不过却反而激起了我的兴趣。我重新找回平时的状态，脸上挂着浅浅的笑容，从嘴里拔出樱桃柄。被突发事件吓呆了的真理子收回视线看着我。咬下樱桃的瞬间，一股甘甜的味道在嘴里扩散开来。我给了真理子一个天堂般的微笑。但真理子好像还没完全回过神来，原先提樱桃的手仍然停在半空。而这一事故的肇事者—那头野猪却一边挠着后脑勺翘起来的头发一边像螃蟹一样一小步一小步地从门H横着挪到了那块贴满年级通知的公告板前，停下来。
　　这头猪到底想干吗?
　　我用舌头转起含在嘴里的樱桃核，然后用一种饶有兴味的表情看着那头迷路的野猪，温柔地问:“在找地方吃午饭吧?”
　　大概因为我是今天第一个主动和他说话的人，野猪的脸上掠过一丝欣喜的神色，毕恭毕敬地回答说:“是哈。”
　　“要过来一起吃吗?”
　　尚未恢复常态的真理子又遭到我的一拳重击，而我却在独自享受这尴尬的一幕。真理子怎么想无所谓，我可不想轻易放过这么有趣的“事故”。野猪应该认为我和真理子在交往，而他自己却破坏了我们共进午餐的幸福时光。还有更糟的是，他自己因为一时糊涂走进教室，错过了全身而退的最好时机，所以这会儿只能束手无策地坐以待毙。而我却在这紧要关头向他抛出了一个意料之外的绣球。
　　那么野猪，下一步该怎么办呢?
　　“……好，那我就不客气了!”
　　居然一口答应了!(笑)而，且竟然还说什么“不客气”!那头猪不会以为我要把便当也让给他吧?!果然只吃面包填不饱吧?这家伙真太有意思了!
　　野猪晃动着两条肥腿缓缓向我们走来，灰色的长裤如同紧身裤一般裹在腿上。他把书包放在真理子旁边的椅子上，在她前面的座位坐下后，开始将捧着的面包一个挨一个整整齐齐地排在桌上。
　　不行不行，快笑出来了。犯得着排那么齐吗?根本没意义!
　　接着他从那只看不出牌子的旧书包里取出一只保温杯，把它放在那队排列整齐的面包后面。看起来用餐准备已经就绪，他轻轻双手合掌，好像在说:“小猪要开动了，哼哼。”我看着这整个过程，在心里偷着乐。这时真理子皱着眉头对我使了个眼色。
　　懂你意思啦，真麻烦!有什么关系，反正我们也没在交往。你刚才不也说他可怜帮了他一把吗?就今天一天，将就将就吧，真理子。
　　表情还带着些许紧张的野猪首先挑了只鸡蛋三明治，他撕开外包装，一口气把半只塞进了嘴里。
　　“小谷，我和你一个班的，认得出吧?”
　　“哗伊。”野猪睁大双眼看看我，然后一边点头一边给出肯定的回答，那腔调就跟安东尼奥猪木（日本著名职业捧跤选手。）出场曲中开头的那声鸣叫一模一样。接着，剩下的半只三明治转眼间也消失在他口中，就像变魔术似的。
　　“你好，我是马场婆男。”我做了自我介绍，对他点头示意。
　　“……嗯?啊……以吾呵鼠尔哇?”
　　“你说什么?吞下去以后再说话。”
　　野猪赶紧拧开保温杯盖，往里倒人像是茶的液体，匆匆忙忙地喝下去。“呼……你不是……叫修二吗?我听班里的人这么叫你。”
　　切!本来还想用马场婆男来糊弄糊弄你。
　　我在心里吐了吐舌头。“啊，原来都被你听到啦。算了算了，露馅了。我叫桐谷修二。”我只好自报家门。
　　“我叫小谷信太哈。以后还请多多关照哈。”野猪说着迅速点点头，算是打招呼。
　　“现在时兴说话的时候在后面加个‘哈’吗?”我问道。
　　“啊，习惯了哈。”野猪说着又点点头，然后选了个炒面夹心面包，剥开保鲜膜。“对了，这位是……?”
　　“……我姓铃原。”真理子也稍稍点了点头。
　　“啊，对了……刚才……谢谢你。”野猪停下吃了一半的炒面面包，鼓着腮帮子瞄了真理子一眼，又点了下头算是致谢。他那鼻子也跟着抽动了一下。
　　真理子简短地回了句“不客气”之后，终于恢复常态，夹起颗豆子放进嘴里。
　　好像真的有点生气了。不过面带愠色的脸倒也蛮可爱的。
　　“你从哪儿转来的?”我遵循着和复读生交流的常规，抛出一个最一般的问题。
　　“嗯……其实也不是很远，以前是在米奈高中读的哈。不过那儿好像不太适合我，所以转到这儿来了哈。”
　　“噢。”
　　八成是被人欺负呆不下去了吧。不是那儿不适合你，是你自己跟那儿不合!
　　不知不觉间，炒面面包也消失得无影无踪。野猪开始往嘴里塞第三只豆沙包。这搭配怎么想怎么恶心。
　　“那你觉得我们班怎么样?”
　　“这个哈……刚来第一天还不好说哈，不过看起来大家人都不错的样子哈。”
　　你想装老好人装到什么时候啊?大家明明都嫌弃你嫌弃得不行了。
　　“你们俩总是在这里一起吃午饭哈?”野猪问。
　　我正想说“那当然”，广播里突然传出大叔的声音。“……请高二(二)班的小谷同学、小谷同学马上到教师办公室来。”
　　“……在叫你，”我用手指指天花板提醒道。
　　野猪莫名其妙地冒出一句“也不通知一声”，将最后一只蒸烤面包胡乱塞进嘴里，呜哩呜噜地扔下一句完全不知所云的话，背起书包走出了教室。
　　我和真理子一时都愣住了。
　　接着我笑起来，“太好玩了，这家伙真有劲!”
　　真理子却好像总算放心了一般吐出一口气，“吓我一跳。”
　　“那家伙对你有意思哦，我肯定!”
　　“啊?为什么?”被我这么一说，真理子连忙反问道。
　　“从那家伙的眼神里看得出来。”
　　真理子像是要否定我的话，一脸困扰地摇了摇头。我笑起来，把便当里仅剩的一棵菠菜扔进嘴里，双后合十说了句“我吃饱了”，然后离开教室向厕所走去。
　　
　　
　　
　　
　　**************************
　　
　　
　　不知不觉野猪成为我们班的一员已经过去了一个星期。只可惜，除了上回那次“事故”外，主动和他说话的“见义勇为的年轻人”似乎仍然没有出现。
　　你们就好歹跟他说句话嘛!
　　虽然我心里也有点为野猪着急，但班里的家伙却完全无视他的存在，依旧生活在过去的小圈子里。即使偶尔在聊天时提起他，也只是继续冷嘲热讽罢了。自从那天之后，就连我也未曾和野猪说过一个字。有时我也会跟着别人起起哄、嘲弄他两句，但那并不是因为我讨厌他，只不过是出于维持自己人气的需要而已。不过说起来，一个转学生或复读生要想成为班里的大众情人。原本概率就很低。野猪大概也只能这样过完他的高中生活了，就像坐在一列没有起伏、稳如直线、速度也不快的云霄飞车上。虽说人生中难免会有些波澜，但高中三年过得浑浑噩噩的人恐怕也并不在少数。
　　