　　第四章  改头换面
　　
　　
　　第二天早上，我和野猪约好提前十分钟在便利店碰头。我们翻了会儿杂志打发时间。然后优哉游哉地朝学校走去。
　　从校门口那条细长的小路上，远远就能看到那位以教育迟到学生为乐的体育老师，他正焦躁不安地在门口走来走去。
　　竟然让堂堂的公务员看门，真不像话。
　　这时我猛然想起，如果在这家伙值班的日子迟到，那放学后就得留下来打扫校门了……不行，今天千万不能被当作迟到。一定要想个办法混过去。今天可是野猪登台亮相的大喜日子，同时也是考验我演技的关键时刻。我决定用那家伙来练练兵。反正我今天迟到也是为了别人，放我一马也是应该的。
　　“我们要想个办法不被记迟到。”我对野猪说，并让他取出钱包。
　　野猪一脸困惑地看看我，取出一只同样看不出牌子的钱包，放到我手上。
　　“把里面的东西掏干净。”我说着也从口袋里拿出自己的钱包，把东西掏出来扔进书包，再把空钱包塞回口袋。
　　虽然野猪不太明白我的用意，但还是很听话地学我的样子清空了钱包，。
　　我嘱咐他，“什么都别说，垂头丧气一点，”然后自己也装出一副很沮丧的样子，和他一起走向守门的体育老师。
　　那家伙一看到我们两个违反校纪的家伙，就马上用严厉的口吻教育起来。“你们俩，以为现在几点啊?”
　　“……对不起。我们在路上被‘船高’的家伙拦住，钱都被抢走了。”我情绪低落地从口袋里取出钱包，让他亲眼证实里面空无一物。
　　“什么?你们俩没事吧?”体育老师睁大眼睛看着空空如也的钱包，显得有些吃惊。
　　四肢发达的家伙果然头脑简单。
　　“你也一样?”
　　野猪应了声“是”后，急忙掏出空空的钱包给他看。结果体育老师换了换语气，又重复一次:“你也一样啊?”“那你们俩没受伤吧?”“虽然今天的午饭钱没了，不过总算平安无事。”
　　“……那就好，你是说‘船高’的人干的?我一会儿就去跟教导主任汇报。”
　　“但是……我们今天迟到了……”
　　“又不是你们的错，不算迟到。”体育老师说着，立刻开门放我们进去。
　　“谢谢老师。”对着他恭恭敬敬地行个礼后，我们顺利逃过一劫，走入校园。
　　怎么现在的人都这么好骗呢?野猪对我刚才的表演敬佩得五体投地，而我则对那个轻易上当的肌肉白痴嗤之以鼻。
　　只要具备一定的说话技巧，再加上值得依赖的外表，骗人就是小菜一碟。如果我是个染着一头红发、看上去游手好闲的家伙，那即使像刚才一样演戏，也只会被当作“胡扯”。为了在生活中不白白蒙受损失、不随便遭人怀疑、不会被人看穿谎言，就必须要把外表弄得整整齐齐的。原则是看起来要老实，然后适当加人点时尚元素。这可以说是想受人欢迎时屡试不爽的一大诀窍了。
　　不过话说回来，现在的老师还真是……明明成年了还这么好骗，都在想些什么啊?再说了，我接下去的工作—拯救被欺负的学生，原本也应该是你们分内的事吧?
　　想着想着，我不禁洋洋自得起来。
　　为了营造出不期而遇的效果，我和野猪决定分走两边的楼梯，从走廊两头迎面走向教室。从东楼梯上去的我，和从西楼梯上去的野猪，终于汇合到今天的舞台前。虽然没做任何宣传，但台下却座无虚席，无法选择离场的四十名观众就在前方这扇门后等待着开演。而我作为地下制作人的职业生涯也将从这里起步。我要把野猪打造成一个当红明星!
　　我们俩隔着那块巨大的毛玻璃，各自躲在教室两头的墙壁后等待上场。我深吸一口气，示意野猪也做儿下深呼吸。他很听话地照做了……
　　好，上场吧!
　　我夸张地咳嗽一声，引起班里人的注意，然后退后三步，招手让远远站在教室另一头的野猪慢慢走过来。教室里的人应该能从毛玻璃上看到一个巨大的身影一步一步靠近门口。这时，我也快步上前走人毛玻璃的范围，猛然停住脚步。
　　就是现在!
　　“哇哈哈哈哈……!”
　　一阵极具穿透力的笑声划破了早晨上课时的宁静，在走廊里回荡起来。我用手按着肚子笑弯了腰，随即拉开教室门。班里人都用好奇的眼光看着我一边大笑一边走进教室，不明白到底发生了什么。这时我猛地把野猪拉进来，让大家领略他的新形象。就在所有人都一时语塞的同时，我对着野猪的光头揶揄道，“简直就像尊谁都救不了的弥勒佛，”便再次放声大笑起来。此时，教室里的笑声也开始一阵高过一阵。
　　第一个跟着我笑的估计是森川，接着迅速传染给堀内和班里的其他男生，有几个终于忍不住的女生也笑出了声。反响比想象的热烈。而站在讲台上的中年大叔眼看着自己的课被这一突发事件打断，顿时不知如何是好。犹豫再三后，他终于用尽全身气力吐出一句“安静点”。但我却像给大家做榜样似的继续笑着走回座位。当班里的笑声都变成偷偷的窃笑时，大叔才开始继续他未完的课程。
　　下课铃响的同时，我立即转过身对着后座的野猪又笑开了。不出所料，森川和堀内当即飞奔而至，拍着我的肩膀说，“你太夸张了。”
　　“你们自己看啊，跟座弥勒佛没什么两样!来来，把腿盘起来，然后手这样子放。”我像昨天一样，把野猪在椅子上摆成一座迷你大佛后，又爆笑起来。
　　森川和堀内也因为眼前的景象实在太逼真，不禁跟着笑出了声，同时周围的家伙也忍不住笑了起来。
　　成败在此一举，我脸上挂着笑容，脑袋里却绷紧着一根弦。
　　“出什么事啦?干吗要剃光头?”我故作轻松地抛出自己的台词，接下来就看野猪的了。
　　“我昨天拿了张杂志上剪下来的图片去剪头，想让人帮我剪成那个样子哈。但没想到背面正好是个光头，我也没注意，就折起来给店里的人……结果他们八成搞错了，我偏偏又在剪的时候睡着了……等我发现不对劲的时候……这里已经什么都不剩了……”野猪说着用手比画着自己脑袋正中央的部分。
　　“不至于吧?哈哈哈哈!”
　　这么搞笑的理由当然是我昨天事先编好，教给野猪的。不过练习过几回的他，表演得还真像回事儿，弄得森川和堀内两个人毫不怀疑地捧腹大笑。
　　“不过这样不错哦，看起来好像比以前可爱。”森川在无意中荣获了值得纪念的“最先搭话奖”，我不禁在心里夸他干得好。
　　“那我可不可以摸摸看?”这回轮到堀内提出同样具有纪念价值的“最先触摸申请”。现在我终于可以确信，计划成功了。
　　堀内在野猪的脑袋上摩擦了两下，一边叫着“手感不错”，一边绽放出灿烂的笑容。见此情景，森川也紧随其后上前摸起来。
　　男人就是这点好!只要笑一笑，什么都可以忘记。只要当时玩得够开心，就不会去理会什么细节。照着这种感觉，搞定男生应该不成问题。
　　趁着现场气氛正火爆的时候，我决定宣布野猪的艺名。
　　“对了，刚看到这家伙名字的时候，第一反应难道不是‘NOBUTA’?”
　　“NOBUTA?啊……有道理!(笑)野猪?正好对得上哦!”
　　再下一城。两个人又如我所料地笑成一团。
　　“没错吧?(笑)刚想到的时候我都快笑不动了，还在想怎么会有这么巧的事!”
　　“这是我们四个人第一次也是最后一次聊天”——为了防止出现这种戏剧性的悲情局面，从那天开始，下课后我不再跑去暖炉边，而是尽可能地把堀内和森川拖到我的座位来，为野猪创造四个人聊天的机会。功夫不负有心人，我们三人组和野猪之间的关系逐渐发生了微妙的变化，当我们要去小卖部之类的地方时，终于会很自然地问一句，“野猪一起去吗?”时间的流逝逐渐冲淡了最初的抵触感。一星期过后，我们四人发展到形影不离的程度。看来森川和堀内已经完全接受野猪了。
　　亮相策划的巨大成功，给我带来了前所未有的成就感。我第一次体会到，当世界完全按照自己的脚本运作时，感觉竟会这么棒。如果只是我一个人自导自演，要操纵别人当然是手到擒来。但现在有了野猪这个包袱，我必须要通过他这个第三者来操控别人的举动，这就不可同日而语了。这种成功仿佛让我觉得，整个世界都不得不承认我的“变身秀”是一种艺术，而它距离登上百老汇舞台的日子也不远了。想到这里，我顿觉精神百倍。
　　首场演出的票房极佳，为我们成功拉拢到两个同伴。但正当我开始思考下一步计划、打起班里其他男生的主意时，野猪突然在某一天早晨脸上带着伤出现在了教室里。又是真中和武山那两个家伙干的好事。就因为这件事，一直对野猪笑脸相迎的森川和堀内，又重新想起野猪遭人欺负的事实，我多少可以感觉到他们有些退缩。身为野猪的制作人，我意识到必须要尽快采取措施，不能让辛辛苦苦打下的基础毁于一旦。我决定把其他男生的问题延后处置，先想办法拉拢那两个欺负野猪的家伙。第一节下课后，我立即把野猪叫到屋顶、召开紧急会议。野猪眼睛旁的擦伤和嘴角黑黑的淤血，看起来似乎很痛。
　　“又是他们干的?”
　　野猪有点难为情地笑了笑，点点头。那笑容里似乎藏着一丝无奈的绝望。
　　“这次是为了什么?”我问道，喝了一口刚从小卖部买来的草莓牛奶。
　　“……他们叫我撒泡尿照照，不要太嚣张了……”
　　“这还真是那些欺负人的家伙最常用的台词。”
　　顺便提一句，排名第二的是，“你这家伙看着就让我恶心。”
　　“你难道打不过他们?”
　　“绝对不可能。”野猪把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　但我觉得，估计真打起来，还是野猪胜算大。毕竟硕大的体形占有先天优势，何况从体育课的情况看。这家伙还是很有力气的，绝不是什么运动白痴。总体感觉来说，应该算是只“有能力的猪”。只可惜他天生软弱的性格实在有点碍事。缺乏战斗本能的人总会有些被害妄想症，在打别人之前脑海里会先浮现出自己挨打的画面，最终无论如何还是下不了手。真中和武山那两个家伙最多只能算是小混混。和独来独往、做事不计后果的前田不同，他们俩专挑软弱的家伙下手。这种欺软怕硬的人一旦遭到反击，就会像漏气的皮球一般瘪一下去。所以对付他们最好的办法就是把他们揍一顿。
　　“那没办法厂，以后你就逆来顺受吧。”
　　“逆来顺受?”
　　吸管发出一声难听的声音，草毒牛奶已经见底。我一边用力压扁纸盒将其折叠起来，一边向野猪解释下一步计划。“这个问题……以后再议。(折起来的牛奶盒比预想的要小)你以后要扮演的角色就是小丑。先摆脱被人无视的状况，然后对每个人点头哈腰，不惜丑化自己来让大家开心，用你笨手笨脚的样子给别人带来优越感。这一计划最初的目的是要提高你的知名度。但考虑到现在的状况，我们必须再追加一个目的，那就是扫除障碍。对真中和武山那两个家伙，你要加倍奉承。刚开始的阶段，你就先给他们做牛做马吧。”
　　“啊?”野猪的脑袋似乎在我的战略讲解下变成了一团糨糊。他两手抱着头，那张脸像四天没上过大号似的。
　　“真麻烦!太复杂的地方听不懂就算了，反正先给我乖乖地去当他们的仆人吧。”我简短地总结道。
　　如果这样也不懂的话，接下去就只能对他开猪语了。怎么说来着?……哼哼哼哼哈……不对，哼哈哼……哼哼哼……好像还是不对啊……哼哈……
　　“……但、但是你说的‘仆人’……要怎么做哈?”
　　太好了，听懂了。
　　“只要照他们说的去做就行了。让你去买面包你就乖乖地去，问你借点钱来花你就马上掏钱，让你脱衣服你也不要犹豫，就算要你叫两声来听听，你也就哼两声。”
　　不知道是不是对自己的裸体没有信心，野猪陷人了沉默。
　　难道是在介意乳头周围的那圈小绒毛?
　　“……没有别的办法了?……就算这样……就算像现在这样继续被他们欺负也没关系!只要能变得受欢迎!”
　　我对着野猪叹了口气，把折成一团的草莓牛奶盒扔进了那只管理员每个月只来收一次的垃圾箱。“我说你啊，你就没觉得今天堀内和森川看到你的时候愣了一下吗?对一个被人欺负的家伙，谁都不会想跟他扯上关系的!就像这个。这种嘴角边上血淋淋的伤口，一下子就会让人清醒过来。更何况，就算你求真中和武山那两个家伙只打别人看不见的地方，让人看不出伤口，但如果他们看到至今没人搭理的你一下子变成班里的丑角，和别人打成一片，那他们肯定会觉得不爽，反而会对你出手更狠的。所以呢，逆来顺受看起来像是在逃避，但却是最适合你的办法。为了能开开心心地过好每一天，最重要的就是不可以树敌，接下去就是稳定的朋友圈子，最后才是跟那些无关紧要的人之间的交流。懂了没?”
　　“嗯……你说的我都懂哈……但就没别的办法吗?”
　　从什么时候开始，你有资格对制作人的策划方针指手画脚了?算了算了……如果被人要求去“做牛做马”，估计谁都会犹豫吧。
　　“要说别的办法嘛……”
　　“哈!”一听到我说还有其他方案，野猪的脸豁然开朗。
　　“这些不良少年在前田面前都抬不起头，所以把前田打趴下或者跟他做朋友都不失为一个办法……不过你已经没机会了……”
　　“……是哈……因为上次的事我跟那个人有点……”
　　“还有就是……在他们其中一个人的家里装窃听器或摄像头，抓住点把柄。或者……出钱雇个小流氓把他们狠狠揍一顿。再不然想个办法让他们被学校开除也行。实在不行，就在他们吃的东西里下泻药，让他们呆在厕所里出不来。当然你也可以在午夜丑时跑到神社去，在树上钉个稻草人咒死他们……还要继续说吗?”
　　面对我毫无章法的提议，野猪的肩膀沉了下去，‘’……不用了……已经够了。听着都好像有点违法……”
　　他似乎接受了我的方案。当然，其实我也可以直接跑去找真中和武山，警告他们:“不许再对野猪出手，否则饶不了你们!”但这样一来，难免会招致一些令人不舒服的误解，而且制作人亲自出马也会破坏培养艺人的成就感。更重要的是，我也不想给自己招来不必要的怨恨。
　　“现在只是暂时委屈一下，将来一定会有回报的，相信我。”
　　在我的安慰下，野猪低头道歉说:“是我太任性，对不起。”
　　在野猪低下头的同时，上课铃响了起来，好像一直在偷听我们的对话似的。野猪嘴里嘀咕一声“糟了”，匆忙赶回教室。和上次一样。他连招呼都没和我打。但不知为什么，答应了要对别人低声下气后，野猪的背影看上去显得很坚强。上第二节课时，我囚为顺利解决了野猪的问题，课程又很无趣，于是决定开始数前排女生的麻花辫。但就在这时，我猛然惊觉到一个重大疏忽。
　　契机……如果野猪突然跑去求真中和武山让他当仆人，他们可能会觉得他别有居心。毕竟是野猪主动提出这样的要求，即使他们更讨厌野猪看来也在所难免了。说起来、如果被欺负的一方突然变得逆来顺受，那欺负的一方往往会顿感无趣，反而嚷嚷着“怎么不反抗了”而发起火来。
　　糟糕!真他妈可恶!野猪被揍一顿倒没什么，可我好不容易来了兴致想在制作人方面大展身手……绝不能让我刚起步的事业就这样毁于一旦。怎么办?难道真要去给他们下药?……
　　算了，凡事贵在尝试，就先让野猪试试看吧。反正真中和武山那两个家伙也够笨的，说不定真会乖乖上套呢。
　　我抱着一丝侥幸，开始数前排女生的麻花辫。
　　今天吹的是东风，前排女生的麻花有十八个，而幸运女神则站在了我这边，我侥幸地期待正中目标。
　　听野猪事后汇报说，当天中午，真中和武山又照例来问他要午餐费。野猪就像我事先教导的那样，对着他们点头哈腰，像个仆人似的笑着说:‘’请交给我这头野猪吧!我这就去买，请问二位大爷想吃什么?”而那两个单纯的家伙则非常得意地点了炒面面包和金枪鱼三明治。笨蛋就是好骗
　　自从野猪对真中和武山惟命是从以后，他惨遭暴力欺负的问题也迎刃而解，还经常能看到野猪跑去小卖部给两人买面包。多亏给他剃了光头，一扫过去让人厌恶的印象。现在这位可爱的仆人已经深得真中和武山的喜爱了。有时他们三人甚至会一起回家，事后野猪会像发现新大陆似的跑来报告他和不良少年相处的成果:“我第一次知道，原来香烟是吸到肺里去的哈。”看来他们之间的隔阂已经完全消除了。
　　而另一边，堀内和森川也因为野猪不再受人欺负，开始放心大胆地和他打成一片，过去我一手促成的四人聊天也顺理成章地死灰复燃。到目前为止，我们己经成功拉拢到四个同伴。
　　值得庆幸的是，野猪当初并不是因为性格别扭才被人讨厌，只是因为形象和举止让人觉得有点恶心。如果一个人因为内在原因遭人排斥，那恐怕就真是无药可救了。所谓江山易改，本性难移，即使别人提醒他，“这样不好，要改一改”，他也不太可能改得掉的。就这一点来说，野猪虽然懦弱，但却是一个又懂分寸又善良的人，这些优点实在帮了大忙。
　　
　　
　　***************************
　　
　　
　　新年伊始，又是一个新学期。我继续发挥着榜样作用，引导大家把野猪当成一个小丑。森川和堀内看在眼里，发现野猪并不抵触，所以也就欣然追随了。至于其体方法，不外乎是从野猪身上寻找笑料，想出些毫无章法的游戏逼野猪认输，或者强迫他接受惩罚措施等等，总之我会想尽一切办法让大家把笑声集中在野猪身上的。
　　真中和武山两人原本和我们关系一般，但自从有了野猪这个共同的“玩具”后，他们俩也会时不时地加人我们的圈子，一起欢笑一起游戏，当然也照例会让野猪跑跑腿。
　　野猪与这四位新伙伴的关系就这样渐渐牢固起来，接下去的目标就是班里的其他男生了。虽然有几个和我们关系不错的家伙偶尔会上前来和野猪搭搭话，但他们的态度多少还有些畏首畏尾的。看来还需要一次更大的行动刺激一下。
　　“方案就叫……‘裤子开裂大作战’。”我吸了口果汁牛奶，对野猪说。
　　虽然这鬼天气冷得要命，但我们依旧把紧急会议地点定在了屋顶。尽管二月的寒冷在一年中可以当之无愧地荣获冠军，但天冷的时候仍然会想喝冰冻饮料，这也算是对严寒的小小反抗吧。
　　“……能不能再给我解释一下?”野猪的脸上写满了不安。
　　“还是觉得难为情吗?”
　　“难、难为情也就算了，但这么做到底有什么用呢?”
　　“为了制造一次印象深刻的搞笑事件。”我自己觉得这句台词还挺酷的。
　　“印象深刻的……搞笑事件?”
　　“对。只要大家一想起‘那家伙身上竟发生过这么丢人的事’，就会忍不住想笑。而这样的笑料经久不衰，所以效果特别好。因为大家同时都目睹了相同的一幕，这会让人产生一种联系的。今后我们要做的，就是刻意去加强这种联系。”
　　“哈?”
　　每次要让野猪接受我的计划，都得解释到他完全理解才行。我决定继续努力，直到他脸上放晴为止。“那些摇滚乐手不也经常这么干吗?专辑里有时候也会突然来一段个人秀。其实就和那个差不多啦。就是要让别人不会忘记，这次呢，就是值得纪念的第一次行动。我刚才也说了，我们就先从胖子才有专利使用的‘裤子开裂大作战’开始。”
　　所谓“裤子开裂大作战”，其内容就如其名字般简单明了:首先野猪就穿着平时那条紧绷在身上的校裤，然后由于他双腿分开所造成的负担超出了裤子伸缩的极限，最终导致裤裆部分“刺啦”一声裂开口子，露出内裤，于是众人哈哈大笑。当然鉴于本校冬季校服的裤子不是那么容易就会乖乖就范的，所以必须事先扯开裤子，再用针线稍稍缝合，只要两腿略微分开就能轻易拉破。这里再加上一点演技，装出一副害臊的样子，就十全十美了。
　　我因为制订出一个颇有意思的方案，正得意得春风满面，但一旁的野猪却多少有点垂头丧气。我也不是不能理解他的心情。他八成是觉得，自己都已经乖乖听话，去当一个小丑了，可这次又要他在众人而前露内裤……面对这样的制作人，难免有些郁闷吧。
　　坦白说，如果保持现状，那么到毕业之前，野猪也应该能在班里占据一席之地。虽然这么说有点自夸，但我、森川还有堀内在班里、甚至年级里都算得上是活跃分子、所以他和我们棍在一起，就能占到不少便宜。但为了测试自己的能耐，我无论如何都希望野猪的人气一路飘升，尽早出人头地。
　　绝不能让他甘于现状，就此止步。现在班里的女生都还对野猪敬而远之，将来一定要把她们也拉过来，然后再让他交到一两个女朋友……”
　　我彻底迷上了制作人的工作，开始为野猪描绘起一幅无边无际的蓝图。
　　“野猪，听我说，我知道你现在很不好过。但如果不作出点牺牲的话。根本不可能在辣时间内变成受欢迎的人。你明白吗?”
　　可野猪却还是一脸辛酸，好像在说:如果是这样，那我不用变成明星也没关系，我决定退出演艺圈。
　　混蛋，这头任性的猪!你又不是什么脱颖而出的脸蛋漂亮、歌喉动听、性格乖巧、才貌双全的好苗子!我是在帮你创造你身上完全不存在的魅力，好歹配合一下我的计划!
　　我喝完果汁牛奶，用力捏扁纸盒，里面剩下的牛奶一下子飞溅出来，弄脏了我的右手。
　　“修二……你说……我真的能变成一个人见人爱的家伙吗?反正……我从来没交到过朋友，不管去哪儿都没人理睬，就算什么都不做还是一样被人欺负……我……”
　　唉，又开始说丧气话了，你还真是……原本包装这种事情就不需要你有什么潜质。正因为没有所以才要包装。连这个都想不通……算了，跟你说了也是白说。总之现在先用这招吧。
　　“难道我不算你的朋友吗?”
　　虽然这招有点卑鄙，不过这种时候只能靠这个了。
　　“修二……”
　　就算说出来的是谎言，就算自己心里根本不这么想，但只要表情和语气配合到位，语言就可以骗过对方，而将彼此连接起来。
　　“不只是我，还有森川和堀内也一样。也许这么说那两个家伙会生气，但就连真中和武山都注意到你的存在，和你说话，跟你一起打发时光。这不算朋友，那又算什么呢?当然，你也确实付出了一定的代价，剃了光头，为他们花钱，每天还要被人当笑料。有时候你也会恨我吧?”
　　“没有，怎么会……”从野猪的表情来看，果然被我说中了。
　　“肯定有的。就算你会恨我也不奇怪。但我真的不希望看到你完全放弃人生中的各种可能性，然后就这样从来没有被人重视过、从来没有站在聚光灯下被人注目过地过完一辈子。我希望让你知道，什么命运、星座都是些骗人的鬼话。无论是谁，都有机会变成主角。我不是说什么‘每个人都是自己人生舞台的主角’这种安慰人的话，而是说变成一个真真正正的主角。”
　　我原本还想再加一句，“就像那个知名艺人锦野旦一样。”但突然发现自己刚才说出了难得一遇的名言，于是选择沉默。
　　不知道是不是最后沉默的效力，野猪被我说得闪出了泪光，用一种再明确不过的方式表达他的感动。“……修二，我，就跟着你了。永远跟着你，相信你，你说什么我做了什么!请把我……打造成一个超级明星吧!”
　　“包在我身上了。”我也在眼里挤出一点泪花。
　　这次的演技可以拿九十五分:感动流泪的制作人和艺人举杯共饮。又寸心有疑虑的野猪而言，这将成为他强有力的精神支柱。
　　
　　
　　经过第二节整整一堂课的思考，我决定还是把作战时间定在全班同学都必定会集聚一堂的上课时间里，就让野猪站到讲台上，在众人面前绷开裤子。能够让这个破天荒的作战计划顺利实施而又不让别人怀疑的……就只有数学课上去解数学题的时候!如果是一道难题，那么写着写着就会自然而然地需要写到黑板下方，这正是分开两腿的好机会!只不过需要注意的是，数学课一般谁都不会主动举手，所以如果自己举手去解题，那么还是有很小的概率会被人看穿这是预谋。当然一般情况下大家都会认为，这个世界上不会有人笨到故意撕破自己裤子来献丑。但为了以防万一，还是谨慎点比较好。
　　既然如此，那只能利用数学老师的变态嗜好了。那家伙总是会把当天最难的题目留给学号和当天日期相同的学生，也就是他所谓的“本日幸运号码”。当然这种变态的方式也造成了一种非常不公平的局面，由于本班共有四一十号人，因此学号三十二号以后的家伙就可以高枕无忧。不过话说回来，也只有那些把高二数学当作难题的笨蛋，才会为这种事情心烦。
　　野猪姓小谷，根据日语假名顺序学号比较靠前，排在十号。今天是二月三号，所以我决定在一星期后，也就是二月三号的第四节数学课上实施计划。虽然对于那天的题目会不会难到解不开、野猪会不会因为吃坏肚子什么的请假休息，或者计划会不会出现意外，我也完全没有把握。但不知为何，这时的我就是不可思议地充满了自信，认为所有事情都会按我的设想进行的。一定会成功的！这种毫无根据的自信，只有投身其中的人才能领会。不可能在阴沟里翻船，我现在正一帆风顺呢!
　　行动前一天，我把野猪叫到家里，帮他撕破裤子再缝起来，顺便确认一下行动的步骤。虽然我只是用最简单的平针随便缝了一下，但没想到接缝处竟然毫无破绽，不禁让我佩服起自己，原来在缝纫方面也颇有天赋。
　　接下去惟一需要担心的就是，题目会不会太难，让野猪完全不知道从哪儿下手。不过幸好这是一头“有能力的猪”，所以我也无需为他补课。
　　最后，我为他总结了一下行动要点:第一，要破得自然(万一没破也不要在原地站起来又蹲下去，做出奇怪的举动);第二，裂开的瞬间要僵在原地不动(这样能增加戏剧效果);第三，大家笑出声的同时，要装作很害臊的样子用手遮住屁股(条件反射似的动作最不会让人起疑);第四，要记得穿上今天刚买的粉红色短裤(这纯粹是我的个人爱好)。再三叮嘱完之后，我对野猪说了声“明天见”，就放他回家了。
　　行动当天，直到第四节数学课前，野猪都在尽量避免大动作，下课时也只是坐在椅子上。而我则负责没话找话，全力阻止森川他们把野猪拉去小卖部或者厕所。可以说，我是寸步不离左右地保护野猪，等待时机的到来。在我的努力下，第四节课的铃声终于响起，实施作战计划的时刻就在眼前了。
　　黑板上出现了一串复杂的数学式。这就是今天最难的一题。写完题目后，数学老师微微一笑，说出我等待已久的话。
　　“嗯……今天的幸运号码是……十号……小谷。到前面来。”
　　野猪同学，在叫你哦!
　　我听到身后传来椅子慢慢挪动的声音，接着就看到野猪踩着小碎步从我身边经过，向讲台走去。
　　好!野猪，上!
　　我在心里对着野猪的背影加油鼓劲。他走路的样子极不自然，就像只愣头愣脑的企鹅。不过也许多亏这种企鹅步法，在他走上讲台时，裤子依旧安然无恙。平安抵达讲台的野猪终于手拿粉笔站到问题前，他停了一会儿便开始解题。
　　随着粉笔灰不断落下，混杂着符号和数字的方程式一点点地浮现在黑板上。第二行，野猪写了个等号，没有停笔。了不起，野猪!第三行，大腿微微分开，放低身体。GO!GO!第四行，方程变得简单起来。啊，混蛋!快点破!快破呀!第五……“刺啦”——!啊——粉红色的裤裤，你好……噗——二、二连发?!
　　野猪的裤子裂开一道大口子，再加上计划外的响屁，班里顿时鸦雀无声，但随即整个教室就被卷人笑的漩涡。哇哈哈哈哈哈!原来野猪还藏了这么一手!对于他的超水平发挥，我报之以赞赏的笑声。
　　不知是不是放屁的原因，野猪有点无地自容，拼命用双手遮住臀部。干得好!这可是名副其实的“印象深刻的搞笑事件”，就连那些总是轻蔑地看着他的女生也笑了出来。真是个奇迹!一个天大的奇迹!
　　在经受过笑声的洗礼后，野猪一手捂着屁股一手解完方程式，然后在尚未平息的笑声中走回座位。我转过身看着野猪，笑着拍拍他的肩膀。野猪的脸红得像只猴子屁股，但眼底却透出一种完成任务后的喜悦。没错，你做到了!还做得很棒!
　　连我这个制作人都对野猪放出的必杀绝技甚感意外，全班同学则无一遗漏地获得一份再好不过的大礼，大到足以当作饭后甜点来打发整个午休时间。而我在去和真理子共进午餐的路上，更是随处都能听到野猪的名字。至于当事人野猪同学，则换上体育课用的运动裤和森川他们去食堂了。不过那身校服外套加运动裤的奇妙搭配。让人不禁怀疑他是不是尿裤子了。
　　在和真理子吃饭时，野猪也成了主要的话题。当然造成这一状况的主谋是我，但作为班里的一分子，我也必须作出适当的反应，拿来当作笑料。就算真理子是个守口如瓶的人，我也，不打算向她暴露我的地下制作人身份。
　　“真想不到那头猪居然还藏着这么个绝招。”我说着把一口水煮小松菜放人嘴里嚼起来。
　　“什么绝招?(笑)他又不是故意的。”
　　“不一定。说不定就是存心的。比如事先割破裤子什么的。”
　　呵呵，其实是我割的。
　　“怎么会……小谷那时候脸通红的……你不要再笑人家了，很可怜的。”
　　“能笑的时候就一定要笑!再说多笑笑还有益健康呢。不过，你不也笑了吗?”
　　突然真理子从我身上移开目光，转头注视着教室深处的那扇小门。
　　“怎么了?”我问道。
　　“好像听到‘喀哒’一声。”她说着转回身子，跟我道歉。“不好意思，打断你说话。”
　　“平时都没人会来这儿，除了那头野猪偶尔来来。”
　　听我这么一说，真理子低下头，“嗯……小谷……偶尔是会跑过来的。”
　　这种欲言又止的态度算什么?
　　“你不希望他来?”我用筷子夹起便当里的绿色装饰叶片放到盒盖上，装作漫不经心地问道。
　　“……也不是……不希望……”
　　又来了。又是那种女人的眼神，就好像我是只属于你一个人的私人物品。这算什么?不希望别人打扰我们的二人世界?这种关系对我来说太沉重了。
　　“那我去写张纸贴在门上，就说‘谢绝猪类’，成不?”
　　“又来了(笑)……太过分了啦。”
　　由我一手策划的笑声回荡在安静的教室里。我们之间的关系，再一次在这种刻意制造出的玩笑下，变得淡漠而义暧昧起来。其实只要我愿意，我完全不用费力地保持这种暧昧。只需要直接对她说:我们又没在交往，你算我什么人?相信如果把话说到这个份上，那我也就不用再忍受她那女人的眼神了。
　　但这样一来，我就会失去一切。真理子、便当，还有午餐时间一切都将不复存在。这就跟暖炉一样，靠得太近会太热，离得太远又太冷，保持适中的距离，温度也会适中。我只想保持这样的距离，呆在原地，难道这也很不应该吗?
　　
　　
　　*******************************
　　
　　
　　最初“裤子开裂大作战”只是想消除班里男生对野猪的戒备，但不知何时竟被我演变成“印象深刻的搞笑事件”。坦白说，到最后我所想的只是满足自己压抑不住的个人欲望:想不顾后果地把自己的点子付诸行动，想让那头猪在众人而前绷开裤子，想痛痛快快地大笑一场。
　　不过就结果来说，森川和堀内却因此越来越喜欢野猪，三人的关系也日益亲密，他们甚至跟他开玩笑说:“没想到你嘴巴和屁股都会哼哼叫啊。”现在，真中和武山已被成功收服，所以无论野猪多么受欢迎都不会有人觉得不爽。包装策划到这一步，总算是没有任何缺憾地可以宣告成功了。
　　为回报野猪的精彩表演，我召集了一些平日里交情不错的男生，打算，为野猪举办一次联谊活动。为给本次联谊锦上添花，我甚至冒着被拒的危险邀请美笑，她竟爽快地答应了。
　　集合出发时，我召集的四个男生和一个自己送上门的家伙、还有美笑和她的“套餐搭档”佳苗以及佳苗带来的另外两个同班女生、再加上森川、堀内、野猪、我，竟发展成了一支十三人的大部队。
　　不过最让我意外的是，在汇合的地方，不论男女一看到野猪都高兴地大叫:“野猪来了!”受宠若惊的野猪，虽然还是和从前一样不知所措，但看起来连这种畏首畏尾的动作都享受到了截然不同的待遇。
　　有些东西已经产生质变，我切切实实地看到r包装改造的成果。
　　“那我们走吧!”我招呼着大部队成员，走进一幢竖着一只巨型保龄球瓶的建筑。
　　“澎!咣当!唰——!”补中!
　　在隔壁球道上，堀内兴奋地要求队友跟他击掌欢庆。那家伙不管于吗，总是很会自娱自乐。不愧是“超级冲锋队长”，带动气氛的任务就拜托你啦!
　　而坐在我身边的美笑，却正在拼命推脱缠着要跟她喝一杯的森川，并用眼神向我求助。可惜我现在没空管这些闲事，只顾两眼盯着对面的野猪。他正红着脸和身边的女生有说有笑。太棒了，野猪!你现在可是在跟女生聊天啊!我对自己的保龄球得分以及制作人的业绩都相当满意。“修二!”美笑对森川的骚扰终于忍无可忍，叫了我一声。我说森川啊不是跟你说了嘛她看不上你我出口成章，在心里冒出首徘句。状态果然不错!屏幕上显示出一行小字:“修二先生，请投球。”我站起身，把美笑拉到我的座位上，用手指轻轻戳了森川一下。森川顺势向后倒了倒，傻笑着把目标转移到对面的女生身上。姑且让你笑等野猪交上女友看谁笑到最后又来一首，状态极佳!我选了只一十二磅的球，把手指插进洞，瞄准远处的瓶子。不就几个破瓶子嘛，放倒你们不在话下!我稍稍弯膝，开始助跑。现在野猪可是一流明星!看你还敢小看我的改造计划，淳君!“咣当!”
　　在尽情嬉笑玩乐之后，我们一行人浩浩荡荡地开进一家餐厅。等大家逐一点完东西，我用脚碰了碰身旁的野猪，向他发出信号。接着野猪从书包里掏出一只半路上偷偷买来的三明治，高喊一声“我可等不及了哈”，开始大嚼起来。
　　“野猪最好玩了!”女生们忍不住笑起来。
　　要用细节为野猪加分。照现在的情况看，吃完这顿饭回家的时候，这群人都将成为我们的囊中之物。看来需要好多饭盒打包才行。
　　“说起来，野猪还真是变了个人一样。”我开始进人角色，把话题诱导到野猪身上。
　　那个身穿黑色迷你裙的辣妹首先上钩了，“不好意思，野猪，说了你别生气啊。你刚来班里的时候。我第一反应就是，这种人肯定不能交往。”
　　“那时候还是香菇头吧?”堀内笑着问。
　　“还是光头适合你，看现在多可爱。对了，粉红色的裤裤也很可爱哦，对吧?”那位穿着暴露、大冬天胸口还露出一大片的辣妹二号，歪着头征求野猪的同意。
　　这时我突然插进去，“那不是短裤，是皮肤，对吧?"也学着她的样子歪过头，故作可爱地问野猪。
　　“当然是短裤哈!”
　　“哪里有那么粉嫩鲜艳的猪啊?”(笑)
　　野猪的反应和堀内的插话惹得大伙哄堂大笑。
　　“那时候野猪的脸通红通红的吧?校裤怎么这么容易就破了呢……你是不是该考虑减减肥了?”
　　“裤子也就算了，那个响屁才叫经典。(笑)简直就是搞笑大仙降临人世。”堀内对野猪的表演赞不绝口。
　　我接过他的话，继续说:“我那时都没反应过来那声‘噗——’是怎么回事，还以为野猪叫出声了呢。”
　　“哈哈哈哈!”
　　纯粹出于厌恶的嘲笑，和带着善意的玩笑，是截然不同的。说得简单点，“那个家伙真恶心”和“你好恶心啊”，两者的意思有着天壤之别。能够当面和你开玩笑、嘲讽你的人，一定在某种程度上对你有些好感，也就是说他根本不想真的伤害你。由此看来，野猪的丑角形象已经在班里生根发芽。
　　现在我们必须借助这阵风，让“野猪=小丑”的等式深人到全班人心里。在这个过程中，其他班的家伙也多少会有所耳闻。要让全年级的学生都知道野猪这个人，并把他和“丑角”的定位联系起来，最好大家都能把他当成一个吉祥物，给人以绝对的安全感。在搞定这些后，我们就可以进入下一阶段了。
　　用餐和闲谈都告一段落，大家开始点甜品。这时突然发现，身边的客人早已换了面孔，人数也明显少了许多。不知道是不是心理原因，总觉得只要和女生在一起，不管开不开心，时间总会过得飞快。
　　“对了对了，野猪啊，你有没有心上人?”
　　“我也想知道!”
　　我不禁怀疑，再过几年这种八卦女生就能长成爱嚼舌根的老大妈吧……不过对于这个问题，我也有兴趣。
　　“你不会超越种族，喜欢一头牛吧?这样可不行，一定要同种交配。”
　　“森川快闭嘴!我可是很认真地在问野猪的!”
　　惨遭辣妹一顿臭骂的森川，眼看着泄了气。
　　“野猪，难道还没有?”
　　对于辣妹的步步紧逼，野猪显得犹豫不决。那女生的脸都快贴到野猪脸上了。
　　“啊?这个……其实……有是有……但是……”
　　喂喂?原来真有啊?
　　“哇!真的有啊?是谁?哪一个?同班的?”
　　好，快说来听听!我来帮你策划策划，撮合这段姻缘。
　　“这个……在这里……不太好说。”
　　“那在哪里才好说啊？！我们保证不说出去，快说吧!”
　　在大伙的追问下，野猪的身体越缩越小。
　　“绝对为你保密，大家都发誓哦?”
　　围在一边等着听八卦的人开始猛点头。
　　这群家伙绝对会说出去，就算往他们嘴里塞进一整只橘子也一定会说。
　　“就算你们发誓也……其实……不是怕你们说出去……”
　　不知为何，野猪一直在偷瞄我。
　　什么意思?不用等制作人的指示吧?想说就说!这可是你的自由!
　　“修二。我说了你千万不要生气哈?”
　　“我为什么要生气?”
　　这头笨猪!不要说这么奇怪的话!快给我说!
　　“……是铃、铃原真理子。”
　　真理子?
　　“啊!真理子?”
　　大家的日光同时集中到我身上。
　　“……那岂不是说，真理子也是头猪?”
　　“不是的!”(笑)野猪反应之快，让大家再次大笑起来。
　　我好不容易稳住阵脚，保持常态。
　　“原来是真理子……她确实很可爱，只可惜已经名花有主，是修二的女朋友了……”
　　野猪喜欢真理子?
　　“全年级的男生都已经放弃了啦。记得一年级的时候，真理子还是很多人的梦中情人呢。”
　　说起来，好像上次野猪和我们一起吃午饭的时候就有点迹象了……“我以前也喜欢她……结果竟被这家伙霸占了!死修二!”要不要撮合这段恋情?“你和真理子每天中午都在一起吃她亲手做的便当吧?真幸福!”“嘿嘿。”我搔搔头，装作害羞地笑了笑。这段恋情，到底怎么办?
　　
　　
　　***********************
　　
　　
　　高二的生活只剩一个半月了，野猪的小丑角色已经深入人心。托上次打保龄球的福，原本还隔着堵墙的女生们，也以美笑为中心慢慢地解除了武装，甚至连以前非常讨厌野猪的奈美都会主动跟野猪说“旱上好”。
　　最近，野猪的人气更是直线上升，我和他走在一起，大家都会先和他打招呼开玩笑。看来三个月前曾一度变成空气的少年，现在已经改头换而了。
　　我仍然尽可能地帮野猪说话，在他身边制造笑声。把野猪当作小丑、取笑他，这往往会让人产牛快乐的错觉，同时也在不知不觉中给所有人带来安全感和优越感。就这样，野猪的名字在年级里也开始轰动起来。
　　当然与此同时，野猪喜欢真理子这件事也一样成了全年级瞩目的话题。我相信，在野猪吐露心声的第二天。这个消息就已经传遍本班的各个角落。真理子木人恐怕早已听到什么闲言碎语了，不知是不是因为害羞，她从来没有提起过野猪，不过我很想知道她的想法。
　　考试前一天，我被奈美拉着短信聊天聊到半夜，结果第二天早上彻底睡过了头，连发型都来不及整理就匆匆忙忙地冲出了家门。快到学校时，我开始调整呼吸，总算在上课铃响前坐到了位子上。
　　考试迟到的话，有时甚至会被取消考试资格，幸好今天赶得及时，连考前交流会都没错过。大家又按照惯例开始猜题，然后互相重复着“完了完了”、“根本考不出来”、“完全没复习”之类的话，给自己留条后路。
　　到底是考试的日子，连那位必定晚到五分钟的中年大叔也准时走进了教室，手里抱着一只装有试卷的A4纸大小的土黄色信封。在我们按学号重新换好座位后，第一科数学考试开始了。
　　我漫不经心地解着题，手中的铅笔甚至都不曾停下。和制作人的工作相比，这些题目简直是小菜一碟，完全不用动脑子。
　　……真无聊。居然要把精力浪费在这张破纸上!果然只有在面对活生生的人时，才能激起我的干劲。我还有正经事要做，没工夫陪你们玩这些小儿科的游戏。
　　我写完最后一题的答案，放下笔，叹了口气，随即闭上双眼。
　　老师，完成了。虽然没检查，但九十五分是没问题的，这就够了。
　　把答题栏填满后还剩十五分钟，我决定小睡一会儿。因为不想让脸碰到肮脏的课桌，我将额头枕在右手臂上，准备打个小盹。但无意中发现，从手臂和身体之间正好可以看到坐在斜后方的真理子的腿。那双腿被包裹在设计素雅的泡泡袜里，脚上套着一双黑色的休闲便鞋。两条小腿修长而又恰到好处，看起来很是赏心悦目。突然，那双黑色便鞋的脚尖右、左、右、左地打起了拍子。
　　真理子也在无聊?她也做完了?不过她的成绩一直都不错。反正闲着，不如给她送个暗号。
　　我悄悄把左手放到右腿上，左右摇了两下。这时，那双打拍子的小脚也随即停下，只有左脚左右摇晃起来。我不由自主地笑出来，但马上开始讨厌自己，用力闭上眼睛。我到底在干吗?居然跟她玩这种地下游戏!
　　交卷的铃声过后，教室里响起一片惨叫和嘈杂的谈话声。由于被这种令人不快的方式吵醒，我不禁皱起了眉头。把试卷归到一起折好后，我一边舒展颈部筋骨一边站起身。必须要换换心情。如果继续留在这里，一定会不断想起刚才那无聊的游戏。于是我头也不回地走出了教室。
　　屋顶的风声比平时都大。最近这个“绝密场所”不知是不是在某本休闲杂志上露过脸，有时来晚一步，就会被出双入对的情侣或乳臭未干的一年级小鬼捷足先登。不过，今天倒是空无一人。
　　废话!现在可是考试的中场休息时间，大家都在经受煎熬，垂死挣扎呢。
　　比起其他季节，冬季的天空看起来似乎有些狭窄。云层一边变换着形状一边匆匆赶路。
　　我究竞喜不喜欢真理了，连我自己都不清楚。迄今为止，因为和真理子交往能得到周围人的羡慕，这让我感觉很舒服，所以才假装如此。但这纯粹是面子问题。我自己身体里的某个地方似乎也知道这样做不好。但说实话，什么样的感觉算是“喜欢”，我自己都不太确定。像刚才那样，不由自主地笑出来，算是喜欢吗?又或者两个人总呆在一起也不感到庆倦，算是喜欢?那么下身情不自禁地鼓起来，也能算是喜欢的表现之一吗?
　　像现在这样就足够了，我这样以为。只要维持现在的关系，就什么都不会失去。了解太深只会伤害彼此，太过疏远又会失去一切，这两者都不是我想要的。我既不希望真理子靠近，也不希望她远离。反正还没到非做决定不可的地步，所以像现在这样就好，像现在这样就足够了。
　　考试结束后，和堀内他们闲聊了一会儿决定回家。下楼走到教学楼门口时，正好撞上了正在和其他女生聊天的真理子。她看到我也不吃惊，只是用一种淡淡的口吻问我，“回家吗?”就好像从一开始就知道会遇见我一般。我避开她的视线，回了一声“嗯”。正和她聊天的女生有些过分知趣地扔下一句“那我先走了，明天见”，然后跑上了楼梯。
　　现在只剩下我们俩了。那双清澈的大眼睛像往常一样看着我，但我自己知道，我的心正变得飘忽不定。
　　可恶!
　　我用两只手死命地拉住快掉下来的玩偶装的头套，从脖子缝隙间射人的光线被慢慢切断，我眼前终于又恢复了黑暗。
　　“亲爱的真理子同学也回家吗?”
　　“嗯。”
　　“太好了!一起走吧。”
　　“……嗯。”
　　“我其实一直躲在那儿等着呢，就在那个楼梯转角。心脏一边怀抨坪地跳，一边想着真理子会不会来呀。看到真理子的时候，心都快飞过嘴巴，从鼻子里跳出来了。快看快看，有根血管大概已经跑出来了。”
　　我指着鼻子让真理子看，她笑了，但总觉得那笑容有些异样。
　　人楼外显得很阴暗，我斜过脑袋望着天空，走出了教学楼。深灰色的云层让天空看起来很有压迫感。
　　“好像要变天了。”我略带不满地瞪了眼天空。
　　“会不会下雨啊……”真理子一脸担心地回应道。
　　我们走过一块写着“请白行清理爱犬的粪便”的脏兮兮的告示牌，进入一片市立运动场。真理子家正好在运动场对面，斜穿过去可以省下一小段路。
　　这片运动场足够同时举行两场棒球赛，每到假日，就会有一群胖乎乎的中年大叔来这里挥洒汗水，消耗脂肪。运动场周围竖有铁丝网,看台上还建着个小小的屋顶。虽然今天这儿看不到一个人影，但一想到比赛时总会挤满浑身臭汗的大叔，就觉得空气中隐约传来了一股异味。
　　平日在阳光的照耀下，运动场会变成一片亮白，让人头晕目眩，但今天沙地却被厚厚的云层染上了一抹蓝色。
　　“对了，你听说野猪的事了吧?”
　　“……嗯。”
　　我故意问得很暧昧，但真理子似乎听懂了。
　　“觉得讨厌吗?”
　　“怎么会……讨厌的感觉是一点都役有的，而且野猪最近也变开朗了……怎么说呢……虽然不讨厌，但我……”
　　由于对话开始往我不希望看到的方向发展，我故意插进一句“像要下雨……”，然后抬头看看乌云密布的天空。真理子很听话地落人了圈套，回答说，“啊……好像是。”
　　正说着，一颗豆大的雨点正中我头顶。紧接着，第二颗落到外套左袖的纽扣附近，在衣服上落下一个印记。然后第三颗、第四颗、第五颗，“啪啪啪啪”……雨点突然变得密集起来。
　　“啊——!”我夸张地大叫一声，拉起真理子的手就跑。虽说有些为时已晚，但我们还是全速冲进了带屋顶的看台里。
　　“都湿透了。”
　　“怎么说下就下……”真理子嘀咕着从外套口袋里找出手帕。这次是一条蓝线白底的手帕。“给。”
　　“没事，你先用。”
　　“没关系的，你先用吧。”
　　这种推让似乎没完没了，必须设法让对话继续下去。
　　“没事没事。我在头上顶张餐巾纸就好了，应该能吸水的。”我边说边从口袋里掏出纸巾，抽出一张放到头上，并把真理子拿着手帕的手推回到她额头边。
　　真理子看着我微笑了一下，用一种妥协的口吻说:“那我一会儿就好。”于是坐在看台上，开始抹头发。
　　毫无征兆的滂沱大雨不断敲打着地面，气势汹汹地把运动场上的沙土击飞起来，一眨眼的工夫地上已经出现了好几个水坑。不久，积在水泥屋顶上的雨水竟然形成了一道小瀑布飞泻而下，落到看台的水泥地上，发出一阵“滴答”声。
　　“给，修二。”
　　我应声回头，只见真理子伸手向我递出手帕，她的长发还没完全擦干。如果再次拒绝恐怕又要没完没了了，于是我决定接受她的好意。我从头上取下湿谁镜的纸巾，接过手帕擦拭脸和脖子。但直到这时，我才猛然惊觉到一些东西。
　　这种状况算什么呢?
　　真理子两手撑在看台上，望着眼前似乎一时还停不了的大雨。她的长发果然没干，从发梢滴落的水滴掉在沥青地面上，画出一个个小圆点。
　　这种状况到底算什么呢?
　　被雨淋湿后，真理子的脸显得成熟而妩媚。在她凝视大雨的神情里藏着一种难以言表的哀伤。虽然身为高中生的我是否能感受到哀伤还是个问题，但这时我确确实实有着这样的感觉。
　　被打湿的灰色裙子紧紧贴在她白皙的大腿上，使得腿的轮廓隐约可见，分外诱人。我情不自禁地把目光停在那里。下身的膨胀是否就是喜欢呢?
　　真理子觉察到我的视线，用手指指雨，表情有些呆滞地笑了笑，说:“一时半会停不了。”
　　她身上柔和的香水味迅速攻占了小小的看台。我平时都不曾注意到的味道，今天却不可思议地有着无限的吸引力，就觉得整个人都好像要被吞没似的。无论如何坚强，我的身体毕竟是一个十七岁的健康少年。现在我只想越过那道线，让我和真理子的关系更进一步。
　　“修二?……站在那里会淋湿的，过来吧。”
　　……这算什么?引诱?
　　面对沉默不语的我，真理子有些吃惊，她一言不发地看着我的眼睛。
　　“修二?”
　　就是这种眼神。这种眼神能把我的假面掀开。
　　“……我说你站那儿会淋湿的。”
　　在我感到真理子的手触碰到我的手时，我一下子甩开了它。
　　“……怎么了，修二?”真理子显然被我的举动吓到了，看着我问道。
　　我根本不喜欢你，别想闯进我的世界。你算我什么人?你又懂我什么呢?
　　玩偶装的头套再次合紧，切断仅有的一丝缝隙。现在里面又漆黑一片了。
　　“对不起对不起，一下子呆住了，结果被你吓了一跳。手帕，谢谢了。我洗干净再还你吧?”我挥着手帕问真理子。
　　“……不用……没关系。都擦干了?”
　　“人家可不想把妆都抹掉，所以没怎么擦啦。我的睫毛膏没花吧?”我故意用手指摸摸上眼睑，真理子又笑了一下，
　　但这个笑容是否还和刚才一样有些异样，我已分不清楚。
　　
　　
　　************************
　　
　　
　　改造计划终于要进人最终阶段了。我按惯例把野猪叫上屋顶开会，不过今天没买饮料。开会前，野猪似乎刚和其他班的男生切磋完武艺，结果对方使出一招从昨天电视摔跤比赛中现学现卖的绝招，害得他不停地抱怨手疼脖子疼。
　　“怎么样?感觉如何?”
　　“什么感觉如何?”野猪揉着脖子反问我。
　　“当然是对‘现在的你’感觉如何?不是已经很受欢迎了吗?”
　　“对噢，现在想想以前被人冷落的事，就像做梦一样。”
　　“那感觉怎么样呢?受人欢迎开心吗?”
　　“当然开心哈，这两天连女孩子都会来搭理我，男生还会拉我一起玩，这种感觉太开心了……”
　　“是吗?那太好了。那么改造计划也可以结束了吧?”
　　“啊?”由于太过突然，野猪的表情一下子僵在脸上。“结、结束哈?”
　　看着野猪意料之中的反应，我满意地笑了笑，然后凝视着那双透出怯懦的眼睛。
　　“……听我说，今后还要不要继续就全凭你决定。”
　　“啊?我决定?”
　　“对，你决定!”我毫无意义地加大音量，同时指着野猪。
　　突然被人指着鼻子的野猪显得有点胆怯，而我却乐在其中。
　　“相信你也感觉到了，改造计划非常成功，你只要继续扮演丑角，那接下去的一年也会混得很好……从很多种意义上说，你都能和别人打成一片，受人喜爱，开开心心地过上每一天。反正人见人爱也就这么回事儿，只要上了轨道就万事大吉了。”
　　听完我这番话，野猪终于明白现今的成果并不会就此消失，脸上的表情缓和下来。
　　“不过，野猪同学，好的方面刚才都说了，但你也不可大意。你的人气都是制造出来的幻觉，就像电影《小猪巴比》（原文为《Babe》。）里的那只猪一样，一旦走错一步就只是一头普普通通的猪。因为你根本没什么内涵，所以升得快摔得也快，就是一转眼的工夫。”我突然觉得这些话像在说我自己，于是决定转换话题。
　　“所以呢……如果你还想更上一层楼，做个名副其实的明星，也不是没有办法。”
　　“啊?也不是没有……”
　　野猪认认真真地跟着我的话绕起圈子，让我觉得逗他真是很有意思的一件事。
　　“那个……这是肯定的意思哈?”
　　我忽略野猪的问题，开始为他解释，“你现在必须忍受身为小丑不得不忍受的痛苦，比如被人拿来练摔跤绝招，或者被当作笑柄，最惨的是就算你不想笑也还是必须要笑，我说得没错吧?”
　　野猪开始很有共鸣地使劲点头，也不知他是不是真的明白。
　　“归根结底，这是因为大家都没把你放在眼里，所有人都在小看你，不过这也是我们改造计划的必然结果。但如果想办法把这些一扫而空，你觉得怎么样?”
　　“真的可以吗?”野猪激动的声音响彻整个屋顶，连我都吓了一跳。
　　“……应该可以哈，野猪同学。不过具体应该怎么转型我还没把握。”我歪着头显得愁眉苦脸。
　　野猪兴致勃勃地发问道:“那到底要转成什么样呢?”
　　我直视着野猪的眼睛分析起来，“……之所以被人小看是因为你从不反抗。当然对你来说，反抗就相当于自杀，会把现在取得的成果全部砸得粉碎。所—以—呢，你必须让别人意识到，你表面单纯但其实很强，平时虽然是头傻兮兮的猪，但该出手的时候也毫不手软。”
　　“那怎么才能让别人意识到呢?”
　　“先等等，这办法如果弄得不巧。也可能会让大家都很怕你，那我们好不容易创作出的完美形象也就会出现裂痕。最好的结果就是让人觉得，野猪也挺有能耐的。但事情会不会这么顺利那就……”
　　由于至今为止总是自信满满的我竟然也变得举棋不定，野猪不禁对这项计划犹豫不决起来。真的要做其实很简单，但目前的业绩已经相当喜人，究竟值不值得背上风险更进一步，我也考虑了良久，可始终没有答案。就好比打扑克的时候，手里拿到一组不小的“葫芦”（ full house，指三张同号牌加一对同号牌。），却在犹豫着是不是应该扔掉一对，等个“四张”。
　　“……做、做做看吧。”野猪猛然抓起我的手，让我吃了一惊。
　　“真、真的要做?”我不安地问。
　　野猪的眼中放出光芒，竟有些耀眼。“做吧，没关系。因为修二是个天才。绝对会成功的!”
　　有时艺人的满腔热情也会帮助制作人做出决定。
　　就是嘛，不能这么软弱。制作人当然要把自己的艺人培养成一流的明星!于是我下定了决心。
　　为钓到一个可爱美眉，先花钱雇个小流氓跟她搭讪，然后在危急关头自己脊场，大喝一声“住手”，冲上前砰砰几拳，“给我记住了!”最后当然不忘回转身关心一句，“没受伤吧?”像这种狡猾的英雄救美估计在日本还是经久不衰的，虽然有点老掉牙，但却是最有效的招数。我三思之后决定姑且借来用用。不知是哪位高人最一先想出这种损招，作为骗人的晚辈，我不得不向他老人家表达一下敬意。不过相信在全日本，使用这招骗取人气的应该不多吧。
　　接下去必须要为本次作战物色一位关键角色——愿意为钱配合我们演一场好戏的小混混，或者说表面上的小混混。但由于再怎么说也不该让我这位制作人自掏腰包，而且我也不想低声下气去求别人，所以最后决定在路上现找一个挑衅一下。让对方自己送上门来。
　　当然对野猪讲解计划时，我会说流氓是花钱雇来的，所以说穿了，知道整个计划的就只有我一个人。所谓兵不厌诈，骗敌先骗友嘛。更何况，最重要的是要唤醒野猪身上的战斗本能，改掉他遇事先退缩的本性。至于欺骗不欺骗，倒在其次。
　　为给本次计划制造目击证人，我特意挑选了森川、堀内、美笑、佳苗以及奈美。考虑到这次不可能在学校这种所有同学都能亲眼见证的地方实施作战，因此必须选几个人面广、爱八卦，也就是所谓的“传声筒”来当见证人。以增强宣传效果。虽说美笑并不爱说话，但因为她和奈美一样，乍一看比较轻浮，回头率高。为增加小流氓自动找上门的概率，于是把她也一并叫上。
　　我打算等小流氓送上门后，就给野猪打暗号，让他好好教训他一下，给他点颜色看看，这样也就大功告成了。至于作战场所，原本就近找个地方也未尝不可，但考虑到如果以后和那流氓撞个正着会有麻烦，最终还是决定坐车去离得较远的市中心，同时也能增加一些可供挑选的目标。
　　一切考虑得当，我就嘱咐野猪，到时等我一暗示，不管三七二十一直接上去怒斥两句再痛扁他们一顿。然后向选好的证人们发出邀请，“要不要一起去市中心玩?”因为根本不存在什么雇来的小流氓，时间就比较随意，大家刚好下周日都闲着，于是就定在了那天。
　　仔细想想，这还真是最最轻松简单的一次计划啊，完全凭借我的脑袋和嘴巴就能顺利进行。这才是没钱的高中生制作人应有的风范!
　　星期日。在集合的车站前，一头野猪孤独地等待着。这一幕不禁让人联想起涩谷车站前著名的“忠犬八公”铜像，感觉如果在这儿也竖座“忠猪野猪”像作为集合地点，倒也不赖。
　　时值三月，春天的脚步渐渐逼近。既不用穿厚重的毛衣，三年级的毕业典礼也顺利结束，我们的身心都很放松。
　　身穿灰色防风外套的野猪依旧像一座谁也拯救不了的弥勒佛似的，带着不安的表情仰望着碧蓝的天空，连我走近身边都不曾察觉到。
　　“不要一副不放心的嘴脸嘛。”我上前戳了野猪一下。
　　他苦笑道，“就、就是有点紧张……”
　　“放心，我的计划失败过吗?”
　　“……是哈。我相信你，修二。”
　　“那就好。”
　　不知从何时起，我和野猪之间产生了一种特殊的信任。或许是因为我们这对另类艺人和制作人联手行骗，不免会有些连在一起的感觉。原本我与人相处都会保持适当的距离，但对野猪，我却完全没有意识到这一点。
　　“那群家伙总算来了。”
　　就看到森川和堀内两个人慢悠悠地迎面走来。但这两个家伙看到我们也不加快脚步，可能是怕被风吹乱发型。堀内的样子没什么改变，但森川却顶着个刺猬头，还穿了件全新的夹克衫，估计准见了都会嘲他一句，“是昨天刚买的吧?”
　　“嚎!”森川学着已故艺人旋矢长介的口吻打招呼，身上还飘出股甜甜的香水味。
　　“你这家伙打扮得太夸张了吧?”我皱着眉损他。
　　“可是今天奈美和美笑都要来吧?除掉真理子，那两个可是本校的两大校花啊!”森川脸上写满憧憬。“不过佳苗也要来哦。”“但愿她不来但愿她不来但愿她不来……”
　　“久等了。”
　　就在森川祈祷的同时，美笑和奈美像春天的信使般，花枝招展地现身了。和上学时那身假小子装扮不同，穿上牛仔裙配件碎花罩衫的奈美，看上去确实非常可爱，只要别开口就更完美了。虽然她身后还隐约可见一个和森川一样打扮过头的胖妹，不过我决定暂时把注意力放在奈美身上，继续我的感慨。
　　从陌生人的角度看，估计许多人都想问，为什么野猪会和我们一伙。身边这群人都己身中魔法，也许感觉不到什么怪异。但对旁观者而言，即使野猪剃成光头变可爱了，也依旧很显眼。所以在车上，总有人偷偷地瞄他。说不定还有人在想，“这年头怎么连猪也来坐车了?”
　　其他人似乎都早已习惯市中心的繁华与热闹，惟有野猪每每看到平日里见不着的大型建筑或豪华游乐场时，总会显得一惊一乍的。我们都戏称他是《宝贝猪进城记》（原文为《Babe: Pig in the city》。）的写实版，就跟“刘姥姥进大观园”没两样。
　　因为佳苗提出想逛服饰店，我们一行人转人一条排满新潮服装店的小街，闲晃起来。女生一到这种地方，就顿时来了梢神。我们只能跟着她们三个东看看西瞧瞧，就听她们嚷嚷着“好可爱，进去看看”、“快来看这个，真可爱”、“来来。那个也好可爱”、“不知道能不能试穿”、“好是好，可惜买不起”、“那去下一家吧”……忙得不可开交。
　　而我在另一边也没闲着，边走边在熙熙攘攘的人群中物色目标:那家伙看上去太强，这个不行。……那个怎么样?好像有点臭，算了算了……有时好不容易看到个合适的瞪一眼，或者等着他跟奈美和美笑搭讪，但总是迟迟不见反应。不知道是因为这边有四个男生。还是因为佳苗那个胖妹的存在，对方就是不愿乖乖上钩。这样下去不是办法，我趁其他人钻进一家卖进口商品的杂货店晃悠时，把野猪叫到店外。
　　“刚刚那人来消息说，已经到这条街了。我一看到他就给你手势，你就冲上去故意撞他一下。注意要自然点!然后记着要恶狠狠地吼，‘走路不长眼啊。’来，说一遍试试。”“走路不长眼啊!”“很好。明白了没?”野猪很紧张地回答“明白”，看上去似乎已准备就绪。
　　被件货员的假意奉承哄得心花怒放的佳苗，最终买下一条紧绷在腿上的裤子。她穿上身的效果，说实话，真的不敢恭维。
　　就在我们走出商店继续向前的时候，人群中迎面走来一个看起来很猥琐的家伙。那条裤子松松垮垮地挂在腰间，鲜艳的红色外套分外扎眼，脖子里还吊着条粗粗的银色链子。
　　这不就是个典型的小流氓吗?!
　　“野猪。”我凑到他身旁，在他耳边小声说，“就是那家伙，我雇来的。看到左边那个穿红外套的没?”
　　“是那个哈?”野猪也低声确认。“看准再撞哦。”“好。”
　　接获我的指示后，野猪开始脱离大部队，往左靠，慢慢接近那个家伙。
　　“快看，那家店还不错。”为给野猪不自然的举动打掩护，我故意把其他人的视线吸引到另一边去。
　　“那家啊，太贵了啦!”
　　“是吗?”
　　野猪和那家伙的距离越缩越短。
　　还差一点儿……一点儿……就是现在!野猪，快撞!
　　“嘭！”
　　野猪一时忘了自己巨大的体形，用尽全力猛撞上去。随着一声巨响，那小流氓的身体飞出了好远，碰上路边的一只大垃圾箱。
　　“对、对不起!那、那个……你没事吧，!”野猪被眼前的景象吓傻了，不由自主地跑上前。
　　看着他的反应，我觉得这下完了。
　　“痛……痛死老子了!你这棍蛋想干吗?”那小流氓揉揉脑袋，恶狠狠地瞪着野猪。
　　这可怎么办?!都泡汤了!
　　可突然，一秒钟前还慌慌张张、不知所措的野猪像猛然想起什么似的，一把抓起那家伙的领口。
　　不、不会吧?
　　“……走、走路不长眼啊你!”
　　天哪……你不都道歉了吗?
　　面对这种不可理喻的状况，我忍不住用手遮住眼睛。真失败!我已经完全没想法了。
　　“野猪，快跑!”森川大叫一声，拉起野猪的手拔腿就跑。
　　这时我才发现，堀内已经带着奈美几个跑出老远，可能是考虑到女生们穿着高跟凉鞋，于是先走一步。
　　可恶，没别的办法了!
　　“修二!”森川的大嗓门回荡在小街上，我无可奈何地跟着跑了起来。
　　那小流氓可能背部惨遭重创，坐在那儿爬不起来，只听他嘴里嘟囔着“给我站住”，一副半死不活的悲惨模样。
　　“吓死我了，没追过来吧?”
　　“嗯……好像没事。”
　　我们喘着粗气，冲进一家百货商场一楼的休息区。穿着高跟鞋亡命的美笑，坐在椅子上对我哭诉脚痛，似乎脚跟的地方被磨得不轻。
　　“你是猪脑子啊?(笑)撞到别人都道过歉了，居然还上去找打……你到底想干吗?”
　　“对、对不起。”被堀内拍着头骂了两句，野猪垂下了头。
　　“不过你这家伙真好玩，都道过歉了还……”(笑)
　　虽然我也很想痛扁野猪一顿，但因为大家都在场，所以只好一笑带过。
　　女生的购物还没尽兴，但刚才那条街是回不去了，我们几个男人只好在她们的责难下逛起百货商场。在离购物街有段距离的地方，我们发现一家大型电子游戏厅，于是决定进去发泄一下，最后拍了张大头贴留念，返回车站。买车票前，我谎称和野猪一起上厕所，拉着他到洗手间去开个简短的反省会。“对不起。”“这次可不需要什么印象深刻的搞笑!”“我一下子昏了头，不知该干吗……真的对不起。”野猪低下头。虽然我表情上故作严肃，但心里却在发笑。其实只要好玩儿，我什么都可以原谅。“……算了。反正还有机会。这次也挺好玩的。下次想个别的办法再重头来过我正说着，看到堀内朝我们走来，于是迅速把后面的话吞回肚里，小声说了一句“反正还有下次”，算是结尾。
　　可能大家都玩累了，一伙人全在车上打起吨来。我也很想小睡一下，但身边的美笑却说个没完，只好硬撑着应付她。
　　在我们斜前方的车门前，站着一个穿了眉环的老兄，正目不转睛地凝视着自己映在车门玻璃」_几的身影。对现实社会期望太大，最终难免会变成那样堕落下去。
　　美笑看着他，略带撒娇地小声冒出一句“真可怕”，然后拉住我的胳膊靠上来。
　　喂喂!不要用这种狡猾的招数!
　　就在这时，那位老兄竟开始用头敲起车门，发出一阵响声，惹得周围的人都忍不住偷偷瞥他，那眼神好像在说，“这家伙干吗呢?”
　　美笑也笑着小声问我:“他在那儿做什么呀?(笑)”
　　“不会在挑战吉尼斯世界纪录吧?”我小声反问她。
　　美笑屏着气偷笑起来，“什么纪录?”“不就是……看看一站路之间到底能撞多少下头吗?”(笑)我边说边和美笑低声窃笑起来。
　　到站后，我叫醒大家下车。在跟着人群走向检票口时，我突然想不起把车票塞哪了，于是停下脚步逐一搜查每个口袋。眼看着落下一大截的时候，我终于在放零钱的小包里找到了车票，松了口气，正想抬脚追上大伙，突然感到自己的手被人一把抓住。
　　回头一看，刚才车上那位穿眉环的老兄直挺挺地站在眼前。
　　糟了!
　　“你小子刚刚在车上笑我吧?”那位老兄用他那凶神恶煞的眼睛死盯着我，这声音分明是动怒了。
　　“我看起来像在笑你吗?”
　　谁让你自己要挑战吉尼斯的!
　　“少装蒜!”
　　在我做好心理准备之前，那位老兄已使尽浑身力气，一拳打在我脸颊上。我不禁后退两步，坐倒在地。
　　周围的女人发出一阵尖叫，我们俩顿时成为全场瞩目的焦点。
　　森川他们估计也已注意到。为保住自己的形象，我今天必须就地解决这家伙。不过刚才那拳也够狠的，说实话我真的差点趴下。
　　“你这混蛋……刚才那拳犯规。”
　　“你说什么?”那老兄抓起我领口，握紧拳头。
　　可恶!为什么只有我挨打?!
　　为扳回劣势，我正想做做小人，踢他胯下，可那位仁兄却突然从我眼前飞了出去，消失了。我抬起头，只见野猪正摆着个擒拿姿势，定在原地。
　　“野猪?”
　　野猪看了看被他抱起甩飞、在光亮的地板上滑出五米开外的老兄，走到我身边蹲下来小声抱怨道，“我说修二!暗号也要让我看得懂啊!就算是作战计划，我反应过来也要时间的哈!”
　　“作战计划?”我满腹狐疑地看着他。
　　“……你刚刚不是说‘反正还有下次’吗?”
　　……对了，我好像说过。
　　我马上恢复镇定，“我说你啊，跑上来就把人家甩出去，也太夸张了n巴?这回又得跑了……”我说着站起身，拍拍裤子。
　　“啊……对不起。那我们快跑哈!”
　　我和野猪边跑边冲前面的人喊，“快跑!”就听他们发出一片“又要跑……”的叹P,声。
　　虽然本次作战曾一度失败，但托野猪误打误撞的福，最终仍然圆满成功。
　　亡命途中，大家都纷纷拍着野猪的脑袋表扬他，“野猪，你还挺有能耐的嘛!”
　　虽说目标稍有差错，但这计划毫无疑问算是成功了。野猪带着心满意足的表情冲我微微一笑，低声说:“修二，我们成功了哈。”我则摆出一副理所当然的嘴脸回应道:“那还用说!”
　　
　　