　　第五章  急转直下
　　
　　
　　高二的三个学期几乎每天都全身心地扑在改造计划上，弄得我一到放春假就像脱线的木偶，什么都不想干，成天窝在家里。原来当制作人这么费神啊!仔细想想，我天天都在不停地动脑动口，同时又要努力不让自己过分抢眼，这在我迄今为止的人生中还真的是头一次。
　　可怜的手机就被我插在充电器上，邀我出去玩的电话和短信应该已经囤积了一大堆，那个红色的显示灯足足闪了一星期。开学以后，那群家伙肯定又要来烦我了，问为什么不理他们，我打算到时随便找个理由蒙混过关吧。
　　但另一方面，山于知道我不是一个整天呆在家里无所事事的小孩，老爸老妈不免开始为我担心，成天问长问短的。但因为我实在懒得动，只好决定找借口打发他们，就这样耗完整个假期。
　　在我每天对父母重复着作业多得做不完、身体不舒服、只想躺着之类的借口时，四月开学的日子不知不觉地日益逼近了，春假只剩下了最后三天。
　　今天在家里营造完轻松愉快的晚餐氛围后，我决定前往便利店去看会儿杂志，放松一下。为了抄近路，我穿过一片小公园。园里有株樱花树，在灯光的照耀下，独自伫立在黑暗中。虽然樱花还含苞待放，但却在告诉人们春天已至。再过一年就要告别高中生活了，可一想到改造野猪取得的巨大成功，竟突然觉得有点惋惜。
　　路上车辆稀少，沿着这条每天的必经之路没走多久，便看见那家位于我家和学校中问的便利店还亮着招牌灯。这家便利店前有一片不大的停车场，晚上经常会有一些不良少年(基本上都是那位看上去很会打架的光头大哥和他手下的小喽啰们聚集于此。如果在晚上来这家便利店，三次里必定有一次要穿过他们火辣辣的视线走人店门。不过幸好今天没看见那些家伙的身影，只有一对中学生情侣席地而坐，正啃着肉包子卿卿我我。
　　进店后，随着店门发出一声“叮咚”的响声，就听到店员也像自动播报器似的喊起“欢迎光临”。之后，周围又被便利店特有的宁静所包围。我顺着杂志架走过去，经过女性杂志时停下了脚步，拿起一本适合高中生阅读的少年杂志，捧在手里全神贯注地看起来。
　　当我抽出第三本少年杂志翻开封面时，就听见外面传来一阵摩托车引擎的轰鸣。我透过玻璃往外看，是那群家伙来了。那位光头大哥今天好像心情不佳，下车后冲着那对打情骂俏的情侣乱吼了一通。八成是在说:“对不起，这儿是我们的地盘。不好意思，还请你们移往别处。”当然措辞肯定毫不留情，只见那对情侣一脸哭相地逃走了。
　　看来短时间内还是不要出去为妙。我再次把头埋人杂志的世界。
　　看到一半时，觉得身边正在翻一本摄影杂志的男人，时不时地停下看看窗外，似乎很在意的样了，所以我也不禁瞄了一眼。好像有个人正被那位大哥和他的喽啰们围在中间，看样子快趴下了。
　　啊呀呀，打起来了。被那种老大盯上，还真是不走运。
　　我在心里双手合十为他祈祷，而后重新埋头看起漫画。
　　又翻过一页，就听到身边的男人从喉咙里发出一声低鸣。
　　还在打吗?
　　我抬起头，正巧目睹那位光头大哥对着一个倒地不起的人连踢数脚。
　　这也未免太过分了吧?你这样踢。也会把身边的人吓死的啦!
　　不知是不是因为这种血腥场面在眼前上演，这段时间没有一个人出人这家店，自动门始终紧紧关闭，为我们挡住了窗外的拳脚声和悲鸣声。幸好天黑看不真切。
　　倒在地上的家伙被人抓住头发硬生生地拖起来。虽然脸看不清楚，但总觉得他在看我。不知为何，我突然变得焦躁不安，立刻将视线落回到手中的杂志上。
　　干什么!居然被人揍成那样……难道要我救你?拜托，别开玩笑!对手可是那位发腌的大哥!就让我安安稳稳地过日子吧。好不容易休息一下，再说又不是在学校里，我可不想做无用功，义务扮演“桐谷修二”……你就乖乖挨揍吧!
　　会去拯救非亲非故的陌生人的正义英雄，只是在自寻死路。他们不知道，现在这个世道上扮演坏人的家伙，即使导演叫停，也只会充耳不闻，打到自己爽为止。
　　我决定无视窗外的一切，继续看我的漫画。不久，又听到一阵摩托车引擎的轰鸣，在短短几分钟内，停车场又恢复了往日的面孔。那个挨打的家伙也不知去了哪里，消失得无影无踪。
　　我松了口气，心想“终于能回家了”，于是放好杂志，走出店门。我下意识地走到刚才那人挨打的地方，只见柏油路面上飞散着一些圆圆的红色小点，可能是鼻血。由于眼前的景象太过触目惊心，我不禁打了个冷战。
　　
　　
　　*************************
　　
　　
　　结果我仍然无所事事地继续送走了两个星期，迎来四月八日的开学典礼。在前往学校的路上，双脚显得异常沉重。可能因为长时间不动，始终找不到状态。谁说“该休息的时候就要好好休息”，我可是忠实地实践了，那谁来对我负责呢?
　　虽然心里一百个不情愿，但我还是不得不扮起往常的“桐谷修二”。上楼后，三年级的学生似乎正要去体育馆集合，大家都涌回走廊上。我一想到接下去必须要面对的那一大堆问候，就觉得心烦。正犹豫着要不要进教室，已经有几个男生看到我了，主动打起招呼，“早，修二。”没办法，我只能提升状态，装出女人的声音边跑边说，“人家想死你了，”然后抱住其中的一个。
　　“修二，好久不见!”
　　“啊，修二!你这家伙放假的时候玩人间蒸发啊!去哪儿了?”
　　“修二，这是你的MD，借了那么久，不好意思。”
　　“修二，要不要猜猜我们班今年的班主任是谁?猜中每人请一杯饮料。”
　　我挨个应付着这些没完没了的家伙，冲进人群，挤到我们班集合的地方。
　　堀内第一个看到我，大喊一声:“你这混蛋放假死哪儿去了?”
　　我随便打发走他后，就听身后传来奈美的声音，“啊一一，修二，”然后就觉得脖子被一双手死死卡住，狠命地摇起来。
　　“你这下落不明的浑蛋!也太难找了吧!”
　　我嘴里喊着“救命”，挣脱她的纠缠，然后随口找了个理由，“手机掉马捅里，坏掉了!”
　　正当我和堀内还有奈美闲扯着春假逸事时，身后的人群骚动起来。回头一看，只见森川包着绷带，满脸淤青地出现在眼前，正对着周围惊讶不已的同学傻笑。他看到我们后，慢慢走近，打了个招呼。
　　“出什么丰了?”堀内非常吃惊地问。
　　“我一路走过来，都解释了好几遍了。跟家里那死老头子打了一架，真想不通他怎么能把自己亲生儿子打成这样!”
　　森川说完，回头看到我在身后，又笑着走过来，“喂!我还当你死了呢!”
　　“你那脸还真恐怖……本来还有点酷，这下是没救了。”我看着森川的脸随口说道。
　　可他却回了句:“今年流行狂野风格。”
　　刚放完假，每个人都好像储藏着一大堆话题似的，东一组西一圈地聊开了。
　　一下子倒光的话，明天岂不是又要没话找话说了?这世上不自量力的家伙还真是多!
　　“我们学校不会重新分班，真太好了。”奈美趁着春假去剪了一头短发。
　　“开学典礼结束后，一起出去玩吧。算是庆祝我们升到高三了。”
　　“那去打桌球!”森川依旧像往常一样高声提议。
　　虽然按照惯例，驳回提议是我的职责，但今天完全进人不了状态，迟迟没能作出反应。
　　“你这家伙，奈美又不会桌球!”停顿一秒后，堀内总算帮忙把话接上了。我松了口气，赶紧想办法让自己进人状态。
　　“喂，太瞧不起人了!桌球有什么不会的?修二，我们联手把这家伙放倒!”“好!就用球杆戳他眉心。”“那是什么比赛?”(笑)“啊，野猪来了!”
　　野猪顶着只刚修过的光头，满眼血丝，还不时吸两下鼻涕，腋下夹着盒餐巾纸冲我们走来。“大家早。”
　　“别哭啊，野猪。升高三用得着这么开心吗?”我把手搭在野猪肩上。安慰他。
　　“哪有?(笑)是花粉过敏吧?”
　　被奈美一问，野猪带着痛苦的表情点点头。
　　“哈哈，不会吧?太可怜了!”
　　“我还是第一次看到有人抱着盒餐巾纸走路!”
　　“内，你搞错了!人家抱盒餐巾纸是为了一会儿自己那个……”
　　“不是吧?(笑)在哪儿?不会在开学典礼上吧?”
　　“我才不会那样做哈!”(笑)
　　前一个班的人开始前进，于是我们班也分成男女两排向前走起来。由于堀内是班干部，所以跑到前面领队去了。
　　我忍不住对森川感慨:“那家伙还真是不怕麻烦。”
　　“就因为那种家伙当班干部，所以本来好好的事也会被他搞砸，”森川笑着回答。
　　队列还没前进多久，森川突然用一种有气无力的声音对我说，“修二，陪我去下厕所吧。”
　　于是我们俩偷偷离开队伍，潜入男厕所。
　　我其实没什么尿意，但还是决定试试，所在站在森川身边，张开两腿。
　　寂静的厕所里回响起小便的声音，我正感慨居然尿得出时，早一步完事的森川叫了我一声:“修二。”
　　我试着将挤出来的尿液对准那个圆形的黄色除臭剂，漫不经心地回了句:“嗯?”
　　“你连我……都认不出来了吗?”
　　“啊?"我看着森川。
　　而他却两眼直勾勾地望着那张贴在瓷砖上的写有“保持清洁”的纸条，“……你那时正站在便利店里看书吧?”森川小心翼翼地看着我，试探我的反应。
　　在那一瞬间，我的伪装被那眼神撕破了。我感到自己被一种赤裸裸的紧张氛围所吞没，当时的画面像走马灯似的在脑中重现。那静止的几秒钟，简直让人窒息。
　　“果然是你吗……快告诉我，是真的吗?修二?”
　　“啊?”
　　怎么可能?!
　　面对我毫无生气的回答，森川的表情抽动了一下。
　　“不是真的吧……快告诉我是假的!”
　　快说“不是这样的”，桐谷修二。快说点什么。怎么什么都想不出呢?快啊!
　　“为什么?为什么不来帮我?!原来你就是这种人吗?”
　　“不、不是的，我……根本不知道是你……”我的声音听起来很空洞。
　　越是着急就越会不安，这样说就好像是在撒谎。
　　“别说了。其实我……很早就觉得，你可能就是那种人……”森川像死心一般扔下这句话，从我身上移开目光，绕过我走出了厕所。
　　绷带的味道不断刺激着我的鼻子，就像森川给我留下的致命一击。我咽下积在嘴里的唾液，站在原地，不知站了多久。
　　
　　
　　************************
　　
　　
　　从那天起，我虽然怀着焦躁不安的心情，但还是和以前一样穿着玩偶装和周围人相处。我一边担惊受怕，担心万一森川说出来，说不定我真会像过去对野猪说的那样，人气一落千丈，可另一边却又安慰自己，至今为止的良好业绩应该不会如此简单地就被森川的一句话全盘否定。
　　目前除了和森川有些疏远外。周围的朋友没有丝毫改变。早上一到学校，还是会有一堆人跟我打招呼，奈美依然每天晚上用短信骚扰我，和真理子的午餐时间也没有变化。虽然堀内多少对森川的举动抱有疑问，但他和我的感情并没受到影响。
　　或许在这个没有丝毫改变的环境里，惟一发生变化的，只有我本人。我开始不再习惯身上的伪装，对于长久以来早已得心应手的表演竟有些不适应了。想想在改造野猪的那段时间里，身为艺人的我已经好久没走到台前了。到底是因为技艺有些生疏呢，还是心里放不下森川的事，亦或者只是休息过度、尚未恢复?值得怀疑的原因虽有很多，但自己的表演大不如前却是个事实。有时为填补对话的空白，我会拼命地没话找话，结果却把相互的关系拉得太近。
　　就在我原地打转、止步不前的时候，野猪的地位却开始扶摇直上。最后的改造计划反响强烈，现在无论男女都对野猪刮目相看，终于有其他班的女生说他“好可爱”，主动提出想和他交往。但为人正直的野猪，却因为喜欢真理子婉拒了对方。不过他受人欢迎的事实已经不容置疑了。
　　临近期中考的某一天，奈美突然要求我放学后留下陪她复习。由于距离考试仅有一周，课外活动早已停止了，少了操场上的打闹声，教室里显得特别安静。
　　奈美还在嚷嚷着这个不懂那个不明白，我无奈地告诉她:“我该回家了。”
　　“不行不行不行!再陪我一会儿。不如我们去找家咖啡馆吧，星巴克，星巴克怎么样?求求你了!”
　　经不起奈美的软磨硬泡，我只能勉为其难地答应她，一起走出教室。
　　“日本史什么的，我真是一窍不通。当然啦，没听课也算是个原因吧，可那位大叔到底在说点什么，根本听不清啊。”
　　“他应该在教日本历史前，先来个听力练习。”
　　“就是就是!(笑)太对了!”
　　由于身边的奈美总是喋喋不休地和我套近乎，所以我只需随便附和两声，便可以很轻松地扮演“桐谷修二”。
　　日子比想像的要简单，我那些无聊的担忧也在日常的琐事中渐渐淡去。
　　就是，一度建立起来的人际关系才不会如此脆弱地毁于一旦的。
　　“而且那位大叔估计还有点视线恐惧症。只要一直死盯着他看……”“啊，森川。”从奈美嘴里吐出的那两个字，触动了我全身的神经。逐渐被埋在日常生活中的不安，也开始蠢蠢欲动，钻出地表。“森川!”
　　听到奈美的叫声，从前面某问教室里走出来的森川回过头，抬起没打绷带的那只手，他本想打个招呼，可当他看我的那一瞬间，我觉得他的手停了那么一小会儿。
　　“在干吗呢?”
　　“刚刚去交现代社会课的作业，本来都过期了，但在我下跪恳求之后，老师还是收了。”(笑)
　　“那这身伤就是跪出来的吗?”(笑)奈美大大咧咧地开起玩笑。
　　而我却只能在一边淡淡地笑着。为了不让他们看出我内心的不安，我只能尽全力地克制自己。到现在为止，森川没有一次注视过我的眼睛。
　　“去哪儿?”森川问。
　　“嗯……约一一会!”奈美回答，“对吧，修二?”
　　“……嗯。”
　　“也跟我约约会嘛。”
　　“我不要卜跪的男人。”
　　我们三个人慢悠悠地走在走廊上。森川和奈美正起劲地聊着天，而我则低头不语地走在前面，竖起耳朵监听他们的对话内容。
　　“你想当单身贵族到什么时候啊?”
　　就算做戏，也得说些什么!
　　“直到奈美你回心转意的时候。”
　　我开始寻找机会。
　　“那你就单身一辈子好了。”
　　“不要说这种话!”
　　“修吮，你说这家伙怎么就那么不招女孩子喜欢呢?”
　　“他那双眼睛像杀手似的，不是吗?”(笑)
　　希望落空，只听到奈美的笑声无力地回荡在走廊上。
　　我急着逼自己再找些话接下去，“只可惜对于女孩子，是一个都杀不了。”(笑)
　　绷带的味道。我可以感觉到森川一直盯着我的脸。
　　我终于鼓起勇气看着森川，装出一副惊讶的表情，“喂喂，我说森川，不要老看着我嘛!”
　　几经波折、挣扎着跑出来的话语，在我和森川之间迷失了方向，摔落在走廊上。
　　“一直以来，你就是这样骗我们的吗?”
　　“就像这样，说些不轻不重的玩笑，假装跟我们感情很好，不是吗?”
　　“喂喂，你在说什么啊?”
　　走廊里冰冷的空气被撕裂开来。奈美诧异地看着我。
　　我不理会她的视线，表情僵硬地笑着挤出一句，“你在……说什么?”想要蒙混过去。
　　又来了!
　　“所以你才会见死不救!因为你根本就没把我当朋友!”森川故意叹口气，提高音量继续说。
　　奈美终于忍受不了这种怪异的气氛，吐出一句，“到底怎么了?”
　　我又一次变得哑口无言，说不出话来。“桐谷修二”就是不愿出现。
　　“你心里很怕吧?很担心我哪天把那件事告诉大家……或者心里充满罪恶感，对吧?”
　　我竟然被这种家伙……怎么才能摆脱这种状况呢?快想想!有什么事情搞不定呢?“桐谷修二”可是无敌的!
　　“野猪不就救了你一命吗?可你却对我袖手旁观。你一天到晚把那家伙当笨蛋耍，太狡猾了吧?你自己不就是个只说不做的笨蛋?!”
　　“喂，你们俩到底怎么了?说话真奇怪啊!”奈美说着笑了一下。但那笑容却在加速扭曲的空气中显得虚无而毫无意义。
　　“修二，你给我说句话!”
　　我清晰地听到森川的说话声，也知道自己已经没有时间了。
　　那到底要怎么做才能摆脱这种局面呢?
　　我怎么想都想不出答案。
　　“什么，又开始装傻。只要对自己不利的事，都一概装傻充愣吗?……你果然是这种人，我总算明白了。那我就让你没办法再装傻!”森川瞪着我扔下这句话，转身大步走去。
　　“喂喂，森川!”，奈美对着森川离去的背影喊了一声。
　　我也不理会她，径自转过身走向走廊的另一头。奈美曾在半道上追上来拦住我，我避开她的目光，抛下一句“不好意思，我自己先走一步”，奈美也就没再追来了。
　　
　　
　　***********************************
　　
　　
　　第二天上学时，等着我的却是和往常截然不同的氛围，班里人突然都变得异常冷淡。即使和他们搭话，虽然能得到回应，但却没了往日的笑容。
　　第一节课快结束时，堀内发短信过来，“森川说的，都是真的?”
　　果然，果然变成了这样，我在心里这样想。尽管早已料到这样的结局，但我只是自欺欺人。不愿相信罢了。
　　下课后，堀内把我叫上屋顶。他整个身子都靠在铁丝网上，而我也学着他靠在他身边。沉默比我想像的要漫长。
　　“森川的伤，都是你害的?”
　　突然面对如此直接的质问，我的心跳不禁加速，“为什么是我的错?”
　　“那家伙说就因为你见死不救，所以才伤得那么重。”
　　我从堀内身上移开视线。
　　“真的吗?你这样是不是太过分了?”
　　对话就这样向前流逝，止也止不住，像要吞没我似的。“……你相信吗?”我费尽力气，只吐出一句如此无力的话。堀内的表情没有任何变化，只是直视着我的眼睛。我在心里默默祈祷，眼中不要闪现出焦虑的神色。
　　“……也不是所有人都相信他的话，只不过觉得世界上怎么会有这种人……”堀内说着转过身，背对着我。
　　我在心里默默问他:你也这么想吗?
　　我们开开心心地走到现在，每天一起笑，一起像白痴一样嬉闹玩乐。我在你们身上花的时间也不少吧?
　　难道到头来，受骗的是我?我原本打算装做和你们感情很好，但事实上你们也只是装着跟我感情很好吗?
　　我周围本已凝固的空气，突然变成了流动的液体，左右摇晃起来，我只能随波逐流，觉得脚下的大地不再稳固，找不到可以依靠的东西。
　　“你也不相信我吗?”和刚才一样，从嘴里挤出来的言辞没有半点力气，反而泄露了心底的胆怯。
　　“你从来就没当我是朋友吧?森川说的，如果被打的是我，你也一样不会救我，不是吗?”
　　“你就不能相信我吗?”
　　“……你说的话到底是真是假，我也不知道。”
　　对于自己的无力，连我自己都感到诧异。我找不到任何语言，我所说的每一个字都表达我的感受，结果从我嘴里漏出的只是无力的叹息。算了，反正我也早就知道，你就是这样的人。”堀内的这句话，代表了一切。
　　谁都不曾真的信任过我。
　　我充满自信打造出的“桐谷修二”，不知从何时起，已经变成一张薄薄的纸片，可以一眼看穿。我一味沉没在改造野猪的工作中，陶醉于自己的才华，但却忽略了对自身的管理。现在等我惊醒时，一切为时已晚。
　　本以为自己稳稳当当地跑在前列，但没想到不知不觉间竟已落后了整整一圈。越焦虑就越不安，越挣扎反而越往下沉。“桐谷修二”的魅力早已大不如前，慌乱的步伐夺去了我的自信，察言观色的能力也不再灵敏。嘴里吐不出生动的言辞，脑袋里也不再有灵感闪现，我觉得自己这个人正在从人世间逐渐消失。
　　我开始讨厌自己，整个人变得沉默寡言。一言不发的我当然也不可能再讨人喜欢了，渐渐地，不再有人和我说话，我在班里被完全孤立起来。
　　对这种状况看不下去的野猪，提出去求森川原谅我，但反而招致我的愤怒:“不要多管闲事!”
　　真理子并没有多大变化，虽然最近我一直都无故缺席午餐时间，没和她一起吃便当，但她却还是一如既往地来和我搭话。然而这对我来说，却多少带点怜悯的味进，反而心生厌恶，渐渐不再搭理她。
　　当原本脆弱的自信崩溃时，我开始拒绝别人，把自己关在一只甲壳里。不出一个星期，我的身边已空无一人，只剩下我孤零零地呆在那儿。
　　从周围人对我的态度，我痛切地感受到自己的信用度已经降低为零。虽然明知这一切都是自己造成的，但我却一厢情愿地痛恨起那些不信任我的人，比如冷淡的奈美、美笑，以及班里那些该死的家伙们。
　　到底是准背叛谁?我曾经的努力难道就不值得一点点赞赏吗?你们对我只会索取，却从来不曾主动付出!喜欢就要喜欢到最后!
　　但无论我如何抵抗拒绝、我还是战胜不了没人喜爱、不受欢迎的孤独感。对于那些以前被我鄙视为自大狂、不敢战斗逃避现实的家伙，现在的我终于深刻体会到他们在班里独自忍受孤独的心情。但尽管如此，我心底的某个地方还是有个声音在坚持，“我跟你们这些家伙不一样。”
　　我就这样，拒绝接受目前的处境，还有自身的脆弱。
　　上课时，野猪很少见地发短信问我，“下课去不去屋顶?’，我猜不出坐在身后的猪到底在想些什么。
　　我去小卖部买了盒巧克力牛奶，缓步走上屋顶。
　　野猪已经站在铁丝网边，他看到我后点点头，算是打招呼。
　　我觉得今天的气氛有些怪异，为掩饰内心的不安，我给自己套上“桐谷修二”的假面，将吸管插人巧克力牛奶，边喝边朝他走去。“又怎么啦，猪冠军?”
　　面对我的提问，野猪也不吱声，只是一脸犹豫地看着我。那双眼睛向我泄露了他的想法。
　　“我说……修二，不如把包装改造的事告诉大家吧?”“什么?”果然如此。“如果那样的话……”“笨蛋，少管闲事!”
　　罪恶感。自己曾经仰慕的人如今却跌入谷底、无人理睬，只有自己在享受众人的吹捧，野猪心里一定产生了罪恶感。
　　“改造计划”是我能控制所有人的惟一证据。谁都没能跨出我划定的界限，都被乖乖关在我创造的世界里。事到如今，“改造计划”就是我的一切，它为我的存在提供证明，为它赋予意义，并体现出它的价值。我不能失去它!
　　“可是……”
　　“不要在那儿乱哼哼!”
　　即使维持现状也无所谓，无论他们如何无视我的存在，只要野猪还在受人欢迎，那就意味着事实上谁都无法无视我的存在。你们就在我创造的世界里好好享受吧!
　　我不断在心里重复这句话，像在说服自己，不断堆积的言辞为我的心盖上盖子，否则我不知自己会变成什么样。
　　
　　
　　***************************
　　
　　
　　“桐谷同学!”听到别人叫我的名字，我睁开紧闭已久的双眼。前排的女生显得很不耐烦，把一大叠试卷伸到我面前。我沉默着接下来，抽出一份放在桌上，将剩余的传到身后。
　　“桐谷同学”!好久没听人这么叫我了。以前大家都叫“修二”，从什么时候开始竟以姓氏相称，疏远到如此地步?
　　前一刻班里人还在互相猜题，把教室里弄得闹哄哄的，但一开始发试卷就突然安静下来，空气中弥漫着一种奇特的紧张感。等大叔示意开考后，顿时响起一片翻纸的声音，接着就是铅笔写字时发出的“沙沙”声。
　　翻开卷子，眼前排列着一堆数学式。我拿起铅笔，想也没想便解开了第一题。还是一样的无聊。我叹口气，开始不停地解答试题。第一张完成，翻过去开始第二张，一路顺畅。还剩最后几题时，我突然感到一阵空虚，停下笔来。
　　这种能力……不要也罢。
　　我猛然意识到，自己所培养起的能力根本毫无意义。这种能力，不曾为我带来任何真正想要的东西。即使成绩不错，即使体育很强，即使口才很好，那又怎么样?我一直都在回避这些问题，但现在眼前的一些细节却让我被空虚俘虏，无论如何都难以摆脱。我真希望自己能从这个世界上消失。除了一些无意义的能力什么都不会的自己、除了一些淡淡的人际关系什么都没有的自己，以及除了向别人索取根本不会去爱别人的自己，只希望这一切的一切都快点从这个世界上消失!
　　我把答题纸翻过来背面朝上，用力闭上双眼。眼前的黑暗让听觉变得格外灵敏。铅笔的“沙沙”声、不知是谁的叹气声、附近修路的嘈杂声，以及纸张的摩擦声都变得清晰起来。我冉度睁开眼睛，真理子的休闲便鞋映人眼帘，当然还有那双被包裹在泡泡袜里的白皙的小腿。想想最近都没怎么和她说话。不知为何突然开始怀念从前的日子。那个在一旁温柔地笑着听我说话的真理子，一时占据了整个脑海，不禁有些悲从中来。
　　我不抱希望地像上次那样，把左手放到课桌下面，然后缓缓张开握紧的手。便鞋没有反应。对于自己的一厢情愿，我无奈地傻笑起来，并一下子握紧了拳头。但这时，左侧的便鞋慢慢抬起，像上次那样开始左右摇动。
　　眼泪夺眶而出，模糊了真理子的便鞋，我将眼睛用力压在外套袖子上，吸干泪水。
　　我一直在担心，这个世界上也许已经不再有人注意我，觉得自己会因为这种不安窒息而死。但就在这一刻，真理子的温柔包围着我，拯救了我的心。
　　下课铃响起的同时，我站起身，在一片喧哗中默默走出教室。下到一楼，正要走出教学楼的时候，身后传来一声“修二”。回头一看，只见真理子站在楼梯上。
　　“一起回家吧。”真理子边说边走下楼，看着我很开心地笑了，“好久没一起回家，了。”
　　我什么都没说，只是沉默着点点头，也不看她的脸，径直走向门外。
　　以前，真理子总会跟在我身后，像跟着我一般。但今天，她却走到我前面，不时地回过身和我说话。每当她转身时，长发总会摇摆起来，散发出一阵清香。
　　“你很早就做完了吧?很简单?”
　　“……嗯。”
　　“不过最后还是挺难的，你不觉得吗?我做到一半就放弃了。”
　　“……是、是吗?”
　　真理子的话虽然很平常，但却一点一点地渗入我内心深处。和她像往常一样聊天，竟让我觉得无比安心。
　　“最近你都没来吃便当吧?有一天，野猪突然跑进来了，我都不知道怎么办才好。因为平时的话，总是你来跟他说话的。不过试着和他聊了一会儿，倒觉得他人还不错，虽然之前看到他，还真是会有点不知所措。”(笑)
　　“……这样啊，对不起。”
　　真理子每每想到一些事情，就会转过身和我说上几句，似乎在想尽力、法让对话继续下去。
　　如果现在突然抱住她，她会怎么办呢?脑海中一下子闪过这个念头。是会拒绝，还是接受呢，!不过我觉得，她那么温柔，应该不会拒绝。即使明知这种拥抱只是出于寂寞和辛酸，她也一定会毫无怨言地坦然接受。我越想越觉得自己有一种想要抱住她的冲动。就算心里清楚这样做很狡猾，但却觉得现在已经没有别的办法了。
　　我正打算抓住真理子的手腕时，她突然吐出几个字，“关于森川的事……我都听说了……”
　　由于听到了最不想听的名字，我收回了正要伸出的手。
　　“你都……听到些什么?”我静静地问。
　　真理子很温柔地看着我，“……我在想，那件事……并不能怪你。碰到那种事……准都会害怕的。”
　　是吗，!“森川说的有多少是真的我也搞不清楚……”什么!连你都对我……“不过……我不会因为这种事就讨厌你。”
　　不会讨厌我?
　　“因为我知道……其实你是个很善良的人……”她说着，对我露出了笑容。
　　“……那你知道我心里在想于什么吗?”我的声音听起来竟意外地平静。
　　“什么?”
　　“我觉得你很烦。总是自以为是我的女朋友，你到底了解我什么呢?……明明什么都不知道……就不要做出一副什么都知道的嘴脸!”
　　真理子似乎被我说出的话语夺去了一切，站在那里动也不动，连手指都僵在原位。那双看着我的眼睛里含着泪水，一颗泪珠从右眼夺眶而出，滚过脸颊落在柏油路面上。真理子抬起右手拭失新掉落的眼泪。勉强挤出一个笑容，用细若游丝的声音说:“原来如此……对不起。”
　　浑蛋!我开始诅咒从自己口中吐出的电视剧剧本一般的台词。如果对真理子好好解释，她应该能理解我的心情。但刚才一看到她显露出一丝不信任的态度，我就开始自乱阵脚，还竟然说出了如此过分的话。
　　语言能让人欢笑，让人开心，甚至让人感到幸福，但同时也能欺骗别人，伤害别人，甚至打击别人。而且语言这种东西，一旦出口就覆水难收。
　　正因为如此。长久以来我总是说一些没有营养、但不会让人讨厌的话，决不让语言带上任何的意义或者主观意志。作为一个依靠语言为生的人，我深知语言所具有的力量。但尽管如此，我却……
　　真理子的肩膀微微地颤抖，强忍着不让自己继续流泪。她一言不发地注视着刚才第一滴眼泪滴落的地方，
　　在长时间的沉默后，真理子突然抬起头，“我不会再烦你了……真的对不起。”然后微笑一下，从我身边走开了。
　　真理子的身影消失在视野中，只剩下道路两旁一成不变的风景。对于这条不知和真理子同来同往地走过多少次的路，我突然充满了无限的爱恋。
　　第二天，真理子没来学校。因为是考试期问，班里的女生都很为她担心。有人发短信问了一声，好像说是感冒了。
　　昨天那一幕印在我脑海中，挥之不去。真理子用手拭去泪水、勉强挤出笑容的样子，总在我脑中反反复复，让我备受煎熬。
　　一定要对她道歉，我这样想。无论用什么方法，都要跟她道歉。虽然我心里明白，我并不真的想让她原谅我，只是想让自己原谅自己。但我依然觉得，一定要向她道歉。即使真理子觉得我是一个背叛朋友的小人，但重要的是她并没有因此嫌弃我。这就够了，这样就足够了。
　　其后的日子，确认真理子有没有出现成了我来学校的惟一目的。
　　我打她手机，她不接。虽然知道她一定再也不想见我，但我却非常非常想见到她。就因为这个原因，连遭人无视的学校生活我都能忍受下来。
　　每到午餐时间，我就会去便利店买一份便当，到过去和真理子一起吃饭的教室，一个人吃午饭。
　　但不可思议的是，这种等待竟一点都不难熬。真理子己经四天没来上课了。第五天的中午，我来到学校，爬上楼梯，走到那间教室前，发现门开着一条缝。
　　难道是真理子?
　　虽然我非常迫切地想要见她，但一想到真理子就在这扇门后，我竞有些退缩，怀疑现在道歉还有什么用呢。我用力克制住摇摆不定的心情，告诉自己:如果不道歉就什么都不会改变。
　　对，如果不道歉就什么都不会改变!
　　我走近教室，听到里面传出拖动座椅的声音。果然在里面。
　　我深吸一口气，闭上眼。
　　一定要好好道歉!还要把自己的真实想法也告诉她:我喜欢你，真理子。
　　虽然迄今为止连自己都不确定，但现在我真的这么想，等待她出现的日子，终于让我意识到这一点。
　　我需要真理子!不是别人，是真理子!
　　就在我把手放到门把上的一瞬间，我隐约听到里面传来野猪的说话声。我从那条门缝向里望去，只见真理子坐在以前和我一起吃饭的座位上，斜靠着野猪哭泣。而野猪的手则摩擦着她的肩膀，似乎在小声地安慰她。
　　真理子把整张脸都埋进野猪的外套，低声哭泣。就像那天在我面前流泪时一样，她的肩膀微微颤抖，时不时地发出一声轻轻的吸泣声。那声音震动着我的耳膜。
　　虽然眼前的景象显得虚幻而不真实，但我依然可以感觉到自己心里所遭受的巨大冲击。一阵从未感受过的寂寞从心底涌起，瞬间压倒了我。就觉得自己似乎被彻底抛弃，变成一种回忆，然后就这样被掩埋被遗忘。我的内心充满了不安。
　　就在这波情感巨浪即将完全吞没我的时候，我像要甩开什么东西似的转身离去。
　　午休时的喧闹时而包围我，时而远离我，但最终仍然抛下我，让我孤身一人。
　　当自己彻底被周围的人摈弃时，我才知道我想成为的“桐谷修二”和真实的我之间，到底存在着怎样的差距。我不禁怀念起那个离我远去的“他”所创造出的每一个开心的日子。保持适当的距离、赢得适当的喜爱、呆在适当的地方。现在的我，真的好想回到过去。
　　第二天下课时，我靠在屋顶的铁丝网上，一个人傻呆呆地望着蓝天。
　　我撕下喝干的奶咖盒上的一百日元标签，贴在铁丝网上，顺手将空盒子扔进垃圾箱。今天的风吹得异常温柔，晴朗的天空看起来无比开阔，让人心情舒畅。
　　我无意识地把视线往下移，却看到野猪正走过来。
　　在我的注视下，他慢慢走到我身边，然后傻笑着打了声招呼。
　　“修二，真理子说的不是真的哈?”
　　我微微一笑，感叹说，“最近还真是经常被人问啊。(笑)什么真的假的?”
　　“是你在撒谎吧?”野猪的眼神和往常不同，直直地看着我。
　　为避开他的目光，我松松肩膀的筋骨，让关节发出一阵声响，然后一下子坐在地上，“是真是假，有那么重要吗?你不是最清楚不过了吗?就因为不重要，所以你才会受欢迎，不是吗?”
　　“这和那个没关系吧?!”
　　“当然有关系。重要的只是你看到的东西，谁管说出来的话是真是假，只要结果是真的就行了。”我看着野猪那双脏脏的布鞋说。
　　野猪陷人沉默，我好像听到风吹过身边的声音。
　　“真理子哭了。”哭了又怎么样?“嗯……说起来，流下的眼泪也应该算是真实的。”
　　“……你这是什么意思?你难道想说真理子是在假哭?”
　　“我可没那么说。我的意思是，只有她在你面前流泪这件事是真实的。”
　　适度的爱情。我想要的仅此而已，但不知何时，“适度”的界限竟变得模糊不清。我只是输给了成天表演变身秀的辛苦，输给了女人的天真。就因为我太过靠近暖炉，所以才导致“桐谷修二”的玩偶装不幸熔化了。
　　“我以前可是很崇拜你的哈。”
　　“那还真谢谢了!”
　　“是你救了我。我这样的人都可以变得人见人爱，这都是你包装改造的功劳。”
　　“那么再次感谢!”
　　“所以我不相信像你这样的人，居然会不理解别人。”
　　野猪说完，我很夸张地叹了口气。“那你就不要相信好了。反正就算你相信，我也没什么好开心的。”
　　就在那一瞬间，我和野猪之间出现了裂痕。我故意用言辞刺伤他，显然他的心在隐隐作痛。
　　“……这是你的真心话吗?”
　　“我刚刚不是说了吗?!真不真、假不假有什么关系……”
　　“是真心话吗?回答我!”野猪的气息紊乱起来，看着我的眼神有些愤怒、有些悲伤。
　　太过靠近难免心生厌烦。虽然我深明这个道理，却让这家伙进人了我的内心。是我太小看这位“野猪”艺人了。对着他的时候，我也应该穿上“桐谷修二”的装扮。否则，“桐谷修二”也不用死得那么悲惨。
　　我懒洋洋地抓抓头，又叹了口气说，“……还记得吗?改造协议第四条:变得人见人爱之时即是本合约终止之日。已经实现了吧?所以改造计划也该结束了。祝贺你顺利毕业!”
　　“毕业?”
　　“我说，我和你的关系也就是业务上的关系，合同中止后也没必要继续往来，现在全部结束了。您辛苦了!”我看着他的眼睛，一字一句地说。野猪的表情显得极不自然。
　　小谷信太的嘴唇在颤抖，他盯着我，吐出一句“承蒙您照顾”，然后转身离去。
　　我目送这位山我一手打造的男人的背影消失在视野中，抬起头继续欣赏五月的晴空。
　　