　　第一回无人岛调查活动结束隔天。
　　吃过早餐後，我们立即分配当天的工作内容。
　　我与久远负责到川边提水。
　　现在想想，打从到遗迹那次以来，这是我和她第一次独处。
　　我抵达河川後坐在岩石上，脱掉鞋子把脚泡在水中。
　　「喔喔～通体舒畅。久远你也来泡嘛，冰冰凉凉的很舒服喔。」
　　「……工作。」
　　「我会做啦。我们出来这趟只是要装煮午餐用的水而已，中午之前回去就好，不用那么急啦。在这边晒点太阳不打紧的。」
　　她不继续反驳，默默地脱下鞋子，坐在我旁边一同泡脚。
　　「……好冰。」
　　「是吧?而且今天天气那么好，太阳晒起来也很舒服呢。」
　　微风拂过脸颊。
　　「……谢谢葛格。」
　　「谢什么?」
　　「……谢谢你昨天没把遗迹的事告诉姊姊她们。」
　　「毕竟我都跟你约好在先啦，久远你也有不能对我们说的苦衷嘛。」
　　久远握住挂在脖子上的钥匙。
　　「等到能说的时候再对我们说就好。在那之前我会对爱衣她们保密的，你放心。」
　　我伸手搔搔坐在隔壁久远的头发。
　　她好像也很舒服似的眯起眼睛，任凭我摸她的头。
　　「不过，一旦你有什么困难需要帮忙，又怕添麻烦的话，还是别客气尽管说喔。如果是为了久远，大家都会很乐意帮忙的。我想爱衣她会最积极拚命喔。」
　　「……你是说爱衣姊姊吗?」
　　「那家伙大概觉得久远跟她自己很像吧。」
　　「……但是我跟爱衣姊姊长得一点都不像唷?」
　　「应该说你跟以前的她很像。什么事都往自己心里闷，直到自己会觉得痛、整个人崩溃为止。然後认为这个世界很可怕、世上绝对没有什么好事，一个人孤单绝望。所以啊，她应该是想对久远伸出援手，那个怕生的家伙才会对初次见面的你那么积极吧。」
　　「…………」
　　她低头凝视自己泡在水里的脚尖。
　　「抱歉，突然唠叨起来了，但我可没有生气喔。」
　　久远点点头，但不把头拾起来。
　　我为了换个气氛随便找话题聊。
　　「我说久远啊。」
　　但久远却抬起头打断我的话，那有如初雪般洁白的肌肤染成淡红色。她轻声对我说：
　　「……没关系的。」
　　「什么没关系?」
　　「……如果是葛格的话，叫我『久久』也没关系的。」
　　久远双耳都红透了。
　　「真的假的!?我可以『久久超可爱的』这样叫吗!?」
　　「……那样好恶心。如果是葛格的话，可以允许。」
　　「那我可以『啾啾超可爱的』这样叫吗?」
　　「……这叫法听起来很像肚子饿了而且有点蠢。如果是葛格的话，可以允许。」
　　「那呵远远超可爱的白这样咧?」
　　「……这样不仅失去原形还有种被人当白痴耍的感觉。如果是葛格的话，可以允许。」
　　「哈哈哈哈，那是开玩笑的啦。如果我那么称呼你的话，就跟白痴情侣没两样啊。」
　　「…………」
　　奇怪，气氛怎么好像又变沉重了?
　　久远再次低头注视水面。
　　「呃——这个——那个——」
　　话题!难道就没有什么年轻人喜欢的话题吗!
　　时尚?占卜?甜点?呜啊啊啊!我全都不懂!
　　「话、话说穿过洞穴後竟然有那么大一座遗迹，久远还突然从後面叫我，让我吓了一跳呢。而且你登场时机也抓得太准了吧?」
　　「……纯属偶然。」
　　「是喔—不过那时机真的太过巧妙，我还以为是别人变身呢。很像冒牌久远登场那种感觉。啊，不过久远变身成久远也没意义啊。喔，说到变身，你当初变成爱衣攻击我的时候并不够完美呢。」
　　「……咦?」
　　久远抬起头，表情惊讶地睁开双眼。
　　「外表虽然一模一样，败笔就在对话上了。爱衣她啊，绝对不会害羞成那样子。」
　　「……葛格。」
　　「嗯，什么事啊?」
　　「……久远从来没有变身成爱衣姊姊的样子喔。」
　　「什么?」
　　突然一阵风吹过。
　　久远在说些什么啊?
　　『从来没有变身成爱衣姊姊的样子。』
　　那么，在我误闯女浴池、被赶出来後，在丛林叫住全裸的我、化成爱衣害羞成那样子的是谁?
　　难道这意思是说，这座岛上除了我们以外还有另一个人存在吗!?
　　感觉胃有点不舒服。
　　气温明明不低，後背跟手上却长满鸡皮疙瘩。
　　「小久、优大哥——」
　　「小、小夜!怎么啦，你不是跟爱衣一起在海边捕鱼吗?」
　　「那边的工作已经做完了，所以我来帮优大哥的忙上」
　　我正打算向小夜说明我刚新发现的事实，也就是除了久远之外，还有其他能变身的妖怪在这座岛上，却先被小夜骂了。
　　「我才在想怎么会花这么久时间，原来在摸鱼呢。」
　　「不过我们提的是午饭要用的水，我才想说不用这么急着做呀。」
　　「工作归工作，优大哥您真是的。」
　　小夜拿起我们拿来的水桶。
　　这水桶也是小夜削切木材制成的。
　　「嘿咻。」
　　小夜压低身子用水桶捞水。
　　包覆在比基尼底下的胸部恣意摇晃。
　　「啊，优大哥您怎么一直盯着我胸部看呢，这样让我好害羞唷。」
　　「抱歉，不小心就看得入神了。不过啊，要是有这么宏伟的上围，总是会受到男性本能驱使，把焦点集中在那上面——咦?久远你为什么要踩我的脚，还在那边转来转去的?」
　　「……没什么理由。是葛格把脚放在那边不对。」
　　「你好像不怎么高兴?」
　　「……并没有。」
　　「喔不，你看起来就很不高兴。久久，我是做了什么事让你不开心吗?」
　　「……请不要叫我久久，听起来很嗯心。」
　　「咦咦咦咦咦咦!你刚刚不是才说我可以这样叫吗!」
　　她的心情怎么这么差?
　　难道是因为我刚刚夸了小夜胸部的关系吗?
　　这年纪的女孩子总有一种莫名其妙的洁癖，才会觉得我那种行为是在性骚扰、或觉得作呕。
　　我该称赞别的地方，瞒混过去!
　　再这样下去的话，久远会认为我是个性骚扰变态!
　　「话、话说小夜你穿比基尼还真好看呢。海滩边的焦点都在你身上喔。」
　　「就算优大哥夸我，也不会有什么好处的。」
　　「…………（转转转）」
　　怪了，久远这下踩得反而更大力。
　　「好了，两位也别继续玩了，该回家罗。」
　　小夜就像个能干的新婚妻子般叮咛我们。
　　我们也跟她一齐拿水桶提水，三人一同踏上返回小屋的路途。
　　手提着水桶回到小屋後，工作先完成的艾莉丝对我说：
　　「优树，女浴池那边的石块好像塌了。你能不能过来帮忙修一下?」
　　「好。我马上过去，你先等一下。」
　　我将水桶放置指定地点後，站到艾莉丝身旁。
　　「那我们就来做些美味的料理吧。小久，一起加油吧?」
　　「……（点头）」
　　留在原地的小夜与久远两人的对话内容仿佛就像亲子在交谈。
　　我一边苦笑，边与艾莉丝一同移动至露天浴池。
　　「话说跟第一次相遇比起来，久远她也变了很多呢。现在她愿意跟我们那么亲近，真是太好了。」
　　「…………」
　　「艾莉丝?」
　　走在我身旁的艾莉丝毫无反应。
　　她不发一语默默地走着。
　　从表情看来简直判若两人。
　　（我之前好像也有过这种感觉……）
　　就在我有此想法的那一瞬间，前方转角处突然有个人影冒出来。
　　「咦，优树你回来啦…………为什么还有另一个我在啊!」
　　「哇!?有、有两个艾莉丝!」
　　我吓了一跳欲与两人取开距离，跟我走在一起的艾莉丝马上捂住我的嘴。
　　「嘘!安静!」
　　「姆!呜喔!?」
　　「我原本是想跟优树君两个人单独聊聊天的，没想到竟然撞见本人出场，真不走运。」
　　她轻声叹息。
　　接着她看我冷静下来了，便把手从我嘴巴松开。
　　随後砰的一声周围烟雾弥漫，我身旁的艾莉丝变成一个打扮随兴，穿着T恤、牛仔短裤，戴着黑框眼镜的狐耳女性。
　　「我总觉得好像在哪见过你……」
　　「是啊，这是我第二次与优树君见面呢。」
　　「为、为什么你知道我的名字!」
　　「不只优树君你的，我还知道那边那位是艾莉丝、另外两个分别叫爱衣与小夜对吧?你好，我是狐火久远的姊姊，名叫狐火花音。」
　　自称是狐火花音的女性话说完後，微笑一下。
　　顶一头茶色中长发，人比我还高、岁数也比我年长。胸部虽然不大，但是有着修长的美腿、细瘦的腰身等跟名模没两样的窈窕体态。
　　「久、久远的姊姊!?原来那并不是梦!」
　　「这座岛上居然还有另一个天狐一族的人。」
　　我和艾莉丝说出各自内心的想法。
　　「……这么说的话，花音小姐您也是落难到这座岛上是吗?」
　　花音小姐听过问题後摇摇头。
　　「不对，我跟久远并没有遇难。大约五年前，我们被父亲……也就是狐火岩带到这座岛上来，这里也是百鬼夜行为了私底下研究龙脉能量的秘密研究所。虽然研究所早已封闭废弃了。」
　　「久远跟花音小姐打从那么久以前就在这座岛上生活吗?」
　　「嗯，没错。为了生病身体虚弱的母亲，父亲着手研究龙脉是否能用在医疗用途上。但是却惨遭研究所拒绝，还被流放出去。母亲也因为那时候发生的一些事情病故了。」
　　听她这么说，我回想起艾莉丝曾说过的那段故事。
　　「天狐一族某个曾在百鬼夜行的龙脉研究所里头工作，名叫『狐火岩』的妖怪，带着女儿『狐火花音』与另一个女儿移住到某座无人岛上。据说他直到现在还持续进行使用龙脉的人体实验。」
　　为了救妻子一命的研究，经过长年岁月扭曲变质成人体实验的怪谈鬼故事。
　　「父亲将无人岛上的研究所修复至可运作後，为了替母亲报一箭之仇，转而研究龙脉的能量在破坏方面的用途。然後，研究最终有了成果。我开始害怕起来，便趁机把父亲关在房里，但却没能成功抢走控制龙脉巨大能量装置的钥匙。因为我妹——久远从父亲那接过钥匙，离开研究所了。」
　　花音小姐紧握双拳。
　　「父亲、狐火岩他打算利用龙脉的控制装置对百鬼夜行……不、是对全世界报仇!然後我妹妹狐火久远——也是我父亲的傀儡，遭父亲灌输世界上其他人类都得死的观念，一心想要复仇啊!」
　　久远她一心想复仇!?
　　「所以自从那孩子离开研究所後，我一直在想要把钥匙从她那拿回来。不过却一直下不了手。因为被自己的妹妹当成弃家庭不顾的叛徒憎恨实在太难受了。」
　　然而，她的表情渐趋和缓。
　　「久远遇到优树君你们後，整个人都往好的方向改变。所以我才想，说不定现在能跟她好好沟通，把钥匙拿回来。所以在这里，我想请优树君帮个忙，替我从久远那里把钥匙拿来。」
　　「她都在说谎!久远她怎么可能会做出那种事啊!」
　　「爱衣!?你什么时候来的!?」
　　爱衣耸肩气愤地从後方树丛现身。
　　「我从你们相遇的时候就在了啦。我听小夜说优树跟艾莉丝学姊去修理露天浴池，想说来帮个忙，真是太巧了。」
　　比起那个，她可是十分不悦地瞪着花音小姐瞧。
　　「你们刚刚说的话我全都听到了。光凭花音小姐说的，根本没有能证明久远是个坏蛋的证据嘛。我们怎么可能就乖乖相信你说的话呢?」
　　「的确如此……爱衣妹妹说得没错。明明没证据，我们可不能一股脑地相信片面说词。」
　　连艾莉丝也赞同爱衣的说法。
　　花音小姐默默地推了一下眼镜，陷入沉思。
　　「……有证据的话你们就会信吧。正好我也有东西想让你们看看。」
　　「有东西想让我们看?」
　　「来了就知道。可以的话，我希望只有优树君与爱衣两个人来。」
　　「为什么是我跟爱衣?」
　　「如果你们两个都信了，想必另外两人也都不会怀疑。」
　　「「「…………」」」
　　花音小姐回话後，我们皆不发一语地看着她。
　　最先开口的是爱衣。
　　「我知道了。那就优树跟我两个人过去。艾莉丝学姊，小夜那边就麻烦你交代了。」
　　「嗯，好的。你们要小心一点唷。」
　　「看来没问题了，那我们走吧。」
　　花音小姐语毕将手放在旁边的岩石上。
　　突然闪过一道光後，出现一个能容纳单人通过的黑洞。
　　「这是什么?」
　　「这直接通往我父亲的研究所。是藉着龙脉的力量把空间连结起来的一种方式。」
　　「……你不会害我们吧?」
　　爱衣眉头深锁、一脸不悦。
　　可是就算在此争论也没意义。
　　我戒慎恐惧地踏进黑洞。
　　待我穿过一层宛如黑色薄膜的东西後，一阵天旋地转的感觉，便来到一处开阔无比的空间。
　　「哇。」
　　「好厉害……有一堆机器在。」
　　爱衣在我後面出洞。
　　花音小姐最後一个出现，黑洞跟着消失。
　　我看看周遭，在这比体育馆还宽敞的空间里四处布满电缆，还有让人误以为是核融合设施的巨大机器。其中有颗带有热能漂浮在空中的光球，被关在一个庞大的玻璃管里头。
　　闪着橙光的表面上，有着像蛇一般的光丝在上面乱窜抖动。
　　简直跟我在天文照片上看过的太阳日珥一样。
　　如此强大的能量就在我眼前。我忍不住吞了口口水。
　　「这就是龙脉……」
　　「正确来说，这是我们意图改变龙脉部分流向後所抽出的东西。那只不过是表层的一小部分而已，实体就在那东西的下方流动喔。」
　　听了花音小姐的说明後，我从旁边窥向下方。
　　玻璃管底部有着深不可目测的无底洞。
　　跟我一起看的爱衣指出：
　　「就算不从久远那边拿钥匙，把这装置毁掉不就好了?」
　　「办不到。因为我们不知道破坏机械後会对龙脉造成怎么样的影响。如果只是把这座无人岛炸飞而已倒还好，万一出差错的话……」
　　我不愿继续想像。
　　「所以我才在找能控制机械的遥控器，但是那既不在父亲手上，也不在研究所里。知道遥控器去向的恐怕也只有我父亲。」
　　「那久远的爸爸他人在哪里呢?」
　　「被关在某个房间里。我让你们看看。」
　　花音小姐操作键盘，呼叫出某房里的影像。
　　那是个纯白的房间。
　　地板、天花板甚至连墙上的时钟都是一片白。
　　有个男的坐在房里床铺的角落，凝视着摄影机。
　　「这就是我父亲。既然无法破坏控制机械，看来就算手段强硬些我也要问出遥控器的下落。爸爸，你有听到吗?拜托你，快把遥控器交出来。」
　　然而，花音小姐与久远的父亲——狐火岩却不为所动。
　　他只是静静地看着摄影机的镜头。
　　我对此人容貌有点印象。
　　「我、我曾在外面见过这个人。我前一阵子才在山脚下的遗迹遇到他!」
　　「!?」
　　这句话让花音小姐脸色瞬间大变。
　　「那、那不可能!你说的遗迹是山脚处的遗迹吧?那里可是研究所的入口耶!他不可能离开房间一步，为什么会在那边出现!?」
　　原来如此，那就是研究所的入口啊。
　　所以久远才不希望我靠近那边。
　　花音小姐脸色铁青敲着键盘。
　　萤幕上的影像开始扭曲。
　　画面在一瞬间充满黑白杂讯。之後萤幕又现出房间里的景象。
　　「没人在!?」
　　房间里空空如也。
　　看来花音小姐一直以来看的都是伪造画面，她就这么被摆了一道。
　　「……久远那边!?他要拿她有的钥匙!」
　　「钥匙指的是她挂在脖子上的那个吗C：」
　　「父亲应该跟久远碰面了，如果钥匙被抢走，一切就都来不及了!」
　　花音小姐操作机器，再度於空间上开了个洞。
　　我们跳进洞穴，回到原来的地方。
　　「……爱衣，你没事吧?」
　　「嗯，我没事。比起这个，我们动作要快!」
　　我承受跨越空间时身体所产生的不适，确认脚下土地的触感。
　　我环顾四周，发现艾莉丝正等着我们。
　　「欢迎回来。刚刚小夜妹妹来叫我们，说饭差不多煮好了。而我刚刚简洁扼要地对她解释了一下……你们那边情况如何?」
　　「久远呢?久远她没事吧!?」
　　「就算你这么说……她现在在小屋里准备午餐啦。」
　　我回头看花音小姐。
　　「父亲他不知道什么时候会出现，我们得快点要久远把钥匙还来!」
　　「如果她不愿意交出来呢?」
　　「我就直接用抢的。要恨的话恨我一个人就够了。」
　　她握紧拳头下定决心。
　　我迟疑了数秒，对她提出一个条件。
　　「……我看了研究设施里的画面後决定相信花音小姐您说的话。所以我会帮您从久远那拿回钥匙。爱衣你没问题吧?」
　　「…………」
　　爱衣并没什么反应，只是紧咬下唇别过头去。
　　看到青梅竹马一点也不心甘情愿地答应後，我将视线栘回花音小姐身上。
　　「可是我有一个条件。钥匙的事由我来跟她说，所以我希望花音小姐您先在这边等。」
　　「……我知道了。拜托你罗。」
　　「……走吧，优树。」
　　得到花音小姐同意後，爱衣立即对我开口。
　　我、爱衣与艾莉丝留下花音小姐，回到小夜与久远等候的小屋。
　　我们爬着手工制作的楼梯回到树上的小屋。
　　小夜与久远出门迎接。
　　「……欢迎回来。」
　　「欢迎回来?午餐刚好准备好罗。」
　　小夜听艾莉丝说过後应该知道发生什么事了，但她却没现出丝毫担心的神情，脸上挂着平时的微笑。
　　我也尽量自然地微笑，维持平常心回应。
　　五人份的午餐整齐地摆放在房间地板上。
　　「好、好像很好吃呢!这些全都是小夜做的?」
　　「不，这些烤鱼全都是小久一个人做的唷。」
　　的确，这烤鱼不比其他像海带芽、贝类汤和香草烤鱼虾料理，四处焦黑，连盐也洒得不均匀。
　　但是从这烤鱼能一眼看出就算厨艺不怎么精湛，也想好好做出美味料理的意念。
　　爱衣双手交叉於胸前，居高临下地说：
　　「哇——久远你还满厉害的嘛。」
　　「什么满厉害的……至少比起某个做菜会爆炸的人可好多了……」
　　「优树、你刚刚、说了些、什么?」
　　为什么讲话要停顿着说!听起来很可怕的说!
　　「没有啦，我什么都没说!我肚子都饿了，快吃吧!我要开动了!」
　　」我要开动了。』
　　爱衣她们也在发号施令後双手合十。
　　大家马上品尝久远所做的烤鱼。
　　「……葛格，好吃吗?」
　　「嗯!不骗你，真的很好吃!盐也洒得刚刚好。」
　　久远受到称赞後，高兴地嘴角漾起微笑。吃上一口自己烤的鱼。
　　刚刚久远的姊姊——花音小姐所说的话彷佛没发生过，我们一行人和乐融融。
　　久远的父亲尚未出现。
　　说不定这样我不提钥匙的事也没关系。
　　我只要趁久远入睡时下手不就好了吗?
　　这样一来，谁都不会受到伤害。
　　久远她说不定也会接受钥匙在自己睡着的时候不小心弄丢的事实。
　　「…………」
　　——不，那样不行。
　　每当面对问题，我总是因为不想伤到别人，从不正面着手解决问题。
　　结果，我就因为这样对爱衣与小夜劈腿，伤了我很重视的两位少女。
　　在此逃避的话只会重蹈覆辙。
　　跟久远坦诚以对吧。
　　只要能解决问题，就算我伤了她、她恨我也无所谓。
　　要是之後能与久远建立起真正的情谊，我乐意牺牲。
　　久远让艾莉丝喂她吃东西、向小夜说料理好不好吃，不小心噎到时爱衣还喂她水喝，简直就像在照顾一个得多花上心思照料的妹妹。
　　看着久远有点冒失的一面，大家都笑了。
　　她也害羞到脸颊发红，嘴角上扬。
　　这是一副眩目、而我也不想毁掉的景象。
　　然而，我却说出一句或许会毁掉这份幸福的话。
　　「久远。」
　　「……?  」
　　「吃饱饭後我有话想单独对你说，可以吗?」
　　「…………（点头）」
　　她轻轻点了个头。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　吃过饭後，我将碗盘交给爱衣她们收拾，与久远两人来到海岸边。
　　我俩肩并着肩站在沙滩，了望远方蔚蓝摇晃的水平线。
　　久远她不停偷看我，用她小小的脚玩着白色细沙。
　　「那个啊，久远……我有事想问你。」
　　「……?  」
　　「是关於你胸前那把钥匙的事。」
　　久远的表情瞬间冻结。
　　即便这样会伤害她，我依然继续深入下去。
　　「那把钥匙，是为了启动龙脉装置的钥匙对吧?」
　　「……!?为、为什么葛格你会知道这件事!?」
　　这边要我说个谎隐瞒过去的话轻而易举，但我选择从实招来。
　　「其实我刚刚遇见了久远的姊姊花音小姐。我也听她说了久远爸爸妈妈的事，以及有关你的所有事。我也看过研究所的样子了。」
　　她脸上明显毫无血色。
　　大大的眼睛开始渗出泪水。
　　她转身跑开。
　　「等等!」
　　我下一秒立刻抓住她的左手。
　　「……讨厌，放开我!」
　　「久远你冷静点!爱衣、小夜、艾莉丝还有我就算知道久远的秘密，也不讨厌或轻视你!所以你别那么激动!」
　　她放弃逃跑，用带着恐惧神色的双眼抬头看我。
　　「……为什么你敢肯定说不会讨厌久远呢?久远可是想杀了很多人喔。」
　　「那是因为大家都对久远……」 
　　「我可爱的女儿久远啊，终於见到你了。」
　　「「!?」」
　　话说到一半，却被某个不曾听过的声音打断。
　　有位男人自久远後方靠山的丛林出现。
　　「久远，你在我被关起来的时候乖乖保管钥匙，做得好啊。」
　　「爸、爸爸……」
　　她称呼於视线前端的男人为父亲。
　　他比我矮上一些。
　　头发眉毛全剃光，头跟脸就像颗鸡蛋一样光滑。
　　炎炎夏日中穿着西装配白袍。
　　他正是久远与花音小姐的父亲，狐火岩!
　　「爸爸!」
　　「!?」
　　父亲突然登场，花音小姐顾不得约定自久远面前现身。
　　爱衣一行人也跟在她後面登场。
　　爱衣她们与狐火岩互相对峙，我与久远夹在中间。
　　「你怎么从那房间逃出来的!我明明有好好上锁啊!」
　　「你那自负的态度跟盲目让我有机可乘啊。整修那座研究所的人是我，你不可能永远把我关在里头。逃出来时倒是花了点时间。」
　　岩对久远伸出手。
　　「久远真是个好孩子。你有好好替我保管钥匙呢。这样就能替珠子，也就是你妈妈报仇了!来，把钥匙交给我。」
　　「久远!不能给他!」
　　我为了阻止久远而大吼。
　　爱衣、小夜与艾莉丝听到这声信号也跑起来打算拿下久远与岩。
　　「……别过来!」
　　然而久远却令她们踩了煞车。
　　她放出狐火并把火焰化成刀刃形状，抵在我喉咙上。
　　「不、不会吧!」
　　爱衣看到如此景象，整个人就像被打了一巴掌似的震慑住。
　　「……请别乱动，小心我失手。」
　　「干得好，久远。小姑娘，你们敢打什么歪主意的话这年轻人就小命不保了。花音你也一样不准动。」
　　岩无视爱衣咬牙切齿的样子，一个人漫步至久远身旁。
　　然後自她胸口抢过钥匙。
　　「…………」
　　久远就算被自己的父亲摸头，也一点都不开心。
　　岩丝毫不在意，以我为盾对爱衣她们下达更进一步的命令。
　　他从白袍的口袋里拿出手铐，丢在她们脚边。
　　「这是特制用来封印妖力的手铐。所有人都把它戴上。」
　　爱衣一行人懊恼地瞪着岩，遵从命令戴上手铐。
　　「花音，你也一样。」
　　「我知道啦。拜托你别让久远做出杀人的举动。」
　　「那你就赶快把手铐戴上。」
　　花音小姐也乖乖地戴起丢到脚边的手铐。
　　她们忿忿不平地遵照指示，退到丛林与沙滩的分界线。
　　妖力被手铐封住，只能使出身为常人的力气，再加上与岩隔了九公尺远，她们也无法发动奇袭战术。
　　刀刃状的火焰这才离开我的喉头。
　　「也替那位年轻人戴上手铐。」
　　久远听从父亲的指示，像个全自动人偶默默地对我铐上手铐。
　　由於我是牵制爱衣一行人的人质，我与久远或岩之间并没有什么距离。
　　岩从西装内侧掏出像是电视遥控器的东西。
　　然後将从久远身上抢来的钥匙插进遥控器。
　　「龙脉控制装置启动。」
　　岩这么说，将遥控器指向地面。
　　沙滩亮起几何图案後，身高约有三公尺的红鬼与青鬼就此现身。他们前胸跟职业摔角选手一样厚实，手里握着跟他们身高一样长的铁棍。
　　艾莉丝惊声叫道：
　　「居然可以不念咒文、不靠媒介召唤式神!」
　　「咦?什么意思?这样很厉害吗?」
　　「这已经不是厉不厉害那种等级的问题了。简单来说，这就跟什么准备都没有，眼前突然蹦出一个蛋糕很像。」
　　「那不就是魔法吗!话说回来，那个遥控就是龙脉控制装置吗?」
　　「装置本体一直都在研究所地下。那只是操控本体的遥控器而已。」
　　花音小姐回答我的疑问。
　　「小姑娘们，可别这样就吓到了。只要使用龙脉的力量，就能召唤出鬼神等级的式神，就像这样。」
　　他把遥控器指向海面按下按钮。
　　随着海面上浮起比方才巨大的几何图案，这次出现的是全长约有二十公尺的大鬼。
　　「然而，召唤跟控制式神只不过是这控制装置功能的一小部分。这装置的优点在於能够连结全国所有的圣地!只要一个接着一个让全国所有圣地的能量增幅到临界点然後爆发，就连消灭日本这个国家一事都能办到!」
　　岩两眼发狂地操纵遥控器。
　　「哇哈哈哈哈!夺走吾妻珠子的罪人们啊!现在接受你们应得的惩罚吧!」
　　「……请等一下。」
　　让他停手的人是久远。
　　「……现在启动并非上策。」
　　「喔?此话怎说?」
　　「……杀了妈妈的那些人，并不知道自己的罪孽之深重。所以我们应该拿龙脉控制装置来跟百鬼夜行谈判，要他们把杀了妈妈的那些研究员带来我们面前赔罪才是。」
　　岩层间深锁沉思。
　　「嗯，久远说得对。得告诉那些人他们所犯下的罪名，并让他们知道自己犯下的罪行有多重。久远跟我一样，非常聪明。但是要我照你说的做，有个条件。」
　　「……条件?」
　　「在这里杀了那位年轻人。」
　　「……!?『
　　岩从西装内侧取出左轮手枪，让久远握在手中。
　　「我不是怀疑你，看你这几天与他们一起行动，应该没对杀了珠子……也就是你妈妈罪犯的同路人动情吧?我希望你能澄清我的疑惑。」
　　岩解除安全装置，拉起击鎚，将枪口对准我。
　　他把久远的食指放到扳机上後松手。
　　「来吧久远，杀了那位年轻人。让我看看家族之间的亲情羁绊吧。」
　　「爸爸，你快住手!别让久远杀人!」
　　身为久远姊姊的花音发出近乎尖叫的呼喊，父亲却充耳不闻。
　　「下手吧久远!快杀了他!」
　　「久远!快住手!别听那种父亲说的话!」
　　「小久，我求你快住手!」
　　「优树!你快逃啊!」
　　爱衣、小夜还有艾莉丝嘶声力竭狂吼。
　　「久、久远我……」
　　我一抬头看到的是枪口，以及久远两眼惊慌、蔷薇色的朱唇发青的样子。
　　在她背後，岩就像坏掉的唱片般持续大吼大叫。
　　「杀了他吧!杀了他!杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他!」
　　「……!」
　　乾涸的枪声响彻整个沙滩。
　　「……呼、哈、哈……」
　　久远双手紧紧握着发出硝烟的手枪，就这么瘫坐在地上。
　　在她眼前，她的父亲——狐火岩胸口淌血倒卧於地面。
　　久远并没有杀了我，而是开枪射杀自己的亲生父亲。
　　「久远……」
　　「……很抱歉我说谎了。」
　　久远背对我坐在沙滩上，一点一滴慢慢倾诉：
　　「……我一直以来，恨透了这世界，以及世上众人。我恨透了最喜欢的妈妈明明可能会得救，却阻挠爸爸做研究的那些人，恨透了就算妈妈死去依然照常运转的这个世界，恨透了人类、妖怪，恨透这世上除了久远家人以外的一切。所以当我知道爸爸的研究成功，能向对妈妈见死不救的人与这个世界报仇，能毁了这个只有憎恨与痛苦的世界时，我打从心底感到高兴。」
　　久远话锋却在此一转。
　　「……在这座岛上遇见葛格、爱衣姊姊、小夜姊姊还有艾莉丝姊姊後，我对他们很过分，但他们却很担心久远，还斥责我。这让我开心到甚至想哭。因为他们，我能理解自己内心的软弱。我逃避妈妈死去的现实世界，我用憎恨这世界与他人的方式来隐藏自己的悲伤。这么软弱的我就得这样……」
　　她依然背对着我，将手枪枪口抵住太阳穴。
　　「久远!别干傻事!」
　　「……别过来!」
　　我慌张地想赶过去。
　　却遭到久远的制止停下脚步。
　　她背对大家开始道别。
　　「……花音姊姊，对不起我一直惹出麻烦。姊姊说得对，这世上并不只有憎恨与痛苦。就算没有血缘关系，也有相当关心、看重久远的人在。对不起我是个很笨的妹妹。就算姊姊跟爸爸过去有很多不愉快，也请你不要恨他。爸爸、姊姊，我一直都爱着你们。」
　　「久远!我拜托你，不要做傻事!」
　　「……小夜姊姊，，谢谢你做了那么多美味的料理。我还希望姊姊能多教我几道菜。」
　　「你在说什么傻话!只要我们在一起，我就可以教你好多好多道料理!所以请你别这样!」
　　「……艾莉丝姊姊，谢谢你教了好多久远不知道的东西。如果能一起离开这座无人岛，我好想跟你一起看《BL00D  BLUE》。」
　　「还有其他很多好看的动画跟漫画!那些你都还没看过就先死实在太可惜了!」
　　「……爱衣姊姊，谢谢你愿意不离不弃照顾我这么惹人厌的孩子。这几天跟姊姊一起生活，感觉自己好像真的变成姊姊的亲生妹妹了。」
　　「我也是!我也把久远当成自己的亲生妹妹看啊!有个妹妹竟然是这么美好的一件事……所以我拜托你别这样……别这样啊!我求求你啦——!」
　　「……优树葛格，久远对葛格……」
　　她对我说的话就此打住。
　　「……对不起我一直添麻烦……我真的很喜欢大家。」
　　「久远——!」
　　她转过头来。
　　露出任谁看了都会惊艳的美丽笑容。
　　然後扣下扳机。
　　火药爆发的声响无情地传至水平线彼方。
　　然而，狐火久远却没中弹。
　　那是因为狐火岩起身抓住且扭开了她的手臂。
　　「没想到你竟然真的背叛我啊。为了以防万一，我把子弹换成漆弹果然是正确选择。」
　　看来装在手枪弹筒里的只是漆弹而已。
　　他——久远的父亲狐火岩虽然胸口染成一片红，但也只是颜料罢了。
　　「……啊、呜……」
　　岩继续扭转久远的手臂。
　　手枪自久远手中滑落。
　　他放开手，往久远肚子一踢。
　　「……咯、呜——!」
　　「我很痛呢，久远。虽然说是漆弹，在那么近的距离下被打到还是很痛呢。很痛的，很痛的啊啊啊啊啊!」
　　身为父亲的岩，继续踹着自己因为腹部遭受踢击而痛苦的女儿久远。
　　背部、足部、头部，他毫不喘息地一直踢、一直踢。
　　「快住手啊你!你那样还算为人父母吗!?」
　　「没错，我是身为人父!但我教育孩子的方式却出了差错!压根没想到两个女儿都会背叛我啊!不，你们根本不是我的女儿!我跟珠子之间根本没有孩子啊!」
　　针对爱衣的怒吼，他则回以更加强烈的怒吼。
　　这完全激怒了爱衣。
　　「教育方式错了?她们不是你自己的小孩?你这个浑蛋家伙给我差不多一点!孩子可不是能让你随心所欲操纵的人偶!孩子是打了会痛、骂了会难过、你对她笑就会开心——是拥有会思考的心灵的人啊!才不是你们这些父母亲的玩具!」
　　岩停脚不踢，目光被有如间歇泉般自爱衣体内喷出的金黄色光芒所吸引。
　　光芒的量持续增加，把封印颈圈弹开。
　　双手上的手铐更出现细微裂缝。
　　「不、不会吧……这不可能!那可是百鬼夜行矫正设施所用的封印手铐啊!理论上来说是无法破坏的才对啊!」
　　岩向後退了几步，额头上满是汗珠。
　　爱衣凶猛地仰天长啸!
　　「不准你对久远、对我妹出手啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　束缚爱衣的手铐最终如玻璃般碎裂四散!
　　「爱衣!快救久远!」
　　「不用优树你说我也知道啦!」
　　「岂、岂能让你得逞——!你就像蚂蚁一样去死吧!」
　　岩将遥控器朝向海上的大鬼。
　　呵呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!』
　　大鬼狂吼一声，将交叠的双手用力挥向爱衣。
　　「少在那边碍事!」
　　有如蒸汽般逸散的妖力集中在爱衣伸出的手上，瞬间喷射而出。
　　「猫又流仙术，疾风迅雷!」
　　光箭卷起尘埃和浪花，吞噬大鬼。
　　吃了爱衣一记攻击，大鬼转眼只剩下半身。
　　「你、你这怪物!这怪物物物物物物物物!」
　　待尘埃与浪花散去，岩看到爱衣後全身打冷颤地如此说道。
　　「还没完!只要久远在的话就还没完蛋!我只要把她抓来当人质就可以了!」
　　父亲对被持续踢击身体、疼痛无力的女儿伸出魔爪。
　　但就在魔爪即将碰触到她时，一阵风倏地扫过。
　　艾莉丝不知何时解开手铐，利用兔子的瞬间爆发力抱走久远并跳开。
　　「区、区区兔子竞如此狂妄!」
　　「……艾莉丝、姊姊。」
　　「已经没事罗，剩下的事就都交给姊姊们来处理。来，吸点我的血吧，这样伤才会快好。」
　　艾莉丝对久远一笑，用牙齿咬伤自己的手腕，让久远喝下自己的血液。
　　「前鬼!後鬼!把久远从兔子手中抢回来!」
　　「「咕呜吼吼吼!」」
　　受龙脉召唤的鬼怪为了夺回久远，高举铁棒挥舞袭击。
　　有名露出犬耳以及尾巴的少女挡在鬼怪前方。
　　「犬神流柔术，镰鼬!」
　　小夜白嫩细致的手有如日本刀般锋利，快速劈开两名鬼怪。
　　「您对我的……不、对我们的妹妹竟然如此过分，想必您早有心理准备了吧?」
　　「可恶!可恶!可恶啊啊啊!为什么，为什么会这样!你们是怎么解开手铐的叮」
　　「是爱衣帮我们拿掉的。只要妖力没被封住，这种手铐我也可以从外侧轻松扯碎。」
　　正如小夜所言，爱衣扯掉我手铐简直比弄碎糖玩偶遗容易。
　　我们自岩背後迂回，与小夜、艾莉丝、久远会合。
　　「你已经无计可施了。快、快乖乖投降把遥控器交出来!」
　　「爱衣?」
　　爱衣挡在前面守护我们，然而她却双耳涨红、呼吸极不稳定。
　　「还没有!一切都还没结束!」
　　他狂啸一阵後胡乱使用龙脉的力量召唤式神。
　　海上再次出现三只大鬼，其他还有鬼怪、大蜘蛛、天狗、青蛙精……等等怪物被召唤至沙滩上，数量不低於一百。
　　「就跟你说没用的!」
　　爱衣伸出双手一口气轰飞海上三只大鬼!
　　然而岩却利用龙脉的力量再次召唤出大鬼。
　　「爱衣，快停下来!就算你已经有办法自己控制力量，破坏手铐时应该对你身体造成负担了!这样下去你会撑不住的!」
　　「我……呼……哈……我的话不要紧!如果不把遥控器抢过来，式神就会没完没了地出现!」
　　这样的确只会耗损她的体力。
　　必须想个办法抢过遥控器!
　　「我们先暂时撤退，之後再发动突袭如何呢?」
　　「不能再给我父亲多余的时间了!他会透过装置连结日本各个圣地!」
　　小夜提出作战计画，却立刻遭花音小姐驳回。
　　当下由爱衣、小夜以及花音小姐负责战斗。
　　但她们为了守护我们这些无力战斗的人已分身乏术。
　　现在既无法发起攻势，也无法撤退重整态势。
　　「……我也要一起战斗。」
　　「别逞强了。你先乖乖把伤治好再说。」
　　「……都这种情况了我不能坐以待毙!」
　　久远打算站起来，然而她尚未从方才父亲的腹部踢击造成的损伤中回复，整个人摇摇晃晃的。
　　「你看，根本不行嘛!」
　　「……呜。」
　　我侧眼看着久远与艾莉丝，此时脑中突然有个想法挥之不去。
　　我想起久远以前说过的话。
　　『……其他能力的话，就像我之前说的只剩下变身能力了。我的变身只能改变外貌，无法连他人的能力一起复制，但我也能改变其他人的样貌。虽然这招只在我碰着欲使其变化的对象时才会生效。』
　　「久远!你听我说一下。」
　　我在她的耳边轻声说出刚刚想到的点子。
　　久远擦擦湿润的眼眶，咬紧牙根点头。
　　「……好。久远也要跟葛格们一起战斗!」
　　「嗯，一起战斗吧。然後一起阻止久远爸爸的野心!」
　　久远说完话後我也一样微笑、大力点了个头。
　　我大声对赏了大蜘蛛一记脚跟落下踢、让它埋在沙滩里的小夜下达指令。
　　「小夜，拜托你干扰一下视线!」
　　「好的，我知道了!」
　　她对指示不抱任何疑问，一脚踢开蜂涌而上的鬼怪後於我们面前着地。
　　然後将手掌抵在沙滩上。
　　「犬神流柔术秘奥义·钟贯通!」
　　小夜以自己为中心在沙滩上引起一发爆炸并卷起沙尘。
　　就在能遮蔽岩视线的这短暂时间，我紧紧抱着久远。
　　沙尘散去後一切视野回复清晰。
　　「…………」
　　岩的眼前有着仓田优树、猫柳爱衣、戌威小夜、兔月艾莉丝以及狐火久远、花音。
　　跟刚刚不同的是，花音与我代替艾莉丝在照顾久远。
　　他一面仔细观察，不命令鬼怪上前攻击，而要它们待机。
　　「哼，原来是这么一回事——在那里!」
　　岩从手中放出狐火烧了约离自己五公尺远的某只鬼怪。
　　「烫烫烫!」
　　砰一声!遭火烧的鬼怪与烟雾一同现出真面目。
　　我与久远一同化做鬼的模样。
　　「藏木必於林中。跟久远一起化成鬼怪接近我……年轻人，这招作战计画还挺不错的嘛。」
　　天狐一族能使自身以外的人一同变身。
　　我与久远利用那股力量成功靠近岩。
　　在爱衣侧的我与久远，是花音小姐用圆木伪装而成的。
　　「可惜我乃天狐一族，又是孩子的父亲。看穿这点伎俩不费吹灰之力。你们的想法还是有点天真啊。」
　　「不，只要能靠这么近就够了。」
　　我立即否定岩的言论。
　　他一脸吃惊地眯起眼，瞪着与他对峙的我与久远。
　　「如果在这里是负伤的久远，以及区区人类我之外的成员，想必你早就召唤式神建起一道防御壁垒了吧。」
　　我将岩刚刚说的话全数奉还。
　　「就是你内心松懈才会让人有机可乘!」
　　我抓住久远的肩膀让她面对我。
　　「抱歉啊，第一次居然献给我这种废物。」
　　「……如果是葛格的话没关系的。请你一定要阻止爸爸。」
　　「好，一切都交给我。」
　　她双颊羞红，闭起眼踮脚尖。
　　我像是在处理易碎物品般，小心地将自己的嘴与久远有如红宝石般的唇重叠。
　　「……嗯、嗯……」
　　有股甜蜜且暖和的妖力透过嘴唇流进体内。
　　「……你这家伙!原来是个妖力吸收能力者!」
　　他在目击这幅光景後导出这个结论，手忙脚乱地操作遥控器。只不过一切都已经太迟了。
　　我跟久远约好了，在这边不打倒他的话——
　　「就不是条汉子!」
　　我对自己这么说，感受到吸收的妖力正在作用。
　　随後我想起艾莉丝说过的话。
　　我将妖力想像成液体，使其流动至想强化的部位上。
　　我睁开眼睛、握紧拳头到发疼的地步。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　我一跺大地。
　　沙尘宛如自里层爆发般喷发。
　　刹那间——天空、风、光线全都流向我身後。
　　「这不可能啊啊啊!」
　　我穿过浮现而出的几何图形阵，紧握的右拳挥向岩的脸上。
　　有股类似打击坚硬墙壁的力道贯穿我的右肩。
　　「咕哇——」
　　他转落地面。
　　久远接过松手的遥控并迅速操作。
　　随後式神便如梦似幻般地发出微弱光芒消失无踪。
　　然而事情还没结束!
　　狐火岩倒下後以手抵着脸，眼神透露出无比的仇恨心站起来。
　　「还没完!事情还没结束!」
　　久远听到这声大吼害怕得紧抱着遥控器。
　　我自久远的双肩抱紧她，瞪着起身的狐火岩。
　　「死到临头却还不死心，太难看了。你没人质，遥控器也在我们手上。你也该放弃了。」
　　「像你这样的小鬼懂些什么!我怎么能放弃!我为了对那些弃珠子於不顾的家伙复仇才活到现在!我怎么可能会因这么一点事情就放——」
　　岩却无法把话说完。
　　狐火花音跑来，右手刺向父亲的腹部。
　　「花、花音……你这、浑蛋……」
　　岩甩开自己的女儿，护住腹部。
　　红色液体自他的指缝间滴落。
　　岩先是膝盖瘫软，随後扑倒在沙滩。
　　红色液体也自花音的指尖滴落，玷污了白色的沙滩。
　　由於事发太过突然，我连思考都应声停止。
　　最先出声的是爱衣。
　　「为什么……为什么你要杀了他!」
　　爱衣揪起花音的胸口大喊。
　　我因为爱衣的怒吼回过意识，赶紧将爱衣拉开。
　　「爱衣，别这样!冷静点!」
　　「放手!我叫你放开我!」
　　小夜艾莉丝也跟着回过神来，分别从左右两旁压住爱衣。
　　她仍拚命挣扎想脱身，扑往花音小姐。
　　我进到两人中间，抓着花音小姐右手拉她向後退。
　　那时我觉得她沾满血迹的右手有些不对劲。
　　这种触感我好像最近才有过……
　　「!?」
　　我发现真相後倒抽一口气。
　　小夜与艾莉丝好像也察觉真相了。
　　爱衣仍激动拉高分贝。
　　「为什么你要杀了他!」
　　「……如果继续放任父亲胡作非为，他一定会夺走为数众多的人命。所以，我只能选择这么做。」
　　「就算这样!」爱衣持续吼道。
　　「我打从自己出生後也跟自己的亲生父亲有过很多不好的回忆。我一直以来都把它视为无力回天的事而放弃，甚至离开他生活。但是有个人这么跟我说!他教了我，只要为了守护自己所希望的未来，就算再怎么痛苦难耐，就算明知这一切根本不可能也要站起来坚强面对的精神!所以，我痛下决心，就算受伤也要持续成长!我现在依然会怕男生，会怕初次见面的陌生人，但至少我有了向前走的勇气!而且我决定在长大成人後，要回去见我的父亲，而且是跟那教我学会该有受伤勇气的人一起回去……」
　　爱衣的眼眶涌出泪水。
　　就是因为这样，就算初次见面的久远说了那么过分的话，爱衣才会依然毫不气馁地去接近她啊。
　　她也成长到就算受伤难过，也会学着坚强的地步了。
　　「你们本来还有机会重组一个美满的家庭!但是你杀了他……他一死的话不就什么都没有了吗!为什么你要这么做……为什么……」
　　「爱衣……」
　　我张开嘴打算对她说点什么，但我无法继续说下去。
　　接过话的，是坐在父亲身旁的狐火久远。
　　「……爱衣姊姊，谢谢你。谢谢你愿意为了久远流泪。」
　　「久远……」
　　爱衣安静下来。
　　眼泪也自久远的眼眶涌出，滴在她父亲的背上。
　　「……真的很谢谢你。」
　　爱衣走到她身旁，紧紧地……紧紧地抱着她。
　　「……爱衣、姊姊!」
　　久远也伸出手环抱爱衣，将头埋在爱衣胸口忍着不哭出声。
　　开始西沉的夕阳，默默地一直染红从她眼中滑落的泪滴。
　　
　　[[IMG,4afa1a98c6c17741023b9bfacfcc8896,400,579,20186]]