　　「烧好像退了呢。」
　　爱衣把自己的额头贴在横躺中的久远头上量体温。
　　她被带到小屋已过了一天。
　　自从被爱衣敲头打哭之後，她几乎整整睡了一天。因为如此，她的气色看来不错，身体状况也好上许多。
　　「为了保险起见，你今天还是乖乖休息别动。」
　　「……爱衣小姐，我没事了。」
　　「不——行。好好听大姊姊的话。」
　　爱衣用手指按着久远的鼻尖让她闭嘴。
　　「那我们就来做做早上的工作吧。我跟小夜负责采集粮食。打水跟捡柴火就拜托艾莉丝学姊了。优树你就留在这边陪久远。」
　　「了解。大家路上小心。」
　　「谢谢您少优大哥您也要好好加油照顾久远唷。」
　　「优树，就算久远再怎么可爱，你也不能趁两人独处的时候对她乱来喔。」
　　「艾、艾莉丝你在说什么傻话!我怎么可能会那么做呢!」
　　艾莉丝她不怀好意地捉弄我。
　　那句话让爱衣与小夜目光一闪。
　　「优树……要是你对久远做了什么色色的事情，我会把它捏烂而且撕成碎片。」
　　「优大哥……在那之後，我会把它塞到里面然後撑开唷。」
　　「你们到底是要把啥捏烂、撕成碎片、塞到哪里撑开啊!?」
　　爱衣与小夜不回答我的问题，各自对躺下的久远说话後离开小屋。
　　「那我们去去就来。」
　　「久远，要是你想干么的话，不用客气直接跟优树讲就可以了。」
　　「……好，我知道了。请慢走。」
　　「优树，不可以对生病体虚的小女孩恶作剧唷。」
　　「你别再说了行不行!」
　　爱衣她们就这样吵吵闹闹地出发进行上午的作业。
　　小屋里只剩我与久远两人。
　　久远躺在地板的树叶上，将小夜的浴衣拿来当棉被盖在身上。
　　我把用衬衫撕碎制成的毛巾浸湿後拧乾，放在久远的额头上。
　　「……请别把我当成病人。我的烧都退了。」
　　「你的病还没完全好对吧?小心会复发喔。」
　　「……病已经好了，我没事的。我连狐火都能正常使用。」
　　久远为了秀一手给我看，从浴衣里伸出手，於食指尖点起微弱的火光，
　　狐火逐渐变大，火焰整体化成刀刃的形状。
　　「喔——原来你还会这招啊。那你还有其他能力吗?」
　　「……其他能力的话，就像我之前说的剩下变身能力了。我的变身只能改变外貌，无法连他人的能力一起复制。但我也能改变其他人的样貌，虽然这招只在我碰着欲使其变化的对象时才会生效。」
　　「能够改变他人的样貌是吗?看来这可以拿来恶作剧呢……」
　　「……优树先生，你的表情好邪恶。」
　　她熄掉手上的火焰对我吐槽。
　　我清清喉咙，换个话题。
　　「你还能这么多话，看来身体状况真的不错。可是爱衣也说过了，为了保险起见你今天还是乖乖静养比较好。久远你也不想要再发烧对吧?」
　　「……是的。」
　　「那久远今天可要乖乖的罗。」
　　「……我知道了。」
　　她语气听来心不甘情不愿，但久远仍然乖乖听从我的命令。
　　这比起她一开始想要我的命时还友善许多。
　　我趁机作势对久远说：
　　「你想不想吃些什么东西，还是希望我帮你做些什么?虽然无人岛上没有便利商店，但你想要的我会尽全力帮你办到好喔。」
　　「……没什么特别想要的。」
　　「唉呀，你就别客气了。你多少想请人帮点什么忙吧?」
　　我以开玩笑的样子打趣说道。
　　我原以为她会与往常一样带着冷酷的眼神口出恶言或者无视我的存在，然而她却做出截然不同的反应。
　　她一脸不安地皱起眉头。
　　「……为什么你要对我这么好?」
　　「没有为什么，因为久远你是病人啊。这么点程度我还办得到啦。而且久远你就像我们的妹妹一样啊。」
　　「……妹妹。」
　　「相信爱衣、小夜还有艾莉丝都是这么想的，当然我也是罗。所以你也别客气，叫我一声『葛格』撒个娇嘛。」
　　「……葛格……是吗?」
　　她人就像再度发烧般脸颊变得红通通，将代替棉被的浴衣盖在头上。
　　她怎么了?是想睡吗?
　　久远不知该如何是好，像个戒心强烈的小动物一样缓缓地从浴衣探出头说：
　　「……那我可以拜托你一件事吗?葛、葛格?」
　　「喔!不用客气尽量来!」
　　「……你可以帮我擦身体吗?」
　　「啥?」
　　「……我一直没洗澡就睡觉，一身汗让我很不舒服。前面就我自己来，背的话我想请葛格帮忙擦一下。」
　　原来是这么一回事。
　　毕竟我才刚要她别客气，现在岂能摇头说不。
　　「我知道了。那我去准备准备，你在这等一下。」
　　我把水倒进椰子壳容器里，把容器放在久远旁边。
　　同时我把久远额头上的毛巾浸泡在椰子容器里，然後拧乾水分。
　　「那你把背後转过来。」
　　「……好的，请你等一下。」
　　她盖着浴衣，毫无困难地脱下身上的洋装。
　　她用洋装遮住前面起身，将背转过来。
　　茶色的长发如今绑成一束，自肩膀披挂於胸前。
　　只不过是国一小女孩，她的颈背格外性感，臀部线条隔着白内裤依然清晰可见。胸罩则因为她说在睡觉时穿着会不舒服便先脱掉了。
　　糟糕。这下我眼睛不知该往哪摆。
　　「那、那我要擦罗。」
　　「……麻烦你了。」
　　我说话不小心口吃。随後我得到久远的许可，触摸她无暇的肌肤。
　　「……嗯……」
　　「抱歉，会痛吗?」
　　「……不是的，我只是有点吓到。因为这是第一次让除了爸爸以外的男人碰我。」
　　「是、是喔。」
　　「……是的没错。」
　　总觉得气氛有些微妙。
　　我重新振作继续擦背。
　　擦过垂有头发的肩膀後，接下来是肩胛骨，最後把毛巾一口气滑向脊椎尾骨。
　　女孩子的身体真是瘦小纤细。
　　我用拇指与食指就能圈起她的脚踝，脖子跟手腕瘦到彷佛我只要一出力就能轻松折断。
　　就在我这么想的同时，背也擦好了。
　　「如何?这样有比较好一点吗?」
　　「……（点头）」
　　「太好了，前面你可以自己来吧?来，毛巾拿去。你在擦的时候我就先出去外面，等好了之後再叫——呜哇!」
　　「……!?」
　　我将沾湿拧乾後的毛巾递给久远，起身走出户外。
　　却因为脚麻站不起来，不小心推倒久远!
　　「……!」
　　她手上的洋装与浴衣虽然勉强遮住胸部与下半身，久远凹陷的小肚脐眼和虽年幼却划有美艳曲线的腰身就这么大方露出，
　　久远如宝石般闪烁的大眼、能在脸颊上投射出阴影的长睫毛还有小而鲜艳的朱唇就在我眼前。
　　「……请、请你赶快让开。」
　　「不、不好意思。但是我的脚麻了。」
　　「……那就算了。」
　　「咦?」
　　「如果是葛格的话，就算再维持这样子一下也没关系……」
　　「久远。」
　　我与久远之间弥漫着如糖果般的甜蜜气息。
　　「给我住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「咕呜啊啦!?」
　　如此气息却瞬间烟消云散。
　　当我纳闷眼前为何会出现脚背时，我从脸部被一脚踢飞。
　　我翻了一圈滚开久远身边。
　　压着鼻子抬起头，发现应当出去采集粮食的爱衣与小夜正气冲冲地瞪着我。
　　「你们已经回来了喔!」
　　「不是的。我们想说以防万一，便回来看看情况如何。没想到优大哥竟然对小久下手……」
　　「不、不是这样!这是误会啊小夜!刚刚我是因为脚麻了跌倒，才不小心推倒久远的!我根本没有意思要对久远怎样啊!」
　　「吵死了!你这个超级变态萝莉控!简称超萝!你竟然与久远独处後立刻伸出魔爪侵犯她!」
　　「原来优大哥您是超萝呢。为什么男人全都是超萝呢?」
　　「就跟你们说不是那样!还有别在那边超萝来超萝去的!现在超萝听起来就跟萝莉控用语没两样啊!」
　　然而，两位根本没听到我的呼喊……爱衣扳起指头咯咯作响，小夜则是身後放出强烈的浓黑气场、皮笑肉不笑地把我逼到墙边。
　　我对久远送出求救信号，但她却被爱衣与小夜两人的魄力吓到紧抓着浴衣退到另一侧墙角。
　　她们两人越靠越近。
　　「救、救救我!拜、拜托住手!还请手下留情!呀、呜呀呀呀!?」
　　我在那天正如同爱衣与小夜说的，被她们捏烂、撕成碎片、被塞进里头还撑得开开的。
　　永远无法抹灭的心灵创伤於今日诞生。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　照料久远两天後的早晨。
　　她已恢复元气，也差不多习惯与我们一起生活的日子。
　　解决有关狐火久远的事，开始有多余心力的我们，在昨天晚上透过多数决的方式着手解决已悬宕数日的问题。
　　那就是否要对这座无人岛进行详细调查。
　　「不管有什么新发现或毫无斩获，一定要在日落前回来。懂吗?」
　　大夥一齐回应爱衣的呼喊。
　　事前决定好的探索队伍组别如下——爱衣、艾莉丝、久远一队。我、小夜一队。我们的计画是各分成左右两路绕岛上一圈。
　　一不过，光只有小夜妹妹和优树两个人一对是不是太危险啦?」
　　「艾莉丝你还挺爱瞎操心的。跟小夜一队的话，除非发生什么不得了的事，否则是不会遇上什么危险的。」
　　「如果发生什么意外得葬送一命，我也会誓死保护优大哥，请放心。」
　　「不，我担心的不是那个，而是优树的贞操啦。」
　　「你又来了!你怎么又说这种话!久远在这里不要提什么贞操的!我既不会受到诱惑，也不会偷袭小夜，你们尽管放心!」
　　「您不偷袭我吗?」
　　「你为什么摆出一脸很可惜的表情!?」
　　爱衣皱起眉头告诫我：
　　「优树，我想你应该知道，如果你敢对小夜下手的话……」
　　「我知道啦。都快没时间了，差不多该出发啦。」
　　「好的，优大哥?」
　　我强制替这段对话画下休止符，背对爱衣她们迈步向前。
　　我们走过海滩最边缘处，进入丛林。
　　「哇～原来还有这么一个地方。」
　　我们到了一处开阔场所，发现一座高约三十公尺的瀑布。
　　「真壮观呢。如果我们并非落难至此，真想邀大家一起来玩呢。」
　　「是呀，真想什么都不必担心，就这么悠闲在岛上生活。现在想想，我们到底在干什么啊。暑假居然在无人岛上搞野外求生这套。」
　　「真是非常抱歉。如果贤悟叔叔不将优大哥抛人海里的话，就不会发生这种事了……」
　　「小夜你不必道歉啦。要追究起原因的话，都是我让你穿那种细绳泳装才会害贤悟先生发怒的。」
　　也就是说，这是我瞒着爱衣与小夜进行双重约会的报应。
　　因果报应。举头三尺的确有神明。
　　当我在忏悔自己的过错时，小夜对我说：
　　「优大哥，瀑布後头好像有着什么呢。是洞穴吗?」
　　「瀑布後面有洞窟!这种动漫才会出现的设定现实中居然存在，艾莉丝知道了一定会很开心。」
　　瀑布里头有洞窟，就跟挂轴背後有秘密通道一样稀奇。
　　洞窟入口高约三公尺，横宽也一样约三公尺。
　　里头十分阴暗，无法得知这洞窟有多深。
　　「照这气氛，里面看起来好像会有什么东西出现呢。」
　　「您指的是?」
　　「幽灵鬼怪之类的。」
　　「哇!优、优大哥您在说些什么啊!幽、幽灵鬼怪那种东西，太、太不科学了!」
　　「你说得也对，那的确很不科学。而且现在还是白天呢，哇哈哈哈。」
　　「对呀，太不科学了。呵呵呵呵。」
　　我与小夜两人相视而笑。
　　「那我们赶快进去看看吧。」
　　「为什么要进去吁」
　　「都、都难得发现了洞窟，想说就进去看一下嘛。」
　　「可是!那个、这个……对了!我们没有照明设备啊!在不持有照明设备的情况下，走在阴暗的洞窟里是非常危险的!」
　　「要照明设备的话，有打火机啊。」
　　装有大量泳装的波士顿包里也放着打火机。
　　爱衣她总是嫌麻烦，靠自己的力量生火烧柴。
　　「啊呜。可、可是今天的电视占卜上有说『进了洞窟就会死!』喔。」
　　「那占卜也太切中核心了吧!话说这里又没有电视。小夜你是怎么了，你有点怪怪的喔?」
　　她害羞地动着身子、扭扭捏捏的。
　　「好，那我们赶快进去吧。」
　　我随意拾起一根够长的木棒，准备点火。
　　洞窟里比起外面还冷上一些。
　　我右手拿着点燃的木棒，小夜则用双手握着我的左手。
　　「……我说小夜，我的手还满痛的。」
　　「如果我走丢可就不好了，所以我一定要好好抓紧您。还有优大哥您是男生，这点事请稍微忍耐一下!」
　　「别说什么稍微忍耐了。小夜你变回犬神模样出全力握手的话，不只骨头连我的肉都会被你握烂。」
　　因为我是男的就得忍受这回事也太过分了。
　　啪搭、啪搭。前方传来如此声响。
　　「呜!那、那是什么声音啊!」
　　「那大概是水从上头滴下来的声音吧。」
　　「哇!背後好像有什么凉凉的东西!」
　　「就跟你说那是水滴啦。从上头滴下来的那种——呜喔!」
　　小夜紧紧抱住我的手臂。
　　我的左手夹在她那对以国中生来说实在大得过头的双峰中间。
　　小夜软绵绵的胸部遭挤压变形。
　　
　　[[IMG,6ada8761ab35c89bbbb2bf3628e3a225,400,579,29316]]
　　
　　她泪眼汪汪地全身抖个不停，长长的睫毛都快被泪水沾湿了。
　　「……难道小夜你会怕幽灵鬼怪这种东西吗?」
　　关於这个问题，小夜则是含泪瞪我答道：
　　「优、优大哥您、您在说些什么啊!我今年可是满十四岁罗，怎么可能还会怕什么鬼怪——」
　　「咦，小夜肩膀上有女人的手……」
　　「哇——!」
　　她这次换扑向我怀里。
　　国中生的酥胸就只隔着一层布紧贴在我身上。
　　两颗柔软浑圆的香瓜压在我的胸膛，每当身体移动，两颗香瓜也跟着改变形状上下摇晃。
　　（小夜的乳沟就在眼前……）
　　不消说，我比较爱年长大姊姊的胸部。但是胸部本来便无贵贱之分，胸部这玩意生来便是胸部，我们无法依据年龄或大小加以分门别类。我想说的就是人因胸部而生、因胸部而死，後因胸部重生——
　　（靠、我是在想些什么啊!）
　　由於这实在太过舒适，我不由自主地开始高谈论阔自己对於胸部的观点。
　　我苦笑地对含泪死抓着我不放的小夜说：
　　「抱歉抱歉，那是吓你的，骗人的啦。才没有什么女人的手呢。」
　　「咦?那是骗人的?讨、讨厌啦——优大哥你好坏!」
　　小夜她依然不松手，泪眼汪汪地眼睛朝上瞪我。
　　「糟糕，小夜怕成这样真是可爱极了。」
　　「什么?」
　　「……不、没事。不过小夜会怕鬼怪，这还真意外。你明明就喜欢占卜之类的东西。」
　　「占卜跟鬼怪完全不同唷。」
　　两者不是皆属超自然领域吗?如果我吐槽这点的话可能会没完没了，还是算了。
　　「不过你为什么会怕鬼啊?是因为以前有遇过?」
　　「因、因为幽灵鬼怪没有肉体，就算攻击他们也无效呀。」
　　「……啥?」
　　「只要攻击能命中，我有自信连异形都能打败。」
　　原来你怕的是那个喔。虽然这很像小夜的作风就是。
　　不过能看到小夜胆怯成这副模样，倒还挺新鲜的。
　　那惊慌的表情实在太过可爱，更燃起我心中想欺负她的那把火。
　　「对了，我听说只要讲鬼故事，那些鬼怪就会聚集到附近来呢。机会难得，我们来验证看看吧。」
　　「请、请别这样!如果真的有好兄弟来您打算怎么办啊!」
　　「你都怕到吃螺丝了呢。哈，小夜你那么害怕真可爱。」
　　我得意忘形开始讲起鬼故事。
　　「嗯哼，那我开始了。听说这是真实案例。有某位女性开始独自一人生活，每当半夜三点就有人会去敲她的房门。她每次打开门看外头，却都没人在。每天晚上都有如此诡异的事情发生。」
　　「哇!哇!优大哥您别说了。」
　　小夜捣住耳朵当场蹲下。
　　我绕至她身後，对她右耳继续低语道：
　　「她跟朋友商量此事後，那朋友猜想这可能是幽灵所为，便提议今晚就来验证是否为真。接着，她们两人便在房里等人来敲门。一如往常，到了午夜三点有人发出『扣、扣』声来敲门了。」
　　「不要!优大哥你太坏了!」
　　小夜打算转身就逃。
　　这次我换对左耳轻声说道：
　　「她跟朋友隔着门喊：『请问你是幽灵吗?是的话就敲一下，不是的话就敲两下。』然後门就扣了一声。她们继续问『你是这房间之前的房客吗?』『扣、扣』『那你认识这房间之前的房客吗?『扣』『那房客是男的吗?』『扣』『你恨之前住在这里的男性房客吗?』『扣』然後她们问了最後一个问题。『那是因为你被之前的房客杀死了吗?』
　　我绕到怕到泪眼汪汪的小夜正面，将她的双手自两耳栘开。
　　她就像只幼犬颤抖。
　　那表情更激起了我欺负她的欲望。
　　「『碰!碰!碰!碰!碰!』就来了好多幽灵一起撞门呢!」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　故事进入精采大结局的那一瞬间，我的身躯於空中飞舞。
　　「咕呜!」
　　我被小夜摔出去了!
　　後背直接撞击坚硬的地面。
　　「咳!咳!痛痛痛痛痛……」
　　小夜以因愤怒与恐惧涨红的脸瞪着我。
　　「优大哥这个大笨蛋!居、居然一直欺负女孩子!」
　　「抱、抱歉。」
　　「我不管了!」
　　小夜整个人气炸了，不高兴地转过身去。
　　糟了，我这下真的惹她生气了。
　　我耐着背上的伤痛站起来。
　　奇怪，头上怎么有种湿湿黏黏的感觉……而且视线又差。
　　「我知道优大哥您有时会得意忘形想作怪。但这边是个充满未知危险的场所，还请您能像个成熟大人一样——」
　　小夜转过身来後，嘴上说的话跟肢体动作同时停止。
　　「小夜?」
　　「哇、哇哇哇哇哇哇哇!有鬼啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「咦、喂!小夜!?」
　　她立刻背对我一溜烟往洞窟深处拔腿就跑。
　　什么鬼，到底是看到什么会吓成那样?
　　原因马上分晓。
　　「嗯，原来有团湿掉的草堆掉在我头上啊。」
　　小夜就是看到这个才误把我当成鬼吧。
　　平时根本无法想像小夜如此冒失的模样。
　　我捡起掉在地上的火把，试着追上小夜。
　　穿过洞窟後，眼前是一座遗迹。
　　遗迹的正面林木密集，我想这里应该属於山脚地带。
　　遗迹为直接开凿山壁所建，有着跟神庙类似的圆柱。墙壁上有佛像、巨象伸长鼻子相互碰触的雕刻，其他还有鱼尾人身虎面的怪物刻在墙壁上头。
　　这跟我在网路上看过的东埔寨吴哥窟很像。
　　这座遗迹年代看似已相当久远，墙壁和柱子青苔、藤蔓丛生，各处都受到风雨侵蚀凹凸不平。
　　然而，这种残缺感反而令人感到一股不输其他世界遗产的久经风霜感。
　　「!?」
　　遗迹里有道人影伫立。
　　是个男的。
　　我从远处观察虽无法看清他的容貌，但可以看出他顶上几乎无毛，表情看来超凡脱俗与世无争，穿着西装，上头还套了件白大衣。
　　简直就像搞错时间在光天化日下登场的幽魂。
　　『……棋子总算全到齐了。』
　　他动着嘴唇，仿佛这么说。
　　我打算追上去，那男的却在下一秒转身消失在遗迹中。
　　「……葛格，你不能再靠过去。」
　　背後突然传出人声，我急忙回过头。
　　久远不知何时出现在我身後。
　　「久远!?你为什么会在这?」
　　「……现在是无人岛调查工作的休息时间。我们刚好来到这附近，想说散个步顺便到这里来看看。」
　　「爱衣她们不会担心你吗?」
　　「……没关系。我有先徵得她们的同意。」
　　「是吗?我是穿过瀑布後面的洞窟到这里来的。久远你是怎么来的?」
　　「……我是从丛林那边来的。我想说这边的入口有很多树挡路，不会有人进来才是。我竟然忘了还有这么一处入口，」
　　「久远，怎么了吗?」
　　「……没事。」
　　我对久远的态度感到不解，而我放弃继续深究，将视线投注在遗迹上。
　　男性已消失无踪。
　　刚刚是我看错了吗?
　　「……葛格?」
　　「那个啊，刚刚门口里有个除了我们之外的人在。是个穿西装披白袍，像个和尚头
　　顶光溜溜的人。久远刚刚有看到吗?」
　　「……!?」
　　我能清楚感受她非常吃惊。
　　「……爸爸应该被姊姊关起来了，没道理可以外出走动……」
　　久远就像在念经似的自言自语。
　　她的声音有如蝴蝶拍动翅膀般微弱，并没有传进我的耳朵里。
　　「久远你还好吗?脸色不大好喔。」
　　「……我、我没事。总之那个遗迹已经变成了毒蛇毒蜘蛛的巢穴，非常危险。请不要靠近。」
　　语调听来跟平时一样低沉，但久远的眼神却带有强烈的疑惑以及胆怯之色。
　　我可以在这继续追问下去，但我想要抹去她眼瞳里的不安神色。
　　於是我笑着摸摸她的头说：
　　「这样啊。谢谢你告诉我，我不会再靠近那个遗迹一步的。」
　　「…………」
　　「话说你有没有看到小夜?她刚刚从那边的洞窟跑来这里了。」
　　「……小夜姊姊的话，她人在那。」
　　小夜她额头发红、两眼昏花倒在久远手指的方向。
　　「……因为她刚刚闭着眼睛，不小心撞到树。由於事情太过突然我没法挡下，小夜姊姊看似并无大碍。」
　　「这不是久远的错。要追究责任的话，是把她吓成那样的我不对。」
　　「……要怎么做才能让小夜姊那么惊慌失措呢?」
　　「大人有很多事小孩子不懂啦。」
　　「……（脸红）」
　　「不对，事实跟你现在所想的完全不一样。」
　　「……是这样的吗?我差点就把葛格排进恶心男排行榜里了。」
　　「能化解误会真是太好了。」
　　我背起头眼昏花的小夜准备沿着前来的道路回去。
　　「久远你要不要一起来?如果你自己一个人的话可能又会迷路喔。」
　　「……没关系，我自己一个人能回去。」
　　「是吗?但你也不要自己一个人待太久，要早点回去她们那里喔。」
　　「……好。我另外有件事想拜托葛格。」
　　「拜托我什么?」
　　「……拜托葛格先别把遗迹的事告诉姊姊们。像我刚刚说的，这是个很危险的地方。我觉得还是先不要随便跟她们讲比较好，绝对不行。」
　　我停下脚步，看向久远的眼睛。
　　她似乎有苦难言，紧紧握住挂在脖子上的钥匙。
　　这话可能不是她发自内心说的。
　　这座遗迹里头，藏有久远还不想让我们知道的秘密。所以她才想让我们远离这里吧。
　　我不进一步追问，为了让她放心而赞成她的意见。
　　「了解。我就先对爱衣她们保密。但小夜该怎么办?她应该看到这个遗迹了吧?」
　　「……不，她在知道这个遗迹存在前就先昏倒了，没问题。」
　　「是吗?那就待会见啦。久远你也要乖乖地回爱衣跟艾莉丝她们那里喔。」
　　「……好的，待会见。」
　　直到我们的背影消失在她的视线前，久远都站在原地动也不动。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「呜～额头好痛。」
　　走出洞窟的同时小夜刚好醒来。
　　我骗她是到了瀑布後为了喝水走近河边，不小心跌跤才撞到头了。
　　别说我在洞窟里说鬼故事吓她了，她连进洞窟的印象都没有这点让我担心。幸好除了记忆有点混乱，她既不会想吐，头也不会头痛。看来是不要紧的。
　　我们沐浴在火红的夕阳下，走在沙滩上回小屋。
　　「而且我竟然在优大哥面前如此冒失，真是我一生的败笔。」
　　「唉唷，常言道人有失足马有乱蹄嘛。人偶尔都会不小心搞砸一些事情的。」
　　「听您这么说我很开心。不过……」
　　「小夜你怎么啦?」
　　「不，我想这可能是我搞错了。但我总觉得好像有种曾被优大哥欺负得很厉害的记忆……」
　　她的双瞳变得黑暗，站在有如血色的夕阳光下凝视我。
　　「你、你想太多了啦!你想太多了!我怎么可能会欺负小夜啊!你真讨厌～吼～」
　　「说得也是呢。唉唷，我真是的。」
　　我在心里强烈发誓，以後绝对不再捉弄小夜。
　　「优树!小夜!你们太慢了啦!」
　　爱衣、艾莉丝、久远已先在沙滩前头等候我们。
　　「优树、小夜妹妹，欢迎回来。你有没有乖乖地不受诱惑呢?」
　　「艾莉丝，你一开口就是要讲这个喔。」
　　而且她的语气听来并不是担心我乱搞，反而充满了好奇心。
　　「那是有还没有?」
　　「连爱衣你也这么问。什么事都没发生啦。」
　　「一切如优大哥所言。」
　　「好，那现在来报告看有没有什么斩获吧。我们这组没发现什么特别的。」
　　「唯一的收获，大概就是发现了一处长满很多果实的地方而已吧。」
　　艾莉丝对爱衣的报告加以补充。
　　「那你们那边呢?」
　　久远听到爱衣的提问稍稍锁起眉间。
　　「跟你们一样没什么。我们只发现一处瀑布而已，对吧小夜。」
　　「是的。除了那个以外就没什么大发现了。」
　　久远的眼瞳亮起一丝放心的神色。
　　然而，这股焦虑感没跟着烟消云散。
　　我在她身上看到爱衣以前的影子。
　　「没收获啊……看来一切都是白费工夫呢。」
　　「不过，能找到一处新的果实采集地那也不错呢。」
　　「小夜说得对，而且岛上还有很多地方我们没去过呢。」
　　艾莉丝附和後，提出一项意见。
　　「那在准备晚餐前，我们先把身上脏东西洗掉吧。就称为『噗通☆只有女生的第一回无人岛调查检讨会!春光满满唷!』」
　　「艾莉丝学姊，请问那标题是什么意思?」
　　小夜不解其意歪头表示困惑。
　　「只是一时兴起说的，你不用想太多。」
　　「不过身上的确都是汗臭味，大家一起来泡澡吧。对吧，小久?」
　　「……（点头）」
　　「那做饭之前就先到浴池泡个澡吧。」
　　爱衣带头和大家走向露天浴池。
　　在那之中，我发现久远眼神中的负面情绪已稍微减弱。
　　她认为待在我们身边并不痛苦难过，反而相当幸福。
　　这让我十分高兴。
　　「优树。」
　　「嗯?怎么啦，爱衣。」
　　我一脸微笑跟在她们後面，却被爱衣唤住。
　　「你干么一脸笑咪咪还很自然地跟过来啊!你这个变态!废物!」
　　「咦!等一下!不、不是啦——咕呜哇啊啊!」
　　我吃了一记爱衣的零距离飞弹踢击，掉进染成赤红的海洋。