　　漂流至无人岛已两年。
　　白天我在捕鱼的归途中，从沙滩上看着远方的海平线。
　　「今天天气真好。」
　　至今我们尚未获救，在这座无人岛上过着野外求生的日子。
　　因此我的肌肤晒得黝黑，头发也长得不像话。
　　结实的肉体腰间绑着以树叶制成的衣物蔽体，手上拿着一把木枪。如此模样与过往可谓判若两人。
　　若是和熟识两年前那个我的友人在路上擦肩而过，他们应该也认不出来吧。然而，我会拥有如此强健的体魄并非全靠长年在野外求生锻链所致。我的身心之所以能变得强悍，是因为我有必须守护的重要事物。
　　「优树，欢迎回来。看来今天也是大丰收喔。」
　　「真不傀是优大哥，捕了好多鱼回来呢?这样我就能好好料理、展现厨艺了。」
　　「对啊，你得多吃点保持身体健康才行唷，毕竟你可是我们的支柱呀。」
　　听到声音回头一看，猫柳爱衣、戌威小夜、兔月艾莉丝三人站在我身後。
　　她们穿着以树叶编织成的比基尼，腹部大大隆起突出。
　　此外还有婴儿香甜地沉睡在她们怀中。
　　那全都是我跟她们生的孩子。
　　因为都还是婴儿，孩子们无法藏起自己的耳朵，就这么露出猫耳、犬耳、兔耳睡觉。
　　有时婴孩感觉痒，一抖一抖动着耳朵的模样甚是可爱。
　　顺带一提，全都是女孩子。
　　「我回来了。看来孩子们都还在睡呢。」
　　「她们之前都还醒着，刚好又睡着了。」
　　「大家都很想见到优大哥唷上」
　　「这样啊。肚子的状况如何?」
　　「嗯，母子俩都相当健康平安。」
　　艾莉丝这么说着，露出笑容轻抚自己的肚子。
　　爱衣与小夜也跟着摸摸自己的。
　　在她们跟孩子面前，我再次下定决心。
　　在无人岛上生活确实相当辛苦。
　　但是，在救援到来前，我绝对要彻底守护这三人与孩子们。
　　这里就是本大爷——仓田优树展现男子气概的时候!
　　《拿出男子气概吧!仓田君!》完结。
　　日子虽然不多，还是相当感谢各位读者如此爱戴《仓田君》系列小说。敬请期待斋藤老师的全新作品!
　　「才没这回事啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　为了消灭这番妄想的嘶吼，响彻於有着熊熊燃烧的火红太阳的蔚蓝晴空。
　　「太危险了。由於眼前事实令人太过震惊，忍不住开始逃避现实了。」
　　从豪华游轮上被丢出後，我、爱衣、小夜与艾莉丝漂流至一座陌生的岛屿上。
　　画有大大弧线的沙滩。
　　清澈可见水中游鱼的透明海洋。
　　在我身後的，是宛如人间最後秘境的宽阔丛林。
　　就在我大声喧闹时，爱衣开口骂人了。
　　「吵死了。你在那边鬼吼鬼叫些什么啊?你不安静点，就没办法确认这里是不是一座真的无人岛啦!」
　　「艾莉丝学姊，情况如何呢?」
　　因幡一族混血儿的艾莉丝变回原本的妖怪型态。
　　她闭上眼，背对海洋集中精神，竖起兔耳朝向丛林。
　　爱衣和小夜两人也都变回妖怪型态。
　　艾莉丝睁开眼睛耸耸肩说道：
　　「无论是机械运转声，或是有人居住时会发出的生活音响，我一点也听不到。能听见的只有虫鸣鸟叫，以及小动物的呼吸声看来这里真的是座无人岛呢。我还有个稀奇的发现，这里好像有『龙脉』的汇集处，虽然规模很小。」
　　「ㄌㄨㄥ ㄇㄞ?」
　　爱衣与小夜对艾莉丝的话感到惊讶。只有我不解艾莉丝所云为何物，一个人歪着头。
　　艾莉丝看我如此表情，开始向我说明龙脉是什么。
　　根据她的解说，「龙脉」指的是於地层中流动的自然能源。
　　自古以来，於龙脉所喷发的地表上都建有神社或神殿。
　　虽然规模不大，但看来这里就是龙脉的喷发地。
　　「潮汐也收到龙脉的影响，改变流向至这座无人岛上，我们可能也是因此免於溺死在海上呢。」
　　「不过话说回来……我的高二暑假竟然会落难到无人岛……」
　　面临这太过突然的情况，我感到虚脱无力，呆坐於沙滩上。
　　旁边立刻传来啜泣声。
　　「我们到底会变成什么样子呢……」
　　「没、没事的小夜妹妹。茜小姐跟悟先生她们—定会跟百鬼夜行高层求救，派遣搜救队伍来找我们，我们一定能获救的。」
　　艾莉丝故做镇定、虚张声势地安慰失望的小夜。
　　没错，现在不该沮丧。
　　此处的成员中只有我是最年长的男性!
　　虽然情况恶劣，但我得肩负领导大责守护她们才行!
　　「艾莉丝说得没错!茜小姐跟贤悟先生绝对会来救我们。在那之前我们必须互相合作，一起在岛上生活度过难关!」
　　「优大哥……」
　　「优树……」
　　她们两人以充满尊敬跟信赖的眼神看我。
　　「好!那么为了休息保存体力，我们先来搭个能遮蔽风雨的休息处吧!马上出发进丛林找洞窟啦!」
　　「你等一下。」
　　当我得意洋洋地准备进入丛林时，从刚刚到现在一直默不作声的爱衣突然叫住我。
　　「为了保存体力，找个休息处这主意我是赞成，但为什么要找洞窟啊?」
　　「爱衣你真傻耶。在小说跟动画里，一旦出事了角色们都是在洞窟里生活的，这是常识吧?」
　　「白痴啊你，那算哪门子常识。你浪费宝贵的时间跟体力去找不知道有还没有的洞窟是能怎样?再说就算真的有洞窟，那也早就变成毒蛇猛兽的巢穴没办法用啦。小夜，犬神一族的人应该有受过野外求生训练吧?你有办法搭个休息处吗?」
　　小夜被如此问及，拭去眼泪答道：
　　「没问题的。要建造较豪华的休息处得花上一点时间。但是一般的单边坡小屋我马上就能搭好。」
　　单边坡小屋指的是以两根支柱支撑地面，架上以树枝排成棋盘状的单边屋顶所组成的小屋。这样起居坐卧都得在泥土地上。
　　「等等，材料你要上哪找?我们连把能砍柴切水果的刀子都没有啊!」
　　「没问题的，就算没刀子也是能砍树的。」
　　小夜微笑答道。
　　她走向分隔丛林与海岸界线、直挺挺的大树前。
　　闭眼吐气，集中精神。
　　「犬神流柔术，镰鼬!」
　　她当场旋转。
　　挥下带有离心力的手刀。
　　「…………」
　　下一秒树木倾斜走位，倒向地面。
　　「这、这样的确是不需要刀子……」
　　不愧是犬神一族。
　　「不过，就这么点程度的话，优树你也办得到喔。因为你可以吸收他人妖力啊。」
　　「为什么可以吸收妖力，就能像小夜一样砍树啊?」
　　我曾遭爱衣那股被视为神仙般受人崇敬的强大妖力——仙狸的洗礼，体质产生变化。
　　如今拥有一种只要接吻就能吸收对方妖力的可笑体质。
　　小夜笑着回答我的疑问：
　　「我们妖怪的肉体虽然跟人类相去不远，但我们能使用妖力强化肌力、反射神经以及体能等身体相关机能唷。」
　　「喔，原来如此。就跟漫画或游戏里那些战斗能力者一样对吧。」
　　「是的?所以一般妖力含量大者都被视为强者。当然，也有很多妖力不多，却相当强大的妖怪喔。」
　　「原来如此，也就是说能吸收妖力的我，也有办法使出那招就对了。」
　　「优树你曾经释放过妖力，应该办得到。大概就是把妖力想像成液体，集中於你想强化的部位上。」
　　听艾莉丝这么说，我站在顶部低垂的树木前。
　　深深吐气，像小夜一样集中精神。
　　「犬神流柔术·镰鼹（仿）!」
　　我当场旋转。
　　挥下带有离心力的手刀。
　　啪喳。
　　「呜啊!手指!我的手指!」
　　我按住右手，痛得在地上打滚。
　　「不过话说回来，因为你最近都没吸收妖力，体内根本没妖力可以释放呢。」
　　「被骗了!又被艾莉丝骗了!」
　　「优树你别在那边碍事啦，我们要趁太阳还没下山前采集粮食跟饮水才行耶。」
　　爱衣眼角拉高，对我发脾气。
　　糟糕，这样下去身价会跌停锁死。
　　我势必得挽回名誉!
　　「来来来!采集粮食就交给我来办，马上帮你办到好!」
　　「你说马上?无人岛上既没超商，也没家庭餐厅跟铜锣屋喔。你是打算怎么办到好啊?」
　　「粮食不就在你眼前吗?」
　　抬起头。
　　椰子树就在眼前。
　　「优大哥好厉害上观察力真是敏锐。」
　　艾莉丝和小夜一同暍采。
　　「小夜你可以再多称赞我一点。也可以摸摸我的头褒奖我喔。」
　　「真的吗?不过可以的话，我比较想要优大哥摸我的头。」
　　「话说犬神的人被摸头就会很高兴对吧?」
　　「是的?」
　　「那我就来个久违多时的摸头吧。」
　　我抚弄小夜那有如绢丝的秀发，并一直摸着她的头。
　　「哇～好舒服唷～」
　　「能像这样摸小夜的头，我也很舒服喔。」
　　「嘻嘻，不过我感觉比较舒服唷。」
　　「哈，一定是我比较舒服啦。因为小夜你的头发那么光滑，摸起来触感很好，又香香的。」
　　「是、是这样吗?能被优大哥这么说我真的好开心。」
　　「看小夜你这么高兴我也很开心喔。」
　　「那你去死吧。」
　　「前言不对後语啊!咦，是爱衣!?」
　　在我摸小夜头时，身旁突然窜过一道光流。
　　光束击中海岸。
　　激起一道宛如军事飞弹演习时才看得见的水柱。
　　「爱衣!你这是干什么!」
　　「什么干什么，我在吐槽啊。」
　　「这吐槽竟然是飞弹等级!规模也太大了吧!你不是解开封印释放全部妖力攻击的话，会睡上三天吗!?」
　　「我最近抓到控制妖力的诀窍了，也不用昏睡三天啦。」
　　爱衣抬头挺胸说道。
　　「话说回来是优树你们不好吧?在这种紧急情况下还像对白痴情侣般卿卿我我。有点危机意识好不好!危机意识懂不懂啊?还是说，你们两个是只能存活於恋爱喜剧空间下的全新物种?那我就让你们从银河中绝迹吧。」
　　「就跟你说规模太大啦!」
　　「好了好了，别继续玩下去了。不过优树说得对，拿椰子当粮食的确是个好主意，果肉能吃，也能暍里面的果汁。」
　　「那我马上去摘几颗下来。」
　　「优大哥您要上去摘吗?」
　　「我小时候调皮，很常爬树，这点高度难不了我。」
　　椰子树约有三层楼公寓高。
　　由於椰子树几近笔直生长，我可以抱着树干就爬上去。
　　「那我上去罗。」
　　我先跟椰子树取开距离。
　　这是藉由助跑後跳上椰子树，缩短攀爬距离的计画。
　　「请您小心。」
　　「好!」
　　我举手向小夜回话後，用尽全力冲刺。
　　将力气集中在指尖，我纵身跃起攀——不上树干，脚因沙子打滑跌跤。
　　「呜呼!」
　　脸部大力撞击椰子树。
　　「痛死啦啦啦啦啦!鼻子、鼻子撞烂啦啦啦啦啦啦啦!」
　　就这么乾脆地自爆後，我也没那闲功夫感到丢脸，不顾他人眼光痛得在地上打转。
　　「废物。」爱衣如是说。
　　「一开始那么有气势，结局却那么老套，真令我失望。」艾莉丝如是说。
　　「就算那样我还是喜欢优大哥。」小夜如是说。
　　浑蛋!竟然每个人都这么口无遮拦!
　　「想要交给优树去采集粮食的我真是个傻子，这样的话一开始就由我自己去摘就好了。」
　　「口气倒是挺大的!有办法的话你就摘啊!」
　　「不用你说我也会做，嘿咻。」
　　爱衣蹲下後垂直跳起。
　　她跳到果实旁，快速挥下手臂。
　　切下三颗椰子。
　　不愧是妖怪。
　　光跳就能跳那么高!?
　　爱衣得意地动动猫耳，晃晃她的两条尾巴。
　　「虽然没小夜那么厉害，但只要我回复成猫又型态的话，这只不过是小事一桩。」
　　「你、你太诈啦!给我好好爬上树去摘!」
　　「一点都不诈好不好，直接跳上去比爬树来得快又轻松。那我们就照这个步调来采集粮食罗，再来就是饮用水了。」
　　这是我一雪前耻、再次从她们身上夺回尊敬的最後机会!
　　「我我我——我!爱衣老师，我有个好方法!」
　　「谁是老师啦。你说的好方法是什么?不过只要是优树想的点子，通常都不会是什么好主意，但我还是姑且听一下吧。」
　　我自信满满地发表事先预留一手起来的野外求生知识。
　　「刚解出来的小便可以拿来洗净伤口跟当饮用水喝!也就是说，把刚尿出来的——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　突然有颗椰子塞进眉间打断我说话。
　　「…………」
　　「爱衣!拜托不要用那种轻视眼光默默地把椰子丢过来!好痛!我的身体跟心灵都好痛!」
　　我抱着头流泪哭诉。
　　「你这个变态!」爱衣如是说。
　　「就算情况再怎么险恶，对女孩子说出『尿可以喝』这种话也太超过了，就连我也无法接受。原来优树你有那方面的癖好啊?」艾莉丝如是说。
　　「就算那样我还是喜欢优大哥。」小夜如是说。
　　我跟女孩子间有了一道不可跨越的鸿沟。
　　「总之关於饮用水这部分，艾莉丝学姊有没有办法靠声音找出河川或涌泉的位置呢?」
　　「我的听觉敏锐到只要集中精神，连大家内脏的跳动声都听得见。要辨别水声的话轻而易举。」
　　「那可以请你负责寻找水源吗?」
　　「嗯，没问题。」
　　艾莉丝笑笑点头。
　　「我们来确认一下各自的工作分配。我负责采集粮食，小夜搭建休息处，饮用水就
　　麻烦艾莉丝学姊了。」
　　「好的，我知道了?」
　　「了解。解放银色白夜之力的时刻终於来到。哼哼哼，白银世界下并无我所不知之事物。」
　　随後她们开始分头上工。
　　这群成员中，我身为年纪最大的男性，在被椰子撞到头後只能一个人盘腿坐在沙滩上生闷气。
　　「唉。反正我就只是个会扯人後腿的无能废物兼变态啦!可恶!这个世界毁灭算了!」
　　爱衣看我这样便对我说：
　　「优树。」
　　「有何贵干啊爱衣小姐?跟像我这样的变态讲话，小心你也会变成变态喔。」
　　「我有工作想请优树帮忙。就某种意义上，这是最重要的工作唷。」
　　爱衣递出一根木棒。
　　「拿这个在沙滩上写下SOS，要大到从天空都能看得一清二楚。」
　　「爱衣……」
　　「我、我才不是看优树你那么沮丧才来分配工作给你的喔!毕竟这攸关生死，我只是希望大家能有效率地分工合作而已啦。」
　　「爱衣真的是一点都不坦率呢。」
　　「那也是爱衣妹妹可爱的地方呀。」
　　「小夜!艾莉丝学姊!别在那瞎搅和快去工作啦!」
　　爱衣红着耳根，为了掩饰害羞情绪「呜吼」一声吓唬另外两人。
　　「爱衣，谢谢你这么替我着想。」
　　「就跟你说不是那个意思啦!你可别误会喔!」
　　「嗯，我知道啦。」
　　我擦擦眼角站起身来。
　　「好!交给我来办!我就画个从宇宙也看得见的巨大SOS吧!」
　　我接过木棒後开始奔跑——却在跑没一公尺後便应声倒地。
　　「优树你怎么了!?」爱衣如是说。
　　「优大哥您还好吗!」小夜如是说。
　　「难道你被卷入海中时受伤了?」艾莉丝如是说。
　　承受三人视线的我这么回答——
　　「……因为刚刚坐姿不良，脚麻掉了。你们等我一下，呜喔～」
　　肌肤传来在场气氛冻结的冰冷感触。
　　爱衣、小夜、艾莉丝三人低头看着我。
　　「「「废物。」」」
　　三人异口同声地说了这么一句後，便各自回去工作。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　漂流至无人岛第三天。
　　我在柱子上刻的「二」下面多补了一道痕迹。
　　无人岛上没有日历，每当太阳升起我就多刻下一痕算日子。
　　「虽然计算漂流到无人岛的日数也不会有什么用……」
　　「优树!你还要在小屋里待多久啊?赶快下来!」
　　「抱歉!我马上下去!」
　　我回应爱衣的叫唤後立刻离开小屋。
　　我们现在生活起居用的小屋，就搭在海岸边的树林上。
　　高度约有两层楼公寓高，下到地面时必须使用梯子。
　　搭起这座小屋的人是小夜。
　　首先挑选做为整体骨干的粗大树木，接着以骨干为中心立起砍伐过的圆木，再把圆柱跟大树捆绑成地基。墙壁是收集大片的树叶後搭制而成。
　　屋顶则砍去骨干大树上方部分，以做为支撑。
　　外表看起来简直就像南国度假胜地会有的树屋。
　　我爬梯子下到地表後，爱衣她们正穿着泳装等我。
　　先前被冲上沙滩的波士顿包里头，装着她们现在身上穿的泳装。
　　看来除了我们之外，还有其他行李因为那场暴风雨漂流至此。
　　这座无人岛宛如处於赤道正下方般酷热，她们也乐得穿上泳装。
　　幸运的是，除了泳装还有锅子和海滩拖鞋等实用的东西也都漂流到岸上来。
　　「那我们就来决定今天采集粮食的组别吧。一边去丛林里采水果，另一组去海里捕鱼虾海草跟贝类。」
　　爱衣穿着连身泳装，俨然一副领导者的样子指挥现场。
　　身穿比基尼、下半身围着一件布裙的小夜以及同样穿着比基尼的艾莉丝，则乖乖听着爱衣的指示。
　　「剪刀石头布!」
　　我们随爱衣的口令出拳。
　　如果不刚好分成两组，就得重复猜拳。今天只猜了一次就决定好两组人马。
　　「今天我跟艾莉丝一组啊?」
　　「嘻嘻，还请多指教罗。」
　　「优大哥真是的，为什么您不出布呢?」
　　「小夜也太强人所难了，这是个靠运气的游戏啊。」
　　「他一定是因为同类相斥才不出布的（注2），绝对是这样。」（注2  日文中「布」的读音「パー」亦可解作笨蛋。）
　　「爱衣，你讲那话是什么意思?什么意思你说啊!」
　　「那我跟小夜去海边，艾莉丝学姊就跟优树去丛林罗。」
　　「「「是——」」」
　　「喂!别无视我!无视他人是霸凌的开始!」
　　「咦?你还没发现自己一直都在被霸凌吗?」
　　「真的假的!我一直都在被霸凌吗!?」
　　难怪爱衣老是骂我、对我态度那么差劲，还又踢又揍的。
　　「当然是假的呀，你别那么轻易就相信好不好。优树你就是因为这样，才会在浮游生物界被归类到最下层去。」
　　「……说没在欺负我，还那么常打我、踹我、骂我，对我态度差得要命，甚至把我说成连浮游生物都赢不了的人吗?这样害我更想哭了。」
　　「你干么那么沮丧啊?我们快出发去丛林吧。」
　　艾莉丝拿着用草编织而成的篮子向我搭话。
　　「啊，抱歉。篮子我来拿吧。」
　　「……优大哥。」
　　在我跨出步伐时被小夜唤住。
　　「怎么啦，小夜?」
　　「路上还请您多加小心。」
　　「谢谢你担心我，不过我跟艾莉丝在一起，所以没事的。就算有猛兽袭击，她也能马上察觉一起逃跑的。」
　　「不，我担心的并不是那个。优大哥您跟艾莉丝学姊两人在一起，就算她挑逗您，您也不能败给她哟。如果您被推倒进草丛里，还请大声求救，我会立刻飞奔过去的。」
　　「……小夜，你是在担心什么啊?」
　　「我在担心优大哥您的贞操啊!」
　　「女孩子别那么大声讲那种话!」
　　「小夜说得对。」
　　连爱衣都来凑一脚。
　　「常言道：『诱惑一时，过错一世!』优树你也不想因为抗拒不了一时的诱惑生下孩子，在还年轻的时候限制住自己的自由对吧?而且，有很多电影跟连续剧都拿学生结婚来当题材，但那实际上可是非常辛苦的。优树跟艾莉丝学姊都是家中最大的孩子对吧?看哪边要迁入对方的户口就能吵上一架了，还有结婚後是要跟双亲同住呢，还是暂时夫妻俩独自生活?况且连小孩子的教育方针都能因为两家认知上的不同而大吵大闹喔!」
　　「我说爱衣，你不必当真提供那么实际的意见。如果我会考虑到那种问题，就不会先上车後补票啦。」
　　「如果能跟优大哥结婚，我愿舍弃戌威之名!」
　　小夜这分思念真沉重。
　　「总之就算独处，我也不会被她所诱惑的，你们放心。而且在本人的面前你们也真敢说。」
　　「唉呀，我是不在意啦。」
　　在旁开心地看我们拌嘴的艾莉丝如此说道。
　　「不过，要是我们独处时优树突然偷袭我该怎么办?我……虽然很害羞啦……但如果那是主人所愿的话……」
　　「艾莉丝，你这时候脸红个什么劲啊!就跟你说别讲那种会惹人误会的话了!而且我还忘了艾莉丝是女仆这个设定!」
　　「说得对，如果优大哥推倒艾莉丝学姊的话……」
　　「那你知道自己会有什么下场吧?」
　　爱衣与小夜眼里燃起黑色火焰。
　　同一时间她们身体也升起一股貌似黑色气场的玩意。
　　「我就扯下来。」
　　「我会撕成碎片的。」
　　「你是要扯哪里!要把什么撕成碎片啊!?」
　　我看着她们手里仿佛抓着什么、转动手腕的样子便令我心生胆颤。
　　我变得有点内八，并毅然决然地发誓我绝不侵犯艾莉丝。
　　我们与爱衣和小夜分道扬镳，正式出发采集果实。
　　水果和果实的所在地位於森林深处的河川附近。
　　那里有形似香蕉的水果，也有吃了舌头会染成血红的水果，同时也有橡树果等其他种类繁多的果实。
　　我们穿越打水时便来过数次的小径前往目的地。
　　「那两个家伙也太不相信我了!」
　　我等爱衣与小夜不在场，趁机大肆抱怨一番。
　　「虽然对她们劈腿，还保留着答案的我不对啦……但因为这样就认为我没信用也太过分了!」
　　「这就是所谓受欢迎的男人都很命苦吗?不过看到小夜跟爱衣妹妹嫉妒成那样，令人忍不住发笑呢。」
　　走在我前头的艾莉丝笑了一下。
　　「艾莉丝，你笑个什么劲啊!」
　　「可是我一想到那画面就会忍不住笑出来呀，毕竟看优树你们相处还挺有趣的。」
　　艾莉丝保持微笑继续说下去：
　　「因为我从小体弱多病离不开床上，上学还会被欺负。所以能跟同世代的人一起相处这件事真的让我感到很开心。就算像这样在无人岛遇难，过着野外求生的生活，感觉就像在露营一样好玩。所以啊，如果优树你选择我，就算再跟爱衣或小夜妹妹她们结婚也没关系。」
　　「……在日本重婚可是犯法的喔。」
　　「那去国外就好啦。结婚不过就是一张薄纸上的约定而已，只要我们四人和睦相处、生活就好了不是吗?你不觉得这是个不会伤到任何人的好答案吗?」
　　「我以前应该说过，我绝对会从爱衣或小夜两者间做抉择。的确，四人一同生活的话，谁都不会受伤，是最好的答案。但是最好的，却不见得是最正确的。」
　　「你真顽固。」
　　「我只是脑袋硬了点。」
　　艾莉丝停下脚步，转过身来大大地耸了一下肩膀。
　　「诱惑失败罗。不过都已经失败过一次了，我也不认为这次会上钩便是。爱衣妹妹、小夜妹妹，你们可以放心去海边罗。」
　　「她们两个在这里吗!?」
　　我跟着艾莉丝转身环顾丛林。
　　她们两人突然於草丛中现身。
　　「唉唷～为什么你知道我们在後面跟踪呢?」
　　「我有说过吧?只要我集中精神，连你们内脏的声音都听得见呢。不只是气息，你们连声响都得注意才行哟。嘻嘻，我兔子可不是当假的。」
　　「不不，你本身就是只兔子吧。话说你们干么跟过来?你们以为我会被艾莉丝勾引然後推倒她吗?我就那么没信用吗?」
　　「不是你没信用……而是我们不相信你。」
　　「咦!?两个都一样嘛!你改口根本没意义嘛!?」
　　两人感到羞傀，根本不打算直视我一眼。
　　难道是我语气太过严苛了吗?但事到如今才软化自己姿态总觉得也很丢脸。
　　当我犹豫该怎么打圆场时，艾莉丝先开口了：
　　「你们不用那么担心也没关系。正如你们所见，优树他不会上钩的。我得重新规划策略才行呢。」
　　「艾、艾莉丝学姊!你不可以规划策略!因为优大哥是要跟我结婚的!」
　　「不对啦!优树他可是我的玩具!小夜跟艾莉丝学姊都不准去勾引他!」
　　「嘻嘻嘻，就算你们这么说，选择权还是在优树身上。不过我今天会安分一点，你们就别担心了。我的目标是快乐後宫生活，没必要抢先跑在你们两个前面。」
　　她为了缓和现场僵硬的气氛开了个玩笑。
　　说真的，这帮了我一个大忙。
　　多亏如此才能避免双方继续沉浸在尴尬的情绪。
　　「所以你们就别顾虑那么多，安安心心地去海边吧。我期待你们可以捕到大鱼喔。」
　　「呜～总觉得好像被牵着鼻子走了。」
　　就算满肚子不愿意，爱衣与小夜两人也只能乖乖听话。
　　说不定，艾莉丝比我还擅长应付这两个家伙?
　　当我这么想时，爱衣开口对我说：
　　「优树。」
　　「什么事?」
　　「我跟你说，不管她又有什么策略你都不能上钩喔!懂不懂!」
　　「是是是，我知道啦。」
　　「『是』说一次就好!」
　　我悄悄苦笑，再回了一声「是」。
　　「如果优大哥您上钩了，自己应该知道下场如何吧……」
　　她们身体再度升起一阵黑色气场。
　　「我就慢慢地扯下来。」
　　「我会慢慢地撕成碎片的。」
　　「你们到底是要把什么扯下来、把什么撕成碎片啊!还有『慢慢地』那字眼听起来超可怕的说!」
　　我看着她们手里彷佛抓着什么，用比刚刚还慢三倍的速度转动手腕的样子便令我心生胆颤。
　　她们俩转过身离去。目送她们离开後，我深深地叹了口气。
　　「呼，她们终於走了。」
　　「嗯，是啊……咦?」
　　「怎么啦，艾莉丝?」
　　「我刚刚好像听到其他东西动的声音……」
　　「是动物吧?」
　　「……没错。是动物呢。」
　　我们再次出发前往丛林。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「好，这样就差不多了吧。」
　　我抹去额头上的汗珠，拍了拍腰间。
　　我们拿来的篮子里装满了今天一天跟明日早餐分量的粮食。
　　「是啊，量这么多应该够了。」
　　艾莉丝掸掉手上的脏污回到我这里来。
　　我跟艾莉丝在河川附近的一处开阔区域采集粮食。
　　作业流程基本是由艾莉丝这兔子妖怪跳上枝头，摘下果实往下丢。
　　我则负责收集掉下来的果实。
　　「辛苦啦。抱歉，我好像把比较麻烦的工作推给你了。」
　　「不用在意啦，反正我也挺开心的。」
　　「我懂我懂。我小学远足曾经去过果园，当时从树上采樱桃还挺好玩的。」
　　「每当我把果实往下丢，从高处看优树趴在地上来回捡果实的样子就很开心。『唉，这家伙原来是个我不养他，就连一口水果都吃不到的废物啊。』一这么想就很兴奋呢。」
　　「给我道歉!向我的回忆道歉!再说我可不是只顾着捡艾莉丝你采下来的那些果实而已!你看看这个!」
　　「香菇?」
　　「没错，正是香菇!这是椎茸，就长在那边的树根处。」
　　为了让艾莉丝好好见识，我采了好几朵过来。
　　「不过这椎茸好像有点小?」
　　「的确是有点小。但这形状我认得，这一定是还没完全成熟的椎茸啦。」
　　这外观跟一般超市卖的椎茸几乎一样，但大小只有一半。
　　「不懂的人随便拿香菇来吃很危险哟。」
　　「没问题啦。外观看起来也很正常，一定能吃的。」
　　「……话说以前还在住院时，我曾经在电视上看过教人简单辨别毒香菇的特别节目。」
　　「真的吗!?原来还有那种节目啊。那辨别方法是?」
　　「只要你咬一口觉得麻麻的，就代表香菇有毒，要赶快吐出来；如果不会麻麻的就是无毒罗。」
　　「就是因为有毒不能吃才会叫毒香菇啊。」
　　「不吞下去让肠胃吸收就没关系的。像是被毒蛇咬了，人家不也说可以把毒素跟血液吸出来再吐掉吗?如果连含在口中都不行，那种做法就完蛋了啊。」
　　在漫画或连续剧里，的确经常看到用嘴吸出毒素的镜头。
　　这么一想，便觉得艾莉丝的提议有值得一试的价值。
　　「……那谁要来试?」
　　「香菇是优树你找的，这边不就该由你来才对吗?」
　　「女士优先。」
　　「也就是说，优树你是个牺牲女性也想活下去的人渣罗?」
　　艾莉丝冷酷无情地说道。
　　「开玩笑的啦。我怎么可能拿艾莉丝当实验品，我来试啦。」
　　我拿着与椎茸相似的香菇相互对峙。
　　「…………（吞口水）」
　　当下气氛有如两名武士决斗般紧绷。
　　「稍微咬一口会麻麻的就是有毒，反之就是无毒。就算有些微的刺激性你也要马上吐出来，绝对不能吞下去。」
　　「嗯，我知道。」
　　艾莉丝再三提醒。
　　我也伴以认真的眼神点点头。
　　「喝啊!」
　　我一鼓作气，咬了手上的椎茸一口。
　　喀哩。
　　……吞。
　　「呜哇哇哇哇哇!不小心反射性地吞下去啦!」
　　「优树，我不会忘记你的。我会跟你父母还有爱衣妹妹她们说，你到最後都没有轻言放弃，一直奋战到底。」
　　「住嘴!有够不吉利的!」
　　我虽不小心吞下椎茸，但舌头毫无刺激感，吞咽过了一段时间也不会感到不舒服。
　　「看来那不是毒菇呢。」
　　「算你运气好。这就是所谓的顾人怨者反倒吃香吗?」
　　「我什么时候做了会遭人怨恨的事啊。」
　　「你不只对国中生劈腿，还偷走了我的心说。」
　　光听她这么讲，感觉好像我是个花花公子，但我却认为自己是因为被逼到走头无路才劈腿，更被艾莉丝玩弄於掌心之间而已。
　　「别讲那种其他人听到会误会的话。艾莉丝你也吃吃看吧，口感就跟椎茸一样喔。」
　　「……这看来的确是没有毒呢。」
　　艾莉丝接过我咬过的香菇，跟着吃了一口。
　　「两者味道真是像极了，一起比较的话可能还吃不出来。」
　　「不过这也是香菇的一种吧?看来这真的可能是尚未成熟的椎茸喔。」
　　「真想把蒂头切掉，用酱油跟奶油调味烤来吃呢。」
　　「你不是个大小姐吗?怎么会吃那种小老百姓的料理?」
　　「那是我以前去北海道时吃的，真的是好吃到像在作梦一样。而且奶油的味道甜甜的，气味既浓醇又芬芳，还很柔滑呢。」
　　艾莉丝回想起过往记忆，又吃了两三口椎茸。
　　「原来艾莉丝喜欢奶油啊……我虽然喜欢牛奶、优格还有起司，但唯独奶油不行。所以酪梨我也吃不下。味道那么浓厚的东西，我连想都不敢想像。」
　　我开玩笑似的做出呕吐动作。
　　随後挨了艾莉丝一记耳光。
　　「噗呜!」
　　我就跟陀螺一样转了几圈後当场倒地。
　　「你、你干什么!」
　　我手贴脸颊出声抱怨。
　　「嗝。」
　　「……!?艾莉丝，你怎么了?」
　　「嗝。区区人类，敢胆对身为白夜之主、同为下任掌管七色大地之女王的吾人所食之物有任何异议!不，正因为你不知吾人之伟大，才会口出如此愚蠢的戏言……嗝。」
　　这跟她转学当天在空教室表明自己身分时的口气是一样的。
　　艾莉丝满脸通红，定眼看向我，而且步履蹒跚。
　　「那我就大发慈悲告诉你。吾乃银色白夜（白银公主骑士），只要存在於白夜下之物，就算是神，祂的秘密也将无所遁形!」
　　「她、她醉啦啊啊啊啊啊!?」
　　艾莉丝不知为何，吃了椎茸後醉得非常夸张。
　　为什么!?我可是一点症状都没有啊。
　　因为艾莉丝是妖怪的缘故吗?
　　难道这椎茸里面含有妖怪食用就会醉的成分吗?
　　「吾人没醉。还有，快订正你讲的话，改口说烤椎茸佐酱油奶油很美味!」
　　「明明是下一任统治全球的女王，也太没肚量了!」
　　「……你这家伙，不过是只在地上爬的小虫，居然敢羞辱吾人。」
　　艾莉丝捡起石块全力丢出。
　　石块有如子弹击发擦过我的脸颊。
　　背後大树快速倒下的巨响传入耳里。
　　艾莉丝虽然是个半人半妖的混血儿，力气却比职业摔角选手大上好几倍。
　　由於她现在醉醺醺的，还相当融入角色扮演，导致下手不知轻重。
　　我立刻下跪求饶。
　　「银色白夜（白银公主骑士）大人!真的是非常抱歉!烤椎茸佐酱油奶油是最美味的!」
　　「你终於承认了，但为时已晚。你那份愚蠢迟钝等同滔天大罪，有罪者就必须受罚。」
　　「受罚……是吗?」
　　我戒慎恐惧地抬起头，看艾莉丝坐在附近的岩石上、翘起脚来。
　　她脱下右脚穿的拖鞋，从篮子里拿出一颗水果捏出汁液，将果汁滴在脚上。
　　鲜红的果汁就像受伤流血般从膝盖流下，玷污艾莉丝的洁白肌肤。
　　「快舔。」
　　艾莉丝将右脚伸向跪坐於地面上的我。
　　「你在干什么?快舔呀。」
　　「咦?虽然您这么说……但——」
　　在我眼前的是她的脚掌。
　　带有黏性的果汁沾附在她的脚趾，传出甜甜的香气。
　　我被香气吸引，将脸缓缓凑近，以舌头舔舐汁液。
　　「嗯、好酸……」
　　脚尖开始动起来，碰触我的舌尖。
　　我的舌头与她光滑柔嫩的肌肤接触，细细品尝、吞咽。
　　「什么很酸呀，真是失礼。看来不让愚昧的奴仆多尝一点是不懂个中美味的。」
　　艾莉丝的笑容看来别具深意，强行将脚趾塞进我嘴里。
　　「呜……!」
　　艾莉丝的小脚进到我口中，我差点反胃。
　　酸酸甜甜的果汁伴随脚趾入口，灼烧着我的喉咙。
　　「如何，美味吗?」
　　艾莉丝脸上流露出如捕食者玩弄猎物般的残虐笑容。
　　她再度将水果榨出汁液，滴在自己脚上。
　　
　　[[IMG,95cc3e05968fd6d81a45feed828be4b3,400,579,38584]]
　　
　　跟刚才一样把脚伸至我鼻尖处。
　　「来，嘴巴张开。」
　　艾莉丝已不把我当人类看待。
　　她眼神透露出的讯息，是将我当成一头无法反抗她的忠犬。然而很不巧的是，一如她所认知，我也无力进行反抗。
　　艾莉丝看着我卑躬屈膝的德性，脸上显现的尽是充满征服欲望以及残虐倾向的笑容。
　　「沾在指缝间的果汁也要好好舔乾净哟。」
　　我遵照她的命令，驱使舌头在脚趾间乱窜，只为舔取汁液。
　　果汁的酸甜与艾莉丝肌肤的香味互相混和。
　　「不能那么粗鲁，你给我仔细、慢慢的品味。」
　　我照她说的细细品尝。
　　把嘴唇从她脚边抽离後，艾莉丝又露出不怀好意的笑容。
　　「哈，真是太有趣了。竟然就这么乖乖地舔女孩子的脚，你这虫子也真够变态的。」
　　「那、那是因为你叫我舔啊……」
　　如此具有反抗意识的话惹艾莉丝不高兴了。
　　「谁说你可以回嘴的?」
　　「对、对不起!真是十分抱歉!」
　　她冷酷地说道：
　　「好吧，只要你说『我是个舔女孩子脚就会开心兴奋的变态』，我就原谅你。」
　　「那、那我怎么能说得出……」
　　艾莉丝的锐利目光将我贯穿。
　　看来我连自由发言的权利都没有。
　　「我、我是个舔女孩子脚就会开心兴奋的……变、变态。」
　　「太小声了!」
　　「我是个舔女孩子脚就会开心兴奋的变态!能够舔你的脚我十分幸福!」
　　我用能传遍丛林好的音量大声吼叫。
　　「很好，就让你舔其他更棒的地方当做奖赏。很棒吧?」
　　「……!?」
　　映入我眼帘的，是她一边微笑、一边把榨出来的果汁滴到自己身上的景象。
　　宛如鲜艳红宝石般的汁液直接化成水滴，掉落於她的泳装和柔嫩的肌肤上。
　　「来，没关系的。优树，你就好好尝个够吧。」
　　「…………?  」
　　我胆怯地伸出舌头，舔舐皮肤上的液体。
　　一边发出吸吮声响，我用舌头舔着她光滑的肌肤，啜饮汁液。
　　「嘻，优树你真的是个变态呢。竟然听一个女孩子的命令舔成这样。」
　　「就、就算你这么说也——」
　　「哎呀，就算用那种眼神看我也不行哟?你能品尝的就只有果汁，可不能顺势把我也吃罗。那个以後再说。」
　　艾莉丝以水汪汪的眼睛看着我。
　　「对，要仔细地舔。温柔点……嗯、很好，就是这样……」
　　我舔舔她那小小凹陷的可爱肚脐眼，顺势而上地栘往胸部。
　　「……很好……呼，优树你好棒。」
　　勾人的视线搭配甜蜜的话语。
　　舌尖就快抵达胸前那两座凸起小丘。
　　「啊……呼……嗯……优树……」
　　就在我体内好像有什么开关被打开的那一瞬间——
　　艾莉丝低头看着我，咬了一口椎茸并吞咽而下，然而那口椎茸的效力好像超过了她所能承受的极限。
　　「嗯～～～～～」
　　艾莉丝一个不稳自岩石上滑落，趴在地面上。
　　「艾、艾莉丝?」
　　「噫……」
　　「啥?」
　　「水……」
　　「水?您想喝水是吗?」
　　敬语不知不觉脱口而出。
　　她就连说话都觉得麻烦似的不断点头。
　　「我知道了!我马上去装水来，你在这边等着!」
　　我将她留在原地，飞奔去打水。
　　我踏上枯叶腐土，於林间闪躲穿梭前往流经丛林的河川。
　　只要越过五公尺前的草木丛生处便是目的地。
　　「!?」
　　瞬间天地逆转。
　　树藤缠住我的右脚，我脚尖朝上地被吊在半空中。
　　「没想到你竟然这么轻易就中了捕兽陷阱，真让我吃惊。」
　　出乎意料的人物说着话自林荫处现身。
　　「艾莉丝!?为什么你在那里!你不是吃了椎茸後倒在地上了吗!?」
　　「有这回事?不过那都无关紧要啦。」
　　「哪里无关紧要了，话说这又是怎么一回事?」
　　「那是陷阱呀，为了活捉猎物的机关，也就是B00BY  TRAP。」
　　「我不是在问那个!」
　　艾莉丝嘴角浮现的笑容带有挑衅意味。
　　「艾、艾莉丝!你是因为椎茸的关系还在醉吗?你怪怪的喔。」
　　「我一点都不怪，我相当正常。反而是以前的我才比较奇怪呢。」
　　她将交叉重叠在身後的双手松开。
　　「我的意思是，让优树这种劈腿混蛋苟延残喘到现在的我比较奇怪哟。」
　　「艾、艾莉丝你也真讨厌，突然说这是什么话呢?就算你是开玩笑的也一点都不好——」
　　耳边响起一阵锐利的风声。
　　她的利爪切开我脸颊的薄皮，开始冒血。
　　「这样的话，你就知道我是认真的吧?」
　　「是、是的。小的已『切身』感受到了。我、我这话说得也挺妙的吧?」
　　「其实也没有。那你去死吧。」
　　「呜喔!?」
　　艾莉丝妖力全开挥下手刀，打算切开我的喉咙。    ＼
　　我情急之下晃动身体逃过一劫。
　　「乖乖别动，事情马上就结束!」
　　「我就是因为不想让事情结束才动来动去吧!」
　　我跟钟摆一样摇晃身体，三番两次闪躲她的攻击。
　　支撑全身重量的藤蔓也无法承受我频繁的动作应声断裂。
　　「呜哇!?」
　　我摔到地面，像只被车辗过的蟾蜍般哀号。
　　眼下可没多余的时间在意疼痛。
　　我赶紧起身背对艾莉丝，全力奔跑回刚刚来的路上。
　　「三十六记，走为上策!」
　　我再次踏上枯叶腐土，反过来以方才采集果实的地方为目标於林间穿梭。
　　抵达目的地後，才发现刚在海边捕鱼的爱衣与小夜正照料着双颊发红、头晕目眩的艾莉丝。
　　她们大概是又觉得不安才过来看看情况的吧。
　　「优大哥，看您这么慌张，发生什么事了吗?」
　　「呼……呼……我、我刚才!被艾莉丝偷袭了!」
　　「……优树，要撒谎也编个人家会相信的吧?艾莉丝学姊不就躺在这里吗?」
　　「但我真的被她偷袭了!她埋下陷阱把我吊在半空中，还说要杀了我这个劈腿混蛋!你看!我脸颊上的这伤痕，就是艾莉丝切开的!」
　　「那种小伤口你全身上下都有不是吗?」
　　「那是刚刚在逃跑途中被枝叶割伤的!这边的才是被艾莉丝切的!」
　　「我相信优大哥您说的话。」
　　小夜笑笑地点头。
　　我以颤抖的手握紧她的双掌。
　　「你真的相信我说的话吗?」
　　「那是当然的，因为我是优大哥的婚约对象呀。就算全世界其他人都摇头说不，我依然相信优大哥。」
　　「谢、谢谢你，小夜。」
　　她毫不迷惘，相当肯定。
　　这叫我相当开心，眼泪都快夺眶而出了。
　　一个大男人竟然如此感动……我脸都要红了。
　　「小夜，你当真相信优树说的那些话?」
　　小夜凑到爱衣耳边轻声细语地回答问题。
　　「我们漂流到无人岛上也有一段时间了。所以，优大哥他一定是因为过着不适应的生活加上不安，导致身心俱疲的。」
　　「咦?你的意思是因为这样他看到了被艾莉丝学姊偷袭的幻觉?」
　　「有可能。」
　　「咦?小夜你不是相信我吗!?那不是因为我在无人岛落难才产生的幻觉啦!是真的!」
　　「没关系的。我相信优大哥说的话，还请您冷静一点。」
　　「优树，放心啦。一定会有人来救我们的。过了几年後，只要提到落难於无人岛这段时间的故事，我们还会哈哈大笑呢。」
　　「就跟你们说我真的被偷袭啦!」
　　「嗯，你乖，我一直都是站在优树这边的哟。」
　　「优大哥，还请您安心。就算在无人岛上，我也会让您吃个够的。今天就先回小屋里好好休息吧。」
　　「我既没看到幻觉、也没在妄想，更没有做白日梦!拜托你们相信我～～～～!」
　　此时她们两人的温柔体贴，却比其他怒骂粗言更让我感到心痛。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　太阳西下，明月升起。
　　被爱衣与小夜认为我心里有病後，我一直抱着双腿坐在树上小屋里。
　　可是，就这么沮丧多少也有些累人。为了舒缓身心我於晚餐前走向洗澡处。
　　伙食由厨艺精湛的小夜负责准备，其他三人则以轮班制在早、中、晚协助小夜。
　　今早是我，中午是爱衣。
　　晚上是艾莉丝当班，现在她们两人正在准备晚餐吧。
　　我快步走向洗澡处，打算在吃晚餐前洗好身子。
　　就在漂流至无人岛当晚，我们发现一处不断涌现的泉水。可能因为离海边不远，泉水尝起来带有少许咸味，并不适合拿来当做饮用水。
　　因此我们不拿泉水来饮用，反在涌泉旁开挖，并推叠岩块打造成一处露天浴池。艾莉丝在浴池底部刻下有如毒蛇蜷曲在骷髅头上的文字，这么一来热能传人泉水，使泉水化成温度刚刚好的热水。
　　根据艾莉丝说明，底部的文字会吸收地层中流动的「龙脉」能量，进而加温泉水。
　　平常要使用於地底深处流动的「龙脉」可谓困难重重，刻上文字加热泉水是於能量喷发的圣地才能使用的招数。
　　浴池当然男女有别。
　　这露天澡堂是无人岛生活中少数的娱乐之一。
　　我脱下泳裤，进入男性浴池，将身体浸至肩膀处。
　　「呜哇～真舒服～一天的疲劳都消除殆尽了～」
　　我双手交合，大大地伸展躯体。
　　「话说回来，为什么艾莉丝会偷袭我呢?再者，那真的是艾莉丝吗?因为她吃了椎茸後就倒在那边了啊。」
　　脑中闪过一丝可能。
　　「难道攻击我的是艾莉丝的冒牌货……也就是说，在这座丛林中，除了我们以外另有他人存在罗?」
　　直到刚才为止我明明一点都不在意周遭环境，此时附近的树木却看来诡异。
　　「……吞口水。」
　　口水吞咽声如今听来格外响亮。
　　「有人吗?」
　　「哇!」
　　我用手拨开将视线染成一片白的热气。
　　爱衣不知为何在男生浴池里。
　　相当不幸的，她人还站着尚未泡在水里，全身被我看个精光。
　　猫耳、两条尾巴，她解开了蜂蜜色的双马尾，露出少见的长直发模样。
　　「爱衣竟然……也还没长……」
　　「×○□●……」
　　爱衣扯下颈圈，伸出手掌向我。
　　夜空中划过一道光线。
　　「你、你是想杀了我吗!?」
　　「哇!被躲开了。看来这次不好好瞄准不行。」
　　「你认真的喔!」
　　「这是被看见裸体的少女的正当权力!会偷窥的男人被杀也是理所当然!要不你就跨过三途河吧!」
　　「那两句话意思一样好不好!」
　　「很罗嗦耶你。为什么优树你会在女浴池啦?」
　　爱衣背对着将身体浸至肩膀处，掩盖自己的胴体。
　　「反了吧，为什么爱衣你会在男浴池啊?背对厕所左手边的是男浴池、女浴池在右手边才对吧。」
　　「相反啦，白痴!我不是说过右手边是男浴池，左手边是女浴池吗!」
　　「……哈哈?我不小心搞错了。」
　　「什么不小心啦，你这个脑浆只有三公克重的人类!」
　　「我的脑浆还比小动物少喔!?」
　　「别废话了你快上去啦，这个变态偷窥狂!」
　　「哼，哼!我搞错地方真不好意思喔，不过就算看了爱衣的裸体我也不会胡思乱想的你放心。光凭你那像被压路机辗过的平板胸喔～」
　　「!太、太差劲了!竟然拿女孩子的身体特徵来开玩笑!这个废物!」
　　爱衣单手遮胸，用空出来的手拎起周围的东西往我这扔。
　　「哇!喂!别乱丢树枝跟石块啊!你现在恢复成妖怪的样子，威力可是很——呜哇啊!」
　　石块击中脸颊，我倒进浴池里。
　　「最後一击!」
　　「住、住手!」
　　爱衣好像发现了什么，停止攻击。
　　「嘘!安静点!」
　　她这么一说，我竖起耳朵仔细听，听见有人声自入口处传来。
　　「呼～结果弄得挺脏的。」
　　「在户外做菜很麻烦呢。」
　　「不过料理都很成功。剩下来只要盛装、摆盘就行了。优大哥看了不知道会不会开心。」
　　「他一定会很高兴的。但在那之前，我们先把这一身汗洗掉吧。我可不想让优树看到浑身汗臭味的样子。」
　　「说得也是。」
　　负责准备晚餐的小夜和艾莉丝在做完菜後，打算趁装盘之前先来洗澡。
　　爱衣小声地对我说：
　　（这下糟了，快躲起来别让那两个人发现!）
　　（是要我躲去哪里啦!这么开放的场所根本没地方可躲吧。而且，不躲起来又没差……）
　　（那你潜到水里去吧。我才不想被人家误会我跟优树一起来洗澡!）
　　（我才不想为了你那么随便的理由赌命咧!）
　　（那我们一起泡澡的样子被小夜撞见，你被她大卸八块也没意见罗。）
　　（前有猫又、後有犬神是吗?可恶，我打从一开始就没得选择吗……）
　　在浴池里溺死，或是在浴池里被肢解而死……我还是选有存活可能的前者好了。
　　我大力吸气，让空气充满肺部後潜进浴池。
　　爱衣则为了不让我浮出水面，靠在我的胸膛上。
　　咦?事到如今我才发现，我人脸朝上，爱衣坐在我胸口上。这样看起来好像有点糟糕?
　　但现在我也无法更改姿势了。小夜与艾莉丝进到浴池里来。
　　『爱衣你也来泡澡呀。』
　　『啊、嗯。刚好有空，就想说来转换一下心情。』
　　她们恐怕是这么聊的吧。
　　由於隔着热水，我无法听清楚她们对话的内容。但我与爱衣、小夜两人熟识已久，多少知道她们会说些什么。
　　由於露天浴池底部结构还挺深的，再加上池子里的袅袅热气，她们两人并没发现我的存在。
　　我呈仰卧状态，爱衣、小夜以及艾莉丝的胸部、凹陷的肚脐眼、大腿还有小腿肚等部位我都能尽收眼底看个够。
　　（哇——胸部原来真的会浮起来。）
　　我虽然知道这一点，但这还是第一次亲眼见识。我如此感叹。
　　但是我现在可没那闲功夫。我开始有点难受了。
　　我用双手捣住口鼻，最多只能再撑一分钟。
　　爱衣她们则是——
　　『小夜你的胸部真的好大哟。』
　　『爱、爱衣，请别那样整个手掌抓过来。』
　　『真的耶，这可不是一般国中生会有的大小。』
　　『艾莉丝学姊也一样啊。不只大，胸型又很漂亮。那种美乳真叫人羡慕。』
　　『谢谢。小夜你的胸型也不错哟。』
　　小夜对艾莉丝说的显得有些害羞。
　　『才没那回事呢。不过呢爱衣，就算胸部大也没什么好事喔。不仅肩膀容易酸痛、也没可爱的胸罩可以穿，还会被男性投以异样眼光呢。』
　　『你这居高临下的话真令人不爽。』
　　『不要揉得比刚刚还大力啦～～～～』
　　爱衣从正面用双手左搓右揉起小夜的胸部。
　　喂，你是不是忘了我啊?
　　『艾莉丝学姊，请救救我!』
　　『对不起，我刚刚在想像爱衣跟小夜两个搞蕾丝边的样子，忙不过来，』
　　『居然是那样!至少请你想像我跟优大哥缠绵的样子!』
　　『好个新主意!是要小夜（♂）X优树，还是优树X小夜（♂）呢?』
　　喂，别对小夜讲些有的没的!
　　如果溺爱小夜的贤悟先生知道这件事，一定会对世界感到绝望，从清水寺一跃而下!
　　我下意识地吐槽，右手也跟着动了一下。
　　『咦?爱衣你的手还挺大的呢。』
　　（糟糕!）
　　我碰触到水流，导致小夜察觉水中有我的手存在。
　　但她好像仍误以为那是爱衣的手。
　　爱衣紧紧勒住我的脖子，彷佛在说「少在那边乱动!」
　　『那、那个呀。那是因为泡在热水里面，所以才会看起来比较大啦。』
　　『原来如此，是这么一回事呀。』
　　很好!成功混过去了。
　　可是，接下来却有其他问题等着我。
　　（爱衣，我差不多快没气了。）
　　我摇摇坐在我胸口上的爱衣，向她表达我的想法。
　　这是交情长久的青梅竹马才使得出来的沟通方式。
　　她也动动腰回应我的动作。
　　（真拿你没办法。我试着在一瞬间转移她们两个的注意力，你就趁机上来换气，知道吗?）
　　（了解。拜托你快点!）
　　爱衣再次扭腰，表达说「我知道啦。」
　　她先轻咳一声，指向相反方向。
　　『嗯哼——啊!优树他头上戴着我们的泳衣在偷看我们泡澡!』
　　（爱衣你白痴啊啊啊啊啊!像你那种骗小孩、而且一听就明显是在骗人的谎，小夜跟艾莉丝怎么可能会上当啊!你也扯一个比较实际一点的啦!实际一点的!）
　　『优树，你终於到达那层境界了呢……』
　　『优大哥，如果您开口，我就会陪您一起泡澡的说。』
　　咦?这两位好像轻而易举地就被骗上钩了?
　　但现在可不是感动落泪的时候。多亏爱衣转移注意力，现在正是大好机会!
　　爱衣从我胸膛起身。
　　我立刻抬起上半身。
　　「呼哈!呼、吸——嗯?」
　　奇怪。
　　我吸气，但是却没什么氧气进到肺部里来。
　　「啊、嗯嗯……」
　　爱衣不知为何娇喘一声。
　　理由即刻清晰可见。
　　我吸的不是氧气。取而代之的，是爱衣的胸部……我吸到爱衣的粉红色乳头了!
　　她双膝跪下，而我拾起上半身时头颅正好会碰到她的胸部。
　　这是一起哀伤的意外，我并非预谋好要吸她的乳头。
　　但爱衣却红着脸握紧拳头。
　　（你、你这个人，到底在想些什么……）
　　（不速住样都啦!）
　　「啊!嗯!」
　　爱衣突然使不上力。
　　糟糕，我忘了把嘴巴移开再讲话!
　　因为如此，我的舌头不小心舔了胸部尖端。
　　我的舌尖传来甜甜的香气，以及柔软突起物的触感，害我忍不住吸得更用力!
　　（……你给我……差不多一点啊啊啊啊啊!）
　　爱衣轻声低语，揪起我的头来挥下右拳。
　　我再次沉到浴池底下，爱衣则化为重石压在我的胸膛。
　　『爱衣，优大哥他在哪里呀?咦，你的脸好红呢。』
　　『别、别在意，我只是热水泡太久而已啦。话说他不在那里吗?看来是我错把动物看成他了。对不起喔，害大家吓一跳。』
　　『但我好像有听到他的声音……』
　　『那是艾莉丝学姊你听错了吧?』
　　爱衣如是说，拼老命地想打马虎眼，在水面下则是紧紧地勒住我的脖子。
　　（优、优优优树，等一下洗完澡你就死定了!）
　　（抱歉!抱歉啦!）
　　刚刚那的确是我不对。
　　我也在爱衣的屁股下持续道歉。
　　（刚刚那样你有好好吸到气对吧?）
　　（对不起，换气失败。我不行了，到极限了……）
　　既没吸到氧气，又不小心吸了爱衣的胸部，我无法撑太久。
　　我濒临极限，从嘴巴吐出一大口气。
　　我吐来的气化成泡泡浮上水面。
　　小夜与艾莉丝和爱衣取开距离。
　　『不是啦!刚刚那不是我放的!』
　　『泡、泡澡的时候总是会不小心就放出来呢。』
　　『据说在泡澡的时候放屁，会有大量的细菌溶解於水中哟。这是一点小知识啦。』
　　『就跟你们说不是啦!』
　　爱衣把我勒得更紧。
　　我的视野开始模糊。
　　浴池里，纯白的胸部就像天堂来的天使般摇晃。
　　啊，原来是这样。
　　胸部即是天使啊。所以胸部才难以得见，光是瞧上一眼，你就会对神迹降临有着无比感动。
　　咳!我将肺里的空气完全吐出。
　　比刚刚大上三倍的泡泡在水面破裂。
　　我凭着快发白的视野，确认其他两人快步离开露天浴池的样子。
　　「——呼哈!呼、呼、呼，差、差点就死了。」
　　「我说你啊～」爱衣单手遮住胸部，全身发抖如此说道。
　　「爱、爱衣小姐您为什么脸红红的，拳头还握那么紧呢?」
　　「你、你说要怎么办啦!都是因为你，害我被她们误会成是个会放大臭屁的女孩子了啦!小夜要走的时候，还一脸正经地说：『爱衣，就算会觉得害羞，还是不能忍耐要放出来哟。如果让肠壁吸收了废气，可能会导致身体不适呢。』你要怎么负责啦!」
　　「是叫我躲在水里的你不对吧!那是自做自受!」
　　「你别忘了最根本的问题!是优树你搞错男浴池跟女浴池有错在先吧!」
　　「哼，男人可是一种不会缅怀过去的生物。」
　　「所以你才会只是废物一个啦!」
　　就某种意义上，这句话切中核心。
　　「优树你这笨蛋、废物!反正我就是个胸部小又爱放屁的人啦!」
　　「那个、抱歉，我搞错浴池了。」
　　「不理你了!」
　　爱衣话说完立刻背对我，用手擦拭眼角。
　　四月，爱衣不小心喝酒还变得醉醺醺时，她也很在意自己的胸部大小。
　　那就是她心中所抱持的负面情结。
　　我却丝毫不知节制地刺伤她的痛处。
　　「爱衣，抱歉。对不起我说了那种不经大脑的话。」
　　「…………」
　　「不过啊，虽然你的胸部很小，但是……还是很柔软喔。」
　　「你、你在说什么啦……你真以为那么说我心情就会变好吗?」
　　爱衣她依然背对我，连耳根子都红了。
　　我为了好好安抚她，不加思索地直接说出我的感受。    
　　「那真的很柔软啊。该怎么说咧，所谓无胸就是没有胸部——爱衣小姐，您抓这么大力可是很痛的（唉咿嗷耶，吟哇呃噁啊噫呃唔嗯嗡噁）。」
　　爱衣回过头来马上用手拧住我的嘴。
　　她的眼里燃着一股比地狱业火还猛烈的火焰，并粗鲁地扯下颈圈。
　　「这样的话我一定不会失手对吧?」
　　为什么爱衣在生气?为什么!我明明在安慰她啊!
　　「去死吧!」
　　她话一说完，让光线汇集於右手并将其射出。
　　这是本日第二道划过夜空的光束。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「好险——如果我舔爱衣的手、解开束缚的动作再慢一点，我的上半身就蒸发了。」
　　在那之後，我为了甩开爱衣的追击来到丛林里。
　　爱衣为什么会气成那样?
　　那句话明明是个可以安慰她胸部大小不是问题、并融合可舒缓现场气氛的笑话，堪称是一石二鸟的最佳解决方案啊。
　　到底是哪有问题?
　　「不过全裸在丛林里游荡也不太好。」
　　我随手摘下一片大树叶遮住身体，朝着小屋所在的方位迈开步伐。
　　现在虽然是晚上，由於有天上的月光照路，走起路来并不会不方便。
　　「优树。」
　　「哇，是爱衣!?」
　　背後有人对我说话，我回头一看，发现方才被我惹怒的爱衣就在身後。
　　「哇啊啊啊!虽然不知道是怎样但我还是说声对不起!我会道歉的拜托你饶我一命。」
　　「你全身精光是在说什么傻话?我已经不气了，你不必怕成那样。」
　　「咦?你没在生气了吗?」
　　「那是当然的啊。再说，我身为婚约对象，怎么可能真的对优树动怒啊。」
　　「爱衣……小姐。」
　　「不过我想啊，既然会发生刚刚那种事，就表示我们对彼此还不够了解。所以要不要去那边聊聊?我也想多知道一点有关优树的事，好吗?」
　　「你、你是想知道些什么事啊?我们是青梅竹马，不知道的事很少才对吧。」
　　「才没有呢，还有很多事我不知道。比如说，像是我跟小夜你真正喜欢的是哪一个之类的。」
　　爱衣脸颊染上一阵红，低头眼球朝上持续注视着我。
　　「……………………………………………………………………………………呜哇。」
　　怎么办，爱衣她害羞了。
　　但我只感到无比恐惧。
　　我毕竟也是个男的。
　　也曾经想过晚上她突然跑进棉被里撒娇的样子。
　　然而，上述事件如果真实发生，涌上我心头的情感并非喜悦而是恐惧，并非欢欣鼓舞而是战战兢兢，我不会兴奋难耐反会感到失落沮丧。
　　感觉眼前这个世界正逐渐变得支离破碎。
　　从来没有一个傲娇害羞起来会带给人如此可怕的感受。
　　（等等。）
　　我想起白天遇到冒牌艾莉丝的事。
　　我眼前这个爱衣，会不会与白天袭击我的艾莉丝是同一个人?
　　如果是这样的话，便能解释爱衣为何害羞成这样!
　　我清清喉咙，让自己冷静下来後，试着用计套话。
　　「要跟你聊聊的话，我很乐意。但我有个条件。」
　　「条件?」
　　「没错。如果你愿意手握拳装成猫的样子，说出『神奇蜡笔喵喵喵喵～～～～～☆魔法盗贼梅猫登场～我要偷走你的心喵?』的话，我就陪你聊聊。」
　　「我、我知道了啦。」
　　爱衣当场转了一圈，脸上带着笑容、双手握拳模仿招财猫说出：
　　「『神、神奇蜡笔喵喵喵喵～～～～～☆魔法盗贼梅猫登场～我要偷走你的心喵?』」
　　「你果然是冒牌货啊啊啊啊啊啊!」
　　我转身背对假爱衣，全力逃离现场。
　　爱衣她绝对不会乖乖听我说的话!而且那么丢脸的台词她更不可能说出口!所以那家伙一定是冒牌货!
　　「呜喔喔喔喔!白天遇到的假艾莉丝果然存在!」
　　我丢掉叶子，於丛林间全速奔跑。
　　我穿过男浴池，到达我们搭建的临时厕所後左转。
　　左转後继续前进便是营火堆，真正的小夜与艾莉丝应该在那装盛煮好的料理才
　　对!
　　我通过最後一处密林，前往营火堆。
　　正如我所预料，小夜和艾莉丝正在装盘。
　　「糟、糟糕啦!假爱衣出现啦!」
　　「——!?」
　　两人不知是否听到我说的话吓了一跳，小夜与艾莉丝满脸通红，手上的容器接连滑落。
　　那是当然的!继假艾莉丝後，连假爱衣都出现了!
　　她们之所以会露出一脸见到变态暴露狂的表情也是在所难免的!
　　我受到两人反应所刺激，试着用尽全身表达刚刚发生的怪事。
　　「她刚刚从背後叫住我!还说要跟我开开心心的聊天咧!而且她还很害羞地低头看着我!你们说这不可能对吧?那个爱衣竟然会这样!那个从嘴巴里吐出来的只有毒舌与二氧化碳、傲娇比为九比一的爱衣不可能做出那么可爱的动作吧!所以我才——啊啊啊啊!?」
　　「你这个变态废人，干什么全裸在这边动来动去的像在跳舞啦!」
　　爱衣突然从背後出现并打了我一下，我因为痛楚而抱头在地上打滚。
　　经她这么一说，我才发现自己是在全裸状态下与小夜和艾莉丝谈话。
　　但是比起那个，她竟会如此毫不留情的攻击我!这才是真正的爱衣!
　　「YES!0H  YES!这才是爱衣啊!」
　　「你是在高兴什么啦!这个变态!变态!变态!变态!」
　　我不断地被爱衣左踢右踹，在地上乱踩一通。
　　然而，如此痛楚却化为快感。
　　我对自己全裸一事毫不在意，持续开心大笑。
　　「哇哈哈哈哈哈!爱衣，你才是真正的爱衣!」
　　我无视小夜与艾莉丝的异样眼光，满脸愉悦地被爱衣踩在脚底下。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「是真的!有假爱衣存在!」
　　我向围在小屋下方火堆旁的爱衣、小夜以及艾莉丝述说刚刚的亲身体验。
　　吃过晚餐，一边吃着饭後甜点水果，一边听着我的话。但她们却没什么反应。
　　「你白天也说过一样的话呢。」
　　「是说我吃了香菇後整个人像醉了一样那件事吗?那个的话，应该是优树你也醉了之後看到的幻觉吧?」
　　「不是!那不是我的妄想或白日梦!我也没看到什么幻觉!我是真的遇见假艾莉丝跟假爱衣了!」
　　「我的冒牌货还有——」
　　「我的冒牌货是吗?」
　　大家将放倒的圆木当成椅子坐。
　　互坐在隔壁的爱衣与艾莉丝看看对方的脸庞，一脸狐疑地耸耸肩膀。
　　「你们一点都不相信我。」
　　「那当然啊。你是要叫我们如何相信有自己的冒牌货出没啊?」
　　「是没错……但那是真的啦!」
　　「优大哥，太激动的话对身体不好哟。」
　　艾莉丝突然笑了起来，这阵笑彷佛带有什么含意。
　　「喔～原来是这么一回事呀。」
　　「怎么了?难道你相信我说的话了吗?」
　　「不是啦。我的见解依然坚持你看到的是幻觉。问题在於幻觉出现的先後顺序。」
　　「「「顺序?」」」
　　除了艾莉丝，我与其他两人异口同声发问。
　　「也就是说，优树看到的幻觉出现顺序，是随着他对那个人的喜爱程度而定。第一名是我，第二名是爱衣妹妹，就是这样。」
　　「那、那是艾莉丝学姊你牵强附会乱说的!那只是优大哥在吃香菇前看到的是你，艾莉丝学姊才会碰巧第一个出现的!你说优大哥看的幻觉顺序取决於他的喜爱程度这种话，是一派胡言!」
　　「但是可能性并非为零哟?」
　　「!」
　　小夜的双眼亮起一道冷如冰霜的光芒。
　　「优大哥……艾莉丝学姊说的都是真的吗?难道在三人里，您最不喜欢的是、是我吗?」
　　「不是啦!这答案一定是N0!我对大家的喜爱程度都一样!我还不知道自己最喜欢谁啦!」
　　「呜哇真是个最差劲的回答。」
　　爱衣用鄙视的眼神瞪着我。
　　「总、总而言之，我并没有依照自己的喜爱顺序看到幻觉，我是真的碰上了冒牌货啦!」
　　「不过就算你这么说我还是无法相信呢。」
　　「如果你能把那个冒牌货抓来我们眼前的话，那就不一样了。」
　　艾莉丝、爱衣两人照顺序反驳。
　　我站起身来强力发誓。
　　「那我就把假爱衣跟假艾莉丝揪出来，抓来你们面前!」
　　「好啦好啦。如果真有我们的冒牌货存在的话，那我就把优树的脚舔得乾乾净净，还一边下跪说『对不起，优树大人。』给你听。」
　　「那，我也跟爱衣妹妹做一样的事。」
　　「那我就把我的第一次献给优大哥……」
　　「小夜，你也太那个了点……总之爱衣、艾莉丝，别忘了你们自己说过的话。」
　　「没问题，男子汉一言既出、驷马难追。」
　　「我听到罗艾莉丝，吐出去的口水可是吞不回来的!（注3）（注3  意指说出口的话不能反悔，多见於黑道题材作品。）
　　「如果优树揪不出冒牌货的话，你自己也要有心理准备。我会对你施加相对应的惩罚。」
　　「好，我一定要抓到假货，让你们大吃一惊!」
　　我分别指过她们两人後，旋即开始动手准备。
　　深夜，沙滩。
　　大家在小屋里静静地沉睡，只有我一人为了抓住冒牌货在挖地洞。
　　「嘿嘿嘿，觉悟吧爱衣、艾莉丝。我一定要让你们舔我的脚直到脚皮变软为止。」
　　「优大哥，您辛苦了。」
　　我擦过汗回头一看，小夜手上拿着椰子做的容器站在我身後。
　　「我替您拿宵夜过来了，要不要先休息一下呢?」
　　「宵夜?」
　　「是的。这是我在剩下的晚餐中加了采回来的野菜後，重新热过一遍做的。」
　　容器里头除了晚餐吃剩的鱼和海草，另外多加了数种野菜。
　　「喔喔，好像很好吃!我刚好肚子饿了呢。」
　　「我时间算得真准?来，请享用。」
　　我接过容器与用木材削成的筷子，和小夜并肩坐在沙滩上。
　　「好吃!晚餐吃的鱼汤虽然也很美味，想不到加了野菜之後，整碗汤的味道更有广度跟深度!」
　　「我本来是想抓些动物後，添点肉进去的。」
　　「不，你就别那么说了。这对现今社会温室里的花朵来说太具有挑战性了。」
　　爱衣她们什么动物都捉得到。而且小夜还接受过犬神一族的野外求生训练，学得放血、肢解等一身技术。
　　可是除了小夜，我们其他人对食用捕捉而来的动物感到抗拒，所以她现在并不会去打猎。
　　因此，我们主要从鱼类身上摄取蛋白质。
　　「能以有限的食材做出那么美味的料理，小夜你真的好厉害。果然挑老婆还是得选小夜才对。」
　　「……您根本没爱我爱到能看见我袭击您的幻觉，每次都是嘴巴说说而已……」
　　「那、那些都是艾莉丝胡说八道的啦!」
　　「那您愿意和我结婚吗?」
　　「不，我还在考虑……」
　　「吼～优大哥您这个负心汉。」
　　「啊呜。」
　　我无从反驳。
　　这话题太危险了。我得马上转移话题!
　　「话、话说回来小夜你第一次出国旅行是在什么时候?我的话是在小学一年级，那时候我大概七岁吧。我跟妈妈还有她的朋友一起出国玩了一个礼拜左右。我妈的朋友有个跟我同年龄的孩子，我跟那家伙每天都在海边玩呢……话说，我总觉得我跟他好像也有过什么重要承诺的样子。不知道那家伙过得还好吗?」
　　「……那是在暗示会有新女性登场吗?」
　　我原打算换个话题，结果根本没变!
　　「不、不是啦!这又不是什么漫画或动画!」
　　「真的吗?那个人难道不是双亲间擅自决定的未婚妻吗?」
　　「就说真的不是了。对方还是男的耶!他头发跟我一样长，在海边玩的时候，我们还穿同一个牌子的泳裤咧!」
　　「此话当真?如果您骗我的话……」
　　小夜背上浮现一股在黑夜中也清晰可见的黑色气场。
　　天气明明不冷，我却直打冷颤。
　　「真的啦，我没有骗你啦!比起这个，小夜你第一次到海边是什么时候?」
　　我为了转换现场气氛，想尽办法开启新话题。
　　「我也是差不多在小学一年级的时候。我跟父母还有贤悟叔叔一同在旅馆过了一晚。」
　　「不错耶。在海边的旅馆吃着新鲜生鱼片跟火锅，与美人相互依偎饮酒，聆听海潮声浪……咦?为什么我怎么好像又打起冷颤来了?」
　　「您说的美人指的是谁呢?这样一来您不就是在外头还有其他女人了对吗?还有，年满二十岁才能喝酒哟。」
　　「不是!不是啦!这一切都纯属想像，都是我的妄想而已!拜托别发出那么强烈的杀气!」
　　「吼～就算是想像或妄想，您也不行外遇。」
　　小夜收起冷冽的杀气，鼓起脸颊露出可爱的嫉妒样子。
　　我试着取悦她。
　　「那么，等我们从这无人岛回家後，找大家一起去离海边近、还附有温泉的旅馆吧。然後晚上的宴会上，要陪我喝一杯吗?当然，暍的是果汁啦。」
　　「我很乐意。届时会有爱衣、艾莉丝学姊，还有我。美人为数众多呢?」
　　「的确，宴会上难得看见那么多美人齐众一堂呢。」
　　「嘻嘻嘻，听优大哥这么说，真是害羞。」
　　不过，整件事说来真是奇妙。
　　小夜她喜欢我哪一点?
　　当我知道她的真实身分时，她曾对我告白。
　　但我没问她明确的原因。
　　我一发现这点，便无聊随口问问。
　　「小夜你为什么会喜欢我啊?」
　　「您言下之意是?」
　　「我在想说，会不会是有什么契机之类的。」
　　「您说的是我爱上优大哥的契机吗?」
　　「没错。」
　　「……难道您忘了吗?」
　　「!?」
　　面临预料之外的回答，我的嘴巴像缺氧的金鱼一样开阖。
　　「当、当然没忘啦!就那时候嘛，我记得是冬天，不，是春天对吧?」
　　「都不是，那时候是夏天晚上。」
　　「哇!?」
　　我这下可自掘坟墓了。
　　地上有洞的话我真想钻进去。
　　也不用，我就钻进刚刚挖的坟墓就好了吧?
　　小夜似乎觉得我的样子很滑稽，笑着站了起来。
　　「就算优大哥您不记得也没关系。那对优大哥来说稀松平常、没什么大不了的，但我就是爱上了那一点。而且——」
　　她朝下望着坐在沙滩上的我，害羞地说：
　　「现在的我比以前更加喜欢优大哥，我绝对不会输给爱衣跟艾莉丝学姊的。」
　　「小夜。」
　　由於她实在太过可爱，我也忍不着站起身来紧紧抱住小夜。
　　「优大哥。」
　　她声音听来甜美。小夜阖上眼，闭紧双唇。
　　在空无一人的沙滩上、海风吹拂搔着脸颊、宛如身处星象仪般的熠熠星空。
　　——我在这样的背景下与她接吻，
　　一股温暖且令人感到舒适的妖力从她的嘴唇流进我体内。
　　把嘴唇移开後，小夜脸上露出幸福的微笑说道：
　　「所以，我要将优大哥占为已有。」
　　「什么?」
　　我左大腿有异样。
　　不知何时，小夜的指头深深刺进我的大腿。
　　红色液体沿着大腿滴答滴答地滴在沙滩上。
　　我把手指拉开，却被她推了一下。
　　这一推我本该承受得住，却因为腿伤一个不稳跌坐在地。
　　「啊、呜!」
　　「会痛吗?不过没关系，我马上舔伤口替您治好。」
　　「小、夜……你为什么要这么做?」
　　她陶醉地舔舐沾付於指头上的红色液体，微笑说道：
　　「因为艾莉丝学姊她说的很对。呼，真美味，有优大哥的味道?」
　　「艾、艾莉丝她说的很对?」
　　小夜的眼瞳再度受到黑暗支配。
　　「没错。我发现事情正如她所说的，优大哥看到幻觉的先後顺序，正是您下意识中持有好感的多寡顺序。」
　　她的眼里闪着红光。光芒於走火入魔和理性现实的夹缝中闪烁摇摆。
　　「——所以，我要杀了兔月艾莉丝与猫柳爱衣。然後，将优大哥占为己有。」
　　小夜继续说下去。
　　「自从来到这座无人岛後，我一直在想，这说不定是个机会。因为杀了爱衣与艾莉丝学姊，这岛上有数不尽的地方能埋藏她们尸骨，也不怕会被撞见。即便我们获救，尸体被发现，也能编出无数种理由。」
　　她就像舞台剧女演员一样，轻快地畅言。
　　她那模样宛如恐惧的化身。
　　「……对我来说，不管会不会有人来救我们，我都无所谓。这样也不用费工夫去编爱衣跟艾莉丝学姊死亡的理由，如此一来也没有其他害虫会诱惑优大哥。这么一想便觉得这里真是个理想的好地方呢?」
　　「小、小夜……」
　　「嘻嘻，优大哥，我们就在这座乐园里成为亚当与夏娃吧。」
　　她内心崩毁，露出阴暗的笑容。
　　「那我先去把碍事的害虫全都清除乾净，优大哥您请先在这里稍等一下。」
　　「小夜!」
　　我使出全身力气扯嗓大喊，她却不停下脚步，奔向小屋。
　　红色液体持续从腿上渗出，我只能蹲在原地无法站立。
　　——到底过了多久呢?
　　我抬起头，发现小夜身上溅满鲜血，站在离我前方四公尺处。
　　「……优大哥，抱歉。我失手了。」
　　她的右半身连脸庞都沾满了血液。
　　她的双瞳，有着比夜空星斗还闪亮的疯狂光辉。
　　「我虽然劈开了艾莉丝学姊的喉咙，途中却被爱衣发现。虽然我让爱衣负伤，但无法成功杀了她。如果下次再战我一定会输。所以——」
　　她眼里的疯狂光辉急遽加强。
　　「我们一起殉情吧，优大哥。」
　　「!?」
　　「这一世虽然无法在一起，但来世我们一定要结为连理。」
　　她笔直走向我这里来。
　　我在原地动弹不得。
　　我和她的距离剩不到两公尺。
　　「杀了优大哥之後，我会马上追随您过去的。」
　　接着，她为了杀我将手臂举得半天高!
　　「!?」
　　然而，那只手并没有挥下。
　　因为小夜整个人陷进深度到达下巴的地洞中。
　　由於她是以双手高呼万岁的姿态落入地洞，这下不假他人之力，即便是妖怪也无法自行脱身。
　　「FI——SH!」
　　在亲眼见证小夜掉进地洞後，我很有精神地站起来喊出胜利宣言：
　　「哇哈哈!上钩了吧冒牌小夜!呼～陷阱能如此成功发挥效用真叫人愉悦啊。」
　　「!?」
　　「你很纳闷为什么我能看穿你是冒牌货吧?很简单啊。因为我知道只要病娇小夜消失了，假货就会以为机会到来准备杀了我!」
　　我话说完仰天大笑。
　　「所以我才请爱衣、小夜跟艾莉丝帮忙我挖洞，请她故意装出病娇化的样子，把我一个人留在这里啦。各位，谢啦!」
　　最後这句话，是对於丛林阴暗处现身的三名女孩子讲的。
　　爱衣感到惊讶低声说：
　　「想不到真的会有人中计掉到洞里……」
　　她往地洞一看，冒牌小夜一个人茫然无神。
　　在无需演戏的状态下，她看起来毫无表情，本性似乎沉默寡言。
　　「优树，你脚上的那个红色液体是哪来的?」
　　「喔，这个啊。我们不是有采到红色的果实吗?这红色液体就是小夜算准时机，把水果捏烂做出来的。然後我假装按住伤口，暗中接过果实再榨出更多汁液，让自己看起来就像在流血一样啦。」
　　「可是优大哥假装被刺伤的演技实在太过逼真，当下还以为我真的把手指刺进去了呢。」
　　「但是小夜你演得也很棒啊，舔血那边让人看了毛骨悚然啊。」
　　「唉唷～就算那是演戏，还是很丢人的。请您忘了它。」
　　「不不，那实在太过恐怖又美艳，怎能忘得了咧。身後有满天星斗和皎洁明月，然後像这样舔着血。」
　　「优大哥您真是坏心眼，请不要模仿。」
　　「哇，如此羞涩的小夜真可爱!你做出这么可爱的反应，岂不是让我更想模仿了吗?」
　　「太过分了。我讨厌坏心眼的优大哥。」
　　「唉，别那么生气嘛。对不起啦，我会摸你的头赔罪的。」
　　「呜～只摸头我才不原谅您呢。」
　　「那要做什么你才原谅我?」
　　「亲……接吻之类的。」
　　「接吻?喔你说亲亲啊。咦?你为什么要换个字眼说啊?难道是因为你觉得说亲亲会很害羞吗?」
　　「才不是呢。今天优大哥您真的很坏心。」
　　「抱歉、抱歉。那我就来亲你罗。那你想要我亲哪里?」
　　「那、那个——您明明就知道是哪里!」
　　「你不说我怎么会知道呢?快啊，快说啊。」
　　「优大哥您好坏……呃、那个，就是嘴、嘴唇……」
　　「去死!」
　　「前後文又对不上啦——咕呜喔啦!」
　　吃了爱衣一记飞踢，我头下脚上掉进夜晚的海里。
　　「你干么又跟小夜两人在那边亲热啦!这对天然呆白痴情侣!」
　　「我才没有好不好!」
　　「能够毫无自觉形成卿卿我我的甜蜜空间，优树还有小夜妹妹啊……难道你们是神使吗!」
　　「艾莉丝抱歉，我不太懂你的梗来源是哪。比起那个，你们两个快点开始做那件事
　　吧!」
　　「「咦?」」
　　爱衣与艾莉丝两人歪头不解。
　　「可别说你们忘了!你们不是答应说，一旦我抓到冒牌货，就要下跪舔我的脚说『对不起优树大人我错了』这句话吗!」
　　「难道你真以为我们会那么做吗?」
　　「什么!你不是男子汉一言既出驷马难追吗!」
　　「但我是女生呀。」
　　「你们不是说吐出去的口水就吞不回去了吗!」
　　「吐出去的口水吞不回去那不是理所当然的吗?」
　　「我不是那个意思………可、可恶!又被骗了——!」
　　在夜幕低垂的海边，男性的悲惨哀号响彻云霄。