　　门扉滑开，光线照进狐火岩的房里。
　　他躺在床上手置於胸膛，脸上盖着白布。
　　我与狐火花音小姐进入房里後，两人并排站在床边。
　　「简直就像豪宅里的书房嘛。我是知道遗迹里设有研究所啦，但是这跟我所想像的……」
　　「在遗迹里建造研究设施的是百鬼夜行唷。我们只是让它可以恢复运作而已。」
　　「哇～百鬼夜行这组织的力量竟然这么强大。好吧，接下来该进入正题了。」
　　我对横躺於床上的狐火岩说：
　　「事情我都听花音小姐说了。岩先生，您打从一开始就没有报仇的打算对吧?花音小姐她知道这一切，还配合了岩先生一同演出。」
　　「……是吗?原来花音从头开始就发现我的计画为何了啊。」
　　隔了一小段时间，岩先生自己拿掉脸上的白布。
　　然後他慢慢起身，坐在床边一角。
　　「不过，您这计画工程可谓浩大呢。您为什么要这么做?」
　　「……我的妻子，狐火珠子本来就体弱多病。我之所以成为龙脉的研究学者，也是为了想治好她的身体，结果我却救不了她。我为了逃避无能的自己，以及失去妻子的悲伤，反而责怪起百鬼夜行跟同事。然後我偶然间得知这座无人岛上有个研究所，就把女儿带来这里。心想总有一天要彻底控制龙脉的能量，对夺走我妻子的人展开复仇计画，这还一度是我的人生意义呢。那时候久远小学一年级，花音是高一生。从那之後过了六年……做了研究後才发现，龙脉的力量根本无法完全控制住。」
　　「咦吁您不是能拿着遥控器完美自由地操控龙脉的力量吗?」
　　「那不是我连结到圣地才能召唤出那些式神，我只是利用龙脉表层上的能量而已。那种技术虽没公开，也只不过是沿用现有技术而成的东西罢了。要完全掌控那么强大的龙脉，就算人类的科技再怎么发达也是不可能的。大概只有神明才有办法控制吧。」
　　岩先生发出一声比钢铁沉重的叹息。
　　「因为我软弱无法接受妻子死亡，连带让女儿的人生也都变了调。特别是久远，在那孩子该培养健全身心的时候，我却把她与同年的孩子隔离开来，听我成天愤世嫉俗。也因为这样她才变成一个憎恨家人以外所有人的孩子……」
　　「所以您才演了那场戏吗?」
　　「是啊。我知道优树小弟你们漂流到这座无人岛後，便想到这个计画。而且我都已经计算好，只要我一说龙脉控制装置完成，准备开始复仇的话，花音就会把我关起来。把钥匙交给久远让她逃到外面这件事也一样。我心中存着一丝微薄的希望，冀望久远跟年纪相仿的女孩子相处过後，能化解心中那股憎恨。」
　　然後一切都如岩先生所料，久远逐渐对我们敞开心房。
　　「也多亏了你们，久远才能跟自己家人以外的人变得亲密。再来我只要算准时机，出现在优树小弟你们面前，伤害久远或花音後，假装控制龙脉失败自我了断，整起计画就结束了……」
　　然而花音小姐却事先知情，假装杀了父亲。
　　岩先生胸口流出的血，是我们欺骗久远时所用的红色果实的果汁。
　　因为我曾使用过一次，还记得那种触感。我抓住花音小姐手时马上就发现了。
　　小夜与艾莉丝也只凭着嗅觉与听觉就立刻察觉这点。
　　在场没发现的，只有正在气头上的爱衣，与被踢之後受伤出血、感官迟钝化的久远。
　　岩先生用颤抖的声调问着自己的女儿。
　　「花音，你告诉我。为什么你要装成被我骗上当的样子?」
　　「爸爸你真的连这理由都不懂吗?」
　　他答不上来，只好保持沉默。
　　「那是因为我最喜欢爸爸了。我一点都不希望你死掉!为什么你连那么简单的道理都不懂?」
　　「我……这么活下来好吗?我可是个扭曲自己孩子人生的糟糕父亲啊。」
　　「那还用说!因为爸爸你是我们的爸爸啊!」
　　「可是久远会原谅我吗……原谅我这暴力相向、还欺骗她的父亲……」
　　我为了消去岩先生的不安，笑容满面地对他说：
　　「您别担心，她一定会原谅您的。因为久远是个关心家人的好孩子。」
　　岩先生为了对久远表明一切并赔罪走出房间。
　　我则是唤住跟在自己父亲背後的花音小姐。
　　「花音小姐，话说我有点事想问你。」
　　「什么事?」
　　「花音小姐喜欢的男性是怎么样的人啊?你认为年纪比自己小，有点靠不住的男生怎样呢?」
　　「喜欢的男性?这个嘛，我喜欢的是……」
　　花音小姐确认岩先生已离开後，才双颊涨红害羞地说：
　　「我喜欢的应该是比自己年纪还大、顶上光秃，有点靠不住的知性男子吧。」
　　「这、这样啊……」
　　哇，原来是个有恋父情结的人。
　　花音小姐可是在这座无人岛上唯一一位符合我喜好的年长大姊姊啊……
　　「我也有一件事想问你，可以吗?」
　　「别说一件，一百件都没问题。」
　　她对我的玩笑话并没任何反应，反而一脸认真的问我：
　　「优树君你说因为曾经受过爱衣神力的洗礼，成了妖力吸收能力者。这是真的吗?」
　　「是的，没错。请问怎么了吗?」
　　花音小姐用手捂住嘴巴，潜进深思的大海里。
　　「如果我猜得没错的话……但是他应该早已不存在这世上……」
　　「花音小姐?」
　　「抱歉抱歉，我突然一个人发呆起来。虽然对救了自己爸爸跟妹妹的恩人这么说是很不好意思，但如果你在烦恼要从爱衣与小夜之间选哪个来结婚比较好，我劝你选小夜会比较好唷。」
　　「咦?这是为什么啊!?」
　　「如果我想的没错——优树你跟爱衣在一起恐怕只会害对方变得不幸。你们命中注定无法结合。」
　　从她的语气听来，花音小姐相当有把握。
　　「抱歉，身为一个局外人我还那么多嘴。不过我说的话你可要谨记在心喔。」
　　然後她便跟着父亲的脚步离开房间。
　　只剩下我一个人呆站在房里。
　　「爱衣跟我绝对无法结合在一起……」
　　我明明小声说出这句话，响在我耳里却是极度刺耳难耐。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　在离开无人岛五天後的八月三十一日白昼。
　　我们总算在新学期开始前回到了平常所居住的地方。
　　不幸中的大幸是，由於暑假作业早已完成，我得以轻松悠哉地迎接新学期。
　　我自巴士下车，跟大家一起走在回家的归途上。
　　「喔—原来那个传言是真的啊。」
　　过来迎接我们的猫桐茜小姐认真观察走在她身旁的狐火久远。
　　在巴士上我们对她说了无人岛生活，还有久远父亲与姊姊的故事。
　　艾莉丝走在最前面，後面是茜小姐与久远，我、爱衣、小夜三人并排在最後。
　　狐火久远为了增广见闻离开无人岛。
　　她的父亲岩先生认为，久远跟我们在一起的话应该没问题，而答应此事。
　　至於我们是怎么离开无人岛的呢?我们先联络上茜小姐，请他通知百鬼夜行派船到附近的海域，我们则搭着研究所里的小艇乘船。
　　路上也多亏岩先生照路，以致於我们不会迷路。
　　「不过啊茜小姐，就这么当上久远的监护人真的好吗?」
　　「优树，你这话是什么意思?」
　　「因为你要隐瞒岩先生跟花音小姐的事成为久远的监护人对吧。这样不是会有很多手续之类的该办，很费事的不是吗?」
　　岩先生与花音小姐跟久远不同，选择在无人岛上过着静谧的生活。
　　为此可不能对百鬼夜行招出他们的下落。
　　「都听到她有如此遭遇了，我怎么可能不出手相助啊。话说如果她是爱衣的妹妹，对我来说也像妹妹一样啊。」
　　「什么～?妹妹?您也稍微想想自己的年——咕呜啊啊!」
　　扣一声地，我好久没吃上这么一记拳头。
　　「优树你也是这么想对吧?」
　　「是、是的!我也是这么想的!」
　　我摸着头不断点头道是。
　　「而且她也是个好孩子，该趁年轻时多体验一点不同的东西才是。没错没错。」
　　茜小姐摸摸走在身旁久远的头。
　　「……谢、谢谢您。让您添麻烦真是抱歉。」
　　「不用这样啦。就算贤悟他人不在，我也是会尽力而为的。」
　　「贤悟叔叔不在吗?」
　　「其实我跟他请求百鬼夜行去协寻小夜你们的时候，他自己也一个人搭着船出去找人了。自从那之後就音讯全无啦。」
　　贤悟先生，您在干什么啊……
　　「反正贤悟他人就那样，到时候就会回来啦。」
　　「也对，的确是不需担心那个人。」
　　可是还剩下一个谜团。我遇上的那个假爱衣结果到底是谁?我也问了花音小姐和岩先生，但他们都摇头否认曾变身为爱衣的样子。这样一来……
　　「你干么一直盯着我的脸看啦。」
　　「我说啊，爱衣……你该不会假装自己是冒牌货跑来见我吧?」
　　「怎、怎么可能有那回事啊!我干么非得问我跟小夜你比较喜欢哪一个不可啦!」
　　爱衣大声抗议，整个脸涨红起来。
　　爱衣，你最後自爆罗……
　　突然想起花音小姐告诫我的话。
　　『如果你在烦恼要从爱衣与小夜之间选哪个来结婚，我劝你选小夜会比较好唷。』
　　『优树你跟爱衣在一起恐怕只会害对方变得不幸。你们命中注定无法结合。』
　　「……爱衣。」
　　「什、什么啦。」
　　（插图）
　　「找一天去见你爸爸吧，我们俩一起去。」
　　「那、那是一定的啊!优树可是我的——」
　　「我的什么?」
　　「我的婚约对象啦!」
　　爱衣连耳根子都红透了，不高兴地把手摆在胸前别过头去。
　　能陪在她身旁，光是这点就让我非常快乐。
　　回过神来，我发现自己笑着笑着脸也红了。
　　「意思是说您要选爱衣当正式的婚约对象是吗?」
　　我听声回头，看到小夜也在笑。然而跟脸上表情恰恰相反，她释放出一股足以让人起鸡皮疙瘩的杀气捏住我的左手。
　　「不、不是啦，我不是那个意思!我只是想说以後如果有机会，撇开婚约对象这回事先跟她爸爸见一次面啦……!」
　　「你、你这个人……你还是真的下过一次地狱会比较好吧?」
　　这次换爱衣捏得我右手发疼。
　　「喔，小男女开始吵架啦?哈哈哈哈，三个人都那么青春，真好耶。」
　　「茜小姐你说那话听起来很像个大叔喔。」
　　「嗯～～～～?刚刚说出失礼发言的是这张嘴吗?」
　　茜小姐跟爱衣与小夜一样，捏起我的右脸颊。
　　走在前头的艾莉丝停下脚步定眼一看。
　　「唉呀，你们玩得挺开心的嘛。我是很想加入啦，不过优树，家门前站着两位我不认识的女性唷。」
　　「不认识的女性?」
　　「对啊，是个年长的女性以及胸部超大的人。这结尾该不会是优树又有了新婚约对象吧?」
　　「优树!」
　　「优大哥!」
　　「艾莉丝!少在那边乱开玩笑!你这样会让被害范围扩大耶!（换惟扣大耶）」
　　由于久远捏的方向刚好跟茜小姐不同，我说的话也在途中变得难以辨认。
　　「久久，为什么连你也要捏我?（揪酒，未啥谋点泥也药捏偶?）」
　　「……请别叫我久久，好恶心。」
　　她不知为何表情不悦，力道下得更重。
　　站在家门前的两位女性发现我们这吵吵闹闹的，便走过来。随着距离逐渐缩近，近到连我的视力都能看清对方的容貌。其中一位成熟女性，留着一头长度刚好碰到肩膀的中长发，秀发随风飘逸。她穿着宛如要突显自己胸部大小的白色女用短衫还有窄裙。比实际年龄看来还年轻的娃娃脸上带着笑容。站在她隔壁貌似高中生的少女则带着帽檐宽阔的草帽，眼角微微下垂，眼睛有如宝石般大而闪亮，看来相当可爱。
　　脸上表情十分柔和，从洋装伸出的手脚也白得叫人感到可怕。她那头长到下巴尖端、有点蓬松杂乱的卷翘头发跟着大大的缎带飘逸。
　　但是她全身上下最吸引我的，不用说就是那对大胸部了。那胸部大到光用「大」这形容词来描述都嫌不足。这比年纪相仿的小夜还要来得大。
　　我发现大家不约而同松手，都把眼睛钉在那两位女性身上。
　　「阿优你真是的，跑哪去啦?我打电话到家里跟你的手机都不接，害我很担心呢。」
　　年长的女性很亲近地对我这么说。
　　然而，无法顺利辨认其存在的我有如缺氧的金鱼一样张口闭口说：
　　「老、老妈?你为什么会在这里!你不是陪老爸一同出差去了吗!?」
　　「什么为什么，当然是回来看看家里情况怎样啊。而且——」
　　母亲话说一半，把身旁的少女推向前去。
　　「我还带了阿优的老婆回来罗?」
　　『!?』
　　少女一面承受大家震惊的视线，脱下草帽深深一鞠躬。
　　「小优，我们终於又见面了。你的妻子『空』现在回来了。」
　　
　　
　　
　　
　　【end】