　　八月，夏季。
　　时值高二暑假中段，本人仓田优树正在一艘全长三百四十五公尺、最大载客数多达两千六百二十人的巨大豪华游轮上。
　　我现在所在地是私人泳池。
　　全自动开关的天花板呈开启状态。
　　由於某人花上无法想像的金额包下这艘船，船上并无其他一般乘客。
　　为何像我这样的小老百姓，能大白天在豪华游轮私人泳池边的躺椅上逍遥享乐?
　　原因就在我身旁。
　　「主人，您会热吗?要不要拿凉扇替您掮掮风呢?」
　　「……艾莉丝，拜托你别再叫我什么『主人』好不好?被身为大小姐的你这么叫，总觉得静不下心来。」
　　兔月艾莉丝听了我的话，别过头去双颊微微泛起红晕。
　　她穿着旧款的深蓝色学校泳装。
　　泳装胸前「艾莉丝」三个字呈圆体字型，腰间是纯白的围裙，波浪卷长发头上还戴着女仆发箍。
　　这里就只有打扮成那副德性的艾莉丝和我在。
　　「……这也是没办法的事吧，毕竟是我的工作。我之前引起那场骚动的处罚，就是要全心全意服侍你呀。」
　　她用微弱细小的音量自言自语，并往我这瞧上一眼。
　　我想也不想地把视线从她红透的脸颊和胸前移开。
　　见我如此反应，艾莉丝微笑，露出身为女仆必备的完美笑容。
　　「不过当女仆挺新鲜的，说不定还不错呢，而且优树你好像也不排斥嘛。呵呵，难道您就那么喜欢我这身学校泳装女仆打扮吗?主·人。」
　　「笨、笨蛋，怎么可能啦。还有别再那样叫我了，算我求你。」
　　我明显地把视线撇向别处，艾莉丝则继续微笑说道：
　　「不不不，那可不行。我是为了弥补自己的过错才成为主人您的女仆，女仆称呼主人为主人并细心服侍是理所当然的。要比喻的话，我们的关系就像眼镜蛇和獴一样，彼此的命运紧密连系、无法切割分离。」
　　「那是敌对关系吧?怎么看都不像主从关系吧!」
　　「您在说什么啊，捕食者跟被捕食者两边不是分得很清楚吗?」
　　「的确是这样!咦……你这话说得还挺妙的嘛?」
　　「而主人当然是（在性方面）被捕食的那一方罗。啾噜噜。」
　　
　　[[IMG,129325c997251ba444076bd0871cc13d,400,579,32427]]
　　「好可怕!你别用那种眼神看我还流口水!不要过来!」
　　「请您放心，我并不会直接袭击主人。我只会在脑中靠妄想让主人女体化，然後用触手玩弄主人，我只会做到这种地步而已小」
　　「要被那样妄想还不如直接袭击啦!不对，拜托你直接袭击我!」
　　我马上下跪。
　　艾莉丝看着这样的我，开心地露出微笑。
　　为什么她称呼我为「主人」呢?
　　——艾莉丝约在一个月前引发某起大事件。
　　虽然一切都是受到她雇用的女仆长稻苗代梓唆使，但罪孽依然深重。
　　最终对艾莉丝下达的惩处就是寄宿在我家，并当起女仆服侍我的生活起居一年。
　　爱衣和小夜也因为这样吵着说要一起住，我只好就此过着四人同居的生活。之後艾莉丝也复学重回学校上课，害我的校园生活再次变得喧闹不堪。
　　这次搭船出游，也是艾莉丝为了向之前添麻烦的人赔罪而招待的。
　　为了这趟旅行，我也被逼着提前把暑假作业做好。
　　说真的，其他人对艾莉丝早已不抱任何憎恨或怒气，她大可不必设想这么周到。
　　「唉，好啦，随你高兴怎么叫。不过你可别再用那种语气罗?一直用敬语感觉好生疏，怪不舒服的。」
　　「说得也是，要对一个不尊敬的人用敬语真的很累。如果是像优树这种废物对我用
　　敬语倒没什么问题，要我对你用就令人难以想像了。」
　　「你还是用敬语跟我说话、把我当成神来崇拜吧。这是主人对女仆下达的绝对命令。」
　　「我郑重拒绝。」
　　「为什么啊!你到刚刚不是还一直用敬语跟我说话吗!」
　　「像刚才那样居高临下、把女孩子当玩物对待，难道你一点都不顾到羞耻吗?优树真是个废物呢，实在有够可悲的。」
　　「别说了!别用那种怜悯的眼神看我!我心中的哀戚会一口气爆发的!」
　　「真拿你没办法。如果只有这么点请求，我就如你所愿吧。你不希望我用怜悯的眼神，而是用对和垃圾没两样的废物不屑一顾的轻视目光看你是吧……话说你还有其他要求吗?」
　　「没了。没有了。就算有也没好事，而且我越拜托就越没好下场。别看我这样，我也是会记取教训的!」
　　「真的吗?我受猫又和犬神一族的命令来当你的女仆，所以只要是你吩咐的我都会照做……那就是对我的处罚。」
　　她这么说，反而让我更加无法下令。
　　因为我早已原谅她了。
　　之所以陪她玩主人与女仆的角色扮演游戏，只是为了让艾莉丝消弭罪恶感……说难听一点，不过是为了自我满足才配合罢了。
　　「是吗?那就等我想到了再跟你说吧，到时候再拜托你罗。」
　　「嗯，我知道了。不过……」
　　艾莉丝满脸通红，含糊其辞地开口：
　　「如、如果是有点色色的命令……如果对象是优树的话，我……」
　　艾莉丝低头掩饰自己害羞的表情。
　　「……艾莉丝。」
　　看到艾莉丝红通通的脸颊，让我内心不免动摇。
　　她相当害羞，还偷偷看了这里一眼。
　　（这是叫我赶快下令给她吗?突然这样我也不知该如何是好啊!）
　　我一时之间想不到该说些什么才好。
　　思考了一下後，我试着拜托她一件普通的事：
　　「那、那我应该要你做些什么才好咧?对了，出来这趟让我开始有点累了，就请你帮我按个摩吧。」
　　「按摩是吗?我知道了主人?」
　　「喂，你手上拿的是什么啊?」
　　艾莉丝不知从哪取出一瓶用途是涂在肌肤上的精油。
　　「我想让主人舒舒服服的，你就别多问了……」
　　「什么叫做我别多问啊——艾莉丝!?」
　　「嘻嘻，主人你真可爱……」
　　艾莉丝柔声低语，将油滴在自己的胸部上。
　　精油化成一条柔顺的丝线沾湿艾莉丝，她的胴体闪耀着一股妖艳性厌的光泽，充满诱人魅力。
　　「不好意思，我要按摩您的背罗。」
　　她故意用起敬语，我能感受她的肌肤与我相触。
　　虽然隔着泳衣，柔软的胸部依然紧紧地贴在我背上。
　　沾满精油的胸部上下来回摩擦刺激我的後背，使得胸型完全变了样。
　　「主人您的背好宽呀……」
　　艾莉丝以性感的口气娇嗔道。
　　她在我耳垂边吹气，将胸部挤向我。
　　「嗯——呼……主人您……还舒服吗?」
　　艾莉丝动着身子，以胸部替我按摩後背。
　　「艾、艾莉丝!你也不必做到这种地步啊。够了够了，我疲劳都已经消除乾净了!」
　　「唉唷，主人不行乱动啦……」
　　「艾莉丝，够了!我真的没事了!」
　　「主人……就算你这么说……」
　　她将嘴唇移开，用水汪汪的眼睛看着我。
　　艾莉丝呼出来的热气接触我的皮肤，我厌到有股暖流就这么散开。
　　「什么没事了?您明明还这么有精神……」
　　「有精神指的是什么啊!那个……我已经没事了，所以——」
　　「嘻嘻，没关系的主人，您可以老实说出现在的感受……」
　　「嗯、嗯，表现的很好喔艾莉丝。所以你就别……」
　　「不是啦，我想听你说的是很舒服这句话。我想听你说，艾莉丝的胸部很舒服这样……」
　　语毕，艾莉丝再次用她柔软的胸部刺激我的背部。
　　我的身体也因此抖了一下。
　　「嘻，主人您真是个害羞鬼。表情看起来明明那么享受，却迟迟说不出口……那就这么办好了。」
　　艾莉丝呢喃着，露出性厌妖艳的笑容。
　　「只有主人那么舒服，实在太狡猾了。所以，拜托您罗?」
　　她这么说道，像个喜欢恶作剧的小孩般微微一笑。
　　她将刚刚手里拿的那瓶精油倒在我手上，并把手移向她自己的肌肤上头。
　　「主人……这次换您让我舒服了。」
　　「咦!咦咦!为什么啊!不、不需要这样吧!」
　　「没关系，因为我已经忍不住了。拜托……用主人您的双手，让我热起来。」
　　「艾莉丝……」
　　艾莉丝以湿润的眼眸凝视我。
　　我就像被她的双眼所吸引，朝那洁白的肌肤伸出手。
　　「嗯……啊……」
　　我摸了她光滑的腹部。在碰触到的瞬间，那柔软的触感让我吓了一跳。
　　「艾莉丝的皮肤好柔嫩喔……」
　　「再大力一点也没关系，因为我的身心……都是属於主人的东西。」
　　「艾莉丝……」
　　艾莉丝吐出来的热气再加上她说的话，使我忍不住出力动起指头。
　　我是打算按摩的，但当我手指碰到她胸前隆起的两座山丘时，却不小心推了一下，使得胸部摇晃变形。
　　「啊，对不起艾莉丝!我不小心碰了不该碰的地方。」
　　「没关系的主人……继续……啊。」
　　艾莉丝用火热的眼神看着我。
　　「主人，还请您……多使唤我……」
　　「艾莉丝……」
　　「没关系的，因为你是我的主人……再多命令我吧……?」
　　艾莉丝的请求跟她吐出来的热气，让我都快融化了。
　　（没错，我就是主人。我是艾莉丝唯一的主宰!）
　　我一这么想，碰触到她身体上的手指就更加施力。
　　「啊……好大力喔……」
　　我更出力碰着她那颤抖的身躯。
　　没错，这副身体是仅属於我的。
　　这柔软滑顺的肌肤、美艳的後颈，全都是我的东西。
　　艾莉丝就像经由我的手所弹奏的乐器——
　　「没关系的主人，再来……」
　　「喔，很好。再叫啊……!很好，太棒了!艾莉丝，你真的是太——0UCH!」
　　我的臀部突然受到撞击，整个人飞在空中，头部朝下掉落泳池。
　　虽不清楚到底发生何事，我依然重整态势浮出水面。
　　「咳!咳!干、干什么!敢打扰你家主人真是好大胆子!」
　　「你说谁是主人啊?」
　　猫柳爱衣跟戌威小夜站在池畔边。
　　爱衣绑着蜂蜜色的双马尾，脖子套着附有钤铛的颈圈。
　　目光虽然锐利，但她可是个有如工匠倾注毕生心血打造的艺术品般的美少女。由於太美了，看上去带着些许成熟气息，但那洗衣板的幼儿体型却跟脸蛋互相抵触，有点煞风景。
　　不知为何，她穿着大尺寸的T恤掩蔽自己的身体。
　　站在她身旁的少女，是爱衣的好朋友小夜。
　　及腰的长发拥有黑珍珠般的光泽，在夏日艳阳下闪闪发光，令人眩目。有如初生婴儿般的细致美肌染上一层薄薄的樱红色泽，眼角下垂的样子更突显出她稚嫩的脸庞。
　　如果爱衣算漂亮系的，那小夜应该可以分类到可爱系去。
　　除此之外她还另有吸引男性目光的部分。
　　那就是胸部!
　　她的胸部就一介国中生来说实在大得夸张。
　　小夜跟爱衣一样穿着T恤，但那样反而更加突显她胸前的宏伟!
　　T恤从内部被撑起，在胸口处形成一道阴影。
　　每当小夜活动身体，胸部就仿佛会发出效果音般跟着摇晃。
　　小夜的胸部，具备让喜欢年长女性的我都忍不住弯腰贴上去察看的威力。
　　站在面前的这两位14岁国二少女，是我的婚约对象。
　　这两人为何是我的婚约对象?说来话长。
　　我偶然得知了她们分别是猫又一族与犬神一族妖怪的天大秘密。
　　因此被逼得只剩两条路走，一是和她们结婚，二是被她们杀死。
　　但我迟迟无法从两人之中做出选择，所以只能脚踏两条船。
　　想当然耳，如此扭曲不正常的关系无法长久维持，最终劈腿一事曝光，同时也深深伤了爱衣跟小夜的心。
　　然而她们却原谅了我。
　　不过做为原谅我罪行的交换条件，就是得保证时候到了就要选择她们其中一人，当成我正式的伴侣。
　　由於我依然保留着答案，现在她们两人都还是我暂定的婚约对象。
　　爱衣跟小夜也受艾莉丝招待，到这艘豪华游轮上度假。
　　我顶着比头顶蓝天还要青上许多的脸色改口说：
　　「不不，没什么事。我只是因为天气太热而不小心热昏头而已……」
　　「虽说是热昏头，但你看起来还挺开心的嘛。那么，换我继续陪你玩下去好不好?」
　　「不了，求求你原谅我……」
　　爱衣与小夜脸上虽挂着笑容，但她们实际上并没有在笑。
　　两人身後现出的阿修罗跟仁王像幻影如海市蜃楼般缥缈晃动。
　　在她们身後，刚刚还在娇喘的艾莉丝如今却露出不怀好意的微笑。
　　「!」
　　我察觉那微笑底下的真正意涵。
　　也就是说，艾莉丝早知道爱衣跟小夜会来这里才算计我，故意让我下达一些色色的指示!
　　被骗了——!
　　「主人那困惑的表情，让人看了真是兴奋。」
　　「有变态啊!变态在那里啊!」
　　「变态是你才对吧，这个废物!」
　　爱衣大力地踹了我的头一脚。
　　我在泳池里抱头痛苦不堪。
　　爱衣开口对我说道：
　　「好，做为惩罚，就请优树来段模仿秀吧。」
　　天啊……我该不会要一直搞些无聊的模仿秀，直到大家笑出来吧……
　　「在我说好之前，你给我在泳池底模仿海蟑螂。」
　　「你的意思是叫我去死吗!」
　　那不算是惩罚，而是处刑手段吧?
　　「爱衣，就算优大哥有错，让他模仿海蟑螂也太失礼了。」
　　「不愧是小夜!只有你才是我的维纳斯啊!」
　　「我们请优大哥在泳池底模仿珊瑚吧。」
　　「反正就是要我去死就对了!」
　　糟、糟糕，这样下去我会溺死在泳池里!
　　就在我对眼前两位婚约对象提出的惩罚感到惧怕之时，救世主现身了。
　　「哇～这里比我想像中的还要大嘛。」
　　「是啊，不仅有游泳池，更有三温暖设备喔。」
　　第一个出现的是爱衣的监护人，同时也是咖啡厅「CAT'S BELL」老板兼西点师的猫桐茜小姐。
　　她有着一头宛如少年般清爽俐落的茶色短发，用手挡住眩目耀眼的阳光。
　　虽然发型跟行为举止相当男性化，但她手脚纤细修长，姣好的身材一点也不输给那些写真女星。
　　茜小姐上半身穿着趋近红色的橘色比基尼，下半身围着一件花布裙。
　　她跟爱衣一样，同为猫又一族的妖怪。
　　走在她旁边、戴着眼镜的青年是戌威贤悟先生，他是小夜的叔叔，也是犬神妖怪。
　　这是我第一次看到贤悟先生穿泳裤的样子。
　　平常穿着衣服所以看不出来，但贤悟先生体态相当壮硕，连一公克赘肉都没有。
　　我赶紧爬出泳池冲向那两人。
　　「茜、茜阿姨救救我啊!我快被青梅竹马跟她的好朋友兼婚约对象的那两个人杀掉了!」
　　「谁是你阿姨啦!」
　　「呜哇咳吼喔啦——!?」
　　我再度被踢飞至泳池内。
　　「你这个海绵脑袋，要我说几次才记得起来?还有爱衣和小夜你们两个，就算整艘船都被我们包下来了，也别随便嬉戏喧闹，小心跌倒受伤喔。」
　　「可是茜小姐，优树他——!」
　　「爱衣，有没有听到?」
　　「……有。」
　　爱衣心不甘情不愿地回话。
　　「哼。小夜，我们去那边拿果汁来喝吧。」
　　「爱衣，顺便拿我的份过来。记得要拿啤酒喔，要是有下酒菜的话也一起吧。」
　　「啤酒应该没问题，但会有下酒菜吗?」
　　「我记得冰箱里面好像有……这样说明也满麻烦的，我跟你们一起去一趟吧。」
　　艾莉丝穿着学校泳衣女仆装走在前头，引领爱衣与小夜走向备有各项物资的休息室。
　　茜小姐拿起桌上的杂志，躺在躺椅上看起书来。
　　爱衣、小夜与艾莉丝越过吧台进到房间内部，物色冰箱里的东西。
　　她们於墙上挑选形状符合自己喜好的杯子，吵吵闹闹地将饮料注入杯里。
　　在我看着那副景象时，有人出声对我说：
　　「抱歉啊优树，小夜给你添麻烦了。」
　　我回过头，发现贤悟先生站在泳池边缘。
　　「不会的，刚刚那不管怎样都是我不对。」
　　「谢谢你这么说。」
　　我从池子起身，坐在池畔边。
　　两个男人这么一起看着爱衣她们。
　　贤悟先生突然开口：
　　「已经过了三个月呢。」
　　「?」
　　「就是优树你知道小夜真面目并立下婚约这件事，已经过了三个月啊。」
　　「是啊，差不多三个月左右呢。」
　　「虽然事情已过了那么久，回头想起来优树你还真厉害呢。」
　　「您指的是?」
　　「由我这个当叔叔的来说也怪不好意思的，小夜在跟她同年纪的女孩子里，也算相当可爱对吧?爱衣也一样。有两个这么可爱的女孩子待在身边，你却没动什么歪脑筋。况且现在又多了一个像艾莉丝这么漂亮的女生，假如我是你的话，还真不知道受不受得了……我对你忍耐的本事感到相当佩服。」
　　「没那回事。如果贤悟先生立场跟我相同，一定会负起责任，说出『在给出一个明确的答案前，我绝不会出手』这种话。」
　　「哈哈哈哈，这话由优树来说还真有说服力……看来把小夜交给你也没关系呢。」
　　「贤、贤悟先生!」
　　「我自己也知道再这么黏着小夜不放不是办法。但小夜是我很重视的孩子，一看到有男生想靠近她，我就会不小心对人家过分了一点。」
　　我觉得拿斧头或大剪刀追杀别人，很明显超出了「一点」的范畴……
　　「不过她总有一天会嫁出去离开我身边。这样的话我就会想，如果把小夜交给优树这样内心善良认真的人也没关系呢。啊，抱歉!不小心把气氛搞得这么沉重。真不想变老啊，年纪大了就会一直担心未来发生的事呢。」
　　「不，谢谢您，贤悟先生。」
　　在我跟贤悟先生周围弥漫着一股火热的气氛，那跟男女之间的情爱不同，而是男子汉问的友谊羁绊。
　　就在我跟贤悟先生闲聊时，爱衣、小夜还有艾莉丝手拿着饮料跟下酒菜回来了。
　　「话说你们两个T恤要穿到什么时候?下面不是有穿泳衣吗?」
　　「这、这个嘛……」
　　「是没错啦……」
　　她们两人听艾莉丝这么一说，害羞地抓着衣服下摆，连耳根子都红了。
　　「难得来泳池一趟，我们一起来游泳吧。」
　　「不行啦艾莉丝，爱衣她是个炸鸭子，不会游泳啦。所以才会穿着T恤装不知道对吧。」
　　「要说的话是铁鸭子才对吧!」
　　「优大哥、爱衣，你们两个都错了。应该是旱鸭子才对哟。」
　　「反正一样都会沉下去啦!真是，我知道了啦。衣服脱掉就行了吧!脱就脱嘛!」
　　爱衣红着脸一鼓作气地把上衣脱下。
　　不料在T恤底下，爱衣穿的竟然是套相当火辣的黑色比基尼!
　　而且遮住胸部的三角形布料比一般比基尼还小，两块布全靠看来十分不牢靠的细线支撑。
　　叫人意外的是，爱衣穿起比基尼还挺好看的。
　　她身上正散发出一种平常厌觉不到、可虏获男人芳心的危险性感气息。
　　看来是因为纤细的肢体与成熟的黑色比基尼相互融合，调和出一种正好踩在边界上的微妙平衡。
　　即便是爱衣，穿起那种泳装不免感到害羞，乳白的肌肤下透着一片樱红色。
　　我清清喉咙告诫爱衣：
　　「嗯哼!爱衣啊，就算身处只有熟人在的私人泳池，你不觉得那套泳装有点太超过了吗?」
　　我话一说完，再度被她踹落泳池。
　　我差点不省人事，在水中重整态势後将头探出水面说：
　　「咳!咳!你、你要踹我几次才甘心啊!我可不是拿来消毒泳池水的氯啊——!」
　　「是优树你不好吧!居然忘得一乾二净!这套泳装明明是因为你很喜欢，我才叫你买给我的啊!」
　　「……………………………Really?」
　　话说在对爱衣和小夜劈腿时，我曾落得必须同时跟两人在郊外某大型购物中心约会的惨况。
　　还记得当时在泳装卖场，我为了捉弄爱衣才拿黑色比基尼给她……
　　「对喔!我想起来了!那套泳装不是你自己买，而是硬逼我买给你的!」
　　「喔?是这样吗?」
　　「别选择性失忆!」
　　「那种小事怎样都好啦。比起那个，你是不是有什么话该说?」
　　爱衣两手擦腰，挺起她那扁平胸。
　　「呃，这个嘛……就、你穿这泳装还挺好看的（胸部除外），看起来也比较成熟呢（胸部除外喔!）。」
　　「……这话听起来令人有点在意耶，算了。像我这样的女孩，不管穿什么都很好看对吧!」
　　爱衣她如是说，更加挺起胸前那座飞机场，一脸神清气爽地拨头发。
　　「唔～优大哥每次都只称赞爱衣，太狡猾了。」
　　「小夜，你干么瞪我啊?」
　　见我夸起爱衣，小夜显得不怎么开心。
　　她也大胆放话跟爱衣较量。
　　「我、我今天也有穿优大哥帮我选的泳装来!」
　　听她一说我陷入沉思。
　　小夜穿了我挑的泳装?有这回事……啊啊啊!
　　「小、小夜你等一下!」
　　但我的呼喊听起来却很空虚，因为小夜已飞快地脱下上衣。
　　「「「!!!???」」」
　　在场所有人都倒抽一口气。
　　由我挑选推荐给小夜的……是套细绳泳装啊!
　　在小夜脱去上农时，那对以中学生来说实在大过头的胸部也「怦」地晃了一下。
　　两条白色细线交叉遮掩那看似柔软的胸部，绕回背部再爬往可爱的肚脐眼下方!最後於最重要的部位会合，以小到不能再小的面积勉强遮住。
　　那已经称不上泳装了，而是一点也不适合女孩子的装扮。全棵可能还比较不那么害羞。
　　「优、优大哥您觉得呢?这样好看吗?」
　　我当下无法即刻反应。
　　茜小姐全身僵硬，迟迟无法从僵直状态回复过来，连她杯中的啤酒都已洒出大半。
　　爱衣与艾莉丝也是瞠目结舌。
　　表情简直像刚挖掘出土的土偶。
　　不仅如此，我还能厌受到贤悟先生那股能把五十公尺制式泳池里的水分瞬间蒸发的强烈杀气。他的双眼闪着红光，熊熊怒火在里头燃烧，看来就快要爆发了。
　　跟小夜立下婚约这三个月来，我三番两次遭贤悟先生追杀，而这次我所感受到的杀意波动是有史以来最强大的。
　　「果然不好看吗?」
　　小夜发出一声狗儿失落时的低鸣，再度提问。
　　我全身上下不停颤抖地答道：
　　「不、不，非、非常好、好看、看喔。」
　　「哇～我好开心喔。鼓起勇气穿这件果然是对的上」
　　小夜开心地曲身欢笑。
　　身上的泳装却随之松开。
　　「呀!」
　　她慌张地立刻蹲下遮掩，可是为时已晚。
　　「竟然……没长……!」
　　站在她对面的我看得可是一清二楚。
　　已经是国二生的小夜居然还没长!
　　贤悟先生发出的杀气在刹那间增强。
　　天气明明一点也不冷，我却全身上下直发抖打哆嗦。
　　虽想立刻拔腿就跑，我却深陷恐惧的阴影下无法动弹。
　　「优树。」
　　「是、是!」
　　贤悟先生原本垂下的头，在这一秒缓缓抬起。
　　那就像惊悚电影中的一幕场景。
　　但，事实却跟我的想像有着极大出入。
　　他以平时那对眯眯眼向我告诫：
　　「就算小夜是你的婚约对象，也不能让一个国中生穿这么火辣的泳装啦。你们两个也一样，就算这边只有熟人在，年轻小女生还是不能穿那么暴露唷。快去换上适合你们年纪的泳装吧。」
　　「可是优大哥很喜欢这套泳装呀。」
　　「小、小夜!贤悟先生说得对!我的确很喜欢那套泳装，不过这种场合还是与你们年纪相符的选择才是最好的!那套就等你长大点再穿吧!」
　　「爱衣你也是，快去换上我之前买给你的泳装。」
　　「……喔——」
　　小夜和爱衣分别被我、贤悟先生还有茜小姐念了一顿，两人结伴回到更衣室去。
　　正当我想着贤悟先生是否会在小夜离开後出手攻击我，他却坐到了茜小姐隔壁的躺椅上。
　　「比起小夜她们，茜小姐你穿起这套泳装还更好看呢。」
　　「谢谢你罗贤悟，就算你说的是客套话，我也很高兴哟。来，杯子拿过来，做为谢礼我帮你倒酒。」
　　「哈哈哈，谢谢你。」
　　「话说整艘船都被我们包下来，还真有点寂寞呢。要是有其他乘客在，说不定会有其他男人来向我搭讪呢。」
　　茜小姐就像後宫小说的主角，浑然不知贤悟先生对她抱有好威、无视他的心意。
　　我似乎能理解茜小姐「无男友经历=年龄」的原因。
　　两人喝起酒来。
　　贤悟先生的杀气也无声无息地消失殆尽。
　　有如细胞破裂後榨出的冷汗如今浸湿我全身上下。
　　可是，贤悟先生为何不打算对我痛下毒手?
　　在思索可能的理由时，我和艾莉丝四目相接。
　　「主人，您流了好多汗呢。如果觉得热的话，我来替您漏风吧?还是要帮您拿点喝的呢?」
　　「对不感到尊敬的人，你不是不用敬语吗?」
　　「是的，所以我才对主人使用敬语呀?」
　　「虽然不太想知道，但我还是问一下好了。你是尊敬我的什么啊?」
　　「我尊敬的地方，就是对方虽然是你的婚约对象，你却强迫身为青梅竹马跟她好朋友的两名国中生穿上黑色以及那种细绳比基尼，并暴露在众人面前这点啊。如此残酷非人哉的行为在某种意义上值得尊敬，当然是在负向量方面喔?」
　　「你那样讲反而是想远离我才对吧!?」
　　当我像这样跟艾莉丝打闹时，爱衣与小夜也换上普通的泳装回到泳池来。
　　我们一起在泳池里比赛、开心地玩着如沙滩排球之类的游戏。
　　接着夜幕低垂，快乐的一天就这么平安地过去了……当时我是这么想的。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　在私人泳池玩耍後的当天深夜。
　　这艘大型豪华游轮卷入一场雷电交加的暴风雨中。
　　海上掀起撼动十五万吨铁块的巨浪。
　　几乎从侧面打来的雨滴让人睁开眼睛都觉吃力。
　　我人则被包在棉被里，被贤悟先生担至游轮前方。
　　「啊啊!教祖大人!在下遵循神圣经典，将怀有恶魔灵魂的供品献祭给您!」
　　「救人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!拜托快来人救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　贤悟先生头戴不知从何取得的公山羊头，在狂风暴雨的黑夜中大喊。
　　「仓田优树!汝将做为献给本教崇敬之神只暨伟大指导者之教祖大人的供品，葬身惊涛骇浪的大海中。这可是至高无上的荣耀!你就心存厌激、诚惶诚恐地迎接吧!」
　　「我已经怕到全身发抖了!」
　　天空响起雷鸣、闪过一道亮光，貌似回应我的呼喊。
　　「再说贤悟先生您那是什么打扮啊!您说的宗教又是什么!」
　　「吾名并非戌威贤悟!」
　　「不然是什么啊!」
　　「吾乃『汪、喵、小兔兔』四天王之一的溺爱眯眯眼镜男!」
　　「名称很可爱但做的事太激进啦!四天王又是啥!而且溺爱眯眯眼镜男很明显是在说您的坏话吧!」
　　「不，这是教祖大人亲赐予我的光荣尊名!吾等『汪、喵、小兔兔』是从远处守护且膜拜就读於城南国中、高中的猫柳爱衣、戌威小夜以及兔月艾莉丝三人的宗教。顺带一提，这可能会让你感到意外，但我个人信奉的是戌威小夜。」
　　「一点都不意外好不好!到底是谁创立了这种愚蠢至极的宗教啊!」
　　「哼哼哼……世人都想知道教祖大人究竟是谁，但能得知其真实身分的也只有极少数干部，毕竟本来就不是能轻易向凡人透露的秘密。然而这样未免过於残忍!就给你一点提示吧!」
　　「提示是吗?」
　　「教祖大人他相当在意自己的身高。哼哼哼，我无法透露更多讯息了。」
　　「大杉太一!你这混球!要是能活着回去，我一定要向睦月姊告状，走着瞧!」
　　我大声疾呼高中同学兼损友的名字。
　　「你啊，就对连西蒙妮塔·维丝普契（注1）和砗磲贝都自叹弗如、身为维纳斯中之维纳斯的美少女戌威小夜穿上细绳泳装这种极度恬不知耻的猥亵行为忏悔而溺死吧，仓田优树!」（注1  Simonetta Vespucci，十五世纪义大利人，被喻为当代佛罗伦斯最美丽的女人。同时也是文艺复兴时期画家波提切利（Sandro Botticelli）知名画作「维纳斯的诞生」的模特儿。）
　　「呜哇啊啊!快、快来人啊!Helpylpy!」
　　极端的恐惧害我连「Help me」都能喊错。
　　「贤悟叔叔你这个大笨蛋!」
　　「唔啊!」
　　就在我即将被抛人狂风大浪海中的那瞬间。
　　小夜从贤悟先生背後往他的侧腹赏了一记右勾拳。
　　贤悟先生宛如被扑杀的家畜尖叫一声，痛得在地上打滚。
　　他戴着的山羊头标本也跟着脱落。
　　失去他人支撑，在我要摔落海面的千钧一发之际，爱衣与艾莉丝赶紧接住我。
　　「贤悟叔叔您真是的，真的是太过分了!」
　　「小、小夜?你为什么会在这里?」
　　「我正打算夜——嗯哼，去找你们时，发现两位都不在房里，就请爱衣跟艾莉丝学姊一起帮忙找人。」
　　小夜两手擦腰，整个人怒气冲冲。
　　她穿着白色为底、佐以紫色与蓝色绣球花图样、相当符合夏日气氛的轻薄和服。
　　爱衣穿着热裤及高筒袜与T恤，她还将衣服下摆绑起，大方露出肚脐跟腰身曲线，充满盛夏风情。
　　艾莉丝则是穿着紧身牛仔裤，搭配黑色小可爱这种便於活动的装扮。
　　但由於大雨的关系，所有人的便服都像淋浴过後，全身湿濡不堪。
　　「贤悟叔叔你真是的，要是优大哥真的掉进海里该怎么办呀!」
　　「他掉到海里去世界一定能变和平的!」
　　「怎么可能啊!」
　　我一点也没多想就吐槽了。
　　「闭嘴!你这个死恶魔!我现在马上就把你扔到海里奉献给教祖大——」
　　突然有股惊涛骇浪打断贤悟先生的话，浪头跨越围栏冲刷甲板。
　　「喔哇!」
　　被紧紧包在棉被里的我自爱衣和艾莉丝手中松开，毫无挣扎能力地从船上飞出。
　　「优树!」
　　「优大哥!」
　　「优树!」
　　三人发出三声呼唤，爱衣、小夜、艾莉丝毫不犹豫地随着我跳下船。
　　「——!」
　　我来不及发出任何声响，只能坠於夏夜的黑暗海面并激起小水花。
　　而我能记得的，也就这么多了。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　——最先辨认出来的是传入耳里的海潮声。
　　「这是……哪里?」
　　睁开双眼，发现自己被冲到沙滩上。
　　
　　
　　[[IMG,36bc6c7545ae9d441cb80c1fff32dffc,400,579,37698]]
　　
　　天空十分晴朗，万里无云，那场暴风雨就像南柯一梦。
　　「爱衣!小夜!艾莉丝!」
　　我环视周遭，发现她们就晕倒在附近。
　　三人的胸口皆规则起伏运动。
　　看来她们只是失去意识，性命并无大碍。
　　我放心地松了口气。
　　随後我重新确认身处的环境。
　　来来去去的波浪。
　　可拿来当沙漏材料的乾燥沙粒。
　　并列丛生的椰子树更加深此处的南国岛屿风情。
　　「嘎呀—!嘎呀—!嘎呀—!」
　　羽毛鲜艳的飞鸟发出奇特叫声，自丛林内飞出。
　　「喂、喂。开玩笑的吧……这样简直——」
　　这里看来简直就像个无人岛!
　　「Re、Really!?」
　　高中二年级的暑假。
　　本人仓田优树，於无人岛遇难。