　　在菲鲁兹邦市西北部，目前几乎没有人居住……至少官方是如此宣布的。
　　那里本来不是菲鲁兹邦都市计划中所设计的场所。随着城市的扩大，建筑自然增加。因此道路也变得拥挤不堪，树立的建筑也没有统一性，各种因素造成了治安状况的恶化。为了重新统一规划这片地区，所有住民被迫暂时搬离。
　　现在好像是废墟般的街道，静静等待着改造工事的开始之日。
　　跑来这里的途中遇上了七个人。
　　其中两人，是已成为莱奥纳尔‘耳目’的人类。
　　一个是巡逻兵，另一个是未成年的小女孩。
　　“………………………………”
　　靠在身旁的墙上，整理呼吸。
　　命悬一线地跑光了半个马拉松的距离。报应正在喉咙中燃烧。
　　《……你也可以算得上是个怪物了。明明没有用夜之软泥来增加力量，可你的体力还真是不错呐》
　　“………………”
　　连回答的力气也使不上，话卡在喉咙里。
　　所以决定专心调整呼吸。
　　“不幸中的大幸，来到了好地方”
　　另一边杰内特连滴汗也没流。
　　“大概已经注意到我们逃向这边了吧。不过，这里是大范围的无人区，在被找到之前可以赢得足够的时间”
　　“…………”
　　为什么，能够那么冷静哟？
　　有人死了啊！不，不对。是被破坏了！从内部一点点破坏。没有罪孽的人们，或者说至少是因和任何罪名都没有关系的理由，而被杀害了。而造成这种荒唐理由的，不是别人正是自己。
　　值得庆幸的是喉咙正痛得无法言语。明白这种话、这样的感情没有任何意义。在这里需要的是她们那种能够考虑现状的冷静。而并非是后悔、自责等拖后腿的行为。知道的，知道的！
　　可是……无法认同。
　　“……别多想！流卡！”
　　无法不去想吧。
　　又有人死了。
　　就在自己附近。
　　而自己什么也作不到。
　　转过头，能作到的只有从那里远远逃离。
　　无力感、罪恶感、虚无感、还有其他各种感情不顾一切的混杂起来，成为恶劣至极的心情鸡尾洒，脑袋金星直冒，好像马上就要气绝般。
　　软软的，温暖的东西，抱住了头。
　　不用去考虑那到底是什么，脑中一片空白。
　　“对不起，我提了那么为难的要求。那种事你是不可能作到的。虽然和你相处的时间很短，但这点事，我还能明白”
　　柔软的某物温柔地扶摸着后脑。
　　吸入的空气中混杂着些许甜美的香味。
　　“可是，我还是拜托你。只有现在，忘记那些事！”
　　头埋入少女的胸部。
　　注意到这点后，全白一片的思维终于回复了色彩。随后有些奇怪，从刚才开始重复抱着与被抱的展开，而每次所想到的都是同一件事，那就是少女的温暖。
　　生为男子也许真是个不错的命运。
　　男人这种生物，生来敌不过温柔。所以这种方法虽简单，也却能有效地让心情恢复平静。
　　“感觉好些了了吗？”
　　“……啊，嗯”
　　朴素的体操服虽然让人遗憾。但反过来说，也证明他现在已经恢复到可以为体操服感到遗憾的程度。
　　《真现实，你这小色鬼》
　　正面直击拳。
　　咚！活力十足的人偶旋转着飞了出去。
　　但出拳的不是流卡，而是少女。
　　《要掉了要掉了！脑袋要掉了！这巨大的差别对待算什么呀！》
　　双手撑着好像快要掉下的脑袋，人偶一路小跑回来。
　　“对不起，给你添麻烦了”
　　“没关系，你是我的合作者。所以我只是作了必要的事”
　　《完全无视我吗？》
　　“那么现在该怎么办？有什么方法和那种对手的作战吗？砍、刺之类对他有效吗？还是歌讼圣经什么的比较有效？”
　　“不必操心，我和阿路多都是非常理世界的人。虽然不能说必胜，但抵抗还是可以办到的”
　　少女和流卡靠着同一面墙壁，就这样弯下腰来。
　　阿路多放弃了抗议，现在独自安静地蹲在角落流泪。
　　“他的‘耳目’能干的事，只有在大范围内的索敌与移动，也就是在进入战场之前的准备。实际进入战场后，他的能力虽然很优越但并非超越常识。创伤能再好些的话，我也是有部分胜算”
　　“多少胜算？”
　　“三成左右吧”
　　……没有更多，仅此而已的数字。
　　“伤口什么时候痊愈？”
　　“指能勉强战斗的话，黎明便可以了。如果不是这样到处跑的话，大概还能更快些吧”
　　“也就是说，就算拼命拖时间到处逃，凭靠运气与奇迹躲过一劫，最后还是远远无法与之抗衡”
　　“的确如此，这边现在处于极端劣势”
　　说着，两人同时叹了口气。
　　抬头仰望星空，满天星辰。
　　依旧晴朗无云，宛如倒尽宝石箱般的夜空，和如同被钉子拉伤的伤痕般尖细的白色月亮。
　　“……两百年来，我活着就是因为发誓要杀死两个人”
　　杰内特好像在自言自语开口说道。
　　“一个是莱奥纳尔。对祖国图谋不轨的那个叛贼，乘魔女之乱达到了自己的目的。并且用甜言蜜语操纵其他人去抢夺魔女的藏书，使他们陷于名为不死魔法使的诅咒之中。再怎么仇恨都不足以解恨的最大死敌。另一个人则是姐姐……”
　　“绯奥露……吗？”
　　流卡插口道。
　　杰内特没有流露出半点不快，轻声一句‘是的’点了点头。
　　“对我来说最重要的宝物，全是姐姐的。可是我并不介意。因为相信姐姐会同样珍惜那些宝物，所以便能说服自己。姐姐对我来说是宝石箱。我无法取得那宝箱中的东西，可是相信在那里的宝物能始终被保护，永远带着不变的光辉。可是姐姐却把那些东西通通践踏了。
　　那时第一次感到，姐姐从自己这里抢走了所有富贵的东西。喜欢的画本，母亲的戒指，西边的蔷薇园，八岁生日的一杯葡萄酒。栗色的熊娃娃，节日那天从城中偷跑出来买的糖果，阿班，夏利，修泰布鲁国，所有一切因为是姐姐所以才放心地交出。可那个人却背叛了我。
　　她成为魔女，所有一切都被她亲手破坏粉碎。所以我决不会原谅那个人。我发过誓无论用上几百年都要追上她，并亲手杀死她”
　　少女双手抱膝，低头哭了。
　　嘴唇扭曲好像是在笑，可一会儿之后，两道光亮的液体从眼角流出，滑过脸颊落地。
　　从最初相遇算起，已经数次见过她露出那种表情。觉得好像在哪里见过，但始终想不起来。
　　……看着这片天空，不知怎么就回想起故乡的事。
　　真是一对相似的姐妹。
　　并不只是外貌。
　　那天夜晚绯奥露的表情，眼前杰内特流泪的表情，实在太相似了。
　　好似在说服自己没有流泪般的矛盾微笑；好像拒绝世界却又寻找救赎般的寂寞眼眸。
　　刹那间做出了一个决定。自己今晚所下的决定似乎总是在片刻做出的。没有任何犹豫，没有任凭踌躇。这二十四个小时不到间，自己所做的决定数量已超过了自己过去十年的总合呀。
　　“简单来说，只要你拥有足够的回复时间，就可以获胜对吧？”
　　杰内特抬起脸，看着这边。
　　“……流卡，别做蠢事。我承认你的剑术天赋很强，强到超过我这一生所见过的任何一人。但光凭剑是战胜不了他的”
　　人偶也插口道，
　　《你一个人根本不是他的对手》
　　“我知道。我也不认为自己会赢。但是拖住他，我至少还是可以办到的。我可是本地人，不会被轻易抓住的。而且这里是无人区域。没有人的话，‘耳目’和‘门’他都无法使用。那个金发妖怪只能用自己脚走过来，牺牲品不会再增加，比起待在这里死等，我的方法更有效……”
　　“…………找到了”
　　战栗。
　　大街的对面，传来了不可能听见的声音。
　　穿着睡衣的男人，一双赤裸的光脚血迹斑斑。
　　不可能出现的‘耳目’，就在那里。
　　“啊！？”
　　《现在不是吃惊的时候！》
　　稍微退回来途，走出大街，看见了那副光景。
　　数十个人类……不，是数十个原本为人类的东西，带着完全感不到意志的脚步，在周围徘徊。
　　那些人的视线整齐地朝这边转来。
　　夜晚的朦胧，无数的人影，无言的视线。
　　“啊啊啊啊！？”
　　《不是说了现在不是大惊小怪的时候了吗？》
　　就算你那么说了，但这场面对心脏实在不太好。
　　“为什么？为什么啊！？这里是开发区，应该没有人居住才对！”
　　强行驱使已经抱怨无法行动的膝盖。
　　扯过阿路多的脖子，再次全力奔走。
　　《这些人应该都是用两只脚走来的！》
　　“再怎么看都不像是半夜三更出来散步的样子！”
　　《大概正好是处于叛逆期的年龄吧！》
　　“现在是啰里八嗦的时候吗！”
　　确实如此。闭上嘴，专心奔跑，人群是从城市中央方向过来的。所以得逃入开发区的更深处。
　　看了看左面，那里是湖岸的环道。传来沙沙地波浪声，让皮肤一阵轻痒。燥热的脸颊变得有些轻爽。背后的气息渐渐远去。
　　《不管耳目的死活，强行让他们行动……真是擅长用人呐》
　　紧抓流卡手臂的阿路多，在耳旁冷静地评价。
　　《多么乱来的刻印啊。被施加的人真是生不如死》
　　“这种事……看了就懂”
　　《真的懂吗？虽然在人体内施下刻印的意义，我的确说过了》
　　快点一个月，普通两个月，就算适性极高，半年也是极限了。记得是那么说的。当然如果被当作‘门’来用的话，一两个月之类的时间就眨眼间变成零了吧。
　　奔走在夜晚的大街上。
　　奔走在只有月亮与星星关注的大地上。
　　“…………”
　　偷看一眼的杰内特侧颜，现在也是一幅悲痛的表情。
　　造成那幅神情的理由，流卡多少有些理解。
　　只是悲愤，不甘，背后追来的数十人，已经失去作为人的生命了。已经造成了巨大的牺牲。明明自己现在也是命悬一线，可却无法将注意力转移。
　　别多想！忘记那些！
　　对流卡这么说的她，却无法遵守自己说过的话。
　　（该说些什么，吗……）
　　据说她已经活了有二百多年。那么对于人的生离死别，应该已经看到腻味了。而且还选择的还是这种血雨腥风的生存方式。亲手取人性命这种事，应该经历过不止一回了吧。
　　可尽管如此，这位少女依旧在为他人的性命着想。
　　在初次相遇的那座桥上，在刺入自己胸膛的瞬间。带着悲愁，一言不发。
　　（……这种）
　　这种好人……为什么，没有回报？
　　永远幸福地生活着，故事大概无法这样结束吧。
　　“真是……火大”
　　《嗯？你说什么？》
　　“什么也没说”
　　不知跑向何处。
　　仅仅、只有、向前！驱动双腿，尽可能远离那些人。
　　?
　　明知全都是徒劳。
　　心中清楚不可能逃得掉。
　　所以，在终于降临的那个瞬间，并不觉得惊讶，也没有叹息。
　　“嗯，我追到你们了哟，三位”
　　高兴的，并且是让人无名火起的喜悦声音。
　　在尖针般的细月下。
　　率领着近百个士兵。
　　一头鲜艳闪耀的金发骑士正站在那里。
　　14．
　　精密编织而成的锁铠。肩膀与胸部，还有腹部重叠着镀银的板金铠。胸中是双翼雄鹰模样的家族纹章。与其说实用，还不如说是礼仪用，或是装饰用来得较为确切。
　　被一身漂亮战衣包裹的莱奥纳尔?格兰特伫立着。
　　“啊呀，真是场愉快的捉迷藏呢”
　　显示友好的声音与表情还有举动。
　　张开双手，一步步地接近。
　　“没想到你们居然还能从那里逃出来呢，真是吓到了哟……那是你操纵的吧，阿路多?巴尔盖利亚鲁”
　　《呃》
　　阿路多的声音里完全感觉不到从容。
　　“啊啊……晚风真舒适，夜色真美。是吗？是打算将这里作为自己的坟场呢。都怪我不好，不够伶俐。虽然刚才的高塔也不坏。嗯，还是充满湖水气息的地方更能让人安心呢”
　　有如嘲讽般……不，应该就是在嘲讽吧，慢慢地迈出步伐。
　　“那么，可以结束我们的故事了吗？翠玉之瞳的公主殿下，之后的事就不劳您操心了，我会亲手了结邪恶的魔女”
　　“……闭嘴！”
　　严正以待的少女手中，出现一柄细剑。
　　“住手杰内特！凭现在的你是打不倒他的”
　　流卡抓住她的肩膀，阻止她。
　　“我当然清楚，可是”
　　“现在的你，是赢不了他的。你是知道的”
　　“知道，可难道要在这里坐以待毙吗？”
　　“不对，我说的是如果不能输的战斗，那就要全力获胜”
　　是的，自己清楚那条铁则。
　　有必须守护的东西，有不得不守护的理由，有想要守护的意志，三者重合的这个瞬间自己该干什么？结论只有一个，在这数年间重复到厌烦的唯一结论。
　　“我负责进攻”
　　“可是”
　　“我当然无法打倒那这家伙，但至少可以让他手忙脚乱一阵，你就趁机攻击他。要是不这么分配责任，就一点机会也没了”
　　杰内特沉默不语。
　　她很清楚阿路多现在无法成为战力。并且光凭她一个人根本于事无补。流卡也没有可以有效伤到莱奥纳尔的手段。
　　“虽然是个危险的赌博，但也只有这招了”
　　嘴角一歪。
　　心想自己的笑容还行吧。
　　“要是赌中了就能通通捞回本钱”
　　说着，夺过少女手中的细剑。
　　以夜之软泥编织的武器，意外地顺手。
　　?
　　想起了第一次面对决斗时的事。
　　那个学生的名字长相自己都已经不记得了。
　　唯一记得的只有对方的身高。
　　仅仅两年的差距，放在正长个子的少年阶段是个异常漫长的距离。
　　对方很高。高到可以挡住自己头顶的太阳。
　　对方的力量很大，大到一击可以完全抽飞自己。
　　那么如何战胜对方？
　　很简单……
　　即然对方高，那自己就再蹲矮一点，矮到对方挥剑觉得不自在的程度。
　　既有对方力量大，那自己就不要被对方的力量给击中。击不中自己的力量再大也没用。
　　最重要的是集中注意力，注意对方出剑的方向。动作一定有规律可寻。
　　没有规律，纯粹乱舞。
　　一次次击中自己的身体，一次次被抽飞。
　　在体力接近极限之时，忽然心中一阵顿明。
　　流卡不知道该怎么去形容当时的感觉。
　　只是在那一刻，他觉得自己好像悟了，他似乎能模拟对方的思索，看出对方下一剑的方向。
　　就算那是不经过脑子的乱舞。
　　就算那舞无规律可言。
　　自己就是明白，他会从什么角度什么位置什么时机出剑。
　　然后自己要做的，就是在对方出剑前一刻躲开。
　　“毁灭爱布里奥的人，其实是你吧？”
　　“啊啊，没错。向她们打听过了？”
　　莱奥纳尔开心地笑了。
　　“我可没有说谎哟。因为你没问，所以我也就没说”
　　强压住胸中如火山喷发的怒火。
　　冷静，冷静。
　　愤怒会影响自己的视角。，深深吸了一口气，调整呼吸。
　　“你在我的故乡留下血债累累，并且现在还想要我的命”
　　“没错呢”
　　“很好，那么我现在要宰了你”
　　“哈哈”
　　在离流卡十步左右的距离处，莱奥纳尔停下脚步。
　　他浮现的表情堪比傲慢般从容，那是他对自己压倒性优势的确信。光看着，便会让人怒不可遏起来。
　　“之后我还有些预约，拜托要快点哟”
　　“……”
　　流卡跨出一步，莱奥纳尔轻点了一下头。
　　“狩猎开始”
　　听到这份宣言后，侍立在莱奥纳尔背后的人影们同时行动起来。
　　人影轮廓突变，从好似蹲在地上的姿势，突变为四肢撑地，从他们的嘴里可以看见一根与身躯不相付的……肋骨左右长度的血色牙齿。
　　形态与狼类似的异形怪物，组成数百匹的群体，向这里包围过来。
　　与之形成巨大落差的是，自己手中只有一柄细剑。这种深深的危机感是平时那种业余决斗完全体会不到的呀。
　　流卡笑了。
　　连他自己也不知道原因，是为终于找到毁灭自己家乡的真凶而喜悦吗？不知道，他真的不知道。只是心中似乎有种东西开始燃烧起来，一瞬间自己的精神状态便转入高度亢奋。
　　一只怪物飞了过来。
　　右上三十七度角，远超人类的速度与迫力。没关系，还能应付。
　　在将剑刃置于怪物喉咙的运动轨道上，向斜前方踏出半步。剑身插入肉体但却未带来任何摩擦感，这足以证明剑刃削铁如泥。但同时对方的血液却粘乎乎地喷在脸上。流卡几乎没用什么力量，完全是借着对方自己的速度击杀了对方。脖子被斩断的野兽，保持着前进的方向继续冲了几步，随后便翻身倒地不起了。
　　“别看不起我，莱奥纳尔?格兰特”
　　轻轻一挥剑，将血迹甩开。
　　但就算将剑身的血迹甩开，留在手上的死亡感触却并末消失。
　　对付这种凭借力量的速度对手，自己最有经验。
　　闪避只会埋头进攻的外行，那么至今已经重复了五十三次了。一次也没有输，始终全胜。
　　刚才斩杀的……连名字也不知道的某人，是第五十四次。
　　“放马过来。在主菜前，光我这份前菜就足以吃撑死你”
　　“……真有自信呢”
　　不对，这不是什么自信。
　　从没有带着那种东西站在过胜负的赛场上。自己只是每次都遇上这种绝不能输的境遇。如果可能，自己真想试试即使输了也不会有什么太坏后果的事情。
　　但很遗憾，那种境遇似乎生来与自己无缘啊。
　　以前是为了爱丽丝，现在是为了杰内特。
　　虽然并非不情愿，但自己似乎总是在为女人而拼命呢。
　　又有三只继续袭来。三根尖牙，右上四十二度，右上十七度，左上三十七度。可以向左躲开，但那样最多只能消灭一只。剩下两只将在身后三米处再次进行攻击，距离太近，无法完全躲开。左臂会牺牲。不，还有一个方法——
　　如果是普通的铁剑，流卡绝不敢这么干。但在刚才的第一击中，他已经深深明白从杰内特那里夺来的这把剑是如何锋了。
　　既然没有能躲避的地方，就无须再躲。流卡向前俯身踏出半步，主动迎上了右上中间位置的那只怪物。
　　剑丸精准地斩上了对方伸出的尖牙，就好像一把切入奶油的餐刀，将那尖牙连同整个身躯，一同劈为两半。同时被分为两半的怪物身躯撞上了左右距离过近的另两只。
　　流卡被怪物的鲜血淋得好像个血人。但动作却不见有半分停顿，迅速在两只倒地的怪物头上各补上一剑。
　　“你只会穿着漂亮的铠甲，躲在人偶身后吗？铅人偶之王！”
　　流卡吼啸着高高跃起。
　　两人间的距离被拉近。瞄准喉咙下方少许，这绝不是必杀的一击。对方可以选择躲避或是硬碰，真正的杀着是在这之后。如果躲壁，自己的剑就会突然拐弯直奔他的心脏而去。如果硬碰，那就正中下怀，流卡对这把剑极有信心。任借这个速度即使斩不断对方的武器，也足以撞飞对方。
　　莱奥纳尔选择了用骑士剑硬碰硬。
　　“……退场吧”
　　他低语道。
　　听见一声沉闷声响。
　　瞬间，视野一片黑暗。
　　“你来创造时机，杰内特负责进攻。看上去就是这种作战吧？”
　　身体无法动弹。
　　只是一点点地开始崩溃。
　　“为了引我出来不断挑衅，最后还勇敢地主动进攻。虽然明白你是迫不得已，可作法真是太单纯了呢。陷阱是要在看破对手意图之上建立的哟”
　　地面上不知何时起冒出一柄带着可怕倒刺的恐怖长枪。
　　那柄长枪贯通了流卡的腹部，内脏与腰椎所在的重要部位都被搅碎。
　　“…………陷、阱……？”
　　“是的，回答正确”
　　说完同时，枪有如雾气般消融。失去了支撑的流卡，就好像坏掉的玩具般摔落。
　　“反正马上就会复活的吧？那么暂时先在这里睡会吧。等我结束这里的事情后，我们再好好谈谈关于绯奥露的事吧”
　　莱奥纳尔用一尘不变的轻松语气说道。
　　“啊呀，让你久等了呢，杰内特。那么开始吧，最后的一章”
　　等等，住手，和我战斗！
　　那样话已经无法说出口了。
　　15．
　　“……降临！”
　　平淡地宣言后，杰内特身旁浮起十二根形状不一的短枪，随后逐一射出。
　　黑暗中，杰内特从地上猛地跃起。
　　好像火药爆炸般的声音同时响起，地面爆裂。就好像飞射而出的石弹般，杰内特纤细的身躯迅速拉进了两人间的距离。从左边两击，从右边一击，随后从斜上方又是一击，攻击在瞬间完成。紧随其后，投射的瞬间就达最高速的十二根短枪向莱奥纳尔杀来。
　　莱奥纳尔尽数接下。四次攻击先以骑士剑轻轻扫过，随后怪物组成肉盾勉强挡住了枪雨。
　　“……真是，真可惜啊”
　　对着少女的腹侧，毫不留情地狠踢一脚。
　　“呃……！？”
　　纤细的身体变成了弓字形。
　　高高飞起，就好像被孩子踢飞的足球般，又高又远。
　　“你们姐妹啊，在展现血统方面真是很厉害哟。对这点，我给予很高评价”
　　杰内特没有回答，也无法回答。
　　“真是，可惜啊。如果你不是这种粗暴性格的话呢……”
　　《莱奥纳尔，你要敢……》
　　“请保持安静，阿路多将军。你的力量只有在精神解放状态过渡到封印状态的中途时才可以使用。将自己封印在那可爱身体的今晚，你什么也不能作”
　　《……呃》
　　阿路多沉默了。
　　?
　　躯体无法行动。
　　死去又复活再死去，虽然经历了数次这种疯狂的体验，可是亲眼目睹复活过程，却还是头一回。
　　从胸中流出的鲜血，慢慢蒸发消失。早上在露天咖啡店中看过的影像，又再次出现在眼前。
　　就是这种胡来的机关强迫自己活下去的吗？
　　……活着，随后仅仅是活着吗？什么也不作，远离眼前发生的事，只是一昧蒙头睡觉吗？五年前是如此，现在也是如此。
　　身体无法动弹。
　　明明不可以输的。
　　明明无论如何都必须获胜。
　　明明已经豁出去了，可是……
　　为什么，身体不能动？
　　死去的身体直到再次复活为止都一动不动。
　　对于不可能达成的事实，就好像闹别扭的孩子般，正面反抗。
　　……本无法动弹的尸体指尖，微微动了动。
　　随后，奇迹便终结了。
　　无法站起，无法战斗，无法守护。
　　无论再怎么强烈呼唤，流卡?艾路蒙特都什么也作不了。
　　?
　　杰内特靠在旁边的墙壁上，支撑着站立。
　　脏兮兮的体操服。
　　在路上数次摔倒，沾满污泥。
　　已经愈合的伤口再次崩裂出血。
　　月光般的银发，也被弄脏暗淡无光。
　　“……真是难看啊，杰内特”
　　莱奥纳尔迈出一步。
　　“人偶，唯有漂亮打扮起来才有意义。从橱窗中擅自跑出来弄脏自己的人偶，已经没有为它打扮的价值。这果然是与你相配的结局呢”
　　“…………”
　　杰内特张开嘴，想说些什么。但却一阵猛咳，喷出鲜血。
　　白晳的肌肤，又被新的血色所打湿。
　　“再见了”
　　带着简短的告别，手起剑落。没有什么花俏，只是直线落下，夺走少女性命的剑。
　　?
　　人死时会见到什么？
　　啊，我明白了。
　　原来人死时，会看见的是火焰啊。
　　可是，这火焰为什么如此熟悉。
　　抬起头眼前突然出的金发女子让他瞬间无法呼吸。
　　多少次在梦中呼唤这个女子的名字，多少次在梦中见到她模糊的身影。
　　金发女子开口了。
　　没有声音，只有嘴唇在动。
　　啊啊……是吗，原来如此。
　　终于明白了。
　　自己身体的真相。莱奥纳尔、杰内特、阿路多都百思不得其解的神秘复活。甚至是自己掌握的那种可以预测对手攻击的可怕剑术。
　　这些都是有其原因的。
　　这些都是曾经豪言自己什么愿望都能实现，自称极恶魔女的女子给自己留下的宝贵遗产。
　　所以自己才能如此活着，也只能如此活着。
　　啊……是吗？
　　突然脑中又闪现出另一句话，以及这句话背后所代表力量与法则。
　　哈哈~原来这里能实现愿望的力量，只能有一个呀。
　　而自己拥有的就是说出愿望的权力。
　　“……分界黑与白”
　　这句荒唐的台词突然闯入即将分出胜负的战场。
　　剑锋在撕碎杰内特前一个拳头左右的距离处，遇上了坚硬的某物。
　　挡住剑锋的是一块盾。
　　‘当’地一声金属声响起，剑弹了起来。面对意外之外的抵抗，莱奥纳尔下意识松开了剑。剑在两人头顶划出一道抛物线好像根树枝般飞舞，随后消失在天空中。
　　刹那间，谁都好像呆滞着般停止了动作。
　　当然只是一眨眼间的事。在停顿了几秒后，莱奥纳尔反应过来刚才是魔法制造的防御。也就是说，杰内特还没有放弃抵抗。这么判断后，他向后大跳拉开距离。
　　随后他马上明白刚才的判断有问题。
　　“流……卡……？”
　　杰内特不敢置信地喃喃自语，神情分明是惊喜交加。刚才的防御空间是谁干的？
　　瞬间制造出可以弹开莱奥纳尔攻击的防御壁。在这里，能够作到这一点的人，到底是谁？
　　没有那样的人，不可能会有，也不能有。可是，到底怎么回事？
　　焦躁感变成疑问，并在成长为混乱之前……答案出现了。
　　随着杰内特的视线看去，在那里……
　　正伫立着一位少年。
　　[[IMG,be8f3bc67734ca7ff6747337f6270782,400,590,38626]]
　　16．
　　呼呼呼，风吹过。
　　沙拉沙拉，树叶哗哗作响。
　　天空上方，高悬着有如尖针般锐利闪烁的银色月牙儿。
　　流卡?艾路蒙特的身体缓缓站立起来。
　　他的身体再怎么看，都还处于死者的领域中。心脏被完全破坏，伤口流出的血量足以致命，各处的肌肉看上去还处于死后僵硬状态。不过，这些都无所谓。流卡就是这么总结的。无论这个身体状态如何，自己都还活着。
　　“是……你？”
　　无视莱奥纳尔的疑问，他缓缓拎起剑。
　　真是把好剑，细致且易折般轻巧，但无论用多大力量，都不会折断，不会弯曲。忠实地反应使用者的想法。真是一把与杰内特很相似的剑，剑端直指莱奥纳尔。
　　“……夜之梦”
　　天空闪烁。
　　群星降临。
　　无数闪光之箭，向着莱奥纳尔和他周围的侍从齐射而去。比盛夏的阳光更耀眼的白色，不容分说地抹尽那里的一切。
　　《哦哦！？》
　　爆发的热能与冲击以着弹点为中心膨胀。被直接击中的侍从一瞬间便蒸发成灰尽，在其周围的侍从们也被祸及崩溃、被风刮起。即使早就趴下的流卡,也被巨大的冲击力从大地拉起,好像周围其他东西一样满地翻滚。
　　破坏之光退去，流卡挣扎着爬起。全身各处如被针扎，但好歹没有受到致使伤。与此相反，莱奥纳尔和他的跟班所在的地方，已经成为没有生存者的一片火海。
　　“……是吗，是这样作的啊”
　　视线低头看着自己的手掌，自言自语。
　　就好似瞬间打开了无数大门的感觉。至今为止完全不懂的知识逐一流入脑中。这世界是多么不安定之物？说出什么语句能篡改这不安定的世界？
　　指尖的色彩小小地碎开。
　　成为闪烁七色光茫的砂粒，被火扶弄被风吹拂，溶于虚空消失不见。
　　“你……！”
　　传来一个怒吼，流卡抬起头。
　　在薄弱光罩的后面，莱奥纳尔曲膝跪地。虽然已让残余的所有侍从组成肉盾，但无法抵销的伤害还是深入体内。嘴角流下一滴鲜血，攻击生效了。
　　“你，干了……什么？”
　　出乎意料的反击，不曾想过的重伤，莱奥纳尔混乱了。这应该才是他真正的性格吧。剥下那张人畜无害的外表，出现的是如鬼神般激昂的性格。
　　“啊啊，感觉不错哟，莱奥纳尔”
　　粉碎的手指握成拳头，流卡轻松地说道。
　　“很疑惑吧？明明在身体上加注了「凝固」「镜石」，可是为什么还是这么痛啊？”
　　“你——”
　　“你为什么会知道？是想这么说吧。我当然知道了哟。因为就在刚刚呀，我玩了个小把戏。在你最喜欢用的「凝固」「镜石」中偷偷加了点料。当然了，我可没去故意破坏你爱用的这两个刻印哟。我只是在上面再加了一个「百针」罢了，这可是个好东西啊，可以让对象承受的痛苦瞬间加大一百倍。怎么样，味道很不错吧？这可是我主动送你的呀，比你千方百计的偷来的「凝固」「镜石」可要方便多了吧？”
　　莱奥纳尔越来越扭曲狰狞，而流卡则笑了起来说道，
　　“其实呀，坏人就该有坏人的样子。现在你的样子多好啊。简单明了，让人一看就知道你是个人渣，哦，对不起。你已经不是人了。我该称呼你杂种才对吧”
　　莱奥纳尔还没有倒下。他还有一招，他最不愿意用的那张王牌了。
　　杰内特静静地看着莱奥纳尔与流卡的对峙。身边阿路多也一带回累得趴下的样子。。
　　“…………”
　　眼前不可思议的光景让她们目瞪口呆。
　　《那是，什么……》
　　传来阿路多呆滞的喃喃自语。
　　《在他人的夜之软泥内部展开刻印，而且连自己的夜之软泥都末展开，便可以离界从外侧引入力量……？》
　　无法相信，轻轻摇摇头。
　　那的确是难以置信的事。
　　魔法这种为了将这世界本来不存在的力量显现出来，所以需要将这世界本身进行某种程度的扭曲。实现这点的就是夜之软泥，观及其解放的咒语。
　　可是，眼前这位少年，却将那大前提全部摧毁了。
　　“…………”
　　《不过，那小子的身体很不稳定啊》
　　“！”
　　《他的身体有崩溃的预兆。虽然不明白原因，但看起来应该是将用于生命的力量强行转用他途……他没有多少时间了》
　　杰内特凝视着流卡的背景。。
　　七色的光带，缠绕身流卡的身体。异常美丽，异常动人心魄。
　　“……阿班……”
　　无意识地想起那个名字。
　　《确实很像那个年青人。不可靠的背影和乱来的作法，真是一模一样》
　　用肘撑起上半身。
　　“不行，不……住手……”
　　向着正在消失的后背，伸出手。
　　《该住手的是你，杰内特。你没看到情况吗？现在要是被这夜之软泥拉入的话，就没有任何对抗莱奥纳尔的手段了。包括那个少年在内，没人能活》
　　“可是……”
　　《别让那个少年的努力白费了》
　　这句话很卑怯。被这样说的话，便无法再反抗。
　　上半身的力量用尽，再次倒在地面。
　　《放弃吧，你的选择没有错，那次是，这次也是》
　　大概是那样吧。
　　正因为选择正确，才能活到现在。现在继续活下去的可能性也出现了。正确是必要的，至少在活下去这件事上可以说是不可缺的。
　　可是……这份正确性，现在却无比讨厌。
　　这是最好的方法，只能这样理解的现实非常讨厌。
　　失去之物是原本就必须舍弃不可的东西，对这样理解的自己，比任何人任何都讨厌。
　　?
　　代价果然是需要的。
　　如果给他一天，不，只需要一个小时。流卡就可以完全吸收「单目之谎言」的力量。到时，对于莱奥纳尔，他想怎么捏就可以怎么捏。
　　但流卡却没有选择等待。而是选择了使用。
　　因为他无法眼睁睁地看着少女在面前被杀。
　　「单目之谎言」无愧于最强魔法书之名。几乎对绝大部分对普通魔法书适用的法则，对它都无效。
　　但那是几乎绝大部分，而不是全部。
　　只有一条法则，连「单目之谎言」都无法逃避。
　　那就是在它的力量进行传承时，有一段不稳定期。
　　如果在这个时段使用力量，就会造成魔力的暴走。
　　魔法书虽然不会有事，但使用者却绝不会幸免。
　　把维持这个身体的力量胡乱用于他途。这样作的结果，虽然猜到了，却没有觉悟到。终于赶上了绝对不能输却几乎已经完败的战斗。现在留恋已经完全……不，是几乎没有了。
　　已经没有踌躇的空闲。所以把留恋还有其他什么的也尽数舍弃，流卡撕喊道。
　　“在那夜…”
　　“飞射”
　　眼前突发的冲击，打断了流卡的话。当注意到这是莱奥纳尔扔出的石子时，莱奥纳尔已经用力蹬着地面，靠近到了几乎可以贴面的距离。
　　“有一手嘛，流卡?艾路蒙特！”
　　设法避开如细剑般挥舞撕裂巨风的大剑。对从虚无中拔出剑这种与杰内特相似的技巧，现在已经不会再感到诧异了。甚至连构成这种技巧所需的基本法则自己都可以背出来。
　　“装着什么也不知道，装着什么也没有，却把力量深藏于怀中！真是姑息你了，真是的！连我都被骗了”
　　不是那样。
　　力量存在于那里。
　　我不过是注意到了，并且，决定使用而已。
　　“可是，你还是失败了。王牌就是要在决定价值的瞬间使用才有意义！暴露了力量的你，已没有胜算了！”
　　这家伙什么也不明白。
　　自己手中最初拿着的牌就只有这张。没有功夫去考虑这是王牌不王牌的。现在眼前只有一道单选题，出牌？还是弃牌？
　　“前戏已经结束！现在开始是更快乐的正戏时间”
　　这一开始就不是什么游戏，并且现在也同样如此。
　　所以……这家伙说的事，没一件是对的。
　　从衣服上取下一颗纽扣，扔出。
　　“刺穿”
　　响起沉闷声，纽扣变形，扭曲，膨胀，最后成为一柄变形的长枪。
　　“……唉？”
　　莱奥纳尔瞠目结舌。慌张向后方跳去，拉开大距离。他的眼神似乎在吼叫，不可能！那是《铅人偶之王》的力量，就算拥有其他的魔法书也不可能使用的技巧。
　　“刺……刺穿”
　　“飞射”
　　两个纽扣儿在莱奥纳尔面前弹起，打断了他的话。时间并不长，可是他在那个瞬间松懈了。并且那成为他致命的破绽。
　　咚！沉重之声，长枪贯穿莱奥纳尔的胸膛，并余势不减地深深插入大地。
　　“呃……！？”
　　命中的不是心脏，所以还活着。但重伤是免不了的。莱奥纳尔的手脚脱力，讽刺的是他所以没倒下是因为被贯穿身体的长枪所技撑。就算受磔刑也不会变成那种罪人的姿态，下颚仰天高高抬起。
　　他的眼神在说，不可能！这种力量，简直就好像是，那个……
　　“溶于光，止于梦”
　　右手手掌感到一阵冰冷却又炽热。
　　手腕近一半的面积变为好像绷带般的七色光带，光带好像飘浮起向天空扭转翻动，最后收敛于手掌，成为大小正好收于手中的纯白光球。
　　光球推入莱奥纳尔的胸膛中。
　　好像是在接触一团污泥般有些抵抗，终还是翻掌推入。
　　“呃……啊……？”
　　“知道你想说什么。明明没有魔法书，却在使用好像束缚所有魔法书的力量，这简直就像是、那个魔女、绯奥露?姬赛鲁梅尔的作战方法……对吧？”
　　“我也是、那样想的。不，虽然我没真正见过”
　　光球收入莱奥纳尔体内，缩回手。
　　退开一步。
　　光球逐渐膨胀。
　　“啊……啊”
　　莱奥纳尔的身体开始崩溃，被光球缓缓吸入。
　　静谧无声。
　　唯有刺眼的，比死亡之色更浓厚的无之白色侵蚀着骑士的身体。
　　“永别了，莱奥纳尔?格兰特，正牌骑士”
　　啵，最后仅仅发出一声微响。
　　光球吞没了莱奥纳尔的一切后，就消散了。
　　?
　　风刮起。
　　吹过，停止。短暂的时间，所有人都无言以对。
　　《……真是快》
　　阿路多呆滞地喃喃自语。
　　《该说是好厉害呢，还该说其他什么的……》
　　这翻话，感觉好像是切断了某根丝。
　　咕咚~~身体大幅摇晃膝盖弯曲迎面倒下。随后流卡明白了自己最后的时刻即将到来。
　　并不奇怪。
　　明知是联系自身性命的力量，却依然全部用于他途。本就不觉得会平安无事。无论失去多少东西也在所不惜。
　　不过完全不后悔之类的话，却说不出口。
　　救人没有错。
　　可为了救人而不得不牺牲自己的话，又该如何呢？也就是所谓的自我牺牲，这种行为是不是只有用来被人称赞的价值？
　　这件事大概无所谓对错。
　　问题只在于当事人能否说服自己。
　　对于死去的自己和代替自己获救的某人抱着多少悔意，那些便是决定自己所作所为是否值得悲伤的东西。
　　“……你们没事啊，杰内特，还有老头”
　　不想看见他们的表情，所以背对着说道。
　　“如果在哪里遇见绯奥露的话，代我转告她。就说，对不起了。枉费她一片好意，想保住我的性命，对不起了……”
　　那就结束了。
　　这次真的全身脱力。
　　躯体溶为七色的光带，渐渐消失。
　　不知为何，脑中出现了爱丽丝傻笑的样子。
　　我会每天努力练习的，所以流卡也来看看吧。
　　本尼迪克特绷着脸不高兴地站在旁边。
　　一定要来，你在和不在的时候，女主角的投入度完全不同。
　　……对不起，各位。虽然作过许多约定，但却无法全部遵守。
　　悲伤或是寂寞，虽然这种感情的确存在。但这些东西不想让杰内特她们背负，所以只有将它们全部塞入心中，消失不见。
　　最后一句话，不针对谁，只是以告别语句，动了动嘴唇。
　　……再见了，大家。
　　?
　　空中，一轮如同细针般的残月。
　　七色的光，最后一次剧烈迸散后消尽。
　　▼ epilogue/
　　流卡突然行踪不明后，经过了三天。
　　各种臆测在学术院中流传。
　　有说是突然想去旅行的，有说是因为厌卷每天决斗所以藏起来了。还有说是对爱丽丝没了兴趣投向了绝世美女的怀抱。
　　随后，还有说是突然患病，现在正痛苦地独自躺在病床上之上。
　　“……不会吧”
　　爱丽丝心想不会有那种事吧。
　　如果是家人不在时得了病，那拜托邻居不就没事了吗？既然没有向麦璐琪家求援，应该可以当作没事。
　　可是，万一搞错了，真的变成那样。流卡现在独自躺在床上呻吟，衰弱到连求救声也无法发出的话，又该怎么办？
　　真是过于荒唐无稽的想象。
　　不可能会有那种事的！爱丽丝能全力断言。如果是五年前的话姑且不论，最近流卡身体健康，几乎没有得过什么病。无须担心！他不来学术院的理由肯定是其他什么。没错，不用去探病！恩恩。
　　深深点点头，按响了门铃。
　　手上抱着装满菜的布袋。
　　（……这是没办法的事啊）
　　明知无须探病，可担心就是担心。没关系，如果流卡没事的话，就硬说是过来作晚饭的吧。因为学会了新料理，所以需要一个实验台。就是为了这种时候，才预备了数个新菜单的。没有破绽！
　　等了一会，没有反应。
　　又按了下门铃，还是没反应。
　　“…………”
　　难道真是突然去旅行，或是藏了起来，或是投向了绝世美女的怀抱吗？或者真的是病重到连大门口也走不出来，痛苦地独自躺在病床上之上吗？
　　怎么办？迷惑了。是不是要打碎玻璃闯进去比较好？半分认真地想道。
　　咔嚓~ 门锁打开，把手转动。
　　没有快手快脚真是太好了。爱丽丝内心舒了口气。果然是自己想多了。他没来学术院的理由只要问问就清楚了，肯定没什么大不了事。无须瞎操心。
　　“那个，流卡，最近在学术院没看见你。怎么……”
　　一个哆嗦。
　　话说到一半，爱丽丝的身体就僵硬了。
　　艳丽流泻的银发，不知不觉就会被吸引的翠玉瞳孔。就算是同性的爱丽丝来看也是美丽到无法言语的少女正站在那里。
　　“有什么事？”
　　少女带着平淡的声音问道。
　　“订报纸的话，应该还没到时间吧”
　　“不，那个”
　　请别那么说。半年，不，只要先订三个月的份就可以得到赠品哟……不对不对，现在不是出现这种乱七八糟话的时候。自己也不是为了这种事才来这里的。
　　“那个……流卡在吗？”
　　“嗯”
　　少女皱了皱眉，表情与她奇妙地相衬。从结果上来说无论美人作什么都很好看。这可悲的世界法则，稍稍有些嫉妒。
　　“流卡的熟人？”
　　“该说是熟人，还该说是那以上的关系吗”
　　不对，有件事比这更重要……你，是什么人？
　　?
　　——吱吱吱吱
　　听着小鸟的啼鸣……流卡?艾路蒙特感到不知所措。
　　眼前是天花板。
　　视线降低后，看见的是自己熟悉的房间。到处乱放的书本和小说，收藏着无用之物的木箱小山，抽屉旁横七竖八地放着几把木剑。所有这一切，都染上了窗外透过窗帘照入的薄幕色。
　　躺在床上，醒了过来。
　　把手伸到眼前。
　　握紧，松开，确认状态。感觉肌肉有些酸楚，但没有问题可以使用。本应该完蛋的东西，现在却完好无损地在这里。不，准确地说，应该是本该体无完肤地死去的自己，在自己的房间中又再次生还了。
　　“……难道、全是、梦吗？”
　　怎么可能。
　　那份恐怖、战栗、觉悟、总之所有一切都不可能是谎言，不会有那样的事。而且最重要的是，虽然头有些痛，可是自己分明还能记得那些构成世界的法则。
　　“可，为什么，我会在这里”
　　“哦~~醒了吗？”
　　门口传来的声音，听起来很熟悉。转过注视着手掌的脸。身穿一身淡紫色朴素长裙的杰内特正站在那里。
　　“先告诉你一件事。你已经睡了三天，感觉……如何？”
　　匆匆走进房间，边说‘换换空气吧’，边拉开了窗帘。
　　呼啦~~吹入的风鼓动窗帘，轻抚着杰内特的长发。
　　“啊……看起来，大概还不坏……”
　　“是吗，那么我再告诉你一件事，你我现在性命相连”
　　“……唉？”
　　“我的《琥珀画廊》所描绘的是回忆之风景，其能力是通过回想来发挥力量，本身的功能是召唤过去的事物，使其停留在现在。所以在你即将消失前，将你弥留之际的状态固定在世界中”
　　“那么……”
　　“你现在还活着。能否将这作为我们的道歉，接受这个事实？”
　　笑了。
　　还活着，自己还活着。并且还有人能保证这件事。
　　“是吗，我、还活着”
　　“不是什么值得高兴的事吧。你原本就没有什么必死不可的理由”
　　“没有关系。对于死亡人类原本就无须理由，大概能够闻道而死是很幸福的吧……不过，能活下来就更好了”
　　轻松地开着玩笑，杰内特的表情却没来由的阴云密布。心想她怎么了，就在准备开口寻问的时候。
　　“……对了，刚才你的朋友来过了”
　　被她这么一说，错失了良机。
　　“朋友？……难道说，是爱丽丝？”
　　“能够这么快就反应过来，看来关系不错呢。我让她待在会客室，你的身体似乎恢复了，我去叫她吧”
　　“呃”
　　杰内特和爱丽丝是一对绝不想让她们碰面的组合。没想到在自己意料之外的地方，两人已经相遇了。
　　“……没说过什么奇怪的事吧？”
　　“没有。我说自己是曾在爱布里奥受你照顾的人的亲戚，她就什么也没问。或者说是不再担心了”
　　啊啊……是吗。
　　是的，说起来我们的关系好像确实如此。
　　“担心数天不见踪影的你，所以来探望……真是个好女孩”
　　是啊。
　　她是个优秀到作自己朋友有些可惜的女孩。
　　“那么，我去叫她。不会打扰你们的，好好撒娇吧”
　　“啊？喂！？”
　　最后留下一句乱哄哄的话，杰内特离开了房间。
　　些许的残香，很快便被黄昏的风吹得干干净净。
　　“……说什么呀，那家伙”
　　没有人听到他的喃喃自语声。
　　之后，被爱丽丝狠狠教训了。
　　身体健康恶化到倒地不起的话，找我们邻居不就好了吗？不会是想说有刚才的那个女人在，所以不想找其他人吧？一直都对你说不要客气，照顾病人这种事，就算人再多也是不够用的……
　　说的话已经有些乱七八糟了，但对于那份心意却很感激。
　　?
　　一位少女，行走在薄暮时分的街道中。
　　《要走了吗》
　　她胸中怀抱着的人偶，用只有她能听到的声音问道。
　　《这样真的好吗》
　　“嗯”
　　没有迷惑，少女点头。
　　《你对他施展的魔法不是刻印。他没有去维持的手段……那是就算马上失效也不奇怪的不安定之物》
　　“我不会解开的，所以，没关系”
　　《你真的明白自己在说什么吗？你的身体，从那之后，几乎没有回复。以受伤之躯使用魔法，而且还不是刻印而是连续维持……这有多么乱来，你不会不知道吧？》
　　“那又怎么样”
　　《敌人不止莱奥纳尔一人。就算消灭了那个男人……不，应该说正因为消灭了那个男人，你周围的危险性才更没有减少。到底明不明白啊？那个男人身后的组织——》
　　“别啰嗦”
　　人偶轻轻地轻轻地叹了口气。
　　《那个少年，很中意吗？》
　　“我？对他？”
　　稍微想了想。
　　“大概……是那样吧，恩”
　　《是爱？是爱吗？呃，啊咕》
　　把人偶挥手扔掉，抬腿踩下。
　　《喂喂，杰内特，你学了些奇怪的本事啊》
　　“因为你说了奇怪的话”
　　《没想到你的反应会如此激烈呐……真是的，明明已经活了二百多年，却还好像个不经人事的少女……啊，住、住手，别踩了，救命啊！！》
　　在狠狠碾轧了一阵后，拎起好似一块抹布的人偶。
　　精疲力竭的人偶虚弱地说道。
　　《……那小子毫无疑问是找到绯奥露的最大线索。为什么不控制他？》
　　“你很啰嗦，阿路多。就让流卡平静地在这个城市中生活吧。邪恶魔法使已被打倒，之后谁也不能继续幸福生活的话，作为故事来说未免太无情了——”
　　《不好笑的讽刺呢》
　　“——是吗”
　　风很大。
　　砂尘起舞。吹得衣服下摆‘啪啪’不安地响动。路上行人们都沉默着弯腰向家赶去。
　　一步一步，少女逆风而行。
　　《要走了？就现在这身体？》
　　“走吧，没有停留的理由”
　　《不……我想身体不佳也是个很好的理由呐……》
　　“我的觉悟不是那种软弱之声”
　　《不是这种问题吧……》
　　对唠叨与不满的声音置若罔闻，杰内特不假思索地抬起头。
　　黄昏的天空，不久便会染成夜之蓝色。现在如此，将来也依旧如此。只要这世界仍然以这世界的方式运行，那便是永恒不变的存在。
　　并且在天空中高高悬挂，如针般尖细的银色之月——
　　“真是好天气，明天似乎会放晴吧”
　　《这么露骨地打算改变话题吗……》
　　“怎么了？从刚才开始抱怨就真多啊”
　　听见一声似潜又深的叹息声。
　　《算了，反正我已经习惯你的任性了。随你的便吧》
　　“是吗？”
　　淋浴着一点点向满月变化的月之光，眯起眼，低语道。
　　“那么，出发吧。走我们该走的路，去我们该去的地方——”
　　（第一卷 完）