　　Ⅱ 穿孕妇装还太早
　　
　　
　　我梦见令人怀念的梦。
　　那是人类躲起来生活的一个村落。没有任何家人的我借住在一位开杂货店的远房亲戚家里。虽说是杂货店，但基本上物资都属于配给的方式，只是将之前卖东西时的存货分开零售，过着简朴的生活。
　　我听见美妙的歌声。
　　梦中的我搜寻着清澄的歌声主人。
　　随意搭建而成的房子。似乎已历经好几个时代的木造建筑二楼，我开窗遥望窗外的景色。我闻到了太阳的味道。这条大街，因战争而变成一片焦黑的野地，总是飘荡着烧焦般的气味。态意生长的大自然稍稍和缓了战争的臭味，营造出一股难以形容的气氛。
　　「～～～」
　　有个人正在屋檐下的晒衣竿上晾衣服。她一边吟唱着，小声到几乎听不清楚歌诃，一边熟捻地甩掉衣服上的水气，再用吊衣夹将衣服固定在晒衣竿上。
　　「亚砂里！」
　　绷着一张脸，随随便便将头发东在后头的她，是我所借住的远房亲戚的女儿。虽然拥有血源关系，但以亲等算起来，几乎算是毫不相干的外人。她应该跟我同年，因学校制度已经被废止，所以在附近的工场里日复一日地替士兵们缝补衣服。
　　青春？那是什么？和平？不曾见过。
　　这些都是天经地义的，若不看开一点，我们便无法生存下去。
　　亚砂里态度冷淡，因光线刺眼而用手搭在额头上，抬头看着我。
　　「阿兵哥。」
　　「别叫我阿兵哥啦，我又还没实际上过战场。」
　　「但你的确是阿兵哥吧？」
　　亚砂里没好气地移开了视线，继续手边的工作。她似乎忙到连闲聊几句的时间都没有。因为她必须照料经常生病的叔叔，而我是在家里吃闲饭的重要的阿兵哥，不可能让我工作，所以煮饭洗衣等家事全揽在她自己身上。
　　我觉得过意不去，所以几乎每天跟亚砂里说：
　　「也让我帮忙吧！」
　　「不用。」
　　她摇摇头，一如往常地拒绝我。
　　「这是人家的工作，而且如果让阿兵哥做家事的话，会被我阿爸骂死的。」
　　说完她又看向我，不解地皱着眉说：
　　「你这个阿兵哥真奇怪，别的阿兵哥都不会开口要求帮忙的。不开口才是正常的。你这样……会让人家很困扰，害人家不知道该怎么做才好。」
　　若是在更早以前，应该会谈恋爱、念书、闪着青春光辉的亚砂里的脸，却因为每天辛勤的工作，而显得有些苍老，毫无生气。她的手指也因长年泡水而龟裂，每天的工作使她视力减退，在不该长肌肉的地方长出了肌肉，离青春少女愈来愈远。其实她只要稍微打扮一下，还算是个可爱的妙龄少女。
　　「阿兵哥。」
　　当我想着这些事情时，亚砂里又抬头看着我，并歪着头问：
　　「人家是不是说错什么话了？」
　　「为什么这么问？」
　　「因为阿兵哥的表情看起来很哀怨。」
　　亚砂里一脸担心与困惑，她的表情以现今的人类来说算是相当丰富了。说的也是，每个人因为对机器人的恐惧而变得僵硬、紧张，无论是笑容或泪水，都被压抑在我们的内心深处。
　　曾几何时我们变得连笑的气力都没有了，宛如活死人般毫无生气。怎么会变成这样呢？亚砂里。
　　「我没事。因为亚砂里唱的歌太好听了，我的内心有些动摇，才会露出奇怪的表情。」
　　「……………」
　　亚砂里仍然面无表情，但双颊却些许泛出红润，低着头说：
　　「阿兵哥这个大笨蛋，每次担心你的时候，你都这样唬咙人家。」
　　话毕，她终于开始手边的工作，抱着洗衣篮忙着做家事。虽然有些害羞，但却拉高声音哼着歌，似乎是想唱给我听。
　　「因为可爱小宝宝不睡觉，就不给奖赏的腌菜吃～～」
　　我茫然地望着她，想着一个无聊的事。
　　因为习惯战争、习惯恐惧而看似失去情感的人类，以及模仿过去的人类而表现出喜怒哀乐的机器人，究竟哪一方在本质上才算是真正的人类呢？
　　「因为想要重新做，可爱的小宝宝就哇哇大哭～～」
　　亚砂里仍面无表情，淡淡地唱着摇蓝曲给我听。几乎没有什么声音的大街上，她那透明澄静的歌声传遍了每个角落。
　　「妈妈觉得好困扰，跟小宝宝一起把白菜吃光光～～」
　　若无其事地吟唱着黑暗的歌词，亚砂里日以继夜地，有如忙碌的蝴蝶般忙得团团转。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　当我睁开眼时，眼前充满着一片火红。
　　并非发生严重的火灾，而是惊人的朝霞将全世界染得通红，在海平面上散发耀眼的光茫。我微微睁开眼，发现自己正躺在没有一丝污染，白净如雪的砂滩上。我实在难以相信，不禁自言自语起来。
　　「哇啊……我睡着了吗？」
　　看来应该是睡着了。昨晚追小红帽追到这里，最后抱在一起坐在岸边，听着海浪的声音，不知不觉便进入梦乡——无论南国有多温暖舒适，我竟然就这样悠悠哉哉地睡到早上，实在太不像话了。
　　而且——
　　「………」
　　感觉很重，似乎有什么异物，把我的视线稍微压下来。白发少女将仰躺在沙滩上的我当成床垫，静静地发出规律的鼻息。
　　被推崇为〈学园〉英雄的小红帽，此时此刻的睡脸也未免太天真无邪了吧。她紧紧搂着我的上衣，丝毫没半点警戒心地沉沉入眠。虽然我很想搔搔她的鼻子，调皮地恶作剧一番，伹看她睡得实在香甜，也只好打消这个念头。
　　「呼……呼……」
　　安祥规律的鼻息。我轻抚着她的秀发，并眺望着渐渐明亮的天空。天空还挂着几颗残星，旁边有巨大校舍的黑影，以及摇摇晃晃即将消失的火红朝霞。
　　突然间，我听见了脚步声。沉重的脚步声，令我有一股不祥的预感。
　　对了，我好像忘记什么事。一件很重要，很重要，如果不赶快想起来就会危及性命的重大事情。
　　我小心翼翼的不要吵醒小红帽，慢慢撑起上半身。我立即看见，连血红的朝阳也无法染红的冷冽苍白。
　　诡异的跫音在耳边响起，我看见一名熟悉的少女，正以冷漠的视线盯着我们。
　　「………」
　　将头发仔仔细细编成蓝色的长辫子。
　　右手是能够轻而易举杀人于无形的巨大厚重刀刀。
　　左手是伸长着几根管子，前端有如眼球般的机械。
　　「山田。」
　　彷佛地狱之门被解放，如满溢出来的魑魅魍魉般抑郁的声音，那名少女——〈学园〉中最强的执行者，断头人中村奈奈子低头看着我们俩。
　　「你知道我从昨天傍晚开始，是以什么样的心情渡过的吗？」
　　我有如一只被蛇死死盯住的青蛙，动弹不得。虽然身体本能地知道危险，想要拔腿就逃，但小红帽紧紧抱着我不放，无法说走就走。
　　浑身充满杀气的奈奈子，一步步靠近。
　　「巡视完校舍，饥肠辘辘的我，来到开心做着料理的小红帽房里。但没想到山田跟小红帽都不在那里，料理看起来也是做到一半就放着不管，甚至连火也没关，差一点就要失火了……我赶紧关火，紧张兮兮地找遍了整个校舍，找了一整晚，总算是找到你们了——但你们竟然跑到这种半个人影都没有，阴森森的沙滩？」
　　「不、奈奈子，你冷静一点。很抱歉，不小心把你忘了……但我们并没有发生你所想的事哦！……」
　　我的辩解实在很薄弱。因为我跟小红帽紧紧拥抱着，又一起躺在沙滩上，根本毫无说服力。果不其然，奈奈子板着一张脸，却仍用力挤出微笑说：
　　「不……没关系的。你不用解释了——我全都了解。反正我又不是山田的女朋友，哪有资格吃醋呢？我生气只是因为担心，完全不觉得心痛或想哭哦！」
　　那一瞬间，彷佛要彻底践踏说话安慰自己的奈奈子，小红帽翻了身，磨擦着我的身体，并说起梦话。
　　〈……唔，山田～～〉
　　她娇声娇气，说着再怎么解释都还是会被人误会的话。
　　〈用力一点……〉
　　突然间，传来裂开的声音。
　　那是奈奈子自豪的超重量右手垂落到地面，水泥堤防产生龟裂的声音。她站在原地，并里是无感情的双眼眺望着被沙尘暴吹蚀而开始显得斑驳的海岸。
　　「呵……」
　　好可怕，吓死人了！奈奈子的眼神、声音，都可怕得令人快要心脏停止。
　　「那个，奈奈子？奈奈子啊，你冷静一下，好好听我说好吗？」
　　连我提起勇气挤出来的话，一碰到她阴沉的表情就立刻被弹开，瞬间蒸发。此时此刻的她听不进任何人的话，只是个消灭所有恶害的断头人。
　　惨了惨了，情况真的不妙！身为男人的本能，大声地告诉我现在这个状况实在糟到透顶。我开始冒冷汗，心脏的鼓动也愈来愈激烈。
　　我慌慌张张地想要站起来，却因为被小红帽紧紧抱住而又跌了下来，望着看似纠缠在一起的我与小红帽，奈奈子圆滚滚的大眼睛流下了斗大的泪珠。
　　「大。」
　　奈奈子抖动的双唇间，发出嘶哑微弱的声音。
　　大？大什么东西？
　　「请问……奈奈子？」
　　「大。大。」
　　她眼冒怒火盯着嘻皮笑脸的我看，全身被蓝色的磷光团团包围，看起来不像在开玩笑的奈奈子，瞬间以迅雷不及掩耳的速度挥动她那凶恶的双臂。
　　「大家都死光光好了！哇啊啊啊啊！」
　　于是急切划过的暴风雨将〈学园〉的沙滩震得四分五裂。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　接着，我又做了个梦。
　　我们这些人类士兵，有如需要被隔离的病人、犯罪的囚犯，又或是家畜一般，一个接一个地被塞入护送车中。我收到被称为「红纸」的军中召集令，为达成任务，我也坐上了这辆电车。
　　我们没有任何个性与狡饰，一律着军装，整齐划一地以敬立姿势并排站好。一只手抵在额头上，面无表情地望着同样以缺少感情的双眼看着我们的群众。
　　这里只是在焦土上临时搭建的小屋，既不是出生的故乡，也没有长久居住到足以产生回忆的一个小小村落。
　　唯一会令我心存挂念、天真无邪的少女跑了过来。
　　彷佛被这少女牵引一般，群众里也有几个人分别走向自己的家人或恋人身边。
　　于是，大家流下了不舍的泪水，或出声呼唤，最后也许是为了记住对方的体温，紧紧握着对方的手，离情依依地互道别离。在场的每个人都晓得，也许再也没机会见到对方了。
　　我们即将前往的，是与机器人开战的地方。完全没有战胜的可能，只要能存活下来不战死沙场，就已经是奇迹的杀戮战场。
　　不可思议的是，我竟然没有半点的怨恨或不甘。对于不可能战胜，只会尽其所能地挥霍我们的性命，柔弱的人类，以及被设定为敌人，我们制造出来最失败的作品——机器人，也丝毫没有怨怼。
　　只是感到很郁闷。
　　从现在开始就要手握着枪杆，与既熟悉又陌生的敌人互相厮杀，这样的事实缺少了真实感，叫人难以接受。
　　连来到我身边的亚砂里也一脸困惑的表情，对敬礼之姿的我，递出一条类似布手巾的东西。
　　放入我手里的，是这个村落里最上等的布，布上缝了无数条的红线。缝的并不是什么文字，虽然对她有点过意不去，但这条手巾感觉是个不祥的东西。
　　我这才放下敬礼的手，静静地接过那条手巾。
　　「这是什么？」
　　「护身符。」
　　时至寒冬，从亚砂里嘴中呼出来的气息也变成了白色的雾。当我借住在她家的时候，她的身高还比我高一些，曾经何时她却缩水了。啊，应该是我身高抽高的关系吧。
　　因病弱而不用当兵的亚砂里的父亲，其实待在家里就行了，因为他为人实在太亲切，还特地前来替我送行，站在远处对着我挥手。我回报他一个笑容后，再度看向眼前的亚砂里。
　　由于亚砂里平时不多话，所以我们不常亲昵地聊天说话，只是保持着并不讨厌彼此的微妙关系。彷佛站在远处的两人，却紧紧地牵扯在一起。虽然应该有一种词汇可以形容我们这样的关系，但始终想不起来。
　　「这个叫做千人针，是请一千个人帮我穿线。这个可以祈求串运降临，所以我想应该可以守护阿兵哥吧，因为有一千个人替你祈祷。」
　　人家费了很多力气才收集到的哦！亚砂里笑着说。
　　她有一阵子瞒着我不知道在干什么，原来是在做这种东西啊。虽然我不相信护身符这种东西，但很高兴她的这份心意，也就欣然收下。
　　「谢谢。」
　　「不客气。」
　　亚砂里满意地点点头，并与其他人一样，轻轻握住我的双手。
　　「你要保重身体哦！」
　　「嗯。」
　　「不要给大家添麻烦哦！」
　　「嗯。」
　　「一定要……活着回来哦！」
　　听到这句话，我终于想起一个最适合的词汇，足以形容我与亚砂里的关系。
　　「嗯。」
　　那就是家人。
　　「我走了。」
　　我手里拿着千人针的手巾，向她举手敬礼。
　　「慢走。」
　　亚砂里也跟我敬礼，站在远处的伯父也跟我举手敬礼。
　　我不禁露出笑容，摸了摸流下眼泪的亚砂里的头，朝着即将前往战地的护送车走去，并跟着和我年龄差不多大的军人们，一起坐上车。
　　…………。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　虽然那条千人针的手巾，在坠落至〈学园〉的时候就已经不见了，但亚砂里握着我手时那掌心里的温暖，却仍残留在手中。
　　没错，我怎么能死呢！为了亚砂里辛辛苦苦收集来的一千人份的祈祷。也为了建立在那片焦上上的村落里替我担心的家人。
　　我必须活着回去不可。虽然目前还找不到逃离〈学园〉的方法，而且被卷入莫名奇妙的阴谋中。但是，亚砂里，伯父，请等我回家。
　　我的，家人们。
　　「……………」
　　我拖着梦的余韵，慢慢地睁开眼睛，随即看到纯白的天花板，以及亮着昏暗灯光的圆灯。空气中漂散着药物的味道，这是什么……好浓的烟草味。虽然不晓得我昏迷了多久，但时间似乎不是很长。
　　话说回来……这里是哪里啊？
　　「啊，山田。」
　　正当我不知所措时，一个身影遮住了我的视线，垂着三股辫的奈奈子正低头看着我。她的表情似乎很担心我，又似乎觉得对我很过意不去。
　　「太好了，你终于醒了。有没有哪里觉得疼？」
　　「唔……我没事。」
　　我立即坐起来，先环视整间屋子。这个单调的房间似乎在哪里见过，除了我躺的床之外，其他什么也没有。
　　「这里是哪里？」
　　「这里是〈保健室〉，山田。」
　　当奈奈子说到这个在〈学园〉里有着特殊立场的设施时，稍稍低下了头。烟灰缸放满了抽完的烟，她仍在吐着烟。仔细一看，烟灰缸里的烟已经堆得有如一座小山。因为我晓得这些跟奈奈子的外型不相称的香烟有什么功用，所以有点害怕。
　　这是抑制她不至于成为杀人兵器的——抑制力。
　　「那个……刚刚，差不多二个小时前，我的双手不小心…小规模地暴走了起来，幸好山田……小红帽都没有受伤——」
　　不晓得为什么，当奈奈子说到小红帽的名字时，表情显得有点尴尬。
　　「山田，你抱着睡着的小红帽到处逃窜，跌倒撞到头又撞到岩石，结果眼一白就这么昏过去了……所以我连同将苏醒的小红帽一同把你搬来〈保健室〉。」
　　〈保健室〉。
　　这里是〈学园〉里唯一的中立地带，是机器人的修理工厂。对因意外事故，或这个岛上频频发生的战斗行为而损坏的机器人进行修理，或是更换零件的施设。
　　唔，我们又回到这里了吗？经过昨天那件事，虽然已经明白这里并不是安全地带，但却能不分敌我，对任何人进行治疗。
　　「唔……」
　　我听到奈奈子的说明后点点头，并小心翼翼地望着她。
　　「看起来，你应该冷静下来了吧？奈奈子，你不会再暴走了吧？」
　　「嗯……嗯……」
　　奈奈子红着脸，不停低头向我赔不是。
　　「对、对不起，我没想到我会如此抓狂。我原以为肚子里的机械被拆掉后，就不会再发生暴走的情形了……只是，我一看到抱着小红帽的山田，眼前就变成一片红色，才会做出……做出这么丢脸的事！」
　　何止丢脸，简直是恐怖极了！真没想到我还能活下来。
　　「没关系啦！我不在意。」
　　不晓得为何奈奈子会如此火冒三丈。是因为我们忘了奈奈子，忘了准备晚餐而消失吗？如果与小红帽相拥的事造成什么奇怪的误会，也必须解开才行。
　　这个嘛，别紧张哦，奈奈子。你别担心，我不会对这么幼小的女孩子做出什么伤害她的事。我不会让你的『好姐妹』伤心难过的。
　　「我跟小红帽并没有做什么奇怪的事，只是一起聊聊天，看着大海而已。」
　　「是、是的，可是——」
　　奈奈子的表情有些难过，紧紧咬着嘴唇。
　　当她流下眼泪时，说了句奇怪的话。
　　「因、因为，我讨厌看到山田跟我以外的女孩子要好……」
　　「咦？」
　　她说了什么？
　　「啊，咦……」
　　奈奈子似乎也无法理解自己所说的话，双颊有如沸腾般通红，而且不断眨着眼睛。
　　「啊？奇怪？我为什么会这样……对不起，当我没说吧！」
　　「啊？咦？晤。」
　　虽然重要的地方说得太快所以没听清楚，既然要我当她没说，就照她的意思吧。
　　「……………」
　　不过，空气充满了尴尬的沉默，真叫人受不了，所以我赶紧换了个话题。
　　「对了，小红帽呢？」
　　一听到「小红帽」三个字，奈奈子的脸色又变了。不过这次她冷静多了，老实地说：
　　「小红帽也……在另一间病房。加藤不是说我们都是生病的机器人吗？小红帽似乎很在意这件事，所以请萝莉爱帮她做健康检查……现在应该在检查中吧。不晓得结束了没？要我带你去她的病房吗？」
　　「说的也是，我也很在意千纱说我患了人类病的事情。」
　　只是不小心忘记了。
　　「奈奈子，请你带我去找小红帽。并在那里讨论今后该如何应战吧！」
　　「了解。」
　　她笑咪咪地回答，接着又担心地问我说：
　　「那么，山田，你真的不生气吗？」
　　「不生气不生气。」
　　「这样的话，为什么从刚刚就一直拉着我的辫子呢？」
　　嗯，老实说我的确是拉着她的头发，不过，那是因为辫子在我眼前晃来晃去很碍眼……没想到，该怎么说呢，还挺好玩的。
　　「痛痛痛。」
　　拉拉。
　　「痛痛痛，不要这样啦。」
　　拉拉拉。
　　「住手啦～」
　　拉拉拉拉。
　　糟糕，超好玩的。
　　接下来的几分钟，我就这样无意义地一直拉扯着奈奈子的三股辫。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　当我打开小红帽病房的房门时，顿时传来祝福声。
　　〈恭喜恭喜！〉
　　头顶上的彩球破掉，雪片般的碎纸从天而降。设置在墙壁上的电脑萤幕里，不可思议的〈学园〉都市传说，保健室医师萝莉爱像个蠢蛋似地不停拍手。这个奇妙的电波妖精，能够从机械穿梭机械，从萤幕穿梭萤幕，自由地到处移动，是个谜样般的存在。
　　「发生什么事了？」
　　我与奈奈子搞不清楚状况，傻楞楞地站在门口。
　　除了电脑之外，其余就跟我刚刚所躺的病房一样空荡荡的，小红帽则盖着棉被坐在中央的床上。
　　「这个嘛……」
　　我交互看着脸上挂着笑容的小红帽，以及以彩红色当背景开心跳着舞的萝莉爱后，直接问出脑中的疑问：
　　「请问一下『恭喜』我什么？」
　　〈因为值得道贺，所以就恭喜你罗！〉
　　萝莉爱似乎忘记昨天出卖我们的事，天真无邪的表情好似骗人似地，一边撒着纸花和纸星星，一边开心地呵呵笑。
　　萝莉爱的外表看起来是金发碧眼的护士，变形后的CG影像，感觉还挺可爱的。她抱着巨大的注射器像是抱玩偶一般，这个注射器会视情况变化成铁鎚或机关枪等武器。
　　这样的她诡异地笑着，开朗的声音令人感到相当不安。
　　〈恭喜你了，爸爸～～〉
　　「………？」
　　我不解地歪着头，回问：
　　「我什么时候变成你们的爸爸了？」
　　〈不是啦，你不是萝莉爱的爸爸啦！呵呵，你还不晓得吧？〉
　　是我心理作用吗？一瞬间，我从她那完美的笑容中，看到一丝邪恶。
　　正当我感到困惑时，我正前方的小红帽拿掉盖在身上的棉被。举止相当轻松。顿时一个冲击重重打在我的头顶上，她的行为已经足够让我莫名的抓狂了！
　　〈如你所见罗！〉
　　小红帽那有如洋娃娃般娇小的身体，而她的肚子——
　　〈恭喜你了～〉
　　
　　
　　她的肚子，大大地膨胀起来。
　　「………」
　　「………」
　　「……………………你变胖了吗？」
　　我下意识将闪过的希望说出来，小红帽红着脸有点害羞地低着头轻声说：
　　〈有——〉
　　有？
　　〈好像……有了。〉
　　什么？有什么了……小红帽？
　　啊，这个嘛，我真的无法理解现在是什么状况。虽然脑海中的理解跟着一丝绝望在前进着，但我绝不认同这种奇珍异象！
　　「山、山田，难不成你对小红帽这个小孩子……不对，你不是说你们没什么吗？你不是什么也没做吗……？」
　　我感受到身边的奈奈子她那蓝色三股辫在跳跃着，释放出热腾腾的杀气。然而，我却无法动弹，像个化石一般，铁青着脸看着我那一点一滴崩毁的未来，以及挺着大肚子的小红帽。
　　「这个，我想应该不可能吧！」
　　〈呵呵呵……〉
　　保健医师萝莉爱，露出超级无敌开朗的笑容问道：
　　〈你比较喜欢男孩还是女孩呢？爸爸！〉
　　「山……山田……」
　　奈奈子的瞳孔中喷出超高热般的蓝色怒火，并愤狠地咬牙切齿看着我。哇！好可怕！
　　「我那么相信你……山田……你竟然，竟然……」
　　「不是啦，等等，求求你等一下。我根本不记得发生过什么事啊！」
　　感觉话题走向愈来愈难以收拾的方向，所以我赶紧摇摇手辩解说：
　　「而……而且，以人体的构造来看，这样太奇怪了！就算小红帽的那个是那个好了——我跟小红帽相遇以来就算有那个，但要有那个也不可能那么快啊！」
　　〈竟然不想认这个孩子……〉
　　〈男人的垃圾，啊，应该是垃圾男人吧……〉
　　哇，在场女性们全用可怕的视线瞪着我，等一下啦！这是个陷阱！
　　
　　[[IMG,7b493243665f277f101eb7a664ddedfe,387,600,110284]]
　　
　　站在陷入混乱的我、全身僵硬的奈奈子，以及咯咯笑个不停的萝莉爱中间，身为骚动源头的小红帽，用成熟的视线凝视着我，并轻轻说：
　　〈山田……你还记得昨晚的事吗？〉
　　「咦？啊，唔。」
　　可是，我们只是抱在一起看看大海而已，就算这样不对，也没做出什么不可告人的事吧？没做出让女人的肚子怀了生命的事情吧？
　　我拚命地想要解释，但小红帽却轻而易举的毁灭我的希望。
　　〈我们不是抱在一起吗？不是很浪漫地望着大海吗？最后，也许是这种奇怪的气氛使然，血气方刚的孤男寡女就……不知不觉中渴望着彼此的身体……〉
　　不行啦！小红帽边说，边用手遮住自己潮红的脸庞。
　　〈人家说不下去了……〉
　　……。
　　等一等。
　　给我等一下啦！
　　拜托。简直是胡说八道。就算我是个健康的年轻男子，也不可能对小红帽——不对，昨天哄小红帽睡觉后，之后的记忆就中断了。
　　不对不对不对不对。
　　只是睡觉。我们只是在睡觉，什么也没做啊！
　　〈你要负责！〉
　　小红帽挺着大肚子，直直盯着我说：
　　〈你将屎尿般大量的精液，注入像我这种天使般萝莉女的身体，如今想要撇得一干二净吗？你这个猪狗不如的东西！给我负起责任来！快在结婚证书上盖章，结婚戒指要花你三个月的薪水！小孩的姓名要选用笔划算出最适合的名字，夫妻俩同心协力创造一个幸福美满的和乐家庭！〉
　　「我不要！」
　　我要逃走，我想逃得远远的。因为这并不是现实。哪有这种现实的？我怎么可能对小红帽这种小孩子做出伤害她的变态行为呢？对了，我一定是在作梦。真正的我现在正躺在温暖的被窝里。真是的，我怎么会作这么变态的梦啊？证明我的确是年轻男人。
　　为了逃避这个现实，我连滚带爬地想要逃离病房，在我的正前方——
　　「山田。」
　　如利刀般尖锐的声音，奈奈子那令人闻风丧胆的双臂伸了过来。
　　接着她用不可置信的惊人蛮力，用力压住我那已经僵硬的身体，并用力甩出去，摇摇晃晃的我，踉舱地倒在小红帽床前。
　　奈奈子？你想干什么啊？奈奈子。
　　我一脸困惑地仰望着奈奈子，然而，面无表情的她令人发颤。
　　「………夺走女人最重要的东西，还想拍拍屁股走掉……不可原谅！是…是这样子吧？山田与小红帽，是这样子的关系吧？那么，我就祝福你们两人——没错，因为我们是朋友，所以要祝福你们……咦？」
　　奈奈子的脸庞竟流下了斗大的泪珠。哇啊！
　　「咦？奇怪？」
　　泪流满面，而且止不住。奈奈子奇怪地歪着头喃喃道：
　　「为什么……这不是值得祝贺的事吗？为什么我会……」
　　已经到了极限了。奈奈子跟刚刚的我一样，迅速转了个身丢下这句话后，就奔出病房。
　　「请、请你们一定要幸福哦！奈——奈奈子不想变成不懂事的恶女，所以虽然很难过，但我得在说出伤害你们的话之前先离开。」
　　三股辫在空中飘荡，奈奈子像个孩子般哇哇大哭地跑走。
　　「山田，请你别笑我——我、我这个大笨蛋，我想我应该喜欢山田吧！」
　　啊，等一下啊奈奈子！在这种地方对我做爱的告白也没用啊！
　　虽然很想追出去，但小红帽从背后紧紧抓住我的肩膀，使我动弹不得。我被她拉过去，以几乎紧贴着的距离盯着我看。
　　〈…………〉
　　「怎么了？小红帽。」
　　小红帽露出泫然欲泣的表情，接着将我用力撞着地板。接着她以不像是孕妇般轻盈一跃，朝着一时大意且痛到无法招架的我狠狠来了一记飞踢。
　　〈你这个懦弱的男人！〉
　　然后用双脚用力一直一直一直踩我。
　　痛痛痛痛痛痛。
　　〈你这个没用的男人、傻瓜、令人唾弃、大笨蛋！竟然放下大腹便便的我……不负责任地落跑！你这个优柔寡断、无赖、呆头鹅、大白痴！而且还让奈奈子这么丢脸！我要杀了你！杀了你之后我也要自我了断！跟我肚子里的孩子共赴黄泉！〉
　　只有表情像个小孩子般嚎啕大哭，她那凶狠的右手向我挥了过来。附带一提，她出的拳是用喷射器发射至空中，目标的半径数百公尺内都会被爆风炸毁的火箭重拳。
　　如果被那一拳给击到，一定会立刻魂归西天，肉体也会跟着蒸发，所以我在发飙的小红帽脚下爬着，接着站起来，从她的腋下穿过去，紧紧抱住她。只要像这样将她固定住，她就无法使用火箭重笔了。
　　〈哇啊，放开我！快放开我！〉
　　小红帽手脚大力地乱挥，但因为她的身体很娇小，所以没什么用。不过，小红帽平常都很沉着冷静，但没想到亢奋后就会像小孩子一样乱来。有点可爱……不对，现在这个状况并不妙。
　　「总、总而言之，你冷静一点啊，小红帽！冷静下来听我说！」
　　〈罗嗦啦，你这个大白痴！大变态！萝莉控！垃圾虫！昨天明明那么温柔……那全是你演出来的吗？其实你根本就不管我的死活对吧？王八蛋，竟然被你骗了！我受伤了，我被你害得遍体鳞伤啦！〉
　　她说得那么真切，害我的脑中一片空白。总之，得先止住她哀怨的泪水才行——
　　「对不起，小红帽！」
　　〈喵呜！〉
　　我紧紧地抱着她，将她抱入怀中，并认真地对她说：
　　「我、我也是个男人！我会负起责任的！所以你别再哭了！」
　　〈喵……喵……〉
　　小红帽暂时变得像小猫一样温驯，但旋即又满脸通红的问：
　　〈真、真的吗？〉
　　她睑上难得露出符合她年龄的天真神情。
　　〈山田，你会一直在我身边吗……？〉
　　突然间，「哆」地一声。
　　我反射性地望过去。
　　一个银色的圆形物体，掉落到被我抱在怀中的小红帽脚边。
　　我有种不祥的预感，凝视着小红帽。
　　〈…………〉
　　「………」
　　她的肚子变得一片平坦。
　　〈哎呀呀……〉
　　「别给我打马虎眼，你这个黑心幼儿。这是怎么回事？快给我说清楚讲明白！」
　　小红帽慢慢走下床，肚子跟昨天一样平坦的小红帽，拾起这个银色的圆形不明物体，也许是把这个东西塞进肚子里，才使得她的腹部隆起。
　　〈呵……〉
　　接着她像是恍然大悟似地用力点了点头，自以为是的说：
　　〈看来是我搞错了！〉
　　「什么？」
　　〈因为我一醒来看到肚子鼓鼓的，以为一定是怀孕了……原来是这个东西跑到衣服下面了呀！〉
　　「啥？」
　　〈真是的，没想到我竟然会失去冷静的判断力啊！其实，仔细想一想就知道了，我连初潮都还没有，怎么可能会怀孕呢？而且今天早上我才请萝莉爱替我作精密的检查，若是怀孕的话应该早就跟我说了……真是智者千虑必有一失呢！〉
　　「从昨天，你这个智者就糊涂得太过火了吧？」
　　这个嘛，也就是说——
　　「小红帽，你没怀孕罗？」
　　〈应该是吧！真是的，令人遗憾呢！〉
　　「也就是说，我不必负责任罗？」
　　〈应该是吧！真是的，每个人都会弄错一两件事。〉
　　「我说小红帽啊，你是不是应该跟某人说些什么？」
　　〈山田……对下起罗～〉
　　我握紧拳头，往她那阿呆的幼儿头上用力敲下去。
　　咚！
　　〈痛痛痛痛痛——！我不是道歉了吗？不是已经道歉了吗？人家只是不小心弄错一点点小事，你竟然下手这么重！虐待幼童！虐待狂！〉
　　我将引起这场骚动的痴呆幼童暂时放到一边，深深地叹了口气。我坐在床边，看向又在电脑萤幕上飘来飘去的萝莉爱。
　　「喂，萝莉爱。既然你对小红帽进行了精密的检查，应该晓得她没有怀孕吧？为什么坐视不理？不仅如此，显然刚刚还协助她在那里疯疯颠颠的？还向我道贺？如果你一开始就阻止她的话，奈奈子也不会哭着跑走，我也不致于决心负起男人该负的责任啊！」
　　〈咯咯咯，因为……这样比较好玩嘛！〉
　　萝莉爱不怀好意地笑着，并看向摸着头痛到呻吟的小红帽。
　　〈而且，那么不信任别人的小红帽竟说要你负责任，又说要结婚什么的……不知不觉就很想帮她嘛！咯咯咯……男女关系真是好有趣哦，咯咯咯。〉
　　糟糕，跟电波妖精说话，根本牛头不对马嘴。
　　这家伙只以好不好玩作为判断的标准。她的行动原理依然是个谜……真搞不懂这个家伙。
　　小红帽听到萝莉爱的话，慌慌张张地抬起头来。
　　〈萝、萝莉爱！我可没说要结婚什么的哦！不管对方是谁，只要被搞大肚子，一定得要求对方负责，这是女孩子的权利啊！就算对方不是山田……〉
　　〈咯咯咯，咯咯咯。〉
　　〈笑屁啦！气死人了！我对山田根本什么意思也没有！我不晓得奈奈子是怎样啦，但我可是不会碰这种俗不可耐的感情的！〉
　　「……随便，都可以啦！」
　　为了将这个四分五裂的状况拼凑起来，我试着举手发言。
　　「总之，我先整理一下。小红帽没有怀孕，奈奈子因误会受到打击而跑走了。萝莉爱只是不怀好意地在一旁看好戏。我无罪。那么……问题是，这个是什么？」
　　我指着小红帽所抱的银色圆形物体问道。
　　让小红帽大肚子的不明物体究竟是什么？乍看之下，像是什么机械似的……如果不查一下，还真不晓得这是什么东西。
　　小红帽似乎也已冷静下来，表情严肃地歪着头。看来她也是一头雾水。这个东西到底是什么，从形状看来……我好像曾在哪里见过。
　　〈就由萝莉爱来解开这个疑问吧！〉
　　萝莉爱慢条斯理的挥挥手，用一贯摸不清本意的笑容大声说道：
　　〈那是发生在小红帽他们还在睡梦中的早晨。〈赤郡猫〉大人来到保健室，对萝莉爱说：「早安啊，萝莉爱。你好吗？」萝莉爱也笑着回答：「萝莉爱每天都很好哦～」。〉
　　「喂，等等！你竟然跟我们最大的敌人闲话家常？而且你说〈赤郡猫〉？〈赤郡猫〉来保健室吗？」
　　〈嗯，不过是末端那一位，也就是加藤千纱。而且，因为〈保健室〉属于中立地带，既不会拒绝任何人来这里，也不会保护任何人。虽说〈赤郡猫〉是你们的敌人，我也不能将加藤拒于门外。萝莉爱可没做错什么事哦！〉
　　她的口气虽然轻浮，却让人无法反驳。没想到这个电波妖精脑筋还挺不错的嘛！
　　〈还有哦，加藤来这里是为了找寻随便离开校舍的你们。所以当我跟她说你们在〈保健室〉时，她就放心了。你之后可要好好跟人家道歉，说不好意思让她担心了哦！〉
　　是哦，我想她是因为对我们威胁利诱了老半天，没想到我们竟会在第一天就逃跑吧！算了，虽然我们是被局势所逼才会离开校舍，这是不可抗力。
　　萝莉爱邪邪地笑道：
　　〈然后啊然后啊，萝莉爱告诉她山田你们还在睡觉，加藤就请我将圆形的这个东西转交给你们，接着便离开了。〉
　　「圆形？是这个吗？」
　　她告诉萝莉爱，这个圆形的银色物体是从小红帽身上拿过来的。
　　〈是滴～～加藤还说，这是上课要用的，所以拿取时要特别小心哦！〉
　　「上课……吗？」
　　无论真相到底如何，既然认定我们是逃跑的那我也没办法，下过，那『委员长』似乎无论如何都一定要我们去上课。算了，我也不希望因不必要的误会而遭到千纱射杀，还是先找到奈奈子之后安份地回校舍吧！
　　「这个到底是什么？是怎样的机械？」
　　我将这个东西甩了甩、摇了摇，仔细地观察，横看竖看都只是个银色的圆球体，当我看向萝莉爱时，她竟然一脸意外地睁着眼睛说：
　　〈咦？你竟然不知道？好奇怪哦，你们……应该都看过这个东西才对啊。啊，因为现在在睡觉吧，等我一下哦——嘿咻～～〉
　　萝莉爱边说，边做了些什么……是释放电波吗？只见我掌心里的球体突然有了很大的反应，刹那间返转了过来。
　　是在变形吗？
　　这东西从一个平凡无奇的圆形物体，变化成我们所见过的样貌。
　　外形轮廓就只是个圆形物体，甚至觉得这个外形还满可爱的，但身体各处却长着炮台且长有四只脚，头上也长着忙碌地动来动去的天线。
　　〈番伞破堕恋食王丸〉
　　那是之前曾让我跟小红帽陷入苦战，最凶恶最令人害怕的通缉犯。
　　虽然他拥有威力强大的破坏力，却因为小红帽的诡计害得他不得不败北离去，可悲的机器人。大肆吹嘘自己是东区画最凶狠最令人害怕的通缉犯，事实上，真正能与这个凶狠的兵器正面交锋的，也只有奈奈子一个人吧！
　　不过——眼前这个番伞弟弟。
　　〈小了一点。〉
　　真的很小。
　　如同玩偶般的大小，以大力金刚的姿势站在我的手上。体型是圆的，真的好可爱。小红帽似乎也感到有些扫兴，用「这到底是怎么回事？」的表情看向萝莉爱。我当然也只能茫然地站在原地。
　　嗯，这个——还真是把我搞混了。
　　〈……驾到！〉
　　竟还说驾到，真令人头大啊！
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　「………请问。」
　　如梅雨时节潮湿阴沉的声音，立刻传进我的耳里。
　　我停止思考，往声音来处看去，结果在房门口看到泪眼婆娑地望着我们的断头人。哇，又把她给忘了。
　　对我作了类似爱的告白后，如波涛之势般夺门而出的她。总觉得不敢正眼看她，对方似乎也一样，所以我俩错开了视线，气氛真是尴尬。
　　小红帽似乎察觉到了这异样的空气，撩了撩头发后，调皮地说：
　　〈哈罗……还以为是谁呢，原来是我的好姐妹啊！呵呵，发神经冲出去之后，发现没人追上来又担心地自己跑回来了啊？真可爱——就让我代替没出息的山田来安慰你吧！过来这边，让这个少年看看男人与女人之间无法做到，只有女人对女人才能达到的炙热的爱吧！〉
　　「不了……嗯，这个嘛……」
　　奈奈子害羞地低着头，坚强地忍受着小红帽的性骚扰。不过，现在这个气氛真尴尬，多亏有小红帽那平日三八阿花的作风。
　　话虽如此，奈奈子的模样不太对劲。她微微颤抖着，声音也很没精神，整个人感觉有点恍惚。我与小红帽不由得面面相觑。
　　我有点担心，所以先把番伞弟弟的事放一边——我向楞楞地躲在房门口，只露出脸来的奈奈子，结结巴巴地问道：
　　「那个，奈奈子，你怎么了？发生什么事了吗？」
　　「没事。哎呀，山田，请你别介意我刚刚说的话……因为我有些混乱。请你将刚刚的事忘得一干二净吧！」
　　她尖声说道，接着又痛苦地垂下眼帘说：
　　「呜……呜……天谴，我肯定是受到天谴了……。因为我、因为我竟然会谈恋爱……」
　　「奈奈子？」
　　「不对，这不是恋爱。因为山田很温柔，跟奈奈子很像……又不怕我，所以我才误以为，才……」
　　奈、奈奈子，究竟是怎么了？
　　我察觉到有些异状，感觉很不安。很明显，她的反应不单只是因为害羞。在我们与千纱跟萝莉爱交谈期间，奈奈子究竟发生了什么事？
　　「总之，你先冷静一下，奈奈子，发生了什么事？」
　　「呜……呜……」
　　奈奈子可能是忍不下去了，嚎啕大哭，并用娇弱的声音央求说：
　　「小、小红帽，求求你帮帮我。我……我第一次遇见这种事。真不晓得该怎么办……小红帽，帮帮我。」
　　〈…………〉
　　小红帽微倾着头，虽然觉得奇怪，却立刻下床走到她的身边。我则抱着番伞弟弟。
　　我也觉得很在意，打算跟过去，却被奈奈子的大声暍止而不敢动弹。
　　「山田不要过来！」
　　我听闻后大吃一惊。奈奈子为了阻止我而发出的咆啸，以及害怕的神情，都令我不禁僵直在原地，无法动弹。小红帽似乎也吓了一跳，难得她也会紧张，立刻跑到奈奈子身边。
　　〈奈奈子？你到底是怎么了？有烦恼的话，可以跟我商量唷。〉
　　「谢……谢，小红帽，小红帽，我那么嫉妒你，你却……却对可恶的我如此温柔……」
　　奈奈子说到这里，终于崩溃地大哭。我仍旧站在原地。小红帽深深叹了口气后，转头过来用手直指着我。
　　闪着黑光，粗糙又凶狠的义手指尖。
　　〈山田，总之你给我待在这个房间，奈奈子就交给我了。乖哦，奈奈子，你不要光只是哭。总之，先跟我到这里……〉
　　她们像两姐妹般倚靠在一起，留下我一个人愈走愈远，终至看不见。也许她们在看不见我的地方，谈论着只有她们才能知道的话题。感觉自己好像是个被支开，被抛弃的孩子般，心情很复杂。我将这份心情随着叹息倾吐出来，看着我的手。
　　手里的小番伞弟弟动也不动地，抬头一直盯着我看。
　　「……」
　　我就这样待在奈奈子她们已经离去的房间里，不明所以地跟番伞弟弟互相对看。突然间，我灵光一闪，立刻走向刚刚奈奈子所驻立的房门口。
　　这时，我看到一个奇怪的东西。那是在机器人的〈学园〉里，没有存在的必要与理由，甚至是不可能，也不允许出现的东西。
　　「这是——」
　　黏在〈保健室〉的地板上，一滩新鲜的「血液」。
　　
　　
　　unfair B
　　
　　
　　当我小时候，误以为自己并不是人类。
　　应该是在思春期的时候吧。现在回想起来，觉得好丢脸。
　　我并不是人类，周围的大人们偷偷观察着不是人类的我，一直将注意放在我身上，并悄悄地进行某种实验。虽然不晓得是什么，伹却坚信他们一定是在计划什么可怕的阴谋。
　　当时我没来由地深信，我是这个世界的中心，每个人都想利用我，并倾注全力地监视我的一举一动。
　　真是愚蠢得可笑。人类对于其他人根本兴趣缺缺。自己受到众人的注目、自己是主角、自己是所有事物的中心——每个人都这么认为，然而事实上，不论是在哪个地方的哪个人，对世界而言，都只是该处的一颗微小的砂粒，毫不起眼。
　　当我发觉到这一点时，觉得好丢脸。刚好是在青春期快要结束的十几岁左右，我因为某种挫折而抱着头，心情沮丧到了极点时才猛然惊觉，原来我并没受到神明的祝福，也不是什么世界的中心，只是平凡无奇的人类罢了。
　　我感到非常羞愧，至今那种旁若无人、自以为世界中心的主负心态，令我感到坐立难安，用头用力撞墙，希望过去那些记忆能够被撞飞。
　　看见我这付猪头模样的奈奈子，担心地将我那一头散发用力一拉，并说：「撞得太过火，可就真的会变成笨蛋罗！」
　　不过，奈奈子，我宁愿自己变成一个大笨蛋。如果我笨到毫无根据地坚信世界是以我为中心而转动的，就不会感到羞耻了。我现在才恍然大悟，虽然这应该是迟早的问题，我终于了解到我并不是主角。
　　若这就表示成为大人的话，那我真希望自己永远是个小孩。我抱着奈奈子大声哭喊：「真希望我是个笨小孩。」
　　奈奈子为难地笑了笑，用一贯分不清本意的男性语气轻声安慰我。
　　「明明又变聪明了一点，为何还要哭泣呢？在下真是百思不解。」
　　她偏着头拉起我的手，走在长长的走廊上。擦身而过的人看到这副模样的奈奈子，均露出不知是畏惧还是尊敬，一种难丛言喻的表情。唉，我是个配角，又是世界的一颗砂粒，但这个人的确是众人眼中的主角。
　　如果世界是一个故事，中村奈奈子肯定是主角。
　　想到这里，不禁有些感动，但奈奈子却很自然地说句令人会意不过来的话：
　　「那么，今天午餐吃红豆糯米饭哦！」
　　「什么？」
　　「在下很喜欢吃红豆糯米饭，但只能在变成大人的时候才吃得到，所以在下一直在等待有谁能变成大人。」
　　我完全不明白她在说什么。对我而言，每次奈奈子说的话都像是外国话一样，叫人不知所措，搞不清她到底想讲什么。
　　看到我一脸茫然的表情，奈奈子噗嗤地笑了出来。啊！原来没有特别的意思，纯粹是这家伙想吃红豆糯米饭而已，我楞楞地想。真是令人猜不透的家伙。
　　我用平常的口吻对她说：
　　「前一阵子才吃过红豆糯米饭哦！」
　　「是吗？在下不太记得了。」
　　「奈奈于对于日常生活的事情全都记不住……你想想，我不是那个吗？所以就煮了红豆糯米饭啊！虽然想要再吃到红饭，但这里只有我一个小孩子哦！」
　　当我这么说时，奈奈子像是想到了什么鬼点子般，大力拍手说：
　　「那么，就当你怀孕了吧！」
　　「噗，这样更会引起骚动吧！而且，谁是孩子的爹啊？」
　　「在下？而且在下又是你最好的朋友？」
　　「女人跟女人又不能生孩子，难道你连这点都不晓得吗？」
　　「真的假的？嘿嘿，又变得聪明一点了。」
　　这个人真的是天才科学家吗？
　　我边想，不知不觉间露出了笑容。有奈奈子在身边跟我一搭一唱的每一天——真的是再幸福不过了。当时好幸福，真的非常幸福。对日常生活的事情完全记不住的她，也许，会立刻忘记与我有过这么一段对话吧！
　　