　　Ⅵ 复制品们的毕业典礼
　　
　　
　　…………。
　　我以为我已经死了。
　　没想到视线会突然变暗。但是冷静下来确认的话，肌肤的触感还在，也听得见奈奈子与小红帽慌张的声音。好像只是房间的灯突然暗下来的样子。
　　不过，到底是怎么回事？怎么会突然停电？
　　止不住的混乱，一阵莫名奇妙的焦燥感袭击而来。在我们报上自己姓名的同时，突然发生这场停电，我相信这绝非偶然。
　　「萝莉爱！」
　　我一边试着让心情平静下来，一边叫唤着〈学园〉的保健室医师。然而，原本应该在我们正对面的画面却失去了光亮，不仅萝莉爱没有回应，就连她的身影都没看见。不好的预感延着脊梁往上窜，我再也忍不住，不停地大吼大叫。
　　「萝莉爱！你到底跑到哪里去了？怎么突然变暗——」
　　「山田、小红帽，躲到我后面。」
　　我紧张地几乎乱了分寸，而我的腹部附近，好像被奈奈子哪只凶狠的手给抵住，我被用力地押制住，蹬空了一下。直到视线终于稍微习惯这片黑暗之后，我看见像是奈奈子轮廓的一个身影，华丽地踪身一跃。
　　刹那间，蓝色闪光进现，墙壁被划出一个漂亮的圆形。接着她再发出斩击将墙壁切出一个圆洞，使外面的光能够透进来。这间房间在地上三楼。被挖刨的墙壁外面有个美丽的景色，可以看见绚烂的阳光正闪耀在宽阔的海平面上。
　　「…………？」
　　我走近墙边，站在正往外查探的奈奈子身边。因为她的表情有些奇怪，所以我也随着她的视线望过去。
　　一望无际的海平面、海岸，以及果树林立的陆地。一切都是司空见惯、没有什么特别的〈学园〉风景。没有什么异样——。
　　「唔？」
　　我看到了。觉得一如往常的〈学园〉景色当中，出现一些可疑的东西并一一倒下。因为没有任何动作，所以一开始我还以为那只是瓦砾之类的，不过仔细一看，那些停止动作且僵直在原地的，正是机器人大军。
　　「………重新写入的命令似乎被执行了。」
　　将中村奈奈子所下令的『了解人类』上重新写入『好好休息吧』的新命令，使得包括〈赤郡猫〉在内的〈学园〉机器人，全都停止了行动。因此那些机器人倒在地上，像失去魂魄般动也不动的模样，也就不足为奇了。
　　萝莉爱正确地重新写入新的命令。这倒也无妨。不过，她到底消失到哪儿去了？为什么现在，我们所在的房间会突然停电呢？
　　「没电……我想，或许是因为在这间〈学园〉的发电厂工作的机器人也都停止工作的关系吧！」
　　奈奈子似乎暂时松了口气，并说出自己对目前所遭遇到的奇妙现象的看法。原来如此，电力不是自然产生的，而是在〈学园〉某处的发电厂里，靠机器人努力发电才会产生电力的。我以前都不晓得这件事。因为那里的机器人同样收到休息的命令，所以跟着停止动作，既然没了电力，画面也就跟着消失，也因此萝莉爱才会不见踪影。
　　「怎么会——如此轻而易举？」
　　奈奈子自言自语般咕哝着。我也有同感。难道这样就结束了吗？〈学园〉的机能全都停止，而我们也重获自由？
　　既不是打倒了强大的敌人，也不是阻止了某个人的阴谋。只因为一个命令，就将胜利和自由手到搞来，我们实在一点真实感都没有。
　　我们就这样站在墙边迎着海风——伫立在那里，冷不妨的——
　　〈啊！〉
　　在我和奈奈子身后的小红帽，突然发出惨叫。我弹也似地转过身去，她不知为何跌坐在地上，神情虚弱地不断伸手四处探寻着。
　　「怎么了，小红帽？」
　　〈番伞弟弟不见了啦！〉
　　番伞弟弟。我们的『孩子』。一直被小红帽抱在怀里、紧紧抓住小红帽的那个小小机器人不见了？
　　小红帽担忧地四处张望，并垂着眉毛说道：
　　〈我们进到这个房间的时候他明明还在啊！但却在停电的慌乱中不见了……山田、奈奈子，你们赶快帮忙找！他应该就在这附近！〉
　　「啊，小红帽。」
　　我开始帮忙搜索地面，小红帽则志忑不安地拉扯自己的红色斗蓬，而伫立在原地向外远眺的奈奈子则用嘶哑的声音呼唤着我们。我对她那孱弱的声调感到奇怪，所以抬起头来。这时，小红帽也停下手边的工作看向奈奈子。
　　「快看，你们快看——那个，不就是番伞弟弟吗？」
　　她抬起拥有不祥之气的左手指着的方向，是在被切出圆形的墙壁外。
　　
　　
　　〈哇啊啊啊啊啊啊啊啊！〉
　　
　　
　　不知何时，出现了一个非常巨大的东西，还发出尖锐无比的笑声。
　　这个声音是——。
　　窗外那个巨大的东西是——。
　　〈啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！〉
　　圆滚滚的模样相当可爱，还有着布娃娃般的轮廓。如蜘蛛般突出的炮塔与脚的部份，是这东西独特的外表。一看就觉得会令人发笑的东西，如今变得跟建筑物一样巨大，因而造成如大象般沉静的压迫感。
　　这东西很眼熟。不，应该说令人难忘。
　　因为我曾被这家伙追杀过，就算和这点没关系，我也见过这家伙好几次了。还是别相提并论好了，眼前这东西的大小，可不像之前那个可以放在手掌上。
　　〈番……伞……弟弟？〉
　　正在寻找那名机器人的小红帽，摇晃身体站起来，并低呼着。
　　这就是〈学园〉东区画地最强的通缉犯——番伞破堕恋食王丸。
　　〈怎么会变得……这么大？也不过才离开我们一下子而已啊！〉
　　「你错了，现在这样才是番伞弟弟原来的大小，小型的番伞弟弟只是假象。」
　　由于我的思绪停摆，所以下意识吐嘈她。在紧急时刻就会变得相当敏锐的奈奈子，和从容不迫的我们完全不同，她悄悄地暗示我们看向番伞弟弟的脚边附近。
　　沙沙声作响，好似大批虫子爬行的声音。
　　「哇……」
　　刹那间看见一个怪异的景象。那是我们无法理解的现象。
　　依照重新写入的新命令而停止行动的〈学园〉机器人们，正自行飘浮着——它们一一被番伞弟弟吸收熔解并同化。因吸收无数个机器人，而变得超级巨大的番伞弟弟，此时看起来就像在吃那些机械一样。
　　这景象对机器人来说，是何等的残酷。
　　「番伞弟弟是用磁力吸附其他的机械，再用高热瞬间融解、过滤之后融合——所以他并不是在吃那些机械。山田，那个是不折不扫的机器人。在〈学园〉里，我也见过其他拥有那种能力的机器人。不过，倒是没见过像他那样无差别地将所有机器人吸收同化……」
　　我和小红帽都感到不寒而栗，而奈奈子则以保护的姿态挡在我们面前，并冷静地表示：
　　「问题是，或许在番伞弟弟的身体里——」
　　话还没说完，番伞弟弟在进行融合时抖了一下他巨大的脚。地面发出嗄然巨响，好像拍手一样响彻整个周围。
　　〈恭禧！〉
　　这个声音。
　　〈恭禧！恭禧毕业！〉
　　这个甜腻得令人无法轻忽，如同银铃转动般的声音。
　　我望向奈奈子。奈奈子蓝色的瞳仁直盯着番伞弟弟并点点头说：
　　「是萝莉爱。」
　　〈我是萝莉爱哦。〉
　　从我们的面前瞬间消失的电波妖精，恐怕是跑进了从小红帽怀里逃走的番伞弟弟身体里，因吸收〈学园〉里的机器人而变得巨大。她为什么要这么做？总觉得有股非常不好的预惑。
　　只剩下声音能够辨识的保健室医师，一边开心地咯咯笑，一边将一座炮塔对准我们。我的背脊整个僵住，因为先前已经领教过番伞弟弟的破坏力了。
　　但是。
　　等等。等一下。为什么？为什么萝莉爱要附身在番伞弟弟身上，还将炮塔对准这里，企图攻击我们？
　　〈刚刚有些事情还没解释呢……〉
　　萝莉爱不停咯咯咯地笑，像是把满心期待的糖果放进嘴里时那种笑得合不拢嘴的笑声，并同时说道：
　　〈其实，萝莉爱呢——〉
　　从这句话开始，萝莉爱那可爱的感觉全都消失无踪。
　　剩下的，只有冰冷的怒气、憎恨和杀意。
　　
　　
　　〈我对中村奈奈子……我非常非常非常非常非常讨厌她，恨不得杀了她！〉
　　番伞弟弟的炮口冒着火光，接着瞬间变换成破坏力，朝我们发射。巨大的威力震撼了空气，成排的果树应声折断。
　　全身感受到剧烈的冲击。
　　转眼间发现奈奈子两只手臂分别抓着我和小红帽，并从挖刨出来的圆型洞口向下跳。那个，奈奈子，我知道现在是紧急状况，不过这里是三楼耶！
　　
　　[[IMG,636c210a250000fe27e181e7e12ffdb1,389,600,88064]]
　　
　　〈哇哇啊！哇啊！哇～～啊啊！〉
　　小红帽的尖叫声不绝于耳。我大概也使尽全力在尖叫吧！只有奈奈子像在盘算着什么似地看着地面，那不正是想都没想就跳下来，正在烦恼着该怎么着地的表情吗？
　　一瞬间，破坏光束蹂躏了我们刚才所在的房间以及〈保健室〉，肆虐的超高热爆炸将原本长方形的建筑物削成正方形。当然，在那阵冲击下我们整个被横向扫飞了出去，甚至越过番伞弟弟往正前方的海面飞扑过去。
　　就这样掉进海里也没关系，这种想法真是太欠缺考虑了。虽然水是液体，但在强烈的力道下被扔进去，水是会变得相当坚硬的。就这样和水激烈冲撞而死，还真是罕见的死法呀！
　　「不会死的！」
　　奈奈子大声地吼叫道，并在空中敏捷地射出几道蓝色斩击。不懂礼数的海面，原本想带着矿物般的硬度来迎接我们，却被斩击无情地划破，并激起猛烈的水花。
　　我们就这样被扬起的波浪给卷走，没被炸死的我们整个人埋入海里。没死固然是件好事，但现在的状况也不算好。全身都被海水包围，不知道上下左右在哪里。
　　「——噗哇！」
　　然而，混乱只是暂时的，奈奈子用让人怀疑她是不是有长背鳍般的惊人速度游过来，找到溺水的我和小红帽并把我们带回岸边。我们身上沾满了沙，海水湿透全身，尽管如此，能活下来就是个奇迹了，就很庆幸了。
　　我猛然惊觉，刚才好像在很短的时间里体验了很可怕的事……
　　我和小红帽茫然地瘫在沙滩上，望着逐渐崩解的〈保健室〉、一旁昂然挺立的中村奈奈子，以及转向这里的萝莉爱加番伞弟弟的合体。
　　「到底是……怎么回事！」
　　奈奈子露出怒气攻心的表情，眼睛不断冒着怒火，恶狠狠地瞪着萝莉爱。萝莉爱好像很意外的样子，睥睨地嘲笑我们。
　　〈真遗憾。你们这些孩子真顽强。〉
　　开心的口吻到此为止，她诡异地晃动身体。
　　〈怎么回事？也没什么啦，就是我个人的怨念嘛……萝莉爱我呢，活着的时候就很讨厌中村奈奈子，一直恨她擅自把萝莉爱关进电波的世界里，害我变得跟幽灵一样。〉
　　声音依旧可爱无比，因此更觉得她的话令人不寒而栗。
　　〈你们明白，只有思考还活着的感觉，是多么的痛苦吗？你们能体会一直存在于无法触摸任何人，感觉不到温暖，在没有存活感的世界里的绝望吗？睡不着，吃不到，死不了——你们明白这种感觉吗？萝莉爱有多么憎恨中村奈奈子，你们明白吗？〉
　　炮口瞄准我们，响彻云霄的尖锐回音。
　　〈居然、居然、居然让萝莉爱沦为人不像人鬼不像鬼的生物！我要杀了中村奈奈子！〉
　　唉。
　　爱迁怒人的家伙……
　　虽然觉得萝莉爱的身世很可怜，伹我们又不是那位科学家中村奈奈子，我们跟她一点关系都没有。竟然被她这样怨恨，实在是莫名奇妙。要我们就这样被杀掉，实在敬谢不敏。
　　我、奈奈子和小红帽互相对望，并同时困惑地望着脸色苍白、露出本性的萝莉爱。没错，与其说是恐怖，我们更觉得迷惘。她似乎是因为前世的怨恨而向我们报仇。被毫无印象的杀气锁定，感觉很倒霉。
　　萝莉爱不满地唠叨个不停，难道这就是她的本性吗？阴沉地嘟哝着。
　　〈唉，我不了解奈奈子向〈赤郡猫〉下达的最后命令——『了解人类』的用意究竟是什么，也想过要确认你们到底是谁……不过，我已经厌倦当个旁观者了。从现在开始，萝莉爱就要把一切全部结束掉！〉
　　她模样可爱地呵呵笑，并开心地说道：
　　〈那么……你们要逃吗？要背水一战？还是乖乖地死在我手里？至少我可以让你们选择死法哦，中村奈奈子？〉
　　我们互相使了眼色。当然不打算乖乖地被杀掉。我们怎么可能受得了在这么荒唐的情况下，被与自己无关的怨恨，如同蝼蚁般地被宰杀呢？
　　从〈学园〉的义务教育中解放，我们终于获得了自由。往后，还有好多不一样的未来可以选择。绝对不能就这么死在这里。
　　〈好啦，一、二、三，时间到罗……～～你们的脸我已经看腻了……就让你们死得痛快点吧？〉
　　瞬间，萝莉爱发射轰掉〈保健室〉半边的破坏光束，想把瑟缩在海边、渺小的我们轰得尸骨无存。
　　震撼了大气，沙尘四起，眼看死亡逼近的那一瞬间——。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　「我不同意你的说法。」
　　瞬间来回穿梭、残忍狠毒的白色，跟着断头人中村奈奈子垂直挥砍的刀刀所发出庄严神圣的蓝色一起动作，将一切都给斩断。以物理学的角度来说，非常的怪异。就影像的角度来看，很难描绘得如此巧妙。简单来说，这是个无法理解和体会的非自然景象。
　　光束，被砍断了。
　　〈…………咦？〉
　　隐约听见萝莉爱发出反应不过来的讶异声。在那一瞬间破坏光束从中央被劈开，裂成两道划过我们的左右方。
　　刮起剧烈的爆风，奈奈子仔细编织的辫子也跟着优雅地起舞。
　　震动和冲击将残存的香气吹散时，奈奈子奇特的双手像在拥抱仅存的寂静般摆动着，她那蓝色双瞳则仰望空中。
　　奈奈子以大力金刚的站姿守护我们的姿态，与目瞪口呆的萝莉爱巨大身躯形成了对比，她暗黑凶狠的刀刃右手以及不祥之气的兵器左手，没有胆怯，没有威胁，只是理所当然地伸向前——。
　　「因为我有想要守护的人。有我喜欢的人。他们把我当成人类、当朋友。我认为他们想要活下来，所以只要我能帮得上忙……不管是谁，或做了什么事，我都会把对方处以死刑。」
　　以威胁的语气来讲，算非常客气了，甚至还带着抱歉的口吻。
　　「用中村奈奈子给我的，这双机械手臂。」
　　〈奈……奈奈子？中村奈奈子……〉
　　萝莉爱畏怯中带着些许湿润的声音问道。
　　〈之前我就感到很奇怪……你的双手，到底是什么东西做成的？竟然可以劈开光束？我不曾听过这种技术……到底是谁把这种兵器交给你的？〉
　　「我的老师，中村奈奈子。」
　　奈奈子将许多的回忆和情感，用一句话简单地表示出来。
　　「一位——和蔼可亲的人」
　　把断头人中村奈奈子当成人类，将她从被养育成结束装置的机器中引导出来的教师，中村奈奈子。跟我同是人类，己不在人世的中村奈奈子。
　　她到底是谁？
　　萝莉爱的说明中，并没有出现这位中村奈奈子老师。帮奈奈子装上手臂的就是她这件事，也是第一次听到——在奈奈子腹部，被我摘除的、曾造成奈奈子失控的机械，也是这位身份不明的老师所安装的。
　　把奈奈子当作人类，和她朝夕相处，并在她两臂上装设兵器，在腹部安装不可思议的机械，这位中村奈奈子到底有什么目的？
　　〈原来如此呀……〉
　　萝莉爱恍然大悟，自言自语似地嘟哝着。
　　〈那个是中村奈奈子做的呀。〉
　　哎呀，现在说的到底是哪个中村奈奈子啊？一直说中村奈奈子、中村奈奈子、中村奈奈子的，不断听到同样的名字，我的头都昏了啦！
　　总而言之——中村奈奈子到底是谁呀？
　　〈科学家中村奈奈子，和中村奈奈子老师是同一个人哦。〉
　　好像稍微理出头绪般，萝莉爱用一点也不觉得有趣的声音说道。
　　〈和萝莉爱一起逃来这座岛，因着陆失败而身受重伤的中村奈奈子。把萝莉爱变成现在这样之后，以为她用尽气力而死……没想到她却活了下来，多管闲事地又去插手那个断头人中村奈奈子的事情对吧？〉
　　「为什么要这么做？」
　　我是因为真的不仅所以提出疑问，此时萝莉爱发出很难为情的笑声。
　　〈谁知道？我不知道，也不想知道……反正那个中村奈奈子的想法，根本就是疯疯癫癫的，谁都没办法理解吧？〉
　　接着她将好几座炮塔全都往我们的方向瞄准。
　　〈我们就聊到这儿吧？就算那双手臂是奈奈子亲手打造的兵器，但在这拥有压倒性胜利的暴力之前，是没有任何意义的……～～如此弱小的身体，能够承受多久呢——断头人中村奈奈子！〉
　　在充满欢喜的声音传到他们耳里之前，那一瞬间。
　　「………抱歉。」
　　在番伞破堕变食王丸全身挺立的炮塔发射破坏的力量之前，奈奈子纵身一跃，使出她的斩击。
　　敌人庞大的身体被蓝色的螺旋、疾风、以及狂乱吹袭，有如切割般的暴风雨剁成了碎片。
　　咔啦咔啦咔啦地落下来，番伞弟弟被砍成碎片，并逐渐崩塌着。
　　什么？结束了？赢了？
　　「我们快逃吧……」
　　奈奈子从背后用力推着一脸困惑的我们，并用焦虑的表情说着。逃跑？为什么？番伞弟弟都变成瓦砾堆了，不就代表我们赢了吗？
　　我边跑边用眼神探问着，奈奈子却带着棘手的表情摇摇头。
　　「不是的，该怎么说，那个……或许」
　　就在奈奈子快要说出有意义的字句时，她恐惧的事情在我们背后发生了。
　　〈复——活——〉
　　残骸们再次集合，恢复成番伞弟弟原来威猛巨大的模样，并站了起来。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　吸收和融合。
　　不知这是番伞破堕恋食王丸一开始就有的能力，还是为了育儿大作战复活时被改造的？或是萝莉爱用某种方法附加上去的性能？没有方法可以去了解、确认这些问题，没有意义，也没有兴趣。
　　问题在于，番伞弟弟可以无限同化其他机械并无止境巨大化这件事。
　　然而现在，根据我们的命令，〈学园〉四处都倒着大量机能停摆的机器人。
　　这两个要素加起来的结果就是——。
　　「啊——啊——啊——！」
　　我和奈奈子和小红帽，只有拼命逃离不断逼近的番伞弟弟一途了。谁叫他这个大一个。实在是太巨大了。
　　我一边喘气一边逃跑，还不时越过肩膀回头看追赶而来的番伞弟弟。
　　〈哈哈哈哈哈！等一下等一下等一下啦！等我把你们踩烂吧～～～〉
　　似乎永远都那么开心似地，萝莉爱的尖笑声回荡在鸦雀无声的〈学园〉里。用磁力吸附倒散在路旁的机器人们并同化，巨大到超越一般规格的机器人，如今变成只能以机械山才得以形容的庞大身躯。
　　光是地面因追杀而产生的震动，就足以把我们给震飞，实在跑的很辛苦。偶尔射向我们的光束被奈奈子给劈开或弹开，若稍有不慎跌倒或累得跑不动的话，绝对会被逼近的番伞弟弟给踩烂的。
　　「呀！不要过来！」
　　就连奈奈子也意识到危机，开始胡乱地挥动双手，试图牵制对方前进。挥砍出去的斩击虽然切断了番伞弟弟，有时候直接劈成两半，但由于他会立即再度组合复活，根本绊不住他的脚步。
　　「实在太乱来了……」
　　没有目的地逃窜，同时我们也拚命想要找出对策以扭转情势。没有体力的小红帽已经快喘不过气了，我也觉得自己没办法再跑下去。
　　还算轻松的奈奈子，咬着下唇说出她的提议。
　　「我想番伞弟弟也没办法一直跑……如果能够照现在这样继续跑下去，肯定会因为燃料用尽而停止不动，但是——」
　　〈……在那之前我早就没有体力了。运动方面我实在不行。而且，或许番伞弟弟也夺取了他所吸收的机器人身上的燃料。除非让番伞弟弟停止吸收、同化，否则他一定会无止境地追下去的——呜哇！〉
　　我连忙扶住差点跌倒的小红帽，并跟着点头附和。
　　「说的也是。我赞成小红帽说的。正面迎战的话应该没有胜算。而且……」
　　我不忍去看表情复杂的小红帽。小红帽真的很疼番伞弟弟。而且很努力地把番伞弟弟养大。在讨论是否能靠物理性的力量战胜对方以前，我认为，小红帽肯定没办法击溃番伞弟弟。
　　即使现在番伞弟弟被萝莉爱所操控，就算时间短暂，他也曾经是我们的『孩子』。
　　〈…………〉
　　小红帽呼吸杂乱，即使如此也拼命地想要抬头看看番伞弟弟和他说说话。但她出不了声，站在肩膀上的小鸟也无法翻译出她的心情。
　　就这么一句，小红帽用尽全力的呼喊他的名字。
　　〈番伞弟弟……〉
　　当然我们的体力是有限的。暂且不说奈奈子，小红帽和我都快不行了。但是萝莉爱加番伞弟弟的合体，仍然敏捷地向我们攻来。
　　〈杀！杀！叫中村奈奈子的全都要杀光！〉
　　或许是气这个乱吼乱叫的追杀者吧，奈奈子将手水平地砍出去。因脚被砍断而失去平衡的番伞弟弟，声势浩大地摔倒在地。
　　因地面震动而跳跃的同时，奈奈子叹了口气。奈奈子也知道小红帽很疼爱番伞弟弟，对于攻击一事也感到相当抱歉。
　　或许因为摔倒的番伞弟弟一直爬不起来的缘故，两造人马稍稍拉开了距离。但由于现在彼此的大小，就像是人类与蚂蚁的差异一样，所以无论我们怎么逃，只要从上方往下搜索的话，立刻就会被发现了吧。
　　〈……和他战斗根本没有胜算。不然——〉
　　小红帽不知道在想些什么，但不久就点点头，紧盯着我和奈奈子。
　　〈奈奈子、山田。〉
　　看到她那严肃的表情，我们停止大声乱喊乱叫，不解地歪着头。怎么回事，她的表情好严肃。小红帽那祈求般，又像是指引我们似地，感觉似乎有不可思议的连带感的双眸，直直地盯着我们的眼睛。如宝石般闪烁着光芒的紫色瞳仁里，充斥着强烈的情感。
　　〈我们已经自由了对吧？〉
　　她摊开双手，像在唱歌般开心地说道：
　　〈这个可怕诡异的〈学园〉已经崩毁了，从现在起我们获得不被任何人束缚的自由。所谓的自由——就是没有任何依靠，会感到不安害怕。但我不怕。我敢大声说我不害怕。因为你们可以成为我的证明。〉
　　她一瞬间闭上眼自言自语般，小声地说道：
　　〈以前读过的童话故事小红帽，我曾因此对大野狼起了移情作用。因为那时，我从不怀疑且深信自己是个机器人。因为我觉得，我跟人类是不一样的。〉
　　这是延续以前曾在海边说过的那些话。
　　〈因为人类的童话故事，都是依照人类的喜好编写的……从狼的角度来看，就是个很惨的悲剧。得不到想要的东西，就算假扮成人类得到了，却要被剖开肚子夺走，然后死掉——我一直觉得这是个最糟糕、最讨厌的故事。〉
　　小红帽把手放在胸前，用跟以前不同，由衷感到骄傲的语气滔滔不绝地说着：
　　〈但是我现在已经是小红帽——不对，是你们证明我也能是个小红帽，所以悲剧会逆转的，不管发生什么事都不会感到沮丧，且保证到最后一定会幸福，这样才能成为童话故事里的主人翁啊！〉
　　小红帽自信满满地说的这番话，虽然意思难懂到令人觉得有些烦躁，但是我和奈奈子都对着开心不已的小红帽露出笑容。我觉得，我们终于把失去自信、处在如阴暗森林般不安漩涡里的小红帽给拯救出来了。
　　她是〈学园〉的英雄。不知是谁起的名字——小红帽。
　　就像童话故事的主人翁一般，虽然迷了路，仍奋力搏斗，战胜一切难关的少女。
　　〈从现在开始，我的成功与幸福的童话故事就要展开了。我不想死在这种地方，你们也绝对不能死。我们要一起活下去！因为我们要迈向自由的未来，赢得勇往直前的权利！〉
　　我们点头同意后，小红帽稍微走在前头，带领着我们并高举双手。
　　〈我们要活下去！奈奈子！山田！紧紧跟着我！〉
　　「小红帽——你要跑去哪里呀？」
　　奈奈子提出想当然尔的疑问，小红帽却只扬起嘴角意有所指地笑着。
　　〈我不是说过我知道有个地方能够帮助我们逃离这间〈学园〉吗？能够无限再生的敌人，我们怎么可能是他的对手！我们就一直逃、一直逃、一直逃到逃出这间〈学园〉吧！虽然那里像是狼的胃袋一样令人讨厌的地方，但只要我们能够勇敢地划破肚皮，另一端就有胜利和希望在等着我们！〉
　　红色斗篷像翅膀般舞动着，她将停摆的〈学园〉当作是自己的东西一般，大刺刺地驰骋而去。
　　〈我们毕业啦！再会了〈学园〉！最讨厌的，我的青春校园！〉
　　小红帽装腔作势地边叫边跑，她差点又要跌倒了，所以我和奈奈子慌忙向前撑住她。真是个教人无法放心的女孩。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　紧凑精彩的日子，感觉好像很久，其实很短暂。
　　我是一名为了暗杀〈赤郡猫〉而被派来卧底的人类士兵。我在这座岛上遇到各式各样的人，尝过苦与乐，也拥有许多回忆。
　　如今，虽然没有时间细细品尝每一段回忆，不过，或许将来，我会不断地想起在这间不可思议的〈学园〉里所经历的每一天。虽然不是间普通的学园，但这里却是为我的内心带来各种不同的刺激，让我稍微有了转变的——学校。
　　虽然我现在想尽快逃离这里，但在这里也曾发生过快乐的事，也遇见了重要的人。所以，我永远都不会忘记这间〈学园〉的。
　　我们今天就要结束义务教育，并准备从〈学园〉毕业。虽然没上过一堂像样的课，中途还搞到学级崩坏，落慌而逃，最后凄惨地毕业。
　　不知道会有什么样的未来在等着我们。对于以中村奈奈子这个名字为中心所构成的阴谋，至今仍摸不着头绪。即使逃离了〈学园〉，或许我们还是无法逃离隐藏在我们名字之下的命运。
　　但是，总有一天，我们一定会突破这个命运。
　　不仰赖他人想法而生的孩子，成为按照自己的意志勇往直前的大人。
　　我感觉，那一刻就在不远的将来。
　　「<墓场〉是……这里吗？」
　　奈奈子压低音量，小声地说了这几个字。我们跟着小红帽，跑进一栋不显眼的建筑物内。
　　入口处上了锁，于是奈奈子打穿了墙壁。建筑物内部的摆设很简单，没有任何人在里面，空荡荡的一片。很暗。这里也停电了。虽然在很高的地方有窗户，不过光线照不太进来。
　　这里是〈墓场〉，机器人的处理场。
　　凡是不良、成绩下佳的机器人全都会被抓来这里，集中后再一起被执行粉碎处分的地狱。千纱被杀、在小红帽的内心留下创伤、
　　〈学园〉的学生们都十分恐惧的地方——我以为会是个充满血腥的行刑场。
　　没想到处理场内部，如此干净又机械化，简直像座工厂。
　　墓场现在停止运作，不过现场放置了好几座巨大的装置，并用输送带系在一起。在这里发现好几具应该是被处理过，敲烂再压缩成正方块的废铁。当然那些铁块没有血没有肉，也没什么臭味。正如〈墓场〉这个名字一样，一个充斥着寂寥的地方。
　　〈没有空慢慢参观了。萝莉爱如果追来的话，这栋建筑物就会像〈保健室〉一样，被炸得灰飞烟灭。〉
　　对这地方有阴影的小红帽，双脚发抖，脸部也因为血气尽失而让人不忍睹。我不自觉地握住她的手，她好像真的很痛苦，紧紧地握住我的手。奈奈子一脸羡慕的表情，可是你的手比较难握啦！
　　这些是〈墓场〉的工作人员吧，我们跨过几个倒着的机器人，通往没有沾染任何灰尘的走道。脚步声响起。番伞弟弟所发出的震地声跟着传来，他正在搜寻我们吧？真的再不快一点就来不及了。
　　输送带如蛇的尸体般长长延伸出去的那一端，是无止尽的大海。墙壁和地板在中途就消失了，并用水泥简单盖成一个小港。空气中强烈飘浮着一股海潮和铁锈的臭味，臭到差点被呛到。那里到处遍布着藤壶、海蟑螂和海草，实在非常肮脏。
　　像贮水池般的浅滩上，停着几艘船。
　　船。竟然会有船。原以为没办法逃出这间封闭的〈学园〉，没想到船只就这么停靠在那里。
　　船的功用，大概是为了把处理过的机器人当作新的机械材料，运送到〈学园〉各个角落吧。运送路线不是陆路而选择海路，是因为这里是一座岛，以海路会比较方便的缘故吧。或许是因为运输之用，所以有不少大型船只，其中也有几艘较小型的。
　　〈果然……〉
　　小红帽一边挥手示意我们过去，一边自言自语似地嘀咕着。
　　〈我以前——来这座〈墓场〉时，就曾看见港口和巨大的船。我们要赌赌看船能不能发动……因为除此之外，我也想不到其他逃离这里的方法〉
　　「让我来。我以前在军队里有学过开船哦。」
　　我爽快地承揽任务，小红帽则轻柔地微笑道：
　　〈嗯，偶尔也让你出点力吧！〉
　　我们立即展开行动。如果番伞弟弟察觉到我们的行踪而把船炸翻的话，就万事休矣了，必须紧急作好出发前的准备。
　　「我到控制室确认船是否能发动，奈奈子和小红帽你们去收集一些食物、饮用水和燃料，总之有需要的都拿上船。准备完毕的话就大声呼叫对方！」
　　「知道了。食物的话……虽然没什么希望，不过我会找找看。」
　　奈奈子迅速地跑出去。说的也是，在机器人的〈学园〉里怎么可能会有人类吃的食物？这是一座离大陆非常遥远的孤岛，我能想像这将会是一场长途的旅程，如果什么东西都没带的话会很麻烦的。
　　反正，最糟糕的情况，只要有水喝的话，可以捕鱼来吃，或是随便去一座无人岛摘岛上的水果来吃，依当时的状况再来想办法就好了。伹要我漂流至死，可就敬谢不敏了。
　　虽然前途渺茫，事到如今烦恼这些也无济于事。我必须去做我能做的事。
　　「就选这艘船啦！」
　　我用手随意挑选一艘看起来最坚固又新颖的船。奈奈子与小红帽也点头回应。我点点头，走近接下来即将成为一同畅游大海的同伴，一艘纯白色的船。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　从船只停靠处延伸出一条走道，在前端最里面的位置有个小门。当然门是上锁的，从怀里掏出小刀把锁弄坏倒不成问题。我用力拉开薄弱的门板后，看到船内部的装设。
　　「……………」
　　首先出现在正前方的是条干净的走道。怎么都不像是作为运输的船只，倒像是一艘警备巡逻艇，因空间的大小无法放置货物。而且这是小型船，所以天花板矮到进去时一定得低头才行。嗯，反正又不是要来趟优雅的旅行，暂且不要求舒适度吧。
　　船原本就在海上飘浮，所以上船之后我的体重只带来些微的摇晃。一般在人口处附近都会贴有简单的船上设施示意图，不过机器人只需要用电波就能传输地图资料，所以船上没有任何地图。我根本不知道哪里会有什么，只好随意的从船头的方位进入船舱。
　　我要找的是操控室。会在甲板上吗？我爬上身边所看到的梯子。推开厚重的盖子，好像是要从这里爬出去。这艘船基本的构造和人类的船差不多。幸好不是一艘机器人专用的船。
　　从甲板上可以看得见大海和其他船只。在码头上来回走动的奈奈子和小红帽注意到我而对我挥挥手。我一面回应她们，一面朝向看起来很像是操控室的房间走去。在船头附近，有间看似破烂的小屋，应该就是那个吧。
　　不过，这艘船真的能发动吗？
　　我握住操控室门的把手，静静地推开。
　　我——直到那一刻前，完全不抱任何期望。
　　我正常地推开门，正常地往里头探去。
　　「咦……？」
　　我整个人僵在原地。因为眼前的景象让我失去了思考。
　　这里是操控室。绝对不会错。复杂的计测器和操纵杆等仪器，繁杂地排列着。这和我所知道的人类的船一模一样，简直叫人难以置信，虽然正合我意——
　　问题是，有个不该放在那里的东西。
　　「这是什么……？」
　　是一张坐起来很舒适的操控椅。一台旧型的卡式收录音机，以及一盆观赏植物。几本堆着的书籍和照亮手边的台灯。用保鲜膜包起来，吃到一半的手工饼干，以及装了半瓶茶水的塑胶瓶。
　　从刚刚看到现在。
　　不管怎么看，都像是人类在用的东西……？
　　我的脑海中浮现有人坐在这里，边吃饼干边听音乐、看书、舒适惬意的画面。不是机器人。就算这座〈学园〉的机器人再怎么像人类，也绝对不可能会出现这样的动作。这实在太像人类了。
　　但是，太怪异了。是谁呢？在这里的人类会是谁呢？
　　这间〈学园〉里，除了我们以外应该已经没有其他的人类。我不明白。因为也没有每个角落都找过一遍，所以不能这样下定论，但应该不会再有其他人类才对。
　　况且，这里可是机器人的处理场，在〈墓场〉的最深处。机器人最恐惧、最忌讳的地方。在这里，居然有人类悠闲地在看书？就算真的有人好了，那到底会是什么人呢？
　　「…………」
　　混乱到了极点，在我开始感到头眼昏花的时候，不经意瞧见了。
　　操纵椅的正面，在不显眼的位置，有个东西。
　　一个桌上型的相框。
　　「这个是……」
　　我下意识伸手去拿，并凝视着这张照片。像书本翻开的形状的桌上型相框里，装着两张照片。
　　两张照片看起来，都是很面熟的人。
　　「中村——奈奈子」
　　一眼就看得出来，照片中的人不是断头人中村奈奈子与小红帽，但却拥有同一张脸，真是诡异到了极点，是一位大约年过二十五岁的女性。头发和我一样短，看起来有点像男人。很中性的感觉。身上穿着全白的白袍。
　　白袍？
　　是科学家……吗？
　　她就是科学家中村奈奈子？发明〈赤郡猫〉，导致机器人和人类战争的世纪大罪人。逃到这间〈学园〉来避难，却不幸着陆失败，身受重伤但同时以老师的身份接触奈奈子的谜样人物。
　　照片里的她面带虚假的笑容，无聊地比着胜利手势。对于至今脑海里只有抽象轮廓的科学家中村奈奈子，感觉已经可以形塑出鲜明的个人样貌。
　　站在奈奈子身旁，摆着一张爱理不理的臭脸，别过头去的金发女子，大概就是萝莉爱了吧。一样身着白袍，总觉得和CG影像里的萝莉爱很像。她看起来好像是年龄与奈奈子没差多少的姐妹。欧美人的年龄有些难猜，不过大概不到二十岁吧。
　　这是多久以前照的呢？又是在那里拍的照片？由于背景是全白的墙壁，所以猜不出来。
　　我看向另一张照片。这张照片里头只有科学家中村奈奈子一个人。
　　
　　
　　不对。
　　
　　
　　「…………」
　　什么。
　　那是什么。
　　我不自觉地握紧相框，双眼凝神地低吟。
　　仍然身着白袍的科学家中村奈奈子，手里抱着一个婴儿。好像刚出生没多久，紧闭双眼哇哇大哭。照片里中村奈奈子看起来仍旧笑得很虚假，右手抱着婴儿，左手则拿着逗弄小孩的玩具，不知该如何是好地站在原地。
　　不会吧。
　　难道——这个孩子是中村奈奈子的小孩？
　　「这个小孩，会是谁？」
　　假设这小孩是中村奈奈子的小孩，该不会是奈奈子或小红帽她们两人其中一个吧？这张照片里头只有一个小孩，而且又全身包着新生儿的布衣，所以无法从发色来判断。
　　科学家中村奈奈子，和我的两位伙伴中村奈奈子长得一模一样，很有可能是流着相同血液的小孩。难不成奈奈子和小红帽，两个人都有可能是她的小孩。
　　咦？
　　我好像忘记什么了？
　　和中村奈奈子有着同样脸孔的，不只有那两位中村奈奈子而已。
　　「是……我吗？」
　　我下意识摸着自己的脸，全身颤抖个不停。这个小孩是谁？照片里的小孩是谁？奈奈子？小红帽？还是我？为什么在这艘船上会放着这些照片？
　　「山田！」
　　听见呼喊声从操控室外头传来，我慌慌张张地把照片叠起来，并迅速收进怀里。总之，这些照片万一被不稳定的奈奈子和小红帽看见的话，她们一定会很混乱的。现在——只好藏起来。因为我们是要一起逃离〈学园〉的命运共同体，必须消灭会惹来无谓烦恼的根源。
　　暂且先不管这个，奈奈子的声音很奇怪，一定发生什么事了。
　　我打开门，看到不知何时已经登上甲板的奈奈子和小红帽。脚边放着像是装着燃料的容器，和装满水的透明瓶子。
　　「怎么回事，奈奈子？」
　　「萝莉爱她追来了！」
　　奈奈子用她凶恶的左手指向船的后方。我看到〈墓场〉的墙壁被贯穿，露出了番伞弟弟的身形。他的身体已经比〈墓场〉的建筑物还要庞大，如果直接踏向这里的话，我们会和船一起被踩烂的。
　　现在只能想该如何活下去的事。我迅速地把手抽离怀里的照片，用力甩甩头后向伙伴们大声呼喊道。
　　「船能发动，现在立刻出发罗！」
　　话虽这么说，但因刚才看着照片发呆根本就还没发动引擎呢。我手忙脚乱地按照操作顺序开始热船，但是要逃离近在咫尺的番伞弟弟已经太迟了。
　　可恶，都走到这一步了，眼看就要逃出〈学园〉的诅咒了，我们的未来会就此毁灭？
　　「山田你专心开船！由我来——拖延时间！」
　　奈奈子蓝色的辫于舞动着，在甲板上摆出大力金刚般的架式。相对于迎面而来巨大到不行的番伞弟弟的威容——奈奈子看起来是如此几近绝望的渺小。
　　即使如此，断头人中村奈奈子仍打算用她双手的兵器去抵挡，为了守护我们而背水一战。她没去多想要打赢什么的，只因为她那纯粹的心情表现在双眸中，有着神圣中透着庄严的主大丽。
　　〈奈奈子，等一下……〉
　　小红帽张开双臂挡在她前面。咦？我与奈奈子都对她的行为感到意外，不自觉停了数秒。
　　小红帽只是抬头看着番伞弟弟，难过地眯起双眼。她那像小孩般娇小的身体挺向前，不知为何番伞弟弟好像变得有些胆怯。
　　〈奈奈子，山田，并非一切都是白费吧？〉
　　这句话意思很难懂，似乎是在自言自语般。
　　〈在这间〈学园〉里，从头到尾我们就像被拿来当成实验的动物一样，也许你们可能会认为，我们本身并没有获得什么东西，不过那是不对的，所有的时间，所有的行动，我不认为那些都是白费的〉
　　火箭重拳拍着胸脯，小红帽——她是第二位中村奈奈子，静静地看着我和奈奈子。感觉此时很不像她原有的个性，但或许这才是她真正、最骄傲的表情。
　　〈和你们相遇。你们成为我的证明。因为这样……我觉得在〈学园〉的每一天都不是白费的。或许我们的相遇是被安排的，且背后肯定暗藏什么邪恶的阴谋，即使如此，我不认为和你们相遇是不幸的。〉
　　接着小红帽嫣然一笑。这坦率的笑容非常罕见。
　　〈刚才好像有人说喜欢我吧……我好高兴。〉
　　小红帽害羞似地转移眼神，直直地抬头看向番伞弟弟。
　　〈认识你也一样，我不觉得这是不幸。番伞弟弟……不管〈赤郡猫〉在策划什么阴谋也好，或者你是被萝莉爱控制，才会对着我们开枪也好，我都不会讨厌你的。因为当时真的非常开心……养育小孩时，那种满足感，那种幸福，真的……真的非常难能可贵，番伞弟弟。〉
　　〈小——红、小红〉
　　眼睛数度发亮，番伞弟弟混着鼻音，喃喃自语着。
　　〈小红鞋。〉
　　小红帽摇摇头，如往常般开玩笑似地歪着嘴说：
　　〈是妈妈才对吧？还是说，你到最后还是不肯认同我呢？〉
　　就是现在。船累积了充足的马力，终于可以开动了。加速，在大海里翻腾，轻快地跳动着，这艘小型船即将朝水平线的方向冲过去了。
　　眼前溅起大量的浪花。我料想番伞弟弟会攻过来，想叫奈奈子和小红帽躲起来——但是很奇怪，番伞弟弟并没打算攻击我们。
　　机械本身，真的会萌生感情吗？
　　在这间〈学园〉里执行的实验和教育，真的有意义吗？
　　如同小红帽刚刚说的，一切都没有白费。
　　这个证明就是——番伞弟弟奇迹似地开口说：
　　〈妈……妈。〉
　　小红帽点点头，泪水夺眶而出，番伞弟弟果然放下了他的大手，不再攻击我们。这个奇迹，好像出现得太轻率了。不过，在这个一切都是安排好的〈学园〉里，最后来个这样的奇迹好像也不错。
　　我们的一切，都没有白费。
　　至少，诞生了一个奇迹。
　　这样——就足够了，能够不悔地踏上旅程。小红帽挥着手，奈奈子带着笑容，而我也一边驾着船，一边大大地转回头看。
　　稍微远离我们的〈学园〉，在蓝色大海环伺、自然景色满溢的孤岛上，感觉有些虚假——总觉得这片美丽，美到令人有点生气。