　　断头人中村奈奈子 2 学级崩坏篇
　　[[IMG,0a582587c3c91514f2f9da98b6884dc9,848,600,185303]]
　　————————————————————
　　作者：日日日
　　插画：大出长介
　　译者：李惠芬
　　扫图：Ozzie
　　录入：寂若悠竹
　　
　　
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　————————————————————
　　
　　
　　发动“赤郡猫”的陷阱！
　　实行“欢欣雀跃的育儿大作战”☆
　　这是新课程嘛？
　　
　　
　　濒临绝种的人类与机器人战争中，身为一介人类士兵的我，偷偷潜入敌营“学园”里，并与两名少女共同接受谜样的课程。其中一名少女是“学园”中最大行刑者断头人中村奈奈子；另一名则是反“学园”的女英雄小红帽。我受命于机器人的首领“赤郡猫“，接受了乱七八糟的课程后，连内心也渐渐狂乱起来。而奈奈子在做出恋爱告白后便消失了，小红帽的内心也大幅动摇……
　　究竟，会有怎么样的未来在等着我们？
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　日日日 Akira
　　
　　
　　1986年出生于奈良县。高中就学时期，即获得第一届恋爱小说比赛Love Story第一名、第四届新风舍文库第一名、第六届Enter Brain娱乐大赏佳作、角川学园小说大赏优秀奖、第一届MF文库Light Novel新人赏总编辑特别奖等共五项大奖。算一算在至今的作品中，破坏的校舍差不多有70间，连自己也吓了一大跳。
　　
　　
　　大出长介 Chosuke OIDE
　　
　　
　　某年某月生于日本，曾经错把洗面乳当成牙膏来刷牙，感觉还满辣的！
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　Contents
　　
　　
　　prologue
　　
　　
　　Ⅰ 患有「人类病」的我们
　　Ⅱ 穿孕妇装还太早
　　Ⅲ 脑髓地狱
　　Ⅳ 极上傲娇／恶搞崩坏
　　Ⅴ 证明
　　Ⅵ 复制品们的毕业典礼
　　
　　
　　epilogue
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,3619f2a47de9fe64f41c404beb9263d0,384,600,58907]]
　　
　　[[IMG,9d0a3948e6cdda9dfad938a05b8b6031,389,600,72418]]
　　
　　[[IMG,f4ad26b072fb3ab48a8a2c505e63f2d4,832,600,217680]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　prologue
　　
　　
　　一定要宰了中村奈奈子！
　　当我坐在离地7000公尺高空上，以时速3000公里航行的客机里时，突然兴起了这个念头。我将我那娇小的身躯用力挤进比一般客机又窄又硬的座椅中，目不转睛地盯着中村奈奈子。
　　客机里又是控制杆又是按钮的，而那些复杂的操作顺序是透过长久以来不断实验失败的经验，再加上科学文明的进步，简化操作飞机的方式，才使人类彷佛具有超能力般，只需念念咒语就能驾着这架钢铁怪鸟在天空中遨翔。此时此刻，这架客机上，并没有飞行员这种人类，只有少数的搭机者，如奈奈子、我，以及机上令人窒息的沉默。
　　我受不了这个名为沉默的同行者，也没办法像奈奈子一样可以跟这家伙和睦相处。焦躁烦闷的情绪迫使我开口说话。
　　「奈奈子。」
　　眼前的中村奈奈子，她是个名字与外表都平凡无奇的少女，却是被当今人类痛恨万分的大罪人。
　　研发出拥有自律性思考，具体来说是拥有灵魂的机器<赤郡猫>，并且将赤郡猫野放到外头，完全不加以控制的人就是奈奈子。每个人都害怕这个机器终有一天会来个大反扑，也警告过奈奈子一定要装个什么装置来控制<赤郡猫>，但她却觉得没这必要而婉拒了这些提议。
　　我永远记得奈奈子当时所说的那句话。
　　告诉你们，
　　在下并非想要制造机器人。
　　「你看，这里也是一片蓝天呢！」
　　明明是我主动跟她攀谈，却又迳自陷入思考之中，对于这样的我，奈奈子头也不回地回了这句莫名奇妙的话。奈奈子在我的正对面，坐在被称为驾驶座却又显得太过朴素的位子上，轻轻地抽了口烟。机上应该是严禁烟火的，但她却丝毫不理会这件事。
　　蓝天吗？
　　我面向奈奈子，并注视着正面大片的玻璃窗。的确是又宽广又湛蓝，仅仅如此而已，我倒觉得很无聊。会有这样的感觉，是因为我无法产生正确的感情。无论是喜悦、愤怒或哀伤，都觉得很空虚，没有实际的感觉。
　　感情之类的，本来就不属于生产性的东西。
　　自认为是从动物进化而成的人类，唯一的缺陷就是感情吧！如果没有感情的话，人类便不会彼此怨怼憎恨，也不会为了爱而互相残杀。不对，即使互相残杀，也会本能地认为，这样的杀戮既不是罪过也不算是悲剧。
　　因为断不了这样的念头，所以才会产生罪恶感。
　　我们人类其实是很痛苦的。感情等情绪，只不过造就了痛苦的产生。
　　那肯定是一种病。
　　「在下啊，从来没看过蓝色的天空呢！」
　　将自己称为「在下」的奇异少女，自言自言地说道。她仍然看也不看我一眼，只是觉得稀罕地望着天空，开心地笑说：
　　「虽然常在电视画面中看到，却从未亲眼见过蓝天呢！唔，不过看起来好不真实。唉呀，真正的天空看起来好像假的一样！」
　　「奈奈子？」
　　有时候，我会搞不懂她到底在说什么。因为我是个平凡至极的普通人，而且正因为我被养育成普通人，所以不了解她那高于一般人的天才思想。
　　中村奈奈子，拥有人类最顶级的天才头脑，不仅创造出具人工智慧的<赤郡猫>，还将他放逐，造成如今——如熊熊烈火般在各地刮起人类与机器人的战争，扣下扳机的世纪大罪人。大量地在世界各地种下战争的火种，让无数的人类生活在水深火热的痛苦之中。
　　看来，这个女人果真非死不可。
　　绝不能留她在这个世上。为了使人类能够脱离苦难。
　　我悄悄举起别人交给我的护身用小刀。在我的眼前，奈奈子那飘逸的长发，摇曳生姿。只要将小力奋力一落，就能够划破她的脑袋，再将塞在头颅里的大脑搅烂的话，她就必死无疑。一刀送她入黄泉。
　　「我看不出真正的蓝天有什么价值。」
　　或许是奈奈子没发现我的内心深处已悄悄燃起了杀意，她无视于自身后脑门所卷起的危险气息，耸着肩说。
　　「如果假货比真货优秀的话，那么假货不就很厉害吗？虽然夜里的繁星相当动人，但那也只是反射恒星的光芒而已，真正的星星只不过是一堆黏土或玻璃块罢了。与黏土相比，在下倒觉得那些比真货还要美丽的假光芒，比较有价值。」
　　我不发一语，而她仍头也不回地继续喃喃道：
　　「虽然世上的人都憎恨机器人，怪在下创造了<赤郡猫>，这么做也有点情非得已吧。但在下在想，既然人类既懦弱又愚笨到连机器人都消灭不了，那活在这世上又有何用？为了使这个世界变得更好，人类若只会在那里碍手碍脚，而且机器人比较适合当支配者的话，那么我等不就应该消灭那些人类吗？」
　　接着她盯着蔚蓝的天空，开心地大声宣示说：
　　「算了，适合当世界支配者的，究竟是机器人还是人类，就交由神明去裁决吧！虽然神明有时会怠忽职守，但为了使世界变得更好它们也很努力，而且这个残酷的审判可不会特别优待给人类哦！」
　　促使人类与萌生出自我的机器人展开大战，并让世界充满暴戾之气的中村奈奈于——这女人到底在想什么？用这种激烈的手段使世界变美好，究竟有何意义？甚至连自己的种族都要消灭殆尽？这种变态的想法简直就是有病。她真是人类的话，不是应该想出更人性化，更为人类幸福着想的方式吗？
　　不是为了世界的幸福，而是为人类的幸福着想。
　　这既是本能，也是天经地义的啊！奈奈子她——果然是病了。
　　「呵呵，反正就算在下不出手，总有一天人类也会步上毁灭的命运。我只是在环境污染或资源枯竭而造成地球毁灭之前，推荐更好的支配者候补人选——机器人罢了。仅仅如此而已。这是在下判断出的最佳对策，只可惜大家都不谅解。」
　　接着，她对依然举着小刀的我说道：
　　「所以，对世界而言，就算在这里杀了在下也没用。因为<赤郡猫>已经被解放，人类与机器人争夺支配者宝座的大战已经展开。虽然最后的结果应该是机器人战胜，而人类全遭毁灭，不过也不用如此悲观。因为世界会因此而变得更美好。」
　　听闻后我不禁僵在原地，但奈奈子却轻呼一声，并拍手说：
　　「不过，虽然对世界而言没意义，但对你来说，杀了在下可是有重大意义的吧？你恨在下吗？还是怕在下？你很希望在下去死吧？」
　　我恨她。
　　给了我一切，却又把一切都夺走的她。
　　我怕她。
　　用无法理解的怪异思考，创造出人类天敌的科学家。
　　我希望她去死。
　　只要她不在这世上，只要奈奈子不在这世上。
　　我就能变得更幸福，人类也不用再受苦。
　　「是吗……也许是吧，在下给了你太多痛苦了。」
　　奈奈子眺望着前方，深深叹了口气后，又喃喃自语道：
　　「既然如此你就动手吧！你有你的权力，就算没有权力，也总有理由。若有理由的话，我也不便阻止。只下过……在下有句话想提醒你。」
　　接着奈奈子面向我。
　　又恨又怕又希望去死的她，那既纯粹又动人的——眼眸！就是那双眼睛！
　　「为了自己的幸福而杀人，为了自己的种族而杀人，为了世界而杀人，在这之中——对世界而言最没意义的，就是像你一样，为了消弭自己的苦痛，抑或只是为了满足自己的情感而杀人的人。」
　　然后她又哀怨地看着我微笑道：
　　「你就算在这里杀了在下……」
　　这句话不知为何竟强烈又沉重地回荡在我的体内。
　　「世界也不会有任何改变哦……？」
　　话声未歇，握在我手中的小刀便一刀刺入她的颈子、划破她胸口，如爆裂的水球般四溅的鲜血弄脏了我的脸。沾满了奈奈子的血的刀子没入她的胸口，我则收起笑容，用尽全身的力气像是重新描绘似地，再度划开她的伤口。即使伤重如此，奈奈子仍盯着我看。用已经死亡的瞳孔望着我。然而，那既纯粹又动人的——眼眸！就是那双眼睛！那双眼睛正盯着我看！她还没死！奈奈子还没死！
　　一定要杀了她。
　　一定要杀了中村奈奈子才行。
　　为了人类的幸福。为了我安稳的人生。
　　…………。
　　
　　
　　从那天起，经过了好长好长一段时间。
　　真的过了一段很长的岁月。
　　
　　
　　世界依然没有任何的改变。
　　
　　
　　…………。
　　