　　
　　
　　epliogue
　　
　　
　　我没把中村奈奈子杀死。
　　无论是以前还是现在，只差一步我就可以把她给杀了。
　　因为我不是温柔的人类，不可能因为同情奈奈子而饶她一命。我真的无时无刻都希望她能死在我手下，良心上也不会有苛责或踌躇不前的心情。
　　所以，这结局结束得太草率了吧！
　　失败是因为运气不佳的关系。我在研究所里，对大部份的事物总是处理得比一般人还要得心应手，但在杀人这方面我好像下怎么在行。
　　想要杀掉对方，并付绪杀人行动，到最后却没能致对方于死地。
　　我是如此想要杀掉她。想杀了中村奈奈子。
　　当时。
　　我还拥有温热的血液、柔嫩的肉、一个身为人类的躯体。不像现在这样，只能透过电波漂荡像个可怕的幽灵，不需要任何的隐喻来说明我曾是个人类的时候。
　　当时，我也没能杀掉中村奈奈子。
　　我朝她的脸部刺出小刀，刀刃划过她的胸口，用尽全力斩杀她。鲜血顿时大量涌出，一般的情况下早就已经杀死她，但我却失败了。我将她的肋骨砍断并将小刀深深地刺进去，因为小孩的臂力不足以构成致命伤，而且各方面来说，奈奈子也非一般普通的人类。
　　她全身满是鲜血，全身颤抖地对我微笑，我的动作因为这番恐怖景象而完全停了下来。愤怒和杀意全部冻结，我只是单纯地对自己的行为，以及眼前这位女性感到胆怯而退缩。
　　我们就这样维持不动，所搭的客机也跟着坠落地面。不知是否因为在被称作〈学园〉的目的地小岛上着陆时，没有飞机用的跑道，抑或因为驾驶客机的奈奈子身受重伤导致精神错乱，使我们无法安全地着路，原因至今仍无法判定。
　　总之——我，不但没有刺死负伤的奈奈子，还因为坠机的冲击使肉体严重损伤，最后，还是由奈奈子亲手把我的精神移入电子世界里。
　　同一时间肉体的欲望，以及所有的快乐全部消失，我被打入虚无的地狱之中。说不定这就是，奈奈子对于打算杀了她的我，还以一个最残酷的——惩罚。
　　之后，我对奈奈子的行踪一无所知。根据被称作断头人并且和奈奈子有着同样脸庞的少女所说，被称为老师的她，似乎做过些什么事……。
　　科学家奈奈子以外的奈奈子们也从〈学园〉离开了。我全力地攻击他们，却仍旧被他们给逃掉了。我也真是的，老是结束得这么草率。
　　我是如此想杀掉他们。
　　中村奈奈子，我是如此想要致她于死地。
　　满溢的杀意己无处宣泄，只能不停淌流直到消失殆尽。
　　我茫然地站在一切都停止不动的〈学园〉里。要维持这么巨大的质量也是很辛苦的，所以我缩回番伞破堕恋食王丸的核心——小番伞弟弟的姿态，眺望着奈奈子他们远去的大海彼方。
　　该怎么办。
　　接下来，该如何是好。
　　〈学园〉已经没有未来了。停止运作，恐怕永远都会是这样。一切都已毁坏了，这里的一切均已结束。
　　要我去追奈奈子他们也可以。反正船还有好几艘。不过，总觉得好麻烦。他们那些人，果然不一样。他们和我所认识的中村奈奈子截然不同。
　　而且——在最后，喊出妈妈的番伞弟弟的声音，让我想起在我还是人类的时候……奈奈子把枪口对着我的时候，那时自己的心情。母亲与女儿的杀戮——这样是不行的，所以我无法动弹。
　　所以，我还是下不了手杀害中村奈奈子。
　　没办法，因为我心中所想的一切都没有传达给奈奈子。
　　奈奈子啊，奈奈子。
　　无论何时，奈奈子都是我的目标、我的中心、我的世界。无论何时，我总是追随在她身后。我耳朵旁传来的，只有奈奈子的声音。其他不相关的东西，对我来说全都没有用，很无聊。
　　我大概是爱着像母亲像姐姐那般养育我的她吧？为了得到她的认同，尽全力地努力着，在研究方面也付出一份心力，一心一意地只想接近她。
　　然而，每当我像这样子待在奈奈子身边时，就觉得她愈来愈遥远。
　　我不懂。不明白。我一点也不了解奈奈子。
　　她在想什么？追求什么？想做什么？期盼着什么？
　　我完全不懂。这盲目的爱情，从不理解到困惑，最后终于演变成恐怖的爱情。
　　我不懂。完全不懂。对于奈奈子的事，我就是不了解。
　　我应该是这个世界上离奈奈子最近的人。研究所里，没有任何人比我还要靠近奈奈子了。全世界，也没有人比我更了解奈奈子的事了。奈奈子。奈奈子。
　　但是，就连这样的我，也不了解奈奈子。
　　幼儿时期是景仰，青春时期是畏惧，即将迈入青年期时，我对奈奈子却涌起了杀意。理所当然地开始疏远、憎恨、决定杀害奈奈子。
　　被还弃在观赏植物旁的我被奈奈子发现，被奈奈子捡起、被奈奈子扶养，我应该是为了奈奈子而存在的。
　　然而，我却不懂奈奈子。即使想要协助她，即使想要为她而活，却连她的愿望都不晓得。
　　存在的意义崩毁，活着的目的颠覆，只要奈奈子不在，就不会再有烦恼了。然而，我却反而觉得痛苦。我是爱着奈奈子的，却无法传达给奈奈子。无论是我的声音、我的指尖，就连我的心情也一样。
　　我对这个情况感到绝望，所以才会像小孩一样要脾气，既恐惧又憎恨，甚至心生杀意。
　　一定要杀死她。一定要杀死她
　　一定要杀，中村奈奈子。
　　唉，其实我并不想那么害怕、那么憎恨、非致奈奈子于死地不可。
　　只要一句话就好。如果她有注意到我，对我微笑，对为了奈奈子而活的我——说一些温柔的话……
　　「辛苦了，萝莉爱」
　　咦？
　　…………咦？
　　我脱离思考的漩涡，转头看向背后。这声音很耳熟。若说是幻听的话，也太过清晰了吧。震撼了我的心。透明、澄净、我最喜爱的声音。
　　不知何时，有人出现在我身旁。
　　「你也真的是，从以前就老抢在下的工作去做。在下想做的事，不管是研究还是买东西，这些日常生活的各种行为总是被你抢先一步，所以在下渐渐变得懒惰了。不要把在下惯坏了，因为这样会很麻烦，渐渐地就会变成依赖你的没用的大人哦。」
　　叽。
　　摩擦的声音。
　　叽。叽。
　　像机械发出来的声音。
　　「但是——谢谢你，萝莉爱。你总是在一旁帮着在下。」
　　是轮椅。颇大的两轮轮椅上，坐着一位穿着白袍的女性
　　轮椅旁边，有位紧紧靠着轮椅站立，个头娇小的少女。我认得这个戴着眼镜、头发及肩、脸颊上有沟纹、关节是圆型球体、刚接合起来的手脚似乎还不稳定的女孩。她是〈赤郡猫〉的末端——加藤千纱。
　　她一脸茫然，仿佛自己彻头彻尾都是机器人般——毫无情感、淡然的语气低声道。
　　「奈奈子大人，这样可以吗？没有任何的监视动作，就让那三个人逃走了」
　　「监视？有需要吗？他们可是神所操纵的木偶，若想知道他们身在何处，只要延着操纵的线搜寻就可以了。」
　　「我不太懂您的意思……不过，奈奈子大人既然这么说，就全听您的吧！」
　　谈论着奇异对话的声音，感觉似乎离我很遥远。
　　我感到我所附身的机械身体，竟然不自觉地颤抖，同时我再次抬头仰望坐在轮椅上，身穿白袍的女性。
　　她的样子有些异常。
　　一半。
　　她有一半是人类。
　　脑海浮现虚假的笑容，剪个好似男人发型的女性。感觉很中性，个子下太高，衣服的下摆也过长。没有什么个性，也没有任何特征，看似极为平凡的人类——有一半看起来是这样的感觉、活生生的人类外貌。
　　剩下的另一半，则是机械。
　　就像真的失去半边身体一般，从身体正中线的右半边完全是机械。过于机械化的机械。轮廓和真人的左半边一样，是个纤瘦的女性。然而，好像是为了要强调这是制造出来一样，右半边机械身体的肌肤是银色的。头发是用卷曲的配线制成，最精细的是连嘴巴和鼻子都分成肉身和机械两半。
　　非常可怕的模样，但我却知道那个人是谁。
　　换作是别人可能不晓得，但我却清楚地知道。
　　〈奈奈子……〉
　　我轻声唤道，奈奈子则回以微笑。然后怜爱地伸出手，将我抱起放在她的膝盖上。〈赤郡猫〉的表情有些警戒，随即又像没事般地把视线移开。
　　「不敢相信我还活着吗？」
　　的确觉得很惊讶。虽然我本来就知道，你是个怎么杀也杀不死的人。
　　「在下是死不了的哦。因为还没被杀死嘛。直到这个世界认定不需要在下，让在下走向死亡的命运之前，在不会一直活下去的。」
　　断头人中村奈奈子说她已经死了，不过我想那大概是她演的一场戏，其实她仍在某个地方安然地活着。她的身体有一半变成了机械，是因为我给她的伤害，以及飞机坠落时所致。改造身体，舍弃半边的肉体，她选择要继续活下去。
　　为何要这样做？
　　「在下一直很感激你哟，萝莉爱。因为你，在下的孩子们才能成长茁壮，没什么比凭着自己的意志从这间〈学园〉中独立还要来得勇敢厉害了。本来在下还有其他的计划呢，或许是因为连在下这个人都会疼爱自家人，所以也没自信是否能冷血地让他们去接受所有的试练。」
　　孩子？自家人？他们——她到底在指谁？
　　是指已踏上旅程、和奈奈子有着同一张脸的那三个人吗？
　　奈奈子想对他们作什么呢？打算以他们为中心，达成什么目的呢？不晓得。果然，我还是一头雾水。
　　我仍然搞不懂中村奈奈子到底在想什么。
　　「那么……我们也欢送他们毕业了，接下来还要收拾〈学园〉的残局，我们也赶快动身吧，〈赤郡猫〉？反正他们会经过的地方就那几个，咱们抢先来去安排各种坏点子吧。呵呵！」
　　乐不可知地呵呵笑着，奈奈子低头看向抱在她怀抱里的我说：
　　「萝莉爱也一起去吧？」
　　咦？
　　我要再次与奈奈子一起行动？
　　这样好吗？我又会杀你哦？只要一回到你身边，又会想要杀了你哦？或许又会要脾气、胆怯、憎恨、妨碍到你哦？可以吗？你到底在想些什么呢，奈奈子？
　　不懂。不仅。我不懂，奈奈子到底有什么企图？
　　「萝莉爱恨在下恨到想要杀了在下，所以在下曾想过或许不要让你待在在下身边会比较好，但是一旦离开你，在下又会开始担心你。萝莉爱，在下也发现到了……你就像是在下的孩子一样呀？」
　　竟然。
　　对我说了这些甜言蜜语，害我无法再离你而去。然后我又开始依赖你了。不过，唉。奈奈子是我的目标、是我的中心。奈奈子就是我的世界。
　　能够待在奈奈子的身边，不就是我的幸福吗？
　　我不发一语，但奈奈子似乎察觉到什么，笑得如花开般灿烂，并转动轮椅背对着大海。我感觉到奈奈子身上的温度。虽然只剩下一半，但那仍是熟悉的奈奈子的体温。虽然我所在的这个躯壳里没有感觉器官，而且我是个只剩下思考的幽灵，但仍旧感觉到聿福与温暖。
　　奈奈子。
　　我可以留在你身边吗？
　　「机械也好人类也罢，到底谁会是世界的支配者，现在还没出现结论。」
　　奈奈子像在朗诵诗句般，一边用手指比划着，一边开心地说道。
　　「说不定，人类比在下想像的还要强大。或者，机器人比在下想像的还不适合成为支配者。现在还有好多好多的实验、研究、考察、结论，全都只做了一半，尚未完成。那么接下来，未来该往哪个方向走下去呢？」
　　对于她所说的话，打从以前我就一直抱着相同的疑问。
　　奈奈子，她到底是站在哪一边？
　　人类？机器人？你希望谁能得到幸福？
　　还是像你那只剩下一半的身体，无论哪一边都好？
　　奈奈子好似听得见我内心深处的疑问似地，接下去说。
　　「人类、机器人，在下到底属于哪一方？在下是人类吗？还是机器人？其实，在下从来没为了这类问题烦恼过。因为在下是大人了。」
　　然后她用我讨厌的虚假、让人弄不仅她到底在想些什么的笑容对着我。
　　「在下把他人看得比自己重要。更把世界看得比他人重要。在下的烦恼就是为这个世界带来幸福，永远都是如此，从以前到现在，未来也会是如此吧？」
　　我，没办法杀了中村奈奈子。
　　这个小小的躯壳也有炮管之类的武器，若现在攻击奈奈子应该能够轻松地就杀死她吧，但我却做不到。我吞没于这样的气氛当中，我轮落在她的行动之下。我每次都会被她的话给束缚住。
　　奈奈子。奈奈子。中村奈奈子。
　　只要不杀了你，也许我这辈子都将成为你的奴隶，无法跨出自己的人生，而感到痛不欲生。真不甘心。只要留在你的身边，看见你对我的微笑，居然就能轻易地封锁我的杀意。
　　唉，真叫人讨厌、又可怕的家伙。
　　说不定，我永远都没办法杀了你，而且还会囚禁在你的身边。
　　中村奈奈子。我的目标、我的中心、我的世界、我的母亲、我的姐姐、我的老师、我的敌人。我又爱、又恨的人。
　　我不晓得你要对你提到的孩子们，进行什么样的实验。
　　然而，这次我决定去帮你。直到我的心，又再次染上杀意为止。
　　「啊。对了——差点忘了。」
　　奈奈子抱着我，用眼神示意〈赤郡猫〉停住轮椅。然后大声呼喊着。倒头转向大海，望着中村奈奈子他们搭乘的船早已不见踪影的夕阳彼方，开心地、欢喜地、看似幸福地，好像笨蛋一样，诉说着迟来的祝福。
　　「恭喜你们毕业啦！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,5b0df4cebe8426f8f9e8d9408b3ed0dc,389,600,88536]]
　　
　　[[IMG,8ff18d161406b0b524340f461f2c2e48,390,600,75787]]
　　
　　【断头人中村奈奈子／学级崩坏篇——终】
　　
　　
　　