　　Ⅰ 患有「人类病」的我们
　　
　　
　　人类与机器人的战争持续进行中。
　　已经在世界各地展开腥风血雨的杀戮。人类称这个由自己一手创造出来的机器人为钢铁的恶魔，视它们如洪水猛兽般，避之唯恐不及。机器人对人类的忠诚心与爱意也变得半点不剩，如同消灭害虫般，对过去的主人毫不留情地痛下毒手。如今机器人已支配了全世界七成的比例，并构筑出新的一大文明。
　　虽然曾经想像过这个画面，但却深信恶梦不会成真。然而如今，机械的反扑与支配确实已经发生。由于长期处于和平安逸的生活中，人类变得软弱无能，完全无法抵抗机器人的攻击，如今只能躲藏起来，静静等待人类的文明被毁灭——绝望的时代。
　　我身为败北者人类的一介士兵，受命潜入〈学园〉这个特殊的地方。
　　这个〈学园〉——是即使拥有压倒性的战力，却仍无法一举歼灭人类的机器人，为了探究该原因而寻找出来的解答。
　　机器人之所以无法消灭人类，原因在于连机器人本身也无法了解的不确定因素——当人类愤怒、哀伤、有了爱与毅力，或充满希望时——在那一瞬间，人类的力量就会倍增，展开目前仍无法加以解释的各种行动，身为人类的必要因素。
　　因此，机器人只要掌握到这个要素，并获得能够增强人类能力的努力或友情等概念，便能在物理方面成为战斗力卓越的机器人，也就不会败倒在人类手下……这所学园正是以这样愚蠢荒谬的理念所创立，教导机器人何谓爱情、何谓感情、何谓人类的教育机构——
　　这就是〈学园〉的宗旨，我在因缘际会下被派到这座岛上。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　我一早起来发现自己竟然被绑架了。
　　「…………」
　　咚隆、咚隆、咚隆。
　　我耳朵听见的是车轮压过地面的声音。我身体感受到的是如酒醉般天旋地转的晃动。看来我的身体被五花大绑，而且像个货物般被车子运送着。
　　〈学园〉之中并没有什么可载人或货物的车子，只看过几次类似装甲车的战车……也许此刻载着我就是这类型的车子吧？我意识蒙咙地想着。
　　〈你醒来啦，山田。〉
　　突然间，一个自以为是的声音传进我耳朵里。
　　〈既然已经醒来了，就赶紧给我自爆消失在这个世上啦！要不然就赶快从我身上移开！好重，你好重哦！重死了啦！……难道你的兴趣就是压死弱不禁风的幼女吗？原来你有这种猎奇的嗜好哦？〉
　　愤怒的声音从我正下方传来。
　　我的身体下方有个身材娇小，宛如洋娃娃般的美少女。一头长长的白头发，她招牌的红色斗篷如鲜血般通红。她的肩上停着一只很可爱的小鸟，讽刺的语气就是从小鸟口中传出来。这名少女自己没办法说话，只能靠这只〈传声鸟〉代替她表达。
　　〈现在是怎样？光是被捆绑起来已经无法满足你了吗？所以你才想出这个佯装被迫跟我这个惹人怜爱的小萝莉共处一室的方法吧？你真的很变态耶！你真的那么喜欢像我这种尚未被玷污的纯洁小女孩呀？够了，重死了啦，既然你有闲工夫享受我这稚嫩滑溜的肌肤，就赶快给我让开！〉
　　虽然她手脚乱挥乱蹬地奋力抵抗，但她其实柔弱到连推开我的力气都没有，所以只能靠嘴巴乱吼乱叫。我横压在这个怒气冲冲的少女上方，她则呈仰躺的姿势，所以我能够清楚看见少女奋怒的表情。
　　柔弱可人的外表与辛辣的毒舌贱嘴很不搭的幼齿美少女，她的名字是小红帽。她被尊称为〈学园〉英雄，在过去，她是个曾经起义推翻〈学园〉的抗战英雄……大概吧！由于当时不在现场所以我也不清楚，但这家伙似乎比传说中还弱小，嘴巴又很臭，看起来实在跟伟人相去甚远。
　　〈……搞什么啊？〉
　　同样被五花大绑，狼狈地皱着眉头的小红帽看着我说。她那紫色的眼眸中，清楚地映照出我那跟她长得极为相似的脸庞。
　　〈哈哈，我懂了。你一看到被捆绑的幼齿美女就会兴奋得受不了吧？你真是一个无可救药的大变态！你患了人类之中最不要脸的病。哼，你连被幼齿美女痛骂都感受到升天的快感吧？我可是第一次由衷地觉得你真是有够可悲的……〉
　　「……………」
　　拜托，不要随随便便就叫别人是变态好不好？
　　虽然我已经听腻她的废话，但我对目前的状况仍然一头雾水，所以歪着头问：
　　「请教一下……小红帽，为什么我们会被绑起来，而且好像要被送到哪里去？你知道现在是什么状况吗？」
　　〈鬼才晓得。我也是刚刚才醒来的，因为被你压得喘不过气来。真奇怪……明明你的脑袋空空，身体为什么会这么重？因为你是下等生物，应该好好学一学水蚤还是绿虫一样，不只脑袋瓜，连身体也要变得空空洞洞才行啊！……〉
　　看来小红帽也跟我一样，对目前的状况一知半解。不过，目前这个姿势只能看得见地板跟小红帽，至少要先坐起身来……
　　〈……喵呜～～〉
　　「可不可以别发出这种怪声？」
　　〈要你管啦！你别在那里磨磨脍赠的，不要乱动，赶快给我让开！〉
　　「真是个不顾人类的能力与物理法则的无理要求。」
　　〈要你管……喵呜～～〉
　　我不管小红帽在那里喵喵地叫春，努力地撑起身体。由于不只双手，连双脚都被捆绑住，所以只能坐起来而已。要站起来甚至逃离这里，简直是不可能。虽然军队里也教过解开绳子的方法，不过……要将一圈圈捆绑全身的绳子给解开，简直是天方夜谭。
　　〈……嗯……嘿咻！〉
　　小红帽也跟着转动身体坐起来，脸上明显露出担忧的表情四下张望。果然跟我猜想的一样，我们应该是在装甲车里，没有任何一扇窗户的车内一片昏暗，仍然不晓得究竟发生了什么事。
　　「好像是趁睡觉时绑架了我们……」
　　当我把最坏的想法说出来时，小红帽也放弃似地叹了口气，并点头说：
　　〈应该是吧……我真是太大意了。俗语说的好：智者千虑必有一失。我以为〈保健室〉是个安全的地方，才失去了戒心。竟会笨到以为〈学园〉里会有什么安全地带……我真是个白痴。真想把昨天的我揍得头破血流。〉
　　小红帽闹脾气地嘟起了嘴巴，唠唠叨叨地抱怨着。
　　没错，我与小红帽，还有另一名少女，与这间〈学园〉的支配者〈赤郡猫〉处于敌对状态。具体来说，就是我们将〈赤郡猫〉植入〈学园〉学生头脑里的〈学生手册〉给摘除，并藏匿在反抗〈赤郡猫〉的〈学生会〉组织里。
　　为什么我们会选择这条危险的路，这件事说来话长，总而言之，因为〈学园〉是机器人为机器人所创立，由机器人所拥有的，所以我这个人类也就理所当然地成为被狙击的对象，小红帽也变成了头号缉拿要犯。而另一名少女虽然原本是〈学园〉里的一名手下，但因为她放弃了该职务，所以也成为被缉捕的对象。
　　正因如此，我们才会躲在〈赤郡猫〉唯一无法伸出魔爪的中立地带——〈保健室〉里……看来，不是我们太大意，就是〈赤郡猫〉发起强制性的行动，才会将我与小红帽绑来这个地方。
　　我与小红帽，我们跟另一名少女不同，没有基本的战斗能力，在这种情况下，根本不能靠自己的力量逃出去。虽然〈学生会〉的那些学生跟我们是一伙的，而且很崇拜小红帽，很有可能会来搭救我们，但他们同样是……机器人，根本毫无信用可言。
　　那么——接下来该怎么办呢？
　　最坏的情况就是将我们送至〈墓场〉这个行刑场，并处以死刑。不过，若只是单纯要我们的命，在我们熟睡的时候应该就可以动手了，实在想不透对方到底有什么目的？话说回来，我们到底是被谁绑来的？
　　连小红帽似乎也没有具体的对策，忧心忡忡地说：
　　〈真麻烦……如果小断在的话，就能大干一场并顺利逃出去了，可是只有我跟山田那就无可奈何了。山田，我知道这是无理的要求……你能不能唤起隐藏的神力来解决这一切？像是从眼球释放出光线什么的……我觉得你应该办得到！〉
　　「够了，请你不要无视于人类的能力与物理法则。」
　　啊，我先解释一下，小红帽所说的「小断」，指的是我们的另一名伙伴「断头人」中村奈奈子。她是个顶着蓝色的三股辫，两只手都是兵器的少女，虽然个性温柔，却拥有强大的能力。一旦惹恼了她，后果就不堪设想。
　　唔，如果奈奈子在的话，无论什么状况应该都能用武力解决——
　　「……」
　　〈……〉
　　话已经谈不下去，无论怎么想都只能往坏的方向思考。我们唯一能做的就是默默等待——等待状况有所改变。反正不可能一辈子被困在车子里摇来摇去的，而且这是座小岛，若有前往的目标，应该很快就能到达目的地吧！
　　〈唔。〉
　　小红帽抽动一下后抬起脸来，脸色惨白。
　　「……怎么了？」
　　〈你没听到吗？〉
　　「听到什么？」
　　〈我的心脏……噗通噗通跳得好大声……〉
　　「烦不烦呐！」
　　〈那是奈奈子发狂的声音。〉
　　虽然刚开始耍宝了一下，但此刻小红帽的口气却异常认真。
　　——。
　　事情发生在一瞬间。厚实到连子弹都会被弹回去的装甲车壁，却被轻易地劈成两半，一记蓝色斩击恰好划过我与小红帽的中间。闪闪发光的微光粒子舞动着，并发出像是使用剪刀般尖锐的声音。当我们惊讶地将身体向后仰以避开斩击时，已然变成两截的车体再也无法行走……
　　最后壮烈地倒了下去。
　　断成左右两截的装甲车就像破掉的蛋一样，倒在摇曳着南国树木的红褐色大地上。空转的车轮卷起了滚滚砂尘。在太阳的照射下——被五花大绑的我与小红帽，当然也跟着坠落。
　　我们狠狠地被摔下来，由于太过惊讶而放生惊呼，并痛到脸部扭曲。此时我与小红帽刚好可以互抵着彼此的身体站起来，一看到眼前毫无真实感的异样光景后，我们吓得说下出话来。
　　是枪战！
　　随着如弦乐器般的声音扫射而出的机关枪子弹，将大地凿了好几个洞，成排的树木被击倒，甚至削过旁边傲然屹立的校舍墙壁。
　　开战的人——是谁？
　　坠落的冲击尚未平复，突如其来的战争也令我们的脑筋转不过来，伹我们终于感受到危机而紧张地环视四周。战斗者的速度如疾风般迅速地掠过了我们的视界，无法看清楚开战的究竟是何人。不过……那记蓝色的斩击——
　　「不准动！」
　　我的脖子感到冰凉的触感。由于在军中受过深刻的体验，明白地告诉我那个就是枪口。也许是因为刚开完枪，所以枪口仍有火烧般的灼热感。我安静地站着没有抵抗，也无法出声，只是僵硬在原地。因为我被捆绑着无法反抗，只要一开枪就会要了我的命。况且我也还不想死。
　　在我惊慌失措的面前，不知从何处跳来一个美丽的身影，彷佛削过地面似的，漂亮地着地成功。
　　
　　
　　
　　[[IMG,576810a03a81f7be5881d35ef838f51a,385,600,80227]]
　　
　　迎风摇曳，辫得仔仔细细、漂漂亮亮的三股辫。
　　右手是刀刀，左手是机器手臂。异形般的少女用那鲜红的瞳孔瞪着我——不对，应该是瞪着我背后的人物，她说道：
　　「拜托一下。」
　　虽然她的表情很严肃，声音却很温柔。
　　「可不可以……不要把枪对着山田呢？因为，他是人质——不是吗？这样的话……不太好吧。所以，请把枪拿开好吗？」
　　好像真的很困扰似地，她——传说中的断头人，奈奈子恳求地说。
　　〈奈奈子！〉
　　小红帽大叫她的名字，但奈奈子只是撇了她一眼，眼光始终下离开将枪口对着我的神秘人物。我既不能动，那个人又站在背后，所以仍然不晓得跟奈奈子对战的是何方神圣。
　　「不行。」
　　对方干脆地拒绝了奈奈子的要求，站着我背后的不明人士爽朗地笑道：
　　「你一旦认真起来，单靠我的性能一定打不过中村你的……不过因为你的弱点就是太重视感情了——我只是利用这一点而已。你可别说我卑鄙哦，只有真正的强者才能够正大光明的打赢胜战。」
　　随着砂粒滚动的声音，从声音判断出神秘人物是名女性，枪口仍抵着我的脖子，从后方走到了我的旁边。我只能以眼角确认对方——那个人顶着一头白发。
　　如纤维般的及肩头发，白晰的皮肤似乎是制造出来的，球体的关节，眼角还有很深的沟纹——故意用圆框眼镜来掩饰冷酷的双眼，看起来似乎有点眼熟——
　　少女邪邪地笑着，若无其事地表示：
　　「我已经死过一次了，不允许再有任何失败。所以才要精心布局、毫无错漏，无论用什么卑鄙的方法都一定要打赢你……了解了吗？」
　　「加藤。」
　　奈奈子轻唤这个名字，无奈地摇头说：
　　「不对。你果然……不是加藤千纱。」
　　加藤千纱。
　　在这个〈学园〉里，我所遇见的机器少女。她引导我、教导我、背叛我、为了救我而丧命，如物品般被报废。身为〈学园〉的支配者〈赤郡猫〉的线路末端兼仆人。
　　她被丢弃在〈墓场〉里，并且被删除记忆与人格，所以现在应该是以全新的身体来行动。她忘了我们，记不起我们，以别人——别的个体出现。
　　「嗯，我是加藤千纱45号。」
　　千纱无关己事般地说完后，露出甜甜的笑容。
　　「我身为〈赤郡猫〉大人手足的末端，是你们的……头号大敌！」
　　「千纱……」
　　我忘了枪口还对着我，下意识地唤出她的名字——为什么会这样？千纱像有血海深仇般地怒视着我，还用枪口抵住我的脖子。火烧般的热铁，如刻印似地烫伤我的皮肤。
　　千纱的『来世」不屑地叨念着：
　　「……不准直呼我的名字。」
　　瞬间又露出哀怨的表情。
　　「都是因为你，害44号发狂了。」
　　44号。应该就是我所认识的千纱。活泼开朗、朝气蓬勃个性又温柔。她并不是个像消耗品一般使用完就可以任意丢弃的女孩。
　　不过——她说的没错，千纱的确是因我而死。
　　只因为给了我忠告。
　　因此，我为了不让千纱的死白费，为了不辜负千纱不顾一切给予我忠告的勇气，我决定收起眼泪、永不放弃、永不认输。
　　所以我试着怒瞪眼前的千纱。为了宣示我为报千纱之仇，誓死与〈赤郡猫〉奋战的决心，我恶狠狠地怒视眼前这个千纱。
　　「呵呵呵。」
　　瞪了许久后，她终于认输了吗？
　　「呵呵……挺倔强的嘛！山田明明那么没用。」
　　千纱满脸通红，打了个哆嗦后，又猛然地将视线重回奈奈子身上。
　　「总而言之！我可不像44号那样好对付哦！为了不被消毁，就算要我双亲的命，我也会毫不犹豫的下手的！虽然我没有双亲，这只是比喻啦！你给我听好了……如果你舍不得山田命丧黄泉的话，就不准忤逆我说的话！」
　　「好，我舍不得，所以不会忤逆你。请你放过我们。」
　　奈奈子立刻干脆地跪在地上，并投降似地举起双手。哇！原来她觉得我那么重要啊！好高兴哦！不过，目前这情况非常不妙。对温柔善良的奈奈子来人质这一招，实在相当高杆。
　　「……很、很老实，很好。」
　　千纱果然就是千纱，她被奈奈子的举动给吓呆了，她调整滑下来的眼镜并大声干咳几声。接着千纱看看我以及被丢在一旁的小红帽，长长地叹了口气。
　　「这个嘛，山田还有那边的小红帽……我就说明一下状况吧。我、我并非想要解释给你们听的，只是如果你们不晓得情况的话，就没办法谈下去了！你们不要想太多哦！」
　　莫名其妙地生气，又莫名其妙地为自己辩护后，千纱亲切地开始为我们说明现状。
　　「今天一早，〈赤郡猫〉大人下令要我率领〈学园〉里最强的执行者军团，进攻〈保健室〉。从以前〈保健室〉就是〈学生会〉躲藏的巢穴，对我们很不利……既然你们说有事要找〈赤郡猫〉大人，所以我想我就逮捕你们顺便毁灭〈保健室〉好了。」
　　解释一下，所谓的执行者就是处罚〈学生会〉里的那些人，与〈学园〉为敌或不良学生的机器人，其战斗能力大都不容小觑。在那些机器人之中，奈奈子似乎有着最强执行者的称号。既然是执行者军团，也就是〈学园〉里最厉害的军队吧。
　　竟然出动这些高手来逮捕我们——我从以前就一直在想，〈赤郡猫〉为什么对我们如此紧追不舍呢？
　　因为『中村奈奈子』……吗？
　　当我这么思考时，千纱继续说明。
　　「可是——如果〈学生会〉与执行者军团全面发动战争的话，〈保健室〉就会倒塌，所以〈保健室〉的支配者萝莉爱就来跟我们谈判。谈判的内容是，若将〈学生会〉与三人之中的奈奈子提交出来，我们就要停止击溃〈保健室〉。」
　　萝莉爱。
　　〈学园〉里的都市传说，自称〈保健室〉的医师，是实体不明的电波妖精……咦？那个萝莉爱是〈保健室〉的支配者吗？我一直不晓得〈保健室〉的支配者是谁——难道只有我不知道？在〈学园〉里早已是众所皆知的常识？
　　总觉得一瞬间有些违和感，但我又立刻想到另一件事而询问千纱。
　　「等等，也就是说，我们被萝莉爱出卖了？」
　　「算是吧。〈保健室〉是〈学园〉里的必要设施，我们也不希望硬是摧毁这个地方，所以若将〈学生会〉以及你们提交出去，就可避免一场战争了。」
　　那个保健室医师……为了保护自己的住处而将我们出卖给〈赤郡猫〉……啊，不对，她本来就没有保证会保护我们，是我们迳自躲进〈保健室〉里的，所以也没有生气的理由。
　　千纱叹了口气后，迅速地结束这项说明。
　　「可是，这些人之中就是不见中村奈奈子……」
　　她瞄了一眼跪坐在地上的奈奈子，喃喃地说：
　　「她大概是察觉到了什么异样所以事先躲起来了，因此我索性将处份〈学生会〉一事交由执行者军团处理，把睡得香甜的山田与小红帽绑起来运送过来。目的地就是……这里，这个校舍。」
　　她用下巴指了指在我们身边的全新校舍，但校舍却充满了枪击战时留下来的弹孔。
　　「可是，途中却遭到中村的埋伏……之后发生的事你们都晓得了。装甲车被劈成两截，我跟中村展开枪战，结果，就变成现在这个状况。」
　　「<赤郡猫〉找我们到底有什么事？」
　　我很感谢她一五一十地把状况跟我们说，我试着用自然的口气询问她。虽然枪口依然抵着我的脖子，但已经没那么恐怖了。
　　「既然出动实力如此坚强的军队，甚至不惜攻击〈保健室〉也要逮捕我们……应该有什么特别的要事吧？」
　　「这个，我现在才要开始说明！」
　　千纱一脸「不用你问我也会说」的表情，火冒三丈地用枪口一直打我。好痛，痛死我了！她仍然是一火气起就会使用暴力。不对，虽然她并不是我所认识的千纱，而是另外一个人，伹就算投胎转世了，千纱仍旧是千纱。
　　我有点失落又有点高兴地望着千纱，不晓得为什么她——满脸通红的，有些狼狈。
　　「喵，喵！」
　　但仍然很气愤地一直打我。
　　「山田这个大笨蛋！不要用那种眼神看我啦！」
　　我是用什么眼神看她了？好痛，好痛，痛死了！我反对暴力！
　　「总而言之——」
　　不知何故，奈奈子与小红帽同时用温柔的眼神看着她，而回神过来的千纱则挥挥手，硬是敷衍过去。
　　「我、我们进校舍再说吧！快听我的话移动到那里！你敢反抗的话我就杀了山田！我真的会杀了他哦！」
　　重生后的千纱，感觉好傲娇哦！
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　绳子终于被解开，我揉了揉重获自由的手脚。因为被绑住，所以血液循环不好，全身都感到麻痹不舒服。
　　校舍内很一般，毫无半点可疑之处，甚至比其他的校舍还像人类学校里该有的教室。而且还挺古老的，如今只会在创作之中才会出现的讲桌、黑板、铺木地板与桌子，或圆形时钟等等，彷佛话剧舞台般假惺惺的教室。
　　我们三个人在其中一间没有任何学生，却放上约四十张桌椅的教室正中央，孤孤单单地坐在椅子上。
　　唯一站着的，是站在讲台上怒耸着双肩，同样拿着机关枪对着我们，并呈现大力金钢站姿的千纱。
　　「那么——」
　　「我说，千纱——」
　　「叫我委员长。」
　　「为什么？算了，委员长。机关枪很可怕，可以请你放下吗？」
　　说完，千纱竟干脆地点点头：
　　「反正没差，因为窗外还有其他人可随时毙了你们。」
　　什么？还有狙击手在啊？真是可怕的教室。
　　但更奇怪的是，怎么现在她又突然变成了委员长？虽然她载着眼镜的确很像委员长，但……委员长到底是什么东东？小说或漫画里常出现这一号人物，但具体来说，委员长究竟是干什么的啊？
　　算了，别再想东想西了。
　　「一开始我就声明过了，〈赤郡猫〉大人似乎并不想解决你们。若要杀你们，随时都可以动手。」
　　千纱说出这番冷酷无情的话，并眺望着我们：
　　「无论你们想要逃跑或是躲藏起来，只要人还在〈学园〉里，就永远逃不出〈赤郡猫〉大人的手掌心。之前没什么要事，所以没去找你们……经过今天这件事，你们应该很清楚了吧？〈赤郡猫〉大人只要有心，你们藏在哪里都没有用。」
　　她嘲弄似地接着说：
　　「所以你们就别白费力气了，不要反抗〈赤郡猫〉大人，乖乖照着他的话去做就好。听话的话就饶你们一命。〈赤郡猫〉大人似乎对你们很有兴趣，只要乖乖顺从他的话，就不用担心会被杀了。」
　　〈……真是大言不惭。〉
　　小红帽小声地喃喃道，但千纱充耳不闻，看也不看小红帽，只是满意地点点头。
　　「不过，如果你们真有反叛之意的话——想要威胁〈赤郡猫〉大人，或与大人为敌的话，我们可是杀无赦的哦！那位人士如果认真起来可是很吓人的！立刻就会将你们这些人送上西天。」
　　千纱说完这些后，害怕地打了个寒颤。她是死在〈赤郡猫〉毒牙之下的少女的『来世』。虽然她的话有挑衅的意味，但表情却异常认真，或许只是我的猜测——感觉她真的是在替我们担心。
　　「……」
　　看了我们几秒，并陷入沉思的千纱，似乎决定要坚守她的职务，所以继续说下去：
　　「总而言之，若不想死在〈赤郡猫〉大人手里的话，就乖乖地当好学生。嗯，具体来说，就是在这个校舍里生活，接受〈赤郡猫〉大人为你们精心安排的特别课程。要拒绝的话我也不反对……但别忘记，〈赤郡猫〉大人对不良学生可是不会手下留情的哦！」
　　不良学生。就是忤逆〈学园〉系统的人。
　　换言之，如果不想死在〈赤郡猫〉手里，就必须在〈学园〉里当一个认真念书的好学生。接受〈赤郡猫〉安排的特别课程。看来，导正不良学生的老师是〈赤郡猫〉，而在一旁进行协助的委员长就是千纱，还真是有趣的组合。
　　不过，这个老师所准备的一定不是什么教人行善的课程，肯定夹杂什么可怕的阴谋，既然她说只要反抗就要宰了我们的话，那么只要我们有任何动作，将枪口对着我们的狙击手就会立刻把我们的头给轰爆吧！所以……该怎么办呢？虽然气氛并不是很紧张，但现在似乎陷入了恐怖的状态。
　　上课？还是死亡？
　　顺从？还是勇敢对抗？
　　「你们觉得怎样？」
　　因为这不只悠关我一个人的性命而已，也要问问其他人的意见。奈奈子冷冷地，似乎在思量什么似地盯着千纱……看也不看我，只是小声地喃喃道：「我顺从山田的判断。」
　　小红帽则是明显露出「现在还要上什么课啊？」的厌恶表情，却对不知所措的我用戴着手套的指尖指了指窗外，并做出划过自己脖子的动作。
　　只要反抗就会当场死在这里。看来是没有选择的余地了。
　　「…是怎么样的课程？」
　　虽然心里也很不是滋味，但我也跟着点头询问千纱。千纱高兴地双手抱在胸前，接着背对着我们拿起粉笔，哆哆哆地在黑板上写上几个大字。
　　一粒老鼠屎，坏了一锅粥
　　「………」
　　「………」
　　啥米东东啊？
　　「嗯，也就是，咳咳。」
　　千纱若无其事地，再度面向我们开始解释说：
　　「也就是说，〈赤郡猫〉大人将你们判定为『生病的机器人』。」
　　〈竟然说我们是机器人？〉
　　虽然这句话对我们三人同样造成了冲击，但反应最激烈的却是小红帽。她眼冒怒火，用拳头大力敲着桌子。
　　〈你说谁是生病的机器人啊？有种再给我说一递！你这个〈赤郡猫〉的走狗！〉
　　「……别生气啦！唔，你这样也算一种病吧？」
　　千纱面露同情地看着小红帽，并叹着气说。
　　「详细情形之后再跟你们说明……你们所罹患的，简单说就是一种称为「人类病」的疾病。一旦染上这种病，明明是机器人却深信自己是人类，而出现人类的行为举止，表现出人类会有的感情。」
　　〈…………〉
　　小红帽露出恶鬼般的愤怒表情，浑身气得发抖。我想她也许是气到说不出话来了吧……奈奈子倒很冷静，但脸色却很苍白。我猜想：
　　小红帽是在〈学园〉里生活时，突然察觉到自己是个人类，而在这个充满机器人的〈学园〉里揭竿起义的人。因为比其他人更加怀疑自己究竟是机器人还是人类，所以才会对千纱的话惊讶得说不出话来。
　　相反的，奈奈子则是从小就以为自己是机器人，却被〈学园〉里的老师指出她是人类，使内心产生动摇。所以千纱刚刚所说的话击溃了她的希望——也就是自己也许是人类的希望，听在她耳里一定很难过吧？
　　我则没有这个问题。因为我知道我确实是个人类，所以并不会因千纱的话而有所动摇。
　　不过，为什么？觉得心里有点不舒服。
　　我突然想起之前曾跟小红帽说过的话。从我跟她的对话之中，完全没有我身为人类的证据。
　　虽然界线暧昧，却是个根本性的问题。
　　人类与机器人的差异到底在哪里？
　　我究竟是人类，还是机器人？
　　这个疑问再度——出现在我的面前。
　　「总而言之。」
　　或许是教室的空气变得紧张，所以千纱重拾起机关枪并警戒地指着我们，喃喃说道：
　　「<赤郡猫〉大人认为……这个人类病似乎是会传染的。有一半的学生反抗〈学园〉，创立〈学生会〉，并宣示自我人权的小红帽之乱仍记忆犹新，而且你们两人又是事件的当事者不是吗？」
　　千纱指着奈奈子与小红帽，并低下头说：
　　「我的前身……44号，或许是被你们传染了人类病——才发狂的。若真是如此，我就会恨死你们，恨死这个人类病。也许你们……不会懂，但被杀死真的非常可悲啊！」
　　她用冷漠的眼神看着我们，并对不发一语的我们摇摇头。
　　「算了，由于这个千纱的前身……我也有可能感染到人类病，所以必须跟你们一起在这间教室上课。因为能跟〈赤郡猫〉老师接触的只有我而己，唔……有任何问题就找我这个委员长吧！」
　　哦，所以她才会变成委员长呀！做为老师与学生之间的桥梁。
　　「人类病是会传染的。一旦被感染就会以为自己是人类，不服〈学园〉的系统，如同〈学生会〉一般不断地发起抗争行动……这样你们明白了吧？人类病的患者，是有可能破坏这间〈学园〉的老鼠屎啊！若不能完全治愈的话，到时……就非得解决你们不可了！」
　　之后，这位『委员长』恳切地喃喃道：
　　「所以……你们，还有我，努力治好这个人类病吧！」
　　说到这里，千纱分给我们即将展开新生活的校舍隔间示意图，以及写着几条简单规则的简介之后，便离开了教室。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　接下来我们什么也不能做，因为不想被杀，暂时决定不正面与他们为敌。当然，我们也不是完全服从，只是目前所知的情报实在少得可怜。我们先去探一探这间校舍，虽然将千纱给我们的简介讨论了一下，却没得到什么有意义的结果，只是任时间流逝罢了。
　　当我回神时，已经是夕阳西下的时刻，我们决定先解散，到各自的房里稍作休息。看来这间校舍除了刚刚的教室之外，就是起居室、餐厅等的生活空间了。其实，只要将门或窗户打开就可以逃走了，不过，周围应该都有机器人兵团在驻守着，逃跑只能作为最后的手段。
　　唔。可是——为何我会有种不祥的预感？
　　「人类病……啊？」
　　我呢喃着，被这恼人的问题惹得团团转。
　　不惜与〈保健室〉对立，硬将我们强行抓来这里，理由竟然只是要治疗我们的病，实在令人无法接受。总觉得有什么隐情，〈赤郡猫〉一定有什么邪恶的阴谋——但目前这个阶段，却什么也说不上来。
　　为了不让千纱的悲剧再度重演，必须要找出敌人的目的，并彻底粉碎这个邪恶的阴谋……唔，我不擅长思考，头好痛。想不出什么具体的办法。只是原本隐约存在着的不安情绪，如今变成一颗即将爆裂的炸弹一般不知如何是好。
　　「山田、山田。不好意思。」
　　房里的自动门开启，奈奈子露出脸来。由于她并没有手指这个便利的玩意儿，所以无法像普通人一样开门。不过，也许是因为机器人对个人隐私的意识薄弱，这里大都是自动门，也就不会有什么问题。
　　看到随着长长的三股辫在空中跳跃而踏入房内的奈奈子，我停止了思考，露出浅浅一笑。
　　「哈罗，奈奈子。怎么了？找我有事吗？」
　　奈奈子表情温和地看着我，模样可爱地将双手的兵器咔锵咔锵地动着。
　　「是的。这个嘛……有事的不是我，是小红帽叫我来找你的。」
　　「小红帽？」
　　那个黑心幼童找我有什么事？是要召开今后的作战会议吗？
　　当我这么想时，奈奈子竟摇摇头：
　　「不是，好像是想请你帮忙作菜……我本来要帮忙，但她却推倒我说〈呵呵……你是想让我煮了你是吧？那你就脱掉那层美名为衣服的皮，泡到果汁里去啊！〉所以我就逃出来了。」
　　「那个变态总是那么有精神。」
　　算了，总而言之。
　　「虽然觉得很麻烦，还是去一下好了。我也想跟小红帽聊聊今后该怎么做。那家伙现在在哪里？」
　　「在她自己的房间里。就在这间的对面。」
　　「唔……那奈奈子，你也一起来吧！」
　　「不了，做菜我又帮不上忙。」
　　奈奈子有些顾虑，露出歉然的笑容。
　　「在你们作料理的时候，我再仔细调查一下这间校舍。虽然不晓得〈赤郡猫〉的目的是什么，小心一点总是好的。」
　　奈奈子的眼中露出如利刀般的耀眼光芒。
　　「为避免再度失去，再有损伤，我们……这次绝对不能输。因为我不想再见到，加藤死亡时因自责而难过的山田了。」
　　她那温柔的少女表情，瞬间转为冷漠的杀人兵器。
　　「不过——请你放心。无论发生什么事，我一定会誓死保护山田的……无论要我做什么……」
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　咻咻咻、咚咚咚，一打开房门便听见炒菜做饭的悦耳声音。站在总是被收纳在墙壁上的流理台前，小红帽娇小的身躯一下子往左一下子往右，忙得不可开交。
　　她把招牌的红色斗篷丢在一旁，并将长长的白发整齐地束在背后。除平日所穿的衣服之外，还外加围裙与三角巾，感觉就像是第一次挑战料理的小学生一样。她动作熟稔的切着青菜，偶尔望着显示在空中的食谱，认真地作菜。
　　我听到背后的自动门关上的声音，轻唤小红帽。
　　「哈罗，我来罗，小红帽。唔？小红帽？你如果没戴斗篷的话我该如何称呼你呢？是不是该想个其他的名字？」
　　〈你在胡说八道些什么……〉
　　小红帽头上的黄色小鸟，以合成的电子声看着我说。小红帽的视觉似乎与那只鸟共通，所以她不用特地转身，也能确定来者是我。
　　小红帽一边切着胡萝卜，一边不耐烦地耸耸肩：
　　〈也对，你想怎么称呼都随你的便。像是「我心爱的天使」啦，「我可爱的巧克力圣代」之类的都可以，呵呵！〉
　　她开心地笑着，但分不清是认真的还是在开玩笑。
　　〈那个红斗篷在作料理时很碍事，之前我嫌麻烦就直接穿着作饭，没想到斗篷竟然着火，搞得我人仰马翻的！而且这么闷热，怎么可能一整天都穿着斗篷？〉
　　你有没有尊重这个角色的设定啊？算了，别管了，我站在有些臭脸的小红帽旁边，突然想起奈奈子的话，便开口问道：
　　「你要我帮忙什么？尽管说吧！」
　　〈哎呀，你这样害我也跟着小鹿乱撞罗！没想到你还有这种温柔的表情，好感度UP！感觉好像全心全意的爱着小红帽，最后当然会有个快乐大结局哦！〉
　　「完全听不懂你在说什么……就让我帮忙吧！因为每次都饭来张口的。不工作就没得吃，至少让我帮一下忙吧！」
　　〈你竟然如此热烈的要求……你就那么想吃掉我吗？想把我这尚未熟透的青色果实，一口一口地吞进肚子里吗？〉
　　她的双颊染红，嘴里说着「讨厌啦讨厌啦！」并扭动着身体，依然感觉不出她说的是人话。〈传声鸟〉，你真的有把她内心的话好好翻译出来吗？话题根本接下上耶，没关系吗？
　　小红帽停下挥舞菜刀的手，指着地板嚣张的说：
　　〈那你就当我的脚踏台吧！〉
　　「我不要，好歹也说个理由吧！」
　　〈因为我手构不到高处嘛！你看，我这个小萝莉身材，真的很不方便耶！〉
　　小红帽一脸认真地解释，我也只好听她的话当她的脚踏台。因为我知道她悲惨的过去，不由得心生同情。
　　我双手撑地，抬头看着小红帽。
　　「喂，脚踏台来罗！」
　　〈那你要说：『亲爱的主人，请尽情贱踏我这只迈邋痢狗吧，汪！』
　　「……」
　　〈啊，你不要露出这种『竟然在开玩笑，害我这么同情你，简直跟个白痴一样』的表情啦！看到你跪在地板上的样子，我内心不可告人的部份就渐渐开始萌芽了！小红帽坏坏！嘿嘿！〉
　　小红帽勉强露出萌少女般的笑容，最后终于安份地站在我背上。她的身体轻得跟纸片人一样，几乎感觉不到重量。不过人体其实很不适合作为脚踏台，身体太软，害她差点摔下来。
　　〈哇啊啊！〉
　　「你没事吧？小红帽。小心一点唷！」
　　〈没事，只是手上的菜刀差点掉下去而已。〉
　　「快把刀子放下！」
　　这个粗心大意的幼童是想要了我的命吗？
　　小红帽小心翼翼地将菜刀放进流理槽里，并从墙壁上生出来的餐具柜上方，将几个柜门开开关关的。她摇摇晃晃的真的非常危险。仔细想想，我根本不用变成脚踏台，只要我伸手帮她拿不就好了？
　　〈这个……不是……这个也……啊，找到了！〉
　　她拿起像是装着辛香料的瓶子，慢慢走下来后，难得老实地向我道谢。天真无邪的笑容，她就只有表情还算可爱。
　　该怎么说？小红帽用娇小的身躯努力不懈地做着料理，就算失败也不放弃，这样的她看起来就像是普通的女孩子。
　　想到这里，我冒然说出——会令她大感误会的问题：
　　「你是在哪里学作菜的啊？」
　　〈唔？哪里……你的意思是？〉
　　她背对着我，边擦眼睛边切着洋葱，而我却——
　　她拚命找一堆资料，努力学习作菜，才终于学会看似人类会吃的料理——人类所做的「普通」料理，要她「普通』地做出来，我无法想像其中的过程有多艰幸，竟不经大脑地脱口而出：
　　「……因为，机器人不会吃这种菜吧？」
　　这句话实在是——
　　「……………」
　　锵！的一声，小红帽手里的菜刀掉到地下。
　　小红帽僵在原地，好像完全没注意到手中的菜刀已经掉落。她不晓得在害怕什么似地全身颤抖着——慢慢地、慢慢地转头看向我。
　　小红帽那只比双膝跪在地上的我高一点点视线，强烈地侵入我的头脑深处。
　　「……小红帽？」
　　我感受到一股异样的气氛，不禁叫唤出她的名字。但小红帽却没反应，只是自言自语的说：
　　〈我——〉
　　小红帽的双眸中浮现的，是不折不扣的恐惧与失落。
　　〈我做出人类的料理有那么奇怪吗？难道你认为我——很奇怪，很不普通吗？你觉得我是个不普通的机器人吗——〉
　　小红帽的表情完成沉了下来。
　　
　　
　　〈我又不是机器人！〉
　　
　　
　　两行热泪划过她的双颊，因反射房里的灯光而发着光。
　　〈…………哇！〉
　　小红帽倔强地擦掉了眼泪，逃也似地用力推开我，从房里跑了出去。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　小红帽尽顾着一股脑的在走廊上奔驰，她似乎什么也没想地就直接往外冲出去，甚至冲出校舍的大门。停下一切揣测，跟着追上去的我，也聚精会神地追着她的背影跑。
　　既然千纱将我们绑架到这个校舍，想必会设下什么机制防止我们逃出去，像是保全啦，狙击手啦，陷阱啦，简单一点的话就是墙壁之类的，没想到竟会没有任何障碍物。虽然觉得有点奇怪，但现在没有心思想这么多了。
　　〈学园〉岛上已经一片昏暗。
　　白发少女彷佛要将明月照亮的南国风景划破似地，不停的奔跑着。远方是一片海滩，以及水平得令人发笑的海平面。海潮的咸味冲进了鼻腔，栩栩如生的微风轻抚着我裸露的脸颊与脖子。
　　「小红帽！」
　　当我出声叫她时，她只回过头看了我一眼，并调皮地对我吐舌头。她在不高兴，虽然已经不再哭泣，但神情有些怅然。
　　永远那么傲慢自大，却总是在前头引导着我们。当我们不知所措的时候，会说些堕言贱语来鼓励我们——看起来像是伪装成坚强的自己。
　　〈学园〉里的英雄。
　　〈学生会〉的创始者。我高估了这个用火箭重拳战斗的女孩，我以为她超级坚强，没有任何事能动摇她。
　　然而，她的年纪应该跟我们差不多大而已，而且与庞大无比的世界相比，她的身体实在是小得可怜，所以也会有迷惘、不安的时候。
　　这个怪异的〈学园〉里的学姐，我没考虑、甚至没有去了解她的心情，不经大脑的这句话可能伤了她的心，我应该向她道歉才行。
　　虽然我不晓得她为什么会突然这么光火。
　　只要问本人就知道了，但首先必须得先追到她。
　　夜空的繁星已纷纷落下，彷佛直接堆积成闪亮亮的沙滩。相对的，海则有如地狱般漆黑一片。来回激起阵阵浪花的黑暗与星星的死骇的对比之中，小红帽一直向前跑，并不时地回头看我。
　　这动作就像是在确认我的诚意。
　　小红帽回头看了我好几次，担心我会不会丢下她一个人回去。她干嘛那么紧张，我又不会丢下她不管。
　　我拚命追着如妖精般跳来跳去的小红帽。
　　〈呵呵……呵呵呵。〉
　　也许是因为确定我没丢下她而松了口气——她竟开心地笑了起来！刚刚的两行热泪彷佛是假的一样，小红帽踏着海岸，卷起砂尘笑着说：
　　〈山田！我们这样在夜里的沙滩上奔跑，好像一对小情侣哦！呵呵，你快来抓我啊！〉
　　只要有心，我一定能立刻追到步伐不大的小红帽，但我却配合她慢慢跑着。旁边是一望无际的海岸线。被水母以及贝类的尸体镶成纯白色的海滩上、我跟小红帽就这样莫名奇妙地玩着追逐的游戏。
　　〈这里这里！山田，快来追我啊……哇啊！〉
　　她似乎已经把烦恼抛向九宵云外，开心的呵呵笑着的小红帽又被那些笨砂子给绊倒而摔了一跤。向前一倒，整个人撞进砂丘里，挣扎个几下后就不动了。
　　「没事吧？因为你都没看前面跑……」
　　追到她身边的我咕哝着，小红帽则仰躺了起来，不停发出咯咯地笑声。她的额头上有黄色的小鸟。紫色的瞳孔中映着挂在天空中的半颗明月。
　　〈呼……山田。〉
　　已经累翻了的小红帽，喘了几口大气，抬头看着我并嘟嘴说：
　　〈我啊，很讨厌被叫做机器人。〉
　　「我又没这样叫你。」
　　〈闭嘴啦。有这个想法也一样啦！少女心可是很复杂的哦，山田。〉
　　小红帽又表现出一脸嚣张的神情，然后快速坐起身。我则蹲了下来，拍掉沾在她头发以及衣服上的砂于。仔细一看，她还穿着围裙，感觉跟平常不太一样，像是另一个人似的。
　　此时此刻的她，并不是人人推崇的〈学园〉英雄小红帽。
　　而是一个叫做中村奈奈子的女孩子而已。
　　第二号「中村奈奈子」不悦地双手盘在胸前，抬头看着我。
　　〈总之快给我道歉。为了让我的心情好转，快说对不起！明明只是个臭屎，明明只是人类肚子里产生出来的废物，竟敢把我惹哭，快给我道歉！〉
　　「对不起，小奈奈子。」
　　今天的小红帽感觉有些难缠。似乎相当在意我所说的话。虽然我不晓得她为何会因为被称为机器人而气成这个样子——虽然不晓得，但惹她哭却是事实，所以我尽可能地向她陪不是。
　　「对不起，奈奈子。」
　　〈…………〉
　　小红帽看到我乖乖地向她陪不是，终于满意地点点头。接着她嫣然一笑，并指着她旁边的沙滩说：
　　〈给我坐下。〉
　　我想也没想，照着她的指示坐下来。
　　〈唔。〉
　　我盘腿坐好，她则点点头跟着坐在我的大腿上。由于她的身材娇小，所以头顶刚好顶着我的下颚。只要摸到她就能清楚明白——那是个十分瘦小，如幼小女童般的身体。
　　
　　[[IMG,f004e69678e3dd6c1239579317a7a3d1,393,600,79919]]
　　
　　我感受着她那轻如纸片的体重，以及温热的体温，歪着头问：
　　「干嘛？为什么要坐在我身上？原来你那么爱撒娇哦？」
　　〈呵呵，为了赔罪，你要在我坐腻之前，一直当我的椅子。这样我就会原谅你了，你应该要痛哭流涕地感谢我的宽宏大量啊！〉
　　小红帽眼睛朝上看着我，得意洋洋地说。与其说是异性，我倒认为她比较像小朋友，所以不会觉有什么怪怪的，只是小红帽从来没有离我这么近过。
　　我很自然地将她抱过来，用下巴顶着她的头。
　　小红帽稍微扭了扭身体后，便直接躺在我胸口上。
　　我们就这样不发一语，静静地望着大海。
　　小红帽整个人躺在我身上，虽然偶尔会动一下身子，几乎快睡着一样，默默地望着海浪的另一头，遥远的彼方。
　　海风吹得她的白发轻轻摇曳。
　　…………。
　　不知过了多久，她突然自言自语似地喃喃道：
　　〈我说山田，以前不是有个叫『小红帽』的童话故事吗？〉
　　「……？」
　　似乎已有浓浓的睡意，头脑转不过来，反应也有些迟顿。
　　「有是有，但详细的故事内容想不太起来……」
　　我记得应该是小红帽送东西到外婆家，但外婆是由一只大野狼假扮的，假的外婆把小红帽吃掉了。但最后猎人将大野狼的肚子剖开，把被大野狼吞下肚里的外婆与小红帽给救了出来。
　　〈听了那个故事后……〉
　　想不到这个被冠上小红帽名字的少女，竟会提出这么奇怪的问题。
　　〈大野狼与小红帽，你对哪一方产生了移情作用？〉
　　「………？」
　　白发随着海风轻舞了起来，一瞬间遮住了她的表情。彷佛不像人类，非常地哀戚。我感觉到在我双臂里的小红帽，突然将身子整个缩了起来。
　　〈我是……大野狼哦！〉
　　这是什么意思？
　　〈不过，我却一定要当小红帽不可。〉
　　我听得一头雾水，而小红帽似乎不打算做进一步说明，只是莫名其妙地一直说下去：
　　〈也许真正的我离人类差了十万八千里，我只不过是个化身为人，假装人类的举止，吃掉人类的大野狼而已……。即使如此，因为我已经决定要当小红帽，才误以为自己真的是小红帽，所以才想坚持下去啊！〉
　　说完，小红帽微微一笑。
　　〈你不明白我所说的话吧？抱歉，你……真的很不可思议呢，山田！你又笨、又乐天、又不可靠，但小断跟我却都在不知不觉中依赖着你，并慢慢地开始改变。这样是会变弱呢，还是会变强？〉
　　她像是撒娇的猫一样，用浏海与额头磨赠着我的脸颊，并轻声呢喃道：
　　〈喂，山田，你能给我爱情吗？即使只有给小断的十分之一也可以。给我爱情、温柔——以及温暖。〉
　　接着又小声地说：
　　〈你好……温暖哦！〉
　　她的语气是如此的哀戚，令我不禁安慰她说：
　　「小红帽也很温暖啊。」
　　〈…………〉
　　听到我的话，她一瞬间睁大了大眼，接着很自然地笑了起来。
　　〈谢谢你，山田。〉
　　她闭上眼睛，紧紧地抱住我的手臂，但仍死性不改地命令着：
　　〈……你给我听好，再这样抱我一下，知道吗？〉
　　
　　
　　unfair A
　　
　　
　　第二位中村奈奈子，彼此倚靠着坐在沙滩上，一边眺望着没入水平线的夕阳一边聊天。也许是困了吧，幼小的白发奈奈子先歪了头，而男子彷佛随着她的动作一样跟着倒下去。
　　从这里看不到他们的睡脸。
　　虽然只要想看还是会有办法的，但这样似乎有点破坏气氛。
　　眺望这幅画面时，感觉好怀念，令人不忍打断这幸福时光。
　　这是大人与孩子的距离。一个正处在青春期，一个刚好过了青春期，有种咫尺天涯的心酸。
　　唉，那样美不胜收的光景，似乎只要凑近一看，眼睛就会被灼伤似地。
　　「……啊，啊，山田那个家伙真是太不要脸了！就算对方是小不点的小红帽——竟然这样黏在一块儿，山田果然还是一样又色又变态……」
　　透过双筒望眼镜看出去，看到紧紧黏在一起的两个人，却像当事者一样兴奋的这个家伙，跟我们不一样，只是个『孩子』。
　　及肩的长发，双颊的沟纹与球体关节。正字标记的圆框眼镜，如今移到额头上，将眼睛抵着双筒望眼镜的她，跟我们不一样，只是个「孩子」。
　　现在还在成长中，只成长了一半，还没发育完全。虽然所谓的发育完全，是指成长结束，也许只是个等待被消毁的活死人罢了。
　　我，这样就可以了。
　　已经不想再犹豫了。
　　我必须对我的『父母」拿刀相向，从「孩子」的身份脱胎换骨不可。这是义务，是成长的过程，是责任——是爱。
　　奈奈子。奈奈子。中村奈奈子。
　　为什么我会想杀掉你呢？
　　或许，只因为想从你身边解脱吧？
　　解脱就等同自由，等同自立，等同于变成大人——变得孤独。
　　身为活死人的我，在无法变成死尸的人类世界的复制品里，该如何生存下去？
　　没有人能告诉我答案。如今的我是个『大人』——是施行『教育』的一方。