　　
　　
　　V 证明
　　
　　
　　已故的千纱，最后的遗言是『我已经很努力了』。
　　我回答『交给我吧』！
　　真是有够蠢的，竟然大言不惭地说什么交给我吧，想也没想地就随便作出承诺，结果，我也只是随便地处理一下，最后还是全都失败了。受到伤害、流下鲜血，我周遭的情况除了我之外，全都变得愈来愈恶化。
　　……不行，要后悔不怕没时间。
　　并非所有的一切都已结束，应该还能够来个大逆转，应该还有扭转情势的可能性，所以不能避开一切，不能只是绝望地被这糟糕的情况所吞噬。
　　因此，我必须有所动作才行。
　　必须改变过去的生活态度，全力以赴。
　　在这间残酷的〈学园〉里，若只是一味地随波逐流，就会滑落至地狱的痛苦深渊中。我应该要因千纱的死而有所领悟才对。
　　唔。
　　没错。
　　或许已经太迟了，但我想努力看看。
　　〈——。——……！〉
　　「……！……！」
　　因伤口痛楚与大量出血而失去意识的我，被争吵的声音吵醒。这里果然还是我们育儿课程校舍旁的沙滩上，奈奈子与小红帽正面对着面。她们两人明明感情非常好，为何此刻却怒瞪着对方呢？
　　你们别吵架啊．至少我们必须相亲相爱啊。
　　在没有人可信任的〈学园〉之中，至少长相完全相同的我们必须和睦相处。
　　「……好痛，好痛。」
　　呃，真的好痛。不过，非起来不可。
　　我努力想要起来，但奈奈子与小红帽却对我置之不理，依然箭拔弩张地对峙着。小红帽铁青着脸，抱着番伞弟弟不住颤抖着，奈奈子则用她那不祥的左手抵着小红帽。
　　不对——应该是抵着番伞弟弟吧？
　　「……小红帽，请你放开番伞弟弟。」
　　奈奈子为难似地眉头深锁。
　　「你应该了解我说的原因了吧。这个番伞弟弟是能够学习、蓄存我们的知识或行动，并向〈赤邵猫〉报告的末端。他是我们的……敌人。如果不解决掉的话，不晓又会搞出什么名堂。」
　　〈…………〉
　　小红帽无法理解这个重要性，撒娇似地摇摇头。
　　〈可——〉
　　不像平日的小红帽，声音有些颤抖，像是小朋友的声音。
　　〈可以不用杀他吧？〉
　　「不行，一定要处理掉。虽然很可怜，谁叫他是〈赤邵猫〉的工具呢？你也看到加藤的行动了吧？你想变得跟她一样吗？」
　　奈奈子眯起眼睛，叹着气说：
　　「你对他产生移情作用了吧？小红帽，你人真好，一直那么善良体贴。不过……你的体贴善良有时也要看看情况。」
　　说完，奈奈子迅速地提脚向前，而小红帽也同样地后退一步。
　　「当我在〈学生会〉时，因为暴走而攻击你的时候也是一样。」
　　奈奈子一脸忧怨，痛苦地举起了双手。动作如同猎捕猎物的猛禽一样，只是多了份华丽感。
　　「你完全不抵抗，所以才会失去双手。下一次失去的……可能就不只双手而已了。我这么说听起来很像在威胁你——很抱歉，但希望你能够谅解。」
　　〈……〉
　　小红帽大力地摇摇头，小声地说：
　　〈番伞弟弟跟我，哪里不一样？〉
　　「………咦？」
　　对着一脸错愕的奈奈子，小红帽只是低着头，抽噎地哭着说：
　　〈如果我变成你的敌人，你也会毫不留情地杀了我吗？〉
　　「小红帽？」
　　奈奈子一脸为难地摇摇头。
　　「那个，小红帽，你在说什么啊？我只要不被操纵——就不会处置你。因为，你跟番伞弟弟不一样。」
　　〈你又怎么知道！〉
　　小红帽发疯似地大喊，连头发也跟着乱飞。
　　〈你又怎么知道！你有办法证明我跟番伞弟弟是不一样的吗？如果我变成你的敌人，你一定也会神色不改地杀了我的！就像〈墓场〉里的机械一样，与机器人相同的表情，没有丝毫的同情！〉
　　「……！」
　　趁着奈奈子僵在那里无法反应时，抱着番伞弟弟的小红帽连忙跑走。唉，又有一件事往糟糕的方向发展了。虽然这件事不至于怪在我身上……但若我能消除小红帽的恐惧，或许就能避开这种局面了。
　　受不了，到目前为止，我到底做了什么啊？
　　其实我什么也没做，只是傻傻地呆笑着，随波逐流而已。
　　不见棺材不掉泪……我真是一个大笨蛋。混帐东西。呃，虽然伤口很痛，但还是得起来——我不能再置之不理了，我必须出声、必须有所行动、必须改变如此糟糕的现状才行。
　　虽然我没什么能力，但总比看着奈奈子们彼此伤害好得多。
　　呃，呼，嘿咻。
　　「………哇啊！」
　　由于我用了很大的力气站起来，原本愣在那里的奈奈子顿时一脸惊讶地看着我。接着她张大了嘴巴，紧张地对着我说：
　　「啊，啊啊，山田，你流了好多血……」
　　「不，你不用紧张，我没事的。」
　　「怎、怎么可能不紧张！怎么可能没事！」
　　奈奈子很紧张，但这伤其实没那么严重。千纱似乎也有手下留情，虽然血流如柱，但伤口其实并不深。虽然很痛，还是可以撑得下去。唔。
　　「总而言之，奈奈子。」
　　也许是脑充血已经退了，我的头脑居然也冷却了下来。或许是被逼得走头无路，被打得满地找牙后，我终于有了觉悟。我有时候也该努力加油看看。嗯。
　　我深吸一口气，直定定地看着奈奈子。奈奈子被小红帽怒骂了一顿，我也如此乱来，让她显得有些狼狈。奈奈子仓慌失措，不晓得现在到底该怎么办。
　　我面向不知所措的奈奈子，将心中所想的坦白地说出来。
　　「奈奈子、小红帽，你们实在太糟糕了。」
　　「糟……糕？」
　　或许是不晓得我话中的意思，奈奈子露出吃惊的表情。看着缩着身体的她，我忍着身上的疼痛，终于能够正常地说话：
　　「你们两个人总是擦肩而过。小红帽担心你老是一个人承受着一切；奈奈子则担心小红帽在人类与机器人之间摇摆不定。你们不是很了解彼此吗？明明很了解对方的烦恼和脆弱之处，不是吗？既然如此，为什么要吵架呢？」
　　「到底是……为什么呢？」
　　奈奈子无奈地望着小红帽跑远的方向。
　　「山田与小红帽接受我……认同我是人类，我必须报达你们这份恩情才行。我自认……我已经很努力了，却惹得小红帽哭泣。我是不是……做错什么了？」
　　「啊，你担心我们的这份心意我很感动，奈奈子，你真的做得很好。」
　　我催促着奈奈子快去追回小红帽，并用手押着伤口，决定什么都不想，用最快的速度前进。小红帽应该尚未跑远才是。
　　我像是拖着身体般蹒珊地步行着，并严肃地对奈奈子说：
　　「不过，如同小红帽所担忧的一样，奈奈子一个人背负太多事情了。别说什么报恩，也不要一个人单打独斗，我们既然是好伙伴，有事就应该一起商量。单独行动，就是奈奈子的不对了。」
　　「是……我也无话可说……」
　　奈奈子垂头丧气地低着头。
　　「你说的也对，我应该好好跟小红帽谈一谈，或许就能了解小红帽的心情了。我不晓得她会对番伞弟弟如此疼爱……」
　　「与其说疼爱，我想小红帽是对番伞弟弟产生了移情作用。奈奈子刚刚也说过类似的话吧。」
　　为什么这两个家伙，明明心知肚明，却还是彼此误解、互相争吵、演变成目前这种状况呢？两个人又不是讨厌对方，根本就很替对方着想，很重视对方啊！
　　「小红帽虽然是以机器人的身份被养育长大，但经过〈墓场〉那次经验，便自己决定自己是个人类了。不过，她却一直苦无自己是人类的证明，才会如此惶惶不安……这些是奈奈子你说的吧？」
　　不晓得是因为痛楚，还是因为不习惯如此严肃的话题，我不断地唉声叹气。
　　「小红帽曾对我说过，她担心自己是不是也跟番伞弟弟一样，只是个能够演出丰富感情的机器人，只要一想到这里就觉得很害怕。所以，她才把番伞弟弟当作是自己人，也才会对想要解决番伞弟弟的奈奈子有那么大的反应……你明白吗？」
　　「明白。」
　　奈奈子点点头，用左手搀扶着步履蹒珊的我。
　　「我……让小红帽感到害怕了吧。这样真令人难过。原来我……将小红帽逼得太紧，甚至伤害到她了。」
　　「对啊，刚刚的奈奈子对小红帽来说，实在太可怕了。」
　　虽然我这个人不会说什么冠冕堂皇的大道理，但这些话必须有人开口才行。
　　「你知道接下来我们必须对小红帽做什么事吗？」
　　「我知道，就是成为小红帽需要的证明。」
　　奈奈子立刻答道，并用认真且一贯纯情的双眸望着前方。
　　「我能证明，你的确是人类，虽然这么说还不够……或许仍无法拯救小红帽，至少，我们必须这么说不可。」
　　奈奈子阴郁的表情终于慢慢舒展开来。
　　「我对我自己没自信，而且我也不敢确定我算不算是小红帽的朋友……先以报恩的方式，来赎自己总有一天会背叛她的罪——这句重要的话，我一直迟迟没对小红帽说，才会变成现在这个样子。」
　　她的速度加快，似乎已忘了我的存在，驰骋在马路上。三股辫飞舞着，奈奈子拚命追在小红帽的身后。
　　「我应该要成为支撑着情绪不稳的小红帽的证明才对，比如说要不停重覆说小红帽是个人类，不对——我应该要不停重覆地大喊：无论机器人还是人类，我都喜欢小红帽！」
　　奈奈子悲痛地说着，根本已是在自言自语。
　　「每次都叫我是姐妹，我却不曾对她做过像是朋友会做的事……自以为是的以赎罪为优先考量，不把小红帽放在眼里。真糟糕，我真的是个很糟糕的朋友。」
　　「现在还不迟啊！」
　　应该说是好快、太快了啦！奈奈子，别忘了还有我啊！每次都这么激动，行事作风如同暴风般的女子，奈奈子——唔，虽然跟在她后头很辛苦，但她也有她的苦衷，就算落在她的后头，我还是必须对她说。
　　「追上小红帽，然后将想说的话都说给她听，我们必须将她的恐惧一举粉碎。」
　　「没错！直到我的喉咙喊到嘶哑为止，我都是小红帽的朋友！我要将小红帽的恐惧全数消灭！我要认同并接受小红帽是个人类，并成为最好的证明——我要大声说出，我们是朋友！」
　　奈奈子对着天空大声宣示，并一个劲地往前冲。三股辫随之舞动，制服的袖子被风吹乱，她那拚命三郎的表情有如一把美丽的刀刃，其魅力无以言喻。
　　恋爱感情对我来说太困难了，而且我也不懂。不过，我似乎能够了解「喜欢」的心情。这是我在这间〈学园〉中认识的女孩们教给我的。
　　这也许只是对家人那样的，稚嫩的亲情。
　　为了不想伤害任何人，所以拚了命地努力，竭力嘶吼，用尽全身力气使身体动起来。并不觉得这是种义务，而是天经地义的事。这就是奈奈子此刻狂追小红帽的理由，而她之所以会稍微放慢脚步，是因为有我跑在她的身后。
　　像这样有个即使用尽全力也要拯救的人存在，真是一件非常幸福的事。有个喜欢的人，真的很令人高兴。也许我很罗嗦，虽然这还不算是爱情，不过，我很肯定我是喜欢这两个奈奈子的。
　　虽然到了现在，似乎也没有说出口的必要，但一直迟迟不说实在不太好——我决定告诉奈奈子。
　　「奈奈子。」
　　「怎么？」
　　听到我叫她，奈奈子露出不解的表情看着我，我则露出孩子般天真的笑容说：
　　「奈奈子，我——」
　　唔，坦率地将自己的心意说出来吧！
　　「我喜欢你。」
　　「……………」
　　她是忘记曾经跟我告白过呢？还是现在不适合说这个？奈奈子对这突如其来的话涨得满脸通红，嘴巴一开一合的。
　　「谢、谢——」
　　并动作可爱地用力闭上眼睛。
　　「谢谢……」
　　唔，这样一来，困扰着内心的问题终于一个一个变成幸福了。
　　从现在开始要来个大逆转，越过一切的困难，这次绝对不会失败也不会输，能够依我们的意思开开心心地向前迈进。虽然很下容易——嗯，我会加油的。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　追着小红帽，与奈奈子全力向前跑的我的身体，突然因地面发生的震动而摇晃起来。震耳欲聋的轰声，连身体内部都被震得麻痹似的巨烈震动。
　　下一秒立刻看见，那荒谬又脱离现实的光景。
　　「哇啊……」
　　那是一大群有如怒涛般逼近我们的机器人。
　　这么小的一座岛上，这些壮观到几乎覆盖了我们整个视线的机器人们，平日到底是被收在哪里呢？与人类如出一辙的机器人、与人类稍有不同的机器人、与人类截然不同的机器人，有如魑魅魍魉、百鬼夜行、虚假的恶梦般，异样的光景。
　　彷佛被甜食吸引而来的大批蚂蚁，或沉落于田地的云霞，不对，而是有如袭卷而来的龙卷风一般压倒性的质与量，令我与奈奈子呆楞了几秒钟。
　　「哇啊……」
　　「哇啊……」
　　但发楞的时间只有一刹那，奈奈子立刻表情一变，严肃地说：
　　「山田……请你退下。这也许是加藤为了处置忤逆〈学园〉的我们，所发动的机器人大军，是我们的——敌人。所以……」
　　奈奈子祭出一记斩击，彷佛一道流星划过黑压压一片有如黑夜般的机器人大军。她的左手释放出蓝白色的光线，并将右手的刀刃一挥，平均地切断眼前的一切，形成冷酷无情的力场。
　　油沬四溅、齿轮飞舞，钢铁的瓦砾层层堆叠起来。
　　每祭出一击，机器人人海就会产生龟裂，形成一道可供我们行进的路线。虽然其他的机器人立刻峰涌而上，但奈奈子已经准备好第二记斩击了。
　　机器人一靠过来就劈断、一靠过来就击碎，没有人能阻止得了奈奈子。
　　她是〈学园〉中最强的执行者——断头人中村奈奈子。
　　她的头衔与实力我再清楚不过了，但我没想到竟会强到如此地步。奈奈子的能力虽足以造成大量的破坏，但机器人大军却连抵抗也没有，就这样被她划成两半，机能一个接一个停上。
　　随着释放出的蓝色斩击，无以数计的机器人因而在半空中跳跃着。被强大的冲击撞飞的身体，跟着厚重的声响掉落至大地。
　　常夏的岛屿无视于如此狂乱的战斗，清澄沉稳，几乎要被吸进去的蓝天，也不吝惜地无限延伸。一排排的果树被压倒在地，虽然大地被大量的脚步声践踏得体无完肤，然而天空与大海，以及奈奈子释放出来的蓝色光芒依旧完美，没有任何的改变。
　　「山田……小红帽呢？」
　　奈奈子虽然气喘吁吁，但仍强有力地问道。
　　我立刻点头，手搭在额头环视着四周状况并大叫道：
　　「啊！因为被奈奈子的攻击扫到，小红帽挂点了啦！」
　　「哇啊！我真是个大笨蛋！我去死一死好了！」
　　「对不起，我骗你的！我发现有个好似小红帽的身影！小红帽还活着！在右斜前方！红色斗篷的小不点女孩正朝着沙滩疾速冲刺！」
　　「山田，你给我听好，开玩笑也要有个限度！」
　　「奈奈子！我喜欢你！」
　　「你在这种情况下说的话，我才不相信！我再也不会相信你了！」
　　由于战斗得太过激烈而神经紧张的我们，一边大叫着、一边骚动着、一边斩杀着机器人而爆走着。不晓得敌人是害怕这样的我们，还是因为数量逐渐减少的关系，眼看攻击我们的力道渐渐消弱。
　　奈奈子又趁隙祭出多次的斩击，从密集的机械大军中引领着我向前跑。前方是单独一人，头也不回地向前奔驰的小红帽，笔直的往前几天我与她玩着追逐游戏的沙滩前进。
　　或许机器人知道只要接近我们就会被斩断，所以改用炮弹攻击，射出如狂风暴雨般的炮弹。奈奈子与我设法避开，并离在沙滩上奔跑着的小红帽愈来愈近。
　　原本小红帽的体力与运动神经就欠佳，我们渐渐拉近与她的距离。然而，小红帽似乎没有停下来的意思，望了我们几眼，仍一意孤行地往前跑。
　　受不了……那个小鬼头还真难缠。
　　「奈奈子！小奈奈子！拜托你停下来！如果你停下来我就送你个小礼物！比方说：我的肉体如何？」
　　〈你的身体不值钱啦！〉
　　「那……那就用我的肉体！」
　　〈奈奈子！别学山田说话！你的脑袋愈来愈秀逗了！〉
　　既然能附和我们的话，至少晓得小红帽已经冷静一点了。如果她真的在生闷气的话就难办了，但既然能够对话，就表示还有希望。
　　小红帽一脸泫然欲泣的表情，转过头来眼冒怒火地怒瞪着我们。
　　〈别、别跟来啦！你们给我听好，反正你们根本不把我当一回事！既然这样，就不要管我！你们……你们两个人相亲相爱就好了！〉
　　小红帽用力扔掉平日傲慢的面具，言行举止都像个小孩子，倔强地大喊着。我当然不会理她，奈奈子也不会乖乖停下来。
　　「什么叫做不把你当一回事？你怎么会说出这么悲哀的话？我们不是朋友吗？」
　　〈烦死了！朋友？那是什么东西？你在可怜我吗？真货的你是在可怜我吗？是在同情我吗？〉
　　「别再说什么真货假货了……别在意这种事了！」
　　奈奈子用她一贯的纯真，劈断小红帽扭曲的思想。
　　「无论是小红帽还是奈奈子，名字根本一点都不重要啊！真货还是假货也一点关系都没有。我们不是好朋友吗？没错，我的确是背叛过你，正因如此，我才不想再让你难过了啊！」
　　于是第一号奈奈子对第二号奈奈子，理所当然地大声喊出，小红帽最想听到的话：
　　「我喜欢你！无论你是谁，就算你讨厌我，我也喜欢你！」
　　小红帽听到这句话后僵直在原地，而奈奈子什么也没想，只是对不了解自己的朋友感到生气，气愤地用左手将我拉过来——
　　狠抛出去。
　　「为什么这么简单的事你都不懂呢？——笨蛋！」
　　被狠狠丢出去的我当然是飞到了半空中。我在天空中滚了好几圈后，以惊人的速度猛烈撞向小红帽。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　〈呀啊啊啊啊！〉
　　惊声尖叫，缠在一起并滚在沙滩上的我们，同样头晕目眩地当场倒伏在地。慢一步到达的奈奈子，喘着气，斗大的泪水不停往下掉。
　　「小……小红帽这个大笨蛋，笨蛋、笨蛋、大笨蛋！」
　　奈奈子已经说不出话来，像个小孩子般大哭了起来。
　　「……………」
　　〈…………〉
　　我与小红帽堆叠在一起，傻楞楞地看着地面上最强的女子嚎啕大哭。
　　过了一会儿，沙滩平静了下来。虽然远处还是有机器人震动地面的声响，但因为警戒着奈奈子而不敢靠近，除了不断朝我们射击而来的炮弹之外都还算安全。不对，说平静也许很怪，其实只要奈奈子不要发狂就很安全了。
　　「呜呜呜呜……！呜呜呜呜呜……！」
　　奈奈子已经哭得泣不成声。因为已经无法再好好地谈下去，所以我坐起身，扶小红帽坐好后，叹了口气说：
　　「小红帽。」
　　〈…………〉
　　小红帽仍不高兴地把头撇向一边，我无奈地又叹了气。也许因为奈奈子不顾形象的行动稍微制住了她，虽然不打算逃跑了，但仍一副不安的模样。
　　小红帽。〈学园〉的英雄。第二号中村奈奈子。
　　讨厌机器人，极度害怕自己跟机器人一样被报废。惶惶不安又脆弱的女孩。她想要一个证明。但也许不是指人类的证明，而是更简单，更单纯的东西。
　　我站了起来，面对大海举起手大声宣示：
　　「无论发生什么事！」
　　我留下一脸错愕的小红帽以及总算冷静下来的奈奈子，用尽腹部的力量大喊：
　　「我永远都不会背叛小红帽！我向这片大海发誓！」
　　海面的波浪摇了几下，像是说「跟我发誓又有何用？」的感觉，但我不管，牵起了奈奈子的手。说是手，其实是个兵器，不过反正已经习惯了。
　　我拉她到坐在沙滩上的小红帽面前，轻轻催促着脸揪成一团的奈奈子。
　　「来，奈奈子也快说。」
　　「咦？哦……好。」
　　奈奈子虽然有些不知所措，但立刻明白我的意思而点头回应。她甩动着三股辫，回头看向小红帽，并露出一抹微笑。虽然那张笑脸满是眼泪鼻涕，不过她的心意应该能确实地传达出去。
　　「我！」
　　奈奈子用清澈的声音，与其说是向着大海，其实是向小红帽大声宣示。
　　「无论发生什么事！我永远都不会背叛小红帽！我向这片大海发誓！」
　　奈奈子似乎想要甩掉什么似地，扯着喉咙放声大喊，坐在她身边的我，也不禁再度开口嘶吼。奈奈子果然是个好女孩，能够如此率直地付出自己的情感，人类的城市里也没有这样的人啊！甚至也很少人会大声说出喜欢对方。
　　我边想，边像是欺负小红帽似地继续大喊着。
　　「为什么会这样！」
　　「为什么会这样啊！」
　　「因为喜欢小红帽！」
　　「最喜欢小红帽！」
　　「因为我们是朋友。」
　　「因为我们是朋友，因为我们是姐妹！」
　　「我喜欢小红帽啦！」
　　「我喜欢小红帽啊啊啊啊！」
　　〈……别说了，好丢脸哦！〉
　　小红帽难得苦苦哀求说。虽然大呼大叫的我们心情因而开朗起来，但身为受害者的小红帽与大海，应该觉得很丢脸吧？但我不后悔，虽然小红帽表现出害羞的样子，若我们不这么做的话，她似乎无法真正了解到我们的心意。
　　或许小红帽想要的证明，并不是人类的证明。
　　就算被说没用也不会被报废；并非不被这个世界需要：希望能被某人重视，她要的应该是这样的证明吧？这样的话，我跟奈奈子就要成为那个证明。因为我们奇迹似地在这座岛上相遇，是长相相同的好朋友。
　　至少，我是这么想的，想必奈奈子也是一样吧？不过，也许我还无法理解喜欢或朋友这些词汇真正的意义，况且，这些词汇原本就是无法理解、无法感受、无迭言喻的暧昧东西。
　　我们并不只是感情好的三人组。而是气味相投、相处愉快的好朋友。好麻吉。莫名奇妙地相遇、并不只是顺势凑在一起而已，也并不是只要彼此相互依偎，就能变得幸福。这就叫做朋友吧？
　　虽然实际地大喊出来有些不好意思，但若不说出来，你就不会知道吧？
　　我这就证明，小红帽是我们无可取代的好朋友。
　　〈……〉
　　看到我们对着太阳与大海露出自豪般的笑脸，小红帽筋疲力尽似地深深叹了口气。她似乎有点松了口气，但又立刻恢复她贯有的臭脸，然后静静站起来——狠狠朝我跟奈奈子的背后一踹。
　　「哇啊啊！」
　　「呀啊啊！」
　　小红帽双手盘在胸前，高高在上地俯视着滚动在沙滩上，全身沾满砂粒与海水的我与奈奈子。如女帝般，如英雄般，傲慢的站姿。或许这强悍只是一时的，但她的确又恢复往日那骄傲自大的感觉了。
　　〈哼！〉
　　她拨弄着白发，睥睨地看着全身脏到惨不忍睹的我们。
　　〈刚刚这样听下来，你们以为你们是谁啊？把我当白痴吗？说什么爱啊，朋友的，一想到你们是为了开这种玩笑才追我追到这里来，就觉得很丢脸。真是有够丢脸、有够羞耻、简直令我想要吐口水，没有羞耻心的一堆臭屎啦！你们是在可怜我吗？觉得我很可怜吗？别小看我了，你们这堆臭屎！像你们这种人类的肉块，竟特地向盐水的集合体立誓说喜欢我？难道是这世界该有的常识吗！我要踩死你们！〉
　　小红帽用她那可爱的鞋子，不停交互凌虐着我与奈奈子。她无视于我们痛苦的悲鸣，用力将我们的头摩擦着沙滩，让海浪用力洗涤我们的脸，我们简直快要在浅滩溺毙了。
　　小红帽没有停下来，也许是为了掩饰她的害羞吧，她不客气地一直一直不停地揉拧我们。
　　〈竟然说我们是朋友？你们可是我养的狗啊！快叫我主人！真是两个粗心大意、愚蠢至极，没有用的奴才！我可是有如娇嫩的鲜花般，易受污染易受伤的纤弱女子啊！你们不是有义务，动作再快一点，过程再美一点，安慰我，让我打起精神，让我展开笑颜的吗？难道不被我踩你们就想下通这一点吗？啊，因为踩了你们这堆臭屎害我弄脏了我的鞋啦！快给我趴下来舔干净！快给我谄媚地汪汪叫个几声！你们这些臭屎狗！〉
　　好过份！这小鬼头实在太过份了！为什么我们要被这个小红帽踩成这样？为什么要被她骂成这样？
　　这个不可爱的家伙真是难捉摸。不过，筑巢在她内心里的恐惧似乎减少了一些。
　　这样的话就太好了。真的……太好了。
　　当我觉得放心而露出微笑时，又被小红帽狠狠地踩在脚下。
　　〈你干嘛笑得这么恶心！看了就不舒服！这个臭屎狗！〉
　　她不是把我当屎就是把我当臭屎狗，我应该要开心吗？不对，我这时应该要生气才对吧？
　　这个死孩子……总有一天一定要让她闭上她的臭嘴。
　　「………呜……」
　　虽然我用平静的心去面对，伹愤怒的心却逐渐觉醒，这时却看到小红帽用力擦拭着眼角，她的眼泪止不住地拚命往下掉，她已经什么话都骂不出来，倒在沙滩上。她一屁股坐在地上，而且令人无法置信地——
　　「呜哇哇哇哇！呜哇哇哇哇！呜哇哇哇哇！」
　　小红帽似乎再也按奈不住，抛弃了所有的伪装，尽情地哭泣。她既没有故作坚强，也没有用傲慢来掩饰她的害羞，她紧紧抱住我与奈奈子，抽抽搭搭地哭着。
　　这举动真吓了我一大跳。连奈奈子也惊讶不已。
　　「哇啊啊啊……哇啊啊啊……哇啊啊啊！」
　　怎么了？小红帽——你现在不是靠〈传声鸟〉，而是用自己的声音哭泣？
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　那么。
　　虽然我们这样算是合好了，但有件事可千万别忘记。我们目前所面对的恶劣情况，一点都没有好转。接踵而至的机器人，将我们所处的沙滩团团包围着，有时会远距离地攻击我们，有时又会虎视眈眈地慢慢缩小包围的范围。船到桥头自然直，话虽如此，再这样下去我们一定会被击溃的，现在到底该如何是好？
　　〈唔……〉
　　小红帽已经完全恢复过来。刚刚用自己的声音哭泣彷佛是一场梦一般，如往常般用不得轻忽的合成电子音表达出自己的意见。
　　〈不管怎么样，只要将它们通通击溃不就得了？先不说我跟山田，只要有奈奈子在，那些虾兵蟹将根本不是对手啊！〉
　　「可是，就算将眼前的机器人全都消灭，又会招来下一批的敌人，到最后，除非将〈学园〉里的机器人全数杀光，否则我们的战争永远不会结束。」
　　这样的确很麻烦，最重要的是奈奈子也会累吧？她到了晚上也会想睡觉，若靠我跟小红帽是没办法安全守下去的。
　　为了牵制机器人而释放出蓝色斩击，阻止大军前进的奈奈子，困惑似地偏着头看着我们说话：
　　「那些机器人并不是因为恨我们才攻击我们的，而是听命行事。所以——只要截断那个命令就可以了吧？」
　　「可是，若如奈奈子所想的，下令的人是千纱吧？但其实是〈赤郡猫〉透过千纱下达命令。因此，要找出现在不知道躲在哪里的那只猫，还要将他击垮实在是不可能啊！」
　　而且，这个〈赤郡猫〉是否是以个体的方式实际存在也值得怀疑。若跟萝莉爱一样悠游在电波的世界，便很难对他出手了。
　　我若一直反驳也不好意思，所以积极地想办法。虽然不算什么好主意，但至少想到了一个法子。
　　「啊，对了。我们干脆逃离这间〈学园〉吧？那些机器人应该不至于追到〈学园〉外头吧？」
　　「逃离〈学园〉？」
　　奈奈子彷佛听到不曾听过的语言般，讶异地不停眨着眼睛。小红帽感觉也是一脸困惑。啊，她们跟我这个从外头进来的人不一样，在〈学园〉里土生土长的她们应该从未想过这种事吧？虽然我只要一遇到危险，就想赶紧逃离这间疯狂的〈学园〉。
　　不过，还有一个现实的问题，就是还没想到逃离的方法。我搭乘的飞机已坠毁，而这座岛上又没发现船之类的交通工具。
　　〈唔……这也许是个可行的办法。〉
　　没想到小红帽竟会同意我的意见。
　　〈若就这样在〈学园〉渡过我的一生，也太窝囊了，何况我对外面的世界也很有兴趣。我们也差不多该从这个地方毕业，走向自由大道了吧？〉
　　「可是小红帽，我们有办法逃离〈学园〉吗？」
　　我问了个根本的问题，小红帽想了几秒后，目不转睛地盯着我看。又认真又深遂的紫色双眸。
　　〈……我有一个想法。〉
　　说完，她却微微地低下头。
　　〈不过，这有点危险，而且以我个人来说非常不想靠近「那里」。所以逃离〈学园〉是非不得已才会选的路。〉
　　『那里』指的是？」
　　逃离〈学园〉。从没想过的可能性，我带着期待问小红帽这个问题，但她却一语不发，不作任何回答。感觉她连讲出口都嫌厌恶。
　　「…………」
　　我们已经穷途末路、无计可施了。到底要选择战斗到奈奈子倒下为止，还是选择小红帽所厌恶的逃离〈学园〉的方法呢？无论如何，都只能选择会让其中一个人痛苦的未来。虽然我们晓得已被逼到绝境，但这状况还真叫人绝望。到早上都一直重覆跟昨天同样的事，亏我之前还过得那么悠哉。
　　也罢，反正这个平静原本就是制造出来的。也许目前的杀戮才是〈学园〉原本的面貌，但可以的话，无论是不是假象，最好还是能维持和平，我是这么想的。
　　但覆水已难收，就算再怎么唉声叹气也没有用。
　　那么——现在我们应该怎么做？
　　〈……唔？〉
　　突然间，小红帽发出惊讶的声音。
　　仔细一看，从她所戴的红色斗篷的空隙间，圆滚滚又可爱的番伞弟弟从中露出脸来。啊，不小心忘记这家伙了。
　　〈怎么了？番伞弟弟。〉
　　番伞弟弟像是要传达些什么似地，眼睛一闪一闪地发着光。或许他没被植入〈学生手册〉，所以没有接受到攻击我们的命令电波。因为他看起来并没有要攻击我们的意思。
　　〈小……小红鞋。〉
　　番伞弟弟一瞬间大大地抖动着，连续释放出刺耳的电子音后便沉默了下来。
　　〈喂，番伞弟弟，你究竟是怎么了？〉
　　小红帽十分担心地抱起动弹不得的番伞弟弟，不住地边摇晃边叫着他的名字。看来小红帽真的很喜爱这个小小的机器人呢。
　　不过，这么做也没用。番伞弟弟对于小红帽的声音一点反应也没有。
　　一阵心痛的寂静过去后，番伞弟弟的眼睛忽然又重现光芒。不过，苏醒过来后的他并不是那个可爱的番伞弟弟，很明显是另一个——该怎么说呢，就是——
　　〈我是萝莉爱哦！〉
　　眼睛一闪一闪地发着光，番伞弟弟发出恶心的声音。
　　〈哇啊！〉
　　小红帽应该是吓了一大跳，她大大向后仰并把番伞弟弟甩到地上。番伞弟弟头朝下地摔落在沙滩上，旋即又立刻发出银铃般的笑声并站起来。
　　〈咯咯咯，吓到了吓到了～咯咯咯。〉
　　「萝……萝莉爱？哇啊？你是从哪里进去的？」
　　我下意识地将番伞弟弟……萝莉爱？捡了起来，上下摇动。我这个动作又被嘲笑了。
　　〈你这样摇也不会把我甩出来哦！我不是说过吗？萝莉爱是电波妖精，我可以侵入任何电波能到达的地方哦！虽然这个番伞弟弟不是学生，没有被植入〈学生手册〉，但还是可以接受电波的讯息哦！〉
　　「唔……」
　　一想到她可以出现在每台电脑上，就觉得这个萝莉爱真是违反正常法则的东西。若她所言可信的话，那么只要这个〈学园〉里被植入〈学生手册〉的学生，她都有办法侵入进去，当初她发下豪语说〈学园〉的事全都一清而楚，原来是因为这样啊。
　　说话回来。
　　「………那么，你有什么事吗？」
　　〈哇，你又露出怀疑我的表情了。我帮了你们那么多，又是那么可爱的妖精，难道山田不能解除对萝莉爱的戒心吗？〉
　　谁叫你真的那么可疑，不行吗？
　　〈……算了，先别管这些了，你们现在很困扰吧？我从电波的间隙中看到的哦！竟然出动如此庞大的机器人大军，这可是小红帽革命以来最大的骚动了呢！〉
　　咯咯咯的笑声，只听得到声音反而更加诡异的〈学园〉保健室医师，提出一个对现在的我们来说再好不过的提议。
　　那个人——真是可疑的家伙。
　　〈萝莉爱助你们一臂之力吧！〉
　　「………」
　　我默不作声，像是征求同意似地看着奈奈子与小红帽。她们不但不对萝莉爱有任何的存疑，反而因为有了可逃出穷途末路的机会而松了口气。怎么会这样？是我太瞎操心了吗？
　　不过，总觉得萝莉爱这个人不可信。她身上明显散发着只有人类才有的恶意。
　　是我心理作用吗？照理说这间〈学园〉里除了我们以外应该没别的人类才对。
　　当我想这些事的时候，萝莉爱很快地告诉我们她的想法。
　　〈如果想要我帮忙的话，就来〈保健室〉吧！在外头的话，发射电波操纵一个机器人就已经是极限了，但〈保健室〉是萝莉爱的地盘，可以呼风唤雨哦！再这样下去，情况真的会变得不可收拾了，所以就别逞强了，你们投靠我的话，我也会很高兴的哦～～〉
　　说完「掰掰」后，萝莉爱将炮台像是挥手般动了动，〈学园〉的都市传说潇洒地离去。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　我们没有选择的余地。
　　此时此刻等待我们的，只有死亡。即使萝莉爱不值得信任，但我们也只能依赖她。而且怀疑萝莉爱的只有我一个人，奈奈子与小红帽则像是在绝境里遇见救命天使般开心得不得了。
　　「问题在于——」
　　奈奈子仰望着覆盖沙滩四周的机器人，忧心似地皱着眉头。
　　「该如何突破重围到达〈保健室〉呢？虽然全力攻击还是有办法突破它们，但只要没有全数消灭，机器人还是会追到〈保健室〉来……所以，要一边保护山田和小红帽一边前进或许还是有困难。」
　　〈嗯……说的也是，那么就由我来助大家一臂之力吧！〉
　　小红帽一副了不起似地摇摇手指说：
　　〈全都包在我身上吧！因为我是这间〈学园〉的英雄啊！将好友救出绝境，必须靠满怀关爱与正义的英雄那聪明的大脑与惊人的实力。很尊敬我吧？快表现你们对我的景仰吧！〉
　　「小红帽，你有什么作战计划吗？」
　　奈奈子无视于小红帽那女王般的发言，眨着发亮的眼睛看着她。小红帽自信地点点头，并在老实的奈奈子耳边咬耳朵，告诉她作战计划之类的内容。
　　被搁在一旁的我，有点不高兴地挥挥手说：
　　「请问一下，那是什么样的作战计划，方便的话能否告诉我？」
　　〈知道了又怎样？基本上你一无是处。你只要努力别碍手碍脚妨碍我们就好了。不然就是跟上天祈祷吧！〉
　　小红帽说完这令人极度不爽的话后，下一瞬间与奈奈子一同转过身，驰骋在沙滩上。为了不被留下来，我也连忙急起直追。
　　「等一下，你们真把我拼除在外吗？等等！别留下我一个人！」
　　她们果然理都不理我，两名中村奈奈子开心地在沙滩上奔驰着。她们感情好得连步伐都相同。
　　「那么……」
　　大吸口气，不畏一切的奈奈子放声大喊：
　　「现在开始，与〈学园〉的法律无关，而是以我个人的名义行刑。」
　　奈奈子似乎很开心地，在半空中划出蓝色的轨迹——左手的兵器释放出流星，将那些有如亢奋地等待着猎物的野兽机械大军染上鲜艳的色彩，闪耀着光辉。
　　「行刑对象／我等的敌人。行刑时间／14439」
　　这是一句很熟悉的，奈奈子的死刑宣告。在这之前反抗她的，只有她的好朋友，也就是我跟小红帽。
　　「本日行刑的执行者是在下——中村奈奈子，以及……」
　　看到奈奈子使的眼色后，另一个奈奈子骄傲地高声说：
　　〈特别来宾，小红帽哦！〉
　　说话的同时，奈奈子将厚重的刀刀挥落而下，将我们前方的机器人大军如出埃及记的传说（注2：指摩西破红海而行的故事）般劈成二截。峰涌而至的机器人，跫音与炮弹的轰声下绝于耳，但没有人阻止得一了她们两人。向前直直挺前，毫不畏惧的两名中村奈奈子奋勇往前奔驰。
　　为了跟上她们的脚步，已经跑得我气喘吁吁了。
　　当我跑得满身大汗时，小红帽转过头来，露出邪恶的微笑。我们已经跑出机器人的云霞中，前方空无一物。她朝着逼近我们的机器人，举起整只右手。
　　〈让各位久等了！〉
　　英雄笑了笑，并握紧拳头。
　　〈这就是传说中的火箭重拳！〉
　　一瞬间。
　　小红帽纤瘦的拳头顿时熊熊燃烧，原本封印凶狠机能的手套也在刹那间被烧毁。灼热的红色闪光伴随着超高的热度飞舞起来，她的白发与红色篷斗瞬间被风吹拂，优雅地迎风飞扬。
　　〈发射！〉
　　宣告后，并同时喷出炙热的水蒸气，小红帽的右手立即猛烈地发射出去。
　　右手向前突进，并使眼前的视线如发怒的地狱之火般火红，火热的温度连空气也跟着变形。中弹后，炸药与火药立刻猛烈弹出，简直快要被轰倒般的冲击与爆炸时所产生的压力，震撼了整个〈学园〉。
　　感觉这个威力比跟奈奈子战斗时还强上好几倍——应该是经过改良后提高了攻击的威力。火红的火炎包围住追赶而来的机器人，它们无法抵抗，一个个被炮火给炸飞。
　　〈接着看我的第二发！〉
　　这副大破坏的景象连我也看傻了眼，小红帽竟然又毫不依恋地将左手发射出去。这突如其来的行动令我大吃一惊。刚刚那一击就已拥有毁灭般的威力，难道还要再追加吗？
　　不对，
　　小红帽左手的火箭重拳像是射偏般，并没有直直朝向浴火中的机器人射去，而是掉人火中。
　　「射偏了……？」
　　我下意识地嘀咕着，小红帽则不高兴地皱起眉头说：
　　〈你真的很没礼貌耶！你以为我会在这个重要的局面射偏吗？〉
　　给我看好——她用视线指示后，仰望着火箭重拳飞去方向的我，立即恍然大悟。哦，原来这就是小红帽说的作战方法。明明她的个头又小、又柔弱、在莫名奇妙的地方很脆弱，但这第二号奈奈子的攻击基本上又狠又大胆。
　　屹立在那里的，是巨大的校舍。
　　打中校舍根部的火箭重拳，轻而易举地将机器人的校园炸了个大洞，校舍也大大地倾斜。接下来很简单。顺着重力被折成二截的校舍，拖累了东奔西窜的机器人大军。它们被砸下来的瓦砾给击毁。
　　机器人大军再也无法追捕我们，它们不是被压垮就是直接被从天而降的瓦砾给砸坏，成堆的死尸动也不动地躺在地上。
　　最后只剩下一堆不值钱的破铜烂铁。
　　
　　[[IMG,7ea51d5ddb1917fff1da601ab55c5d19,391,600,98331]]
　　
　　奈奈子与奈奈子互相使了个眼色，笑了笑后毫不犹豫地向前跑去。哇噻！千万不能与这两个女人为敌，真的好可怕！
　　〈两只手臂都没有了……〉
　　小红帽没有任何不舍的情绪，只是淡然地说：
　　〈算了，〈保健室〉里应该还有可替换用的手臂吧。不过身体很难取得平衡……很难跑。山田，抱我吧！〉
　　「是是，我的小公主。」
　　我能做的就只是这些而已。就让我来搬运小红帽吧！
　　我用双手抱起小个头的小红帽，还感受到火箭重拳的余热，感觉就像是炙热的铁块。
　　我们就这样甩开了机器人的追捕，前往〈学园〉里，怪异的保健室医师所驻守的唯一的中立地带——〈保健室〉。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　一片静谧。
　　虽然很担心机器人会追我们追到〈保健室〉里头来，但奇怪的是，这里一个人影也没有，周围寂静到连呼吸声都可听得一清二楚。即使如此，我们仍警戒地走在走廊上，搜寻萝莉爱的身影。
　　〈直直走。对，就这样直直向前走。〉
　　简直就像是童话故事里的妖精般，某处传来萝莉爱那银铃滚动般的声音。虽然目前已对这点程度的奇异现象见怪不怪，但仍觉得有些诡异。
　　「没有……任何人在呢。」
　　奈奈子应该也抱着跟我相同的疑问，她困惑似地四下张望。或许是冷气的关系，长长的通道上显得格外寒外，我脖子附近都起鸡皮疙瘩了。
　　〈唔……〉
　　小红帽用没有任何迟疑的步调，带领我们前进并且说道：
　　〈应该可以想成萝莉爱是故意将人支开的吧。为了不让机器人从入口入侵到这里，而将墙壁放下来、或将门上锁之类的。〉
　　也是啦，这么想的话也就不奇怪了。不过，还有一个根本的问题没解决。
　　「为什么……萝莉爱会大力帮助我们？应该说，她怎么对我们这么好？」
　　〈谁晓得？反正一定是有什么企图——〉
　　猛然间，整个〈保健室〉传来巨大的震动与爆炸声，掩住小红帽的声音。
　　〈机器人追上来了。已经没时间在这里罗罗嗦嗉了，现在我们也只能暂时仰赖萝莉爱。虽然很可疑，完全不晓得她在想什么……但〈学园〉都市传说的名号肯定不是浪得虚名。她很有能力，有些事也只有靠她才有办法解决。能用来解决的话就尽情利用吧！〉
　　说这番话的小红帽，刚刚绕到〈保健室〉的其中一间房间，也就是原本小红帽所待的房间里，再度将双手装上去。小红帽的火箭重拳跟奈奈子的斩击不同，缺点是必须每出拳一次就补给一次。
　　为了熟悉新的手臂，小红帽弯了弯手指，接着抬起头来说：
　　〈那里有门呢！好，山田，你去开门。〉
　　「为何要我开？」
　　〈这是什么蠢问题？如果门或室内有陷阱的话不是很危险吗？〉
　　唔，的确很危险。况且我也不想涉险啊。
　　「你们两个都别吵了……我来开。」
　　善良的奈奈子露出为难的表情，一步步走过去并轻轻打开门。彷佛是为了消解大家的不安似地，室内的坪数与内装都很一般，放眼所及没放任何东西，也没有任何埋伏。看来应该不是陷阱。
　　奈奈子、我、以及小红帽依序入内。昏暗的房间立刻亮起灯光，同时在我们正前方的墙壁也返转过来。返转过来的是一面巨大的液晶萤幕，中央个有金发碧眼的怪异护士，保健医生萝莉爱露出可爱的笑容。
　　〈咯咯咯。〉
　　如纯金溶化般流泄的发丝，如玩偶般抱着针筒。只存在于萤幕里的电波妖精，大大地张开两手，迎接着我们。
　　〈欢迎光临，可爱的孩子们。保健医生萝莉爱来迎接你们罗！没想到你们竟能活到现在，而且还战胜了这个疯狂的义务教育。老实说，我没想到你们会这么拼命，原以为你们会更早受到挫折呢——然而事实上，奈奈子与小红帽都曾陷入低潮，只有山田还神彩奕奕的。〉
　　鳞粉飞舞着，但萝莉爱本身并没有动，她只是用CG的双眼直直盯着我们。我们闻风不动地定在那里，动弹不得。明明对方只是个影像而已，此时此刻的萝莉爱却比任何生物都还活生生地在我们眼前。
　　她做了个假的眨眼动作，再用虚构的手指指着自己，以合成的电子音说：
　　〈咯咯咯，连山田的出现也都是那个人所安排预定的润滑剂吧？也罢——无论如何，假的教育已经崩溃，你们已经丧失过着与昨天为止相同的日常生活的权利了。如今你们已被岛上的机器人锁定，是必须逮捕的失格者。这部份你们也要先有所自觉哦！〉
　　话中混杂着无法理解的内容，她接着开心似地宣示道：
　　〈游戏结束！平稳的学级崩坏，义务教育也在此终结！〉
　　接着，她突然丢了个问题给我们。
　　〈那么，接下来打算怎么办？〉
　　「接下来……打算？」
　　奈奈子有些不安地返问回去。让这次的课程白费，反抗〈赤郡猫〉，使我们被机器人追捕，最直接的原因就是她。她应该觉得自己要负责任吧？我们现在真的被追到走头无路，不晓得明天会如何了。
　　〈只要一天没逮捕到你们，机器人就会持续追着你们不放。这样下去，别说上课了，连学级都会崩坏的。〉
　　她仍然乐不可支地咯咯笑。
　　〈算了，反正……说不定这样也挺不错的。对萝莉爱来说，这间〈学园〉就算结束了也无所谓。反正这地方一开始就没有存在的意义，只是顺其自然地持续下去罢了，就这么结束不也挺好的？〉
　　〈萝莉爱……〉
　　小红帽用锐利的眼神，瞪着自言自语不知道在说些什么的萝莉爱。
　　〈你从刚刚开始到底是在说什么？你是不是知道些什么？〉
　　〈你问萝莉爱吗？〉
　　萝莉爱用蒙胧的语气回应，并转圈圈跳着舞。每转一次，光的粒子就会从金色长发撒出来，刺得我们不停眨眼睛。
　　〈唔……〉
　　她低吟着，好一会儿没说话，最后才停下来并拍手说：
　　〈唔，那我稍微透露一些些关于萝莉爱的事吧！不对——在这间〈学园〉里，萝莉爱其实只是个配角，比起萝莉爱……关于那个人。〉
　　接着，我们的耳朵听见再也熟悉不过的名字。
　　〈就告诉你们中村奈奈子的事吧～～〉
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　中村奈奈子。
　　已听过千百遍，各式各样的人被冠上这个名字。极其平凡，若不是一直重覆被提及，肯定很快就会被忘记的菜市场名。中村奈奈子。萝莉爱所说的奈奈子——是哪一位奈奈子啊？
　　在我左右的二个女孩，也分别都叫做中村奈奈子。
　　〈虽然萝莉爱现在是这副模样……以前可是个人类哦！〉
　　萝莉爱的话令人意外，并娓娓道出她的身世：
　　〈我无姓无名，就只叫做萝莉爱。当时我被丢弃在人类研究所的角落上，被当作消遣所种植的植物……月桂树盆栽的旁边，不知父母是谁，连名字也不晓得的小婴儿。〉
　　她仍以愉快地口吻说着算是悲剧的内容。或许她真的觉得非常难过，或许连说出口都深觉痛苦，从被电波过滤后的合成电子音，完全感受不到任何感情。
　　〈捡起这个可怜的小婴儿，再付与一个一听就知道是随便取的名字，并将我养育长大的就是这间研究所的主任……中村奈奈子。〉
　　中村奈奈子的名字在这里出现了。
　　人类的研究所？那么——那个奈奈子就不是这里的奈奈子跟小红帽罗。
　　那应该就是揭开这个地狱般战争时代的先驱，疯狂的科学家。
　　科学家的——中村奈奈子吗？
　　〈萝莉爱就这样被中村奈奈子扶养长大，最后终于能替她的研究出份心力。也就是研究助理啦，虽然萝莉爱当时还只是个小孩子，但是奈奈子夸奖我说我已经比大人还有用了。〉
　　「那个研究，指的是……」
　　我想起了某件事而问出口，同时萝莉爱也笑着回答我：
　　〈没错，就是研发拥有自我意识的机械〈赤郡猫〉，也是造成日后人类与机器人发生战争的研究。〉
　　「……………」
　　我静静地盯着萝莉爱。完全读不出她的表情与口气。这是当然的，因为这个萝莉爱只是个影像，真正的萝莉爱并不在那里，所以无法推测她内心真正的想法。
　　虽然稍微了解妖精的真面目，却掌握不到真正的本质，宛如教科书般淡淡地陈述一件事似地。
　　〈不过啊，就如各位所知道的，由奈奈子付予自我的〈赤郡猫〉，向人类宣战，因而爆发了大战。况且人类与机器人的战争如今也尚未结束，仍肆虐着整个世界。〉
　　我们不发一语地默默听着萝莉爱的说明。她究竟想说些什么？又为什么告诉我们这么多呢？真是不明白。
　　被丢弃在盆栽边，无名无姓的孩子。
　　取了像植物的名字，成为奈奈子的助手，人类的萝莉爱。
　　她在与付予自己名字的长辈相同名字的少女们面前，究竟想说什么呢？
　　〈结果——为了追究责任，奈奈子的研究所被化成暴徒的大批人群攻击，而破坏殆尽。研究所的职员几乎都被杀害，只有萝莉爱与奈奈子成功地逃脱，保住了一命。〉
　　她仍然毫无感情地诉说着残酷的事实。我当然不晓得研究所的职员被虐杀一事。而且，在人类的世界里，我根本就不晓得到底是谁研发了〈赤郡猫〉。
　　不过，仔细想一想，有这样的反应也是理所当然的。
　　引发机器人与人类的战争的这条导火线就是科学家中村奈奈子，既然如此，她会被知道事实后愤怒的人类攻击，也就不足为奇了。虽然这件事有点残忍，但多少能够理解。
　　我感觉很不舒服，所以将手按在胸前。人类有时候残忍到连机器人都望尘莫及。奈奈子研究所的职员是被怎么样残酷的手段所杀害，我根本不敢想。
　　我也不想去想像，从这个恶梦逃出来的奈奈子与萝莉爱的心情。
　　〈奈奈子与萝莉爱……二个人搭飞机逃出来。目的地是这间〈学园〉——〈赤郡猫〉所支配的这座小岛。〉
　　「咦？可是——」
　　我下意识插话进来。
　　「<赤郡猫〉是人类的敌人，逃到〈赤郡猫〉所支配的岛上，不是比被人类攻击还危险吗？」
　　〈人类的敌人？嗯，也对啦！〉
　　萝莉爱意有所指地笑笑后，悠哉地摇摇手指说：
　　〈……〈赤郡猫〉也算是中村奈奈子那边的人哦！与其说是中村奈奈子的人，倒不如说是小孩，或绝对服从的属不会更恰当。难道你忘了吗？制造出〈赤郡猫〉的人可是中村奈奈子哦！〉
　　啊——也对。我忘了。既然制造出〈赤郡猫〉的人是中村奈奈子，当然会设计出对自己言听计从的程式。对被所有人类痛恨的中村奈奈子而言，〈学园〉里既然有绝对服从自己命令的〈赤郡猫〉存在，当然是最安全的避难场所吧！
　　「…………」
　　唔？怎么有点上当的感觉？似乎有点奇怪……
　　〈然后，〉
　　萝莉爱不晓得是没发现到我的疑虑，还是故意忽视，迳自接下去说：
　　〈这间〈学园〉，是〈赤郡猫〉仅守着奈奈子最后下达的命令：「了解人类」，并努力执行此命令的地方哦！〉
　　接着，萝莉爱告诉我们另一个事实。
　　〈这是已死亡的，中村奈奈子最后的命令哦！〉
　　那个科学家，将人类逼至绝路的中村奈奈子。
　　「她死了？」
　　〈咯咯咯。〉
　　萝莉爱没有立刻回答，而画面上显示出另一个影像。那是个银色、看不清全貌的庞然大物。我记得曾经看过这个。
　　〈这是被称为〈创始之树〉的遗迹。虽说是遗迹，只要是机器人搞不懂的，都叫做遗迹——但其实它并没有那么古老。〉
　　〈创始之树。〉
　　那是前一阵子，失去自我而暴走的奈奈子，与小红帽决战的地方所出现的形体不明的东西。那奇怪的物体被奈奈子的斩击给劈断，变成瓦砾堆。树的表面贴着一个像是被高热溶化般恶心的尸体，那个奇怪的遗迹，我仍记得清清楚楚。
　　〈这个〈创始之树〉，是避难到这里的萝莉爱与奈奈子所搭乘的飞机。就如同各位所看到的——〉
　　萝莉爱变得有些自暴自弃，咯咯地笑着说：
　　〈坠落后，撞击到地面，机体造成严重损毁。〉
　　「没有……安全着陆吗？」
　　奈奈子难过似地低语。她在同情她们吧，连我都觉得好可怜。萝莉爱与科学家的中村奈奈子，她们的同胞兼伙伴们全被杀害，而她们拚命地逃离那里——好不容易逃到了安全的场所，却因无法安全着陆而撞击到地面。
　　〈嗯，出了一点问题啦。〉
　　萝莉爱像是要掩饰什么般，语尾嗳昧地敷衍说。
　　〈由于这场意外，奈奈子虽没死却身负重伤，也因为这个伤势让她没多久便死亡了……就连萝莉爱，肉体也几乎溃不成形。你们看到了吧？黏在〈创始之树〉上头的尸体，那就是萝莉爱哦！〉
　　她又告诉我们一个惊人的事实。
　　那个尸体是萝莉爱？萝莉爱真正的身体？
　　这样的话——此刻在我们面前淘淘不绝的萝莉爱是什么？
　　奈奈子与小红帽同时向萝莉爱看去。她们内心里冒出的疑问应该跟我一样吧。萝莉爱似乎也察觉到，仍若事其事地说：
　　〈萝莉爱啊，无法使用肉体了，而设法起身的奈奈子给了我那个。〉
　　「……那个是什么？她到底给了你什么？」
　　我不满地表示，萝莉爱则瞧不起似地用鼻子哼笑说：
　　〈反正就算我解释得再仔细，凭山田那个脑袋也无法理解的。反正啊，就是从萝莉爱的身体中拷备了类似灵魂的东西，加以电子化，变成只存在于电脑空间里的疑似生命。也就是由科学所制造出来，类似幽灵的东西。〉
　　「也就是说……」
　　我目不转睛地看着萝莉爱。到目前为止，我都一直以前有人类或机器人在某处操纵着她。不过，事实并非如此，在她的背后没有任何人。电波妖精的称呼的确名符其实。
　　「萝莉爱没有肉体……应该说没有本体罗？」
　　〈没错，在生物学上甚至连生命都没有。生命的伦理也很微妙。只有思考存在、只要灵魂存在，说我类似幽灵，可不只是单纯的比喻而已哦。〉
　　电子所形成的幽灵，科学所产生的疑似生命。
　　原本身为中村奈奈子助手的她，如今以这么一个暧昧的存在被保存于电波的世界里。这到底是什么状况？只有思考活着是什么感觉？这些我都无法想像。只晓得这种事并不有趣。
　　〈不过，反正萝莉爱的事跟现在的问题一点关系都没有。〉
　　萝莉爱自己结束这个阴沉的话题，绽放如花般灿烂的笑容。
　　〈刚刚我也说过，这间〈学园〉是〈赤郡猫〉依据中村奈奈子的命令，为了了解人类而运作的设施。因为〈赤郡猫〉是机器人，所以会跟忠狗一样忠心耿耿地守着这个命令。然而——〉
　　萝莉爱用她那电子数据排列的双眸，依序扫过我们。
　　〈中村奈奈子已经死罗。〉
　　接着她理所当然地说道：
　　〈所以〈赤郡猫〉也不用再持续谨守着奈奈子的命令。事实上，即使〈学园〉就这样崩坏，也不会影响到任何人。〉
　　〈等……你给我等一下。〉
　　小红帽像是突然发现到什么似地，不像平日的她，语气慌乱地说着：
　　〈我有一个问题。萝莉爱，我对你说的话很有兴趣，相信你说这番话一定很痛苦，也真的很感谢你愿意说给我们听。不过你的话中有一点我无法接受，是个非常非常大的问题！〉
　　于是，我们的疑问绕了一周后，又转到这里来。
　　〈那我们是什么？〉
　　小红帽手压在胸口，努力地将这个问题问出来。
　　〈先别管散播战争火种并死于〈学园〉里的中村奈奈子，我们究竟是什么？为何我们会跟那名科学家同名同姓呢？你的说明不清不楚的，为什么我们会在这里呢？我们——究竟是什么？〉
　　对于这个棘手的问题，甚至动摇我们自我意识的悲惨命运，萝莉爱却只是觉得扫兴似地，回答得很简短。
　　〈……我也不知道。〉
　　她似乎也不晓得。
　　〈萝莉爱也觉得很奇怪……我才想问你们到底是什么呢？因为解不开这个问题，所以我始终像个旁观者般在一旁观察着，到头来还是什么都不晓得——〉
　　她像是投降似的耸耸肩，盘腿坐在看不见的椅子上。
　　〈总之，抱歉了，萝莉爱并不是对所有的事都清清楚楚的。也不明白为什么奈奈子要对〈赤郡猫〉下达了解人类的命令。现在最重要的是——该想办法处理现在的状况吧？〉
　　现状。遭到〈学园〉的机器人大军追捕，并逃到〈保健室〉的这个现状。的确悠关性命，应该要优先解决这个问题才行。
　　不过，我不晓得究竟该怎么做。我们不停搅尽脑汁在思考，却想下出打破迫在眉捷的危机的方法。
　　至少，我们就是想下到因应的对策，才会随着萝莉爱的引领来到这间〈保健室〉——
　　〈方法当然有罗！〉
　　萝莉爱的口气轻松干脆到令人感到不安。她发表了她的意见。
　　〈我不是说过，这间〈学园〉是为遵守己故的中村奈奈子的命令——「了解人类」而运作的吗？为了达成这个命令，将学生集合起来，接受学园的课程，并追捕防碍这个课程的你们。〉
　　妖精咯咯咯地笑着，巧妙地引诱着我们。
　　〈方法非常简单。只要取消这个命令不就得了！〉
　　「……有办法这么做吗？」
　　我低声地问道，萝莉爱微笑地说：
　　〈当然可以。我想应该可以吧。因为你们都是中村奈奈子啊～～〉
　　萝莉爱说出这个听来有些恶心的话，并望着我们继续说道。
　　〈电脑的世界是萝莉爱的庭园哦。只要有你们这些中村奈奈子的协助，萝莉爱就可以操纵电波，将中村奈奈子的命令重新写入。因为〈学园〉中的机器人，就算不听萝莉爱的话，也非听中村奈奈子的话不可……当然，〈赤郡猫〉也不例外。〉
　　被认为是终极敌人的人类宿敌，〈学园〉的支配者，其实也只是个谨守着已故中村奈奈子命令的，可悲的傀儡罢了。就算她说能将命令重新写入以消解这个威胁，感觉也很不真实，但总比被那只可恶的大猫玩弄于股掌之中好得多。虽然感觉有点草率，但总算能够了结与〈赤郡猫〉的战争。
　　〈由你们来做决定。不过各位千万别忘了，若重新写入新的命令，这间〈学园〉就会彻底崩坏了哦。所以你们得仔细地去想想，该下达什么样的命令。〉
　　我们真的可以破坏为了服从主人「了解人类」的命令，没有人能够阻止，持续到今天的这间〈学园〉吗？聚集在这里的学生，以及为了一偿宿愿而牺牲性命的千纱她们，又会落入何种下场？
　　就这样将一切结束掉，妥当吗？我们有权利轻描淡写地就将它们至今所有的一切给抹去吗？只因为被追捕，危及性命这个消极的理由，就要颠覆所有的一切，我们真能这么做吗？
　　虽然脑海中如漩涡般冒出好几个问题，但我也立刻停止了思绪。如果无法阻止种种疯狂的行为，那最好就将一切给结束掉。科学家中村奈奈子已经不在了，虽然不晓得为了什么原因，但如今有权利下达命令的，似乎只有我们三人。
　　〈而且，这也是萝莉爱能够帮上忙的地方。只要将〈学园〉的机制推翻，如此一来，就不会再有机器人追捕你们了……但之后，你们必须自己选择自己的未来。从义务教育毕业，从明天开始没有人会强迫你们，也没有人会引导你们，你们将会被放逐到一无所有，自由自在的世界。〉
　　即使如此。
　　总比一直跟机器人战斗下去，逃到被杀死为止要好。
　　我们互使眼色并小声地商量，交换了彼此的意见后重新面向萝莉爱。我们认为，虽然不晓得未来会如何，但与其被〈学园〉的机制给杀害，倒不如选择一条自由的大道。
　　虽然那样的未来有不安与恐惧在等着我们，但既然不是单独一个人，就应该有办法应付。
　　我握着二名奈奈子的人造手，选择了毕业这条路。
　　〈那么……现在就撤回已故奈奈子所下达『了解人类』的命令。〉
　　萝莉爱对于我们同意撤回奈奈子的命令，很奇怪地，竟露出面无表情的冷酷模样。似乎已经不需要笑容了，以电子数据直接排列出的冶漠表情。
　　虽然有点介意，但我想也许是因为准备发射电波，所以没时间移动CG影像吧。
　　〈要重新写入什么样的命令？〉
　　「……好好休息吧。」
　　我与奈奈子、小红帽小声商量的结果就是这个。由于中村奈奈子那莫名奇妙的命令，〈学园〉的机器人被迫强制性的行动。我们想，它们应该可以好好休息了。
　　为自己而行动的人类，以及为别人行动的机器人。既然如此，为服从中村奈奈子而聚集在〈学园〉的机器人，因为已经失去主人，应该要安心休息才对。
　　〈停止行动、休眠、待机直到有新的命令——就像这样吧？若只是好好休息的话，有点太过抽象了。〉
　　萝莉爱仍闻风不动，只透过声音来发问。我们同意之后，她似乎很开心地用幸福的语气说：
　　〈那么，传播命令的内容就包在萝莉爱身上，你们三位『中村奈奈子』只要同时大叫出命令就可以了。声纹被认证后，命令应该能够正确地被受理。没办法发出自己声音的小红帽，也请扯开喉咙发出声音。就算是人类的耳朵听不见的声音，也能完整地接受。〉
　　可爱、活泼的电波妖精，那一瞬间露出满脸的笑意，大声说道：
　　〈那么大家齐声喊，一、二、三，各位的名字是？〉
　　「『中村奈奈子』！」
　　我、奈奈子与小红帽，跟着号令同时扯着喉咙大喊——
　　一瞬间。
　　所有的声音顿时消灭，眼前黑压压的一片。
　　
　　
　　unfair E
　　
　　
　　黑到伸手不见五指。刚好可以将我那总是烦恼长不高的娇小身体，收纳进去的窄小保险柜。当我在里头好似感冒一样全身发抖时，奈奈子一把打开柜子的门，并露出脸来。
　　「奈……奈子……」
　　如男孩般熟悉的短发。没有上妆，如孩童般的表情，无论是身上穿的白袍还是脸，全都染上了鲜红色。
　　漂来的味道是浓郁的血腥味。响彻耳际的是群众的怒吼与枪声。熊熊燃烧的烈火，无以形容的猛烈爆炸声。声声悲鸣，以及阵阵脚步声。
　　我坐在地上，痛苦地抱着头，眼泪止不住地滑落下来，并瘫坐在地上无法动弹。大家全都被杀了。大家全都被杀了。大家全都被杀了。大家好似蝼蚁般命丧黄泉，变成冰冷的死尸。
　　我不晓得发生了什么事。我只知道，后来因为这间研究所研发出的人工生命〈赤郡猫〉发生爆动，暴徒们要我们血债血偿，我们似乎被卷入这场灾难之中。
　　我只是个小孩于，也不知暴力这回事。想也没想过人类这么简单就死去。
　　我望了望这片模糊的景象后，在电源被切断而显得阴暗的走廊上，发现倒卧着一名熟面孔的研究员。那是把我塞进这个保险柜里，安抚般地摸着我的头，并示意我别出声闭上眼睛躲起来的男人。虽然没有特别亲近，但也讲过几次话，当然也记得他的名字，因为在研究所里大家就像一家人一样。
　　也许因为被枪打爆，从他的腹部红褐色的内脏血淋淋地垂掉出来，变成一具动也不动的尸体。直到刚刚还安抚着我的大手掌，现在却沾满血迹且变得僵硬。我不明白为什么会变成这样，也不明白什么是死亡。完全无法理解这一切。
　　「过来吧，萝莉爱。」
　　奈奈子紧握住我的手，将我扶起站好。我双腿摊软，只能抱着奈奈子。我发不出声音，身体不住地颤抖着。虽然察觉到走廊上躺了很多具尸体，因为觉得脑袋会变得很奇怪，所以没有去看。
　　疯狂吞噬了研究所的一切，情况不旦无法控制，反而愈来愈糟糕。研究所有几个人活下来呢？他们既没有任何的防卫装备，又只是光有聪明脑袋、手无缚鸡之力的一群人，大概连个像样的抵抗都没有，就被杀得倒地不起了吧。
　　为什么我们非死不可呢？
　　我在观赏用植物的盆栽前被丢弃、成长，难道我的生命是为了像这样化成泡影般消失而生存到现在的吗？
　　我的手紧抓住奈奈子，边走边凄惨地哇哇大哭。我无法顺畅地呼吸，好几次都快要喘不过气来。太软弱了！我真是太软弱了！
　　奈奈子则——
　　「啊，吓我一跳。竟然突然攻击我们。我在想如果是机器人反扑的话，应该不会杀我们吧……算了，反正都一样。」
　　奈奈子走在遍布尸体的研究所之中，就像漫步在原野般轻松自然。看到这样冷血的她，我觉得非常可怕。
　　奈奈子是位女性。虽说是天才，但终究也是个人类。她应该要对这幅景象感到害怕的。既然不想死，照理说，在这种情况下吓得慌了手脚才是正常的反应啊！真是太奇怪了。
　　「这个应该是公平的上天所做的指引。是安排好的预定润滑剂。」
　　奈奈子微笑着，朝走廊角落飞扑而来的暴徒开枪。有如旋转的陀螺般滚动着，手里似乎握着短木棍的男子被打爆了头颅，应声倒地。
　　「呃……」
　　我摒住呼吸，这才终于明白，以前曾听说奈奈子全身染到的红色，是溅到了别人的血液，原来是这么一回事。她历经了多少杀戮走到现在。因为杀戮才能活到现在。奈奈子——她杀死了人类。毫不留情地将人类杀死了。
　　奈奈子轻松地握着手枪，步调依旧轻盈。不知不觉间，我松开原本抓住她的手，抖着声音叫住拿着手枪的奈奈子。
　　「奈奈子。」
　　「恩？」
　　奈奈子觉得奇怪地回过头来，向着我挥着手说：
　　「怎么了？快过来啊，萝莉爱。待在那里会被杀死的哦！」
　　对当时的我来说，比起暴徒，比起任何人，我最害怕的其实是眼前这位女性。这位女性在这样的情况下居然能若无其事地举枪射杀其他人，并且不改神色。
　　中村奈奈子。
　　她到底是何方神圣？我不懂，也无法理解。无法理解的事物才是最可怕的。
　　「嗯……」
　　奈奈子露出困惑的表情，把枪口转向我。
　　咦？我感到不解，又哭又笑地盯着她。
　　咦？怎么了？为什么要把枪口对着我？
　　我就像是你的孩子。一直很想喊你一声母亲，却连一次也没有喊过。不过，我希望在二十岁生日时，对你说一句：感谢母亲长久以来的照顾。所以在二十岁之前，一定要和奈奈子一起活下去才行。
　　所以，奈奈子。
　　奈奈子，请你不要杀我。
　　碰！奈奈子轻快地发射子弹。
　　「——」
　　我全身溅满了大量鲜血。
　　在我浑然不知的情况下，从背后接近我的那个人，面目全非地倒卧在血泊中。我呆楞地凝望着发出血流的声音，并在我身后倒下的人。
　　对嘛。奈奈子，她怎么可能会杀我——
　　「接下来，是——」
　　什么？
　　为什么？这里已经没有敌人了，为何奈奈子的枪口还是对着我？
　　「跟你说哦，萝莉爱，在下哪一种都可以哦！」
　　她到底在说什么，我怎么完全听不懂。
　　「在这个研究所里，只有在不知道人工生命〈赤郡猫〉的制造方法。由于这场暴动导致我之外的其他人死亡，假如我保持沉默，什么都不去管的话，那么〈赤郡猫〉就不会再生产。人类似〈赤郡猫〉简单的构图将维持现状。这样观察起来也比较轻松。所以我甚至觉得，研究员们死掉的话也不错。」
　　接着，奈奈子说了更残酷的话。
　　「所以，萝莉爱选择哪一条路，我都无所谓。」
　　哪条路……都……可以？
　　「让萝莉爱活下来或是死亡，我都无所谓。反正都在我的目标之中。不过，姑且念在你就像是在下的孩子一样，与其让你死，倒不如让你活着，所以在下才会来救你的。但现在——却变得碍手碍脚了，这下该怎么办才好？」
　　奈奈子就好像在选择晚餐要吃的菜一般，蛮不在乎地思考着该如何处置我的生命。我对奈奈子这个人真的完全无法理解。
　　搞什么？
　　她在说什么鬼话？
　　人类的生死是这么一回事吗？难道人类的生死，对自己或对自己的目的来说，能够轻易地划分成有益与否的关系吗？在一段不算短的时间里一起生活、分担辛劳，相处起来就像一家人一样的研究员们，以及我的生命，为什么她能用这么无所谓的口吻来谈论呢？
　　奈奈子。
　　我不要这样啦，奈奈子。
　　母、母……母亲……。
　　「那么，萝莉爱。」
　　枪口没有移动，奈奈子静静地说道。
　　「我不再说第二遍罗！选一个吧！要活，还是要死？」
　　杀了中村奈奈子！
　　这是我瞬间闪过的念头——。
　　
　　
　　