　　Ⅳ 极上傲娇／恶搞崩坏
　　
　　
　　我真的——很不擅长思考。
　　烦恼，更是令我头大。
　　自从我在人类的世界、人类的国度、人类的城市、以人类的身份理所当然地生活开始，我就不是会去想东想西的那一类型。当时我只想过得轻松一点，处事圆滑，每天傻楞楞地呆笑着，便觉得很满足了。
　　但最近，我周遭的生活沉重到似乎要将这种恰如其分的生存方式给压毁。而且……我与在这个岛上所遇见的女孩子们的关系深入到，如果照一般的交往方式交往下去，应该会留下深深的悔恨。因为她们与我的内心、我的生活愈来愈紧密，而且我也跟她们接触过多。
　　我并不感到后悔，并非想抱怨跟她们相遇是个错误或失败。
　　我只是觉得很困扰。以前我总是态度随便，漫无目地的生活着，但没想到竟然会这么适合这里的生活。为了能够妥善地回应那些纯情又认真地将自己的心意传达给我的女孩们，我必须认真地处理我的生活。
　　与因自己而死的少女『再度相会』时，我应该怎么做？
　　拥抱囚困在恐惧中的少女时，我应该怎么做？
　　当少女真心地表示喜欢我时，我应该怎么做？
　　我实在不明白。我感到不知所措，却又找不出解决的办法，像个笨蛋一样一点用处都没有。最后，我停止了思考，只是一脸茫然地呆立在原地。
　　然而，再这么下去的话，我一定会后悔的。
　　我应该设法做些什么。即使只有一点点也无妨，我想往好一点的未来前进。
　　虽然不晓得该怎么做，而且目前这状况有些错综复杂，但唯一——我能确定的事。
　　若跟以前一样只会呆呆地傻笑，随随便便应付的话，
　　将来我绝对会后悔。所以我——
　　「山田、山田。已经早上罗！」
　　摇来摇去、摇来摇去。
　　真是的，难得我想要好好认真地想一想，不知是谁在那里摇来摇去地打扰了我的思绪。躺在床上，稍微睡一下，蒙朦胧胧地想事情的我，微微张开眼，从恍惚中苏醒过来。
　　「虽说是早上，但已经快接近中午罗。大家都已经开始上课了。小红帽她们都很担心你呢。赶快起来吧，山田。」
　　对方拍了拍我的脸颊，我这才发现以大力金刚站姿站在床边的千纱。她身穿很眼熟的制服，并不耐烦地低头看着我。
　　「唔……」
　　我擦了擦眼角，坐起了上半身，看着这样的千纱。
　　「早啊，千纱。」
　　「……早。看到是我叫你起床，可别太惊讶哦！」
　　千纱双手盘在胸前，用一副了不起的模样俯视着我。我这才慢慢清醒过来，眨了好几次眼。
　　「啊……真的很讶异，没想到千纱竟然会以正常的方式叫我起床。」
　　「我叫人起床的方式本来就很正常啊。」
　　「不是啦，以前的千纱会整个人压在我身上，精神饱满地大喊：『早安～～』叫我起床……我的五脏六腑都快被压爆了。」
　　「是哦——」
　　千纱坐在床边，一脸兴趣缺缺的表情，无意义地动着指尖。
　　「怎样？你觉得那种叫人起床的方式比较好吗？我们的身体重量一样，所以我只要压在山田身上，也有办法把你的五脏六腑给压爆哦！」
　　「不，我不想被压爆，因为这样必死无疑。」
　　经过这段变态的对话，我深深感受到这项事实，同时也觉得很难过。
　　「也对……果然，以前的千纱跟现在的千纱，的确是两个人。」
　　说完，千纱的肩膀突然抖动了一下，眯起眼睛，把脸撇向一边说：
　　「……哼，反正我就是次一代的机器嘛。你说的没错，山田所认识的那个千纱是另外一个人。……你要怀念44号我是管不着啦，但我却会觉得很不舒服。像是当我是前一个千纱的附属品，要不然就是把我看成是鬼魂一样，感觉好像完全否定了我的存在似的。」
　　啊，说的也对。一直提到前一个千纱的事，会令现在这个千纱不愉快吧。可是，对我来说，「千纱」指的是前一个千纱，而现在这个千纱看起来的确比较像她的鬼魂。至少，无法当成是同一个人。
　　如物品般被报废，身为友人的一个女孩。
　　虽然我忘不了那个千纱，但若脑海中只想着前一个千纱，而不把现在这个千纱当一回事，似乎也不太好。
　　为了弥补之前因我而死的千纱……这种想法也许很自私，但至少，不能让现在的千纱如前一个千纱一样，死得如此凄惨。
　　虽然我并不奢望，现在的千纱能够连同前一个千纱的份变得幸福，但至少能设法避免旧事重演，设法防止现在的千纱重蹈前一个千纱的覆辙。
　　即使我与现在的千纱彼此是敌人的身份，但我实在不想再看到她死去了。
　　「……总觉得，很不可思议呢！」
　　千纱将眼镜摘下来放在大腿上，双脚摇来摇去地自言自语说：
　　「现在的我只是承接了44号的经验，但记忆却完全被删除。你懂这种感觉吗？也就是，我好像是失去记忆的44号一样。虽然我完全不记得你——却有一股怀念的感觉。」
　　我轻轻望向她，千纱尴尬地笑了。
　　「在我的身体里，残留着关于你的回忆，以及44号的感觉，偶尔……会产生预料之外的心情或行动，令人觉得焦躁不安……我就是我，跟44号不一样。」
　　叹了口气后，她低下头来。
　　「若是如此，倒不如完全变成另外一个人。若用现在这样的心情，好似天空的残霞或鬼魂似地留在这里的话，真的很痛苦。所以，我真的很希望……能够放了我。若发狂的家伙的心情残留在我的体内，真正的我是会生病的。如此一来就像前一个千纱一样变得很奇怪……或许会重蹈覆辙，再度被报废也说不定。」
　　「你放心，我不会再让悲剧重演的。」
　　我静静地，对着一脸不安的千纱轻声说：
　　「我不会再让千纱死去。」
　　「……可是这么一来，我就绝对不会背叛〈赤郡猫〉大人——也就是不得不永远都与你们为敌哦？」
　　「嗯，所以千纱，你就永远与我们为敌吧！」
　　连我也觉得这句话有些莫名奇妙，所以我露出些许的苦笑补充说：
　　「不要协助我们没关系，也不要给我忠告或出手帮忙。一直以我们的敌人身份生存下去。不要跟前一个千纱一样为了耍帅而身亡。算是我拜托你了。」
　　「……………」
　　千纱讶异地瞪大眼睛，接着跟我一样露出苦笑，耸耸肩后站了起来。纤维般的头发轻轻飘动，她一脸惊讶地低头看着说我：
　　「……山田，你真是个怪咖。」
　　在说什么啊，真没礼貌。亏我还那么担心你的性命呢！
　　当我瞪着她时，千纱放声大笑，并懒懒地挥手说：
　　「那么，我就恭敬不如从命了……我会一直以敌人的身份生存下去。不会提出忠告，也不会出手帮忙。誓死永远效忠〈赤郡猫〉大人，无论有任何的阴谋我都会协助他，努力地陷害你们。」
　　「啊，可以的话麻烦手下留情。」
　　我坦白地说，千纱竟一瞬间——露出歉然的笑容。
　　「谢谢你，山田。可惜的是……我只能心存感谢，并不会将谢意付绪行动或表现在态度上。唔，至少我会手下留情。基本上，我还是你们的敌人，会持续欺骗并伤害你们，永远没有化敌为友的一天。」
　　然后——也许只是巧合，但我听见了熟悉一句话：
　　「我也不会再说抱歉了。」
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　欢欣雀跃的育儿大作战实施以来，不知不觉己过了一个星期。由于奈奈子仍不见踪影，所以无法回应她的感情，害我心中一直留有疙瘩。无法冷静下来。
　　啊，虽然也在校舍里看过奈奈子几次，但她老是急急忙忙的，只留下「养育小孩的事，就麻烦你跟小红帽随便弄一弄」之类的话，没能好好坐下来聊一聊。
　　奈奈子，你到底在做什么？我们是伙伴，如果卷入什么麻烦的话可以跟我商量啊！
　　我想着这件事，今天的我们也是一边摸索、学习，一边养育着番伞弟弟。
　　上午我们先带着番伞弟弟走走跳跳，让他做身体上的学习，下午与他说说话，或听我们说话，让他作些智能方面的学习。这些几乎成了近日来每天的功课。
　　现在是在上午，我因为很困而靠在墙边，楞楞地看着小红帽与番伞弟弟玩着追逐的游戏。小红帽似乎对养育番伞弟弟一事乐在其中。
　　然而，有件事可千万不能忘记。小红帽的内心深处一直有个脆弱易碎的自我意识，同时有个挥之不去的恐惧深植在那里。只要一日不消除那份恐惧，小红帽随时都有可能因害怕而颤抖，哭得叫人手足无措。
　　她那一副自以为是，满口贱言贱语的模样，还比较像小红帽的作风。我不想再看到那样脆弱到几乎要崩溃的小红帽了。
　　可是，我也想不到该如何消除她内心深处的恐惧……唔，该想的事情实在太多了，对于欠缺思考能力的我来说，实在是负荷过重。
　　〈喂，山田。你别偷懒啦！你也来帮忙啊！〉
　　哎呀，小红帽生气了。唔，可是我想思考一些事情。
　　「……好好，小红帽还真有精神呢。」
　　算了，反正现在也不是思考这些事情的时候，所以我便走向发怒地手插着腰的小红帽，以及站在她身边，简直跟小红帽一样摆起架子的番伞弟弟。
　　「不过，与智能相比，身体的能力似乎没进步多少。」
　　〈说的也是，只是一些反射神经或瞬间爆发力之类的。不是说他会吸收其他机器的能力吗？那该让他吸收什么……〉
　　小红帽紧张地四下张望，似乎没看到什么，耸耸肩说：
　　〈那么，明天如何？你明天也带个什么东西给番伞弟弟吧？〉
　　「了解。不过，小红帽你可真是起劲，你很喜欢养育小孩的工作吧？」
　　〈我很喜欢哦！开心得不得了。〉
　　小红帽露出满脸笑容，似乎真的很幸福的样子。
　　〈养育着一个会模仿自己一举一动的人，表示自己也能带个世界或多或少的影响……能够切身地感受到自己处在这个地方，就算不是这样，纯粹地改变一个人也很有趣呢。〉
　　接着她有点忧郁地垂下眉头，小声地喃喃道：
　　〈而且……像这样育儿的行为，不是很像人类的作风吗？若是机器人的话，只要将身体组装后再搭载程式便结束了。像这样一步步，慢慢地将小孩养育长大……不是很有人类的感觉吗？能够从事人类的行为，我当然很开心啊。〉
　　「没错。小红帽开心的话，我也觉得这样很棒。」
　　我突然觉得爬在小红帽身上，开心地玩耍的番伞弟弟还满可爱的，我朝他笑一笑后，再看向房门口附近。
　　「可是，今天奈奈子也不过来啊？」
　　〈嗯，我也很在意这件事。若只是因为对爱的告白感到害羞的话，时间未免太长了，看来她似乎在校舍的各个地方暗中活动吧？〉
　　「嗯，好像在调查什么似的。」
　　我俩互相对看并偏着头，实在不晓得奈奈子到底在想些什么。虽然我们两人都露出下解的神情，却不晓得各自在想些什么。
　　〈唔，我有种不祥的预感。〉
　　小红帽陪番伞弟弟玩转圈圈的游戏，并担心地表示。
　　〈总觉得，奈奈子有自己去执行肮脏的任务，习惯将所有事情一个人承揽下来的坏习惯……明明是个断头人，不必搞得自己那么卑微吧？我们既然长得一样，又是命运共同体，至少可以跟我们商量一下吧？〉
　　说不定是因为告白后，我呆呆地没有任何回应，奈奈子误以为自己失恋了——不想面对我吧？但她却仍为了我们，靠自己的力量单独行动，真的害我感动得快哭了。
　　唉，看来全都要怪我没有作任何的答覆吧！唉，任时光白白流逝，没有提出任何的结论，我真是没用。
　　「而且也不晓得育儿大作战的意义在哪里。」
　　我的心情似乎变得很忧郁，用手指在番伞弟弟眼前不停画圈圈，进行催眠术，嘀嘀咕咕地说：
　　「虽然千纱说这是为了观察人类病感染的情况……似乎另有隐情。就算是这样，我们也不晓得究竟是怎么一回事。」
　　〈说的也是，〈赤郡猫〉一定是为了什么目的而打算利用我们……到底是什么呢？该如何透过养育小孩来了解人类呢……而且，为什么是我们？没有一件事情是明白的。搞得心里很不舒服，无法冷静下来。这样才会染上疑心疑鬼病啦！〉
　　看到小红帽脸色一沉，番伞弟弟像是想安慰她似乎，转动着炮台。
　　〈小红……小红鞋。〉
　　〈小红鞋是妖怪。我是小红帽啦。〉
　　〈小红……毯？〉
　　〈小红毯也是妖怪啦！〉
　　〈……爸爸。〉
　　「啊，叫我也没用啊。是番伞弟弟不对哦。你得正确叫出小红帽的名字哦。」
　　〈小红鞋！〉
　　炮台不停转动。好可爱哦，这个番伞弟弟。
　　不过，我们这么和乐真的没问题吗？我可不希望在我们悠悠哉哉养育小孩的时候，却陷入无法脱身的可怕阴谋之中。
　　这是什么感觉……明明时间安稳平和地流逝，但在那和平的一层薄皮之下，却感受到类似疯狂般的危险漩涡在盘旋，真诡异。
　　「……小红帽。」
　　我感到很不安，还没决定该说什么时便下意识唤出小红帽的名字，但这个〈学园〉英雄却闭上了眼睛。
　　〈算了，现在就等奈奈子出现吧。虽然奈奈子老爱自己承担一切，但若都推给她不是太没义气了吗？反正，她就算死也不会背叛我们，若知道什么事就会告诉我们了。〉
　　「……………」
　　是这样没错啦。
　　奈奈子，若你想做什么的话……还是三个人一起行动吧。无论多么危险的事，若只有你一个人蛮干，是很寂寞的哦！
　　没错，很寂寞。我也是这么想的。在这个充满机械的〈学园〉中，觉得自己是个人类的我们一直都很寂寞。所以我们才会凑在一起，不知不觉地互相喜欢、互相扶持。
　　这也许不是爱情。
　　说朋友——又太单薄了些。
　　应该是像家人那样的关系吧？感情好的三个人只要在一起，就能感受到温暖的气氛。如同我跟亚砂里一样，虽然平日不常腻在一起，但我们的关系在本质上却是紧紧地系在一起。
　　似乎是因某种阴谋而相遇，又被巧妙地安排在一起，然而却不觉得这样有何不安。拥有相同脸庞与名字的少女们。
　　奈奈子她们如果不在，我就会感到寂寞。奈奈子她们如果感到伤心，我也会很伤心。我希望能够守护她们、拥抱她们。
　　在这层意义上，我肯定是喜欢奈奈子的。
　　坦率地将我这份心意传达出去，而这感情会不会发展成爱情就顺其自然吧，慢慢地「喜欢」这个感觉，不是很好吗？
　　你觉得如何呢？奈奈子。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　吃午饭时，果然还是只有我跟小红帽。番伞弟弟不需要跟人类一样进食，他似乎是靠电池什么的来活动的吧，不需要补给他任何营养，也依然能够持续活动下去。不过，因为我们是人类，所以必须大口大口地吃东西。
　　午饭结束后，洗碗的工作就交给小红帽，我决定去外头散散步。我的脸上带着微笑，看了一阵子用鼻子哼着歌，开开心心地与番伞弟弟一起洗碗盘的小红帽背影后，便推开门，走在校舍的走廊上。
　　果然，这个校舍除了我们之外，半个人影也没有。
　　偶而会遇到的，只有闲来无事到处逛逛的千纱，以及在暗中活动的奈奈子而已。千纱也许没什么事做吧，所以会跟我寒喧个几句，但奈奈子就真的只能用『目击』来形容，没办法停下来好好说说话。
　　奈奈子到底在做什么啊？
　　「啊，山田山田，刚刚好。」
　　我没有任何目的地，只是为了消化肚子内的食物而到处走走，这时有扇门被打开，千纱从中露出脸来。所有的门都被上了锁，所以我们无法自由地进出那些门。但竖耳倾听时，仿佛会听到机械在运作的声音。
　　「怎么了？千纱。」
　　她一副慌慌张张的样子，所以我停下来偏着头问。千纱抱着一个似乎坏掉的小型机械，烦恼地看着我说：
　　「我问你，山田，你刚刚在哪里做了什么事？」
　　「什么？」
　　我一时之间楞在那里，不晓得她想问什么。
　　「哪里做了什么事？就跟平常一样，跟小红帽一起在房里吃饭啊！」
　　「啊，对了，已经中午了。山田，你们都需要吃饭吧。」
　　也许是因为不需要吃饭的千纱，并没有这种习惯，无法将「十二点」这个时间与「中午」这个词汇连想在一起，所以她露出一脸惊讶的表情。
　　接着她低下头，带着困惑的表情陷入思考中。
　　「是吗……那么就不是山田你们了。啊，我早该想到的。」
　　「怎么了？发生什么事了吗？」
　　「嗯，也没有啦。」
　　千纱显然有些紧张，眼神不安地游移着。
　　「校、校舍的备品被破坏了……这个校舍里除了我们就没有别人了，所以才会怀疑到你们身上，对不起，这应该跟山田你们无关吧？」
　　校舍的备品被破坏？
　　唔，一般来想，我与小红帽都有不在场证明，所以做这件事的人应该是奈奈子……但奈奈子为何要这么做呢？
　　不过，千纱应该以为奈奈子是跟我们一起行动的，所以没有特别问到她，迅速地结束了话题。
　　「啊，没有啦，请你别介意。山田你们继续养育小孩的工作吧！我……暂时没办法协助你们了，我要立刻回去才行。」
　　「回去哪里？」
　　而且说什么协助，基本上她根本没有帮到我们什么。
　　千纱面露困惑的表情，叹了口气后喃喃说道：
　　「嗯，就是补充被破坏的备品，并将这件事报告给〈赤郡猫〉大人。虽然我也不晓得怎么回事，但山田你们也要小心一点哦。感觉有人正在暗地里活动……」
　　那人应该是奈奈子吧，伹我不会说出来。虽然千纱很亲切地告诫我们，但我们仍是敌人。要我选的话，当然还是会站在奈奈子这一边。
　　千纱嘴角不知道在叨念什么，草草道别后，转个方向往走廊上走去，一下子便不见人影。
　　我望着她的背影，下解地偏着头想。
　　到底是搞什么……愈来愈不清楚奈奈子的行动了。竟然破坏校舍的备品？为何她要做那种事呢……？
　　在我思考的当下，突然间——
　　「山田。」
　　我脑海中的那个女孩，突然从背后叫住我。
　　我大吃一惊地转过头去。
　　中村奈奈子站在那里。
　　「奈……奈奈子。」
　　「好久不见了。」
　　听她若无其事地跟我打招呼，明明有好多事想要问她，却顿时哑口无言，脑海中一片空白。看到我默不作声地站在原地，奈奈子尴尬地笑了出来。
　　「对不起，我一个人擅自行动，让山田和小红帽为我担心了。不过托各位的福，已经了解大致的构图了。」
　　「构图」？
　　我不太了解她的意思。
　　然而，奈奈子似乎不打算仔细解释给我听，迳自改变了话题。
　　「这边的事，就交给我吧……〈赤郡猫〉的阴谋若与我推测的一样，就真的很棘手。为避免把山田你们牵扯进去，我会在这个阴谋发动之前予以击破。还有一件事——」
　　她轻声地说：
　　「请你好好守护小红帽。」
　　「小红帽？」
　　听到这名字，我猛然想起她似乎误会了些什么，搔着鼻头解释说：
　　「这个，奈奈子，虽然我不晓得你误会了什么，但我和小红帽并不是男女朋友的关系。小红帽的外表像个小朋友，与其说我对她有感情——倒像是我和奈奈子共同照顾的小孩一样。」
　　「我、我和山田的……吗？」
　　奈奈子整个脸涨红，接着又放心似地叹了口气说：
　　「是、是这样啊……我还以为山田跟小红帽一定是彼此相爱的。原来是这样啊——所以，我还有机会罗？」
　　奈奈子歪着头，开心地微笑说。然而，她的表情立刻变得很奇怪，眼神严肃地看着我。
　　「可是，山田……虽然外表是个小朋友，但小红帽是跟我岁数差不多的女生，请你别把她当成小朋友看待。我这么做……也许是自掘坟墓，但那是因为我也很喜欢小红帽。」
　　只要看平日奈奈子对待小红帽的态度就晓得。互称彼此为姐妹，每天都腻在一起，感情很好，一看便令人感到欣慰的二人组。
　　「小红帽最近的情绪很不稳定，所以我很担心她。虽然不晓得山田你是怎么想的……小红帽其实也有非常脆弱的一面，所以必须有人时时注意她才行。」
　　我也是这么认为。这个被推崇为〈学园〉英雄的女孩，其实内心隐藏着不为人知的脆弱情感，而最近，这个脆弱的情感经常浮出表面。如今的小红帽……的确非常的不稳定，也着实令人担忧。
　　「你知道小红帽为什么称自己是『小红帽』吗？」
　　奈奈子问了一个很奇怪的问题。我因为不懂她的意思而露出诧异的表情。但奈奈子对理解力不好的我并不感到讶异，还仔细地解释给我听。
　　「小红帽的本名跟我一样，都是中村奈奈子。」
　　「嗯，这我晓得。」
　　以前小红帽曾亲口说过这件事。小红帽是这间〈学园〉里第二个中村奈奈子。如今她自称是小红帽，而且这名字也比较有名气，所以每个人都称她为小红帽……
　　「可是，山田你知道吗？那个中村奈奈子是她认为自己是机器人时的名字。」
　　「…………？」
　　我真被弄糊涂了。
　　于是，奈奈子娓娓道来我所不晓得的事实。
　　「小红帽从〈墓场〉逃离，并规定自己是〈人类〉时……便舍弃了中村奈奈子这个名字，而自称是小红帽。她将中村奈奈子这个本名，与曾是机器人的自己视为过去。」
　　比我更早相遇，比我还深的关系——称彼此为好姐妹的中村奈奈子们。如今，在我眼前的奈奈子，比我，说不定也比小红帽本人更了解小红帽。
　　英雄，小红帽。
　　我当她是一个人类，并单纯地喜欢她，这个一直都在我身边的女孩子。以奈奈子的角度来看，小红帽是怎么样的一个人呢？
　　奈奈子彷佛是回应我内心想法似地，微微点头说：
　　「小红帽这个名字对小红帽有特别的意义。那象征着『人类』。
　　「『拥有人类味道』的名字。她舍弃中村奈奈子这个机器人的名字，藉由演出『名为小红帽的人类』，来彻底变成一个人类。」
　　我想起那天在沙滩上，小红帽曾经吐露过她的心声。
　　当我决定成为小红帽……当时她的话语意不清，令我百思不解，现在我终于深深了解这句话的涵意了。
　　看见在〈墓场〉被处份的机器人，她悲痛地拒绝自己跟它们一样。规定自己是个人类的小红帽，她应该认为，一旦成为小红帽这个人类，便可舍弃身为机器人的自己吧？
　　「可是，这样还是行不通。」
　　奈奈子一脸落寞地说：
　　「演戏毕竟是演戏。对那个奈奈子而言，小红帽只不过是架空的人物。所以她觉得自己始终都在演戏，甚至不确定何谓『自我』，因此，那个奈奈子一直都感到很不安，情绪相当不稳定。」
　　从这番话便能确定，第一号奈奈子由衷地担心着第二号奈奈子。一直挂念着她，经常思考着小红帽的事情，终于有了答案……但她似乎没办法有条理地将答案统整出来，所以我不太能理解奈奈子的话。
　　「或许，对那个奈奈子来说……真正能令她安心的，并非永远成为小红帽。而是有人能对中村奈奈子，对原原本本的她说：『你是一个人类』吧？或许小红帽这个名字能让她暂时感到安心，但那毕竟只是演戏，如今更成了诅咒。所以……山田，请你直接称她为奈奈子吧！」
　　她的右手贴在胸前，用蓝色的双眸盯着我说：
　　「就像当时，山田说我是人类一样。」
　　「……………」
　　那是能让内心感到温暖，并得到满足的一句话。
　　奈奈子疯狂暴走，我与小红帽为了阻止她而对她说的这句话，确实传到了她的心中。虽然没有她是人类的证据，但我却直接地把我的想法告诉她。若这句话能稍稍拯救她的话，真是再好不过了。
　　我每次都只会随波逐流。
　　傻傻地呆笑着，敷衍了事，不会出手拯救任何人，也不会保护任何人。
　　然而，我那句话却传到了奈奈子心中。
　　如果这个结果换来奈奈子的情意——那么，我就必须牢牢抓住这个不小心抓在手里的主导性。
　　告诉小红帽——告诉第二号奈奈子，她是人类。
　　若这样就能拯救她的话，要我说多少次我都愿意。
　　当我下定决心并看向奈奈子时，她应该也了解到我的心意，对我露出温柔的笑容。
　　「那么——」
　　她不知在急些什么，慌忙地看向走廊的前方——千纱消失的方向。
　　「拜托你，山田。小红帽现在……似乎真的很不安。也许是因为养育小孩这件事吧。这对小红帽实在太残忍了。」
　　「奈奈子？」
　　话的后半段几乎是自言自言，我听不清楚那个内容。但她似乎没有解释的意思，奈奈子咬着牙盯着前方，话题已经结束，当她正要跑出去的时候——
　　「………」
　　刹那间，她看向我。
　　「山田。」
　　她似乎有点害羞，小声地补充说：
　　「请你也考虑一下，告白的答案。」
　　说完，奈奈子如旋风般急速转身，以迅雷不及掩耳的速度跑走。
　　啊……说的也是，光考虑小红帽的事情，根本没空跟她说告白的答案。唉，为何最近我老是瞎忙一场呢——处事圆滑应该是我的长处吧？
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　当小红帽只有一个人的时候，情绪就会变得非常不稳定，她边想事情边到处走来走去，回到她的房里时就被她狠狠飞踢。
　　不但被她踢，还因为害小红帽变成孤单一个人而被她痛骂一顿，接着，我就带着番伞弟弟来到校舍的正前方，朝附近的沙滩走去。虽然外出并没获得千纱的同意，但事后再跟她报备应该就可以了吧？
　　毕竟一直闷在室内，对身心都不太好。
　　然而——该如何将奈奈子交待的事，对小红帽说呢？
　　每次一见面，就会像是应酬似地跟这小鬼头斗来斗去。这样的我，要将她视为中村奈奈子，告诉她，她是一个人类，这样真的能够拯救小红帽吗？
　　奈奈子会不会太看得起我了？我说的话其实没什么重要的部份，只是随便讲一讲而已。
　　「………」
　　当我还在想应该怎么办时，隐约看到小红帽出现，她先出声叫我。
　　〈喂，山田。〉
　　被微温的热风吹得晃动的白发。红色的斗篷。身材娇小消瘦到似乎会被蓝天给压碎似地小红帽，看起来非常孤独。
　　〈你说说人类世界的事给我听。〉
　　她依然眺望着大海，如是说。
　　〈你是从人类世界来到这个机器人〈学园〉的吧？我以前听说的……所以你应该很清楚吧？我希望你告诉我，真正的人类是怎样生活的，人类创造的是什么样的世界……可以吗？〉
　　「可以是可以，不过并不有趣就是了。」
　　我坦白地说。但小红帽却摇摇头，落寞地说：
　　〈不有趣也没关系。我就是想听，我就是想知道……人类的事情。〉
　　「……」
　　她的样子很认真，所以我就直接告诉小红帽她想知道的事情。不过，一旦被要求仔细说明自己的事情，以及自己曾经有过的生活，竞叫人如此难以开口。
　　人类与机器人发生大战。在我出生以前，这个事实便已理所当然地存在这个世界上。只是当我懂事以来，战况就非常不利于人类，几近绝望，大人们似乎已不抱战胜的期望，对所有事物都表现出放弃的态度。
　　我们为最低限度的生活工作着，总有一天不是被机器人攻击而死、就是因生病或意外而挂点。而这似乎也已经是天经地义的事，所以并没有任何的不甘心，或是憎恨机器人的心情。
　　若我的家人死在机器人手上的话，也许我也会恨机器人吧？但事实上并没有。我的双亲在我懂事时就已经不在了，家人的角色是由亚砂里以及她父亲所代替。
　　机器人与人类的战争虽然发生在我们的生活之中，同时又觉得像是远方世界里的故事似的。若有人对我说，总有一天我会因病而死的话，我应该也不会有任何异议，但若打从心底憎恨那些疾病的话，可就会真的生病了。因此对我而言，机器人就像是不曾患过的疾病一般。
　　虽然讨厌，但不至于憎恨。
　　虽然害怕，但缺乏真实感。
　　每个人都抱着这般暧昧不明的情绪，持续地生活下去，人类的世界充满着诲暗的气氛。这就是我所出生、长大的世界，小红帽所不知道的真正的人类世界。并不美好，也并不有趣吧，小红帽？
　　〈可是……〉
　　虽然我是这么想的，但默默听着我的话的小红帽，却小声地说：
　　〈至少，生活在那里的人类们，并不会怀疑自己是人类的这件事，也不会怀疑自己所居住的世界吧？〉
　　她自言自语似地叹气说：
　　〈这样的话，就很幸福了。至少还能得到救赎。〉
　　小红帽低着头，轻轻握起我的手。粗矿的人造手指，又冰又硬。
　　〈我问你，山田。你觉得我是人类还是机器人？〉
　　自从来到这座岛上后，常在不同时期，被不同的人问到这个问题，而且我也常在心中重覆自问着。也许这是有意义的，也或许应该有所区别。虽然我不是很清楚，但对〈学园〉里大部份的人却是个很重要的问题。
　　〈若不能直接断言的话，至少不想去烦这件事。我希望能够没有任何疑虑，就这样深信自己是个机器人，乖乖地当〈学园〉里的好学生。然而，我其实是心存怀疑的。见到在〈墓场〉被废弃的机器人后，突然觉得自己跟它们不一样。我跟那些东西不一样……可是，并没有任何证明吧。所以，我才一直觉得很恐惧。〉
　　小红帽的肩膀微微颤抖，表情僵硬且很脆弱。
　　〈我问你，怎样才是真的？怎样才是真正的人类？会流血的才是真的吗？会流泪的才是真的吗？证明究竟在哪里？真实的感觉呢？被某个人认同后才会欣然接受吗？这样的话……一开始不要有疑虑不就好了？可是，正因为产生了怀疑，才希望能有证据来证明。然而，只有奈奈子有身为人类的证明，所以我才会一直感到很不安。我问你，我究竟是人类还是机器人？〉
　　「小红帽……」
　　我不晓得该跟她说些什么。或许，我根本无法理解小红帽烦恼的本质吧。对我来说，我确实感受到自己身为人类的事实。也许因为我真的认为自己是人类，所以被小红帽问到这个问题时，虽然有些动摇，但根本的自我意识还不至于会崩溃。这个最低限度的自我意识，如今依然未遭到破坏。
　　然而小红帽却抛弃了根本的自我意识，并重新植入新的自我意识。自从规定自己不是中村奈奈子，而是小红帽，不是机器人，而是人类的那一刻开始，她体内就没有任何确定的东西了吧？
　　我并不明白，这是多么可怕的一件事。正因为不明白，所以觉得很不甘心。
　　〈我的恐惧与不安，你应该都不明白吧？就算明白，也没有切身的感受。出生即为人类，并永远以人类的身份生存下去的山田，应该完全无法理解为何我会如此烦恼吧？你认为这样的烦恼很蠢吧？在心中嘲笑着，反正人类或机器人还下都一样吧？〉
　　说完后，小红帽这才正眼看我。紫色的，奇异的双眸。虽然她那湿润的双眼中，充满了炙热的情感，但我不晓得这算不算是身为人类的证明。
　　身为人类的证明，究竟在何处？
　　〈最近，自从开始养育小孩之后——我便感到非常害怕。〉
　　小红帽似乎也想着同样的事情，咬牙切齿地抓着我的肩膀说：
　　〈如果我跟番伞弟弟一样……只是个学习大量情感，演技生动的机器人的话该怎么办？一想到这里，我就害怕得不得了，害怕得……〉
　　小红帽低下头，手仍抓住我的肩头，就这样抽抽搭搭地哭了出来。
　　〈我好想要证明哦……〉
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　在那之后不久。
　　这次我一定要说些什么有意义的话来消除小红帽心中的不安，但以这样随便的心情却什么话也说不出来——在我默不作声的时候，彷佛要将这么没用的我给治罪似地，顿时响起一阵尖锐高吭的声音。
　　如剪刀的刀刀磨擦般，清脆的声音。
　　这个声音是——
　　〈奈奈子？是奈奈子吗？〉
　　小红帽立即抬起头，不安地环视四周。
　　一瞬间，一记蓝白色闪光划过屹立在我们身边的校舍正中央，毫不费力地就将空气、钢筋、建筑物给劈得灰飞烟灭。从中间被劈成二截，几近弯曲般剧烈晃动的这间校舍——活生生的东西，一个个掉落在我们的脚边。
　　「呃……」
　　刹那间，我的心脏都快停止了。
　　第一个掉下来的是，人类的手臂。
　　第二个掉下来的是，从大腿被断成二截的脚。
　　最后掉落在地面的是——缺少刚刚那些手脚的一个人体。
　　看到天空下起惊悚骇人的人类雨，从指尖到脑门整个僵硬发麻的我与小红帽，吐不出任何声音，因为不晓得发生什么事而不停地颤抖着。
　　这是什么？
　　发生什么事了？
　　「——」
　　这时我终于察觉到。
　　掉落在我们身边的那个人——被切断，溃不成形滚落在地上的那个东西。
　　纤维般的发质、球体的关节与招牌的圆框眼镜。
　　「千——」
　　「混帐！为什么会这样！平常的话早就该挂点了啊！手跟脚都被截断了啊！若是人类的话早就死掉了！」
　　这时，看起来像是尸体的东西突然站了起来，疯狂地大喊大叫。奇怪，明明是那么凄惨的状况，却还如此活跳跳的。
　　我还没冷静下来，直接叫出地上那个东西的名字。
　　「千、千纱……」
　　听到我叫她后，千纱眼冒怒火地怒瞪着我们，用缺少一堆东西的身体努力看向这里。失去一只手与一只脚，却仍一如往常地活动着。
　　「喂，山田！太过分了吧！为什么我会被攻击成这样！再这样下去我会被杀死了啦！」
　　看她这么精神奕奕的模样，我想就算被切成八块也死不了吧？
　　我混乱的脑袋瓜里想着这样的事情——同时。
　　被斩成二半的校舍，跳出一个高雅美丽的身影——那个身影在半空中转个圈，再翻了个筋斗后，随着轰隆声响，降落在我们所处的沙汉上。
　　编得整整齐齐的三股辫，大大晃动着。
　　在南方国度的艳阳照耀下，那异形般的双臂闪着黑色的光芒。
　　「……山田，小红帽。」
　　降落至地面的奈奈子终于发现到我们，尴尬地笑了。
　　「啊，真是——真糟糕。真不希望让你们看到这个景象……算了，那也是无可奈何的。」
　　她的左手如枪口般对准千纱，奈奈子动作可爱地稍微歪着头说：
　　「死心吧，你的阴谋已经被看穿了，那个无聊的育儿工作已经结束了……〈赤郡猫〉的末端，加藤千纱，为了守护我们平稳的生活——我必须将你处决。」
　　「等……」
　　我挥舞着双手，对迳自想结束一切的急性子断头人提出抗议：
　　「等、等一等啊。奈奈子，我被你搞得一头雾水。最近你似乎都在暗地进行些什么……你发现什么了吗？不要自顾自的一个人在另一个次元就打了起来，也让我们参与啊！」
　　连我都觉得这番话说得没头没尾的，没想到奈奈子竟会同意地点头说：
　　「说的也对……」
　　她仍未松解警戒，目不转睛地盯着千纱说：
　　「我从一开始就觉得不对劲。因为〈赤郡猫〉是如此卑鄙狡猾，老是盘算着什么邪恶的阴谋，不可能只是单纯的养育小孩而已，所以我一直暗地里进行调查。」
　　听她这么说才想到，奈奈子打从一开始就没有参与育儿的工作。她一直不停逼问着千纱，而且最近也都与我们各别行动。
　　「老实说，山田跟小红帽都太缺乏危机意识了。你们人太好又太天真……不过，我跟你们不一样。只要认为是敌人，就算是神明我也毫不留情地斩杀对方。全部抱以怀疑、全部毁灭、全部消灭殆尽！」
　　说完，她的瞳孔布满了杀戮的红色。
　　「因为我是不折不扣的毁灭机器：断头人。」
　　她又称自己为机器了。
　　她每次都这样，一个人耍帅，将肮脏的任务全揽在自己身上。
　　不过，也许是因为她想保护我们吧？
　　该怎么说呢，说她太傻还是太顽固，真是个麻烦的女孩。
　　「虽然仍有所顾忌……就让我为各位说明清楚吧！」
　　奈奈子一脸抱歉的模样，将敌人的企图简单扼要地告诉我们。
　　「这次的育儿工作，果然是〈赤郡猫〉的实验。」
　　这是打从一开始，奈奈子就重覆提到的事情。而我们却只想保命，想了各种理由，不愿正视这一点。
　　奈奈子真的很认真。小红帽也说她很单纯。这算单纯吗？为了朋友不择手段、毫不留情地处置对方的少女。她不只有温柔的一面，也有严肃、可怕的一面。
　　「刚才，我将我认为校舍中很重要的一个备品破坏时，偷听到加藤说要跟〈赤郡猫〉联络的对话……果然证实了我的疑虑。」
　　刚刚那个我不以为然的小骚动，原来是奈奈子的作战啊。就在我们悠悠哉哉养小孩的时候，奈奈子真的很拚命地在战斗呢！
　　「这次养育小孩的目的是……观察人类，我说的没错吧？」
　　奈奈子问千纱，不等她回答便继续说下去：
　　「这间〈学园〉里已经没有半个人类了，应该都已经不在了。大批被掳走的人类教师都已死亡，所以〈学园〉里的机器人没有人可作仿效，只能单独学习这个不知该如何进行下去的课程。」
　　或许她已经完全了解敌人的企图，毫不怀疑斩钉截铁地说。千纱也一语不发地瞪着奈奈子，爬行似地往后退。因为她少了一只脚，无法快速移动……想逃也逃下掉吧！
　　「不过，还有我们在。」
　　奈奈子看向小红帽，小红帽则抱着番伞弟弟，一脸错愕。也许是为不让担忧的小红帽安心，奈奈子朝她温柔地笑了笑。
　　「<赤郡猫〉似乎将我们判断为人类。不是罹患人类病，而是真正的人类……他们会观察我们，并在我们养育番伞弟弟的过程中，若无其事地学习、累积我们的感情与知识——这就是这次的课程，不对，是这个实验的目的。竟说我们是人类病？开什么玩笑，我们可是真正的人类，才不是生了病的机器人。」
　　奈奈子像是要射穿千纱似地瞪着她，并架好两只手。
　　「以上就是我调查〈赤郡猫〉想法的来龙去脉。所以我们不用再接受这个愚蠢、像是在观察动物实验般、戏弄人的课程了……为了扰乱我们，故意说我们是患有人类病的机器人，害小红帽的内心感到动摇不安……我绝不原谅你们这种残酷的行为。」
　　一旦摊在阳光下便发现，敌人的企图原来那么简单。
　　人类究竟为何物？是〈赤郡猫〉过去曾寻问我们的问题。难道真的只是因为想要知道答案，那只疯猫才会不择手段地对我们进行实验，观察我们？
　　还有番伞弟弟……他真的只是为了学习并记录身为人类的我们的知识与行动的机器这样的话，那么疼爱他，并跟他一起开心玩耍的小红帽不就太可怜了吗？而她的一举一动，全部只是为了给予〈赤郡猫〉的人类数据而己吗？
　　由于这个说明实在太突然，害我脑袋有点转不过来。只是，感觉好空虚。他们把我们当成实验动物在处理，在这间〈学园〉里，仅有的人类样本而已吗？奈奈子的爱意、小红帽的恐惧以及每个人各自的想法，全都只不过是数据吗？这实在是……太残酷了。
　　「那么——」
　　奈奈子轻描淡写地结束了话题，重新警戒地瞪着千纱。
　　「你要反驳或抗辩吗？如果没有任何辩解的话……我就要处决你了。」
　　「啊，等一下。」
　　千纱一脸紧张地，皱着眉看着毫不客气的奈奈子。
　　「杀、杀了我的话……这间〈学园〉的人全都会与你们为敌哦。既然〈赤郡猫〉大人是这间〈学园〉的支配者，便能够出动〈学园〉里的机器人……」
　　「就算是这样……」
　　奈奈子斩钉截铁地宣示：
　　「为了能够生存得像个人类，这也是莫可奈何的。」
　　哇噻，奈奈子好酷哦！不过，等一下。你也听听我们的意见吧。虽然你说的好像我跟小红帽的意见都跟你一样，但我可不想就这样与整间〈学园〉为敌啊。话也不是这么说啦，唔，如果养育小孩的工作只是实验的话，我当然不会乖乖顺从，但你这种像是宣战似的发言，会不会太不经大脑了？
　　「是吗……」
　　无视我的困惑，千纱也放弃谈判似地耸耸肩说：
　　「这样的话，那也没办法了。我本想给你们多一点时间的。谁叫你们自己选择这么危险的路，你们这些人……我也没办法救你们了。」
　　竟然说「我们」，已作出决定的可是只有奈奈子哦，我还在混乱当中呢！等，等一下，不要不理我啊！别再说下去了！
　　「算了，我就当个坏人，将丑话说在前头吧！」
　　千纱闭起眼睛，动了动手指说：
　　「与其生活在机器人的支配之下，以人类的身份自由自在的生活比较了不起……这是谁规定的？人类那不自由毋宁死的想法，实在是叫人无法理解。」
　　千纱轻描淡写地说完后，便以惊人的速度开始动作。奈奈子似乎没想到她会突然动起来，所以反应慢了一拍。只是释放出来的蓝色斩击，无意义地卷着沙滩。我当然无法反应。
　　如疾风般卷起了砂尘，千纱绕到我身后，单脚将我踢倒并踩在我身上，她也将原本收至单手里的刀迅速地伸了出来，并笑着说：
　　「对不起罗，山田。不过，我有遵守永远与你们为敌的约定哦……唔？不过我还没跟你解释这个状况吧？你晓得之后自己会被怎么样吗？」
　　「请你放开山田！」
　　对于奈奈子的喊叫声，千纱充耳不闻，直接将那把刀刀抵在我的胸前。
　　「不过啊……这也要怪山田哦。谁叫你优柔寡断，老是举棋不定，而且又没提出任何答案……没有任何行动，没有时间了，你才又随随便便让自己置身在这么危险的情况下。笨蛋、笨蛋，山田这个大笨蛋！」
　　
　　[[IMG,2506c35777d19bc4de5cf12e6647077f,390,600,81191]]
　　
　　不知何故，她的怒骂声中隐含着些许的哀愁，接着她毫不犹豫地用刀划过我的身体。
　　切割般的触感，又热又痛。
　　「——」
　　呃，她不是在开玩笑。我真的被砍了。痛……痛死了。
　　好痛！
　　「山田的血是红色的呢！」
　　千纱佩服似地喃喃自语，她虽然只有一只脚，但却能以很快的速度跑远。奈奈子原本想追上去，却听到我疼痛的闷哼声而皱起了眉头。千纱的目的就是阻止奈奈子吧，她惊慌失措无法动弹。
　　「……啊，山田，你不要紧吧？」
　　怎么可能不要紧。快痛死我啦！
　　然而，这伤却不是致命伤。还能够活动。我撑起身体，痛得不住呻吟，并望着逐渐远去的千纱背影。
　　最后，她瞬间回过头来，嘴巴无声地抽动着。
　　她在说对不起。
　　结果还不是又说对不起了。既然会跟我到歉，那就不要砍我嘛！
　　
　　
　　unfair D
　　
　　
　　被截断的右手与左脚，活动力还是一样好呢！我既惊讶又佩服地望着加藤千纱的背影。
　　当满身疮痍的她出现在我住处时，着实令我吓了一大跳，但当我问到〈学园〉的情况时，更叫人难以置信。目前，学园里的一切似乎都被抹去了。这样的话，我就没有义务招待〈赤郡猫〉的末端了。
　　「……………」
　　我突然想起奈奈子说的话。
　　你与在下的孩子，吗？
　　创造〈赤郡猫〉时，我并没有特别出什么力，当然，我并没有实际阵痛的经验，所以也不认同奈奈子所说的，他是我们的孩子——但若要我不管千纱的话，还是会觉得良心不安。
　　因此，我决定修复她的身体。
　　衣服脱下，并让她躺在白色的床铺上，开始用机械手腕进行手术。不晓得这究竟算是手术还是修理作业，算了，虽然我不像奈奈子那么聪明，这点修复程度还难不倒我。基本的机械工程或技术，在研究所时代耳濡目染下大致都学会了。
　　刺眼的火花飞舞，金属摩擦的声音震耳欲聋。我备妥材料，并做适当的加工，与千纱的身体焊接在一块儿，最后，无论是外表或功能都己修整完毕。
　　我就这样稍微修理一下后，千纱微微睁开了双眼。接着立刻流下眼泪。她不想那么不争气，所以若无其事地用完好的左手擦拭泪水。
　　「………」
　　我不发一语地看着她。
　　当她来到这里时，已经听她仔细地说明过，正因如此，才对她的泪水感到不可思议。
　　由于阴谋被断头人中村奈奈子看破，被视为敌人的她被斩断了手脚，并落慌而逃——〈赤郡猫〉的末端，加藤千纱。她只是完成了自己的任务，就算失败了，机器人虽然会反省却不会哭泣或落泪，况且，我认为千纱的眼泪跟任务失败是完全扯不上关系的。
　　因为有些在意，所以我一改往日作风，开口问道：
　　「你为什么在哭？」
　　「………」
　　千纱咬着唇，盯着自己的手掌心，什么也没说，只是默默地叹了口气。
　　这个身体，完完全全就是机器人的身体。被截断的手足内部并没有血或肉，只是复杂的机器铁块，虽然制作成女性的模样，但身体却是一片平坦，完全没有女性的性徵。若说她跟个人偶一样，还真不为过。
　　伪造的人类。然而，她却为了悲痛而痛苦着。虽然从眼睛流下来的泪水也是假的，但使眼泪流下来的感情，却是千真万确的。
　　我认为，她的身体内拥有感情。可以说是灵魂吧？人工生命〈赤郡猫〉绝对是一个生命，虽然是个机械却拥有内心。
　　「我——」
　　千纱望着天花板，自言自语地喃喃道：
　　「我是机器人。我是机器人。我是机器人。」
　　她像是坏掉一样不停重覆这句话。她一个眼都不眨，直定定地望着虚空。
　　「然而…」
　　斗大的泪水不断滑落。
　　「为什么我会如此痛苦？我明明就没有心，也没有灵魂啊！所有的一切，包括感情——连情绪都是假的。那么，这份苦痛又是什么呢？我为什么会哭泣？……难道是坏掉了吗？哈哈、哈哈哈……」
　　「千纱。」
　　这时的我，可以将千纱导引至任何方向。无论是人类或机器人，只要凭我这个三寸不烂之舌，即可决定她的定位。她迷惘的是，她陷入于矛盾之中：她困惑的是，不晓得自己究竟是人类，还是机器人。
　　如果她的内心与身体都是机器人，或是内心与身体都是人类的话，她就不会如此烦恼、如此痛苦了吧？身心都能一致的话，她的矛盾也就迎刀而解了。
　　我望着千纱那机械的身体，她的确是个机器人。所以搞混的，是她的思想以及她的内心。给予〈赤郡猫〉生命、给予自我，将内心塑造成跟人类一样的始作俑者是我们。所以，我们必须负起这个责任才行。
　　「这次的育儿工作——」
　　我若无其事地绕了一大圈说：
　　「还真是个有意义的实验呢！」
　　「………」
　　千纱不知所措地，眨了眨湿润的双眼。我不去理会，只是淡淡地继续说下去。真不晓得到底谁才是机器人。
　　「让三名中村奈奈子养育小孩，让番伞弟弟学会他们流露出来的感情与思想。而被他们养育长大的番伞弟弟，终有一天会模仿他们的一切，并拥有跟人类一样的思想吧？至少，能够获得与中村奈奈子们相同的思想与感情。」
　　〈赤郡猫〉这个想法，连断头人奈奈子也猜不到吧？这是第二个目的吗？抑或这才是这次教育的真相。其实只要稍微想一想，任谁都应该想到这一点。
　　「三名奈奈子总有一天会死亡，因为他们是人类。所以才要趁现在让番伞弟弟学习他们的感情与思想，之后……只要复制那个番伞弟弟即可。以他们为教材，以他们为老师，〈学园〉便能持续地学习人类的情感。」
　　让〈学园〉成为永远的教育机构，这才是〈赤郡猫〉真正的目的吧！真正的中村奈奈子已死，或许是我杀死的吧！我想她已经被杀害了。事实上，那个人从未在〈学园〉里出现过。
　　然而，她的命令：「了解人类」依然持续存在着。不过，〈学园〉中被视为人类的只剩下这三名中村奈奈子。猎捕人类的计划中，受到绑架的教师们全都已经不在世上，在遥远的未来，地面上的人类应该会全数灭亡吧！
　　不过，机器人应该会继续存在。
　　〈学园〉也会屹立不摇。
　　即使人类已经灭亡，奈奈子那「了解人类」的命令，想必也会持续下去吧！
　　正因如此，必须趁现在制造出模仿人类一切的机械，作为教师的实验材料之用，就是那番伞弟弟。完全不晓得自己的思想与情感被观察着，以养育小孩的形式，将一切教授给番伞弟弟的，就是那三名中村奈奈子。也是这次教育的真相。
　　毫无意义、敷衍了事、空空如也的目的。
　　我不晓得奈奈子为什么会命令〈赤郡猫〉去了解人类。不过，现在奈奈子已经不在了。既然已经不在了，就没必要遵从她的命令无止境地学习人类的一切。
　　「这样好吗？」
　　我静静地寻问着千纱。
　　「这间〈学园〉里的机器人，只是无意义地永远地、持续地学习下去。」
　　不得违抗命令。只因这个理由就必须漫无目的，无止境地学习下去。
　　尽管人类灭亡，尽管四季更迭几载，也必须永远永远地学习下去。
　　「喂，〈赤郡猫〉。」
　　我直呼本体的名字，而不是末端的名字。
　　「该结束了吧？中村奈奈子已经不在了，也不用如此坚守这个命令了。」
　　「………」
　　千纱没有回应。身为机器人、身为〈赤郡猫〉的末端、与三名中村奈奈子敌对的她，在那一瞬间舍弃了人类的身份。
　　然而，以机器人的身份渡过的每一天，这样的永远是何等的空虚啊！
　　因此，即使千纱被称为机器人的背叛者，无论有多么痛苦，也渴望能以人类的身份生存下去。我与奈奈子曾梦想过的，真正的站在『人类这一边』。
　　既然如此，既然制造了这样的机器人，就表示这间〈学园〉并非无药可救。
　　千纱擦拭着眼角，盯着逐渐愈合的新右手喃喃说道：
　　「我说过我会永远与你们为敌的。」
　　低沉的声音听起来是那样地疲累、哀怨。
　　「作为山田你们的敌人、作为〈赤郡猫〉大人的末端、作为这样的加藤千纱，我就不会跟44号一样被处罚，能够永远活下去。这是约定……而且，山田也不会再为我的事难过了，这也是最好的方法……」
　　说完这番支离破碎，不像机器人该有的独白后，千纱终于嚎啕大哭。
　　「呜……我已经决定这么做了，为什么我会这么寂寞？为什么我是加藤千纱？为什么不是中村奈奈子，为何不能和他们三人携手合作，以朋友的身份待在他们身边呢？为什么、为什么啊……」
　　「因为你是机器人啊！」
　　我冒出这句话。
　　「中村奈奈子是人类，加藤千纱是机器人，所以不可能变成同一阵线。在这个世界上，人类与机器人引发了战争，互为彼此的天敌，不可能化敌为友的。不过，千纱……44号，也就是你的前辈，无视于这个前提，最后稍微有人类的风格，展现出人类与机器人也能友好相处的奇迹。」
　　我以受刑人似地对睁开眼睛的屿号加藤千纱说：
　　「真是个笨蛋……44号，千纱，你这样就真的变回机器人了。」
　　说完这句话后，我便专心地为千纱治疗。千纱则全身僵硬，茫然地盯着某一点，然后抚摸着自己那没什么起伏的纯白色身体说：
　　「因为……我……44号被销毁了……所以我不想被处份……为了不被处份，我必须当个机器人……因为，这才是最好的方法……因为我是机器人，人类可以是机器人……但机器人不能够是人类……」
　　她又不知道在嘀咕什么，大概是没有意义的噪音吧！
　　加藤千纱，她或许能成为机器人与人类之间的桥梁。
　　虽然我也曾这么期待过。无可奈何，我也懒得再要什么花招了——由我来结束这一切吧！这也是种责任呢。身为『大人』的责任。……身为『家长」的责任。那么，今天大家就从痛苦不堪的义务教育毕业吧！
　　