　　Ⅲ 脑髓地狱
　　
　　
　　孩子啊，孩子，
　　为何跳动如此厉害？
　　是否明白母亲的心，
　　而感到恐惧不已？
　　——梦野久作『脑髓地狱』（注：日本知名推理小说家。）
　　
　　
　　欢欣雀跃的育儿大作战☆
　　
　　
　　「……………」
　　「…………」
　　〈…………〉
　　粉笔在黑板上咚咚咚地挥舞着，并一脸满足地转过头来的『委员长」加藤千纱，察觉到我们微妙的反应后，皱着眉头说：
　　「………干嘛？」
　　旋即涨红了脸，拿起今天也准备好的机关枪，对着我们大声咆哮：
　　「干嘛？干嘛？你们为何一脸「丢脸死了」的表情！我、我啊，我也不是出于自愿，才写出这些白痴的内容啊！那边那个山田！你别露出一副「我知道，我全都知道」的自以为很了的表情上逼样反而令人火大！你们可别小看我！若敢小看我，我就轰掉你们的脑袋！」
　　眼看她就快要举枪扫射了。自〈保健室〉的怀孕骚动后，一个个重回校舍的我们，无奈地相互看着彼此。
　　附带一提，奈奈子与小红帽似乎做了什么事，两个人均已恢复冷静的情绪，但寻问她们原因，她们却支字不提。算了，反正奈奈子本来就异于常人，似乎也将曾经对我作过爱的告白的事抛诸脑后。总之，幸好没有发展成爱情故事。
　　当我眼神飘到奈奈子身上时，她却立刻移开视线。
　　当我望向小红帽时，她则自顾自地深深皱着眉头。
　　「这个嘛……」
　　真受不了，一直吐糟别人也挺累人的。不知从何开始，我被设定成这种角色。
　　「我说小千，你不解释的话我们怎么会知道这是什么？你先别发怒，可否先说明一下黑板上那个可爱又笨挫的文字是什么意思？」
　　「别叫我小千！别给我取这么可爱的绰号！」
　　啊，她果然讨厌这个绰号。跟以前一样，不晓得这个反应究竟是生气还是开心，在无关紧要的事情上头，发现过去的千纱与她的相似之处，真叫人既开心又惆怅。
　　千纱大大干咳几声后，放下机关枪盯着我们说：
　　「反正，山田你们都已经安份地回来了，那我就跟各位说明今后在这个校舍里上的课程吧！昨天我也说过，这个课程的主要目的是为了治疗各位的人类病，直到完全痊愈为止都必须接受课程。为了避免感染扩大，不得任意外出。」
　　说完后，千纱不高兴地嘟着嘴，拨弄着头发抱怨说：
　　「真是的……原以为才一天的时间你们不会有逃跑的念头，没想到竟然一下子三个人部一起跑掉——害我被〈赤郡猫〉大人骂到都快变猪头了，你们要给我好好反省！如果你们再敢给我无故外出的话，我真的会用围墙将校舍围起来，或拉上有刺的铁线，不然就派人员驻守在门口哦！」
　　要胁我们之后，她又立刻变回原来认真的表情。
　　「那么，现在就开始为各位说明治疗人类病的课程，有问题的话请举手。不过我要事先声明，因为我也是必须接受治疗的人类病患者，不是老师，只是个委员长，所以也不是很清楚——不准给我问一堆有的没有的！啊，其实我真的什么也不晓得！」
　　竟然自信满满地宣示自己的无知。
　　〈我有问题。〉
　　小红帽举手说，她似乎已经平静了许多。
　　〈这间教室里怎么看都只有我们几个人……也就是说，接受这个治疗课程的只有我们罗？昨天听你说〈学生会〉里也有感染到人类病的人，为什么不见其他人的踪影？〉
　　「这个……」
　　千纱想了一会儿，望着窗外的南国风景说：
　　「唔，基本上呢，接受治疗课程的只有我们四个人。其他人算是二次感染……嗯，虽然说明的顺序有些颠倒，不过据〈赤郡猫〉大人推测，人类病的感染源有可能是你们这些人。」
　　她静静地用手指指着我们，接着又叹了口气：
　　「这成这间〈学园〉的人类病蔓延、扩大的感染源……就是你们三人之中的中村奈奈子。因此，与其让受到二次感染的〈学生会〉等人集体接受检查，倒不如将你们这些感染源集中在一起，进行检查……啊！」
　　千纱突然噤声，奈奈子立刻敏锐地截断她敷衍的内容。
　　「……你刚刚说检查是吧？」
　　「啊，呃，嗯。」
　　也许是察觉到自己的失言，千纱脸色苍白地遮住嘴巴。奈奈子平日的温柔不晓得抛到何处，她以那锐利的眼神看着千纱。
　　被称为断头人的少女，仍礼貌地开口问道：
　　「换言之，只是用上课的名义……事实上，〈赤郡猫〉的目的是要观察、实验并检查我们这些人类病的感染源……为了找出治疗蔓延在〈学园〉里的人类病的方法——我说中了吧？怪不得我一直觉得很不对劲。」
　　奈奈子朝冷汗直流，吓得说不出话来的千纱，微微一笑：
　　「我们的头号大敌〈赤郡猫〉竟然为了莫名奇妙的病……到底有没有这个病都是问题——说要治疗什么人类病，对我们如此亲切，早叫人信不过了。原来是这样啊？这样我就能理解了，其实我们是实验动物对吧？」
　　「……奈奈子？」
　　奈奈子的神情态度实在有点吓人，所以我轻唤她的名字。然而，奈奈子依旧冷冷地瞪着千纱。
　　「让我们三人接受这些课程，如果能因此完全治愈我们的人类病就算是赚到了……不仅能找出威胁〈学园〉秩序的人类病的对策，倘若不幸失败，就算在授课中将我们三人全数杀光，对〈赤郡猫〉来说也不痛不痒……」
　　她的瞳仁如鲜血般通红。
　　「你们真以为我们有那么笨吗？我们可不会永远受你们摆布……若真当我们是实验动物，我绝对会奋力抵抗，战斗到底。因为我们是依自我意识生存下去的人类。」
　　「啊，呃，呼。」
　　千纱只能喘着气，怯懦地望着奈奈子。不过，千纱那糊涂的个性依然没变，竟然会在紧要关头说错话。第一天就被人看穿〈赤郡猫〉的阴谋，算是很失职的部下。
　　「我插一下嘴，奈奈子。」
　　这个千纱虽然是另一个人，但若千纱被处份的话，心里还是会觉得不舒服，所以我决定出声替她解围。
　　「既然一开始就已经晓得〈赤郡猫〉的企图了，这时苛责千纱也于事无补吧？总之，我们先听听课程的内容，再来推测对方的目的是什么。总觉得，单纯地想找出治疗人类病的方法之外……〈赤郡猫〉似乎有更邪恶的阴谋。」
　　那个令人猜不透的机器人大家长，无时无刻都在计划着邪恶、可怕的阴谋。所以不可能只因为千纱说错一句话，就能猜透整个全貌。我个人是这么认为的。
　　罹患人类病的症状，就是会误以为自己是人类。
　　一举一动有如人类，也会出现人类的情感，并坚持自己是人类。
　　若机器人全变成这副模样，〈学园〉就会彻底崩坏。机器人是为了战胜人类，才学习人类的情感，并非为了变成真正的人类。
　　因此企图扑灭人类病（人类病是否存在则是另一个问题〉，的确是〈赤郡猫〉其中的一个目的。
　　不过，只为了找出治疗方法，就特地大阵仗地将我们掳来，进行隔离，并要求接受治疗课程？
　　〈赤郡猫〉对我们如此缉而不舍，相信除了找出治疗人类病的方法之外，应该还有其他更特别、更可怕、更重大的隐情吧？
　　或许是我想太多了，但如果现在让奈奈子发飙破坏一切的话，在还没查出原因之前就会对〈学园〉全面开战了！
　　所以，我认为……若不能正确掌握对方的目的，并趁隙谨慎地进行作战计划的话，就无法直捣全机器人的支配者，那只大猫的核心。
　　不过这些事都先放一边，如果不阻止眼前一触即发的混战，我们就死定了。现在这个时间点实在很不想看到千纱和奈奈子开战。
　　「……既然山田这么说，我就听你的。」
　　奈奈子坦率地点点头，杀气一旦消失，又变回原来恍神的模样。接着态度轻浮，却用不容轻忽的气势望向千纱，催促说：
　　「请开始吧，加藤。请继续说下去。麻烦尽可能地说错话，将〈赤郡猫〉的阴谋啦、目的等等，可供我们推测的线索暗示给我们。虽然我们不想被蒙骗或着被利用……但目前我们会先安份地照你们的话去做。」
　　「……………」
　　奈奈子的发言似乎让千纱很难再说明下去，但不晓得她是尽忠职守呢？还是豁出去了？千纱深深叹了口气后又继续刚才未完的话题。
　　「总、总而言之，就是这样——上课的只有我们四个人而已。——唔，正确的说是只有你们三个。因为我的人类病也属于二次感染，所以我只是指导你们这些感染源——或者是协助？」
　　「你就老实说是在监视吧？」
　　奈奈子不知何时嘴里叼了根烟，吐出紫色的烟雾说道。我常常在想，她的两只手都是武器，她到底是如何点烟的呢？
　　千纱不管她了，她快哭出来似地涨红整个脸，用力地拍打讲桌。
　　「是指导跟协助啦！讨厌啦，中村真是坏心肠！」
　　「……」
　　奈奈子充耳不闻，故意不理会千纱，自顾自地抽起烟来。没想到这个断头人只要判断对方是敌人，就不会轻易放过对方。
　　千纱摇摇晃晃地拿起机关枪，不知为何竟然对着我，又咬牙切齿地断续说下去：
　　「总而言之，昨天也已经提过，我是委员长，作为你们与〈赤郡猫〉老师之间的桥梁，并在课程上进行指导与协助，所以接受课程的只有你们三个人。至于课程内容……嗯，这个嘛……」
　　瞄了小红帽一眼后，千纱偏着头说：
　　「小红帽，番伞弟弟送到你手上了吗？今天早上，我请萝莉爱将番伞弟弟拿给你——」
　　〈啊……〉
　　小红帽立刻瞄了我一眼，便轻轻点点头。附带一提，番伞弟弟现在在小红帽那里。因为她觉得番伞弟弟好可爱，喜欢得不得了，但不晓得之后怎么样了。
　　〈那个番伞弟弟现在在我房里啦。啊……是上课要用的吧？要不要我拿过来呢？〉
　　「啊，晤。现在先不用，因为我要先讲解课程内容。」
　　说完，千纱终于指向刚刚写在黑板上「欢欣雀跃的育儿大作战☆」的文字。不过，这字光看就觉得蠢。
　　「课程内容简单明了，就是你们三个人要将番伞弟弟养育长大。」
　　「我有问题。」
　　惹得委员长哭泣的下良断头人，边玩弄着香烟边说。虽然被吓到，但千纱还是含着泪光点头应允。
　　「………请说。」
　　「你刚刚说养育长大，我没听错吧？要养那个吗？看起来明明就只是个普通的机器人……不可能像生物一样长大的。还有，为什么养育那个东西会是治疗人类病的课程？你们是不是有什么企图？」
　　奈奈子，奈奈子，委员长要哭了啦！你说话别那么咄咄逼人嘛！
　　不过，千纱并没有认输，仍坚强地回答每一个问题。
　　「才、才没有什么企图呢！就只是治疗啊……还有啊，那个番伞弟弟是为了这个课程特别制造出来的，只要养育他就能够长大。他会从其他的机器那里汲取、吸收，也能够学习某人的发言，进而自我思考并开口说话——虽然外表看起来是个机器人，但因为他能够学习、成长并进化，所以也算是生物。」
　　解释得模绫两可的千纱，又接着说：
　　「还有，我现在要说明为何养育番伞弟弟是治疗人类病的课程。首先我们必须先确认，人类病是以什么方式传染的。」
　　看来她已经冷静多了，说起话来也比较有条理。
　　「由于感染人类病的，大都是具有某种程度的智能与学习能力的机器人。因此，为了确认出你们是如何将人类病传染至这样的机器人身上……必须实际让番伞弟弟感染到人类病，并观察传染过程再进行实验……啊，惨了。」
　　「呵，果然又是观察又是实验的吧？」
　　奈奈子冷冷地说道，千纱用力敲打讲桌，讲桌差点就要被她敲坏了。
　　「这是课程！自始至终都是课程！如果你再这样吹毛求疵地妨碍我说明的话，我就要炮轰山田罗！」
　　「哇勒，为什么是我？」
　　「对不起。请你不要射杀山田。」
　　奈奈子就是奈奈子，她无条件投降。
　　〈总而言之，我们只要养育那个番伞弟弟就可以了吧？〉
　　在混乱吵闹的气氛下，小红帽用冷静的语气作了总结。千纱似乎觉得因她的话而得救，拼命地点头，同意她的说法。
　　「对，很单纯吧？养育的方式就交由你们来决定，首先要先让他长大一点！嗯，养育期间目前尚未决定……可能要有耐心吧？还、还有其他问题吗？如果有任何问题或不了解的地方，我都在这个校舍里，可以随时来找我！嗯，还有，这个……」
　　「我有问题。」
　　打算落跑而将话题草草结束的千纱，奈奈子似乎又要找麻烦似地举手发言。千纱不耐烦地，用认输的眼神看向地。
　　「………干嘛？」
　　「加藤。」
　　接着奈奈子以坐在她旁边，听到这个声音的我部下由得打寒颤的冷酷语气说——
　　「你是站在我们这一边的，还是自始自终都站在〈赤郡猫〉那一边？」
　　「……我——」
　　奈奈子轻蹙眉间，不待千纱回答便轻声喃喃道：
　　「之前的千纱，甚至不惜牺牲自己的性命，也要做自己认为正确的事。这样的她，以机器人来说，应该是很愚笨的吧？但我却很尊敬她。那个人……是一个人类，具有灵魂的一个『人』。」
　　吐了一口烟后，她问出一个聪明的问题：
　　「你是……人？还是机器人？」
　　「我——」
　　千纱眯起双眼，用手指摸了摸双颊的沟纹回答：
　　「我跟44号不同。我不会跟她一样发狂。我是机器人，从头至尾都是个机器人。身为〈赤郡猫〉大人的末端兼手下，加藤千纱45号。」
　　「这样的话。」
　　奈奈子有些惆怅地将视线离开千纱。
　　「你果然不是那个加藤千纱。」
　　说话的同时，奈奈子看向我。这时，我觉得奈奈子这番话，其实是想说给我听的。
　　这个千纱，并不是那个千纱。
　　「……………」
　　千纱一瞬间迷惑地看着我与奈奈子，接着似乎是想将所有的一切抛开似地，立刻转身飞奔而出。
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　然后——
　　若没有番伞弟弟的话，就没办法进行养育小孩的课程，所以我们为了拿番伞弟弟而来到小红帽的房间。
　　「哇勒……」
　　番伞弟弟被吊在半空中。他被绳子一圈圈捆绑着，吊在天花板的吊钩上。他似乎连挣脱的力气都用尽了，像个尸体一般动也不动。
　　我下意识的看向小红帽，这个黑心的虐待狂幼儿，双颊泛红并扭扭捏捏地说：
　　〈因为……就算再小，他还是番伞弟弟啊！若不使他的身体无法动弹的话，不是很危险嘛～〉
　　「嘛～～个头啦！你这个坏心眼的人，唉，虽然早就知道你很坏，但只要一想到今后的亲子关系就令人头大。」
　　〈过去的事就让它过去吧。与其责备我虐待番伞弟弟，现在不是还有其他的事该做吗？〉
　　「说的也是，不过，你哪有资格说这种话，这可是我的台词耶。」
　　小红帽用手押着额头，作出抱歉的姿势，奈奈子则立刻双手一挥，将吊着番伞弟弟的线切断。虽然不小心切到了天花板，但她似乎不在意，所以没针对天花板一事说些什么。
　　掉落在地上，靠自己的力量爬行的番伞弟弟，发现俯视他的我后，吓了一大跳，并露出相当恐惧的模样。虽然我觉得他反应太大了，还是适度地安抚他说：
　　「啊，你别怕，我什么也不会做。」
　　〈什么也不会做……？〉
　　突然间。
　　番伞弟弟用尖锐的电子音冒出了人话。哇噻，他会说话哦！虽然不晓得这个声音是从哪个部份发出来的……
　　奈奈子冷静地观察着冒出人话的番伞弟弟，并点了点头。
　　「原来如此，看来这个番伞弟弟的学习能力真的很强……似乎能够记住我们的话，再自行选出适当的部份说出来。看他的样子，应该已经产生类似感情的情绪了……」
　　〈呵呵……〉
　　小红帽纯粹是觉得好奇，斗大的眼睛兴奋地闪着光辉。她蹲了下来，朝面露紧张的可爱番伞弟弟露出温柔的笑容说：
　　〈虽然你小不点一个，但是好聪明哦！这样的话……那你应该也会记住我的名字吧？你、你好啊，番伞弟弟。我叫做小红帽。小红帽，你会说吗？〉
　　〈虐待狂。〉
　　番伞弟弟小声说。小红帽的脸色立刻大变。
　　小红帽以为是自己听错了，又堆起笑脸，再度挑战说：
　　〈嗯，我的名字叫做小红帽……〉
　　〈明明就是个虐待狂。〉
　　番伞弟弟天真地说了这句话后，又大声咆啸：
　　〈我最讨厌你了！〉
　　〈哇啊啊！〉
　　小红帽觉得很受伤，泪眼婆娑地打算要跑走。谁叫她那么坏，把番伞弟弟吊起来，算是自作自受。我拉住小红帽的白发留住她。
　　小红帽的自信心似乎瞬间被粉碎，抽抽噎噎地说：
　　〈不行，我没办法啦！像我这种人是无法养育小孩的啦！〉
　　「没想到小红帽竟然会这么难过，不过，现在只不过是开始而已，试试看嘛，别轻言放弃。」
　　我设法安慰小红帽，并向冷眼旁观这一切的奈奈子讨救兵。奈奈子同情似地看着小红帽，最后深深叹了口气。
　　〈最讨厌……虐待狂……最讨厌……〉
　　只有动作很可爱，番伞弟弟用那发着光的眼球怒眼着小红帽。
　　「唔……」
　　奈奈子没有靠过去，只是用欣赏东西般的眼神观察着番伞弟弟。真令人意外……虽然没想到小红帽对这个工作会有兴趣，但连奈奈子也——奈奈子也感受到强烈的母性，所以应该会很开心地接下这个养育小孩的工作吧？
　　奈奈子用毫无感情的声音，淡然地表示：
　　「他的学习能力比我想的还要高，而且似乎已经展现出类似幼儿的情绪……所以才会将我或小红帽的话记下来，拼凑成句子。像是最讨厌、虐待什么的，都是刚才我在这间屋里所说过的单字。」
　　奈奈子与小红帽到底谈了些什么？虽然我有点在意，但目前的气氛似乎不适合问这个，所以我只好把话给吞了回去。
　　〈最讨厌了！最讨厌了！〉
　　我无奈地看着眼球闪闪发光的番伞弟弟，并点头说：
　　「唔……总之，这些话听起来也不好听，还是先让他记一点普通的话吧？所以说小红帽，现在开始禁止毒舌或说下流的话。下然，先把番伞弟弟交给我吧！」
　　「说的也是，小红帽，将番伞弟弟交给他吧！」
　　不服输地抱起番伞弟弟的小红帽，神情立刻因为担心而变得暗淡。
　　〈为什么？我也可以教你啊！我也要养育你啦，番伞弟弟。〉
　　虽然很高兴她有这份心，但她的说话方式不利于儿童教育。所以在番伞弟弟记住基本的对话之前，还是别让她跟番伞弟弟说话比较好。否则他就会变成满口屎尿啦、蛆虫啦的小孩了。
　　〈唔……我也要养他啦……〉
　　小红帽难过地自语自语。
　　〈我也能够养育小孩的。我应该也能……成为一个母亲……〉
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　当我们带着番伞弟弟回到教室时，三个人互相对看并陷入沉思中。冗长的时间分秒过去，空气中流动着令人坐立难安的气氛，我终于小心翼翼地开口说：
　　「有、有没有人有养育小孩的经验？」
　　〈怎么可能会有？〉
　　「我也没有……」
　　我推开碍事的桌子，三个人围坐在教室的正中央，并将番伞弟弟放在我们的中间，我实在想不出什么好办法。
　　叫我们养育小孩……我们也还是发育中的小孩啊！
　　「我说，山田……」
　　奈奈子静静抬起右手的刀刀，歉然地说道：
　　「我和小红帽都是在这间〈学园〉里长大的……当然，既没有父母，也完全不晓得养育小孩或家人为何物……小、小红帽你晓得吗？我是完全不明白。」
　　〈唔……〉
　　小红帽「扭扭捏捏」地将带着手套的手指互相磨擦着，缺乏自信地说：
　　〈我在漫画……小说里有看过。唔，不下过老实说——我也不晓得我的知识正不正确。喂，山田。〉
　　小红帽用手肘撞撞我，将话题推到我身上。
　　〈那山田呢？你有家人吧？那么，养育小孩的方法之类的……应该比较懂吧？〉
　　「不，抱歉。我双亲在我小时候便去世了，我是被亲戚养大的……」
　　我忆起亚砂里，以及体弱多病的伯父，不禁叹了口气。唉，人类的城镇真令人怀念啊。想必亚砂里连作梦也没想到，原本应该跟机器人战斗的我，此刻竟轮落到一个不知名的小岛上，烦恼着养育小孩的事情。
　　「我没有帮忙家人养育小孩的经验，所以真的不懂这种事。」
　　我坦诚以告，并瞄了瞄番伞弟弟。
　　「？？？」
　　番伞弟弟看到因为自己而大感头痛的我们，露出了迷惑的神情。我想他应该不晓得现在是什么状况吧？
　　我深深叹了口气，再这样下去也不是办法，所以转了个话题：
　　「总之，既然大家都没有养育小孩的经验，只好去查资料，或各自试试看自己所想到的方法，慢慢去摸索吧！不过……总不能漫无目的进行，必须订出一套养育计划。首先，先来安排职务吧！」
　　「职务……吗？」
　　我对感到有些讶异的奈奈子点点头。
　　「唔，像是组长之类，进行统筹的人。大家要遵照他的指示来养育番伞弟弟。如果每一次都要大费周章地开会，再多的时间也不够用。所以就由那个人来主导育儿计划，其他人予以协助。」
　　我认为这的确是一个绝佳的好点子，但有名幼女却不理解我所说的。
　　〈这样的话，我要当妈妈！〉
　　「……啊，小红帽，你听我说——」
　　我刚刚说的是组长耶，还要决定由谁来负责煮饭。
　　不过小红帽似乎很开心，眼睛散发着兴奋的光芒，并拉着我的衣服说：
　　〈山田当然就是爸爸罗！你要当个妻管严哦！〉
　　妻你个头啦！你也听听别人说的话啊！
　　「小红帽……」
　　奈奈子突然涨红着脸喃喃说。她的表情愈来愈难看，接着她眯着眼，一脸狐疑地盯着小红帽看。
　　「我说，小红帽——难道你对山田……」
　　她用力吞了口口水，彷佛什么重大事情似地开口问说：
　　「你爱山田吗？」
　　〈……啥米？〉
　　小红帽惊讶地瞪大了眼睛，并抬头看着几乎是被她抱着的我，愈看脸就愈红。奇怪，我原以为她一定会大笑出来的。
　　小红帽的白发乱飘，连忙抽开身，一脸狼狈地说：
　　〈你、你怎么会有这种想法？〉
　　「因为小红帽，你最近一直黏着山田不放……而且现在也开心地说自己是妈妈，山田是爸爸。」
　　〈…………〉
　　小红帽慢慢看向我。我因为这个奇怪的话题而不知所措，觉得很为难。拜托，我最不擅长这种尴尬的气氛了。
　　〈……奈奈子。〉
　　小红帽寻问似地看着奈奈子，接着立刻摇头否认道：
　　〈你真笨，人类喜欢小狗的感情不叫做爱啦！〉
　　干嘛叫我小狗！
　　〈这个山田对我来说的确是很好玩的玩具，但绝不是你怀疑的那种感情——不过，最近这个山田确的有点过分，竟然一天到晚黏着我……〉
　　什么！
　　〈你放心吧！我可是奈奈子的好姐妹，不会成为你恋情上的阻碍啦！〉
　　她小声地说，笑容看似有些落寞。接着小红帽斜眼看着奈奈子。
　　〈奈奈子才是，你刚刚不是大声地喊出喜欢山田吗？〉
　　「……」
　　这个话题还要聊下去吗？啊，奈奈子脸红了。
　　「我、我刚刚……」
　　奈奈子欺负千纱的时候，以及跟小红帽说话的时候，那股辛辣与沉着全都不见了，整个人慌了起来。
　　「我刚刚有这么说吗？这个，我——」
　　奈奈子像个胆小害怕的小动物一样，摇头摇得厉害，连三股辫也跟着晃动。
　　「我，我只要一紧张，就像这样连自己在说什么都不晓得……所以请你别介意我刚刚说的话……这个，我——」
　　「……奈奈子？」
　　我叫着她的名字，她立刻平静下来：
　　「对、对不起，山田，我跟你说。」
　　她重新坐好，凶狠的双臂垂落在地面，身体僵硬地面对着我。
　　我也立刻跟着坐正。为什么话题会转到这边来？我也觉得很紧张，索性将小红帽与番伞弟弟的事先放一边，回望着奈奈子。
　　「我觉得啊……」
　　奈奈子大大深吸口气，舔了一下嘴唇说：
　　「我、我觉得……这种事还是要说清楚才行。没错，我刚刚是有点激动……也觉得对山田很失礼，不过，我，这个嘛——」
　　她用力闭起眼睛，连耳根子都涨红了，小声地说：
　　「我喜欢……」
　　哇噻！真的要对我告白了。
　　这告白跟刚刚的不一样，情绪稳定，而且是在我的正前方，认真地向我作出爱的告白。
　　我该怎么办？而且我第一次碰到这种状况。
　　我立刻看向小红帽，她皱着眉头并低下头。在她手边的是番伞弟弟。当她发现我在看她时，小红帽狠狠瞪了我一眼。
　　我坐立难安地重新看向奈奈子。
　　奈奈子仍闭起眼睛，一字一句地继续说下去：
　　「我也不晓得……没办法好好整理这份心情，或理出个头绪来……我想这应该就是喜欢，但这不确定的心情会觉得困扰吧？」
　　「这个嘛……」
　　奈奈子也许是为了整理自己的心情，所以将所有的回忆汇整起来。
　　「我没有任何的想法，只是单纯地被养育成达成任务的行刑者，不过当我遇到奈奈子老师……说我是人类后，感情之类的情绪便随之萌芽，但我不晓得这个感情是否是千真万确的？所以我对喜欢这种事其实也不是很清楚——」
　　奈奈子瞄了瞄小红帽，也跟我一样被她瞪后，才又把视线放回我身上。
　　「我喜欢山田，真的很喜欢。一开始……只因为你长得有点像奈奈子老师，觉得很亲切……当我暴走时，差点将大家全数杀光的时候，是山田救了我，所以从那时候起，我的脑海里就全都是山田。」
　　她流下泪来，歪着头继续说道：
　　「虽然小红帽也一样救了我，但当小红帽跟山田在一起的时候……我的胸口便很痛，觉得很害怕，所以才想要将自己的心意说出来，希望山田也能够看着我，我脑中只顾着想这些，才会变成这样……」
　　咦？啊？奈奈子怯懦地缩着身体问：
　　「那个……山田，你喜欢我吗？」
　　她一脸认真的问我这个问题，但我陷入混乱之中不晓得该如何回应。这简直就在我的预想之外啊！真的大意外了！没想到这样的我，会在这个〈学园〉里被女孩子告白！
　　看到因内心太过震撼，而无法好好说话的我，奈奈子不知道想到了什么——表情难过地揪在一团。
　　「也、也对啦……对于我的告白你也觉得很困扰吧？呵呵，是我误会了吧？自顾着一个劲地激动，还说喜欢你。」
　　咦？奇怪？奈奈子似乎误会什么了！
　　我得说些什么才行啊！真是的，别楞在那里了，快说说话啊！
　　「奈、奈奈子！我这个人啊！」
　　我这个人啊……该怎么说呢？其实，我从来没想过恋爱这回事——虽然我有点讶异，但你可千万别误会罗，奈奈子！我并不是讨厌奈奈子，或是讨厌被你告白。
　　奈奈子，奈奈子，中村奈奈子。
　　〈学园〉中最强的刑行者，心地善良的女孩。我是如何看待她的呢？当她是人类或机器人？朋友或敌人？并不是这些问题，而是一个女孩子——我是如何看待奈奈子的呢？
　　不行啦，我真的不晓得。我对我自己的心情，常常都是得过且过的。我这人就是不擅长思考啊。
　　可是，我唯一确定的是——如果再这么沉默下去奈奈子就会哭出来了，若放着不管任其哭泣的话，我肯定会很难受。
　　这样的感觉就是『喜欢』吗？难道我该立刻回答奈奈子，我也喜欢她吗？
　　「这个——」
　　奈奈子定睛看着一脸苦恼的我，低下头说：
　　「不过——无论山田喜不喜欢我，都希望你能知道我喜欢你……希望你了解我的心情。」
　　这时奈奈子似乎想到什么，突然抬起头，并一脸严肃的看着我和小红帽，像是领悟到什么似地，仰着头说：
　　「难、难不成，山田跟小红帽——」
　　跟小红帽怎样？我跟这小鬼头之间，可是什么也没有哦！
　　「果然是这样！你们两人在沙滩上拥抱，而且你们最近变得很要好——果然是这样没错！哈、哈哈哈！我、我……对不起！我应该要放弃才对吧！三角关系，实在很棘手！可、可是……我还是对山田……哇啊啊！」
　　奈奈子惊声大喊，双手遮住脸，当场转了几圈，最后如脱兔般迅速逃离现场。而且还带着天大的误会！
　　我茫然地目送着破门而出，咚咚咚地快速消失在眼前的奈奈子。我彷佛是负荷过重的机器一般，傻傻地楞在那里。
　　〈……你干嘛一副鸽子被竹枪打到的惊讶表情啊？〉
　　小红帽不耐烦地抱着番伞弟弟不高兴地嘀嘀咕咕：
　　〈你真有那么意外吗？算了，总之——你最好赶快追上去吧！否则，奈奈子会觉得很羞愧，这次恐怕会一去不回罗！〉
　　「这个……唔。」
　　我点点头，无力地一屁股坐在地板上。
　　「这样刚好，直到奈奈子回来之前……给我一点时间好好想一想。我对这种事真的很头大，实在不晓得该怎么办。我是觉得奈奈子很可爱——虽然也很喜欢她，但却不晓得这算不算是爱情。」
　　我叹了口气，并将自己真正的想法倾吐出来。
　　要我说喜欢她，并接受她的一切……但我对奈奈子一无所知。我实在没办法装出我很了解她。
　　〈哼……〉
　　接着小红帽歪着嘴角，和番伞弟弟玩飞高高的游戏，并说：
　　〈这样不是很好吗？这就是青春啊！喜欢或讨厌的心情，就跟一般的人类一样……这种烦恼不是很美吗？我甚至有点羡慕呢！对不对啊，番伞弟弟？〉
　　〈？〉
　　也许番伞弟弟仍然无法理解现在的状况，双眼迷惑地眨啊眨，不过他倒是学会了刚刚奈奈子所说过的话，并很自然地表达出来：
　　〈喜欢你。〉
　　〈谢谢。〉
　　〈喜欢你。〉
　　〈谢谢……番伞弟弟。〉
　　虽然他们的对话听得让人一头雾水，但此时此刻的小红帽，看起来相当落寞。
　　
　　
　　◇    ◇   ◇
　　
　　
　　等了一会儿奈奈子仍没有回来，而我的思绪也停滞不前，因此我们决定在校舍里晃一晃，藉此寻找奈奈子的踪影。反正一直待在教室，我们还是不晓得养育小孩的方法，与其坐在那里浪费宝贵的时间，倒不如到处走走看看。
　　让小孩多看看不一样的景色，应该也有益他的身心发展吧？
　　当我们漫无目的走在走廊上时，抱在小红帽怀里的番伞弟弟突然开口说：
　　〈爸爸。〉
　　「应该是在叫我吧？儿子啊，你爸爸我现在正陷入人生最大的烦恼之中呢！」
　　〈笨蛋？〉
　　「没错，因为爸爸是笨蛋，才会如此烦恼。」
　　〈笨蛋！笨蛋笨蛋！笨——蛋！〉
　　「小红帽，你设法让他闭嘴啦。真叫人心烦。」
　　〈谁叫你真的那么笨嘛……小孩子单纯的眼睛可是什么都能看穿的哦！〉
　　小红帽跟番伞弟弟怎么感情突然变得那么好？
　　这个校舍是死板板的长方形建筑物，有三层楼，走廊上充斥着毫无特色的门不停地向前延伸。看来并没有设下什么防止我们外出的陷阱，所以如果奈奈子就这么跑出去的话，要找到她可就不容易了。也罢，反正时间多到烂，就先在校舍内找一找吧！对我来说，缓刑的时间当然是愈长愈好。
　　可是，没想到竟然会对我作出爱的告白。
　　真是吓了一大跳呢！
　　因为我这个人，做任何事该说是随便呢，还是有点懒散，反正我总认为应该不会有人真心地喜欢我。不与任何人有更深一层的关系，既不互相伤害，也不互相喜爱，游刃有余的与每个人来往，持续过着这种不痛不痒的人生。
　　然而，奈奈子却坦率地告诉了我她的心意。
　　所以我必须想一想奈奈子。断头人中村奈奈子。
　　又温柔、又纯情、又可爱的女孩子。
　　当然，这些形容不足以总括她这个人，因为她也有冷漠及可怕的地方。而且我对她的了解也不深，毕竟我们认识的时间并没有很久。
　　然而，她竟然会喜欢上我，虽然她的心意令我很感动，但我真的还不了解她这个人啊，如何要我不加思索地抱住她，同样来个爱的告白呢？
　　为何她两只手都是可怕的兵器？
　　她究竟是机器，还是人类？
　　她的本性，究竟是个杀人机器，还是温柔的少女？
　　我真的被这个具有双面性格的三股辫少女给弄糊涂了。
　　对于她的事，应该要慎重考虑才行。我本来就不擅于思考，但我又不能直接这么说。唉，所以我才会想东想西地烦恼个不停——恋爱关系真是考倒我了。
　　〈爸爸。〉
　　「怎么了，儿子？还有，你干嘛一副跟我很熟的样子，谁是你爸爸啊？」
　　〈喂，山田，我明白你现在混乱的心情，但也别把气出在番伞弟弟头上啊！〉
　　竟被小红帽骂了。但她说的也对，这又不干番伞弟弟的事。
　　我轻轻摸摸番伞弟弟，并深深叹了口气。
　　看到这样的我，小红帽露出了纤细的、缠人的、又像是下屑的——试探性的复杂表情。
　　〈山田，你讨厌奈奈子吗？〉
　　「讨厌？没这回事。」
　　〈那就是喜欢罗！这样又有什么好烦恼的。〉
　　长长的白发遮住了她的脸，因此看不出小红帽现在的表情。
　　〈虽然不晓得是不是弄错什么了，但奈奈子的确说喜欢你这个二楞子。像你这种呆头呆脑的呆头鹅，应该要感谢这个天大的聿运幸运，并接受她的感情才对。像你这种呆头呆脑的呆头鹅，蠢到不行的笨屎竟然会有烦恼，真是太妄自菲薄了！奈奈子是个好孩子，她的好是我所比下上的。所以，她应该得到幸福的……〉
　　难过地呢喃几声后，小红帽抱起番伞弟弟，笑着说：
　　〈你懂吗？奈奈子这个人非常单纯。该说跟动物一样，还是跟人类一样……反正她这个女孩的情绪容易不稳定，需要有个人能从旁支持她。〉
　　白色的浏海遮住了她的表情，只见她的小嘴动来动去，迳自说下去：
　　〈奈奈子虽然看似一个为达目的不择手段、对敌人毫不留情，甚至偶尔会来个惊人之举，可怕至极的机器人……但在本质上，她跟人类一样，也会掉入不明所以的感情漩涡里，这跟〈学园〉里的机器人，或是我……完全不一样。她是个真正拥有内心的女孩啊！〉
　　小红帽叹着气，有气无力地向前走着。
　　〈我有时候也会这么想，虽然表面上有着人类的行为举止，表面上展露人类的感情，其实我也只是个冰冷的机器而已。无法跟奈奈子一样纯洁天真、坦诚直率，无法跟奈奈子一样坚强。我的身体内充满了还言，所以我才拚命地隐藏这个部份……看到奈奈子，就会让我产生这样的想法。〉
　　「小红帽……」
　　老是一副高高在上，嚣张倔强的小红帽，其实心中隐藏着不为人知的恐惧。虽然小红帽说，奈奈子需要有人能够支持她，但小红帽未尝不是一样？然而，我却犹豫不决，没有对任何人伸出援手。
　　我老是这样，对恐惧的事物总是故意视而不见，甚至连重要的东西也不敢伸手去争取，徒留悔恨。千纱也是因此丧命的。难道我要一直这样重覆下去吗？
　　如果我再跟以前一样，只会顺其自然什么也不做的话，奈奈子和小红帽都会遭到不幸的。然而，我却不知道自己该怎么做。怎么做，才能选择一个不会伤害任何人的未来？我真的不知道。
　　如同往常般，在我闷头烦恼的期间，所有事都会往坏的方向发展下去。
　　我讨厌这个样子。讨厌自己的无力，讨厌再让任何人遭遇到不幸。
　　我咬着牙盯着小红帽。她则露出似乎快要崩溃似地朦胧的微笑。在沙滩上时，也见过这样的笑容，难道这才是小红帽真正的样子吗？
　　〈山田，我啊，是以机器人的身份出生，以机器人的身份被养育长大，以机器人的身份活动，直到坏掉的那一天，最后以机器人的身份结束一生。〉
　　她将机械拳头拿至眼前，喃喃地说：
　　〈作为这个〈学园〉中的众多学生之一，每天毫不怀疑地接受着奇怪的课程，这些都是理所当然的，这证明了一件事，就是，我的确是个机器人。〉
　　然而——从窗户照射进来的亮光，她用手指撩拨了通透的白发。
　　〈不知不觉间，我对每天的课程产生了怀疑，再也按奈不住，并拒绝所有的一切……被认为是进度落后的学生，而被送至〈墓场〉……被废弃到那里后，看到那些跟自己一样的机器人……〉
　　小红帽浑身颤抖，轻数着自己过去的伤口，我停下脚步拥抱她。我终于了解，小红帽的白发、停滞不前的身高、消失的声音，都源自于那可怕的遭遇。不愿再去回想，希望能够还忘的可怕过去。
　　虽然我无法体会她的恐惧……但至少能够将颤抖个不停的她拥入怀中，承受一半她的颤抖。
　　〈我心想，不要，我不要被毁掉！〉
　　小红帽没有拒绝我，她抱着番伞弟弟，将头埋进我的怀中，诉说着她的遭遇：
　　〈我不想被销毁，不想被报废，所以害怕得不得了。但机器人一个个被销毁，眼看就快要到我了。我不要！我不要！我不要！我好害怕。我想逃……好想逃出去，其他的机器人为什么不逃呢？为什么会毫无疑问地静静等待自己被销毁、被处份呢？我回头看着他们，猛然发现……不对！我跟那些东西不一样。我跟那些东西不一样。我——我并不是毫无疑问地就能接受被销毁的机器人！〉
　　接着她压低音量，用充满恐惧的声音说道：
　　〈可是……也对啦，其实并没有根据。没有任何我不是机器人的证据。所以，我很害怕，无时无刻不感到恐惧。我不是机器人，我这么认为，深信不疑，且真心期盼……我是个人类。我认为我是人类，却没有证据。但是奈奈子她……今天月事来了。〉
　　啊，那摊血液。机器人〈学园〉的地板上，染到的奇怪的红色。
　　〈但是，我还没有。〉
　　这对小红帽来说是何等可怕的事啊！她全身颤抖，眼角也溢出斗大的泪水。眼泪流到了地上，透明的泪水渗透至地面。
　　〈好可怕，真的好可怕哦！山田，我好害怕！奈奈子有着跟我一模一样的外表，然而，奈奈子却拥有那么多我所没有的东西。月事、恋爱以及单纯，她全都得到了。若要问哪一方是假货，很明显的就是我啊！我没有证据，没有身为人类的证据。所以，我好害怕，我……如果我是机器人，我好害怕被销毁，被……丢弃、报废……〉
　　「小红帽，别说了。」
　　再说下去，只是更加残忍。我轻抚着小红帽的背，让她尽情地在我怀里哭泣。
　　「别说了……」
　　不想再让她死去的千纱。对我告白的奈奈子。害怕恐惧的小红帽。虽然我希望能拥有拯救大家的能力，然而，我却什么也做下到。
　　好恨。好不甘心。真的好不甘心。
　　连我也想哭了，但却只能咬着牙竭力忍耐着。
　　〈呜……呜……呜……〉
　　在她怀里的番伞弟弟，一脸奇怪地抬头看着哽咽失声、不停哭泣的小红帽。
　　
　　
　　unfair C
　　
　　
　　人类最初思考「人类究竟为何物？」这个问题，应该是在养育人类的时候吧？
　　对自己以外，确实存在的人类，尽全力地守护并养育他，直到长大成人。养育小孩并进行教育时，人类便会开始思考关于人类的事情。
　　我当然没有养育小孩的经验，但却切身地了解到育儿是一件多么辛苦的事。由于我本身是个弃儿，养育我的人不是奈奈子，就是这世界上陌生的研究学者群，所以称不上是正规的养育动作。
　　首先，养育我的三天左右，我几乎快饿死。
　　三星期时，我因为拉肚子几乎挂点。
　　三个月时，我以幼儿的本能发现，再待下去一定会不得好死，所以好不容易学会爬行后，拚命地想要逃离那里。
　　虽然不记得详细的情形，但我似乎能理解他们为何会这么做。
　　因为他们是比人类更喜欢面对机器的一群变态，才会将我这个蝼蚁般的生命随随便便地玩来玩去吧！不过在那里研究的是一种叫做人工生命的东西，我就是他们最佳的实验品。
　　若要问我这是幸还是不幸，当然绝对是不幸。因为实验时所发生的意外以及投药的关系，我的身体从小便被蹂拧成一具烂壳，第一个学会的语汇不是「爸爸」也不是「妈妈」，而是「实验失败」，这四个字是我最常听到的。真没想到我还能活到现在。
　　无论如何，也许是我的生命力够强，要不就是天公疼好人，让我能活到现在，被交给奈奈子。研究所里最没事做的人，不知为何竟是身为所长的奈奈子。我从来不曾见过那个人认真地在工作。
　　她总是闲来无事地在走廊上闲晃，有时会灵光一闪地向她所碰见的研究员，说出谜样般的话，不知不觉间，她所说的话成了研究所内的话题中心，并产生新的发现——就是这么一回事。
　　小时候的我什么也不懂，只觉得奈奈子好像伟大的天神一样，有点感动。当奈奈子下谕示后，每个人便动了起来，她简直就像是世界的中心。
　　这样的奈奈子，有时会向摇摇晃晃跟着她后面走的我问道：
　　「人类究竟是何物？」
　　就只是这样的问题。
　　奈奈子也许是觉得人类很不可思议，她不太介意我，要不就是忘了我的存在，只顾着一边念：人类究竟是何物？人类究竟是何物？一边跟我玩耍。如今回想起来，当时她应该是在观察我的感情与言行举止吧？
　　我就这样过着像是育儿实验般的日子——某一天，奈奈子突然大叫一声：「我懂了！」便飞奔出澡堂。奈奈子浮出水面，变成一个暴露狂，一丝不挂地跑了出去，而跟着她一起入浴的我，为了阻止她也光着身子追出去，如今想起来，仍然觉得那真是可怕的景象。
　　之后只有一瞬间。
　　全裸的研究所所长如同往常般，留下一长串谜样的话语，研究人员虽然有些困惑却仍照着她的话进行研究——最后创造出人工生命的〈赤郡猫〉。
　　我并不会自豪地认为，多亏这个研究所有我的存在，才能获得如此伟大的发明。因为，自始自终想到这个理论的是奈奈子，而进行研究并完成实验的则是那些优秀的研究人员。
　　虽然我也了解这个道理，伹奈奈子却摸着我的头，感谢地表示：
　　「多亏你了！」
　　奈奈子在装有已完成的人工生命〈赤郡猫〉的大型筐体前，静静地表示。
　　「这是你跟在下的小孩哦。」
　　「真抱歉，奈奈子。」
　　我想起之前两人的对话，觉得现在应该要煮个红豆饭才行。
　　「原来女人与女人也能生小孩啊。」
　　「……你在说什么？」
　　她果然忘得一干二净。
　　这个人真讨厌。
　　