　　第三章 存活于醒不了的梦的后续中
　　
　　
　　1
　　
　　一切都要追溯到两年前。
　　「据我们的判断，梓川花枫同学的症状是分离性障碍的一种」
　　进行诊查的四十岁中旬的女性精神科医生在和双亲一起来听取结果的咲太面前说出了陌生的词语。
　　「分离性……障碍？」
　　父亲下意识地复述着医生的话。
　　「是的。是分离性障碍」
　　医生一边说着，一边在桌上的便笺纸上写下了『分离性障碍』几个字。
　　「哦」
　　「一般来说，我们都是把自己感觉和意识，记忆之类的东西统合到一起，将其视为『自我』这一存在对吧？」
　　「……」
　　双亲无言地点了点头。咲太则是默默等待着她接下来的话。
　　「所谓分离性障碍，指的就是那些失去同一性的症状。也就是说，变得无法将至今为止视为『自我』的感觉和意识还有记忆认识为『自我』的症状」
　　「……哦」
　　父亲只是出声附和。
　　「例如失去肢体的一部分感觉，或是觉得眼前发生的事像是电影或是电视里面出现的场景一样的症状也属于这个。同样，也有出现缺失或丧失记忆症状的患者。就像这次的案例一样」
　　医生停顿了一下，给了咲太他们理解的时间。
　　「原因不好断言……但分离性障碍发病的理由一般是极高的压力，或是心理创伤，也就是说，原因在于给心施加了过大的负荷」
　　「……」
　　已经说不出话来了。
　　「花枫同学在中学和朋友关系处得不好，曾经反复进行自残行为对吧？」
　　虽然精神科医生的认识是错误的，但咲太并没有插嘴。咲太已经知道就算说了她也不会信。
　　「在那之后，似乎也一直没有去上学」
　　「是的」
　　「虽然将原因锁定在这一点上可能有点操之过急，但恐怕就是那样的困难在一直压迫着花枫同学的内心。我认为到最后花枫同学是变得不能处理自己的感情了。很痛苦，很痛苦，就像是要被压垮了一样……所以，为了从其中抽身，她把『讨厌』的自己的一部分分离了出去」
　　「……那就是，分离性」
　　「是的。花枫同学通过那么做，保护了濒临崩溃的自己」
　　「……」
　　这可不是能说一句原来如此接受的事。
　　「我觉得你们难免会觉得吃惊。但是，这样的案例绝不在少数」
　　「那个，也就是说花枫她到底是？」
　　父亲急于得到结论。他想早一些理解女儿所处的状况。连坐在旁边的咲太都能感受到他的想法。
　　「这种症状的特征之一就是个体之间差异很大。据从今天两位家长口中了解的情况以及我和花枫同学的谈话来判断……现在的花枫同学似乎失去了关于自己，双亲和兄长，朋友，还有周围所有人的记忆。关于地点的记忆也是……她甚至不知道这里是日本的哪个县的什么地方」
　　「那，那个……花枫她是生病了么？」
　　母亲问出了乍一听像是问错了方向的问题。但是，这个问题也曾一度闪过咲太的脑中。这算是生病吗？
　　这和咲太所知的病完全不同。既不发烧也不咳嗽，也不流鼻涕。
　　就跟电视剧和漫画里面出现的记忆丧失一样。
　　根本没想到那样的情况会出现在自己身边。不，根本就没有考虑过现实中会出现记忆丧失。对于咲太来说，那是只属于幻想世界的事物。以为那是为了推进故事而捏造出来的病症。
　　这个状况已经是电视剧中的场景了。感觉这个精神科医生能流利地说出这么长一串台词不卡壳真是相当厉害。
　　「请理解为心病」
　　「心病……」
　　母亲以困惑的声复述复了一遍。
　　「是的。就像刚才说的那样，现在的花枫同学没有至今为止和双亲还有兄长一起生活的记忆。将双亲视作双亲的记忆，将兄长视为兄长的记忆都缺失了。恐怕各位无法迅速明白吧——记忆是支撑一个人人格的巨大情报源头。花枫同学还是花枫同学，但却已经不再是各位家人所熟知的那个花枫同学了。为了她，请一定要理解这一点」
　　不管听多少次说明，都觉得非常荒唐。身穿白大褂的医生一本正经地说出了那番话。差点不禁笑出声。但实际上根本笑不出来。
　　无法认定医生的话是谎言。
　　因为今天早上妹妹花枫一觉醒来，就真的忘记了一切。
　　她一看到咲太的脸。
　　「你，你是谁？」
　　便带着胆怯的眼神说出了这样的话……
　　不仅是对咲太这样。花枫面对父亲和母亲，也是同样的反应。
　　「这里，我……咦，怎么回事，这是？」
　　并且，对自己也充满了疑问。她对一切都不明白的这一状况感到无比困惑。
　　「我，到底，怎么了……」
　　简直就是变成了另一个人。
　　「虽然各位家属可能也很混乱，但对于花枫同学的治疗，家属的协助是不可或缺的。两位的女儿需要理解她的症状并支撑她的存在。一直身处能够安心的环境对于恢复记忆会有很大帮助」
　　听到医生那样说明，咲太和双亲一起点了头。没有点头之外的选项。
　　用语言表达就是『理解她，支持她』……就只是这样而已。但是，只是这样的事难于上天这一点，咲太他们之后才知道。
　　阻碍他们的事，以前的花枫的记忆。妹妹的记忆，女儿的记忆。积累了十三年的回忆。
　　所以最开始连该以怎样的距离感对待她都不知道。就算觉得自己充分意识到花枫没有记忆，自己心中花枫的常识也会下意识地表现在脸上。
　　那时候，咲太带了小说去看望花枫。那是花枫喜欢的作家的小说。偶然在店里看到了那个作家的新作，便几乎用尽钱包里的所有财产买来了。对于中学的咲太来说，一千六百日元是一大笔开销。
　　就算那样，也没有犹豫，因为觉得花枫一定会开心。
　　但是，从咲太手中接过书的花枫有些诧异。
　　「谢，谢谢你」
　　她拘谨地道了谢。不露声色地观察咲太的眼神中，带着感觉自己可能做出了错误反应的不安。
　　「……那个，花枫喜欢这本书么？」
　　被她战战兢兢地这么一问，咲太才痛切地理解到花枫没有花枫本人的记忆。她和记忆中的花枫不同。不是咲太所熟知的妹妹花枫。就算长着一样的脸，就算身形完全一样也完全是另一个人……
　　这种记忆和认识的偏差，和改变后的花枫接触时间越长就显得越发明显。
　　说话方式不同。拿筷子的手不同。明明本来是左撇子，却灵活地用右手用着筷子。吃菜和饭的顺序不同。睡衣的扣子是从上面开始扣的。笑法不一样。和花枫不一样……不一样，不一样，不一样……
　　算上一些细节，仅仅数天就注意到了超过三十个不同点。实际上注意到的大概更多，但没有再数下去。
　　因为再数脑子要变奇怪了。
　　现在这样的花枫和记忆中的花枫的差距给了咲太强烈的丧失感。过了好几天，咲太才终于理解到自己所熟知的花枫已经不在了。
　　心中开了口大口子。什么都没有。是个空洞。空无一物。不，因失去了什么重要东西而产生的深不见底的悲哀沉重地压在那。压得胃附近难受。身体中一片阴天。不，感觉像是浑浊了起来。
　　就是在那样的某天。咲太的胸口出现了三道抓痕……
　　全身沾满鲜血，被救护车送去了医院。
　　理由至今不明。不过，当时咲太也住了院，为了从令人窒息的住院生活中逃离，咲太溜出的病房。
　　并不是有想去的地方。
　　只是忍受不住在这里止步不前。
　　身为兄长的咲太没能够帮助走投无路到心都被割离的妹妹。想要逃避什么都没能为她做的悔恨。总之就是想和追过来的悔恨拉开距离。
　　然后，便逃到了七里浜的海边。
　　在同一个县内的，只要想来就随时能来的海边。
　　但要是没有这次的事件，也就没有造访这个海边的契机。
　　在那里咲太遇见了她。
　　牧之原翔子。
　　一个高中二年级的女生。
　　在中学三年级的咲太看来，她相当成熟。漂亮的黑发。校服的短裙。介于可爱和美丽之间的侧脸。不过她表情很丰富，笑容很讨人喜欢。
　　翔子对在海边偶然遇到的咲太搭了话。就算被疏远，也还是不依不饶地向他搭话。还认真听了谁都不肯听咲太说的话。还相信了。
　　然后，本来觉得这个瞬间也好，这之后也好，这个世界的一切都无所谓了的咲太听她说了一句话。
　　——咲太君，我觉得啊，所谓人生，就是为了变得温柔而存在的
　　翔子的声音缓缓渗透进了没能为花枫做到任何事的咲太心中。就像是海绵吸水一样，慢慢地……
　　——为了变得温柔，我活在当下
　　那是咲太所不知的价值观。
　　『人生』是为何存在的这种事，当时的咲太还没有任何实感，而且对还是中学生的咲太来说，学校的教的，唯一的标准答案就是『知道自己将来想成为什么样的人』
　　换而言之就是将来的梦想。
　　拥有梦想，实现梦想就是青春期被教师和大人灌输的人生意义。
　　被洗脑觉得那样才是充实的活法。
　　教师首先以志愿学校这种简略化的形式向中学三年级的咲太询问了那一点。面对成绩表，选择了合格范围内的高中的话教师就会通过，为了实现梦想而做出了有点乱来的选择，就会被教育说『要认清现实，还是准备好备选计划比较好』。
　　像那样在不知不觉中被区分开来的才是咲太所知的人生。
　　为了变得温柔而活。
　　没有任何人教过自己这样的活法。
　　眼泪自然溢出来，是因为触碰到了翔子的温柔。因为知道翔子包容了什么都没能做到的自己。因为有那种感觉……并且，翔子还告诉了咲太今后变得温柔就好。
　　所以，放心地泪水流了出来。根本止不住。
　　
　　那一天，在从海边回去的路上，咲太买了一本笔记本和一支笔。是女生用的可爱款式。笔记本选择了很厚的，能写很多的那种。
　　首先去的是花枫的病房。
　　「花枫，我给你买了这个」
　　连着带子递给了花枫。
　　「这是……？」
　　花枫像是在寻求答案一样看着咲太的脸。她在试图看气氛。她应该是在空空如也的记忆之箱中探寻着『花枫』会做出的反应。
　　「别管那么多打开看看吧」
　　「……」
　　花枫按照他说的拿出了袋子里的东西。
　　拿出来的事厚厚的笔记本和笔。
　　「这是……？」
　　花枫一副困惑的样子重复了同样的话。只是，疑问变得更深了。
　　「昨天医生说了。无论什么事都好，可以尝试用自己的话把当天发生过的事写下来」
　　对自己的疑问也好。觉得不安的事也好。医生说通过那样做，现在花枫的形象或许会变得鲜明一些。
　　「好的，我明白了」
　　她大概是没理解的。失去了很多记忆的花枫自己并没有能够理解什么的根据。之所以买笔记本给她，也是为了填补那个空洞。
　　「首先，写名字吧」
　　「好」
　　花枫把笔记本放到了横跨在病床上的桌上。封面上有写名字的框，她在那上慢慢写了起来。果然，握笔的方式也不一样。是用右手握的。
　　「啊，等等」
　　在花枫写下『梓川』这个姓氏的时候，咲太阻止了她。
　　「怎么了？」
　　花枫抬起头来一脸诧异。
　　「名字的话」
　　「没问题的。我能写好。花朵的『花』，枫树的『枫』，合起来就是花枫对吧？」
　　对此，咲太摇了摇头。
　　「……？」
　　她的表情越发诧异了。
　　「用平假名写成『枫』吧」
　　「平假名？」
　　「因为枫你不是『花枫』，而是『枫』啊」
　　「……！」
　　她的双眼因惊愕而大大睁开。眼中瞬间噙满了泪水。一滴，又一滴大粒的泪珠滴落到了笔记本上，浸透到了『梓川』的二字中。
　　「……」
　　枫开合着嘴想要说些什么。但是，她想说的话成不了声。
　　「至今为止都很抱歉。明明理解是怎么回事，却没有理解你」
　　「呜，呜……」
　　眼泪接着不断滴落了下来。
　　「呜，呜呜，呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　积淀在心头的不安一口气爆发了出来。压抑着的感情一瞬间涌了出来。
　　枫大概在醒来之后，就一直紧绷着神经。不知该依靠谁，也不知道该信任谁……
　　在不安之中，她一直是孤身一人。
　　那是迷路的孩子终于见到亲人时的哭法。
　　在哭了个痛快之后，她在笔记本上
　　——梓川枫
　　用这样稍微有些圆润的字体写下了名字。
　　枫自豪地对着写着自己名字的笔记本封面看了半晌。一直看着，完全不会腻味。
　　「哥哥……」
　　「嗯？」
　　「可以叫你哥哥么？」
　　「可以啊」
　　到了这一天，咲太头一次看见了枫的笑容。那是许久未见的，妹妹的笑脸。
　　要是今后每一天，对于枫来说都是好日子就好了。要是能有让她一直这么笑着的日子就好了，咲太这么想。
　　
　　但是，现实并没有那么简单。
　　有时所有事都会因为一个小小的契机而变得顺利，也有时不会这样。枫的事是后者。
　　一个人失去了十三年间的记忆，变得像另一个人，不管怎么想都不是件单纯的事。
　　经过约一个月的住院生活，枫总算是出院了。
　　那时已经到了红叶的季节。枫的季节。
　　从那一天开始了居家疗养。虽然出院了，但也不是能够立刻回到日常生活的状态。一到外面就会因为完全忘了家周围的地形而必然迷路。就连家里的情况，她也不知道。
　　当然，想要去上学，恐怕还要花费相当多的时间。
　　班上的同学都认识『花枫』。现在她虽然外表是『花枫』，但内在却变成了『枫』。很容易就能想象到那样的认识差距会给枫带来不好的影响。想要回去上学，还有必要让校方也理解枫现在的状态。但是，咲太无论如何都觉得之前欺凌『花枫』的那些同班同学做不到这一点。
　　分离性障碍的事，连咲太他们这些家属都难以理解。还处于每天摸索着该怎么和她相处并不断犯错的状况。
　　嘴上说说的『理解』，只会变成嘲讽或是捉弄她的依据吧。
　　所以，所以，就算出院了，风也几乎都是在家中度日。最初，她对记忆中所没有的『自己的房间』都感到了疑惑，但随着日子一天天经过她也慢慢习惯了。
　　她的表情开始变得明朗，露出笑容的时候变多了。每当咲太从学校回来，她都会跑到玄关来说着『欢迎回来』迎接。早上会说着『路上小心。哥哥』目送咲太出门。
　　但是，从那个时候开始，枫的内心就开始被一点点地侵蚀了。
　　白天咲太要上学，父亲要去公司上班。因此，与枫相处时间最长的是做全职主妇的母亲。
　　随着对话和交流的增多，时不时也会因为一些契机谈到『花枫』的事。家中有无数『花枫』用过的东西，也到处装饰着一家人一起拍的照片。
　　「回到和家人一起居住过的家里，回到本来熟知的环境，通过这些有望刺激到她消失的记忆。过让她放心的生活对于缓和分离性障碍的症状和恢复记忆都是有帮助的。当然，不见得会立刻见效，但我还是觉得可以首先从居家疗养做起」
　　医生也都这么说了。
　　「一直呆在医院也不是好事，慢慢观察情况吧」
　　母亲只是遵照了医嘱。她对『枫』说『花枫』的事也没有恶意，如果『花枫』的记忆恢复是『痊愈』的话，那也是正确的行动。
　　但那对『枫』来说却并不一定有好的影响。
　　「慢慢来就好」
　　每次听母亲这么说，枫的表情就会微微蒙上一层阴云。
　　「不用勉强自己的」
　　被这么搭话，她就会露出一脸抱歉的表情。
　　「没问题。妈妈会等着你的」
　　被母亲握着手这么说，她总是不知该如何回答，眼中充满着迷茫。那是心无所依的眼神。
　　谁都不期望枫是『枫』。无论双亲还是医生，都是看着『枫』在为『花枫』考虑。她应该是有这样的感觉的。就连咲太，都从周围的大人的言行中感受到了那种想法。每次都会觉得很难受。
　　当然，自己是希望『花枫』的记忆能够恢复的。也希望『花枫』能够回来。但是，那样的话，『枫』会怎样。
　　日子一天天过去，随着日月的积累咲太心中的不安也越来越大。
　　突然袭向妹妹的分离性障碍痊愈的时候，到底会发生什么。就算不找医生咨询也很容易想象……
　　
　　居家疗养开始后一个月左右，枫的异变开始显现。
　　咲太放学径直回家后，来玄关迎接咲太的枫身上出现了淤痕。
　　手臂和腿上的白皙肌肤有一部分变成了青紫色。异样的斑纹。咲太的身体中发出了奇怪的倾轧声。那酷似与以前收到欺凌的花枫的症状。
　　到底是为什么。
　　想不出理由。说到底，青春期综合征的发病理由本身就不明确。就连其存在都只被当成是传说。至少，在咲太身边是没有人相信的。
　　原因可能是枫对现状感受到的不安和痛苦。说不定，是存在于枫体内的『花枫』的意识对什么产生了反应。
　　「妈妈，枫她！」
　　慌忙脱下鞋子吧枫带到了客厅里的母亲身边。
　　「枫身上又出现淤痕了」
　　抬起了变色的手臂给母亲看。但是，母亲却——
　　「啊啊，是么」
　　只是平静地笑道。只是平静地在夕阳照耀着的窗边折叠着洗好的衣物。叠得非常细心。
　　到了那个时候，咲太才注意到。母亲从很久以前开始就逃避现实了。
　　「没问题的，花枫。没事的」
　　母亲温柔的笑容与这份场面非常不相称。
　　不知是从何时开始的。说不定，从最开始就是那样。母亲一眼也不看『枫』。她看着的只有『花枫』。
　　被母亲以温柔的目光看着的枫胆怯地躲在咲太背后。静静抓着他校服的肘部。在那柔弱的手上，又生出了新的淤痕。淤痕像蛇一样缠绕着她的手腕，一直爬到了肘下。
　　毫无疑问，那和以前发生在『花枫』身上的现象一样。
　　
　　为枫诊查的医生首先就怀疑是母亲对女儿实施了虐待。感觉医生是认定了这一点的。
　　证据就是，医生丝毫不听还是小孩的咲太和患有分离性障碍的枫的话。不管怎么解释，不管怎么说明『这不是虐待』医生都不肯相信。
　　「没事的」
　　医生对自己的判断不抱丝毫疑问说出了这样的话。由于医生这种放错地方了的善意，枫又住院了。
　　枫住院后开始拒绝离开病房。她很在意他人的视线，时常给人一种怯生生的感觉。
　　「枫很害怕大家的目光。大家看着的都是花枫」
　　「没问题，我看着的是『枫』」
　　「只有哥哥……认识枫的只有哥哥」
　　
　　到了冬天，咲太在和父亲商量后决定了某件事。
　　那就是自己要离开这个城市，和双亲分开跟枫一起住。
　　父亲没有反对。他大概是觉得对母亲来说麻衣也会比较好。说不定父亲也考虑过类似的事。只是，站在父亲这个立场上，他无法自己说出口。
　　「难为你了啊，咲太」
　　「我还小的时候，爸你不是说过么？」
　　「嗯？」
　　「说『因为咲太你是哥哥啊』」
　　「是啊」
　　「但是，我却没能帮助『花枫』」
　　「……」
　　「所以，这次……」
　　这之后的想法没能说出口。
　　「枫就，拜托你了」
　　父亲对支支吾吾的咲太这么说道。
　　「那就麻烦爸爸你照顾好妈妈了」
　　「我知道」
　　就这样，咲太和枫离开横滨市，搬到了与横滨市西南部邻接的藤泽市。
　　只有兄妹两人和猫那须野的新生活开始了。他们选择了在没有人认识『花枫』的城市从头开始。
　　现在仍在继续。
　　
　　2
　　
　　咲太全部说完后，知道了情况的麻衣，和花，琴美三人都无言以对。
　　感觉那也没办法。要是咲太站在听众的立场上，肯定也是目瞪口呆的。
　　没有任何可以让他们注意到这一点的要素。麻衣和和花只认识现在的『枫』。所以没有任何怀疑她记忆的余地。琴美也只认识以前的『花枫』。不认识现在的『枫』当然也发现不了。
　　「……」
　　在一段长长的沉默之后，最初开口的是麻衣。
　　「小枫也累了，今天就到这里吧」
　　她说出了这样体贴的话。麻衣应该是在想，就像枫需要休息一样，包括自己在内的其他人也需要一些时间来接受事实。
　　「……」
　　事实上，琴美受到的冲击似乎也相当之大，她面色非常苍白。
　　所以，没有人反对麻衣的建议。
　　把呆立在原地的琴美拜托给了麻衣和和花。
　　「我把她送到车站。咲太你去拦出租车吧」
　　既然她都这么说了，咲太便接受了厚意。
　　然后，咲太和枫坐着拦下的出租车先一步回了家。
　　
　　第二天早上，咲太被家里养的猫那须野舔脸舔醒了。
　　「怎么了，那须野，到早上了？」
　　「喵~」
　　见咲太不愿起来，那须野用前脚不断挠着他睡乱的头发。这正是所谓的猫拳。
　　由于很烦人就起来了。打了个哈欠。
　　「……」
　　看了看钟，七点半。已经过了平时枫来叫醒咲太的时间了。
　　「毕竟昨天发生了很多事啊」
　　姑且去她的房间看了看情况。
　　不容分说地打开门后，发现枫还在床上。她趴着。但并没有在谁家。她双手双脚颤抖着试图设法站起来。
　　「早上好，枫」
　　「早，早上好，哥哥……」
　　「你那是在模仿刚出生的小鹿么」
　　如果是的话，那可真是像极了。虽然外观是熊猫……
　　「枫可能已经不行了。全身都好痛」
　　「你那是肌肉痛吧」
　　她昨天在海边玩得欢，闹得很厉害，所以毫无疑问是受那个的影响。她用了平时没怎么动的肌肉，身体承受不了了。
　　「这么一来，枫就连起床送哥哥出门都做不到了。怎么办啊！？好痛痛~」
　　全身痛的枫显得有点失落。她无力地趴到床上。以防万一摸了摸她的额头。
　　看来似乎没有发烧。那就没什么问题。
　　正这么想着，咲太便注意到了她脖子后面的淤痕。掀起睡衣后，发现那个淤痕隐约延伸到了背上。
　　「哥，哥哥，你趁着枫动弹不得的时候做些什么呢！？」
　　「只是稍微脱了下睡衣而已」
　　「不，不行啊！这种事请去找麻衣姐姐」
　　「可以的话我也想啊」
　　「那下次枫去拜托麻衣姐姐吧」
　　「我自己会说的没问题」
　　让妹妹去说那种话的话，不知道结果会有多可怕。
　　「总之，今天要老老实实地躺着哦」
　　把掀开的睡衣整理回了原样。淤痕产生的原因是昨天遇到了琴美么。还是说，是因为对麻衣还有和花说了记忆的事。不管怎样，都还是留心观察一段时间会比较好。
　　「现在的枫只能乖乖躺着……」
　　她还能够进行正确的自我分析。既然如此，似乎也不用太过担心。
　　「那我先去学校了」
　　这么说完后，咲太走出了枫的房间。虽然仍有担心，但咲太觉得还是注意表现得与往常一样会比较好。为了不让枫注意到咲太的变化。
　　「路上小心，哥哥」
　　咲太和往常一样的话，枫应该也能和往常一样。
　　
　　教室窗外的七里浜的海，看起来和昨天有些不同。
　　不知是因为天气，还是因为气温，还是因为其他的……比如咲太的心情。
　　「这里，考试里会出题的」
　　数学老师在黑板上写着的微分例题上画了个红圈。明明不久前其中考试才刚结束，似乎却又已经到了必须得关注期末考试的时期了。
　　同学们虽然都一脸不乐意，但还是好好地记了笔记。就算有所不满也要接受老师的温情——这是高中生的处世哲学。
　　老师把放在讲台上的手表戴回手腕上。正当他看着表盘时，宣告课程结束的铃声响起。
　　到了午休时间，教室里马上热闹起来。有好几个学生马上冲出了教室。是去小卖部抢自己想要的商品了。
　　要是往常的话，咲太一定也抬起自己不情愿的屁股去买面包了，但今天因为认真地在记笔记，比别人落后了很多。
　　毕竟和麻衣定下了去同一所大学的约定，最低限度的学习是必须的。
　　终于记完笔记后，发现不知为何教室突然安静了。
　　怎么了么。
　　有一个脚步声缓缓地接近这么想着的咲太。很熟悉的脚步声。显得沉着冷静，同时还不失优雅。
　　脚步声在咲太近旁停住了。咲太的视线中落下一个影子。
　　他闭上笔记，抬起头。发现麻衣站在桌子旁。
　　她手上拿着个小小的纸袋。
　　留在教室里的其他学生们的视线当然都集中到了咲太和麻衣身上。拥有国民级人气的女明星麻衣，和自『送进医院』这种传闻之后，就与班上脱轨的不起眼的男生——组成的情侣。要说在意是当然的。但是，并没有人明显表露出这一点。所有人都装作『不在意』。在这所学校内，在意咲太和麻衣情侣关系这种行为会被认为是『无聊』。大家都忠实地遵循着这条不知是谁定下来的潜规则。看气氛真是件不容易的事。
　　麻衣和咲太对上视线——
　　「我做了便当来」
　　——就用全班都能听到的声音宣言道。
　　「……」
　　真是感激不尽。但是，咲太之前并没有听说她要做便当。
　　并且，麻衣这么大摇大摆地来二年级的教室还是很稀罕的，吓了一跳。
　　「走吧」
　　麻衣不由分说地敦促着咲太，走向了走廊。事已至此，只能老实跟着去了。
　　咲太把笔记本和教科书留在桌子上，离开了教室。
　　
　　被麻衣带到了三楼的空教室。
　　他们拼了两张桌子在窗边，对着窗外的海，并排坐下。这是海景餐厅的特别席。
　　正面能看到七里浜的海，右边是江之岛。
　　「来」
　　麻衣将午餐盒摆在两人中间。里面是三明治。西红柿和生菜，鸡蛋和鳄梨。看上去色彩鲜艳，显得非常健康。当然，也显得非常美味。
　　「我开动了」
　　拿了一个放进嘴里。
　　「……」
　　麻衣也无声地吃着。连中途去自动贩卖机买的奶茶也是无声地喝下去的。
　　咲太把手伸向第二个三明治的时候，麻衣终于开口了。
　　「我早就觉得奇怪了」
　　就算她突然那么说，咲太也没有惊讶。也没有反问『你在说什么？』。毕竟昨天发生了那种事，今天麻衣把咲太带出来的理由非常明显。
　　是在说枫没有记忆的事。
　　「你觉得奇怪，是从什么时候开始的？」
　　早就觉得如果一直交往下去的话，总有一天会察觉到这件事。十三年的记忆缺失在对话的过程中不论如何都会露出马脚。
　　「第一次来到咲太的家的时候」
　　「这么早？」
　　那倒是很吃惊。要是认识失去记忆前……认识『花枫』的话，这还不算什么奇怪的。但麻衣只和『枫』见过面。
　　「枫不是完全不知道我的事么」
　　麻衣平淡地说。
　　「啊~」
　　听到麻衣简短的提示后，咲太发出了理解的声音。
　　「但是那时，咲太用『她不怎么看电视』这种借口糊弄过去了。我就觉得有点奇怪了」
　　这是只能适用于拥有国民级人气的演员，『樱岛麻衣』的理由。
　　说服力也很强。特别对于咲太和枫这个年纪的人来说，不知道麻衣的事情才叫奇怪。看脸就能知道是谁的超级明星——麻衣一直生活在这种『别人的反应』中。她对枫的反应感到意外是正常的。
　　「咲太和小枫的距离感也是」
　　「……」
　　「总觉得看起来和兄妹有些不同」
　　「什么事都瞒不过麻衣同学啊」
　　「和花之前也跟我说过『那两个人是不是有点奇怪？』哦」
　　「和花么？」
　　「小枫对咲太说话一直都很恭敬，咲太这边也显得过于顾虑她了。不是么？」
　　麻衣用像是在说和花的事一样的口吻将自己所感受到的说了出来。
　　「嗯，是没错」
　　咲太率直地承认了麻衣的看法。确实，过于照顾她的感受了。虽然枫是妹妹，但她已经不是他所熟知的那个妹妹了。就算如此还要把她当妹妹对待——只要一产生这种意识，对待『花枫』时的自然感就会有所变化。
　　「是在初中三年级的时候吧？咲太就像是突然在那个时候有了个比自己小两岁的妹妹一样对吧。这种自然感显得有些蹊跷」
　　麻衣用吸管吸干了盒装的奶茶。一直朝向海那边的她的侧脸，看不出任何表情。
　　「呃，麻衣同学，对不起，之前没告诉你这个」
　　「没事，你也是为了小枫好吧？」
　　「虽说是这样啦」
　　也不是那么容易说出口的。这个事实太过重大。如果知道的话，不论谁都会改变和枫的接触方式。想要装作不知道是很困难的，知道后还要表现得自然更是困难。若是实力派演员麻衣的话，或许能用演技摆平这些。但正因为如此，咲太才不想麻烦她做这种事。
　　最重要的是，咲太想让只认识『枫』的麻衣与和花仅把她当作『枫』，当作妹妹对待。因为『枫』不是『花枫』，而是『枫』……
　　「感觉，麻衣同学和枫渐渐亲密起来后，就觉得更难开口说这事了。看着粘着麻衣的枫，就觉得这样也好」
　　「我知道。我也没生气」
　　一看她的侧脸，她的眼神就缓和了下来，像是在说『你在担心什么呢』。
　　「能与善解人意的麻衣同学交往是我的福气」
　　松了口气后，伸手去那三明治。下个目标是鸡蛋的三明治。
　　「啊，那个是芥末的」
　　在抓住的那一刹那，听到了恐怖的情报。
　　「啊？」
　　什么意思。为什么给男朋友做的三明治中，会混有芥末三明治。
　　麻衣若无其事地看着咲太。在咲太想同样若无其事地收回手的时——
　　「你不吃吗？」
　　她笑着这么说。
　　「麻衣同学，你果然是在生气吧？」
　　「没在生气」
　　但是，她的目光正在命令咲太吃下芥末三明治。
　　「我做的东西难道不能吃吗？」
　　「……」
　　这说法好过分。怎么可能不能吃。
　　咲太做好觉悟，拿起了芥末三明治往嘴里送。在吃之前，强烈的刺激性气味就扑到了鼻腔中。
　　再看了一眼麻衣。麻衣用可爱的表情看着他。
　　没办法。怒吃一口。
　　「……？」
　　在觉得『似乎没问题』的瞬间，强烈的刺激充斥着喉咙和鼻腔。
　　「……！！」
　　眼泪出来了。但是，也不能把麻衣好心做的东西吐出来，自己选的三明治，哭着也要吃完。
　　「来」
　　麻衣把茶递了过来。
　　「没问题吧？」
　　甚至还开始担心咲太的安危了。这种温柔的气场让人完全不敢想『明明把咲太逼入如此绝境的人是她自己』。能让人轻易无言以对。
　　以防万一，看了看别的三明治。火腿的三明治应该没问题，但是有绿色的三明治都是危险的。鳄梨三明治，这个绿色并拥有奇妙味道的食物该不会也被沾了芥末酱吧。
　　「这个该不会是绿色的芥末吧」
　　「好巧呢，鳄梨和芥末酱的颜色那么搭」
　　轻飘飘地说。
　　「对不起我错了，请原谅我」
　　「我都说了我没生气，也原谅你了」
　　「啊？」
　　她有什么资格说这话。
　　「只是莫名觉得不爽」
　　「这不就是没原谅么？」
　　「你至今为止和谁说过枫的事么？」
　　被她反问了另一个问题。
　　「……」
　　「比如说，『翔子小姐』」
　　明明想要保密的，却被那么轻易地挖出来了。无路可逃。
　　「麻衣同学，你吃醋了？」
　　被黑色长袜包裹着的纤长美腿伸了过来。被用脚跟狠狠踩了一脚。并且还用力地左右扭动。意思是让他别说多余的话。
　　「呃，和翔子小姐，还有双叶说过」
　　「呼，我排第三啊」
　　麻衣有些无趣地说着，拿起了鳄梨三明治。
　　应该不会是要自己吃掉吧。
　　「咲太」
　　「请问有何贵干」
　　「『啊——』」
　　「像麻衣同学这么成熟的女性，应该是不会在意这种先后次序的吧？」
　　「咲太，『啊~~』」
　　麻衣无视了咲太的话，做出有些害羞的表情，并且用有些羞涩纯真的动作把三明治送到咲太嘴边。就算知道那是演技，但还是觉得非常可爱。
　　所以，不管面前的东西是什么，咲太都只能开口了。这是雄性的本能。
　　「啊……咕！」
　　麻衣毫不留情地把鳄梨三明治塞了进去。虽然明知是无谓的，咲太还是做好了准备迎接即将到来的冲击。
　　「……」
　　不过，不知为何，强烈的刺激并没有袭来。只是非常缓和的芥末的味道，与此同时还有鳄梨的香甜——很美味。
　　「呃，咦？」
　　「我怎么可能拿食物来玩恶作剧嘛」
　　麻衣有些不耐烦似的说。
　　那芥末三明治又是怎么一回事呢。因为如果这么说的话事情会变得很麻烦，咲太忍住没说。
　　「姑且澄清一下，麻衣同学是我第一个女朋友，所以在我心中的地位是第一的」
　　「我又不在意这种次序」
　　「说的也是啊」
　　咲太望着远处的大海。大海有种让人不禁思考起人生意义的神秘力量。
　　「洗礼就到此为止吧」
　　「这算是洗礼么」
　　虽然芥末三明治是很刺激，但仔细想想麻衣还喂自己吃了。就结果而言感觉算是赚到了。甚至还产生了要是喂饭Play能再浪漫点就好了的不甘心感。要是没有对芥末的恐惧，刚才那一刻就再幸福不过了……真是糟蹋了。
　　「昨天，和咲太还有小枫分别以后，我和那孩子说了一些话」
　　「鹿野吗？」
　　麻衣点了点头。
　　「因为被问到了现在的小枫的事」
　　「哦」
　　会在意也是当然的。在意枫到底有了什么样的变化……毕竟琴美和麻衣正好相反，只认识『花枫』。
　　「一开始非常怕生，但是做起事来很努力，非常喜欢哥哥和读书……我这么说了，你觉得合适吗？」
　　「嗯，也不是什么需要藏着掖着的事」
　　正因为想法和咲太一样，麻衣才回答了琴美的问题吧。
　　「还有，她把这个交给我了」
　　麻衣从装着午餐盒的纸袋中掏出一本书。是本精装版的小说。标题是『王子殿下给的毒苹果』
　　「是从小枫那里借来的书吧。她昨天好像是打算在海边读书，所以把这书带在身上了」
　　麻衣看着书的封面。
　　「怎么办？如果你觉得我拿着会更好的话，我就帮你保管一段时间」
　　「不，不用了」
　　如果这就是琴美的答案，那么咲太也有义务去接受。
　　选择放弃的勇气。这也是值得赞赏的判断。有时候，放弃比坚持更加难。所以，这本书应该由咲太保管。
　　「多谢了，麻衣同学」
　　「什么意思」
　　「得到了您各种照顾」
　　「小事而已。只要能帮到咲太就行了」
　　「……」
　　「这意外的表情是什么意思嘛」
　　「只是觉得麻衣同学今天也那么可爱，沉浸在感动之中而已」
　　将真心话说出口后，麻衣——
　　「笨蛋」
　　笑了起来。
　　「——这还用说」
　　果然麻衣满足的笑容最可爱了。
　　
　　3
　　
　　这一天放学后，咲太和麻衣一起回到了藤泽站，不过在走完联络桥后……在JR的检票口前和麻衣分开了。
　　在绯闻事件的时候开了电影发布会的『樱岛麻衣』主演的电影似乎不紧不慢地开始拍摄了。
　　「啊啊，又要见不到麻衣同学了」
　　「最近会在东京那边的影棚把在室内的情节都拍完，所以我每天都会回家的」
　　麻衣的话暗示了她没有空去上学的事实。
　　「嗯？电影不是按照台本的顺序来拍的？」
　　「是分散来同时拍的。有时看似是在同一个地点拍摄的几个场景，可能是在相隔很远的几个城市取景拍摄的」
　　按照台本顺序反复来往同一个取景地的话就太麻烦了。
　　「有时候最后一天拍摄日拍的东西反倒是电影里的第一个场景呢」
　　「就这样还能拍成连贯的东西啊」
　　专业的演员好厉害。
　　「那我就先走了，有什么事就联络」
　　「没什么事我也会打电话给你的」
　　「我是在说小枫的事」
　　「我知道的」
　　「我也是，就算没什么事也会打电话的」
　　麻衣调皮地笑笑，消失在了检票口对面。湘南新宿线是能到都内的。
　　孤身一人的咲太拖拖拉拉地往家里赶。还顺路去超市买了布丁。这是给饱受肌肉痛折磨的枫带的礼物。买的是上面写有『更加美味』的广告语的，新出品的布丁。
　　
　　「我回来了」
　　一边脱鞋一边向房间深处打招呼。
　　「……」
　　平常的话枫已经跑出来迎接了，但是今天什么反应都没有。肯定是肌肉痛太严重，动不了了吧。应该是这样。
　　先把布丁放在冰箱，把书包放在餐桌上。先原地脱下校服的外套，挂在椅子上。
　　回到自己房间前，姑且再朝枫的房间喊一声。
　　「枫！我回家了！」
　　「啊，啊哇！哥，哥哥！欢迎回来！」
　　枫慌忙地回应。不过听起来挺有精神的。不过以防万一还是先看看她的脸吧。
　　「我开门咯」
　　说完打开了门。
　　「请，请等一下」
　　制止的声音姗姗来迟。已经太晚了。门已经完全敞开。
　　本以为她一定是躺在床上动弹不得，没想到她并不在床上。而是站在衣柜前。
　　「……」
　　还不光是站着。总觉得，这个身形有些过于明显。
　　「枫，枫正在换衣服」
　　枫非常热心地告诉了他。
　　「看着也是」
　　一看就知道。
　　下面是深红色的裙子，中学的校服裙子。上半身——正在穿背心。是需要从头套的那种小背心。背心还没套过头，枫就保持着双手举起的姿势僵住了。不，好像有些颤抖。因为肌肉痛，没法好好动吧。
　　因为实在是看不下去了，咲太走过去把背心拉了下来，帮她穿好。
　　「好痛，好痛啊，哥哥」
　　虽然发出了抗议声，但枫却显得有些高兴。就像是猫被挠下巴一样。
　　「那你就老老实实地躺着啊，你搞什么呢」
　　「换上了校服」
　　「这我看到了」
　　不管从哪个角度看，都是初中的校服，还是冬装款。熊猫花纹的睡衣耷拉在床上。这算是蜕壳状态——不，蜕皮状态吧。
　　「一开始，只要一动就会全身上下都疼」
　　「连早上起床都起不了呢」
　　「但是，渐渐地变成了痛并快乐着」
　　「虽然肌肉痛听起来确实是有些滑稽，但从妹妹这句话中听到『快乐』这个字眼的我，不禁开始担心起妹妹的将来了」
　　「昨天好不容易去了海边的，枫并不想让肌肉痛来给这大好的局势添堵。枫今天也想出门」
　　枫就像是在街头宣讲的政治家一样宣言道。
　　「你当真么」
　　「当真」
　　就凭连制服都没办法一个人穿的这种状态？
　　「并且还是制服亮相？」
　　「并且还是制服亮相」
　　要怎么把她缓住呢。
　　「我买了布丁来」
　　首先先用食物来转移注意力。
　　「哇~」
　　轻易地就上钩了。枫真是好骗到让人不禁想担心她的未来。
　　「唔，好痛」
　　想要举起双手做万岁状的枫抖了抖。结果，肌肉的痛感让她想起了重要的事。
　　「哥，哥哥不要企图岔开话题」
　　她撅起嘴巴宣泄着不满。
　　「没问题的，你不用那么急。外面的世界又不会哪天突然消失不见」
　　枫明显地撇开了视线。
　　「真的么？」
　　「嗯」
　　「枫真的没问题么？」
　　她不安地看着他。眼瞳的深处藏着深不见底的担忧。
　　「肯定没问题的」
　　轻轻摸了摸枫的头。
　　「但是，枫不认识昨天在海边见到的那个女孩子」
　　这个连词用的有点奇怪。虽然有些奇怪，但冥冥之中知道她想说什么。
　　「……」
　　「是花枫的熟人对吧？」
　　「嗯」
　　这种事藏也藏不住。
　　「那孩子叫鹿野琴美。如果枫想知道的话，我就告诉你她是怎样的人」
　　「枫……」
　　枫有些失落地低下头。
　　「枫有些不擅长应付花枫的熟人」
　　枫无力地坐在床边，低着头，直勾勾地看着自己的手指。
　　「我也不擅长」
　　「咦？」
　　「说实话，应付起来很伤脑筋」
　　「……琴美小姐是好人吗？」
　　「这要看枫怎么想了」
　　「……枫，不擅长应付花枫的熟人」
　　枫又一次说了同样的话。不过，语气和之前有些差别。
　　「虽然不擅长……但我更害怕『不知道』」
　　她坚定地仰视着咲太。
　　「鹿野，是花枫在上幼儿园之前就认识了的人。之前也住在同一个公寓，住楼上。我和花枫在三楼，她在四楼」
　　「……」
　　「她和花枫从小就在一起玩了——从还不能好好叫出对方的名字开始。鹿野把花枫称为『枫』，花枫把鹿野称为『琴』」
　　这个称呼，直到她们上了幼儿园，吐字清晰以后还保留着。就算到了小学，也还是『枫』和『琴』。
　　「她是来见花枫的吧？」
　　「昨天那个只是碰巧」
　　回来的路上听麻衣说了，鹿野只是碰巧想来看看海而已。应该也不是说谎。再说，琴美也不可能知道昨天咲太要带枫去海边。真的只是偶然。
　　怀有想要出去的感情的枫和受某种感伤折磨的琴美的行动，在昨天，在海边交汇了。琴美也吃惊不小。
　　「其实在大概一个月之前吧，鹿野因为某件事知道了我在哪里上学，所以就来找我了」
　　「是为了和哥哥见面？」
　　咲太摇摇头。
　　「是为了把书还给花枫」
　　「书？」
　　「现在在我手里，你要看吗？」
　　「……」
　　枫撇开视线稍微考虑了一下。她像是想起了什么似的，看向了房间的书架。
　　「我能看吗」
　　「当然」
　　咲太走出房间，去拿放在餐桌上的书包。
　　在枫面前打开书包把书拿出来。咲太感觉到手有些紧张。
　　「给」
　　把书递给枫。
　　一本硬壳的小说，书名是『王子殿下给的毒苹果』
　　枫缓缓伸出手抓住了这本书。她看了看封面，然后从床边站起来，走向书架。
　　她的眼中看着的，是书架的第二层。从左到右就都摆着同一个作家的书。第一本是『星期天的灰姑娘』，第二本是『赤裸的王子与不悦的魔女』，第三本是也是『由比浜栞奈』这个作家的书。总共四本。
　　最左边的那本是出道作。是按发售顺序来排的。
　　「我一直在奇怪为什么会缺一本」
　　『灰姑娘』和『不悦的魔女』之间出版的那本，就是枫现在拿着的『毒苹果』。书架上，正好有放那一本书的空隙。
　　枫将书塞到空隙中。
　　这时，有什么东西从小说的书页中掉了下来。
　　「……是什么呢」
　　枫捡起来的是一个西式的信封。是上面画有熊猫图案的可爱信封。并没有署名或是联系方式。
　　「我可以打开吗？」
　　咲太没有理由说不。
　　「嗯」
　　枫带着惊讶的表情打开了信封。
　　出现了一个有半张明信片那么大的留言卡。
　　咲太一看，上面只写了短短一句话。
　　——我还想与枫成为朋友
　　卡上面有很多次橡皮擦过的印子。恐怕是烦恼着该写什么，然后终于动笔写下，又觉得不对只好重写——反复了很多次吧。
　　这本来应该是写给『花枫』的东西吧。这并不像是昨天从咲太口中听到记忆障碍的事情后，在将书交给麻衣之前这短短的时间内写下的东西。
　　花枫和琴美的班级在上到中学以后就不同了。正因为两人已经渐渐疏远，琴美才用了『还』这个字眼。毕竟之间还发生了欺凌事件。她一定是怀着从头再来的心情写给她的吧。
　　但是，接到这个的并不是『花枫』，而是『枫』……
　　在她把书交给麻衣的那一刻，她应该就明白『枫』会看到这个东西了。咲太觉得她是明知这一点还把书还回来的。换言之，决定把书连同卡片一起交给枫的是琴美。
　　——我还想与枫成为朋友
　　这或许也是写给『枫』的信息。
　　还想成为朋友。
　　琴美在听到真相以后，还想和『枫』成为朋友。还勇敢地踏出了第一步。将书交还这个选择，并不是『放弃』的象征。
　　或许是『当时没有帮上花枫的忙』的罪恶感促使她这么做的吧。可能是因为想要拼命驱散这种罪恶感才产生了这种善意。不过就算如此也没问题。总比无偿的善意更有可信度。
　　「……」
　　枫拿着小小的卡片的两端呆立着不动。她直勾勾地看着上面的一行字。
　　「朋友……」
　　终于开口，说出了这句话。
　　之后，就有一滴泪从眼角滚下。只有一边眼睛。枫哭了。
　　「枫？」
　　突然回过神来的她，猛地抬起头。眼泪止不住，无声地不断地从左眼流下。
　　打算说什么的枫嘴唇颤抖着，颤抖着——
　　「琴」
　　叫出了那怀念的名字
　　这听惯了的话音。这一瞬间，枫就像是花枫一样。咲太的心狂跳起来，心中不安的警铃喧闹着。一股焦躁感从脚底爬上身。
　　但是，时间并不容许咲太思考这些。
　　「枫，刚才那是……」
　　话还没问完，枫就脱力了。
　　卡片从手中滑下，下一秒，枫的身体开始摇晃，突然想是被夺了魂似的倒下。
　　咲太猛地伸出手抱住了枫，一起坐到了地板上。总算是避免了她摔倒。
　　「喂，枫！？」
　　「……」
　　没有回应。
　　「枫！」
　　全身无力的枫任由他摆弄。咲太对着像是丢了魂似的枫的身体呼喊了无数遍。
　　
　　4
　　
　　能听到警铃的声音。
　　这是救护车的警笛声。
　　就算想等它通过，它的声音也还是萦绕在耳边。这个声音一直在咲太心中吵闹着。
　　这也难怪，毕竟咲太就在救护车里面。
　　「脉搏正常，呼吸也很稳定，没有外伤，只是意识不明」
　　和打算接诊的医院通话的医护人员口中，充满了困惑。
　　因为不知道昏过去的原因。
　　「有什么病史吗？」
　　「……」
　　「请问你的妹妹……」
　　这才回过神来发现医护人员盯着的是自己，并且在对自己搭话。
　　「虽然我不知道有没有关系，也不确定是不是疾病……」
　　说话之所以顿了顿，是因为有一瞬间想过他们是否能理解咲太的话的意思。
　　「请告诉我们吧」
　　急救队员盯着咲太。是渴求着情报的眼神。
　　「妹妹有分离性障碍」
　　急救队员的男性皱起了眉头。肯定是因为要花一点时间来反刍这个陌生的词语吧。不过——
　　「我知道了」
　　他点了点头，回到了与医院的通话中。
　　
　　枫被送到了之前咲太因为中暑而倒下时被送进的那个大医院。
　　被从救护车搬出来的枫，由等在原地的医院的工作人员及急救人员用担架运走了。
　　没有恢复意识枫，看起来只像是睡着了一样。
　　状况非常安定。
　　但似乎这才是让医院担忧的。在经过几次使用了大型医疗器械的检查过后，咲太依旧没有得到明确的结果。
　　不论是谁都非常困惑地双手交叉在胸前，侧着脑袋。
　　在一系列的检查结束后，枫被送到了一个空着的单间。在现在只能在一旁守着的咲太面前睡着。
　　她的呼吸很有规律，胸部也随之上下起伏。
　　在一般人看来确实就和睡着没什么区别。
　　咲太还暂时离开了病房，用医院里的公用电话和父亲取得联络。时机很不凑巧，父亲正好在大阪出差。就算如此，听说了这件事以后，父亲还是说了要趁早乘新干线回来。
　　现在肯定在新干线上吧。
　　之后——纠结了一会儿后，咲太也给麻衣打了电话。不知是不是因为正在拍戏，转到了电话留言。姑且留了『枫突然病倒，现在在住院』的信息。
　　那已经是，两三个小时之前的事情了。
　　听着秒针的滴答声，咲太不由得看向床头柜上的时间。已经深夜十点多了。
　　熄灯的时间早就过了。门外的走廊上也听不到任何声音。这种医院特有的寂静在咲太的耳边嗾使着不安。
　　「住嘴」
　　并不是对别人说的。完全的自言自语。不，这是对制造了在他头上游荡的不安的某种东西的明确威胁。
　　过了一会儿，敲门声响起。
　　「请进」
　　滑动式的门缓缓打开了。
　　是麻衣。她后面还跟着和花。她们应该都是十万火急地赶来的吧。麻衣脸上还有拍戏时化的妆，和花则是罕见的素颜。
　　她们悄悄地进入病房，尽量不出声音地把门关上。
　　「小枫呢？」
　　麻衣看向了睡在床上的枫。
　　「还没有恢复意识」
　　「是吗……」
　　麻衣握住枫的手。和花也探出身子看着枫的脸。
　　「对了，咲太，给你」
　　一个便利店的袋子被交到手上。里面放了饭团和茶。
　　「你肯定还没吃吧？」
　　「多谢了」
　　「换洗衣物要怎么办？还是回去拿会比较好吧？」
　　枫现在还穿着中学的校服。
　　「我和和花会看着的。咲太你先回一趟家？」
　　她的眼神在说『咲太你也还穿着校服』。
　　「不，呃，能拜托你们吗？」
　　咲太从口袋里掏出了家里的钥匙
　　「枫醒来的时候，我想陪在她身边」
　　「知道了」
　　麻衣简短地说完，从咲太手中接过了钥匙，然后叫上了和花一起离开了病房。
　　
　　病房再度响起敲门声，是在约一个小时之后。本以为是麻衣回来了，但并非如此。
　　打开门的是父亲和精神科的医生。看上去是一位和父亲年纪相仿的消瘦男性。年龄大概是四十五岁吧。
　　父亲稍稍看了一眼躺在床上的枫，然后看向了咲太。
　　「能和你说说话吗？」
　　他没进病房。他是在无意识地顾及着『枫』。
　　「就不能在这里说吗？」
　　「……」
　　父亲沉默地回答了。
　　「明白了」
　　咲太从圆凳子上起身，来到了父亲和医生等着的走廊。
　　顺手关上病房门。
　　他们一边跟在走在前面的医生身后一边说。
　　「你什么时候到的？」
　　「大概三十分钟前吧」
　　父亲看了看手表回答道。
　　「是么」
　　「知道枫的病房在哪以后，我先去找了医生」
　　父亲的侧脸暗示着他和医生谈话的内容并不是什么好事。
　　「这边请」
　　他们被带来到了数个病房前的小医护站一角。应该是个诊察室。
　　照着医生的话，与父亲一同坐在椅子上。
　　「接下来我要说的话，基本都是『可能』发生的事。请你们先理解好这一点」
　　医生直勾勾地看着咲太的眼睛，先说出了让他们做好心理准备的话。
　　「枫的症状大概也就是这样，这我也不是完全不明白」
　　医生点点头。
　　「说实话，在枫同学恢复意识之前，我也不能下定论」
　　「是」
　　「不过，在恢复意识的那一刻，或许会有意料之外的情况发生，还请各位家属做好心理准备。我故意这么说，是为了让两位能明白这一点的重要性」
　　医生慎重斟酌着说法，显得有些绕弯弯。
　　映在视野一侧的父亲——正闭着眼洗耳恭听。
　　「有记忆障碍这种症状的患者，在像这次枫同学一样陷入昏迷之后——醒来时记忆或许会有所变化」
　　「……那么」
　　多少想象得到医生打算说的话。
　　「意思就是说可能可以取回记忆吗？」
　　笔直地抛出问题。
　　医生既没有摇头也没有点头。
　　「这也是其中一种可能」
　　「其他的可能？」
　　「我不能否认『现在的枫同学的记忆消失』这种可能性」
　　「……」
　　这倒是没敢想过。但是，就事实而言，枫确实是失去了之前的记忆。保不齐同样的状况会再度发生。
　　「当然，也很有可能只是恢复到昏迷之前的状态」
　　「到底哪种才算是最好的呢」
　　「在目前来说，还不好回答这个问题……非常抱歉……」
　　「不……」
　　「非常抱歉，尽说些让家人会感到不安的话。不过，希望两位做好心理准备，面对再度醒来的枫同学，尽量不要显现出慌乱」
　　「……」
　　对此，咲太并没有回答，不想回答。
　　与之相对的。
　　「知道了。枫就拜托医生了」
　　父亲低下了头。
　　低头回礼完后，医生也站了起来。从诊察室的一角离开了。
　　剩下的只有咲太和父亲两人。
　　「咲太，没问题吧？」
　　「因为我很清楚这事『并不是没问题』所以没问题」
　　「是吗」
　　「——虽然我不会做什么准备，特别是心理准备」
　　在醒来的那一刻，枫或许就不再是『枫』了。要让咲太想象这种悲伤的场景并做好准备实在是强人所难。
　　她醒来时，或许会取回『花枫』的记忆。要让咲太想象这种喜悦的场景并做好心理准备——这怎么想都是无意义的。
　　『枫』和『花枫』对咲太来说都是独一无二的妹妹。
　　想要给无限的可能性设防是不可能的。
　　想要偏袒某一方也是不可能的。
　　只能坦率地接受结局。
　　在她醒来的时候，遵循自己的本心喜悦，或是遵循着自己的本心大哭一场——除此之外还能做到什么呢？
　　「说的也是。嗯，说的也是啊」
　　在咲太身旁的父亲点点头，又说了一遍『说的也是』。