　　第五章 于是，太阳照常升起
　　
　　1
　　
　　去学校的练习在第二天……十一月二十三日，星期天开始了。
　　回过神来发现，这个月也只剩下一个星期了。今年行将结束。
　　之所以在不用上课的星期天开始练习是有理由的。突然就让她走工作日时热闹的上学路比起在人少的情况下让她走造成的压力要更大。这也是美和子的点子。
　　还有，就是枫想要趁早练习的迫切心境了。
　　实际上枫的干劲也反应在了行动上。早上，过来叫醒咲太的枫已经是换好制服，准备充分了的。
　　拼命遏制住了还想再睡下去的冲动，拼了老命起床。
　　在去学校之前，枫也没一个人外出过。所以，咲太也必须要陪在身边。
　　早上吃了顿好的过后，咲太也换好衣服和枫一起出发了。
　　走进上来的电梯去往一楼。打开有电子锁的门来到公寓前的路上。
　　到目前为止都没问题。
　　硬要说问题的话，那就是枫非常在意别人的视线。一听到什么响动就会像戒心极强的野猫一样吓一跳然后停下脚步。不过因为至今为止都是这样过来的，咲太并没有特别在意。在『出门』变得『理所当然』之后，这种戒心应该也会自然消失。所以现在只要挺过去就好了。
　　「走吧」
　　「好」
　　从公寓朝初中的方向走。
　　现在是星期天上午，早上的九点。在即将入冬的这个时期，外面的空气有些凉飕飕的。特别是太阳照不到的时候，感觉气温下降了几度。
　　与有些冰冷的气温相反，住宅区的气氛有些和缓。是休息日特有的悠哉的气氛。只要没有了急着上学上班的人，住宅区就像是变了个样子。
　　他们一步一步地朝中学走去。学校还很远，目前还看不到。但只要枫往前走一步，她与学校的距离就会缩短。每走一步，都会有这种踏实的感觉。
　　虽然枫的步调本来就比较慢，但是这步调就『刚开始』而言已经算是很顺利了。
　　半路上，每当与车擦肩而过，她就会缩缩身子停下。不过还是意外顺利地转过了第一个路口。
　　但是，又碰上了一堵巨大的障壁。
　　在十字路口，遇上了从右边走过来的女学生。是两个穿着和枫同样校服的人。两个人都拿着比网球拍套要小一点的牌套。应该是羽毛球部的吧。现在应该是打算去参加社团活动。
　　有一瞬间，两人都望向了枫。
　　枫与他们的视线重合了。
　　「！」
　　吓得直起腰来的枫僵住不动了。
　　这两个女生并没太在意，径直通过了咲太和枫，然后一步步走远了——往学校方向。
　　她们开心地聊着昨天看的电视剧的话题。
　　枫像是在害怕着那个笑声一样，躲在咲太背后。紧紧抓着咲太衣服的手在不断颤抖着。
　　「她们又没在笑枫啦」
　　「真的吗？」
　　「你别以为能这么轻易地被人取笑啊」
　　「笑，笑的学问真是高深啊」
　　她从咲太背后钻出来，看着已经变得很小了的女学生的背影。虽然颤抖总算是停止了，但感觉腰已经完全脱力了。完美的勾腰翘屁股姿势。已经一步都踏不出去了。
　　离开家以后走了有大概一百米。
　　距离学校还有七八百米的距离吧。
　　离终点还有很远。
　　不过，咲太认为有必要就此结束今天的练习。因为看到了枫身体上的某样东西。裙摆底下时隐时现的大腿——上面出现了淡淡的疤痕。刚离开家的时候是没有这种东西的……
　　「今天你已经够努力了。回家吃个布丁吧」
　　其实就练习的第一天来讲，进展已经比咲太想象的要快了。说实话，咲太还以为她会在刚出了大门时就站住不动了呢。
　　「枫，枫还想再加把劲」
　　捏住了咲太肩膀的枫的手又开始了些微的颤抖。一看就知道她在逞强。不知是不是对她的不安起了反应，大腿上的疤痕比刚才色彩更加深了。
　　「那，就再走一步吧？」
　　感受到枫的决心以后，咲太如此提议道。
　　「好！」
　　枫用有些紧张而又充满精神的声音回答。
　　不过，事实与她的话相反，她没能再踏出一步。
　　不管是等五分钟还是十分钟——在这天，这一步都没踏出去。
　　
　　2
　　
　　第二天，十一月二十四日，星期一。比平时更早起来了。
　　时钟显示的时间是早上六点半。这对咲太来说已经算是起早了。
　　并不是想要通过早起来倡导健康生活。
　　只是为了陪枫进行『去学校』的练习。
　　因为在通常的上学时间，上学路上会理所当然地挤满学生。总之先以晨练的态势进行练习——昨晚和枫这么商量了。
　　如果是通常的上学时间的话，咲太也因为要去高中而没办法陪她。虽然对咲太来说几天不去学校是件喜大普奔的事，但枫并不希望这样，所以才采用了晨练方案。
　　「哥哥要好好去学校学习。如果没和麻衣姐姐考上同一个大学的话枫会很困扰的」
　　她是这么说的。确实，如果考不上的话咲太也会很困扰。不知道会有什么样的惩罚等着他。
　　就此开始的晨练，第一天，也和昨天一样刚开始都很顺利。不过，也和昨天一样在同一个路听了下来。
　　离开公寓以后遇到的第一个十字路口。
　　和昨天一样，遇到了其他穿着中学校服的学生。是头发剃得很干练的三个男生。这发型一看就知道是棒球部的。他们手上拿着智能机，三个人一起触碰着像是什么解密游戏的画面。
　　并且还灵活地一边说着关于作业的话一边往学校走。
　　枫躲在电线杆后面看着他们。
　　她的脚冻结了，一步都走不了。但她还是有干劲地——
　　「枫，枫还能继续！」
　　在咲太建议她回家之前这么说了。
　　声音在颤抖，脸色也不是很好。很明显是在勉强自己。袜子上方的小腿肚子上也出现了青紫色的痕迹。拥有不祥的颜色的痕迹像是毒蛇一样缠上枫的脚。
　　看到这一幕后，根本不敢说『好，那就继续吧』这种话。不管枫的想法如何，让她不勉强自己是咲太的责任。
　　「我也是时候去学校了，今天就到此为止吧」
　　「好，好的。毕竟哥哥迟到了的话就不好了」
　　同样的状况，第二天也在持续。
　　
　　十一月二十六日，星期三。
　　这一天，枫的状态从一大早开始就很奇怪。在打了早安的招呼那时开始，就是一副若有所思的样子，就算咲太跟她搭话，她的回应也有些迟钝。
　　就算早上给她做最近很喜欢吃的日式炒蛋，她也只是安静地用勺舀着吃。平常会说『很好吃，好吃得心都要融化了』，这到底是怎么了呢？
　　「……」
　　换校服，穿鞋子的时候，她也还是想有心事一样。
　　「枫？」
　　「……」
　　在电梯里喊她时，她也没回应。
　　「喂~枫」
　　「呃，是！请问怎么了？」
　　「你今天怎么了么？」
　　「枫下了决心，今天一定要走到学校！」
　　她突然露出笑容这么说。对话有些衔接不上。不过这种偏差在平常也很多，倒不是什么新鲜事。但因为现在有各种各样的因素纠缠在一起，状况很复杂。这句话也不能单纯当做是平时那种天然发言。
　　「枫，会加油的！」
　　从笑脸之中，咲太找到了她想要努力的感情。但换句话说这也可以说是焦躁。
　　「你没必要这么急的」
　　「枫，枫才没有急呢」
　　她挤出笑容，慌忙地否定。不过，这个笑只能给三分。一和咲太对上视线她就把视线逃开。然后失落地低下头。
　　「……枫，要去学校」
　　她说着，紧紧攥住了裙摆。仿佛是在忍耐着什么。
　　「友部小姐不也说可以慢慢来了吗?」
　　「……」
　　她好像说了什么，但是没听清。
　　「枫？」
　　「……这样，是不行的」
　　枫小声地再说了一遍。声音是在颤抖，但其核心却很清晰，莫名有种坚定感。随后，这有马上变成了违和感与不安感。
　　「不行？」
　　「……」
　　她没再说话。
　　坚守着沉默的电梯来到了一楼。铃声响起，门打开了。
　　但是咲太没有走出电梯。
　　总觉得今天不应该再练习。没有必要让一脸沉闷的她勉强自己。勉强是大忌。美和子也这么说过。如果太勉强的话，或许会产生『果然去学校还是太艰难了，所以讨厌去学校』这种想法。如果就此变得讨厌后，今后想要重振旗鼓就很困难了。
　　美和子曾这么教导过他们。
　　很能理解这种想法。拼命鼓起勇气去做的事如果以残酷的结局收尾的话，就很难再想尝试第二次了。会就此放弃。
　　「枫，今天还是别去练习了」
　　咲太伸手去按关门的按钮。就在这个瞬间——有谁跑过自己身旁。
　　枫从电梯里冲了出去。
　　「枫！」
　　用身体卡住正要关门的电梯喊了她的名字。
　　但是，枫没有停下。她蹒跚着跑向外面。就算屡次差点被绊倒，她还是撑着墙壁稳住身体，头也不回地冲出了公寓。
　　「枫！」
　　咲太一边喊着她的名字一边追上去。
　　「喂，枫！」
　　完全不顾大清早这个时段大喊着。咲太的吼声在公寓之间回荡。
　　但是，枫还是没停下。她以紊乱的步伐拼命在上学路上奔跑着。但是，完全没有速度。咲太马上就追上了她。
　　抓住枫的手腕。
　　「都说了你不想要逞强的！」
　　「不这样是不行的！」
　　上气不接下气的枫将感情表露无遗。
　　「枫，已经没有多少能慢慢来的时间了！」
　　枫愤然地抬头看着咲太。直勾勾地，死死地盯着咲太的。她的眼角挤满了泪珠。
　　还是第一次看到枫这个表情。
　　「……」
　　至今为止她从未吼过咲太。
　　但是，咲太还有其他惊讶的理由。真正让咲太惊讶的，是枫刚才所说的话。
　　枫是清楚的。她知道自己现在处于什么状况。她知道自己的时间已经不多了。
　　大脑理解了这一点以后，咲太的手就失去了力量，松开了枫。
　　枫再度往前逃——不，是朝学校的方向跑了。
　　「那家伙……」
　　看着她摇摇晃晃前进的背影。
　　「原来是知道的么……」
　　行动，话语，都反应了这个事实。
　　不知该怎么办。正在思考该如何应对的咲太被思考本身封住脚步，不得动弹。大脑的命令传不到身体上。
　　不过，这也只持续了一瞬间。
　　他强行扒开钉在地上的脚。只要踏出了第一步后面就好办了。身体，心灵，都在追逐着枫。
　　在追赶的过程中，自己的脑子才迟迟地想起纠结这种事是毫无意义的。
　　在咲太眼前，枫突然停下了。是之前那个岔路口。一个穿初中制服的女生在枫面前走过。
　　不知是不是她的眼神与她对上了。
　　枫低下头，走到道路一角，躲在电线杆后面。然后就这样缩成一团软瘫下来。她的呼吸因为奔跑而慌乱，肩膀在上下抽动着。
　　就算如此，枫还是拼尽全身力气站了起来。虽然站了起来，但她依旧不能往前迈步。
　　「为什么……为什么……」
　　靠近她后才能听到她轻声的哀叹。
　　「为什么，就是不行呢！」
　　她啪啪地用力拍着自己的大腿。拍了无数次。
　　总算是追上她的咲太抓住了她的手。被拍打的大腿上也有了大大的印子。咲太抓住的手臂上也有青紫色的纹路。这并不是因为她拍了大腿才出现的。折磨着枫的青春期综合征发病了。实在是让人不忍心再看下去。
　　「为什么……枫……明明想去学校，却一动也动不了呢！」
　　眼泪从枫的眼角一滴一滴地落下。她看着自己的脚，严厉地责备着自己的身体。
　　「为什么！为什么！」
　　这到底是对什么东西说的呢。是对自己吗，还是对自己身体中的另外一个自己呢。或者，两者都有吧。
　　「枫」
　　「……」
　　就算咲太喊她，她也绝不看咲太的脸。
　　「枫是不会回去的……」
　　枫一边哭着，一边抓着道路标志牌的杆子。
　　「不回去……」
　　像个小孩子一样，一味执拗地表达意见。
　　「我会练到自己能去学校为止」
　　眼泪和鼻涕洗刷着面庞。
　　「会好好练习……」
　　「知道了」
　　咲太用与平常没区别的口吻回答。当然，自己在此之前并没有想好对此的答案。这只是看着眼前痛苦的枫，自然而然说出来的。正确与否还不清楚。虽然不清楚，但与其花时间烦恼该怎么办，还不如花更多的时间去解决已经决定要做的事。
　　「我知道了」
　　再重复了一次。
　　枫的肩膀颤了颤。
　　「我会让枫变得能去学校的」
　　「咦？」
　　枫终于看向了咲太。她那满是泪水的眼睛中映出了咲太的身影。
　　「真的么？」
　　「真的」
　　「真的是真的吗？」
　　「真的是真的」
　　「……」
　　她还无法完全相信咲太，没有回答。
　　「但是，在再次开始练习之前，要休息一下」
　　咲太掏了掏校服的口袋。是很久以前在车站前拿到的纸巾。用纸巾把枫脸上的鼻涕和泪水擦干净了。
　　「休息，吗？」
　　迟了几秒，枫问道。
　　「嗯，我知道个绝佳的休息场所。这次就破例告诉枫吧」
　　咲太直接转身走了起来。
　　「啊，等一下！」
　　枫马上离开了道路标志的杆子慌忙地追过来。然后靠向咲太，最终和咲太黏在了一起。
　　
　　3
　　
　　暂且回了趟家的咲太，趁枫在洗着自己的哭脸的时候，打电话联系了峰之原高中。
　　「呃，我是二年一班的梓川咲太……今天感觉很不舒服，所以要请假」
　　一本正经地说瞎话，然后挂掉。因为就算等了一段时间也没见对方打过来，所以咲太就在九点半左右的时候和枫一起再度离开了家。
　　半路上止住了打算往学校方向走的枫。
　　「这边，这边」
　　招了招手。
　　咲太带枫来到了藤泽站。
　　这个三条铁路线交汇的大车站即使是过了通勤高峰期也还有很多人。从检票口出来的人和进去的人基本是五五开。
　　「好多人」
　　躲在咲太背后的枫驻足不前。但是，如果不跨越这个障碍的话没法达到目的地。
　　「这样就被吓到的话是没法去学校的哦，枫」
　　「啊，好！枫会加油的！」
　　因咲太的激励而鼓起勇气的枫抬起头。
　　在JR线的售票机买了车票以后，通过了检票口。
　　进入站台的是有银色，绿色，以及橙色线条的车辆。这里是东海道线的月台。
　　和枫一起乘上了小金井方向的电车。
　　因为角落的座位空着，所以就和枫并排坐在了角落。枫坐在最边上。
　　「哥，哥哥，还没到绝佳的休息场所吗？」
　　电车一开动，枫就一边在意着周围的人的视线一边问道。
　　「别担心，马上就到了」
　　电车奔走一段时间后，终于停靠在了第一个站。是邻近的大船站。有人下车，也有人上车。
　　提示发车的铃声响起，车门关了起来。电车也重新开动。
　　「还没到吗？」
　　「还没有」
　　下一站是户塚，并不是咲太和枫的换乘站。
　　「还没到么？」
　　「还有一会儿」
　　接下来停在了横滨站。但这也不是咲太和枫该下车的站。到目前为止一共在车上坐了20分钟左右。
　　「哥哥，还没到吗？」
　　「嗯~应该还有一会儿吧~」
　　这样的对话每当停车就会出现一次。横滨之后，还过了川崎，品川，新桥，东京。就算过了东京站，咲太和枫也还在电车上。
　　「哥，哥哥的『还有一会儿』根本无法信用！」
　　枫已经快要哭出来了。
　　「这次真的只差一点了」
　　「枫，枫是不会被骗的！」
　　她『哼』地鼓起脸颊。
　　不过，其实是真的准备到目的地了。在下一个站咲太和枫就要下车了。
　　「看，到了」
　　窗外已经能看到站台了。电车也放慢了速度，稳稳停在了指定位置。
　　车门打开。
　　咲太和枫一起下了车。
　　眼前就是写着车站名的牌子。
　　——『上野』。
　　咲太和枫到达的，是位于东京台东区的，新老站台并存的大车站。背靠大学，美术馆，博物馆众多的东京都东侧。再往前走，就是以『雷门』为标志的浅草。今天天气晴朗，连东京天空树也能看得一清二楚。
　　不过，今天并不会去那些地方。
　　离开检票口的咲太，循着『公园口』的指示牌，走出了车站被北侧的出口。眼前正是与这个出口名字相应的公园。
　　走进公园内。
　　「哥，哥哥，到底要去哪啊？」
　　枫戒心满满地环顾着陌生的道路。从坐上电车开始，枫就不敢放开咲太的手。
　　「都说了，是绝佳的休息场所啊」
　　咲太含混地说着，穿过了文化会馆和西洋美术馆中间的道路。
　　目的地已经近在眼前。是一个拱门。
　　「哥哥？」
　　枫的疑问还没有停歇。现在是工作日的正午前夕，十一点。明明是这种时间，周围懒洋洋地散着步的人却不少。老婆婆的集团热闹地边走边聊。太过在意周围的人的枫还没理解到目的地是哪。
　　直到咲太走到目的地近旁，枫都没有察觉到。
　　「能看到了」
　　听咲太这么一说，枫才不解地抬起头。她先看了看咲太的脸，再看向咲太望着的东西。随即，她张大了嘴。
　　「动物园？」
　　她呆呆得读着门上的字。
　　「动物园！」
　　第二次说出这个词时，她的声音中充满了兴奋。
　　没错，咲太带枫来的是上野动物园。听说是日本第一个动物园。
　　「这可是动物园哦！哥哥！」
　　枫扯了扯咲太的袖子。
　　「所以我说是绝佳的地方啊」
　　买了两人份的门票以后，走进了动物园。
　　感觉空气有所变化。
　　「有没洗澡的那须野的味道！」
　　很快反应过来的枫两眼放光地说道。
　　「是有啊，动物的味道」
　　话虽如此，现在咲太他们眼前的全是人。有大学生团体，独自一人的谜之大叔，还有背着皮革书包的小学生集团。穿着校服的咲太和枫之所以不显眼，是因为有很多学校在这个时候来参观吧。虽然卖票的大姐姐有一瞬间露出了怀疑的神色，但她也不可能纠缠着问他们是有什么情况。
　　进大门以后一路往前走。
　　「啊」
　　枫发出了惊呼，然后站住了。
　　「怎么了？」
　　不知发生什么事的咲太问道。
　　「熊猫！」
　　她喜笑颜开地说。
　　仔细一看，正面就是熊猫的住处。上面挂了块很大的牌子。
　　「哥哥，快看！是熊猫！有熊猫！」
　　枫扯着咲太的袖子，催促咲太『快点，快点！』
　　她朝着熊猫冲去，完全不在乎周围的人。看来她脑子里已经只有熊猫了。
　　还是第一次看到这样的枫。
　　光凭这一点，就觉得带她来这里是值了。
　　被拉着进入熊猫馆以后，发现人们都集中在靠里的位置。有两只熊猫在屋外的空间中。黑白的颜色显得很明显。
　　「是熊猫！有熊猫啊！」
　　多亏之前的团体走开了，眼前空出了特等席。
　　枫抓着栏杆探出身子。
　　熊猫在触手可及的近距离下，大摇大摆地走过她面前。
　　「熊猫在走路」
　　「是在走路嗯」
　　只有在这么近的距离看，才能感受到熊猫很重。很大。
　　「那边的熊猫在吃东西」
　　在深处的另一只熊猫正在咀嚼着竹子。它一屁股坐在地上，显得非常随意。
　　「吃相好夸张啊」
　　熊猫专心致志地吃着，完全不在乎咲太和枫的视线。正大光明地吃着。
　　「熊猫，好大」
　　「毕竟是大熊猫啊」
　　「黑白相间的」
　　「斑马也是啊」
　　「啊，刚才它看这边了！」
　　枫朝它挥了挥手。然而熊猫表情并未改变，还是在大口吃竹子。
　　「熊猫又开始吃了」
　　「因为竹子没什么营养，所以一天必须花大量的时间在吃上，否则活不下去。之前电视上有介绍过」
　　「熊猫活得好努力啊」
　　「大家都在努力地活着啊」
　　在对话的过程中，枫也一直看着熊猫。大概看了一个小时还完全不腻味。
　　「熊猫，一直在吃」
　　现在两只熊猫都在暴饮暴食中。其中有一只从咲太和枫来到这里开始就一直在吃。
　　
　　[[IMG,c78d0f42b1d2880e18ae241a96b5c620,800,1241,87332]]
　　
　　电视里看到的信息看来是真的。
　　正当咲太想着这种事的时候，肚子『咕』地叫了一声。
　　「枫也肚子饿了……」
　　枫有些困扰地抚摸着自己的肚子。
　　现在是十二点多。还是趁人满为患之前赶快解决掉午餐为好。
　　「那，我们就去吃饭吧」
　　
　　离开熊猫馆的咲太和枫循着导览牌搜索着餐厅。最后发现了一个快餐店。来到门前，发现已经聚集了不少人了。
　　本来还担心枫能不能好好地吃饭，不过最后看来这个担心是多余的。
　　枫竟毫不抗拒地跟在咲太后面进入了拥挤得让人望而却步的店内。肯定是因为见到熊猫而兴奋得不行，来不及顾及周围的人了吧。
　　枫选择的是名叫『熊猫盖饭』的料理。使用黑蘑菇和山药泥再现的熊猫。旁边附带的海苔也画着熊猫的图案。从此也可以看出熊猫在动物园内的人气有多高。熊猫也让枫变精神了。可以的话真想自己家里也养一只。
　　吃完饭后，就在动物园里闲逛。动物园里还有其他很多动物。大象，熊，老虎，狮子，还有各种各样的鸟类。猩猩也有。看完海狮，海豹，北极熊以后，就一边看着水豚，一边乘坐公园里的小铁轨往西边绕。
　　在西边的区域观赏了倭河马，俄卡皮。这个动物园里三大奇珍异兽一样都不少。确实，都是些很奇妙的生物。
　　「枫果然还是熊猫派的」
　　本以为她是在想什么，结果发现只是俄卡皮动摇了她心中对熊猫的爱。
　　在西侧大部分都转完以后，就渡过桥回到东侧。途中发现了小熊猫。
　　「哥哥，是小熊猫！」
　　「嗯，是小熊猫！」
　　「好小啊」
　　「因为是小熊猫啊」
　　「但是，很可爱」
　　就在他们仔细观察着小熊猫的时候。
　　「哥，哥哥，这里有小熊猫！」
　　背后听到了这样的声音。
　　回头一看，一个身高和中学生差不多的少女缠着疑似她『哥哥』的男人的手。
　　「果然有种，小熊猫的感觉啊」
　　「那是什么感觉嘛」
　　「并非大熊猫的感觉」
　　「咦~」
　　把妹妹的话当成耳旁风的男性看上去并不像大学生。岁数可能有二十五六了，应该已经工作了。他来回张望着，不知是在找谁。
　　「那家伙到底跑哪儿去了」
　　「手机还没打通吗？」
　　听到妹妹的话，男性拿出手机联络。但是似乎无功而返。
　　「根本不接」
　　有些厌烦地说。
　　「明明都老大不小了还迷路，真是没办法呢~」
　　不知为何，妹妹高兴地露出了夸耀胜利的表情。
　　「你以为是谁的错啊！」
　　「负责照顾的是哥哥，错的当然是没有好好照看的哥哥啊」
　　「因为你跟在小学生的参观队列后面走，我才被迫去拉你回来的！」
　　「没办法呀，因为老师都朝我招手了」
　　「都过二十岁了还会被当成小学生是闹哪样啊，你……」
　　差点发出了惊呼。本以为是初中生年龄的妹妹，没想到已经成人了。比咲太还年长。不管怎么看她的年龄应该都和枫相仿，甚至还应该比枫小……这世上真是有各种各样的妹妹啊。
　　「这下只能期待广播找人了」
　　「那家伙姑且已经算是大人了，应该不至于广播找人吧」
　　在身旁的兄妹对话时，动物园内响起了广播声。
　　「——广，广播找人。这里有一位身高一米六左右，长发，年龄大概二十多，手上拿着写生本的成年女性。有认识她的客人请尽快赶到西园的小铁轨站」
　　播音员姐姐的声音显得非常困惑。停下脚步听广播的客人们也露出了『咦？成年女性？』的诧异表情。最后，大家都以为是搞错了什么，又各自开始了参观。
　　「被叫到咯，哥哥」
　　「……嗯，被叫到了」
　　身旁的兄妹二人踏着慵懒的步伐离开了小熊猫前。他们走向了西园的观光铁轨站。
　　在谜之兄妹离开之后，咲太和枫也告别了小熊猫，回到了东园。
　　继续在公园乱逛了一会儿，来到了商店前。商店里有各种各样的动物的周边。当然，也有熊猫的。大量的熊猫周边。在店里买了熊猫的布偶当做纪念品。和动物园的熊猫数量对应，买了两只。
　　「枫，枫只要一只就行了。但，但是，一只的话会显得很孤单……」
　　「好好好」
　　咲太的钱包迅速地变空了。同时，背上也变重了。因为背着装有两个熊猫布偶的袋子。
　　离开商店的时候，太阳已经西斜，染红了西方的天空。再过不久动物园就要关门了。
　　在走向出口的途中，咲太和枫再次来到了熊猫馆。
　　「熊猫……还在吃」
　　不知道咲太和枫在观赏其他动物的时候这熊猫是不是也在吃，但它打开双脚一屁股坐在地上的姿势是没变化的。竹子有这么好吃么。
　　在动物园关门的广播响起后，他们走向了出口。
　　枫的脚步很沉重。她无数次回头望着熊猫馆。所谓的恋恋不舍，就是用来形容这种场景的吧。
　　「和熊猫告别感觉很伤心」
　　「再来不就行了」
　　「但是，枫……」
　　枫有些伤心地低着头。她应该是想说那个『再』不知道还能不能实现吧。咲太也没办法毫无责任感地说一句『没问题的』。因为咲太也不知道会怎么样。所以——
　　「给，这是枫的」
　　把入园时买的动物园门票交给枫。这不是一般的门票。
　　「这是……」
　　不知她是不是发现了这一点，她一字一句地看着上面的文字。她应该能明白票上的『全年通票』字样是什么意思。以绿色为基调的通票的姓名栏写着『梓川枫』
　　「只要有这个，每天都能来看熊猫」
　　「好，好厉害！哥哥，果然是亲哥哥啊！」
　　「什么意思嘛」
　　「那……」
　　「嗯？」
　　「也就是说枫还能来这里吧？还能来吗？」
　　她之所以会这样反复确认，是因为想到了『花枫』吧。她一直在纠结着自己应不应该保持着『枫』的身份。
　　如果连『保持自我』的权利都被别人否定的话那还做什么人。
　　「这是当然的啦」
　　所以，咲太这么说了。趁面前的『枫』还是『枫』，咲太也要尽全力当好枫的兄长，不让枫对自己的存在感到不安，让枫也能将『大家认为理所因当能做到的事』认为是理所因当的。为此，咲太可以不惜一切代价。
　　「难得买了年票，不多来几次不就浪费了？」
　　「枫想要来很多次，然后赚回本！」
　　「这才对」
　　「嗯！」
　　枫笑着走出了出口。
　　
　　4
　　
　　在回家的路上——甚至在回到了藤泽站时，枫的兴奋都还没有平息。一路上都在对咲太说熊猫以及其他他们看到的动物很好，很可爱。
　　在从车站回到公寓的半路，绕道去了便利店。虽然忘了话题是怎么跳跃的，但大概是聊着聊着就聊到了如果熊猫喜欢吃的是竹子，那枫喜欢吃的就是布丁——结果就去买布丁了。
　　枫专心致志地挑选着今天要吃的布丁。
　　「我要吃这个！」
　　拿起两个布丁放进篮子里准备走向收银台。
　　「啊，哥哥，请等一下」
　　被枫叫住了。
　　「枫来结账可以吗」
　　因为没有理由拒绝，所以咲太把篮子和一张一千元纸钞交给她。
　　「那，那枫就去了！」
　　「嗯」
　　在咲太的见证下，枫走到了收银台。收银台对面是一个茶发的大姐姐。看起来像是打工的大学生。
　　「请，请帮忙结账！」
　　枫一脸紧张地把篮子放在收银台上。
　　姐姐迅速地用机器扫描商品的条码，把两个布丁放到了塑料袋里。
　　被枫释放出的异样的紧迫感弄得心痒痒的。
　　她畏畏缩缩地递出一千元，然后收下了找零。差点还忘了把布丁带走。不过大姐姐叫住了她，把布丁递到了她手上。
　　「谢，谢谢你」
　　恭敬地低头行礼。
　　「谢谢惠顾」
　　大姐姐嘻嘻笑着。
　　这似乎让枫很害羞，她迅速地回到了咲太身边。
　　「哥，哥哥，枫能买东西了」
　　「虽然差点忘了把买到的东西带走」
　　「幸亏大姐姐是个好人」
　　不知是不是听到了咲太和枫的对话，收银台的大姐姐笑了起来。在她心中咲太和枫到底是什么样的人呢。至少一定是一对奇怪的客人吧。
　　不过，那笑容并不是嘲笑。这像是看到了天真幼稚的小孩的笑容。
　　一边从枫那里接管找零，一边走出便利店。
　　「布丁让我来拿吧？」
　　咲太伸出手。枫扭着身体把布丁藏在自己身下。
　　「这是枫买的布丁，所以由枫来拿」
　　看起来心情很好。她看着袋里的布丁嘻嘻笑着。
　　一定是达成『买到东西』这一成就让她很高兴吧。
　　走出便利店后不久，看到了一座桥。桥下流淌着的是境川。沿着这条河往下走，就能到达江之岛近旁。
　　走过桥以后，咲太往直走。平常都是往左拐的。
　　「哥哥，家在那边哦？」
　　枫指了指左边的道路。
　　「这边有近路」
　　咲太面不改色地撒谎，径直往前走。
　　「我一直不知道还有近路呢」
　　完全不会怀疑人的枫轻易中套了。
　　「枫对这一带还是外行呢」
　　「而哥哥已经是熟练者了？」
　　「我已经可以称得上是专家了」
　　「好厉害」
　　两旁的住宅渐渐增多了。与车站距离越来越远，夜晚的寂静也越明显。就算如此，也能听到远方车流的声音。周围的公寓边上都有很多街灯，视野并不昏暗。
　　走了大概五分钟。
　　转过一个弯，来到一个大门前。
　　「咦？」
　　枫发出了惊讶的声音。
　　「哥，哥哥，这里是……」
　　大门对面是一块操场。在街灯光芒的照耀下，足球场的球门框显得洁白。操场对面是一栋三层楼高的校舍。
　　咲太和枫面前的，是枫原本应该去上的初中，是枫想去上的初中。
　　现在已经熄灯，混入了夜色之中。学校已经睡着了。
　　「是，是学校！」
　　「已经入夜咯，你安静点」
　　「啊！」
　　枫慌忙地用手遮住嘴。
　　咲太把手搭在了大门上。就算用力也打不开。不过高度并不是太高，能轻松翻过去。
　　「嘿咻」
　　在学校内着地了。
　　「这，这样不好吧，哥哥」
　　「来」
　　向枫伸出手。
　　「不，不行的」
　　「只是去看一眼而已啦」
　　「……只」
　　「只？」
　　「只看一会儿哦？」
　　思索片刻后，枫抓住了咲太的手。看来比起不想打破规矩的心情，想去学校的心情更重。咲太拉着枫的手，帮她翻过了大门。
　　枫双手护着自己的布丁，在校内的领地里着地了。
　　「……」
　　「这是枫第一次上学呢」
　　「第一次还是夜晚的学校」
　　「哦，夜晚的学校这个词听起来好色情啊」
　　咲太随口说说，往校舍方向走。枫也慌慌张张地跟过来。
　　面对着操场的一楼教室似乎是三年级用的。从窗口可以看到黑板旁边的墙壁上写着『三年级』，虽然具体哪个班是看不清。楼层的安排是一楼三年级，二楼二年级，三楼一年级吧。
　　「啊，这里是，三年一班」
　　在教学楼的最深处。黑板的角落写着三年一班。
　　「这里就是枫的教室吗？」
　　三十对以上的桌椅。留着粉笔灰的黑板，摆的有些歪的讲台桌——枫透过窗户玻璃看着班里的景物。当然，昏暗的教师中一个人都没有。她一语不发地盯着教室看了一分钟，两分钟……甚至更久吧。
　　「哥哥」
　　这时，她小声地喊道。
　　「嗯？」
　　「下次，枫想趁白天来学校」
　　「对已经称霸了夜晚的学校的枫来说一定是小事一桩吧」
　　「是，是么？」
　　「因为夜晚的学校有鬼怪出没啊」
　　「鬼，鬼怪！？」
　　枫发出了类似惨叫的声音。
　　「哦？刚才好像有什么在动」
　　咲太故意朝教室里瞥了一眼。
　　「咦！？啊，有个白色的长长的东西！」
　　枫指着那边说。
　　「呃，那个，是窗帘吧」
　　「也，也可能是鬼怪啊！枫，枫已经受够了夜晚的学校了。回，回家吧，哥哥」
　　枫扯着咲太的手。
　　「说的也是，那就回去吧」
　　被前方的枫拉着手，横穿操场往前走。
　　回到进来时的校门，从校门翻出去。
　　在一段时间内都粘着咲太的枫在来到公寓附近似乎松了一口气，总算是放开了咲太。
　　「哥哥」
　　「怎么？」
　　「今天能将笔记本上写着的目标全部画圈圈了！」
　　「啊，都到这一步了？」
　　「完成熊猫，布丁，学校后，所有的目标就都完成了」
　　「那必须要庆祝一下了呢」
　　「对！啊，但是，学校还是先画个三角吧」
　　「画圈圈也行吧？」
　　枫左右摇摇头。
　　「那要等能白天去学校后再说」
　　「是么？」
　　「不过，感觉能成功」
　　「嗯？」
　　「枫觉得自己明天白天能去学校了」
　　咲太并不知道她能这么想的根据在哪里。虽然不知道——
　　「是啊」
　　咲太还是脱口而出。
　　「很期待明天！」
　　看到枫充满自信的笑容，莫名觉得她真的可以做到。
　　「已经巴不得明天快点到来了」
　　在夜空之下，枫开心的笑容显得非常耀眼。
　　明天一定是个好日子。
　　她开朗的笑容让人不禁这么想。
　　
　　5
　　
　　嘴边上痒痒的。
　　像是被人用柔软的细毛笔刷了一样。
　　有这种感觉后不久，鼻尖被一个粗糙的东西舔了。
　　「喵~」
　　朦胧之中听到了一个不怎么高兴的叫声。是那须野的叫声。
　　咲太半睁着眼，看到模糊的景色中出现了三毛猫。
　　「饿了么」
　　「喵~」
　　那须野一边趴在咲太的胸口上一边叫着。
　　「现在几点了啊」
　　抗拒着困倦把手伸向闹钟。
　　闹钟上的指针显示是七点半。看来已经到早上了。一意识到这一点，感觉脑袋就清醒了很多。眼睛也完全睁开了。
　　窗帘对面的太阳光在向咲太宣告着早晨已经来临。
　　咲太一要起身，那须野就慌忙地从床上跳下。迟了一会儿，咲太也起身了。
　　平常这个时候枫已经过来了，但今天却没有。当然，她也没在咲太的被窝里。门对面显得意外的安静。
　　「或许又因为肌肉痛起不了床了」
　　昨天在动物园玩的很尽兴。受此影响身体出什么问题也不奇怪。之前去海边玩的时候，第二天就因为肌肉痛完全瘫痪了。
　　一边回想着那天瘫痪的枫，一边走出房间。
　　在水池前洗了脸，然后在厨房里准备好了早餐。因为时间不多，只准备了吐司和酸奶，再随便切了些番茄摆在炒鸡蛋的碗旁边。
　　将两人份的早餐摆在餐桌上。
　　在这期间，枫的房间的门依旧没有动静。
　　「枫，早餐好了哦，你能起床吗？」
　　朝门对面搭话。
　　「……」
　　但是没有反应。
　　咲太无奈，只好开门。
　　「我开门了哦~」
　　咲太一边先斩后奏，一边走进枫的房间。
　　「呼~呼~」
　　平稳的吐息声。她睡得很舒服。
　　身上穿着平时那件熊猫的睡衣。
　　两肋还摆着昨天在动物买的两个熊猫布偶。真是熊猫一家子的状态。因为觉得很好玩，咲太忍俊不禁。
　　「枫，早上了，你今天打算睡过去么」
　　「嗯~」
　　听到咲太的声音，枫咕噜了一声。
　　她皱着眉头，做出有些嫌恶的，想要再睡一下的表情。
　　不过，马上又放松下来。
　　「唔~」
　　嘀咕了一声，缓缓睁开眼。
　　支起上半身。看来今天没有肌肉酸痛。她保持着伸直双腿的坐姿呆了有五秒。随后——
　　「早安，哥哥」
　　她一边揉着眼睛一边仰望着咲太。
　　表情还是很呆滞。
　　「……」
　　咲太对刚才她的反应感到有些奇怪。刚才，枫是说了『早安』？。
　　应该是说了。她说了『早安，哥哥』。
　　越是在脑中回味这句话，就越觉得蹊跷。
　　有点不对劲，有点奇怪。
　　心中的警笛开始作响，声音渐渐吵杂起来。与此相应的，仰望着咲太的枫的表情也显现了疑惑。
　　「咦……？」
　　她不解地望着咲太。
　　「你是，哥哥吧？」
　　为什么会问这种事呢。
　　「……啊啊」
　　为什么，咲太会做出这种回应呢。
　　心中萌生出的疑问瞬间长大，让咲太的心狂跳起来。在狂跳了两下，三下之后，速度越来越快。
　　「头发，长得好长啊」
　　近在眼前的枫不知为何感觉远在天边。
　　「怎么可能一下子长长啊」
　　从口中漏出的声音仿佛不是自己的，而是别的什么人的。
　　「啊？但是……」
　　这怎么可能嘛——枫固执己见。这种有些闹别扭，又有些像撒娇的气场。
　　咲太心中已经有了答案。但是，不敢把这答案说出口。
　　「呐——」
　　「怎么？」
　　「你……」
　　接下来的话，卡在喉咙里说不出来。
　　「唉，到底怎么了？」
　　她一边说着一边下了床。
　　「呜哇，脚酸胀酸胀的」
　　「因为昨天在动物园玩得很欢呢」
　　「动物园？」
　　枫侧过脑袋。
　　「我没去过啊。哥哥，你怎么了？」
　　枫有些担心地看着咲太的脸。
　　「不，你去了吧……」
　　「没去啊。因为昨天我……咦？昨天，我干了什么来着？」
　　枫困惑地陷入沉思。因为什么都想不起来而不知所措。
　　「你果然，不记得了吗？」
　　拼命挤出的声音特别干涩嘶哑。
　　「……?」
　　她微微歪着头，仿佛根本不知道咲太在说什么。
　　「你不是看了熊猫觉得很高兴么？还买了两个布偶回来」
　　两只熊猫躺在床上。枫抱起其中一只——
　　「好可爱~这是怎么来的？」
　　毫不顾忌地问道。
　　「……」
　　已经没有对答案的必要了。
　　「呃，咦？这个房间是怎么回事？我的房间是这样的来着？」
　　这可不是『有点奇怪』，而是有决定性的不同。她与枫完全不同。
　　所以，咲太只能问出这句话。
　　「你……是『花枫』吗？」
　　「这，这不是当然的么。哥哥真是的，在说什么呢」
　　这有些腼腆的笑容——毫无疑问，是花枫的笑容。
　　
　　不可思议的是，心情很平静。
　　没有惊讶与困惑。即使是事出突然，咲太也没有在花枫面前乱了阵脚。
　　但是，感觉身体稍微有一点点奇怪。眼中看到的东西比平时模糊一点，比平时更加遥远。
　　与平时的不同也就这点。脑子意外清醒的咲太对她说完『你在这等一下』，就走出房间和父亲打了电话。
　　「怎么了咲太」
　　「『花枫』的记忆好像回来了」
　　马上就简明扼要地报告。
　　「……」
　　父亲语塞了。
　　「真的么？」
　　这是沉默了片刻之后的第一句话。
　　「应该是。我也不可能认错花枫」
　　「说的也是」
　　「我想现在马上送她去医院，你能来吗？」
　　「知道了。那就送到之前的那个医院吧」
　　「嗯」
　　「那我们就在医院见，花枫交给你了」
　　「知道了」
　　平淡地说完。
　　双方并没有显露出任何感情。
　　挂断和父亲的电话以后，咲太再度拿起了听筒。在把花枫送到医院之前，必须先与医院联络。
　　将花枫的情况以及『想要尽快进行检查』的意愿说清楚后，医院同意了。
　　最后再打了一通电话。是给出租车公司的。
　　
　　到达医院以后，之前为她进行检查的精神科医生和脑神经内科医生已经在等着了。
　　在最初的检查结束的时候，咲太听说因为要进行更精密的检查，有必要住院几天。
　　这种情况也在意料之内。
　　「明白了」
　　所以咲太的回答很简单。
　　在一旁的当事者花枫似乎还没搞清楚自己的状况，在整个检查的过程中都是糊里糊涂的。
　　她是不知道自己为什么要来医院，为什么要接受各种各样的检查。
　　「看来，失忆后的这段时间的记忆已经完全消失了。现在她自己似乎还没察觉到这个异常。不过过一段时间就会对记忆的空白产生疑惑了吧。在情绪稳定下来之前住院观察会比较合适」
　　父亲赶来时候，医生们这么说了。
　　「那就拜托了」
　　父亲说着低头行礼。咲太也机械地跟着做。现在眼里看到的东西还是很模糊，缺乏现实感。
　　完成了问诊和初步的诊断的花枫先去单间病房了。
　　听完医生的建议的咲太和父亲一到病房，她就露出了不满的表情。看来还没接受自己住院的理由。
　　「我反正是不记得自己有什么地方不对劲」
　　还残留有童稚的闹别扭的表情。
　　「真的是花枫啊」
　　父亲的声音颤抖着。这是两年以来与女儿的再会。
　　一直堆积着的对女儿的思念震撼着他的心。这两年来，他一直相信着会有『今天』，而『今天』终于到来了。
　　「爸，爸爸？怎么了吗？」
　　父亲眼角已经积满了眼泪。
　　「不，没什么……」
　　虽然嘴上否定着，但这没办法不露陷。
　　「我，我还觉得羞人呢」
　　「是没错」
　　就算想忍耐，也忍耐不住。
　　「唉，真是的」
　　花枫露出了更加困扰的表情。
　　咲太像是在眺望着远方似的看着自己都妹妹与父亲两年之后再会的场面。像是走在云里雾里，像是看一场古旧的电影。
　　并不能像父亲那样为花枫恢复记忆而喜极而泣。明明自己也有喜悦之情，明明自己也很高兴，但这没有表现在脸上，无法表现在脸上。咲太被盘踞自己心中的某个巨大的东西吸引着，被渐渐吸了进去，被渐渐吞噬。
　　而这个巨大的东西随着时间的推移迅速膨胀，差不多要漫出咲太的身体了。
　　有所自觉的时候，眼角已经开始发热了。鼻腔深处有一股强烈的刺激感，喉咙里也随时都要发出呜咽声。心中在催促着自己『快点』，大声催促着自己快逃跑。
　　「去趟厕所」
　　咲太短暂地说完，不等和花和父亲的回应就走向了走廊。
　　门还没关上，就离开了病房。走路的速度一直在加快，走廊走到一半的时候变成了奔跑。出医院大门的时候，已经是全力狂奔的状态。
　　护士小姐的提醒声并没有传到耳中。
　　一开始，是为『花枫』能回来感到高兴。父亲喜悦的样子也温暖了自己的心。但是，这些感情被紧随而来的巨大波涛轻易吞没了。
　　根本没有自信能在父亲和花枫面前……在病房里，在巨大的波涛吞没自己时保持冷静。
　　事到如今，感情才总算是跟上了事态的变化。咲太察觉到了能将一切都化为虚无的丧失感的存在。怪物张开了黑色的血盆大口吞噬一切。
　　无法逃离。因为它就在咲太心中。就算如此，咲太还是全力冲刺，除了全力奔跑以外做不到任何事。
　　最后，黑暗迫近了咲太。
　　「啊啊啊……」
　　离开医院属地以后，咲太攥着自己胸口蹲下来。
　　「啊啊啊啊啊啊……！」
　　感情无法变成话语，虽然不行，但觉得如果不吐露些什么的话脑袋就要炸开了。
　　看到的是地面和自己的脚。明明是在拼命忍耐，大滴的泪珠还是沾湿了地面。事到如今才发现外面正在下大雨。
　　「不是说还要去看熊猫的吗！」
　　识破了嗓子大喊道。
　　「不是说要赚回通票的本钱的吗！」
　　将心中的疑问吼出来。
　　「还说了明天可以去学校……明明……说可以去了……」
　　语言在崩坏，声音在崩坏。心碎了一地。
　　「你这么说了啊，枫！」
　　大雨强烈地击打着自己的身体，但是对此完全没有感觉。有感觉的只有一个地方。只有一个地方有痛感。
　　「好痛」
　　紧紧攥着的胸口很痛。
　　痛得受不了。
　　低头一看，自己抓着的Ｔ恤底下伸出了红色。
　　「……」
　　红色渐渐染红了咲太的手指。
　　赤红在颜色单纯的Ｔ恤中心渐渐扩展。
　　「……别开玩笑了」
　　面对诡异的现实，自己口中只能说出这一句话。并不是惊讶或是痛苦之言。
　　「别开，玩笑了……」
　　咲太胸口的赤黑色的印子在不断扩张。
　　不知道发生了什么情况。不过，这个现象自己之前见过。是在两年前咲太遭遇的青春期综合征。
　　自己很清楚综合征再次发病了。正因为如此，沸腾的感情才会是单纯的恼火，单纯的愤怒。
　　为什么偏偏在这个时候，为什么偏要在现在妨碍咲太呢……
　　「别开玩笑了……」
　　本应该激烈的感情感觉软弱无力。身体感觉不像是自己的。没有地方发泄的感情无谓地在心中回旋着。
　　像是忘记了怎么动一样，身体保持着蹲下的姿势站不起来。
　　「干嘛啊，这是……这到底是要怎么样啊！」
　　这是对不争气的自己说的话。
　　越是自责，心口就越痛。痛，痛，痛，痛的不得了。也不敢把头抬起来，光是看着雨滴飞溅的地面就已经尽全力了。
　　咲太的视野中，出现了某人的鞋子。纤细的脚。不像是男人的。是女性的脚。
　　「没问题」
　　在意识朦胧的状态下，听到了女性的声音。
　　「没问题的」
　　又听到了一声。看来不是错觉。
　　身体像是被声音操纵了一样动了起来。咲太抬起头。感觉自己不抬起头不行。女性的声音中包含着这样的力量。
　　女性不顾湿漉漉的地面，坐在了咲太身边。她抱着他的肩膀，看着咲太的脸。
　　「咲太君一定不会有问题的」
　　咲太很熟悉女性的脸。
　　「……」
　　已经什么都不想考虑了。完全不知道发生了什么。什么都不清楚的脑袋中只有一件事是明确的。
　　那就是她的名字。
　　非常怀念，又并不怀念……但对咲太来说拥有特殊意义的名字。
　　像是刚刚学会说话的小孩一样，下意识地说出了名字。
　　「翔子小姐」
　　她微笑道。
　　「没错，是翔子小姐。只要有我在，就不会有问题了」
　　
　　[[IMG,7cda4cf9850e8b7afc9e849f2a94e7e9,800,1196,69938]]
　　
　　
　　6
　　
　　能听到雨声。
　　在远处响起的雨声。
　　不，之所以有这种感觉是因为自己正在关着窗的室内。
　　很熟悉这房间。这也正常，因为现在咲太就在自己家里。
　　坐在自己一直睡的床边上。
　　窗帘开着，窗外能看到瓢泼的大雨。雨声反衬了室内的寂静。
　　声音很遥远，像是只有这个房间被从世界中分割出来了一样。
　　在意识到这一点的时候，咲太才终于回过神来——这是自己的家。
　　「我，为什么……」
　　疑问的声音被恰好响起的敲门声盖过。
　　就算外面响着吵杂的雨声，敲门声还是那么的清晰。
　　「你换好衣服了吗？」
　　随后，一个沉稳的声音响起。这是让耳朵有种怀念感的温暖的音色。光是听着，就有种感动得想哭的感情。
　　但是，现在已经流不出泪了。泪腺像是坏掉了一样。
　　「如果你不回答我就开门咯。要是换到一半我也当是意外事故」
　　翔子慢慢打开门，从门缝中窥视过来。
　　「你还没换吗」
　　翔子有些无语地将门完全敞开。
　　看到翔子的脸，才想起自己为什么会在家里。是被突然出现的翔子带回家来的。
　　脱下鞋子袜子以后，马上就被翔子推进了房间，被她催促赶快换衣服。
　　但是只要一回到房间，孤身一人以后，感觉一切都无所谓了。瘫坐在床上，不管搜寻身体的哪一个角落，都找不到活动的力气。
　　「你这样会感冒的」
　　头上被盖了条毛巾。头被有些粗鲁地揉擦着。
　　「来，举起双手」
　　照着她的话举起双手。自己穿着的长袖T恤被一口气脱了下来。这时，胸口突然一阵剧痛。凝固的血块黏在皮肤上，脱衣服的时候被拉扯到了。
　　胸口上的三道抓痕。
　　像是骨折缝针以后的伤疤一样变色，合上了。被在上面凝固的赤黑的血弄脏。穿着的T恤也是一样。紧紧地粘着血。
　　确实很蹊跷。明明没有用刃物砍过，却会大量出血，将衣服都染成红色。为什么现在伤口突然愈合了。明明当时的痛楚是真的，为什么现在却不痛了呢。
　　更加令人在意的，是现在正在打开衣柜找衣服的翔子。
　　她并不是今年夏天遇到的那个初中一年级的翔子。
　　疑似两年前在七里浜的海滩遇见的翔子就在眼前。看上去确实比那个时候要长了两岁。
　　谜团，疑问，不可思议的状况。
　　明明被这些东西所包围，咲太却一点不打算去弄清它们的答案。
　　现在这些东西都显得如此不重要。
　　支配着咲太的心灵的，是已经消失不见了的枫。
　　面对压倒性的丧失感，对各种各样的事情的好奇与猜疑都索然无味。
　　从刚才开始，一直在看着一个截然不同的世界。眼中的一切都是模糊的。
　　这时，从衣柜里拿出替换衣服的翔子回过头来。她拿着另一件长袖体恤，以及在家里穿的牛仔裤还有内裤。
　　「洗澡水应该也差不多烧好了。咲太君快去洗吧」
　　翔子来到咲太面前。
　　反射性地抬起头。发现自己的双手被抓住，强行往前拽。
　　因为抵抗也很麻烦，咲太就老实地跟着去了。
　　被绕到自己背后的的翔子推着走向了换衣服的隔间。
　　「要我来帮脱裤子和内裤吗？」
　　翔子一本正经地问道。
　　「我自己脱」
　　感觉想这想那也很麻烦。
　　因为上衣和袜子都已经脱下了，所以在隔间只脱了外裤和内裤。
　　翔子好像说了什么，但自己完全不在意。
　　咲太一边听着背后传来的翔子的尖叫，一边走进浴室关上门。
　　「真，真是的，你都给我看了些什么啊！你，你的衣服我帮你放这儿了哦」
　　从毛玻璃槅门的对面传来了翔子愤慨的声音。她到底在为什么而生气呢？
　　用盆子将从洗脸池接的热水倒在头上。伤口好像确实是愈合了，并没有裂开的迹象。
　　泡着泡着，就觉得自己的身体似乎恢复了一些知觉。
　　望着天花板好一会儿。
　　「翔子小姐」
　　——不经意间见就叫出了名字。翔子似乎还在脱衣服的隔间。
　　「怎么了？」
　　「我……什么都没能做到」
　　声音里没有感情。
　　「才没那回事呢」
　　「但是，枫……」
　　只能将事实说出口。
　　「咲太君已经很努力了」
　　「翔子小姐又懂什么呢」
　　像是丢了魂似的声音。这与翔子温柔和安稳的声音正好相反。
　　很难想象是自己的声音，但说话的毫无疑问是自己。
　　「如果是说悔恨着『或许还有更多可以为枫妹妹做的事』的咲太君的心情的话，我懂」
　　「……」
　　「什么都瞒不住翔子小姐」
　　这种和记忆中的一样有些绕弯弯的说话方式。就算觉得这有点滑稽，也完全笑不出来。
　　没有笑意。心中开着的大洞将所有东西都吞没了。
　　只有一阵干涩的穿堂风吹过心中。风寂寥地呼啸着。
　　「枫妹妹恨过咲太君吗？」
　　「……」
　　「她一直都很喜欢咲太君对吧？」
　　翔子的声音真的很暖，沁人心脾。
　　「……或许，还有其他能为她做的事」
　　因此，咲太也不禁将自己的痛苦吐露出来。将对自己的诅咒吐露出来。
　　「这些事就等下次再做吧」
　　「枫才没有所谓的『下次』啊……」
　　「咲太君变成这样，枫妹妹会伤心的」
　　「……」
　　「明明她为了这次不让咲太君留下遗憾，拼尽了全力」
　　「……」
　　完全不知道她在说什么。再说『这次』到底是什么意思呢。
　　「能呆在咲太君身边，就是自己的幸福——枫妹妹不是已经拼尽全力传达了这一点了么？」
　　「……」
　　「如果她的心意被咲太君置之不理的话，她就太可怜了」
　　玻璃门前的翔子的影子变得浓厚起来。
　　那个影子的高度马上缩成了原来的一半。
　　肯定在门对面坐了下来吧。
　　影子的手上拿着什么东西。一个四方的东西。翔子将那个像书一样的东西翻开。
　　「——『从今天开始记日记。这是枫的日记。名字是哥哥起的。笔记本和笔也都是哥哥买的』」
　　翔子像是在读着什么。
　　马上就明白了。那是咲太给枫买的笔记本。记载着枫所想的事情的厚厚的日记。
　　不过咲太并不知道她在里面写了什么。
　　翔子用温柔的口吻读着接下来的记录。
　　
　　枫有爸爸，有妈妈，还有哥哥
　　但是，枫不清楚。
　　听说枫没有记忆。
　　医生说是分离性障碍导致的记忆丧失。
　　很难懂。
　　
　　
　　听说枫在不久以前还不是枫。
　　他们告诉枫在这之前是花枫。
　　但是，枫并不认识花枫。
　　也没见过。
　　果然，还是很难懂。
　　
　　今天，妈妈一直在和医生说话。
　　好像是在说关于病情的事。
　　枫是生病了吗？
　　没有发烧。
　　没有咳嗽。
　　也没有流鼻涕。
　　很精神。
　　但是妈妈一直在反复地问医生『到底什么时候能治好』。
　　心里有点难受。
　　
　　如果花枫的记忆回来的话，枫又会怎么样呢？
　　是枫会变成花枫吗？
　　还是说枫会消失不见呢？
　　一想到这个就觉得很害怕，就会哭出来。
　　
　　爸爸和妈妈好像很痛苦。
　　他们摸着枫的头说『可以慢慢来』。
　　但是，不知道这是什么意思。
　　枫是枫，并不是花枫。
　　因为很伤心，今天也哭了。
　　
　　枫说了很过分的话。
　　说了不想和爸爸妈妈在一起。
　　对不起。
　　但是，因为枫不是花枫，很痛苦。
　　被爸爸妈妈那寻找着花枫的眼神看着，感觉很痛苦。
　　
　　枫要搬家了。
　　听说要搬到隔壁的藤泽市。
　　哥哥说离江之岛很近。
　　
　　从今天开始要做好搬家的准备。
　　哥哥说了枫可以自己选想要随身搬走的东西。
　　不知该怎么对待花枫房间里的东西。
　　床和桌子还有抱枕都很可爱，很喜欢，但不管怎么想这都不该是自己的。
　　所以只把书和书架带走了。
　　因为里面还有和之前哥哥买的小说是同一个作者的书，枫打算都读一遍。
　　花枫收集来的书有很多。
　　还要带着那须野一起搬家！
　　
　　来到了新的家。
　　枫也有了新的房间。
　　床，桌子，抱枕，窗帘都是看着商品备选栏和哥哥一起选的。这些都是哥哥给枫准备的。
　　枫想要在这个家成为一个好妹妹。
　　为成为哥哥真正的妹妹而加油。
　　枫不知道自己还有多少时间。
　　枫觉得总有一天自己会被治好。
　　治好了的话，花枫就要回来了。
　　所以，枫要在这个新家，为了愿意把枫当作枫的哥哥成为一个好妹妹。
　　
　　哥哥从春天开始就是高中生了。
　　他上一所叫做峰之原高中的学校。
　　他说在那所学校可以看到海。
　　枫也想去。
　　但是，枫害怕出门。
　　一想到大家的眼神都像是在责备枫不是花枫，就会害怕。
　　害怕被看着假货的眼神盯着。
　　难道，枫就不能是枫吗。
　　
　　哥哥做了饭。
　　味道并不是太好。
　　但还是说着『好吃』并吃光了。
　　哥哥说了『这货好难吃啊』。
　　
　　哥哥的料理水平越来越高了。
　　真的是越来！越来！越高了。
　　听说诀窍是照着菜谱来做。
　　
　　哥哥开始打工了。
　　回家时间也变得很晚。
　　虽然很寂寞，但会和那须野一起好好看家。
　　
　　哥哥用第一次拿到的打工酬劳买了熊猫的DVD。
　　熊猫很可爱。被治愈了。
　　
　　哥哥把来上门服务的大姐姐带进房间了。
　　枫的目标是成为善解人意的妹妹，所以打算闭上眼睛。
　　那是个非常漂亮的姐姐。
　　
　　哥哥居然有了女朋友！
　　怎么可能！
　　真的！
　　再说一次，怎么可能！
　　交往的对象是之前那个上门服务的大姐姐……不，是樱岛麻衣小姐。
　　仔细看看，还真是个相当漂亮的人。
　　担心哥哥是不是被骗了。
　　这世上存在『仙人跳』和『美人计』，书上这么写了。所以非常担心哥哥。
　　
　　麻衣姐姐是很好的人。
　　还是能上电视的名人。
　　好厉害，枫根本学不来。
　　真的好厉害。
　　她还给了枫新的洋装。
　　
　　从今天开始，哥哥的朋友要在这里住几天。
　　名叫双叶理央。
　　胸部非常大。
　　真想让她分一点给枫。
　　被理央姐姐说了『真羡慕你长得高啊』
　　真想交换一下。
　　作为一个妹妹，枫长得太高了。
　　
　　哥哥变成不良少年了。
　　然而，并不是这样。
　　和花姐姐是麻衣姐姐的妹妹。
　　她闪闪发光的很好看。
　　不愧是当偶像的！
　　她和枫玩得很好。
　　
　　最近，经常做梦。
　　梦到小时候的枫和小时候的哥哥在玩耍。
　　一起画画，一起办家家。
　　但是，枫从没有做过这种事。
　　枫并没有小时候。
　　枫只认识长大了的哥哥。
　　
　　有些事情枫也知道。
　　哥哥其实一直在后悔。
　　后悔花枫的事。
　　后悔在花枫因被欺凌而痛苦的时候，自己没能帮上忙。
　　这不是从哥哥那里听来的，而是枫自己明白的。
　　如果，枫就这样消失了的话，哥哥一定又会后悔。他肯定后悔自己没有为枫做到任何事。
　　所以，枫制定了很多目标。
　　是要和哥哥一起实现的目标。
　　因为枫不想让哥哥在自己消失以后感到后悔。
　　希望他能自豪地说自己实现了枫很多的梦想。
　　比起悲伤的记忆，枫想留下更多高兴的，开心的，能让人笑出来的记忆。
　　如果哥哥在枫不见了以后，还能笑着想起枫的事，那就太好了。
　　为此，枫要加油。
　　
　　手上出现了伤痕。
　　之前也见过这种东西。
　　因为哥哥很担心，所以希望快点好。
　　枫的心中有谁人在喊着『好害怕，好害怕』
　　好像因为害怕走出家门而哭出来了。
　　但是，没事的。
　　枫还有哥哥在，所以没问题的。
　　
　　海非常大。
　　海浪呼啦呼啦的！
　　麻衣姐姐做的饭团非常好吃。
　　看到哥哥高兴的样子，枫也很开心。
　　如果还能和大家一起来海边就好了。
　　
　　在医院醒来了。
　　停手枫突然倒下，失去意识了。
　　做了各种各样的检查。结果是枫很健康。
　　但是，哥哥无精打采的。
　　他看着枫的眼神显得很寂寞。
　　大概，留给枫的时间已经不多了吧。
　　
　　好害怕。
　　每天都在做梦。
　　枫已经知道了。
　　这应该是花枫的记忆。
　　所以，害怕。
　　枫不知道自己的身份还能保持多久。
　　也不知道能不能将所有的目标都划上圈圈。
　　一想到哥哥可能会为此感到后悔，就很害怕。
　　
　　拜托了。
　　再给枫一点时间。
　　希望哥哥再回想起枫的时候能笑出来。
　　想让他心中对枫回忆都是令人开心的。
　　所以，请再给枫一点时间吧。
　　
　　多亏了哥哥，枫完成了很多目标。
　　画圈圈！
　　终于来到了一直都害怕着的外面。
　　去麻衣姐姐家玩了。
　　乘了电车。
　　去了海边。
　　吃了便当！
　　也看到了熊猫！
　　还去了学校——虽然只是一会儿！
　　一切都是托哥哥的福。
　　哥哥给了枫很多的幸福。
　　
　　能成为哥哥的妹妹，枫很幸福。
　　现在，至今为止，以及从今往后，都最喜欢哥哥了！
　　明天，要去白天的学校。
　　
　　根本没有办法停下自己不断落下的泪珠。
　　咲太蹲在浴室的浴缸里，像是小孩子一样哭起来。
　　根本没办法反抗不断溢出的感情。
　　被并非自己的什么东西玩弄着。无可奈何。
　　就算如此，咲太还是拼命得抵抗了。
　　把淋浴开到最大，盖过呜咽声。把水往头上冲，打算洗清眼泪。但是，一切都是徒劳的。
　　不仅如此，心中满满的感情一直在膨胀。
　　枫留下的回忆。温暖的回忆。
　　「不用忍耐的」
　　浴室外传来了翔子的声音。
　　就算用淋浴声盖住，她还是听到了咲太的哭声。
　　「咲太君，真是笨蛋啊」
　　「因为我不能哭啊！」
　　被哭腔所影响的声音根本不能让人听清。就连说话的本人都不知道自己说了什么。
　　「如果哭了的话，我就等于是背叛了枫的心意！」
　　枫到底是为了什么而努力的呢。
　　她是为了被留下的咲太的笑容和而努力的。
　　为了不让咲太后悔，而达成了很多目标。
　　拼尽全力，让咲太成为了一个为妹妹着想的好哥哥。
　　让咲太成为了实现妹妹愿望的好哥哥。
　　所以，不能哭。
　　自己是这么想的。
　　「明明枫已经这么努力了，我怎么能糟蹋她的心意呢……」
　　「说的也是，咲太君说得很对」
　　温柔的声音。她柔软地接下了咲太的感情。
　　「虽然说得对，但现在哭一会儿也没问题」
　　「这样枫就——！」
　　「因为这份悲伤和笔记本的花圈一样，都是枫妹妹留给咲太君的重要的东西。正是枫妹妹存在本身的体现」
　　「！」
　　「既然咲太君是哥哥，就有责任接受这一切」
　　翔子教训道。这温柔的教诲也让他流泪。
　　「呜，呜呜，啊啊……」
　　就算如此，咲太还是反射性地忍耐着泪水。
　　「啊啊，啊啊啊啊啊啊啊！」
　　但是，这并不是忍耐得了的。
　　翔子的话准确地刺中了咲太心中柔软的部分。
　　这份悲伤也是枫留给自己的。
　　也是与枫度过的这两年确切存在的证明。
　　正因为咲太的记忆中铭刻着『枫』，才会有这样的感情。
　　要想将这么巨大的东西关在心里，或是否定，都是不可能的。
　　「啊啊啊啊啊！！」
　　在大的有些刺痛的淋浴的冲刷下，咲太嚎啕大哭起来。
　　为了今后也与枫的记忆一起活下去。
　　为了有一天能够笑着回忆枫的事。
　　为了能温柔地想起她的事。
　　咲太脑海中闪过一件件与枫一起制造的回忆，像迷路的孩子一样大哭着。
　　
　　7
　　
　　感觉肚子凹下去了。
　　第二天早上，咲太因为无法忍受饥饿感而醒来。
　　自己的肚子『咕~』地叫着。
　　这个声音让自己清醒了。
　　一边用手摸着自己空空如也的肚子一边支起身体。
　　又一声低沉的『咕~』回荡在自己房间里。
　　「饿了」
　　说出这句话的喉咙深处也隐隐作痛，声音也有些沙哑。
　　理由一半是自己的饥饿，另一半是昨天晚上不争气地大哭了很久。
　　眼泪已经完全干了，但脸颊上还残留有泪痕发干的感觉。
　　打算起床洗把脸。洗脸池的镜子中，映出了眼睛哭肿了的咲太那一直都显得有些懒散的脸。
　　懒洋洋地用冷水洗脸。
　　剩下的困倦都消失了。意识完全恢复清醒。
　　再看了一次镜子。
　　「好糟糕的脸」
　　发出声音后不由得想笑。
　　「而且还好饿」
　　毫不夸张地说，感觉肚子真的凹下去了。从来都没这么饿过。感觉真是只剩下空壳了。
　　这种不可思议的感觉让人莫名觉得滑稽。
　　并且，只要一觉得滑稽，笑意就会随时间流逝一同膨胀。差点又要笑出来了。笑的肩膀颤抖，根本停不下来。本该已经在眼角干涸的泪水又渗了出来。
　　停不下来，想停也停不下来。
　　不管有多高兴，有多悲伤，不管怎么哀叹这世界的不公平，肚子饿了的感觉还是会照常出现。
　　觉得被自己这完全不看气氛的身体状况救赎了。打心底里这么想。因为这让他回想起了对司空见惯的日常感到的滑稽感。感觉有人在对他说『这也没办法吧』。
　　确实是无可奈何。
　　终于止住笑以后，咲太走向了厨房。
　　一口咬住之前买好的面包。没有加热过，也没有蘸酱和黄油。不过，小麦的甜味还是有的。原来这货也是有味道的——之前都没在意过。
　　把冰箱里的西红柿拿出来洗过以后直接咬着吃。水嫰的口感。通过喉咙的水分浸透了自己干涩的喉咙。
　　站着吃完早餐的咲太回去洗了个澡，穿上校服。今天是工作日，一个普通的星期五。学校照常上课。
　　给用餐桌旁边的三个椅子拼成床，缩成一团睡着的翔子留下
　　——我去学校了
　　的信息后，咲太比平常早了一个多小时出门了。
　　
　　一个人在公寓前方走着。
　　早上冰冷的空气让人觉得舒爽。
　　有种身体被净化了的感觉。
　　脚步也轻快得有些令人不敢相信。
　　咲太的目的地并不是学校。
　　走了一会儿，来到了花枫所在的医院。
　　虽然现在还没到允许探望患者的时间，但一到护士站，护士就认出了咲太的脸，同意给咲太进去了。
　　一边道谢一边走向花枫的病房。
　　在门前毫不犹豫地轻敲了两下门。
　　「请，请进」
　　听到有些紧张的花枫的声音，咲太缓缓打开门。
　　「啊」
　　看到咲太，花枫呆呆地张大了嘴。
　　「早上好」
　　「啊，嗯，早安！」
　　咲太把门关上，走到了床边，坐在圆凳子上。
　　「昨天你怎么了？」
　　花枫问道。
　　「嗯？」
　　「哥哥说去趟厕所，结果就再没回来了」
　　「哎哟，昨天拉的好严重，厕所的好感度都要刷满了」
　　随口撒了个谎。因为根本不能对她说出真相。
　　「呕，恶心」
　　花枫稍稍挪了挪身子，离开咲太。
　　「话说回来，花枫」
　　「干嘛？」
　　「你喜欢熊猫吗？」
　　「嗯？干嘛突然问这个？」
　　「喜欢吗？」
　　「……嗯，不讨厌」
　　她稍微想了一会儿以后回答道。
　　「那，你出院以后我们一起去看吧」
　　「这倒是没问题，但你到底什么意思嘛」
　　「我想看，你得陪着我」
　　「哥哥有这么喜欢熊猫来着？」
　　花枫面露难色。表情仿佛在说她并不知道这种信息。
　　「最近突然喜欢上了」
　　「呼~」
　　花枫还是不能接受。
　　「但是，哥哥都已经是高二的学生了吧」
　　「高二就不能喜欢熊猫了吗？」
　　「不，不是这个意思。与其邀请妹妹，交个女朋友和女朋友约会去看才更正常吧？」
　　枫露出了调皮的笑容说道。
　　「看你太可怜了，我就陪你去吧」
　　『反正你也不可能有女朋友嘛』——看来她是在这么想。
　　「话先说清楚，女朋友我还是有的」
　　「……咦！？」
　　稍微顿了一会儿，发出惊呼。
　　「骗人！？」
　　「怎么，这么惊讶么」
　　「哥，哥哥有女朋友！？」
　　看来对花枫来说哥哥交到女朋友是一件大事。但是，光这样就吓一跳就麻烦了。她还不知道交往的对象有多厉害。
　　「下次给你介绍。你洗干净脖子等着吧」
　　她肯定不会想到哥哥的女朋友是『樱岛麻衣』。她会大吃一惊吧。
　　「哥，哥哥居然都有女朋友了……」
　　「还没说够么」
　　「但是——」
　　这之后，咲太一直和花枫聊到了再不上学就迟到了的时间。虽然都是些没营养的话题，但咲太也很满足。兄妹的日常对话就是这样的。家常话就行。只要兄妹关系好到能说这种话就够了。
　　只要像这样一直过下去就行。虽然现在想起『枫』的事还是会想哭，但只要忍受着鼻腔伸出的刺激感，努力跨越照常来临的下一天就行。
　　如此，新的什么将会开始。