　　第一章 那一天的延长线上是今天
　　
　　
　　
　　1
　　
　　这一天，梓川咲太从一大早开始就开始了苦思。
　　事情发生在昨天。开端是放在邮箱里的一封信。
　　寄件人的名字是『翔子小姐』。
　　对于咲太来说，那是个唤醒了带些苦涩的记忆的名字。同时，也是最近变得『不仅是那样』的名字。听到『翔子』，脑子里浮现出的人物增加到了两个。说准确一点的话，应该是增加到了两种。
　　一个是距今三个月左右之前认识的，中学一年级的牧之原翔子。是个坦率而又坚强的可爱年下女生。
　　另一个则是，记忆中的女高中生。咲太在中学三年级的时候遇到的牧之原翔子。自在七里浜海边谈心的日子以来已经过了两年，却还是没有能和她再会。要是她顺利升学的话，现在应该已经是大一学生了。
　　刻意把自称写作『翔子小姐』这样的恶作剧心理，让人想到后者那个年上的翔子。
　　虽然昨天就尝试了打电话找中学生翔子确认，但只接通到了电话留言。没能问到信的事。总而言之，昨天在留下会再联系的留言后，就挂断了电话。由于直至今早翔子都没有回电话，谜团依旧是谜团。拜此所赐，咲太的内心也笼罩上了一层迷雾。
　　为了消除心头的悬念，去赴约比较方便。今天去七里浜海边见『翔子小姐』就好了。直接听她本人说明情况的话，至少会有些进展。
　　到这一步的结论，咲太昨晚就得出来了。
　　但是，问题在这之后。
　　要是寄来这封信的事两年前遇见的翔子，那也就是咲太的初恋对象。
　　那样的话，轻易去见面真的好么。
　　现在咲太有交往中的女友。
　　感觉按理说应该先去打声招呼，却又觉得就算说了也没什么用。
　　不管原因几何，身为恋爱中的人却要去见初恋对象……这样的局面还是不会有变化。
　　「唉……」
　　想不到出路，走投无路地叹了口气。
　　「噫！」
　　接着，脚背上便传来了一阵刺痛。反射性地看向脚下。包裹在黑裤袜中的腿伸往了咲太这边，用鞋跟狠狠地踩着咲太的脚。
　　纤细修长曲线优美的腿。大饱眼福后抬起头来，和长着一张漂亮脸蛋的女生对上了视线。
　　「怎么了？」
　　温柔地微笑着这么问道的是，背靠电车门站着的麻衣。全名是樱岛麻衣。年龄大咲太一岁，是高中三年级。她是知名度广及全国的艺人，同时和咲太是男女朋友关系。
　　高挑的身材加上一尘不染的柔顺黑发。再加上尖翘的眼梢，看起来比实际年龄要更加沉稳，给人一种成熟的印象。
　　光是站在车门口，背对着车窗中的海的那副样子就美如画卷。
　　那天赐的美貌也得到了很多女生的青睐，在昨天新闻里的演艺栏目中，得到了麻衣在『当下女高中生想要变成的容貌和体型排名』中荣获第一的消息。
　　那样受欢迎的麻衣，为什么会带着笑容踩咲太的脚呢。
　　「麻衣同学，这是什么的惩罚？」
　　「因为明明和我一起上学，咲太却心不在焉」
　　「我倒是觉得我大部分时间都心不在焉啊」
　　「那你说说看，我刚才都说了些什么」
　　麻衣故意装腔作势地说道。
　　「呃，刚才在说我和麻衣同学乘坐的是10型对吧」
　　从藤泽市的藤泽站到镰仓市的镰仓站的江之电电车有好几种车型。10型像东方快车一样以有着古典漂亮的外观著称。深蓝色上划着白线。车内是木质结构，兼备着亲近感和格调。
　　「没人说过电车的事」
　　虽然语气和刚才没什么差别，但她的眼神明显变得冰冷。
　　「呃，那是」
　　「想开玩笑糊弄过去是不行的哦」
　　被轻易地封住去路。
　　「对不起」
　　无可奈何，只好坦率地道了歉。
　　「唉……」
　　清晰的叹息声刺得人耳朵痒痒。她带着些遗憾看着咲太的眼中透着失望。
　　「是在为昨天的事道谢」
　　「谢什么啊？」
　　「你不是来帮和花搬家了么」
　　「那个啊」
　　「我刚才说，作为那件事的谢礼，今天去你家做晚饭」
　　麻衣稍稍有些害羞地低着头，将视线移开了一点。
　　「不用帮丰浜做饭么？」
　　丰浜和花和麻衣是同父异母的姐妹。在一波三折之后，她开始和麻衣一起生活了。
　　「她说会因为课程而回来得比较晚，所以和其他成员吃了饭再回来」
　　「原来如此」
　　和花同时也是初出茅庐的偶像组合『甜蜜子弹』的一员。她每日勤于歌唱和舞蹈的课程，周末则是活力十足地辗转各地开迷你演唱会。虽然知名度不足以与姐姐麻衣作比，但她似乎打算有朝一日要变得有名来让咲太无言以对，所以咲太也期待着那一天的到来。
　　「今天的咲太，有点奇怪呢」
　　麻衣看着咲太的脸，突然说出了那样的话。
　　「嗯？哪里？」
　　「我要去给你做饭你看起来不怎么高兴啊？我还以为你会更高兴一点的呢」
　　她以不满的眼神看着咲太。
　　「不，我很开心的。但是，毕竟这还是在电车里」
　　周围还有其他乘客的耳目。再重新开始演艺活动后，麻衣果然还是无论如何都会很受关注。这一点，在已经完全坐惯了的前往学校的电车中也是一样。
　　「是么，算了，就暂且当是那样吧」
　　与说的话相反，麻衣依旧看着咲太。绝对是没接受这答案。就算这样，麻衣还是抹去了脸上的不满——
　　「你记得冰箱里还有些什么吗？」
　　回到正题。
　　「因为还没有去采购，所以基本是空的」
　　「那么，放学去趟超市再回家吧」
　　「那个……虽然非常难以启齿，不过放学后，我有点事……」
　　「你今天有打工来着？」
　　「不，不是的」
　　所谓有事当然是指信的事。
　　虽然没有指定时间，但今天是工作日，所以咲太觉得时间肯定就只能是在放学后。实在是不可能早上五点约见，一天也都是有课的，不能到处跑。关于这个，『翔子小姐』大概也是一样的吧。
　　「那么，有事是指？」
　　麻衣若无其事地问出了理所当然的问题。
　　「是一点私事」
　　「私事是？」
　　「是一点不足挂齿的小事」
　　「这样啊」
　　虽然嘴上是不再追究了，但麻衣的目光依旧抓着咲太不放。
　　通过刚才那样的对话就接受了那才奇怪。毕竟连慎重斟酌语句都做不到就回答了，所以也没办法。
　　「要是你不想说的话不说也没问题」
　　「倒不是那样……」
　　这是咲太的真心话。信的那件事，并没有想要保密。两年前见到的翔子的事以前就跟麻衣说过，自己曾经喜欢那个翔子的事也好，追着翔子报考了峰之原高中这件事也好麻衣都已经知道了。所以，没有必要隐瞒。
　　但是，被当着面这么一问，咲太就稍微有点耸了。下意识地犹豫起了要不要告诉麻衣。
　　由于咲太自己都不是很明白状况，把那些告诉麻衣也只会让她也跟着混乱。既然如此，感觉现在还是保持沉默会比较好。
　　「……」
　　想着想着，电车缓缓停进了车站。
　　是七里浜站。是距离咲太和麻衣所读的峰之原高中最近的站。
　　身着同样校服的学生们陆续下到了小小的车站站台上。一个接一个地在像稻草人一样的简易检票机上扫月票。
　　咲太和麻衣也混入人群，走出了车站。
　　由于电车到站的时机非常好，麻衣的追问总算是不了了之了。
　　走过一座桥，跨过铁道口。
　　于是，校门便近在眼前。
　　感觉总算是成功逃掉了。
　　心底暗自舒了口气。
　　但是，正当咲太放下心来时——
　　「虽然不知道你隐瞒了些什么，但总有一天是会暴露的，所以在那之前记得认真考虑好能让我满意的解释啊」
　　就被这么说了。碗口粗细的钉子重重刺在了心头。
　　「……」
　　『无言以对』恐怕就是用来形容这种情况的吧。
　　「你明白的吧」
　　麻衣像是教育下辈一样重申一遍。
　　「是……」
　　除了坦率回答之外别无他法。
　　
　　上午上课的时候，心不在焉地看着窗外七里浜的海。脑子里想的是该怎么跟麻衣解释。英语也好，数学也好，物理也好，现代国语也好……虽然教师们都在快下课的时候说了『马上期中考试了同学们好好准备』，但咲太都只是左耳进右耳出。
　　现在没心思学习。想信的事该怎么正确表达和该怎么跟麻衣解释就已经耗尽脑容量了。但是，就算放弃了学生的本分去思考，也没能想出似乎能让麻衣接受的好点子。
　　就这样，到了午休。
　　陷入泥潭的咲太两三下解决掉午饭走出了教室。
　　目的地是物理实验室。
　　「双叶，我进去了」
　　「别进来」
　　无视冷淡的回应打开了门。
　　教室里有一个女生。她是咲太的友人双叶理央。一米五五的娇小身体上，今天也套着长衣角的白大褂。她头发绑在脑后，眼镜镜片下的眼睛一瞬投来了嫌烦的目光。
　　理央使用的是黑板前的实验桌。酒精灯的火焰加热的并不是烧杯或是试管之类的试验用具，而是煮咖啡的虹吸管。
　　「那个是哪来的？」
　　一边指着虹吸管，一边隔着实验桌坐到了理央对面。
　　「似乎是物理老师带来的」
　　「你就擅自拿来用了？双叶你有时胆子真是够大的啊」
　　「有共犯者的话，罪恶感也会减少一些的吧」
　　何等单方面的歪理。但是，今天不是为了说这个而来的，所以只用随便应付两句就完了。毕竟理央应该也是没打算对此议论一番才随口那样说的。
　　「我说，双叶」
　　虹吸管里沸腾的水受到蒸汽的压力，移动向了上方的容器。头一次看到时就觉得很不可思议，现在看着也觉得这构造很有趣。接触到咖啡粉的沸水渐渐染上了咖啡的颜色。
　　「梓川……这到底是第几次了？」
　　理央眼中的不再是无语或厌倦，而是些许的同情。
　　「这次不是青春期综合征的事」
　　「……」
　　不知为何，理央一副打心底感到意外的样子。她吃惊地看了过来。
　　「唔，不过说不定要说的事里面也包含那个」
　　翔子的事，不能否定是与青春期综合征有关。不如说，有关的可能性更高。
　　「是么」
　　理央兴趣缺缺地把酒精灯从虹吸管下方移开了。她盖上盖子熄掉了火。不一会儿，看起来泡得很好喝的咖啡便通过过滤器回到了下方圆形的容器中。
　　理央先往自己的马克杯里倒了一半。然后把另一半倒进了随意放在桌上的烧杯里递到了咲太面前。
　　姑且向理央投去了确认的视线。意思自然是『这个烧杯，没问题么？』。
　　有些担心烧杯有没有被用来做过什么莫名其妙的实验。
　　「只用来做过溶解高浓度氯化钠的实验所以没问题」
　　「那些单词感觉很吓人来着」
　　「你该不会要蠢到问氯化钠是什么吧」
　　「我记得，是食盐吧」
　　「是」
　　「那你倒是那样说啊」
　　「好好煮沸消毒过，没问题的」
　　在确认了安全后，试着喝了一口。口感和香气都跟速溶的不同。理所当然地，咖啡的感觉一下就出来了。物理实验室的舒适感也在上升。
　　「于是，具体是什么事？」
　　「我是因为这个来找你商量的」
　　咲太从校服口袋里拿出信递给了理央。百闻不如一见。
　　「这是什么？」
　　「是『翔子小姐』寄来的信」
　　「居然把女生寄来的信带在身上，梓川你真是恶心啊」
　　理央一边说出了伤人的感想，一边打开信。她的目光左右来回着，确认了简短的内容。
　　「原来如此，所以才说是『翔子小姐』啊。收件人的名字也是，很难想象那个初一的孩子会用这样的口吻给梓川写信呢。她是个更加注重礼节的孩子」
　　理央也认识中学时代翔子。暑假期间在咲太家见过。
　　「这个『明天』是指今天？」
　　「我觉得是的。因为是昨天放到公寓邮箱里的」
　　理央小心地吧信放回信封里，还给了咲太。
　　「跟樱岛学姐说过了么？」
　　理央最先问的的并不是翔子的事。
　　「没说……」
　　「也就是说，今天要找我咨询的是该怎么搞外遇才不会被发现？」
　　理央淡然地说着，喝了口咖啡。
　　「不，不是。别产生奇怪的误解」
　　「那你为什么不跟她说？」
　　理央立刻追问道。
　　「你觉得该怎么跟她说？」
　　装作没听到，反向她问道。
　　「昨天发现信的时候就立刻找樱岛学姐商量不就好了？只要梓川也以事出突然不知所措的感觉去说的话，就能不知不觉间把这变成两个人的问题了不是么」
　　出自非常有理央风格的理论性思考的完美标准答案。
　　的确如此。除了『精彩』之外，找不到别的形容词。但是，很遗憾，那个手段现在用不了了。已经过了一晚。再加上，今早上学的路上还被麻衣发现了自己有事隐瞒。
　　「双叶」
　　「什么？」
　　「为什么你昨天不告诉我」
　　「因为你没来找我商量」
　　「说得也是」
　　「话说，梓川会为那种事烦恼可真是少见啊」
　　「是么？」
　　「要是平时的话，你大概会说被骂也是奖赏之类的，毫不犹豫地就说了吧」
　　「你把我当什么了」
　　「挨骂会开心的混球」
　　「……」
　　就不该问。
　　「呃，怎么说呢……感觉有点不公平」
　　「不公平？」
　　理央带着不解的表情反问道。她似乎没有摸清咲太的意图。
　　「要是立场反过来的话……比如某一天麻衣同学跟我说『今天我要去见初恋的人』，我可是很有自信会心头痒痒的」
　　「梓川你的自信都在什么地方啊」
　　理央的感想暂且先不管。
　　「但就算如此，也不敢让她不要去，也不想这样。这下就完全无路可走了」
　　「说出来的话梓川就能抛开秘密一了百了，但会让听了那些的樱岛学姐憋一些事在心里，所以梓川你很在意么」
　　「算是吧，差不多」
　　「确实，能把秘密带进棺材的话就不用让对方多操心了，我说不定会这么想。但是……」
　　理央中断意味深长的话，看了过来。
　　「但是，什么啊」
　　「樱岛学姐大概不一样吧？我觉得她希望自己也能成为故事中的登场人物。你该不会忘了她曾大大方方地在镜头前发表了交往宣言吧」
　　那是最近不久的事。『樱岛麻衣』最初的绯闻。和咲太在一起时被拍下了不少照片，那些照片被散布到网上，刊登到了周刊杂志上，这事因此瞬间就广为世人所知了。
　　平息那场骚动的事麻衣自己的发言。她在冲着电影制作发表聚集而来的媒体面前礼貌地回答了问题，虽然有些害羞但还是承认了与咲太的交往。
　　「那是因为当时的状况使然吧」
　　虽然世人并不知道，但在被拍照的那段时间，麻衣因为青春期综合征的影响跟和花互换了身体。也就是说，被拍到的其实全都是和花而不是麻衣。麻衣为了不让和花抱有罪恶感而漂亮地收拾了状况。
　　「就算那样，她也是个只要面前有问题就会直面的人不是么？」
　　「是吧」
　　不知是不是因为从童星时代开始就在演艺圈里受到了严格地锻炼，麻衣的确是有着那样的坚强。
　　「如果是和梓川有关的事，就更是如此了」
　　「毕竟麻衣同学似乎比我想象中更喜欢我啊」
　　「那个我倒是不知道……」
　　她的声音显得有些心不在焉。理由在理央的手上。她似乎在操作着智能机。
　　「话说，你从刚才开始在干啥？」
　　是在搜索什么吗。
　　理央一边说话一边摆弄智能机很少见。
　　「因为很麻烦，就发邮件把刚才的事报告给樱岛学姐了」
　　「啊？」
　　感觉好像听到了什么很不得了的话，是错觉么。
　　「她说她马上就来」
　　「给我等等！」
　　看来并不是错觉。
　　「邮箱在暑假的时候她就告诉我了。住在梓川家的时候……她说有什么事的话就跟她联系」
　　「我没问那种事！」
　　咲太是在诉说『你都干了些啥』的不满。是在全力发出抗议。
　　「我说啊，双叶」
　　正想要接着发牢骚，却只说到这里。从走廊方向传来了脚步声。
　　那是耳熟的脚步声。不紧不慢的，让人感觉有些优雅的走路方式。不可能会听错。
　　咲太条件反射地转向了门口。
　　接下来物理实验室的门便被拉开了。
　　出现在门口的自然是麻衣。
　　「那么，两位尽兴」
　　理央说着站起身来。
　　「叛徒」
　　对远去的背影喊了一声，但理央没有一点反应。
　　「双叶同学，谢谢」
　　「不谢，我先失陪了」
　　在门口擦肩而过之际，理央对麻衣低头一礼，然后便头也不回地走出了物理实验室。
　　远去的脚步声。等到那脚步声听不见了之后，麻衣踏进了教室，顺手缓缓关上了门。
　　「……」
　　「……」
　　从她来到这里那一刻就一直四目相对。感觉移开视线就会惹她不高兴所以没敢躲开。
　　「呐，咲太」
　　「是，请问什么事」
　　除了咲太和麻衣再无他人的物理实验室里，充满了异样的紧张感。
　　「六点能回来么？」
　　本以为会生气的麻衣以温柔的语气问道。
　　「咦？」
　　没能明白她的意思，发出了呆呆的声音。
　　「今天早上不是说了要去给你做晚饭么」
　　「啊，是，我觉得，大概回得去」
　　虽然不知道寄来信的『翔子小姐』目的何在，但麻衣说六点要回去的话，咲太是会准时回去的。
　　但是，摸不透麻衣的想法。到底是怎么回事啊。
　　「是么，那我就那个时间去吧」
　　「是」
　　「……」
　　「……」
　　等了一会，麻衣也没有接着说。她想说的似乎已经说完了。
　　「那个，麻衣同学，就这些？」
　　「怎么，还想我吃醋么？」
　　「嗯，倒是也想……不过，这样真的好么」
　　一边观察着她的脸色， 一边慎重地问。
　　麻衣微笑着走了过来。
　　「怎么可能好」
　　然后揪住了咲太的脸颊。
　　「痛痛痛」
　　「比起我的邀约，我的男朋友可是打算优先以前的女人哦？我说，你觉得这到底在哪个层面上是好的呢，咲太？」
　　「似的，抱歉。不可能会好。痛痛痛痛~」
　　「哼~以前的女人这一点你不否定啊」
　　「不不不，我和翔子小姐的关系之前说过的吧？其实关系也没那么好啦！」
　　「是啊，我知道」
　　麻衣有些无趣地说。她的手依旧揪着咲太的脸颊。
　　「就是因为知道，我才会想什么都不说地让你去见她不是么。明明都这样了，你还问我真的好么」
　　「很抱歉问了不解风情的话」
　　「而且……虽然不知道该怎么表达，但我也有点在意『她』的事。包括『翔子小姐』和『小翔子』……这两人的关系在内」
　　「的确」
　　关于这个，咲太想法也一样。在遇到中学生的翔子以后，就一直很在意。
　　感觉不可能是不同的人，但却又不可能是同一个人。
　　今天去见了写信的翔子的话，说不定会明白些什么。至少抱有那样的期待。
　　「所以才放过我了啊，麻衣同学」
　　「还有就是因为，我也知道你现在也还有留恋」
　　麻衣以莫名地确信的口吻指出。
　　「谁对谁？」
　　「咲太对翔子小姐」
　　「不，没有的啦」
　　一心想要再见她一面而报考了峰之原高中是事实。喜欢她的感情也不假。但是，现在占据咲太心中大部分位置的是麻衣。感觉那已经成了无可动摇的存在。
　　「不是说那种留恋……她不是在两年前咲太一蹶不振的时候支撑咲太的人么？」
　　「那的确是没错」
　　要是没有遇到翔子的话，咲太恐怕不会有现在这样的生活。她就是那么特别。明明如此，却好像没好好跟她道过谢。察觉到自己受到了帮助的时候，已经再也见不到翔子了。
　　没有任何征兆，也没能整理好心情，咲太甚至不知道那天是最后一次见面就和翔子道了别。根本就没想到竟然再也见不到了。那一天是想着随时可以再见，才只说了一句『那下次见』。
　　麻衣揪着咲太脸颊的手指放松了力气。
　　「都红了」
　　麻衣温柔地抚摸着自己亲手揪红的脸颊。
　　「就我来说，也不希望咲太一直保留着奇怪的留恋。要是有机会的话，还是希望你能去好好做个了结」
　　麻衣所说的『好好地』似乎有好几个意思。但是，并不需要一一确认。就算不去确认，也知道她最想说的是什么。
　　想要作为男友，好好地回应她的心意。要是连这都做不到就未免太掉价了。
　　面对这种包容，咲太已经完败了。
　　能够实践成熟思考方式的麻衣显得无比耀眼。
　　「有什么感想么？」
　　麻衣投来了游刃有余的微笑。那是看透了咲太越发喜欢麻衣的心情似的，小恶魔般的笑容。
　　话虽如此，就这样认输也太不甘心。于是咲太并没有回答麻衣，而是转过身。
　　「咲太？」
　　无视她的疑问来到窗边，打开一扇窗子。
　　然后，用力吸了口气——
　　「麻衣同学，我喜欢你啊啊啊啊啊啊！」
　　向着操场大喊了起来。
　　「等，咲太！？」
　　麻衣少见地发出了慌乱的声音。
　　「最喜欢了啊啊啊啊！……好痛」
　　突然被从背后『啪』用力敲了头。
　　装出很痛的样子回过头去，看见困惑的表情中带着点羞涩的麻衣瞪着咲太。
　　「很羞人的你别这样」
　　「我觉得不做到这个份上你是不会明白我的感受的」
　　「很烦啊」
　　「咦——」
　　「用点别的方式展现诚意」
　　麻衣轻轻撅着嘴闹着别扭。
　　「嗯，那就——」
　　轻轻把手搭在了麻衣肩上。缓缓把脸凑过去，麻衣的手却插进了脸和脸之间。毫不留情地把咲太的脸按了回去。
　　「痛痛痛痛」
　　被糊了一个大耳光。
　　「啊？为什么？」
　　「为什么我非得和要去见以前的女人的男友接吻不可啊」
　　「这件事您刚才不是已经许可了么」
　　「让你去见倒是没问题，但说实话不爽的事情果然还是不爽」
　　怎么说呢，听她这么一说就感觉很有道理。就算因为理性或者道理同意了，心情也不见得会好。不愿意但却无可奈何……这样的事要多少有多少。这也是其中之一。
　　「不好好讨好我一下的话，我是不会让你做那种事的」
　　麻衣刻意哼了一声来表示自己不开心。
　　买点布丁回去当贡品带回去吧。
　　如果是妹妹枫的话一个布丁就妥妥搞定了。要是稍微好一点的布丁，不管她再怎么闹别扭心情都会好起来。正所谓魔法道具。
　　「话说在前，就算你买布丁回来也不行的」
　　麻衣冰冷的视线看透了咲太肤浅的想法。
　　「呃，那要怎么做才好」
　　「自己去想吧。这是今天晚饭前的作业」
　　
　　[[IMG,8d9ab691f1e2e80be409ff3fe8a44f02,800,1216,70675]]
　　
　　「诶——」
　　听到咲太发出近乎悲鸣的不满之声，麻衣满足地笑了出来。
　　
　　2
　　
　　下午的课上，咲太听也没听教师的话，着手解决起了麻衣留下的作业。留下的作业只有一道题。
　　——问，如何讨麻衣开心。
　　是这样一个非常难解的问题。这恐怕比国立大学的入学考试还难吧。
　　要是平时的话，咲太献尽殷勤就总归地得到谅解，但这次那招似乎没戏。面向操场大喊出来都不行。恐怕说断三寸之舌麻衣的心情也不会好起来。
　　那么，改变作战送些礼物给她如何。不，感觉这样会被她说是『用礼物蒙混过关』更加惹她不开心。说到底，麻衣喜欢的礼物是什么都不知道。麻衣可是国民级的艺人。要是她真有想要的东西的话，早就自己买下来了。
　　作业完全没有进展。
　　「这下麻烦了啊……」
　　感觉让咲太如此烦恼这件事本身就已经是很大的惩罚了，是错觉么。麻衣该不会是料到了这一点才留下『作业』的吧。
　　感觉这作业出得真是够妙。中午过后咲太一直满脑子都是麻衣的事。不，其实中午之前也一样。变得只能思考麻衣的事了。
　　尽管如此，结果到放学的铃响也还是没想出答案。
　　放学的班会也迅速结束。放学了。
　　咲太拿起包站起身来，嘀嘀咕咕地来到走廊上。
　　这时，差点撞上从旁边过来的大个子学生。
　　「哦，不好意思。啊，什么啊，是咲太么」
　　一看发现那个学生是咲太的朋友国见佑真。
　　「什么啊，是国见么」
　　明明十月都已经过半，佑真身上却还残留着晒痕。身上穿着绣着『峰之原高等学校篮球部』的运动服。
　　「今天也有社团活动？」
　　「是啊，差不多每天都有」
　　加上社团活动，佑真还和咲太在同一家家庭餐厅打工很是让人吃惊。感觉他真是结实。
　　和佑真一起走了起来。虽然目的地不同，但佑真要去体育馆的话，再到一楼之前都是同路的。
　　「我说，国见」
　　「嗯？」
　　「你是怎么讨女朋友开心的？」
　　「啊？啥意思啊」
　　听到咲太突然说出的话，佑真哈哈笑了起来。
　　「难道和樱岛学姐吵架了么？赶快去道歉求原谅啦」
　　不知为何，佑真似乎显得有些开心。
　　「国见你也会和女友吵架的吧？绝对会的吧。毕竟是那种女友」
　　在和佑真交往的是，同样就读峰之原高中的二年级女生。是和咲太同伴的同级生。名字叫做上里沙希。在年级上被评价为可爱，领导着班上最光鲜的女生团体。也是类似班级领袖的存在。不知是不是因此而自尊很高，她对身为圈外人的咲太的态度相当恶劣。之前甚至被她说『不许和佑真说话』。那可是发自真心地吃了一惊。
　　她应该时不时地也会对佑真有那样过激的言行。要不是那样的话真就不能接受了。
　　「那种女友是哪种女友啊」
　　「是会将她自己的正义感分给我的优秀女友」
　　「毕竟上里人很直啊」
　　就算知道咲太的意思，佑真还一直都这样。每次都会装傻，往好的方面去解释。绝对不会说自己女友的坏话。
　　「嗯，不开心的时候倒是不少」
　　佑真像是想起了一些案例似的露出了苦笑。
　　「你是怎么讨她开心的？」
　　「我只做了些普通的事啦」
　　「反正国见所谓的『普通』肯定就是行得通的对策，快点告诉我」
　　「咲太你是怎么看待我的啊？真的很普通哦？比如用免费通话APP的短信功能发点有趣的表情过去之类的」
　　「什么意思」
　　「相互发着发着，就意外地觉得傻傻的，然后吵架的事情就变得无所谓了」
　　「你跟没智能机的我说这个是在找茬么？」
　　「是咲太你问我才回答的吧？」
　　佑真一边说着，一边抬手回应着在楼梯上擦肩而过的后辈的招呼。
　　「还有别的吗？」
　　「邀请她去她说过想去的地方约会之类的」
　　「噢」
　　「送给她他说过想要的礼物之类的」
　　「然后呢？」
　　「啊，她还喜欢一个叫『咬人熊~』的熊型角色，我就送了那个的周边给她……」
　　「国见你也真是辛苦啊」
　　意想不到地问出了许多，不禁同情起他来。
　　「为女朋友做的事是不会觉得多辛苦的吧」
　　「这种超高好感度的发言是多余的」
　　「我都给你说了这么多，你就这态度啊」
　　佑真虽然发着牢骚，但还是显得挺开心。
　　「总之，很值得参考。谢啦」
　　「噢，那我去社团了」
　　到了楼梯口附近，佑真轻轻挥挥手转而走向了走廊的方向。在那前方是体育馆。
　　一边目送着远去的背影，一边顺着他给的建议开始思考。
　　「……」
　　但是，立刻就走进了死胡同。
　　「没听麻衣同学说过有想去的地方或是有想要的东西啊」
　　这就是理由。
　　这样一来好不容易得到的佑真的建议也派不上用场。首先有必要去探麻衣的口风。但是，毕竟是麻衣。就算咲太绕着弯子问，她也肯定会注意到咲太的目的吧。然后，肯定会把咲太逼得更加紧。
　　看来只有想点别的法子了。
　　走到了鞋柜前。换好鞋子，把脱下来的室内鞋收拾好后，咲太察觉到了自己的异样。
　　「糟糕。想大号了」
　　不是一般的便意。是受心理因素影响而产生的便意。似乎是太紧张了。话虽如此，要是因为上大号和翔子错过了的话就难堪了。
　　想着过会儿便意就会消退的咲太走出了楼梯口。
　　步行速度比平时还要快一点。咲太一个接一个地超过慢悠悠地走在路上的其他学生。
　　终于，看见了校门。门外，黄黑相间的铁道口灯伸向天空。
　　见惯了的日常景色。放学的学生们也和平常一样走着。只是，在渐渐接近校门的过程中，感觉到了一点和平时不大相同的气氛。穿过校门的学生们都在意着什么。
　　咲太继续接近校门，便发现了驻足在门前的女生的背影。长发在风中轻轻飘摇着。那是咲太所熟知的人。是麻衣。
　　「麻衣同学，怎么了？」
　　咲太也没法装作没看见，便上去搭话。
　　「啊，咲太」
　　麻衣转过身来说『来得正好』。
　　「这孩子似乎有事要找咲太」
　　麻衣说着，转向了站在校门一旁的，身着其他学校校服的眼镜少女。年龄比咲太还小。表情中还残留这些稚嫩。感觉那身很常见的水手服，似乎在哪见过。
　　「……」
　　可能是错觉，感觉那很像在搬到藤泽以前……咲太住在横滨市的时候读的中学的校服。垂在记忆之海中的钓丝，似乎缠上了什么。有什么上钩了。
　　「有事？找我？」
　　咲太向水手服少女这么问道。
　　「是的。是找枫的哥哥」
　　有印象的叫法。在至今为止的人生中，称呼咲太为『枫的哥哥』的人只有一个。
　　「那个，你不记得了吗？我是以前和你住同一栋公寓……住在楼上的鹿野琴美」
　　咲太几乎是在少女报上名来的同时响了起来。
　　「……我刚刚想起来」
　　她和咲太还有枫在搬来藤泽市之前就认识了。是住在横滨市那段时候的熟人。并且，她也曾是枫的朋友……
　　「那，那个……」
　　琴美坐立不安地在意着周围。
　　这里是处于放学时间的校门口。是有很多学生过往的地方。本来其他学校的的校服就够显眼了，再加上还和知名度高达国民级的麻衣还有在校内名声不太好的咲太在一起，难免会引人注目。
　　感觉似乎还听到了嘻嘻的偷笑声。恐怕是听到了咲太在午休的时候喊的那些话。不知道那些事的琴美以为那是在笑话自己，越来越畏缩了。
　　「咲太，换个地方如何？」
　　「看来，是换个地方比较好」
　　一边这样回应着麻衣出于对琴美的关心提出的方案，一边又感觉有点不能释然。因为对这个状况感到有些困惑。没想到竟然会遇到以前认识的人。根本没想过会以这样的形势再会。
　　「那，那个……抱歉，我来的这么突然，给你添麻烦了吧」
　　「不，那倒是无所谓……」
　　稍微恢复了运转的脑子开始思考起对策。不忍心说自己有急事，让特意来访的琴美直接回去。对于中学生的琴美来说，转乘电车来到邻市应该也是一番大冒险了。不能够践踏琴美小小身体中的那份勇气。更何况，事情还与枫有关。
　　「呃，麻衣同学，虽然非常难以启齿……」
　　能想到的手段只有一个。
　　「我知道了。我替你去海边吧」
　　麻衣抢先说出来叹了口气。
　　「认识小翔子的话，应该一眼就能认出来的吧？」
　　当然，她的意思是……来得是『翔子小姐』的话。
　　「是的，我觉得应该能认出来」
　　虽然话已出口，但拜托麻衣去见翔子真的好么。感觉人生之路正在朝着修罗场飞驰而去。
　　话虽如此，但也不能丢下突然现身的琴美不管。带她去见面地点就更不合适了。
　　「事已至此也没办法吧」
　　麻衣似乎也从琴美紧张的样子中察觉到了事情并不一般。从旁看着琴美 侧脸的麻衣的表亲也显得有些严肃。
　　「谈完了来接我」
　　麻衣单方面地作出结论，先行大步走了出去。
　　她离开右拐去车站的其他学生的群体，径直走向了海边。
　　事已至此别无他法。
　　真的就跟麻衣说的一样。
　　轻轻做一次深呼吸后。
　　「那么，我们也走吧」
　　咲太敦促着琴美。
　　
　　「欢迎光临」
　　咲太带着鹿野琴美走进店内，站在收银台里的打工大姐姐便充满活力地招呼了他们。
　　来到的是距离峰之原高中不到五分钟距离的快餐店。
　　位置只坐了一半的店内流淌着午后的闲适气氛。
　　带琴美来到靠海的空位，和她隔着桌子面对面坐了下来。虽然这是一家开了很多铺面的连锁店，但能看到海的这个地理位置，让人觉得这是家很特别的餐饮店。
　　这一点似乎是任何人都能够感受到的，琴美看着眼前窗外的海，坦率地发出了『哇，好厉害啊』这样感动的声音。
　　因为能看到这样的景色，价格还和其他分店一样，总感觉赚到了。不过，令人遗憾的是，刚刚看到门口贴着『本月末即将关店』的纸。
　　服务员端来橙汁撤下了点单号牌。琴美拘谨地插入了吸管。在她开始喝之前——
　　「突然造访非常抱歉。你本来是有什么预定的吧？」
　　她礼貌地问道。
　　「那已经没问题了」
　　其实问题非常大。很害怕之后去海边。但是，也只有破罐子破摔了吧。做人最重要的就是要懂得放弃。
　　「非常抱歉」
　　琴美又一次郑重地道了歉。
　　她那脑袋机灵彬彬有礼的样子和记忆中一模一样。和琴美在她还在上幼儿园的时候就认识了，她就是所谓能干的孩子。做什么事都比同岁的孩子做得好。还记得她经常帮助与他相反做什么都笨手笨脚的枫。
　　等吃饭不利索的枫，牵着跑得慢的枫的手一起跑之类的。
　　毕竟是住在同一栋公寓的三四层，当时应该也每天都会跟枫玩。
　　琴美和枫小学六年期间一直同班。
　　班级分开是在升到中学之后。
　　就算那样，记得她们最开始一个月左右还是要好地一起去上学的。
　　开始逐渐发生改变，是在黄金周结束那段时间吧。两人和班上的朋友相处的时间变多，不太能看到她们俩在一起了。上了中学以后琴美也没来家里玩过了。
　　咲太关于琴美的记忆就到此为止。
　　记得当时她没戴眼镜，也更幼稚一点。和那个时候比起来，脸型变尖锐了一点。
　　「啊，眼镜……么？」
　　不知是不是注意到了咲太的视线，琴美取下了眼镜。她看上去有些害羞。
　　「我戴不惯隐形眼镜。要放进眼睛的时候，我不管怎么试眼睛都会闭起来……」
　　琴美做出了模仿戴隐形眼镜的举动。
　　做什么事都拿手的琴美似乎也有不擅长应付的事。别人的情况真的没有看上去那么好了解。
　　比如现在，就无法揣测为什么琴美会在这种时间找上门来。
　　「怎么突然想起来找我了」
　　所以，也只得这样直白地问。
　　「而且，为什么你知道是这里？」
　　搬家到藤泽来的时候，咲太没有把目的地告诉任何人。为了遭到欺凌深深受伤的枫，必须前往没有任何认识的人的城市。
　　「我……一直都试着忘掉」
　　琴美低着头小声说道。她的双眼恍惚地看着皱巴巴的吸管包装。
　　「枫遇到那么惨的事，我却什么都做不到……枫和哥哥你又搬了家……」
　　「……」
　　「在那之后……枫被欺负这件事被公诸于世。很多老师，教育委员会的人，还有好多不认识的大人出面……那之后就轮到对枫做了过分的事的那些女生们被全校学生当面说或是留言『去死』，『消失吧』之类的话了……这次那些女生又都不来学校了」
　　「……是么」
　　这还是头一次听说。自从搬到藤泽来，就一直在回避回忆以前在老家的事。通过把手机扔进海里，咲太放弃了到那时为止的所有人际关系。
　　「她们从学校里消失了之后，校内就总有一种赶走了恶人的气氛……因为一切都结束了，所以谁都不会再提起枫的事，就像是有不成文的规矩，规定了不能说一样……」
　　「那就是，所谓的试图忘记么」
　　「对不起」
　　「我不是在责备你。说到底，鹿野你根本就没必要道歉。对枫做了那种事的是其他朋友吧？」
　　「但是，我当时什么都没做。在枫受欺负的时候，我也因为身在隔壁班而只是为她担心……」
　　「没办法的啦。在隔壁班就是什么都做不到啊」
　　那就是学校里所为班级的单位。其间堵着一块看不见的高墙。只要有无关者进入教室，就算他没做什么不好的事，那堵墙也会变成针毡。隔壁班级的人受到欢迎这种事，并不多见。
　　要是隔壁班的琴美去庇护枫的话，那么对枫的欺凌大概只会变本加厉。因为觉得她太得意忘形……总之，就是类似这样的理由。
　　「枫搬家后也是那样的。一直都回避着说出枫的名字，一直试图去忘记。这让我觉得快要窒息……」
　　琴美像是真的非常痛苦一样，把手放在了胸口。
　　「然后我看到了樱岛麻衣小姐的绯闻」
　　琴美总算是抬起头看向了咲太。
　　「麻衣同学的？」
　　一瞬间没想明白为什么会在这个时候冒出麻衣的名字。
　　「我看到了上传到网上的照片……觉得那个男人很像枫的哥哥」
　　虽然刊登在周刊杂志上的照片打了码，但传到网上的却不是那样。尽管都是在远处偷拍的居多，但被熟人看到的话，能辨别出是谁也并不奇怪。那样的照片曾经传了很多出去。不，现在肯定也还没删干净，仍然残留在网上。
　　「我想着说不定能找到，就试着查了很多资料……发现樱岛麻衣小姐读的是这所学校。于是，就觉得来这里的话说不定能见到小枫的哥哥……那么一想我就呆不住了」
　　于是她在校门口看见麻衣就去搭了话。稍迟一点咲太也来到了门口。
　　「那个，枫她还好么？」
　　「还不错。虽然过于爱家不肯出门就是了」
　　面对这个答案，琴美一脸不知该不该开心的表情。
　　「过得还好是真的。鹿野你不用消沉」
　　「是……」
　　「今天你就是来问这个的？」
　　「不」
　　琴美拘谨地摇了摇头。
　　「这个」
　　琴美从包里拿出了一本书。那是本硬皮小说。书名是『王子殿下给的毒苹果』。
　　「这是以前找枫借的，一直都没能还……」
　　拿到手上哗哗翻了几下。没有任何伤迹，保管得很好。正因为是借来的，才会这么用心保管吧。
　　「那个」
　　「嗯？」
　　缓缓关上了书。
　　「不能见见枫么？」
　　冥冥之中预料到了她会这么说。不过，正因如此，咲太才在作出稍事思考样子后，
　　「我觉得还是不要见比较好」
　　看着海答道。
　　「……」
　　「大概会很困惑」
　　「说得……也是呢。她现在过得还不错，我也去只会让她想起那些事呢」
　　其实刚才说的是『琴美』会很困惑。但是，咲太觉得让她就这么误会下去也无所谓，便故意没有加以说明。
　　「对不起。我光顾着想自己的事了……」
　　「鹿野你见了枫打算做什么？」
　　「咦？」
　　「决定最开始要说什么了么？」
　　「……没有」
　　琴美稍微思考了一下后那么说道。
　　「那么，我觉得你至少还是决定好了这些之后再去见她比较好」
　　「……」
　　「要是见面能够顺势说出话来倒还好，但我总感觉那样行不通」
　　连自己都觉得这么说有些高冷。但是，毕竟知道结果肯定会这样，既然如此，肯定是告诉琴美比较好。
　　「呃，那个」
　　「嗯？」
　　「可以问一下哥哥你的联系方式么？」
　　琴美从书包的小包里拿出了智能机。那上面套着熊猫花纹的壳子。
　　「啊，抱歉。手机和智能机我都没有」
　　「咦？」
　　琴美一副难以置信的样子睁大了双眼。
　　「枫，她接受不了那些」
　　「啊……」
　　了解情况的琴美听了那句话立刻就理解了。手机铃和震动——枫对这些的反应很敏感。或许用『害怕』来形容比较准确。
　　「那，那么，请记下我的号码」
　　琴美说着便从书包里拿出了随意贴，仔细裁下一角写上了十一位的号码。
　　她将那个递向了咲太。
　　「我不知道见到枫第一句该说什么。但是，我希望能再和她一起聊很关于多小说的事」
　　「是么，谢谢」
　　希望会有那么一天 。真心希望。因为枫和朋友开怀畅谈的景象，已经连想象都很难了。
　　要是今天能够成为迈向那一天的第一步，那该有多好。咲太那么想着，收下了写着琴美的手机号码的小备忘录。
　　
　　说完后，咲太和琴美一口气喝完剩下的橙汁离开了店。
　　走向了七里浜站。是为了送琴美。
　　在途中，咲太和琴美之间没有对话。琴美像是在沉思着些什么，咲太就没有找她搭话。
　　「那个，枫的哥哥」
　　琴美开口是在车站站台上等电车的时候。
　　「怎么？」
　　「刚才那本书，还是暂时由我保管可以么？」
　　「……」
　　没有立刻作出回答。说到底琴美到底是为了什么来还书的，那个理由已经隐约猜到了……那绝对不是为了遵守『借来的东西一定要好好还回去』这种小时候被灌输的教导。
　　正如琴美本人刚才所说。
　　——试图忘记。
　　但是忘不掉。
　　要是自己房间里一直有本和枫有关的书，那是不可能忘得掉的。一个不小心看到书就会想起来。
　　所以今天琴美才来到了咲太面前。那样去想的话，就全都说得通了。
　　「我觉得要是难受的话，放手也不失为一个不错的选择」
　　咲太看着铁路这么说道。这种选项有时也是必要的。
　　「什么都想要做好的话，是会很辛苦的」
　　「……说得，是呢」
　　琴美小声表示同意。
　　「如果在明白这一点的基础上，你还想自己把书还给枫的话，我自然是不会阻拦的」
　　「是」
　　「不过，我不能保证会有一个好的结果，也不知道会不会真的有那么一天」
　　「……」
　　听到咲太的叮嘱，琴美再次陷入了思考。她内心的动摇呈现在了表情上。想要放开那本书解放自己的想法占一半。像要以最符合期望的方式解决问题的迫切心理占了一半。两者在她心中不断碰撞，互相追逼着。
　　不过，真因如此咲太才从包里拿出了书。正因为她在纠结，才觉得给她留下与枫的联系也不坏。
　　「……」
　　琴美的视线落到了书的封面上。『王子殿下给的毒苹果』这个标题也映入了咲太的眼帘。这本书对于琴美来说就是毒苹果。并且，还有可能成为枫的毒苹果。
　　琴美缓缓伸过手来抓住了书。感觉到她的指尖上仍有迷茫。
　　就算如此，当电车停进站，琴美还是在手上加了把力，把书拉到了自己的胸前。
　　她对咲太行了一礼后乘上了电车。
　　「路上小心」
　　「是」
　　车门缓缓关上。
　　在开始移动的电车中，琴美再次深深低头行了一礼。对此，咲太轻轻抬手回应。然后，在琴美所乘的电车消失在镰仓方向后便一个人走出了车站。
　　沿着来路，折返向通往海边的路。
　　由于和琴美的长谈，太阳已经西斜了不少。快要沉向江之岛对面了。
　　等到国道的信号灯变绿之后穿过马路。走过人行道便是前往沙滩的阶梯。一阶一阶走下楼梯的步伐，不可思议地没有了紧张感。
　　从最后一阶往下走，脚便被柔软的沙的触感所包裹了。踩上去身体就稍稍往下沉了一点。
　　被沙绊着脚，拖着步子走在沙上。
　　七里浜的海在眼前展开。
　　今天风不大也没什么浪。虽然可能不大适合冲浪，但对于像这样眺望海却正好合适。
　　夕阳照耀下的海面呈现出像是异界一样的红色。
　　远处的水平线便是世界的终点。
　　但是，自己离那感觉像是遥远彼方的地点其实只有约四公里。在峰之原高中的马拉松大赛上跑的距离都比这长。
　　毕竟今天是工作日，环顾周围也几乎没看见什么人。附近只有拼命用智能机拍这照的女大学生集团和带着狗散步的大叔。还有，唯一一个身着峰之原高中校服的女生。
　　她用手按着在风中飘摇的长发站在岸边。
　　咲太走到了她身边。
　　「久等了，麻衣同学」
　　「那孩子呢？」
　　他一边确认过来的是咲太一边以平静的声音问道。
　　「送到车站了」
　　「是么」
　　简短的回应。波浪迫近过来，又退了回去。
　　「抱歉」
　　说出这话的是麻衣。
　　「嗯？」
　　「那孩子会来，是因为这之前的绯闻吧？」
　　毕竟是感觉敏锐的麻衣，大概在被琴美搭话问咲太的事时就注意到了其中的理由了吧。
　　「希望能做点愉悦的事来赔礼啊」
　　「不会有亲密接触的」
　　「诶——」
　　「不都说了在我心情变好之前不行么」
　　麻衣的眼神在说『这是两码事』。
　　「那，就先不考虑这个——我还有件事想要拜托麻衣同学」
　　咲太蹲下身子，挖出了一半埋在沙里的石头。
　　「姑且听你说吧」
　　在说出口之前她就显得有些不耐烦是为什么呢。说不定是认为咲太会说出什么奇怪的事。真是太不讲理了。
　　「麻衣同学晚饭过后有时间么？」
　　「有啊怎么？」
　　「那么，希望你能教下我功课」
　　「因为下周是期中考试？」
　　麻衣显得毫无兴趣。一脸期待被辜负了的表情。
　　「嗯，那也是理由的一部分，不过——」
　　「不过什么啊」
　　「因为想和麻衣同学考同一所大学」
　　咲太以和至今为止相同的语调，面向海说出了结论。
　　「……」
　　不知是不是对咲太的话感到意外，麻衣有些诧异。不过，看着咲太的那张脸上立刻就露出了开心的笑容。
　　「那是谁的主意？」
　　「我研究了一下国见和女友和好的方式」
　　「原来如此」
　　如果可以的话，倒是想选择轻松一点的手段。但除了『想读同一所大学』之外，并没有听麻衣说过『想去哪里』或是『想做什么』。
　　在记忆里寻找到的答案就是关于大学升学的。
　　「本来还想原谅你的，但还是算了」
　　「啊？为什么！？是因为我去问了国见？」
　　「因为咲太很不情愿」
　　「那当然，毕竟不想学习」
　　「不是想和我去同一个大学么？」
　　「这该说是『两码事』还是什么呢……」
　　「什么意思嘛，不过，倒也很有咲太的风格就是了」
　　「请一定要穿兔女郎服装教我」
　　「别太得意忘形」
　　被『咚』地敲了敲头。
　　「好痛」
　　其实一点都不痛。但就算这样，咲太还是捂着头抬头看向麻衣。
　　「啊，对了」
　　四目相对。麻衣像是想到了什么似的露出了调皮的微笑。那是由衷开心的表情。是想到了将咲太逼上绝路的计划的证据。
　　「我要不要等一年再上大学呢」
　　「啊？」
　　「毕竟咲太说无论如何都想去同一所大学」
　　正如所料，麻衣说出了很不得了的话。
　　「等等，不，那还是……」
　　「感觉那样也能多腾出一点和咲太在一起的时间」
　　「可能是那样没错但是」
　　「怎么，不愿意么？」
　　麻衣双手叉腰，做出夸张的动作。那是明显有些做作的不高兴的姿势。
　　「倒不是不愿意……只是稍微有点担心」
　　让麻衣等一年的话，咲太考不合格便是天理难容。那么咲太就只剩下及格这一条路了。麻衣就是看准了这一点，才会这么开心地逼迫咲太吧。她微笑着堵上了咲太的退路。
　　「不用担心哦」
　　「意思是，就算我落榜麻衣同学也不会生气？」
　　「意思是，我会在等待的一年间做咲太的家庭教师」
　　「努力是不一定会有回报的吧」
　　「咲太你是喜欢我的吧？」
　　「那是，当然……」
　　咲太的退路被意想不到地切断了。
　　「不过，麻衣同学你是认真的么？」
　　「是个不错的点子吧？」
　　她投来了天真无邪的笑容。这是麻衣不容许讨价还价的强力意志表现。就算如此，考虑到要背负的风险，还是不能轻易退让。
　　「我倒是觉得这样会浪费了麻衣同学珍贵的一年啊」
　　「为了咲太而花的时间怎么会是浪费啊」
　　为了投石问路丢出的球，却一不小心丢进了右翼观众席。
　　本来目的是讨麻衣开心，但这代价也未免太过巨大。说不定自己提出了一个非常不得了的提案。但到现在才注意到也为时已晚……
　　「那么，我就先回去了」
　　麻衣重新把书抱背到了肩上——
　　咲太见状也站了起来。
　　「我也回去了」
　　「咦？」
　　麻衣吃惊地停下了脚步。
　　「不用等『翔子小姐』了么？」
　　「太阳也要下山了……而且就算在这等着也不知道她会不会来啊」
　　太阳已经藏到了江之岛背后。完全沉下去就到晚上了。
　　「枫估计也等得肚子咕咕叫了吧」
　　「咲太无所谓的话，我倒是也无所谓」
　　「啊，不过，姑且还是把想要说的话留下好了」
　　「怎么留？」
　　咲太没有回答那个问题，而是用鞋子在沙上画起了线。一根。接着又是一根。一根又一根地画着线。有直线，也有曲线。有交叉起来的线，也有连在一起的线。
　　在麻衣的守望中，用了五分钟左右完成了。
　　「那么，回家吧，麻衣同学」
　　催促着麻衣走了起来。上完阶梯回头一看，咲太画出的线清晰地留在沙滩上。
　　那是给翔子的留言。
　　遇到她的时候，咲太正处于人生的最低谷，自暴自弃。
　　和翔子的邂逅成为了重振精神的契机，她的话成为了咲太之后的支柱。
　　升到高中之后，虽然不知能不能说是正经，但至少咲太是以自己的方式过着充实的生活。那是向她传达『现状』的留言。
　　——我交到女友了 咲太君
　　在旁边看着的麻衣的反应有些微妙，却还是欲拒还迎地笑了出来。
　　「是不是加上『可爱的』会比较好啊？」
　　「咲太你心里那样想不就够了么」
　　「我在心中想的是『超可爱的』」
　　「好好好」
　　那是真心话，却被敷衍过去了。就算如此……被迈出步子的麻衣握住了手后，这些琐碎的事便立刻变得无关紧要。
　　
　　3
　　
　　和麻衣两人一起往回走，走出绕道去买食材的藤泽站附近的超市时，外面已经完全暗下来了。太阳下山，头上出现了星空。
　　时间是六点过。白天已经短了许多。这是秋已渐深，冬天在徐徐靠近的证据。没有了阳光，气温一下就降了下来。风也很冷。
　　咲太和麻衣迈着自然的步子走向公寓。
　　「我说麻衣同学」
　　走到远离车站，来往行人少了些的地方，咲太若无其事地开口道。
　　「嗯？」
　　她微微将视线转了过来。
　　「你有过不想去学校的想法么？」
　　「为什么突然问这个？啊，好像也不算太突然」
　　虽然麻衣一度发出疑问，但又立刻明白了。
　　「小枫的事？」
　　「感觉今天有很多让我想起以前的契机」
　　时隔许久再会的鹿野琴美也好。『翔子小姐』寄来的信也好。无论哪个都是咲太留在过去的东西。并且两者都与枫相关。
　　「啊，不过，想的最多的还是麻衣同学的事」
　　「这种话就别再说了」
　　明明不是假话，却被麻衣毫不动容地带过了。
　　「我的话……我想想。小学和中学的时候好像是每天都不想去」
　　「是么？」
　　「之前说过的吧？当时因为在做童星这种工作，在学校很离群，在班上也没朋友」
　　「好像是，说过」
　　「就算去了学校也只会听女生说坏话，愚蠢的男生来捣乱也很烦人……当时就只是觉得非常麻烦。因为工作而去不了学校的日子，对我来说反而比较轻松」
　　「怎么说呢，麻衣同学太过特殊了无法参考」
　　「不是咲太你问的么」
　　充满魄力的眼神刺向了咲太。那是在电影院的大屏幕上一举独揽观众们的目光的眼神。还是不要正面扛比较好。会被冻住的。
　　「不，但是啊」
　　「那咲太你又如何？」
　　「我？」
　　「自去年『送进医院』事件的谣言流传出来之后，你不就在班上没有容身之处了么？你是怎么办的啊」
　　「如你所见，毫不在意地还是在去上学。现在也是基本每天都去的啊？」
　　「真不愧是咲太」
　　「毕竟太过在意周围的目光而被周遭人觉得是自我意识过剩也很不爽」
　　「我倒是觉得咲太你算是欠缺自我意识」
　　麻衣有些不知该说什么好。
　　「一般人都是会在意他人的目光的啊」
　　「成天上电视的麻衣同学有资格说这个？」
　　「什么意思啊？」
　　明明知道是什么意思，麻衣却还是反问道。但是，这是陷阱。她满心打算引让咲太说出来，然后以此来责备咲太。
　　「就是字面上的意思」
　　所以，咲太选择了含糊其辞。麻衣不满地撅起嘴，小声说了句『得意忘形』。
　　不过她又立刻换回了原来的表情——
　　「学校稍微有点特殊呢」
　　若无其事地这么说。
　　「有么」
　　「同级生都是同龄人不是么——虽然这是理所当然」
　　「那当然，毕竟是同级生」
　　麻衣到底想说什么。
　　「你不觉得，那是最容易明白自己和周围人的差距或是不同的环境么？」
　　「啊~这个意思啊」
　　感觉真是有麻衣风格的意见。若不是麻衣，恐怕很难产生这样的想法吧。
　　一般人是不会对学校这种环境抱有疑问的。
　　在觉得特殊之前，就会被灌输『这是理所当然的』。
　　早一点的，在记事之前就被送进了保育院或是幼儿园，然后依序升上小学初中高中。不管走到哪，都是周围聚集着同龄人的环境。
　　所以，会觉得世界就是这样，认定就是这样。
　　在同龄人的集团中，大家都试图确立『自己』的位置，人人都拼命寻找着自己的容身之处。
　　但是，仔细想想，的确正如麻衣所说。正因为身处同龄人的集团之中，才会发现自己和他人的微小不同。那家伙长得更高之类的，那个女生更可爱之类的，那家伙脑子好用之类的，那个女生更受欢迎之类的……互相都已自己为基准，寻找着差距。正因为年龄相同，才回去寻找在年龄之外，自己和他人有什么不同，孰优孰劣。才会去探寻到底有怎样的不同。
　　通过那样的比较，探寻着自我。
　　但是，按照这个方法，结果就像是决定了优劣一样，最终只会感到呼吸困难。
　　那就是麻衣所说的特殊环境。能够映照出自己的价值的名为同级生的镜子太多。要是去注意每一面镜子的话，那就真是没完没了了。
　　「我是很小的时候就被送入了演艺界。因为总是年龄各不相同的人聚集在一起拍摄电影或是剧集……所以，我反而比较惊讶为什么学校里会有这么多小孩子」
　　「就是因为有那种想法，麻衣同学才会无法融入学校啊」
　　「轮不到咲太来说」
　　她扯了一下咲太的脸颊。但是一点也不痛。只是温柔地捏了一下而已。
　　「不过，我非常能够理解麻衣同学为什么不能融入」
　　「什么啊」
　　麻衣不满地鼓起了脸颊。
　　「因为只有自己一个人在工作，拥有和其他人不同的处事方式，那当然是合不来」
　　成年的演员，成年的监督，和自己有关联的人群越广，能够映出自己的镜子的数量也就越多。在学校里看不到的东西，在其他的环境中可能就能看到。
　　刚开始在家庭餐厅打工那段时间，咲太便体会到了那种感觉。上了高中后，感觉自己好像也成熟了一点，但在和稍微大一点的大学生相处之后，那样的感觉就消退了。知道了生活方式和金钱观念还有行动范围都会因三四年的差距产生相当大的区别。
　　有很多事是光呆在学校里不会明白的。明明如此，但若是身处学校之中，就会认为学校这个空间是整个世界。『外面也有一个世界』这一点，学校里是不会教的。
　　「嗯，我倒也不否定咲太说的话」
　　「对吧？」
　　「别得意」
　　对话在这里中断。走过人行道后，麻衣再次开口。
　　「小枫她，稍微有点改变呢」
　　「可能长高了」
　　说不定有一天能够赶上麻衣。
　　「不是那个意思」
　　「我知道的」
　　感觉她基本习惯麻衣了。最开始麻衣来家里的时候枫都是躲在门后面的，但最近变得能正常对话了。
　　不仅如此，还在家里穿过中学的校服。
　　这样的变化绝不算小。说是巨大的变化也不为过。
　　说着走便到了咲太和麻衣所住的公寓前。
　　「那我换完衣服就过去」
　　麻衣把较小的购物袋递了过来。又大又重的那个最开始就是咲太拿着的。里面装的是用来做今天晚饭的食材。
　　「等会儿见」
　　麻衣轻轻挥了挥手走进了公寓。
　　咲太也转过身打开了电子锁的门。咲太住在麻衣正对面的公寓。
　　坐电梯上五楼。
　　用钥匙打开门后——
　　「我回来了」
　　咲太对这家里招呼了一声。首先把行李放在了玄关。
　　立刻就有啪嗒啪嗒的脚步声靠近了过来。
　　「哥哥，欢迎回来！」
　　兴高采烈地出来迎接的是妹妹枫。今天也穿着熊猫花纹的睡衣。不知是不是刚才在学习，她胸前还小心地抱着笔记。
　　咲太脱下鞋首先把食材送到了厨房里。
　　枫也从后面跟了过来。家里养的猫那须野也蹭到了脚边。
　　「啊，对了，枫」
　　「怎么了，哥哥」
　　「晚饭还要稍微等一下」
　　「枫的肚子都已经饿得扁扁的了啊！？」
　　「麻衣同学说要来给我们做晚饭」
　　「麻衣姐姐做的饭很好吃所以我会忍住的！」
　　枫真是成长为了一个很势利的孩子。
　　「那我去换衣服了啊」
　　咲太进入自己房间后，脱下了校服的外套。然后按照裤子，衬衫的顺序继续脱。最后，到了脱得只剩一条内裤的时候——
　　「哥哥」
　　枫过来搭话了。
　　「怎么？」
　　回头看向站在门口的枫。不知是不是错觉，在她的表情中看出了紧张。
　　「今天，枫有重要的事要宣布」
　　她握着胸口的笔记的手加上了些力气。仔细一看，那不是学习用的笔记本。是枫用来记日记的笔记本。很厚，封面上写着『梓川枫』的名字，那是之前咲太买给她的。
　　「非得现在说不行么？」
　　只穿着一条内裤听重要的事什么的真的没问题么。
　　「请在枫的决心动摇之前听好」
　　被那么一说也就没办法了。
　　「知道了」
　　咲太依旧只穿着一条内裤转向了枫。
　　「于是，所谓重要的事是什么？」
　　「是这个！」
　　枫猛地打开笔记本给咲太看。
　　「梆梆~！」
　　稍迟半拍，枫用嘴巴发出了效果音。
　　由于字太小看不见，总之靠近了一点。
　　最上面一行
　　——枫今年的目标！
　　用可爱的圆润字体这么写着。
　　「什么啊这是」
　　「这是枫今年的目标」
　　「的确是这么写的」
　　但是，这都已经十月过半了。她在这个时期提出『今年的目标』，稍微有些让人吃惊。
　　但是，没能出言指出一点。因为在下面几行有更加让人在意的项目，所以之前的都无所谓了。
　　——和哥哥外出
　　——和哥哥散步
　　——和哥哥一起在海边嬉戏
　　看着这些内容，就觉得今天只剩两个半月这种事都只是琐碎的问题。
　　「要嬉戏么」
　　「要嬉戏」
　　「不做的话不行么」
　　「不行！」
　　除此之外还有，
　　——和哥哥一起坐电车
　　——和哥哥一起去买布丁
　　——和哥哥约会！
　　
　　[[IMG,7ce1d19bba5bb2cf533f37b797f32299,800,1178,78721]]
　　
　　这些项目整齐地列在纸上。
　　「我说，枫」
　　「什么？」
　　「就没有哥哥之外的了么？」
　　「有啊」
　　意料之外的回应。多问问也没坏处。
　　「在这里！」
　　她精神地指向了笔记本的正中央。
　　——哥哥以外的人打来的电话也要接
　　符合咲太要求的目标写在那里
　　「……」
　　突然看到这个有点震惊。
　　但是，实际上，枫现在只能接咲太的电话，所以把这作为目标也并不过分。
　　一行一行地确认着枫的目标的咲太的目光，终于来到了最后一行。那里——
　　——去学校
　　用比其他地方小一点的字这么写着。
　　「怎么样，哥哥」
　　「总之，目标是不是太多了点？」
　　「这是保证能完成目标的枫想出来的计划」
　　枫用力挺起了胸。那胸越看越平。枫到底是哪里来的自信。
　　「是么」
　　「是的！」
　　「还有两个半月，真的能保证结果么？」
　　枫看着笔记。
　　她的表情中渐渐露出难色。
　　「外出好像有点难……」
　　完美地在第一个门槛栽了跟头。那也是当然的吧。枫可是个爱家爱到骨子里的居家少女。这两年就没有出过门。要她出门可不是件简单的事。
　　「该，该怎么办啊，哥哥」
　　「总之，先增加一点让自己想要外出的目标如何？」
　　比起与谁建立联系或是去学校这种高难度目标，感觉还是忠于自己欲望的目标更容易达成。
　　「比如，什么样的？」
　　「我想想」
　　认真打量着投来期待的目光的枫。回答就在眼前。睡衣兜帽上画着的熊猫脸。和那个对上了视线。
　　「比如去看熊猫之类的」
　　「熊猫！」
　　枫的脸上瞬间绽放出了笑容。
　　「大熊猫么！？」
　　「小熊猫也去看看吧」
　　「我想看熊猫！」
　　枫立刻就在目标里追加了一栏。
　　写完后，她炫耀似的拿来给咲太看。
　　——和哥哥一起去看熊猫
　　看来无论如何咲太都是配套出现的。
　　「枫，感觉自己能够外出了」
　　「是么，那可真是太好了。不要勉强，一点点努力吧」
　　「是！」
　　非常精神的回应。何等乐观。话音刚落，枫的肚子便『咕』地叫了起来。
　　「在保证结果之前还是先吃饭吧」
　　「麻衣姐姐还不来么」
　　咲太回家已经差不多过去二三十分钟了。
　　「说起来，还没来啊」
　　在说出这句话的瞬间，门铃便响了起来。
　　
　　由于只穿一条内裤出门迎接的话再怎么说也会被麻衣讨厌的，所以咲太在房间里换完衣服后才去了玄关。
　　「噢噢」
　　一打开门，咲太就发出了惊喜交加的欢声。
　　玄关前的自然是麻衣。穿着未曾见过的洋装的麻衣正站在面前。
　　「这副打扮超可爱啊」
　　麻衣穿着的是宽松的针织衫。直到大腿都被针织衫遮得若隐若现。下身是黑裤袜和长及脚踝的靴子。头发配合着针织衫柔和的印象，没有过多编织地扎在了身前。虽然是像以前的中学生一样的发型，但麻衣做这样的发型就显得很漂亮真是不可思议。
　　「谢谢」
　　麻衣沉稳而轻松接受了咲太的夸赞。她脸上写着『这种程度是不足以让我喜笑颜开的』。但是，要是不称赞的话她会生气。然后，如果把这一点说出来她会更生气，所以咲太选择了闭嘴。
　　「请进」
　　正在这样催促麻衣的时候——
　　「不要无视我」
　　就听到了这样不满的声音。
　　麻衣身边有个看起来个子比麻衣小点的金发女生。她一脸气鼓鼓的表情。
　　「啊，抱歉，没注意到」
　　当然，这是谎言。在打开门的瞬间，闪闪发光的金发就映入了眼帘。
　　「话说，为什么丰浜会在这里啊」
　　听麻衣说她今天有偶像课程，会晚点回来。所以麻衣才会来给我们做晚饭。
　　「翘课么？」
　　「翘个毛啊！」
　　「据说她们上课的录音棚地板穿了，今天在修」
　　麻衣说着脱下鞋。说着打扰了进入了玄关。
　　「那里太破烂了啊」
　　和花撅起嘴表达了对上课的录音棚的不满。这时，啪嗒啪嗒的脚步身从房间深处靠近了过来。
　　「麻衣姐姐，欢迎。啊，和花姐姐也是」
　　稍迟来到玄关的是枫。她以前无论是谁来都只是躲在里面的门背后从远处偷偷看着，这可以说是一大进步了。
　　「打扰了，小枫」
　　「欢迎！麻衣姐姐今天也很漂亮」
　　看到麻衣的打扮，枫坦率地表示出了感动。
　　那两人一边聊着一边先进客厅去了。
　　「咲太，你对姐姐做了什么？」
　　和花脱下长靴这么说。听她那斩钉截铁的语气，完全是把咲太当犯人了。
　　「突然说什么啊」
　　「因为……」
　　和花的视线有些开心地追向了麻衣的背影。
　　「姐姐很少选衣服这么花时间」
　　咲太也跟着看向了麻衣的背影。
　　「那身衣服，不错啊。充满了可能性」
　　遮到大腿的针织衫。会让人不停地妄想底下到底是什么样子，根本停不下来。
　　「话说在前，只是看不见而已，里面是穿着短裤的」
　　和花带着看变态的眼神威吓道。
　　「别破坏我的梦想啊」
　　不打开箱子看的话，就不知道到里面底是怎样。按照量子论来讲应该就是那种感觉。
　　和花无视咲太的抗议接着说道。
　　「发型也在镜子前面换了好多次」
　　「是么」
　　在那个辫子之前到底还换了些什么发型。全都想看。下次试着拜托她吧。
　　「姐姐她那样做……是为了咲太吧」
　　感觉和花好像有些不满。整张脸上都写着不爽。
　　「丰浜你穿得不也姑且还算可爱么」
　　「！别，别说什么姑且！」
　　像是瞬间点着火了似的，和花的脸一片通红。
　　「那就可爱就好了」
　　的确很可爱。有花边装饰的格子裙。由于是高腰设计，所以强调出了和花纤细的腰线。上身也是有百合边的外套，兼具华丽度和可爱度。
　　「我，我可是偶像，这点程度的努力不在话下！啊，不，我根本没有努力！」
　　「啊，嗯，是么」
　　「……」
　　明明表示了理解，和花却一副不能接受的表情。
　　「和花，别光顾着玩了来帮忙」
　　「我，我又没有在玩！」
　　和花推开咲太，逃也似的追向了麻衣。
　　被独自留在玄关的咲太总之先关上门，然后为了享受麻衣穿围裙的样子而踏着快活的步伐走向了客厅。
　　
　　4
　　
　　晚饭是麻衣做的，豪华的海鱼炖萝卜。海鱼肉炖得恰到好处很有口感，萝卜则是不硬不软味道正好。
　　「海鱼弹弹的」
　　枫也对料理的成色非常满意，她津津有味的咀着鱼和萝卜。
　　「麻衣姐姐做料理也这么拿手真是太厉害了」
　　「只要多加练习，小枫也能做的」
　　「真的么？」
　　「是啊」
　　「但是，哥哥之前做的海鱼炖萝卜里的鱼一点都不弹」
　　「没错」
　　大概是为了入味而煮太久了。结果火候太过把鱼肉都炖垮了。煮鱼是很难的。
　　愉快可口的晚餐结束后，咲太和麻衣一起收拾了餐具。麻衣擦好咲太洗过的餐具将其收回碗柜。
　　虽然最开始咲太说要一个人做——
　　「两人一起做的话会快一点吧。而且这之后咲太还要学习」
　　却被这样施加了压力。简单来说，就是『赶快收拾完去学习』这种不由分说的意思。咲太根本没有拒绝的权利。
　　「学习是要是复习期中考试？」
　　在电视面前抚摸着那须野的和花转悠看向洗碗台的方向。
　　「也有那个原因，不过主要还是因为咲太说无论如何都想和我去同一所大学，所以我才给他当家庭教师的」
　　「咦？姐姐你要读大学么？」
　　看来和花还不知道麻衣是打算升学的。听到和花突然提高音量，那须野吓了一跳跑掉了。
　　但是，那也难怪。
　　麻衣可是拥有国民级知名度的人气女演员『樱岛麻衣』。一想到她的实力和知名度，就会很自然地觉得她在高中毕业后会专注于工作。就算不是那样，也很难想象麻衣所处的环境能允许她去上大学。在同样进行着演艺活动的和花看来，就更是那样了吧。
　　「我是打算上大学的。当然前提是咲太考上了」
　　咲太完全成为了麻衣升学计划的一部分。
　　「要考哪里？」
　　「横滨的公立学校」
　　「那我也填那里的志愿好了」
　　「丰浜你别来」
　　「啊？为啥？」
　　「合格名额会少一个的」
　　虽然和花外表是看起来就很爱玩的金发美少女，但学习却不错。现在也就读于横滨的高偏差值大小姐学校。
　　「瞄着最后一个名额去考的话绝对考不上的好么」
　　「不管是不是最后一个名额，考上就是考上好么。话说，丰浜你才是，真打算去读大学？你不是要成为顶尖偶像让我无言以对么」
　　「现在偶像业界竞争对手很多很难混的」
　　「所以？」
　　「我要好好上大学，以『高学历偶像』为目标而努力」
　　能够和金发浓妆形成反差，说不定确实能够成为一种魅力。
　　「那你就去应届考个日本第一的国立大学啊」
　　「那倒是，说的没错……」
　　和花找着借口，视线游移着。
　　「结果你还不是只是想和姐姐上同一所大学。志愿的动机太不纯了」
　　「轮不到你来说！咲太你不也是完全没有考虑将来的事就选了大学么」
　　「我是考虑到和麻衣同学的将来才得出这个结论的啊」
　　「……」
　　和花目瞪口呆完全无语了。她看着咲太的眼神像是在说『这家伙怕是废了』。
　　「咲太你以为人生是什么？ 」
　　「至少算是至死方休的消磨时间吧」
　　「……你太小看人生了。太小看了」
　　「嗯，目标成为顶尖偶像的丰浜你可能理解不了——并不是只有为了成为什么而活才算是人生」
　　和花听了咲太的话，陷入了思考。不过，她似乎没有理解具体是在说什么。
　　「那，咲太的人生打算怎么过呢？」
　　她这样问道。
　　「嗯，呃，这个嘛……」
　　咲太话正要出口，电话却响了。
　　是家里的电话。
　　「是谁啊」
　　来电显示上显示的是十一位的号码。是谁的手机。在察觉到号码很眼熟的瞬间，咲太的心脏猛地一跳。
　　那是中学一年级的翔子的号码。
　　「你好，这里是梓川家」
　　装作平静接了电话。
　　「那，那个，我是牧之原。晚上好」
　　带着些稚气的语气。声音也好态度也好都是中学生翔子。她的声音和态度表明她是『牧之原』而不是『翔子小姐』。
　　「嗯，晚上好」
　　「昨天咲太先生打了电话过来，很抱歉这么晚才回电话」
　　「啊啊，不，没事。我也是明明留言说要再打过去的却没打真是抱歉」
　　「于是，那个，有什么事呢？」
　　「稍微有点事想确认」
　　这时，忽然和麻衣对上了视线。感觉她应该从对话中注意到了对方是翔子。
　　「有事想确认？」
　　「嗯，牧之原你有没有给我寄过信？」
　　「没有」
　　那是翔子不明就里的声音。脑中浮现出了中学生翔子歪起脑袋的样子。
　　「是么。那就没事了」
　　「好像没帮上忙，十分抱歉」
　　「不，谢谢你打回来」
　　「不用谢」
　　这时候，从和我寒暄着的翔子背后传来了叫她『翔子』的大人的声音。那恐怕是翔子的母亲的声音。
　　「对，对不起。我得回病房了」
　　「你现在在医院啊」
　　「是，似的……那个，从前天开始就为了检查而住院了」
　　从她的语气中感受到了『糟了』的感觉。看来她本来是不打算告诉咲太的。
　　「但，但是，我很精神的。真的没事的。明天就出院了」
　　她慌忙解释了起来。他大概是不想让咲太担心吧。所以咲太没再追问。
　　「下次再带疾风来玩吧。枫也会开心的」
　　只对翔子说了这么一句话。
　　「好的，那么晚安，咲太先生」
　　「晚安」
　　电话嘟地一声挂断了。稍迟一拍，无言地放下了听筒。
　　「小翔子么？」
　　最先开口问的是麻衣。
　　「是。但她果然不知道信的事」
　　「是么」
　　「信？」
　　不知道我们在说什么的和花独自疑惑了起来。
　　「那，那个，哥哥」
　　正要离开电话前的时候，被枫搂住了手臂。
　　「嗯，怎么了？」
　　「下，下次翔子打电话来可以让枫来接么？」
　　「可以，没问题」
　　「小枫想接电话么？」
　　麻衣诧异地看着枫。
　　「是的。这是枫的目标」
　　「目标？」
　　「就是这个！」
　　枫弹开写着目标的笔记本，给麻衣和和花看。
　　「在这里」
　　她还细心地指出了电话那一条。
　　「是么，今年的目标啊」
　　抬起头来的麻衣用想到了什么的目光看向咲太。
　　「借我下笔」
　　将放在电话旁边的圆珠笔递给了麻衣。
　　于是，麻衣在摊开在桌子上的枫的笔记本上写了些什么。
　　有些在意凑上去一看——
　　——和哥哥一起去麻衣姐姐家玩
　　她加上了这么一条。
　　「枫可以去么？」
　　「嗯，随时欢迎」
　　对此，枫回以了含羞的笑容。
　　「话说回来，小枫，发生什么了么？这么有干劲」
　　「枫注意到了」
　　「注意到了什么？」
　　反问他的是和花。
　　「要是枫不独立的话，哥哥就一辈子都结不了婚」
　　枫说出了冲击性的理由。
　　「说详细一点吧」
　　根本没想到枫树立目标的理由竟然和自己的婚姻有牵连。
　　「那是因为，和哥哥结婚的人，无一例外地会被枫这个拖油瓶缠上」
　　「那可真是赚到了」
　　「没错，很赚。不对！一点都不赚！」
　　「麻衣同学肯定会带上你的啦」
　　试着给麻衣递了个颜色，但麻衣连看都不看过来一眼。
　　「我就算有小枫在也不会在意的」
　　她这么说着摸着枫的头。
　　这算是『结果好就行』吧。
　　「不过，也对。要是小枫能够独立的话就再好不过了，所以要不要现在来试着和我练习一下接电话？」
　　「和麻衣姐姐么？」
　　「嗯。我会从咲太的房间打电话过来，小枫你来接」
　　「好，好的！我试试」
　　「那就趁早」
　　这么说着，麻衣趁着枫的决心还没有动摇，进入了咲太的房间。对于麻衣来说，咲太的房间似乎是个没有任何抵触的地方。
　　是因为在和和花互换期间，咲太的房间实质上变成了她自己的房间么。感觉没有紧张感这一点对男女朋友关系来说并不太好。
　　就算麻衣进了咲太的房间，电话也没有立刻响起。
　　这恐怕是因为麻衣关闭了智能机的电源。在来咲太家的时候，她会顾及对来电音和震动声很敏感的枫。
　　等了三十秒左右，电话响了。
　　咲太，枫，和花的视线都聚集在了电话上。上面显示的号码是麻衣的手机。
　　「……」
　　枫在电话面前僵硬了起来。
　　「没问题，是麻衣同学」
　　「好，好的」
　　枫缓缓将手伸向了听筒。
　　她好不容易握住了听筒，却迟迟没有拿起来。
　　手在颤抖着。
　　没等她接通，电话就切换到了电话留言。
　　——请在信号音后留言
　　在固定的向导音响起后，麻衣的声音从听筒里传了过来。
　　「我是在和你哥哥交往的樱岛麻衣」
　　麻衣刻意做了自我介绍。这是在试图让枫放心。
　　「今天打电话来，是想和小枫说说话」
　　枫的颤抖停不下来。
　　咲太从身后把手搭在了她的肩上。
　　「没事的」
　　「我，我知道了」
　　枫反复做了几次深呼吸。在那期间，麻衣也在不断坚持跟她说话。
　　终于，枫闭着眼睛拿起了听筒。
　　「这，这里是梓川家！」
　　声音因为紧张而结巴起来。就算那样，枫也还是好好把听筒贴在了耳边。
　　「恭喜你，小枫，做得很好」
　　这句话是直接从咲太的房间里传来的。
　　「我做到了，哥哥！」
　　枫转过身来一阵狂喜。她的眼角渗出了喜悦与安心的泪，眼中闪闪发着光。
　　「喂喂——小枫，听得见么」
　　「是，是的。听得见！」
　　枫再次把耳朵侧向听筒。
　　「这样一来，就能接我的电话了吧」
　　「我，我觉得应该没问题」
　　「那我会再打来的」
　　「好的，我很期待」
　　就时间来说，是不到一分钟的短时间通话。就算这样，对于枫来说也是巨大的一步。真的是很大的一步。现实中会有这么一天到来——说实话咲太是有些吃惊的。
　　枫一边反复深呼吸，一边缓缓把听筒放了回去。
　　「努力过了啊，枫」
　　就在咲太那样对她说的瞬间。异变发生了……枫的身体突然像断了线的风筝的一样失去了力气。
　　「枫！」
　　向她快要倒下的身体伸出手，总算是把她抱了过来。结果，和枫一起坐倒在了地板上。
　　再晚一步的话，她就倒在地上了吧。
　　「喂，枫」
　　「怎么？出什么事了？」
　　听到外面的响声而走出房门的麻衣的声音中带着紧迫感。
　　「不知道。小枫突然就——」
　　一脸担心地看着枫的和花转向麻衣答道。
　　「枫？」
　　「没，没事的」
　　一脸疲惫的枫强挤出笑容。
　　支撑着的身体带着热度，无法完全相信枫的话。
　　从后面将手伸向他的额头。
　　「……」
　　果然很热。明显是在发烧。
　　「抱歉。让你太勉强了呢」
　　麻衣一边温柔地说着，一边在枫面前蹲了下来。
　　「不，拜麻衣姐姐所赐，枫达成了一个目标」
　　虽然看起来很难受，但对麻衣露出笑容的枫的表情真的很满足。她达成了一个自己定的目标。就像枫说的一样，她肯定是很高兴的吧。她应该是真的很高兴。因为她做到了这两年间一次都没有做到过的事。
　　「嗯，小枫很努力了」
　　被麻衣摸着头，枫又害羞地笑了出来。
　　「不过，今天就到这里吧。我和和花就先回去了，咲太你让小枫休息吧」
　　事已至此，已经没空学习了。听到麻衣的提案，咲太坦率的点头回答『好的』。
　　
　　让枫睡下后，咲太为了送麻衣和和花而出去了一趟。
　　「想要理解真是困难啊」
　　在电梯里，麻衣自言自语般地低语道。
　　虽然是短短一句话，但其中的真意不问也明白。咲太也有那种感觉。
　　咲太和麻衣都能正常做到接电话这种事。就算是性格很内向的人，应该也能毫不紧张地接熟人的电话。
　　但是，这对枫来说很难。是需要努力努力再努力才能勉强做到的事。就算好不容易做到了，却还是会感觉到猛烈的压力，会像今天这样发烧。对她来说就是那么困难。
　　要理解枫的感觉，正如麻衣所说真的很难。大概，是没有办法正确理解的。能够做到的人，是绝对不会理解做不到的人的感受的。事情越是单纯就越是如此……
　　在此之外基本没有对话。电梯就这么到了一楼。
　　「明天见」
　　出到公寓前的道路上，麻衣这么说着催促咲太赶快回枫身边。
　　「有什么事记得告诉我们」
　　和花担心地补充道。
　　「知道啦」
　　对此咲太轻松地回答。和花没有必要满脸消沉。
　　麻衣和和花的背影消失在了对面的公寓中，看到自动锁的玻璃门关上，咲太也回了自己家。
　　
　　「枫，我进去了哦」
　　轻轻敲门后打开门，发现枫正打算从床上起来。
　　「你就好好躺着吧」
　　「笔记本，在哪里？」
　　因为发烧而满脸通红的枫问道。
　　「在客厅。你等下」
　　出了枫的房间。看见枫的笔记本在餐桌上。拿着那个回到了枫身边。
　　「拿去」
　　枫接过笔记本后
　　——哥哥以外的人打来的电话也要接
　　开心地在这个目标上画了红色的圈。自豪地拿给咲太看。
　　「这样的话，明天说不定就能出门了」
　　「是啊」
　　「感觉也能去看熊猫了」
　　「要是枫不精神起来的话，熊猫可是会担心的」
　　「那可就不好了。今天要睡了」
　　从躺着的枫手中接过了笔记本。在那时才注意到。
　　枫手腕附近稍微有点变色。最开始还以为是光影，但并不是那样。
　　像是淤痕一样。
　　有不好的预感。身体突然开始紧张起来。
　　咲太一边抵抗着那种不安，一边卷起了已经睡着的枫的睡衣袖子。
　　变成青紫色的皮肤。直直延伸到了肘下。
　　到底要被什么打才会留下这样的淤痕。
　　「……」
　　无法不想起。
　　现在也还烙在眼睑内侧的记忆。无法忘却的不悦记忆。那些记忆在这个瞬间染上鲜明的色彩在咲太脑中苏醒了过来。
　　两年前枫遭到欺凌时的事。每当枫看到网络上的留言或是朋友发来的信息时，就会侵蚀她身体的谜样淤痕和伤口。
　　果然，枫的青春期综合征并没有结束。虽然通过搬到藤泽让枫远离网络，断绝和其他人的关系这些手段，新的淤痕和伤口不再出现了，但问题并没有得到根本解决。
　　到头来，枫的心灵依旧没有得到救赎。
　　枫白皙纤细的手臂上出现的青紫色淤痕让咲太想起在这两年间枫的时间一直都是停滞的。
　　让他痛切地想了起来。
　　说不定是到了不得不面对的时候了。
　　想要改变的枫为了达成写在笔记本上的目标，将会无可回避地走上一条铺满荆棘的道路。
　　那大概是一条长远而险峻的道路吧。
　　但是，咲太心中没有胆怯。不如说，只有去直面的想法。
　　事到如今，已经没有惊讶的必要。没有胆怯的必要。
　　要说为什么的话，那是因为在很早以前就做好了迎来这一天的心理准备。