　　尾声 邂逅
　　
　　
　　从精密检查的结果来看，花枫的身体也毫无异常。
　　但是，也不可能贸然批准花枫出院。
　　虽说意识很清醒，但花枫的记忆产生了约两年的空白。『花枫』变成『枫』那段时间的记忆全都消失了。
　　医院判断她需要花上一定时间来适应只有『某一天醒来，发现已经过了两年』这种不得了的状况下才可能出现的时间落差以及在这段落差中产生的环境变化。
　　自己居住的城市变化了，上的学校也不是原来那所。明明自认为是初一学生，醒来以后发现自己已经变初三了。并且，现在第二个学期都快过完了。
　　根本不可能一下将这一切都理解，接受，并且像个没事儿人一样恢复到日常生活中。
　　认知与现实的差距太巨大。
　　对咲太的态度也有些疏远。
　　「总觉得，变成大人了」
　　这是花枫对咲太的感想。
　　必须将这种偏差一一修正。但这绝非一朝一夕能完成的。
　　一周的住院期正是为此而设的缓冲期。
　　咲太没有反对的理由。在这一周内，咲太一放学就会来到医院。
　　
　　十二月一日，星期一。
　　今年只剩下一个月了。
　　这一天，咲太放学后，趁着打工时间还没到，先去了花枫的病房。
　　敲了敲门。
　　「请进」
　　等有人应门以后，再拉开滑门。
　　进入病房后，看到花枫坐在床上。她背靠着墙壁，竖起膝盖。然后把书架在大腿上。不，这好像不是书。
　　这是一本用旧了的笔记。『枫』的笔记。
　　咲太将这个交给了迫切想知道两年来发生了什么事的花枫。
　　交给她的当天。她还在犹豫是否要打开。看来果然还是太好奇，忍不住翻开了。
　　她目不转睛地盯着上面的文字。
　　咲太一坐到窗边的圆凳子上，不知为何花枫就红着脸把笔记关起来了。他有些慌乱地把笔记放在床头柜上。
　　「难道上面写了什么奇怪的话么？」
　　据咲太所知，上面并没有写什么令人心跳脸红的内容。
　　「没，没什么」
　　花枫通红着脸慌忙地辩解着。
　　「那，那个」
　　「嗯？」
　　「我有一件事想跟哥确认」
　　「确认？」
　　就普通的兄妹对话来说，这显得有些太拘谨了。
　　「如，如果不是的话，就麻烦你说『不是』」
　　「知道了」
　　「呃，那个……这个……」
　　花枫时不时地瞥着咲太，把枕头紧紧抱在胸前。
　　「到底是什么事啊」
　　「我，我是不是，偷，偷偷爬上过哥哥的床？」
　　「嗯，爬过」
　　「别，别爬啊！」
　　「不，这是你主动爬上我的床吧，我有什么办法」
　　「才没爬，我才没爬呢！」
　　花枫一边否定着一边把脸埋到枕头里。
　　「因为会很害羞，所以我才不敢做这种事呢」
　　她隔着枕头说了些什么。
　　「那你也别『打算做』啊。你都老大不小了」
　　「从心态上来讲，还是十三岁嘛」
　　她从枕头中稍稍抬起脸，用怀恨的目光看过来。
　　「中学生已经算是阿姨了」
　　「哼！」
　　花枫不满地撅起嘴巴。咲太并没打算再和心情微妙的花枫纠结，而是改变了话题。
　　「说起来，鹿野说要来看望你，你怎么想？」
　　昨天咲太通过电话将花枫恢复记忆的事情告诉了鹿野琴美。她被吓得说不出话来——在听咲太说话的时候她就开始哭泣。是喜极而泣吧。
　　「琴吗？」
　　「嗯」
　　「……」
　　花枫看着床单的一角，思索了一会儿。她脑中闪过的，一定是以前的中学里的事吧。想起了以前别人用SNS，揭示板，以及免费通话APP的信息功能对她恶语相向的事。
　　对此，她还没有整理好自己的心情。这两年来，花枫一直在休息。
　　所以，还什么都没解决。
　　花枫恢复了记忆之后，依旧回避着智能机或是一般手机。只要身旁有用的人，她就会撇开视线。对来电铃声也很敏感。
　　这是今后花枫不得不跨过去的一道坎——也包括青春期综合征在内。
　　花枫考虑了很久——
　　「我想见她」
　　看着咲太的眼，明确地说。
　　「那，我会告诉她的」
　　「嗯，啊，还有」
　　「嗯？」
　　「哥，哥哥会陪着我吗？」
　　「反正我觉得她一定会约我在某处汇合然后一起过来的」
　　「嗯」
　　她像是松了口气似的，重新抱好枕头。
　　「花枫，还有其他想干的事吗？
　　「想干的事？」
　　「包括出院以后想干的事」
　　「嗯~」
　　花枫做思索状。不过她似乎想起了什么。
　　「啊」
　　地发出了轻声的惊叫。
　　「呃，那个，哥哥」
　　花枫与咲太四目相对，她的眼中透着紧张。
　　她深吸了一口气。
　　然后再重复了一遍——
　　「我想去学校」
　　坚定地说。
　　「我想变得能去学校」
　　注视着咲太的花枫看向床头柜。柜子上放着『枫』留下的笔记。
　　「你，已经不害怕了吗」
　　以前的花枫，每天都会反复地说『我不想去学校』。每当早晨来临，就会缩在被窝里，祈祷这一天赶快结束。但是太阳会照常升起，痛苦的循环开始了。
　　「我，我觉得应该没问题」
　　声音中并没有自信。
　　不过，看着花枫轻轻把手放在胸口，感觉能明白她想说什么。
　　「因为我不是一个人」
　　花枫有些害羞地笑起来。笑容有些不自在，有些勉强。
　　心里如释重负。
　　有一种被救赎了的感觉。
　　明明一切都还没有完成。一切才要刚刚开始。
　　明明没有踏出一大步。现在才刚刚昂起头……
　　但咲太的心中溢满了暖洋洋的心情。
　　枫留下来的温柔的回忆，把心里装得满满的。
　　
　　去看望花枫后，咲太按照日程去打工。回到居住的公寓时，已经晚上九点半了。
　　在门前将衣服上的雨甩干净——在回来的半路上下了雨。本以为是小雨，所以没打伞就走回来了。用手摸摸发现湿的还挺严重。头发也湿漉漉的。
　　从口袋里掏出钥匙打开门。
　　「我回来了」
　　咲太朝房里喊了一声。房里亮堂堂的。门口，走廊，走廊对面的起居室都是亮着的。随后，从明亮的起居室那边传来了啪嗒啪嗒的拖鞋声。
　　「欢迎回来」
　　对咲太笑脸相迎的是穿着围裙的年长女性。
　　「是先吃饭？先洗澡？还是……」
　　「再怎么说也该告诉我这一切到底是怎么回事了吧」
　　咲太打断了经典的台词，将心里不吐不快的疑问说出口。
　　那一天以来，穿着围裙的年长女性……『翔子小姐』就逗留在了咲太家。全名牧之原翔子。如果相信她的话，她已经十九岁了。『说实话，我也没去处，你能让我在这留宿几天吗？』——再会的第二天她就这么说了。是星期五的夜晚。
　　因为还有花枫的事要忙，咲太暂且同意了。但是，至今为止都没有仔细问过事情的原委。
　　原因之一，还是花枫的事。咲太完全没有管别的事的功夫。周末也转眼间就飞过去，已经是下一周的周一了。
　　另一个原因——就算问了翔子也不愿正面回答。
　　虽然昨天也问了同样的问题，但她用『翔子小姐接下来要去洗澡了』这样的理由搪塞过去了。洗完澡出来后就说着『熬夜对皮肤不好，我先睡了』，三下五除二地睡着了。
　　「对花季少女来说秘密是必须的」
　　看来这次也打算蒙混过去。
　　「还花季……现在的翔子小姐已经成熟不少了，是时候公开秘密了吧？」
　　眼前的『翔子小姐』比咲太记忆中的『翔子小姐』确实更加年长。原来是高中生姐姐的她，现在已经成长为大学生姐姐了。
　　「我可是冒着相当大的风险批准翔子小姐留宿的哦」
　　如果这件事被麻衣知道的话，那就世界末日了。至今为止还没有暴露是因为麻衣还在拍电影，要离开家十天。但是，也不可能一直瞒下去。昨晚麻衣在电话里说三天之后就会回来。
　　这三天，也就是咲太最后的时间。
　　在麻衣回来之前，必须想办法处理这个状况。至少应该先掌握能用来对麻衣说明情况的情报。
　　到底翔子是什么人。她和初中生翔子的关系到底是什么。昨天咲太给初中生翔子打了电话，但是没人接。直到现在也还没回话。
　　「真是没办法呢。我知道了」
　　翔子像是放弃了似的叹了口气。
　　「但是，在此之前咲太请先去洗澡。因为要说很久，你这样会感冒的」
　　这并不像是逃避的借口。所以咲太也老实地接受了。冬天的雨沁人骨髓。
　　咲太悠哉地泡着澡。
　　热水从内而外地温暖着被雨淋得冰凉的身体。
　　心里并不是不着急。其实很想快点洗完澡去洗耳恭听翔子说『很久』的话。
　　但是，之所以没这样做是因为莫名觉得不该那么焦躁。这会成为将主动权交给翔子的契机。如果真变成那样，或许又会被她蒙混过关了。
　　在这些琐屑的逞强以及些许的牵制策略的影响下，咲太泡的时间比平常还要久。出浴的时候全身都软趴趴的了。
　　用毛巾擦拭的皮肤变得通红。这样或许也会给翔子制造钻空子的机会。
　　一边想着这种事一边穿上内裤。这时，听到了门铃声。
　　「来了~」
　　迟了几秒，拖鞋的声音通过了浴室门前，从起居室的方向往玄关那边走去。
　　现在已经十点了。这时候还会有谁来呢？是送快递的？但想不出会有谁送什么东西来。
　　「……」
　　总之有种不祥的预感。
　　「等一下，翔子小姐！」
　　咲太慌忙地打开浴室的门。他的本能告诉自己必须要阻止翔子开门。本能感知到了危机发出了尖叫。
　　但是，就结论来说，是太晚了。
　　大门已经打开。
　　并且翔子还笑着把人请了进来。
　　「……」
　　咲太目瞪口呆，不敢发出任何声音，保持着打开浴室的门的姿势僵住了。只穿着一条内裤的咲太的时间，静止了。
　　眼前的是两个女生。都是年长的。一个是从几天前开始寄宿在咲太家的，穿围裙的翔子。
　　另一个，是穿着冷色调的大衣的麻衣。她手上拿着纸袋。恐怕是在金泽拍外景时买的土特产。
　　麻衣和咲太对上视线后，直接往右一转身。
　　「啊，等一下！麻衣同学！」
　　慌忙地叫住了她。但是，她并没有理会。
　　金属倾轧的声音响起。
　　麻衣把门锁上了。并且还好好挂上了门链子。像是要把谁关在牢笼里一样。
　　「这几天通电话时就觉得不对劲了。原来是这么一回事？」
　　说着，她回头看向咲太和翔子。
　　「我还担心你在烦恼小枫的事情，才特地提前回来看你的」
　　麻衣一边脱鞋一边走上地板。
　　「呐，咲太」
　　「呃，是」
　　「你能给我好好解释解释这是什么情况么？」
　　「我会把我知道的都招出来」
　　但是，令人困扰的事，咲太自己对翔子的事也毫无头绪。这到底是什么情况呢……
　　与咲太相反——
　　「这种情况是怎么形容的来着？啊对了！修罗场！」
　　翔子事不关己地拍手笑道。
　　漫漫长夜开始了。