　　
　　[[IMG,e0e7da8c1fda41c1617d965712bbfff9,617,1000,117491]]
　　「等一下啦，哥哥，就是我们暑假的约会啊——」
　　「抱歉，胡桃！我有急事，回来再听你说！」
　　「讨厌！休业式的早上会有什么急事啊！笨蛋——！」
　　听着身后传来的妹妹怒吼，我冲到一早就蒸得发软的道路上。
　　这种通勤地狱今天是最后一天，想到这里我就松了口气；但如果不加快脚步会赶不上，所以必须有大汗涔涔的心理准备。
　　这么说不是因为我快要迟到，我今天出门的时间反而比平常更早。
　　『响，七点四十五分，能不能在Saonois附近碰个面？
　　有件事情想跟你说……
　　樱花』
　　因为收到了这封邮件，我也只能卯足全力往前冲了。
　　当然，这种事情前所未见。我们在学校一定会碰到面却突然收到这种邀约，也让我相当担心樱花会不会出了什么事。想在八点前赶到，时间已经不太够了，但说什么都要赶上才行。
　　「啊，响～！」
　　「……太好了，赶上了！」
　　我全力奔跑到碰面地点，发现樱花平安无事。她看起来没特别的异状，也让我放心了许多。
　　「你……你还好吧……？抱歉，好像让你太赶了……」
　　「不……不会不会，这种程度不算什么的。那么，怎么了吗？」
　　「啊……那个啊……是为了一件小事，你不要生气喔……」
　　我严肃一问，樱花红着脸不好意思地回答。该不会是我太小题大作了吧？不过樱花人没事就好。
　　「我怎么会生气呢，你尽管说吧。」
　　「……嗯嗯，那个啊……」
　　樱花低着头，不停用脚尖蹬着地面，看起来好像比平常还困惑。果然有什么事情让她烦恼。
　　……咦，奇怪？
　　刚才我以为没异状，不过仔细一看，其实是有的。
　　「响！这个给你！礼物！」
　　「……咦？」
　　樱花一鼓作气，把「异状」递到我的面前。
　　——那个物品是平常的樱花不会拿的吉他盒。
　　「怎……怎么这么突然？」
　　「……就是啊，三个孩子还有我都受了你很多的照顾。所以我想应该跟你道个谢。」
　　「………………！」
　　犹豫在我心中不停打转。
　　这么昂贵的东西，实在不能轻易收下。我做的不过是小事，这礼物也未免太贵重了。
　　不过这是樱花专程为我挑选，不收下来会让她难过吧。
　　啊啊，这时候只能诅咒自己的人生阅历太浅，我不知道该如何是好。
　　「这么大的礼物，我不能收……」
　　「你先打开来看看吧。」
　　我百般思虑，还是觉得不能二话不说就收下，于是我摇手回绝。樱花又朝我靠近一步，用诚恳的眼神看着我。
　　「……好……好。」
　　我几乎被她的美貌给吸引，不小心点头答应了。
　　可是这礼物太昂贵，我应该谢绝她吧。总之先照她说的打开来看看，之后再想理由婉拒……
　　「…………………………咦？」
　　我脑中的盘算，在看到内容物的瞬间灰飞烟灭。
　　打开吉他盒，放在里头的物品是……………………两支钓竿。
　　「这用意何在？」
　　「什么用意何在？我教你钓鱼吧。你放心，这是我的旧钓竿，不过很好用喔。而且也没什么奇怪的特征，很适合初学者用。」
　　呃……
　　我不行了，脑中的疑问太多，反而说不出话来。
　　「为什么要装在吉他盒里？」
　　「嘿嘿，我一直在犹豫，不知道有什么好方法可以把钓竿带到学校去。我如果每天背着钓竿一定很奇怪吧？呵呵，所以我就想到，响只要假装背着吉他就不会太显眼。啊，对了，另一支钓竿是我的。」
　　「……为什么要挑在休业式？」
　　「因为今天上半天啊。而且学校比小翅膀还要靠近海边，这个机会绝对不能错过吧。」
　　我不行了，她的眼神毫无杂念，我没办法继续追问下去。
　　「……呃，我对钓鱼不是很感兴趣……」
　　但我还是鼓起勇气说出最根本的症结点。樱花听了，瞬间鼓起腮帮子。
　　「……什么嘛，你陪三个孩子玩乐团就很乐意，陪我就不行吗？」
　　「唔……」
　　难得一见的闹别扭表现实在很惹人喜欢，造成的冲击也很大。美女好狡猾啊。
　　「上次露营的时候，我们说好要去海边了吧？」
　　「那是……」
　　那是为了看泳装……不对！我想像的是海水浴场之类的。
　　「你只是随便回答我吗？哼，你跟胡桃明明三不五时就在约会。这样啊，只拒绝我一个人……」
　　「不是，怎么会是随便说说呢……你怎么知道胡桃的事情？」
　　说到底，为何大家都要说兄妹出门去玩是约会呢……
　　「胡桃告诉小润她们→小润她们再来跟我报告的……我说响，你真的是那个吧？是萝莉控吧？小学生优先主义吧？哼哼哼，反正我只是一个高中生啦，你没时间听高中生的请求吧？」
　　「不是，不是那样的！我只是没钓过鱼……」
　　「……………………………………那就算了吧。」
　　啊，她真的开始闹脾气了……
　　真是的，我到现在还是不知道，樱花的个性到底是强硬还是软弱……
　　「……嗯，好啊，我们去吧。今天就先麻烦你陪我去，之后看怎么样再看看好了。」
　　「不用，没关系。响都这么忙了我还这样为难你，实在让我丢脸死了。啊——为什么会变成这样呢……我真的好糟糕……」
　　「你把头塞到树篱里会擦伤的！我是真的想去！虽然我不知道会不会喜欢上钓鱼……不过只要能跟樱花在一起，不管是哪里我都想去看看！」
　　唔，我顺着气氛好像说了什么不得了的话。
　　「……………………………………真的……吗？」
　　幸好她没有曲解我的意思。
　　「嗯，真的。我开始期待放学后了。」
　　「响……！嘿……嘿嘿……太好了。可以跟响两个人去海边……太好了。」
　　樱花终于展颜而笑，我则抱以微微的苦笑。
　　哎呀，实在没想到在暑假之前，还有这样的活动在等着我。
　　不过算了。
　　左思右想不如先付诸行动，这样也不坏。
　　最近我开始有这样的想法。
　　♪
　　「好痛，到户外晒伤的地方更刺痛了……」
　　对曾经逃学的我来说，「放暑假第一天」是一种不可思议的感觉。
　　不去上学也不会感到内疚的状况，让我的大脑无法妥善对应。我真的能在这么悠闲的时间在外面吗——我心中难以抹去此一不安。
　　「总之，回家之前先去买防晒乳吧。」
　　我把这件事记在脑内的代办事项后，突然感到一阵害臊。
　　说起来也奇怪，我还没收到邀约就在想下次钓鱼的事情。
　　昨天的钓鱼，老实说接近九成是苦行。要我把只有一公克重的路亚铅坠（似乎叫钩头拟饵）丢到十五公尺外的潮目区，或是配合钓线弯曲的瞬间使出「放线钓起」的技巧。对初次拿钓竿的人来说，樱花的指导难度太高了。
　　还有，钓鱼时间之长远超乎我的想像。原以为顶多两个小时就会回家，想不到那天却钓了五个小时，直到太阳快下山为止……而且樱花说：「一趟钓下来，基本上是十个小时喔。」实在太可怕了。
　　不过嘴巴虽然这么说——
　　当天钓到了一尾竹夹鱼。鱼上钩瞬间的那种兴奋感，现在还残留在双手中。更重要的是，跟樱花独处的恬静气氛，比平常更教人心旷神恰。
　　我心知自己是个不成材的学生，就算樱花老师认为我「不可雕也」也无可奈何，但如果还有「下次」的话……嗯，我可能会二话不说就会答应吧。
　　钓鱼实在有点奇妙呢。冷静回想一下，明明快乐只有一瞬间，剩余的都是苦恼，却教人莫名成瘾。
　　「啊，响哥哥！」
　　我正在玩味和樱花的初体验时，小润双手各提了一个塑胶袋，从丁字路口跑了过来。我正好要去小翅膀，这可真是巧遇。
　　「早安，小润。你去买东西吗？」
　　「对，今天我负责煮饭，想说在练习之前先把东西买好。」
　　小润带着闪烁的汗水笑着说。「这样啊。」我出声附和，跟她一起弯过转角。仔细想想，小翅膀离家近，暑假期间或许会有不少巧遇的机会。要是穿得太邋遢可是会出糗的，我悄悄警告自己。
　　「小润，东西我来提吧。」
　　「哇喵，没关系的……！也不会很重。」
　　「拜托了，不帮点忙我反而过意不去，让我拿吧。」
　　「啊，谢……谢谢……！」
　　小润想要推辞，我抱以害羞的笑容，趁隙抢了一个袋子过来。总觉得希美的事情之后，我和小润三人的交流比先前更加自然。但也不能没有分寸，以免在不知不觉间惹人讨厌。有道是「亲密也要讲礼数」，这句话我可要铭记在心。
　　「…………」
　　「…………」
　　听着蝉鸣声，我配合小润的步伐，漫步在离小翅膀几分钟不到的路上。今天是小润的乐团——「Lien de famillel暑假第一次的练习，我们还预计商量第四场演唱会之后的方针，所以今天肯定是重要的一天吧。在开始忙碌前，能像这样度过一段悠闲的时光，总让我觉得很幸运。
　　「那个，响哥哥……」
　　「嗯？」
　　突然间，小润的右手紧紧握住我的左手。我当然不觉得讨厌，就这样牵着小润的手走路。
　　「小希的事情，还有我们的事情，真的很谢谢你的帮忙。」
　　「没这回事，我倒是做了许多必须要跟大家道歉的事情。」
　　「嘿嘿，没那回事。如果没有响哥哥推我们一把，现在肯定……」
　　说到这，小润把脸颊贴到我的手臂上。
　　不管如何，他们五个人可以照自己的期望继续住在一起，这对我来说是无上的欢喜。
　　「我……也想要和响哥哥变成家人。」
　　「……………………谢……谢谢。」
　　小润说话有时还挺劲爆的……大概只是我想歪了吧。这番话的意思，应该是想和我更亲近，培养更深一层的关系吧（注：「变成家人」一词，在日文中也有「结婚」的意思）。
　　咦，这样解释还是有一点……不，想太多想太多。
　　「我也会朝那个方向努力。」
　　「我也会更努力，让响哥哥更喜欢我。」
　　是我……想太多了对吧？
　　我感觉全身的血流加速，晒伤的地方格外刺痛。
　　「好期待暑假啊。我们可以大量练习，开演唱会，我现在已经很兴奋了。」
　　「……………………对……对啊。」
　　「……?」
　　听到我一时答不上话，小润一脸不解地抬头仰望。
　　不，不是的，我不是在烦恼家人一词的真意为何。
　　「我当然也非常期待啊……不过抱歉，最近可能又会因为我的缘故，给大家添麻烦了。」
　　其实昨天钓完鱼回家后，出现了一个新的问题。
　　说是问题，也没那么严重……吧。我很想这么认为。正确来说，应该用「不知事情会如何发展」比较贴切。
　　「添……麻烦吗？」
　　「到小翅膀再说吧。我也要跟希美和小空先道个歉。哎呀，应该不是什么大事，小润你们不用太在意。」
　　「我……我知道了。」
　　小润上望的眼神带着些许不安，我露出带着歉意的苦笑。
　　哎呀，这完全是我自食其果，因为懒惰所遭致的状况。
　　我必须努力，尽可能让「她」化干戈为玉帛。
　　～挑战书～
　　【hibikiP阁下】
　　阁下这般到太阳下立刻就会晒干的网路之蛙，竟会像个现充，被三次元的小学生乐团迷得神魂颠倒，可笑可笑。
　　故阁下真正的伙伴、应崇拜的对象，将借此次机会让阁下知道，哪位女孩才是你每天应当关心的对象。
　　近期之内，本人将发动战争，把「李洋·得·法谬」这个名字莫名其妙的乐团打得落花流水，请阁下把脖子洗净并杀菌消毒，好好等着吧。
　　详细事项，后续联络。
　　PS：
　　快点给我上即时通。快点给我看讯息。快点回应我。猪头！
　　露梦