　　
　　[[IMG,713790b4f0ef691fa1e968d6eb6943cd,617,1000,119780]]
　　『接……接下来是最后一首歌了，为各位献唱！』
　　天真无邪的声音，回荡在早已达成原有目的的老旧教会。
　　少女竭尽全力挺直其娇小的身躯，让短琴格的乐器看起来像普通尺寸一样。她把长发绑成侧马尾，内心带着从未间断的紧张感，以及即将顺利完成演奏的满足感，并露出谦虚而腼腆的表情。
　　负责吉他兼主唱的她名叫五岛润，住在这间儿童养护设施「小翅膀」，是我重要的恩人之一。
　　「小空……可以罗。」
　　「呼啊。那要开始罗。」
　　再来是时而支援小润的歌声和演奏，时而带动气氛的节奏队—红叶谷希美和金城空。
　　希美负责贝斯。贝斯比吉他大一号，而希美比同年龄的人要来得高跳，手脚也很修长，非常适合担任贝斯手；加上她个性好胜，像个喜欢照顾人的大姊姊，却同时具备女性纤细的一面，也让她更适合弹贝斯吧。因为贝斯是一种角色会随着曲调改变的乐器。
　　小空的职责是用鼓组替节奏注入生气。最喜欢睡午觉的她平常老是在打盹，但教人难以置信的是，她敲出的节拍正确无比，可以说少了小空就不会有这个乐团。肯定是其我行我素的个性，造就了这毫不偏移的稳定感吧。
　　彩色玻璃柔和的光线，点缀舞台的白色蕾丝。在静谧的空气中，全力演奏摇滚乐的小学女生3P（三人乐团）所编织出的反差，创造了一种寄妙的世界观。此景今天也抓住了我——不，是许多人的心和视线。
　　嗯，我还是很喜欢三人在此演唱的模样。我知道这是种任性，希望这里不要被拆毁的人是我，但我绝对不会后悔。
　　小润三人的演奏也日益精进。她们一直生活在同一所设施，所以三种音色和歌声的契合度，肯定不会输给职业乐团吧。
　　听众也很捧场。除了三人的同学外，生活在这所设施的另一名女性，我的另一位恩人鸟海樱花也再次邀请了许多朋友前来。
　　『——谢谢大家。如……如果不嫌弃的话，务必再来捧场喔！』
　　最后的歌曲结束，台下发出热烈的掌声。昏暗的音控区也能清楚感受到听众由衷感受到的喜悦心情。
　　第二次的演唱会也平安落幕了。这一点毫无疑问。
　　可是——
　　「不太妙啊，这样下去的话……」
　　我独自一人在喝采中懊悔。
　　不，演奏真的没话说。小润三人没有半点错误。
　　……失败的是我自己。
　　「大……大家辛苦了。那个……感觉怎么样呢，响哥哥？」
　　演唱会结束，我迎接从舞台两侧回来的三人。小润流着豆大的汗珠，眼珠往上望，提心跳胆地开口问。
　　「非常棒啊！大家真的有进步呢。」
　　「哇喵……嘿……嘿嘿嘿。」
　　我直接说出内心的称赞，并轻抚她的头。小润看似难为情地眯着双眼，这一幕又让我一阵感动。这孩子平常比较胆小，现在从紧张中获得解放，肯定打从心底松了一口气吧。我亲身感受到小润扯开嗓子高唱，想完美呈现演唱的心情，这也慰劳了我的心。
　　「等一下，阿响，不是只有小润在努力吧？你要公平地夸奖我们啊。」
　　「嗯，当然希美和小空的演奏也非常棒！」
　　「……呜……所——以——说——就……就这样？」
　　我的袖口被拉了几下，转头一看发现希美露出些许不满的表情。我开口称赞想化解误会，但希美依旧不满意。是因为不够「公平」吗？
　　嗯……有对小润做，没对希美做的也只有这个了……
　　「那个，希美也非常努力。」
　　「那……那还用说…………嘿嘿。」
　　我抱着半信半疑的心情，轻抚希美昀头。她不满的表情没有因此消失，但不经意地露出了短暂的笑容，看来我的选择是正确的。啊哈哈，成熟的希美也有小学生该有的一面，真的是很可爱。
　　「响哥响哥，这里也要摸摸。」
　　我围绕在小学生发出的强烈离子中，这次换小空紧握我的左手腕，往自己头上放。有一句话叫「送上门来的不吃，便是男人之耻」，于是我顺着小空的盛情，轻抚了她的头。
　　「呼啊。响哥的手真的好舒服。」
　　小空全身放松地往我靠了过来。很高兴你会喜欢，不过我有点担心她会就这样睡着了。现在三人汗水淋漓，应该请她们去冲个澡，免得着凉。
　　「各位先去换衣服吧。待会儿要和今天到场的观众一起参加庆功宴。」
　　「好，嘿嘿，好期待庆功宴喔。」
　　「希望大家也会喜欢我们的演奏……」
　　「大家的掌声很热烈，一定很喜欢。」
　　在一个有精神的点头后，小润、希美和小空照指示前往居住区的浴室。今天听众的反应相当热烈，希美的担心只是杞人忧天吧。等一下，众人肯定会用热情的欢呼迎接她们。
　　「……那个，响哥哥……」
　　「嗯？」
　　我在心中确信，同时看着她们离去。走在前头的小润在伸手握住侧门门把前，突然转头叫了我，表情带有一丝严肃。不知是怎么了。
　　「这次也很谢谢你，一直来陪我们练习。今后也请多多指教！」
　　「……嗯，当然！」
　　一说……说好罗！」
　　「呼啊。我很喜欢响哥的曲子，想再多学一点。」
　　三人再次说出可贵的话语，我感动地不停点头。希美和小空也展现出丝毫未减的干劲，让我绷紧了神经。
　　其实，应该要努力的人是我。
　　……再这样下去，只会替大家制造悲伤的回忆。
　　「呼……」
　　三人走出门外后，我终于压抑不住，叹了一口气，
　　这间用来当后台的小房间，原本是忏悔室。
　　差不多到了接受审判的时候了。
　　「响，辛苦了。三个小鬼真的越弹越棒呢。我也觉得很骄傲喔。」
　　一个轻佻的声音开口说。声音的主人是佐渡正义，他一手维持「小翅膀」的营运，是众人的养父。
　　「没错，她们三个都很厉害……那个，正义大哥……」
　　「嗯？」
　　现在就我们两个男人，我全身散发窝囊的气息，往正义大哥的方向走近一步。
　　「这是，今天的门票……收入……」
　　接着我把放在束口袋的东西全数交了出去。
　　——总共一千日圆。今天的门票只卖出两张。
　　演唱会人声鼎沸，反应相当热烈，这绝对不是骗人的。
　　但门票收入却相当微薄，理由其实很简单，因为三个孩子、我和樱花比照第一次演唱会，这次也是招待朋友来捧场，没有收取门票。
　　因为一旦要收门票，未来很明显会造成大家的负担。如果每次办演唱会都邀请大家掏钱来捧场，换来的责任感肯定会让众人的心情沉重。不光是来捧场的客人，对小润三人也一样。我想把朋友之间的友谊跟演唱会的营运做分割，才会决定不收门票费。
　　结果就是现在的狼狈样。这次在准备阶段时，我是请小润三人专心练习，所以演唱会收入太糟，完全是我宣传不力。
　　「……嗯——」
　　正义大哥手摸下巴，以温和表情瞧着我手边，这样反而教我难受。
　　他原本计划放弃这里并缩减小翅膀的规模。我却冒昧请他暂缓计划说：「我会成功让这里转型成活动场地，希望搬迁的事情可以再等一等」。
　　结果乱是这样，我根本没有任伺藉口。
　　「卖了两张吗，很不错呢。」
　　「……咦？」
　　大概不是惊讶就是冷淡吧——原以为正义大哥的反应会是这两者之一，所以看到他吹口哨微笑看着我时，我顿时感到意外。这似乎不是讽刺。他平常宽厚大万，若要指责肯定会直言不讳。
　　「我以前也玩过乐团。还没闯出名号的时候，想卖门票实在是难如登天啊，这点我亲身经历过……也曾经硬把票卖给认识的人想要冲收入，结果变成了恶性循环。所以我原本想说，如果响硬是靠朋友买票来冲收入的话，那就是我说教的时间了。哇哈哈，不过你成功避免了这种状况，以刚起步来说算及格了。」
　　「正义……大哥……」
　　「这个嘛，门票钱我就收下吧。毕竟公私要分明。第二次演唱会的业绩，我确实收下了。下次再加把劲吧！」
　　糟糕，我快哭了。我之前一直在想，这个人实在太酷了。相较之下，我实在太没用，一股无力感不停敲击我的脑袋。
　　「我想你应该知道，这样就满足的话没有任何意义。不用我多说，这些钱拿来当维持费根本不够。我知道事情要上轨道会花上一点时间。不过还是要有限度。未来如果情况没有好转的迹象，到时候……我们就公事公办了。」
　　「好，我会加油的，谢谢你……」
　　贯井响，十五岁的某一天，因为一个人的气度之大而深受感动。
　　正因如此，不能再这样下去了。不能只是依赖这股温柔，要有所行动才行，否则岂不是彻头彻尾的恩将仇报吗？
　　「好了，三个小不点回来之前，先做好庆功宴的准备吧。要是一直偷懒不帮忙，我会被樱花骂的。消极的气氛就到此为止吧。在这么棒的演唱会之后，可别露出郁闷的表情，这是对摇滚的亵渎，我可不允许啊。」
　　正义大哥拍了拍我的肩膀，我点头回应，露出最灿烂的笑容。可不能让小润三人担心，今天就好好享受这最棒的一天吧。
　　然后从明天开始要以崭新的心情，尽我所能地去努力。
　　这间教会和小润三人的乐团，两者融合出的美丽空间，我说什么也不想失去。
　　♪
　　「嗯……」
　　「你好像不太开心呢。」
　　「樱花……哇？」
　　隔天。午休时间我在学校顶楼思考对策时，樱花在我的额头上放了一个纸盒包装的草莓牛奶。
　　「要给我喝吗？」
　　「不给你，这是我的。」
　　「好过分，让人空欢喜一场。」
　　我小心抓住牛奶以免掉在地上，才刚准备要看标签时，牛奶就被犯人抢走了。樱花虎牙外露，露出恶作剧的微笑。我苦笑回应，语气夹杂了一丝丝的抱怨。
　　……其实说真话，我很高兴她能坦率地跟我聊天。
　　「面包可以给你。店里多到可以卖了。」
　　「本来就是在卖的啊。谢谢，那我就不客气罗。」
　　樱花两手打开一个塑胶袋，袋子上印了面包店的名字Saonois。我向她道谢，伸手拿了一个早上刚出炉的巧克力螺旋面包。我手边有胡桃的特制便当，不过这家店的面包真的很美味，拿一个来当甜点应该可以轻松下肚。
　　这间面包店离车站有段距离，没几个人知道樱花在那里打工的事情。今天上学前，她好像也去工作了一下。要是其他人知道这位制服穿得很时髦的班上偶像，几个小时前才刚穿过几近女仆装的围裙装饰裙，肯定会大吃一惊吧。
　　不过，她已经对我下了严密的封口令，所以万一被人知道，也绝对不会是我泄漏出去的。
　　「那你在烦恼什么？」
　　樱花吃着咖哩面包（一个超级题外话，我也很喜欢咖哩面包配草莓牛奶），手肘顶着顶楼围栏，观察我的表情。隐瞒也没用，就实话实说吧。
　　「第二次的演唱会，门票几乎卖不掉啊。」
　　「因为来捧场的都是认识的人啊。所以我早说了，应该让我在内的高中组买票入场，大家本来就打算买票了。」
　　「嗯，我是很高兴大家愿意掏钱，不过我希望让对我们有恩的人可以自由参加演唱会，而不是因为人情才来捧场。毕竟我们今后打算长时间活动啊。」
　　不过想长时间活动，就必须创造收入。
　　「是啊，我就算了，如果每次都找朋友的话，应该会有人受不了吧。是说，『我就算了』这句话，好像不是住在同一个屋檐下的人该说的。」
　　「不会，我知道樱花你其实很期待小润她们的演唱会……话说，这句话才不是我应该说的，因为我不是乐团成员啊。」
　　「啊哈哈，你没有演奏，不过有提供歌曲吧。我……我萁实也很期待听到你的歌啊。」
　　「……真的？谢谢，我好高兴。」
　　「…………唔……真是的，不要让我说这么难为情的话啦。」
　　樱花把脸挪开。我也感到有些难为情，陷入短暂的沉默。不过，这和尴尬有点不同。话题说到一半突然中断时，平常我总是不知所措，但现在却想珍惜这种坐立难安的气氛。
　　本来是家里蹲的我，居然能度过这么奢侈的午休。
　　嗯，但我不能太沉溺于他人的温柔。得意忘形可不行。
　　「……可是啊，那两张票是不认识的人买的吧？他们是透过什么管道知道演唱会的？」
　　「……我有透过自己的部落格宣传，说有乐团要演奏我的曲子。」
　　「啊，我有看到。原来是从部落格啊。」
　　「嗯，因为我完全没介绍是什么样的乐团，对方来听也吓了一跳；不过他们的感想是『很棒』，我听了也松了一口气。」
　　我也很惊讶，那种不清不楚的通知也会有人来。这让我很感激，事后还寄了一封长篇邮件感谢对方。
　　「……那个来听演唱会的……是男生？」
　　「嗯，男生。两个都跟我们同年，看起来很好相处。」
　　「这样啊……呼。」
　　「呼？」
　　「刚才有蚊子啦，好大一只。」
　　已经到了蚊子出没的季节啊，我也要小心别被叮了。
　　「总之，宣传有效果不是很好吗？」
　　「只卖了两张就是了。当然两张我也很感谢，可是还是要想其他的方法，也要更认真发传单才行。」
　　上次和这次都有发传单却没效果，这让我很挫折，但也只能耐心做好这种不起眼的宣传工作，然后再想其他方法……
　　「那个，响……」
　　「嗯？」
　　当我重新思考并下定决心时，樱花突然用几分严肃的语气，再次观察我的表情开口说：
　　「其实你早就注意到了吧，有一种非常有效的宣传方法。」
　　「………………」
　　我不知该如何回应。她的确说中了。我每次第一个不小心浮现脑海的，都是同一个方法。是什么契机连接了了我、小润三人和樱花？回想这一点，只有一个可说是必然的解答。
　　「可是，那样的话……」
　　「你犹豫的理由，我多少可以明白。不过，让我以她们『姊姊』的身分来说一句话吧……她们才小学五年级，不过可能比你想像的还要成熟喔。」
　　「成热……？」
　　「我的意思是，她们已经到了可以独立思考的年纪。我是很高兴你这么重视她们，可是太过提心吊胆，反而会伤害到她们喔。」
　　「提心吊胆吗……」
　　「呵呵，抱歉抱歉。都是我单方面在说话，我差不多要回去了，待会儿见。」
　　「……嗯。谢谢你的面包！也谢谢你陪我商量！」
　　「随时欢迎，不要客气～」
　　樱花昂首挺胸离去。我目送她的背影，接着仰望漫无边际的天上云朵。
　　「喔，不赶快吃便当就没时间了。」
　　妹妹专程早起帮我做便当，吃剩可就对不起她了。
　　我转换心情打开便当盖，发现里头整齐分放着几道小菜，色彩缤纷令人食指大动。胡桃，你的厨艺何时变得这么棒啊？
　　「可以独立思考的年纪……」
　　我没自信说自己完全了解这句话的意思。
　　不过或许是吧。面对如此色香味俱全的便当，让我不禁动摇，怀疑起至今贯彻的想法。
　　我错了吗，在各方面……
　　♪
　　「……啊。」
　　我在放学返家的路上依旧一脸苦恼，待我回到房间打开电脑后，发现聊天软体上多了许多讯息。
　　我用这个软体直接聊过天的只有一个人，但最近忙到没时间登入，对方或许在担心我。我急忙上线，幸好线路立刻就接上了。
　　【hibiki】：抱歉，我刚放学回来。
　　【露梦】：学校啊……原来你真的不当家里蹲啦，嗯——
　　对方回讯息的速度还是一样快。我没见过「她」本人，但很明显她是一个盲打高手。
　　露梦这个名字当然是网路名称，她在图片上传网站有许多粉丝，简单来说就是一名网路画师。她某天偶然听到我的曲子觉得很喜欢，主动表示想帮我绘制形象插画。这个提议让我相当感激，之后我们的关系就进展到会这样直接聊夭。
　　如果没遇见她，「hibikiP」应该会一直没没无名，我也可能不会遇到小润她们。所以露梦也是我重要的恩人之一。
　　我深切体会到，自己会有今天是因为有许多人的扶持。现在我每天都很幸福，我甚至感到一股罪恶，因为我直到前阵子都毫无自觉。
　　【hibiki】：托你的福逦可以。现在有很多人对我很好，我每天都很开心。
　　【露梦】：我可不开心。你继续家里蹲，我们就能多聊天了。
　　【hibiki】：怎么这样，我可是好不容易才重新做人啊……
　　我苦笑着打字回应。今天的露梦似乎心情不太好，是因为我一直没上线吗……我要是这么想，可就太自恋了。
　　话说回来，我的回应方式也会让人觉得我心情不好，文字送出后我有点后悔。句尾如果加一朵花，给人的印象应该会大幅改变吧；不过她一概不用表情文字和符号，所以我也不太好意思使用——一切都想配合别人的步调，这是沟通障碍者的坏习惯。
　　正如用「她」这个字来表示，露梦似乎是女性。我们是网友，所以无从证明，不过她的言谈无可疑之处。虽然用字遣词没有女人味却让我有这种感觉，我想自己应该没猜错。
　　关于露梦，其他的详细资料一切不明。我曾若无其事地问过她，却总是被她含糊带过，所以她算是有点神秘的人物。
　　【露梦】：就说你没有必要重新做人，hibiki你就全年无休地当我打发时间的对象吧。
　　【hibiki】：啊哈哈……总之，抱歉我一直都没上线。
　　的确在不久前，我的上线率好比便利商店。现在生活节奏突然改变，可能替她造成了不便。话又说回来，我除了聊新曲外，也只能陪她闲话家常。
　　不过露梦平常在做什么呢？白天的上线率很高，感觉不像学生。这部分我每次问她都不回答，所以我也不打算追问。但如果她是一个比我年长的社会人，那我对她的用字遣词可就失礼了……露梦叫我别对她使用敬语，但我还是有些在意。
　　【露梦】：算了，没差啦。话说，你一直没上线都是学校的关系吗？总觉得星期六日好像也看不到你？
　　【hibiki】啊——嗯……老实说，学校不是主要的原因……
　　【露梦】：还有其他原因？是什么？
　　我有点犹豫。该把我的现况全盘托出让露梦知道吗？只怕有些部分听起来会像在发牢骚，但说实话，我又想听听露梦的意见。
　　况且，我也不想对恩人有所隐瞒。
　　【hibiki】：老实说——
　　我下定决心开口道来。自己和小润等人的相会、演唱会、我的有勇无谋、第二次演唱会集客率不佳等……除了涉及隐私的部分语带保留外，我把至今的来龙去脉都告诉了露梦。
　　【露梦】：之前你的部落格上有奇怪的通知，想不到你开始在做这么出人意料的事情……什么啊，你已经对网路上的活动腻了吗？
　　【hibiki】：绝对不是你说的那样。我还是会以hibikiP的身分继续创作。不过，我说什么都想要守护她们的乐团。
　　露梦很难得没有立刻回应。她是傻了眼，还是对我的幼稚感到厌烦呢？这两者我都有自觉，所以我没有辩解，静静地等候回应。
　　【露梦】：如果你要继续跟我合作，那倒是没关系啦……嗯——总觉得我好像不被你当一回事。
　　【hibiki】：才没有。要是没有露梦，我早就变成废人了。
　　【露梦】：这句话是重点！立刻把这句话印出来贴在房间里！
　　又一波「张贴攻击」吗……比起贴妹妹的照片，这次还算是安全范围。不过要是真的贴在房里，其他人会觉得我疯了。
　　【hibiki】：别……别担心，这句话我会铭记在心的。
　　【露梦】：真的假的？唉，真拿你没办法。既然这样，心胸宽广如海的我，就赐你一句金玉良言吧。我说hibiki……你是白痴吗？
　　【hibiki】：真是很宝贵的金玉良言……
　　【露梦】：因为你就是白痴吧。票寞不掉为什么不在网路上传那个乐团的动画或PV啊？这肯定是最好的宣传方法吧。如果她们真的是好乐团的话啦。
　　第一个会想到的结论果然是这个啊……我当然不是没想过。我自己也是透过网路认识了许多人。网路的力量有多么巨大，亲自体会过的我比任何人都了然。
　　但我却刻意忽略网路这个选项，是因为一个还没对露梦说明的特殊理由。
　　如果告诉她，她还会做出同样的结论吗？
　　【hibiki】：嗯，你想说的我非常清楚。不过，我打消网路宣传的念头是有原因的……老实说，我刚才说的那个乐团，是由三个小学五年级的女生组成的。
　　【露梦】：ㄋbpy
　　ㄋbpy?……大概是不小心按错吧。我似乎让她彻底乱了调。应该说，我有预感接下来会有一些危险的误会。
　　【hibiki】：不对，不是这样！我不是因为她们是小学生才迷上她们！是啦，她们的确很可爱，玩起乐团的反差的确吸引了我，但绝对没有什么奇怪的意思！
　　【露梦】：够了，你闭嘴。我差点按了手边的网路游戏的举报按钮。
　　按了也没什么意义吧……不过你真的误会了，请不要举报我。
　　【hibiki】：不是这样的，露梦。因为她们是小学生，我觉得有些地方应该要担心一下。网路上的意见都很直接，我怕她们看了可能不太好，所以才会犹豫啊。
　　正因为不是面对面说话，纲路世界的措辞总是尖酸刻薄。如果是我独自承受，那我自然不会犹豫；可是要三个纯真的孩子成为众矢之的，那我岂不是太自私了吗？我一直很担心这一点。
　　所以才不愿采取网路宣传的方式。
　　【露梦】：………………你说了吗？
　　【hibiki】：说什么？
　　【露梦】：你有跟那个乐团的女生们说还有这个方法吗？hibiki在烦恼东烦恼西之前，应该先跟她们谈谈吧。你该不会没谈过吧？
　　【hibiki】：没谈过。因为我会蛮横地劝她们打消念头。
　　【露梦】：我说啊，你这样太没礼貌了吧。她们已经小五了耶，又不是三岁小孩，已经到了可以独自思考和行动的年纪了。不管要蛮横还是怎么样，做决定的人都不是hibiki你，是她们三个人吧？
　　我接连受到同样的教诲。樱花想告诉我的肯定也一样。
　　——小学生到底是什么？
　　或许，我一直没有认真面对过这个命题。
　　【露梦】：她们的心情也一样，想继续乐团活动，想在教会办演唱会吧？
　　【hibiki】：……嗯，她们是真的比我还喜欢现在的家。
　　我很抱歉最后的结果替正义大哥造成负担，但这一点无庸置疑。我是因为感受到小润三人的热忱，才能一直保持动力。
　　【露梦】：那你就问看看啊。然后让她们做出结论……还有啊，网路不见得都是坏事吧？你也是透过网路才认识到可靠的露梦小姐吧？
　　【hibiki】：哈哈，真的呢，说的没错。
　　或许正因为网路曾经拯救过我，我更应该相信网路的「光明面」。然后，由小润三人和其监护人正义大哥来决定是否该进行网踣宣传。我不这么做，才是蛮横任性的行为吧。
　　……好，下定决心了。再次由衷感谢樱花和露梦。
　　露梦是刀子嘴，不过其实人很好呢。刚开始虽然不太情愿，但还是陪我商量到最后。
　　【hibiki】：谢谢，多亏了你，我似乎可以跳脱无限循环了。
　　【露梦】：你真要感谢我呢，感谢我的包容力……话……话又说回来啊……
　　【hibiki】：嗯？什么？
　　【露梦】：hibiki你啊，小学生……也OK吗？
　　「噗？」
　　没头没脑地问这什么问题……
　　【hibiki】：什……什么OK不OK……我不可能会想对小学生做什么吧！
　　【露梦】：……喔，换句话说，不会因为对方是小学生所以不行就对了。这……这样啊，了解。原来如此，我知道了。那下次见吧。
　　【hibiki】：咦……等……等一……
　　露梦似乎曲解了我的意思，直接登出了。没法好好解释，让我有些担心。
　　先不说这些，我总觉得露梦在谈小学女生的心境时，莫名地有说服力。
　　看来她就和自己说的一样，真的是一个女生啊。
　　♪
　　「哦，不错啊，只要三个小不点赞成的话。」
　　隔天练习完，我请正义大哥、樱花和小润三人集合，下定决心一问，想不到正义大哥爽快地答应了。
　　「我还想问你，为什么不一开始就这样做啊？亏你还是hibikiP。」
　　「因为大家还只是小学生，把影片上传到会引人瞩目的地方，我觉得可能不太妥当……」
　　「那种东西很多啊，这种『小学生翻弹翻奏』的系列影片。我很好奇小润她们和其他网友谁比较厉害，所以常常在网路上浏览呢。」
　　「咦，真的吗？」
　　「要不要搜寻看看？』
　　正义大哥指着客厅的桌上型电脑，我连到影音网站打上类似的关键字，真的有好几页的搜寻结果。
　　原来这在网路上一点都不奇怪……好歹我也是在网路上玩音乐的，竟然会如此无知，让我真想找个地洞钻。但真要解释的话，我实在没勇气用「小学生」这个关键字去搜寻。
　　看来一切都是我太敏感了。有些女孩和三人同年却照样在从事演艺活动。从这点来看，网路宣传也没什么好禁止的吧。而且不管要用什么方法宣传，我身为长辈都必须保护三人免于各种危险。
　　「……小润、希美、小空，你们三个怎么想？」
　　「我没有自信……不过我想试看看。」
　　「当然要吧，我们也一样想继续在这边玩乐团啊。」
　　「呼啊。如果一定要多找一点人来的话，那我什么都愿意做喔。」
　　我离开电脑面向三人一问，三人立刻用清澈的眼眸点头回应。在小润三人面前，我一直避谈上次门票收入不佳的事情，但大家似乎早就注意到了。见到三人早已下定决心的模样，让我深深地自我反省。
　　樱花和露梦说的果然没错，我在不自觉间轻怱了小学生。
　　应该更对等，把她们当成独立的个人对待。不能因为对方是小学生，就带着成见对待她们，这样太失礼了。
　　我迷上小润三人，不是因为她们是小学生，她们只是刚好是小学生罢了。这一点就是最佳的证明。
　　「我知道了，谢谢……这么说好像不太对。嗯，我们一起加油吧。」
　　「看来已经决定了。要拍什么影片，系已经有具体的计划吗？」
　　樱花微笑，歪头看着握拳的我。她是最早让我注意到自己犯错的人，听到这位同班同学的问题，我将思考往下一个阶段推进。好，机会难得，不如直接召开企划会议吧。
　　「音乐室的练习画面当然会上传。除此之外，我觉得如果能作一支类似MV的东西应该会很有趣。不过要在哪里怎么拍，我还没有一个明确的腹案……」
　　我相信光看演奏的部分，她们已经是一个很棒的乐团；但视觉上的可爱营造出的反差，也是三人的魅力所在。既然这样，从其他的角度来宣传，肯定也会有效。
　　「呼啊。MV是要在外面拍吗？」
　　「这个嘛，音乐室的画面是在室内，所以MV在外面拍比较好吧……」
　　「在外面……拍我们在公园玩的画面怎么样？」
　　「咦——好幼稚喔，希美想要更素雅一点的感觉，例如在花田微笑之类的。」
　　「哇喵，对不起……」
　　问题在于我对这类摄影一窍不通，但感谢三个孩子积极地提供意见，让我有了一些模糊的概念。嗯，小润刚才被反驳显得很沮丧，不过天真游玩的画面我觉得很不错，花田也是王道，画面肯定会很棒。
　　「……嗯……响，其实下个星期六日我们要去露营地玩，你要不要跟我们一起去啊？那边有山有草原，还有花田和野外活动区，或许是拍影片的好机会喔。而且……还有河川。」
　　这时，正义大哥提了一个求之不得的邀约。露营啊，这的确是一个很棒的外景地，而且设施听起来很完善。与其在附近寻觅，不如直接去一趟反而能大幅减轻众人的负担。
　　可是这样好吗？难得的家族旅行，我这样跑去打扰……
　　「阿响，走吧！」
　　「响哥，我想要你一起来，一起去露营地玩吧。」
　　「我会努力拍摄的。拜托你，我想要跟响哥哥一起去！」
　　三个孩子的热烈欢迎化解了我的犹豫。希美和小空起身上前摸着我的手，平常含蓄的小润也难得主动邀约。
　　谢谢你们……看来很难继续客套下去了。
　　「不好意思，那我可以恭敬不如从命吗……？」
　　「哦，来啊来啊。住宿用具还有多，而且……我个人也希望你能一起来。」
　　「——这样啊，响也来的话，那我就更有劲儿了。」
　　「樱花……？」
　　总觉得有一个人微妙地散发出攻击气息，让我很在意。
　　不过感觉不像足不欢迎我，所以没关系……吧。那股干劲，肯定是要用在搭帐棚上吧？说来丢脸，其实我没露营过，希望到时候能帮上忙，不要碍手碍脚。
　　「好，决定了！周末就是露营和MV拍摄会。」
　　正义大哥一句话让会议正式结束。我再次道谢并踏上归途，走着走着，一股迫不及待的心情逐渐膨胀。
　　露营啊，此行主要目的是让乐团活动更成功，但我也很期待能在不同的环境下，和小翅膀的大家加深交流。
　　我有预感，这肯定会是一个很棒的周末。
　　「…………啊，惨了……」
　　不过在那之前，必须要先经历一场暴风雨……
　　「啊？你要跟小润她们去露营？游乐园呢？」
　　正如我担心的，返家后一阵狂风暴雨笼罩了贯井家。
　　「我当然会带你去！绝对会！可是真的很抱歉！下个星期，下星期我会空出时间的！」
　　我下跪，一股劲儿地下跪。跟胡桃出门的时间还没约好，所以不算撞期，可是我先约了她却临时安插其他行程，摆明是我有错在先。
　　「哥哥是笨蛋！我再也不陪你洗澡了！」
　　「请不要这么说，您大人有大量……」
　　这边如果回答：「是喔」、「我又没有拜托你一起洗……」之类的话，很明显就等于在熔岩上浇汽油，所以我刻意放弃反驳。
　　在我不停道歉并耐心解释乐团必须立即做宣传，最后她才姑且同意。但入夜后，胡桃的心情依旧不佳。
　　「想拍小学生的影片，可以先来找我商量啊，没出息！」
　　「那个，所以说拍小学生的影片不是我的兴趣……」
　　「罗唆！好了，快点帮我洗头发！弄痛我我就踢死你！洗发精要用两次！」
　　「遵命……」
　　幸好，最后她还是愿意让我陪她洗澡