　　
　　[[IMG,fd341db8c13a9531f29229ef2e24c1a4,613,1000,119682]]
　　能够敲定行程让我对未来充满希望，但每天的乐团练习依旧不能间断。尽可能将美好的音乐传达给听众是乐团活动的主轴，所以这部分自然不能轻忽。每天都是真枪实弹。
　　「嗯，今天也很棒！」
　　「哇喵，太好了……」
　　在教会的地下，一个类似秘密基地的防音室中，我笑着对刚结束演奏的三人说。小润听了先是松了口气，随后和其他两人一起露出满足的表情。撇开作曲品质不谈，演唱本身没有什么好担心的，再来只要提高知名度即可。
　　「好了，练习就先到这里，我们来讨论周末的拍摄吧。」
　　「呼啊。来讨论，我会努力不睡着。」
　　我提议完后，在铺着地毯的休息空间坐下。小空晃过来躺在我的大腿上。她已经进入午睡模式了，但我相信她说的话，就随她躺下吧。
　　「要用新的曲子吧？做好了吗？」
　　希美和小润一起走来，轻轻捏了小空的脸颊开口问，因为小空的眼睑已经快垂下来了。用现成的曲子应该会比较轻松，但我日前提议，应该另外制作一首重视冲击感的曲子。
　　「嗯。现在还是试听带，能不能先帮我听一下？」
　　「好，我想听！嘿嘿，响哥哥的新曲子耶，好期待喔。」
　　小润正座，张着清澈的眼眸表示。我报以腼腆的笑容，把喇叭接在自己的手提式播放器上。
　　「那我播放了。」
　　嗯……请别人听新曲的紧张感，不管重复几次都无法缓和呢……特别是在近距离能感受到对方的呼吸时，更是让我紧张得挺直腰杆。虽然我明白她们三人很温柔，不太可能做出直截了当的严厉批评。
　　按下按钮，接近四分钟的发表会开始了。这次的曲风是中速度的流行摇滚……至少我是这么认为。曲子的基底是注重节拍感的简单鼓组和贝斯，搭配轻柔乐风，避免风格太强烈的吉他，特意减少音数营造出淳朴的曲调。目前尚未填词，旋律在数位虚拟人声软体上只显示未调教的「LaLaLa」，但曲风应该十分搭配小润虚幻的甜蜜柔声。从三人容易重现的角度来看，应该很适合在影片中营造出临场感。
　　「……怎……怎么样呢？」
　　「呼啊。好可爱的曲子，我都醒了。」
　　「旋律好优美，有一种深入体内的感觉，我觉得很棒！」
　　曲子结束后，我战战兢兢地开口询问。小空蓦地坐起上半身，小润无邪的眼眸也露出了光辉。太好了，从反应来看就算话中有几分奉承，但至少在两人心中是及格的。
　　「嗯，我也很喜欢。可是少了歌词，不太清楚它会变成哪一种歌啊。去露营之前会确实完成吧？」
　　一方面，希美则对我摇摇食指，表示「还不能做出完全的判断」。这个意见也有道理，要确认整体的完成度，必须要连曲带词地请她们检验。
　　不过说实话，我是「刻意」不填词。这不是因为我怠慢，偷懒只做半成品或是没灵感，而是因为其他原因，才会在试听带的阶段就拿给三人听。
　　「嗯，关于这一点……这次的曲子，你们三个要不要填词看看？」
　　「咦……？我们三个人吗？」
　　听到我的提议，小润惊讶地和乐团成员互看。
　　早在决定拍摄影片前，我就一直想拜托她们了。正因为乐团成员手足情深，若能将大家的心情直接填入曲中，肯定能做出更打动人心的歌曲。这股预感，早自我的心中淮然而生。
　　「可……可是，我们从来没写过歌词耶！」
　　「呼啊。听起来很有趣，可是我不晓得能不能写的好。」
　　「不用想得太难，你们一起商量，把想到的词收集起来给我就好了。当然，我知道自己不太可靠，不过要是真的卡住了，我也会跟你们一起讨论。怎么样，要不要试看看？」
　　我当然知道她们会不安，但我比任何人都想看到大家填的歌词，也压抑不住这股期待感，所以才会在非强制的范围内再次要求。
　　「哇喵。我们找得到可以吻合旋律的词吗……？」
　　「这一点也不用在意。要是填不进去或词太短，我会再修改旋律的部分。大家要不要试看看，自由呈现平常在想的事情或回忆呢？该怎么说，就跟把照片收到相簿里一样。」
　　「呼啊。润润、希美和我的语言相簿？」
　　「语言相簿……听起来感觉很棒呢。」
　　小空不经意的一句话，让希美和小润彼此对看。
　　「小希、小空，我……想要挑战看看。或许会填得不好，不过我想试看看。我们的——语言相簿。」
　　「…………嗯，对啊。好……好啊，阿响。既然你都这么说了，就让你看看我们的才华吧！……不过，有件事情先说好。如果你觉得歌词太奇怪，你要老实说然后帮我们做修改喔，说好罗！」
　　于是三人下定决心答应填词，这让我很开心。
　　「太好了，我非常高兴呢……嗯，我答应你们，有必要的话，我也会给出建议的。」
　　虽然不能说自己好像很懂似的。不过，或许大家已经发现这个主题——把各自的心情融合成一个形状的魅力所在。正因为三人是居住在同一个屋檐下的家人，在这个主题下诞生和化为形体的歌词，肯定会成为三人无可取代的宝物。
　　会给建议这句话不是骗人的，但我有一种正面的预感，这次的填词似乎没有我介入的空间。若三人纯真的心思凝聚成语言变成了歌词，我随便加笔只能算是不解风情吧。
　　总觉得非常期待看到完成品。今后可要多加留意，别随便催促把三人逼急了。
　　委托填词后过了几天。星期五，旅行的日子终于迫在眉睫。
　　「阿……阿响……歌词填好了。你……你不能笑喔！绝对不能笑，不过有不好的地方一定要告诉我们！」
　　练习前，希美别过脸并递了一本笔记给我。
　　「哇喵……」
　　「呼啊。」
　　小润贴着希美，视线往上望，不安地看着我；小空则是踮起脚尖观察我的反应，似乎很渴望早点听到感想。
　　「真的谢谢你们，那我就拜见一下。」
　　我以最大的敬意收下，看了她们指示的页数。
　　「……跟我想的一样，非常完美。」
　　写在上头的语言，正如……不，散发出的光芒更超乎我的期待。
　　以纯洁语句构成的三人思念，跟押韵和参杂英文等填词技巧无缘，正因如此才能单刀直入地刺进我的心坎中。
　　「真……真的吗？」
　　「呼啊。我也……很喜欢这个歌词。因为跟大家一起，所以才写得出来。」
　　小润松了口气，小空则是骄傲地挺起胸膛。
　　「是……是吗……这样OK啊……嗯，我们才要说谢谢呢。填词比想像中有趣多了。我不知道成品好不好，不过能自己填词，真是太好了。」
　　希美也羞红着脸表示。我身为提议人，听了不禁萌生一股幸福感。
　　嗯，非常顺利。再来只要搭配影片，将三人的魅力传达得淋漓尽致，如此势必能吸引众人的目光。
　　我怀抱一股确切的真实感，踏上包含了重要任务的露营旅行。
　　期待和获准参加的感谢，创造了无止尽的兴奋，使我今晚辗转难眠。
　　♪
　　「嗯，今天是适合拍摄的好日子吧。」
　　隔天，天气介于晴天和阴天之间。时值梅雨季节，虽不到万里无云，但至少到下周一为止都不用担心会下雨。以时期来看，算是一个不错的好天气吧。
　　我确信这是一个好的开始，并向赌气的胡桃做最后一次道歉，接着动身前往小翅膀。
　　「早安！抱歉，这两天麻烦大家了！」
　　「喔，你来啦，响！哇哈哈，不要像外人一样这么客气啦！我个人也打算请你好好帮忙啦！」
　　一到小翅膀，大伙正在把行李搬上停在门口的厢型车。我为迟到片刻感到抱歉，立刻动手帮忙。这时，正义大哥轻快地拍了我的肩膀这么说。
　　小翅膀平常只有一名男性，粗活可能让大家很伤脑筋。好，我会尽力协助……虽然我对自己的肌力没什么自侰。
　　「响哥哥早安！嘿嘿，好期待喔。」
　　我偷偷下定决心并燃起干劲时，小润有礼貌地鞠躬说。她的表情比平常更闪耀，光是看到就让我感到很幸福。裤裙搭配白色衬衫的穿着，也比平常显得更外向活泼，有一种动人的新鲜感。
　　希美和小空也穿了类似的衣服，兴高采烈地互涂防晒油。
　　「嗯，真的等不及了！话说，我都不知道原来大家这么喜欢露营啊。」
　　我感慨地直接说出内心的感想。
　　「咦，我们一点都不喜欢喔。」
　　但得到的却是希美讶异的表情。小空也愣住，不懂我为何会这么说。
　　「……咦？是……是吗？我还以为大家比我想像中还要更户外派。」
　　她们不像是不得已才参加，也不像是因为害羞才这么说。这是怎么回事呢？
　　「平常的露营，我们已经腻了。」
　　「不……不过这次有响哥哥一起。」
　　「呼啊。跟响哥一起，一定会很有趣。」
　　出乎意料的话语，让我心头一阵温热。
　　「你……你们……真的很谢谢……」
　　想不到三人居然敬仰我到这种地步。我幸福到几乎被蒙主宠召。这说法不全然是开玩笑，现在我身处教会门前，真的很担心自己会这样欢喜而死。
　　「看吧，我就说了，大家会很欢迎你来的……好了，行李全部上车了吧？」
　　正义大哥搂住我肩膀，我再次感谢地一鞠躬。不行，我还不能死。为了报恩，我要全力享受这趟旅行，然后完成工作。
　　「喂，樱花，差不多该出发罗！你要浓妆艳抹到什么时候啊？」
　　「——我不是化妆！是肌肤保养！别在响面前说一些奇怪的话，蠢神父！我现在就过去了！」
　　「啊哈哈，情窦初开喔。」
　　
　　[[IMG,f99fe5868202b586cd9c8e231530864e,649,1000,159763]]
　　正义大哥与满怀决心的我并肩站着，向小翅膀的居住区大声调侃。樱花立刻回击，脸色微愠地甩着家门钥匙，快步走了过来。
　　「早安，响……我可没有化妆喔，现在是素颜。」
　　「啊哈哈……我当然没有怀疑你啊。」
　　她指着我的鼻头，瞪着圆溜溜的大眼这么说。近距离下让我有些紧张，但我想樱花是真的没化妆。平常她把制服穿得很时尚，但脸上总是脂粉末施……我暗自心想，她没必要化妆吧。正如本人所言，她的时间是花在防紫外线上。
　　「樱花，这一类的衣服也很适合你呢，感觉很酷。」
　　「唔？是……是吗……」
　　先不说这些，今天的樱花是不同于以往的中性穿着。头上紧戴着一顶夏天用的报童帽，上半身是黑色POLO衫，下半身是卡奇色的七分裤和帆布鞋。她这身连男性也能直接穿用的服装，却不可思议地很迷人。
　　「嗯嗯，本来就很完美了，所以穿什么都很好看吧。」
　　「……别……别说些有的没的！快点出发吧！」
　　或许是我行注目礼的缘故，樱花顿时脸颊泛红转身离开了……惹她生气了吗？可能是我夸奖过头，听起来很不真诚。但这是我的真心话。原本是家里蹲的我还不习惯与人沟通，所以不太懂得拿捏分寸。
　　「……我说阿响，不要只夸樱花，你对我们就无话可说吗？」
　　「啊，抱歉！你们三人这身穿着也很可爱喔！我从刚才就一直这么想了，只是没说出来。」
　　「哼……哼。那就好………………嘿嘿。」
　　「太……太好了，小希、小空。响哥哥……响哥哥说很可爱……！」
　　「呼啊。这套衣服是大家一起挑选的喔，响哥如果喜欢的话，我们也会更喜欢。」
　　希美、小润和小空三人喜欢被别人当面夸奖，这点胡桃也是一样。所以应该随着对象的年龄，来决定应该说什么话吗？人活着，每天都是学习啊。
　　「好！大家都上车了吧？那么出发罗！」
　　我在脑中想东想西，同时和大家一起坐上车，开始两天一夜的露营行程。司机当然是正义大哥，中列坐了我和樱花，三个孩子则是后列。让副驾驶座空着总觉得很抱歉，但正义大哥说：「不用顾虑这么多，想办法炒热三个小不点的气氛吧。」于是我才会心怀感激地坐在这里。
　　「呼——」
　　「……哇喵。」
　　「呼……呼……」
　　出发后的前一个小时间，大家还在玩游戏嬉闹，后来先是小空开始打盹，小润和希美也被诱惑，自然地进入了梦乡。或许三人昨晚也和我一样难以入眠吧。尽管有点在意希美说她们不太喜欢露营，但我就是有这种感觉。
　　「三个人都好可爱啊。」
　　「…………萝莉控。」
　　我不禁转头，出神地看着三人的睡脸，樱花却说了一个教人意外的词汇。在这看到可爱东西却不能老实说可爱的世界中——
　　「POISON (注：本句改自反町隆史的歌『POISON』，原文是「在这想说的话却说不出口的世界中」)。」
　　「咦？」
　　「没事……话说，樱花喜欢露营吗？」
　　我突然有些在意便开口询问。要说「真教人意外」或许很失礼，但看她对今天的旅行没有半点难色，其实我或多或少已经猜到答案了。只不过，她比三个孩子还要更不像户外派就是了（我当然知道里面最不像的人就是我）。
　　「嗯……这种感觉，我想应该已经脱离好恶的情感了吧。」
　　「脱离好恶？」
　　「嗯……毕竟不是去玩的啊。」
　　「…………樱花？」
　　我突然感觉，樱花的双眸再次充满攻击性。
　　那个……这趟旅行只是普通的露营……吧？
　　不，拍MV的任务当然也要做好，这点我非常有自觉。不是去玩是指这件事吗？不过从对话的脉络来看，好像有点下对……
　　「喂，看到海罗！虽然只有一下下就是了！」
　　「啊，好棒！」
　　当我陷入混乱时，前方传来正义大哥的声音。我抬头一看，只见窗外相连的山景，围绕着一片海洋。这绝景彷佛快将我吸入似的。我们居住的城镇靠近海岸，只要愿意随时可以从家里到海边，但我向来没什么机缘来这地方。所以说来害臊，我反而感到很稀奇。
　　「对了，响，下次去海边吧。我们两个一起。」
　　「咦？」
　　「……不愿意吗？」
　　「不……不是这样的！好……好的，我很乐意！」
　　樱花突如其来的邀约，让我的声音高了八度，回了一句教科书上会看见的惯用句……好高兴。我当然是喜上眉梢了。
　　可是海边啊……我会游泳吗……真要说的话，我不记得自己有穿过泳裤。
　　泳裤……大海……樱花……泳装……不行！不能胡思乱想！
　　「……呼啊。大海。」
　　我斩断邪念，这才发现小空已经醒来，把额头贴在玻璃上了。她以清澈的双眸望着窗外。
　　「小空，你喜欢大海吗？」
　　「看了心情会很平静。」
　　小空以一股虚幻的氛围点头回答。
　　嗯，这么说来，小空姓「金城」，似乎是在冲绳之类的地方比较常见的姓氏。
　　这之间有什么关联性吗？
　　……不对，停止停止，这点没必要深究。大家都是小翅膀的家人。对我来说，这样就够了。
　　好，想点其他的事情吧。
　　大海、小空、大海、泳装。
　　小空应该很适合白色泳装，穿起来会超可爱吧？
　　「…………唔！」
　　「怎么了，响？」
　　「我有点自我厌恶……」
　　我怎么会想像小空穿泳装的模样而窃笑呢。
　　这可不能唱POISON来打马虎眼……实在太差劲了。
　　我消除这种绅士不该有的庸俗情感，暗自向上帝忏悔。
　　「响哥，你哪里不舒服吗？」
　　「哇？不……不会，我没事。」
　　大概是我一脸苦恼的缘故吧。小空担心我，动身跨越座位，面对面坐到我的大腿上。我感到脸颊泛红，但她的举动是出于善意，所以我也不好把她推开。
　　「啊，危险……！」
　　「呼啊。谢谢响哥，抱抱。」
　　这时，车子恰好驶进山路开始剧烈摇晃，为保护小空的人身安全，我的手轻轻扶在她的腰上。
　　「……萝莉控。」
　　无法唱……POISON来反驳。樱花突然把头撇开，手肘撑着窗户。我错过了解释的时机。
　　我是萝莉控吗？可爱的东西，任谁看了都会觉得可爱吧……
　　慢慢地，连我自己都搞不清楚了。
　　「嗯啊……啊，小空好诈！」
　　「……嗯嗯？喂……喂！你怎么可以一个人独占阿响？」
　　一个人生的重大烦恼正在苛责我时，睡醒的小润和希美看到小空的姿势后，立刻探身表示。
　　「我……我可没有这种兴趣啦……可是不公平不是一件好事—走……走吧，小润，我们也到前面去！」
　　「哇……哇喵！三个人一起会给响哥哥添麻烦的……啊呜，可是可是，好羡慕喔……」
　　接下来的状况更加失控了。三个孩子硬是挤进单人座椅，搂住了我的身体。
　　「我说啊，不要闹了！车子在晃动很危险吧！小润、希美、小空都乖乖坐好，系上安全带！」
　　当我动弹不得，束手无策时，樱花开口救了我，硬是把三人赶回后列。接着双手抱胸，露出傻眼的表情。我则是暗自感谢她。
　　「呼啊。樱姊毫不留情。」
　　「嫉妒啦，嫉妒。都高中生了还这么幼稚。」
　　「那个……小樱也想让响哥哥抱吗？」
　　「噗？才才才不是，怎么可能！谁谁……谁想啊……！」
　　面对三人的牢骚，樱花脸红得像颗番茄。是说，小润你这说法好像有点语病（注：日文的抱字，也可以解释为发生性关系的意思）……虽然只是措辞问题，但我还是对樱花感到非常抱歉。
　　「啊啊，讨厌！」
　　樱花鼓起脸颊，双手抱腿坐回自己的位子。
　　这……这种时候，我该说什么好呢？
　　保持沉默大概是最好的答案吧——我的经验如此告诉我。这些重要的技巧都是胡桃教我的。
　　♪
　　「好了，我们到罗！你们玩得很开心嘛，哇哈哈！」
　　过了一会儿，正义大哥把车停在开阔的森林中。路程尾声又眯了一阵子的孩子们似乎已经打起精神；但我和樱花则成反比，对话微妙地断断续续，因此抵达目的地时，我们不约而同松了口气。
　　「好了，先是搭帐棚。」
　　「了解。说来惭愧，我相关知识不足，要是有帮得上忙的地方请尽管吩咐。」
　　「嗯，谢谢。神父办完手续回来之前，我们先把行李搬下来吧。」
　　「我知道了。」
　　樱花动作俐落并下达指示，我从后车箱优先搬出大体积的行李。
　　「小空，可以帮我拿竿子的另一边吗？」
　　「呼啊。包在我身上。」
　　「唔……神父带太多罐装啤酒了……就让他自己搬吧。」
　　小润、小空和希美的动作也十分熟练。对小翅膀的大家来说，露营已经是惯例的活动之一吧，我亲自体会到这一点。
　　「好，帐棚搭好了！」
　　不久后，办妥住宿手续的正义大哥也加入其中。在树林围绕的草原角落，今晚的栖身处完成了。当中的确有些粗活，但众人展现卓越的团队合作，比我想像中还要更快更轻松地完成了工作。老实说，我一点也不觉得多我一双手能省多少时间。
　　「你来会帮上忙」这句话果然是客套话啊。但我还是很开心，只是有点过意不去。
　　「抱歉，帮不上什么忙……」
　　正当我心情复杂，无精打采地转向正义大哥和樱花时——
　　「……咦？」
　　眼前看见了两尊修罗。
　　「好，那我们就马上开打吧……！」
　　「哼，都一把年纪了，不用这么有干劲啦。大只的我会帮你处理好。」
　　不对，并肩伫立的两人确实是正义大哥和樱花。
　　可是不太对劲，气氛不一样。
　　正义大哥不知何时戴上深色太阳眼镜，脚上穿了一双看似连宇宙空间也能横越的厚重靴子。樱花则脱下至今穿着的七分裤，换上更短且破烂的丹宁裤，靴子也是非比寻常的重武装。
　　「胡说八道，你以为是谁传授我的神技给你的？」
　　「啊，神技？那只是基础中的基础吧。我的技巧是靠自己完成的。」
　　此外，两人共通的装备还有一个。
　　一根漆黑色、尖头、长度高的惊人的物体。
　　「……钓……钓竿？」
　　我不禁出声。樱花听了略带愕然，半睁眼地望着我说：
　　「请叫它路亚竿（注：路亚即假饵的音译，是钓鱼的行话）。比赛要优雅。优雅要从形象开始。」
　　「去，什么路亚竿。钓竿就是钓竿。你为什么要反抗我，堕落成路亚客啊？」
　　「堕落？你确定不是更上一层楼？看破鱼群当天的行动模式，丢下鱼群会吃的路亚，然后把目标一网打尽。这种柔软性和战略性是活饵派无法抵达的境界。」
　　「你连活饵钓法的皮毛都没学会就换成路亚了，别说的好像很懂似的。我看你只是怕虫，不想用手去摸吧。」
　　「我才不怕！蠕虫的话，我也敢摸！」
　　「那种东西只是断掉的橡皮筋！」
　　「如果你看起来像断掉的橡皮筋，那你下一次的生日礼物就是老花眼镜了！况且今天神父你用的是毛钩吧！」
　　「毛钩是活饵钓的好朋友！」
　　「真是有够会鬼扯！那样连汤匙都能拿来当活饵了！」
　　「最好是啦！鱼群为什么非得被金属片夺走生命不可！这里可是战场！」
　　「对，就是战场！我会抱着敬意、信念和罪孽夺走他们宝贵的生命！」
　　我没有空隙可以插话。两人说着莫名其妙的单字，一来一往地隔空交火，同时迈出步伐准备离开。
　　「那……那个……正义大哥，樱花……？」
　　「啊，抱歉，响！我们要去钓一下鱼，期待今天的晚餐吧。会有红点鲑鱼和日本樱鲑让你吃到饱！」
　　「哎呀，响能来真是帮了我一个大忙啊。平常我要顾三个小不点，只能钓『管钓』的虹鳟，今天多亏有你，我可以去上游钓鱼了！那先这样，在我们回来之前，看你要摄影还要是玩都没关系。但不要去危险的地方喔～」
　　我提心吊胆地问完，两人才察觉到似的转头对我一笑，但随即又争吵起来……看来两位是真的差点忘记我们了。
　　「如何？多多少少知道我们不太喜欢露营的原因了吧？」
　　希美站到我身旁，无奈地低头表示……嗯，现在我非常清楚了。
　　「呼啊。不管有没有钓到鱼，神父和樱姊都会吵架。我们在钓完鱼之前都不能去玩。」
　　「这样啊……你们有一起去钓鱼过吗？」
　　「绝对不去，气氛太沉重了。我们宁愿三个人自己玩文字接龙。」
　　我一问，希美和小空猛力摇头否定。从刚才的争执中，我能想像状况会有多么凄惨，所以也哑口无言。
　　「可……可是今天我们真的很期待喔！因为响哥哥会跟我们在一起……」
　　原来如此。我一直觉得她们的欢迎太过热烈，原来是有理由的……明白个中原因后，我反而相当释怀。
　　「响哥，来玩吧，要马上开拍也OK喔。做什么都好，来一起做快乐的事情吧。」
　　见到小空殷切诉说的双眸，我第一次同情起三个孩子。
　　「嗯，好啊。」
　　包在我身上，我会负责照顾大家的……！
　　话说回来——
　　正义大哥我不觉得意外，想不到樱花也是钓鱼狂……也是钓鱼爱好者。我又知道她令人意外的一面了。
　　「对了，什么是『管钓』啊？」
　　「管理钓鱼场。露营地附近有一条放流虹鳟的小河，小孩子去那边也很安全就是了……阿响你不会去吧？」
　　「不会的，我只是问问。」
　　回答的希美和一旁的小润小空似乎都对钓鱼有高度戒心。硬是挥洒热情强迫没兴趣的人接受，反而会让人退避三舍呢。眼前就有一个活生生的案例。
　　我在音乐方面也要小心一点啊……
　　我和三人稍作讨论，决定立刻拍摄宣传影片，以免之后时间不足。
　　不过影片的概念很简单，只需用不做作的风景衬托三人深厚的情谊。所以我只是拍摄，没做任何特殊的要求。
　　把自己当成监护人，如实记录下眼前的一切，然后剪出好看的场景，这样应该就能制作出想要的影片了。
　　「响哥哥，我们真的只要一直玩就好吗？」
　　「嗯，大家开心的样子绝对少不了，所以我希望你们就当摄影机不存在，表现得自在一点。」
　　我拿着跟父亲借来的手提摄影机，对放不开的小润微笑。摄影机是胡桃上小学时买的，之后双亲的工作开始繁忙，现在几乎没有出场的机会。这在我家算是藏而不用的道具，所以父亲爽快地借给我了。这台型号虽旧，画质却很不错，或许是不错的东西呢。
　　我事先预习过，所以操作方式没问题。附带一提，我试拍的对象是胡桃。她嘴上虽然说麻烦，还是让我自由拍摄，真的是一个很体贴的妹妹。不过她突然跑去换泳装，我当下真的不知所措。拒绝了她又会不高兴，所以我只好拍下去了。这趟旅行是她心不甘情不愿地允许我参加，因此这阵子我很难对她说「NO」。
　　「嗯，阿响都这么说了，我们去玩吧！要先去哪里玩好呢？」
　　「呼啊。我想去野外活动逝玩。」
　　「不错呢，希美我也赞成！」
　　「哇喵，希望能全部过关……」
　　小空的提议决定了待会儿的目的地，我请三人带路的同时，一违按下录影钮。不知何时会拍到好画面，所以我千万不能松懈。
　　不过她们真的很可爱呢。像这样透过镜头，仍旧有一种新鲜的感动。
　　……我是……萝莉控吗？
　　不对！不能扭曲信念！可爱是世界共通！可爱就是正义！我要抬头挺胸！
　　我小心谨慎，不让内心的动摇影响镜头，并在宽广的露营地走了五分钟，来到一个广场。里头摆了许多精致的游乐设施，如树篱做成的迷宫，围绕在浅池旁的滑车等。原来如此，这的确很吸引小朋友。
　　实不相瞒，连我都想玩一下了。当然我会贯彻今天的任务好好拍摄。
　　「首先……我们先爬上绳索塔吧！先上去的人就赢了！好，开始！」
　　「唔耶？小……小希好诈～！」
　　「希美偷跑。」
　　希美突然起跑，小润和小空也加快脚步追上。我先绕了过去，站在绳索复杂交错的金字塔斜下方。这个位子可能会因逆光而产生晕影，但反而会变成一种有趣的影像效果。
　　「快点快点，小润小空跟上——！」
　　「呜呜，再往上爬我会怕啊……」
　　「呼啊。摇来摇去，我开始想睡觉了。」
　　玩得起劲，比平常更天真无邪的希美。内心害怕，却一步一步努力往上爬的小润。依旧我行我素的小空。三人都露出很棒的表情，好画面冷不防地大丰收。
　　「我垂～你看你看，响哥，长萝卜的树。」
　　我不禁鼓起干劲猛拍时，小空从绳网空隙间垂下双脚。
　　「啊哈哈，小空的脚不像萝卜就是了。」
　　美丽纤细的曲线，不太像根菜类，唯独自净的皮肤倒是多少有些相似。
　　先不说这些，这也是一个充满魅力的镜头，可要确实记录下来。
　　「……呜！」
　　我如此心想拉近镜头，随即深深感到后悔。
　　糟……糟了！仔细一看，小空的裤裙被绳索卷起，一块颜色不同的布在大腿内侧若隐若现……没有，我绝对没有看得很清楚！
　　我慌忙拉远镜头，可……可是……八成，应该说肯定录下来了。
　　不妙。光是持有这部影片，我可能就会有不好的下场……
　　当然，我发誓之后一定会彻底消除这些问题镜头，连档案也不留。但手上的摄影机却突然重量逮增，沉甸甸地对我的身心造成负担。
　　接……接下来也必须注意。套用刚才的话，不知何时会拍到这种意外画面，所以我千万不能松懈……
　　♪
　　看着三个孩子把野外活动区玩过一遏后，在希美的要求下，我们移动到有花田的区域。
　　「喔喔，好漂亮啊！」
　　「对吧对吧！我很喜欢这里呢。」
　　我发出赞叹，往前跨出一步。希美张开双手转了一圈。这孩子的五官本来就带有一种高贵感，拿花海当背景应该更能凸显她的魅力。
　　「太好了，花田盛开呢。」
　　「还有好多蝴蝶。」
　　小润和小空当然也很适合花海，在此肯定也能拍到好画面。
　　「这些花叫什么名字啊？」
　　「叫天竺葵，芳香天竺葵。另一个地方到了八月会开满向日葵，不过现在这个季节还是这里最漂亮。」
　　「天竺葵啊，我有听过。希美对花很有研究呢。」
　　「嗯，我最喜欢花了。今年暑假，我打算养一盆花来写栽培日记。我想选一些比较少见的花，不要牵牛花。虽然我也很喜欢牵牛花啦。」
　　我随口一问，希美开心地回答。从那灿烂的表情，我明白她是真的很喜欢花朵，脸上更加充满了微笑。
　　……暑假。希望届时还能和大家一起度过如此快乐的时光，所以现在应该努力把能做的事情做好。
　　「我们靠近一点看吧！」
　　「嗯……嘿嘿，已经有花香了。」
　　「呼啊。让人想睡午觉的香味。」
　　希美依旧在前头领着两人往前走。这孩子人在众人面前容易紧张，态度会变得很含蓄，其实她在发挥领导力时最能展现出自然的一面。
　　哈哈，我好像太冒昧了，说的好像很了解她们似的。
　　「好，继续拍摄！」
　　我重新打开摄影机，迟了一步将这纯白和粉红对比的画面摄入其中。色彩鲜艳的花朵和小学生争相夺艳，为了留下这个画面，我不即不离地守望着三人。
　　「哇喵……」
　　小润蹲在地上，大口吸着香气。绽放幸福笑容的模样，充满了一种平常不勖拜见的温和。这一幕有很高的机率会采用吧。
　　「响哥，我跟蝴蝶合体了。」
　　「好棒……！小空，麻烦你暂时保持这个姿势。」
　　如此心想时，突然有一只白粉蝶停在小空的鼻尖上。这画面可遇不可求，实在是相当幸运。她眼睑颤抖看似有些刺痒，整体画面非常迷人，可爱到令人感动。
　　花田实在充满威力。才刚开拍就接二连三捕捉到好画面。
　　况且这里不用爬上爬下，应该就不会发生刚才在野外活动区的意外吧。包含这点在内，我可以安心地好好拍摄。
　　「呀……呀——！」
　　「咦？」
　　我才刚松懈下来，随即听见希美响亮的尖叫。出……出了什么事吗？
　　「不要紧吧？怎么了？」
　　我慌忙跑上前，努力想掌握状况。
　　「帮……帮我，阿响—蜜……蜜蜂！蜜蜂跑进我的衣服里了！」
　　「咦……什么？希……希美！等……等……等一下！」
　　「拜托帮我拿出来！快点……快点帮我拿出来啦————！」
　　希美不让我有时间挪开视线，立刻解开上衣的两颗扣子，在我眼前大大敞开其领口……
　　拿……拿出来的意思，是要我把手伸进衣服赶走蜜蜂吧？这会衍生出许多问题啊……可是她要是被螫到就太可怜了，而且如果是毒性较强的蜜蜂，可能还要去医院一趟。
　　呜……这算是不得已的紧急状况！
　　「我……我知道了。你等一下！」
　　我下定决心摒除内心的不道德感，把右手伸进她的衬衫内。希美在三人中发育算好，但时值小五的她，尚未抵达需要穿女性内衣的阶段。换句话说，这个时期可说是她上半身的布阵最薄弱的时候。
　　
　　[[IMG,fd3355a2eb19c73da18b39de33a5f071,647,1000,155767]]
　　……不，我的意思不是说她再平坦一点，或是穿上内衣反而比较好攻陷，这实在是心理上的问题。
　　「…………这……这边吗？」
　　「不……不是啦……！不是那边，是更……里面一点……！」
　　强人所难的希美小姐。我很清楚她为何会这么拚命，但再继续进击，就免不了肌肤之间的接触了。
　　不过，送佛如果不送上西天，不如一开始就别做的好……只有冲了吗？
　　好，下定决心吧。希美的安全第一。之后在诚心诚意地赎罪。
　　「我……我知道了……！要伸进去罗，希美……！」
　　「快点，快点……！」
　　希美泪眼汪汪，我身体的一部分在希美内部，准备缓缓向前移动时——
　　「……啊。」
　　「阿响……？出……出来了吗？」
　　我微微前进的瞬间，一只小蜜蜂悠然地飞出她的衣领。
　　……呼，太好了，没出什么大事。印象中，那一类的蜜蜂只要别去招惹，它就不会螫人。总之这次的危机解除了。
　　「嗯，已经没事了，希美。」
　　「呼。太……太好了。嘿嘿，谢谢阿响。」
　　我微笑说完，希美总算松了口气，腼腆地把视线向下移。
　　「……？」
　　接着，她瞧见我把手伸入了她的胸口，这才发现画面不太对，脸颊逐渐泛红起来……是说，糟糕了！我也真是的，为何不马上抽手呢！
　　「呀……呀啊——！」
　　「抱……抱抱抱抱抱抱款！真的很抱歉！」
　　希美瞬间蹲下来紧抱胸口。我心头顿时涌上想将自己碎尸万段的歉意。该……该怎么办，我该切腹谢罪吗？
　　「呜呜……呜呜呜呜呜～～～～～～！」
　　希美满脸通红，泪眼瞪着我。因为是自己要求，所以她一句话也说不出口。我是觉得你可以生气……无法将造成的伤害减到最小，是我的责任……
　　我记取刚才的教训，事先停止了摄影机，所以不会留下画面，这样应该没问题吧。
　　话说，如果留下影像证明我把手伸进小学女生的胸口，届时我可能跳进黄河也洗不清了。
　　♪
　　失误的部分先不谈，影像的素材收集得很顺利。
　　在这个时代，就算拍摄小学生是基于健全目的，也必须有赌命的觉悟。我学习到这一点，同时和三人一起移动，寻求下一个外景地。
　　「希美，真的很抱歉……」
　　「好……好了啦，毕竟是我拜托你的。以后不准你再提起这件事，会害我想起来。」
　　「我知道了……谢谢。」
　　「我……我才是……谢谢你帮我。」
　　幸好她不打算报警或提告，使我得以保住现有的日常生活。我感谢她的温柔，并再次将反省烙印在心中。
　　我不会再制造出这种不像话的状况。不管是故意还是偶然，绝对不会……
　　「小希，没被蜜蜂螫到太好了。」
　　「呼啊。千钧一发……响哥，接下来要去哪里？」
　　「嗯……看大家想去哪里都可以。不过如果有稍微安静一点的地方，我想拍摄那样的气氛。」
　　小润和小空替希美打气，一边问我下个目的地。至今拍了许多动态的画面，找一个寂静的场所拍出安详氛围，或许可以增添对比。
　　「这样的话……森林里头有游步道，要不要去那边看看？」
　　「啊，这个不错，只要不危险就好了。」
　　「不危险啊，是我们三个人没大人陪也能去散步的地方。」
　　那就再好不过了。好，恭敬不如从命，请大家带路吧。
　　「如果大家没有其他地方想去，务必请你们带路。」
　　「好啊，稍微悠闲一下吧。」
　　希美也赞成这个提议，所以下一站敲定了。我们先回帐棚附近，然后往森林深处前进。
　　沿着游步道起点的看板走入树荫后，体感温度顿时骤降，感觉非常舒服。穿过树梢的阳光闪烁动人，被踩硬的土壤也十分好走。我有预感能拍到风韵不同于刚才的画面，疲劳也瞬间飞逝。
　　「那我继续拍喔。大家就跟刚才一样不要在意摄影机，照自己的步调散步就行了。」
　　「呼啊。悠闲散步。」
　　我拿起摄影机，跟在三人后方几步。小空和平常相比，较少露出爱困的表情；希美则是双手放在身后，踏着有节奏的步伐。我感觉她们在享受散步，没把摄影当成负担。能和大家共有这段宁静的时光，我的内心逐渐被喜悦填满。
　　「……咦？」
　　但我随即发现异状。
　　「哇喵……」
　　唯独小润有些心神不宁。
　　怎么了吗？刚才还颇有精神的，现在却几乎不说话，步伐也越来越沉重。
　　「小润，你……身体不舒服吗？」
　　「不……不是！没那种事！嘿……嘿嘿……」
　　我担心地问道。她虽然笑着挥动双手否定，还是给人很生硬的感觉。
　　「……这样啊。」
　　况且她的步伐忸怩，几乎没迈开脚步。种种迹象来看，她肯定是哪里不舒服。
　　「拜托了，有事别瞒着我。摄影的时间还很充裕，你现在没有必要逞强啊。」
　　我停止摄影，绕到小润面前，把手搭在她的盾上严肃地说。她是一个责任感很重的孩子，我能理解她不想被察觉的心境。但若置之不理，我这个导演就白当了。
　　「响……响哥哥……那个……那个……」
　　小润吃了一惊，双脚内八挪开视线，看似还在犹豫。是我的语气太重，吓到她了吗……从气氛来看，暂时别丙追问，等她自己愿意开口比较好。
　　「……唉，我知道了。」
　　我决定保持沉默时，希美叹了口气低声说。她的表情非常愕然，不太符合现在的状况，不过似乎是想到了什么。
　　「呼啊。响哥，润润在憋尿。」
　　「啊唔！小……小空……！」
　　接着小空一记中间方向的直球。小润听了连耳根子都红了。她双眼泛泪，惊慌失措。
　　原来如此……这句话点醒了我，难怪小润会难以启齿，而且希美也不太慌张。
　　「抱……抱歉，问了这种粗神经的问题……」
　　「呜呜，不会……响哥哥一点都没错……」
　　「对啊，想上厕的话，为什么在进游步道之前不说啊？从以前就这样，小润每次——」
　　「小……小希！对不起……！我想说不要耽误大家的时间……以为可以再忍一下没关系……」
　　「什么没关系，你之前老是——」
　　「呜哇啊啊啊，不能说——！」
　　「希美，小润也是怕给大家造成困扰，你就原谅她吧。」
　　从小润的反应来看，过去的事情我不要知道比较好。所以我制止想翻旧帐的希美，并轻抚小润的头，尽可能用轻松的语气开口说：
　　「好，那我们去洗手间吧。下次不要忍耐，要马上告诉我喔。」
　　「呜呜，对不起……」
　　「不会的，你是因为觉得拍影片很重要吧？我才该说对不起，让你这样为我着想。」
　　我微微低头这么说，小润急迫的表情才终于舒缓了些。希望这样能减少她心中的负担，哪怕是一点也好。
　　「那个，离这里最近的厕所是……？」
　　「呼啊。回到帐棚那边可能比较好。」
　　这样有点距离呢。现在的状况刻不容缓，要加紧脚步才行。
　　「好，小润你能跑吗？」
　　「跑的话……有点……应该说，我……我已经……呜呜……」
　　不……不妙！不知不觉已经抵达临界点了吗……！没时间回去的话，该怎么办才好？
　　「到那边的树丛如何？」
　　「在响哥哥面前，我做不出这么丢脸的事情啦……！」
　　喂喂，希美，怎么可以给淑女这种建议呢！
　　话虽如此，如果溃提了，小润反而会更加自责吧……我可以接受各种状况，但我怎么想不是重点啊。呃，该怎么办才好？
　　「响哥，让润润骑在你的肩膀上如何？」
　　「对啊，如果是这样的话！」
　　当我走投无路时，小空献了一个绝妙的主意。我应该抱得动体型娇小的小润，小空似乎点出了一条唯一的活路。
　　「抱歉，可以帮我拿摄影机吗？」
　　「呼啊。了解，我会小心拿的。」
　　我请小空帮忙空出了双手，接着在小润面前蹲下：
　　「来，上来吧，再加油忍耐一下吧！」
　　「响……响哥哥……真的……很对不起……谢谢你。」
　　小润犹豫了片刻，但还是不断道谢，并把脚跨到了我的肩膀上。幸好她立刻接受了我的提案，或许是因为她领悟到，继续客气只会招致悲惨的结局吧。
　　「好，出发。」
　　再来只要加紧脚步。我用全身接住颤抖的小润，目不转睛地顺着刚才走来的路回去。
　　「…………呜。」
　　小润的双脚越夹越紧，让我多少有点在意。不过现在没空分心。
　　……不是因为我会痛。只是她的大腿内侧……之类的部位，使我透过触感清楚意识到小润的存在，这是一个多么难以用言语表达的状况啊。
　　——不对，就说要专注了，不要胡思乱想！
　　大概是这个姿势会让她比较轻松，我就欣然地撑住她吧。
　　就当自己是堰堤感水库的水斗。
　　——禁止思考！我要粗神经到什么地步啊！
　　「好，看到了！再忍耐一下！」
　　「好……好的！」
　　我带着自责跑了快三分钟，终于来到帐棚所在的广场。公共厕所就在眼前了。
　　「呼……呼……！你从这边走得过去吗？」
　　「没……没问题。真的很对不起，让响哥哥这么赶……」
　　「啊哈哈，这点小事没什么啦。好了，快点去吧。」
　　「好！」
　　我笑着挥手，看着离开肩膀的小润消失在门内时，总算大叹了一口气。
　　「呼……」
　　哎呀，都怪我平常运动不足，这次的行程还颇辛苦的。看来我应该去晨跑锻锈体力了。
　　「赶上了吗？小润也真是的……」
　　我和晚一步抵达的希美相视而笑。不论如何，能平安落幕再好不过了。
　　「呼啊。独家镜头。」
　　这时，小空单眼抵着摄影机的观景窗，从我们身旁跑过，追着小润直奔女厕。
　　……
　　………………
　　……………………
　　…………………………咦？
　　……………………………………独家……镜头？
　　「你……你该不会，小空？」
　　「不……不不……不不不不！」
　　希美惊愕到下巴打颤。我挂着僵硬的笑容，内心有一股不祥的预感在蚕食着。
　　不……不是吧？
　　这不可能吧？
　　小空架在手上的摄影机……不会是录影模式吧？
　　「呼啊。响哥，还给你。」
　　「呜！谢……谢谢你帮我保管……」
　　困惑之际，小空早小润一步回来，把摄影机还给了我。
　　我没理由不收下，所以我紧握摄影机，战战兢兢地检查机器的状况。
　　现在没有在拍摄。
　　那摄影机的最后一幕究竟是在哪里？游步道吗，还是……？
　　希望……不，神明保佑千万要是游步道啊。
　　「我……我说小空，你该不会……」
　　「呼啊。我是不是Good　Job?」
　　不要啊！别这么耐人寻味地竖起大拇指！
　　「久……久等了。哇喵，耽误大家的时间，真的很抱歉……」
　　我的灵魂发出叫喊的同时，这次换小润垂头丧气地走了回来。
　　「那……那个，小润……不要紧吧？」
　　「咦？嗯……嗯，有赶上啊。」
　　小润有点沮丧，不过从她和希美的对话和给人的感觉，都不像是有重大问题在折磨她。
　　所以是我想太多，太杞人忧天了……
　　呜呜！这台摄影机里头……我强烈觉得才短短一天，它就成了一个可伯的黑盒子啊。
　　♪
　　重新走了游步道一圈后，太阳也下山了，所以我们结束今天的拍摄回到帐棚。手上有充足的素材（当然是就健全的意义！），明天只要稍微拍一下，就能做出很棒的影片吧。虽然导演是个外行人，但三人直率的魅力使我相当有自信。
　　休息片刻后，樱花和正义大哥也回来了。接下来，大家一起张罗晚餐。
　　两人的成果似乎不错，只见鱼笼装满了河鱼。我不是怀疑，不过他们似乎真有两把刷子。出发前的争吵虽教我目瞪口呆，但看到成果后，我才终于萌生敬意。
　　「抱歉啊，响。原本想要钓更大的鱼给你看……要不是神父的鱼钩挂底，毁了最好的钓鱼点，成果才不会这么狼狈呢。」
　　「喂，等一下，不要乱怪罪喔。我诱导毛钩穿越障碍物的时候，不小心沟到也没办法吧。樱花你才是，乱丢金属片让鱼马上就起了戒心。」
　　「就算汤匙路亚让他们起了戒心，他们也会去吃神父的毛钩吧？自己状况不佳还乱怪别人，你厚脸皮啦。」
　　「谁状况不佳了？今天是我钓的比较多吧。」
　　「今天最大尾的好像是我钓的吧。」
　　两人依旧争执不休，我只有苦笑的分。而且他们对话中出现的单字，我有一半以上听不懂。
　　钓鱼方面的事情，还是不要深问吧……
　　总之食材也收集好了，今天的晚餐是盐烧红点鲑鱼、日本樱鲑和汤料满满的味噌汤（由三个孩于烹煮），还有我人生第一次的巴比Q和野炊饭。这对我来说是相当稀有的一餐。不会做菜的我，只能帮忙洗东西和布置餐桌，实在很过意不去。不过可口香味和上飘的蒸气，加上照亮寂静夜空的瓦斯灯，强烈刺激了我的食欲。
　　露营感觉很不错呢。我搞不好已经上瘾了。
　　『开动了！』
　　我再次感谢大家带我前来，接着齐声开动，准备实际品尝。先来一口新鲜的鱼吧。
　　「响，吃这个。我钓的日本樱鲑比较好吃。」
　　「谁钓的味道都一样吧。哇哈哈，算了，没差啦。」
　　我伸手拿排在碳火上的竹签时，樱花从众多竹签中选了一根递过来。我当然是心怀感激地收下，充满期待地一口咬下。
　　「……好吃！鲜味相当浓厚，跟市面上卖的鱼不一样。」
　　「嘿嘿嘿，对吧？而且超市不太会卖溪流鱼。」
　　「嗯，日本樱鲑和红点鲑鱼好像是高级鱼吧。我第一次吃到，好感动……！」
　　若不是烤的时候亲眼看见，我实在很难相信光靠盐巴调味，就能在口中创造出这种复杂的美味和香味。一介高中生这么说可能太自大了，不过这可能是其他地方尝不到的美味。
　　「咦？日本樱鲑和红点鲑鱼很贵吗？他们看起来像小只的鲑鱼，我一直以为等级跟鲑鱼差不多呢。」
　　「小樱和神父常常钓到，我也吃过好几次。不过这么说来，在超市好像没有看过……」
　　「呼啊。我们家也常吃真鯆和软丝，不过没什么地方在卖。」
　　听到小润和希美意外的语气，我同时感到惊讶和理解。是啊，某种层面上是理所当然。家里有钓客的好处，就是能吃到各种不同的鱼类。小空吃的真鯒和软丝，印象中也是寿司或生鱼片的高级材料。
　　原来如此，钓鱼……真是不容小觑。
　　不过综合今天发生的事情来看，我倒是不会想自己钓看看。
　　「来，再来吃红点鲑煎。有不同的风味，很好吃喔。」
　　「阿响，吃鱼是可以啦，不过也要尝尝我们三个做的味噌汤，保证好喝喔。」
　　「呵呵，也品尝一下巴比Q。酱汁可是自制的喔。」
　　「饭也煮好罗，多吃一点。」
　　樱花、希美、小润和小奎不停分盛料理给我。料理真的是道道美味，每一口都让我觉得幸福洋溢。
　　正义大哥露齿笑看着我。在和乐融融的气氛中，夜幕逐渐低垂。
　　露营的第一天就充满了的收获和回忆。
　　用餐和饭后收拾结束，我泡了露营地的温泉，接着准备就寝储备明天的体力。
　　泡温泉没遇到什么特殊状况（专程说明也很奇怪就是了），今天似乎能直接进入梦乡。
　　……如此断言，看来言之过早。
　　「呼啊。响哥，我们睡同一个睡袋吧。」
　　小空睡眼惺忪地说完，难以用「咦？」来表达的紧张气氛顿时充斥帐棚……气氛的主成分是「不安」和「担心」吧。
　　「那样……是……是不是有点……」
　　「你不喜欢？」
　　「不是不喜欢！也不是……不喜欢。」
　　该怎么说服她呢？我对天发誓没有丝毫的不轨之心，但我就是会在意周围的眼光啊……尤其樱花已经开始怀疑我是萝莉控了。
　　「那……那是一个淑女不应该有的行为喔，小空！希美我反对！睡在同一个睡袋太下流了。」
　　「哇喵，我也进去的话……会太挤呢……」
　　「……怎……怎么连小润都这么说？不可以！不可以排挤我！希美也要进去！我要跟阿响睡同一个睡袋！」
　　我陷入困惑时，状况越来越复杂了。话说，希美小姐你也太见风转舵了吧。
　　唔唔……该怎么回答才好呢？为了证明自己的清白，很明显我应该拒绝，但我不想说出会伤害三个孩子的话。
　　「喂，不要让响太困扰了！每个人都进自己的睡袋睡觉！」
　　当我语塞时，樱花开口解围。谢谢，得救了……
　　都怪我太优柔寡断，可能无法消除樱花对我的怀疑，但这也莫可奈何。比起明哲保身，应该优先的是我对小学生毫无虚假的心情。
　　「啊，又再嫉妒了。」
　　「呼啊。樱姊满爱吃醋的呢。」
　　「那个……小樱也想跟响哥哥一起睡吗？」
　　「才不是！为什么会变成这样啊！」
　　「你不想一起睡吗？真的？」
　　「我不想一起……呜……呜呜！够了希美！不要让我诡一些奇怪的话！小润也是！小空也是！」
　　原以为状况平安解除，想不到樱花反而居于下风。樱花很温柔体贴，很难说出「不想跟响一起睡」这种话吧……其实你不用在意我啊。
　　「……啊——啊，好浪费喔。如果老实说想要一起睡的话，今天可以让给樱花了呢。」
　　「小樱平常很照顾我，我也可以忍耐喔。」
　　「呼啊。如果是樱姊的话，响哥就交给你了。」
　　「～～～～～～～～～～～～～！」
　　奸笑调侃的希美，露出纯真表情、紧握拳头的小润，不知为何用三指敬礼的小空；以及嘴唇颤抖说不出话的樱花。
　　这是温柔和温柔交错所产生的偏差……吗？到底该做出什么反应，才算是正确答案呢？
　　「哇哈哈！别让樱花太为难了。还有那个啊，让响和樱花睡在同一个睡袋的话，会跑出小BABY喔。」
　　「最好是会啦，猪头神父！你你你你……在胡说什么啊！」
　　正义大哥这时又火上加油。话说，这个人太糟糕了……平常他的确是人格高尚，但是情操教育方面实在太糟糕了……
　　「骗人，真的会跑出小BABY吗？」
　　「呼啊。有的话，就是我们的弟弟或妹妹？」
　　「哇……！小樱小樱，你还是跟响哥哥一起睡吧。」
　　「不会一起睡，不会一起睡，不会一起睡！大家都睡自己的睡袋！就这样决定！不准有其他的意见！」
　　「哇喵！」
　　「啊！」
　　
　　[[IMG,5da51e515d92705b328cbb849a832217,633,1000,141261]]
　　「呼啊。」
　　三个孩子的双眼散发纯真的光芒，状况眼看就要难以收拾。樱花半强硬地说完，把睡袋逐一盖到三人身上。我帮不上忙真的很抱歉……
　　「好，准备结束，关灯睡觉，晚安！还有你快点下地狱吧，这个不良神父！」
　　「哇哈哈！你也还是个小鬼啊。那就晚安啦。」
　　樱花不给任何破绽，一气呵成地做好准备，接着在帐棚角落砰一声躺了下来。从中途开始，她连看都不看我一眼呢……可能是我惊慌失措又没出息的模样，让她失望透顶了吧。我想也是，真是懊悔至极，明天好好向她道歉吧……
　　呼——呼——
　　三个孩子刚才还不满地在私私窃语，但不到几分钟便发出安详的鼾声。白天带着她们四处拍摄，所以她们也累了吧。都让她们这么努力了，回去之后一定要全心全力完成影片。
　　我在心中卯足干劲，为了储备明天的体力，悄悄进入梦乡。
　　（呐，你们还醒着吗？）
　　（呼——）
　　（哇喵……？小希，怎么了？）
　　（不愧是小润，醒来的好……问你喔，刚才说的那些，你觉得怎么样？）
　　（刚才说的那些？）
　　（就是神父说的啊……阿响跟樱花睡在一起，真的会跑出小BABY吗？）
　　（听起来很不可思议，不过既然是神父说的，搞不好是真的……？）
　　（……想不想做个实验？）
　　（实验……？呃，我是很在意，可是小樱和响哥哥已经睡菩了……就算拜托他们，应该也会被拒绝吧。）
　　（睡着了才是天赐良机啊，我们偷偷把樱花搬到阿响的睡袋里吧。）
　　（咦……？这样会被骂……应该不会吧。小樱刚才看起来，其实也想跟响哥哥一起睡的样子。）
　　（放心啦，她反而还会高兴呢，肯定会。好了，小空也起床吧，要做理科实验罗。）
　　（呼噜……呼啊？实验，我要做……）
　　——嗯？
　　我好像又听见三人的呢喃声，顿时醒了过来。
　　啊——不行，我好困…
　　她们可能只是睡不好，明天再问她们是什么事吧。
　　（小润你搬脚。小空扶腰。）
　　（呼啊。了解。）
　　（小樱长这么高，却很轻呢。）
　　（因为她只吃蔬菜、面包和鱼吧……不多吃一点米饭是长不大的，我们今后也要小心啊。）
　　（可是樱姊的胸部好大。）
　　当我抱着歉意想再次进入梦乡时，呢喃声似乎逐渐朝我逼近。这让我很难忽视，逐渐醒了过来。
　　——咚。
　　接着，我感觉身旁发出巨大声响，周围还多了一股不明的压迫感。于是我终于掀起了眼睑。
　　「咿？」
　　「……呼……呼……」
　　不知为何，闭着修长睫毛，正在熟睡的樱花在我的睡袋中…
　　「咦……咦……咦……？」
　　我硬是克制快要混乱的呼吸，努力掌握状况。
　　……错不了，这肯定是三个孩子的恶作剧。
　　不过就算知道，我也想不出解决的方法。
　　好比花朵的芬香。肌肤互触的柔软触感。深处黑暗中，也能清楚分辨轮廓的端正五官。
　　这一连串的「异常状况」，夺去了我冷静的思考。
　　该怎么办？该怎么办？该怎么办？
　　叫醒樱花……？可是，先不谈为何会变成这样，她要是发现现在的状况，肯定会令她不悦。
　　我主动离开睡袋……？不行，现在两个人挤在里头，稍微一动都会被她察觉。
　　「嗯……咦？」
　　「唔！」
　　我反覆思索找不出答案时，樱花也察觉到不自在，眼看就要醒来。于是我反射性地紧闭双眼。
　　糟透了……居然做出装睡这种最窝囊的选择。
　　同时我也觉得，「双方都没发现」才是最能大事化小的选项，便下意识交给樱花裁量。
　　「什……什……什么？」
　　喉咙深处发出的颤抖声在超近距离下回荡。真的很抱歉。我已经有觉悟会被你揍个两三拳了。
　　「唔哇……唔哇唔哇唔哇……」
　　……咦？不管反应如何，我以为樱花都会立刻冲出睡袋，想不到预测落空。肌肤互触的距离依旧没有改变。
　　「呼……呼哇……呼……」
　　岂止如此，樱花在我脸颊上的吐息甚至有逐渐靠近的感觉……
　　我想掌握状况，但事到如今也不方便睁眼，只能在黑暗中一股劲儿地控制自己的难为情，忍受微微出汗的肌肤互触感，忍住让人想不停吸入的香气诱惑。
　　此刻，一秒似乎延长了好几万倍，天堂和地狱的交错空间在我身旁持续滞留。
　　「……！我……我在做什么啊……！」
　　我承受不住一切的苦乐，眼看脑中某个重要零件就要炸裂时，樱花终于在一次咽唾后动了起来。太……太好了。听见睡袋拉链被拉开又轻轻拉上的声音，我总算放下心中的大石头。
　　「傻瓜……我是傻瓜……」
　　樱花回到自己的被窝一边呢喃。我则是深深地感谢她。
　　她肯定明自这不是我做的，所以才会思考了片刻，希望能悄悄离开睡袋……彻底蒙受她的温柔却无法道谢，让我感到内心焦急。
　　内心的苦闷，加上樱花残留在睡袋中的少许香气，使我花了一段时间才能再次进入梦乡。
　　♪
　　「早安，樱花。有小BABY了吗？」
　　「就说不会有了！所以那果然是希美你们搞的鬼吧！你·们·三·个——！」
　　「哇喵？我还以为小樱会很高兴。」
　　隔天一早刮起了狂风暴雨。别误会，外头是晴天，但帐棚内可就大不相同了。
　　「喔喔——一大早就这么有精神啊～」
　　「罗唆！真要说的话，都是神父的错！」
　　正义大哥一手拿着牙刷，悠哉地笑着说。我也觉得战犯是正义大哥……在天真无邪的孩子面前，应该避免带有颜色的发言。
　　「呼——」
　　话说在这场骚动中，小空照样熟睡不醒，该说她厉害还是——
　　「早……早安。」
　　「唔？早……早安……响。」
　　我不知道自己该说什么，总之先打声招呼。只见樱花惊讶地回过头，脸颊羞红，害羞地扭动身体。
　　这番举动意外地使我心跳加速，彷佛昨晚的距离感再次重现，身体猛然发烫。
　　这是一种自私的感觉，我实在无法说出口。
　　昨晚的事情也会成为我难忘的回忆吧——我心中甚至萌生这种邪恶的感想。
　　「……呼啊？早安，响哥，要拍影片了吗？」
　　「嗯，嗯，对啊。等早上的准备结束之后，就来替拍摄工作做收尾吧。」
　　不久后小空也揉着眼，蓦地坐起上半身。于是众人整理好帐棚内，吃了饭团和昨天剩下的鱼当早餐后，在正义大哥和樱花的注视下，我持续记录着三个孩子愉快的模样。
　　后半的拍摄相当顺利，平安落幕了。中午呓了早上准备的咖哩，洗好碗盘后，令人不舍的回家时间到了。
　　「那个……响哥哥，谢谢你陪我们到处玩！」
　　「阿响，这次的露营，你也很开心吗……？」
　　「嗯，当然！这样拜托可能太厚脸皮了，不过下次如果可以再跟大家一起来，我会很开心的。」
　　在摇晃的车上，小润和希美问话的表情略带不安。待我直率地点头回答后，两人才总算放宽了心，表情也开朗了起来。
　　「响哥，大家下次再来吧，约好罗。」
　　「嗯，我才要麻烦大家呢。」
　　小空在座椅上探身说。我不假思索地回答完，一旁的樱花展露姊姊会有的慈爱面容，嘴角挂着微笑。大家愿意接纳我成为其中的一分子，这股真实感带给我的感慨，已经多到难以书喻。
　　「正义大哥，真的很谢谢你！」
　　「喔，下次再一起去吧！你来的话我也高兴，现在你知道为什么了吧？所以这次如果没吓到你，下次千万别客气啊。」
　　「好的，下次也麻烦你了！」
　　因为家里住的近，我婉拒了要送我回家的提议，在小翅膀前向正义大哥和大家致谢。这次的旅行有不少偶发状况，但整体来说，实在是一趟很快乐的旅行。
　　「那么响，我们学校见吧。」
　　「嗯。小润、希美和小空明天练习见，在那之前，我会把影片编辑好。」
　　「好！嘿嘿，好期待喔。」
　　我和樱花及三人暂时别过，回到了暌违一天半的家。
　　……家里蹲时期的我，绝对无法想像自己会离开房间这么久吧。
　　「我回来了。」
　　「啊，不良哥哥。你没闹出丑闻被警察抓走，平安回家啦。」
　　我带着奇妙的感受打开家门，突然看见板着脸的胡桃。她完全不相信我啊……
　　不过她出现的时机，彷佛是一直守在玄关要堵我似的。是我想太多了吧？
　　「没被抓走啊……我过了一段健全快乐的时光。」
　　「真的吗？那所有的影片在编辑之前先让我看看，然后我再来审判。」
　　「抱歉，我必须马上开工，影片对外公开之前我连一秒钟都不能浪费！」
　　「啊，逃走了！肯定有鬼！」
　　我用鞋子都会飞起的劲头突破玄关，一溜烟地跑上二楼。这种态度很明显是作贼心虚，但如果人赃俱获可就跳到黄河都洗不清。偶然拍到的内裤先不说（当然我已经慎重删除了），小空在女生厕所到底有没有乱拍，这一点必须秘密进行确认。
　　「喂！快开门！审判！我要审判！」
　　我在毫厘之差的距离下关门上锁，随即听见胡桃颤抖的怒喊声。我一边祈祷胡桃还没学会瞬间移动，同时拔下摄影机的记忆卡插到电脑上。
　　「……呼……这样的话，算是没有吧。」
　　以结果来看，未发现有类似影像拍到我无法进入的场所。
　　……但令人在意的是，档案里头有几十秒的黑画面。时间点恰好是在游步道的路上。
　　——其实小空有拍摄，但忘了拿掉镜头盖，真是千钧一发。
　　我只能把这点当作正确解答了。
　　倘若如此，这次真是惊险一瞬间，脑袋还挂在脖子上吧……
　　「总之先删掉……」
　　我不假思索，毫不犹豫。有如在九局下满垒满球数时丢出的球一样，当机立断用编辑软体删掉问题画面，顺便删掉不小心拍到的内裤。
　　好了，这样影片应该没问题了……
　　「抱歉，我开玩笑的，你随便看当然没关系。」
　　「………………有鬼，根本就是鬼影幢幢。」
　　我打开门请胡桃入内，她随即瞪着我，视线之尖锐远超乎过去的格局。
　　要洗清我的嫌疑，看来需要一段很长的时间。
　　不过其他画面都很身心健全且充满魅力，可望做出一部身心健全又受人瞩目的影片。不会白费大家健全的努力。
　　提升乐团知名度的计策，看来会很顺利吧。
　　♪
　　「嗯，完美！好，就把这个当作完成版吧！」
　　从露营地回来的隔天。在教会地下室，新曲很快就成形了。多亏三人反覆练习，我比预期地还要早得到音源。再来只要配上昨晚编辑好的MV曲，连同刚才拍的音乐室练习影像，一并上传到影音网站即可。昨晚太热衷于编辑，使我睡眠不足，不过眼看就要大功告成，我的疲劳也一口气烟消云散。
　　「会有人注意到吗？」
　　「哇喵，我开始紧张了……」
　　「我们要在全世界出道了吗？」
　　小空说的对，透过网路传播，地球上任何一个角落都有机会认识这个乐团．我也能理解希美和小润的不安，但以三人的魅力，肯定会得到一个好结果。
　　MV也拍得相当好。三人在大自然中纯真跑动，配合第二天低哼歌词的画面，不管看几次都会感到一股温暖，不自觉露出微笑。活用原本的素材未任意加工，果然是正确的决定。
　　「好，我今天晚上会立刻上传。」
　　「麻……麻烦你了！」
　　我感受到具体成果并结束练习，接着告别低头鞠躬的三人回到家中，克制住高涨的心情，谨慎地同步影片和音源。
　　「……好。」
　　午夜十二点前，我终于完成两部影片，并利用新帐号进行上传。
　　接着只要点击滑鼠并按下确认钮，身为活动场地的「小翅膀」就会迎接新的转捩点。
　　「请大家多多指教！」
　　上传结束，剩下的只有听天由命。
　　即使没有成果，我也不打算轻易放弃经营小翅膀。
　　不过我希望能有一些收获。这不光是我的私心，因为三个孩子也很努力，想在那充满回忆的地方继续活动，所以我更加虔诚地祷告。
　　每过几分钟我就想确认播放次数，但冷静想想，这是刚用新帐号上传的影片，没理由会瞬间爆红，所以没必要让自己看了白白泄气。看与不看的心情一直在我的心中交战。
　　「………决定了，睡觉吧。」
　　最后，我决定等到明天再确认。彷佛想拴住躁动的内心，我关掉房间电灯钻进毛巾被中。
　　说起来，时值七月初，晚间新闻似乎有说这个地区的梅雨季结束了。
　　这么说毫无根据，但我感觉外头吹的是顺风，所以一定没问题，迟早会有好消息。
　　「不会吧……」
　　隔天早上，我在浏览器前看到令人无法置信的浏览次数，不由得一阵惊呼。
　　太厉害了，次数才一个晚上就直逼hibikiP一个礼拜的最高播放次数啊……
　　成果实在太丰硕，让我有一成的怀疑。但其余九成是理解，因为凭大家的魅力，这是有可能的事。
　　正义果然是站在我这一边。我的执着并非来自于特殊性癖。
　　……先把这种自我正当化摆到一旁，此刻，影片的人气分分秒秒在增加。
　　小翅膀的大家也感受到成果，练习变得更加卖力，询问乐团动向的电子邮件也如雪片般飞来。
　　「差不多该决定下次演唱会的时间了。」
　　到了星期三，影片公开过了两天。迈入新阶段的真实感让我差点露出傻笑。我克制自己，今天放学后也前往诸位恩人的身边。
　　一切都一帆风顺。我只能这么想。
　　直到这天，我抵达小翅膀的前一刻——