　　
　　[[IMG,323f0d2efb7dc9f550a4bb6322c1241e,587,1000,111312]]
　　「……咦？」
　　一进教会，我立刻感觉到气氛不对劲。
　　没有人的气息。好奇怪，平常这个时间，先放学回家的三个孩子已经在准备了才对啊。
　　「还在家里吗？」
　　我觉得奇怪，动身前往。
　　『响吗？进来吧，我们在客厅。』
　　我轻按门铃，正义大哥出声接应。他今天不用上班吗？我还是不知道他的工作内容，不太清楚实际情况，但我内心益发觉得事有蹊跷。
　　「打扰了……」
　　带着毫无根据的不安，我打开门扉，惊见小翅膀的人全员到齐。
　　所有人……连刚才在车站道别，理当去打工的樱花也在。看来她早退，比我早了一步回来。光凭这一点，不管我愿不愿意，都能理解到一定是出了什么大事。
　　此外，室内还有两个素未谋面的大人，和三个孩子隔桌面对面坐着。
　　其中一位是身穿贴身套装的黑发女性，看上去感觉相当能干。
　　另一位是高个的外国人，年纪大约和正义大哥相仿。
　　「你就是在网路上公开影片的贯井响先生吧。雷安先生说，想要感谢你间接为他带来幸运。」
　　外国男性一见到茫然不明白状况的我，立刻起身说出流利的英语，并走过来要求握手。女性则以冷静的口吻翻译男性的话。
　　从状况推测，女性应该是这位外国人——雷安先生的随行口译。
　　「那……那个……」
　　我不太懂他想感谢我什么，但还是被气势压倒，战战兢兢地回握了溜安先生的右手。他的五官有点像齐柏林飞船的贝斯手约翰·保罗·琼斯，稳重却带有一种压迫感。
　　「不好意思，能不能也跟响说明一下刚刚说的事情？」
　　「我知道了。」
　　正义大哥提议完，女口译面不改色地点头回应。
　　「响，坐下吧。因为事情有一点复杂。」
　　「好……好的……」
　　我照吩咐，对眼前的两人点头示意后，找了空位坐下。
　　虽然我想不到待会儿要说什么。
　　『…………』
　　三个孩子和樱花一直保持沉默，让我非常在意。
　　「首先，我先大略作个说明……这位雷安·布鲁内尔先生是红叶谷希美小姐的外公。」
　　「咦……？」
　　「希美小姐的母亲因为婚事不被家人认同而离家出走，最后在丈夫因病过世后，也跟着病世了。雷安先生就是她母亲的父亲，这一点请您先记下来。」
　　「…………！」
　　女性说得很干脆，但「首先」这个词所总结的讯息量，对我而言实在太过庞大而沉重。
　　原来是这样啊，希美的父母是因为这样才……
　　「希美小姐的母亲离开出身地英国，来到丈夫的故乡——日本生活，也因此有很长一段时间音讯全无。唯一的线索，就只有一张寄来的照片，是她和希美小姐的双人照。」
　　「……！」
　　希美本人紧抿双唇不发一语。她大概不是第一次听到自己的身世，但这也不是会让人想反覆聆听的内容。
　　现在专程为我再次说明，让我感到一股难以言喻的愧疚。
　　「最后，大概是母亲好友的贴心通知吧。英国的亲人收到了一封匿名信，上头表示希美小姐的双亲都过世了。还提到希美小姐被送到养护设施，不过没有提到细节，所以地点最后不了了之。这大概是母亲临终前的希望吧。因为她是离家出走，担心英国袅家不会养育自己的小孩……」
　　口译说到这里稍微停顿，雷安先生则配合停顿，一脸遗憾地左右摇头。
　　「可是雷安先生一直很担心。他担心希美小姐是否过得健康平安。所以雷安先生透过唯一一张照片，在经营事业的同时，雇用了几位日本徵信人员，一直在寻找希美小姐的下落。可是有很长一段时间都没有进展……直到几天前……」
　　我总算明白事情的全貌，完全清楚了。
　　引爆问题的人是我……至少，契机是我制造出来的。
　　上传的影片被受雇的徵信人员发现，才会有今天这一刻吧。
　　「我好像明白事情的始末了……」
　　「太好了。那事情的经过就说到这里，接下来进入正题。」
　　如果还有不明白的地方，那就只剩下雷安先生造访小翅膀的目的吧。
　　「我再次坦白说出雷安先生的希望，可以让我们带希美小姐回英国吗？这个提议也包含了对希美小姐母亲的赎罪。英国的家人一直很后悔当初没有同意她双亲的婚事，但至少现在要让希美小姐能过富裕的生活。我们是基于这样的心情，由衷为希美小姐着想才会有此提议，这一点我们可以向上帝发誓。如果生活环境的大幅改变不会让希美小姐觉得痛苦的话，还请考虑一下我们的提议。」
　　老实说，这一点我已经猜到了。
　　只是一旦听见对方以清楚的言语说出口，我的全身还是不由得感到一阵猛烈冲击。
　　单以事实判断，这是一个可贵的提议。
　　从雷安先生看似高级的行头，以及方才提到的「经营事业」来看，高中生也能轻易推测出他是富裕人家。
　　「能过富裕的生活」这句话是事实，不是夸示……
　　但我却说不出半句话。
　　因为小翅膀一家人的牵绊有多深，我已经不知多少次亲身体验过了。
　　「神……神父！樱花、小润、小空！你……你们为什么都不说话？让我听听大家的想法啊！然后告诉这两个人啊！」
　　「希美……抱歉，今天说的事情，你自己好好想一想，然后自己做决定吧。这件事关系到你的未来，非常非常重要。」
　　「……！」
　　按耐不住沉默，希美用僵硬的笑容开口询问，然而正义大哥沉重地吐了一口气回应。在希美听来，这或许是一句很冷淡的话。看得出她受到了不小的打击。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　小润、小空和樱花依旧不发一语。我很明白这样说很冒昧，但她们八成是被囚禁住了，被脑中的千头万绪……就跟我一样。
　　「……你们……」
　　最后，豆大的泪珠逐渐在希美的眼眶凝聚。
　　「你们是笨蛋！」
　　随着泪滴滚落，希美冲出了客厅。
　　「希美！」「小希！」「希美！」
　　众人瞬间起身。雷安先生则露出困惑的表情，立刻对口译耳语。
　　「这个提议来得太突然，似乎吓到希美小姐了。实在很抱歉，今天我们就先告辞，择日再来拜访。请各位不用送了，马上去追希美小姐吧。」
　　这句话传达了雷安先生的人品，我益发弄不清楚自己的心情了。
　　「希美，原来你在这里啊……」
　　「……阿响。」
　　在屋顶上第一个找到希美的人，居然会是我。
　　应该说，偏偏是最不成战力的我。
　　「大家呢？」
　　「大家都在找你。」
　　「……运气还真背，如果找到我的人不是阿响，我就可以咬他一口，然后逃走了呢。」
　　不过以今天的状况来看，稍微有点距离的我或许能帮忙缓冲。
　　希美手环抱双脚坐在白铁皮上。我如此告诉自己，走到她身旁轻轻坐下。
　　「……我觉得大家真的很替希美着想呢。」
　　「我当然知道啊……」
　　说的也是。大家的沉默中充满了关心，希美这孩子不会没注意到。
　　正因如此，她才无法单独回答，转而先确认大家的心情吧。
　　希美的真心话，大概是……
　　算了，不要再想了。这种事情，不能靠揣测假装自己很懂似的。
　　「我说阿响，希美不在了，大家也不会觉得怎么样吗？」
　　「没这种事情吧……」
　　「那为什么……」
　　「因为大家想要希芙幸福……我是这么认为的。」
　　「我很幸福啊！现在已经很幸福了。」
　　「…………嗯。不过或许还有其他不同的幸福，这一点大家不想瞒着你。大家不是希望你选择另一边，而是希望你两边都看看，仔细比较之后再自己决定。」
　　「什么啊，阿响你是站在哪一边的啊？」
　　「……我是站在大家这一边，包含希美在内的大家。」
　　「…………………………」
　　我想殴打自己。我用非常狡猾的回答，让一个小学生如坠五里雾中，摸不着头绪。
　　其实我想说的是别的答案吧。
　　可是那应该……不是我可以深入的领域。
　　第一次演唱会之前，有些事情正因为我是局外人才能插嘴。但今非昔比。眼前的问题实在太深入「家族」核心了。
　　「让我一个人稍微静一下。没事的，我等一下就会下去。」
　　「嗯，我知道了……今天的练习就暂停吧。」
　　「……对不起。」
　　「不会。屋顶上很危险，不要到太前面去喔。」
　　「没问题，这里很平坦，而且我也习惯了……可是，嗯……我会平安回去的，你不用担心。」
　　到此为止了吧，关于我能帮上忙的地方。
　　我带着犹豫但还是起身，留下希美从窗户回到二楼室内。一直坐在那儿也只会碍事，或许我差不多该告辞了。
　　「……响。」
　　我如此心想走下楼梯时，恰好在玄关巧遇樱花。她身上还穿着制服且沾满汗水，可以感受到她一直在外头拚命寻找。
　　「希美人在屋顶……我明天再来。」
　　「……嗯。那个，响……」
　　「嗯？」
　　「又让你看到糟糕的一面呢。刚才大家对希美说不出半句话来。」
　　「我没这么想啊。」
　　先不说我理解到什么程度，但我不会对大家刚才的反应感到因惑。
　　「……希美她还记得呢，记得她的母亲。我啊，从懂事的时候开始，父母就不在了。希美和她的母亲似乎还在一起生活了一段时间。」
　　「…………这样啊。」
　　感觉我又更靠近樱花等人的内心世界。如果对母亲有记忆，「血缘」所带的意义对希美来说，肯定会更浓厚吧。
　　即便是遥远的故乡，母亲生长的家庭、土地和祖父的存在……
　　希美对这些有何想法，从外表绝对看不出来。
　　正因如此，大家才会以希美的选择为优先。
　　「抱歉，我好像在找藉口一样。」
　　「不会，谢谢你告诉我。」
　　我摇头并告别樱花，然后跟正义大哥和孩子们打声招呼后，踏上了归途。
　　现在我唯一明白的是，大家还需要一点时间。
　　「……好热。」
　　太阳迟迟不西下的夏日天空，不由得让人感到不耐烦。
　　♪
　　「……啊。」
　　隔天放学，我又来到小翅膀，结果在门口巧遇了雷恩先生和口译。
　　伤脑筋了，我完全不知该做何反应。我不会仇视他们，但笑脸相向也让人……有种抗拒感。
　　「在这边巧遇，真是太好了。」
　　至少要先打声招呼——我在脑中想挖出不擅长的英文时，两人走到我身旁开口表示。
　　「咦？那个……」
　　「雷安先生今天带了一点小礼物要给希美小姐，不过雷安先生刚才一直在犹豫，怕现在直接碰面，时机还太早。」
　　我掌握不到这句话的意图而感到困惑时，女口译用几近同步的方式翻译了雷安先生的英文。
　　「所以原本想把礼物放进邮箱里，不巧东西太大放不进去。贯井先生，实在很抱歉，可以麻烦您把这个交给希美小姐吗？」
　　雷安先生亲手递出一个包装漂亮的正方形盒子。尺寸约手掌大，不过侧边太大，确实塞不进邮箱中，
　　「…………我知道了。」
　　我稍作犹豫后，还是慎重地收下。
　　收不收不是我决定，而是希美啊。所以我必须确实转交给她。
　　「Thank you very much。」
　　雷安先生说了一句不用口译也能明白的英文，然后一个敬礼后转身离去。
　　「……请问，您真的不跟希美见面吗？」
　　我明白这样很鸡婆，但还是不禁开口问。或许是我下意识觉得只要开口询问，他就不会固执己见。
　　「我的目的不是夺走她的笑容。」
　　经过口译的回答，我听了有点惭愧。英国绅士的器量之大，彷佛快把我吞噬。
　　两人坐上一旁等待的黑头车离开后，我不禁仰望教会的屋顶，呆立了片刻。
　　「……嗯，不能再发呆了。」
　　不久我回过神，终于进到了小翅膀的用地内。如果我练习迟到，可能会让大家白担心。
　　「阿响……太好了，你来了啊。」
　　「这是当然的吧，我们不练习不行啊。」
　　「嘿嘿，说的对。」
　　打开门后，最先向我搭话的是希美。她似乎在担心昨天开始动摇的日常生活会出现更新的变化，但现在总算是松了一口气。
　　「响哥哥，你好。」
　　「嗯，你好，今天也加油吧。」
　　小润和小空当然也在。眼前的光景和平常一样，让我不由得松了口气。
　　——所以我又多了一丝犹豫。
　　「还有，希美……我刚才在玄关遇到雷安先生，这是他给我的，说是要给你的礼物。」
　　「！」
　　但也不能一直拿在手上，所以我下定决心，把包裹递到希美面前。
　　「……我才不要那种东西。是说，阿响你为什么要收下啊？这什么礼物啊！」
　　只见她杏眼圆睁，僵着脸走过来想抢走包裹。
　　「不可以啊，小希……不能这样。」
　　眼看包裹就要从我手中被抢走时，小润发出急迫的叫声挡在前方，制止了希美的动作。
　　「……！」
　　「……小润说的对，不能这么粗鲁。」
　　这是善意的礼物，而且还是外公送的。不论感觉如何，践踏别人的好意都违反道义。希美也立刻改过，紧握双拳似乎在懊悔刚才的举动，同时紧抿双唇。
　　「……我跟他没说过几句话，送礼物是什么意思啊……」
　　我大气一吐，轻轻地把包裹递给希美。虽然她的表情依旧不满。
　　「…………啊。」
　　但解开包装的缎带后，她的气势立刻软了下来。
　　「希美，那是红茶？」
　　「嗯…………是我妈妈最喜欢的东西。」
　　如同小空的询问，里头放的是红茶罐，是一个看似高级的舶来品。恐怕……不，肯定是英国制的。
　　「………………这个非常贵。妈妈没什么钱，都是一年买一罐，然后很宝贵很宝贵地一点一点慢慢喝。妈妈也有让我喝过。加了许多牛奶和砂糖，把红茶弄得很香醇……原来，妈妈从以前就很喜欢啊。」
　　希美看着自己手边的双眸显得百感交集。在母女的回忆前，我、小润和小空连出声附和都做不到。
　　「……我本来就没打算怀疑，不过真的没错，那个人真的是妈妈的爸爸呢。」
　　希美垂下的眉梢似乎有些苦恼，并侧头露出微笑。雷安先生是经过深思熟虑，觉得送希美母亲喜欢的东西应该也能让希美高兴，才会选择这款红茶吧。
　　「……………………………………」
　　希美紧抱罐子，片刻说不出话来。我们也保持沉默，尽力不夺走希美的「时光」。
　　「……那个，阿响、小润和小空……」
　　「……嗯？」
　　「真的很抱歉……今天的练习能不能也暂停一次？我有想去的地方。」
　　「啊……好啊……小希，你就去吧。」
　　「响哥，可以吗？找们也希望能让希美去。」
　　「嗯，当然没关系啊。」
　　我摸不着头绪，不过两人似乎明白希美的目的。而且我感觉这似乎有某种重要的含意，所以我毫不犹豫就点头答应。
　　「抱歉！明天我一定会好好练习！」
　　希美戴上帽子，简单做好外出准备后，在我们三人的目送下，夺门冲到夕阳下。越跑越远的背影，逐渐延伸的影子，让我感到一股莫名的钝痛，彷佛胸口被紧紧压迫似的。
　　「…………希美刚到小翅膀时，每天晚上都在哭。看起来非常寂寞地在哭。」
　　小空和我一起，目不转睛地看着奔跑离去的希美，呢喃自语地说。
　　她刚到这里的时候……肯定是，刚和母亲天人永隔的时候吧。
　　「响哥，对希美来说，还是真的家人比较好吗？」
　　「…………………抱歉，我不知道。」
　　我非常痛恨自己的嘴巴，眼看小空的音调逐渐下沉，我却说不出半句话能让她打起精神。
　　「可是有一点我能肯定。在这里的每一个人……也是真正的家人啊。」
　　「……响哥哥。」
　　这个好不容易挤出的回答，是我现在能说出口的唯一信念。
　　♪
　　「哈唔……哇喵。」
　　又过了一天，星期五。暌违三天重新开始的练习，却一反常态失误连连，演奏中断了好几次。特别是小润，感觉一直心不在焉。
　　我不会因此而生气或不满，但照这样看来，今天大概不会有什么进展。不过中断练习又会让大家在意，这下该怎么办呢……
　　最后我做了消极的选择：继续练习到预定的时间。我和三个孩子的对话越来越少，平常笑容不断的练习光景不再，取而代之的是差了十万八千里的沉重气氛。结束的时间一到，小润会不自觉松了口气也不是没道理的吧。
　　话说回来，真的很抱歉……我也应该多考量一下再来练习的。
　　「……那个，阿响……」
　　「嗯？」
　　「神父和樱花等一下就会回来了，你可以留下来一下下吗？我有事情想跟大家说。」
　　「………………嗯，没问题，我知道了。」
　　是忍受不了这股气氛，还是本来就打算如此呢？希美双眼有力，小心收好乐器的同时，用少了抑扬顿挫的声音呢喃。
　　「…………！」
　　「…………」
　　肩膀颤抖的小润，视线些许低垂的小空。两人似乎在想像她要说的内容，紧张感不断升高。
　　希美选择的答案究竟是什么呢？希望我们没有在不知不觉间，逼着她尽早下决定。因为她的决断比我想像的还要快，这一点让我有点担心。
　　「希美决定了。我…………………………………………要去……英国。」
　　或许我在下意识还抱持着乐观的想法。
　　觉得不管如何，最后小翅膀都不会遭遇剧烈的变化。
　　就是因为这样吧。所以虽然我一直告诉自己希美留不留下部有可能，但她的话还是刺入了我的心。
　　这样啊……这是希美做出的决定……
　　我当然在意是什么让她下定决心。但不管是何种想法，只要是希美深思熟虑后做出的结论，就没有我插嘴的余地。
　　更重要的是——回去自己的故乡。光是这点，就是再正当不过的理由了。
　　「……………………我会觉得寂寞的…………不过，还能再见面吧？」
　　最先打破沉默的，出乎意料的是小润。她露出笨拙的笑容表示。
　　「……………………嗯，那还用说。」
　　希美也平静地笑了。彷佛在反覆玩味，彷佛在细嚼慢咽似的，稍作间隔后才温和地弯起嘴角，轻抚小润的头。
　　「我会存钱去找你玩的，不管几次都会。」
　　「说好罗，一定喔。」
　　樱花也起身抱紧希美，同时慈爱地闭上双眼。
　　「……明天我会联络雷安先生。早点通知他，他也会比较高兴吧。」
　　「神父……长久以来谢谢你的照顾了。」
　　正义大哥也露出温柔的表情，接着对由衷致谢昀希美连摇了好几次的头。
　　「………………」
　　小空一语不发，但看得出来她尊重希美的选择。她的视线集中在桌子的一点，打算照单全收地接受事实。
　　没有人出声反对或是想留住希美，大家用放手来表达疼爱。
　　没有泪水。没有愤怒和不满。
　　只有笑容，满溢在小翅膀的客厅中。
　　但这对所有人来说，都是正确答案吧。
　　要说在场唯一的错误……不，唯一不合时宜的，只有我幼稚不成熟的心。他毫无理由地躁动，在我的胸膛刻下阵阵疼痛。肯定，只有这个是错误的吧。
　　♪
　　突如其来的变化也关系到今后的乐团活动。为了重拟方针，我和三人商量后，决定暂停周末的练习。
　　希美不停道歉，觉得自己打乱了既有安排。但更抱歉的人是我，因为乐团反而成了希美的枷锁。希望她不要因此而内疚。
　　况且这个时代，分隔两地也能透过网路聚会或共同创作歌曲，这不是什么高难度的事。我如此说完，三人随即恳求我传授方法。在希美出发前，我本来就打算把所有知识倾囊相授。
　　三人要定期办演唱会大概会很困难，不过像白线条合唱团(The White Stripes)也是只有吉他和鼓组的双人乐团。当然要以小润和小空的想法优先……但乐团活动绝对不会立刻终止。
　　所以我的立场和过去一样。只要我和大家的心灵相通，未来我就会尽全力，在小翅膀继续进行活动。
　　「……啊，先不说未来的事，应该先想办法把三人演唱会的时间提前。」
　　靠在椅背上的我坐起上半身握好滑鼠。像这样，周六上午在自己房间独自盯着电脑，让我觉得有些怀念。因为上周是去露营，再上周是演唱会和乐团练习……
　　我百感交集地发出叹息，接着打开浏览器连到三人的影片。播放次数依旧势不可当地持续增加，信箱也积了许多新的询问邮件。
　　「其的好厉害啊……不过，我实在没想到会扯出和演唱会无关的事情。」
　　我下了不少决心才上传的影片，万万没想到会因此巧遇雷安先生。
　　——要是我没上传这部影片……
　　这么想肯定是错的吧，因为没发生半点坏事。
　　反而还让一直分隔两地的亲人碰面了。不把这当作上帝的礼物，肯定会遭天打雷劈。
　　总之话题已经炒热了，只要小润、小空和希美愿意，我一定会让三人开演唱会。时间要尽早，在希美前往英国，三人分隔两地之前。
　　「……哥哥，你在吗？」
　　我打开日历APP安排日程时，胡桃敲门后轻轻推开房门。
　　「嗯。我今天没打算出门。」
　　「是……这样啊……那练习呢？」
　　「嗯……稍微休息一下吧。」
　　我慎选词汇说完，胡桃的视线垂往斜下方。
　　仔细想想，三人和胡桃已经是好朋友了，她不可能没听说吧。看来我的顾虑是多余的。
　　「为什么？为什么希美突然要去英国……」
　　「详细原因，她也没告诉我……」
　　我能做出许多推测，但都不是答案。答案仅在希美心中。
　　「哥哥，这样真的好吗？小润和小空……」
　　「小润她们先不说，我觉得这没有好坏之分啊。希美如果这样决定了……那我会替她加油。」
　　我看着电脑画面说完，胡桃反射在萤幕上的脸扭曲变形，呈现出愤怒及不满。
　　不知为何，这反而让我感到窝心。
　　「……逊毙了。」
　　「……呃，是哪里逊？」
　　「啊？不然你觉得自己很帅吗？」
　　不是，当然不觉得啊…
　　胡桃极度不悦，却在我的床上坐下不打算离开。我不知道该和她说什么。
　　她应该不是在气我没带她去游乐园吧。
　　这点我敢肯定。
　　但一直不履行约定，也让我开始无法原谅自己了。
　　「胡桃，你明天有空吗？」
　　「……我真的会生气喔。你该不会以为我是来催你——」
　　「我知道，我不是这个意思。不过我想去啊，跟胡桃一起去游乐园。」
　　我面对面直视她，如实传达我的心情。这肯定是一个最糟糕的时间点。不过，就算我是一个逊哥哥，也想遵守和妹妹之间的重要绚定。
　　不管现在是什么时期，我都不想拿时期当拖延的理由。
　　「……………………喔……好啊，我陪你去。为了哥哥嘛。」
　　盛气凌人的胡桃经过熟虑后，忽然全身放松，摊开双手。
　　「太好了，谢谢。」
　　「……嗯，老实说吧，我原本想说，就算你已经忘了也能原谅你。不过你还记得，光是这样……我就很高兴了。虽然约人的方法差劲透了！」
　　「真的呢，我在反省了……」
　　胡桃竖起食指表示，我用带有谢意的笑容点头回应。嗯，时间敲定后让我不由得松了口气。老实说，这几天我一直在房里想东想西，明天就让我果断地离开日常生活一天吧。
　　♪
　　「喂，哥哥你要睡到什么时候啊？快点起床准备了！」
　　「哇噗！」
　　凌空翻转猛摔到房间地板的鲜明记忆，替星期天的清晨拉开了序幕。
　　「……？」
　　我一阵莫名，抬起刚睡醒的脑袋，隐约看见胡桃双手抱胸，双脚同肩宽站在床上。看来她硬扯下我裹在身上的毛巾被，我才会像打陀螺似的大转一圈。这种叫床方式实在太凶狠了……
　　「早……早安。」
　　「赖床鬼！今天应该是哥哥来叫醒我吧？你好歹也展现一下诚意吧！」
　　「……抱歉。」
　　我不小心道歉了，不过看一下时钟，惊觉现在才五点半。预定出发时间是七点，就算再睡三十分钟，时间也很充裕才对吧……
　　我虽有不满，但还是有点高兴。我知道胡桃可能是「迫不得已」才会陪我去，但想不到她会这么积极，着实让我松了口气。
　　「我在外面等你，快点换衣服吧。啊，今天我没做便当喔。中午就在那边让哥哥请客。」
　　「嗯，交给我吧。」
　　至少这个时候要展现出一点哥哥的风范，而且我也希望吃外食。今天去的游乐园以美食闻名，只要没点错，肯定能吃到美味的一餐。
　　好，现茌比预定时间早了些，不过准备好就出发吧。我看着胡桃离开房间后，从衣柜拿了离手边最近的T恤。
　　……不对，等等喔。
　　套进衣袖前，我突然止住动作。这么说来，刚才胡桃穿的是连身裙。我此刻才想到，那是最近爸妈刚买给她的，她似乎也很喜欢，还很兴奋地跟妈妈说：「我会忍到重要场合才穿！」
　　看来我也应该好好打扮。
　　我没什么名贵的衣服，但至少要精心打扮不能怠慢。我一个点头后收好手上的T恤，选了一件看似最正经的灰色扣领衬衫。
　　「………………………………………………合格。」
　　换好衣服走出房门后，在门口等待的胡桃对我从上到下打量了一番，接着低声自语。
　　好险，差点就犯错了。
　　「看来下次的约会是买衣服，哥哥的衣服种类太少了。」
　　「啊哈哈……有劳大师指点。」
　　兄妹出门去玩算是约会吗？这个疑问在我脑中自然浮现，不过这是小问题，所以我只是点头回应。
　　况且她说还有「下次」，让我有些开心。
　　「嗯——终于到了。哥哥，快点去吧！」
　　下电车接近走路不用一分钟的入场大门时，胡桃兴奋了起来，表情增添了许多光彩。我俩是第一次来到这座离家有段距离的游乐园。这里是知名的景点，平常不特别注意也会有正面评价传入耳中，所以我完全不会担心这里是地雷，只希望胡桃能度过愉快的一天。
　　「哇……好多人呢……」
　　「当然，是星期天啊。这种程度我早就有心理准备了……那个，好像有一票玩到底和回数券两种。」
　　「就一票玩到底吧，难得大老远来一趟。」
　　「真的吗？嘿嘿，太棒了。」
　　我使劲点头，胡桃一个跳跃环住我的手臂。啊，这种平常体验不到的感觉，我似乎品尝到兄妹正确的相处模式。
　　……哎呀，这笔钱说完仝不心痛是骗人的，但这是为了感谢胡桃平日的辛劳，想到这就会觉得便宜了。
　　我一边心想，排队买了两张票。离家过了几个小时，终于要踏进游乐园了。
　　「哇，好漂亮！」
　　最先迎接我们的是开满花朵的玫瑰花园。根据手册介绍，此地参考了英国知名的观光景点，号称面积之大在日本屈指可数。
　　……………………英国啊……
　　希美今后生活的地方，也是一个美丽花朵盛开的地方吗？听说雷安先生是企业老板，所以有可能会住在大都市吧，但总觉得希美比较适合宁静的乡下。看到这片玫瑰花园，就会感觉眼前有救会。
　　……教会。简单来说，就是小翅膀给人的印象。这单纯只是因为希望希美继续待在小翅膀的幻想，还离不开我的脑海吧。
　　小翅膀没有玫瑰，话说希美的自由研究好像想种花吧。如果能实现，肯定会让小翅膀变得更美丽吧。
　　「哥哥哥哥，我们拍照……哥哥？」
　　「啊？抱……抱歉！我看玫瑰看得太入迷了！好啊，来拍照吧！」
　　「嗯……………………来，这边，在这边拍。」
　　我听到呼唤回过神来，急忙从包包拿出数位相机。
　　糟糕，不小心被无可奈何的事情给囚禁住了……
　　「嗯，应该拍得不错。」
　　「谢谢！那哥哥也一起拍吧！」
　　「一起拍？那要找个人帮忙才行……」
　　「不用啦，你看，就这样拍！」
　　「啊……」
　　看我反应迟钝，胡桃有一瞬间板起了脸，但等我诚心诚意地拿好镜头后，她总算又露出了笑容。最后，我甚至获准「双人自拍」。
　　我这种人过得这么现充好吗？对象是亲妹妹，所以勉强算安全上垒吧。
　　「嗯，拍的不错！哥哥待会儿要传到手机当桌布喔。」
　　「咦，刚才那张吗？」
　　一个高中男生拿跟十岁妹妹的合照来当桌布……这算安全上垒还是出局，实在难以判断。
　　「怎么，不喜欢吗？」
　　「不是不喜欢……胡桃也会拿来当桌布吗？」
　　「啊，哥哥！咖啡杯是空的，趁现在快去坐吧！」
　　她很明显是在闪避我的问题。但如果被一口否认我也会感到失落，所以这算是一种体贴吧。
　　总之，游乐设施就照胡桃希望的顺序玩吧，于是我点头往她手指的方向前进。
　　「啊哈哈，转啊～转啊～转啊～转啊！」
　　我和胡桃穿过入口进到装饰花俏，有如贵族会有的杯子中，在开始的同时猛力扭转中央的方向盘。
　　「——等……呀！这个好快！」
　　配合转动响起的BGM，是无人不知无人不晓的英国传奇——披头四的「I Am The Walrus」。这首歌的音域广，掺杂了会让点头打拍的节奏，歌曲概念比乍听之下更奇幻慑人……
　　披头四。
　　我一直很想去英国利物浦(Liverpool)一趟呢。不过，听说现在那边的治安不太好。
　　希美生活的地方不要紧吧。想一想，日本真是一个好地方。虽然常听到一些危险的事件，但只要过正常的生活，小学女生没什么机会遇到太大的危险。
　　不对，没问题的，雷安先生说过会让希美过富裕的生活，就相信他吧。
　　「………………」
　　就算我这样说服自己，未知事物所带来的不安，越是想安抚就益发膨胀。
　　「——哥。哥……哥！不……不……不要再加快……我真的……快……不行了啦……！」
　　「…………嗯？啊……啊啊？抱歉，胡桃！我……我太投入了！」
　　糟糕，当我发现时，对面的胡桃已经脸色苍白……！我在不知不觉间，似乎无视她的制止不停加速！
　　「抱歉！真————的很对不起！」
　　「……………………呜……」
　　我立刻放慢转速，机器一停下立刻双手合十不断道歉。我到底在做什么啊……
　　「下次再这样，从明天开始系中午的便当，就会变成「O之美少女」的角色便当！」
　　「不会了，我发誓，所以请高抬贵手……」
　　我对「O之美少女」没有特殊情感，但带去学校的便当变成那样可就惨了。我不能再失误了。
　　「真是的…… J
　　「我在反省了……不要紧吧？还有哪里不舒服吗？」
　　「已经没事了。是说，我反而肚子有点饿了。午餐前要不要先吃点东西？」
　　「好，我很乐意。卖轻食的好像在那边，走吧。」
　　大概是旋转帮助消化的缘故（我没立场这样分析就是了），胡桃一手摸着胃左顾右盼。我当然是欣然同意，看着手册走向玫瑰花园的另一头。
　　「有了，嗯，有卖司康饼、炸鱼薯条……烤牛肉、三明治……」
　　…………嗯。
　　我现在才注意到，这座游乐园有很浓的英伦风呢……
　　它不是主题乐园，所以我来之前都不知道，其实这里到处充满了英国文化。只要仔细看过导览手册，应该就很清楚了。
　　如果事先知道……事先知道又怎样呢。我和胡桃事前商量了一下，本来就决定来这里啊……是吧。
　　「……哥哥，你要吃什么？」
　　「这个嘛……」
　　总觉得每道料理都会让我起戒心，或是害怕知道其味道。
　　不管好不好吃，我都会胡思乱想。
　　「点什么？」
　　「吃什么都可以吧……」
　　「……………………………………喔。那我去买，你占位子。」
　　「……啊，那个……那好，抱歉。不好意思麻烦你了，钱给你。」
　　「…………点心钱不用请吧。」
　　我犹豫不决时，看到胡桃起步走向小卖店，于是慌忙掏钱给她。其实我应该陪她去，实在不太好意思……起码要照吩咐把位子占好。
　　「久等了。」
　　「谢谢你………………咦？」
　　我找了一张没人的桌子坐下，过了几分钟，胡桃回来了。
　　手上的托盘摆着爆米花和一杯特大杯的饮料。
　　「怎么？不是说随便，现在想抱怨？」
　　「……呃。」
　　爆米花对我来说是非常棒的选择，这一点我只有感谢的分。
　　让人在意的是饮料……上头好家只有一根Y字形的长吸管。
　　很明显是闪光情侣会做的事。
　　「…………怎……怎么了？你口渴了吧？不喝吗？」
　　胡桃怯生生地含住了吸管的一端。
　　我该怎么做才好。
　　………………………………………………算了，这也没差。
　　况且这也不是英国料理。
　　「那我要喝了。」
　　「咦？」
　　我理解状况后把脸凑了过去，胡桃突然惊讶地挺直腰杆。明明是自己买的，这反应还真是奇怪啊。
　　「啊，是香瓜汽水。好久没喝了。」
　　「………………………………」
　　「嗯？这吸管满难吸的，是因为太长的关系吗？」
　　「………………………………了。」
　　「不对，可能是只吸一边所以有空气在里面。胡桃你那边也吸一——」
　　「不要……太……过分了————————！」
　　「呜噗？」
　　我松开吸管一问，胡桃突然抓了一把爆米花塞入我口中。这……这招平凡无奇却破坏力十足……！我的水分顿时被吸干，险些昏了过去。
　　「为……为什么？干么突然这样？」
　　我打开饮料盖，大口补充水分才躲过这次的灾难，但脑中还是一片混乱。这次我应该没做出会惹胡桃生气的事情吧……？
　　「还问为什么！哥哥的反应也太冷静了吧！你应该要觉得不好意思，或是心跳加速……不然至少要稍微慌张地说：『你买这个是想干嘛？』之类的，正常来说会有很多种反应吧！」
　　「啊……抱歉，原来你在等我吐槽啊……」
　　「不对啦，笨蛋！才不是那样，我是气你在约会的时候，还满脑子想着其他女生的事情！真——是太差劲了！你这花心男！」
　　胡……胡桃大小姐，你的说法有很大的语病……！一名任谁来看都是小学生的女孩，发出了情侣吵架时会有的怒吼，四周訏异的视线立刻集中到我们身上。
　　危机状况让我更加急躁。
　　……可是现在不是在意四周的时候。
　　「不对，我绝对没有轻视胡桃的意思……」
　　「明明就有！你一直犹豫不决，没办法对希美说出真心话，结果还顾虑到我带我出来约会，又没有勇气把我当成发泄欲望的对象！不管做什么都半途而瘂，只会被动接受！我说你这样真的很逊！是男人的话……是男人的话，就自己决定事情，自己做决定！」
　　我受到一阵冲击，彷佛被电吉他重击似的。
　　只会被动接受，很逊吗……这么说来，的确是如此吧。
　　不过——
　　「……有件事情让我订正一下。我对希美不是想说说不出口，是我自己决定什么都不说，只有这一点是我自己的选择。还有，我不可能把重要的妹妹当成发泄欲望的对象。」
　　「你修正了两个地方喔……算了，这先不管。好啦，其实哥哥是这么想的——不希望希美去什么英国，对吧？」
　　「……………………嗯。」
　　不行了，根本无法对胡桃有所隐瞒。
　　就算我能说服自己，在胡桃面前还是会露出破绽。
　　如果要我忍辱……不，是挺起胸膛老实说，我想要变成胡桃，希望有朝一日能变成像她那样。
　　因为我一直很仰慕，很尊敬妹妹。
　　「你终于承认了。为什么不跟她说？说希望她留在小翅膀，希望她跟大家一起生活，这样哥哥你也比较开心吧？」
　　「嗯。可是重要的不是我的心情。我不想要希美对自己说出的答案感到迷惘。所以我才会决定等待，什么都不说。如果希美决定去英国，那我就接受它。」
　　就算说出了真心话，我还是贯彻自己的主张。
　　「你只是怕事吧。怕自己把气氛搞砸伤害到希美，才会变得这么胆小吧？」
　　「………………………………」
　　我很想立即否认。
　　无法这么做是因为我下意识承认，自己心中的确存在着「胆小」。
　　但一方面，我又是真的打算全盌接受希美的决定，所以连自己也搞不清楚了。
　　「…………唉。」
　　胡桃用锐利的视线看着我，不久后眼角下垂，叹了一口气：
　　「抱歉，其实我没资格说这些。因为我也一样，听到希美说要去英国的时候，本来想大喊：『为什么？一起在日本生活啊！』结果却说不出话来。因为我知道那是希美的决定，里头一定带有非常强烈的决心或想法。如果多嘴说了什么，大概会给她带来困扰。小润和小空一定也有同样的感受……不对，她们的感受肯定比我还要强烈吧。」
　　「胡桃……」
　　「不过啊，我还是有疑问。哥哥，希美真的想去英国吗？」
　　「这——」
　　这点我无法断定。
　　可是……一股无法消去的「希望」却日益膨胀。
　　——其实我想留在日本，想在小翅膀生活。
　　她会不会有这样的想法呢……我无法停止脑中的幻想。
　　「如果希美也一样这么想该怎么办？如果她跟小润、小空或哥哥你一样，只考虑到自己以外的事情呢？大家会觉得自己是看气氛才不敢说出心里话，强迫自己认为『这才是让对方开心的最好方法』；不过内心的某处，其实是希望有人可以打破这一切，管他什么气氛还是理由地大闹一场，如果大家是这么想的话呢……现在什么都不做也不去确认，哥哥你不会后侮吗？」
　　胡桃带着尖锐语气和紧迫表情，贴上前抓住我衬衫的袖子。
　　「……唉，既然瞒不住，我就老实说吧……我不是在责备哥哥喔，而是在依赖你。我在想什么只能告诉哥哥，所以我才会这么依赖你。也许我完全说错了也不一定，搞不好希美是真的想去英国。如果我只顾着把自己的想法告诉她，可能会给她添麻烦吧。可是这有什么关系？任性或自私都没关系。自私和任性……也是有可能让人幸福的。」
　　「……啊。」
　　正因为告诉我的人是胡桃，我才能顿时豁然开朗吧。
　　一点点的任性，能带来许多的幸福。
　　对我来说，眼前的妹妹就是获得幸稻的人。
　　「……假如真是这样，我真的有资格完成这个任务吗？」
　　「我不知道。」
　　「就算是骗我也好，我觉得你这时候应该说『没问题』才对吧……」
　　胡桃大小姐到底会不会怂恿人啊？我突然很难下判断了。
　　「不知道的事情就是不知道啊。我如果很清楚希美在想什么，就不会这么烦恼了。这点哥哥你也一样吧？」
　　「这倒也是。非常有道理。」
　　我苦笑着回答。胡桃突然红了脸，吞吞吐吐了起来：
　　「……真拿你……没办法耶。那我就给哥哥一点勇气吧……我最明白的只有我自己，我没办法保证，希美看到哥哥做的事情会怎么想。可是不管结果如何，我都会觉得哥哥能做到我做不到的事情……实在很酷。这一点我可以跟你保证。」
　　就算被警察捉走也没关系，此刻我真的很想紧抱住吾家可爱的妹妹，我是真的这么想。
　　「怎……怎么样？这样还不够吗？」
　　「很够了，充分过头了。」
　　但很遗憾，眼看我就要抱下去时，希美伸出食指往后跳了一步，让我无法实现在众人面前抱住妹妹的欲望。
　　不要紧了，我已经不再迷惘了。
　　打从一开始，我就不怕会受伤。
　　我怕的是会伤害到别人。
　　但有些答案，必须要有不怕伤害到别人的勇气才能够找得到吧。
　　妹妹告诉了我这一点。
　　那就试着前进看看，往前踏出一步吧。
　　然后偶尔也让胡桃看看兄长该有的一面。
　　「胡桃，谢谢你。多亏了你，至少我不会后悔了。」
　　「不用谢了。天底下的妹妹啊，总是会崇拜……帅气的哥哥。」
　　我俩彼此灿笑，接着我站了起来。嗯，加油吧。虽然我还是一个靠不住又没出息的人。
　　未来我会持续努力，成为能让胡桃引以为傲的家人。
　　注意到自己真正的期望和该做什么事情后，总觉得心情轻松了许多。
　　所以……今天应该尽情享受，全神贯注在胡桃身上，珍惜两人得来不易的独处时间。
　　「好，再来要去哪里？既然来了，可要好好享受啊！」
　　「……嗯！那个啊，我想玩摩天轮！」
　　我和胡桃把剩下的爆米花和饮料塞进胃袋，一边兴奋地计划行程。
　　「摩天轮当然很欢迎，不过要不要振奋一下精神，去坐比刺激的东西……那个之类的怎么样？」
　　「咦？那……那是……」
　　我指着园内最抢眼的超巨型自由落体设施。这个热门游乐设施肯定能一次就让我们脱离日常生活。
　　「是……是不错啦……可是，我记得那个好像有身高限制，我好像还不能坐的样子……？」
　　「这个嘛，手册上说『身高一百二十五公分以下的儿童请勿搭乘』。胡桃轻松过关呢。」
　　「偏偏这个时候你的眼睛特别利！」
　　「……难道你怕了？」
　　「啊……啊？怎么可能会怕……！我……当然超想坐的啊。只是，呃……！」
　　「嗯，那我们走吧！呵呵，我开始兴奋起来了。」
　　「咦，等等……？」
　　我有些强硬地抱住胡桃的腰，把她扛到肩膀上。我在这边要像个哥哥，斩断迷惘带领她前进。
　　「好，Let's Go！」
　　「不要啊——！放～～～开～～～我～～～！」
　　我起步奔跑，抬头一看，太阳比早上更加耀眼。
　　毫无日落气息的夏季天空，不禁令人为之鼓舞。
　　♪
　　「真是的，拜胡桃所赐，实在够吓人……」
　　「哼，这根本是哥哥的错吧。」
　　在返家的电车中，我俩看着窗外聊着。
　　带胡桃去尖叫系设施的途中，她真的开始大吵大闹，害我被当成了绑架犯，这个插曲实在让人笑不出来。而且怒火中烧的胡桃一直不承认是我的亲妹妹，害我差点从职员室被压送至警局。
　　「……呵呵。」
　　「……噗。」
　　但事情平安落幕的现在，那也成了一个快乐的回忆。
　　顺道一提，胡桃大小姐一开始打死不坐的那个尖叫设施，最后却连坐了三次。那款游乐设施的设计没有外表强调的恐怖，反而能够体验到一股爽快感，所以我很能够体会她的心情。
　　如果一直在乎对方的脸色，或许我们就体验不到最棒的乐趣……是吧。
　　「所有设施都玩过一次还真累人呢……回到家后，我可能一步也走不动了。」
　　「嗯，我也累死了……不过好开心喔，谢谢哥哥。」
　　「我也很开心，要说谢谢的人是我……为了明天的大场面，今天可要好好休息才行。」
　　「……希美的事情拜托了。全都靠哥哥了。」
　　「虽然不知道结果会是怎样，总之就抱着破釜沉舟的决心努力看看吧……啊，抱歉，好像有人传邮件给我。」
　　我回顾这带来转变和决心的重要一天，并立下今后的目标时，手机突然发出震动。这么说来，我离家之后就一直放在包包里……
　　「嗯？」
　　萤幕亮起后，一种难以形容的不祥预感窜过了我的身体。
　　——未接来电：五通。未读邮件：三封。
　　发信人全都是鸟海樱花。
　　「怎么了？谁传来的？」
　　「……是樱花，搞不好是传错了。」
　　我战战兢兢地依序打开邮件。胡桃也在意内容，凑过来盯着我的画面。
　　——第一封。
　　『抱歉问得这么突然，你今晚七点有空吗……？雷安先生听了希美的话非常高兴，突然要找在日本的朋友和工作伙伴，一起帮希美开一个欢迎派对。因为事情太突然了，我吓了一跳……对方希望我问响你能不能来，可以吗……？
　　樱花』
　　——第二封。
　　『那个，今晚挪不出时间吗……？地点在「伊欧李兹饭店」，是一个满高级的宴会厅，没招待状的人好像进不去……我待会儿再打给你喔。
　　樱花』
　　——第三封，就是刚才传来的邮件。
　　『好像已经截止了……不过不要在意！我觉得他们不会就这样回英国，你这几天再来看看希美吧。抱歉打了这么多通电话和邮件给你！
　　樱花』
　　糟糕，这下……很不妙。
　　如樱花所说，考量到手续问题，他们应该不会突然启程。但如果这样昭告天下，之后想反悔肯定很困难。特别是希美，我有预感这会让她觉得「事到如今不能反悔」而断了心中可能存在的一丝犹豫。
　　状况变得刻不容缓。
　　不过还有机会，现在还不算太迟，
　　「……哥哥，你刚才说什么来着？」
　　「是什么呢……好像是『我的运动量完全不够，现在超有精神』对吧？」
　　「呵呵。嗯，的确是么回事！」
　　我和胡桃同时露出无畏的笑容。假如真有东西用尽，那就是「害怕」或「软弱」这类的负面情感吧。
　　「话说回来，突然选在今天啊……也太不凑巧了吧？」
　　「不会喔。如果我在家里无所事事的时候收到这个通知，那才完蛋了呢。」
　　今天和胡桃玩了一天，彻底下定决心后才看到这些邮件，这反而是一种偶然的幸运。
　　「这样我也不用太伤脑筋了……再来就是能不能在七点赶到吧。」
　　「…………大概没问题，等一下在途中的车站换车，应该能安全上垒。」
　　现在时间是下午五点。网路查询的结果，两个小时内可以赶到伊欧李兹饭店。
　　但这样一来，实在没办法送胡桃回家。我们现在是在市外而非学区外，如果让她一个人回家，等于没尽到保护她的义务。
　　不如干脆——
　　「胡桃，有件事情想拜托你……我希望你能陪我。我们一超去饭店吧。」
　　「…………咦？」
　　听到我下定决心所做的要求，胡桃似乎很讶异，惊愕全写在脸上（注：日文中，「我们一起去饭店」的原文可解释为「我们一起去宾馆」）。
　　好像不对。说是惊愕，不如说是……害羞？
　　「哥……哥哥……？我……我可是………………你妹妹耶。」
　　胡桃颤抖着，视线向上软弱地看着我。这反应实在奇怪，根本不符合现在的状况，她是怎么了吗？
　　「妹妹这个身分当然也很重要，不过更重要的是，因为你是小学生。」
　　「只……只要是小学生都可以吗？真……真的已经无药可救了……！」
　　总觉得我们牛头不对马嘴。
　　「那个……现在能跟我一起去饭店派对会场的人，只有胡桃喔……」
　　「啊，原来是这个意思啊……会害人搞错啦，笨蛋！」
　　「好痛！」
　　我的胸口被赏了一记头槌……到底是哪里让她误会了啊……
　　「既然这样，别问这种傻里傻气的问题啊，真是的……我当然会跟你去啊。如果哥哥迷路或迟到就不妙了，我可不想看到这种糗爆了的结果。」
　　「我应该不会蠢到那种地步就是了……嗯，谢谢你。就靠你了。」
　　我伸出右手，胡桃轻轻搔了还有点泛红的脸颊，回应了我的握手。
　　……好，走吧。
　　我们要抢在派对之前，展现一下贯井兄妹的Rock'n'Roll。