　　　 　尾声
　　“——我不是说了吗？绝对会成功的。”
　　“嗯……是啊！”
　　“干嘛？瞧你一脸不高兴。”
　　“这样做是不是太过火了？”
　　“为什么？怎么会？”
　　“你想想，这样变成我死了耶！”
　　“你在说什么啊？本来的目的不就是制造这种假象吗？既然如此，岂不正好？”
　　“才不好，这样一来，我不就没了户籍？”
　　“啊？这么说来，总有一天你还是会逃离我身边喽？”
　　“不是这个问题。”
　　“不然是什么问题？”
　　“我是在担心。”
　　“担心什么？”
　　“岩仔的遗书一口咬定那是我的尸体，要是大家盲目相信他的自白，完全不检查就把尸体拿去火化，那我不就得当‘幽灵’？”
　　“你在说什么啊？有需要的时候，你自行出面，说声‘我还没死’不就好了？”
　　“喂喂喂，要是这么做，人家不就会开始怀疑那个成了我替死鬼的男人是谁杀的？总不能老实说是我们合力杀掉的，而我还一直冒用他的身份躲着吧？”
　　“傻瓜，我又没那么说。用点脑筋嘛！你有个冠冕堂皇的借口啊！你害怕山田一郎报复，四处躲藏；你要老实讲的，只有这一点。你就说，你在逃命期间每注意任何事，不知道发生过那件案子，更不晓得自己被当成死者，不就好了？”
　　“……对喔！”
　　“对！事情就是这么简单。”
　　“这倒也是……对了。”
　　“什么？”
　　“嗯，我很好奇，‘那个男的’到底是谁啊？”
　　“不知道。”
　　“怎么会不知道？”
　　“不知道就是不知道啊！只听说是小琪的同乡。”
　　“连小琪本人也不知道？”
　　“八成是这样的吧！只知道那个人从前就缠着她，她逃离乡下，竟然还纠缠不休地跟着来。”
　　“不过啊……有必要杀了他吗？”
　　“我不忍心看小琪被那混蛋死缠烂打。再说，对你而言不是正好？再怎么躲避山田，总是有个界限；即使你迟早得‘还魂’，目前还是只能暂时变成死人，避过风头再说。正好那小子身材和你差不多，血型也一样；当然啦，假如对照齿痕就没得蒙混，但他在乡下原本就惹人嫌，不会有亲戚或熟人来找他，在这里也没朋友，运气好的话，说不定真能冒名顶替下去。你自己不也同意只有这个办法？”
　　“话是这么说没错……”
　　“对吧？狠下心来实行之后，全天下的报纸都帮忙保证你死了。山田听见你的死讯也会死心，过一阵子工作忙后就忘了；这么一来，不就正如我们所愿？”
　　“话是这么说没错……”
　　“话说回来，那晚真是吓了我一跳！说归说，其实当时已经快天亮了。你那时候满头是血，跑来找我；哼！脸皮还真厚，也不想想自己当天早上本来打算丢下我，和别的女孩远走高飞呢！”
　　“没办法啊！美绪突然叫我到她家去，又出了那种乱子。岩仔那小子是发了什么疯啊？真是的，制造麻烦。美绪被打死，连我也险些被做掉，精心策划的逃亡计划全泡汤了。”
　　“你那个逃亡计划，不就是盘算着逃离我身边吗？竟然还有脸来找我。”
　　“没办法，我没其他地方可去。再说，你不也毫无怨言地把我藏在房里，还找了熟识的医生秘密治疗我吗？话说回来，看到你也一样头破血流，我很惊讶。”
　　“我自己也不知道发生了什么事。本来是为了你去找那个小丫头算账，没想到扑了个空；正盘算着该如何泄愤，却撞到头昏了过去，醒来以后发现自己躺在栈桥公园，只觉得莫名其妙。不过，我看了当天的晚报，又听了你那番话，就猜到那具尸体便是那个小丫头，立刻想出这次的计划，了不起吧？”
　　“嗯，是啊！”
　　“等到你的朋友们来店里，我意有所值地要他们去找滨口美绪问你的下落，就大功告成啦！接下来，他们要把那小子的尸体误认成你，也只是时间问题。”
　　“真了不起。”
　　“啊？就这样？你应该更感激一点吧！”
　　“什么话？假如不是我下意识地把美绪的头发和裤袜带回来，这个赌注根本无法成立。”
　　“这么一提，你干嘛拿那种东西回来？”
　　“我哪知道？被搬上岩仔的车后，我下意识地就抓着了；岩仔以为我死了，也没注意。我那时候完全没想过要拿来利用。”
　　“看吧？果然还是我的功劳嘛！”
　　“这么一提，我听说了。”
　　“听说什么？”
　　“你跟学长他们说山田是你弟弟？”
　　“怎么？是小琪说的？有什么关系嘛？那个学长挺对我的胃口，我就做做样子，假装我还没对象啊！”
　　“哼！水性杨花的女人。”
　　“什么话，那你呢？你以为我不知道？你利用自己的立场，最近老去招惹小琪！”
　　“有什么关系？这也是替身的工作嘛！再说，不偶尔陪陪她，搞不好她会把秘密说出去。”
　　“你到底是希望穿帮，还是不希望啊？”
　　“立刻穿帮的话，我可就伤脑筋了；但要是一直不穿帮，我更伤脑筋。”
　　“所以我不是说了？有需要时，你再主动现身就行了，还不简单？要不然，你现在就去投案自首好了？”
　　“怎么能立刻说破啊！”
　　“哼！一下子说相当讨厌幽灵，一下子又说还是诈死好。”
　　“我只希望能好手好脚地逃过一劫而已。”
　　“哦？为了这个目的，你就可以毫不在乎地抛弃女人，坐视死党被打得遍体鳞伤啊！”
　　“死党？喂喂喂，别开玩笑了。那些烦死人的家伙才不是我的死党。”
　　“哦？”
　　“你嘴巴上这么说，其实心里还不是怕他？”
　　“你说的他是指山田？哈！谁怕他了？连搭上我的男人长什么样都不知道，光靠姓名和身份没头没脑地四处找；基本上啊，大脑里的东西就不太够。就拿你的事来说吧！只说是小琪的同乡，他竟连经历也不查就雇用了。这种没脑子的人轻松摆平啦！”
　　 
　　“——果然是这么回事啊！”
　　一见到突然打开纸门闯入房间的漂撇学长，光着身子在被窝里卿卿我我的男女——宫下伸一与阿呼露咪的表情中，鄙夷、怯懦之色更胜于惊讶之情。
　　“干嘛……？你们是从哪儿进——”
　　“我就觉得奇怪……”
　　漂撇学长冷冷地打断宫下学长；平时多话的他，现在宛若说话会感到痛苦一般，一气呵成地说道：“假如被岩仔误认为尸体的女人是露咪小姐，当她听说有具尸体以相同的状态出现在相同的地点时，应该会感到极为不可思议才是；但我们来访时，她却决口不提此事。照理说，她应该会怀疑那具尸体是否与宫下学长的失踪有关。即使她以为不法侵入滨口家而心中有愧，只字不提也未免显得太过做作。”
　　也不知道宫下学长与露咪小姐究竟有无听见漂撇学长说话；他的眼神到不似被逮个正着而困惑，反而像在责怪我们擅自闯入房间。事情来得太过突然，他们似乎尚未感受到自己的窘境。
　　“岩仔好可怜，一心以为自己杀了小闺和你，就这么自杀了。假如你们没耍这种伎俩，岩仔知道你还活着，或许就不会干出自杀这种傻事，而会选择自首。你懂吗？这个道理你懂吗？”
　　“可是，”宫下学长终于发出不服之声，坐起上半身。“可是杀了美绪的是他，这个事实已经没得改变了。”
　　“杀了你的替死鬼的，是你吧？”
　　“不是我，我只不过压住他的手——”
　　“你当然会去自首吧？宫下。”漂撇学长似乎越说越痛苦，只见他宛若挥去窒息感似地打断对方。“不然你没脸站到你妈的遗像前去。不孝子，快穿上衣服！”
　　“别，别开玩笑……”
　　“我话说在前头，你最好先想想我们是怎么进来的，是谁借我们这里的钥匙——”
　　他们似乎都理解了学长在暗示什么，连原先大咧咧地袒胸露背、一脸不悦地赖在床上的露咪小姐都脸色大变，弹了起来。
　　“——唉，原来啊！”山田一郎氏穿越我身旁，走入房间，并拿下有色眼镜，以手帕缓缓擦拭。“我还真是被瞧得很扁啊！”
　　“你，你……”
　　“我不是说过很多次吗？再不检点一些，小心见血，笨女人！”
　　“不，不是，”她连忙以棉被盖住裸露的乳房。“不是的，你，你听我说，听我说！”
　　“不必慌，我不会插手。”山田氏重新戴上眼镜，一面低笑，一面以下巴指了指漂撇学长。“这位兄弟说绝对要你们两个自首，要求我别插手；不过。假如你们两个死不承认，到时候他就会交给我来处理。”
　　呜哇！一道不成声的呻吟想起，露咪小姐跌坐下来；她已无多余的心力去遮掩一丝不挂的身体。
　　“你还挺有种的嘛！”对于活像得了痢疾般浑身抽搐的宫下学长，山田一郎氏露出虎牙一笑。“我真该夸夸你的胆量，竟敢厚着脸皮跟在我后头。哦！对了，你的感冒好了没啊？”
　　“我们完全被骗了，”漂撇学长的声音鲜少如此忧郁阴沉。“没想到我们要找的人会光明正大地以那种面貌出现。你那也算不上什么易容改装，但我和匠仔却完全没发现你近在眼前。不过，别搞错了，宫下；我们并不认为是自己疏忽所致。”
　　我反射性地摸了摸后脑。当然，实际上已经不痛了，但随着记忆复苏，那个部位突然产生了发热的错觉。被抓着胸口，后脑狠狠地往‘安槻宅第’邮件柜上撞的记忆——这竟然是由宫下学长亲手所为。
　　“我也想见识见识，”高千从我身旁插嘴，这时的口气冷淡得教人有种不寒而栗之感。“为了掩饰自己的真正身份，不择手段痛殴朋友的舍身戏码。”
　　将头发染成褐色、蓄了满嘴络腮胡的宫下学长一瞬间企图逃往窗边，却因高千的这句话而全身僵硬。见了这情形，我忍不住想道——幸好现在处于那种立场的不是我；若是被投以那媲美镭射光的声音，我一定会窒息而死的。
　　后来才发现，其实我是在逃避‘朋友的背叛’这赤裸裸的伤害。
　　“好啦，可以快点穿上衣服了吗？宫下伸一先生。或者在这里该叫你荣治小弟？”
　　宫下学长喃喃说着意义不明的话语，跌坐下来。
　　那声音和他以‘荣治’名义出现在我们眼前，为了隐藏身份而谎称感冒时挤出的嘶哑声音十分相像。
　　