　　楔子
　　踏入家门的那一瞬间，滨口美绪的胸口一阵纷乱。
　　似乎有些地方异于平时……这股不安在腹腔一带旋转着。当然，连她自己也无法具体指出是哪些地方有异状；勉强说来，便是空气出现了缭乱。
　　时候回想起来，连她自己也觉得不可思议。这一天是七月十五日，时刻为晚上十一点过后；当时美绪喝得醉醺醺的，虽然还不到酩酊大醉的程度，但离开居酒屋时竟隔了片刻才发现，明明尺寸完全不同，自己却错穿朋友的鞋子，还险些把装有钱包及学生证等贵重物品的化妆包忘在洗手台上。
　　说白一点，走到大路上叫计程车的这段时间内，她根本浑身上下都是空隙。世上多的是不怀好意的热门，但她完全欠缺对这个事实的警戒线；不，是当时完全欠缺。
　　即使如此，当美绪摇摇晃晃走下计程车、笨手笨脚地掏出钥匙开门并踏入家中的那一瞬间，她的酒全醒了。照理说，警戒线之类的情绪应该会被终于到家的安心感尽数拂去，但她却反而紧张起来。
　　当时五官及判断力因酒精而迟钝麻痹的自己，为何能立刻嗅出变异？她不明白。或许真有某种细微的‘信号’警告着下意识，告诉她自己的家正以异于平时的面貌迎接着她。
　　美绪现年二十岁，家住四国的安槻市。她就读本地的国立安槻大学二年级，学校的朋友们都称呼她为小闺。
　　自从某个大学学长替自己胡乱取名后便固定下来的这个绰号，美绪其实非常痛恨；因为如此称呼她的朋友之中，有部分显然带着揶揄——小闺指的是大门不出、二门不迈的闺女之意。
　　美绪是独生女，父母又同时执教鞭——父亲在私立高中，母亲在小学任教；因此，家教及教育方针极为严格，有时极端到非戏剧化不足以形容。
　　门限便是其中一例。滨口家的门限竟然是晚上六点；在这个年头，即使小学生也不会管得这么紧，否则岂不是连补习班都上不成？但年已二十的美绪竟然还得严格遵守这种规定，听来可笑，却是如假包换的事实。
　　美绪向来过着这种连修女也自叹不如的禁欲生活，为何当晚能和大学友人同欢到晚上十二点过后才回家？这当然是有理由的。她的亲戚突然发生不幸，父母今早便请假前往守墓；那个亲戚家住在离安槻市有四、五个小时的山村中，势必得过上一夜，再加上还得协助出殡事宜，因此双亲预定后天才会回家。
　　所以，现在滨口家里应该不会有人迎接美绪回家；家中的空气也该和她今早出门时一样，保持着静谧。然而……
　　静止的空气出现缭乱，应该是冰冷沉稳的气氛带着动荡的热度——当然，美绪并未以言语如此确切地形容，但她的直觉却是这样感觉的。
　　她从玄关走向楼梯，突然在客厅前停下脚步。
　　咦？等等……
　　她觉得全身缓缓冒出了冷汗。今早——或该说中午——出门时，自己有好好锁上门窗吗？
　　美绪的房间在二楼。今早被准备前往守灵的父母叫醒后，美绪又睡了个回笼觉；等她醒来，已是中午十一点了。她揉着惺忪的睡眼前往二楼的浴室冲澡，在二楼的洗手台吹干了头发、化好淡妆、整理仪容完毕后，便下楼直接走向玄关——似乎如此。
　　不，不是似乎，事实上便是如此。起先的漠然不安在腹腔中一股脑地膨胀，变为明确的胃痛。
　　换句话说，美绪今早真正醒来后，完全没确认过一楼的门窗（除了玄关以外）是否锁上；她打算在学校餐厅吃饭，没到厨房去，因此自然不知后门究竟有无上锁。
　　爸妈外出时，可有检查门窗？他们夫妻俩的个性都谨慎到神经质的地步，若是平时，美绪敢打包票他们绝对检查了；但今早他们俩着急出门，自然认为即使有遗漏之处，女儿也会代为处理，想必检查时没有平时那么仔细。
　　美绪有不好的预感。每当她犯下无可挽回的错误，或是确信自己即将犯下这种错误时，她总会有种脚底被小火蒸烤般的独特焦虑感；而这股焦虑感现在则清楚地传达上来。
　　你在怕什么啊……美绪气氛地斥责自己。没事的，门窗一定有锁上，不会有事的。就算有哪扇门窗忘了锁，也不会有任何异常的；毕竟我出门到现在，也就半天时间啊！
　　虽然美绪如此说服自己，但她无法直接走过客厅、迈向二楼。她宛若偷窥他人房间的色情狂一样，在客厅入口探头探脑。
　　美绪原本打算环顾兼作餐厅的客厅及相邻的相对式厨房一周后，便缩回脑袋的。不可能有任何异常，只会有熟悉的装潢映入眼帘；要说异于平时之处，便是沙发旁边多了只明天美绪将带去旅行的大行李箱——她打算确认这一点后，再回到自己位于二楼的房间。
　　然而，美绪的姿势却这么凝固了。因为她猛然看见系统厨房旁有着微微的亮光，而飘然舞动的窗帘更是补了她一刀。
　　面向庭院的客厅玻璃落地窗大开，状如层层龟甲的庭实、深绿色的篱笆、开满红色秋海棠的花坛在门前灯及邻家灯光的照耀下，扩展于翻飞的窗帘彼端。
　　即使爸妈出门时再如何慌张，也不可能放任落地窗在这种蚊子很多的季节大开。如此看来，这（包含厨房照明开着的事实）必然是‘入侵者’干的好事。犹如等待美绪如此断定一般，有个异物于此时映入眼帘，毫不客气地骚乱熟悉风景的和谐。
　　沙发旁边有个女人与美绪的旅行箱比邻倒着，她毫无防备地摊开双手俯卧，犹如正以全身体会地板的触感一样。
　　咻！如手指弹橡皮般的诡异声音从美绪的喉间传出。连她自己都感到不可思议的是，尖叫声并未跟着出现。
　　果然‘出事了’，如同自己的直觉所示。说不定我的第六感很强，下次去向别人炫耀一番吧……美绪真服了这种时候还能胡思乱想的自己，也因此回过神来。自己究竟陷入失神状态多久了？她一时之间无法明白，也无意看时钟确认。
　　“谁？”
　　下意识发出的这句话，显得相当愚蠢。根本没人会回答自己的问题，包含倒地的女人在内。女人闭着眼睛……不严格来说，她的眼睛开了道线一般的细缝，露出了白眼，嘴唇也僵硬地维持半开状态。
　　女人的年龄模约三十出头，身穿胭脂色的丝绸衬衫及有着大胆开叉的深灰色裙子。倘若光是如此，倒可说是个时髦花哨的美人；但在美丑问题之前，她又有个引人注目的异样特征。
　　那便是她的头发。起先美绪以为她的发型是单纯的短发，但仔细一看，又觉得奇怪。那个女人头顶偏后之处，上了个银制发卡；而照发卡的夹发，怎么看都是用来束起长发的。
　　事实上，发卡也的确束着发丝；只是那发丝不是长发，而是被剪得乱七八糟的发梢。
　　这个人剪了头发……？发现此事的同时，美绪的眼睛捕捉到某件事物。有个东西像洗完的衣服一样挂在她的旅行箱上；那是件灰色裤袜，上了背线，脚腕部分还绘着蝴蝶花纹，看起来时髦又昂贵。而塞在里面的不是女人的脚，却是……
　　错不了，是人类的毛发，而且长达五、六十公分，足以拿来制作古装头套；发丝的两端，被橡皮筋束了起来。
　　美绪的眼睛自然而然的移向倒地女人的脚部。女人果然光着脚，她的指甲上涂有红色……不，更近黑色的指甲油，像豆子一般地整齐排列着；美绪此时只能茫然地观望。
　　思索了片刻，美绪也无法明白，自己现在目睹的异常景象究竟有何意义？或者说，她努力地尝试思考；但她的脑袋却像放入了衣物的洗衣机，只是一味空转。
　　美绪维持直立不动的姿势，将身体留在后头，只有脑袋像乌龟一样一味地伸长，窥探女人的面孔。美绪一面从头到脚地打量她，一面搜索记忆；搜索记忆过后，又再度打量她。然而，这只是徒劳无功；美绪对这个女人完全没有印象。
　　“这是谁啊？”
　　该不会……反复质疑对方来历的美绪，心中突然卷起了一阵可厌的想象。这个人该不会死了吧？
　　怎么可能，才不会有这么荒唐的事呢！越是想打消，这个疑问便越发膨胀，并逐渐转换为确信。女人的身体一动也不动，仔细一看，太阳穴竟然还流出暗红色的东西来；不光如此，女人一头乱发垂落的地板部分也泛着黑，色调令人联想到融化的巧克力。
　　这，这该不会是……美绪的喉咙啵一声发出了沸腾气泡般的声音。被打的痕迹？被某种凶器敲打的痕迹？是吗？这么说来，这个污迹，这个暗红色的污迹，就是那个……血迹？
　　“天啊！”
　　仔细一看，不光是女人的头部，连餐桌周围及地板上，到处都沾着血迹。美绪忍不住皱起眉头呻吟。
　　“这该怎么办？谁来清理啊？我吗？咦？我得清理这些吗？”
　　美绪本来就讨厌打扫，现在居然要她擦拭血迹，光想便毛骨悚然。拜托！要是我有打扫能力，早就不顾爸妈反对强行离家，一个人生活了！这种绑手绑脚、闷得要死的家，我早想和它说再见了……牛头不对马嘴的愤怒在她心中打转。
　　“拜托！别，别开玩笑，别开玩笑了！你给我想办法解决，这是你的责任，你要收拾干净。在我爸妈回来之前——”
　　发现自己竟真的对倒地的女人抱怨起来，美绪的背脊突然窜上一股凉意。方才形成胃痛并盘踞腹腔一带的不安，清楚地化为恐惧涌上来。
　　美绪对于眼前的状况认知态度已从逃避现实修正为直视事态，修正为——一个素未蒙面的女人竟然偏偏挑在我家客厅里被杀。
　　女人跑进滨口家来做什么，不得而知：总之，事发时女人在滨口家中，而另一个‘入侵者’出现，挥动棒状物体给女人的头部一击。确认倒地女人的生死后，迅速开启落地窗经庭院逃走的杀人凶手……这种电影似的情景鲜明地浮现于美绪的脑海中。
　　她跳了起来，打算这会儿要狠狠尖叫一番，但声音却卡在喉咙里出不来。牛头不对马嘴的废话要多少有多少，为何最要紧的尖叫声却发不出来？她急得直跺脚。
　　呜……呜……美绪如此呻吟着，眼角浮现了泪水。这是怎么回事？现在到底是什么情形啊？这人是谁？在这里干嘛？为什么倒在别人家里？
　　不要，我不要！我不想看，不想看见这种东西！
　　谁来想想办法，快替我把这玩意儿清到别的地方去！
　　没想到在无法出声的状况下陷入混乱，竟然是如此累人的事。气喘吁吁的美绪疲软无力地跌坐到地板上。
　　她目不转睛地瞪着女人的脸，真心希望着女人会在自己的注视之下消失。想当然耳，这种奇迹是不会发生的。
　　……对，对了，电话——
　　当她终于冷静到足以想起电话二字时，时钟的指针已经过了凌晨十二点。报警，现在不是跌坐在地的时候，得打电话报警。这样一来，警方就会替我处理这个烫手山芋了。
　　报，报警要打几号……？一一零，一一零，所以要拨……哎呀！混账，到底要拨几号啊！讲清楚一点嘛！
　　虽然她人已冲到客厅的电话旁，一时间却无法将自己口中的电话号码转换为阿拉伯数字。因为她太过焦急，甚至踢翻了电话两次，口出三次要是父母听见会瞪大眼睛昏倒的秽言，才终于按下了1、1、0。
　　好，很好，这样就会有人来救我了。
　　然而，美绪的表情也只放松了一会儿，随即又突然僵硬起来；说时迟那时快，她在对方接起电话前摔回了话筒。
　　“不……不行啦！”
　　她抱头蹲下，继而仰望天花板呻吟道，并以半哭的表情再度瞪着仰卧的女人。
　　“不、不能叫警察来！”
　　不能叫警察，绝不能叫警察……要是警察来了，一切就完了——美绪如此想到。她将自己的方便放在他人的生死之前，但不向警察求助，该怎么办？该如何是好？究竟该如何是好？美绪这烦躁不堪的苦恼，活像是被别人把大型垃圾的处理工作推到自己身上的主妇一样。
　　正当此时，突然咯地一声，一道宛若泥块被空气挤出的声音响起。那声音极为微小，但在这只有细微亮光点缀的幽暗空间中，却如同特大号气球炸裂一般，响彻了每个角落。
　　美绪吓得跳了起来，过了好一阵子才发现那道声音竟是出自女人之口。确认女人已死时没能发出的尖叫声，这会儿出奇顺利地冒出；美绪一面尖声大叫，一面像只以后脚站立的青蛙一般飞身后退。
　　她……还活着？
　　这个人还活着？
　　不是死了吗……？
　　如同呼应美绪的惊愕一般，女人咯、咯地反复呻吟起来，宛若想咳出喉间的痰一般。
　　“你……你还活着？”
　　那，那就不必报警了，救，救护车，得叫救护车……虽然美绪的脑子这么想，身体却没动；她这次甚至没拿起话筒做做样子。
　　“——不行，”她活像顾忌女人耳朵似地低声说道：“救护车也不能叫。”
　　女人依旧到底不起，虽然还在呻吟，却无睁开眼睛的迹象。美绪的犹豫之情终于自凝视女人的眼中消散，相对地，一道令人联想至任性孩童的自私光芒点亮了她的双眸。
　　