　　间章人鱼墓地
　　
　　
　　将牛仔裤的裤脚稍微卷起来，千惠的脚便露了出来。像是被泼了某种强效的药品一样，她的脚上到处都是腐蚀的痕迹，鲜血从中渗了出来。
　　“还是先别脱袜子了。大概会连皮肤一起剥下来的。”
　　神狩屋说服了很不情愿的千惠，尽可能地隔着衣服和苍衣一起支撑着她。确认了千惠的伤口以后，他指出了伤口的情形。
　　“穿着衣服被开水烫伤的人，都要用剪子割开衣服。”
　　神狩屋说道。
　　“还是采取同样的措施比较好吧。总之，我去找一把剪子。”
　　于是，神狩屋从房内找来了一把剪子，将千惠染成红色的袜子剪开并取掉，清洗了她皮肤几乎已经剥落的脚。
　　“………………！”
　　在他做这些处理的期间，千惠的表情痛苦地扭曲了。
　　接着，神狩屋从由家里带来的药箱中，取出了纱布和绷带，对伤口进行了简易的处理。
　　“总之，还是先回家比较好。”
　　神狩屋说道。
　　“不管接下来会发生什么，现在我们可以做到的只有这些。”
　　“……是啊。”
　　按住缠在左臂上渗出鲜血的绷带，一脸苍白的雪乃听到神狩屋的话，严肃地点了点头。
　　
　　
　　…………………………
　　
　　让千惠坐在自行车后座上，神狩屋等人迅速地踏上了归途。
　　在这时的海部野家中，晚上的宴会刚刚开始，聚集在一起的亲戚们正在最大的客房里喝啤酒。此时的他们还不知道接下来会发生的事。
　　“……”
　　瞥了一眼谈笑声传来的方向，一位离席的老年女性站在洗面台前。
　　没有喝酒，也没有力气在酒席上待到太晚的她早早地离开了座位，开始为随时就寝做准备。
　　在洗面台镜子前昏黄灯光的照射下，她正在刷牙。
　　当她拿出旅行用的刷牙套装，把牙膏挤在牙刷上之后，就一言不发地重复着刷牙的动作。
　　她的样子映在了洗面台的镜子中。
　　即使场所和状况不同，映在上面的还是司空见惯的动作和一如既往的身影。
　　“……”
　　和平时一样的刷牙。
　　口中已经满是泡沫了。
　　牙膏的薄荷味刺激着舌头，牙刷摩擦着牙齿和牙龈的部位。咕啾咕啾咕啾……口腔与头盖骨中淡然地回荡着含糊不清的声音。
　　没有任何异常的刷牙感触。
　　在口中搅动的粗糙感和薄荷的味道。
　　重复着早已习惯的无聊动作，女性思索着今天发生的事，还有明天的安排。但是，在让她几乎无意识的习惯性动作中————女性还没有发现，今天的刷牙已经遇到了某种异常。
　　
　　
　　嘶啦。
　　
　　
　　在口中搅动的牙刷突然产生了碰到塑料膜的触感。
　　与此同时，在她口中扩散的牙膏味道混入了一种强烈的铁锈味，并且随着牙刷的动作而扩散。
　　那是血的味道。但是，正在考虑事情的女性在五秒之内，还没有意识到这件事。
　　几秒之后她才发现。可惜，正是在这短短的几秒内，发生在她身上的异常已转变为致命的事态。
　　发生异常的几秒后，牙刷还在搅动。
　　但是，她的牙龈忽然有种酸痛的讨厌感触，在口中蠕动的牙膏泡沫混入了一些坚硬的小型硬物。
　　“…………………………”
　　直到这时，她抓着牙刷的手才停了下来。
　　血液的腥臭味已经充斥口中，她还能感受到缠在牙刷上的薄膜以及几个硬物的存在。
　　齿根特有的闷痛在牙龈内部扩散。
　　她僵硬了。拿着牙刷的手纹丝不动。
　　脑海中一片空白。她的大脑、理性和正常的思维，都无法理解口中的感触。
　　“…………………………”
　　沉默。僵硬。
　　然而，她不能一直这样下去。
　　映在镜中的嘴角露出了口中混有唾液的泡沫。
　　泡沫已经完全变成了鲜艳的红色————让人不禁怀疑她刚才是否在刷牙。
　　
　　
　　“…………………………………………！！”
　　
　　在这个瞬间，她松弛了嘴巴的力气，把口中的东西一股脑地吐向洗面台。残存的牙膏冒出了泡，完全变成血色的液体大量地飞溅在水池和排水口上，倾倒一空。吐出的血泡里还混有几个白色的粒状物，在掉落洗面台时发出了声响，并弹跳了几下。那是她已被连根拔起，让人不忍清点数量的牙齿。
　　咣啷一声，牙刷从她的手中掉落。
　　裹着血和泡的牙刷前端沾满了有着淡淡的色彩，如同塑料膜一样的东西。这种物体在吐向洗面台的血液中也混杂了一些。那是从脸颊内侧、下巴上面和牙龈下方脱落下来的皮肤残渣。
　　
　　
　　“——噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！！”
　　
　　喉咙深处迸发出了高亢的惨叫声。
　　举在面前的双手激烈地痉挛和抽搐，映在镜中、大大张开的嘴巴也露出了牙齿像是被拔掉，不断吐出血泡的伤口。她想要呼救，却只能发出惨叫声。因为，她喊不出来。口中的舌头已经变成了沾满鲜血的肉块，掉在洗面台上。
　　“————————————————！！”
　　恐惧让她的大脑一片空白。
　　为了求助，女性在自己的惨叫声中，连滚带爬地离开了盥洗室，冲回大家所在的客房。女性的鲜血溅在走廊上，她抓住客房的隔扇，在上面留下了血手印。由于她的手抖动得太过严重，隔扇无法拉开。她徒劳无功地抓着隔扇，只是不停地制造出“嘎啦嘎啦”的响声。
　　终于，她的指尖勾住了隔扇的把手。
　　咻的一声，女性拉开了隔扇。
　　大家都在房间里。
　　
　　
　　展现在眼前的场景是——将腹中已经彻底融化的东西全部以血泡的形式吐出，皮肤变得像胶水一样黏着并融化，第一眼看上去连是谁都分辨不出——大家已缓缓地融合为冒着泡沫的块状物，正紧紧地贴在一起。
　　
　　
　　女性圆睁的双眼骨碌一下翻起了白眼。
　　已经不再正常的意识一角，听到了发现自己的惨叫声，正匆忙赶来的海部野夫妇的脚步声。
　　与此同时，还有玄关大门被人慌忙拉开后响起的呼喊声。
　　但是，女性的意识在此中断，她保持抓住隔扇的姿势瘫倒在地，看着洒在榻榻米上的啤酒冒出泡沫，上半身滑腻腻地沉入了在泡沫中融化的众人。
　　
　　就这样，来到海部野家的七位亲戚在一夜之间全部丢掉了性命。
　　而“噩梦”，仍会持续下去。
　　
　　
　　[[IMG,c264c99d1cb627265125e77a2743662d,543,800,60932]]
　　
　　[[IMG,cba408dd539a7480143b35ffa0d0f4f8,544,800,48558]]
　　
　　    
　　后记
　　
　　
　　Click？
　　Clack！
　　首先，我要向把这本书拿入手中的你表示谢意。
　　许久不见，我是甲田学人。又或者是初次见面。
　　
　　
　　很久以前，有一家挂着巨大的黑马招牌，没什么人气的酒吧。
　　店长一直为没有人气而深感苦恼，但是有一天，他忽然想到了一条计策。
　　他改了店名。新的店名是“White Horse”。（注释：白马。）
　　在改名之后没多久，一个男人来到了店里。
　　“大叔，酒吧的招牌搞错了吧。”
　　男人说着，坐下来点了酒。
　　很快就有另外两个人走了进来。
　　“老板，这家店的招牌好奇怪啊。”
　　两人也点了酒。
　　接下来，客人们接踵而来。后来店里变得人气兴旺，酒吧的名字也一直在使用“White Horse”。
　　
　　
　　……于是，《断章格林童话Ⅲ 人鱼公主·上》在此献上。
　　正如我在第一卷的后记所做的预告那样，这是一个并非格林童话的童话。
　　才第三卷就无视主标题了吗！很遗憾，那样的抱怨我是听不见的。明知故犯的家伙的确很让人困扰呢。
　　
　　
　　与这本书制作相关的各位，尤其是亲自关照我的编辑和田先生和插画师三日月老师，我要向你们表示诚挚的感谢。
　　由于故事还会继续，下一次再让小老鼠登场吧。
　　另外，我还要向八月发售《魔法学园MA番外篇4》的榊一郎老师致以特别鸣谢。榊老师在这本书中，稍微用到了《断章格林童话》的一点捏他。
　　
　　
　　二零零六年九月甲田学人
　　
　　
　　
　　
　　译者后记
　　
　　
　　《人鱼公主·上》也结束了，在慢热的剧情发展过后还是出现了日常恐怖的小高潮。今天晚上还要不要刷牙呢……（抖）。
　　除了神狩屋的黑化，雪乃的傲娇，苍衣的哥特萝莉爱好（？）和甲田老师的诡辩（？）都一如往常。大家很关心的千惠还会在下一卷继续登场。
　　最近翻冷门书渐渐地动力不足了呢。期待在完坑之后，看到更多关注断章的读者。
　　顺便帮二里头做个广告吧。她最近开了甲田老师的旧作《Missing》的坑哦，有兴趣的话也可以关注一下那边。
　　地址在这里：http://www.lightnovel.cn/thread-317068-1-4.html。
　　至于第四卷的坑，一个是取决于大家的期待值，另一个是取决于我的动力问题。现在的心情是两三个月后再说TvT。
　　
　　
　　dying
　　
　　
　　2011.8.1豆浆油条果然是绝配?