　　2复仇者
　　
　　迎接全新的早晨，难得天气晴朗，心情却有点称不上清爽。一走出大楼的入口，诗羽琉垂下肩膀，叹了一口气。
　　「……我想说今天或许会出现，可是小丽还是没来。她到底怎么了呢……」
　　「我也不知道，真的……她到底怎么了呢。」
　　椋郎与夏莉交换了眼色。总不能把吸血种之事告诉诗羽琉同学吧。
　　「这个嘛。」
　　夏莉浮现出看起来不像是假装的笑容。
　　「说不定她过不久就回来了吧？不过也说不定不会回来。不需要那么担心吧？」
　　「你那样的说法一点也没安慰到吧……」
　　「因为夏莉一点也没打算要安慰她呀。夏莉又没有义务要安慰诗羽琉。」
　　「就算没有义务，总是该有人情味吧……」
　　「人情味是写做人类的感情对吧？」
　　所以人情味和不是人类的自己无关——夏莉大概想这么说吧。或许是那样没错，但是我们现在是假装成人类啊。
　　「怎么办才好呢……」
　　诗羽琉似乎没有听到椋郎与夏莉的谈话。
　　「小丽说不定被绑架了。毕竟小丽很可爱，又无依无靠，就算失踪也不会有人报警。坏人们或许就是因为这样才盯上小丽，绑架了她……」
　　「不，诗羽琉同学，不会是绑架吧……？」
　　「为什么你能肯定不是呢？空暮虽然不是都会，但是乡下偶尔也会发生危险事件啊。」
　　「如果她年纪再小一点的话，那种事也不是不可能袭生啦……不过她也不是那种会乖乖让人绑架的货色。」
　　「……？小丽是女孩子，当然没有※蛋吧？」（编注：日文中的「货色」、「蛋」和「睾丸」发音皆相同。）
　　「咦？」
　　「啊……」
　　诗羽琉顿时差得满脸通红。
　　「总、总之！她也有可能被卷入案件或发生事故了吧！？」
　　「有可能有可能。」
　　夏莉露出不怀好意的笑容。
　　「对吧！？比如说诱拐、绑架监禁、伤害、杀、杀人之类的案件，就算不是案件，也有可能是散步时被拖车撞到之类——」
　　「为什么是拖车……？」
　　「不然油罐车也好——不好！一点也不好！那种事我想都不愿意想！不、不愿意想……」
　　诗羽琉哭丧着脸。
　　「我也不想去想啊！可是我就是忍不住胡思乱想……」
　　我太大意了。
　　竟然现在才发觉。
　　诗羽琉的眼皮相当浮肿。
　　也就是她已经哭肿了眼。
　　照那个样子看来，从昨天晚上到今天早上的这段时间里，她大概已经哭了很多遍了，结果还哭不够吗？诗羽琉内建的泪之泉似乎无穷无尽的样子。
　　「……愈是去想，就愈是忍不住往坏的方面想像……」
　　如果可以的话，我真想为她止住夺眶而出的泪水。
　　但是在那之前，诗羽琉就低着头，用自己的手指拭去眼泪了。
　　「我好担心她，怎么可能不担心她呢。虽然觉得应该不会，可是我还是害怕，万一再见不到小丽该怎么办……」
　　「我……」
　　话还没说完我就已经后悔，然而已经无法收回了。
　　「——丽的事我会想办法。」
　　「椋郎……」
　　「不，我并没有说绝对可以解决喔？应该说我会尽可能妥善处理……」
　　「嗯。」
　　「咦？」
　　她从正面紧紧地拥抱我。
　　这、这是——这感觉是怎么回事？
　　我感觉到有些吁吸困难，明明痛苦却又很舒畅，在满足之中却又好似有些郁闷。
　　「诗、诗羽琉……同学？」
　　「谢谢你，椋郎。」
　　「嗯、嗯。」
　　椋郎犹豫着是否也该拥抱她。
　　完全忘记上学前的大楼之前，这里并不只有他们两个人。
　　「哥～哥～♪」
　　「啊——」
　　往旁边看去，却见夏莉露出满脸的笑容。明明是在笑，额头上却有青筋隆起。
　　「呜啊……」
　　下一个瞬间，他的脚趾被夏莉狠狠地扭转踩踏。
　　随后夏莉「哼！」的一声，转身走回大楼里去了。
　　※
　　「——我会想办法……是吗？」
　　椋郎用手帕仔细地擦乾清洗过后的手。
　　「说是这么说……」
　　早上姑且再次去过公园一趟，丽还是不在。就连嗅觉灵敏的夏莉也找不到，可以知道想找到丽并非易事。
　　椋郞收起手帕，慎重地调整眼镜的位置。然后咽了一口气，在午休时寂静笼罩的厕所里，只听得到他的叹息声。
　　今天二年级的厕所挤满了人，所以他特地来到位于四楼——有特别教室楼层的厕所。
　　好安静。
　　心情感到很平静。
　　椋郎的手撑在洗脸台上，垂头沮丧。
　　「……我这样不是很奇怪吗？竟然会在厕所里感到平静……」
　　若是有其他地方可供休憩就好了，可惜没有。
　　在丽和夏莉出现之前，椋郎一直扮演着不起眼的普通男学生，现在那个假面具似乎有点脱落了，他感觉有人会以有色眼光看待自己。
　　比如说，那家伙身边总是带着女人。
　　而且还是穿着一身破烂的小学生（确实看起来像是那样啦），或是金发的外国人，邪是怎么回事？他们是什么关系？
　　如果有疑问的话，干脆直接向他询问不就好了吗？这样椋郎还能够适当地敷衍过去（能不能蒙混过关自是另当别论），然而或许是因为本来就没什么交情吧，那些人总是与椋郎保持距离，偷偷在背后说长论短。
　　「明明之前一直都很顺利的说……」
　　到底是哪里出了差错？
　　不，错不在我。
　　因为牵扯到出乎意料的要素，所以事情才会变得这么麻烦。
　　椋郎抬起头看着镜子。
　　「没错，不是我的错，我没有错。所以不要自责，我要加油啊，加油……」
　　真、真空虚。
　　之所以会感到这么空虚，这也全都是那些家伙的错。
　　而元凶之一如今正好走进厕所。
　　「喂……」
　　椋郎惊讶地眨了眨眼，确认映在镜中的那人身影之后，他转过身来。
　　「你——做什么……」
　　是藏岛，然而他的目光却没有看着椋郎，而是以一脸严肃的表情，瞪视着另一个方向。
　　往那个方向望去，只见虾夷井正全神戒备着藏岛的视线，看来虾夷井是消除气息来到厕所里，打算悄悄从椋郎的背后接近。
　　藏岛的眼眸透着红色。
　　「你想对椋郞大人做什么？」
　　「我想做什么是我的自由吧，至少牛女没资格管我。」
　　「我要声明一下，我才不是牛呢……！」
　　「当然啊，那只不过是比喻而已，连这都不知道吗？我看你是营养没有传达至脑部，阻碍到大脑的生长发育了，正如外表所见，实在可怜啊。」
　　「我才不想受你这种人怜悯！」
　　「不，虽然你那么说，但是只要看到你就感到悲哀啊。再说愚蠢的男人或许会在妄想之中，把你那巨大的胸部当成玩具看待，可是就生物而言，那么不平衡的模样可以说到了滑稽的地步了吧。」
　　「……竟然说出人家在意的事！」
　　「当然会在意吧，如果能够不在意，那就是神经有问题了。胸部那样丑陋地肿胀，换成是我早就自杀了。你如今还活着，证明你的神经很粗呢。」
　　「我算是相当纤细了！」
　　「别自己夸自己啊！你这只乳牛！」
　　「你是数珠女！」
　　「你以为那样就是在骂人了吗？牛奶桶！」
　　「你的胸部其实明明也不小的说……！」
　　「没有！我怎么可能有胸部！胸、胸部那种东西，我一点也没有！」
　　「你有！虽然你似乎强行将胸部束起，然而我一看就知道你实际有多大了！不要太小看我，我可是胸部专家喔！」
　　「你少得意了！下垂的乳房！」
　　「我、我才没有下垂！」
　　「是现在还没有而已吧！？下垂只是时间问题罢了！」
　　「我无法忍受了……！我要摸你罗！？这样可以吗！？」
　　「住、住手！别过来！」
　　「我可没有义务要听你的话！」
　　「别这样！不要过来！啊——」
　　虾夷井转眼间就被逼到墙边。
　　虽然藏岛的动作相当迅速，不过那也太不像虾夷井了，她该不会不擅长应付藏岛吧？
　　「来吧。」
　　藏岛抱住虾夷井，用脸颊磨蹭着她。
　　「如何啊？我的身体很柔软吧？」
　　「呜、啊、呜……住、住手！求你住手……好、好恶心……」
　　「不要那样说嘛。竟然说我恶心，我会伤心的。」
　　「拜、拜托你……这种事我受不了……呜啊……起排、排斥反应了……」
　　「哎呀哎呀，好多鸡皮疙瘩哦。这么明显的鸡皮疙瘩我还是第一次看见，真好玩。磨蹭磨蹭。」
　　「呃啊……住手……糟糕……好、好痒……喂……我真的不行了……」
　　「不行？你不行了吗？」
　　藏岛一边轻笑，一边抱住虾夷井的头，往自己的胸部贴上去。
　　虾夷井的脸有一半以上已经埋在藏岛的胸部里。
　　「……不、不行了……」
　　「你还说得出话就表示还撑得住，对吧？」
　　「不、不行……我不行了……」
　　「不是那样吧？你应该要说：『我不行了，请原谅我，我再也不敢了。』这样才对吧？」
　　「……不、不行了……」
　　虾夷井的脸色已经从发红，变成发青发黑了。另外不用走近也看得出她皮肤上的鸡皮疙瘩，似乎真的很痛苦的样子，不管怎么说这样实在有点可怜。
　　「喂，藏岛。」
　　椋郎咳嗽一声，右手中指把眼镜往上推。
　　「你玩得太过火了，到此为止吧。」
　　「啊……」
　　藏岛往椋郎的方向看过来，好像突然回过神一般。
　　「失、失礼了。」
　　就这样，好不容易从肉团地狱得到解放的虾夷井，呈现一副茫然的表情，双眼无法对焦，身体不停颤抖着。
　　「你没事吧……？」
　　椋郎一出声关心，虾夷井立刻往后跳了一公尺左右的距离，好似在保护什么重要事物一般，双手抱着自己的胸口。
　　「……我没事，我当然没事啊！你在跟谁说话啊！？」
　　「不，那个——我是跟你说话啊。」
　　「那种事我当然知道！我不是那个意思！」
　　「别、别生气啦。」
　　「我没有生气！一点也没有！」
　　虾夷井咬牙切齿地跺着脚。
　　「——可恶！为什么会这样！我只不过是得到新情报，想要用那个为饵来开高夜玩笑的……！」
　　「喂、喂，虾夷井……你把你的心声都说出来了……」
　　「啊！」
　　「果然不像没事呢。」
　　「罗、罗嗦！我都说我没事了！我说没事就是没事！」
　　虾夷井完全在闹脾气了。
　　那样的她有点……可爱。
　　就像是凶暴动物的偶然之举，在出乎意料的情况下，看起来会显得惹人怜爱，大概就是那样的可爱吧。
　　「——那么你说的新情报是什么呢？」
　　「不告诉你！」
　　虾夷井双手盘胸哼了一声，然后把头别开。你是小孩子吗？
　　椋郎差点忍不住笑出来，但还是强行忍住。因为这时候如果取笑她，事情可能就会变得更加麻烦。
　　「别那么说嘛。」
　　「说不告诉你就是不告诉你，我才不要说！」
　　「那要怎样你才肯说呢？」
　　「这、这个嘛……」
　　虾夷井偷瞄了椋郎一眼。
　　「比如说，我要你像骑士那样牵起我的手，吻我的手背——」
　　「咦……」
　　「呼呼！你办不到吧！心高气傲的你怎么可能做那种事！」
　　「不……」
　　若问想做还是不想做，答案当然是后者，不想做那种事。不过那种事感觉难度其实也不是很高。
　　椋郎和藏岛彼此对望，藏岛看来也有些讶异。
　　「我知道了。」
　　椋郎保持膝盖不落地的程度跪了下去，牵起虾夷井的右手，轻轻地——纯粹是轻轻地，似触非触地在她的手背上吻了一下。
　　连椋郎自己也不禁佩服自己优雅的动作，由于年幼时被严格地训练过礼仪举止，因此只要他想做，这种程度的事根本不算什么。
　　[[IMG,e9162849877cb7f5ce27cda0cd035826,602,1000,124322]]
　　椋郎放开她的手站起来，虾夷井顿时圆睁着双眼。
　　「……你、你、你做什么……」
　　「问我做什么……虾夷井，这是你提出的条件吧？」
　　「笨、笨蛋！那、那种无聊的条件，有哪个家伙会当真啊！」
　　「那是骗人的吗？」
　　「不、不是骗人的！那不是谎言——」
　　「那可以请你告诉我了吗？」
　　「这个卑鄙小人！卑鄙无耻！性●碍……！」
　　「…………」
　　椋郎感觉到脸部肌肉在抽动。如果他真是性●碍，那会有多么轻松啊。
　　「……告诉我吧，拜托你。」
　　「真、真拿你没办法，既然你都那样求我了——」
　　虾夷井似乎是想藏住那张羞红的脸，刻意转身背对椋郎。
　　「过去曾经有某个吸血种的一族，栖息在S县的一个小镇里。说过去其实也不是那么久远的事啦。即使如此，那毕竟还是过去的事，现在他们已经不在了。」
　　「那是指——」
　　藏岛握起双手，压在胸口上。
　　埋进去了耶。
　　「他们并不是夜之眷属，而是地方的吸血种……是那样吗？」
　　「他们至少在这个国家待了三百年，而且换了好几次根据地。他们和我们的关系时好时坏。举例来说，他们就好像在偶尔会在我家院子里恶作剧的附近小孩啦。」
　　椋郎微微皱眉。
　　「那一族为什么消失了？」
　　「听说是被杀光了。」
　　虾夷井耸了耸肩。
　　「吸血种是主流的古代种，人类对他们太过熟悉了。因为他们也会带来相当的危害，因此偶尔也会发生这样的事。他们有天敌存在——或者该说他们的行为替他们树立天敌。」
　　「吸血鬼猎人吗？」
　　「其他也有很多啦，吸血鬼猎人大概算是非主流的吧，老实说我本来还不知道有那种人呢。」
　　「……这么说来，我都没看见那个身为吸血鬼猎人的女孩。」
　　回想起来，这件事还没对藏岛说明呢。
　　「她失踪了。」
　　「原来是这样啊……」
　　藏岛脸上的表情有些复杂。
　　「——但是那个被全灭的一族和现在发生的事，两者有什么关系吗？」
　　「如果没关系我就不会说了啊，真是脑筋迟钝的牛女。」
　　「我会摸你喔？」
　　「住手！」
　　「那么你肯好好告诉我们吧？」
　　「你是在威胁我吗？不过是只乳牛还敢嚣张。」
　　「我知道了，我要摸你了。」
　　「不要！据、据说他们可能有人逃过一劫啦！」
　　「据说、可能？还真瞹昧呢。」
　　「总、总之就是这么一回事！我能说的就是这些了，好好感谢我吧！」
　　虾夷井一边斜眼注视着藏岛的动向，一边贴着墙壁，往厕所出口横向移动。她全神戒备的模样，连藏岛也感到有些困惑，我开始觉得她很可怜了。
　　「虾夷井。」
　　「——什、什么事！」
　　「谢谢你。」
　　「啊…………」
　　虾夷井瞪大了眼，紧咬着唇，然后低下头来。
　　「……鹭志摩一族。」
　　「咦？」
　　「就是写成白鹭鸶的鹭，立志的志，按摩的摩，鹭志摩一族！这就是那一族的名称！其他的事我就不知道了！」
　　虾夷井说完就从厕所飞奔而出。
　　「……那家伙是怎么了？」
　　「她大概——」
　　藏岛侧着头说道。
　　「其实是个极端怕羞的人吧……？」
　　或许就是那样。
　　※
　　升起的太阳必会落下。
　　今天夜晚也如往常般到来。
　　「——好。」
　　在从家里步行三分钟路程的小巷子里，椋郎环视藏岛、夏莉，以及独眼的黑猫洛克。
　　「开始找吧。」
　　「是！」
　　藏岛用力点头答应，夏莉则是冷冷地看着她。
　　「话说你也算是吸血种吧？吸血种竟然寻找吸血鬼猎人，你不觉得这种事很奇怪吗？」
　　「不觉得。」
　　藏岛明确地如此回答，用双手按着胸部，不过还是一样埋在胸部里。
　　「只要椋郎大人想做的事，不管任何事我都想帮忙，因为那是我的愿望。」
　　「毫无主见的女人。」
　　「不管你怎么想，我都不在意。」
　　「话先说在前面，夏莉跟你可不一样。」
　　夏莉堂堂正正挺起她那和藏岛不同、只有微微隆起的胸部。
　　「当然，夏莉也会尊重哥哥的想法。但是只要是夏莉认为错的事，夏莉就会说出来，该矫正的事就该矫正。以结果来说，那样才是为哥哥好。」
　　「哦哦。」
　　洛克以佩服的语气说道，不过似乎微妙地有些做作。
　　「不是盲目遵从，视情况也会以死劝谏，真是忠臣的表率啊。」
　　「……听你那么说夏莉感到很不爽。」
　　「我是在夸奖你耶？」
　　「被一只杂碎猫夸奖夏莉也不会高兴。」
　　「然后呢？」
　　椋郎朝夏莉瞥了一眼。
　　「你打算要劝谏我吗？夏莉。」
　　「不是。」
　　夏莉摇摇头，露出甜美的笑容，然后向椋郎伸出双手。
　　「夏莉会协助哥哥，所以给夏莉一些奖赏吧？」
　　来这套啊。
　　给她几分颜色，她就开起染坊来了，看来必须稍微对她严厉一点。
　　「如果你只是想要回报的话，现在马上就给我回家去。」
　　「要找人的话夏莉能帮得上忙喔？」
　　「就算有能力，没有干劲也是没用。」
　　「所以说为了激励出夏莉的干劲，给夏莉奖赏嘛！」
　　「不给。」
　　「小气鬼！」
　　「小气就小气，好了，快点回去吧。」
　　「呣呣呣呣呣……」
　　夏莉扬起眉毛，噘着嘴嘟囔着。
　　「——好啦！夏莉找就是了，夏莉找总可以吧！」
　　「我并没有要你找喔。」
　　「夏莉很荣幸为您服务！这样可以了吧！？」
　　夏莉个性倔强，要她往右，她偏偏会往左，真不知该说是好控制，还是不好控制。
　　椋郎摸了摸夏莉的头。
　　「拜托你。」
　　「——嗯。」
　　夏莉仿佛搔痒一般地缩起脖子。
　　此时椋郎感觉到一道视线，往旁边一看，只见藏岛正含着手指，羡慕地看着这里。
　　气氛有点尴尬。
　　「呃、那就是这样……」
　　椋郎缩回手，无意义地搔着头。
　　「不用说也知道，我们要搜索的对象是丽。既然要找，就要努力在今天晚上就找到人。」
　　「不过少爷的嗜好还真特殊呢。」
　　「什么意思？」
　　「吸血鬼猎人的小丫头会怎样，你不是不在乎吗？」
　　「因为有欠丽人情啊。」
　　因为是诗羽琉的拜托……这种话椋郎可说不出口，或者该说他不想说出口。
　　而且在三浦红那件事的时候，跟着到废工廒的丽也多少帮了些忙，这也是事实。
　　所以他并没有说谎。
　　「我们分头寻找吧，我和夏莉单独行动，藏岛与洛克一起行动。能找到丽自然是再好不过，找到以丽为目标的吸血种也可以。」
　　「有什么线索吗？」
　　「根据虾夷井所说，对方可能是一个叫做鹭志摩一族的幸存者。」
　　「嗯嗯……」
　　「这一带除了藏岛和她父母之外，应该没有其他吸血种了。所以如果有其他吸血种在的话，那么就是那家伙没错了。若是遭受攻击，你们也毋须忍让。」
　　椋郎眼神一敛。
　　「尽管反击，不用手下留情——散开行动吧！」
　　※
　　夏莉奔跑了五十公尺左右，确认过四周没人之后，她停下了脚步。
　　「哥哥摸夏莉的头夏莉是很高兴——可是只有那样吗？就算夏莉找到死子也不会有奖赏？」
　　夏莉嘟起嘴。
　　「真无聊—这样不可能会有干劲嘛，哥哥真不会用人，用人的基本就是糖和鞭子哦？糖和鞭子，而且糖要多一些。」
　　话所如此她也不能什么都不做就回家。
　　如果穿帮了，可能会因此被哥哥讨厌。
　　「只要适当地四处晃晃就好了吧？只要一边闲晃一边找死子就可以了吧？」
　　不过万一发现或闻到目标的气味，心情好的话，出手一下也是可以的。
　　如果哥哥有答应要给奖赏，夏莉现在就会更认真寻找了说。
　　「唉……」
　　夏莉仰望夜空，叹了一口气。
　　「真想踩哥哥，如果能踩他，一定会很舒服吧。」
　　她试着动了动靴子内的脚趾。
　　「……这么一想像，夏莉都忍不住心跳加速了。」
　　※
　　「好了——」
　　来试试那个吧——正当椋郎这么想着，打算摘下眼镜的时候．突然有个东西缠住他的左脚。
　　视线往下一看，只见白色头发绑在左右两边，有着红色双眼的少女，正坐在地上，攀住椋郎的左脚。
　　「……你在做什么，艾蜜莉。」
　　『嘻嘻嘻嘻……』
　　「我又没召唤你，不要擅自出来。」
　　夜之少女艾蜜莉不情愿地摇着头，将脸贴在椋郎的腿上。
　　「就算撒娇也不行，你只不过是夜之形象，说起来可以算是我的一部分……」
　　艾蜜莉楚楚可怜地仰望椋郎，脸上浮现出悲伤的表情。
　　「……用、用不着哭吧——喂，干什么！？」
　　椋郎感到背上一阵疼痛，回过头一看。只见夜之女手上拿着收起的黑色洋伞，摇摆着直卷的黑发，正恶作剧般地笑着。
　　『呀哈哈哈哈哈哈。』
　　「茱莉亚，连你也出来了吗……」
　　艾蜜莉缩着身子，躲在椋郎的下半身之后。虽然不知道原因，不过她似乎很怕双胞胎姊姊。
　　而为什么会变成这样也是不明，茱莉亚只要一见到双胞胎妹妹，就会不由自主想欺负她，她打算用伞尖戳艾蜜莉。
　　「……话说不只是艾蜜莉，你也戳到我了喔？快住手，茱莉亚。」
　　茱莉亚姑且停止戳人，将伞撑开，开始不住旋转，但是她的表情看起来明显感到不满。
　　椋郎摘下眼镜，收进口袋里。
　　「为什么你们会那么自由奔放啊？真是，为什么会变成这样……」
　　艾蜜莉紧紧抱住椋郎的脚，用脸颊不住磨蹭。突然茱莉亚勃然大怒，跳起来对艾蜜莉便出一记回旋踢。
　　『啊！』
　　「喂！别动粗！」
　　『咿——————————————！』
　　茱莉亚咬牙切齿地瞪着椋郎，红色的瞳眸有些湿润。虽然不知道为什么，难道她是在嫉妒吗？到底是怎么回事，麻烦死了。
　　话虽如此，想到接下来菜莉亚即将面临的事情，椋郎也不禁有些同情她。
　　「茱莉亚。」
　　椋郎拍了拍茱莉亚的肩膀。
　　「乖乖。」
　　『………………？』
　　茱莉亚不明所以。椋郎原本打算同时进行安抚、安慰和温柔对待的动作，不过看起来并不能称得上成功。
　　椋郎「嗯哼」一声，清了清喉咙，然后右手中指和无名指按住额头。
　　「出来吧，夜之父安德烈。」
　　几乎和黑夜同化的地面之下，爬出一名头戴大礼帽，身出燕尾服的巨汉。
　　『HAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！　HA！　HA！　HA！』
　　脸上蓄胡，双眼用眼带遮住的安德烈，以黑暗形成的双手频频相互击打着。
　　看到他的身影，茱莉亚似乎也察觉到自己即将面临的命运。
　　「抱歉了，茱莉亚。」
　　但是已经太迟了。
　　椋郎的右手仲向前方，然后紧紧地握拳。
　　「——夜之女将其覆盖，夜之父揭开秘密。」
　　茱莉亚如脱兔般奔逃，安德烈却是无声无息地追上她，黑暗之拳猛然挥起。
　　『GOOD　NIGHT！！HONEYYYYYY……！！HAAAAAAAAAAAHHH……！！！』
　　茱莉亚的悲鸣声非常简短。被父亲的拳头打扁之后，夜之女化成黏液状的黑暗飞散开来。
　　安德烈的大嘴仿佛深不见底的井，津津有味地吞噬那些黑暗。
　　随后右眼的眼带弹开，从同样深不见底的眼窝中，喷出来浓厚的黑暗。
　　比暗夜更深沉的黑暗，翻卷着挥洒而下。这个黑暗——并不是普通的黑暗，里面含有夜晚所包覆的庞大秘密。
　　椋郎沐浴在洒落的黑暗之中。黑暗中蠢动之人的气息流人体内。声音和影像，各种错综复杂的线索，开始在椋郎的脑中逐渐成形。这、这是——
　　「唔喔……」
　　这不会有些不妙吗？
　　这、这种景象我可以看吗？
　　这里是哪里？是在某人的家中吗？感觉像是大楼中的某一户，一张床上不只一个人，有两个人连棉被也不盖，全身一丝不挂的两人在——寝技？他们在展开寝技的攻防吗！？为什么要做那种事……！？
　　「……不、不行，这种事——我不能看，这种事……！」
　　艾蜜莉拉了拉我的裤子，彷佛在问「什么？怎么了吗？」，不过我无视她。这、这种事对你来说还早，太早了啦……！
　　「要集中啊，集中注意力……不要看这些无关紧要的事……！」
　　不是这个，我要找别的情报——嗯？好像隐约听到一个似曾相识的声音——会是谁呃？是那个吗？
　　那是住在我们家附近，国小和国中曾经数度同班的滨条同学。
　　她长得相当漂亮，很受男生爱慕。
　　『……没问题的啦……』
　　什、什么事没问题啊……！？
　　『他们不会醒来的。没事的，所以再来一次……』
　　什么再来一次……！？不，这也就是说已经战完一回合了吗！？三更半夜在进行什么比赛啊……！？不，这样不行吧，明明和我同一个学年，滨条同学你会不会太早熟了啊……！？
　　不不，等一下等一下，现在还不清楚详细情形。
　　他们也有可能真的是在进行某种比赛——怎么可能！哪可能有那种事！他们当然是在办事啊！滨、滨条同学她……！？那个以清秀着称，甩过许多男生的滨条同学她——不，这种事无关紧要吧？我只是有点意外，而且也还不确定那是否真是滨条同学。
　　对了，我要确认一下——
　　「噗～～…………！」
　　对不起。
　　真的很对不起。
　　对不起，看到不该看的东西。我在反省了，应该说现在还看得到。
　　那毫无疑问是滨条同学。
　　我们高中不同校，虽然住在附近，却也已经许久不见，她真的已经长大了，已经完全是个大人了。
　　太限制级了，滨架同学。
　　不知为何开始有点想哭了。
　　椋郎吸了吸鼻子。
　　「……咦？」
　　好像怪怪的，椋郞摸了摸鼻子下方。
　　湿湿的。
　　并不是鼻水。
　　「我竟然……流鼻血了……？」
　　※
　　翠子注视着走在前方的黑猫的尾巴。
　　尾巴弯成和缓的S形，尾巴前端微微朝下，既不上下，也不左右摆动。
　　曾经听说猫的心情会表现在尾巴上，那么这是怎样的心情表现呢？再说可以用普通猫的标准来判断洛克吗？
　　虽然是很困难的问题，但是不管怎么说，对方看起来都不像是心情好的样子。
　　「……您是不是在想……为什么要和我这样的人一起行动呢？」
　　「不是那样的。」
　　洛克哼了一声。
　　「身为一个吸血种，却没吸过血。必须要当这种半吊子的保姆，让我很受不了，多少有些不愉快。」
　　「我是……」
　　翠子盘着双手，摆在腹部附近，低着头说道：
　　「我是被当成人类扶养长大的。」
　　「那么你就以人类身分活下去吧。我们用不到人类，人类是帮不上忙的，最好离开少爷的。」
　　「那种事——」
　　「办不到吗？那就成为吸血种啊。」
　　「我是货真假实的吸血种。」
　　「你不是。虽然吸血种的种类繁多，但是大多都有一个共通之处，那就是没吸过血的吸血种，是不会被当成完全的吸血种看待的。」
　　「……您是要我去吸人血吗？」
　　「那不是由我决定的事。只不过照现在这样下去，你只会成为累赘。如果是那样的话，你离开反而对少爷比较好。」
　　洛克脚步不停，回头看了一眼，那只独眼目光一扫。
　　「动不动就有人煽动他的色欲，少爷也真是可怜。」
　　「找、我没有——我没有那个意思……！」
　　「你敢说你完全没想过吗？」
　　「……那、那是……」
　　「别以为我什么都不知道——由于奈落的关系，让少爷适当发泄一下，在精神健康也是比较好的……但是少爷却偏偏异常地洁癖。」
　　「那个……有一件事情我想请教。」
　　「什么事？」
　　「椋郎大人他自己……那个、该怎么说呢……」
　　自己提出来的问题，自己却害羞了起来，脸上彷佛要喷出火似的。
　　不过她一直暗自觉得不可思议。
　　「男、男性大部分都会自己处理吧……这个以前学校曾经教过，而且也是一般常识，当然这些知识我都只是耳闻而已，但是我一直以为男性应该都是那样的。」
　　「唔嗯……我也不是二十四小时都盯着少爷看，所以也无法肯定，不过……」
　　「那个……椋郎大人都没有做吗？」
　　「不然他那种非比寻常的痛苦模样就难以理解了。」
　　「为什么他不做呢……？」
　　「老实说我也不知道，忍不住的话发泄出来就好了，我认为那应该很简单才是。」
　　「简单……」
　　是那样吗？翠子大概也知道是怎样的做法，但是比如说会花多久时间，或是那种时候会变得怎样，这些细节部分她就不知道了。
　　——椋郎大人自己……
　　忍不住就做出那样的想像，翠子吐出火热的气息。
　　好想看。
　　[[IMG,76fcd5cecce8971602bfa2c0afc6825a,606,1000,113963]]
　　只是椋郎大人一定不会让人看的。
　　啊啊，不过脑中一浮现那样的光景，胸口就会一紧，并且感到呼吸困难。
　　「……藏岛。」
　　「咦？啊，是的，什么事呢？洛克先生！？」
　　「你刚才幻想了不正经的事吧？」
　　「不是的……！怎、怎么会呢，我没有幻想喔！？再说是要衣服脱光，还是只脱裤子就好，还有是用怎样的姿势办事，这些我全都不知道！想要幻想也办不到吧……！」
　　「反正你的幻想一定也包括那些在内吧。」
　　「所、所以就说不是——」
　　翠子闭上嘴。洛克也不单纯只是一只会说话的猫，它马上就意会到情况不对，视线往马路的对面看去。
　　有人，有人在走动。
　　这里是在住宅区之内，就算有人也不奇怪，不过现在是三更半夜，而且那是个年轻女孩。
　　她的脚步有些可疑，虽然没有摇摇晃晃，但是总觉得并不踏实，那走路方式就好像是走在云端上一样。
　　翠子圆睁着大眼，抽了一口凉气。
　　「……松谷同学。」
　　「认识的人吗？」
　　「是我的同学。」
　　松谷同学正往这里走过来。距离大概还有二十公尺以上，似乎是翠子他们所立之处没有路灯、光线昏暗的关系，因此没有被发现。
　　「——失礼了！」
　　翠子二话不说地将洛克抱起，躲进近处电线杆的阴影中。
　　「半吊子的对应……只要那个人走过来，我们就一定会被发现。」
　　「对、对不起……」
　　车好松谷同学转进十公尺前的岔路里，因此洛克所担忧的事才没发生。
　　「不过她一个年轻女孩，这么晚了在做什么啊。」
　　「……那个人的脖子上有像是咬痕的痕迹。」
　　「什么？」
　　「她在学校的表现也不太对劲。」
　　「该不会是被吸血种咬过，所以受到控制了……？」
　　「这就不知道了。」
　　「嗯，跟踪她看看好了。放我下来，藏岛。」
　　「好的。」
　　翠子跟着洛克追赶松谷同学。
　　这一带已经不是宗子大人家所位于的三番山，而是有火车站和商店街的市区。
　　虽然市区巷弄内的行人并不多，不过由于松谷同学并没回头看，因此要跟踪也非难事。
　　「唔……」
　　洛克忽然停下脚步。
　　「有其他的人在喔。」
　　「真的呢。」
　　松谷同学直行的道路上，只见有一个人正要横向穿越，那个人似乎也是个年轻女子。翠子凝目一看。
　　「……是大木同学？」
　　「什么？该不会又是你认识的人吧？」
　　「那个人也和我同班，而且也有类似咬痕的伤口——」
　　「等一下。」
　　看勋洛克突然回头，翠子也跟着向后方看去，大约三十公尺的后方，有个人在那里走动。
　　看起来像是女人，但是除此之外什么也看不出来。
　　女人马上就转进转角不见了，不过有如接替一般，又有一个女人从那个转角出现，往远离翠子他们的方向离去。
　　「你认为这是偶然吗？」
　　「不认为。」
　　「虽然不知有多少人，不过如果她们全都被咬过的话，这个手法就相当大胆了……对方不是寻常的吸血种，不然就是豁出去了吧。」
　　「她们到底在做什么呢？」
　　「如果是被控制的话，那么合理的判断就是她们大概是遵从吸血种的命令，正在进行某种任务吧。」
　　「比如说搜索西神丽吗……？」
　　「或许吧。」
　　「我们追上去吧。」
　　「可是要追哪一个人呢？」
　　「追松谷同学。」
　　翠子毫不犹豫地回答。
　　「——这是吸血种的直觉。」
　　「半吊子竟敢大放厥词。」
　　洛克明明是只猫却发出叹息。
　　「算了，好吧。」
　　这是测试。
　　只要能得到自谢为宗子大人监护人的洛克认同，那么以一介夜之眷属的身分、正大光明地服侍椋郞大人，这个心愿或许就不是遥不可及的梦想了。
　　翠子率先跟踪松谷同学。
　　有件事她以前从来没想过，却藉由在远处守护宗子大人，默默祈祷宗子大人平安无事的行动，让她发现了一件事实。
　　看来翠子相当擅长消除气息，追踪或监视别人。
　　洛克也由于是猫的缘故，走路几乎不会发出脚步声，而且它的身体本来就远比人类来得小，因此不会引人注目。
　　不过就算没有那些因素，松谷同学或许也不会发现自己被跟踪吧。
　　「看来她遭到控制之事，几乎是不会有错的了。」
　　「……是啊。」
　　桐谷同学一刻也不休息，以一定的步调，默默地走在夜晚的道路上。她的脸一直面向前面，并没有观看四周。
　　她在转弯时会突然九十度转弯。
　　除了松谷同学之外，翠子她们也看到好几个其他女性，她们的情况也几乎与松谷同学没什么两样。
　　说不定这些疑似被吸血种操控的女性们，正在对所有的道路进行地毯式搜索。
　　又或者，由于松谷同学有好几次通过相同的场所，所以对方是让女性们在街上徘徊，等待目标上钩也说不定。
　　自从开始跟踪松谷同擧，如今已经过一个小时以上的时间。
　　原本一直在市区内绕圈子的松谷同学，这时踏入南方的常盘区。
　　瞬间，她停下脚步。
　　翠子也跟着停步。奇怪，松谷同学竟然呆站在大马路中央，发生什么事了吗？
　　于是翠子凝目往松谷同学的前方看去，并且侧耳倾听。
　　她听见了脚步声。
　　那是在奔跑——奔跑着逐渐远离的脚步声。
　　「洛克先生……！」
　　「嗯！」
　　翠子瞬间加速，一转眼就追越过松谷同学。
　　在错身而过之际，她看到表情呆滞的松谷同学，嘴里似乎含着类似笛子的东西。翠子认为那大概就是笛子，而且松谷同学似乎也在吹奏，但是却没听见任何声音，这是怎么一回事呢？真是不懂。
　　「西神……！」
　　翠子不理会松谷继续奔跑，朝着黑暗的另一头呼喊。
　　和人类不同，夜能视物的翠子，已经看到一个身材矮小、穿着有如破烂斗篷的长大衣的背影。
　　「请等一下，西神！我是奉椋郎大人的命令在寻找你的！不要逃了……！」
　　「……唔……！」
　　丽回过头来，然后停下脚步。
　　「——椋郎先生在找我……！？」
　　「没错！」
　　「可是……我不能给椋郎先生添麻烦……」
　　翠子趁着丽慌张之际，急速冲刺拉近距离，然后紧紧抓住她的双肩。
　　「——抓到了！」
　　「什、你做什么！吸血鬼！」
　　「因为被你逃掉就麻烦了！」
　　翠子对稍迟追赶过来的洛克笑着说道：
　　「如何呀？洛克先生，确实我或许只是个半吊子吸血种，不过我多少也帮上忙了吧？」
　　「唔嗯，不过吸血鬼猎人是死是活，根本就无所谓。」
　　「椋郎大人和洛克先生不同，椋郎大人很温柔的。」
　　「少爷不是温柔，少爷他是天真。」
　　洛克用后脚抓了抓脖子。
　　「——关于这方面，我希望他有所自觉才好。」
　　「少、步废话，放开我！」
　　「我不放！」
　　「唔啊啊！住手！吸血鬼，快住手！被你那样抱住，既柔软又舒服，会让我不知不觉安心啊！」
　　「那你就安心不就好了吗！」
　　「不行！那样不行啊！你看这个！」
　　丽把手上拿着的银色怀表，拿到翠子的眼前。
　　「指针指着三点钟对吧！？两点到五点是『阳性』！这就是显示吸血鬼的『走狗』的反应！」
　　「咦？」
　　翠子仔细看着怀表上发光的指针。
　　「三点……？」
　　「没错！我先前一直藏身在某个场所，然而在大约三小时前，水银针显示出『阳性』——所以我才开始移动，可是不管我到哪里都出现『阳性』反应，结果剐才终于被疑似『走狗』的人发现——」
　　「可、可是指针指的并不是三点钟喔？」
　　「咦？」
　　「而且还在动——」
　　「什……」
　　丽睁大眼睛看向水银针。
　　「七、七点钟……！？超过六点就是『真性』，这是——啊！」
　　「是什么呢？」
　　「仔细想想，你也是吸血鬼，出现『真性』反应也不奇怪嘛，反而不出现才奇怪呢。出现『真性』反应是理所当然啊！」
　　「原来如此。」
　　翠子眨了眨眼，然后侧着头感到疑问。
　　「……但是刚才针有在动耶，我明明和你贴在一起，这样指针的反应还会产生变化吗？」
　　「啊！」
　　丽急忙重新往水银针看去。
　　「喔喔！已经到八点钟了！为、为什么——不对！快走，吸血鬼！猫咪洛克先生……！」
　　「你说走……要走去哪里……？」
　　「唔，原来如此！藏岛——」
　　洛克刚准备发足奔跑，却又停下来。它转过身，全身的毛竖立起来。
　　「太迟了吗……！」
　　「……？什么意思……」
　　翠子回头一看。
　　心脏「噗通」——剧烈地跳了一下。
　　那不是女人。
　　是个男人。
　　一个身高看来有一百八十公分以上的高个子男人，站在距离翠子他们不到十公尺的地方。
　　宽领的衬衫与黑色的宽松长裤，服装上并没什么特别，只不过他有粗粗的眉毛，锐利的眼神，一张大嘴，下唇厚实。那是一张充满野性风味的长相，看起来令人倍感压力。
　　他的手上还拿着一根看似金属制的长棒，很明显就是隐藏着相当威力的武器，但是就算无视那根棒子，他仍然散发出压倒性的存在感。
　　「……鹭志摩有理。」
　　丽有如呻吟般念出这个名字。
　　那就是这男人的名字吧。
　　男人扬起嘴角的两端，露出得意的笑容。
　　「终于见面了啊，吸血鬼猎人。」
　　「事情不妙，藏岛。」
　　洛克小声地说道。
　　「——那个人和你不同，是个完全的吸血种。」
　　「哦，会说话的猫啊，还真稀奇呢。」
　　鹭志摩舔了舔嘴唇。
　　他的双眼发出灿烂的光辉。
　　那是红色，有如鲜血般的光芒。
　　「而且竟然还有吸血鬼，真是奇妙的组合啊。这到底是怎么回事呢？」
　　「……吸血鬼——不，藏岛。」
　　丽的视线从刚才就固定在鹭志摩身上。她的呼吸紊乱，全身僵硬，显得十分紧张。
　　「我来绊住鹭志摩，你快带着猫咪逃走。」
　　「可、可是——」
　　「藏岛，照西神说的话去做。在这个状况那是最正确的做法。」
　　「即使如此，换做椋郎大人，他是不会选择那种方法的……！』
　　「像你这种小角色又知道少爷什么了！」
　　「我知道！椋郎大人比世上任何人都温柔宽大，而且会严厉地管教我，他是最棒的主人！」
　　「有一半以上都是你的妄想吧！」
　　「虽然不知道是怎么回事，不过请你们别吵架了，藏岛、猫咪！现在不是做那种事的时候——」
　　「说的没错……！」
　　鹭志摩跳了起来。
　　虽然勉强看得到他跳起来，然而眼睛却追不上他的动作——好快……！
　　翠子即时往旁边一跳，而丽和洛克似乎也各自往后跳。
　　一瞬过后，只见地面破裂。
　　是那个棒子吗？鹭志摩跳过来的时候，大概用那个像长棍的东西，朝翠子他们打过来了吧。不过翠子等人在千钧一发之际逃开，因此才打在地面上，事情应该就是这样。
　　「看看我这把『毘沙门』的破坏力，很厉害对吧？我好强！」
　　鹭志摩将棒子扛在肩上，用那缺乏血色的舌头舔了一下嘴唇。
　　「附带一提，毘沙门是这把武器的名字。这个基本上是长剑啦，不过对于力大无穷的我来说根本就不用开锋，即便是钝剑我也能用暴力劈开，就算斩不断也可以打扁。再加上剑的前端比较重，更是让这把武器威力倍增。这是我所设计的原创武器，我不但强，而且头脑也很聪明——」
　　来了！
　　毘沙门攻击过来了。
　　不，不是这里，他的目标是丽。
　　鹭志摩一边踏出脚步，一边锐利地挥动毘沙门。
　　「喔……！」
　　「……！」
　　丽往地面扑去，勉强躲过了毘沙门，但是攻击却没有停止。
　　「哼！喝！喝哈……！」
　　鹭志摩接连不断地挥动毘沙门，打算将丽逼入绝境。
　　看起来那么沉重的武器，他竟能轻松地挥动。
　　不，鹭志摩并不是人类，他是吸血种，而且他和翠子这种没吸过血的半吊子不同。不管是松谷同学还是大木同学，还有今晚见到的其他女性们，她们全都被鹭志摩吸过血了吧。
　　对吸血种而言，血——特别是人类的血，是超越营养素的能量来源。
　　当然，吸的血愈多，吸血种就能获得更强大的力量。
　　短期间内已经吸了许多人鲜血的鹭志摩有理，力量应该已经变得相当强了。
　　「藏岛！趁现在快逃！」
　　洛克已经逃到距离相当远的地方了。
　　「那家伙交给西神对付！再怎么样她也是自称吸血鬼猎人的人，不会那么简单就被打败！」
　　翠子正准备往洛克所在之处跑去，但是马上就停下脚步。
　　「……我办不到！」
　　「少爷不会为了那种事而责怪你的！」
　　「不是那样的——」
　　仔细想想，这是很简单的道理。
　　翠子被当成人类扶养长大。
　　母亲虽然严格，却是以人类的身分，告诉翠子要遵守礼仪，不可以做坏事，看到遇见困难的人要伸出援手，只教她这些理所当然的事。
　　她明明是吸血种。
　　或许这样很滑稽，不过就算自己是吸血种，翠子也不认为那些对做为人来说是正确的事与自己无关，可以全部舍弃掉。
　　「我怎么能够抛下她不管呢……！」
　　鹭志摩如今正背对着翠子。
　　丽大概是以自己为饵，想要把鹭志摩从翠子和洛克身边引开。
　　「——洛克先生，请你先逃吧……！」
　　虽然翠子想要从背后攻击鹭志摩，却被他发觉了。
　　「干嘛！？你想先死吗！」
　　鹭志摩回头的同时，毘沙门一挥。闪得过吗、在有这个想法之前，翠子的身体就做出了反应——躲过了……！？不过声音和风压好吓人！万一被那种东西打中一定会粉身碎骨。
　　「笨蛋！为什么不逃走……！」
　　丽拔刀斩向鹭志摩，如果不是她像这样引开鹭志摩的注意力，翠子可能就会被下一击打中了。
　　鹭志摩翩然躲过刀子，一脚把丽踢开。
　　「去死！」
　　「——呜……！」
　　丽倒在地上，鹭志摩正准备将毘沙门往她身上招呼。
　　不行。
　　要被干掉了。
　　翠子感到全身热血沸腾。
　　「西神……！」
　　要救她，要救她才行，绝对要救她。翠子脑中只有这个念头，至于该如何救，或者必须怎么做，这些她全都不知道。
　　翠子化成夜晚的一阵疾风，在鹭志摩挥落毘沙门之前将丽抱走了。
　　总之她似乎是以非常快速的速度奔跑。当她回过神来，水泥墙就已经逼近眼前。她想要停下却停不下来。
　　翠子为了庇护抱着的丽，她的背激烈地撞在墙上。
　　「呜……！」
　　非常巨大的冲击，感觉身体像是要粉碎一般。但是她的身体并没有粉碎，而鹭志摩又逼近而来。
　　「竟敢妨碍我……！」
　　「…………！」
　　翠子将丽往右边一推，自己则准备往左方逃开，然而却心有余而力不足。她奋力将丽的身体推开之后，身体就好像燃料用尽般无法行动，一下子坐倒在地。
　　「去死吧………………！」
　　鹭志摩彷佛画着∞字型般挥动毘沙门。
　　翠子即使全身使不上力，身体仍是尽力往后倒去，想要设法逃过袭来的毘沙门。
　　多亏如此，毘沙门只是削过翠子身体各处而已，不过仅仅如此，她的衣服、肌肤都被割开，鲜血飞溅开来。
　　「啊……！」
　　「这个可恶的吸血鬼……！」
　　鹭志摩踩在翠子的胸部上。
　　「你是脑袋有问题吗！？吸血鬼竟然帮助吸血鬼猎人，天下哪有这种笨蛋啊！不过——」
　　翠子的胸部被踩踏。
　　衣服因此破裂，胸部都快要露出来了。
　　「你的身材很好嘛，在杀死你之前先玩一下好了。」
　　「……你想得美！」
　　丽重新站起来，想要朝鹭志摩冲过去，但是鹭志摩尽管正踩着翠子的胸，垂涎她的美色，却并没有因此放松戒心。
　　「喔，别乱动喔？」
　　毘沙门的剑尖抵在丽的喉咙上。
　　鹭志摩斜眼看着丽，露出邪恶的笑容。
　　「吸血鬼猎人，等我收拾这家伙之后再来好好对付你。毕竟也要让你说出你老爸的下落才行啊。」
　　「……父、父亲他——」
　　「有话等一下再说。」
　　鹭志摩眯起闪耀着红光的双眼。
　　「首先要解决这家伙。」
　　要被侵犯了。他想做什么呢？该不会是那种事，甚至是那样的事吗？不愿想像，然而即使不去想像，现实也马上就要发生了。不要，不要！不要……！
　　可是身体却动不了，身体完全不听使唤，想要动一根手指头都办不到，甚至无法发出罄音。
　　「不过话说回来——」
　　鹭志摩弯下腰，忍不住吞了一口唾液。
　　「真大啊。」
　　此时远处传来洛克的声音。
　　「少爷……！」
　　「啊……？」
　　鹭志摩往四周张望。
　　不，是才准备向四周张望，立刻就有一记飞踢在他的侧脸炸裂。
　　「——唔哇……！？」
　　鹭志摩被踢飞四、五公尺远，但是马上又站了起来。
　　「呜——混、混帐……！」
　　「混帐？」
　　划破暗夜疾飞而来，赏给鹭志摩一记飞踢之后，夜魔宗子华丽地降落在翠子的身边——却不知为何，鼻孔里塞了东西。
　　「杂碎，在叫本少爷的时候要叫大人、少爷或是公子，除此之外是不被允许的。」
　　「竟敢叫我杂碎！你竟敢称呼我鹭志摩有理大爷为杂碎……！」
　　「在自己的名字下加大爷是三流都不到的反派角色才会做的事，那样只会让人知道你的肤浅，你还是改掉的好。」
　　「你说我是三流……？」
　　「不对，别人说话你要听清楚啊，我是说三流都不到。」
　　高夜椋郎用中指和无名指按着自己的额头。
　　「你最多只是四流而已——出来吧，夜之母海伦。」
　　从沉淀在夜晚各处的黑暗之中，有一名女人无声无息地现身了。
　　她的黑发盘在头上，身上穿的是有如丧服一般，裙摆却过短的黑色礼服，手上戴着黑色长手套，黑色的面纱遮住了面容，脚上穿着网袜和高跟长靴。
　　海伦迅速地向鹭志摩走过去——高高地抬起右脚。
　　一记脚跟踢垂直劈落，鹭志摩向后一跳，以毫厘之差躲过。
　　「——这婆娘是怎么回事！？从哪里跑出来的……！？」
　　『呜呼呼呼呼……』
　　海伦静静地笑着，同时左右脚接连不断地交织出上段、中段、下段的踢击。
　　「咕……！」
　　鹭志摩一边咂舌，一边不停向后退，最后终于转身而逃。
　　「我记住你们的长相了！我不会放过你们……！」
　　海伦并没有追赶逃走的鹭志摩。
　　「那个男人看似粗暴，却是意外地谨慎啊。」
　　不知何时折返回来的洛克，这时已经来到翠子的身边。
　　「而且他还有携带武器，真不像是吸血种的作风。」
　　椋郎低声说道，然后他看着地上的翠子。
　　「你没事吧？」
　　「……是。」
　　终于说得出话来，翠子也总算放心了。虽然全身各处疼痛不已，身体也相当缺乏力气，不过看来还能够起身。
　　「是吗……」
　　椋郞的目光盯着某一点看。
　　翠子往他视线注视之处看去——却是翠子的胸部。
　　「啊……」
　　翠子慌忙用两手遮住胸部，椋郎也急忙移开视线，两者几乎是同时发生。
　　「……抱、抱歉。」
　　「不、不会……只要您想看，请尽管吩咐……」
　　「我怎么可能想看！为什么我要看——」
　　「对、对不起，那、那个、请问您的鼻子……」
　　「鼻子？」
　　「好像塞着东西，请问您哪里不舒服吗……？」
　　「没事，什么也没有！」
　　椋郎用手遮住鼻子，离开翠子，往丽的方向走去。
　　「……椋郎先生……」
　　丽的声音显得很不安，直到刚才为止在她身上都还感觉不到那样的印象，大概是鹭志摩一离开，紧绷的心情就松懈下来了吧。看她的模样，似乎就连站着都很辛苦。
　　「你之前一直都躲在哪里啊？」
　　「……我——」
　　她可能是想要答话，但是话还没说完就中断了。
　　丽有如断了线的人偶，倒在椋郎的怀中，被他抱住。
　　翠子忍不住羡慕。
　　她咬着自己的唇。
　　我是个欲望深重的女人，椋郎大人。
　　※
　　椋郎先生来了。他问我之前都躲在哪里，我正准备回答，记忆却只到这里为止。
　　在睁开眼睛之前大概就感觉得出，这里是在帐棚里。
　　有人抚摸着我的头发，枕头异常地柔软。除了自己外似乎还有别人在。帐篷的灯是开着的。
　　睁开沉重的眼睑，只见一个女人正俯视着自己。
　　女人一瞬间似乎吓了一跳，但是表情马上和缓起来。
　　「早安。」
　　「……吸血鬼。」
　　「请不要那样叫我。我可是有名字的，我叫藏岛翠子。」
　　「藏岛……这样可以了吗？」
　　「可以。」
　　「你在这里做什么？」
　　「你不明白吗？」
　　「……是啊，不明白。」
　　「我是在为你看护啊，西神。」
　　仔细一看，身体上虽然盖着毯子，大衣却被脱掉了。多亏如此也稍微轻松了些。完全收纳丽头部的枕头，是藏岛跪坐张开的大腿之间。老实说这样非常舒服，让人想一直躺下去。
　　「——我……又没有拜托你做那种事。」
　　丽把脸别了开来，但是那真的是很柔软的大腿，和皮包骨的丽完全不同，可说是天差地远。
　　藏岛轻轻抚摸丽头部到颈子的部分。
　　丽只觉得很痒。
　　「你确实没有拜托我，是椋郎大人命令我做的。」
　　「椋郎先生……？」
　　「是的——啊。」
　　帐篷出入口的拉链被拉开，从那里探出一个戴着眼镜的男人的脸。
　　「醒来了吗？」
　　「椋、椋郎先生……！」
　　对丽来说，高夜棕郎是君主。以这样的姿势见面实在是非常失礼。于是丽掀开毯子，端正坐姿，两手放在膝盖上。
　　「这、这次因为受到我的牵连，给您添麻烦了，我真是万分抱歉……！」
　　「啊，不……」
　　椋郎的手遮住眼镜，用中指和姆指按着镜架。
　　「……总之你先处理一下穿着吧。」
　　「唔喔！？」
　　「用、用这个……！」
　　藏岛迅速地用毯子裹住丽胸部以下的部分。
　　「……对、对不起，脱掉她衣服的人是我。因为我想那样她会比较轻松……」
　　「没关系啦……虽然说没关系，但我可没有一饱眼福的意思，别误会了喔。」
　　「……就是说啊，又没有值得看的地方。」
　　「是啊，因为我一片平坦嘛。虽然有了或许也是碍事，不过老实说我很羡慕丰满的胸部。就好比说像是——不对，像藏岛你就相当丰满——」
　　丽往藏岛看去，瞬间惊讶得瞪大了双眼。
　　「你、你的衣服上怎么都是血！而且到处都是破洞……」
　　「我没事的，伤口都已经好了。」
　　「可、可是……」
　　「别看我这样，我也是吸血种。」
　　丽朝放在旁边的水银针看去，指针指在六点多一点的地方，虽然极接近最弱，但是那毫无疑问是『真性』——显示吸血鬼存在的反应。
　　所谓的吸血种，简单说就是吸血鬼。
　　为什么吸血鬼要对吸血鬼猎人的自己那么亲切呢？
　　身为吸血鬼猎人的自己，可以和她这么亲近吗？
　　丽不知道。
　　「那么——」
　　椋郎用右手的中指把眼镜往上推。
　　「他叫鹭志摩有理对吧？那个吸血种和你有仇，所以才会袭击你。你之前就是为了躲避他而四处逃窜，事情就是这样没错吧？」
　　「……您知道鹭志摩一族吗？」
　　「并没有知道得很详细。」
　　「我和——不，正确来说我只是一旁协助而已，父亲几乎是一个人将鹭志摩一族全数消灭了。原本应该是那样的……」
　　「结果有人逃过一劫。」
　　「是的。」
　　「虽然下流却是个相当谨慎的家伙嘛。」
　　「并不只限于鹭志摩一族——吸血鬼大多都喜欢赤手空拳应战。」
　　「是那样吗……？」
　　藏岛感到很意外。她明明是吸血鬼，却不太清楚吸血鬼的事，所以丽才会不知该如何面对她吧。
　　「吸血鬼的身体能力远比人类优异，肉体也强韧无比。他们喜欢好整以暇地等待对方前来挑战，再徒手轻易将对方摆平，藉此展现他们压倒性的优越，甚至以此为乐。吸血鬼就是这么恶心的家伙们。」
　　「……我无法理解那样的感觉。」
　　「事实就是如此，你不能理解我也没办法。就鹭志摩一族的情况而言，他们会先让对手攻击，再以反击的方式，给予对方致命的一拳，这就是他们所固执使用的必杀技『天命一破』。」
　　「你们父女就是利用这样的心理，消灭了鹭志摩一族对吧？」
　　「吸血鬼是强者，人类是弱者。弱者要打倒强者，唯有彻底地攻击对方弱点，然而——现在的鹭志摩有理看来是不同了。」
　　「目前只要我们在你身边，或许他就不会袭击你了。不过话虽如此，我们也不可能一直待在这里。」
　　「不用为我费心。椋郎先生，身为吸血鬼猎人，这是个人的问题。如今父亲已经亡故，我必须一个人解决这件事才行！」
　　「那种话亏你说得出口。」
　　藏岛脸色一沉，她是在生气吗？
　　「如果不是椋郎大人赶来，你和我早就被鹭志摩杀掉了。现在你说要解决这件事？要怎么解决？」
　　「那是……可是我不能再给你们添麻烦，除此之外也没有其他办法……」
　　「没办法了。」
　　椋郎叹了一口气。
　　「你到我们家来吧。」