　　4小吸血鬼
　　
　　千姬在晚上九点五十三分这微妙的时间回家，虽然她解释是去过朋友家后又巧遇职场同事，就一起去喝了一杯才回来，不过椋郎并不相信她的话。看来必须找时间查出那个男人身分，将他的家世、性格、职业，是否有安定收入等等，全部调查个一清二楚。在星期天的上午十一点左右，椋郎造访位于常盘的藏岛家。
　　当然椋郎也趁千姬上厕所的期间，先让丽出去屋外，然后才将她带了过来。
　　藏岛家有一个狭小的院子，一块足够停一辆车的停车空间，既不算大也不会太小，是一间极为普通的独栋民房。
　　按响门铃，藏岛很快就出来开门，来到玄关入口处，则看到一对年纪最多只像三十左右的男女跪拜迎接。
　　「许久不见！话是这么说，其实我只是在您年幼时，曾经荣幸地见过您一面而已，您不记得我也是很正常的吧，我是藏岛翠子的父亲！」
　　「初次见面！常听丈夫提起您的事！我一直期待能与您见面！我是藏岛翠子的母亲！」
　　「呜喔喔喔……！？」
　　也难怪丽会这么大吃一惊，因为连我也吓了一跳。
　　「啊……不，那个、你们好，我是高夜，请拾起头来……」
　　「遵命！」
　　「是！这么神圣的光辉……！哎呀，讨厌啦，我真是失礼。」
　　或者该说不愧是藏岛的母亲。
　　不管是长相、发型，还是整体的气氛，全都和藏岛如出一辙，不过除此之外——
　　好大。
　　比起女儿更大了一圈吧？
　　而父亲则是轮廓深刻，看起来勉强还像是日本人。虽然觉得好像哪个男演员，但是却想不起是谁，总之是相当美形。
　　「……对、对不起，这么突然，一定吓到你们了吧……？」
　　藏岛缩着身子，好似很过意不去。不过她的胸部也因此被双手一夹，更强调出她的丰满。
　　「是啊……」
　　椋郎低着头，用右手中指将眼镜往上推。
　　「总之我只是送丽过来而已，这就告辞——」
　　「怎、怎么可以！」
　　藏岛的母亲扑了上来。
　　「拜托您！请进来屋内吧！虽然只有粗茶，请您至少喝一杯再走！拜托您了！」
　　「啊、咦、可是……」
　　胸部碰到我了，都已经贴在身上了。您可是人妻耶，请考虑一下您的身分好吗？在尊夫面前，这样不会很尴尬吗？
　　「不！请您务必让我们招待一番！」
　　而那位老公则是把椋郎连同自己的老婆一起往家中拉。
　　「不，您看，我鞋子都没脱……」
　　「翠子！快帮高夜大人脱鞋！」
　　「是！妈妈！」
　　「脱鞋这种事我自己来就好！」
　　「来，同行的这位——西神小姐也请进！」
　　「……好、好的！那、那我就失礼了……」
　　椋郎就这样被带到客厅，端上来的非但不是粗茶，看起来明显就是高级玉露，暍着茶，深受他们一番谦逊、景仰、尊崇之后，椋郎已经累到不成人形了。
　　再这样下去，我一定会因为精神疲劳和沉重的气氛而死，当然不会真的死就是了。
　　「……那么丽就拜托你们了，我差不多该离开——」
　　「请等一下！请不要急着走，虽然是粗劣的茶叶，请再喝一杯吧！」
　　「不然就吃寿司您觉得如何！？喂，比纱子，与其喝茶不如吃寿司！快去叫个特级寿司五人、不！十人份！快点去！」
　　「好的！尧信！翠子你也帮忙挽留一下！」
　　「咦……！？那、那个、椋郎大人！请不要回去……！」
　　「不、在这之后我真的有点事！——丽！该怎么说呢，你加油吧！」
　　「遵、遵命……！」
　　「那么我走了，再见！」
　　椋郎坚持告辞，飒爽地离开藏岛家。
　　就在离开藏岛家五十公尺左右时，椋郎全身脱力地靠在电线杆上。
　　「……那、那一家人太缠人了。吸血种是像他们那样吗……？我记得他们应该更注重派头、爱装模作样才是……不过在那之后也已经过了相当久的岁月，为了顺应人类的生活，他们或许有了许多改变吧……」
　　椋郎重新振作精神准备迈步前行，却又马上停下脚步。
　　椋郎微微侧着头感到疑问。
　　「可是——虽然说这个已经太迟了，但是他们真的没问题吗？吸血种竟然帮忙藏匿吸血鬼猎人，实在不觉得藏岛有什么理由为丽做到那种地步……」
　　藏岛在电话里的语气，听起来也不太像她的个性。
　　总觉得不太对劲。
　　※
　　本来应该要回报椋郎先生的恩情才对，现在不能再给他添麻烦了。
　　所以丽也没想过要反对，就这样来到藏岛家借住，可是这样真的可以吗？
　　在椋郎先生回去之后，藏岛翠子将丽带到客房。
　　丽在市区公园里的帐篷和生活用具，全都被搬到这间客房里，并且叠放在客房的角落。
　　「请你把这里当成自己家，尽量放轻松休息吧。」
　　即使听到藏岛这么说，丽还是无法放松情绪，仍然维持着正座的姿势。
　　「……感激不尽。」
　　「离午餐时间还早，你有什么打算吗？」
　　「打算……是指？」
　　「你打算待在这里吗？这个房间没有电视，我觉得到客厅去会比较好。」
　　「啊，不，那个、我是不看电视的，或者该说我本来就没有电视。」
　　「那么你应该更想看吧？只是静静地待在这里一定会很无聊吧。」
　　「我没关系，感谢你的好意——我一个人的时候比较多，或者该说自从父亲过世之后，独自一个人反而已经是理所当然了。」
　　「也就是说你想要一个人独处罗？」
　　「……如果让你不快的话，我道歉。」
　　「不会，你肯坦白说出来才是帮了我的大忙呢。」
　　藏岛面带笑容走出客房，但是那笑容到底是不是真心的呢？
　　藏岛的父母可说是热情地款待自己也不为过，看来他们似乎因为某种理由或关系而非常尊敬椋郞先生，因此才会对丽这么亲切，然而丽确实吸血鬼猎人。
　　再说丽与藏岛的相遇，也是因为流浪到这个城市时，水银针发现吸血鬼而起了反应，丽于是打算狩猎藏岛。
　　而且经过查探之后发现，水银针的反应虽说是『真性』，但是却非常微弱，另外藏岛的行动也与普通高中生没什么两样。
　　「……我是把她当成好对付的猎物……」
　　其实自从父亲亡故之后，丽还不曾狩猎过吸血鬼。
　　简单说就是，她从来没有一个人完成过吸血鬼猎人的工作。
　　如果是这只看起来很弱的吸血鬼，那么自己一个人也可以办到。
　　丽就是这么想才会袭击藏岛。
　　「这么卑鄙的想法……我真是太丢脸了……」
　　为了重新审视自己，丽决定打坐冥想。
　　过没多久她被叫去吃午餐，享用了一道名为蒜味辣椒义大利面的美味面食。
　　一边用餐，藏岛的父母也不停对丽提出问题。
　　「西神小姐是吸血鬼猎人对吧？至今狩猎了多少吸血种呢？」
　　「呃、那个、我并不知道正确数量……因为我只是协助父亲的工作而已……」
　　「这样啊，吸血鬼猎人是家业啊，那么你们从事这一行有多久的历史了呢？」
　　「我、我听说是……从江户时代开始的……」
　　「江户时代！真厉害呢！我来到日本还不到五十年，没想到日本也有吸血鬼猎人呢。」
　　「我记得在东欧圈也有打着那样名号的人们呢，你说对吧？尧信。」
　　「没错，比纱子。那似乎是在英格兰败给我们的吸血鬼猎人一派流亡过去的——关于这方面的事，西神小姐是否知道些什么呢？」
　　「不、不……除了听说是从西洋传来之外，其他的事我并不清楚——据说是因为在战争时，记录都散失了的缘故……」
　　「哎呀。」
　　「战争真是浪费资源啊，而且也会死许多人。话说回来，吸血鬼猎人应该有带水银针吧？」
　　「咦……是、是的，我有带——」
　　「没错，就是那个—喂，比纱子你看，有反应耶！这是真货！」
　　「七点半！尧信，这是『真性』反应呢！」
　　「那是当然啊，因为在场就有三个人马。不过我们也真是变弱许多呢，因为已经有很长一段时间没吸血了嘛。啊哈哈哈！」
　　「我们必须要侍奉宗子大人，可能必须考虑今后偶尔也要吸血了吧？」
　　「但是如果做了那种事，我们就会被西神小姐狩猎吧？」
　　「不、不……啊，不对——虽然像这样受到您们的照顾，但我再怎么样也算是个吸血鬼猎人，不能饶恕吸食人血的吸血鬼……」
　　「就是说啊，西神小姐也会很困扰吧。」
　　「不过话说回来，你还真了不起，明明年纪还这么小，就已经继承父亲的遗志，一个人努力从事家业。」
　　「不、怎么会……我还差得远呢……」
　　「翠子，你也要好好向人家学习。」
　　「是的，我会铭记在心。」
　　——该怎么说呢，这一家人真奇怪。
　　丽所认识的吸血鬼是披着人皮的恶魔。
　　他们藐视自己以外的所有生物，傲慢、自大、冷酷、残忍，而且既卑鄙又可怕，是人类的敌人。
　　藏岛家的人们——虽然他们不是人类就是了——简直不像是吸血鬼。
　　即使不考虑借住在这里的事，要把他们视为敌人，老实说或许有点困难吧。
　　因此她更是待不下去。
　　身为吸血鬼猎人，受到这些像是人类般的吸血鬼亲切对待，自己的心情竟不自觉地松懈了，这根本是恶梦。
　　吸血鬼就该像个吸血鬼吧。
　　丽在下午的客房打算静坐冥想，然而却无法控制紊乱的心情，她轻声地告诉自己。
　　「……鹭志摩有理，那种男人才是吸血鬼。」
　　一直到晚餐的这段期间，她不断在脑海反覆浮现狩猎鹭志摩的情景，把时间花费在如此告诫自己上。
　　应该被父亲消灭的鹭志摩一族却有幸存者，她不觉得父亲会失误，不过父亲的工作并没有做完，身为女儿的丽应该负责做一个了结。
　　她要狩猎鹭志摩。
　　——办得到吗？
　　就算办不到也必须去做。
　　她要狩猎鹭志摩，成为独当一面的吸血鬼猎人。
　　名符其实地继承父亲的衣钵。
　　晚餐是手卷寿司和炸鸡、煎蛋卷和生菜沙拉，每一样都美味至极，让她忍不住感动落泪。
　　餐后甚至有蛋糕做为甜点，她这才知道原来吃甜食会让人感到幸福。
　　「……感觉轻飘飘的，好像快飞起来似的……」
　　「西神喜欢蛋糕吗？」
　　「这是我第一次吃蛋糕……藏岛，我有生以来第一次有这样的心情……」
　　「第、第一次……」
　　「父亲说吃甜食会蛀牙，所以禁止我吃甜食。」
　　「是……是那样啊，他是位在许多方面上来说都很严格的父亲呢。」
　　「父亲是为我好。」
　　但是如果早知道这是吃了会让人有如升天般的食物，那么她可能会违背父亲的告诫，想办法偷偷取得也说不定，蛋糕就是这么美味的食物。
　　吃过晚餐，在藏岛家人的劝说下洗过澡，穿上藏岛母亲准备的全新粉红色睡衣，被藏岛父亲夸奖可爱，让她感到非常害羞。
　　藏岛家的就寝时间很早，晚上九点家中就已经熄灯，吸血鬼不擅应付阳光，因此他们当然是夜行性生物，然而藏岛家人却似乎习惯早睡早起的样子。
　　即使躺在被窝里，丽也迟迟无法入眠。
　　狩猎鹭志摩。
　　自己有那种力量吗？
　　不管有没有，自己都非做不可。
　　但是她感到不安，也感到恐惧。
　　父亲教导她不可以成为不知恐惧为何的人，恐惧是必须克服，可是绝不可以忘记的情绪。恐惧会让人慎重，而且有时也会带给人超出平常的力量，所以必须要驾驭恐惧才行。
　　即便是可怕的对手也必须勇于挑战。
　　「……可是我赢得过吗？如果毫无胜算的话，那么去挑战就等于是去送死，那样就只是白白送死而已——」
　　突然客房的门打开了。
　　丽掀开被子跳了起来。
　　房间中一片漆黑，丽和吸血鬼不同，夜不能视物。即使如此，她仍然很快就知道进来的人是谁。
　　「……藏岛。」
　　「看来你还没睡。」
　　「你才是呢。」
　　「睡不着吗？」
　　「因为这是陌生的家——啊、不，我很感谢你们盛情招待，只是……」
　　「请不用勉强自己，在吸血鬼的家一定喘不过气来吧？」
　　「……你是来嘲讽我的吗？」
　　「不，不是的。」
　　藏岛关上门，但是并不坐下，仍是站在那里。
　　「西神丽，我看重你吸血鬼猎人的身分，有件事想要拜托你。」
　　「什么……？」
　　「我想请你助我一臂之力——为了打倒鹭志摩有理。」
　　「打倒鹭志摩！？」
　　「安静点，虽然我父母只要睡着就不太会醒来。」
　　「……怎么有这种吸血鬼啊。」
　　「请不要误会了。我的父母为了适应人类社会，他们可是经过非比寻常的一番努力，好不容易才能像那样接近人类。吸血鬼要假装人类是相当辛苦的事。」
　　「藏岛，你也是吗？」
　　「是的。」
　　「……为什么你要打倒鹭志摩？」
　　「因为他欠我的债，我非要讨回来不可。」
　　「该不会——你遇见他了吗？」
　　「我不想回答。」
　　藏岛的语气强烈，然后她低下了头。
　　「……很抱歉，这件事我无论如何都不想说。只不过我想打倒鹭志摩的心情是千真万确的。但是——单凭我一个人赢不了他。」
　　「没错。不好意思……你和鹭志摩的等级差太多了。」
　　而且只靠丽一个人，恐怕也无法打倒鹭志摩。
　　「可是身为吸血鬼猎人的你，应该清楚与吸血种——不，应该说与吸血鬼、与鹭志摩的作战方式。只要集我们两人之力，或许就可以办到了。」
　　「那是——」
　　丽至今从未想过这个方法，不过丽不只知道吸血鬼的弱点，就应该注意的点来说，她也知道吸血鬼的优势之处。或许丽比身为吸血鬼却明显还是半吊子的藏岛，更清楚吸血鬼。
　　如果能够善用这个优势……？
　　而且藏岛曾经一度从鹭忘摩的凶刀下救出丽，那时候的藏岛发挥出难以置信的速度，尽管现状她是最低等的吸血鬼，但是她的潜力大概不低。
　　比起一个人挑战，胜算会更高。
　　这大概是不会有错的。
　　「……或许是败给父亲后经过反省了吧，鹭志摩舍弃了吸血鬼最大的弱点——骄傲自满，很难对付喔。」
　　「那个很难对付的鹭志摩想要你的命，你打算永远逃避他，直到死为止吗？」
　　「总有一天——我迟早必须和他做个了断。」
　　「靠你亲手吗？」
　　「当然。身为吸血鬼猎人，身为父亲的女儿，这是属于我的问题。」
　　「我也是因为个人的理由想打倒鹭志摩，非打倒他不可，我们的利害一致。」
　　「……好，我答应你。」
　　「谢谢你。」
　　藏岛伸出右手，丽虽然犹豫了一下，仍是紧紧地握住。
　　那是像人类一样的手。
　　「我要准备一下，请等我三分钟。」
　　丽不等她回话就开始准备，三分钟之内就整装确认完毕。
　　两人蹑手蹑脚地走出藏岛家，但马上就愣在原地。
　　「我就觉得不对劲了。」
　　看到摘下眼镜那动作的瞬间，丽平坦的胸口好似被紧紧勒住一般。
　　这感觉——这心情是怎么回事？
　　高夜椋郎将摘下的眼镜放入口袋，对她们叹了一口气。
　　「你们两个人一起打算上哪去？」
　　「……呃、那个、今，今晚是很舒服的夜晚，所以我们想去敝、散步……」
　　藏岛紧张得结结巴巴。
　　丽却没有那样，在走出藏岛家的瞬间，一看到他的身影时虽然吓了一跳，不过现在反而松了一口气——松了一口气……？
　　说不定丽心里的某处也这么期待着。
　　所以看到他来才会感到安心吧。
　　「我、我们——」
　　无论如何，说谎也无济于事，因为一定已经穿帮了吧。
　　「我们两人要去讨伐鹭志摩……！」
　　「是吗，加油吧。」
　　「欸……」
　　「我只是跟你们过去而已。」
　　那是苦笑吗？
　　有一半是对丽她们，有一半是对自己的苦笑——至少看起来像是这样。
　　我好奇怪。
　　该怎么说呢，如果要用一句话来形容，我现在的心情大概就是「真是的……！」吧。
　　我想用全力攀住椋郎先生的援手。
　　不过那种事我当然办不到。
　　「为了不劳烦我出手，你们两个就好好地一起努力吧。」
　　「遵命……！」「是……！」
　　丽与藏岛彼此相视，马上又不自觉地移开视线。
　　※
　　——好了，要讨伐鹭志摩是很好，可是丽和藏岛打算前往哪里呢？
　　先前已经说过只是跟去而已，因此椋郎什么也没问，不过这个问题看来也不需要思考了。
　　椋郎让两人走在前头，从藏岛家才走不到一分钟，马上就看到两只狗挡住去路。
　　犬种分别是黄金猎犬和玩具贵宾犬。
　　然而那明显不是普通的狗。
　　首先，它们明明都是很亲近人的犬种，但却全身毛发竖立，露出牙齿发出低吼，唾液的量也异常地多。
　　最明显的就是眼睛隐隐发出些微的红光。
　　「……不敢相信。」
　　丽紧握水银针，手搭在名刀「食骨丸」的刀鞘上。
　　「是『阳性』反应……！这些狗是『走狗』！鹭志摩一族只要吸过三次血，就能让对方成为吸血者忠实的家仆——但是他竟然把人类以外的动物变成家仆……！」
　　「……没有前例吗？」
　　「吸血鬼就算再怎么饥饿也不会吸人类以外的血。藏岛，你也不会想要人类以外的血吧？」
　　「这个……确实如此。」
　　「只不过，是没错啦——」
　　椋郎轻轻耸了耸肩。
　　「狗比人类容易捕获，而且或许意外地好用。大多数的狗，身体虽然比人颊小，不过身体能力却不容小觑。」
　　「但是……感觉不好喝，我是没喝过啦……」
　　「比起欲望和尊严，他选择了实用性吧。」
　　「鹭志摩……！
　　丽正要往前踏出脚步，那些狗却掉头跑掉了。
　　椋郎哼了一声。
　　「看起来是在引诱我们喔。」
　　「不入虎穴焉得虎子！我们走吧，藏岛……！」
　　「好……！」
　　不管是带头跑在前面的丽，还是跟在后面的藏岛，两人都称不上思虑周全，实在令人为她们担心。
　　话说回来，与鹭志摩一族有宿怨的丽倒还能理解，为什么藏岛会那么激动？
　　「……发生过什么事吗？」
　　椋郎一边喃喃自语，一边将夜晚的黑暗披在身上，追赶两人而去。
　　鹭志摩有理。
　　该说他像是野兽一般吗？他个性粗鲁狂野，但是却思虑周密，是个相当讨人厌的男人。
　　再加上身材高挑，长相也不错，因此更令人不爽。
　　「织田裕二演出坏人的脸孔，大概就是那样的感觉吧……」
　　藏岛追越过丽。她看起来真的相当积极呢，让人不觉得她的动机只是想帮忙丽而已。
　　「是有什么个人的仇恨吗？可是他们之前又没见过面，初次见面应该是找寻丽的时候。从那之后一直到今天的这段期间发生了什么事吗……？」
　　椋郎的声音被周身浓厚的黑暗所吸收，在传入他人耳中前就消失了。
　　「不过我也不在乎就是了。」
　　如果说有发生事情，那么是发生了什么事？
　　鹭志摩看起来就是寡廉鲜耻的男人。
　　难道他对藏岛……？
　　「——我为什么会感到不爽啊……」
　　狗和藏岛、丽不停往南移动。
　　带盘虽然基本上是工业地带，然而却相当荒废，愈是往南走，如今不再使用的废工厂与空地就愈是增加。
　　「这不是正中对方下怀吗……？」
　　椋郎决定更加拉开与藏岛和丽的距离。
　　只要光线不是太亮，应该就很难看到利用夜之成分包覆着一层黑暗的椋郎身影。
　　但是能够欺骗过与夜晚亲近的吸血种的眼睛吗……？
　　「毕竟我没和吸血种交手过啊……」
　　总之，就算两人中了陷阱也能马上救援——而且如果可以，最好能让对方察觉不到椋郎的存在，这样的位置就是最理想的位置。
　　「话说回来——」
　　狗变多了。
　　不只有黄金猎犬与玩具贵宾犬。
　　那是柯基犬吗？
　　也有柴犬。
　　「不只是狗……」
　　在它们奔跑离去的横向道路上，看得到稀稀疏疏的人影。
　　「数量很多——可不只五、六人喔……？」
　　此时有个男人从旁边跳出来，挡在走在前方的藏岛面前。
　　「——欸咿……！」
　　藏岛立刻踢倒那个男人，正当她要再追加一击的时候，却被丽所阻止。
　　「不行……！那个人虽然是家仆，但是只要消灭吸血者，就能解开他的咒缚！他不过是个普通人类而已——只要打倒鹭志摩，除了贫血以外的症状也都会消失……！」
　　「呜……」
　　藏岛停下动作，脚踝却被男人抓住。藏岛立刻挣脱男人的手，再次开始奔跑。
　　「——都么要怎么办才好……！？」
　　「让对方昏倒，或者是捆绑起来！再不然就只有逃了……！」
　　「可是……！」
　　「不可以杀人！还是说藏岛，因为你是吸血鬼，所以就算杀人也不在乎吗……！？」
　　「当然不是那样啊！」
　　「那么就算困难，我们也只能努力去做……！」
　　听着丽与藏岛的对话，椋郎抓住想要追赶两人的男家仆的后领，一把将他拉倒在地。
　　「……糟糕了。」
　　吸血种确实是强韧的古代种，能力却有相当大的个人差别，也有那种明明是人类尺寸，但是却能发挥出强大力量、有如怪物一般的家伙。
　　比如说过去在夜之眷属中最有力的家臣，伊鲁莫亚、西亚蒙德、法尔赛特这些吸血种的一族，全都有如怪物般强悍。
　　与其说是感触，倒不如说几乎是就我的印象来判断，鹭志摩虽然也不是贫弱的吸血种，但是却还比不上他们。哎，若是粗略加以区分的话，大概是勉强到达中上底端的等级吧。
　　所以一旦情况紧急，只要由我出面，轻轻松松解决掉他就好了。
　　虽然我并没有把事情想得那么简单，不过无法否定自己的确是以那样的态度来面对这件事。
　　是我想得太天真了吗……？
　　只见男男女女从藏岛与丽通过的转角冲出来，偶尔也有狗夹杂在其中。
　　藏岛与丽现在的情况，看起来就像身后拖着这群男女家仆和狗群，不断往前冲刺般。
　　而说到周身笼罩着黑暗的椋郎，他则是在那群集团的正中央。
　　「……好像没被发现——啊！」
　　右脚跟似乎碰到什么东西。
　　回头一看，似乎是不小心踢到后方博美狗的鼻子了，而那只博美狗正企图向椋郎咬来。
　　「——喂，别这样，这家伙……！为什么看得见我——气味吗……！？可恶，这种狗一踢就会死——」
　　「汪！汪！汪！汪！」
　　「吵、吵死人了，给我闭嘴——这样说你也不可能听……懂！？」
　　原本跑在右侧的二十几岁男性家仆，朝椋郎冲撞过来。
　　椋郎华丽地回避而过，然后原本跑在左侧的二十几岁女性家仆也冲撞过来，椋郎再次巧妙地躲过。
　　到此为止都还能够只靠闪避躲开，然而椋郎却在惰急之下用手将后方女高中生家仆伸过来的手挥开。
　　只听到女高中生家仆「呀！」的发出悲鸣，随即倒在地上。
　　「……不，我只是轻轻挥了一下而已。」
　　在他辩解的时候，前后左右也陆续有家仆们袭来。
　　「呜……！这数量！喂，再妨碍我的话，我就——」
　　揍飞你们——当然不能这样做。
　　椋郎一瞬间迟疑了一下。
　　家仆们趁这时候一拥而上，抓住、抱住了椋郎。
　　「啊——可恶！放开！可恶！我就是不擅长手下留情啊……！」
　　※
　　「——不见椋郎先生的身影……！」
　　丽脚步不停地回头叫道。
　　翠子则是没有回头。
　　「椋郎大人不会有事……！」
　　「我也不是在担心他……！」
　　翠子明白丽想说什么。宗子大人是很强的，因此轮不到她们来担心他，该担心的反而是她们两人。
　　黄金猎犬、玩具贵宾犬，以及中途加入的柯基犬与柴犬，与翠子和丽保持一定距离奔跑。
　　追赶两人的家仆有五人、不，是六人，而且暂时没有再增加。
　　翠子她们完全在对方诱导之下。
　　这是不会有错的，不过如果是那样的话，鹭志摩应该就在前方了。
　　「——藏岛……！」
　　「是！？」
　　「我解决后面的人！你继续追那群狗！我很快就会追上去……！」
　　「咦——」
　　「嘶哈……！」
　　丽拔刀出鞘，右手握刀，左手握鞘，然后一百八十度转身。
　　翠子忍不住停下脚步，专注地看着她的动作。
　　丽冲过家仆六人之间。
　　她一边跑，一边用鞘或是刀的柄头，一个接着一个地击打家仆的颈部或下颚。
　　家仆们毫无例外地全部倒下。
　　然后丽收刀入鞘。
　　「——鬼狩流『双首饭纲』。」
　　「好厉害……」
　　「喂，藏岛！你干嘛站着发呆啊！」
　　「啊，对不起……！」
　　翠子急忙发足奔跑。由于那些狗看到两人停下而放慢速度，因此看起来没什么问题，丽很快地追上翠子。
　　「……看来你自称吸血鬼猎人并不是浪得虚名呢。」
　　「这种程度根本不算什么！『走狗』的行动本来就比拥有意识的人类单纯，只要明白这一点就容易应付了！」
　　「原来如此……」
　　「他们总是以身为主人的吸血鬼为优先，自我防卫的意识就会变得薄弱！然而那种程度还无法打昏他们！他们马上就会起来了……！」
　　翠子试着往后方看去。
　　确实，六人中已经有两人准备站起来了。
　　「以我的技术，很难一击让对方昏倒！如果是父亲的话，不管对方是十人还是二十人，他才不会输给区区『走狗』呢……！」
　　「相、相当强悍的父亲呢……」
　　「父亲是我崇拜的对象，同时也是我的目标！」
　　丽的父亲是非常优秀的吸血鬼猎人吧。
　　只是可以说几乎毫无生活能力。
　　丽似乎也继承父亲那样的部分，翠子不禁想说「那样好吗？」。
　　但那恐怕是多管闲事，而且现在不是思考那种事的时候。
　　狗群穿过荒废的工厂街，逐渐冲入废车弃置场。
　　「魔境……！」
　　「魔境……！？那是什么啊！？」
　　「住在常盘的小孩们都是这么称呼这个废车弃置场的！」
　　「鹭志摩可能就埋伏在那里吧……！」
　　「很有可能！」
　　「吸血鬼力量强大，动作迅速，不过动作容易呈直线运动！绝不可以与之正面冲突！这一点你千万要记住，藏岛！」
　　「我知道了……！」
　　「好，跟着我……！」
　　丽加快脚步，翠子跟在她的身后，踏入废车弃置场。
　　只见前方有座废车堆成的小山，那群狗就往那座山奔了过去。
　　站在废车山上的是——
　　「鹭志摩有理……！」
　　眼看翠子就要冲过去，丽制止了她。
　　「冷静点！藏岛！难道你想中对方的诡计吗……！」
　　「……！」
　　翠子咬紧牙根，拚命压抑激动的自己。
　　丽往左边前进，那个方向也有一座废车山，她或许是打算暂时躲藏在那座山后，于是翠子也准备跟上去。
　　「呼哈哈哈哈……！」
　　鹭志摩用双手挥动约有一公尺长的卍形物体。
　　那东西相当大——难道会是忍者使用的手里剑……？
　　「欢迎光临，吸血鬼猎人与处女！不管哪一位我都很欢迎！首先就尝尝我的『虚空夜叉』吧……！」
　　虚空夜叉，那是那个大手里剑的名称吗？
　　只见鹭志摩投出虚空夜叉。
　　那轨迹——如果翠子继续前进就会直接命中……！
　　丽跳入废车山的阴暗处，而翠子则是紧急刹车。虚字夜叉从翠子眼前削过，击烂一辆废车后才停住。
　　「接着，下一个……！」
　　鹭志摩不给她们喘息的时间，将另一个虚空夜叉投了过来。
　　这次是瞄准翠子所在之处。
　　无法前进。翠子于是向后跳，总算躲过虚空夜叉，看到虚空夜叉不只是插进地面，甚至夸张地削开地面埋在土里，翠子感到一阵迟来的战栗。
　　若是被这样的东西打中的话……！
　　「还没完呢……！」
　　而且还没结束。
　　鹭志摩这次左右手各持一个虚空夜叉。
　　「喝啊啊啊啊……」
　　一个往这里飞来。
　　另一个则是朝丽飞去。
　　头脑几乎一片空白，翠子只感到害怕不已，再次向后跳。
　　没打中……！？
　　既然自己没事，当然就没打中，总算是躲开了。丽呢……？
　　「呿……！你没事吧？藏岛！」
　　「是——」
　　正要回答，却见鹭志摩有如野兽一般，从一辆废车跳到另一辆废车，冲了过来。
　　「你还有余裕担心别人吗，吸血鬼猎人……！」
　　鹭志摩手上拿着有如金属制长棍的长剑『毘沙门』，朝丽跳了过去。
　　「呜……！」
　　丽怎么样了？她躲开了吗……？
　　不知道。
　　汪！汪！汪！汪……！
　　是那些狗。狗群朝翠子一拥而上——被阻断了……！？
　　「别、别过来……！」
　　翠子立刻拔腿就跑。笨蛋，怎么可以逃呢……！？可是这些狗龇牙咧嘴，口水到处乱滴，一边吼叫一边冲过来，就某种意义来说，那比人类还要可怕。但是我不能不战，我要战斗才行……！
　　再说，也无路可逃。
　　追赶翠子与丽而来的家仆们，已经堵住废车弃置场的入口。有三人吗？不对，是四个人，被包夹了……！
　　「——别小看我！」
　　翠子停下脚步，重新面向那些狗。
　　「我是吸血种！我怎么可以输呢……！」
　　不管是虚张声势还是自暴自弃，现在只能相信自己的力量。
　　——相信自己。
　　看得到。
　　动得了。
　　办得到。
　　翠子抓住柯基犬，「欸咿！」的叫一声，朝黄金猎犬丢了过去，然后跃过疾冲而来的玩具贵宾犬和柴犬。
　　着地瞬间她回过头，当玩具贵宾犬和柴犬也转换方问的时候，对面的家仆逼近而来。
　　「不可以害怕……！一点也不可怕……！」
　　翠子奔过玩具贵宾犬与柴犬之间，「呀！」的打倒一名家仆，「杀！」的用身体冲撞另一个人——还剩两人……！
　　下颚。
　　瞄准下颚攻击就好了。
　　这只能说是灵光一闪，或者是丽朝下颚一击打倒家仆的光景，烙印在脑海里了吧。
　　「给我倒下来吧……！」
　　翠子急远接近横向并排的两名家仆，张开了双手。
　　右手对准右侧家仆的下颚，左手对准左侧家仆的下颚，不是用打的，而是手掌用力推出。
　　两名家仆立刻翻倒在地，一动也不动了。
　　「——这招管用……！喝……！」
　　汪！汪！
　　玩具贵宾犬和柴犬冲了过来。
　　被它们咬了。
　　分别是左右手腕。
　　「痛……！」
　　翠子奋力将双手往上一挥。
　　「给我飞吧……！」
　　玩具贵宾犬与柴犬飞了十公尺以上的距离。被咬的地方在流血，但是她无暇顾及伤口，因为刚才倒地的两个家仆已经起身，正要朝她走过来。
　　「——太慢了……！」
　　对方的动作看得一清二楚。这是当然的，因为翠子是吸血种，而对方只是受到鹭志摩操纵的普通人类。
　　「欸咿……！」
　　翠子手掌使出的打击，几乎同时命中两名家仆的下颚。
　　这个时机、这个角度……
　　只要能漂亮地打中，人就会很有趣地翻倒，昏倒过去。
　　「这该不会就是必杀技……？」
　　那种事根本无关紧要，她在意的是丽。
　　仔细一看，丽正被鹭志摩追得到处逃窜。
　　「喝啊喝啊暍啊——！你很没精神耶，吸血鬼猎人……！你的老爸还比较有骨气呢！你老爸在哪里……！」
　　「——住、住口……！父亲不在这里……！」
　　「因为你没资质，所以被抛弃了吗！看你这么没用也难怪了……！」
　　「我父亲才不会做那种事……！」
　　「那么为什么是你一个人啊！」
　　「我为什么要跟你说……！」
　　丽是刻意隐瞒父亲过世的消息吧。
　　鹭志摩真正的目标大概是丽的父亲。比起打倒丽，鹭志摩更想从丽口中探问出她父亲的消息。
　　为此鹭志摩打算把她逼入绝境，迫使她屈服。若是一下子就杀掉她，从死人口中是问不出消息来的，那样就毫无意义了。
　　丽就是反过来利用他这样的心理。
　　如果鹭志摩发现父亲已经不在世上，那么留下丽也没有用，他就会全力杀死丽吧。如果事情变成那样——也就是鹭志摩一旦騵真——丽就没有胜算了。
　　就是经过这样的判断，丽才会像那样拖延时间吧。
　　「——我必须救她才行……！」
　　双手手腕的伤已经逐渐痊愈。身为吸血种的自己，就算受点伤也不会有事，即使疼痛，伤口也会好，就算勉强自己也没关系。
　　「鹭志摩……！」
　　翠子刻意呼喊鹭志摩的名字冲了过去。柯基犬和黄金猎犬朝她撞过来，不过她推开它们继续往前冲。
　　丽在废车上跳上跳下，拚命逃离猛烈挥舞毘沙门的鹭志摩。
　　首兔要冲入两人之间。为此必须接近那两人——
　　「咦……？」
　　脚好像勾到什么东西，硬硬的，好像丝线一般……？
　　看来在较低的高度被张设了铁丝，翠子的脚就是勾到铁丝了。
　　下一个瞬间，左肩感到一阵冲击。
　　「——呜……！？」
　　「呼哈哈哈哈哈……！中陷阱了吧，处女……！」
　　鹭志摩一边朝丽挥动毘沙门，一边高声地笑道。
　　「这是我想出来的十字弓机关『天夜叉』……！我还藏了很多把，你可要当心了，处女！」
　　「呜……」
　　翠子看向左肩，一支粗箭深深插在盾上。往箭可能飞来的方向看去，可以看到在废车中确实是设置了貌似十字弓的装置。
　　先前一直没注意，废车弃置场的地面上有轮胎、汽车零件等，许多物品散落一地，也有看到数根铁丝。
　　「只要别碰到那东西就好了……！」
　　翠子用手握住插在左盾的箭，想要将其拔出，但强烈的疼痛却让她发出「啊……」的奇怪声音。即使让身体动起来，仍是好痛、好痛、好痛……
　　她不得已只能继续前进，一踩到铁板的瞬间，又有箭飞了过来。
　　这次则是刺进左边侧腹里。
　　「——啊……」
　　由于太通疼痛，即使坐下来也很疼痛，她只能继续站着。然而即使站着，伤口还是会痛，反正都会痛的话，干脆……！
　　「……我、我不会认输的……！」
　　翠子先拔出左肩的箭，然后忍住悲鸣，将左侧腹的箭也拔了出来。
　　就这样，她终于能够蹲下。
　　眼泪扑簌流下。
　　「……好、好痛、好痛……太痛了……椋、椋郎大人……我好痛喔……」
　　「你没事吧，藏岛……！」
　　丽如此叫道，她明明自己也很辛苦，却还为自己担心。这让翠子稍微打起精神，抬起头来一看，想不到——
　　「你才是呢，你没事吧……！？」
　　丽躺在废车的车顶上。
　　而鹭志摩正要跨坐在丽的身上。
　　「捉迷藏该结束了吧，吸血鬼猎人……！」
　　「——你说的没错！」
　　本以为丽要将刀刺出，但却不是，她将握着刀的右手伸向鹭志摩，左手做着某种操作。
　　只听到划破夜晚的爆炸声响起，鹭志摩向后跳了开来。
　　「可恶……！是隐藏枪吗……！」
　　被躲过了。
　　不过丽也有准备后着。
　　「吃我一枪……！」
　　她接连发射第二发——只不过第二发和第一发不同，枪声只有轻轻一声，却令人眩目。
　　「呜啊……！？」
　　「啊……！？」
　　光，是光，什么都看不见了。吸血种虽然夜能视物，却相对地不擅面对强光。
　　由于太过惊讶，翠子完全不知道自己惊慌了多久的时间。
　　只听到耳边响起丽的声音。
　　「藏岛！过来……！」
　　「——好、好的！」
　　被丽牵着手，藏岛拚命地奔跑，然后或许是躲进某个阴暗处了吧，正当翠子揉着几乎还看不见的眼睛时，骸又在耳边说话。
　　「别惊慌，藏岛，很快就能看得见了。虽然这一点鹭志摩也是一样——不过我有一个想法。」
　　「……你说的想法是？」
　　「就是吸血。」
　　「什么……？」
　　「吸我的血，藏岛。只要提升你的战斗能力，或许我们还有胜算。」
　　「可、可是……这样好吗？你明明是吸血鬼猎人的……」
　　「不好。虽然不好——可是我只想得到这个方法而已，再这样下去是赢不了的，这也是情非得已，来吧。」
　　模糊的暗雾开始消退，洁白的肌肤进入视界里。丽将长大衣脱下一半，露出脖子到胸部的部分。
　　翠子的身体自己动了起来，她的唇靠近那柔滑的颈子。
　　因为没有时间再抱拖拉拉了，西神答应了，除此之外别无他法，这是最好的办法了，所以——可以吸了。可以吸，可以吸没关系，可以吸血了。血、血、血，可以吸血了，终于可以吸了。啊啊，做梦也会梦到的人血。血、血、血、血……
　　牙齿一咬上柔软的皮肤，轻而易举就将其咬破了。
　　舌头舔拭满溢而出的液体。
　　「啊啊啊啊啊啊……」
　　脑、胸、身体的深处，全部都在麻痹、颤抖、摇晃，似乎有某种感觉从全身涌出，翠子知道那感觉就是喜悦。
　　「啊啊、啊啊、好喝……这个好喝……太美味了、美味……」
　　「……呜……！」
　　翠子怜爱地紧紧拥抱全身僵硬的丽，继续吸着血。
　　甚至粗鲁地发出吸吮的声音，舔起鲜血喝下去。
　　「啊啊、好棒、好喝、啊啊、好喝，啊、啊啊、啊啊啊啊……」
　　「——好、好了……可以停了……」
　　「不行，不行啦，再一点，再一点就好……啊啊……」
　　「啊啊……拜、拜托你，再这样下去的话……」
　　「那最后一口。」
　　翠子宛如以舌和唇玩弄一般，在咬痕处亲吻一下，然后在丽可爱的脸颊上，再亲吻一次。
　　「啾！」
　　「什——你做什么……」
　　「谢谢招待。」
　　翠子露出陶醉般的微笑将丽放开，接着用手指刮起沾在唇上的血，细细地品尝。
　　「呵呵呵……我要请妈妈帮我煮红豆饭才行了。」
　　在尚未起身之前她就知道了。
　　自己已经和刚才之前的藏岛翠子不同，她已经重生了。
　　不，这才是真正的自己。
　　「西神，拜托你掩护我罗？」
　　「……遵命——不、不对，我知道了。」
　　丽暂时无法反抗翠子了。虽然也视吸血量而定，不过只要被吸血种吸过一次血，就会变成那样。
　　「你很可爱喔，西神。」
　　翠子从废车山的阴影处冲出去。
　　她很快就发现鹭志摩。
　　「原来你躲在那里啊，处女……！」
　　翠子不回答，而是朝鹭志摩冲了过去。她一边冲刺，一边拾起掉落在地上的铁管。
　　鹭志摩挥落的毘沙门，看起来格外缓慢。
　　翠子双手紧握铁管，将毘沙门打了回去。
　　「唔……！？」
　　鹭志摩的身体失去平衡，此时丽趁机斩了过来。
　　「喝……！」
　　「——混帐……！」
　　鹭志摩的身体弯成く字形，以那样的姿势横向跳跃，他用那样勉强的姿势，躲过丽的斩击。
　　「看招……！」
　　翠子跳过去挥落铁管，鹭志摩则是横握毘沙门挡下攻击，接着翠子的前踢踢向他的颜面，鹭志摩立刻向后翻滚逃开，再往后一跳，打算拉开距离。
　　但是翠子追了上去，尽管脚勾到铁丝，不过翠子前进的速度比飞来的箭更快。
　　「看招！看招！看招！看招……！」
　　翠子随心所欲地操纵铁管进行攻击，鹭志摩只能一味防守。
　　「——可恶！混帐！处、处女！你吸了血吧……！」
　　「血很好吧！血太棒了！你看起来好弱呢……！」
　　「正如我所料……！你的血统看来不差！难怪这么有素质……！」
　　「我啊，还会变得更强！更强！更强！更强……！」
　　「或许吧！不过……！」
　　铁管被弹开了——鹭志摩换成双手握住毘沙门。
　　原来在这之前，鹭志摩都只用右手施展毘沙门。
　　「杀啊……！」
　　丽从背后朝鹭志摩斩了过去。
　　鹭志摩却头也不回，一记后回旋踢将丽踢飞。
　　翠子立刻双手重新握住铁管，打算使出浑身力气，对鹭志摩施以致命一击。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　「——没用的！」
　　鹭志摩只用左手就握住翠子的铁管。
　　他的肩膀到手臂异常地隆起，变得格外地粗壮。
　　「处女，你的血统相当优良吧，老实说一点也不像是刚刚才第一次吸血呢。不过啊——我远比你更强啊。」
　　「呜……！」
　　翠子放开铁管，朝鹭志摩的腹部踢去。
　　他的腹肌有如钢铁般坚硬，明明是使出全力的踢击，却反而被弹了回来。鹭志摩顺势抓住了翠子的脚踝。
　　「喝……！」
　　「——啊、咿……！」
　　人被翻转过来，翠子双腿一开，后脑和背部撞击到地面，她一瞬间失去了意识。
　　当她回神时，两只脚踝被抓住，整个人被倒吊了起来。
　　「呀……你、你做什么……！」
　　「处女！我很中意你！我要你当我的老婆！如果彼此都是吸血鬼，虽然机率不高，但是还是可以生出小孩的！我要你帮我生孩子……！」
　　「别、别开玩笑——」
　　「不是开玩笑！我是认真的！被吸血鬼猎人杀死后，全族只有我一个人靠着一族流传的复活密法死而复生！我必须振兴鹭志摩一族！」
　　「我拒绝……！」
　　翠子在被倒吊的情况下仍想抓住鹭志摩，但是却办不到，鹭志摩激烈地将翠子的身体左右摇晃，她终于开始头昏眼花起来。
　　「笨蛋！你没有选择的余地！如果你拒绝，我就把你关在铁笼里，让你动弹不得后，再来和你生小孩！别担心，你很快就不会讨厌了……！」
　　「我、我、我才不会……！」
　　「不，你会！因为吸血鬼是很强壮的！就算受到怎样的虐待，也不会像人类那样轻易死掉！在你自愿欢喜地扭动屁股之前，我会温柔地——」
　　「夜之碎！」
　　「噗啊！」
　　「——呀啊……！？」
　　翠子突然被抛开来，整个人撞击在地面上。
　　究竟发生什么事了？
　　坐起身子一看，只见不知是从何处飞来——说不定真是从夜空飞翔过来——的高夜椋郎，衣衫凌乱地昂然而立，鹭志摩则是双手捣着脸，蹲在他的脚边。
　　※
　　「喂，杂碎！」
　　椋郎抓了抓头发，右脚踩在鹭志摩的肩上。
　　好不容易在不杀死的情况下排除掉那些家仆，又连续发动夜之拒飞来这里，不免有些疲累了。
　　都已经疲累了，却还要应付这种杂碎，没有比这更令人气愤的事了。
　　棕郎踢倒鹭志摩。
　　「我刚才没听清楚，你刚才是不是说出要娶我的眷属当老婆这种傻话啊？你以为我会允许那种事吗……？」
　　「痛————痛啊！我、我的脸——我的脸啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　「回答我的问题啊，白痴！」
　　椋郎用力践踏鹭志摩的下腹部。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　「不过是只杂鱼！竟敢对我的眷属出手，你真是吃了熊心豹子胆！好好认清自己犯的罪！自己的无知！自己的愚蠢！自己的身分……！」
　　「不、不要！不要！喔、喔噗！喔噗！快、快住手——」
　　「谁要住手啊，杂碎！」
　　「呜喔！喔呜！喔呜！要、要破了！要破了！我的宝玉……！」
　　鹭志摩发出窝囊的叫声，他的脸本来被夜之碎打烂，现在却逐渐再生之中。
　　而这一点椋郎也早已发现，原本想说他大概不像外表那么强壮，原来竟出乎意料地顽强。
　　鹭志摩将右手伸至腰后，似乎抽出某样东西。
　　那是棒子吗？可是并没有那么长，不——三根较短的棒子被锁链连接起来，那是——
　　「看招……！」
　　「——三节棍……？」
　　椋郎迅速向后跳，躲过了三节棍。
　　鹭志摩跳起来，手里转动着三节棍。他的脸上虽然都是鲜血，但是形状已经差不多都恢复了」。
　　「我被你打得好惨啊，这个家伙……！竟然使用奇妙的力量！你是什么人……！？」
　　「椋郎大人……！」
　　藏岛想要挡在椋郎的身前，椋郎举起手制止了她。
　　「像你这种小角色没资格知道我的名号。」
　　「是吗……！那你就做为无名尸地死去吧……！」
　　鹭志摩露出残忍的笑容，双手握在三节棍的两端。
　　瞬间，三节棍长满了粗刺，鹭志摩的手也被刺贯穿。
　　「『地夜叉』……！这个很痛的喔……！我可以向你保证……！」
　　「那也要能打中吧？」
　　椋郎毫不在意地前进。
　　鹭志摩马上就有所反应，他用那个名叫地夜叉的武器，朝椋郎打了过来。他的反射神经确实了不起，力气看起来也很大，速度也非常快，想必威力一定非同小可。不过都已经知道他要打过来，那么随便都能够应付。
　　椋郎对逼近而来的地夜叉伸出右手。
　　「夜之拒。」
　　「唔喔……！？」
　　一见到地夜叉被夜之成分弹开，鹭志摩惊讶地瞪了大眼，不住后退。
　　椋郎知道吸血种。
　　对方却完全不知道夜魔。
　　而且力量也有差距，胜负从一开始注定了。
　　椋郎向退在身后待命的藏岛瞥了一眼，再向稍远处想爬起却爬不起来的丽瞥了一眼。
　　然后他转而面向鹭志摩，眼神一敛。
　　「杂碎，你太嚣张了啊。」
　　「——可恶……！」
　　鹭志摩往斜后方跳了三公尺左右，接着又再往后退。
　　椋郎正想迫上去，却被藏岛拉住衣摆。
　　「椋郎大人！我想拜托您，请让我和鹭志摩做一个了断……！」
　　「别怪我说得太直接，藏岛。」
　　椋郎的目光并没有离开鹭志摩。
　　「虽然他对我而言只是无足轻重的杂鱼，可是你再怎么努力也赢不了他。」
　　「即使如此，身为眷属……」
　　藏岛说出这句话的瞬间，椋郎立刻后悔了。啊啊，我又气昏了头，结果不小心说出我的眷属这种多余的话，这下要怎么办啊。
　　「不，身为一个女人，我想亲手做一个了断。」
　　「……那家伙对你做了什么吗？」
　　「我说不出口！我实在是说不出口……！」
　　「只不过是稍微摸一下而已，你这女人也太夸张了吧！」
　　「你给我闭嘴！鹭志摩……！你这个变态！无耻的男人……！」
　　「他、他摸了哪里……？」
　　「那、那是……」
　　「该不会……」
　　椋郎的视线不知不觉间注视着藏岛的胸部。
　　藏岛低着头，左手按着胸部，右手按着下腹部。
　　喂。
　　「……那里也被摸了吗？」
　　「……」
　　藏岛紧咬着下唇。你那么用力咬，会把嘴唇咬破的。
　　总、总觉得——相当的不爽？不，由我来对这种事感到不爽，也是件很奇怪的事，不过那是……
　　鹭志摩有理。
　　不知为何，我真想亲手把他碎尸万段，不过藏岛应该比我更不甘心才对。
　　「我知道了。」
　　椋郎将右手伸至藏岛的面前。
　　「没办法，吸我的血吧。是眷属的话就应该明白这个意思吧？」
　　「……本来我或许应该踌躇的——」
　　藏岛抓住椋郎的右手，恭敬地捧了起来。
　　「对不起，椋郎大人。」
　　「别道歉了，快一点。」
　　「是。」
　　食指被咬破了。
　　然后是舌头温暖湿润的感触。
　　「……呜……呼……」
　　藏岛吐出火热的气息，将椋郎的食指含在口中。
　　「啊啊、啊啊啊……」
　　她的舌头纠缠上来，啾啾地舔拭，然后有如紧缩一般地吸吮。
　　椋郎不禁眉头一皱。
　　「嗯……」
　　「好美味……啊啊、这个、好棒……比西神的血更好暍……」
　　「…………唔……」
　　「不行、这个……好……嗯……啊啊……椋郎大人……椋郎大人……」
　　「你、你们两个在干什么啊……！？」
　　鹭志摩尽管逐渐走远，目光似乎仍无法离开这个光景。
　　这、这个嘛，这确实很——不对！
　　「你够了吧！给我停下来……！」
　　[[IMG,ecfa44321793f7b09d37ef7cb3f2a84a,621,1000,127197]]
　　当手指拔出来的时候，瞬间发出「波」的声音。
　　藏岛的眼神相当陶醉。
　　「……唔呼呼。」
　　「你、你没事吧？」
　　「是～的，我没事喔……？」
　　一回答完这句话，下一个瞬间，藏岛已经跳跃起来。
　　那姿势是怎么回事？
　　与其说是以自己的力量跳起，倒不如说是被风吹起一般——那样不自然的姿势，而且她的跳跃力十分惊人。
　　「什……！？」
　　鹭志摩似乎察觉到危险，转身就想逃跑，然而藏岛却在他前方着地，挡住他的去路，因此他也只能停下来。
　　「混、混帐……！」
　　鹭志摩对准藏岛挥出地夜叉。
　　「啊哈。」
　　藏岛空手接住地夜叉，当然，藏岛的手被尖刺刺得满手都是血。鹭志摩用力拉回地夜叉，然而藏岛却不肯放手。
　　「不行，不行，你以为这种东西奈何得了我吗？」
　　「……放、放手！」
　　「好——」
　　「喔……」
　　藏岛在放开地夜叉的同时欺近鹭志摩，抱住那家伙的头，对着他的下颚使出膝盖踢。
　　「——咕噢……」
　　「喂？痛吗～？痛吗？说话啊？说话啊？说话啊？说话啊？」
　　两下、三下、四下，踢了五下膝盖踢之后，藏岛彷佛对待玩腻的玩具般，放开鹭志摩；才这么想，就看她在鹭志摩还没倒下时，左手一把抓住他的头发。
　　「哼哼，还没，还没，还不行睡哦……？」
　　藏岛用右拳朝鹭志摩的脸上殴打。
　　「喝啊。」
　　一拳。
　　「喝啊。」
　　一拳接着一拳，不停地殴打。
　　「喝啊，喝啊，喝啊，喝啊，喝啊，喝啊！喝啊……！」
　　「咳！喔！啊！嗯！咳咳！呜哇！」
　　「呐？你知道吗？呐？我的身体呀，我的身体呀～」
　　「喔啊！呼呃！呜哇！呃！咳啊！」
　　「我的胸部～还有重要部位～只有椋郞大人一个人才可以摸喔，知道了吗？呐？知道了吗？」
　　「咿啊！咳呃！喔啊！噗咳！咕嗯！」
　　「我丰满的胸部～还有仍然纯洁的重要部位～都是为了椋郎大人存在～知道了吗？」
　　「呜啊！噜嘎！咿欵！呜欺！」
　　「不是像你这种杂碎可以摸的喔！？别用你的脏手摸我，这个肮脏龌龊的下三滥！你想死吗！？说啊！？你想死吗！？」
　　「咿啊……啊欸……呜欸……喔呜……」
　　「你在说什么我听不懂！把话说清楚呀！不然我怎么听得懂呢！？说啊！快给我说！说啊！」
　　「……啊啊……呜呜……喔……」
　　「声音太小了！大声回答我！快啊！」
　　「………………」
　　「你不说话我怎么知道呢！？快说！好歹说句话吧！」
　　「……………………」
　　「哎呀……？」
　　藏岛停下殴打的手，将那张溅满对方鲜血的脸，转过来面向椋郎，然后傻笑一声。
　　「他可能死掉了耶～」
　　吸血种喜好人类的血，或者该说除了人类的血以外，其他的血并不会带给他们力量。
　　只不过除了人类之外，有时候古代种的血也能成为他们的粮食。
　　特别是夜魔的血，会对他们产生有如毒品般的作用。
　　虽不能提升他们的能力，却能解除精神、生理上的压抑，让他们能够做出超越极限的活动。
　　并不是永远持续，效果也有时间限制，反覆摄取会产生抗性，也会陷入依赖性的状态。在这层意义上也和毒品很相似。
　　「……果然还是不该这么做的。」
　　「唔呵呵。」
　　藏岛放开鹭志摩，往这里扑了过来。
　　「椋郎大人～」
　　「喔、哇——」
　　她抱住椋郎，在他的头上磨磨蹭蹭。
　　「你、做、做什么，住、住手啊。」
　　「为什么呢～？有什么不可以～？会产生什么困扰吗！？」
　　「不，说困扰当然会有困扰啦……」
　　「呐，椋郎大人——这样子舒服吗！？」
　　藏岛的手、脚、胸、腹部，全都紧贴着椋郎的身体。
　　「呜……」
　　非、非常地——
　　与其说是柔软，倒不如说是膨松温暖。
　　藏岛将脸贴在椋郎的下颚处。
　　「我可是，非常舒服喔……？」
　　「你……你……住手……」
　　「呐、呐，椋郎大人，我啊……有件事想拜托椋郎大人～」
　　「……什、什么事？」
　　「就是啊。」
　　藏岛「啊……」的吐出气息，同时手摸着自己的胸部，然后将手伸到下腹部。
　　「我想要您摸我。」
　　「咦……？」
　　「您不肯摸我吗……？选是说您讨厌呢？因为被其他男人摸过，所以不行吗？」
　　「不……没有那种事……」
　　「消毒。」
　　一瞬间，藏岛似乎露出了认真的表情。
　　「……我想要您帮我消毒，椋郎大人……不行吗？」
　　「与、与其说不行……」
　　该说不是那样的问题吗？在心情上来说，我不是不能理解藏岛说的话……吗？到、到底怎样呢？还是说……不，说起来，并不需要消毒吧？又不会少一块肉，那是心情的问题啊。
　　没错，就是那样。就是因为是心情的问题，所以才麻烦。
　　就心情上而言，只是那样的话，我也——
　　「不不不……」
　　「什么事情不呢……？您讨厌我吗……？」
　　「啊、不、不是那个意思……」
　　「那么喜欢罗？」
　　「你、你在说什么——」
　　「喜欢吗？还是讨厌呢？是哪一个呢？」
　　「啥！？」
　　「选一个嘛～哪一个呢？喜欢？还是讨厌呢……？」
　　「不，若说要选一个的话——啊……！」
　　「呀！」
　　椋郎抱着藏岛跳了起来。
　　不是往后，也不是往旁边，而是往前方……！
　　「耐命的家伙……！」
　　对于站起来又想攻击他们的鹭志摩，椋郎往前一跳，给他一记飞踢。
　　鹭志摩被藏岛毫不留情地殴打的头部，尽管有部分正在再生之中，却几乎还看不出原形。
　　即使在那样的状态下，鹭志摩倒地之后，依然马上想要站起。
　　「哇……」
　　藏岛看到鹭志摩，开心地笑了出来。
　　「好恶心～」
　　「……你啊。」
　　那是谁干的好事啊，是谁啊——现在不是说这种话的时候，鹭志摩已经站起来了。
　　由于藏岛很碍事，椋郎想把她推开，没想到她抱得更紧了。
　　「不～行。」
　　「不，不能不行吧！」
　　「您不说喜欢我，我就不放手～」
　　「笨蛋！你也稍微考虑一下状况吧……！？」
　　椋郎被藏岛推倒在地上。
　　而有如僵尸般的鹭志摩已经逼近过来了。该、该怎么办……！？
　　「——鹭志摩啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　什么也不用做。
　　因为丽有如飞燕般冲过来，拔出名刀「食骨丸」一挥。
　　鹭志摩那颗彷佛是掉在地上、快破裂的西瓜般的头，被她一刀斩飞，而失去头部的身体显得颇为困惑，做出好似在找寻某物的举动。
　　「——觉悟吧……！」
　　丽将食骨丸刺进鹭志摩几乎胸口正中央的位置，然后将他推倒在地。
　　接着就这样跨在他身上，用右手维持着食骨丸，左手拿出一个小瓶子，将里面的东西倒在刀子上。
　　「毁灭吧，吸血鬼……！」
　　然后她丢掉小瓶子，用银色的打火机将液体点火，只见液体燃烧出蓝白色的火焰，而那火焰就顺着食骨丸，烧进鹭志摩体内。
　　鹭志摩的身体挣扎了一会儿，最后终于一动也不动了。
　　[[IMG,ddc55d1e1bf0be8316a3689ed1a816df,622,1000,159042]]
　　蓝白火焰消失之后，丽站了起来。
　　「——成功了！这是第一次，我第一次亲手狩猎吸血鬼……！」
　　椋郎连同藏岛一起坐起身子。
　　「原来你是第一次啊……」
　　「不，但是——因为得力于椋郎先生与藏岛的协助，所以我仍然是个不成熟的吸血鬼猎人……」
　　「有什么关系呢？你不用想得那么严肃吧，因为不管怎么说，那都是你消灭的。」
　　「椋郎大人～不要想得那么严肃，请您抱我吧～」
　　「……这两件事差太多了吧。」
　　「讨厌啦，讨厌啦，讨厌啦～」
　　「这、这家伙该怎么办啊？要这样等到血的效果消失为止吗……」
　　「一次就好～」
　　「不行！」
　　「话说回来。」
　　丽侧着头感到疑问。
　　「椋郎先生喜欢我吗？」
　　「咦……？」
　　「哦？」
　　丽眨了眨眼睛，同时左右摆动头与手。
　　「不、不是！那、那个、我绝没有特别的意思！只是问问看而已！我、我为什么会问这种事！我自己也不知道，只能说不由自主……！」
　　「那么我呢～？您还没回答我呀～」
　　「谁、谁管你！那种事根本无所谓吧！」
　　「有所谓～」
　　「好、好了，放开我！再不放开，我可要不高兴罗！很重耶！」
　　「再一下子～」
　　「欸！这家伙！我就叫你走开了……！」
　　「挤挤挤挤挤。」
　　「喔喔喔！藏岛！怎、怎么可以那样……！？」
　　「快～住～手～！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　※
　　——据说一旦误入那座浓雾笼罩的山间森林，那个人就再也回不来了。
　　因此附近居民都不会想进入那座森林。
　　而住在远方的人本来就不会靠近那样的森林。
　　那里被称为濡湿之谷。
　　虾夷井悠戴着乌帽子，身穿黑法衣，带着锡杖、念珠袈裟，她穿着一身的正装，加入聚集在濡湿之谷密径的使者们的行列。
　　由于有她在意的案件，因此她并不想离开任所。然而因为这是命令，她不得已，只好把那边的事情交给其他人，自己则赶了过来。
　　而且这件事也与悠有关，甚至可以说有很深的关系。
　　过了不久，雾的另一边出现复数的人影。
　　不只如此，他们后面还跟着一辆载着某个巨大物体的人力货车。
　　最前方有两人，然后是两个拉货车的人，在货车周围另外有四个人。
　　雾愈来愈浓，他们明明已经相当接近，却还看不清他们的模样。
　　使者们一齐鸣响锡杖，悠当然也仿效其他使者的动作。
　　当货车一停止，地位最高的使者巨海时嗣——悠的兄长，大目天的第二百七十七位私生子，从行列中走上前去。
　　时嗣有着可憎的贵族容貌，头脑并没有他自己想得聪明，貌似恭维，心实轻蔑，是个肤浅又神经质的男人。虽不聪明，却很狡猾，而且由于他盲从于父亲，因此这样的工作正好很适合他吧。
　　「欢迎莅临。」
　　「真是受宠若惊啊。」
　　站在前头的男人走近畴嗣，将仗交给旁边的女人，然后脱下帽子。
　　「烦劳您特地前来迎接，实在过意不去。」
　　「您才辛苦了，远道而来一定累了吧？」
　　「不不，人生在世总是有如旅行，并没什么大不了的。」
　　从那人的容貌看不出国籍与人种，长相虽然端正，却有如诈欺师一般。他一身西装笔挺，明明将杖交给女人保管了，但或许是特别重视吧，在腋下却还抱着一本特别厚重、看似老旧的书本。
　　不过话说回来——时嗣这家伙。
　　「嗯？」
　　诈欺师似乎也注意到时嗣的视线了吧，他往旁边的女人瞄了一眼。
　　「塔亚奇娜，问候一下吧。」
　　「是的，基克大人。」
　　女人身穿白色服装，头发就像束起的银线般闪亮耀眼，淡褐色的眼睛如同猫一样微微上吊，嘴唇饱满却不会太大，脸颊浑圆，下颚却尖细，给人柔软与坚硬绝妙交织的印象。
　　被诈欺师称为塔亚奇娜的女人拎起裙摆，优雅地行了一个礼。
　　「我叫塔亚奇娜，今后请多关照。」
　　「真是惹人怜爱。」
　　从悠的位置虽然只看得到背影，不过可以想见时嗣这时候一定是一脸色眯眯的模样吧。
　　他像父亲一样，就是对女人没辙。
　　「我叫巨海时嗣。塔亚奇娜小姐，我从未见过像你这么美丽的女性，真是意外地有眼福啊。」
　　「感谢您的赞美。」
　　不过那个名叫塔亚奇娜的女人，虽然应对有礼，但是脸上就好像戴着铁面具般面无表情，铃声般的声音也冰冷得有如寒冰。
　　只不过时嗣就是喜欢那种冰山美人，就连那种无聊的地方也和父亲很相似。
　　「好了，像画蛇添足一样无聊的问候也结束了——啊，我还没自我介绍吧。」
　　诈欺师左手按着胸口，微微低头行礼。
　　「我的名字叫基克理德，又名『东方博士』。当然，我想您一定知道我的名字，不过为了保险起见，我还是自我介绍了。」
　　「能与您兄面是我的荣幸，基克理德先生。」
　　时嗣礼貌周到地伸出手，然而基克理德却只是微笑推辞。
　　「我当然也觉得荣幸。但是不管怎么说，把时间浪费在无聊的杂事上，我想我们都不会觉得有趣，还是赶紧谈正事，您觉得如何？」
　　「我没有意见，基克理德先生。」
　　「那么请看这个。」
　　基克理德一弹响手指，货车就前进少许后停了下来。
　　货车上载的是宛若巨大鸟笼的牢笼。
　　当然，里面并不是空的，有生物被关在笼子里。
　　那是一个女人。
　　她身上一丝不挂，是全裸的。
　　她低着头，抱膝而坐。她并不是日本人，因为她有一头金发。
　　女人抬起头，用空虚无神的眼神环视四周。
　　悠悄声地说出一个名字。
　　「……三浦红。」
　　那声音并没有传到她的耳朵里，然而三浦红的视线却朝这里游移过来，与悠对上了眼。那仅仅是一瞬间的事情。
　　随后三浦红又低下头，抱着膝盖的手抱得更紧了。
　　「这个人在非关我们白之血族的意志决定下，给您们添了无比的麻烦，对我们而言也是麻烦至极的害群之马。」
　　基克理德露出诡异的笑容，用从女人手上接过手杖敲打牢笼。
　　「我方依照约定，把这个害群之马交给您处置。要杀要剐，任君处置。」
　　「我方确实收下了。」
　　听到时嗣如此回答的瞬间，三浦红雪白的肩膀似乎震了一下。