　　3卑鄙之人
　　
　　睡不着，不，应该说是没心情睡，于是椋郎从床上坐起。他打开灯，静静地打开衣橱的门，只见丽端坐在里面。
　　「……你没睡觉吗？」
　　「啊、我、我现在正要睡了……！」
　　「嘘！」
　　椋郎伸出食指在嘴唇前一比，丽立刻用双手捣住自己的嘴。
　　距离天亮还有时间，现在已经过了星期五，是星期六了。所以椋郎才会带她回来，如果不是假日的话，他还真不知该如何是好。
　　就算不用上学也还有问题存在。由于已经叫夏莉保密，所以就不用管她了，但是椋郎并不想让千姬发现。
　　因此也只能让丽睡在衣橱里了。
　　但也总不能一直让她待下去。
　　必须想想办法才行。
　　「虽然很挤，你还是睡吧。」
　　椋郎对她这么说道，丽手捣着嘴，点头答应。
　　但是她明明点头答应了，却仍维持正座的姿势。
　　「睡吧。」
　　重复说了一次之后，丽才终于裹着毯子躺下——或者该说在狭窄的衣柜里缩起身子吧。
　　椋郎关上衣柜，熄了灯坐在床上。
　　「……要怎么办才好啊。」
　　※
　　说到周末中午以前的时间，椋郎家（主要是千姬）大多数时候都是过得很邋遢，不过今天却是不同。
　　在十点前的客厅里，听着电视的声音，喝着咖啡，到这里几乎都和平常一样。不过今天明明应该没有要加班，千姬却化了妆，穿着外出用的衣服。
　　因为这个原因（不，原因绝非如此而已），客应感觉飘散着些许的紧张气氛。
　　特别是，夏莉正盯着千姬看。
　　「什、什么啦？」
　　「什么也没有啊，夏莉只是想母亲大人穿的衣服真可爱。」
　　「是、是吗？其实这件衣服并没有多贵，或者该说相当便宜，只是很普通的衣服而已啦……」
　　「那么一定是因为穿在母亲大人身上，所以才会显得可爱吧。」
　　「说、说什么傻话啊，夏莉，别那样说啦。就、就算你奉承我也得不到什么好处喔？我回来买些甜食给你当礼物吧？」
　　「太棒了！」
　　「……礼物？」
　　椋郎皱起眉头，鼻子动了一下。
　　千姬明显狼狈起来。
　　「是啊，不、那个、我今天有点事，等一下可能要出门。那、那么我出门之后，可能会有点晚回来……」
　　「哦……」
　　「该不会——」
　　[[IMG,a0694c4e2f1b13d74b59631e10c66037,626,1000,145103]]
　　夏莉得意地笑了。
　　「是约会吗？」
　　「约！不、不是啦！什么约会啊！我怎么可能约会呢！你挖个洞把自己埋起来吧，傻瓜！」
　　千姬满脸通红地站起来，将咖啡杯摆到厨房。
　　「那、那我走了喔！虽然有点早，不过算了，总之我走了喔！不好意思，晚上我如果没回来，你们晚餐就自己随便吃吧！来，钱我摆在这里罗！啊，对了，午餐也是一样喔！好了，那我走了！再见！」
　　就这样，千姬匆匆忙忙地出门去了。
　　椋郎用力握着咖啡杯。
　　「……不会吧。」
　　「这没什么好奇怪吧？母亲大人是个美女，个性豪爽又温柔。」
　　「谁知道呢，因为她嘴巴很坏，本质又是个太妹。」
　　「夏莉想，母亲大人一定很多人追，不愁没有对象吧？」
　　「那种事我可从来没听说过。」
　　「哥哥为什么闷闷不乐？」
　　「我没有闷闷不乐。」
　　「你有，看脸就知道了。哥哥该不会是在嫉妒？」
　　「啥？嫉妒……？」
　　椋郎发出嗤笑。
　　「我怎么可能嫉妒。再说我要嫉妒谁？又有什么理由嫉妒？别说那种无聊的话。」
　　「好啦好啦，对不起嘛。」
　　「妈妈出门正是好机会，我去把丽带过来。」
　　椋郎快步走出客厅，前往自己的房间。
　　「丽，我要打开罗。」
　　一打开衣柜的门，只见丽正在熟睡。
　　熟睡是没关系，但是这家伙睡觉为什么不盖毯子，只穿着一件内裤，缩着身子吸着大姆指呢?
　　你是小孩子吗？
　　或者该说是幼儿吗？
　　虽然身材确实是幼儿体型，肌肉也算是相当结实。
　　不过还真的一片平坦啊。
　　话虽如此，果然还是和男人不同。没什么原因，总觉得就是相当不同。
　　椋郎吞了一口唾液。
　　「……话说，我真的可以凝视没关系吗……？」
　　不，那当然——不行吧？
　　椋郎关起衣柜的门。
　　「丽、丽！快起床！不起床我就叫醒你喔！」
　　我到底在说什么啊。
　　「……呼、呼欸？」
　　衣柜中传来丽的声音，然后里面响起一阵碰撞声。
　　「啊……是……我这就起床，现在……喔喔，要穿上大衣才行……」
　　「穿、穿好了吗？穿好了吧？」
　　「请等一下。快好——好了，可以了！」
　　「好。」
　　椋郎打开柜子的门。
　　丽穿着大衣端坐在里面，却见衣柜的角落掉了一件像是热裤的东西。
　　「……喂，那个也穿上比较好吧？」
　　「咦？」
　　丽捡起热裤。
　　「啊咧咧……？要睡觉的时候明明有穿的说，什么时候脱下来的——那么容我失礼。」
　　「慢着，等我把门关上——算了，你直接穿好了，我会闭上眼睛。」
　　「是……我顺利穿好了。早安，椋郎先生！」
　　「早安——那就跟我来吧，我妈现在出门不在家。」
　　椋郎带着丽回到客厅，只见夏莉摆出冷漠的表情。
　　「哥哥，你想让那个小鬼待多久？」
　　「……你至少该先跟人家打个招呼吧？」
　　「夏莉才不要。」
　　夏莉把脸别了过去。
　　丽则是尴尬地低着头。
　　「……椋郎先生，我自己的事还是我自己来想办法吧，我……」
　　「你不用在意她，因为这里并不是夏莉的家。」
　　「也不是哥哥的家吧！」
　　「夏莉，你到底有什么地方不满意？」
　　「哥哥和那种不知哪来的小鬼牵扯在一起，这种事夏莉不能容许！夏莉不希望哥哥再背负不必要的麻烦！而且又很让人担心！」
　　「即使你那么说，有时候事情遇上了也没办法呀——」
　　「请、请等一下！两位！请不要为了区区西神丽吵架，请两位要息怒，要息怒啊……！」
　　叮咚。
　　——对讲机的铃声响起。
　　椋郞咳嗽一声，确认对讲机的显示萤幕。来人既不是邮差、送货员，也不是推销报纸的人。
　　「……藏岛。」
　　椋郎短短地叹了一口气，按下通话的按钮。
　　「请问是哪位？」
　　『……啊，我、我叫藏岛——这、这声音是椋郎大人吗……？』
　　「是啊，你来做什么？」
　　『对、对不起……我就是无法静静待在家里……』
　　藏岛在萤幕的另一头深深地低头鞠躬，由于弯腰弯得太低，她的人影已经没有映在萤幕上了。
　　「——我现在就开门。」
　　『好的……！对不起……！真的很对不起……！』
　　帮她解除入口大门的锁之后，过没多久门铃就响了。
　　打开玄关的门一看，藏岛畏畏缩缩地站在外面，不过胸部还是一样大。
　　——视线忍不住就看过去了。不行，不行。
　　真是让人不知该往哪看。
　　「进来吧。」
　　「……是、是的……」
　　藏岛再次低头鞠躬，就在她要往前踏出第一步的瞬间，隔壁家的门打开，邻居探出头来。
　　喔——还以为是谁呢，那不是诗羽琉同学吗?
　　诗羽琉侧着头，眨了眨眼睛。
　　「……藏岛同学？」
　　※
　　「小丽……！」
　　诗亚琉一踏入高夜家的客厅，立刻睁大眼奔了过去。
　　而坐在客厅角落的丽也好像弹簧一般跳了起来。
　　「诗羽琉……！」
　　「你平安无事，真是太好了……！」
　　诗羽琉扑到丽的身上，紧紧地抱住她，在她的身上到处抚摸。
　　「真是的！真是的……！让人这么担心！你究竟到哪里去了！？」
　　「抱、抱歉……那个、有很多因素……」
　　「算了！能像这样见到你就够了！」
　　「不，不好！一点也不好！我真的、真的很抱歉……虽说是情非得已……」
　　「你不是生病之类吧？」
　　「嗯，我没有生病。」
　　「也没有受伤吗？像是这里？这里？这里？没事吗？」
　　「诗、诗羽琉，你摸那种地方，我会痒——呀啊！」
　　「啊，抱歉——那有受伤吗？」
　　「没有，只是本来有点睡眠不足，现在已经完全没事了！」
　　「这样啊……」
　　[[IMG,60eff6ce16aae2c4673dafe1e00c087d,603,1000,137831]]
　　诗羽琉深呼吸一次，然后闭上双眼，紧紧地拥抱住丽。
　　「……不过这真是太好了。」
　　「诗羽琉……」
　　丽也抱住她。
　　「谢谢你。」
　　她们忍住泪水，彼此拥抱，完全进入两人世界了。或许她们对其他的事完全不在乎，然而一旁的藏岛困惑地与她们保持距离，夏莉则是一副受不了她们的表情，椋郎也一时无语。
　　「呃……」
　　椋郎看着藏岛搔了搔头。
　　「你要喝咖啡还是茶——不，太麻烦了，要喝水吗？」
　　「不、不用了，请不用招呼我。」
　　「是吗？」
　　「啊！」
　　诗羽琉拥抱着丽，往藏岛瞄了一眼。
　　「……这么说来，为什么藏岛同学会来？不，应该说小丽在椋郎家和藏岛同学过来，两者有什么关系吗……？」
　　「对，有关系有关系，关系可大了。」
　　「……夏莉。」
　　「什么事？哥哥。夏莉有说错吗？」
　　「不，或许是没有错，但是……」
　　「该不会……」
　　诗羽琉静静地注视着丽。
　　「小丽和藏岛同学是朋友吗？」
　　「唔喔——呃、那个……」
　　即使是为了一时方便，身为吸血鬼猎人的丽要称呼吸血鬼＝吸血种的藏岛为朋友，这种话她还是难以说出口吧。
　　「并、并不是那样的，或者该说并没有那样的事实……」
　　「也就是说——」
　　插嘴之后椋郎立刻后悔了，但是却已经来不及了。
　　结果还是变成这样，还是只能靠我来解释了。好吧好吧好吧，我知道了，我知道了啦。我做就是了，我来解释吧，真没办法。
　　可是要怎么解释……？
　　「所以说……对了，那是在昨天我们找丽的时候，对了，夏莉也有帮忙寻找，我们找过许多场所——」
　　「巧、巧合！我们碰巧相遇……！」
　　藏岛频频点头。
　　「我和椋——高、高夜同学在路上相遇，然后我问他在做什么——」
　　「没错！我跟她说有认识的人失踪，结果她说她有空，她也要帮忙——我当然有拒绝，因为那怎么好意思呢，但是——」
　　「是我无论如何都想帮忙！看到同班同学有困难，怎么可能放着不管对吧……！？那个……身为一个人来说，那么想是很正常的。」
　　「真敢说。」
　　「……夏莉！」
　　「好啦——夏莉闭嘴就是了。」
　　「总、总之就是这么回事！藏岛和我们一起寻找丽，因为找到很晚才找到——」
　　「既、既然事情都管了，我当然会在意后续情形，所以就前来关心……」
　　「原来……是这样啊。」
　　诗羽琉嘟起嘴。
　　「不过你们既然要寻找小丽，那也跟我说一声嘛。」
　　「啊啊，不是的，那是……对了，因为人海茫茫不知道要去哪找，又不是说有什么线索，也不知道找不找得到——」
　　「能够像这样和小丽见面，我是没有资格抱怨啦。」
　　「真是可喜可贺，可喜可贺对吧！」
　　「那么小丽是在哪里，又是在做什么呢？」
　　「唔！？在哪里做什么——？那、那是……」
　　丽的眼珠快速地四处张望。由于她看了椋郎好几眼，想必是在向假求救吧。
　　不过你要自己跨越这道难关，要跨越给我看。加油，丽。
　　「那是……很久很久以前，在某个地方……」
　　不行啊。
　　算了，我本来就没对你抱持期待！
　　「丽、丽她是……」
　　椋郎的头脑高速运转——好，就决定用这个理由！
　　「你知道的，她是生于武士之家，所谓的武士该怎么说呢，就是历史悠久嘛。因此就会发生许多事情，在那许多事情之中也有些不好的事，像是恶缘之类，简单说就是宿敌吧？有个自祖先以来，和她们家代代是宿敌的人，那家伙突然袭击丽，所以丽一直在逃亡。因为现在和以前不同，毕竟是现代了，日本又是个法治国家，她总不能和对方砍杀。然而对方却不管法律那些，是个精神有点不正常的家伙，所以丽没办法，只好四处逃窜——丽，事情应该就是这样没错吧？」
　　「唔、啊、是的……就、就是那样没错！」
　　「原来发生了那种事……」
　　诗羽琉似乎很惊讶。
　　其实我也颇为吃惊。
　　这种话你竟然也会相信，真不愧是诗羽琉同学。
　　「所以说那个、什么？宿敌？因为那家伙似乎还在附近徘徊，我觉得很危险，所以才姑且先把她带回我家来。」
　　「这样啊……那千姬小姐知情吗？」
　　「不，我没跟妈妈说，因为事情很复杂。」
　　「那么你是偷偷让小丽进来家里的罗？」
　　「……因为那时候很晚了。」
　　「这么一说我才想到，千姬小姐不在喔。」
　　「母亲大人好像去约会了。」
　　「夏莉！妈妈才不会跟人约会！」
　　「哥哥为什么生气呢～？」
　　「我没有生气！」
　　「约、约会？千姬小姐吗……？」
　　「不是的！妈妈她只是今天刚好有事化妆出门，说可能会晚点回来而已——」
　　「……椋郎，那大概就是约会了啦。千姬小姐之前就有稍微透露过她有在意的对象了。」
　　「咦——什么时候！？我可没听说过耶！？」
　　「大概是对椋郎很鸡开口吧？她并没有要求我保密，所以我想她也没有打算要隐瞒，因为她是千姬小姐嘛。」
　　「是没错啦……」
　　椋郎用手遮住口。
　　这股脱力感是怎么回事？我的膝盖竟然在发抖。
　　「妈妈她还年轻……就算有那种事也不奇怪……应该说那或许是必要的吧……」
　　「椋郎先生很爱令堂吧！」
　　「爱、爱……？你、你在说什么啊，怎么可能有那种事，我爱她？哈！说、说什么傻话啊。」
　　「因为哥哥很温柔嘛。」
　　「你、你很罗唆耶，夏莉！不对，你那样的说法好像有微妙地看不起人耶！？」
　　「没有那种事哦？不过母亲大人本来就是很棒的人嘛。」
　　「椋郎，你为什么要害羞？喜欢母亲重视母亲，本来就是很正常的事的说。」
　　「我没有害羞！」
　　「那、那个……！」
　　藏岛低着头说道。
　　「那个……既然已经看过西神的情况了——那我就告辞了。打扰了！那么再见……！」
　　「咦……」
　　还来不及阻止，藏岛就离开了，再说也找不到理由阻止她走。
　　「藏岛同学是怎么了呢……？」
　　看到大门关上，诗羽琉担心地看着椋郎说道。
　　「我也不知道……」
　　椋郎用右手的中指将眼镜往上推。
　　「她是怎么了呢……」
　　※
　　为什么匆匆离去呢？
　　因为只有翠子一个人完全无法加入他们的对话，让她无法再待下去。
　　那个空间没有自己的容身之处。
　　不是自己该去的地方。
　　她感到寂寞。
　　然而那本来就是理所当然的事。
　　说起来宗子大人并没有承认她是眷属。
　　翠子和在场的远野诗羽琉虽然是同学，但是两人几乎没有接点。如果不是有宗子大人的存在，她们甚至不会有交谈的机会。
　　关于金狼族的夏莉·兰思邦，翠子只知道她是地位高贵的眷属。就她的立场来看，像翠子这种半吊子吸血种，她根本就不放在眼里。
　　而说到吸血鬼猎人的西神丽，她和翠子原本就是敌对关系。
　　自己不该去那里的。
　　但是既然已经去了，无论发生任何事，自己都应该忍耐才对。
　　「……我要反省才行。」
　　再怎么懊悔，自己做过的事情也不会因此消失。
　　大家一定觉得她很奇怪，或者感到不愉快了吧。
　　「下次见到椋郎大人，我要用什么表情和他说话呢……」
　　太糟糕了。
　　我失败了。
　　而且是大失败。
　　我不行了。
　　「好想死……」
　　今天从早上就是晴朗的天气。
　　根据父母亲的说法，吸血种和电影或小说中的吸血鬼不同，照到太阳并不会化成灰。
　　只不过吸血种对太阳光的耐性比人类差，受到日晒很快就会出现烫伤，在日光直射下会造成视力低落，也容易出现疲劳，而且愈是吸血，那样的倾向就会更加增强。
　　从未吸过血的翠子只是有些怕晒太阳而已，和普通人类其实差不了多少。
　　但是今天的阳光感觉格外讨厌。
　　「干脆……我也去吸血……」
　　翠子目光移向走在前方的行人。
　　那个人是女性，大概二十出头，最多二十五岁左右吧。她和翠子同样，正从三番山往市区方向前进，大概是趁着假日，正打算要去游玩吧。
　　既然要吸血，那么吸女性的血比较好。
　　她当然不是喜欢同性更胜于异性，而是吸了男性的血的话，她感觉那样好像就背叛了宗子大人一样。
　　虽然宗子大人可能完全不会在意那种事。
　　虽然可能只是无足轻重的小事。
　　即使如此，这是翠子自己的心情问题。
　　翠子自作主张地把身心都奉献给宗子大人了。
　　她不想让宗子大人以外的异性触摸到她的身体。
　　——明明宗子大人就没当我是眷属。
　　只要吸过血，成为完全的吸血种，就更加能够为宗子大人效力，或许他就会承认自己是眷属了，只要吸了血的话……
　　呼吸在不知不觉间变得急促。
　　目光无法离开走在前面女性的颈子。
　　如果能一口咬在那柔滑的肌肤上，用牙齿咬破皮肤，啜饮流出的血，一定会是令人头晕目眩的感觉吧。
　　她不知多少次想像那种滋味，却从未问过父母，因为父母一定不会告诉她，而且一旦知道那是怎样的味道，她恐怕就再也无法忍耐了吧。
　　虽然不知道血是怎样的味道，但是肯定很美味。
　　喝番茄汁的时候，只要把那想成是血液，她就会感受到全身的细胞因喜悦而颤栗。
　　真正的血一定更强烈。
　　好想吸。
　　或者该说好想喝。
　　——不行，我不行。
　　翠子强行把目光从女性的颈子拉开，接着女性雪白的手腕映入眼帘，上面浮现出青色的血管。
　　「……呜……」
　　心脏……
　　好痛。
　　心脏不停地悸动。
　　手腕，皮肤看起来很薄的手腕。血液从血管流出，不，或许会是喷出来也说不定。看起来好像很美味，只要一些就好，真的只要一点点就好，就算只有一滴也好，血……
　　我想要血。
　　忽然女性回过头来。
　　翠子在前一刻冲入近处的巷子里。
　　「……啊，好险……」
　　虽然自己看不到，不过她刚才的表情恐怕很危险吧。瞳孔大概变红了吧。她试着摸了一下犬齿，犬齿有些伸长，变尖锐了。
　　明明是白天，却差点就攻击人了。
　　不，这跟白天晚上无关吧。
　　攻击人类就是不对的行为。攻击人类、吸他们的血，那足犯罪，大概会是伤害罪吧。如果吸得太多，人可能会死，到时就变成杀人了。
　　吸血果然还是难度相当高的一件事。
　　若是想以人类的身分生活，一定很难成为一个完全的吸血种。
　　宗子大人以前曾说「你们就以人类的身分活下去不就好了」。父母一直以来都想让翠子适应人类的社会。
　　或许她是该那么做。
　　但是她想侍奉宗子大人的心情是千真万确的。有时想要吸血的欲望会高涨到难以忍受的地步，这也是事实。
　　「我该怎么办才好……」
　　没有人会回答她。
　　翠子走出巷子。瞬间她感受到某个感觉，那是什么感觉她也说不上来，如果要举例的话，大概就是接近生理上的厌恶感吧。
　　她停下脚步往四周观望。
　　那个女性已经距离自己相当远了。
　　另外也有看到老人和带着小孩的一名中年女性，不过并不是那些人。
　　在某处。
　　有个人正在看着翠子。
　　翠子一边慎重地观察周围的情况，一边继续走。
　　类似厌恶感的感觉一直没有消失，胃的附近痛苦得让她火大。
　　这里已经是市区了。
　　尽管路上行人比三番山多，却仍是人影稀疏，翠子不觉得对方躲在人群里。
　　到底是在哪里呢？
　　对方也明白翠子已经察觉了吗？
　　于是翠子直直往南穿越市区，来到常盘区。
　　这一带只有偶尔会有车辆通过，几乎看不到路人。
　　翠子刻意进入好几年前就已倒闭的钢珠店的腹地。
　　绕至原本是店铺的建筑物后侧，太阳被建筑物遮住，胃开始痛了起来。
　　在回头之前，翠子就已经知道有人站在后方。
　　「……你再靠近的话我会大叫。」
　　她也觉得自己说这句话很奇怪。既然说出那种话，那么为什么还刻意将对方引诱到杏无人迹的场所呢？
　　停下脚步的是个高个子男人，身高应该有一百八十公分以上吧。而且不只是个子高，他的肩膀也很宽，身上穿着附帽子的厚上衣，下半身则是宽松的工作裤，不过看上去就知道是名肌肉结实的男人。
　　他的帽子戴得很低，脸上又有戴口罩，因此看不到他的长相。
　　不过他就是那个男人。
　　鹭志摩有理。
　　「你叫没关系啊。反正对我而言，在你发出声音前堵住你的嘴，是轻而易举之事。」
　　「你找我——」
　　翠子拚命压抑想要退缩的心情，抬头挺胸。
　　「你找我是有什么话想说吗？我可是连你的脸都不想看见。」
　　「有什么话想说啊。」
　　鹭志摩缓缓转了一下脖子。
　　「说的也是。我的确有话想问你，你明明是吸血鬼，为什么要庇护吸血鬼猎人？」
　　「我反过来问你，为什么我必须回答你的问题呢？」
　　「我并不讨厌嚣张的女人。」
　　「我最讨厌你这种野蛮的男人。」
　　「很敢说嘛。」
　　鹭志摩前进了一步。
　　翠子不仅没有大叫，反而不由自主地退后了半步。再说用大叫威胁对方本来就是很差劲的理由，软弱也该有个限度。
　　好可怕。
　　她隐约有感觉到被人跟踪，而且脑海中也猜想到，对方有可能是鹭志摩。然而自己为什么没有逃走？其实她木来可以找家店逃进去的。
　　真是做了傻事。
　　是因为自暴自弃的关系吗……？
　　或许是吧。
　　「强迫不愿意的女人听话也不错。」
　　鹭志摩笑到肩膀晃动，同时又再前进了一步。
　　翠子虽然没有再退，可是那只是因为身体僵硬，想退也退不了。
　　「别那么害怕嘛，好吗？」
　　鹭志摩拉下口罩，露出因笑容而扭曲的黑色嘴唇。
　　「虽然只有一瞬间，不过你上次救吸血鬼猎人时候的动作很了得啊。明明在那之前都很迟钝的，老实说我吓了一跳呢。」
　　——这么说来，那时候竟然能够跑得那么快。
　　那时候心里只想着要救西神丽，拚命地想要救她，明明再怎样也来不及的情况下，不知为何竟然赶上了。
　　那时候由于太过专注，因此并没有深思，现在回想起来还真是不可思议。
　　「那是你真正的实力吗？如果是那样的话，那还有点看头，打起来会比较有意思。还是说那单纯是偶然？」
　　「……你试试看就知道了吧？」
　　这并不是在挑衅鹭志摩，翠子是想藉此激励自己。
　　不管怎么说，她现在孤立无援，想逃也逃不掉。
　　她唯有自己一个人战斗。
　　必须相信自己有战斗的力量、能够战斗，不然是无法战斗的。
　　翠子深呼吸一口，膝盖弯曲，将重心放低。
　　「不需要劳烦椋郎大人——鹭志摩有理，由我来打倒你。」
　　「椋郎——那是那家伙的名字吗？那家伙到底是什么人？」
　　「不准你直呼他的名讳，杂碎……！」
　　翠子用身体全力撞击鹭志摩。
　　至少她是这么打算的。
　　「——啊……！？」
　　消失了。
　　不对，在右边……！？
　　才正要面向那个方向时，侧腹已经感到一阵冲击。
　　「啊呜……！」
　　被踢了一脚吗？
　　身体飞了出去，想要从地上爬起来，脑中却一片空白。
　　「——咿……！」
　　是头发，鹭志摩抓住她的头发，把她拉了起来。
　　「果然很弱，不对喔……？只是因为我太强了吗？」
　　「可恶……！」
　　翠子怒气上冲，灌注全身的力气，用手刀往鹭志摩抓住自己头发的右手手腕砍了下去。
　　鹭志摩「啊！」的一声哀嚎，手上的力道减弱。
　　趁这个空隙，翠子不是往后跳，而一脚往鹭志摩的股间踢过去。
　　「——呜喔……！？」
　　鹭志摩弯下身子，立刻用双手按着股间。
　　趁现在。
　　还不够！必须更加猛烈攻击！再打……
　　「噜唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！打！打！打！打！打！打：打！打！打！打啊啊啊啊……！」
　　翠子用拳头和脚，朝鹭志摩乱打一通。
　　什么直拳、钩拳、上钩拳、前踢、回旋踢、膝盖踢，这些招式她完全没想到要用，再说因为翠子本来就害怕、讨厌格斗技，她也不会看那种电视节目，所以对于格斗技并不清楚。总之她就是拚了命地对鹭志摩猛打、猛踢，打到忘我。
　　猛攻再猛攻，不给他还手的余地，将他打倒。
　　我办得到。
　　我能够赢。
　　我一定要赢……！
　　「——呼呼呼呼呼呼……」
　　翠子发现鹭志摩开始发出低沉的笑声。
　　现在的鹭志摩绝非毫无防备，他确实地巩固防守，防御着翠子的攻击。
　　然后，他一直等待翠子的攻势转弱。
　　「这种攻击根本不痛不痒……！」
　　形势瞬间逆转。
　　鹭志摩首先以左手抓住翠子的右手腕。
　　「呜……！」
　　翠子慌张地用右膝对准鹭志摩的股间踢去，但是还是不行，只见鹭志摩抬起左脚防御股间，同时用右手牢牢抓住翠子的右大腿。
　　「呼哈哈哈哈哈！」
　　「痛、痛……！」
　　好大的握力。右手腕和右腿都快被捏碎了。尽管翠子用左拳殴打鹭志摩的颜面，却好似打中铁块一般，一点用也没有。
　　「笨蛋！我就跟你说没用了……！」
　　「啊……！？」
　　不只是力量，他的动作也很快。鹭志摩迅速地反转翠子的身体，从背后架住了她。
　　鹭志摩高出翠子一个头以上，翠子的脚悬空，碰不到地面。
　　「——故、放开我……！」
　　「你以为那样说我就会放手吗！呼哈哈哈哈……！原来如此，我懂了，你是处女吧？」
　　「咦、处……！？」
　　「你明明是吸血鬼却没吸过血，没错吧？如果是女吸血鬼，那种家伙在同伴间就会被称为处女，在确实吸过血，成为独当一面的吸血鬼之前，将会一直被同伴瞧不起！不就是那样吗！」
　　「是、是那样吗……！？」
　　「你不知道吗？真是不知世事！」
　　「你这个没常识的人，没有资格说我……！」
　　「我们又不是人类，管他什么常识！不过话说回来—」
　　「啊，住手——」
　　「好大！好大的奶！吓死人！」
　　「啊啊……」
　　被揉了。
　　被人又搓又揉。
　　而且是被椋郎大人以外的男人……！
　　泪水涌出，一瞬间模糊了视线。
　　「住手！给我住手！如果你不立刻住手——」
　　「不然你会怎样？啊啊？你能怎样？说说看啊！说啊！」
　　「同。好痛……被那样用力揉我会——」
　　「很舒服吧？没错吧？我摸一下就知道了，你是个淫荡的女人！有被虐倾向和变态……！」
　　[[IMG,ec2fde69641df2f8d89bade57760e37d,618,1000,138468]]
　　「不是——」
　　是没错。
　　但是不是的。
　　这样真的只有疼痛。
　　翠子只感到非常不甘心。
　　「……住手！请——住手，我求求你……」
　　「嘴上说不要，其实你很爽吧！」
　　「我才没有……！」
　　「是吗！那我就来确认一下……！」
　　鹭志摩的右手不断往下移动——那里是！不行……！翠子用尽一切方法试图抵抗，可惜仍是徒劳无功。
　　鹭志摩的右手拉起裙子，往下腹部摸去。他的手指非常粗暴，比起疼痛，恐惧更支配了翠子。
　　「……！」
　　翠子发出无声的悲鸣，全身僵硬。
　　被摸了。
　　被人摸了。
　　虽说隔了一层内裤，但是重要部位被椋郎大人以外的人摸了……！
　　「啊……？」
　　鹭志摩吸了吸鼻子。
　　「你该不会这边也是处女吧……？」
　　「——当、当、当然、当然啊……」
　　「不……因为你有这样的身材，而且最近的女高中生都奔放得很啊。」
　　「我、我、我才、我才不是那、那种淫荡的女人……！」
　　「哦……喔——」
　　鹭志摩突然推开翠子。
　　翠子站身不住，当场坐倒在地。
　　「……咦……？」
　　「算你好运，处女。」
　　怎么能如此敏捷呢，只见鹭志摩已经身在相距十公尺左右处了，就在原为店铺的建筑物旁。
　　「下次再见面，那时候我就会全部享用了。你最好有所觉悟，处女。」
　　「不要处、处女处女叫个不停……！」
　　「再见了，处女。」
　　鹭志摩踏着建筑物的外壁往上跳起，经过数次跳跃，转眼问就到达屋顶，然后失去踪影。
　　「所以说不要叫我处女了……！」
　　如此大叫后翠子才发现。
　　有一群小学高年级或国中一年级左右的男生，正从建筑物的对面走过来。
　　有人骑着脚踏车，脚踏车篮子里还放着球，这个从大马路看不到的地方，大概是他们平常游玩的场所吧。
　　男孩子们停下脚步朝这里看过来。
　　「……你是处女吗？」
　　「不对啊，她刚才说别叫她处女耶……」
　　「那她不是处女罗……？」
　　「确实不太像处女……」
　　「我、我是千真万确、货真价实的处女……！」
　　盯像喷出火来，同时一阵晕眩。
　　太丢脸了，我不想活了……
　　翠子摇摇晃晃地站起，想要奔跑离开，但是脚和腰却使不上力而跌倒在地。为了逃离想要奔过来的男孩子们，她几乎是用爬行的方式前进。对不起，真的对不起，椋郎大人，我、我……！
　　鹭志摩。
　　鹭志摩！
　　鹭志摩……！
　　鹭志摩有理……
　　——那个男人。
　　不可饶恕。
　　无论发生任何事，我绝对绝对不能饶恕他……！
　　※
　　诗羽琉早就回家了。
　　但是千姬却还没回来。
　　现在已经超过晚上七点，虽然有准备晚餐，不过只有先让丽吃过，椋郎与夏莉都还没吃饭。基本上也有为可能会回来的千姬准备了一份。
　　椋郎心想总之等到八点吧。
　　万一千姬回来看到就不好了，因此丽是在衣柜里。
　　椋郎坐在自己房间的椅子上，夏莉则是坐在床上，呈现w型坐姿。
　　「哥哥心情焦躁吗？」
　　「为什么我要心情焦躁？」
　　「因为母亲大人迟迟没有回来的关系吧？」
　　「她有说过会晚归吧，还不会回来啦。如果会提早回来，那她大概会先连络吧。」
　　「哥哥说的和做的根本不一样嘛。」
　　「没有那种事。」
　　「哥哥担心母亲大人吗？」
　　「那是……」
　　椋郎用右手的中指把眼镜往上推，然后把脸转向一旁。
　　「若说完全不担心，那就是骗人的了。别看妈妈那样——不，就某种意义来说，她或许就像外表看到的那样，其实是个爝好人。」
　　「哥哥担心她被奇怪的男人骗吗？」
　　「只是有那种可能性而已。都已经那么大的人了，我想基本上应该不会有问题才是。」
　　「哥哥就是爱操心嘛。」
　　「所以说我没有担心啊。」
　　「死子的事也是，哥哥一直在想要怎么解决吧？」
　　「不想也不行吧。」
　　椋郎往衣柜瞥了一眼，不知是睡着了，或者只是静静待着而已，丽格外地安静。
　　「又不能让她这样一直住下去……」
　　「船到桥头自然直吧？」
　　「如果不想点办法，再怎么样也不会直吧。」
　　「夏莉觉得别想那么多，任由事情发展就好了。」
　　「你是那样活到现在的吗？应该不是吧？」
　　「夏莉当然不是从头到尾、全部都经过计算后才行动喔？因为那是不可能办到的事嘛。而且无论是谁，能力都有其极限，必须要当机立断才行啊。」
　　虽然夏莉的外表明显比椋郎年幼，但是实际年龄其实是同样大的，因此不管在质还是量方面，夏莉的经验都远超过椋郎。
　　正因为如此，夏莉说出的话自然有其分量。
　　确实，除非是全知全能的神，不然不可能知道所有的事，能办到的事也有限。
　　即使详细掌握所有的状况，并且按照自己的想法推行计划，事情也不可能那么顺利。
　　是我反应过度了吗？
　　或许是吧。
　　「不过……」
　　椋郎叹了一口气。
　　「丽的事可不能那么悠闲看待。」
　　「干脆对母亲大人说吧？说她是认识的女孩子，现在无家可归很可怜这样？」
　　「……要怎么解释我们是什么关系呢？」
　　「咦？怎么说呢，就说她住在公园，因为某些事而变得亲近？」
　　「事实就是那样没错啊。」
　　「这样说果然不行？那就……说她是失散的妹妹之类！」
　　「妹妹有你就够多了……」
　　「夏莉不是真的妹妹呀！我们只是像兄妹一样长大，其实是未婚夫妻！」
　　「什魔时候订下婚约了……」
　　「有一半算是订下了吧？」
　　「连三分之一、四分之一都没有，只是本来有那种可能性而已。」
　　「唔～」
　　「老实说我不想让事情更复杂了。」
　　「就是要复杂一点，那样人生才波澜万丈，不是更好玩吗？」
　　「一点也不好玩，只会更麻烦而已。」
　　「哥哥的想法什么时候变得那么无聊了？」
　　「真是抱歉喔，我的想法很无聊，我本来就是这样了。」
　　「伯父和伯母比你更强烈，或者该说更乱来吧—不过他们很可怕就是了。」
　　「对我来说，他们只是既严格，又令我感到恐怖的存在。」
　　「原来是这样啊，和普通的亲子关系相当不同呢。」
　　「我不记得有跟他们好好说过话。」
　　「哥哥。」
　　「什么事？」
　　「过来一下。」
　　「……？」
　　虽然感到疑问，不过椋郎并没有深思，他从椅子上站起来，走到床边，在夏莉的身旁坐下。
　　「怎么了？」
　　「嗯。」
　　夏莉跪起来，拥抱住椋郎。
　　尽管吃了一惊，椋郎的身体却是动弹不得。
　　「乖、乖。」
　　夏莉用脸颊磨蹭着椋郎的头，并且一遍又一遍地，从后脑抚摸到背上。
　　「……你这是什么意思？」
　　勉强挤出来的声音，却是虚弱到连自己也感到丢脸。
　　「听了哥哥说的那些话，夏莉就想要这么做了，不行吗？」
　　「与其说不行……」
　　「夏莉明白哥哥珍惜母亲大人的理由了。」
　　「……你那是什么意思？」
　　「这和身为人类或是古代种无关，孩子是需要父母的，即使是人类以外的动物也是一样对吧？夏莉的父亲和母觏都很疼爱夏莉，但是哥哥不一样。」
　　[[IMG,ef765b334906fb50688d7ecbc89f1f26,600,1000,124763]]
　　「那是没办法的事，我……有我的立场。」
　　「但那并不是哥哥所希望的吧？」
　　「每个人都一样，无法选择在何时何处出生。」
　　「不管是在何时何处出生，没有被人所爱就活不下去啊。」
　　「……我并不是没有被爱，我的父母应该也视我为重要的继承人才是——」
　　「可是比起那种事，其实哥哥只是希望他们给你一个拥抱对吧？希望他们说喜欢你、爱你对吧？」
　　所以夏莉现在才会拥抱着我吗？
　　妈妈明明怕羞，却毫不畏惧地说我是她唯一的儿子，而且关心我，甚至为我哭泣。所以我才会那么重视妈妈吗？
　　而虽然有点少根筋，诗羽琉同学真挚地为他人着想，彷佛视作自己的事一般祈祷他人能够幸福，更为此而喜悦悲伤。正因为如此，她才会让我感到那么炫目耀眼吗？
　　「……我想都没想过。」
　　椋郎有如在找藉口般如此说道，但是他的声音却在颤抖。
　　「夏莉觉得，哥哥应该明白夏莉的心情。」
　　夏莉亲吻椋郞的额头，抚摸椋郎全身的手更加用力了。
　　「夏莉最喜欢哥哥，夏莉重视哥哥更甚于自己。只要是为了哥哥，夏莉就算死也无所谓。夏莉随时可以为哥哥牺牲。哥哥或许会要夏莉别为了你而死，然而即使如此，一旦那一刻到来，夏莉的性命还是要为了哥哥而用。为了哥哥，夏莉的性命一点也不足惜，因为夏莉爱着哥哥。」
　　椋郎感觉自已该说些什么，但是却什么也说不出口。他想不到该说什么话，只觉得脸上发烫。不对，不仅是脸，整个头都在发烫。另外胸中也充满不知从何涌出的火热情感。
　　害羞——那也是原因之一，但是似乎并不只是那个原因。
　　那么，这样的心情究竟是什么……？
　　「所以——」
　　「咦？」
　　所以……什么……？
　　——才刚这么想，椋郎就被推倒了。
　　「一下子就好……可以吧？」
　　「什、什么？」
　　「真的只要一下子——」
　　夏莉覆在椋郎的身上，鼻子在耳朵附近磨蹭。
　　「（嗅嗅嗅嗅）啊啊……好香。这是哥哥的气味。啊啊，夏莉最喜欢了。（嗅嗅嗅嗅）」
　　「住、住手、你！好、好痒——」
　　「啾。」
　　「啊！？」
　　「啾、啾、啾、啾、啾！（嗅嗅嗅嗅）啊啊……」
　　「不、不行，那种事——」
　　「为什么？哥哥，为什么你的气味那么香？」
　　「我、我怎么知道！」
　　「（嗅嗅嗅嗅）唔唔唔唔……不好了，夏莉要融化了。」
　　「喂、你还不住手——」
　　只听到衣橱传来声响，仔细一看，衣橱的门稍微打开了。
　　是丽吗？
　　当然是丽，除了她也没有别人了。
　　她在偷窥吗？
　　「别、别这样！夏莉，丽她——」
　　「没有关系吧？」
　　「有关系！」
　　「没关系，夏莉不在意，她想看就给她看。不，应该说被看其实也很好，啾。」
　　「唔……！一、一点也不好。」
　　「一点也不会不好，啾、啾、啾。（嗅嗅嗅嗅♪）」
　　「呜……啊……等等、真的快停——」
　　「可以摸这里吗？」
　　「不行——」
　　「呵呵，夏莉摸了，呀！」
　　「这、这个不是——」
　　「上次那招不管用了喔？夏莉有调查过了。」
　　「不，所以说不是那种事……呜……！别、别乱动！」
　　「不用忍耐喔？」
　　「我、我没在忍耐！」
　　「哥哥说谎，夏莉是知道的喔。为什么要那样忍耐呢？这样还忍得住吗？」
　　「忍、忍得住。当然——呜……当然忍得住啊……！」
　　「哥哥好可爱。」
　　「我才不可爱！」
　　「夏莉好像也开始舒服起来了。」
　　只听到从衣橱传来「喔齁～～」一声。
　　可恶的丽，你兴奋个什么劲啊……！
　　不，我也不是没兴奋啦——不对，我在想什么啊……！
　　夏莉全身在椋郎身上磨蹭，并且吐出火热的气息。
　　「哥哥，夏莉有个请求，夏莉呀，想拜托哥哥一件事……」
　　「不，不行，那种事、呜、不、不行啊！」
　　「拜托你让夏莉踩一踩好吗？」
　　「谁、谁要让你踩啊！」
　　「只要一下子就好，一次就可以了。拜托你嘛，哥哥，好嘛。」
　　「你说什、呜、你、你在说、说什么啊！」
　　「因为、因为夏莉好想踩哥哥喔～」
　　「就、就算想也不行！」
　　「拜托你嘛——」
　　夏莉张口含住椋郞的鼻子。
　　（害多哩嘛 辣虾哩海嘛 吼哈）
　　「拜托你嘛，让夏莉踩嘛，好吗？」
　　「别、别舔我的鼻子！不、不准含……！」
　　「哈、哈、讨厌，好美味……」
　　「不不不，那种东西怎么可能美味喂住手，喔……」
　　从衣橱传来只能以「唔唔喔喔啊哈～！」来形容的怪叫声。
　　我也想怪叫。
　　真的很不妙。
　　因为我本来就已经不停忍耐至今，拚死忍耐到现在，如今她对我做出这种事，我不可能还忍得住吧？
　　理性全都飞走了。
　　完完全全，一点也不剩。
　　「……救、救我……」
　　「夏莉会救哥哥的。」
　　夏莉忽然以伏地挺身的诀窍，稍微抬起身子，炽热湿润的眼眸俯视着椋郎。
　　「夏莉会让哥哥轻鬏，没问题的。因为夏莉本来是候补的新娘嘛，夏莉知道该如何做，交给夏莉吧。」
　　「你……」
　　「夏莉想让哥哥轻松，不想让哥哥痛苦，只是如此而已。」
　　既然如此，应该可以了吧——我不由自主地这么想。
　　我想轻松了。
　　再说为什么我非得这么辛苦？感觉身心会被污秽，因为不能忍受那样的事，所以才会心想无论如何都要忍耐。但是，我并不是修行僧啊。
　　应该没关系吧？
　　丽或许也识相了吧，只听到衣橱关起的声音响起。
　　「夏莉来帮哥哥做。」
　　毕竟还是无法点头答应，不过椋郎放松了身体。
　　正当他要闭上双眼时，手机响了起来。
　　「……！」
　　椋郎推开夏莉跳了起来，他朝摆在桌上的手机冲过去，然后打开了手机。
　　「喂、喂……？」
　　『……啊，是的，喂。』
　　是谁啊？
　　不是妈妈。
　　「呃、那个……我是高夜，请问您是哪一位……？」
　　『我、我是藏岛……』
　　「什么啊……是你啊。」
　　夏莉在床上，眼神有如一只凶猛的肉食兽，狠狠地瞪着这边。椋郎转身背对她，在椅子上坐了下来。
　　「你突然打电话来，有什么事吗？」
　　『……对不起。』
　　「不用道歉了啦，可以把事情说出来吗？」
　　『对不起。』
　　「我就说不用道歉了。」
　　『啊……是的，那个、我有一些想法……在那之前，我、我今天做出了奇怪的举动——关、关于这件事，可以让我向您道歉吗？』
　　「……可以啊。」
　　『真的很对不起。』
　　「你不用在意，因为我也并不介意．」
　　『……是吗？』
　　「是啊。」
　　『然后关于我要说的事情……我是想跟您商量西神的事。』
　　「丽的事……？」
　　『是的。』
　　「丽怎么了吗？」
　　『她还在那里吧？』
　　「当然在，那又怎么了吗？」
　　『我想收留她。』
　　「啥……？你吗？」
　　『是的。』
　　「不，可是……你父母也在吧？即使你想收留——」
　　『其实我已经跟父母说过了。』
　　「什么？」
　　『关于违背椋郎大人的命令，我再怎么道歉都是不够的，但是我已经说了。』
　　「……你说了什么？」
　　『全部都说了。』
　　「连我的事也说了吗……？」
　　『是的，没错。』
　　「为什么做那种事……」
　　『宗子大人。』
　　她的声音毅然决然，听起来完全不像藏岛的声音。
　　又或者那是苦思烦恼的声音。
　　『请容许我说出这般僭越之言，宗子大人的身体不是您一个人的。对于那些怀抱一丝希望，坚信宗子大人尚在人间而苟延残喘至今的眷属们，请宗子大人也替他们着想一下。』
　　「……那种事不用你说我也知道。」
　　『那么我想请您认同。』
　　「认同什么？」
　　『我们尽管力量微薄，但是都想为宗子大人尽心尽力。只要是眷属，大家应该都是同样的心情才是。』
　　「就是因为这样——」
　　就是因为这样我才讨厌啊。
　　那种忠诚心我不需要，你们可以丢掉了。好不容易才保住的性命，我希望你们不要为了已经荡然无存的宗家，而是为了你们自己而活，忘记夜魔的事吧。
　　等到那一刻到来，我会亲自做一个了断。
　　只需要我一个人就够了。
　　但是那种话打死我也说不出口，就连洛克我也没对它说过。
　　「……那么你要收留丽吗？」
　　『是的，拜托您答应。我也已经取得父母的同意了。』
　　椋郎往衣柜看去，或许是听到自己的名字而感到在意吧，只见衣柜的门微微开启。
　　不能一直把她留在这里也是事实。
　　「……我知道了，让我考虑考虑。」
　　