　　
　　
　　终章：使者回归
　　
　　
　　——我们彼此离别以后，
　　愿耶和华在你我中间鉴察。
　　（创世纪第三十一章第四十九节）
　　
　　
　　
　　
　　「其实对所罗门那群人——也就是强硬派的动静，我们从很早之前就开始留意。只是始终逮不到他们的狐狸尾巴……所以决定由我们自己来设陷阱。」
　　少女长到几乎等身的金发绑成了马尾，郑重地双手握着眼前的杯子，用满是幸福的笑脸喝着她最爱的可可。
　　外表看来几乎和以恩同龄。看着她那天真烂漫的表情，谁会知道她居然是真人类帝国首席枢密司——贵族中的贵族、诸侯中的诸侯，摩尔多瓦公爵密尔卡•法透纳。不，就算知道了恐怕也难以置信。
　　「他们要展开行动，想必是配合你回国的时间。所以我们也在帝国守株待兔，等候你们回国……后来的事你们也都知道了。」
　　「原来如此……啊，奶奶！难道你把我这个孙子拿来当诱饵！？就在频频跟着点头之际，以恩猛然回神。然后瞪着端坐在可以看海的窗边沙发上的祖母出声抗议。」
　　「我会涉入完全都是被您设计！？从一开始就想好了！？」
　　「我不是说过了吗？我的好孙儿，你怎么变得这么笨啊……哎呀，以恩？难道你这孙子对我有什么不满？」
　　其实并没有责备的语气。看起来反而像是密尔卡从容地询问意见。然而以恩的脸却明显地发白。
　　「不…不满！？不…不，怎么可能……孙儿绝无不满……」
　　「哎呀，真可惜。要是你敢抱不平，我就要来好好的欺负你。」
　　密尔卡十分可惜地望着低下头来、冷汗直冒的孙子，嘟起了嘴唇。那个模样不像是密谈中的帝国最大诸侯，反而像是坏心的姊姊正在欺侮老实的弟弟。
　　有人正从房间一隅，眺望着祖孙之间的温暖交流。
　　「……公爵阁下的意思是说，这样还算『没有欺负』孟斐斯伯爵？」
　　「是的。要是密尔卡大人来真的，那就不只这样了。」
　　低声交谈的是今天被叫到公邸，列为同席的亚丝及拜巴尔。
　　「在事情告一段落之前，好好整整孟斐斯伯爵」——终于从这道邪恶命令脱身的黑脸大汉，用他原有的温厚的口吻补足自己的意见。
　　「对密尔卡大人而言，那只是爱的表现。禁军队士虽然以勇猛出名，说到被派到首席枢密司身边还是怕得要死。你如果要和她争论，最好事先有点觉悟，卑职可是——」
　　「拜巴尔。」
　　带着讽刺的少女嗓音让拜巴尔的脸为之一僵。禁军兵团团长战战兢兢地回头一望，眼前是不知何时已经来到身边的密尔卡。密尔卡对着比收到死刑宣告还要恐惧的那张脸露出了微笑。
　　「这次你和禁军兵团的任务非常成功。陛下也十分高兴。」
　　「卑…卑职深感荣幸！」
　　黝黑的大汉像是脖子被人用刀抵着一般全身僵硬，额头冒出了冷汗。密尔卡伸懒腰似地仰望着那张脸说道：
　　「别这么客气，你的任务当然是令人满意。为了报答你的功劳，今后我会禀告皇上，不再派遣禁军兵团到我这里。既然人家那么讨厌我，我也觉得可怜。不过……」
　　密尔卡带着意味深长的视线将手放到唇边，撒娇地说道：
　　「今后一切就交由你来负责。这样每天都能见到我们……哎呀，看你这么高兴，我也觉得开心。」
　　首席枢密司在禁军兵团团长面无人色的脸上一拍，用银铃般的声音笑了。看和重臣们的模样，剩下的两人——以恩及亚丝面面相觑地叹气。
　　「呃……不好意思，行李都收好了。」
　　艾丝缇穿着整洁的士民服，背起放有随身物品的袋子，对着四人点头行礼。
　　「多谢照顾。我差不多该走了。」
　　「你…你要走了，艾丝缇？」
　　以恩无视祖母意味深长的视线，椅子一踢站了起来。载着艾丝缇及另外一人离开帝都的船确实是在日落时刻出发。
　　「还有一点时间。可以再稍等一会啊？」
　　「可是奈特罗德神父在船那边等我……我想早点过去。」
　　艾丝缇将茶红色发丝一甩，露出温和的微笑。除却肩上所绑的全新绷带，星皇宫中的骚动已经完全不留痕迹。经过一个礼拜的休养，短生种少女已经彻底康复。
　　「谢谢你长时间的照顾，阁下。」
　　「嗯、嗯……」
　　听着有点见外的道谢之词，以恩别扭地点头。
　　早就知道会有这一刻。从一个礼拜之前——不，是更早之前就知道会有这一刻——
　　所以整个礼拜一直想像这一刻，还准备了许多漂亮的场面话。不过到了重要时刻，准备好的离别话却说不出口。
　　「这…这个，艾丝缇……」
　　「嗯？」
　　艾丝缇不可思议地回望脸一阵红一阵白、说不出话来的以恩。窗外桥栈的对面，帆船已经扬起了帆在波中荡漾。站在船舷仰望南边天空的是高个子的银发男子。男子的身形映着永恒黄昏的光辉，在甲板上留下了黑影。
　　「……那我走了。」
　　艾丝缇对着终究还是说不出话，只能呆站在那里的少年露出有点寂寞的笑意。
　　「你要保重，阁下。」
　　「啊…啊……」
　　艾丝缇直接转身，然后开始往前走。右肩看起来有点下垂，是因为护着以恩所受的伤还没完全治愈。
　　以恩朝着她的背影伸出的手就停在半路。像是抓住空气、又像被无形的墙壁给挡住似地无法移动。
　　是的。就算在这里说了什么，有过怎样的对话，终究还是梦幻泡影。
　　长生种及短生种——这两个种族间有绝对性的差异。更别说自己是帝国贵族、她还是身为仇敌的教廷修女。要想跨越这层障碍是绝对不可能。最好还是这样默默分离……
　　「——你要是有什么话想说，最好还是把它说出来，孟斐斯伯爵。」
　　一双纤细的手搭在目送着少女远去的以恩肩上。抬眼一看，冰冷的美貌及琥珀色的眸子正从白发底下俯看着自己。
　　「她们老得很快。会老会死——谁也不敢保证能不能再见。」
　　「可是……」
　　以恩用饮下毒素般的脸摇头。那就更不晓得该跟她说些什么？既然无法相见，要对那位少女说些什么——
　　「直接把你的想法说出来吧，伯爵。」
　　还是不太亲切，口气甚至有点冷淡。不过这时亚丝塔洛雪•爱斯兰的眼睛就像姊姊看着弟弟一样，温柔地映着少年的面庞。
　　「想说什么，就该说出口——不是吗？」
　　「……」
　　少年的脸猛然抬起。望着定定俯看自己的琥珀色眸子，不再犹豫地点头，然后头也不回地跑出房间。
　　他要追的那抹身影已经消失在走廊的另一边。现在正要打开玄关的门走到外面。
　　「艾丝缇！」
　　以恩对着正要踏向金黄色矩形——已然开枪的门扉另一边的娇小身影奋力说道：
　　「我们会再见面的，艾丝缇……总有一天！一定会！」
　　——茶红色发丝底下的白皙面庞回头一望，露出了微笑。
　　
　　
　　「这里的空气真是清新……」
　　和永恒黄昏有约的天空，闪着血色与金黄色的光辉。
　　天上挂着「双月」——在南方天空固定不动的它们，就像俯视地面的邪神眼睛，让仰望的人心中全都泛起了波澜。
　　不过此刻仰望着异形之星的男子却面无惧色。漾着冬季湖面色泽的眸子反而闪动怀念的光辉。
　　「我说亚伯……你要不要留在这里？」
　　另一方面，坐在船缘的娇小少女对年轻人宛若独白的低语作出回应。乱蓬蓬的黑发在海风中翻飞。
　　「哥哥你要是留在这里，我做什么都容易得多。像这回的事，一个人总觉得不安……就像从前一样，我们兄妹俩好好相处吧？这里有很多同伴。大家相处得都很和睦唷？」
　　塞特的语气并不像在开玩笑。反而洋溢着近似笨拙的真挚鼓励——不过男子像是抗拒一切救赎似的，表情丝毫没变。
　　「我是个罪人——」
　　亚伯像是见到了自身的罪愆一般将视线朝向天空，拒绝少女的关怀。
　　「……我没有那个资格。」
　　「事情都已经过了多少年了，亚伯！」
　　少女的声音里头带着焦急。小小的手在船缘一拍，摇着头呐喊：
　　「九百年——都九百年了！够了。你已经彻底赎罪，她一定会原谅你的。没有人会责怪你！」
　　「……但是我无法原谅自己。」
　　海面映照着天空的月光，像金黄色镜面般闪烁着。然而亚伯俯看着海面的眸子却像聚集了全世界的黑暗一般黯淡。
　　「就算全世界的人都原谅我，全世界的人都向我伸出双手……我还是无法原谅自己——绝对不会。」
　　那是自行婉拒了所有救赎男子的双眼。塞特望着他的侧脸发出深深的叹息。嘴唇还想说些什么似地掀动着——不过过没多久就垂下了肩膀。
　　「受不了，你这顽固的家伙……」
　　就在又像无可奈何、又像要让自己死心一般摇头的时候，那张脸已经发光似地寻回了活力。塞特从船缘站了起来，半是说给自己听似地用力点头。
　　「算了，这样也好。哥哥人在那边，对我来讲十分方便……我不会勉强阻止。」
　　「十分方便？」
　　听到奇妙的答案，亚伯扬起头来。首度回望少女的脸，用带点疑惑的口气问道：
　　「为什么我人在那边，对你来说十分方便，塞特？」
　　「……」
　　塞特用十分严肃的视线回望那双诧异的眸子，再度开口的时候，脸上换上了宛若其他人的阴郁神情。
　　「那家伙还活着——我在一年前曾经亲眼确认过。」
　　「！？」
　　「那家伙」——在说出这几个字的时候，塞特脸上浮现的是无与伦比的深刻嫌恶，和深不见底的恐惧。只有曾经目击货真价实恐惧的人，才会出现那种表情。
　　不过和亚伯脸上的表情相比，就又显得没那么严重。
　　「那家伙……还活着？」
　　声音虽然有点沙哑，却带着意外的清晰传到少女耳中。那是近乎无机的寂静声音——不过潜伏在内部、类似狂乱的某种东西现在正要穿透薄薄的皮层现身。就在危险的平衡当中，亚伯再度反问：
　　「01还活着？」
　　「嗯。就连长相都跟那时候一模一样……」
　　不知道想起了什么，塞特的声音微微颤抖。
　　以真人类帝国皇帝的身份统治长达八百年，君临所有长生种的少女此时确实正在害怕些什么。
　　「大概是花了几百年的时间复活吧？连容器一起。虽然我和你办不到，不过那家伙可以。因为他已经和『它们』百分之百融合……我们太大意了。那些家伙并不是这个世界的东西。没办法从大气层外把它们除掉……我们真的是太大意了。」
　　塞特自言自语似地嘟哝着，抬起头来。有几个人影从栈桥对面走近。那是茶红色发丝的女孩以及和她并肩而走的矮个子少年，以及相隔了有些距离的高挑美女、黑色巨人和金发少女——
　　塞特对映照着永恒夕阳的那些人影加以确认，然后再度仰望一旁看着同样景色的亚伯脸孔。马上就是日落时分——出港的时间。再度分离的时刻正在逼近。下回再见又是什么时候？是一百年后？还是两百年后？
　　「哥哥，你接下来要做什么？」
　　少女任由海风吹拂着发丝，静静地问道。
　　「回到那边之后……接下来要做什么？」
　　男子回答：
　　「——将他歼灭。」
　　
　　
　　
　　