　　[吉田直] 圣魔之血Reborn on the Mars Ⅲ 黑夜女皇
　　台湾角川
　　插画：THORES柴本
　　译者：谢怡苓
　　录入：anycode @轻之国度
　　转载需保留以上信息
　　------------------
　　在永恒黄昏所支配的帝国，
　　红发的圣女，
　　梦见了闪耀幽微光芒的未来。
　　
　　
　　羽翼漆黑的守护天使，
　　邂逅了属于过去、难以斩断的诅咒——
　　
　　
　　
　　
　　受朋友之托是我的荣幸！
　　即使身陷险境，
　　亦将庇护你顺利脱身！
　　伙伴啊！
　　我来了！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章：琉璃圆顶
　　
　　
　　——心被捆绑，
　　不知道在那里要遇见甚么事。
　　（使徒行传第二十章第二十二节）
　　
　　
　　「又有谁不见了？鲁斯提姆？」
　　副舰长走进舰长室，还来不及开口，迈锡尼伯爵阿加曼农就抛出了问句。
　　已经接近帝都。朝着抗紫外线玻璃窗外望去，海面看起来相当平稳。阿加曼农从那灰色的情景挪开视线，将杯中冒着气泡的「生命之水」摇了一下。
　　「这回是谁不见了？」
　　「是胡笙和萨尔基斯这两个人，舰长。」
　　鲁斯提姆•宾•沙达特副舰长答得恭谨，不过脸色却不太好看。残留了些许口音的帝国共通语中正微微颤抖。
　　这位进入老年期的短生种，以阿加曼农的士民身分加入海军已有三十年。追随着持续担任舰长职务的主人，西到迦太基，东到黑海沿岸的灭绝地带，是把整个帝国领域当成自家庭院的老手。在这艘「奈芮亚蒂丝」（注：Nereides，原意为希腊神话中的海中女仙Nereis的复数形。）号担任勤务的四十位士民中同样胆识超群，是受到阿加曼农彻底信赖的左右手。不过在这个时刻，他刻画着日晒痕迹的脸庞深处，却飘着夜雾一般，难以掩饰的恐惧。
　　「这样就有六个人了。士民们都很害怕。」
　　「会不会是从甲板上摔下去了？你们短生种动作迟钝，也许有这种可能。」
　　「不，不可能。每个都是对海洋很熟悉的人。而且所有人都是在没排班的时候消失在房里……看守的人有报告，说什么也没看到。」
　　「所以是在舰内消失的？」
　　阿加曼农呻吟似地低语，用长长的牙齿咬着嘴唇•
　　这艘「奈芮亚蒂丝」是由皇帝陛下交付给他，在帝国海军军舰中，归类为远洋强袭舰。武装程度虽然不高，不过却是以远洋高速机动、巡逻、强行侦查为主要任务的小型船舰。舰内空间就和军舰一样，实在不大。
　　「那有没有可能躲在其它地方？居住区以外的场所找过了没有？」
　　「可以找的全都找了——只有一个地方除外。」
　　「哪个地方？」
　　「就是船舱，舰长。」
　　鲁斯提姆压低了声音。用留意后方的表情告诉主人，音量压低到有人竖起耳朵便能住口的程度。
　　「只剩下船舱还没调查。」
　　「船舱是吗……不过那里从本舰自克里特岛——伊拉克里翁（注：Iraklion，希腊克里特岛的第一大城）都护府出港的时候就已彻底封锁。还有谁能够自由出入？」
　　「噢，我也不确定。不过海雷汀不见的时候，有人听到里面发出惨叫。还有脚步声。最不可思议的是——」
　　副舰长的手下意识地摸着在胸前摇晃的除魔护身符。声音彷佛触犯禁忌似地颤抖着。
　　「船舱外面的走廊有血迹，而且还是看都没看过的超大鞋印……舰长，船舱果然有东西在里面！」
　　「嗯……」
　　阿加曼农按着精心修整过的胡须，微眯起眼睛。
　　帝国贵族基本上和恐惧这种情绪无缘。身为地面最强的生物，自幼便彻底受到高自尊的教育，长生种几乎不害怕什么。
　　不过倒也不是完全没有这种情绪。尤其是帝国法——违反帝国唯一主人所定下的规章，对帝国贵族而言正是可怕的禁忌。
　　阿加曼农接到严令，在抵达帝都之前船舱必须彻底封锁。里面摆的是目前正乘坐此舰，由克里特岛登舰的某位人士的行李。
　　「孟斐斯伯爵以恩•法透纳……真是载了一位麻烦的客人。」
　　迈锡尼伯爵用手支着下颚，仰望墙上的军旗。「重叠的双月」——他凝望象征帝国荣耀的旗帜，然后叹气。
　　帝国基本上是实力社会，不过家世还是有某种程度的影响。譬如孟斐斯伯爵，他的祖母是首席枢密司摩尔多瓦公爵密尔卡•法透纳。除此之外，族人里头光是拥有三品以上官位的高官，用十根手指都数不完，算是名门中的名门。
　　伯爵本身虽然年轻，不过担任的却是将来预定成为枢密司职务的帝剑御持官，而且这回似乎是带着秘密使命回国。一旦回到帝都，这份功劳又会让他加倍风光。不是要特别感到自卑，而是同为长生种的贵族，他和阿加曼农这种辛苦打拼的人升迁速度大为不同。像这种人还是尽量别去招惹……不过对于部下的失踪，也无法再坐视不管。
　　再怎么说，阿加曼农毕竟是这艘船舰上面担任勤务的唯一一名长生种，四十名士民的生命全都系在他的身上。而且帝国和野蛮的「外面」不同，身分高的人同时存在着相对的义务。
　　「由舰长负责见证，解开船舱封印，对敕使行李进行检查。」
　　「最尊贵的最先流血」——这句帝国贵族烙印在心的句子，让阿加曼农做出了决定。
　　「鲁斯提姆，去把船副和水手长叫来。依照规定，他们也要在场见证。」
　　「这样真的好吗？舰长。」
　　鲁斯提姆微蹙着眉，望着主人的表情。鲁斯提姆虽然身为士民，不过并不是国家士民，而是阿加曼农个人的随扈士民。和效忠帝国政府的公务员国家士民不同，扈从士民是和贵族个别签订契约，主人的命运也就等同于个人的命运。担心阿加曼农安危的那张脸十分认真。
　　「孟斐斯伯爵是以敕使权限，征召这艘『奈芮亚蒂丝』的。换句话说，在敕命行使期间，他的命令就有等同于皇帝陛下的效力……未经许可打开行李，说不定会惹上叛乱罪名啊，主人？」
　　「现在时间是＋十五点——一般的长生种差不多该就寝了。而且如果要取得许可，孟斐斯伯爵和他的士民……呃，叫什么来着？」
　　「奈特罗德。亚伯•奈特罗德。」
　　「对，那个奈特罗德，从搭船之后就躲在船室见不到人。我会想个合理的借口。不用担心。」
　　阿加曼农一边从金库里取出船舱的钥匙，一边露出无敌的微笑。毕竟「奈芮亚蒂丝」是他的船舰——而且他是舰长。
　　「对了，鲁斯提姆，到帝都还要多久？」
　　「刚才用肉眼就能看到琉璃之壁，我想大概用不到一个小时。」
　　看来没有多少时间。万一孟斐斯伯爵的行李中带有危险物品，绝对不能让那东西进入如此美丽的城市。
　　「我下去船舱。鲁斯提姆，马上给我把伊布拉印和苏库鲁给我叫来。」
　　「船副和水手长已经在船舱前待命。」
　　「——很好。」
　　阿加曼农笑了一下，将杯中的「生命之水」饮尽。他饮下带着浅浅铁锈味的液体，然后大步离开舰长室。
　　「好，跟我来，副舰长！」
　　
　　
　　船舱里的空气晦暗而滞闷。
　　在天花板低矮局促的室内，士民手提的灯笼光线就像鬼火般照耀着。
　　「似乎没有异常，舰长。」
　　瘦得像稻草人的伊布拉印用带点恶心的表情环视着周遭，这位称不上勇敢的船副正用畏怯似的眼神望着那片黑暗。
　　「行李的封印并没有解开。全都还是出港时候的样子。」
　　动作敏捷地由深处回来的是大个儿水手长苏库鲁。举起有如原木般壮硕的手臂，粗声粗气地报告。
　　「没有类似足迹的东西……是不是要再详细调查？」
　　「……看来消失的同僚并没有来到这里，舰长？」
　　听着水手长的报告，鲁斯提姆发出半是安心半是失望的叹息。
　　「我还以为是偷渡客…仔细想想，这些行李里面不可能装人。」
　　这些行李——副舰长用眼睛示意的是成排罗列，约四十个左右的木箱。
　　一公尺立方的立方体一个个绷得死紧，要是不打开盖子也就看不到里面。结实的厚板子再用铁箍加以补强，要想开启并不容易。
　　「舰长，应该是看错了。咱们快点走吧。现在还来得及，不会被敕使他们发现。」
　　「……」
　　听着伊布拉印快要哭出来似的报告，阿加曼农并没有回答。
　　黑暗中，闪着蓝白色光芒的视线正落在地板上的某个角落。不，说得正确一点，士长生种正死命盯着残留在地板上的咖啡色痕迹。
　　「您怎么了？舰长。」
　　「……是血迹。」
　　阿加曼农背着身子，回答了副舰长讶异的提问，然后微微吸气。足以与狼匹敌的嗅觉，捕捉到的是沉淀如渣滓的霉臭味与海潮味，还有混在其中的淡淡铁锈味。这是对长生种而言最为亲密的气味，也是最为禁忌的臭味——就是血腥味。
　　「舰…舰长，您在做什么！？」
　　就在鲁斯提姆仓皇呐喊的时候，阿加曼农的手摸上了地板，钩爪像猫一样伸出，插入地板缝隙，然后轻轻使力。地板虽然顽强地反弹，不过在长生种的怪力面前却是不堪一击，随着刺耳的声音迅速弹飞开来。
　　「！」
　　三名短生种同时倒吸了一口气，并不是为了目击长官非人的威力。
　　而是为了出现在灯笼光影底下的东西——
　　那是六具尸体，每具都已彻底变成了木乃伊，像是贴附着干燥皮肤的丑陋骨骼标本。
　　「奥罕、内丁、古兹诺、海雷汀、萨尔基斯、胡笙……怎么会……怎么会这样！」
　　「鲁斯提姆，紧急招集所有船员。」
　　阿加曼农对着掩脸呻吟的士民严厉地下令。
　　「伊布拉印把这些行李打开，检查里面。还有苏库鲁，你叫五、六个人全副武装跟我来。」
　　「要…要去哪边？舰长？」
　　鲁斯提姆用惊慌失措的声音追着舰长的背影。
　　隶民服从士民，士民从属于贵族。不过贵族守护士民，士民保护隶民——这就是伟大的帝国法则，也是贵族的骄傲。此时目击了士民的悲惨死状，阿加曼农的脸在愤怒与屈辱之中变得苍白。
　　「我要去见孟斐斯伯爵。叫他说明这是怎么回事！」
　　「可…可是，还没确定这些尸体是和孟斐斯伯爵有关——」
　　「你看看这里！」
　　长生种大喝一声，指着最新的尸体。在那干枯的脖子上可以见到两个黑痣大小的洞。不，那不是黑痣。那是——
　　「吸血的痕迹！？」
　　「搭乘本舰的长生种，除了我之外，就是孟斐斯伯爵以恩•法透纳——只有那家伙。」
　　迈锡尼伯爵低语的嘴唇露出了利牙。愤怒的长生种将平日的稳重举止抛在一旁，大吼起来。
　　「马上去找他！见到他之后叫他说明这是怎么回事——」
　　「……你要他说明什么？舰长？」
　　对着满脸愤慨的帝国贵族低语的声音玲珑而剔透。
　　「怎么了，为什么勃然大怒……是在急些什么？」
　　「你就是亚伯•奈特罗德！？」
　　到底是什么时候出现的！？
　　阿加曼农猛然回头，眼前出现的是张透明白皙的脸孔。
　　让海上男儿忍不住要为之着迷的美丽脸孔。彷佛凝聚了造化之神所有技巧的美貌，正漾着蛊惑性的笑意。不过在见到这微笑的刹那，为什么脑子里会同时闪过以芳香诱捕猎物的食虫花影像？不，既然他是短生种，为什么能在身为长生种的阿加曼农毫不察觉之下靠近？
　　「奈…奈特罗德，你…你是什么时候站在那里……」
　　「呃，应该是『我要去见孟斐斯伯爵』那时候吧？」
　　年轻人垂下长长的睫毛微笑，然后用气定神闲的步调走进船舱。代表士民阶级的黑色位阶服装不祥地翻动。
　　「这样不行喔，舰长。命令是说这船舱在抵达帝都之前都得封锁。敕使的命令就等同于陛下敕命……有什么后果我可不管。」
　　「——那可是我的台词，短生种。」
　　阿加曼农跨前一步，护着忍不住往后倒退的士民，瞪视着美丽而无礼的短生种。地面最强的生物——长生种周身迸射着愤怒的火焰。
　　「我要把你的主人——孟斐斯伯爵以舰长权限逮捕。他涉嫌杀害本舰的六名士民！」
　　「杀害？那是误会。」
　　和愤怒发狂的阿加曼农相反，年轻人的脸色丝毫没变。徐徐转动的脸相当悠哉，甚至可以说是毫不在意。
　　「他并没有杀害你的部下。嗯，完全没有。」
　　「哼！你是想袒护你的主人？奈特罗德？」
　　阿加曼农的眸子恨恨地眯成了细线。
　　「那吸血痕迹就是完美的证据。他不但杀害士民，还吸了生血，真是野蛮！」
　　「我已经说过，不是这样……不是孟斐斯伯爵吸了你部下的血。」
　　彷佛精心计算，算准了那个时机似的。
　　木材碎裂的异响才从阿加曼农的背后连续传来，一记高亢的濒死惨叫声马上跟着响起。
　　「伊…伊布拉印！？」
　　长生种在悲鸣之中回头，飞入眼帘的是一幅异样的光景。
　　船副的细瘦身子正被木箱给抓着。不，正确说法是被某只挤爆木箱的手臂给抓着，确实是异常至极的状况。和木箱尺寸全然不搭的粗壮手臂，就像绞紧猎物的大蛇一样，缠住了正在惨叫的短生种喉咙。
　　「舰…舰长，救我！救——」
　　胆小的船副没有继续求救。因为下个瞬间，他的脖子就随着恶心的声音一起碎裂。粗壮的手臂不但折断颈骨，同时还捏碎了那附近的肌肉。头颅难以承受本身的重量，拉着神经和血管的尾端掉到了地面。
　　「这…这些家伙又是什么——！？」
　　夺走阿加曼农目光的，并不是士民可悲的残骸。
　　船舱内的所有木箱全都缓慢而一致地开始膨胀。木板碎裂的声音逐次响起，黑影从缝隙之间爬了出来。
　　那些家伙的外型诡异歪斜。男子们穿着「外面」风格的黑色军用外套。安全帽和防毒面具戴得低低的看不到脸，不过个个都是高得出奇的壮硕男子。这样的壮汉到底是如何藏在箱子里面？
　　在叠合期间被错开的关节连续发出潮湿的声音，然后再度接合。声音停止的时候，不祥的黑影同时站了起来。
　　「这些家伙是谁！？」
　　「……他们是『猎兵』，舰长。」
　　愉悦的声音响应了阿加曼农的呻吟。美丽的脸孔不断漾着微笑，年轻人细心地加上了解说。
　　「正确说法是『自动化猎兵』……由你们长生种的尸体加工制造而成，是我可爱的玩具。」
　　「舰…舰长，快逃！」
　　为了拯救敬爱的舰长，鲁斯提姆和苏库鲁冒死挡在高大男子的面前。手上的铁棍分别往茫然伫立的怪人们脑壳挥落。
　　然而致命一击却像慢了一拍似的，轻轻松松就被挡下。猎兵厚厚的手掌抓住铁棍，用难以置信的怪力将士民拉近，彷佛恋人似地柔柔将他们抱住。就在拼命挣扎的两人面前，防毒面具慢慢被往上推。里面出现了死人般的苍白面孔。光秃秃的头部露出某种机械，眼睛用粗线缝合的脸长得奇形怪状——其中薄得像用刀片划开的嘴唇打开，闪着叫人心惊的锐利光芒。
　　「鲁斯提姆！苏库鲁！」
　　喷涌而出的悲鸣被随之而来的潮湿声响给中断了。直到这时候，陷入混乱的阿加曼农才终于找回了表情。
　　「你…你这家伙！我饶不了你，奈特罗德！」
　　「噢，你的对手并不是我，舰长。」
　　阿加曼农的视线燃烧着愤怒，猛烈到胆小的人可能直接被吓死。然而年轻人的表情却毫不动摇。带着微笑，朝着愤怒发狂的长生种背后抬了抬下颚。
　　「像我这样卑贱的短生种，不适合做为帝国贵族的对手。帝国贵族还是要以帝国贵族来当对手……你说是不是？孟斐斯伯爵。」
　　「什么！？」
　　阿加曼农迅速转身，视野里头闪着蓝白色的光芒。等到察觉那是不知何时逼近身边的人影手中浮现的火球，如毒蛇般伸出的手臂早已掐住勇敢的帝国贵族喉头。
　　「！」
　　肉烧焦的气味弥漫在空气中。
　　阿加曼农虽然想把燃烧的手臂甩开，然而眼前年轻的长生种——孟斐斯伯爵以恩•法透纳的臂力却远远凌驾过他。阿加曼农的身躯被提到半空，双脚无力地踢着空气。
　　「你…你们……你们究竟是谁……」
　　在蛋白质燃烧的臭气中，阿加曼农用最后一丝气力挤出了哀鸣。
　　「你们不是……帝国贵族……」
　　「我们？我们是孟斐斯伯爵以恩•法透纳和他的士民亚伯•奈特罗德……刚刚你不是这么说过？」
　　年轻人噗嗤一笑，手指发出愉悦的声响。在那个瞬间，孟斐斯伯爵的掌中迸现蓝白色的光辉。火焰用爆炸性的火势燃烧起来，变成阿加曼农在世间所见到的最后一道光芒……
　　「可以收拾其它成员了吧，孟斐斯伯爵？」
　　「亚伯•奈特罗德」将冒着白烟滚倒在地的炭块轻轻一踢，对同行者提出命令。
　　「带着猎兵，尽快收拾他们。我要登上甲板……其实我是第一次来到帝都。机会难得，想要远远地眺望一下。」
　　「……」
　　就在「孟斐斯伯爵」无言颌首的时候，年轻人迅速转身。一边哼着充满活力的歌一边登上甲板——
　　在清澄的蓝天底下，海洋像铺了一层蓝玉似地闪动蓝色的光芒。
　　在那蓝成一片的光芒中，「奈芮亚蒂丝」正扬着不祥的黑帆破浪前进。之所以能不畏逆风，维持如此高速是因为宽阔的主帆上面贴了光电转换粒子，可以藉由太阳能发电制造动力，再由电动推进系统加以驱动。
　　年轻人在优美的船首雕像上面靠了一会，然后噢地一声，唇边透出小小的叹息。
　　「噢，真美……原来那就是琉璃之壁。」
　　前方逐渐出现微微起伏的两片陆地。
　　从地中海进入黑海的海洋玄关——博斯普鲁斯海峡左右夹着陆棚，分别是在远古时代被称为亚洲大陆与欧洲大陆的两块大陆的边缘。在「大灾难」发生许久以前便是连结两块大陆的交通要冲，是海陆之间的枢纽。
　　现在开展在眼前的，则是美妙绝伦的奇特景色。
　　巨大而炫目的光芒出现，包围了海峡周围。那蓝宝石般的蓝紫色光芒就像圆顶似的覆盖了海峡以及左右的陆地。为什么那种东西会存在于现实之中？横跨数十公里的巨大光罩绝对不是阳光的恶作剧或海市蜃楼。奇妙的还不只这样，蓝色的光芒底部微微映现着某种影子——那是什么？
　　「真美。那就是『黄昏之都』……」
　　年轻人陶醉地低语。
　　被封在蓝宝石墙壁对面的是巨大的都市。
　　曾被各式各样的民族加以想象，却绝对不曾存在于现实的美丽都市。整齐罗列的圆顶、耸立在树木之间的细长尖塔、划着舒缓弧度的各种门扉……让人联想起曾在童话中出现，因为触怒了神而被封印在宝珠里的太古都市。
　　不过那并不是虚幻，证据是那幅情景正急速往船的方向逼近。
　　直到刚才，蓝色光芒都还只是一个小小的光点，马上就成为巨大的墙壁耸立在前方。
　　对于逐渐扩大、占满整个视野的光之壁，年轻人却毫无畏色，持续露出和缓的笑容。同时还用温柔的声音低语：
　　「你好，帝都拜占庭……再会了，我们的活祭都市。」
　　