　　7
　　
　　
　　在那场灾难之后，众人以最快速度横越沙漠，逃进一座矿山中。
　　虽说是座矿山，但可能是因为受长期风沙侵蚀，也可能是因矿脉枯竭或战争已经结束的关系，根本没有经过关闭矿坑的措施就直接废弃了，而且看不到半个人。
　　遇上魔兽时杰德依然会参与战斗。
　　他也同样继续帮忙找食物、准备露营，甚至三餐都很正常。
　　但不管他做什么都保持沉默。
　　优里总是跟在沉默的杰德身边。
　　因为杰德之所以还能维持正常的唯一心灵支柱，就是保护优里的意志。
　　不想再失去优里的心愿勉强支撑着杰德。
　　所以不管是什么时间，杰德都不想离开优里身边。
　　因此进入矿山之后，守夜的工作便由亚鲁诺和拉克薇尔一组，杰德与优里一组轮流换班。
　　现在杰德和优里正相互倚靠着，两人互相握手睡着了。
　　亚鲁诺正看着他们俩的睡脸时，拉克薇尔突然发话了。
　　
　　
　　“好安静哪。”
　　“是啊。”
　　之后两人又陷入了沉默；过了一会儿亚鲁诺才又开口。
　　“当杰德不说话的时候，还真安静。”
　　“你觉得和我说话很无聊吗？”
　　亚鲁诺有点惊讶地抬起头来。
　　不过拉克薇尔并没有任何不高兴的模样，而是面带微笑地看着他。
　　“我遇到你们之前一直是单身旅行。
　　因为我想远离城市的喧嚣，更不想被人追问私事。
　　但现在我觉得，有个能一起围着营火的同伴还挺舒服的。
　　尤其是和就算不说话也不会让我感到尴尬的对象在一起。”
　　“我也有同感呢。”
　　两人再度陷入沉默，而这次却是两人同时开口。
　　“杰德他……”
　　两人彼此对看了一下，尴尬地笑了几声，接着拉克薇尔示意要亚鲁诺先说。
　　“我相信杰德一定能振作起来啦。”
　　拉克薇尔露出微笑，附和了他的意见。
　　然后亚鲁诺仿佛受到她的微笑驱使般继续说下去。
　　“……我……当我不再单身旅行，而是和大家一起冒险之后，我才知道自己有多天真，知道自己以前有多幸福多愚蠢……
　　我总是以为自己过得比别人辛苦，但事实上我并没有比别人辛苦到哪去。”
　　“所谓幸与不幸，要和别人比是比不出来的。”
　　“我不想你这么看得开……真是的，虽然杰德把我当成和他同年的小孩，但其实……我真的是个长不大的孩子……”
　　两人沉默了，只是盯着杰德的睡脸看。
　　现在的杰德就算进入梦乡，看来还是十分不安。
　　拉克薇尔轻轻地说道。
　　“看得开吗……如果我真看得开，就不会失算了……”
　　“失算？”
　　“当初杰德开始发狂后，我应该让他尽情发泄到满意为止才对……
　　当时自己的母亲就在面前死去，我们甚至无法回头。
　　他会发怒是理所当然，会痛哭更是天经地义吧？
　　就算他拿周遭的人出气也很正常啊。
　　但是我却拿自己不幸的过去来劝他，结果听见他说‘拉克薇尔没见过亲人在面前死掉，才不懂我的感受！’的时候，忍不住就……
　　其实我那时的做法，简直就像是在对他说‘你没看到我比你还不幸吗？所以你才碰到那点程度的不幸就别鬼叫了！’一样啊……
　　也是从那时候起，杰德才开始沉默的。
　　如果我的脑筋有你那么敏锐，那我早该察觉他对别人……不，应该说杰德连看到路边的野花受伤害都会感同身受，那他听见我的遭遇会怎么想。
　　我自己明明也有在同样的情形下向别人撒娇的经验啊……
　　但我却在最重要的时刻连效法当年的医生都办不到，只是在夸耀自己比别人更不幸。
　　以前我老是以长辈的身份对杰德说教，可在这时我对晚辈来说竟然一点都不值得依靠，那我也不过是比他大几岁的小孩而已。
　　所以这让我格外担心杰德。”
　　“杰德他……一定会振作起来，就算不依靠我们他也会振作起来啦。他还有优里在，优里会永远支持他。”
　　话一说完，他就将视线转向睡梦中的两位晚辈。
　　
　　
　　这阵子优里一直很努力地笑给杰德看。
　　加上最近两人几乎整天在一起，可以说优里的微笑没有停过。
　　但进入梦乡的现在，她的微笑也消失了。
　　对优里来说，席叶尔村的大人们逝世同样是一大打击。
　　再说她不可能完全不在意克鲁斯尼克的事啊。
　　“所以现在我们只能设法让他们在睡觉时能够安稳些。”
　　“是啊。”
　　然后他们又陷入了沉默，只有柴火燃烧的声音在周围回荡着。
　　亚鲁诺一脸困惑地盯着营火。
　　“你在想什么？说出来会比较容易整理出头绪吧？不说出来的话，我可猜不出你这种聪明人在想什么啊。”
　　亚鲁诺听从了拉克薇尔的建议。
　　
　　
　　“为什么军方没有派出追兵？
　　内讧加上战舰爆炸事件，或许他们根本没空来管我们。
　　再说他们一开始就将优里和席叶尔村的人们关在一起，简直就是摆明要他们一起逃走啊。
　　当时或许是克鲁斯尼克暗中助我们一臂之力，但直到现在都还没有追兵出现，这就太不合理了吧？我就是在想这件事。
　　当时尝试阻止我们离开的只有那个变成怪物的神枪部队队员，但是战舰上还有其他队员在啊。
　　即便克鲁斯尼克不算，至少还有那个拿盾牌的女人和白衣男子，再加上一堆士兵。
　　虽说爆炸当时所有人肯定都忙着救火，但为什么到现在还是没有追兵出现？
　　难道他们已经没必要再抓优里了吗？
　　而且即便如此，军方可是很要面子的组织哦。
　　我们让他们颜面无光，以正常情况来说他们为了挽回颜面肯定会追捕我们才对。”
　　亚鲁诺一口气将疑问吐出后，稍歇口气，并将逐渐加大的声音压下说道：
　　“……现在我还是很害怕，搞不好没过多久就会有穿军服的家伙从黑暗里冒出来。
　　如果把答案想得单纯点，可能他们早就追丢我们了，或是以为我们回巴克莱去了。
　　……如果不是这样，就是他们已经放弃优里，改为进行其他任务。”
　　拉克薇尔对这话感到不解。
　　“放弃优里也是单纯的答案？”
　　“是啊，因为他们已经得到豪泽了。”
　　亚鲁诺边说，边将视线转到杰德的脸上。
　　
　　
　　之后杰德等人发现一处森林，并毫不犹豫地钻进去。
　　虽然还没有追兵出现，但在森林里却很难被人发现。
　　而且森林里还能躲藏的地方随处可见，要找食物也比在矿山简单。
　　最重要的是，森林可以让杰德心灵平静。
　　考量到这点，所以众人打算在这里待一阵子。
　　不过话虽如此，这座森林也和之前那座地图上有但实际上已经废弃的矿山一样，产生了外界不知道的变化。
　　地图上只标示这里是森林地带，但是实际进去看看才会发现这里还有一座小村落。
　　从该村的房屋结构可以看出它们虽然简陋，但却是刚建好没多久的新房子；周边甚至能看到砍剩的树干。
　　也就是说这是座新建立的村落，至少是在战后才开始建造的村落。
　　四人原本打算在村中借住一宿，但在靠近后他们见到的却是跑来跑去的村民。
　　大人们个个脸上都写满了恐惧与不安，抱着小孩忙动忙西。
　　而除了这些男男女女外，还有许多军人……
　　亚鲁诺原本打算不和对方扯上关系，直接离开这个村子。
　　要是现在和军人扯上关系，实在太危险了。
　　而且军方很可能将四人的图像分发各处进行通缉。
　　但现在已经太迟了。
　　杰德一声怒吼，从三人身边直冲进村子里。
　　要是他想全力狂奔，如果不能先预料到他的行动而抢先压制他，根本没人挡得住。
　　至少得先发现会导致杰德失控的原因，事先发觉并在行动前压制他才行。
　　只是这阵子杰德一直都很安静，使亚鲁诺、拉克薇尔掉以轻心，连优里都疏忽了。
　　“糟了！”
　　亚鲁诺小声叫了出来，但已经太晚了。
　　森林中的小村落、四处乱跑的军队、一脸恐惧的村民。
　　这些影像重叠起来，很快地就让杰德想起当初席叶尔村被破坏的情景。
　　再仔细看看就会发现，他们以前在席叶尔村时见过这些士兵。
　　看来他们连想隐藏身份都办不到。
　　
　　
　　“难道他们先绕到前面等我们自投罗网？”
　　亚鲁诺忍不住啐了一声。
　　杰德握紧拳头扑向其中一个士兵。
　　自从上路旅行开始后，杰德一直压抑着自己对军人的怒气。
　　就算在罗莎里亚港的餐厅里，他也克制自己不对无礼的军人动手。
　　到了其他城镇里也，他也尽可能克制自己不引起军人的注意。
　　但这种自制终于在这最恶劣的时刻崩溃了。
　　这下就和在巴克莱杰德冲出去追逐列车的时候相同，根本不可能从后追上阻止。
　　杰德举起拳头，对着军人重重挥过去。
　　这时对方终于发现杰德，立刻吓得瞪大双眼。
　　就在他的拳头命中前一瞬间……有人介入了两者之间。
　　
　　
　　来人用手掌接住了杰德的拳头。
　　虽然人影是从杰德的冲刺路线附近距离窜出，但是光看这一手就知道来人肯定是武术高手。
　　杰德呆若木鸡，抬头看着对方。
　　对方同样俯瞰杰德，而且平静地开口了。
　　“我应该教过你，不过发生什么事都不可以因为愤恨而动武。”
　　“安利师傅！”
　　杰德的表情瞬间崩溃了。
　　他扑进了这位曾在席叶尔村担任自己剑术老师的长辈怀里，然后放声大哭。
　　
　　
　　为了不妨碍来来去去的村人们，安利将杰德等人带到村外的墓地，仔细听杰德叙述失散以来的遭遇。
　　虽然途中亚鲁诺想出声详细解说，但安利挥手制止了他，很有耐心地听完杰德断断续续的报告。
　　当杰德说完之后，安利也开始叙述自己这边在失散后的情况。
　　
　　
　　安利和其他村人搭乘的逃生舱一直没漂流到岸上。
　　另一方面，袭击了席叶尔村后又在朝圣地丘雷恩攻击杰德等人的部队，不但未经允许侵入、破坏了席叶尔村，还将优里弄丢了。
　　为了逃避处罚，队长便将责任全部推给包含辅佐官亚奇波尔特在内的部分部下头上，还和自己的直属部下以调查名目前往罗莎里亚港享乐。
　　至于辅佐官等人，队长为了不让他们向高层告发自己的恶行，则被派到极远的海域搜索逃生舱。
　　很幸运的，辅佐官率领的部队发现了安利等人搭乘的逃生舱，还将它打捞上岸了。
　　如果不是这奇妙的巧合，安利和村人很可能就这么在海上漂流直至死亡。
　　而辅佐官的部队因为把无辜的村民们逼到这种地步还要被冠上莫须有的罪名，所以压根就不想抓他们回去。
　　于是安利和辅佐官带着部队与村民一起逃离了军方的掌握，并选择了连地图都未记载的这块土地生活。
　　
　　
　　这座被称为“边境地哈里姆”的村落，是在战后由许多流离失所的人要依赖森林讨生活而定居并且合力开拓的住所。
　　但是随着不断有魔兽出现袭击，使得人手与家畜逐渐减少。
　　开垦土地的速度也因而赶不上森林扩张的速度，陷入了慢性的人手不足与粮荒。
　　而营养不足加上长期劳动又引发了疾病流行，在这样的恶性循环之下，边境地哈里姆差点就因而毁灭了。
　　然而在新的人力加入后，整个情况就改观了。
　　各种疾病得到治疗，村落中的各式工房重新运作，将故障的机械都修好了。
　　并且他们还用电锯砍树、用耕耘机开垦农田、还驱逐了魔兽，甚至让村人们还有富含蛋白质的食物可吃。
　　虽说席叶尔村的人们并非缺乏专业知识，但更直接对村民们产生帮助的是这些军人带来的知识和技术。
　　特别是辅佐官的正确指示，使得人心与人手快速凝聚，使边境地哈里姆完全复活了。
　　
　　
　　接着他们要进行的新工作，则是补强地下水源。
　　但这项作业却引来了更大的危机。
　　那就是埋在地底的未爆弹。
　　而且还是毒性极强的毒气弹，污染了相当范围的土壤，使得植物枯萎。
　　万一处理不慎爆炸的话，村落将寸草不生，而且在今后数十年甚至数百年间，边境地哈里姆一带将无法种植任何植物。
　　失去森林的肥沃土壤，想要种植作物更是天方夜谭。
　　要说把整个世界几乎都变成荒野的罪魁祸首，毒气弹肯定是首选。
　　弹头在战争时被投下，沉睡在地底；还有不知情的人民在上面生活。
　　……这种是在这个世界里只是随处可见、司空见惯的悲剧之一。
　　但是这座村子里有军人，他们运用在军中培养的专业技术，将弹头解体销毁了。
　　可惜弹头不止一枚，另一枚早已在地底腐朽，虽然并未爆炸，却在挖掘时因冲击而破裂，持续流出有毒物质。
　　村落因此陷入混乱，而杰德等人就正好在这时来了。
　　
　　
　　安利终于说完了。
　　“……你听懂了吗？”
　　安利深深注视着杰德。
　　在他刚才叙述中，有许多以前杰德根本无法理解的字眼，但在安利说话途中亚鲁诺并未开口为杰德解释，杰德也没有提出疑问。
　　杰德只是在安利说话时仔细倾听。
　　对安利来说，这也是第一次见到杰德能这么专心地听完别人说话。
　　在席叶尔村的杰德，不管要跟他说什么，他总是很快就心不在焉，甚至还会找机会溜掉；但现在杰德全神贯注地将安利的话全部听完了。
　　面对安利的问题，杰德只是小小应了声“嗯”，然后才开始重新打量这座村子。
　　自从他到达这里发现军人后，还是第一次将这个地方真正当成村落看待。
　　接着杰德发现，这里有许多大大小小、以自然岩石堆成的坟墓，周围还有不少花草。
　　“这些人……”
　　“都是在这里逝世的人。”
　　“这么多？这里明明是个新兴村落啊……？”
　　“没错，这里甚至比席叶尔村年轻多了。但这也代表即便是在森林里头，对人类而言环境依旧是十分严苛。”
　　杰德看着坟墓。看来常常有人来扫墓，使它们看起来都像和森林融为一体。
　　“安利师傅，我……我想替妈妈他们建个坟墓。如果可以的话，我想建在这里……”
　　“这个村子的人是不会拒绝的。但是，在这之前必须先想办法救救这里的土地。”
　　“……有什么是我帮得上忙的吗？”
　　杰德低头自问。
　　“如果你有这份心的话，那就先去找辅佐官谈谈吧！”
　　“咦？”
　　“他现在正为了如何拯救村子而头痛呢。现在全村正以他为中心运转着，而人手自然是越多越好了……你看如何？”
　　杰德双手紧握，接着轻轻打开；然后抬头坚定地回应安利。
　　他还回头看看自己的同伴。
　　优里、亚鲁诺、拉克薇尔都以微笑回应他的视线，杰德不禁露出久违的笑容。
　　“我去找辅佐官！”
　　重新面对安利的杰德，脸上表情终于开始恢复生气。
　　
　　
　　辅佐官——虽然现在他不需要辅佐任何人，但所有人都还是这么称呼他——正迅速对士兵与村民们下指示。
　　……所有士兵仍然穿着军装。看来必须等这里的生产有余裕之后，他们才能拿到其他衣服来换下军装吧。
　　由他们从村民们那里打听到的零碎情报研判，目前虽然将毒素暂时抑制不致扩散，但也只能治标，并无法从根本上解决毒素的问题。
　　杰德笔直地走向辅佐官。
　　辅佐官也发现了杰德，放下手边的工作面向他。
　　两人的视线从未错开过。
　　在村民吵杂的喧嚣里，两人间确是气氛十分紧绷。
　　辅佐官略显紧张、有点困惑又带点悲伤，又似乎下定了什么决心。
　　而杰德仿佛想将辅佐官现在的身影与表情烙印在脑海一般，目不转睛地盯着他。
　　最后先开口说话的人是杰德。
　　“请告诉我该做些什么吧……我希望自己能为这个村子做点事情。”
　　说完杰德伸出了手……他的手并没有握拳。
　　辅佐官的紧张神情瞬间消失了。
　　他露出了几近喜极而泣的微笑，用双手紧握着杰德伸出的手。
　　“谢谢你……”
　　辅佐官仿佛是要好好感觉这双手的存在，再度紧握住它重复了一次。
　　“……谢谢你。”
　　
　　
　　杰德等人决定出发寻找“仙草阿尔尼姆”。
　　那是种解毒用的毒草，但由于它的栽种方式仍然不明，加上森林地带的萎缩，失去了可滋养它的土地后，其存在几乎已经成为传说……甚至已经被遗忘了。
　　然而为了中和渗入土地中的毒素需要极少量的阿尔尼姆作为触媒，其重要性堪称不可或缺。
　　幸运的是在离村庄不远处就有阿尔尼姆的产地，而且极可能还生长着。
　　在开发村落荒地的初期，曾有村民因意外需要解毒时，有位村人发现了一株阿尔尼姆的记录。
　　但当时曾采过仙草的婆婆已经不在人世，无法得到详细的情报。
　　因此杰德等人的任务就是要去找这玩意。
　　
　　
　　杰德并不清楚仙草阿尔尼姆的传说，但他记忆中有种外形和功用几乎相同的药草，于是向拉克薇尔借来素描簿将印象中的药草画上。
　　辅佐官确认过后也确定这正是他们需要的仙草阿尔尼姆。
　　杰德虽然是第一次画画、线条也有些拙劣，但将植物的特征把握得相当正确。
　　由村民处打听到的生长处大略地形、外观和距离，情报内容相当杂乱。
　　不过四人依旧必须靠着这些仅有的线索找出仙草。
　　杰德就像嗅出猎物味道的猎犬，快速穿过森林前进。
　　表面上看来杰德似乎是漫无目的地游荡，但对他来说森林的地形、植物生长状态、土壤地面湿度和水流的流向，都是引导他前往仙草所在地的绝佳路标。
　　而且杰德的速度虽然极快，却随时留意着后方同伴的状况。
　　优里和拉克薇尔则是已经完全不知自己身在何处，至于以聪明脑袋为荣的亚鲁诺则是这样说的。
　　“要我循原路回去或许办得到，但是要我靠自己回到村子里，我可没把握不迷路。”
　　亚鲁诺为了以防万一，他一路上随时都会折断树枝当成路标；但他仍然对杰德这种本领甘拜下风。
　　众人终于发现了最重要的路标，那就是一座山谷和老旧吊桥，和一处在森林中的石造遗迹。
　　
　　
　　目的地就在吊桥的另一边，因峡谷地形而未受到毒素污染的湿地；那很可能就是仙草阿尔尼姆的生长地。
　　“虽然在这个季节才要采有点晚了，不过真正的森林和席叶尔避难所的气候状态有很大的差异，我想应该可以找到合乎条件的阿尔尼姆药草吧。”
　　杰德回头对同伴说明了仙草的特性，并且告诉众人它的药效只在花苞即将绽放的这段期间之后，便开始通过吊桥。
　　优里和拉克薇尔很紧张地想要杰德等等，但一旁的亚鲁诺却对两人笑了笑，示意安静之后随着杰德走上吊桥。
　　“杰德，等一下。”
　　“啊？怎么了？”
　　杰德闻言在桥的正中央停步。
　　这时后方的优里和拉克薇尔也跟了上来。
　　亚鲁诺立刻回头。
　　“不行啦，我和杰德就……”
　　他的话还没说完，吊桥绳索就发出刺耳的断裂声，然后桥就垮了。
　　……虽说是吊桥，不过距离底下的河道根本不到一个成人的身高，而底下也只是一条浅浅的小溪。
　　于是四人身上沾满了木屑，就这么跌坐在河床上。
　　亚鲁诺忍着笑，将头上木片拨进水流之后，伸出右手将正在发呆的杰德脑袋往河水压下。
　　“都是你害大家当落汤鸡！这个小鬼！想玩水就早说嘛，客气什么啊！”
　　……哎，光靠亚鲁诺那贫弱的腕力，当然没办法把杰德的头压进水里；而他在挣扎的过程中还溅起了不少水花。
　　“为什么这笔帐要算在我头上啊！”
　　杰德用尽全力撑起身体，亚鲁诺也因此被撞得人仰马翻，差点又跌坐在河床上。
　　接着亚鲁诺将手伸进水里，开始对着杰德的脸用力泼水。
　　“既然这座桥已经这么老，当然会出这种事啊！”
　　“那你知道就早点说嘛！”
　　忍受着不断的水流攻击，杰德用力一推，亚鲁诺终于失去重心倒进水里，溅起大片水花。
　　“好痛！”
　　看来亚鲁诺似乎是撞上什么石子了，边摸着湿漉漉的头边重新站起来。
　　“啊，抱歉。”
　　亚鲁诺倒是一脸若无其事。
　　“因为我想看看直接走上去会有什么结果，所以就没警告你了。”
　　杰德愣了一下，然后立刻鼓起脸颊。
　　“亚鲁诺你真是坏心眼耶。”
　　看到许久未见、杰德特有的生气表情，亚鲁诺捧腹大笑。
　　“哇哈哈哈哈！你整张脸涨得跟什么一样啊！”
　　杰德不经意地发现，优里和拉克薇尔虽然也是浑身湿透，却面带笑容地旁观两人的交谈。
　　优里对摸不着头脑的杰德笑道。
　　“平常的杰德似乎一点一滴地开始回来了。”
　　杰德惊讶地看着别过头去的亚鲁诺。
　　“快点出来吧，我从里到外都湿透了。”
　　亚鲁诺边说边开始往河岸移动，拉克薇尔跟在后面一起离开了水里。
　　“身上的东西必须找地方晾干才行。”
　　“刚刚拉克薇尔和优里不用和我们一起过来吧？”
　　“没关系啦，我们可是同伴呢。”
　　小河里只剩下杰德与优里。
　　不知是谁先伸出手，两人彼此互相握住了手。
　　“对不起，优里……对不起，大家……”
　　优里面带微笑地摇摇头。
　　杰德表情像明白了什么似的一下子明亮了起来，大声喊了出来。
　　“谢谢大家！”
　　
　　
　　之后众人前往前往石造废墟，先生火将身上衣物稍微烘干，然后重新整装。
　　再让优里把留在废墟的灵魂净化后，他们一边解决附近的魔兽，一边开始寻找仙草阿尔尼姆的所在。
　　或许他们真的来迟了点，虽然花开的季节已经过了，不过他们终于在某座涌泉附近较少日照的一角，发现了一株尚未开花的仙草阿尔尼姆。
　　这种仙草看起来虽然娇弱，但在这微暗的角落，花苞却像发出淡淡光芒一样坚强地独自生长着。
　　由于这株仙草的存在，使得附近的风景给人一种清冽的印象。
　　没人能以言语形容，这坚强而无言的生命光辉正照耀了现场的每个人。
　　
　　
　　杰德在犹豫是否该将这朵未开的花摘下。
　　“对了，拉克薇尔，可不可以把这朵花画下来？
　　因为要是把它摘下来，这朵花就永远不能恢复原样了。
　　虽然这株仙草有很强的生命力，明年肯定能再孕育出一个新的花苞。
　　但是今年的花永远不会回来了，所以……”
　　“很遗憾，我现在没办法将它画下来……我的素描簿还没干呢。
　　不过，原来生命这种东西，光是存在就是一种美了。
　　而这株小小植物的生命……”
　　拉克薇尔的剑光闪过，花苞与花株分离掉到地上。他走过去将花苞拾起。
　　“……能拯救一个村落，甚至能将这座森林从人类释放的毒素中拯救出来。
　　而我们如果不躲走这朵花的生命，它终究会和森林一起枯萎，永远无法再生出下一朵花。
　　这株仙草是不是愿意用自己拯救一切呢？或者是……”
　　杰德仔细咀嚼着拉克薇尔的话。
　　“人类创造出剧毒，再借由花苞消除毒素，这也是在保护花朵。
　　虽然炸弹是在战争中应运而生，但那些军人除了战斗以外，他们也付出知识拆了炸弹，更知道如何用花草来解毒……”
　　亚鲁诺突然耸了耸肩，摊开双手。
　　“我觉得他们已经很勇敢了。
　　虽然万一炸弹引爆无论距离五十步或一百步大家都是同样下场，不过面对着随时可能发生意外的炸弹，就算我有完整的拆弹技术，肯定也不敢靠近去处理它。
　　而他们不但已经拆了一颗，甚至在另外一颗造成危机之前，将原本手足无措的村民指挥得有模有样，还做好了紧急应变。”
　　优里也露出微笑。
　　“我也认为他们是一群了不起的人……直到今天之前，我虽然明白并非所有军人都是恶棍，但我也是见到他们为村民而奔走之后，才实际感受到这个道理……虽说他们已经不是军人了……”
　　杰德对优里笑了。
　　“优里说得对，他们在军中学到的并不是只能用来作战，还可以用来保护民众、保护森林，我相信我手上的ARM也是一样的。”
　　“那我们可得快点回去了，大家一定都在等着我们将仙草带回去。”
　　亚鲁诺一边催促着，杰德也立刻大声回答。
　　“没错！”
　　杰德的笑脸和朝气，确实露出以往的光芒。
　　只有拉克薇尔的表情似乎有些阴郁。
　　“……拉克薇尔，你是不是累了？”
　　她勉强挤出笑容面对杰德的疑问。
　　“我们是，只要快点回到村里，把身上这些湿衣服弄干就没事了。”
　　“真是的，拉克薇尔和优里根本就没必要陪杰德把身体弄湿呀！”
　　亚鲁诺说完，还夸张地叹了口气。
　　拉克薇尔无视亚鲁诺的举动，转头注视着杰德说道。
　　“这株仙草可以让我拿吗？”
　　“嗯？当然可以啊！”
　　杰德虽感到有些不可思议，但并没多想，牵起优里的手往村庄的方向前进。
　　“亚鲁诺，拉克薇尔！我们快点回村里去吧！”
　　亚鲁诺虽因找回精神的杰德尔面带笑容，但他也发现拉克薇尔紧紧握着仙草阿尔尼姆，而且两眼直瞪着它。
　　[[IMG,57c33bf24ccc35c629c3de90479122ae,605,924,48423]]
　　“走吧！”
　　亚鲁诺平静地催促她，拉克薇尔也轻轻点头，两人肩并肩追着杰德与优里的脚步去了。
　　
　　
　　一回到村落，所有人都因这株未开的仙草而感动得几乎要痛哭流涕。
　　开拓森林的开垦过程伴随着连绵不断的苦难与危险，就算是只要建一个小小的村落也必须付出极大的代价。
　　如果事态恶化到必须放弃此地，那么一切都必须归零从头开始……
　　就算辛苦也迟早会有相应的回报，但是人死不能复生……要再付出人命代价的话，这未免太沉重了。
　　拉克薇尔所紧握的仙草阿尔尼姆，虽然已经失去了生气，但并不会影响作业进行；毕竟解毒所需的是仙草所含的成分。
　　村人们围着送来的阿尔尼姆，将它带到村里的工房中。
　　这么一来可以清除毒素，村民也不需要放弃开垦的成果。
　　
　　
　　村人为杰德等人安排了晾衣物的小屋。
　　不过四人身上的义务早在不断赶路中干了一大半，于是杰德便带着优里开始参观村落。
　　无论如何这里有包括安利师傅在内、许多来自席叶尔村的旧识，而且他还没有机会坐下与安利好好谈谈呢。
　　杰德不但要确认这些人是否平安无事，还必须向他们传达艾榭尔妲等人的事、造墓的请求，更必须表明他想继承艾榭尔妲遗志的决心。
　　哈里姆虽然和杰德等人到达时一样忙，但现在已经不是为不安与绝望匆忙，而是充满了笑容与生气。
　　村中的所有人也都强烈希望四人能在当地定居。
　　这里不只对杰德，甚至对优里而言都是做梦也想不到、完全具备成为他们新故乡的条件。
　　它几乎和亚鲁诺在旅行刚开始时想为两人寻找的地方完全相同。
　　而且在这里，杰德与优里不但没必要隐藏身份，更不用担心被军队追捕。
　　所以两人也希望有一天能在这里定居。
　　也正因为，杰德才希望将艾榭尔妲的墓碑建在这里。
　　但在这之前，杰德才希望将艾榭尔妲的墓碑建在这里。
　　但在这之前，杰德还有一件责无旁贷的任务。
　　那就是阻止“神剑”。
　　这是杰德继承母亲遗志后所下定的决心。
　　杰德的同伴们也都决定助他一臂之力。
　　优里和杰德有相同的理由。
　　亚鲁诺则和平常一样嘴上抱怨，但他的话已经不像邂逅时那样带刺。
　　而拉克薇尔则像理所当然地决定协助。
　　之后杰德为了将决心化为行动，开始向前席叶尔村居民以及村里的军人们打听各种情报。
　　现在他们需要的咨询太多了，不论是母亲、父亲，甚至ARM都需要更彻底的了解。
　　而眼前最重要的，还是关于“神剑”的线索。
　　不过村人们正忙着处理毒气弹的善后问题，几乎没空和杰德与优里交谈。
　　村中的小孩们也基于同样的理由，而显得十分无聊。
　　他们便将目标锁定在了了解外面世界、还是拯救村落的英雄，而且年龄相近目前又暂时没事可干的优里与杰德身上。
　　孩子们围着两人，开始请求他们说些外面的趣闻。
　　杰德虽然照着孩子们的要求聊起自己的经历，但孩子们显然兴趣缺缺。
　　因为席叶尔村的日常生活和这里没什么太大区别，而奇怪的地方也实在匪夷所思，以杰德贫乏的辞藻根本不知道该如何形容。
　　而关于离开席叶尔村后的冒险，杰德的说明在他们听来更是有听没有懂。
　　但优里就不同了，孩子们很喜欢她说的故事。
　　虽然她描述的经历本身对小孩来说实在称不上有趣，但她小时候读过很多童书，进入修道院也听过不少神话；于是她在说的时候适时插入了这些东西，而在她慢慢解说的过程中，孩子们不知不觉就成为忠实听众了。
　　用杰德的话来说，就是“优里很像学校的老师呢。总感觉她很适合这项工作”。
　　
　　
　　“拉克薇尔，你怎么了？”
　　当优里早已整理好行李，和杰德在村中四处散布时，亚鲁诺很担心一直窝在小屋里的拉克薇尔，于是马上进去看看。
　　拉克薇尔伫立在略显阴暗的小屋中央，面无表情地看着亚鲁诺。
　　“是你啊……”
　　“你怎么了？是不是……身体又不舒服了？”
　　亚鲁诺急忙靠近观察她的脸色。
　　拉克薇尔沉默了一会儿，然后全身无力地倒进亚鲁诺的怀里。
　　“怎么了！拉克薇尔？快，快躺下来休息！我马上去找优里过来，你等我一下！”
　　亚鲁诺紧抱着像是要崩溃的拉克薇尔喊着。
　　“我没事……只是想借借你的胸膛……”
　　“你真的……没事吗？”
　　“之前你不是说过我很看得开吗？”
　　亚鲁诺不懂为什么拉克薇尔要在这时提起这回事，而露出不可思议的表情；但他仍然轻轻地抱着拉克薇尔，听她要说什么。
　　“嗯，不过你当时否认了。”
　　“我肯定不像你想的那么达观……
　　你知道在摘下仙草后，当我双手捧着它时心里在想什么吗？
　　我竟然想靠这种能净化森林毒素的力量来医治自己啊！
　　虽然我理性上明白自己的病并不是毒物造成，但我仍然抱持着幻想。
　　我幻想着这么美丽的花，说不定能带来奇迹……但是这种花的净化能力不过是纯粹的化学作用罢了。”
　　“嗯，虽然我不知道详细的原理。”
　　“可即便如此，但当时我甚至想要将那朵花据为己有啊！
　　我开始嫉妒起这个村子，因为它能得救。
　　我在那么美丽的花朵前暴露了自己最不堪的一面。
　　还说什么用美丽的事物来充实心灵啊！
　　说什么带着美丽的回忆前往托尔杜卡之苑啊！
　　我捧着那株美丽的花时，心里想的是什么？满是仇恨啊！
　　我恨那株救不了我、却能在不久后重新绽放的花朵！
　　就算这些画具还在，我也不可能完成梦想了！
　　因为花朵的美丽根本进入不了我的心里！”
　　“拉克薇尔……”
　　“笑吧……耻笑我吧……
　　我是这么狼狈、任性而又自私。
　　我真的很想长大……所以不断用成熟的举动来伪装自己。
　　医生帮我重新修饰的这张脸、这个身体……我根本已经忘记原本是什么样子了。
　　但是我的达观，就和这外表一样都是假的！
　　我的心只配拥有那全身焦黑的外表！
　　为什么是我？为什么活了下来，却又不让我有机会成长？
　　我的四肢越来越无力，视力也越来越弱，身体也不再温暖，我好怕就这样死掉……
　　我曾经那么渴望闭上眼睛后不再清醒，但是现在，每当我进入梦境，反而开始害怕就会这样离开人世……我好害怕不知在哪一天，生命就这样结束了……”
　　亚鲁诺紧紧抱住拉克薇尔。
　　“我怎么可能会笑你呢？……其实我反而松了口气啊。”
　　拉克薇尔从亚鲁诺的怀里抬起头，露出了一脸疑惑。
　　而她见到的是亚鲁诺的微笑。
　　“如果你是个无所不能的完人，那就不需要我了。
　　如果你的愿望是早点死掉，那我更不知道该怎么办……我希望能成为你的依靠。”
　　“亚鲁诺……”
　　“别担心，我会一直在你身边。
　　所以尽管向我求助、向我撒娇吧！无论你提出什么任性的要求，我都不会离开你！
　　如果你走不动了，我会背着你走。
　　如果你看不见了，我愿意代替你的双眼。
　　我的温暖也全是属于你的。
　　每天在入睡前，我保证你明天会再醒来，所以你不用害怕。”
　　两人不知道这样安稳地过了多久，拉克薇尔才开始喃喃自语。
　　“……你的身体好温暖。原来人之所以会有体温，就是为了像这样温暖别人啊……
　　让我撒娇一下吧……谢谢你。”
　　仙草阿尔尼姆为村庄带来的朝气，对他们俩而言仿佛是很遥远的故事……