　　6
　　
　　
　　在那之后，众人费了番工夫才回到巴克莱。
　　途中他们还找回先前追赶列车时用的汽车，并且向车站人员们诚挚道歉。
　　对方听亚鲁诺说已经半毁的车厢还被废置在铁路上，立刻开着车赶去处理了。
　　眼下三人中最有精神的是亚鲁诺。
　　他好说歹说地拉着只会不断碎碎念些歪理、甚至迁怒同伴，但其实只能干着急的杰德回到巴克莱镇上。
　　亚鲁诺将手上能卖的东西全都转卖成现金购买各种情报，并且带着两人到餐厅，将地图摊在桌上开始讨论。
　　“听好了。依我看来，你母亲应该是正被带往那些人基地的途中；而且照时间看来，优里和豪泽也一定和他们在一起。”
　　“在一起又怎样？你又不知道他们在哪……”
　　杰德在回到巴克莱途中一直都是这副态度，脸颊也气得鼓起来了。
　　自从他停止哭泣之后，就只有闹别扭、生气、消沉这几种行动。
　　在消沉的杰德面前，亚鲁诺摊开了刚刚买回来、以巴克莱为中心的新地图。
　　他指着上面空无一物的位置说了。
　　“我看他们八成就在这里。”
　　杰德顿时傻眼了。
　　他指的地方虽然不是近在眼前，倒也不是远在天边。
　　亚鲁诺在地图上自行标注了菲尔克雷伦格的位置。
　　两相比较之下，他刚刚所指的位置的确比前往菲尔克雷伦格更远，却并非遥不可及的距离。
　　对原本以为必须追到天涯海角才能找回优里和母亲的杰德而言，这就像告诉他目的地就在邻镇一样轻松。
　　杰德虽然不懂这是怎么回事，但立刻又板起脸孔。
　　“亚鲁诺你一定又是在哄我，怎么可能这么近？这也未免太巧合了吧。”
　　“笨～蛋，请你多动一下脑筋好吗？”
　　亚鲁诺不理杰德的无理取闹继续说下去。
　　“听好，嘉温大叔以前不是有提过吗？
　　当初为了寻找豪泽，他第一步就是跑到巴克莱。
　　而这里的商人一直都有为偶尔开卡车到这里来韵货的军队准备补给物资；也就是说在卡车的路程范围之内一定有他们的秘密基地。
　　而优里、你母亲和豪泽肯定会先被带到那里去。”
　　杰德先是一脸不解地听亚鲁诺说话，慢慢的双眼也开始亮了起来。
　　“他们当然绝不会将秘密基地建在下了火车就能到的地方，但是想隐藏这种规模的部队，加上考量周遭的隐蔽性，那只有这一带有可能。”
　　“从地图上看，那里似乎是沙漠地带啊。”
　　原本一语不发的拉克薇尔终于开口了。
　　“没错，这一带的确是沙漠。听那些旅行商人说，沙漠地带正持续扩大，像地图上这座原本位于沙漠边缘的村子现在也已经被沙尘侵袭，成了废墟。”
　　“这种地方能盖基地吗？难道不会被沙尘淹没？”
　　“当然不会是建筑物，我想应该是能在遭到空袭时潜入地底成为指挥所的沙上战舰吧。
　　现在并不是战时，我想他们不会小心到将战舰藏进沙里。
　　不过问题是该怎么进去？是混进军用卡车？还是徒步靠近？
　　目前我们情报不足，没法决定用哪种方式。”
　　“想不到这次你这么积极。”
　　“那当然！被人看扁到这种地步，我怎么可能忍气吞声呢。”
　　杰德露出久违的笑容。
　　“真的耶，就像拉克薇尔说的一样，我也很意外啊。原来亚鲁诺是那种被人看扁就会发奋图强的人啊？记得你说过以前之所以会用功读书是因为力气比不过其他人，那这样看来……”
　　虽然杰德找回了原本的朝气，但说出的话却让亚鲁诺只能唉声叹气。
　　拉克薇尔用剑柄轻轻敲了敲杰德。
　　“虽然你打起精神了是很好，但是别忘了好好学怎么说话。”
　　杰德抱着头，又鼓起了脸颊。
　　“刚开始说很稀奇的人可是拉克薇尔耶……”
　　“我只是觉得他这次的行动很令人安心而已啊……”
　　“那就是说平常他很靠不住吗？”
　　“……”
　　拉克薇尔顿时语塞，亚鲁诺则又重重地叹了一口气。
　　“拜托别再继续讨论这个话题了，赶快想想怎么行动比较实际。
　　总之这不过是我的推论，可能我们到了现场才发现什么都没有、或是找错地方都有可能。
　　虽然我希望你们别抱太高的期待，但这总比毫无目标、有如无头苍蝇般四处乱窜要好多了。”
　　杰德目不转睛地盯着亚鲁诺。
　　“怎、怎么了？”
　　“谢谢你，亚鲁诺。你能为优里想这么多，我却只懂得慌慌张张的……我真的觉得亚鲁诺好聪明。而且如果没有亚鲁诺，我一个人根本……”
　　“那当然啦，我和你不一样，我可是大人呢。”
　　亚鲁诺边哼了一声边转头，然后突然举起大手将杰德的头按在桌上，不停搔他的头发。
　　杰德也似乎甘之如饴，根本就没有反抗。
　　
　　
　　亚鲁诺的推测几乎都猜中了。
　　杰德等人一到沙漠就发现战舰了，于是趁夜依照亚鲁诺先前构思、堪称“古典”的战术潜入战舰内。
　　到此为止都很顺利，但不知是否因为太过顺利，一口气将亚鲁诺想好的各种战术用光了，不然就是有些事没见过根本无从设想。
　　在舰内的重要区域前众人不管三七二十一地冲进去，导致碰到眼前的意外状况。
　　现在正在替他们带路的竟然是克鲁斯尼克。
　　如果军方早已料到他们会潜入而派克鲁斯尼克在此守株待兔的话，那么现在应该是走在通往侦讯室的路上比较合理。
　　令人意外的是克鲁斯尼克之所以在等他们，竟然是希望他们将自己的妹妹……也就是优里救走。
　　原本最理想的状况，是潜入后对隶属军方的克鲁斯尼克晓以大义，让他改变主意帮助己方夺回优里。
　　但眼前的状况实在太过顺利，顺利到令人难以置信。
　　克鲁斯尼克先称赞了亚鲁诺单纯但有效的潜入方式，虽然亚鲁诺并没有因他的称赞感到高兴。
　　克鲁斯尼克更进一步请求三人帮他救走妹妹，但他也拒绝了杰德握手的请求。
　　现在的克鲁斯尼克，似乎承受了很庞大的压力。
　　这也是理所当然，毕竟他打算背叛一直以来始终相信、甚至自己也隶属在内的世界。
　　对性格拘禁到被冠上“认真兔子”这个绰号的克鲁斯尼克来说，这种压力可是非同小可。
　　在他身后的三人……甚至连杰德都多少能感受到这股压力。
　　由于亚鲁诺的声东击西策略奏效，现在舰内的士兵几乎都被派到沙漠的另一头去搜索潜入者了。
　　偶尔碰倒的敌兵，几乎也都对克鲁斯尼克敬礼后马上离去，对他所带的人完全没有怀疑；纵然心里生疑，但也不敢声张。
　　但他们终于被一个普通士兵给识破了。
　　光就年龄来说，这个士兵在军中应该也已经是个老油条了；但和其年龄相比，他的军阶似乎低得很不成比例。
　　再仔细看看，大家就认出他原来是当初军队袭击杰德村落时，担任指挥官的那个臭屁家伙。
　　不过他居然想单枪匹马打倒身为“神枪部队”副队长、实力也广获肯定的克鲁斯尼克，以及在军中被视为“战争英雄再世”的杰德……也就是想同时打倒两个ARM操纵者。
　　不知是不是他本性难移，还是他认为只要立的功够大，就可以对自己违反命令的事来个将功补过，竟然擅自驾驶在紧急情况才能许可使用的强大战斗机械“大地机甲”，挡住众人去路……或许这种做事不瞻前顾后的个性，才是他始终升不了官的原因吧。
　　而克鲁斯尼克似乎是为了与过去的自己做个了断，居然完全不使用任何军方赋予他的力量……不只是ARM，甚至不使用普通的枪、剑等武器，只凭一双拳头就击退了大地机甲。
　　虽说克鲁斯尼克即便空手也是一样强悍，而且杰德等人的战力也是非同凡响；但真正的胜利关键，则是克鲁斯尼克的气魄压倒了那位自信满满的士兵。
　　说到底就算大地机甲再强，操纵者实在太差的话也算不上威胁。
　　士兵落荒而逃之前，撂下了与前次相同的狠话、丢下贵重的战斗机械，也引发了响彻舰内的紧急警报……原来他为了独占这次的功劳，而忘了士兵遇敌时第一件该做的事——拉警报。
　　如果他愿意先拉警报，刚刚交战时众人早已被大批士兵围个水泄不通了。
　　眼前他们该做的，就是和时间赛跑了。
　　“既然没时间了，那我们就得尽快救出优里走人就是了！”
　　杰德说道。
　　在旁边的克鲁斯尼克听了不禁失笑。
　　这是一同行动以来——不，应该说是认识他以来杰德在他脸上见到的第一个笑容。
　　这大概就是优里熟悉的克鲁斯尼克吧！杰德心里这么想。
　　“那就快走吧。”
　　可惜克鲁斯尼克的笑容只维持了一瞬间，接着他马上拔腿就跑；杰德也立即跟上去。
　　亚鲁诺和拉克薇尔甚至有些赶不上，纵然已经节制不少力量，但这两人的速度还是太快了。
　　杰德边跑边抬头看着克鲁斯尼克，原本的笑容已经不见了。
　　“我说的话有什么不对吗？”
　　“不……你的……应该说是你们吧？你们的直率很可能就是力量的根源。所以让我那原本只会哭的妹妹，现在也变得这么坚强了……”
　　他这段话引发了杰德小小的不满。
　　“优里她才不软弱呢！
　　她从很久以前、从和我相遇之前就已经比我坚强了，无论面对什么事情她都全力以赴。
　　只是不管人有多坚强，还是会感到寂寞和悲伤……
　　所以……既然你是她哥哥，那就别再让她寂寞、让她悲伤了！优里的哥哥只有你克鲁斯尼克一个呀！”
　　但克鲁斯尼克已经面无表情，杰德也看不出他现在心情如何。
　　杰德和克鲁斯尼克联手击退了不少敌兵，其中有人畏战逃跑、也有人根本完全搞不清楚状况，甚至还有人光是看到他们就吓得完全不敢抵抗。
　　就算士兵之间盛传杰德等人能与“神枪部队”精锐对抗，但他们的神情实在太不寻常了。
　　救出被监禁的优里之后，亚鲁诺和拉克薇尔终于追上两人。
　　这时亚鲁诺也察觉不太对劲，对这现象提出了疑问。
　　“……这里发生了什么事？是除了我们之外更严重的事吗？”
　　“难道不是你们先前作了什么吗？”
　　“我们在进来前已经尽可能地捣乱过，但这也太离谱了……虽说我也没啥好抱怨的啦。”
　　克鲁斯尼克紧盯着亚鲁诺。
　　“甲板上有沙漠用的小型气垫船，你们搭那个离开吧。”
　　言下之意，就是克鲁斯尼克并不打算同行。
　　“哥哥！我不走！我要留下……”
　　“你这人脾气真硬！优里她是想和你在一起啊！”
　　“可恶，我难道又问了什么不该问的问题吗？”
　　克鲁斯尼克轻轻搭着优里的肩膀说道：
　　“优里，军方根本不打算和你交谈。他们会杀了你……不，你会受到比死更可怕的待遇，所以你必须离开……而且越快越好！”
　　“这……可是我不能走，杰德妈妈还在这里，还有席叶尔村的人们，他们都是因为我才被抓来的，所以我现在不能走！”
　　“席叶尔村的人暂时不会受到任何迫害，这点你大可放心，我可以保证。因为没有他们协助，军方肯定拿不到想要的东西。”
　　接着克鲁斯尼克向杰德使了个眼色。
　　“我已经告诉村民们你平安无事，而且如果你在这里落到军方手里，那才是替他们添麻烦。”
　　“可是哥哥……”
　　“优里，我们走吧！”
　　杰德看懂了克鲁斯尼克的意思，也顺从他的要求坚定地说道。
　　“现在我们只能选择离开这里，否则我们全都走不了。克鲁斯尼克保证妈妈他们不会有事，我也相信他，所以……”
　　优里当然也明白，现在最不想离开的人其实是杰德。
　　所以优里忍住了将涌出的泪水和差点脱口而出的“对不起”，微微点头。
　　“可是，哥哥你……”
　　杰德也加入说服的行列。
　　“没错，你也该和我们一起走，你已经脱离军队了吧？那留在这里也没用吧！”
　　“我还有事要办，而且非得由我自己做个了断不可。就像优里有她自己的路，我也有我必须面对的……我不能和你们一起战斗……当我被叛军方时，就决定要这么做了。”
　　克鲁斯尼克转身走向战舰深处。
　　
　　
　　就在几分钟后，杰德等人……特别是亚鲁诺非常后悔，为什么几分钟前不硬把克鲁斯尼克拉走。
　　……因为他们在沙上战舰中迷路了。
　　舰上的军人依旧十分慌张地跑来跑去，舰内的混乱似乎比先前更严重了，从士兵们的神情可以明显看出非常焦急。
　　众人选择人较少的区域不断前进，却好像越走越往深处去了。
　　现在的亚鲁诺并没有余裕调查前往出口的道路，因为众人光是想跟上在前方探路的杰德就已经很辛苦了。
　　“你冷静点，杰德！”
　　“我很冷静！”
　　杰德低声回应亚鲁诺的低声斥责。
　　就算自己完全理解事情的严重性，这里有母亲在、有村里的村民在，但自己却不得不先走一步，这里情况对于杰德来说是股太过沉重的压力。
　　杰德终于发现了一道敞开的大门，但门的另一边却暗暗的看不清楚。
　　他以为这里肯定是往外面的出口了，于是直接闯了进去。
　　然后……他看到了。
　　杰德是第一次嗅到这种气味。
　　其中混杂着铁锈、阿摩尼亚、硫磺……很像在宰杀兔子时的味道，但又可以说是种截然不同的气味，里面还夹杂着几种陌生的味道。
　　杰德闯进了这股十分复杂的气味里。
　　然后他才真正看清楚房间里的情形。
　　身首异处的尸体，血迹斑斑的地面……那些原本都是大活人，现在……只是单纯的尸块。
　　杰德过去的确打倒了不少敌人。
　　他也曾见血，甚至曾让对方受了重伤。
　　……当然他也杀过人。
　　不过他从未亲眼目睹，至少从没看过有人死在自己面前。
　　或许杰德打倒的士兵中有人后来不幸丧命，但他从未亲眼确认过，也没有时间去确认。
　　但是眼下虽不是由他亲自下手，但却有尸体出现在他眼前。
　　几具尸体凄惨地横躺在地上。
　　平常杰德根本就不觉得自己的ARM是杀人武器，或许应该说他尽量不去想。
　　而除了第一次拿到ARM的时候以外，他从不觉得以这种力量攻击别人是什么值得高兴的事。
　　不，应该说正因如此他才明白这股力量有多可怕，甚至对渴望力量的自己也感到害怕。
　　他甚至认为得到那么恐怖的能力，就是对自己渴望力量的惩罚。
　　也正因如此，他决定这股力量只能用来保护优里。
　　到目前为止，杰德很幸运地不需要面对死亡。
　　现在他却不得不面对了。
　　地上的尸体……还有血腥味。
　　杰德脑子里一片空白。
　　而他空白的思考之中，唯一看到的只有眼前的三个人。
　　一个是克鲁斯尼克，他的表情看来简直像只待宰的兔子。
　　还有一位身穿和此时此地格格不入的暴露军服的女性。
　　最后一个……则是之前在列车上，阻挡杰德救自己母亲的白衣男子。
　　杰德瞬间就理解了眼前的状况……不，他并不是理解，而是下意识地认为眼前这幕惨剧的始作俑者就是这位白衣男子。
　　虽说这是巧合，但他的直觉到是完全没错。
　　加上令人作恶的血腥味的刺激。
　　“把妈妈……还给我！”
　　杰德冲进了这幕惨剧的场景里。
　　他只把眼前这个人当成不共戴天的敌人，手上立刻亮出了银剑。
　　“杰德！”
　　优里悲痛的呼唤在耳际响起。
　　在自己的意识开始模糊时，杰德才发现是克鲁斯尼克以迅猛的一拳打在自己胸口，将自己击晕了。
　　但他想打倒白衣男子的冲动依然没有停止。
　　“这就是战争所催生的男孩？还挺可爱的嘛！”
　　女性的声音传进了他的耳里。
　　杰德倒地后仍然死盯着白衣男子。
　　他的攻击冲动使手上的ARM变成了银枪，而且还让他绞尽最后的力气扣下扳机。
　　杰德在完全失去意识前记得的最后一幕，是女子挡在男子身前。
　　杰德子弹全都被女子手上的盾牌挡住了。
　　克鲁斯尼克和女子并肩而立，摆出了保护男子的架势。
　　杰的攻击冲动在昏倒之际消失了，这多少让他略感宽慰。
　　……我为什么会有这么强烈的愤怒呢？
　　我明明没怀疑过自己心里从来都不想伤害别人啊。
　　原来这两边都不是真正的我，两边加起来才是我。
　　但是，我希望自己永远是那个善良的我……
　　这时杰德由衷感激自己没真地杀了眼前这位仁兄。
　　……幸好有他们在……托克鲁斯尼克和这个女人的福，我没真的杀了人。
　　他们好坚强，比我们强多了。
　　他们原本可以杀了我，因为是我突然袭击他们。
　　明明这样做比较简单啊……
　　……我太软弱了。
　　能一路走到现在，只是靠着ARM和大家的帮助，我明明就知道的……
　　……原来我的心脆弱到根本没有自制力可言。
　　……如果我没有在弄清楚前就冲进房间里，如果我不随便出手攻击……
　　……抱歉，优里。我明明说过要保护你的……
　　
　　
　　“杰德、杰德！快起来！”
　　有个很熟悉的声音在耳边不断呼喊。
　　杰德身为席叶尔村里唯一的小孩，所以大人们对他可说是视如己出。
　　而杰德也将村子甚至是周边森林都当成自己的家，任何地方都随意进出，只要找到舒服的地方就立刻倒头呼呼大睡。
　　那可说是一处没有任何危险的和平乐园。
　　“嗯～黛安娜阿姨，不知道为什么我肚子好痛哦……”
　　杰德试图再钻进被窝里，才发现身上没有棉被。
　　这里也不是柔软的床、更不是带着清香的草原，而是冷硬的地板上。
　　原来是梦，我正在做梦啊。
　　我梦见了早已不存在的席叶尔村，而且我在梦里还被黛安娜阿姨叫醒了……
　　村子还在时，黛安娜阿姨是最疼杰德的长辈，几乎已经到了溺爱的程度。
　　其他人包含杰德的母亲在内都认为必须好好教育村里唯一的孩子，决不能随意放纵。
　　但只有黛安娜阿姨永远站在杰德这边。
　　杰德祈祷这个梦还能做久一点，于是继续陷入沉睡。
　　“杰德！”
　　这的确是黛安娜阿姨的声音，听她的口气好像不是在生气，而是很担心。
　　而且……这声音十分清晰呢。
　　他终于想起自己昏倒前发生了什么事、想起肚子为什么这么痛，也想起现在不是继续呼呼大睡的时候。
　　终于醒了……黛安娜阿姨就在眼前，正猛盯着杰德的脸看；让他有点搞不清楚这是梦或现实。
　　不，这是现实。
　　因为优里也站在黛安娜阿姨的身边，她身后则是亚鲁诺和拉克薇尔；旁边是久违的索罗伯伯、汉立伯伯和沙缪耶尔伯伯。
　　房间里的光线还算明朗，角落还有用布帘遮起的厕所。
　　也就是说，这里是座牢房。
　　同伴们都在，自从离开村子失败以来一直没机会见面的老乡们也在，但是……
　　“妈妈呢？其他人呢？”
　　一听这话，村人们顿时面面相觑；最后才由黛安娜开口。
　　“到目前为止被军方捉到的，似乎只有我们几个和艾榭尔妲而已。
　　其他人都在逃离村庄时失散了。
　　军方怕我们所有人一起逃走，所以随时会在我们中挑一个人带走。
　　这时在威胁我们如果逃走，剩下的人会受到责罚。
　　他们想从我们口中问出ARM的事。”
　　“那妈妈肯定没事了！太好了！
　　我之前遇见雷蒙特先生哦！虽然他受伤住院，不过医生说他没有大碍！
　　雷蒙特先生也说，他见到所有人都平安离开了！”
　　在场的村人彼此相视而笑，稍微缓和了紧绷的气氛。
　　然而黛安娜立刻以严肃的表情和语气对杰德说话了。
　　“杰德，以后如果你再遇上其他村人的话，绝对不可以再这么大声嚷嚷了，也不可以提起雷蒙特先生、或是在场任何人的名字。”
　　“咦？为什么？”
　　旁边的亚鲁诺突然插话，斩钉截铁地交代他。
　　“就算不知道为什么，你也必须照办！这关系到村人们的安危啊！”
　　杰德看看亚鲁诺、又看看黛安娜，发现两人都是一脸正经八百的表情。
　　他想了想，做出决定后抬头发问。
　　“那ARM的事情呢？我不能再对它一无所知了。
　　ARM和能够操纵它的我，真的是为了打仗而诞生的兵器吗？”
　　村人们彼此交换了几个眼神，旁边的优里也顿时僵住。
　　但黛安娜按立刻否定了杰德的说法。
　　“不是的，杰德。”
　　虽然这正是杰德想要的答案，但他仍然存疑。
　　“……可是……ARM的确是武器啊？”
　　“所谓‘ARM’其实只是简称，原名是‘环境再组织化机械群体（Ambient Reorganization Material）’。
　　它是以奈米机械组成的群体，原本是要用来修复这个荒废的世界，这才是它真正的原始开发目的。”
　　“可是我的ARM有枪械的外形，还能变成枪、剑、盾，但无法变成战斗用以外的工具啊。”
　　黛安娜露出沉痛的表情。
　　“在战争中，所有事物都会被征为军用。
　　当时即便刚出生的婴儿也一样，男婴立刻会被列为未来的士兵，女婴则因为能够生育而被免除兵役。
　　关于ARM的研究，自然也无法幸免。
　　军方当时给了我们两个选择，不是替他们开发兵器，就是将所有的研究成果就交给他们。
　　没错，我们正是当时的ARM研究团队。
　　而我们终究无法放弃修复环境的梦，更不愿意将我们的研究成果交给那些脑子里只想开发更强兵器的家伙。
　　为了让军方接受，我们只好将ARM做成这种形式……
　　真抱歉，我们做梦也没想到杰德你居然会成为ARM操纵者。
　　早知道会变成这样，我们就该早点将它处分掉才对。
　　这大概是身为学者最大的悲哀吧，虽然我们一直都知道这玩意很危险，但终究无法抛弃它。”
　　“不，当时需要这股力量的人是我。
　　我觉得如果没有它，我根本没办法保护优里直到现在。
　　……但是我失败了，因为我太软弱。
　　而且做事根本不经大脑，老是在给大家添麻烦……我果然还是个小鬼啊。”
　　原本静静听着的拉克薇尔，倒是没附和他的说法。
　　“我倒觉得你比那些做事瞻前顾后、自私自利的家伙率真多了，这也不错啊。至少我个人希望你长大以后还能保持这种心境。”
　　旁边的亚鲁诺似乎被他戳到了某个痛处，立刻显得有点垂头丧气。
　　杰德立刻笑逐颜开，转向拉克薇尔。
　　“谢谢你，拉克薇尔。不管将来会怎样，我希望自己至少能成为一个不会暴起伤人的人。”
　　“嗯。我想这算是你的上进心吧？立下一个理想然后磨练自己，这是好事。”
　　拉克薇尔也露出了微笑。
　　但席叶尔村的长辈们想到是这阵子的颠沛流离才让他会说这种话，表情立刻蒙上一层阴影。
　　或许他们最大的梦想就是让杰德在不知人间丑恶的环境下成长，不要有和战争扯上关系、甚至连理想都因战争而扭曲的记忆吧。
　　杰德笑容满面地向黛安娜道谢。
　　“谢谢你，黛安娜阿姨。”
　　之后他立刻搔搔头，原本的笑容顿时多了几分尴尬。
　　“……虽然有些地方我听不太懂啦……不过后来怎样了？”
　　看着杰德的转变，黛安娜不禁失笑。
　　“结果我们没有达成任何一个目的。
　　理论上ARM会依照人的意志来动作，其力量是没有极限的……也因此它不但是能修复全世界环境的宝贝，也能当成超级兵器来用……
　　但那终究只是理论上可行而已。
　　不过就在这时你爸爸出现了，他竟然能和ARM心灵相通……可惜军方却将你爸爸送上战场，把他塑造成英雄来鼓舞士气，也开始逼迫我们进行量产英雄的研究。
　　事实上连我们也不知道，为什么只有你爸爸能顺利操纵ARM。
　　虽说ARM是感应人心而行动，但是世上没有任何东西比人心更复杂了。
　　军方的要求层级越来越高。
　　他们要求将ARM改造成为完美的道具，让军方可以自由控制它在理论上能发挥的力量……
　　但这同时也代表军方想将人心当成工具利用，并将能毁灭世界的力量交给变化多端的人心来控制。
　　威力强到这种程度的兵器，决不该由会哭会笑、会消沉、会愤怒的人心来控制。
　　如果人类还拥有喜怒哀乐、甚至还会出差错，那么人类压根就不该拥有兵器。”
　　杰德感同身受地点点头。
　　因为就在刚才，他自己差点就因为一时冲动而成为杀人凶手。
　　黛安娜继续说下去。
　　“但是军方却迫不及待地想促成这种情形出现，那么要猜到他们接下来的要求实在是轻而易举。
　　会受到不稳定、而且可能会同情敌人的人心影响的ARM不能作为兵器。
　　那么军方自然要求将人心完全抹杀，制造出只懂遵守命令、能够精确使用ARM力量的人类……”
　　杰德想起了巴尔盖因——那个将完全听命行事视为生存意义的战士。
　　“但既然ARM是靠人心驱动，抹煞人心之后ARM怎么可能会动作呢？
　　这种要求完全是自相矛盾，可惜我们的抗议军方根本听不进去。
　　而这道命令最后还是下来了，要我们将你父亲改造成他们要的样子……
　　会有这种命令出现，是因为军方开始害怕你爸爸的号召力。
　　你爸爸之所以会被誉为英雄，并不是因为他杀了许多敌人，而是他就算违反命令也要将双方死伤减到最低，并且在这个前提之下还能缔造辉煌的战果。
　　所以军方高层开始害怕，这位战争英雄声望水涨船高，会不会终有一天威胁到自己的地位？
　　我们大家都很喜欢杰德的爸爸，而且我们也知道他和艾榭尔妲是彼此相爱的。
　　于是……大家设法逃离了军队，还带走了所有关于ARM的研究资料、样本和操纵者。
　　我们启动了席叶尔避难所。只要他一启动从外面根本就看不到，也找不到它在空中的哪个位置。”
　　“……那，我爸爸他怎么样了？”
　　“当然和我们一起走了，你爸爸也开始厌倦杀人的日子。
　　再说他如果回到战场上，对一方来说他是死对头，对另一方来说则是背叛者和实验材料；无论被谁抓走相比都不会有好下场。
　　但是，你爸爸终究无法舍弃那些被卷入战争而死的人们。
　　当听说有座大城市被战火席卷之时，他还是为了救人而离开了。然而只要一离开席叶尔避难所，几乎就没办法回来。”
　　“妈妈呢？”
　　“那时候艾榭尔妲的肚子里已经有了你，所以她并没有跟着离开，我也不晓得你爸爸知不知道她已经怀孕了这回事……我能说的只有这些，剩下的你可以慢慢问你妈。”
　　杰德坚定地点头答应。
　　“这故事还满有意思的。”
　　这个声音立刻令在场所有人紧张起来。
　　牢房门被人粗暴地推开了，紧接着出现在门后的竟是克鲁斯尼克。
　　“你这家伙竟然偷听！”
　　亚鲁诺怒骂道。
　　平时温厚的黛安娜也以锐利的眼神瞪着克鲁斯尼克。
　　“我们知道这里到处都有摄影机和窃听器随时都在监视我们，这种小手段我们早就都见识过了。刚刚我说的那些话里应该没有任何你们想要的情报吧？”
　　但是克鲁斯尼克根本没理他，只是自顾自地回应。
　　“你们快点走，我已经脱离神枪部队了。”
　　此话一出，席叶尔村的大人们顿时面面相觑。
　　“我们能相信你吗？刚刚我们也觉得你是真心要救我们，但你却突然把杰德……”
　　“原来我昏迷还没多久啊？”
　　杰德这句话，让原本双方剑拔弩张的气氛立刻松弛许多。见到亚鲁诺又开始叹气，杰德急忙辩白。
　　“不是啦！我只是发现克鲁斯尼克的感觉好像和刚才完全不一样，所以才以为我已经昏迷了很久……”
　　原本在沙上战舰中第一次遇到克鲁斯尼克时，虽然他的样子很疲倦，但是气势倒是相当惊人。
　　然而现在的他，却连那份气势都失去了。
　　克鲁斯尼克只是死盯着杰德。
　　杰德也十分专注地回应他的视线。
　　“我相信他。
　　如果他想杀我，我早就没命了吧。
　　要是当时克鲁斯尼克没阻止我继续前进，我想我在杀掉那家伙之前已经死在对方手下了。
　　谢谢你刚刚阻止我，克鲁斯尼克。我这份感谢并不只是感激你没杀我。”
　　亚鲁诺无可奈何地耸了耸肩。
　　既然杰德这么说，那亚鲁诺也只能做好跟进的觉悟了。
　　不过他倒发现虽然变成这种情形，心里却多少有点高兴。
　　“……可是……哥哥……”
　　优里也一脸担忧地看着克鲁斯尼克。
　　克鲁斯尼克回应的眼神中闪烁着温柔的光辉。
　　“刚刚他说的抹杀人心、把人改造成道具的计划，现在军方……拉姆达局长……正打算拿你当这个计划的试验品。所以，你快点逃吧……”
　　“你说什么！？”
　　亚鲁诺愤慨地质问克鲁斯尼克。
　　“战争明明已经结束了，为什么还要执行这种计划啊？”
　　克鲁斯尼克先看了看黛安娜，再将视线转回优里身上。
　　“我原本希望自己成为一柄贯穿这荒废世界阴影的长枪，为你、为所有人创造出能够安心生活的世界。
　　这也是我加入议会骑士团神枪部队的原因，就算必须和你长久分离，只要你能过得幸福，我愿意付出这份代价。
　　这份情感一直是支持我的原动力……我也一直相信自己身为神枪部队成员的信念。
　　但是如果为了修复世界而非得让你失去人心不可，那这种未来根本毫无意义，所以我希望你逃离这里。
　　更何况议会骑士团的高层议员们根本不是为了修复世界，而是让自己延年益寿。
　　他们之所以会逐一派出神枪部队的成员让你们击倒，为的就是要削弱我们的实力。
　　就和当初泛国家统合星府害怕英雄的心态一样。
　　……当拉姆达局长察觉这种迹象后，他肃清了所有议员。
　　局长拥有预测未来的能力，当他对神枪部队成员下令时就已经预料到未来的结果；但他仍然相信议会政治的理想，就算知道结果仍然遵从了议会命令。”
　　杰德花了点时间消化克鲁斯尼克所说的话，不过他还没办法完全理解所有的内容。
　　但他知道所谓“肃清”，就是刚刚在他面前上演的那场惨剧。
　　“如果是这样的话……”
　　杰德大声说道。
　　“那不就代表优里现在已经安全了吗？”
　　“但是局长决定继续推动原本的计划。
　　为了继续这项计划，他已经准备好将所有研究员送到伊露兹贝尔监狱岛。
　　那是为了囚禁战犯而设计的监狱，根本没人有本事越狱，所以你们想逃只能趁现在了！”
　　“那么！”
　　杰德张开了双手。
　　“这次克鲁斯尼克一定要和我们一起走！”
　　“这不行。”
　　“为什么？”
　　克鲁斯尼克没有回答，而是举起了一只手。
　　银枪逐渐在他掌中成形，但就在形态固定前就崩溃消失了。
　　“我……”
　　克鲁斯尼克无力地说道。
　　“……我已经没有值得相信的东西，一直以来支持我的信念也消失了。
　　连靠药物获得的ARM力量都没了。
　　你们以为我是自愿离开神枪部队的吗？不！我已经失去成为队员的资格了！”
　　克鲁斯尼克转身迈开脚步。
　　“哥哥！”
　　克鲁斯尼克虽然因为优里的呼叫而停步，但依然以背对着她来拒绝。
　　“别过来！我不想成为你们的累赘，这是我最后的坚持。让我过去！”
　　拉克薇尔抱住优里的肩膀安慰她，杰德只能静静地看着他们的背影。
　　“等等！”
　　亚鲁诺挡在继续往前走的克鲁斯尼克面前，直盯着克鲁斯尼克毫无生气的眼睛。
　　然后，他露出了有点尴尬的僵硬笑容。
　　“……在你离开之前……可不可以告诉我们杰德的妈妈在哪里？还有……该怎么往甲板走？”
　　克鲁斯尼克认真地点点头。
　　
　　
　　之后就是一场大骚动。
　　亚鲁诺将所有路线全部记住，然后选择最短又安全的路径快速前进。
　　同伴们对此均无异议。
　　杰德虽然非常兴奋，但也跟在亚鲁诺后面走，而不再随意暴冲了。
　　至于舰上的士兵们也因为收到舰内广播的待命指示，所以通道上根本看不到半个人。
　　这应该不是克鲁斯尼克为他们动的手脚，而是军方内乱之后所导致的意外惊喜。
　　但取而代之四处乱晃的，则是杰德在席叶尔村时曾碰过的自动战斗机械，而且还是加强版。
　　这玩意也是相当棘手的家伙。
　　不过引发大骚动的元凶却不是敌人，而是席叶尔村的大人们。
　　原本应该像杰德这种小孩才会基于好奇心而做出四处乱跑，这会儿却是这些已届中年的叔伯阿姨做出这种行为。
　　只要稍不注意就会有一两个人脱队，而其他村人完全不在意。
　　当这些人好不容易归队，却对自己的行为毫无悔意，摆出一副自己啥都没干的模样。
　　虽然现在队伍里大半都是成人，但对亚鲁诺来说简直就像一口气多带了好几个大孩子。
　　他的辛苦和先前比简直是加倍了。
　　然后就是感人的母子重逢。
　　接下来的发展不知该说是意料之外还是意料之中，因为在众人找到艾榭尔妲后要前往甲板时，她竟表示想留下。
　　虽然杰德努力说服他，但艾榭尔妲仍无动于衷。
　　“杰德，拉姆达打算启动名叫‘神剑’的ARM，做出十分可怕的事。除非妈妈成功阻止他的计划，否则妈妈不会离开。”
　　“我们好不容易重逢了！拉姆达他想将妈妈和大家带到监狱岛去囚禁起来！为什么你要留下呢？为什么要做到这个地步？我已经决定了，我要救走妈妈并保护你！我决定把自己的力量用来保护所有人，可是为什么你……”
　　“因为‘神剑’系统是妈妈开发的，所以妈妈非负起责任不可，并且守护大家的未来。
　　你从以前到现在一直备受到呵护，而现在你也会保护别人，已经算是长大了。
　　……所以你应该了解的，对吧？”
　　“可是！你说的我是懂，但是我更不懂为什么一定要是你啊！”
　　这时刚刚脱队的两位席叶尔村民从后追上，边高兴地手舞足蹈边喊。
　　“喂～艾榭尔妲！现在没时间让你闲话家常啦！这艘船马上就要爆炸啦！”
　　“我们刚刚才发挥了异端技术者的实力，你们马上就会看见啦！”
　　两人说完后，一人拉起艾榭尔妲的手、一人在背后推她，硬是将艾榭尔妲推往甲板的方向……看来他们不打算再脱队了。
　　“等等！可是……”
　　艾榭尔妲的叫声逐渐远去。
　　亚鲁诺看得哑口无言，优里也用双手遮着不自觉张大的嘴巴，拉克薇尔则是瞠目结舌。
　　杰德猛然想起了刚才那句话。
　　“这艘船如果爆炸的话，那上面的人呢？”
　　黛安娜对杰德眨了眨眼，面露微笑。
　　“放心，那只是用来争取时间的小把戏……如果不说得夸张点，艾榭尔妲是不会走的。”
　　杰德等人顿时鸦雀无声。
　　当杰德终于明白黛安娜的用意，他提出了一个疑问。
　　“你们什么时候说好的？”
　　“就算没有先说好，要耍点小花样对我们来说也只是小意思。
　　你别忘了，我们可是常年和那些军方高层打交道呢！
　　而且艾榭尔妲是村里最年轻的大人。
　　当初我们第一次遇见的时候她简直是稚气未脱，个性也和现在一样老实不知变通……
　　不过这也是她的优点，只是比较容易受骗罢了。”
　　杰德也学起亚鲁诺的招牌动作，大大叹了口气。
　　“我觉得不是妈妈太好骗，而是阿姨你们太厉害了，连我都上过几次当呢……对了阿姨！我听亚鲁诺说过了！他说一般生日的时候，应该是大人买礼物送给小孩，根本没有小孩必须在这天帮大人工作这回事啊！”
　　“来，我们也别拖拖拉拉的了！大家快逃出去吧！”
　　“阿姨！”
　　黛安娜也迅速地将杰德等人赶上甲板去了。
　　
　　
　　席叶尔村的男性村民们正在甲板上对着气垫船七手八脚地整理着。
　　“哎呀，这家伙根本没好好保护嘛！”
　　“只要能动一会儿就行了啦！”
　　“马上就能修好了。”
　　而在旁边手足无措的艾榭尔妲，这会儿才发现杰德已经来了。
　　“杰德，虽然现在我们必须离开，但是妈妈还会再回来的。
　　‘神剑’绝对不可以启动，你应该知道吧？
　　你已经不再是以前那个不懂事的杰德了。”
　　杰德肯定地点点头。
　　他也知道像这次的小把戏不会永远奏效，因此妈妈一定会说到做到。
　　所以杰德也用坚定的语气回答艾榭尔妲。
　　“我知道，所以这次我也会帮忙。
　　就算会遇到任何危险，我也要保护大家。
　　如果不让神剑发动就能保护大家，那我愿意为这件事使用自己的力量。
　　所以妈妈，这次请你别再让我单独逃走了。
　　就像妈妈说的，我不再是以前那个不懂事的杰德了。”
　　艾榭尔妲露出十分困惑的表情。
　　“喂，那边的年轻人！引擎已经发动啦！你们搭这艘气垫船在前面带路，快点！马上要爆炸啦！”
　　亚鲁诺立刻跳上驾驶席，拉克薇尔和优里也跟上。
　　等杰德也搭上气垫船后，亚鲁诺就启动气垫船离开甲板。
　　杰德很担心地回头，就看到大人们搭乘的气垫船也陆续出发了。
　　[[IMG,3ea98bf60fcba001847f185f0e7aa1a6,642,922,45067]]
　　沙上战舰的甲板非常宽阔，而且距离地面也颇有高度。
　　虽说气垫船能浮空行进，也无法直接从甲板上开出，而必须经由专用的发射口降落。
　　克鲁斯尼克指示众人的位置是在极不顺眼的甲板一角，距离发射口有一段不小的距离。
　　当众人还在甲板上移动时，第一道爆炸发生了，而紧接着在沙上战舰各处开始出现大小不一的连续爆炸。
　　整个甲板被爆炸震得弹起，再重重掉回原来的高度。
　　这害亚鲁诺不得不边抓紧方向盘边大叫。
　　“这真的只是用来争取时间的爆炸吗？未免也太过头啦！”
　　杰德担心后方的气垫船安全而不断回头看，优里则尽力拉住他以免摔出船外。
　　甲板各处被炸得坑坑洞洞，使气垫船的迂回空间越来越小。
　　就在气垫船即将到达发射口时，发射口前出现了一位中年男子挡住去路。
　　由他身上的制服看来，他也是神枪部队的成员。
　　亚鲁诺打算绕过男子进入发射口，以空间来说这并不难；但他依然十分小心。
　　依照以往的经验看来，这名男子很可能也不是个普通人。
　　男子将不知名的物体往身上一按，然后瞬间就变成了非人的异型，并且用人体无法办到的动作扑向气垫船。
　　“这就是他的特殊能力？”
　　亚鲁诺的叫声引出了优里悲痛的惨叫。
　　“不是的！他牺牲了自己的身体变化为生物兵器，但是这永远无法恢复原状；这个人的灵魂正哀求着救赎，所以……”
　　杰德立刻听懂优里没说出来的话是什么意思。
　　只有杀了他才能救他。
　　能从气垫船上发动攻击的，只有亚鲁诺的魔术和杰德的银枪。
　　但现在亚鲁诺必须专心操纵气垫船，而且周围随时可能出现爆炸，加上眼前的怪物，气垫船甚至开始偏离发射口的方向，根本没有余裕使用魔术攻击。
　　虽说已经变成异型了，但直到刚才他还都是个人类。
　　杰德终于下定决心，瞄准目标扣下扳机。
　　他这一枪不只是为了让男子求仁得仁，更是为了开拓所有人的未来。
　　ARM发出的攻击确实命中了敌人，敌人虽震了一下但并没有被击倒，甚至……
　　“杰德，别再攻击他了！他能够吸收攻击能量！而且还变大了！”
　　听到亚鲁诺这么叫，杰德也立刻停止射击喊回去。
　　“那我们该怎么办？”
　　“什么都别做！我会甩掉他的！”
　　杰德收起了银枪，并且回头寻找艾榭尔妲等人气垫船的踪影。
　　后方的气垫船似乎迟了一大段距离，而沙上战舰的爆炸规模不但没有消退，反而越来越剧烈。
　　“要下去了！好好抓紧！”
　　亚鲁诺话还没说完，气垫船已经往下一沉；与其说他们是从残破不堪的发射口下去，不如说他们是摔出去了。
　　后方紧追的气垫船进入甲板起伏的阴影中后，再度现出身影。
　　然后……就在杰德的眼前，后方的气垫船被正下方的爆炸吞没了。
　　在红光大盛的暴风中，气垫船残骸四散后立刻被喷发的火焰和浓烟掩盖。
　　发射口随着爆炸激励震动，冲击力道之大使得杰德搭乘的气垫船猛撞战舰外壁，而且剧烈摇晃到几乎翻覆。
　　如果没有这阵摇晃，杰德肯定会从气垫船中跳出去，冲向母亲搭乘的气垫船……应该说片刻前还是气垫船的残骸吧。
　　“妈妈！”
　　拉克薇尔和优里两人同时移动，将想跳出气垫船的杰德压住。
　　亚鲁诺目不转睛地直视前方。
　　光听杰德的喊叫他就能猜到出了什么事，但这时决不能回头。
　　现在气垫船正如汪洋里的一叶轻舟，只要稍有不慎就是翻覆的命运。
　　那些大人们出于恶作剧而设计的小爆炸，引爆了沙上战舰上的火器。
　　“亚鲁诺！快回头！快把气垫船开回去！”
　　亚鲁诺可以清楚听见杰德悲恸的呼叫。
　　但他一语不发，只是猛踩油门把气垫船往前开。
　　气垫船离开发射口，在沙漠地面上大大弹跳之后开始在沙上滑行。
　　“亚鲁诺……”
　　优里一边压制着杰德的冲动，一边也对亚鲁诺恳求着。
　　“杰德……请你忍耐，现在就算回去也……”
　　拉克薇尔话还没说完，后方就又传来一道特别大的爆炸巨响。
　　气垫船被爆风卷起，在空中翻转数圈，杰德一行也被抛出船外。
　　沙上战舰的一角喷出了巨大的火柱，黑烟如同生物一般蠕动、不断扩张。
　　但火柱随巨大，对于有小镇般规模的沙上战舰而言也不过是一小角，并无法烧光整艘战舰。
　　这道火柱只不过是导火线——可以同时引爆舰上所有武器的导火线。
　　万一这道导火线真点燃了，不但杰德等人都会完蛋，恐怕整座沙漠都可能被卷入火海。
　　杰是不论气垫船速度有多快，都逃不过灰飞烟灭的下场。
　　这时战舰残骸中出现了一架飞机，仿佛要逃离即将降临的这场灾害般飞往天际。
　　黑烟依旧如同生物般蠕动着。不……应该说在黑烟中还有某种物体在蠕动。
　　原本那看起来只是黑烟的一部分，但现在这道影子却反而开始将火柱逐渐吞噬。
　　“那是……刚刚的神枪部队成员？他正在吸收爆炸的能量吗？”
　　亚鲁诺的这句话，让原本泪流满面、跪坐在地的杰德茫然地抬头看去。
　　那蠕动的物体终于将火柱完全吞噬，只剩下宛如浓烟般的蠕动黑影。
　　“那已经……没有人类的意识了。”
　　优里这句话让亚鲁诺吓得瞪大眼睛。
　　“这么说的话，那家伙会开始吸收各种能量、不断巨大化，最后将整个世界的能源都吞噬掉吗！？”
　　“不，应该是他基于仅剩的人类意识，阻止了这场灾难。”
　　优里所指的灾难，究竟是沙上战舰的爆炸，还是那个巨大物体本身呢？
　　黑影不断将烟尘物质化并持续升高，但最后似乎抗拒将一切往天空解放，而开始失去原本的外貌逐渐崩解，化为沙尘洒在沙上战舰的甲板上，也撒在这片沙漠上。
　　优里正在祈祷。
　　她为所有在此处失去肉体的灵魂能安息而祈祷。
　　也为化为怪物的神枪部队士兵祈祷。
　　为许多丧命的军人祈祷。
　　为席叶尔村的研究员们祈祷。
　　为艾榭尔妲祈祷。
　　更为失去母亲的杰德而祈祷。