　　8
　　
　　
　　四人从边境地哈里姆出发，前往罗莎里亚港。
　　他们从村子里的前军人与前科学家们嘴里打听出来的情报，经过整理后他们也只知道“神剑”的位置就在伊露兹贝尔监狱岛，而且有杰德和优里的力量或许还能制止它这两点而已。
　　虽说监狱岛的位置本身就是军事机密，不过辅佐官却知道它在哪里。
　　因为它原本就是座海上岛屿，要是没船的话休想到那里去。
　　所以他们上路后，第一站就是罗莎里亚港。
　　而关于“神剑”，他们也只知道那是具庞大、或许应该说是强劲的ARM而已。
　　即便对专家来说ARM都还有很大的研究空间，想要临阵磨枪来个现学现卖，就算是自诩脑筋一流的亚鲁诺都办不到。
　　在这对军方——不，应该说拉姆达究竟想拿“神剑”做什么、以及他会如何利用它，他们还是一无所知。
　　虽说他们觉得这个人不像那种为了个人私欲而行动的家伙，然而如果他的理想是要让所有人都能幸福，艾榭尔妲恐怕也不会那么想要阻止他。
　　而且从他想利用优里、以及明知结果还派属下去送死的性格看来，他想做的事恐怕要付出很大的牺牲才能完成。
　　完全搞不懂啊。
　　虽然完全不懂，但专家们曾做出虽然不知道关于“神剑”的事、以及拉姆达到底想做什么，但只要有杰德和优里的力量总有办法阻止的推断。
　　于是他们决定孤注一掷。
　　如果说要搞临机应变也得有个限度，但是连到了罗莎里亚港该怎么找船这点，他们居然都想光靠临机应变搞定！
　　总之他们就这样上路了。
　　虽然杰德等人在路上还不时交谈，但与其说那是针对某事的讨论，还不如说是不着边际的闲聊。
　　“喂，我说亚鲁诺啊。”
　　杰德并不是只会找亚鲁诺聊天。
　　但是当他想知道某件事时，特别是这件事还蛮复杂的时候，他一定会找亚鲁诺发问。
　　“你记得我之前做白日梦那回事吗？”
　　“啊，你说的是我们第一次碰见豪泽先生时的情形吧。那有什么不对吗？”
　　“……那之后我又发生了同样的状况哦。”
　　“嗯？”
　　“那是优里被军方带走之前，我和豪泽先生握手的时候。因为之后发生了一大堆事情，所以我根本没机会提起这件事。”
　　从那之后，杰德等人在交谈时都会下意识地避免提到嘉温。
　　杰德一副仿佛毫不怀疑那会不会是错觉的态度。
　　或许该说他根本也搞不清楚那是怎么回事，只是专心致志地把自己当时的经历讲出来。
　　“我跟豪泽先生一握手，脑子里立刻浮现了一大堆画面。
　　……虽然我没有第一次是那么吃惊就是了。我想那应该是豪泽先生的记忆吧。”
　　“我可没看过，既然你这么说那就当是这样吧。你那时到底看见什么了？”
　　“说‘看见’其实不太正确，或许应该说是‘突然想起自己有见过这个’吧。
　　但如果要仔细分析的话，那就得说我虽然想得起来，却完全搞不懂前因后果，也不懂我看到的究竟有什么意义。
　　可是我虽然想得出那个场景，但我不知道那是在何时何地发生的，也不知道那到底是什么事；我的感觉就是这样。
　　在那段记忆里，我有在陷入火海的市区里的炎热感，还有不属于我的ARM的触感……”
　　“照你这么说，那应该是豪泽先生零零碎碎的部分经验吧。”
　　“……再来出现的竟然是我妈！妈妈和席叶尔村的大人们都穿着我在村子里从来没看过的白衣，而且每个人都比我认识的还年轻。”
　　“席叶尔村的人都是ARM研究者，而豪泽先生是ARM操纵者，那他的记忆力会有这些人也没啥好奇怪的吧？”
　　“那会出现这种情形是因为我也是ARM操纵者吗？该不会我的记忆也流到豪泽先生那里去了吧？”
　　亚鲁诺耸了耸肩。
　　“杰德，你想知道这种事的话，那之前我们还在边境地哈利姆时你怎么不去问问那些专家呢？”
　　“因为直到刚才我都没想起来嘛！”
　　杰德顿时垂头丧气。
　　亚鲁诺也为了比他想象中还要沮丧的杰德，开始动起脑筋了。
　　“杰德，你和优里手牵手时不会有这种情形吧？”
　　“没错。”
　　“哎，虽说同样是ARM操纵者，但你们俩类型不同嘛。那你和克鲁斯尼克呢？”
　　“我没和他握过手啊。”
　　“是吗？……光靠这点资料，我可没什么头绪。
　　莫非同类型的ARM操纵者间只要彼此接触就能以心传心？
　　总之想要阻止‘神剑’我们就得救出豪泽先生，他或许知道这是怎么回事吧？毕竟他可是玩ARM的老前辈啊。”
　　然后亚鲁诺微微挑起眉毛，瞄了拉克薇尔一眼。
　　拉克薇尔也轻轻点了点头。
　　这时杰德又鼓起了脸颊。
　　“去，我看亚鲁诺和拉克薇尔你们俩最近好像也能以心传心了嘛！反正我就是个小鬼啦。”
　　他这句话让优里忍不住失笑了。
　　“因为豪泽先生被认为是破坏拉克薇尔家乡的战犯，所以亚鲁诺当然会在意嘛。”
　　“咦，优里你也看出来了吗？啊！我真是——抱歉，拉克薇尔！”
　　杰德现在才发现，他其实是要拉克薇尔帮自己去救她的灭门仇人。
　　“但是我不认为豪泽先生会做出那种事。”
　　优里下了断语。
　　拉克薇尔也边微笑边对杰德点点头。
　　“我也这么想，那八成是用来抹黑战败方英雄的不实罪名之一吧。”
　　听到这句话，杰德顿时满面春风。
　　“我也有同感哦！”
　　而亚鲁诺立刻跳过去猛压杰德的脑袋。
　　“你不是到现在为止完全不用大脑的吗？”
　　杰德的头发被他弄得一塌糊涂，脸上的笑容也带了几分腼腆。
　　“啊，果然那么明显吗？安利师傅也说别想太多，跟着感觉走就对了。只有这点我有照他教的实践哦。”
　　“喂喂，他这句话绝对不是叫你完全不思考啊！”
　　
　　
　　然后当天晚上当杰德和优里入睡以后，亚鲁诺和拉克薇尔边守夜边继续白天的话题。
　　“你看杰德有发现这种可能性吗？”
　　“我想他应该还没发现吧，而且这终究不过是有可能罢了。
　　如果ARM操纵者之间真的能交换记忆的话，那可就更麻烦了。
　　如果他们之间有某种关系，而应该知情的家伙们却完全没对他提起这回事的话，如果不是我们想太多钻牛角尖，就是根本没有我们想的这回事。”
　　拉克薇尔边仰望着从营火中四散纷飞的火星边喃喃自语。
　　“究竟要到什么时候战争才会放过我们呢？”
　　“我想战争多半不可能永远消失吧。”
　　拉克薇尔转头凝视着营火照耀下亚鲁诺的侧脸。
　　“就算想装视而不见、或是大叫‘给我消失’，战争也不会真的消失。或许我们能做的，就只有尽可能对这种永远不会消失的玩意敬而远之吧？”
　　拉克薇尔再次把视线转向飞舞的火星，抬头仰望天空。
　　“亚鲁诺。天空有闪亮的星星吗？”
　　“有啊，满天都是多到仿佛要掉下来的星星。”
　　“……是吗？满天星斗啊……”
　　然后拉克薇尔闭上了眼睛，把头靠在亚鲁诺的肩上。
　　
　　
　　在那之后，军方似乎真的没再派人追踪他们了。
　　杰德等人沿着风光明媚的海岸线一路前进，终于抵达了罗莎里亚港。
　　上次他们光顾的那家餐厅还在，而且女服务生也很欢迎他们这种有缴住宿费却没回来，而且食量又大的好候鸟们再度上门，还请他们吃了双份的晚餐。
　　甚至她还提供了最近刚好有人要卖船的消息。
　　不过他们的好运气也到此为止了。
　　因为他们没有足够的钱来买船。
　　但即便如此，亚鲁诺仍基于一般“不做做看不知道、不该没试就死心”的干劲去和卖家交涉。
　　然而他居然想用“为了世界和平，你应该把船提供给我们”这种理由来说服对方，别说对方听了会不会傻眼，他自己都觉得这种理由实在很蠢，所以陷入自卑状态而退场了。
　　拉克薇尔拉着沮丧的亚鲁诺离开港口，对面则是用普通状态全速跑过来的杰德。
　　抵达当地后他们虽然没办法像上次那样悠闲地观光，但还是稍微挪得出一点空闲，所以亚鲁诺在港口交涉时就让杰德自由行动了。
　　而为了在这么短的时间内逛过全城，那么杰德肯定是用了ARM发动超加速在城里跑到濒临极限为止。
　　“优里！优里！”
　　他边叫边仿佛完全没把亚鲁诺和拉克薇尔放在眼里似地直接冲到优里身边，然后一把抓住她的手就把她拉走。
　　“这边，这边啦！”
　　“咦？出什么事了？”
　　还搞不清楚状况的优里就这样被拉走了，不过这时亚鲁诺突然插进了两人之间，还压住了杰德的头。
　　“杰德，你想干嘛？先说清楚再走。”
　　“我看到克鲁斯尼克了啦！”
　　“是哥哥！？”
　　接着就是优里被杰德拉着走，而亚鲁诺和拉克薇尔在后面追。
　　而杰德边叫“在那里、在那里”边指的地方，则是面向港口、位于港口和市中心之间的一家诊所。
　　而躺在诊所门前的长椅上的男子，的确是克鲁斯尼克。
　　上次分别时他看起来的确很沮丧，但眼前的他绝对称得上是憔悴了。
　　看到躺在长椅上还趴着的克鲁斯尼克，优里立刻跪在他面前仰望着他。
　　但即便她握住他的手，他的表情还是完全没变。
　　“哥哥……你听到了吗？我是优里啊。”
　　面对优里的呼唤，克鲁斯尼克只是一脸艰辛、小声地回答“啊”。
　　“哥哥你受伤了吗？还是生病了？……该不会是因为抗冲动还是药的副作用吧？”
　　可是克鲁斯尼克还是完全没反应。
　　一看到优里的表情开始悲伤起来，杰德也跟着火大起来了。
　　“克鲁斯尼克，你多少回答一下吧！优里可是很担心你哦！”
　　亚鲁诺抱着头假装视而不见，拉克薇尔则揪住气到想要挥拳扁克鲁斯尼克的杰德衣领把他拖回来。
　　在吵成一团的众人头上，突然传来了一把女声。
　　“嗯～哼，原来这位无精打采兄名叫克鲁斯尼克啊？不过我觉得还是叫你无精打采兄比较好听。”
　　四人仰头一看，就看到有位略带成熟性感风采的女医生边从头上的窗户探出身子边盯着他们看。
　　优里立刻站起来，双手在胸前合十、迫不及待地向对方发问了。
　　“是你替哥哥看诊的吗？哥哥到底是怎么了？他有什么地方不舒服吗？”
　　“医生可不是神佛，拜托你别把我当神像拜好吗？
　　其实这位无精打采兄身体完全没毛病啊。
　　一言以蔽之，他现在是陷入极度沮丧的状态。”
　　“只是非常沮丧而已？”
　　“没错。无精打采兄前几天在本城近郊四处游荡，结果有路过的候鸟好心保护了他，把他送到我这里来。
　　我光看制服就知道他是军方要人了，而且这家诊所也能从军方和镇上领到照顾包含退役者等伤残军人的预算，所以我就收留了他。
　　不过给他吃饭他会吃，叫他做杂务他会做，叫他去散步他也会乖乖去散步再回来；但也仅此而已。
　　除此之外的时间，他都像这样窝在长椅上。
　　唉，总之像他这种以认真工作为优先、甚至把这个当成人生唯一目标的类型，当自己一直相信的东西已经不再值得信任时就会有心病。
　　这种病例在终战没多久那段期间的骚动告一段落时可是多如牛毛啊。
　　这种精神上的沮丧会对身体产生影响、引发机能衰退，更极端的甚至会致死哦。
　　虽说医生连失恋这种症状也搞不定啦，但要我直说的话，他的情形可是比那个更麻烦哦。
　　话说回来，你是他的家人吗？”
　　“我是他妹妹。”
　　“我我建议你不妨把他带走吧？让他在安静的地方静养也行，让他下田流汗也可以，甚至让他在荒野上流浪也无所谓。
　　不过你要把他留在这里我也没意见啦。
　　反正他又不会抓狂，不需要我多花工夫照顾，而且又不会妨碍我工作，甚至还能帮我处理杂事呢。
　　不过我得给你个忠告，不管怎样改变环境，只要无精打采兄自己没有找到值得相信的东西——用他的话来说，就是能让他‘贯彻始终’的东西——那他的情况根本不会好转。
　　换句话说，因为这位无精打采兄实在认真过头了，所以一定要有能让顽固的他完全相信的事物才行，没找到就不行。”
　　“那个……因为我们目前还有件重要的大事得去办，不过我们办完事之后一定会来带他走，所以在那之前哥哥就拜托你了。”
　　优里此话一出，被拉克薇尔拉住衣领的杰德突然大声嚷嚷起来。
　　“优里！不如让克鲁斯尼克帮我们啦！反正他只是因为军队没有照自己的想法做事才变成这样的吧？再说，他是为了优里才加入军队的吧？那就跟他说不是为了军队而是为了优里，他应该能为你做很多事吧？”
　　“我说杰德你啊……”
　　亚鲁诺被杰德说得傻眼了。
　　“所谓‘人生’这玩意，可没有你想得那么单纯啊。”
　　“我看亚鲁诺你说这种话也没啥说服力啊！”
　　杰德这句话又害亚鲁诺垂头丧气、叹气连连。
　　“杰德你这家伙，把我当成什么了啊？我看没人比你更单纯好懂了啦！克鲁斯尼克的情形可不是两三句话就能够定的啊。”
　　优里完全忽视背后的争吵，再度低头看着克鲁斯尼克的脸。
　　“但是杰德说得没错。哥哥，我们向阻止‘神剑’发动，请你助我们一臂之力吧。”
　　优里就这样直盯着克鲁斯尼克的脸看。
　　原本只是茫然地张开眼睛、根本就没把眼前的优里当一回事的克鲁斯尼克，终于稍微动了一下眼珠，还闭上了眼睛。
　　然后他开始低声地喃喃自语。
　　“我没有药。就算有，我也没办法再操纵ARM了。
　　失去值得贯彻始终之信念的我，已经无法再让ARM成形了。
　　现在的我只会成为你们的包袱。
　　……再说，你身边已经有个真正的ARM操纵者了吧。”
　　“就算不能操纵ARM，哥哥还是哥哥啊。”
　　“是啊是啊！克鲁斯尼克不是优里的哥哥吗！”
　　“你给我暂时闭嘴啦！”
　　亚鲁诺毫不客气地猛压插进人家兄妹之间的杰德脑袋。
　　不过这两人的拌嘴克鲁斯尼克根本没听进去。
　　“现在的我……没有重回战场的勇气。
　　我失去了要在战场上扣下扳机、贯彻自我所必备的信念，只是个苟且偷生的废物。”
　　优里凝视着一直紧闭双眼的克鲁斯尼克。
　　然而她最后还是露出了微笑。
　　“那么，请你跟我做个约定吧！只要好好活着就够了。
　　我们一定会活着回来，所以在我来接哥哥之前请你要在这里等我哦。
　　你要听医生的吩咐、照三餐吃饭、有空就去散个步。
　　哥哥永远都是我最重要的人，现在的模样就很好了。所以……”
　　“现在的我……就很好？”
　　“我觉得很好啊。
　　所以请你好好活着，在这里等我们回来。
　　请你别再到其他地方去了，我们一定会阻止‘神剑’，再回到你身边。
　　以前我们在孤儿院分别时，哥哥说过‘如果能笑着分别，将来就能笑着重逢’吧。
　　……你愿意跟我这样约定吗？”
　　[[IMG,3c974564e513c7433aa2f03a2a1480f9,597,908,39321]]
　　优里脸上虽然还带着微笑，但却泪流满面。
　　她静静地唱起当年克鲁斯尼克教她、而她也在被克鲁斯尼克逼迫时唱给他听的那首约定之歌。
　　然而一直到她唱完整首歌，克鲁斯尼克还是闭着眼睛；不过他的脸上多了两道泪痕。
　　优里还是笑着面对克鲁斯尼克，用手擦干自己的眼泪，然后伸出同一只手擦干他的眼泪。
　　两人的眼泪混在一起了。
　　“我还会再来的。
　　我们还没找到前往伊露兹贝尔监狱岛的方法，所以会在这里停留一阵子。
　　在这段期间我每天都会来看你，所以请你别四处乱跑哦。”
　　然后优里向女医生深深鞠躬，转身背对克鲁斯尼克、有点垂头丧气地离开了。
　　亚鲁诺和拉克薇尔也向笑着道别、目送优里离开的女医生点头致意，然后拉着猛对克鲁斯尼克扮鬼脸的杰德回到市中心。
　　不过他们并没有回餐厅，而是在杰德的强烈要求下买了一堆以新鲜海产为食材的烤肉串，坐在广场的长椅上猛吃。
　　杰德一边吃大章鱼制的章鱼串，一边口沫横飞地高谈阔论。
　　“就我看来，克鲁斯尼克的病就是心理有毛病嘛！
　　明明是优里的哥哥，而且还说自己是为了优里才加入军队的，结果都干到军方高层了，如果不是要利用优里就根本不来找她，而是军队的作为不合他的意就沮丧成那个样子，绝对是心理不正常啦！”
　　亚鲁诺轻轻叹了口气。
　　“杰德，你要吃东西就给我闭嘴啦！
　　你到底想要克鲁斯尼克怎样？
　　要他当我们的同伴吗？
　　还是要他帮我们阻止‘神剑’？
　　还是要他说‘让我们和好，一起为了保护和平而奋战吧’这种台词啊？”
　　“……我只是讨厌克鲁斯尼克老是做些只会让优里悲伤的事。明明就是人家的哥哥，结果总是只会害妹妹伤心……”
　　“可是优里刚刚不是说了吗？她只要克鲁斯尼克好好活着，别再跑得不见人影，这样就行了。”
　　“怎么可能这样就行了啊！
　　我的确没想过要让克鲁斯尼克摆出像刚刚亚鲁诺说的那种态度，可是只要露出当初的笑容不就得了！
　　克鲁斯尼克应该要让优里看到自己会笑才对啊！”
　　拉克薇尔用剑柄敲了敲杰德的头。
　　“你要指责别人前，先反省一下自己吧！你有让优里看到自己的笑容吗？我看你现在的脸色和你手上那只章鱼也没差多少吧？”
　　杰德瞄了自己还在咬的章鱼一眼，然后他鼓起的双颊瞬间变平，张开嘴大吐一口气后开始笑了。
　　“拉……拉克薇尔你还不是一样，根本不太会笑啊！”
　　因为他笑得太过火，所以接下来的话根本没人听得懂。
　　“我就是不可爱啊，这已经是我的注册商标之一了。”
　　拉克薇尔不慌不忙地反击。
　　“笨～蛋，大人哪会像你这种小鬼那样毫无节制地大笑啊！”
　　亚鲁诺则用指尖戳了戳杰德。
　　“不过我也不讨厌在生气的杰德哦。”
　　优里脸上又恢复了平常的微笑。
　　“你看吧！对优里来说你还是个小鬼，不然就是弟弟、弟弟啦！”
　　“那亚鲁诺你……”
　　“你看你看，你那张小鬼脸又出现了。”
　　“老师说这种话的亚鲁诺才是如假包换的小鬼啦！”
　　这时港口的方向突然传来了爆炸声。
　　不、不只是声音，连广场的地面都开始震动了，港口那边还有一大股黑烟冲天而起。
　　周围很多人都不知道出了什么事，而不安地四处张望。
　　有人立刻往港口那边赶过去，也有人牵着小孩的手往反方向逃离。
　　杰德等人也连忙赶往港口，，但是却迎面撞上了从港区出入口逃出的人群。
　　因为罗莎里亚港的港口是利用了面向海边的天然洞穴，所以相较之下市区和港区间的连结道路就窄得多。
　　“有怪物啊！”
　　从港区逃出来的人们，全都异口同声地喊着这句话。
　　城里也有不少军人，要是发生火灾或是一般灾害，他们可是很重要的人手呢。
　　然而这时却没有任何军人从从港区里逃出来；不过这好像是因为事出突然，所以还没有任何能指挥他们的人出现吧。
　　……不，不对。应该说眼前的军人们陷入了一种奇怪的混乱状态。
　　亚鲁诺拉住了一个从他眼前跑过去的军人。
　　“到底出了什么事？”
　　“有怪……怪物出现了。队长他……”
　　世上原本就有“魔兽”这种玩意。
　　只要对方的体积没比港口还大，应该没必要惊慌到这种程度吧。
　　“你为什么这么惊慌啊！给我振作点！就算没人指挥，不过光是看到魔兽有必要怕成这样吗？”
　　“队长他……被怪物干掉了。而且那怪物……还是我们的长官。那不是魔兽啊！是‘神枪部队’的精英……从海上登陆的怪物。我们……我们该听谁的命令才对？”
　　“神枪部队”的怪物？杰德等人倒不是心里完全没底。该不会是在沙上战舰上碰到的神枪部队成员吧？
　　“杰德！别太冲动了！”
　　亚鲁诺叫出这句话时已经慢了一步，杰德已经不见了。
　　亚鲁诺当机立断，站到军人面前发号施令。
　　“你们快点去疏散民众！还有，把伤患送到诊所去！诊所里有个军方高层，你们去是要告诉他优里等人正在想办法应付港口的事故！拜托你们了，士兵们！本城的命运都掌握在你们手上了！”
　　“遵命！”
　　有了明确的河流，眼前的军人很快就鼓起了干劲。他立刻边跑边向周围的同伴传达命令。周围的军人们也开始利落地处理自己的工作。
　　接着亚鲁诺等人立刻追在杰德身后进入了港区。
　　“如果这样做顺利的话……”
　　“可是哥哥他……”
　　“也有可能行不通啦。”
　　罗莎里亚港的港口洞窟中充满了火焰与黑烟。
　　的确有个“神枪部队”的成员站在火海里。
　　那是杰雷米。
　　他也是杰德等人踏上旅程后，第一个碰见的“神枪部队”成员。
　　然而，他的模样却和上次见面时大不相同。
　　虽然因为外表大抵上还维持人性，所以能看出他是杰雷米；但是他的身体有一半已经变成了非人异型了。
　　那种没有固定形状的样子，看起来的确很像他们先前在沙上战舰见到、那个能吞噬力量的怪物。
　　杰雷米完全没把周围的热气当一回事，就这样直接站在火焰与黑烟的漩涡中。
　　这时杰德的怒吼声传进了三人的耳中。
　　“为什么我会是你的哥哥啊！”
　　虽然他们没搞清楚这句话的前因后果，但可以看到杰德边架起银枪边向对方怒吼的。
　　“你看就知道了嘛！我也和ARM融合了。就和你与那个‘认真兔子（克鲁斯尼克）’一样，所以你们在这方面也算是我的前辈了。
　　拜你们两位前辈所赐，我被送往监狱岛，然后在那里得到了全新的力量！这可是拉姆达的策略哦。”
　　然后杰雷米挥动自己的手臂，那只手臂立刻膨胀，还变成了他之前用的飞弹火神炮；他用这玩意的火力粉碎了停泊在港里的船。
　　“哇哈哈哈哈哈！怎么样？身为操纵ARM的前辈，你不觉得我做得不错吗？”
　　“你这哪能算是在操纵ARM啊！只不过是只怪物而已！”
　　对方的确和杰德以及克鲁斯尼克不同。
　　杰雷米是和自己用的飞弹火神炮融合了。
　　他的ARM看起来的确有金属的质感，但却不像杰德的ARM那样是银色，而是更诡异的灰色。
　　而且和杰德的ARM能变成枪、盾、剑之类只是单纯拿在手上的道具不同，杰雷米的ARM虽然也是金属制品，却有宛如生物的脉动。
　　另外杰雷米还维持人形部分的肌肤也呈现一种近似铅块的蜡黄色，完全感觉不出人类应有的温暖与柔软。
　　而最突出的一点，就是从他的肩膀到脸庞的部分都有很大的突起，看起来很像耸立的岩石。
　　那可不是肌肉石化这么单纯的现象，而是从表面、质感到外形都和完全无机质的岩石融合了。
　　而杰雷米也狠狠回瞪着杰德。
　　“我和你们有什么不同？
　　我的武器和你们手上的ARM有什么不同？
　　只有外形不一样而已啊！
　　两边都是用来欺压他人的道具！
　　凡是人类，都会有以欺压弱者来确立自己地位的优越感！
　　像你明明是个小鬼，却先获得了这种力量。
　　但是我也已经有这种力量了！不过是比一般大众稍微早一点啦！”
　　然后他又露出了得意的微笑。
　　“你说我是怪物？很快所有人都会跟我一样啦！
　　ARM将会侵蚀整个世界，让所有人都变成我的同类！
　　‘神剑’在伊露兹贝尔监狱岛引发的变革，没有半个人能置身事外。
　　全人类都会和ARM融合，实现四海一家的理想！
　　没错！这次ARM根本不会区别个体间的差异，完全平等地将所有人都吞噬掉。
　　怎么样？这项计划里可是充斥着你们最喜欢的字眼哦？
　　接着当所有人都站上同一条起跑线后，全新的竞争就开始了！
　　那就是‘生存竞争’。
　　弱者会被ARM完全吞噬，残存者中再彼此竞争，由强者欺压弱者！
　　一切都会焕然一新！管你是人类还是世界！——不，不对，应该说是让人类露出原本应有的姿态来进化！”
　　当杰雷米在尽情大放厥词时，亚鲁诺等人已经感到杰德身边了。
　　杰雷米将自己宛如长鞭的巨大手臂挥向杰德等人。
　　“你说讨厌被我当成大哥？哇哈哈哈哈哈！我才不想要你这种小鬼来当我大哥哪！所以我要当场把你彻底粉碎掉！”
　　杰雷米挥舞着自己的手臂把它当成鞭子来用，让它伸长后猛抽杰德等人。
　　杰德立刻亮出了银盾，为了抵挡这记敏锐的攻击而将它架在身前。
　　然而对方的鞭梢也立刻伸长，从四面八方袭向杰德并卷住了他。
　　“呜哇！”
　　从杰德的惨叫声听来，可以明显听出他不是单纯被卷走的怪异之处。
　　这时亚鲁诺的魔术和拉克薇尔的长剑分别烧断、砍断了好几条触手。
　　触手的硬度虽然不怎么样，但胜在数量多。
　　触手一卷住杰德，优里立刻闭上眼睛开始祈祷；而那条触手也突然开始崩溃了。
　　亚鲁诺和拉克薇尔在这一瞬间露出了放心的表情。
　　然而杰雷米高举的另一只手却向洞窟上方延伸，然后从顶上袭向四人。
　　这次就是金属长鞭了。
　　但他也不是直接攻击四人，而是从指尖上再分裂出好几条鞭子从四周包围他们，组成宛如鸟笼的架构。
　　这些触手每一根都比刚刚缠住杰德的更细。然而四人刚想反击时，却发现自己的身体突然动弹不得，而无力地倒在地上。
　　“哈哈哈哈！你们没想到这么容易就上当了吧。
　　知道发生了什么事吗？人类得靠微弱的神经电气信号来控制身体，而我则视做出了能干扰这种信号的鸟笼。
　　也就是说，只要你们还在我的手上，就绝对无法动弹啦！”
　　“那么，我就从外面攻击吧。”
　　“认真兔子，你居然还敢出现！”
　　杰德等人只能仔细倾听这句话和这个声音，不过他们所有人都因为期待而使心跳加速了。
　　杰雷米高声嘲笑对方。
　　“哦，那你想怎样？
　　我可是听说了，你已经不能使用ARM了。
　　而且你已经脱离神枪部队，连药都没了。
　　不过我看你还很念旧嘛，居然还穿着神枪部队的制服招摇过市。
　　这已经不是捕获小丫头的特别任务了。
　　别以为你还能对我指手画脚啊！
　　那个小丫头是你妹妹吧。那我就在你面前第一个把她大卸八块！
　　弱者只有被强者蹂躏的份！
　　这简直是为我量身订做的时代啊。就用你的血来替这个时代开幕吧！
　　你已经不是神枪部队的人了！也不是ARM操纵者了！
　　别以为你还有本事能阻止现在的我啊！”
　　克鲁斯尼克没有反驳。
　　他什么都没说，只是发出了吼声。
　　那听起来像是悔恨的哭喊，又像是斗志高昂的怒吼。
　　当这阵吼声达到最高潮时，一道尖锐的枪声替它画下了休止符。
　　然后杰德等人的身体突然轻松起来了。
　　杰德立刻跳起来，同伴们也迅速站起来。
　　身上制服穿得整整齐齐的克鲁斯尼克，却是披头散发、满身大汗；他正边喘气喘到双肩不断起伏，边用宛如烈焰的眼神直盯着杰雷米。
　　他的手上出现了一把银色步枪。
　　杰德等人也摆出了战斗架势，面对杰雷米准备发动攻击。
　　克鲁斯尼克以平静但坚决的声音，向杰德的背影发问。
　　“杰德。你想世界的未来应该是什么样子？”
　　杰德没有回头，直接回答他。
　　“那种强者可以任意践踏弱者的未来我才不想要！
　　所以我要的未来和那家伙完全相反！
　　打倒那家伙和神剑，我们才会有真正的未来！
　　我要彻底粉碎那家伙的未来！”
　　由于五人的视线全都集中在自己身上，杰雷米显得有点焦躁。
　　“你们以为自己办得到吗？那就给我放马过来啊！我要让你这只老是坏我好事的认真兔子见识一下我的厉害！”
　　然后他双手使劲向外一张，两只手臂都迅速变成了粗大的触手，宛如两条长鞭般袭向众人。
　　而且不只如此，他的形态宛如要和自己的狂怒同步、为了打倒眼前的敌人而不择手段地变形，逐渐失去了人形。
　　而且看来只要一度失去人形，就再也无法恢复原状了。
　　杰德等人同时发动攻击。
　　然而他们很难判断持续变形的杰雷米会怎么攻击，而且就算受到损伤也会很快被周围的灰色肌肉修补。
　　但是每出现这种状况一次，杰雷米的变质就会更严重。
　　他还称得上是人类的部分，不断遭到ARM吞噬。
　　“我、不、要、啊、！”
　　他以人类身份说的最后一句话充满了绝望。
　　最后他终于完全失去了人形，变成和沙上战舰的怪物相同的肉块。
　　虽然它似乎没有吸收能源的能力，但却能靠自我修复能力来防御，完全遵从自己的攻击本能来进行攻击。
　　但是它已经失去了原本应该修复成的模样，所以每当它自动修复是只会让身体渐渐变成灰色的肉块。
　　虽说这些肉块间还有几个感觉器官，但是它已经没有任何判别眼睛、耳朵和鼻子获得的情报究竟是什么的智能，结果就是连波浪都会被他当成和杰德等人完全相同的攻击目标。
　　而这样胡乱分裂攻击的肉块，只会四处分散而自灭。
　　再加上杰德等人的攻击可是连绵不断。
　　曾经一度膨胀的肉块很快就失去了质量，然后有一瞬间仿佛想起杰雷米的模样而恢复成人形。
　　这个人形物体仿佛要向神求助般高高举起了一只手，但却很快崩溃变成了毫无用处的肉块。
　　它已经没有任何感觉器官，也没有任何存在意义，只是单纯的肉块。
　　但是还可以看出有些微的脉动——它还在蠕动。
　　优里缓缓伸出手，同时念起了祈祷的圣句，引导其灵魂安息；肉块的动作终于完全停止，然后瞬间完全崩溃了。
　　剩下的只有看起来很像灰色泥巴的残渣。
　　“克鲁斯尼克！谢谢你来救我们！”
　　“哥哥……”
　　杰德与优里并肩站在克鲁斯尼克面前，杰德还笑着向他伸出了右手。
　　亚鲁诺和拉克薇尔在两人背后静静地旁观。
　　克鲁斯尼克看起来略显困惑，但还是稍微把手往前伸了一下。
　　但是他马上就别开了脸。
　　“哥哥你……！”
　　“搞什么嘛！你不是要成为我们的同伴，跟我们一起去吗！”
　　杰德原本为了和对方握手而伸出去的右手立刻握紧了拳头，想要往克鲁斯尼克招呼过去时，拉克薇尔马上出手拉住了他的衣领。
　　亚鲁诺也跟着搔了搔头。
　　“话说回来，目前的首要问题还是该如何到目的地去啊。
　　港里的船恐怕都完蛋了吧？我看对方就是为了截断通往伊露兹贝尔监狱岛的交通，才会派杰雷米来破坏港口啊。”
　　陆续有士兵和船员回到港区，为了救火而踩过原本是杰雷米的那堆泥土。也有士兵在百忙中还不忘向克鲁斯尼克敬礼。
　　“不过对方来破坏港口的时间还真是刚好啊，简直像是能完全掌握我们的行踪一样。”
　　克鲁斯尼克点了点头。
　　“拉姆达局长能以幻视预测未来，这就是他的能力。
　　我看局长八成已经在伊露兹贝尔监狱岛推动计划了。
　　恐怕他是在幻视中预测到会有人来妨碍计划，所以他才派杰雷米来这里截断海路吧。”
　　亚鲁诺两手一摊，靠近了克鲁斯尼克。
　　“以前你有稍微提过，他就算早知结果如何还是会派部下去送死吧。
　　这么说来我们的所有行动，都早就被他看穿了吗？
　　我们不管怎么做都会被他抢到先机，你是这个意思吗？”
　　杰德也对着克鲁斯尼克大叫。
　　“那未免太奇怪了！世上会有这种早已注定、不管做什么都无法改变的事吗？
　　那他也知道席耶尔村会崩溃、还有我会成为ARM操纵者的事吗？
　　他敢说我妈妈、还有到现在为止死在我面前的人都是早就注定命该如此吗？”
　　亚鲁诺歪着头开始思考。
　　“我想应该不是那样吧。
　　之前议会欺骗了拉姆达，所以他才会反过来肃清议会。
　　如果他真的有你说得那么神，就不该有这种情况发生才对。
　　他还是无法看穿所有事情。
　　因此如果他想未雨绸缪，那未来也会跟着改变哦。
　　在他的幻视中，应该是看到我们从这里前往监狱岛吧！
　　所以他才会派杰雷米来破坏港口。
　　可是他要真这么做，未来也会跟着改变。
　　现在已经变成杰雷米破坏港口、克鲁斯尼克赶来拔刀相助的未来了。
　　拉姆达在幻视中看到的如果是已经确定的未来，那他应该无法干涉未来才对。
　　如果他可以干涉，那在他干涉的同时未来也跟着改变了。
　　然后他再幻视这段未来，再度干涉未来……
　　这可会演变成无限干涉与无限改变的永久循环哦。
　　所以不管他预测未来的事业有多宽广，都无法确定未来到底是什么样子啊。”
　　克鲁斯尼克再次点了点头。
　　“只有确定未来这点别说拉姆达局长了，世上根本没人办得到。他做的事只是增加变数，让未来变得更不确定而已。”
　　然后克鲁斯尼克转向杰德。
　　“咦？要我说吗？”
　　然后杰德沉吟了半天，才终于挤出一句话。
　　“……可是我在列车上时，很快就被他识破脚步了啊。”
　　亚鲁诺一听顿是傻眼，接着气到摊开双手。
　　“要预测那个根本不需要靠幻视，从眼前的情况就能轻松看穿吧？
　　眼前就有现成的范例。你最近要行动之前，都会被拉克薇尔拉住衣领吧？”
　　拉克薇尔对着杰德点了点头。
　　“虽然我没有什么幻视能力，但是杰德你这种性格实在太容易看穿了。
　　我只要配合你的动作做好准备，然后你一动我就毫不迟疑地全力出手……我现在已经对在你行动前拉住你的衣领这回事很有心得了。”
　　“但是杰德你对拉姆达来说，正是最大的变数啊。”
　　虽然这三人的讨论十分热烈，但只有优里完全不加入，只是用仿佛要钉死克鲁斯尼克般的眼神盯着他。
　　而克鲁斯尼克也宛如要避开她的视线般，老是偏着头看旁边。
　　“每个人都是变数，而且依照情况不同变数都会引发改变；但是大部分的人都称不上是够格影响大局的变数就是了。
　　然而杰德你就是个能影响大局的特大变数哦。你身边的未来总是朦朦胧胧，想看也看不清楚……以前拉姆达局长是这样对我说的。
　　但是如果说别人只能在黑暗中边摸索边前进的话，拉姆达局长就是就是那种即便眼前一片黑暗或是有河流改道也仍然看得清未来的人。这种差别可是压倒性的哦。”
　　“总觉得你说得很艰涩，我完全听不懂啊。”
　　杰德抱着苦思、歪头思考，然后才停止思考露出微笑，再次向克鲁斯尼克伸出了手。
　　“但是话说回来，我就能让拉姆达的眼睛出毛病是吧？你果然是要跟我们一起去啊！”
　　可是克鲁斯尼克还是很干脆地转身背对着他。
　　“我不能跟你们同行……”
　　“去！”
　　杰德立刻气得鼓起脸颊。
　　“哥哥……”
　　听到优里悲伤的声音，杰德连忙开始安慰她。
　　“可、可是优里！反正克鲁斯尼克终于鼓起干劲了，虽然他没办法同行但是目的相同，所以最后所到的也是同一个地方啦！一定是这样！”
　　当杰德在安慰优里的时候，亚鲁诺继续向克鲁斯尼克提出现实的问题。
　　“即便你说不能跟我们同行，但是海路已经不通了。如果还有别的路可走的话，请你告诉我吧。”
　　克鲁斯尼克仍然没有回头，直接回答了他的问题。
　　“迪艾巴斯。”
　　“你说什么！？”
　　亚鲁诺一听立刻瞪大了眼睛。
　　“你知道那是什么？”
　　杰德立刻转头盯着亚鲁诺。
　　“啊，我的确知道，那是座军用机场。可是我记得它被议会骑士团接收，战后就被封锁了。难道它没被封锁吗？”
　　“所谓封锁只是种障眼法而已，事实上那里设有自动整备机构来维持运作。
　　不过那里的自动防卫机构也是所有基地中最强的。
　　而伊露兹贝尔监狱岛还有更强的防卫机构，那就是合计十发的应急飞弹‘钢格尼尔’。”
　　“等一下！你的意思是说我们可以从军用机场搭飞机去监狱岛？”
　　“没错。”
　　“……哥哥你虽然一副很成熟的脸，但却总是想搞这种很有气派的事耶……”
　　“亚鲁诺虽然看起来也很有气派，不过气量却很狭窄啊。”
　　被杰德这么一说，亚鲁诺立刻垂头丧气。
　　“为什么每次都是这种模式啊……
　　不过话说回来，迪艾巴斯里的飞机应该都是军机啊？那应该会有反雷达装置吧……对了，他能用幻视预测未来……”
　　“你好像知道迪艾巴斯在哪里吧。”
　　“啊，我知道。”
　　克鲁斯尼克向亚鲁诺确认之后，发出了短促的叫声。
　　“来吧，标枪！”
　　这时杰德等人背后突然传来一阵引擎的吼声，有辆重型机车飞驰到克鲁斯尼克的身边。
　　克鲁斯尼克马上利落地跨上机车，直接离开了港口。
　　引擎的吼声很快就消失在远方了。
　　“……这位大哥连退场都很气派啊……”
　　“……哥哥……”
　　听到优里的喃喃自语而回神的杰德又鼓起了脸颊，向着克鲁斯尼克消失的方向破口大骂。
　　“搞什么吗！你就老实点跟我们一起去不就得了！明明那样优里会很高兴啊！连句话都不跟优里说就走人，这未免太过分了吧！”
　　“杰德……”
　　听到优里担心的声音，杰德立刻回过头来露出笑容，张开双手大声宣称。
　　“不要紧啦，优里！虽然克鲁斯尼克和我们不同路，但前往的未来却是相同的啊！目的地肯定也是一样啦！不用担心！”
　　“我说你这家伙……真是个容易看穿的单细胞啊。”
　　亚鲁诺对杰德这句话发出了吐槽，而优里则是露出了微笑。
　　
　　
　　迪艾巴斯军用机场是座把沿岸的小岛经过整体改造而成的机场。
　　名义上它已经被封锁了，不但根本没人驻守，而且走海路无法抵达。
　　不过它还有座跟外界连系的桥。
　　那可是座铁路与公路兼备、拥有多层构造的宏伟大桥哦。
　　虽说在战时这座桥曾多次遭到攻击，所以桥面早就已经有多处崩塌了；然而桥墩的残骸还伫立在海面上。
　　人类只要手脚够灵活，还是有可能通行的。
　　从桥上依然可以明显看出过去人类全盛时期有多繁华。
　　在桥面上还有不少和它同样沦为残骸、大大小小的汽车。
　　有些被炸烂、有些被烧焦、有些则因为长期暴露在海风中而满是铁锈。
　　这些汽车的数量可不少，可以说杰德自出生以来到现在为止所看过的汽车总数都还没有这座桥上多。
　　眼前可说是海天一色，波浪和云朵也是一片雪白。
　　迎面而来的海风也令人心旷神怡。
　　已经毁损的桥面起伏相当激烈，虽然不像岩壁那样到处都有可供攀爬的借力点，但是因为原本就造得很坚固了，即便现在已经完全废弃也还是很稳定。
　　杰德仗着自己行动迅速而一马当先，为同伴们找出一条可以安全通行的道路。
　　有时他会突然玩起来，边大叫“汽车斩！”边摆出刷帅的姿势砍汽车。
　　而这些车辆的内部结构几乎都已经锈蚀了，所以就算他没出全力也能轻易将它一刀两断。
　　当他为了找乐子斩断几辆车后，突然停手而跑回同伴身边去了。
　　当亚鲁诺问出“你怎么了？”时，杰德静静地指着他刚刚劈成两半的车子。
　　他所指的那堆破铜烂铁里，可以看到人类的骨架。
　　头盖骨还有大小之分……应该是一家大小都在吧？
　　在优里为他们祈祷之后，四人继续前进。
　　然后，桥面突然中断了。
　　越过遮蔽视线的最后一堆瓦砾后，就能看到占地广大的机场。
　　虽然乍看之下整体面积有点大而无当，而且地面上还覆盖着坚固的人工物。
　　不过植物们仍然无孔不入，虽然只有一点小坑洞或小龟裂还是能钻进去稳稳地生长。
　　然而这些草木的抵抗实在太小也分散，几乎可以忽略不计；地面上仍然是由水泥地和柏油路占了压倒性的优势。
　　不过若是登高远眺，还是多少能在地面看到一点绿意。
　　杰德蹲下来看着这些平凡无奇的小草。
　　“真了不起，在这种环境也能为了确保土壤而用根部一点一滴地穿透水泥地，独立开发出了一片土壤。
　　虽说在这里马上就会枯萎，但是它会在那之前留下种子，用枯草培育下一代的嫩草；所以到了现在才能培育出这么一片绿地。”
　　亚鲁诺一听立刻傻眼，还摊开双手发问。
　　“你说这片烧焦的水泥地会变成草原？这些小不拉几的草还能遍地盛开？那还得再花好几年工夫啊！”
　　“没有你想的那么难啦！
　　随着草越来越多，在叶片笼罩下地面温度会逐渐降低。
　　而且随着世代交替，土壤也会越积越厚，这里对草来说也会越来越容易生长。
　　当草越长越发达，树木也会跟着开始生长。
　　这样的话鸟类也会跟着出现。
　　而有鸟类搬运种子的话植物种类也会越来越丰盛，这里会越来越绿意盎然的。”
　　“别管这个了，现在我们要做的是赶快找飞机吧？”
　　拉克薇尔将这两个误入歧途的家伙重新拉回正途。
　　“哦，说得也是！”
　　杰德立刻开始四处张望。
　　“有了有了！我看到一大堆飞机啊！”
　　然而亚鲁诺却两手一摊，发出一声长叹。
　　“唉！那些都是被铁锈掩埋的破铜烂铁，看就知道了吧。
　　好歹这里总是对外宣称已经封锁的机场，多少要放些证据来让人家看看吧。
　　那只是用来伪装的装饰，装饰而已啦！”
　　杰德又鼓起了脸颊。
　　“这种事我怎么可能知道啊！”
　　“话说回来，这里光看外表还真是座如假包换的废墟啊！”
　　亚鲁诺压根不理杰德，只是自顾自地四处边打量边搔头。
　　杂草丛生的跑道，还有摆在外头生锈的小型飞机。
　　虽然有建筑物，但窗户却东破一块西破一块；连机库的铁卷门都遍布锈斑，而且还歪斜了。
　　堆得高高的油桶也都已经生锈了，里头装的玩意都漏了出来，在附近地上留下一大片脏污。
　　“不过嘛……先前克鲁斯尼克说过这里的封锁是种伪装，看来这会儿有人要出面替他背书哦。”
　　拉克薇尔这句话顿时令杰德和亚鲁诺都紧张起来。
　　顺着她的视线看过去，可以看到三个人影。
　　而且他们还急速向这边接近。
　　那种速度很不寻常。
　　虽说还比不上杰德，但也绝非普通人能有的速度。
　　他们的动作也和人类有很微妙的差异。
　　三道人影不由分说就袭击杰德等人。
　　那根本就是只有人类外形的……
　　优里瞪大了双眼。
　　“太可悲了！军方居然连死者的灵魂都不放过，把他们封在尸体里当成工具利用！”
　　“这就是克鲁斯尼克所说的‘自动防御机构’啊！想让别人看了还以为她们是人，所以才做成这种姿态吧！”
　　亚鲁诺也大叫回应了杰德的呼喊。
　　“那么！”
　　枪声响起。就算没打任何信号，四人的默契也堪称绝佳。
　　枪声、魔术咒文、剑光……没等到优里发动“构筑”能力，这三具“防御机构”已经倒地不起了。
　　然后优里咏唱了圣句，解放了尸体中的灵魂，让她们魂归天际。
　　“这些家伙死得还真干脆耶。亏克鲁斯尼克还能说她们是‘最强’的……”
　　战况实在太令人意外，杰德也因而傻眼了。
　　“他所谓‘最强’应该是以战时的标准来看吧。于终战到现在已经十年了，这段时间的空白削弱了这些家伙的实力。”
　　亚鲁诺摆出一副通情达理的表情做出推论，但是接下来杰德这句天真的发言立刻戳到他的痛处。
　　“那么照你这说法，自动整备机构和飞机的状态应该也很糟了是吧！”
　　亚鲁诺里克脸色大变。
　　“这……希望最好不是这样啦。”
　　“说得也是啊。或许我们真的已经变得很强了吧！”
　　对于杰德这种天真的发言，亚鲁诺也稍稍耸了耸肩。
　　“我虽然不喜欢自鸣得意，不过你说得也很有可能啊。
　　自从我们踏上旅程以来，不只是杰德，我们也都变了不少……应该说是有成长了吧。
　　不过话说回来，如果对方连我们会来这里都已经透过幻视得知的话，那
　　他在幻视中应该知道会有这种结果吧。
　　从这里出发后若还有更强悍的妨碍，那我们就还有希望。
　　正因为他们有看到我们从这里开飞机抵达目标的未来，才有必要派人来碍事吧。”
　　“嗯～哼，这话怎么说？”
　　“如果我们开飞机一路飞过去都很顺畅的话，那反而不太妙哦。
　　因为他们可能是在幻视中看到我们会坠机的未来啊。
　　然而若是对方决定完全不妨碍我们开飞机过去，那我们就有可能认为对方在幻视中看到搭飞机绝对到不了的结果，反而会死心不搭飞机呢？因为真的有这种可能啊。”
　　“也就是说我们明明办得到，但对方反而让我们以为办不到，甚至设法让我们办不到？”
　　“没错。拉姆达根据自己的幻视采取对策，而我们又知道他有这种幻视能力，这都会让变数以等比级数爆增。
　　但变数达到无法预测时，想摆脱这个循环就是不可能的了。”
　　“你说的变数是指我吗？如果我胡搞瞎搞，对方反而无法预测？”
　　“这个嘛……这和预测不太一样哦。我说的预测是……”
　　杰德一脸欲哭无泪的表情，开始求饶了。
　　“其实从刚开始我就完全听不懂啊！”
　　杰德转向女性成员求助，拉克薇尔点点头帮他简单解说了一下。
　　“既然无法确定未来，那就设想可能性较高的情形来拟定对策；然后前进时千万不要大意，剩下的就只能靠临机应变了。”
　　“是这样啊！”
　　杰德的表情一下豁然开朗，而亚鲁诺立刻戳了戳他的额头。
　　“你真的有听懂吗？”
　　“就是拉克薇尔常挂在嘴边的那句话嘛！顺着自己动向移动剑尖，使劲浑身力气毫不犹豫地猛然一刺！我说得没错吧？”
　　“唉，算了……你就当是这么回事啦。”
　　看到垂头丧气的亚鲁诺，优里忍不住担心起来发问了。
　　“结果我们还是只能和平常一样对吧？不过，那个……有没有可能这里已经没有能用的飞机，或是在我们来这里之前已经被运到别处又或被破坏了呢？”
　　亚鲁诺挑起了眉毛，又耸了耸肩。
　　“唉，如果真是那样也就罢了，我们只能快点想出新的方法。因为在沙上战舰时克鲁斯尼克就已经脱离神枪部队了，要他完全掌握现状是强人所难。
　　总之如果什么都没有的话，那自动防卫系统应该就没必要启动了。我倒是希望你的想法能乐观一点啊。”
　　“前进、前进！”
　　看到莫名其妙地高兴起来还大声嚷嚷，优里也忘了自己的不安而失笑了。
　　“临机应变……是吧？”
　　“别忘了要提高警觉哦。”
　　亚鲁诺说这句话时，脸上也露出了傻眼的表情。
　　
　　
　　四人进入了位于机场角落的建筑物里。
　　当他们开始探索后，立刻就发现隐藏在废墟这层伪装下的真面目了。
　　虽然完全没有人员驻守的迹象，但却还有电源可用，各种机械也还能正常运作，更没有任何生锈。
　　亚鲁诺找到控制台后，调出了自己想要的资料。
　　“很好，地下机库里有很多可以马上使用的小型飞机。弹射器也全部都可以用！现在马上就确保往机库的通道。”
　　杰德打量着边盯着控制台看边用手指猛敲键盘的亚鲁诺的脸。
　　“你看起来好像很高兴呢，亚鲁诺。”
　　“我看起来很高兴吗？我现在的确是很兴奋啊。”
　　“可是你看起来一点都不害怕呢。你真的不怕吗？”
　　“就算我怕得要命，那也无济于事啊。”
　　“嗯～哼，那你为什么不和拉克薇尔手牵手呢？”
　　此话一出，拉克薇尔立刻伸手揪住杰德的衣襟；然后手腕一翻，下一瞬间她的剑柄就狠狠敲在杰德头上了。
　　“好痛啊——！我说错什么话了吗？”
　　“小孩不准戏弄大人！”
　　“拉克薇尔你搞什么鬼啊！你平常不是老把‘我不是大人’这句话挂在嘴边吗？”
　　“那是以前的事。”
　　“我听不懂啦！为什么我只要一提亚鲁诺和拉克薇尔最近感情特别好，你就会生气啊？感情变好不是很棒吗？”
　　看样子他真的很痛。杰德到现在还抱着头，而优里则在旁边帮他揉一揉。
　　“看来你头上肯定肿了一大包哦。”
　　拉克薇尔脸颊微红，别开脸不敢看人；不过亚鲁诺倒是非常冷静。
　　“笨～蛋，我和她手牵手要怎么操作机器啊？”
　　然后他气势如虹地站了起来。
　　“搞定！已经确保通路了。跟我跑到机库去！拉克薇尔！”
　　亚鲁诺向拉克薇尔伸出了手，不过这次她的剑柄就改敲在他的额头上了。
　　“好痛——！为什么连我都……因为接下来要跑步，所以我才想帮你一下的说……”
　　“啊，抱歉。那赶快走吧。”
　　拉克薇尔这句话倒是说得很平静。
　　
　　
　　结果亚鲁诺判断在这里就用跑的赶路会让自己喘得上气不接下气，坏处实在太大，所以他老兄决定让记得路线的自己打头阵，大家保持一定速度走到机库去。
　　这次杰德没有四处乱跑，也没有自己一个人先走，而是老老实实地跟在亚鲁诺后面；而优里则和他并肩前进。
　　至于殿后的拉克薇尔，身体也没出什么问题。
　　亚鲁诺不时会用设在通道上的固定一起来确认目前走的路线有没有错，而到现在还没有任何失误。
　　“用幻视预测未来，会是种什么样的感觉呢？”
　　“你还扯这个？”
　　看样子亚鲁诺还是压抑不住对拉姆达这项能力的兴趣。
　　这不是因为害怕，而是基于他的好奇心。
　　另一边的杰德对亚鲁诺又要继续这个话题则是一脸不开心。不过亚鲁诺根本没理他，而是自顾自的开讲了。
　　“比方说半年前我就知道半年后我会碰到这种情况下。如果去跟别人讲别人肯定不信吧？”
　　“这点大家都一样吧。不管是说我会被军方逮捕，但是会像现在这样组队，大家肯定都不会相信啊。”
　　然后优里对杰德露出了微笑。
　　拉克薇尔则是盯着亚鲁诺的背影看。
　　“我们每个人都是按部就班地前进。而我们四个走在一起也各自累积了许多经验，基于这些经验也持续让我们一点一滴地改变；所以才会有现在的我们。再说，就是因为有这些半年前根本想不到的状况，我们才能接受至今为止的成果啊。
　　我想就算是幻视，也没办法连这种积少成多的改变都能掌握到细节吧？”
　　亚鲁诺也没有回头，直接继续说下去。
　　“啊，我想他应该看不到过程吧。不过我也不排除这是因为他根本对过程没兴趣啦……
　　但若真是这样，那可就辛苦了。
　　虽说长达一小时的幻视全部看完要一小时，但要是快转呢？要是连目标未来的记忆都看得见呢？
　　不管是哪一边，他必须把目标的一举一动逐步过滤后，才能改变未来。
　　这样的话他得掌握多少种行动模式？而且每次一改变他就必须重看吧？
　　话说回来，不论前者后者，对他的脑袋来说都是个大工程哦。
　　总之，我们就当成他在幻视时只看结果吧。
　　能用幻视预测未来的家伙居然只看这么点东西，说他怠工应该不为过吧。
　　或者应该说他只看可能性高的部分，不肯再多下点工夫。
　　不论是哪边，只要他依照已知的情报来改变行动，那么未来也会跟着变。
　　照这样看来他的幻视看的应该是连这种反应都包括在内的东西，但他看完环视的反应肯定会跟刚开始时不一样，然而这又会引发幻视进一步变化。
　　若真有幻视这种能力存在，那最好当成他在幻视中看到的只是包含了这种能力的当事者的性格、行动等变数在内的拟似未来比较好。”
　　“你又讲了一堆很艰涩的话啊。那些东西很重要吗？”
　　“这些东西你听过就算了。我只是单纯因为有点胆怯而紧张，所以变得有点聒噪而已。”
　　杰德听完这番话又鼓起了脸颊。
　　“亚鲁诺，不管我怎么看你都不像是在胆怯的样子啊！”
　　“说得也是，亚鲁诺和我第一次看到他时简直是判若两人；不过杰德和优里也是这样哦。我想大家都真地变坚强了呢。”
　　杰德回头看着拉克薇尔。
　　“那拉克薇尔你不觉得自己有改变吗？”
　　拉克薇尔对杰德露出了微笑。
　　“该怎么说呢？我也搞不懂自己有没有变啊。”
　　“换句话说……”
　　亚鲁诺居然想强制继续先前的话题。
　　“你还想继续啊！”
　　杰德这声惊呼很快就被完全忽视。
　　“……至于要相信那一种未来，也只能依赖个人的判断。
　　我们正活在半年前压根不会相信的‘现在’里。那么从现在算起的半年后呢？三年后、五年后、十年后呢？或许那时又会出现眼前根本无法预测的‘未来’吧。
　　也就是说不管他是靠幻视也好、靠预测也罢，他看到的未来好也罢、坏也罢，我们都没有必要去相信；我们只要像这样照自己的步伐慢慢迈向未来就行了。”
　　亚鲁诺的话终于全部说完了。
　　杰德也松了一口气，但拉克薇尔则是保持沉默、一直凝视着亚鲁诺的背影。
　　“是吗……”
　　“拉克薇尔，亚鲁诺刚刚说得那些你听得懂吗？”
　　“啊，我听得懂哦。”
　　杰德以为拉克薇尔马上就会重新解说给他听，于是维持回头的姿势走了好一阵子。
　　然而拉克薇尔只是凝视着亚鲁诺的背影，静静地走着。
　　杰德终于死心，转头问身边的优里。
　　“优里你也听得懂吗？”
　　优里也是一语不发，露出了有点寂寞的微笑轻轻点了点头。
　　“啊～啊，听不懂的只有我而已啊。”
　　“我倒是觉得你已经懂了。或许你很难用言语来形容，但是亚鲁诺说的那种生存方式你早就已经身体力行了啊。”
　　“我……我没办法像亚鲁诺那样，思考什么生存方式、未来之类的难事。”
　　“但是杰德你会到处捡种子，也会到处种种子，这仿佛就像在把植物散播到新地方培育一样。”
　　“嗯！因为我很喜欢森林啊。离开袭叶尔村之后，我最惊讶的就是这个世界没什么森林呢。所以我想就算只有一点点，能培育森林总是件好事。”
　　“而且杰德还把ARM拿来做好事，更希望自己成为一个好大人。”
　　“嗯……我想席叶尔村的伯伯和阿姨们、还有妈妈应该都很后悔原本为了修复环境而开发的ARM，居然会被转成军事用途吧。
　　非得把ARM当成武器用的爸爸应该也……所以他们才为了隐藏ARM而逃到席叶尔村吧。
　　可是爸爸后来没有继续逃避，妈妈直到最后也认为自己应该负起责任。而我是爸爸和妈妈的孩子，而且拥有ARM的力量；所以我想阻止‘神剑’。
　　这并不是父债子偿，而是我想靠自己的力量来确认爸爸和妈妈之间的羁绊……
　　再说，边境地哈里姆那些军人用学自军方的技术拆解了毒气弹，还净化了森林里的毒素。
　　原本用来打仗的技术，也能拿来造福人群啊。
　　那么ARM应该也能……虽然我还不知道该怎么做才对。
　　即使是用它来保护你，也只是把它当成兵器来战斗罢了。如果那样能帮上忙的话，那么目前这样就可以了。但是有朝一日，我希望它能有更广泛的不同用途。”
　　“我觉得那就是杰德在实践‘希望创造这样的未来’以及‘照自己的步调迈向未来’了。”
　　但是杰德听了反而垂头丧气起来。
　　“可是为了达成这些事，我好像非念书不可吧？”
　　优里听了只是轻轻地笑。
　　
　　
　　和地上的伪装用废墟完全不同，位于地下的隐藏机场和小型飞机群可说井然有序，不论哪分都整备得很好。
　　有句话叫“一尘不染”，而这些照事先设定的自动机械为了不知何时会再来的人类，这十年来始终默默整备，维持了这句话的标准。
　　金属部分被擦得光可鉴人，而且完全没有生锈的地方。
　　整个房间里连角落都扫过了，根本找不到半点灰尘。
　　灯光也全都发出稳定的光芒。
　　虽然没有换气，但室内的空气也不凝滞，相当干净。
　　……这些机器的工作之所以会那么完美，是因为这里长期没有人驻守。
　　而正因为如此，杰德等人马上就发现有人在这里严阵以待的气息。
　　那是有体温的人才会有的体味。
　　那个男子仿佛像是知道杰德等人会在这时来到这里，就站在那里等他们。
　　这位仁兄……嘉温对着杰德等人露出微笑。
　　“哟，好久不见了。你们看来都很有精神，这再好不过了。”
　　如果是以前的杰德，这时看到嘉温恐怕马上就冲过去了吧。
　　至少也会露出明显的敌意，不会把它隐藏起来。
　　嘉温对杰德、以及他的同伴来说，并不是那种非得以露骨的敌意对待的人。
　　杰的直视着嘉温。
　　他面无表情、而且十分冷静——不，应该说他回答时完全不带任何感情。
　　“嗯……的确是好久不见了……”
　　杰德应该还没发现吧。他这种态度对真的很欣赏他们的嘉温来说，正是最有力的指责。
　　然而这也的确是嘉温咎由自取。
　　对于杰德会强烈憎恨自己这点，加温早就做好心理准备了。
　　但是自己居然会这么狼狈，还是令他有点头大。
　　要是爆粗话骂他、或是出其不意地袭击他，他还会觉得那样比较好。
　　杰德平静地向嘉温发问了。
　　“……嘉温你应该知道拉姆达想拿‘神剑’做什么吧？”
　　“……拉姆达他是想对世界的未来……”
　　“嘉温你真的相信这种话吗？你相信拉姆达要做的事真的是为了这个世界的未来？”
　　杰德的声音并不大。
　　但是他的话让嘉温心里的动摇越来越大，连表情都开始不自然了。
　　“那家伙的幻视往往是正确的。他的所作所为的确让全世界陷入了动荡不安，但那也比崩溃的未来好……”
　　“你见过与ARM融合的杰雷米吗？”
　　“……有啊。”
　　“他已经死了，是我们杀了他——不，应该说他是被ARM吞噬了。
　　杰雷米说ARM将会把全世界、把所有人都吞噬。
　　当他自己被ARM完全吞噬之前，曾发出悲哀的惨叫。
　　……这就是拉姆达的所作所为。”
　　“杰德，你要明白。大人不能光凭自己的喜好来决定生存方式。
　　有时也会有就算讨厌也非做不可的事。而拉姆达一开始就没有那种‘只要同伴没事就好’的想法哦。
　　那就是大人的责任，那就是大人的工作！
　　大人没有只做自己喜欢的事、只做自己能接受的事的自由，也没有不负责任的自由。
　　拉姆达在幻视里看到了。如果我和你们会在这里交战，那么会有其中一方在这里被消灭。
　　所以……请你们抽身逃走吧。尽快离开这里，逃到世界的尽头去吧！在ARM把全世界都吞噬掉的那一刻之前，尽可能活下去吧！”
　　杰德平静地凝视着嘉温。
　　“看来嘉温也不相信拉姆达的计划能拯救世界吧。
　　如果真是这样，那我更是非通过这里不可。我们要去阻止‘神剑’。”
　　“拉姆达是个非常有才干的人！他是我的挚友！而且他已经在幻视中看到未来了！”
　　“或许他真的很有才干，但他要做的事绝对是个错误。亚鲁诺说过幻视这种东西根本没有意义，而我也相信他。”
　　“那怎么可能没有意义啊！我知道你们或许不会相信，但是我在战场上可是见识过他的能力好几次哦。所以我最清楚了！”
　　下一瞬间，嘉温的手里已经握着两把手枪了。
　　他以惊人的速度拔出双枪，还将枪口指着杰德。
　　然而杰德却完全不为所动。
　　“因为拉姆达告诉你我们会来这里，所以嘉温才会在这里吧？他明明知道你这个挚友或许会死，却还是派你来和我们打？”
　　“我的确是因为拉姆达的幻视，所以才会在这里。
　　不这样的话，我压根想不到你们居然会来这里啊。
　　但是……来这里是我本人的意愿。
　　你们正在走上自取灭亡之道，我怎么可能还假装视而不见啊！
　　而且正因为我是他的挚友，所以没人比我更清楚拥有这种预知未来能力的他，其实是最痛苦的一个啊！”
　　然后嘉温以坚毅的眼神反盯着杰德等人。
　　“我从现在起将会成为高墙！一堵挡住你们去路的高墙！如果你们想继续前进，那就踩过我的尸体前进吧！”
　　“那就是嘉温的工作吗！嘉温你真地相信那是自己非做不可的事吗！”
　　嘉温的话触怒了杰德，但是嘉温仍然面带微笑。
　　然而那也只维持了一下子而已。他很快就转成战士的表情，也恢复了冷静。
　　他以平稳的语气向杰德等人放话。
　　“你们别以为能轻松撂倒我，我也不会轻易让你们通过。
　　我的手枪里左右各六发，合计有十二发子弹！
　　这十二发子弹就是挡住你们去路的高墙！
　　当这十二发子弹打完时，不是你们就是我，肯定会有其中一方倒在冰冷的地上！
　　如果你们向跨越我，那就使出全力让我看看你们有没有本领在这十二发之后还能站得稳如泰山！”
　　[[IMG,566194f8b52dc0f67a92e2ad5ac17261,590,924,43847]]
　　在这一瞬间，四人和嘉温的交战开始了。
　　杰德等人还是首次见识嘉温的战斗情形。
　　到现在为止嘉温从来没有在他们面前战斗，而他上次带走优里和豪泽也只是靠压倒性的战力差不战而胜。
　　然而他终究也是异能者集团“神枪部队”的一员。
　　他手上只有两把手枪，还有十二发子弹。
　　虽说不过如此，但嘉温对杰德等人来说的确是一堵高墙。
　　他的攻击并不只是“准确”而已。
　　嘉温随心所欲地操控着两把手枪，发挥出远超其性能的战力。
　　判断状况、用假动作、制造破绽、发动攻击；这些事他都只靠自己一个人就完成了……至少他光靠根本不是ARM的两把手枪，就把杰德等人玩弄与股掌之上。
　　“神技”这个字眼简直就是他最好的写照。
　　但是……杰德等人也已经变强了。
　　若是单挑的话，他们所有人都不是嘉温的对手。
　　不过他们能互助合作、截长补短。
　　于是嘉温的十二发子弹都射完时，他们还是一个都没少地站在场上。
　　而且……嘉温这边也是一样。
　　杰德再次凝视着嘉温。
　　“我们还站得好好的哦！
　　而且嘉温你也是一样。
　　这足够证明拉姆达的幻视不值得相信吧。
　　我们要通过这里了。”
　　嘉温对这种所有人平安无恙的结果并没有太大惊小怪。
　　不过他很爽快地认输了。
　　而且他也知道，就算再来一次结果还是相同。
　　所以他基于大人的经验，看出自己的力量已经挡不住他们了。
　　然后……
　　“……我可是很欣赏你们哦。难道你们要让身为大人的我只能眼睁睁地看着你们这些小孩去赴死？可别跟我说你们不知道这对大人来说有多痛苦哪……”
　　“走这趟虽然凶险，但我们一定会掌握未来凯旋。还会再见面啦！所以不用跟你道别，握手也免了吧。”
　　杰德举起了一只手。那是她和嘉温第一次分别时做的友情誓约。
　　但是嘉温只是低头不语，没有回应他。
　　“嘉温你是觉得未来已经确定了吧！而且你也无法阻止我们。你还说我们会回不来，看来你还是相信拉姆达的幻视啊。明明我们都平安地站在你面前……”
　　“我可是在生死一线间的战场上亲眼看过几次拉姆达的力量啊。他不是会用幻视看未来，该怎么操控这玩意他可是得心应手哦。”
　　“不过我可是双数哦。未来会改变的。我会改变给你看！”
　　然后杰德露出了有点腼腆的傻笑。
　　“我不太会表达，也不太懂变数是什么；可是我不相信什么未来已经确定了的鬼话。那一定有问题啊！
　　而且小孩迟早有一天会超越大人的吧？那你可要看好了。我一定会做给你看！”
　　杰德面带笑容，举着手等待嘉温的回应。
　　仿佛受到他的笑容驱使，嘉温终于露出了虚弱的微笑，举起手和杰德的手勾在一起；然后另一只手也如法炮制。
　　但是当杰德等人转身进入机库后，他脸上的微笑立刻消失，只是一直低着头，没拿枪的那只手也紧紧地握拳。
　　
　　
　　“喔喔！有‘圣布鲁日3330’耶！”
　　一进入机库，亚鲁诺就以轻巧的脚步冲向那架角落才看得到、造型也不是很洗炼的红色飞机。
　　机库里还有很多其他的飞机一字排开。
　　然而不论哪架都是尖锐的轮廓，而且闪耀着银色的光辉。
　　在这堆飞机中被亚鲁诺称为“圣布鲁日”的机体，在杰德等外行人的眼中它和其他飞机比起来，实在是很老旧的机型。
　　可是亚鲁诺却一脸兴奋地钻进了驾驶舱。
　　“燃料和弹药都是全满啊！而且座椅的弹力和安全带的强度也都恰到好处！虽然不知道原因，不过连紧急逃生装置都完全没问题啊！真实完美的整备。”
　　“亚鲁诺，你想开这架飞机去？”
　　“没错！这家伙是‘圣布鲁日3330’，也是我老爸在战争末期时所开的一代名机哦。
　　他虽然教过我如何开飞机，但我完全学会操纵法的也只有这个机型；其他飞机我压根不会开。
　　再说虽然战后也有继续开发飞机，不过你仔细看！其他飞机都是双人座，只有这架飞机是四人座。
　　这家伙简直像是特地为我们准备的啊。”
　　然后亚鲁诺招呼其他同伴登机。
　　“听好了，杰德。你做最前面，负责控制机枪。这个则是雷达，如果有其他东西接近，荧幕上会出现白点。有白点出现时，你按这个按钮就会有机枪弹出来。因为弹药很充足，所以你开火时不必客气。
　　我坐后面的操纵席。大家如果有话要说就用对讲机，所有座位上都有。紧急逃生装置也是所有座位共通，万一出了什么事，大家就按这里。
　　因为我们不知道目的地有没有机场，所以届时可能得降落在水上。虽然这架飞机也能在水上起降，但若是波浪太大机体有可能会被掀翻，所以大家到时就得靠这个逃生。安全带要绑紧一点哦！座椅可是会弹射的。”
　　亚鲁诺迅速为同伴解说该注意的地方，其他三人也认真地听讲。
　　“拉克薇尔和优里分别坐在左右两边。万一到时机体受损、而且无法通话时，你们要注意我的动作。情况太遭时我会第一个逃生，优里就从那之后数到三、拉克薇尔数到六、杰德则是数到九分别按下逃生钮。弹射后降落伞就会自动张开。”
　　“降落伞是什么？”杰德发问了。
　　“到时张开你就知道了。一落海大家就要立刻解开安全带游泳。不过逃生装置可是最后手段，因为用了我们无法搭飞机返航了。
　　起飞时要用弹射器。因为那就像是一开始有人用力拍飞机的屁股，所以到时大家要闭上嘴巴、咬紧牙关哦。”
　　然后所有人各就各位，亚鲁诺才让飞机移动到弹射器上。
　　他开始紧张起来了，因为这可是他有生以来第一次真正开飞机呢。
　　所有同伴可是把命都交给他了。
　　他很害怕，不过倒是没有发抖，只是非常紧张而已。
　　飞机的引擎声开始变密、变高，螺旋桨也开始高速旋转。
　　但是他还没开始动，因为机体现在固定在弹射器上了。
　　“上啊！”
　　随着亚鲁诺大喊一声，所有人同时都被压进了座椅里。
　　隧道周围的景物全都开始高速向后流动。
　　伴随着强烈的冲击，飞机在隧道内的险升坡上一口气往上推，然后从地下瞬间冲进了空中。
　　压住身体的力量也突然消失了。他们已经不在阴暗的隧道内，而是在广阔明亮的空间中。
　　然后飞机在空中划出一道弧线，可以在横向看到波光粼粼的海面。
　　所有座位的对讲机上同时响起了亚鲁诺的声音。
　　“我们就这样直接飞往伊卢兹贝尔监狱岛！恐怕对方马上就要发动反击了，杰德要多注意雷达！”
　　“知道了！”
　　杰德专心看着眼前的圆形显示幕。目前上面只看得到很像杂讯的扫描波而已。
　　但是前方突然出现了一个很清晰的光点。
　　光点迎面直冲过来，而且是笔直逼近他们。
　　“亚鲁诺，有个东西接近了！”
　　而这个光点很快在杰德眼前分裂成两个。
　　“变成两个了！不对，变成三个、四个，越来越多了！”
　　最初的光点已经分裂成好几个。虽然看起来像是向四方散射出去，但是不管哪个光点都以弧线形式修正轨道，重新开始逼近飞机。
　　亚鲁诺大叫。
　　“是迎击飞弹！要躲避了哦！”
　　他话还没说完，飞机已经开始倾斜展开急速回旋。
　　“不行啦，亚鲁诺！对方也全部改变方向追过来了！”
　　“是追踪型飞弹！杰德，把他们全都打下来！”
　　可是杰德当然没有使用机枪的经验，所以他虽然开火但却只是在浪费弹药而已。
　　“既然这样，那我就用ARM来打！”
　　“那是刚格尼尔！准备逃生了！”
　　杰德和亚鲁诺的叫声同时响起。
　　从正面逼近的飞弹已经近在咫尺了。
　　这时突然有其他的小型飞机从圣布鲁日3330上方掠过，在前方开始盘旋。
　　那枚飞弹也转向去追那架飞机了。
　　大家的对讲机里突然传来嘉温的吼声。
　　“你们要跨过我的尸体前进！掌握自己的未来吧！”
　　“嘉温！”
　　杰德虽然叫了他的名字，不过嘉温或许根本没听见。
　　有好几发飞弹掉头去追踪嘉温，不过还是有飞弹在追踪杰德等人。
　　嘉温又开始大吼了。
　　“拉姆达是个好人！他只想保护全世界的未来！可是他看到了错误的未来！所以他变得太激进了！他得出的结论也太草率了！就像是在右手犯罪之前先把右手砍断下来一样！”
　　嘉温的飞机急速回旋，咬住了一枚飞弹的尾巴将它击落了。
　　亚鲁诺也为了甩掉飞弹，而反复进行回旋。
　　但是不管他再怎么擅长操纵机械，终究是有生以来第一次开飞机，他可没有能绕到飞弹背后的本事。
　　嘉温还在继续大吼。
　　但是他的对象已经不是杰德等人，而是根本不在场的拉姆达。
　　“可是拉姆达！你想保护的究竟是什么？是未来啊！应该是世上所有人的未来才对！我不知道你到底看到了什么！可是为了保护未来，你却不惜把应该肩负起未来的人给……”
　　嘉温的飞机被飞弹击中了——不，应该说嘉温的飞机把飞弹撞烂了。
　　对讲机发出很大的噪音后，再没有嘉温的声音传过来了。
　　杰德等人看了都倒抽了一口凉气。
　　不过嘉温在爆炸前就弹射逃生了。
　　他们可以看到在空中坐在小椅子上的嘉温身影。
　　而那也逐渐往海面坠落，越变越小。
　　这时突然响起了枪声，而嘉温也突然上升了！在他的下方远处可以看见已经张开的降落伞在漂流。
　　接着在杰德等人眼前上演的那一幕，只有“神技”两个字可以形容——那是人类所引发的奇迹。
　　嘉温靠枪的后坐力让自己的身体弹了起来，并且击落了八枚飞弹。
　　但是飞弹还剩下一枚。
　　而嘉温人刚好就在这枚飞弹的正前方。
　　然而嘉温并没有开枪。他的十二发子弹已经用光了。
　　虽然没有对讲机、周围又只听得见引擎噪音，但很不可思议地他们居然能清晰地听到嘉温的声音。
　　不，他们不是靠耳朵听的。而是以无声的言词直接响彻在心中的灵魂之声。
　　最后嘉温不是对拉姆达，而是对他们这样说。
　　……你们要跨过我的尸体前进。
　　……然后你们就要忘了我。
　　……迈向你们选择的未来吧。
　　……亲手掌握属于你们的未来吧。
　　然后，飞弹冲向了嘉温。
　　不，应该说嘉温居然直接用拳头猛轰眼前的飞弹！
　　最后一枚刚格尼尔就这样完蛋了。
　　最后的爆炸也吞噬了嘉温。
　　这时亚鲁诺已经咬紧牙关，将机首转向伊鲁兹贝尔监狱岛。
　　他们等于背对着爆炸产生的黑烟离开现场。
　　“嘉温！嘉温！嘉温——！！”
　　坐在亚鲁诺前方的杰德边回头边痛哭流涕的期间，他也只是紧紧握住操纵杆。
　　杰德眼前散布在广大天空的黑烟，很快就被风吹散了。
　　这使得之前那一幕悲剧仿佛根本就没发生过，而且也一下就被飞机给甩到后面。
　　很快他就连嘉温到底是死在哪里都很难确定了。
　　杰德还想对亚鲁诺说些什么时，拉克薇尔出声制止了他。
　　“杰德！”
　　杰德原本想叫亚鲁诺掉头回去。他完全没想过回去又能如何这回事。
　　只是到现在为止他总是会因为做事不经大脑而抢先动作的身体，已经被安全带绑在座椅上了。
　　而且飞机也完全与他个人意志无关地继续前进。
　　然而这时杰德领悟了拉克薇尔这一声的含义，于是把原本要说的话吞了回去。
　　拉克薇尔平静地说下去。
　　“仔细想想吧。嘉温会希望你那样做吗？”
　　杰德已经不再哭喊了。他用手背擦干眼泪，转向前方。
　　然后他在心里对嘉温说话。
　　……我很想回头，但我现在不能回头。这就是嘉温所说的“大人的工作”、“大人的责任”吧……
　　他已经听不到嘉温的声音了。
　　但是他并没有哭。
　　只有引擎的噪音和优里祈祷的圣句在寂静的空中回荡。