　　9
　　
　　
　　今天天气晴朗、万里无云。
　　炽热的阳光洒在伊鲁兹贝尔监狱岛上。
　　但在杰德等人的眼中，自从在水平线上发现监狱岛的踪迹以来，他似乎就一直笼罩在难以言喻的黑暗之中。
　　亚鲁诺驾驶的圣布鲁日3330，在监狱岛外的海面降落了。
　　或许由于天气的关系，海上十分平静。
　　不，与其说是平静，不如说监狱岛附近的海域简直是一片死寂。
　　飞机在孤寂的水面上划出一道长长的白色轨迹后终于靠岸。
　　四人上岸后，先为壮烈牺牲的嘉温默哀。
　　紧接着他们就从海岸眺望耸立在远方的监狱岛设施……也就是那座监狱。
　　在漫长的战争期间，曾有无数政治犯与战犯被囚禁于此。
　　这些人中不乏交战国的重要人物或战争英雄，导致企图劫囚、越狱、攻占的情形层出不穷；也因此监狱岛的防守堪称是固若金汤。
　　战时被派来驻守当地的军方甚至比派去保护友军、或是协助军方之民间设施的战力强大得多，使这座顺利熬过了战时的攻打。
　　但这并不代表里面的囚犯人身保障绝对安全。
　　对狱方来说，任何进入的囚犯或是被释放的囚犯、甚至是死在岛内的囚犯，所有相关讯息都不能外泄。
　　也正因如此，这座监狱岛在战争结束后仍然维持正常运作，并且还有许多知名的恐怖传说流传至今。
　　但是眼前作为监狱入口、位于悬崖上的建筑物里，却陷入一片诡异的沉默。
　　感觉不到原本应该负责监视犯人的人员视线。
　　也没有任何警备人员冒出来攻击杰德等人。
　　……连自动防卫装置也毫无动静。
　　这时杰德并不是在看崖上的建筑物，而是在看崖下深处的海底。
　　似乎有一股拥有压倒性存在感的负面感情，从海底深处直往上窜。
　　“有许多人的灵魂在寻求救赎。数量太多了……”
　　优里开始为死者们祈祷，周围的沉重空气顿时一轻。
　　但这也只能维持一阵子，很快周围的空气又沉重了起来。
　　这里并不只有迷失的灵魂在徘徊。
　　他们成为灵魂后，虽然监狱的高墙无法再监禁他们，但是他们却被无数强烈的憎恨、悲伤与敌意混杂在一起的力场所困，根本无法逃离。
　　亚鲁诺再度观察崖上的建筑。
　　“看来只能从那里潜入了。”
　　众人登上悬崖靠近建筑物。
　　那是一座监视塔，塔上没有任何窗口。
　　只在塔底有道沉重的门扉。
　　
　　
　　将门扉破坏后，出现了一条长长的阴暗隧道。
　　原本通过这隧道的任何人，都会被隧道内部的防卫用机枪盯上；但现在所有机枪都已经停摆了。
　　随着他们越走越深，鉴于内部也越看越像是因为长年没清理，所以被植物所侵占的模样。
　　而这些植物看起来也很像树根或霉菌，深深侵蚀了内部防壁。
　　而这些植物带给杰德的感受，也和他从小就很熟悉的森林植物完全不同，散发着十分诡异的色彩。
　　这些植物充满了敌意，似乎要将眼前的一切完全吞噬。
　　当然，向外扩张一向是植物的天性。
　　当树木成长高大开始发展出树荫时，底下无法接触阳光的小植物们便只有灭亡的命运；取而代之的是不需要日光的藤蔓。
　　而大树总有一天也会因藤蔓的纠缠而枯死。
　　但其中并没有任何仇恨，也没有对自己毁灭的敌人的敬意，更没有可以支配他人生死的喜悦；有的只是自己物种求生存的意志。
　　现在支配这座监狱岛的物种和这种求生原理很接近，甚至可以说是一模一样。
　　但在这种生物中，杰德却感觉到了人的意志。
　　……和人类相同的意志。
　　没错，这些侵蚀监狱岛内部的植物，虽然已经无法辨认出原型，但可以感受到一股人类的气息。
　　“但是……这是ARM！是失控的ARM！”
　　亚鲁诺闻言之后，再度观察周围的状况。
　　“这是ARM？失控的ARM群体，会侵蚀无机物然后同化吗？”
　　回答这问题的是优里。
　　“是的。但我无法感觉到操作ARM的人在想什么。”
　　“那豪泽呢？”
　　杰德这个问题让优里低下了头。
　　“我还不清楚究竟是不是豪泽，但现在支配着ARM的心灵，只有憎恨、悲伤和绝望；就和那些彷徨的亡魂一样。
　　在监狱岛中心地底的深处，还有一股充满绝望的思念和ARM一起涌出，正往全世界扩散着。”
　　“拉姆达究竟想做什么？他的计划已经失败了不是吗？我们能阻止他吗？”
　　拉克薇尔很快就打消了亚鲁诺的疑虑。
　　“阻止他是目前唯一能够迈向未来的方法，无论如何我们都要阻止他。”
　　“没错，我们走吧！在ARM从这座岛扩散出去之前，我们一定要先找出他！”
　　杰德等人不断前进，直到有个拥有特异气息的存在出现，挡住了他们的去路。
　　那是个穿着胸口开叉露出大片肌肤、极度强调丰满身材的上衣、热裤，手脚却毫无衣物遮蔽的美女。
　　虽然她的右手和右脚背金色的义肢所取代，但仍不减其魅力。
　　它们甚至给人一种装饰品的美感。
　　加上一抹鲜粉的口红，丰润的嘴唇正微笑着。
　　杰德曾在沙上战舰里见过这张脸，就在拉姆达肃清议会骑士团的现场。
　　她就是那是和克鲁斯尼克一起保护拉姆达的神枪部队女性成员。
　　她会在这里出现肯定是为了挡住杰德等人。
　　但她充满生气的外表，却和这处充满死与绝望、憎恨和敌意的监狱格格不入。
　　从她的身上也感觉不出敌意或憎恨。
　　更感觉不到她想打倒杰德等人的动机。
　　她只是站在那里挡住众人的去路。
　　只有在必须打倒对方才能阻止对方前进时，他才会出手攻击敌人。
　　杰德直直盯视眼前的女子。
　　“我们要阻止神剑，并且拯救未来。我不想再打没有意义的战斗，所以大姐姐，请你让我们通过吧。”
　　对方粉红色的嘴唇张开发出了惊讶的叹息。
　　接着她露出了微笑，一点也感觉不到紧张的气氛。
　　“哎呀！竟然叫我大姐姐，小弟弟，你眼光很不错呢！
　　再过个十年你一定很有前途哦！
　　叫我‘法梅儿’就行了。
　　但是这大姐姐听起来也很舒服，该怎么办呢……
　　扯远了，小弟弟！
　　想和我搭讪，你大概还早个一百年吧。”
　　不知道她是故意挑衅还是天性如此，她回望杰德的视线竟带着几分煽情的调调。
　　但不解风情的杰德心里却只有面对强敌的紧张。
　　倒是旁边的亚鲁诺虽然没参与这段交谈，却不由自主地脸红起来，因此被拉克薇尔赏了一顿白眼。
　　另一方面，法梅儿对于拉克薇尔和亚鲁诺两人的反应也颇感情趣，忍不住多看了他们几眼。
　　“但是拉姆达他……”
　　法梅儿伸出手指按住杰德的嘴唇，阻止他继续说下去。
　　“拉姆达早就下定决心要背起恶名，为了世界的未来启动神剑。所以当你们还不打算去理解拉姆达的想法之前，我绝不可能让开的。”
　　杰德被这段话激怒了。
　　“恶名？既然会这么说，代表你们根本就知道这项计划有多残忍！
　　我根本不了解拉姆达在想什么！
　　我知道这是很复杂的问题，就算他肯解释我也未必听得懂。
　　但他连解释都不解释，那我们当然更不可能明白！
　　而拉姆达就在所有人都不知道的状况下，想要一个人决定全世界的命运！
　　他曾想剥夺优里的自主意识，将她当成道具！
　　就连豪泽也被拉姆达当成道具利用！
　　还有神枪部队的人也是！
　　既然拉姆达能预测未来，明知道他们会输给我们，却还是将部下一个个派来送死！
　　既然他知道未来的发展，那又为什么要这么做？”
　　“咦？我以为小弟弟你已经知道，你是他计划中一个很大的变数了呢？所以我们其实还是有胜算的哦！”
　　此话一出，令杰德不知该如何回答。
　　优里代替无言以对的杰德发言。
　　“但我们无法相信拉姆达的行为。我们无法相信一个为了所谓的未来，就随意操纵人心的人！”
　　“哦？那你的意思是说，为了你们所相信的未来，打倒拉姆达就一定是正确的吗？”
　　“我们不想没经过交谈就战斗，所以请让我们和他见面吧！”
　　法梅儿露出了充满成熟魅力的笑容。
　　“我并不是很喜欢欺负小男孩啦……或许有点喜欢吧？但我从来不会忘了自己是个大人的本分。
　　所以我不想打无谓的战斗。
　　但是你们似乎无论如何都不打算撤退，对吧？
　　好吧……详细的计划你们就自己问拉姆达吧！”
　　“那你愿意让我们通过了？”
　　“很遗憾，我不打算让开。
　　虽然我没有预测未来的能力，但我现在绝对可以肯定，未来你们见到拉姆达、听过他的计划后也绝对不会乖乖离开，这是我从经验得来的观察能力。
　　人类实在太脆弱了，脆弱到无法继续生存在这荒废的世界里。
　　照目前的情况发展下去人类是不会有未来的，所以就算我们被当成坏蛋，我们也要对全世界的人类下这道猛药。
　　人类的生命已经接近枯萎了，必须在枯萎之前引发变革才行。
　　人类必须进化并且适应世界的环境，这是我们所见到的未来唯一希望。”
　　杰德激动地大叫。
　　“这代表所有人都会变得和杰雷米一样吗？”
　　“喂？你不能以貌取人哦！不是每个人都会变得像他一样。
　　再说，战斗力并不是唯一的指标。
　　杰雷米是那种无法抑制自己冲动的人，但这也是他力量的源头。
　　相反的，他的意志其实相当薄弱。
　　这是他的特色，我也认为每个人都有自己的发展方式，所以才派他去……不过看来他是输了。”
　　“你们竟然用同伴当实验品！他可是你们的同伴！
　　你为什么能说得好像事不关己一样？”
　　“唉呀，我们和他之间只是不需要任何掩饰罢了。
　　而且无论是杰雷米或奥克斯特，他们都是自愿的。
　　虽说如果有必要，不管他们愿不愿意我们都会强制执行计划就是了。”
　　“奥克斯特？”
　　“你们应该在沙上战舰上遇过吧？不断膨胀最后崩毁的那个怪物。
　　他是个知识渊博的知性派，除了说话蛮无聊这点外，他可是个很不错的中年大叔哦！
　　好了，谈话就到此为止吧。
　　虽然我个人还想跟你们多聊点关于拉姆达的事，不过既然你们这么强悍，我想剩下的部分就让你们自己去和拉姆达谈谈吧。
　　不过如果你们将见他，就必须先打到我；而我也不大打算被打倒，一点都不想。
　　就和你们拿起武器和拉姆达对抗一样，我拿起盾牌时也只是为了保护拉姆达。
　　‘诸神要塞’。
　　它是守护未来的最后、也是最强的盾牌。
　　同时也是别人为我取的外号。”
　　法梅儿举起盾牌，并不主动攻击；只是摆出防御驾驶引诱杰德攻击。
　　“怎么了？你们不是想快点通过这里吗？”
　　杰德亮出ARM开火了。
　　子弹被盾牌弹开，没有任何效果。
　　杰德将ARM变成银剑展开攻突击。
　　法梅儿轻飘飘地略微移动。
　　杰德的剑根本没有砍中对方，连擦过也没有。
　　从旁看起来法梅儿只是闪避了杰德的攻击，但杰德却被弹回来坐在地上。
　　他的外套被割开了一道裂缝，还有鲜血逐渐渗出。
　　但杰德立刻跳起来，再度举起剑往前突击。
　　但他还是落得同样的下场。
　　“唉……我虽然不讨厌你这种直来直往的男孩，但是继续下去的话你会死喔！我看你们还是赶紧回头比较好吧？
　　大姐姐我呢，如果对方拼尽全力，那么我也会使出全力表示敬意，无论最后是否会变成残酷的结果。
　　不过我从不追打逃走的敌人，我没那种兴趣。”
　　连续两次受创的杰德，再度挺立于法梅儿对峙。
　　“我可是来真的，所以不会有任何虚假的动作。
　　我只会直直地往前冲，直到将你推倒为止！”
　　法梅儿以及亚鲁诺和拉克薇尔，听见这句话后都有些不知该如何反应。
　　终于，法梅儿忍俊不禁地“扑哧”笑了出来。
　　杰德背后的亚鲁诺则是叹了口气。
　　“有什么好笑？我可是认真的！”
　　杰德似乎还不明白自己刚刚所说的话在某方面有什么含义。
　　法梅儿开心地笑着，然后回应他。
　　“好，既然小弟弟你是认真的，那我也会拿出全力，下一击就是最后一击了。
　　不过如果你感到任何一丝害怕的话，现在还有回头的机会。”
　　虽然法梅儿脸上挂着笑容，眼神却带着一股怜悯。
　　杰德再度将剑举起往前突击。
　　就和刚刚一模一样，完全笔直前进、毫无变化的一击。
　　但是速度却非前两次可比。
　　杰德并没有发动ARM的超速度，但同样是人类无法避开的速度。
　　法梅儿稍稍侧身，以毫厘之差闪过攻击。
　　然后她伸出并非义肢的左手挡住了杰德的剑。
　　剑深深地刺进了法梅儿的手腕，但却无法再有寸进。
　　法梅儿不用盾牌抵挡而改用左手承受攻击，就是为了封住杰德的超人速度。
　　紧接着她挥出金属制的右臂攻击杰德的心窝。
　　攻击心窝通常是为了让对方失去意识，但法梅儿的攻击可不仅如此，如果命中的话内脏立刻会破裂而致死。
　　但这致命的拳头却在命中之前，被几支便宜的小飞刀阻止了。
　　飞刀上安置了平稳气流的羽毛，加强了飞行时的稳定与命中率。
　　原本被杰德称为“尾巴”、“羽毛”的武器，现在丛亚鲁诺的手上射出，精确地嵌进了法梅儿金属右手的关节，让它咬死而动弹不得。
　　但这时攻击杰德的可不只右拳。
　　法梅儿左手的盾牌周围被磨得十分锐利，也能当成武器使用。
　　法梅儿将左手从杰德的剑刃上抽离，并挥动盾牌往杰德当头直劈。
　　这时优里用来护身的武具——攻防一体的三合环重击在法梅儿的左手。
　　如果是平常，优里这点力道对法梅儿来说根本不算什么，但她的左手早已被杰德所伤，这时再也握不住盾牌而脱手了。
　　不过人称“诸神要塞”的法梅儿，其实力并不会因为失去盾牌而降低。
　　就算左右手都无法动弹，她仍然抬起金属制的右脚往杰德踢去，这一击威力更在刚刚的拳头攻击之上。
　　可惜这一踢被拉克薇尔挥剑阻止了。
　　杰德已经在瞬间将手上的ARM再度变成银枪，并将枪口对准法梅儿毫不犹豫地扣下扳机。
　　
　　
　　当法梅儿再度醒来，眼前出现了四张突然松了一口气的面孔。
　　虽然全身传来剧烈痛楚，但法梅儿依旧用笑容面对眼前的孩子们。
　　适才受伤的杰德，伤口已经被包扎过了；甚至是敌对的法梅儿，也已经完成了暂时的应急处理。
　　虽说如此，法梅儿还是感到全身似乎都传来剧痛；只要稍稍动一下，身体就产生宛如被千刀万剐般的痛楚。
　　这是当然，刚刚ARM直接命中了她。
　　“诸神要塞”已经被攻陷了。
　　但法梅儿心中倒是没有悔恨，反倒觉得高兴。
　　现在对杰德等人来说是分秒必争，而他们不但为法梅儿治疗伤势，甚至还为她能醒过来而笑颜逐开，这让她感到一丝温暖。
　　法梅儿转过头，对正探着头观察伤势的杰德发话。
　　“大姐姐输了，这真令我意外。
　　不过，像你们这么直率的敌人我还是第一次遇见呢。这种直来直往的感觉还真不赖。你冲过来的时候不怕吗？”
　　“当然会怕啊。”
　　“很紧张吗？”
　　“嗯。”
　　“但是你的动作中充满了自信，一点迷惘都没有。如果你还有迷惘，那我应该会有自信打败你的。”
　　“就算我很害怕，还是必须前进。
　　如果不这样，什么都不会改变，也无法拯救未来。
　　如果只有我一个人的话，我想是赢不了你的。
　　但我不是一个人，我有同伴，我们一起经历过这么多事，我相信我的同伴会在任何地方给我帮助，我相信他们。
　　如果相信自己始终自信的话，那相信同伴一定是种更大的自信，所以我没有迷惘。”
　　法梅儿忍不住笑了。
　　“你还真敢说啊，明明不过是个小孩……不，或许正因为你是小孩吧？”
　　“然而……然而我还是搞不懂，究竟拉姆达想做什么？为什么你说他的计划可以拯救全世界呢？”
　　“唉，看来我搞错方法了。想把你们留在这里最好的方法不是开打，而是陪你们多聊久一点吧？”
　　众人随着法梅儿的视线望去，发现天花板上原本的细小ARM群体，如今已经变大，将整面天花板侵蚀殆尽，甚至在角落开始堆积成立体状。
　　“剩下的你们就直接问拉姆达吧。
　　听过、理解他的说法、想法之后，再好好利用你们自己的意志，决定究竟想怎么做，因为那是你们的未来。”
　　杰德猛地站起，但又立刻担心地看向地上的法梅儿。
　　“怎么了？拉姆达在那边啊！”
　　法梅儿用视线指示了众人该前往的方向。
　　“但是，大姐姐你一个人没问题吗？怕不怕？会不会寂寞？”
　　法梅儿不敢置信地瞪大双眼，然后忍不住笑了。
　　“你们都帮我包扎过了，没问题的。”
　　
　　
　　随着他们不断前进，失控的ARM群体覆盖建筑物表面的范围也越来越大。
　　监狱原本的直线外观被彻底打破，变成宛如生物般的曲线。
　　危险的气息也越来越强，几乎要让人喘不过气来。
　　然而“神剑”就位在这些灾害的中心，而拉姆达就在那附近。
　　现在他们根本没空避开这些ARM群体。
　　众人越往深处，ARM群体的外形就变得更加复杂。
　　它们已经不只是侵蚀，甚至还出现分岔、分裂，并且发出如同生物一般的蠕动。
　　ARM群体并不是毫无规律地不停增殖，而是受某种意识控制、基于某种目的而成长。
　　它们与周围的所有物质融合，逐渐污染设施内部。
　　“这些东西的行动好像有某种规律呢。那会是什么呢？”
　　亚鲁诺回答了杰德的疑问。
　　“问题不在它们会变成什么，而是它们为什么改变。
　　就像你将ARM变成剑用来挖土或是切肉干一样，为了战斗而产生的物质会因为使用者的意志而塑造出形状。
　　但我看这些ARM群体并不像是想制造出杰雷米那种战斗强化人。
　　如果是的话，这里的囚犯和人员早就变得和杰雷米一样了。
　　虽然我们在这里见过的人类只有法梅儿一个啦……”
　　“会不会是在我们来之前就被移走了？因为要是囚犯变强的话，那就更容易发生暴动了，所以……”
　　优里否定了杰德的推测。
　　“不，这里有许多亡魂存在。它们大部分都非常害怕，而是非常混乱。
　　他们是直到最近才在这里逝世的。
　　而我控制ARM的能力能感受到这些ARM群体的确失控了，但这个失控并不是偶发事件，而是操作它们的人希望它们产生失控。”
　　“也就是说，这是刻意引发、可以控制的失控状态吗……”
　　优里点头同意亚鲁诺的看法，但杰德依旧不明就里。
　　“难道是豪泽吗？这是不可能的！豪泽不可能会做这种事的！”
　　优里直视杰德的眼睛。
　　“军方过去曾尝试将人心抹杀，企图将ARM当成道具使用。
　　而现在这个被失控群体所侵蚀的地方，充满了悲伤、愤怒与绝望。
　　我已经感觉不到，当初会为亡魂们献上祈祷的豪泽了……”
　　拉克薇尔低声说道。
　　“悲伤、愤怒和绝望……这样的人会有什么意志呢？这些ARM群体究竟会做出什么事？这也在拉姆达的计划之内吗？”
　　亚鲁诺的声音也沉重起来。
　　“我们只能找到他本人，然后问清楚究竟他想做什么。这是不是他所希望的未来呢？不过这问题也必须拉姆达还活着才有办法问了。”
　　“这是什么意思？”
　　杰德问道。
　　“至少就目前情况看来，眼下支配‘神剑’的感情根本不打算创造未来不是吗？
　　因为这些群体中带有的负面感情，目标正是人类。
　　它对人性绝望、讨厌人类，甚至希望人类从世上消失。”
　　杰德对这些意见稍感不满。
　　“如果是优里那就算了，为什么亚鲁诺会懂这些？”
　　“这当然是我的推测啊。
　　从侵蚀度低的入口、甚至是监狱外，我们遇过的人类也只有法梅儿一个。
　　换句话说，这些ARM群体很可能是先将人类吞噬，然后才开始侵蚀建筑物，甚至杰雷米也并没有成为像你一样的ARM操纵者。”
　　“但是杰雷米能使用ARM啊？”
　　“不，他是被ARM群体所控制了。
　　不然那就是因为杰雷米的破坏冲动和不重视他人生命的思考模式，和ARM群体的利害刚好完全一致。
　　世界上到处都有ARM群体，它们渗透了每个角落、拥有不同的形态。
　　它们能影响魔法，也会对优里的控制产生反应。
　　我想‘神剑’是对某个无名的ARM下指令，使这无名的ARM群体失控，并且寄生在杰雷米身上。”
　　“寄生？”
　　“你可以当成是种控制方式吧。
　　还不只如此，支配‘神剑’的人甚至有能力支配世界。
　　他能命令‘神剑’重新创造整个世界。
　　这很可能是你妈妈他们研究ARM的其中一种终极形态。
　　但这种结果也可能带来可怕的灾害，米达斯王的故事很可能成为真实。”
　　“米达斯王？”
　　“那是个寓言故事。
　　故事中米达斯王得到将任何自己碰触的物体都变成黄金的能力之后，很快就后悔了。
　　因为就连食物、自己的家人也都变成黄金了。”
　　“难怪亚鲁诺你最怕人家来讨债了。”
　　“这和那一点关系都没有啦！”
　　“……原来如此，不只是手碰到的东西，就连衣服和他脚下踩的地面，一切都以米达斯王为中心变成黄金往外扩散，这就是现在的状况啊……”
　　杰德略微思考弄清楚亚鲁诺的话后，突然停下来大叫。
　　“那法梅儿就危险了！她现在根本不能移动啊！”
　　“就算我们回头背她开飞机逃走，问题也不会解决。
　　这种情况要是不处理的话，全世界很快就会被ARM群体覆盖了。
　　这可能要花一星期，也可能只要三天，甚至可能不到二十四小时……”
　　杰德和亚鲁诺并肩走着，却无法理解这段话。
　　“这么快？”
　　“就拿莲池来当例子吧。每过一年，每朵莲花就会从一朵变成两朵。”
　　“莲花一年可以长得更多哦！”
　　“这只是比喻啦！安静点好吗？
　　别管什么一年还是一天啦！
　　刚开始只有一株，隔天变成两株，接着开始变成四株……”
　　“……不过莲花本身并不是用分裂来繁殖的……
　　我知道了，亚鲁诺！这是比喻对吧？”
　　“没错，半年后莲花已经占据了整个莲池的一半，那么想填满剩下的一半还需要几天？”
　　“一天就够了。”
　　亚鲁诺对杰德的正确回答感到惊讶。
　　“答对了！你可不可以想久一点，或是稍微困扰一下？”
　　“你不是说会加倍吗？
　　既然已经填满一半了，那么只要再加一倍就能填满莲池了。
　　不过真正的莲花……”
　　“不要再说什么真的莲花了！
　　总之这些失控群体很快就会把世界都吞噬掉！
　　我想那些散布在各处的无名ARM，只要不和‘神剑’或是和与‘神剑’直接连结的ARM群体接触就不会有问题。
　　否则当杰雷姆出现的时候，这些现象就应该发生了。
　　这也是理所当然，如果不能经由‘神剑’直接控制，那就无法当成道具使用了。
　　但反过来说，无论我们如何供给这些群体让它们恢复原状，只要它们再次接受‘神剑’的命令，我们就前功尽弃了。
　　换句话说，不要管这些ARM群体，直接破坏‘神剑’会是最快地解决办法。
　　我想大概是这样吧……我们只能相信这点了。”
　　“嗯，我懂了。
　　现在我们的第一目标就是阻止‘神剑’对吧？
　　没问题，这也是妈妈的遗愿。
　　那我们该怎么做呢？”
　　“我们可以问拉姆达，或是到时候再想。”
　　“……搞什么嘛！原来还是和平常一样啊？你哇啦哇啦地扯这么多，我还以为你已经知道方法了呢！”
　　“……你这该死的小鬼……”
　　杰德和亚鲁诺两人同时叹气。
　　
　　
　　但两人同时抬头开始警戒。
　　不只杰德和亚鲁诺，旁边的优里和拉克薇尔也开始注意周遭的动静。
　　因为周遭各自蠢动的ARM群体，突然同时发生了变化。
　　可以说这些群体中发生了一场骚动。
　　“‘神剑’发现我们了！一定会有什么反应的！”
　　亚鲁诺的猜测立刻就被证实了，四人的眼前突然冒出一股灰色的ARM漩涡，并集合在一起逐渐膨胀。
　　但由于混杂了其他物质，因此无法变成银色而维持灰色外形。
　　漩涡中心开始有什么东西成形了。
　　这物体像机械又像生物，但也不是两者中的任何一方。
　　优里开始感受群体的意识。
　　“这些ARM群体开始想将我们融合进去了！”
　　“怎么能让你们给吞掉呢？”
　　亚鲁诺发出怒吼，拉克薇尔抽出长剑警戒。
　　杰德瞄准群体扣下扳机。
　　但由ARM群体所构成的怪物，就算受伤也会立刻被修复。
　　这过程虽然和杰雷米的情形相同，但这只怪物在重组后仍然维持着原本的形状。
　　当身体被切断减少时，就吸收附近的各种物质补充。
　　就和杰德的枪不需要补充子弹、变成银剑使用也不会变钝一样，这只怪物能够不断重组自己。
　　虽然怪物的战斗力不高，但它不会感到疲劳，甚至也无法打倒。
　　原本在监狱岛中除了没有抵抗能力也无法逃脱的囚犯外，负责看守的军队配备了武器可以攻击，但这些军人最后仍然被怪物所吞噬。
　　杰德等人开始紧张起来。
　　“啊啊！”
　　“优里！”
　　位在队伍后方的优里发出了惨叫。
　　杰德回头时只见到优里被巨大的触手卷走的样子。
　　当其他三人正集中精神对付前方敌人时，其他ARM群体悄悄地在队伍背后组合出另一只触手。
　　优里原本用力挣扎着，使劲力气想逃离触手，但突然领悟了某种要诀，她闭上眼睛并且轻轻拥抱住ARM群体。
　　[[IMG,f207e9ced1fd05cce2e65a1e2fd4d72d,608,921,46152]]
　　卷住优里的触手突然变成了沙堆。
　　地上的杰德赶紧冲过去将优里接住。
　　
　　
　　刚刚优里的举动，是利用自己控制ARM的能力，将失控的群体还原成一般的ARM群体。
　　而还原现象并不止如此，从原本卷住优里的触手处开始以圆形向外扩散，原本的ARM群体怪物也还原成沙堆然后停止了行动。
　　“优里！你好厉害！你竟然让这些群体停止行动了！”
　　的确，并不止ARM群体怪物，就连侵蚀地板的ARM群体也被还原成沙，脚下的地板还可以看出被群体所侵蚀的痕迹。
　　“……因为当时我可以将杰雷米的鞭子还原，所以我想试试看能否控制这些ARM群体，结果成功了。”
　　“太棒了！说不定优里可以阻止这场灾害呢！”
　　“……但我就算用尽全力，也没法再扩大范围……”
　　优里注视着还原成沙的部分，大约是半径五公尺的大圆。
　　“不，这个范围够大了。我们只要找到灾厄的中心就行了。”
　　杰德与优里两人因为亚鲁诺的话而打起精神。
　　“神剑！”
　　“没错！将神剑从ARM群体中格里出来！”
　　优里试着思考亚鲁诺的意思。
　　“……也就是说，我的力量可以救大家……控制ARM的力量……”
　　“对！优里一定办得到的！因为优里和我们一起在这里，我们一定能拯救未来！”
　　
　　
　　众人再度往地下深处前进，企图将杰德等人吞噬的ARM群体活动也越来越频繁。
　　而优里就将这些群体还原。
　　还原后的ARM终究会再被“神剑”控制而成为失控群体，不过这还需要一段时间。
　　其他三人则负责处理其他任何负担，唯一需要注意的就是不让优里过度疲劳。
　　但越来越凶猛的ARM群体已经将各方向的建筑物构造侵蚀殆尽，已经到了优里不发动力量还原就无法前进的程度。
　　ARM群体甚至可以将体内组合出的怪物派出，送到被优里还原成ARM物质的地面上。
　　虽然在这些区域里的怪物并不恢复原伤口，但来源几乎是无穷无尽，没有中断的迹象。
　　杰德等人可以说是ARM失控群体中即将被消化的食物……不，应该说是试图侵入“神剑”大脑的细菌，ARM群体就如同白血球不断试图将众人吞噬并排除。
　　打倒怪物前进，将ARM群体还原之后再前进……
　　他们越靠近深处，行动的速度就越缓慢。
　　虽然没有任何人提起，但疲劳和焦躁的脸色已经说明了一切。
　　当然亚鲁诺偶尔会冒出几句抱怨，但其他人已经连注意他说什么的力气都没有了。
　　而亚鲁诺则是不断动脑筋想找出办法，让众人能够逃出升天，嘴里也不停地下指示，该怎么前进、谁该怎么做等等。
　　其实亚鲁诺将注意力集中在这上面还有一个原因，就是希望能赶走脑中挥不去的焦虑与惊恐。
　　因为这并不是一个以体力见长的队伍。
　　四人中体力最好的是年纪最小的男孩，剩下则是年幼的女孩和身染重病的少女。
　　至于自己，他早就知道自己不是靠蛮力的料。
　　对亚鲁诺而言，这是无可避免的现实。
　　
　　
　　（世上本来就没有万能的人，就算有那也只是一种错觉。
　　什么初生婴儿就如同白纸一样、或是人生而平等，那都是骗人的鬼话。
　　小时候都是那些力气大的、体型大的，甚至是背景雄厚的家伙在发号施令。
　　等到稍微张大一点，又会加入权力、组织甚至金钱等等条件。
　　人不是万能的。
　　所以才必须寻找东西以补自己的不足。
　　为了得到后盾，弱者只能选择成为强者的部下、组织的一员，甚至是赚大钱成为富翁的。）
　　
　　
　　但亚鲁诺并不想成为任何人的部下，也不想成为任何人的老大。
　　至于金钱方面，虽然他想快将欠债还清，之后再大捞一笔过富裕的生活，但这些在现阶段都只是梦想。
　　现在自己需要的正是这颗优秀的头脑。
　　虽然他一直觉得自己的外貌不错，但这种不需要努力就能得到的东西，他一点兴趣都没有……努力也是一种力量，亚鲁诺想证明自己的力量。
　　过去的亚鲁诺不断寻找发挥的机会，并借以受人称赞、想在同伴面前好好表现提升地位，更着急让他人了解自己的长处。
　　就在和杰德等人旅行的途中，他发现了自己的焦虑。
　　
　　
　　（对了……嘉温大叔说过“就看你自己了”的意思，大概就是这样吧。决定怎么做的是自己，而不是其他任何人……）
　　
　　
　　和杰德、优里、拉克薇尔相遇时，正好就是自己在挑战自立时、首次遇见挫折的低潮。
　　对当时的亚鲁诺来说，优里和杰德只是不请自来的包袱。
　　会邀请拉克薇尔入队，也只是看中她的剑术。
　　刚开始光是运用这些同伴的能力解决眼前的困难，对亚鲁诺来说就已经是极限了。
　　但到了现在，他们对亚鲁诺来说已经是无可替代的好同伴。
　　他虽然嘴上总将杰德当成乳臭未干的小鬼，但两人之间的关系完全是对等的。
　　并且还以一种特别的、让亚鲁诺十分眷恋的羁绊联系着。
　　人不是万能的，所以才能相互扶持。
　　如果彼此互助的还是拥有特别羁绊的好同伴，那就会是能突破任何难关的力量根源。
　　
　　
　　（想不到我居然会与这世界的未来扯上关系……还为了拯救世界一头栽进这么危险的事件里。半年……不，如果是三个月前的我绝对不可能，一定在开始之前就先放弃了。）
　　
　　
　　忽然，亚鲁诺脚下一软。
　　不、不是亚鲁诺脚软，是这附近一带的地板开始崩毁了。
　　“小心！建筑物被侵蚀之后还原，建筑物的强度并不会复原啊！”
　　听完亚鲁诺的警告，杰德立刻寻求下一道指示。
　　“那我们该怎么办？”
　　“先跳到ARM群体上面再说！”
　　话还没说完，被灰沙覆盖的地板就开始倾倒。
　　亚鲁诺拉起拉克薇尔的手，杰德也马上抱起优里。
　　但杰德想发动超加速时却失败了。
　　当他脚下没有东西可借力时，杰德的身体只能依靠惯性移动。
　　地板开始倾倒、崩毁，黑色的洞穴越来越大。
　　在杰德和优里将被破口吞没之际，周围响起引擎的吼声，两人的身体突然被某种物体托了起来。
　　
　　
　　“克鲁斯尼克！”
　　“哥哥！”
　　原来是克鲁斯尼克骑着机车，从地下窜出并将两人揪起来。
　　克鲁斯尼克将机车停在亚鲁诺身边。
　　“谢谢你！克鲁斯尼克！这样大家就真的都到齐了！”
　　杰德立刻跳下机车，朝向克鲁斯尼克露出笑容，伸出手与他互握。
　　但克鲁斯尼克的表情不但完全没有放松，也没有伸出自己的手，只瞪视后方深处。
　　“等等再道谢吧。”
　　杰德立刻明白为什么克鲁斯尼克会有这种反应，因为他背后跟着许多大大小小的ARM群体怪物。
　　其中一只怪物伸出了巨大的触手。
　　旁边的优里立刻发挥能力将之还原。
　　“你们该不会只靠优里的能力闯到这里来吧？”
　　“因为……根本没有其他方法啊！”
　　杰德在克鲁斯尼克的话中感到一股怒意，立刻出声抗议。
　　而克鲁斯尼克则用接下来的行动回答他。
　　他手上出现了一把银色步枪，并朝着其中一只正往这边猛扑过来的怪物扣下扳机。
　　光是攻击的话，就算能对怪物造成损伤，对方也会马上修复完整。
　　……原本应该是这样。
　　但被克鲁斯尼克打中的怪物却不再爬起来，动作完全停止了。
　　
　　
　　“你是怎么办到的？如果没有优里的力量，根本就没办法打到它们啊！”
　　“这些独立的ARM失控群体都有用来记忆命令的部位，只要瞄准它们身上膨胀的地方打就行了。”
　　“可恶！我应该要发现这一点的！”
　　亚鲁诺叫道，并立刻发出攻击魔术，又停止了一只怪物的行动。
　　紧接着杰德、拉克薇尔也慢慢抓到诀窍，原来以ARM发动的攻击会比一般攻击更有效果；而且就算无法一极打倒，也能使怪物的行动迟缓，众人依照这个概念，将视野范围内的怪物全部击倒了。
　　
　　
　　杰德不多说话，只笑着对克鲁斯尼克伸出手。
　　克鲁斯尼克终于露出见面后的第一次笑容，伸出手想回应杰德的举动。
　　就在这时，地板又剧烈地摇晃起来。
　　杰德虽然想加速靠近优里，，但地板开始下沉，他的双脚只能踩在毫无一物的空气里。
　　杰德感到自己的意识正加速着，他在缓慢的世界中寻找优里的身影，优里所在的位置是安全的。
　　但她却往这边探身，并伸出根本够不到的手，当杰德想出声警告的时候，从优里后方出现了一双将她拉回的手腕。
　　是亚鲁诺和拉克薇尔。
　　优里没事了，这让杰德感到安心。
　　杰德在落下途中接碎瓦施力，维持自己的高度。
　　虽然杰德想设法回到优里的身边，但不断落下的瓦砾中却找不到能顺利通往上方的路线。
　　最后瓦砾全部掉在下方楼层地板上，并砸破了几处后继续往下落去。
　　杰德则在下方楼层的地板上停下。这是克鲁斯尼克也从上方跳了下来。
　　加速的极限时间结束了。
　　
　　
　　优里在上方楼层探出头向底下大喊。
　　“哥哥！”
　　杰德闻言后立刻鼓起了双颊，但也立刻发现自己的失态，为了不让优里发现，杰德马上将头压得低低的。
　　（这也没办法……优里一直很想见到克鲁斯尼克。每次一见面又马上分开……而且在她叫克鲁斯尼克之前，可能也先叫过我的名字啊……）
　　在加速的世界里没办法仔细辨认原本世界的声音，除非是在安静的地方发动能力并且仔细聆听；在这种瓦砾纷飞的环境下，是不可能听见别人说什么的。
　　“杰德！没事吧？”
　　听见亚鲁诺的声音，杰德连忙抬起头。
　　“没事！你们呢？”
　　“大家都没事！但是……这下子很难过去了……”
　　回答杰德问题的只有亚鲁诺，而正如亚鲁诺所说，两者之间现在的距离，由于刚才崩毁的地板面积过大，已经不可能跨越了。
　　不，刚刚这场意外中没有任何人受伤甚至死亡，已经接近奇迹了。
　　损失的只有克鲁斯尼克的机车而已，它掉进了巨大裂痕里消失了。
　　优里担心地看着克鲁斯尼克，差点就要掉眼泪了……底下的克鲁斯尼克对优里开口了。
　　“就算我们走的路不同，但目的地都是一样的，你懂吗？优里……”
　　“嗯……可是……”
　　杰德心里在抱怨，觉得克鲁斯尼克还可以说得更委婉一点。
　　“我有东西要交给你……在交给你之前，我不会到任何地方去。”
　　“我知道了……”
　　优里听见克鲁斯尼克说的话，面露微笑回答着。
　　平时见到优里微笑，杰德总是感到非常高兴，但现在却一点也高兴不起来。
　　“我知道了，哥哥。但是请哥哥一定要亲手交给我，否则……我是不会收下的。
　　哥哥你曾经说过，只要笑着离别，就一定能再见面。
　　请你一定要遵守这句话。
　　可以和我约定吗，哥哥……？”
　　克鲁斯尼克也对优里微笑说道：
　　“……优里，我答应你。”
　　于是两边决定各自朝向神剑前进。
　　杰德在分开的时候，刻意对同伴们展露了灿烂的笑容。
　　但开始和克鲁斯尼克独处之后，又恢复成鼓起脸颊的表情。
　　两人都一语不发，架起银枪边警戒边前进。
　　虽然战力被分成两半，但出现的怪物却不会因此而减少，战斗难度越来越严苛，这的确也不是聊天的时候……
　　但就在两人暂时击退一波怪物时，杰德发现了克鲁斯尼克的异样。
　　克鲁尼斯克跪倒在地、全身冷汗直冒，似乎正忍耐某种极大的痛苦。
　　“你没事吧！”
　　杰德忘记自己不知从何而来的嫉妒，靠近察看克鲁斯尼克的状况。
　　他看到一张憔悴的脸。
　　
　　
　　但在憔悴之中，一对闪亮的眼睛正散发出光辉。
　　“……这……是抗冲动……”
　　克鲁斯尼克勉强挤出一个答案。
　　“我和ARM之间的适应系数太低，只能依靠药物才能够使用ARM，就算是试作型的ARM也一样！
　　但是，现在已经没有药了。”
　　“试作型？”
　　克鲁斯尼克不打算回答这个问题，继续说下去。
　　“我想要能够守护妹妹的力量，但我没办法成为像你那样的基因适合者……所以我明知这会侵蚀我的身体，却仍然使用药物改变自己！
　　但是……我不想让她看见不断被药物侵蚀的自己！所以我加入了神枪部队，在远离她的地方保护她的未来！”
　　“克鲁斯尼克……”
　　克鲁斯尼克抬起头来，狠狠盯着杰德说道：
　　“我讨厌你！”
　　
　　
　　“咦……？”
　　杰德从不认为克鲁斯尼克喜欢自己。
　　同样的他也不喜欢对方。
　　但对方说得这么直白，仍然让杰德不知所措。
　　克鲁斯尼克的视线一直没有移开。
　　“你不但能安心地成长、不需要接受生体调整就能使用ARM，还能待在优里身边，随时帮助她、保护她……
　　为什么！为什么你能这么轻易地得到我梦寐以求的东西！”
　　杰德只能无言以对。
　　这是他有生以来首次有人这么明白地对他表示厌恶，让杰德不知道该如何应对。
　　在这同时，杰德也察觉自己对克鲁斯尼克的嫉妒，对自己讨厌他的这回事也有自觉。
　　他也明白为何自己会没来由地嫉妒他。
　　人总是因为一些无聊的理由产生嫉妒、讨厌的负面情感。
　　……没错，真是很无聊的理由。
　　因为无聊理由嫉妒别人，其实是不可取的；但是就算否定这些情绪，它们依旧存在。
　　当杰德承认自己心中有这些负面情感时，他感觉到一种放松的愉悦。
　　所以，杰德能够坦白说出自己的想法。
　　
　　
　　“……我也很讨厌克鲁斯尼克。”
　　这句话，使得克鲁斯尼克视线中的光芒更加强烈，但杰德不在意地继续说了下去：
　　“我很喜欢优里，优里也很喜欢我。
　　不过对优里来说，克鲁斯尼克比任何人都特别。
　　我不管怎么努力，都不可能变成优里心中的哥哥。
　　我不管怎么努力，我的年纪永远都比优里小……
　　但是克鲁斯尼克就算和优里离得很远，就算克鲁斯尼克让优里伤心，都永远是优里的哥哥。
　　不管在什么时候，对优里来说都是特别的。
　　我没办法代替克鲁斯尼克。
　　除了克鲁斯尼克以外，没人可以成为优里的哥哥。
　　所以，我讨厌你。
　　明明是优里的哥哥，却老是做些让她伤心的事。
　　所以，我讨厌你。
　　我也想要能保护她的力量。
　　但我却用这股力量毁了自己的家。
　　优里也因为我身上的这股力量而感到悲伤。
　　我决定把这股力量只用来保护优里。
　　我以后不要变成那种只为自己的坏大人，我要成为好大人！
　　可是，优里和我们在一起也不是为了我身上这股力量。
　　不管有没有这种能力，我就是我，我也只能是我。
　　我无法代替克鲁斯尼克，不能代替她心爱的哥哥。
　　优里只希望克鲁斯尼克能待在她的身边。
　　所以不论克鲁斯尼克有没有保护她的力量、能不能操作ARM，那对优里来说都没有意义！”
　　
　　
　　克鲁斯尼克眼中的愤怒光芒不知何时早已消失。
　　他连视线都离开了杰德的脸，只是低头不语。
　　就在克鲁斯尼克心中的愤怒逐渐消失之际，抗冲动的症状也随之缓和了。
　　杰德并不是因为优里会高兴而欢迎克鲁斯尼克加入，杰德是发自内心地希望他能成为同伴，并且为克鲁斯尼克和优里的相遇感到欣慰。
　　“不过，以后你不会再让优里伤心了吧？因为刚刚你已经和优里约好了。
　　在说，或许优里有办法调整你的ARM呢。
　　如果没有优里的话，说不定我刚开始那时就因为第一次抗冲动和ARM的失控而没命了呢。”
　　似乎是从杰德的言语中感受到他独特的温暖，克鲁斯尼克抬起头来接受了杰德的笑容。
　　两人之间在没有任何芥蒂。
　　这并不代表双方对彼此的嫉妒就消失了。
　　而是两人开始能相互包容，包含负面情感在内。
　　克鲁斯尼克也露出平稳的笑容对杰德说。
　　“你的年纪比优里小，但经历过的痛苦也不比优里少，但却能够赌上自己的性命保护优里直到现在，甚至到永远……
　　谢谢你，杰德。”
　　“别老是说我的年纪比她小嘛！我很在意这件事呢！而且我的身高说不定比她要高一点点哦！”
　　杰德故意别开头去，鼓起双颊装成很生气的模样。
　　但他立刻忍不住涨红了脸放声大笑。
　　接着两人同时伸出自己的手，打算相握以示和解。
　　可惜双方的手没有机会接触。
　　因为脚下传来微微的震动。
　　两人立刻警戒周围状况，并开始巡视四周。
　　“崩毁的规模开始扩大了，对方很可能是为了阻止我们前进，所以可以加快崩毁的进度。”
　　“那我们得快点了！但是该往哪里走？”
　　“敌人似乎不想让我们往那个方向去……”
　　顺着克鲁斯尼克的视线，杰德发现几匹怪物正往这边逼近。
　　杰德就如往常像是伸出手指一般，从手中变出银枪，并且瞄准了前方的怪物。
　　一旁的克鲁斯尼克却耗损意志与体力，试图变出ARM。
　　当克鲁斯尼克更集中意志，包围他身体的异样光芒就越强烈，造成极大的痛苦。
　　但手中的银色光芒却无法成形，只是不断反复出现和消失的现象。
　　现在光是变化出ARM的动作，就会随时耗损克鲁尼斯克的生命力。
　　杰德一边发射子弹一边对他大叫。
　　“克鲁斯尼克，你先休息一下！”
　　但克鲁斯尼克并没有停止动作。
　　杰德挡在他身前不断扣动扳机，确实打倒眼前的怪物来减少负担。
　　杰德心想，光靠言词是不可能打动克鲁斯尼克的。
　　现在也没有太多时间说服他了，既然如此，那就把眼前的怪物先解决就行了。
　　
　　
　　只剩下一只怪物了。
　　但这只怪物身上却同时出现了两个命令单位。
　　杰德毫不犹豫地先击破其中一个。
　　怪物因为命中的冲击而倒地暂时停止动作，之后立刻又爬起，杰德马上再击破另一个，怪物终于被打倒。
　　“为了不让我们轻松解决，这些怪物进化了！”
　　杰德的双脚突然陷入地面。
　　他发现周围的地面出现裂痕，并且开始扩大，杰德立刻发动超加速状态，但因双脚陷进瓦砾，无法顺利活动。
　　在加速状态之中，周围的墙壁、地板仍然持续崩解，化为碎块逐渐往下坠落。
　　但克鲁斯尼克的动作却依然迟疑。
　　杰德忘了自己正陷在地板里，只为了救助克鲁斯尼克而行动，虽然及时抽出了双脚，却不得不接触了加速状态。
　　他依旧靠着天生的敏捷与速度寻找尚未崩解的位置，设法靠近正要坠落的克鲁斯尼克。
　　当崩毁速度稍缓，克鲁斯尼克靠着双手攀在空洞边缘上，位置就在杰德下方大约半个人身处，必须往下降才能将他拉起。
　　虽然杰德试着往下爬到克鲁斯尼克的位置，但他立刻放弃了。
　　因为每当杰德踩出一步，地板就开始崩毁，碎片甚至落到克鲁斯尼克的身上。
　　再这么下去，在克鲁斯尼克攀住的边缘崩坏之前，杰德所在的地板可能会先崩落。
　　
　　
　　于是杰德趴在裂痕的边缘，使劲伸出双手。
　　但是位置太远，杰德逐渐将身体向外探出。
　　“杰德，住手！这里太危险了！会连你一起掉下去的！”
　　“克鲁斯尼克，把手伸给我！”
　　“不用管我了！快走吧！
　　你要保护优里！要为了世界拯救所有人的未来！”
　　杰德对着底下开始怒吼。
　　“克鲁斯尼克你这笨蛋！我果然还是很讨厌你！
　　为什么要牺牲自己呢？
　　你以为牺牲自己就能让别人幸福吗？
　　我才不要！已经够了！
　　我才不要这种牺牲别人换来的明天啊！
　　优里也不会为这种结果高兴啊！”
　　
　　
　　克鲁斯尼克则是平静地说道。
　　“我也讨厌你，你拥有能保护优里的力量，还随时能赶到她的身边。
　　如果我们一起在这里死了，哪由谁来保护优里？
　　我也想亲手保护优里，可是现在能办到的只有你一个，不是我。
　　所以你快去吧！把我现在丢给你的东西接住，然后亲手交给优里。
　　接住之后不要回头，马上离开这里。用你的力量保护优里吧！
　　我并不是一个好各个，所以……所以别在这时候让我从优里手上将你夺走！
　　让我做出现在最该做的选择吧！”
　　“我说过我不要！
　　克鲁斯尼克不是和优里约好了吗？你要自己亲手交给她！
　　你要遵守自己的约定！无论如何都要遵守这道约定！
　　我不会放弃，我一定会把你救上来，然后一起保护优里！
　　我一定会保护她的，无论是优里、优里生活的这个世界还是优里最喜欢的哥哥，还有她哥哥和她的约定！
　　我答应过她，这是我和她的约定！”
　　“约定……”
　　这两个字为克鲁斯尼克带来无穷的力量。
　　他和优里约定过了，要亲自将东西交给她。
　　克鲁斯尼克将手朝向杰德的方向使劲伸出，但距离一样还不够。
　　杰德将身体再往外探，导致裂痕边缘的崩解更严重了。
　　“我们一起保护优里吧，你别再动了！”
　　“我……！”
　　“我有办法！”
　　
　　
　　克鲁斯尼克的全身开始发光，光芒之耀眼就像全身开始燃烧一样，克鲁斯尼克露出痛苦的表情，而手中开始出现银色的漩涡。
　　杰德察觉克鲁斯尼克的想法，立刻做好准备，时机一到将他拉上来。
　　克鲁斯尼克终于将自己的银枪变出来，浑身大汗，喘着气对杰德微笑。
　　克鲁斯尼克所用的ARM尺寸比杰德大得多，长度也足够，能够用来拉近两人之间的距离。
　　杰德立刻握住白银步枪的前端，开始将克鲁斯尼克往上拉，克鲁斯尼克也挣扎着想从裂痕里爬上来。
　　虽然双方已经接触了，但情况依然严苛，虽然克鲁斯尼克的身材细瘦，但终究是成人体型，以杰德的体力想将他拉起非常困难。
　　但他并不放弃，用双手紧抱住枪身，虽然缓慢，但克鲁斯尼克确实地上升着。
　　但就在这个时候，克鲁斯尼克从底下发现了正靠近杰德背后的怪物。
　　这匹身躯残破的怪物，正是杰德最后打倒的双核怪物，可能是身上有其他核心、或是核心的破坏不够彻底，但现在没时间确认了。
　　怪物虽然并非完全状态，却以缓慢的速度逼近杰德身后。
　　但杰德正集中精神救助克鲁斯尼克，根本没发现背后的危机逐渐逼近。
　　[[IMG,a1c5206a283f5a28248d6ca7c2019db5,586,923,40572]]
　　“标枪！”
　　情急之下克鲁斯尼克呼唤了自己爱车的名字。
　　如果这道裂痕和最早的裂痕是相通的，那么只要他的声音能传达到，那部搭载了高科技识别装置的机车一定会立刻出现。
　　杰德因克鲁斯尼克的突然举动而惊讶。
　　但也因他的叫声，使得杰德察觉了背后怪物的气息。
　　当杰德抬头时，所见到的正好是发出尖锐引擎声的机车“标枪”与怪物激烈对撞，并冲到了怪物之后一起爆炸消失无踪。
　　
　　
　　杰德这时发现受伤的重量突然减轻了。
　　杰德的手中握着的是克鲁斯尼克的ARM。
　　但在ARM的另一头，原本握住ARM的克鲁斯尼克却失踪了。
　　“克鲁斯尼克！克鲁斯尼克！”
　　杰德的叫喊，回荡在黑暗的洞穴之中。
　　他怀中克鲁斯尼克的白银之枪，也开始逐渐还原为银色沙粒。
　　杰德紧紧闭上眼睛忍住眼泪，紧抱着克鲁斯尼克的枪，祈求它不要消失。
　　但怀中的物体只是不断化成银色沙粒渐渐崩毁。
　　当手中什么也不剩之后，杰德依然没动。
　　他维持着双手环抱的姿势。
　　杰德终于了解对克鲁斯尼克来说ARM是多么脆弱的存在。
　　同时也了解克鲁斯尼克得用所有的意志力，才能维持这脆弱的存在。
　　杰德虽然想为克鲁斯尼克哭泣，但心里有个声音告诉自己不可以哭、必须忍耐。
　　心里深处有个冷静的自己，告诉杰德克鲁斯尼克已经死了。
　　但另一个自己却又告诉自己，你没有亲眼见到克鲁斯尼克死亡，所以不该为克鲁斯尼克的失踪而掉泪。
　　他的眼泪终究泛出眼眶，喉咙里挤出了不成声的呜咽。
　　杰德一个人为了克鲁斯尼克而哭泣。
　　最后他终于抬起头擦干脸上的眼泪，单枪匹马继续前进。
　　
　　
　　不久之后，杰德终于和优里三人会合了。
　　这时杰德脸上挂着微笑。
　　但也正因如此，优里见到一个人回来的杰德，在从他红得像兔子般的双眼，察觉究竟发生了什么事。
　　优里轻轻用双手握住了杰德的手，只是用温柔的眼神注视着杰德的双眼。
　　杰德可以从优里的眼中，见到早已哭红双眼的自己，而优里眼中的杰德也因她眼眶的泪水而摇曳着。
　　杰德忍住眼泪的努力，差点就前功尽弃了。
　　如果能这样握着优里的手放声大哭，让眼泪洗掉失去克鲁斯尼克的悲痛，不知该有多好？
　　但这是绝不该在优里面前显露出来的情绪。
　　
　　
　　（我现在想哭，只是为了洗掉我自己心中的悲伤，但现在我不该只注意到自己的感受。
　　现在可以哭泣的不是我而是优里，她是克鲁斯尼克的妹妹，她有资格在这时候发泄自己的伤痛。
　　为了保护优里，我不能再哭了。无论我有多伤心，无论这消息对优里有多难承受，我都必须将我双眼所看到的一切，一五一十地告诉优里。）
　　
　　
　　“优里……克鲁斯尼克他……”
　　但说到这里，杰德就再也接不下去了，明明已经在会合之前想好该怎么告诉优里这件事实，但真要说出口时，却一个字也说不出来。
　　
　　
　　（我快哭出来了……我会在优里的眼前哭出来，这样该怎么保护她呢……）
　　
　　
　　他脑子里转的只有这些念头。
　　优里露出微笑，然后轻轻点头。
　　“……我知道。”
　　“咦？”
　　“就算我们走的路不同，连目标都是一样的；哥哥他是先出发了，对吧？”
　　优里眼中包含悲伤，因泪水而模糊。
　　杰德知道优里心里正在想什么，他也知道正与优里对看的自己，视线同样因泪水而渐渐模糊。
　　优里微微低头，再次紧握杰德的手。
　　“我可以从杰德的手中，感觉到哥哥的意志，我可以感觉到。
　　哥哥总是在为我担心。
　　我相信现在也是一样。
　　对哥哥来说，我永远是那个小小的，又爱哭的优里。
　　……我难道那么不可靠吗？直到现在都还是个爱哭鬼吗？”
　　
　　
　　（不是的！）
　　
　　
　　杰德差点叫出声来。
　　优里才不是爱哭鬼呢！真正的爱哭鬼是我！优里不管在什么时候，都比我还要坚强！
　　只是话到嘴边，杰德觉得自己只要一开口就会哭出声音，所以什么话都说不出来。
　　优里再度注视着杰德。
　　“我一定要坚强点，否则哥哥会担心的……”
　　优里的声音微微颤抖着。
　　接着杰德很自然地说出口了。
　　“有我在。”
　　杰德用双手反握住优里的手。
　　“我也会变得更坚强，不会再随便哭泣了。”
　　优里露出微笑，在眼泪溢出脸庞之前用指头将它们轻轻拂去。
　　“但是我并不讨厌杰德的眼泪呢。
　　杰德的眼泪并不是爱哭鬼的眼泪，那是很温柔的眼泪……”
　　“优里的眼泪也是啊。
　　但是，在优里可以静下心来哭泣之前，我绝对不能掉眼泪。
　　否则克鲁斯尼克和其他人，甚至连小孩子都会笑我。
　　我会更努力，让优里不用再哭泣，也让优里在想哭的时候能尽情地哭。
　　走吧！优里，克鲁斯尼克已经在前面等着我们，我们可不能停下脚步！”
　　杰德与优里两人手牵着手往前迈进。
　　之后亚鲁诺伸手想牵起拉克薇尔，却被拉克薇尔一掌打回来。
　　但亚鲁诺硬是握住拉克薇尔的手后，她也回握住亚鲁诺的手。
　　两人同样牵着手，跟在杰德与优里的后面。
　　
　　
　　监狱设施的地下深处，有一个巨大的空洞区域。
　　光看表面无法判断这是自然形成的空洞，还是人工制造的空间。
　　在空间的中心地点有座曲线外形的建筑物。
　　虽然这座建筑物看起来并没有被ARM群体所侵蚀，但在建筑物的外壁上，却由触手与四面八方的ARM群体接触。
　　乍看之下似乎是周围的ARM群体伸出触手侵蚀建筑物；但只要仔细看就会发现，其实触手正是以建筑物为中心，并且往周围扩散。
　　在建筑物中架了一座桥。
　　并不是触手架成的桥，而是人工架的桥；它也没有受到侵蚀。
　　桥上有略微宽广的空间。
　　拉姆达正在那里恭候他们前来。
　　宛如要确认彼此的存在般，拉姆达在被问之前就先说出答案了。
　　“这并不是意外的ARM失控。
　　这全都在计划之中。”
　　亚鲁诺面对拉姆达的回答问道。
　　“你是梦到我们对你发问吗？
　　不然怎么在没人问你的状态下擅自回答、又自顾自地结束问题呢？
　　你到底看到了什么啊？”
　　“就算是多少有些变更或是省略，未来也不是这么容易就能改变的。
　　要改变的话，就必须彻底把握状况。
　　不仅如此，还必须要有细腻且正确、有力的介入才行。
　　但是你们的问题应该是‘我在这里做什么’，没错吧？
　　我就回答你吧。
　　这世界太残酷了，而未来笼罩在一片乌云之下。
　　但是人类却太脆弱了，感受不到这诺大的危机即将来临的事实。
　　再这样下去，人类就要灭亡了。
　　为了避免这样的惨剧发生，非靠‘神剑’激发星球环境并强化人类素质不可。”
　　“激发？”
　　这个陌生的单字让亚鲁诺想了半天，杰德马上滔滔不绝地向亚鲁诺解释。
　　“在量子力学中，那是指由外部提供能量，让物体处于高能量状态下。也就是施加强大的外力，来破坏物体原本的安定状态。”
　　有时杰德会像这样地以一副理所当然的态度，来解说连亚鲁诺都不清楚的问题。
　　“但、但是！
　　这和强化人类又有什么关系啊！
　　又不光是ARM失控体会袭击人类而已！
　　还有魔兽也会攻击人类不是吗！”
　　但亚鲁诺马上就理解了。
　　“你是想塑造全新的天敌啊……”
　　所有人的视线立刻集中到亚鲁诺身上。
　　但是亚鲁诺却抬头看着拉姆达。
　　“借由制造出比魔兽更强的人类天敌，来淘汰孱弱的人类，创造出一个只有强者能够生存的环境……”
　　“正是如此。”
　　拉姆达肯定地说道。
　　“只有通过试炼的人及其子孙，才能开拓人类的未来。”
　　“那其他人又该怎么办呢！”
　　面对杰德的呼喊，优里回答道。
　　“在孤儿院中，没能通过试验的孩童们都当场死亡了。
　　剩下不需要的孩子们，也都被处分掉了……”
　　听到优里这番话，杰德等人都惊讶得说不出话来。
　　顾不得拉姆达还在面前，一伙人纷纷大哭起来。
　　“为了让人类能够在未来繁衍下去，这种试炼是必要的！
　　我已经亲眼看到人类的未来了！
　　我知道人类那充满晦暗的未来！
　　如果能引导人类的未来！
　　如果能在那重重阴霾中开出一条光明之路的话！
　　就算要付出莫大牺牲、就算要背负罪大恶极的恶名，我也在所不惜！”
　　“就算牺牲那么多人的性命也无所谓吗！”
　　面对杰德的吼叫，拉姆达也吼了回去。
　　“无所谓？我怎么可能无所谓？
　　因为要做这种事，我不知道流过多少眼泪啊！
　　但是，我并非一无所有！人类的命脉因此得以延续下去啊！
　　只要人活着就会因为自身的弱小，不得不伤害别人来求生存。
　　他们不得不彼此嫌恶、不得不引发战争！
　　而且他们时时刻刻不在重复这种荒唐的行为！
　　他们孱弱到这种地步啊！
　　因为这些纷争，人们破坏了自己居住的星球，连自己赖以生存的社会都无法维持了。
　　因为这样的孱弱，导致人类灭亡！
　　也正因如此人类不得不接受试炼，不得不接受强化、进化！非彻底强化不可！
　　也只有接受强化，才能够让人类在未来继续生存下去！”
　　“像这种要牺牲某人才能创造的未来，我才不想要啊！”
　　“像你这样感情用事，根本没办法存续人类的未来！”
　　“别自以为是地决定别人的未来！
　　你的幻视根本是不切实际的玩意！就像亚鲁诺刚刚说的一样！”
　　“咦？我？”
　　突然被提到名字，连亚鲁诺也吓了一跳。
　　但是，拉姆达只斜眼看了亚鲁诺一眼，然后立刻嗤之以鼻。
　　而杰德也看着拉姆达的模样。
　　“虽然亚鲁诺老是在推测、完全不考虑重点、总是百无禁忌地戏弄我！
　　就算他认真地说话，都说些太过艰深的词藻，害我完全听不懂！
　　不过，我可以信任同伴！
　　至少亚鲁诺的谎言一眼就可看穿，他就算想当也无法成为欺诈师！
　　所以，我相信亚鲁诺所说的那些幻视根本无法成真之类的事啊！”
　　“我说杰德你啊……”
　　杰德一脸认真地回应浑身无力的亚鲁诺。
　　“咦？我有说错吗？”
　　“以后我们再慢慢谈吧……”
　　拉姆达只在这一瞬间表情稍稍缓和。
　　但是他马上又瞪着杰德，双手举起了剑与鞭子。
　　“要是还有以后，你们就慢慢谈吧。
　　若你们不相信我的幻视，那么就试着打倒我、到‘神剑’那里去吧！”
　　与拉姆达的战斗非常艰苦。
　　当然拉姆达同时操纵刀剑与鞭子的技术之高，实在是笔墨难以形容。
　　不过，不管怎样的攻击他都能看穿，而且防御中都暗藏陷阱。
　　这充分显示出了拉姆达的幻视的正确无误，以及完美到极点的攻守技术。
　　拉姆达不做白费工夫的事。
　　他不是随便就折磨杰德他们。
　　不管那是为了自我满足、还是为了让敌人失去冷静，他是不做嘲笑对方这种举动的。
　　这种战斗风格中，让人感到一种踏实。
　　绝不做任何白费力气的事，脚踏实地地逼迫着杰德等人。
　　到了这个地步，己方逐渐弹尽粮绝而败北，已经可以说是昭然若揭的结局了。
　　拉姆达的幻视逐渐成为现实……
　　杰德突然大叫起来。
　　“亚鲁诺！快用你那如剃刀般敏锐的思考，想想该怎么办啊！”
　　被他这么一问，亚鲁诺立刻咬紧牙关用力想。
　　对了，这时得让对方看到自己的优势。该何时给他看？必须是很帅的一面、好的一面吧？感谢你，嘉温大叔！
　　在这段期间，拉姆达确实的攻击也往杰德他们袭来。
　　但是，亚鲁诺却不怀好意地笑了。
　　“这个简单！
　　我们有四个人，对方只有一个人！
　　就算他能早一步预测，我们只要用他无法应付的攻击法攻击就成了！
　　就是配合时机、同步攻击！”
　　“什么！”
　　听到亚鲁诺这句话，拉姆达明显产生动摇了。
　　而杰德等人不会放过他这一瞬间的空隙。
　　杰德等人早已不需要搞什么事前商量了。
　　下一瞬间这一发呼吸亦步亦趋、通力合作的同步攻击，便往拉姆达招呼过去。
　　杰德那时好像还想说什么，不过应该已经对胜负没有影响了。
　　不过当他回应亚鲁诺时，未来就改变了。
　　接着亚鲁诺将作战说出口，拉姆达则因为现实超越了幻视而惊慌失措。
　　他的慌张完全让未来和他的幻视分道扬镳了。
　　未来被改变了。
　　最早发现这点的也是拉姆达。
　　……借由幻视。
　　至今也曾有过许多细微的差异。
　　他一直都是靠了解未来、并用自己的双手将未来导往更好方向的方式奋斗到现在。
　　但是，现在拉姆达跟其他人一样，面对陌生的未来、活在当下的瞬间。
　　受到众人的同步攻击，拉姆达倒下了。
　　幻视让拉姆达看到了发生在自己身上的未来。
　　以及或许会建筑在全新的现在之上的未来。
　　但是，拉姆达却毫不烦恼这件事。
　　现在，有人刚刚证明了任何人都能颠覆自己的幻视结果。
　　并非只有被他当成最大变数的杰德能。
　　就算是借由一个随处可见、轻佻、疑心病重、没有特别能力以及特别经历的普通人也一样办得到。
　　杰德接近倒地的拉姆达。
　　其他三人退到拉姆达的攻击范围之外、观察情势。
　　倒在地上的拉姆达勉勉强强地爬起身来。
　　“现在你就可以替你母亲报仇了。”
　　“我……我不是为了报仇而战斗。
　　我是为了阻止‘神剑’，想要堂堂正正地站在那前面，所以才跟大叔战斗的。”
　　拉姆达微笑了。
　　“大人经常会成为孩子面前的高墙。过去是，以后也是。”
　　“我会再超越给你看的。”
　　“而你总有一天会成为大人，成为迈向未来的人们的高墙。”
　　“到那时候，我不会轻易让他们超越的。”
　　拉姆达噗地轻轻一笑。
　　杰德一脸正经地继续说下去。
　　“小孩非得超越大人这道高墙不可。
　　不然既无法前往未来，也无法成为大人吧？
　　我不知道什么以后的事情。
　　虽然我想成为一个好大人，但是我完全无法想象我会成为怎样的大人，或者会成为某人的高墙。
　　不过……既然人类非变得强大不可，为了变强就非得跨越障碍不可的话，那么根本不需要ARM变异体。
　　也不需要创造一个残酷的环境。
　　因为不论何时，小孩的面前总有大人在啊！”
　　拉姆达边呻吟边站起身来，接着他伸出右手。
　　杰德也浮现笑脸，然后伸出手要握住那只手。
　　就在那瞬间，拉姆达突然大动作地起身。
　　他不是抓住杰德的手而是他的手臂，并且将他拉近。
　　然后毫无预警地用双手，将身体失去平衡的杰德的身体一口气举到头上。
　　再来随着拉姆达发出了咆哮声，亚鲁诺等人眼看事态急转直下立刻惊讶地冲过来，他马上以他们为目标把杰德朝他们丢过去。
　　杰德打横的身体压倒了同伴，跌坐在地板上。
　　他无法立刻站起身来。
　　又于此时四周已经开始摇晃起一阵惊人的震动，让人无法站起身来。
　　夹带着砂石的暴风，仿佛有砂石或刷子似地，摩挲着露在外面的肌肤。
　　原本就已经昏暗不明的地下世界，充满了沙尘，于是更加地昏暗。
　　好几道巨大物质相互撞击的声音，融合成一声猛烈的爆炸声，震撼了众人的五脏六腑。
　　杰德等人只能卧倒在地板上。
　　不久之后，一切突然平静下来了。
　　剩下的只有摆脱了沉重砂石的细小尘埃。
　　杰德慌忙环视四周。
　　同伴们全都在。
　　或许是尘土的关系，拉克薇尔猛咳个不停。
　　亚鲁诺用水壶的水浸湿了手帕，将它递给了拉克薇尔。
　　拉克薇尔便立刻用手帕捂住口鼻。
　　所有人都灰头土脸，而且神情慌张、脸色发白。
　　就算不是因为这样，拉克薇尔的脸色看来也不太妙。
　　一环顾四周，就发现这一带的景色完全改变了。
　　……就在几秒之前，拉姆达跟杰德所站的地方，以及拉姆达跟杰德等人交战的那座桥梁的位置，现在则被好几块巨石所掩埋了。
　　“豪泽知道拉姆达无法阻止我们，所以打算将拉姆达跟我们一起收拾掉吧？
　　他抓狂到这种程度，表示他把我们当成敌人了？
　　拉姆达在幻视中发现会有落石，所以才救了我们吗？
　　……那拉姆达到底怎样了？”
　　每人能回答亚鲁诺的问题。
　　拉克薇尔调整了一下呼吸站起身来，她背对着落石盯着墙壁看。
　　那并不是墙壁。
　　而是前往位在这个空间中央的建筑物内部的巨大门扉。
　　优里站在这道门前。
　　“我从这里能感觉到。
　　这道门的另一侧有绝望、以及充满绝望的ARM失控体。
　　请大家做好觉悟……然后再前进吧。”
　　杰德也站在优里身旁。
　　“我已经有觉悟了。
　　我的眼前出现了绝望。
　　但是与其不知绝望为何物，在席叶尔村里年复一年地马齿徒长，我觉得自己能站在这里真是太好了。
　　没错，我站在绝望的面前。
　　没错，我还能站着。”
　　拉克薇尔也站在优里身边。
　　“绝望的另一边就是未来。
　　为了迈向未来，有许多人替我们开拓了道路，我不想让他们白白牺牲。”
　　亚鲁诺和拉克薇尔并肩而立。
　　刚好在他前方，有个操作面板。
　　“我也是一路被你们拖着跑，才会来到这里。
　　不过我虽然老是被你们拖着跑，但还是多少有点成长了吧？
　　你们让我找到了我真正想做的事情。
　　我并不是被你们拖来的。
　　这是我选择的道路。
　　我要跨越这场灾难迈向未来！
　　……打开这扇灾厄之门，似乎是我的任务哪。
　　我们走吧！”
　　亚鲁诺在他瞪着的操作面板上动起手指。
　　嘎啦！
　　门扉发出低沉的声响缓缓打开了。
　　不过，亚鲁诺仍瞪着操作面板，手指继续动作。
　　这扇门分成了好几层，门里的第二扇门、第三扇门陆续打开了。
　　“优里，你后退点。”
　　杰德架起银枪指着逐渐开启的门，拉克薇尔的手也放到剑柄上了。
　　“这是最后一道门了！”
　　终于轮到最后一道门了。
　　在那里面一片漆黑，什么都看不见。
　　门扉打得更开了。
　　那深不可测的黑暗往深处蔓延。
　　就算瞪大双眼也什么都看不见。
　　“啊～！”
　　当大家听到优里的悲鸣而转身时，她已经被从后方接近的巨大触手卷走，并被高高举在空中。
　　其他还有好几只巨大触手从后方逼近杰德等人。
　　触手的直径看起来几乎有杰德整个人那么大。
　　拉克薇尔将接近的触手一一斩断。
　　杰德也用银枪，用力往卷住优里的触手根部猛敲。
　　他这一击力道大到把触手挖了个大洞。
　　即便如此，触手还是不松开优里。
　　“杰德，等等！”
　　听到优里的制止，杰德将手指扣在扳机上，抬头望着被触手高举着的优里。
　　“要是从这里、在这种状态下的话，我可以直接驱动神剑！”
　　接着，优里闭起了双眼。
　　触手接触优里的地方，开始发出耀眼的光芒。
　　接着优里便落了下来。
　　杰德迅速地冲过去，接住了优里。
　　触手化为一阵闪耀的光芒，逐渐消失了。
　　但是被杰德开了个大洞的地方，触手从前段开始碎裂，分解也在那里结束。
　　所有的触手都撤退了。
　　“啊，抱歉，要是我没有开个洞就好了。”
　　“不，要是从这里的话，我只要能稍微接触到ARM失控体就能控制神剑……
　　不过那就像死者的怨念一样，充满了强烈的负面能量，所以我无法完美地驾驭它。
　　杰德的妈妈他们期待能修复环境的道具，却在我手上失去了……”
　　“无所谓啦！我想我妈也希望这样。
　　就结果来看，道具的功能会依使用者不同啊。
　　唯一使用这个道具的人，要是像米达斯王一样愿望失败了，那还不如让人们能够各自开拓自己的未来。
　　真的没关系啦，把它破坏吧！”
　　“那可是大大有关系呢！修女小姐。”
　　这个声音是从门后的黑暗深处传来。
　　“豪泽先生！”
　　现在被盯上的是优里。
　　杰德立刻就将优里护在身后，凝视着黑暗深处。
　　而为了堤防来自后方的攻击，他们身后则有亚鲁诺及拉克薇尔在警戒着。
　　黑暗中有银色物质卷起漩涡。
　　但是，组合出来的并非ARM失控体、也不是ARM。
　　……而是豪泽本身。
　　豪泽若无其事地将手中的枪指着杰德他们。
　　“再见了。”
　　迸发出来的是能源的奔流。
　　并不像是子弹那样瞬间完事，而是无止尽的力量奔流宛如惊涛拍岸般不断来袭。
　　杰德用白银盾牌抵御着。
　　奔流毫不留情地不断敲打着盾牌。
　　“光靠一块盾牌，再怎么也撑不下去的……
　　米达斯王是不会失败的。
　　如果斗争是人类的本性的话，那么只要把人类从这个世界剔除就好了！
　　世界这次终于能永远进入毫无争斗的绝对和平了！”
　　缠绕在豪泽身上的银色奔流，随着他的这句话更激烈地蠕动着。
　　能源奔流就算被盾牌分散了，但依然威力十足。
　　不光是杰德与优里，连后方的亚鲁诺以及拉克薇尔也同样只能缩在盾牌后面动弹不得。
　　亚鲁诺已经开始准备起能将大家一起带走的空间跳跃。
　　但是就算能发动跳跃，能算是安全地带除了杰德的盾牌后面之外，似乎没有其他地方了。
　　“为什么？
　　为什么豪泽你会说这种话啊！
　　豪泽你曾经那么温柔的啊！
　　并不是会想到这种事情的人啊！”
　　“你这小鬼头懂什么！
　　你哪里知道我有多企盼和平！
　　你哪里知道我有多希望终结战争！
　　我的期待如此之深，就算要我献出身体作为祭品我都愿意！
　　但是，人类到最后还是不断期望着战争！
　　因为斗争是人类的本性！
　　那么若要达成和平，绝对不需要人类这种东西！
　　人类跟和平永远势不两立！
　　所以我才决定要灭绝这个种族！”
　　就跟他说话的语气相同，能量奔流的力量开始增强，接着豪泽的身影也摇晃着。
　　杰德与豪泽两者相比，当然是豪泽的力量占了上风。
　　要是能进入枪战的话，说不定还能扭转局势。
　　不过收回盾牌的那瞬间，不光是杰德，连他的同伴们都将在一瞬间被能量奔流烧成灰烬。
　　杰德在思考着。
　　以前也曾经有过类似的情况。
　　那是他第一次遇到杰雷米时的事。
　　那时他也因为杰雷米的压倒性火力而束手无策。
　　那时是因为克鲁斯尼克的介入才……
　　（对了！用克鲁斯尼克的ARM！
　　把克鲁斯尼克的ARM融合到我手腕里。
　　我虽然尝试保留那个外形，但我却办不到。
　　不过……）
　　杰德开始集中所有的精神力。
　　那是克鲁斯尼克为了保护优里而获得的力量。
　　既是身体被ARM侵蚀、被严苛的痛苦煎熬，他也要掌握这种力量。
　　不知道从何时开始，杰德发出了吼叫。
　　就和那时的克鲁斯尼克一样仰天狂吼。
　　他心里开始稍微能和克鲁斯尼克的ARM心灵相通了。
　　他用意念唤醒这些ARM，并逐一命令那些数量惊人的奈米机器，并默念着：给我组合起来啊！
　　（克鲁斯尼克！请再帮我一次吧！）
　　杰德突然在空无一物的世界中看到了克鲁斯尼克的背影。
　　克鲁斯尼克走在街的前方。
　　然后他停下脚步，转过身对他微笑。
　　“下不为例喔！”
　　他仿佛听到克鲁斯尼克沉稳的声音。
　　杰德感觉到右手上开始一口气组合，克鲁斯尼克的ARM出现了。
　　他便用左手撑起盾牌，举起右手上的银色步枪扣下扳机。
　　“那是哥哥的ARM……！”
　　克鲁斯尼克的ARM上对豪泽释放出的能量奔流迸发出能量。
　　一瞬间四周都被白光包围。
　　“这是试作型的ARM？
　　光靠试作型的ARM就想压制我的力量吗？”
　　有一瞬间豪泽对这出人意料之外的情形而有些慌乱。
　　那意识的动摇，引起了豪泽的ARM陷入短暂的能源枯竭状态。
　　杰德并未放过这个机会。
　　不过银盾无法抵御豪泽那太过庞大的能量吧，整个变得残破不堪。
　　这种事情可是第一次发生。
　　虽然可以重新架构，但不可能马上办到。
　　当然，要改变枪或剑的形状也是一样。
　　接着克鲁斯尼克的枪似乎无法完全承受那放射出的力量，它很快化为银色的尘埃逐渐消失。
　　都到了这地步，就算他怎么集中意识也应该无法操控ARM的机能了。
　　因此，杰德便靠肉体直接往前冲。
　　
　　
　　除了军人之外没有其他职业可选。
　　他使劲全力成为一个优秀的军人。
　　他杀的人比任何人都多。
　　他很讨厌这样。
　　
　　
　　他在寻求终结战争的力量。
　　他遇见了ARM研究者们。
　　
　　
　　……这些人是？
　　
　　
　　将身心奉献给日以继夜的实验。
　　不断反复地实验以及抗冲动。
　　
　　
　　得到力量之后等待他的，是更辛苦的日子。
　　缔造更大的战果吧！
　　没有自由的英雄。
　　自己的心情被扼杀了。
　　没人接纳自己、在军中被孤立。
　　
　　
　　不管怎么奋不顾身仍无法终结的战争。
　　由于自己的力量，战火反而烧得更旺。
　　而他信赖的人们，却用最糟的方式背叛了他。
　　
　　
　　他跟少数几位ARM研究者一起逃走了。
　　在穷乡僻壤过着新的生活。
　　即便如此，他的心灵依然无法得到安息。
　　
　　
　　封闭世界未来的军工厂大事故。
　　但要是自己在场的话，说不定还能拯救世界。
　　他在苦苦要求下，年轻的女研究员终于同意送他出去。
　　
　　
　　……那是妈妈！是年轻时的妈妈！
　　
　　
　　虽然只剩下断垣残壁，却仍陷入火海的城镇。
　　他经常用ARM来修复内外都受到灼伤的身体。
　　
　　
　　因为神经细胞修复速度低落，于是他的记忆逐渐凋零。
　　无法拯救那些被火纹身却还活着的人的愧疚感。
　　散布在四周的烧焦尸体。
　　
　　
　　……这里是菲尔克雷伦格。
　　
　　
　　就算受到灼伤也硬用手把火源断绝。
　　控制环境让灼热的空气与大地冷却。
　　当乌云散开时映入眼帘的惨状。
　　几乎全部置换成ARM的躯体。
　　零零落落、无法重新架构的记忆。
　　
　　
　　生气、憎恨、悲伤、愤怒。
　　已经破碎的心只能靠与爱人间的记忆来维系。
　　出门时约好了一定会回去。
　　非得完成这个约定不可。
　　但是，那个我的家到底在哪里呢？
　　
　　
　　我的爱人又在哪里呢？
　　我甚至连她的名字、她的容貌都想不起来。
　　
　　
　　我在世界上流浪。
　　战争结束了。
　　但是……
　　
　　
　　杰德从豪泽的记忆中被硬生生地扯出来。
　　他眼前的豪泽将自己打倒在地。
　　豪泽在银色粒子的漩涡中逐渐改变了外形。
　　他全身都被染成银色，在人类与ARM之间徘徊着。
　　豪泽所保持的人类外形逐渐崩溃。
　　杰德发出悲痛的叫声。
　　“不可以！豪泽！
　　别那么讨厌人类啊！
　　要是你这么讨厌的话，豪泽就不再是人类了啊！”
　　比起豪泽的异变，同伴们更在意杰德的不对劲，全都冲到了他身边。
　　“你怎么了？杰德！”
　　“豪泽他！豪泽他！”
　　杰德无法立刻完全表达出他刚刚所见到、他所感受到的。
　　“豪泽他……看来我们已经无法阻止那个曾经是‘豪泽’的人了。”
　　听到拉克薇尔这句话而回头一看，那个曾经是“豪泽”的人，陆续造出了新的兵器，并将那些装在自己的躯体上。
　　那个模样已经不再是人类了。
　　杰德朝着那具兵器复合体大喊。
　　“已经没人能阻止了吗？豪泽！
　　难道已经制止不了你吗？
　　你听不到我的声音吗？
　　我在叫你啊！豪泽！”
　　但是那个曾是“豪泽”的人完全不回答他。
　　优里用充满怜悯的眼神望着豪泽。
　　“那具身体里只有豪泽先生所背负的负面情感。
　　那是不断折磨着豪泽先生的负面情感。
　　只有……那个而已。
　　让神剑停止吧……引导他……
　　让我从痛苦中解放那个灵魂，引导他到托尔杜卡之苑吧！”
　　杰德终于下定决心。
　　“……要是你已经无法回头，那就由我们来阻止你。
　　我厌恶这种战斗！所以我要阻止它！
　　我会阻止你，然后做个了断！”
　　拉克薇尔举起长剑。
　　“没错！杰德。活着就是为了迈向未来。
　　就让我们在这里终结为了守护未来所流的血吧！”
　　在她身旁的亚鲁诺倒是一脸神气活现。
　　“我可还有一～堆想做的事情没做过耶！
　　我没办法老是配合过去那些大人的方便啊！”
　　优里双手在胸前合十，静静地闭上眼。
　　“请赐予因斗争而多灾多难的人们安息。
　　我祈祷不要再有人因为斗争而扭曲自己的命运。”
　　这时曾经是“豪泽”的人，边发出“叽叽”的刺耳磨擦声，边将身上的兵器全都指向杰德等人。
　　接着，他对众人发动了攻势。
　　杰德举起盾牌，为同伴们挡住所有来袭的能量弹。
　　亚鲁诺在那组装完成的飞弹发射之前，就用魔术破坏了其中一部分。
　　拉克薇尔斩断了逼近的金属触手。
　　而优里则开始咏唱着祈祷的圣言。
　　但是，他们仍然被单方面压制。
　　杰德的盾牌发出了悲鸣。
　　这样下去的话，甚至无法接近那个曾经是“豪泽”的人。
　　“哥哥，请再次借我力量！”
　　杰德手依旧举着盾牌，虽然在战斗中还是不免对优里这句话感到疑惑。
　　因为那句话让他认为，克鲁斯尼克的那句“下不为例”连优里也听到了。
　　接着，杰德突然感觉到克鲁斯尼克的气息就在身边。
　　自己体内的克鲁斯尼克的ARM正企图重新整合。
　　原来是优里在调整克鲁斯尼克的ARM。
　　杰德忍不住笑了出来。
　　（你明明就说过“下不为例”啊！）
　　他感觉到克鲁斯尼克的气息似乎也露出害臊的笑容。
　　（不过，你跟我约好要一起保护优里吧！那么，我们就一起终结这场战斗，一起迈向未来吧！大家一起走！所以，克鲁斯尼克你也要来！）
　　杰德举起盾牌，一口气将克鲁斯尼克的ARM组合完成。
　　“优里，我要支撑克鲁斯尼克的枪；所以请优里你替我扣扳机。将优里你的祈祷和我们的思念都传达给豪泽！”
　　优里轻轻地深呼吸。
　　“哥哥，请赐我力量！”
　　接着她靠近杰德，扣下扳机。
　　银白色的光芒充斥着四周。
　　克鲁斯尼克的枪在击发的同时，也发出了耀眼的光芒。
　　这道光芒非常强烈，但是并未造出影子，也一点都不刺眼。
　　在那光芒中，不管那曾是“豪泽”的人还是四周的ARM失控体，全都开始散发出同样颜色的光芒。接着它们融入了光芒之中，渐渐还原成光粒子。
　　克鲁斯尼克的枪，也一同融入了光芒中。
　　接着当光芒缓缓消失时，不管是曾经是“豪泽”的人、还是克鲁斯尼克的枪全都消失了。
　　那昏暗的景致也逐渐恢复正常。
　　但是这里依然没有那股由负面情感所形成的沉重空气了。
　　剩下的只有ARM失控体随意侵蚀四周所留下的痕迹而已。
　　四人由于达成目标的满足感而松懈下来。
　　大家相视而笑。
　　不过，此时亚鲁诺突然发出疯狂的尖叫。
　　“惨了！支撑这里的ARM失控体全都不见了，这里可会完全崩塌的耶！”
　　三人一听也都睁大了双眼。
　　“好不容易得到的未来，竟然就要因为卷入崩塌而失去！要真那样的话，那可是哭也哭不出来，就连要当笑话都不成耶！”
　　拉克薇尔突然抓起亚鲁诺与优里的手拔腿就跑。
　　杰德也跟在后面跑。
　　以杰德的脚力就算以一般的速度也能追上。
　　不过由于回程的道路有许多地方因为崩塌而堵塞了。
　　所以还不如加速找到杰德能通过的路程。
　　不过，就在他加速之前，杰德从背后感觉到豪泽的气息。那是一股具有与克鲁斯尼克温柔的气息截然不同的存在感的气息。
　　而且……那股气息也在加速中。
　　那个存在也发动了与杰德相同的能力。
　　杰德立即加速回头。
　　银色粒子正在盘旋，逐渐组合出豪泽。
　　豪泽将他的斗志指向杰德他们。
　　犹如一名被称为英雄的战士，不允许自己战败一样，为了战斗而继续奋勇前进。
　　杰德也亮出银枪指着豪泽。
　　但是在加速中根本无法使用枪。
　　不过杰德已经把这回事忘得干干净净了。
　　虽然他迅速亮出剑，但是又这么想着。
　　（不行。我不是已经决定要结束战斗了吗！要是这样打下去，永远都无法结束啊！永远。像这样就算变成鬼魂也要战斗，实在太残酷了啊！）
　　接着，杰德丢掉了枪。
　　接着他就这样往前冲，扑进豪泽的怀里。
　　豪泽将枪抵住冲入怀中的杰德脑袋，并将手指扣在扳机上。
　　豪泽的几个记忆片段再次涌进杰德心中。
　　但是杰德紧紧粘着豪泽，头压在豪泽身上忍住泪水。
　　“我已经不再战斗了。
　　所以，豪泽你也不要在战斗就好啦！
　　已经够了……就算不战斗也无妨啊！
　　我知道豪泽你是为了未来而战斗。
　　但不只豪泽你，我感谢所有为我们创造未来的大人们。
　　谢谢你们。真的非常感谢……
　　豪泽你们所守护的世界，我们会继承下来。
　　我们会创造未来，一定会创造一个没有争斗的世界。
　　要是人类一定会斗争的话，我们就进化成不会斗争的人类。
　　所以……请你相信我们吧！
　　这样的话，一定能安心地沉睡的啊！
　　我们不会随便愤怒、不会沉溺在悲伤里，而会变得更好的！
　　所以……所以……
　　别再战下去了！豪泽！”
　　抵住他脑袋的枪口消失了。
　　取而代之的，是既大又温暖的手掌，十分疼爱地包住杰德的头。
　　他抬头一看豪泽用温柔的视线注视着杰德。
　　而且他还面带微笑。
　　仿佛充满怜爱地、仿佛在确认似地，豪泽抚摸着杰德的头。
　　接着，他缓缓地用温柔的声音这么说了。
　　
　　[[IMG,17a34f25ea7f83dbba711012f5c4f4c4,571,924,41537]]
　　
　　“我回来了。抱歉，我来迟了。”
　　
　　
　　“咦？”
　　就在他还没掌握这句话的意思时，豪泽突然开始崩溃。
　　那浮现微笑的脸庞以及温暖的手全都化成银色的粒子崩坏成碎屑，甚至失去了银色的光辉；剩下的只是一点点灰色沙尘。
　　豪泽的片段记忆在杰德心里逐渐连贯起来了。
　　豪泽最后的遗言将那些碎片也串起来了。
　　而终于杰德全部理解了。
　　但豪泽已经不复存在。
　　发现背后突然嚎啕大哭的杰德，同伴们全都冲了回来。
　　那是在加速度中，一瞬间所发生的事情。
　　灰色的沙尘混入了ARM失控体的尸骸中，就连豪泽曾在这里的痕迹都完全不剩了。
　　杰德靠在亚鲁诺怀里不断地痛哭。
　　“你、你怎么啦！究竟发生什么事了？”
　　亚鲁诺他们全都一头雾水。
　　不过就在此时，出现了更让人一头雾水的东西。
　　突然跑来一只小狗，一面摇着尾巴、一面很开心似地开始汪汪叫着。
　　“啊，是那时候的小狗。”
　　虽然稍微长大了一点，不过确实是被杰德救助、豪泽带在身边的小狗。
　　杰德连哭泣都忘了，抱起了小狗。
　　小狗吐出舌头，舔着杰德脸颊上的泪水。
　　“很痒耶！你在这地方竟然还能平安无事耶！豪泽先生很清楚你是谁呢！
　　不过……豪泽先生已经不在了。你就跟我们一起走吧！”
　　于是突然间，小狗扭动身体从杰德手中跳下去，然后往前跑了一段路便停下来，然后转身回头望着他们。
　　“它该不会知道安全回程的道路吧？”
　　亚鲁诺歪着头想着。
　　“不会吧？不过，要真是这样的话……说不定可以赌赌看哦！反正我们明确知道的只有是来时的路已经不通了。”
　　于是四人开始迈向未来，后方则不再有任何气息。
　　这个仅存空虚的空间，在他们逃离之后便不断崩落。
　　不论原本在不在那里的一切都被掩埋了，剩下的只有露在海上的一小块礁石而已。