　　第四章 蹂躏
　　坎帕内拉的欢迎会的三日后。
　　朱利奥把黑狼兵团的皮诺和碧翠丝叫到了宫殿的会议室中。
　　桌子上摆着的露娜泡好的茶冒着热气。
　　房间里的气氛很平稳。两人都对善待身为俘虏的黑狼兵团以及厚葬但丁的特伦托抱有好感。
　　朱利奥对他们说了一些关于待遇的事情，与他们闲谈了一会儿后，
　　“其实呢，今天叫你们来，是因为有个人希望你们见一见。”
　　“啊，真是意外呢……”
　　两人露出讶异的表情时……门打开了，一名蓝色头发的贵公子走了进来。
　　“坎，坎帕内拉殿下！！”
　　皮诺张大眼睛，遍布皱纹的脸上充满喜悦之色。
　　他像是被弹出去似的在王子身前跪下。
　　碧翠丝也是一副困惑的样子，
　　“坎，坎帕内拉殿下……！？您不是被关在埃古利格利监狱吗？”
　　不屈王子看向朱利奥，
　　“我在女王陛下的安排下，被朱利奥和特里斯坦他们救了出来。”
　　“原来如此……朱利奥大人，太感谢您了！”
　　皮诺深深低下头。
　　坎帕内拉轻轻拍了拍皮诺和碧翠丝的肩膀。
　　“你们黑狼兵团常年守卫与霍尔姆交界的国境。我身为王室成员，要向你们表示感谢。真的，非常谢谢你们。”
　　皮诺的圆眼里浮现出泪水。
　　黑狼兵团常年保卫伦巴第免受霍尔姆侵略。
　　但是以平民为核心的他们被大贵族们蔑称为“看门狗”。
　　在之前的会战中，大贵族附属州总督率领的军队弃黑狼兵团于不顾——直接逃走了，这正是他们这种看法的体现。
　　王族坎帕内拉向有此经历的皮诺和碧翠丝表达感谢。这句话应该会让他们相当欣慰。
　　“哈，哈哈。这句话要是能让但丁将军听就好了。”
　　碧翠丝捂着眼角，后背颤抖着。
　　坎帕内拉凝视着她健康的肢体。
　　“……碧翠丝。”
　　“啊，是！请您随意说！”
　　“随意？那就坐我脸……”
　　朱利奥用力拍了拍不屈王子的后背。
　　“哈！？额，没事哦，碧翠丝。”
　　“刚，刚才您好像说了什么奇怪的话……”
　　朱利奥为了蒙混过去，捏着坎帕内拉的背，
　　“殿下！可恶，殿下因为在狱中受了无数虐待，现在还时而神经错乱！”
　　“唔，呜呜，好痛……”
　　看到坎帕内拉的样子，皮诺和碧翠丝拭去眼泪。
　　“殿下，这实在是太可怜了……臣祝愿您的玉体早日康复。”
　　早日康复什么的，恐怕这辈子都不可能了。
　　黑狼兵团的两人担心的走出会议室。
　　坎帕内拉扭着端正的脸庞苦恼着。
　　“对有恋压癖的我来说碧翠丝的屁股太有魅力了。唔唔……！！”
　　坎帕内拉又开始出现戒断反应了。为了救他，朱利奥跑出房间。
　　他抓住穿着盔甲正在走廊里走的艾丝美拉达的手往回跑。
　　“坎帕内拉殿下，请闭上眼睛。”
　　吸血鬼摘下面具，放出的艳丽苍发卷住了坎帕内拉的脸……勒了起来。
　　“啊啊，好香的头发！！被勒住的呼吸。我已经……！”
　　不屈王子快乐至极，昏了过去。
　　艾丝美拉达解开苍发，用手梳理起来。
　　她用一副闹别扭的样子含着手指，
　　“朱利奥大人，你好过分。居然让超抖M的我去对坎帕内拉大人施虐……不过这种对待方式，也让我好爽……”
　　“你怎么都可以是吗！”
　　看来无论被做了什么，艾丝美拉达都能把它解释成快乐。
　　“嘛，算了，就给你点奖励吧。新衣服我已经让裁缝店做好了。”
　　“诶……为，为了我？”
　　“你是个美人嘛。不能只穿军装和盔甲，偶尔也要穿穿可爱的衣服。”
　　“朱利奥大人……”
　　艾丝美拉达的脸呼的染红了。
　　朱利奥从放在地上的袋子里拿出衣服。
　　“看，这是拘束服哦。”
　　“多么可爱的衣服！居然骗我，不可原谅！！”
　　艾丝美拉达兴奋地脱下盔甲，自己穿上了拘束服。
　　她倒在地上，红色的眼瞳露出期待的光辉，
　　“我，我穿好了朱利奥大人……接下去是。”
　　“谁说你可以穿了，快回去工作。”
　　“好过分！不过好爽！！”
　　疯狂抽搐后，艾丝美拉达穿回盔甲离开了。
　　呼，朱利奥坐到了椅子上，想着和皮诺及碧翠丝的会谈。
　　（那副样子，坎帕内拉一旦举兵黑狼兵团就会成为同伴吧。）
　　在朱利奥感到满意时，门被敲响了。
　　“朱利奥哥哥，谈话完了对吧？可以把茶杯收了吗？”
　　“好，谢谢。”
　　露娜走了进来，熟练地收起杯子。
　　接着坎帕内拉醒了过来，唔的伸了个懒腰。
　　露娜慌忙低下头。
　　“您，您的状态看来不错啊。殿下！”
　　“啊，你是特里斯坦的女儿，小露娜对吧。”
　　坎帕内拉目不转睛地凝视着露娜。
　　（说起来，这家伙……）
　　在欢迎会露娜跳舞前也用这个视线看了露娜。
　　这孩子就像个天使一样可爱，受到瞩目也不奇怪。
　　朱利奥现在也是往那方面想的，不过……
　　不屈王子说出了一句意外的话。
　　“我见过你这张脸啊……”
　　“诶？我，和殿下见过？”
　　“不，不是这样的。”
　　坎帕内拉摇了摇头，望着露娜的碧眼。
　　“你和已死的父王的情人——伊娃，长得一模一样。”
　　“诶！？”
　　朱利奥慌忙抓住露娜手中滑落的盘子。
　　“金发碧眼。五官也是越看越像。你要是长到二十五岁左右，肯定就和伊娃一模一样了……”
　　坎帕内拉德话让露娜开始后退。她的脸色苍白，嘴唇颤抖。
　　朱利奥像是要保护露娜一样站了起来，大喝道。
　　“殿下！”
　　坎帕内拉立刻用笑容岔开气氛。
　　“对，对不起小露娜，我说了奇怪的话。”
　　“……不，没事……”
　　“肯定是碰巧的啦。请不要在意。那么我去女王陛下那边了。”
　　坎帕内拉道着歉离开了。
　　而露娜，则是呆呆地伫立原地。她失去了往常的天真烂漫，变得像是幽灵一样。
　　“是，怎么回事呢……难道是，是我的血亲吗。”
　　露娜在一岁左右的时候在特伦托被人捡回家。她的出身充满疑问。
　　“难道是……我的妈妈。”
　　就算如此，对方的作为也不能让自己坦率地感到高兴。
　　似乎是伊娃让伦巴第王“攻入特伦托”的。
　　毁灭朱利奥故乡的佣兵队长克莱门特也是伊娃的手下。
　　“我……好害怕。”
　　露娜回过头看向朱利奥，
　　她的小手扶着胸口，抬起头。
　　“伊娃，不是毁灭特伦托的元凶吗。和那种人长得一样，而且还是魔剑。我到底是——”
　　“没事的，露娜。”
　　朱利奥紧紧抱住露娜。
　　像是哄着婴儿一样，朱利奥温柔的梳理着她的金发，
　　“你就是你。伊娃和你就算有什么关系也没关系的。我也好，兰也好，还有特里斯坦和罗丝薇瑟也是，大家都最喜欢你了。”
　　“……”
　　“想想看吧。罗丝薇瑟，艾丝美拉达，坎帕内拉——那帮家伙尽是些脱线的人。和他们比起来，还是魔剑比较可爱。”
　　尽管如此，露娜依然低着头，朱利奥夹住她的两肋，把她抱了起来。
　　对慌慌张张乱动的她，朱利奥笑道。
　　“你又开朗又温柔！还很可爱！作为魔剑又帮了我好多次！我可以断言，你是世界上最棒的幼女了！”
　　“朱利奥哥哥……”
　　朱利奥把露娜放到视线相平的高度，
　　“痛苦的时候，随时欢迎来我这个契约者这里。”
　　“好，好的。到时还请让我和朱利奥哥哥聊天。”
　　“我会好好磨变成魔剑的你用那份快乐把一切都给冲淡掉。”
　　“这是逃避现实啊！？”
　　露娜张大碧眼。
　　“真是的”，她用手背擦了擦眼角，苦笑起来。
　　朱利奥就着这个机会竖起食指继续说道，
　　“没错。露娜是我们的动力来源。你要是没有了笑颜，我们也会失去阳光的。”
　　“……诶，诶嘿嘿。”
　　“嘛，还有圣女兰这个照亮特伦托人的太阳就是了……”
　　“我们的光芒完全不在一个等级！？”
　　因为露娜举起拳头乱挥，朱利奥在会议室里到处躲藏。
　　跑了一会儿，露娜的表情舒缓了许多。
　　她抱住了朱利奥肚子。
　　“抓到了。”
　　（恢复的差不多了啊。）
　　朱利奥安下心看着露娜。
　　“我差不多要去和兰她们汇合了。”
　　诶……寂寞的阴云又蒙上了露娜的脸，
　　“对伦巴第的宣传工作必须我们必须要商量一下啊。”
　　为了让坎帕内拉登上王位，必须要让伦巴第形成同情他的舆论。
　　为此兰要做印刷品，莉莉亚诺的谍报部队要负责传播。
　　“那么，露娜，之后再——”
　　朱利奥转向门口后，上衣的衣裾被从后面拉住。
　　回头一看，露娜的脸红的像是发烧了一样。
　　“那，那个……我……”
　　“怎么了？说吧。”
　　朱利奥温柔地催促道。
　　（还在烦恼伊娃的事情吗？）
　　朱利奥这么想着——但是润湿着碧眼的露娜说出的事出人意料。
　　“我，最喜欢……朱利奥哥哥了。”
　　“诶！？”
　　朱利奥屏息凝神。
　　但立刻他想到“这一定是兄妹间的爱吧”。
　　“是吗……我也最喜欢你了。刚才也说了吧。”
　　“啊，是呢。诶嘿嘿……”
　　和她在一起会让朱利奥想起了已故的妹妹……这种感觉让人非常舒畅。
　　露娜把手背在身后，扭扭捏捏的说道。
　　“我虽然很弱……但今后我也能在你的身边吗？”
　　是说作为魔剑呆在身边吧。
　　她的力量，和神枪葱兰比起来那确实是弱的多了。
　　但是，魔剑露娜能放出光芒，凭借她的努力救了朱利奥很多次。
　　“当然，我也是，请你多多指教。你是最棒的搭档。”
　　露娜绽放出笑颜。
　　她把双手合在胸前，高声说道。
　　“是，我要永远和魔剑军师在一起！”
　　就在这时——房间外传来了响声。
　　（！？）
　　朱利奥慌忙跑出，看了看左右——但谁都不在。
　　（刚才好像有人啊……错觉吗？）
　　就算有人也不是特里斯坦吧。
　　要是让他听见刚才的对话，他应该会立刻杀了朱利奥才是。
　　而且前几天，特里斯坦失去了让露娜爱上自己的自信。“已经不行了吧？”这句话从他嘴里冒出。
　　（要是还听到之前的对话，那家伙肯定是受到成吨的伤害了吧……）
　　露娜不明所以地看着松了口气的朱利奥。
　　“怎么了？”
　　“没事，那个……露娜，刚才你说的‘最喜欢’是说兄妹意义上的对吧？”
　　“没，没错哦。虽然我说不定不行，但我会尽力代替朱利奥哥哥的妹妹的。”
　　朱利奥的心中泛起一阵暖流，他把手放在露娜的小脑袋上。
　　“真的谢谢你了。那，我走了。”
　　“一路走好！我会做好晚饭的，请期待吧！”
　　随着露娜精神的回答，朱利奥顺着走廊走了出去。
　　接着他打开女王的办公室——也就是旁边的房间的门。
　　这是兰的艺术室兼印刷工坊。
　　大量纸张存放在其中，用桶贮藏的油墨的气味扑鼻而来。
　　兰消遣时制作的漂亮的雕像和绘画也有放在里面。
　　宽广的房间中央，站着兰，罗丝薇瑟，坎帕内拉，克里斯蒂娜。
　　“你来了啊朱利奥。那么，我们开始吧！”
　　兰发动创书，在地面上方召唤出土块。
　　然后她举起手，集中精神……土的表面开始活动起来。
　　接着，如往常一样的精致绘画，还有倒转过来的文章出现在了上面。
　　它们所表现的是——
　　坎帕内拉在地下监牢内受到的极度非人道的待遇。
　　与“不屈王子”这个称号相符，他在这六年间撑了下来的故事。
　　被担忧祖国的骑士特里斯坦救出的故事……
　　看到这些绘画和文章，坎帕内拉发出感叹。
　　“太，太厉害了。这么美妙的作品，就算在伦巴第王宫里我也没见过。”
　　这是用创书制作的绘画和文章的“土版”。
　　创书的土经由兰的想象进行操作，甚至能发挥出超越刻笔的精细表现。
　　艺术天才兰利用创书这一最棒的道具制作出了“土版”……
　　只要在表面沾上墨水，在纸上压制进行“印刷”，就能大量制作并传播了。
　　兰擦掉额头的汗，看着朱利奥。
　　“这种样子如何。”
　　“恩，作为作品是很棒……但我希望能更激烈一些。彻底的把费德里描绘成恶人，把坎帕内拉表现成好人。”
　　俗话说“人类是不会去看自己想看的之外的东西的”。
　　伦巴第失去了但丁，失去了特伦托附属州，新王又是平庸之辈。
　　在一片迷茫中，伦巴第人“想”要一位新的英雄。
　　通过刺激他们的这个想法，来拉起他们对坎帕内拉的期望。
　　这也就是所谓典型的借恶扬善。
　　朱利奥看着“土版”问不屈王子。
　　“坎帕内拉殿下，有没有什么费德里王的‘坏人典故’之类的。”
　　坎帕内拉苦笑道，
　　“说起来，费德里带着亲卫队来我的大牢的时候说过‘你们也来取笑这条蛆虫吧’。”
　　“这，这么厉害啊……那就利用一下吧。”
　　“让人们觉得要是有说那种话的时间，还不如作为一个王好好努力工作……关于费德里的这类故事，还有很多。”
　　兰加上这些段子后，费德里被描写的更加卑鄙了。
　　反过来，受其侮辱却忍耐下来的坎帕内拉显得越发崇高了。
　　兰发动创书继续进行调整。
　　这时，罗丝薇瑟像是朝母亲撒娇一样从后面抱住了兰。
　　“啊~兰大人~我救出了王子这件事也要写好多好多哦。”
　　“好好。”
　　“哇——！兰大人，我最喜欢你了！”
　　女王抚摸着罗丝薇瑟的银发，罗丝薇瑟像猫一样眯起眼睛。
　　接着兰凝视着苦笑的克里斯蒂娜。
　　“那个……在牢里面你坐到殿下脸上的那件事，不用描写对吧？”
　　“要把那种事传播到祖国还是请饶了我吧！？”
　　恋压癖这件事不写也行。
　　这之后，过了一会儿，大概快到傍晚时……
　　兰做出了让朱利奥满意的“土版”。
　　“恩，做得非常好！”
　　印刷之后，就让莉莉亚诺的情报部队把它们散布到伦巴第。
　　“兰，辛苦你了。差不多要吃饭了……去餐厅吧。”
　　大家一边慰劳女王，一边前往食堂。
　　途中，一行人在走廊上遇见了特里斯坦。
　　他踮起脚，把手放在胸口，完美的行了一礼。
　　“女人陛下，殿下，贵安。”
　　朱利奥小心地凝视着金狮子。
　　他想起了露娜在会议室和自己独处的时候来自门外的气息。
　　露娜说了“最喜欢”，“永远和魔剑军师在一起”的话。
　　特里斯坦要是听见了就不妙了，朱利奥担心着这件事，可是……
　　金狮子一副摸不着头脑的样子，
　　“怎么了朱利奥？盯着我的脸。”
　　“不，没事，什么事都没有。”
　　“是吗，现在要去吃露娜做的饭，好期待呢。”
　　（和，和平时一样啊……果然是错觉啊。）
　　朱利奥安心地吸一口气。
　　可是……
　　他不知道，那天晚上——金狮子的房间里，一整晚都传着呜咽声。
　　“露娜，你对朱利奥！！我，我……！”
　　苦闷的金狮子倒在床上，像只受伤的狮子一样。
　　唇齿之间，万念俱灰的声音传了出来。
　　“解放了特伦托，救出了殿下，你都没爱上我……我一定没戏了吧。既然如此……！”
　　特里斯坦的眼瞳里寄宿着强烈的决意。
　　完全不知道这回事的军师朱利奥从第二天开始正式推进对伦巴第的宣传工作。
　　用兰制作的“土版”大量制作印刷品。
　　这些由莉莉亚诺指挥的间谍部队和约阿希姆的商船队往伦巴第运输。
　　连王都林和附近的都市，村落，以及伦巴第北方军驻守的营寨里都有散布。
　　费德里王事先禁止了国民阅读特伦托来的印刷品。他下令见了印刷品就烧掉，私藏者将受到严厉处罚。
　　但是，制作者兰是名艺术天才。而且她描绘的是悲剧的英雄，不屈王子的故事。
　　因为想着稍微看看而读了的话，心就会被完全抓住。直到看完为止。
　　看完后便会同情起坎帕内拉的遭遇，对费德里王和先王对他的残酷对待感到愤怒。
　　也有人把救出不屈王子的特里斯坦当成了但丁的继承人。
　　当然，被烧掉的印刷品也有很多，但是把印刷品藏起来传播，口口相传上面的内容的人也有很多。
　　接着，伦巴第人民对“不屈王子”的产生少许期待之情。
　　他的话，说不定能改变这个混乱的国家。
　　具有讽刺意味的是，加速了这些传播的——正是霍尔姆的篡夺王。
　　
　　●
　　霍尔姆王国王都蒙特勒伊郊外平原。
　　亚历山大·格鲁伊亚尔正在这里整顿远征伦巴第的军队。
　　数量，约一万五千……士兵出身各异。
　　有沙瓦因教皇国出资雇佣的佣兵。
　　还有从之前的国王罗杰处背叛的霍尔姆士兵。
　　霍尔姆王国的总兵力超过三万，但是还有东边的吕贝克王国（Lubeck），西边阿尔瓦拉辛王国（Albarracin）的这些敌人。为了防备他们，不能动员全部兵力。（译注：吕贝克为德国地名，阿尔瓦拉辛第二卷已经出现。）
　　亚历山大两边旁站着两名少女。
　　其中一人是侍奉原国王罗杰的，烈弓希尔萨尔菲的继承者蒂法尼。
　　另外一人是沙瓦因教皇国派来的司祭，“神托的巫女”，芭芭拉。她担任篡夺王的军师。
　　芭芭拉迈出一步，张开双手。
　　和小个子不符的大声传遍平原。
　　“英勇虔诚的霍尔姆士兵们！你们至今一直在为了神讨伐国内的异端者！”
　　这说的是在王都蒙特勒伊的“第二十区”里对多神派进行的掠夺和虐杀。
　　那件事之后，芭芭拉给反亚历山大的人贴上了“多神派”和“异端”的标签，彻底镇压他们。
　　“现在正是，攻入异端之神嚣张跋扈的卡拉拉半岛的伦巴第王国，给他们降下正义的铁锤之时！”
　　士兵们举起枪和剑，发出巨大的欢呼。他们的脸上，满是情欲和物欲。
　　“正义的铁锤”，除了司祭芭芭拉意外没一个人信。
　　像在第二十区做过的那样，对异端者夺取什么，做什么都行。
　　已经有了镇压异端经验的人，对之后要进行的暴虐的饕餮盛宴舔起舌头。
　　听到传闻而新成为篡夺王部下的人胸中则是膨胀着期待。
　　总帅亚历山大满意的一瞥那些如饿狼一般的士兵们——
　　他朝北面挥下大剑。
　　“上了小子们！敌人是伦巴第！他们是待宰的羔羊！只要击溃他们的国境守备队——南方军的话，能阻挡我们的敌人就完全不存在了。全部夺走，侵犯，杀戮殆尽吧！！”
　　烈弓的继承者蒂法尼深深叹息。
　　“哈，为什么我要做这么卑鄙的男人的部下。啊啊，我，好可怜啊……”
　　但立刻，她又叉着手双眼放光。
　　“罗丝薇瑟姐姐大人，来治愈我吧……啊啊，好想见您啊。”
　　亚历山大耸了耸肩。
　　“你对罗丝薇瑟以外的已经无所谓了啊。”
　　“没错。”
　　“先王罗杰也无所谓了？”
　　“啊！对了！我追随你，是因为你把罗杰王抓做人质。请不要忘记这点！”
　　“不，是你忘了吧……”
　　和对罗丝薇瑟的执着比起来差了太多了。
　　亚历山大用黄金护手抓了抓炎发，骑上马。
　　“好，出发！”
　　在一万五千人的部队中打头的，是亚历山大和芭芭拉，蒂法尼。
　　他们身后的骑兵举着描绘着烈弓希尔萨尔菲纹样的军旗。
　　穿着轻质铠甲的霍尔姆正规军和佣兵部队跟在后面。
　　沿路北上的士兵们，看起来就像是要吞下伦巴第的大蛇。
　　这条路是“虹之帝国”时期建造的。历代霍尔姆王对这条路都善加保养，这使得兵团可以在其上高速机动。
　　行进五日约十万梅路特纳后，他们接近了伦巴第的国境。
　　芭芭拉派出的侦查人员报告，
　　“国境附近的平原上伦巴第南方军正在布阵。是要迎击我军！”
　　马上的亚历山大露出嘲笑。
　　“呵呵，像但丁那样打算来一场华丽的会战？”
　　过去，负责守卫国境的但丁将军几乎不据寨防守，而更多的是率领其麾下的黑狼兵团进行野战。
　　而他每次都打退了霍尔姆军。
　　“切，黑狼兵团的替代品。全都杀了吧。”
　　篡夺王看向回过头的“神托的巫女”的蓝色眼瞳。
　　“芭芭拉，布阵就交给你了。”
　　芭芭拉点了点头，参考侦查员的报告排起阵型。
　　【霍尔姆军 一万五千】
　　总帅 亚历山大·格鲁伊亚尔
　　右翼 佣兵部队 四千
　　中军 佣兵部队 五千
　　左翼 霍尔姆正规军 四千
　　神圣队 二千（亚历山大指挥）
　　中军后方的神圣队是在之前和国王罗杰作战中表现活跃的家伙们组成的。
　　不问出身，把佣兵或正规军集中起来，进行锻炼。
　　霍尔姆军就这样继续前进，与伦巴第南方军形成对峙。
　　根据几名侦查员的报告，对方的阵型如下。
　　【伦巴第南方军 一万两千】
　　左翼 轻装步兵队 三千五百
　　中军 重装步兵队 五千
　　右翼 轻装步兵队 三千五百
　　（译：就这配置还敢上平原野战，两千骑兵分分钟教做人啊。）
　　霍尔姆，伦巴第两军挺进，短兵相接。
　　伦巴第中军——敌军中军的重装步兵队的突进很猛烈。
　　他们以盔甲和大盾保护身体，同时以槌矛和剑发起猛攻。
　　霍尔姆中军的佣兵部队被压制，有很多人开始逃跑。
　　亚历山大叹了口气。
　　“真差劲……逃跑的家伙统统杀了。”
　　神圣队毫不留情的斩杀了中军的逃兵。
　　这样的话就只能战斗了。霍尔姆中军开始拼死与敌中军交战。
　　“我们的中军死光也无所谓。毕竟就是为此雇佣的嘛。”
　　霍尔姆的中军是在远征前随便募集的佣兵，因此训练水平很低。就是些听了“异端镇压”的美妙故事的家伙组成的。
　　亚历山大和芭芭拉只是把他们当作弃子。
　　要依靠的是神圣队，还有左右两翼的士兵。
　　但是对中军的督战效果让他们做出了一定的奋斗。
　　虽然死伤众多，但是敌中军的重装步兵也因此变得相当疲劳。
　　“就是现在。”
　　敏锐发觉到战机的芭芭拉下令吹号部队鸣号。
　　接着，中军的佣兵部队从中间分成了两部分。
　　在缝隙间——
　　“好，小子们，跟本大爷上！”
　　亚历山大率领的神圣队发起突击。
　　打头的是骑着马的风妖精蒂法尼。
　　她拉紧烈弓希尔萨尔菲，射出箭矢。
　　为了进行防守，伦巴第重装步兵举起盾牌。
　　但是箭矢穿过盾牌——穿透铁甲，刺进了肉体。
　　不管多厚的防具都能贯穿的“防具无效化”。
　　这就是烈弓希尔萨尔菲的能力。
　　在这个神器面前，就算是重装步兵也等同全裸。
　　蒂法尼一个又一个射杀敌军将领。敌中军士气下降，队形开始混乱。
　　亚历山大和神圣队一同朝他们发起袭击。
　　篡夺王作为一名战士也是超一流的。
　　他所过之处，到处躺着因为被大剑刺进盔甲间而被杀死的人尸体……
　　而且不知为何，还有人像是被锤子打烂头盔而死的。
　　亚历山大后面的芭芭拉自豪地大声叫道。
　　“还是像老样子一样，真是漂亮的雷击（Tonitrus）。”
　　“嘎哈哈哈哈！本大爷可是世界第一的雷击使！”
　　雷击，是亚历山大的至臻剑技的名字。
　　他踏过的地方，伦巴第士兵的尸体像是被量产出来的一样。
　　神圣队趁此势头前进。
　　敌军中军已经在和霍尔姆中军的战斗中变得很疲劳了，蒂法尼又搅乱了他们。对方已经没有了抵抗的余力。
　　神圣队把敌中军分成两段，成功从中央突破。
　　接着他们掉过头来，伦巴第全军此时都背对着他们。
　　“好，把他们分成两段了！蒂法尼！你负责敌军左翼！”
　　亚历山大带着一半神圣队袭击敌军右翼。
　　他们和霍尔姆军左翼进行夹击，一点点斩杀敌军。
　　平原上尽是伦巴第士兵的悲鸣声。
　　接着，过了一个小时左右……伦巴第南方军被彻底消灭。
　　亚历山大军也死伤约两千。但主要是最近雇佣的中军的佣兵。
　　芭芭拉是以他们战死为前提进行的作战，因此这如作战计划一样，是一场大胜利。
　　亚历山大命令部下把伦巴第士兵的尸体堆成三梅路特纳高。他以此代替椅子，俯视满是敌军尸体的平原。
　　“唔姆，本大爷的军队真强啊……真是绝妙的美景。”
　　一名年轻的伦巴第骑士被带到了沉浸在喜悦中的篡夺王身边。
　　他穿着华丽的盔甲，表情痛苦的扭曲着。
　　亚历山大一边呵呵笑着一边低头看着骑士。
　　“呀呀，你就是南方军的大帅？被迫代替但丁还真是可怜呐。”
　　骑士懊悔的咬着牙。
　　然后，他紧闭双眼。
　　“抱歉……克拉丽丝（Clarice）。看来我回不去了……”
　　“克拉丽丝？你老婆啊？”
　　亚历山大张开鲸鱼般的大嘴笑道。
　　“嘎哈哈哈哈，你就放心吧，如果她是巨乳美女的话本大爷会好好照顾她的！比起你这种废柴小鬼，肯定本大爷比较舒服吧！”（译注：和谐至上，自行转换。）
　　“你这混蛋……再说一次试试！”
　　“多说无益，去死吧！！”
　　亚历山大跳下尸体堆成的小山，朝敌将挥下大剑。
　　他的剑穿过甲胄从头顶直切裆下，把敌将一分为二。
　　篡夺王的惊人力量让霍尔姆士兵陷入一阵寂静……接着，欢呼声爆发而出。
　　在欢呼声中，芭芭拉握着双手祈祷着。
　　是祈祷敌人冥福吗？怎么可能。
　　“啊啊……这就是卡拉拉半岛圣战的开端！多么美妙啊！女神拉恩缇娅啊，请守护我们！”
　　她用热情的眼神抬头看着亚历山大。
　　“亚历山大大人，你已经受到沙瓦因教皇国教皇加布里埃尔·阿米尔卡雷（Gabriele·Amilcare）大人的承认，成为了圣人了！ ”
　　“噢噢，是吗，那我得到圣人的称号了……啊，之后你们几个。”
　　篡夺王拆下黄金护手，挠着耳朵。
　　“把值钱的从尸体上扒下来。特别是那些带着有贵族纹章的金戒指的家伙。先到先得哦！”
　　以这句话为契机，霍尔姆士兵们竞相争夺盘剥起尸体。
　　●
　　伦巴第王国王都罗慕路斯。
　　霍尔姆军来袭的报告，让整个王宫大为震动。
　　大臣们站在接见室中，头上垂下冷汗。
　　“南方军被消灭了！？霍尔姆军有那么强吗……”
　　南方军的幸存者带着血和尘土报告着。
　　“是的……霍尔姆军在不断掠夺的同时一点点北上。”
　　在附近站着的原附属州总督克劳迪奥面色苍白地说道。
　　“要是特伦托呼应霍尔姆进攻过来的话……”
　　（你个垃圾还好意思说。还不是因为你输了丢了特伦托嘛。）
　　费德里一边在心中咒骂着一边发出命令。
　　“特伦托把王兄——坎帕内拉带走了。‘为了让王兄登上王位’，‘为了复仇’。发兵攻打我国的理由要多少有多少。北部的警戒不可怠慢。”
　　是，克劳迪奥低头。
　　（但霍尔姆迟早要打到罗慕路斯的……途中几乎没有军队防守。要怎么击退他们呢……！？）
　　宰相内西奥提斯低下头说道，
　　“依臣愚见，我方应该和特伦托缔结和平条约把北方军调往南侧。”
　　“混蛋……怎么可能缔结和平条约。我可是才继承王位！第一份重要工作，居然是要我去投降嘛！”
　　特伦托方面曾经多次试探缔结条约的可能。
　　但在缔结和平条约的时候，发起战争的一方要进行战争赔款是惯例。在附属州时代，奴隶制度和镇压等行为给特伦托造成了大量伤害，赔偿金额会相当巨大吧。
　　如果不分成十几年支付是没可能付的出的。这种屈辱，只是想想就让人怒不可遏。
　　“而且，夺回父王失去的特伦托是我的愿望！”
　　“……臣以为，那已经是白日梦了。”
　　宰相的话让费德里气的一时失语。
　　“你，你在说什么！？这不是我的错！是父王沉迷伊娃不顾政务。还有你们这些负责辅佐的家伙招来如今的局面的不是吗！”
　　“非常抱歉……！”
　　内西奥提斯挤出满是苦闷的声音。
　　费德里深深沉在王座上。
　　“北方军负责防守特伦托方向。另外向王都罗慕路斯调兵防守。”
　　“那么……南部的民众呢。”
　　“没办法了，放弃吧。没有其他对策了！”
　　费德里懊悔地握着双拳。
　　其他大臣开始提出意见。
　　意见之一，守城战有食物供给问题。失去特伦托附属州，所以也就没有物资从那里供应过来。食品价格高涨的报告每天都传到费德里耳朵里。
　　这个状态下，要怎样供养大城罗慕路斯的居民是个问题。可以预见被围城后不久就会发生饥荒。
　　（但是，从罗慕路斯打出去却不在讨论范围里。大部分兵力都配置在了国境线上……而且不管这帮人谁率领部队，都不觉得能赢篡夺王。）
　　费德里看着这帮必须依靠的臣子，恨恨地咬着牙。
　　●
　　被费德里王舍弃的伦巴第南部正发生着一场腥风血雨。
　　霍尔姆军所经之处，没有一个村庄和城市不受袭击得以幸免。
　　抵抗者被杀死，
　　财物被掠夺，
　　有人被抓走当作奴隶卖掉，
　　除了女神拉恩缇娅以外的神像，全部被破坏。
　　而现在，霍尔姆军所停留的，是一个叫做柯佐里（Cozzoli）的村庄。
　　亚历山大在征收的村长家中开起了盛大的宴会。
　　他的身边，大胸村姑们正脸色苍白的服侍着。
　　篡夺王是一边吃着大肉，一边隔着木窗瞥了庭院一眼。
　　士兵们点了许多篝火，正烤着用铁串串起的肉块。
　　“肉随便烤。牛多的是。柴火不够的话，就把家具或者房子拆了烧。”
　　肉是耕作用的牛的。对农民来说牛相当于自己的性命。
　　试图阻止霍尔姆军杀牛的村夫，全被扔进烤面包用的炉子。
　　在中庭，士兵们围绕掠夺的金钱进行赌博。
　　四处都能听见女性的悲鸣。
　　亚历山大眯细眼睛。
　　“唔，部下们似乎很享受啊。本大爷很开心。”
　　恶魔军团的袭来，让服侍着的村姑们开始全身颤抖。
　　篡夺王举起空了的银杯。
　　一名村姑晃悠悠的抬起手开始倒入葡萄酒。
　　但是因为她在颤抖，酒洒到了亚历山大的衣服上。
　　“啊，请，请原谅……请您原谅……！！”
　　“无妨无妨。本大爷对巨乳美女可是很温柔的。”
　　亚历山大豪爽地笑道。
　　接着，他一个个指着村姑，让她们唱起没品的歌。
　　“今天的侍寝~♪给谁呢，就像女神拉恩缇娅说的那样~♪”
　　然后，在指到洒了葡萄酒的村姑时，他的手和歌声停了下来。
　　“好，今天的侍寝……”
　　“唔……”
　　篡夺王立刻回过头，指着拿着烈弓希尔萨尔菲的少女。
　　“蒂法尼，是你！！”
　　“和歌曲根本没有关系！？”
　　“嘎哈哈哈。大家都是山野村妇。本大爷果然还是和高贵的女人相配。在进王都罗慕路斯前都用你忍了！！”
　　“啊啊，我，好可怜！……风精灵啊，来安慰我吧！”
　　蒂法尼迈着轻盈的步子跳起舞。突然，一阵风朝她吹起。
　　“听我说，风精灵。亚历山大啊。”
　　蒂法尼一会儿摇着身子一会儿摇着手对虚空说着话。
　　不可思议的场面，让负责侍奉的村姑全都震惊了。
　　但是篡夺王冷眼看着蒂法尼。
　　（以前这家伙呼唤风精灵的时候对面还“啊——”“唔——”的适当的敷衍一下。）
　　“谢谢你来，风精灵！再见！”
　　蒂法尼说完挥起双手。
　　亚历山大咬着肉问道。
　　“那么，风精灵，对你的话又回答了些什么？”
　　“没说什么，在结束的时候说了一句‘已经好了？’然后就回去了。”
　　“都已经懒得搭理你了啊！？”
　　蒂法尼咬着手绢痛哭起来。
　　“啊，罗丝薇瑟姐姐大人……我果然，只有你了……”
　　亚历山大困扰地抓着炎发。
　　接着从他木窗探出脸的，对中庭的“神托的巫女”说道。
　　“喂，芭芭拉！来安慰一下蒂法尼……喂，听人说话啊。”
　　伫立在院子里的大树上吊着大量村民的尸体。
　　芭芭拉仰望着它，落下大颗眼泪。
　　“噢噢……！请您御览，女神拉恩缇娅！异端者赎罪了，去了您那边！多么美妙的场面啊！”
　　接着在大树周围——她跳起舞蹈唱起赞美诗，长白发随风飘散。
　　看着这幅狂乱的场景，村民们发出哀叹。
　　“王都罗慕路斯的军队不来救我们吗！？”
　　“没可能的！而且南方军也被消灭了……这一定是天罚……侵略特伦托的天罚啊！”
　　村民们双手合十仰望夜空。
　　“但丁将军……黑狼兵团！请回来吧！”
　　“谁都好！快把我们从这个噩梦里解放出来……！”
　　