　　第一章 复国与新敌人
　　约一百五十名骑兵正向平原南侧挺进。
　　这是被称为“金狮子队”的新特伦托王国的精锐骑兵部队。
　　打头的，是一名黑发少年。
　　他是新特伦托王国的军师朱利奥·罗西。
　　在身后带着女王兰的朱利奥正漂亮的操着缰绳控制马匹。
　　他们的目的地是属都林城——旧特伦托的王都。
　　七年前，特伦托王国被邻国伦巴第王国消灭。自那时起，特伦托就作为附属州被统治着，人民苦于暴政。
　　在那之中，特伦托北方的城郭都市提塔尼亚发起了叛乱。
　　朱利奥和一起长大的战争孤儿们一起——拥立前特伦托国王多纳泰罗，宣布建立“新特伦托王国”。
　　他们与提塔尼亚的居民齐心协力，击退了伦巴第的讨逆军，并趁势解放了特伦托附属州北部。
　　因为多纳泰罗王在战争中战死……特伦托的神器，创书阿鲁斯玛古娜的继承者兰成为了新的女王。
　　借“兰是虹之女神拉恩缇娅派来的圣女”的宣传，特伦托的所有人燃起了希望。
　　这之后，他们率兵攻入仍受伦巴第统治的特伦托附属州南部地区。
　　附属州南部受到暴政统治的特伦托人们因为“圣女兰”的到来变得狂热不已，陆续发动起义。
　　但是，一片阴霾突然袭来。
　　最强的骑士但丁所率领的“黑狼兵团”从伦巴第进入了特伦托。他们是负责防守与南方大国霍尔姆交界的国境的精锐部队。由于威名远播的他们袭来，特伦托人起义的势头迅即终止。
　　新特伦托王国军与黑狼兵团以及总督军——由特伦托附属州总督克劳迪奥率领的部队——双方进行了一场会战。
　　这场会战日后被称为“的里雅斯特平原会战”。
　　凭借朱利奥聚集起的英雄们的活跃，在激战过后他们获得了胜利，黑狼兵团的三千士兵成为了俘虏。
　　黑狼兵团的团长但丁被斩杀，伦巴第的神器神枪葱兰也到了新特伦托王国手上。
　　总督军约五千人舍弃了黑狼兵团向属都林城败退。
　　朱利奥当前的目标是要赶在总督军回去前把会战胜利的消息传给属都林城的居民，让他们发起起义。
　　这样一来，总督军将会失去根据地，士气必将大幅下降。
　　（之后再让特伦托军主力追击。）
　　目前特伦托军步兵为核心的主力部队正从朱利奥他们身后跟进。
　　带队的是朱利奥的副官莉莉亚诺，步兵队长艾丝美拉达和弓圣之女罗丝薇瑟。
　　（要是一口气把总督军打回伦巴第的话……）
　　虽然朱利奥这么想着——但有一张女性的脸在他脑子里挥之不去。
　　福斯特·斯福尔扎。
　　这是在朱利奥的故乡提姆鲁村把剑术和知识教给朱利奥的师父，他的初恋。
　　从七年前故乡毁灭那时起，她就行踪不明。
　　但不知为何，她用狄奥多拉这个名字加入了新特伦托王国军，脸上还带着面具。
　　为什么要隐藏真实身份。这七年里发生了什么吗？
　　朱利奥满怀疑问。
　　（不行，集中不起来……明明现在有非做不可的事。）
　　脑子像是被一团雾缠住，没法集中精神。
　　在这样的他的背上传来了天国的感觉。
　　咕忸。
　　脑子里的雾气开始消散。
　　柔软和奇迹般的弹力形成了平衡，一对美妙的东西压在上面。
　　朱利奥回过头去——他的背后正坐者一位美丽的女王。她的那双大眼正蒙着一层不安的阴云。
　　她是兰·拉格朗日。
　　亚麻色的头发长及腰间，随风飘动。
　　裹着整洁修道服的肢体富有魔性魅力。
　　在之前的会战中她带着坚硬的胸甲，但考虑到会咯伤朱利奥的后背，她取了下来。
　　两个水蜜桃贴上了朱利奥的后背，因为马的跑动而上下跳动着。
　　结果，朱利奥的脑髓里没完没了的分泌出了快乐的因子。
　　（……啊，啊啊啊。）
　　脑子里的雾气彻底消失了。
　　但是兰没注意到这些，她温柔地抚摸起朱利奥的黑发。
　　“朱利奥，打起精神来。”
　　真是的，人家已经精神过头了啦。
　　不过要是立刻精神焕发的话，“慰劳时间”就会结束的。
　　（可以的话一直到晚上都想摆出一副消沉的样子，朝兰尽情撒娇呢。）
　　魔剑军师当即下定决心，他挤出满带痛苦的声音。
　　“呜呜。兰，我……！”
　　“朱利奥，明明你好不容易才见到师父福斯特小姐！”
　　兰更用力地抱紧了朱利奥。
　　天国般的快乐让朱利奥挺直腰板仰望天空。
　　这个样子正好让身后的兰看个正着——
　　“朱利奥是为了不让眼泪流出来而仰望天空啊！？”
　　“不，没有，我没哭！男人是……！不能流泪的……！！”
　　实际上他也完全没哭。
　　但兰更用力的贴上了这个“忍耐着的男人”的后背。她用打心底受到感动的声音说道，
　　“是吗——为了不影响士气，就算哭了也必须要努力掩饰好啊。”
　　“哈哈……这就是身为军师麻烦的地方啊。”
　　看到朱利奥的寂寞笑容，兰更是受到打动了。
　　她用力环住朱利奥的肚子，脸颊贴上了他的后背。
　　“现，现在是不行，之后我会好好慰劳你的……”
　　（唔哦哦，太好了！！）
　　
　　
　　[[IMG,29512a7ee3544c2d7d09b0c8d583ff3e,800,1130,93232]]
　　
　　在朱利奥心中泛着尖叫声时——
　　“哈~”，叹息声传来。
　　那是他腰间的漆黑魔剑发出的。
　　她被放在兰草编成的特制剑鞘中。
　　“朱利奥哥哥，你不是变得精神的很了吗？”
　　魔剑露娜。
　　平时她是少女的姿态，但是她能回应交换了“契约”的朱利奥的要求变成魔剑。
　　“露娜，这是什么意思？”
　　“朱利奥哥哥为了能让兰姐姐慰劳自己故意装的一副消沉的样子哦。”
　　“是，这样吗？”
　　朱利奥咬着牙盯着露娜。
　　“可恶……运气好的话说不定能用消沉一个月的幌子朝兰撒娇的呢。”
　　“居然在这么重要的时候！？”
　　露娜吓了一跳，她用震惊的语气继续说道。
　　“兰姐姐，俗话说‘狡兔死走狗烹’。在平定特伦托之后把朱利奥哥哥煮了也行哦。”
　　“你知道的真多呢，露娜……”
　　这等于是“强敌被消灭之后，担心有实力的部下发动叛乱，所以先把他灭了”的意思。
　　朱利奥想起了新特伦托王国的步兵队长。
　　“要是艾丝美拉达的话，被兰煮了也会高兴的吧……”
　　“好像真是那样哦！？”
　　艾丝美拉达非常有能力，但却是个超级抖M。她有着“想受到历史级的凌辱”的异常至极的愿望。
　　女王拍了拍朱利奥的后背。
　　“我可不是会肃清功臣的那种过分女王。”
　　“兰……”
　　朱利奥的心中泛起一阵暖流。
　　这时——一个有着一头蜂蜜色头发的骑兵靠近了他们骑着的马。
　　他是有着金狮子这个异名的特里斯坦·加里波第。
　　他本是伦巴第的骑士，但把义女露娜（十二岁）当做一个女人爱着。
　　是个为了爱着的女儿而流亡到她的祖国特伦托奋战的超脱常轨的男人。
　　特里斯坦手上拿着枪头带着宝玉的长枪。
　　那是但丁的爱枪，伦巴第的神器，神枪葱兰。
　　这是在刚才的会战中缴获的，由朱利奥教给特里斯坦保管。
　　金狮子那秀丽的脸庞上蒙着阴云，
　　“朱利奥，说不定我用不了这神枪啊。”
　　“诶！？我倒是觉得你没问题……”
　　特里斯坦能否使用神枪对新特伦托王国军的战斗力而言有很大区别。
　　“你来说说看吧。我是说服不了。”
　　特里斯坦叹着气把神枪交给了朱利奥。
　　随后，他放慢了马速，离开了朱利奥他们的身边。
　　“‘你来说说看吧’？”
　　在朱利奥为这古怪的请求困惑时——突然，神枪说话了。
　　“在下长久以来一直奉但丁为主人。在下不会这么简单的变节。”
　　“诶，你能讲话啊！？”
　　朱利奥，兰和露娜都吃了一惊。
　　神枪有些得意，它用带着些许生涩的声音继续说道。
　　“恩，在下是连七神器之中都少有的‘持有意志’的枪。愚昧无知的人类啊，好好尊敬在下吧……”
　　朱利奥的脸贴近宝玉，用低沉的声音说道。
　　“呵呵，还真是孤高呢。我们可是曾被你毁了祖国啊。”
　　在七年前的战争中，葱兰和但丁一起对特伦托军造成了巨大损伤。完全没觉得要对它致以敬意什么的。
　　神枪一副不知所措的样子，
　　“你，你说什么小鬼，按人类的身份地位来说在下……”
　　“没办法了。既然不肯为特伦托效力的话，就把你扔进粪坑里永远的封印起来吧。”
　　“唔————————！！”
　　神枪发出了凄惨的叫声。
　　魔剑露娜制止起威胁神器的朱利奥。
　　“真是的，不要说这种话啊！神枪先生，打起精神来。”
　　“你，你是……在刚才的会战里和在下战斗的。”
　　魔剑在朱利奥的使用下，神枪则是在但丁的使用下，双方发生过激烈交锋。
　　“是的。我是与朱利奥阁下定下契约的魔剑。请多多指教。”
　　露娜没有说出名字是怕神枪泄露给特里斯坦知道吧。
　　她担心义父会讨厌自己，便对他隐藏了自己的正体。
　　但是知道真相的朱利奥，兰和罗丝薇瑟还是一样和她关系很好。
　　露娜的担心是多余的吧。但因为一直保守着这个秘密，于是现在变得说不出口了。
　　神枪葱兰看见魔剑露娜之后枪尖震动了起来。
　　“多，多么美丽的宝剑……如血般鲜红的宝玉。能把人吸进去般深邃的漆黑剑身。这，这份感情是什么……”
　　神枪放出了有点暖和的微风。似乎是兴奋起来了。
　　看见他这个样子，朱利奥呵呵一笑。在意想不到的地方找到了让他成为同伴的突破口了。
　　他悄悄对神枪的宝玉说道。
　　“葱兰啊，你喜欢魔剑？”
　　“你，你在说什么！小鬼，不准愚弄神器！”
　　“要是你为特伦托而战的话，我就让你和魔剑约会哦。”
　　“好的。在下将成为击溃特伦托之敌的神枪。”
　　“变得好快！！”
　　明明是神器，这也太好搞定了吧。
　　葱兰干劲十足的放出强风。
　　“要是把在下的英姿展现给魔剑小姐的话，说不定能让她喜欢上我呢。”
　　（思考回路完全和特里斯坦一样啊喂！！）
　　某种意义上说他们的相性很好。
　　总之，能用神枪葱兰比较重要。
　　葱兰作为武器十分强力，更是伦巴第的象征。
　　（若是特伦托军的特里斯坦继承了神枪的话，伦巴第士兵的士气必会大大下降。）（译：没几页又被下降了一次，感觉已经士气为负了）
　　神枪对高兴的朱利奥说道。
　　“不过呢，小鬼，特里斯坦之流虽然是不输给但丁的枪术天才——但在和在下的相性角度上可是输了呢。”
　　“相性？”
　　“特里斯坦把在下当普通的枪来使毫无问题。但若要使用‘烈风’，现在的状态下他一天只能用一次。虽然在他习惯之后说不定能多用几次……”
　　“烈风”是用风之刃一次打倒几十个敌人的必杀技。
　　（虽然不能像但丁那样用很多次这点很可惜，不过这也没办法。）
　　朱利奥了解了这点之后——他又想到了一个新的问题。
　　神枪葱兰也能像魔剑露娜一样说话。这么说来……
　　“神枪啊，你能不能变成人啊？”
　　“哈？为何在下要变成卑贱的人类……呀啊啊啊啊！？不要在地上拖在下啊！！”
　　枪尖沾满泥土的神枪叫道。
　　“做，做不到的啦！能从武器变成人的，只有圣剑福尔图娜那种程度的武器啊！”
　　为“虹之帝国”建国做出了莫大贡献的圣剑福尔图娜。
　　约五百年前，虹之女神拉恩缇娅把圣剑和七神器赐予了初代皇帝。
　　在那时，女神告诉了他一个禁忌。
　　“决不可与福尔图娜结合。若然如此必将有灾厄降临。”
　　福尔图娜平时会变成一个美丽的女子。
　　她会顺应皇帝的要求变成圣剑——她的力量甚至可以将大山一刀两断。
　　（唔……露娜和福尔图娜间有什么关系嘛。）
　　朱利奥歪着脑袋思考，但这并非是一个能轻易得出结论的问题。
　　于是朱利奥回过头叫来了特里斯坦，把神枪交给了他。
　　“我说服他了。他成了我们的同伴。”
　　“诶，这么爽快就？”
　　金狮子愣了愣，凝视起神枪。
　　枪尖的宝玉放出了耀眼的光芒。
　　“金狮子特里斯坦啊，和在下共同战斗吧，为了特伦托的和平！！”
　　“你也变得太快了吧！？”
　　“请好好期待，魔剑小姐！！伦巴第士兵们，为了我的爱，去死吧！！”
　　这好像不是伦巴第的神器会说的话吧。
　　（虽然枪品糟糕，不过好好干活就没问题……）
　　朱利奥一边这么想着一边对腰间的魔剑悄悄说道。
　　“干得漂亮。托你的福我们说服神枪了。”
　　“诶，我，做了什么吗？”
　　露娜一惊。
　　义父的感情也是，本人对投向自己的爱意很迟钝啊。
　　“作为奖赏，我会好好给你磨剑的。”
　　“好，好的……”
　　露娜的剑身放出了淡淡的粉色光芒。
　　她最喜欢被磨了，在磨的时候还会发出色气满满的声音。
　　朱利奥回过头看向兰，露出邪恶的笑容。
　　“库库库，那把神枪——要是知道自己喜欢的神枪被我磨的时候发出的声音会做何感想呢？”
　　“唔……为什么我有一种等和平了之后把你煮了也好的想法呢。”
　　“真打算要‘狡兔死走狗烹’啊……”
　　朱利奥苦笑着，
　　“不过神枪还有他的继承者特里斯坦都喜欢露娜——真是个罪恶的幼女啊。”
　　“这是什么啊，这扭曲的关系……”
　　朱利奥对叹着气的女王露出了感激的微笑。
　　“谢谢你。之前虽然有点消沉，托你的福我又恢复精神了。”
　　“唔，恩。”
　　兰红着脸抚摸起自己纤细的肚子。
　　“为了孩子们……为了魏瑟和罗斯福，你要加油哦。”
　　“我要怎么加油好啊……”
　　魏瑟和罗斯福是兰想象妊娠中的朱利奥的孩子。
　　虽然某种意义上兰也扭曲了——不过朱利奥在和她说话之后，就被往常的安宁氛围环绕。
　　（虽然我靠兰他们恢复了精神。）
　　朱利奥想起消失了的初恋。
　　（……福斯特姐姐现在肯定是一个人在受苦吧。）
　　在朱利奥又一次低头沉默后，兰和露娜生气起来。
　　“啊，又为了让我慰劳你装消沉了啊？露娜也来说他两句。”
　　“朱利奥哥哥你太羞人了啦。要更有父亲的自觉……”
　　“那是想象妊娠啊要我怎么有啊喂！？”
　　朱利奥理所当然地吐槽道。
　　从那时起朱利奥他们连夜快马加鞭。
　　终于在第二天——他们看见了属都林城。
　　提塔尼亚与这座正方形的城郭都市比起来大小相差甚远……它每边大约有两千梅路特纳长吧。
　　城墙上有伦巴第士兵正在巡逻。
　　林城的居民们肯定很在意昨天会战的结果。
　　为了能让他们听见，朱利奥大声叫道。
　　“林城的居民们！总督军和黑狼兵团已经被我等新特伦托王国军击败了！现在正是发动起义，赶走驻守此处的伦巴第士兵之时！”
　　虽然城墙上的伦巴第士兵骚动了起来——但是居民们有可能没有听见。
　　“没办法了。拜托你了，露娜。”
　　“是。”
　　朱利奥举起魔剑，朝林城上空放出七色光芒。
　　（林城的居民把这七色光芒和“虹之女神拉恩缇娅派来的圣女”联系起来的话……）
　　居民们的声音从城内传出。
　　一开始，是涟漪般的轻声。
　　但是，声音马上变大了，终于，整座林城爆发出欢呼声。
　　不久，林城居民们登上城墙，开始和伦巴第士兵互相推挤。他们似乎是在确认七色光芒的光源。
　　兰在马上向居民们叫道。
　　“林城的各位，我是新特伦托王国的女王兰·拉格朗日！”
　　“噢噢，圣女兰大人！”
　　“我等新特伦托王国军获得了会战的胜利！而但丁将军的神枪葱兰就在此处！”
　　特里斯坦举起神枪后，更大的欢呼声席卷开来。
　　紧接着——林城传来的巨大的争斗声。这是人们揭竿而起袭击林城守军的声音吧。
　　过了一会儿……城门打开，居民们从城里出来一一跪在兰的面前。
　　兰手扶胸口，深深低下头。
　　“感谢你们的起义。但是战斗还没有结束——总督军正朝这里败退。”
　　诶，居民们脸色苍白起来。
　　朱利奥故意大声叫道。
　　“不用担心！女王陛下在提塔尼亚进行了三个月的守城战。而且现在新特伦托王国军主力正向这里赶来。也就是说，援军很快就到！”
　　“您，莫非是……”
　　“没错，我正是魔剑军师——朱利奥·罗西！”
　　“噢噢，您就是救国英雄啊！”
　　居民们安心地互相看着对方。
　　“如果按照我的指示行事我们就能获胜！来，所有人准备起来！先把伦巴第守军的衣服给扒下来。”
　　随着朱利奥的指示，林城居民纷纷开始行动。
　　人们开始进行准备，半日过后——
　　朱利奥穿着从伦巴第士兵那里扒过来的衣服，站在城墙上。
　　穿着同样衣服的林城居民紧张的俯视着平原。在夕阳西下时，连通林城的道路上出现了迈着疲惫步伐的士兵。
　　是总督军。
　　朱利奥向城内发出信号，让人们知道作战开始。
　　在总督军最前头的是附属州总督克劳迪奥。
　　他骑着马走向城门，用一副盛气凌人的样子叫道。
　　“开城门！”
　　他似乎还不知道林城已经落入特伦托军之手。
　　朱利奥再次发出信号后，城墙上埋伏着的居民们开始投下石子。
　　虽说是石子，大的也有婴儿头的大小，从城墙上不停投下的话，就算下面的人穿着盔甲也撑不住。总督军接连有人倒下。
　　“你，你们在做什么！？”
　　朱利奥在城墙上对着吃惊的克劳迪奥说道。
　　“王都林城已为我新特伦托王国占领！速速滚回伦巴第去！”
　　“什，什么……！？”
　　总督军想着有食物和安全的居所才能逃到林城。
　　然而现在，那些东西已经落入特伦托军手中……这对他们的打击难以估量。
　　总督克劳迪奥对动摇的士兵们叫道。
　　“你们在做什么！立刻攻城！”
　　随着这个命令，总督军开始进攻。
　　有人如蝼蚁般攀登城墙，也有人砍下平原的树木代替做攻城锤使用。
　　林城居民在城墙上拼死防守。
　　女性浇下煮沸的热水，男性使用收集起来的武器——烧火棍和锤子等发动攻击。
　　圣女兰也亲自持弩战斗。她的战斗身姿鼓舞着人们。
　　万一有士兵爬上城墙，也有朱利奥和特里斯坦这些精锐打倒。
　　（兵法有云，守城战时，攻击的一方至少要有守城一方的三倍兵力，不过呢……）
　　比起总督军，林城居民的数量多得多。
　　而且，总督军也没什么像样的攻城武器。对朱利奥来说，这是场轻松的战斗。
　　在所有居民守了一夜之后——
　　第二天一早，地平线的那边出现了新特伦托王国军的主力。
　　看见敌军主力，总督军更为动摇。没法进入林城……这个特伦托附属州里已经没有能安居的场所了。
　　新特伦托王国军向绝望的总督军发动了攻击。
　　弓圣之女罗丝薇瑟一一射杀敌军，步兵队长艾丝美拉如鬼神般砍杀敌军，而她率领的特伦托士兵也因得以一泄多年的怨恨而士气高涨。他们压倒了总督军。
　　朱利奥此时正从城墙上俯瞰着战况。
　　“我们也出城进攻！特里斯坦，用葱兰发出‘烈风’给敌人一击吧！”
　　“好！”
　　朱利奥打开城门，带着特里斯坦和金狮子队冲了出去。
　　要发动“烈风”需要以马助跑。
　　特里斯坦策马疾驰，像拉弓一样架起神枪之后，宝玉发出光芒——
　　““烈风！””
　　特里斯坦刺出神枪，强烈的风刃从枪尖迸发而出。
　　总督军中有五十人左右被吹飞，一瞬间变成了肉片。
　　这招的威力异常惊人，但是——
　　总督军因为被本国的神器神枪葱兰袭击而更为受到冲击。
　　“是神枪葱兰！”“不行了，快跑啊！”
　　总督军放弃林城，向南败退。
　　“不要放过他们，追击！”
　　朱利奥率领特伦托士兵猛烈追击而去。
　　伦巴第士兵一个接一个变为死尸，倒在平原之上。
　　总督克劳迪奥舍弃了士兵们，好不容易才逃走。他已经只剩逃回本国一条路可走了吧。
　　朱利奥一边唱着凯歌一边想着。
　　这么一来，特伦托的形势就大幅改变了。
　　属都陷落，总督也逃了。
　　驻守在特伦托各城的伦巴第守军士气必然大幅下降。
　　离把特伦托土地上的伦巴第士兵一扫而光，也已经不远了吧。
　　●
　　伦巴第王都，罗慕路斯的宫殿内。
　　宰相内西奥提斯·罗兰正因特伦托附属州不停传来的坏消息愁眉不展。
　　“圣女”兰率领的新特伦托王国军发起攻势。
　　受此感召的特伦托人纷纷起义。
　　伦巴第在的里雅斯特平原的会战中败北，拥有恶鬼之名的伦巴第最强的男人——但丁将军战死，黑狼兵团投降。
　　而现在——传令兵传来了一个新的噩耗。
　　“特伦托附属州总督克劳迪奥大人的军队自会战败退后又受到叛军追击！战死者甚多！他们正翻越中央山脉逃向国内！”
　　传令兵对发着唔唔声的内西奥提斯继续说道。
　　“而且背叛者特里斯坦似乎是继承了但丁将军的神枪葱兰！神枪的奥义‘烈风’让我军死伤甚众！”
　　神枪葱兰长久以来由但丁使用，和但丁一起在伦巴第南部守卫国境。
　　那偏偏给最糟糕的男人继承了。
　　内西奥提斯沉默着思考了片刻后作出决定。
　　——放弃特伦托附属州。
　　只能这么办了。
　　连属都林城都已经落入叛军之手。现在已经没可能扭转局势了。
　　（若是不速速向陛下呈报的话。）
　　伦巴第国王安德里亚·佐丹奴（Andrea Giordano）。
　　他暂居情人伊娃的宅邸。
　　本来国王似乎要把伊娃安置在城里。
　　但是因为她不喜欢吵闹——国王用了大量金钱在郊外的森林里建了一座宅邸。
　　国王严禁一切妨碍与伊娃相会的事务。但这件事就算是要闯进宅邸也要做。
　　“准备马车。立刻！”
　　在内西奥提斯如此命令秘书官时……
　　城门的方向传来的号角声，士兵们的叫声传来。
　　“安德里亚·佐丹奴陛下回城了！陛下回城了！”
　　（来的正好。）
　　宰相摇着那肥硕的身躯赶往城门方向。
　　国王的专用马车使用四匹马。而守护国王的，是由大贵族子弟组成的亲卫队。
　　内西奥提斯向车夫挥了挥手，让他停下国王的马车。虽然无礼但现在情况紧急。
　　他踏上马车的台阶敲了敲车门。
　　“欢迎您归来陛下，请恕下臣失礼。臣有要事报告陛下。”
　　内西奥提斯稍微等了一会儿，可车内没有回答传出。
　　“陛下？臣，臣失礼了。”
　　内西奥提斯打开车门，进到其中。
　　昏暗的车内坐着一个穿着华贵的中年男子。
　　他就是伦巴第国王，安德里亚。
　　虽然他才四十岁，但他的头发和肌肤宛如被吸去了精气一样黯淡无光。
　　国王用虚无的眼神抬头看向内西奥提斯。
　　“……内西奥提斯，伊娃没回来。”
　　“诶？”
　　“我按说好的等着了，可是……过了约定的日子，她还是……”
　　国王像个迷路的孩子一样抱了过去。
　　内西奥提斯彻底迷惑了。
　　“陛下，先别管伊娃大人的事了！关于特伦托附属州的情况……”
　　“这个世界上还有什么比伊娃更重要的事！立刻寻找她！！”
　　安德里亚扼住内西奥提斯的脖子不松手。
　　内西奥提斯一边小心注意着不对陛下无礼一边甩开国王的手。
　　平静了一会儿后，内西奥提斯小心地展开话题。
　　他看着王身上穿着的没见过的外套，
　　“陛，陛下，这件衣服是？这和您出城时穿的不一样。”
　　“啊，这是伊娃告诉我‘回去的时候穿这个’给我的。样子不错吧。”
　　“是，非常适合您。”
　　安德里亚炫耀似的在狭窄的车子里转着身子。
　　接着，有片折起的纸片从外套里飘下。
　　安德里亚扑了过去，像得到了宝物一样拿了起来。
　　“这是伊娃给我的情书！！”
　　“啊，陛下，那真是太好了！”
　　内西奥提斯强作笑颜。其实他心里根本无所谓，只要国王赶紧看完信平静下来听他这边报告就行。
　　国王用颤抖的手打开纸片，宰相则在一旁偷偷窥探。
　　那上面写着一行字。
　　“永别了 我最讨厌你了。”
　　安德里亚王口吐白沫仰倒地上。
　　在激烈的痉挛后，他彻底一动不动了。
　　“陛下！”
　　内西奥提斯抱起他……不过国王的样子非常奇怪。
　　不管怎么摇他，国王也没有反应。内西奥提斯慌忙把耳朵贴到国王的胸口，但那里已经全无心跳声。
　　（难，难道说……！？）
　　内西奥提斯打开车门朝亲卫队叫道。
　　“传太医！”
　　周围一片骚动。慌张赶来的太医替国王把脉后……无力地摇了摇头。
　　内西奥提斯近乎失声地说道，
　　“陛下驾崩了。请把这件事报告给费德里殿下……”
　　费德里是被国王指定继承王位的，第二王子。
　　必须要由他来主持国王的葬礼，向国内外宣传他是新任国王这件事。
　　内西奥提斯叫来秘书官，一边下着指示一边想到。
　　（伦巴第今后会变成什么样啊？）
　　要是特伦托为了一泄多年来积攒下的仇恨攻击过来的话？
　　要是霍尔姆结束内战朝这边露出獠牙的话？
　　一一涌出的不妙预想让内西奥提斯想起了自己那已经变得可靠的独生女。
　　虽说她是提塔尼亚之战的败军之将，但她的指挥能力非常优秀。
　　要是她在身边的话，能让自己放心不少吧。
　　（克里斯蒂娜……）
　　内西奥提斯扶着自己的额头，想着自己那仍被特伦托俘虏的女儿。
　　●
　　安德里亚王驾崩的消息很快在卡拉拉半岛传开。
　　伦巴第宰相内西奥提斯以“为王服丧”之名从特伦托附属州撤回了全部军队，但事实上这是放弃了附属州。
　　而在这之后——在安德里亚王驾崩了一个月左右后，属都林城内。
　　不，因为特伦托已经解放，时隔七年这里又可以被称为王都林城了。
　　现在这里正在召开祭典。
　　广场上摆了很多摊子，吟游诗人弹着鲁特琴。艺人们敲着两个大鼓带来了阳光的乐曲声。
　　这是向特伦托始祖林表达感谢的传统祭典。
　　在伦巴第的统治之下祭典的举办被禁止，但兰重新让祭典恢复。
　　人们一边品尝着美食一边为朴素舞台上的戏剧送上喝彩。
　　女王正从林城中央的皇宫俯视祭典的盛况。
　　“林城的各位很乐在其中呢。”
　　“也有解放带来的喜悦啊。”
　　兰身旁的朱利奥如此答道。
　　这座宫殿是过去失地王多纳泰罗建造的豪华宫殿。
　　最顶层上有个宽阔的会议室，新特伦托王国的重臣们正集中在那里。
　　兰坐在长桌的上座一侧。虽然她已身为女王，但还是和之前一样穿着修道服。
　　无论取得多少功绩仍旧不做改变的她博取了人民的好感。
　　在兰的右前方坐着军师朱利奥，而朱利奥的旁边则是副官莉莉亚诺。
　　两人的对面，是骑兵队长特里斯坦和步兵队长艾丝美拉达。
　　露娜穿着围裙随侍在侧。
　　罗丝薇瑟因为参加祭典而不在此处。
　　朱利奥他们是为了召开军事会议而聚集在此处的，可是——由于今天是祭典的日子，他们便开起了简单的慰劳会。
　　朱利奥一口气喝下葡萄酒后，呼，他长叹了一口气。
　　“安德里亚王驾崩实在是可惜啊——可以的话我还想和他聊一聊。”
　　“朱利奥哥哥，就算是对侵略特伦托的国王也怀着哀悼之情啊……”
　　露娜带着尊敬的眼神往朱利奥的杯子里倒入葡萄酒。
　　朱利奥紧紧闭上眼睛，垂下了头。
　　“对啊。我还想对安德里亚王说‘我要在你浑身上下涂满盐，在你死之前让几十只山羊不停舔’来着呢……”
　　“这不是聊一聊，是通知啊！？”
　　告知对方这边要用山羊刑这种拷问手法。
　　“我不会再给说出这种残酷的话的朱利奥哥哥倒酒了。”
　　“抱歉抱歉。”
　　露娜对耷下脑袋的朱利奥报以微笑。
　　看着不知不觉关系变得很好的两人，特里斯坦愤愤地咬着牙。
　　咚！他拍了下桌子。
　　“朱利奥，你在说什么。那可是我过去的君主啊！”
　　他抱着蜂蜜色的头发，发出悲痛的声音。
　　“啊啊，安德里亚王！请原谅背叛祖国的我吧！”
　　“父亲大人……”
　　看来是为了吸引女儿的关注而利用了过去的君主的样子。
　　金狮子站了起来，闭上眼睛。
　　“看来只能让我来追忆一下过去的陛下了——”
　　这之后稍微过了一会儿。
　　看来他是完全不记得过去的陛下是什么样了。
　　“……坐在王座上，戴着王冠的陛下啊！”
　　“王都是这样哦！？”
　　特里斯坦只是说了每个王的常态。
　　不过温柔的露娜却跑去了父亲身边，抱住了他。
　　“父亲大人，好可怜啊……今天晚上我们一起睡吧。我会一直在您身边的。”
　　“好！”
　　“好！？这句‘好’可一点不可怜哦！？”
　　“这是因为过去的君主死了让我心烦意乱失言了而已。”
　　“心烦意乱的人是不会自己说自己心烦意乱的吧！？”
　　不过倒也可以说从特里斯坦见到五岁的露娜一见钟情起就一直心烦意乱就是了。
　　金狮子因为能和女儿一起睡而高兴地流下了眼泪。
　　“噢噢，安德里亚王啊。原谅我的不忠吧！！”
　　（你这是为了讨好幼女而利用过去的君主啊……）
　　这可是大大的不忠啊。
　　此时，莉莉亚诺往如此想着的朱利奥的杯子里倒入葡萄酒。
　　莉莉亚诺的头发带着自己的特色，长得也很可爱。
　　她是个一直被朱利奥当作太监对待的少女。
　　“哦，谢啦。莉莉亚诺你也稍微喝点吧，别喝醉就好。”
　　朱利奥向莉莉亚诺敬酒。她在之前一直喝着水。
　　“啊，好的。我还没喝过酒。”
　　莉莉亚诺两手拿着杯子把酒喝了下去，纤细的喉咙发出咕咕的声音。
　　“啊，真好喝……”
　　哈，她呼了口气。那柔软的脸颊像是被火烧了一样红，非常色气。
　　“身体好热……胸口好闷。”
　　她把手放到背后，动了动手指解开了什么。
　　接着——啵，莉莉亚诺的胸口膨胀起来。衬衫的扣子被弹飞，衣缝间可以看见丰满的乳沟。她似乎是松开了裹胸布。
　　（果，果然，莉莉亚诺胸很大！）
　　之前和大家一起洗澡的时候也看过了——不过，还真亏她平时藏着这个啊。
　　莉莉亚诺跪在了战栗的朱利奥身边。
　　她把脸靠上了朱利奥的大腿，像只小猫一样撒着娇。
　　（……太，太可爱了。）
　　朱利奥不禁被她的魅力吸引，抚摸起她的头发。
　　看见这副场面的兰带着愤怒和不安盯着他们。
　　“唔，花心是不可以的。有情人是不允许的哦。”
　　“那，那个。”
　　“还是说……莉莉亚诺比较好？”
　　不对，我最喜欢的是兰。
　　可是，朱利奥把视线放回莉莉亚诺身上后，她用那琥珀色的湿润眼瞳抬头望着朱利奥。
　　觉得这孩子很可爱也是事实。
　　她一直憧憬朱利奥，作为副官也尽了自己所能。
　　魔剑军师紧闭双眼——挤出了以下发言。
　　“兰……”
　　“什么？”
　　“我可以把太监可以纳做情人吗！？”
　　“这种像是在添小吃一样的说法是！？”
　　在女王瞪大眼睛时——
　　宫殿外面传来的巨大的欢呼声。
　　朱利奥庆幸这时机正好，他站了起来，打开了会议室的木窗。
　　然后，他装模作样地叫道。
　　“噢，各位快看，接下去是祭典最重要的活动哦！是我想出来的哦！”
　　“在扯开话题啊……”“在扯开话题呢。”
　　兰和莉莉亚诺看了看对方叹气道。（译：莉莉亚诺居然是在借酒装疯- -）
　　从都市的广场开始，道路向四周放射而出。
　　在其中一条路上，一个巨大的稻草人正被抬其上。这差不多有十梅路特纳大了吧。
　　朱利奥伸手呼唤艾丝美拉达，伴随着铠甲嘎吱嘎吱的声音，艾丝美拉达走了过去。
　　这是为了隐藏真实身份的穿着，其实盔甲里的她是有着一对丰胸的妖艳美人。
　　朱利奥抓住她的铁面具，让她探出木窗之外。
　　“来，看吧艾丝美拉达。那个稻草人，是按你的样子做的哦？”
　　巨大的稻草人正被居民们又敲又打……被相当野蛮的对待着。
　　“这个叛徒！”“吸血鬼！”
　　“怎么样？你爱着的特伦托人对你施暴的场面……”
　　“你不是人！！”
　　艾丝美拉达发出非难的声音。
　　但是因为她是超级抖M，铁面具的那边，她的眼神一阵迷离。
　　她原本是特伦托的将军，但在七年前的战争中她背叛了，成了伦巴第的走狗。但这其实是伪装，是为了保障特伦托人能过上最低水平的生活。
　　特伦托人并不知道真相，以为朱利奥斩杀了艾丝美拉达。
　　而现在，艾丝美拉达用塞萨尔这个假名在兰身边行动。
　　“呵呵呵，这才刚刚开始哦。”
　　朱利奥指向广场。
　　前方，城市代表正向教会奉上祈祷。
　　“弓神罗丝薇瑟大人，请向背叛者艾丝美拉达降下神罚！”
　　接着，教会三角屋顶的那一侧出现了一个银发弓兵。
　　她有着凛然又整洁的脸庞，红色的眼瞳。还有任谁都会被迷住的美腿，束着大胸的胸甲……她的美貌正与神明的称号相符。
　　居民们大叫着“弓神！”“弓神罗丝薇瑟！”，朝天举着拳头。
　　作为之前的会战的赏赐，朱利奥约定要让罗丝薇瑟成为神。
　　弓神被他作为异名广为传播。
　　罗斯魏瑟在爱弓和弓上搭上火箭，瞄准稻草人。
　　“毁灭吧！特伦托的仇敌，吸血鬼艾丝美拉达！”
　　她连续放出火箭，朝稻草人的双手双脚——以及头部射出。
　　随着稻草人熊熊燃烧，居民们发出欢呼。
　　艾丝美拉达则是叫着“啊啊”，抱住自己的身体。
　　“烧起来了！被最爱的特伦托人民憎恨着，我的稻草人烧起来了！！”
　　“怎么样啊，艾丝美拉达，这个仪式每年都要来哦。明年也是，后年也是——百年之后也是。”
　　“哈，哈诶……我的脑髓已经，化了……”
　　受到历史级的凌辱，是艾丝美拉达的愿望——朱利奥实现了这个愿望。
　　吸血鬼瘫软在地，疯狂抽搐着。
　　因为已经习惯了，兰她们毫不在意依旧谈笑风生。
　　朱利奥也重新加入了那边。
　　过了一会儿，在大家吃着饭开心地谈着时……
　　门突然被敲响，门对面传来一个严肃的声音。
　　“是我，罗丝薇瑟。”
　　看来，她是从祭典回来了。露娜打开门。
　　罗丝薇瑟进门之后像是断线人偶一样倒了下去。
　　“被大家叫做弓神，受人赞誉……花子的脑髓已经，化了……”
　　“脑髓化了的家伙可真不少。”
　　罗丝薇瑟满眼舒畅地看着冷静喝着葡萄酒的朱利奥。
　　“我已经死而无憾了……”
　　“哈哈哈，不可以开玩笑。”
　　“我说真的。我是个笨蛋，说不定会在满是破洞的家里死掉呢。”
　　“居然能客观地审视自己了！？”
　　似乎她有自己是个笨蛋的自觉。罗丝薇瑟站了起来，双手搭上朱利奥的肩膀。
　　“话说回来，朱利奥殿，这个活动每年都要办吧？好开心啊~”
　　恩，朱利奥点了点头，
　　“因为这是对弓神罗丝薇瑟解放特伦托的感谢——另外也是祈祷麦子丰收而进行的活动嘛。”
　　“还向我祈祷麦子丰收！？”
　　对睁大红色眼瞳的罗丝薇瑟，朱利奥说道，
　　“放在神殿里的罗丝薇瑟的神像也如你所愿做成了巨乳哦？”
　　“恩。”
　　罗丝薇瑟比十二岁的露娜还要平。
　　但为了满足她的虚荣，兰做的石像和印刷品上她都是巨乳。
　　“巨乳代表着丰收——你是弓神，也是司掌特伦托丰收的女神。”
　　“啊啊……我有司掌的……？”
　　弓神的口水正哗哗滴下。
　　兰啪啪的拍了下手。
　　“那么，别管司掌什么的事了……既然罗丝薇瑟回来了，我们差不多该开军事会议了吧？”
　　“那我之后司掌美丽也行吧？”
　　“为什么你那么想司掌什么啊！？”
　　不过按罗丝薇瑟的容貌司掌美丽也没什么问题。
　　重臣们把意识集中回来，为了召开军事会议把桌子收拾好，在桌上展开地图。
　　大家虽然都喝了葡萄酒，但都无妨。
　　“那么就有我来说明一下现状。”
　　第一次喝酒的莉莉亚诺也似乎从醉酒状态清醒了。
　　“伦巴第军翻过中央山脉败退撤走了。特伦托已经全部夺回。现在他们正在山脉的那一侧构筑营寨，加固防御。对方的国境守备队——北方军数量上超过五千。统率他们的是一名叫做瓦洛（Vallo）的将军。”
　　以前守卫伦巴第霍尔姆交界处国境的黑狼兵团被称为“伦巴第国境守备队”。
　　但现在伦巴第必须在特伦托和霍尔姆两侧的国境线上安排守军。
　　如果还是叫做“国境守备队”的话就搞不清守的是哪一边国境。因此，不知不觉间特伦托一侧的国境守备队被称为了“北方军”，霍尔姆一侧的国境守备队被称为了“南方军”。
　　兰手托着脸颊，
　　“伦巴第的新王是第二王子费德里……他是个怎样的人呢？”
　　“此人不仅身体病弱，在人格、能力方面也没听过什么好传闻。伦巴第也有不少人因为第一王子坎帕内拉没有继位而感到失望。”
　　特里斯坦叉着手说道，
　　“第一王子坎帕内拉殿下啊。他是个被称为‘不屈王子’的杰出人物。不仅武艺、学识突出，对待部下也非常亲切，是位十全十美的大人啊——可是，从六年前起，他就一直被监禁在监狱埃古利格利（egrḗgoroi）”（译注：egrḗgoroi是旧约伪典以诺书中的堕天使之一，意为看守者。）
　　罗丝薇瑟歪起脑袋，她的银色马尾摇动着。
　　“诶？为什么？他是王子吧？”
　　艾丝美拉达回答了罗丝薇瑟。
　　她因为以将军身份常年为伦巴第工作而熟知伦巴第皇室的情况。
　　“坎帕内拉王子和他的父王及大贵族们间的想法差别过大。七年前的侵略和作为附属州统治特伦托时的奴隶制度，他都是反对的。”
　　此外，坎帕内拉还强烈主张任用平民阶级的人。
　　这对身为伦巴第统治核心的贵族而言是不可接受的吧。
　　听完这些，兰用食指抵着下巴。
　　“任用平民，也就是说，他和但丁将军想的类似呢。黑狼兵团是伦巴第唯一一支平民也可以出人头地的军队……”
　　“没错。所以坎帕内拉王子和但丁将军有很多谈得来的地方。”
　　艾丝美拉达竖起一根手指。
　　“另外，对他下狱这件事起了决定性作用的，似乎是他对父王谏言‘请远离您的情人伊娃’这件事。”
　　（诶！？）
　　朱利奥与兰和露娜视线相合。
　　在提塔尼亚之战时——朱利奥的故乡提姆鲁村的仇敌，佣兵队长克莱门特看着露娜说出了“请去见伊娃大人”的话。
　　此外，伦巴第国王决定侵略特伦托似乎也是因为伊娃。
　　看来她对特伦托有着强烈的憎恨，可是……
　　朱利奥顺势向莉莉亚诺问道。
　　“在伦巴第先王死了的现在，伊娃是什么情况，你知道吗？”
　　“这个就……”
　　可爱的副官困扰地垂下眼。
　　艾丝美拉达叉着手，
　　“新王费德里身为王的才干尚有疑问，而稳固着自己在他身边的地位的贵族里也没什么了不起的人才。对特伦托而言这实在是太好了。”
　　“也许是这样呢。”
　　朱利奥望着天花板。
　　兰看到他的样子后颇感疑惑地歪起头。她那亚麻色的在肩膀上滑动。
　　“有什么问题吗？你最初的目标，收回特伦托全境不是已经实现了吗？”
　　“嘛，虽然如此……但这还不算完。要是不好好构建一个和平的特伦托的话。”
　　朱利奥继续道，
　　“在特伦托恢复独立的现在——伦巴第太过衰弱其实不是什么好事。”
　　这次因为特伦托人纷纷起义大量伦巴第士兵战死。负责防守伦巴第与霍尔姆王国国境的但丁将军也战死了，黑狼兵团也成了俘虏留在了特伦托。
　　朱利奥不仅慎重的处理黑狼兵团的事务，还厚葬了他们敬爱的但丁将军。
　　因此，黑狼兵团都对此感恩戴德。
　　另一方面，逃回伦巴第的原特伦托总督克劳迪奥为了推卸战败责任把败因归咎于黑狼兵团。
　　因此，现在黑狼兵团是想回也回不去了。
　　失去了他们的伦巴第在对霍尔姆的防守能力上大幅衰弱。
　　“万一伦巴第被南边的大国霍尔姆灭国，特伦托就要直接和霍尔姆接壤了。我想避免这件事发生。”
　　特里斯坦苦笑起来。
　　“你这是不是多虑了？听说霍尔姆正处在内乱中。应该没有朝伦巴第派兵进攻的余力吧。”
　　“唔，也因此他们背叛了我们缔结的同盟呢。”
　　朱利奥打算和霍尔姆结盟让对方攻击伦巴第借以牵制黑狼兵团。
　　但是由于霍尔姆发生内乱，这变成了一纸空文，结果特伦托陷入了要和黑狼兵团交战的困境。
　　（那时候可是恨死霍尔姆了。）
　　在朱利奥想着这些时……敲门声传来。
　　门的那边传来了卫兵的大叫声。
　　“打扰各位大人的会议非常抱歉！巴尔登王国的杰弗洛伊·森德博格殿下前来拜访！”
　　“我知道了。我会和军师一起去见他。请把他带到接待室。”
　　兰这么回答，和朱利奥一起站了起来。
　　“我们要中途退席了，不过，请各位继续开会吧。”
　　两人走到走廊里，前往接待室。
　　杰弗洛伊是岛国巴尔登的王子。
　　他率领着武装商船队航行海上进行贸易。
　　新特伦托王国和杰弗洛伊的商船队处于合作关系。
　　特伦托把独享兰的艺术品的出口的权利给了杰弗洛伊——杰弗洛伊则用船队负责进行人员的运送和联络工作。之前的会战中他带领部下作为佣兵给予了敌人重创。
　　进入接待室后，兰做到了王座上，朱利奥则站在一旁。
　　卫兵叫道。
　　“杰弗洛伊·森德博格殿下，还有副官约阿希姆大人，请讲。”
　　杰弗洛伊和部下一起踏上了绒毯。
　　他的身体宽大厚实。伸出马甲的脸和手臂是赤铜色的。
　　虽然是自称，但这是无愧于“海之王”这一异名的风范。他身为商人的同时，还能持斧一骑当千。
　　海之王脱下二角帽，夸张地低下头。
　　“您好，美丽的女王，兰大人。您还是那么美呢。”
　　兰回以苦笑，
　　“非常感谢您在之前的战斗中提供帮助。您今天是有什么要事吗？”
　　“我是来告诉你们霍尔姆的内战结束了的。”
　　“诶！？已经结束了吗……”
　　兰吃了一惊，看向朱利奥。
　　杰弗洛伊用手指顶着二角帽来回旋转，
　　“似乎只打了一场会战就决出了胜负。获得胜利的是叛军。”
　　朱利奥向杰弗洛伊问道。
　　“记得，向霍尔姆国王罗杰举起反旗的，是先王的弟弟亚历山大·格鲁伊亚尔来着吧（Alexandre·Grouillard）”
　　也就是罗杰王的叔叔。
　　“正是他。他还不到三十岁。他是先王小了很多岁的弟弟，不过亚历山大是庶出——当然对于王族来说也没什么奇怪的。”
　　杰弗洛伊一脸认真地凝视着女王和军师，
　　“这家伙可不妙。详细内容请参考这份阿洛伊西奥写的报告。”
　　阿洛伊西奥是新特伦托王国派去霍尔姆的外交官。
　　他是个经验丰富的老商人，人格和能力都受朱利奥等人的信赖。
　　副官约阿希姆上前向朱利奥递出了报告。
　　“我知道了。让我看一下。”
　　朱利奥接过阿洛伊西奥的报告。
　　在这几张纸上，阿洛伊西奥用工整的字迹密密麻麻写了很多。
　　那上面记载的，是不仅将左右特伦托，甚至将左右卡拉拉半岛的命运的男人——
　　篡夺王亚历山大·格鲁伊亚尔的情报。
　　●
　　霍尔姆是位于卡拉拉半岛南侧的王国。
　　雷诺河（Renault）流经霍尔姆王都蒙特勒伊的中央，河中的沙洲上则建着优美的王城。
　　沙洲南北都建有桥梁连接各市区。道路两侧排列着符合大国霍尔姆之名的大量商店与民宅。定期开展的市集的活跃度在大陆上也是屈指可数。
　　蒙特勒伊被划分成三十二区，各区内都有教会等公共设施。
　　其中，“第二十区”是一块特殊的区域。
　　这里的居民绝大多数是“多神派”。
　　霍尔姆是信仰虹之女神拉恩缇娅为“唯一神”的国家。
　　但是，大陆上也存在着类似特伦托和伦巴第那样的，把拉恩缇娅当作“众多神明中的最高神”的国家。
　　前者被称为“一神派”，后者被称为“多神派”。
　　“多神派”中也有把立下伟大功绩的人类给神格化的情况。
　　罗丝薇瑟会成为神是“多神派”才有的事。虽说像她这样生前就被神格化的情况非常罕见……
　　“第二十区”里聚集着从“多神派”国家移居至此的人们。
　　他们虽和“一神派”有所争执，但基本还是保持着良好的关系和谐共生。
　　那个“第二十区”——现在正被霍尔姆士兵的粗暴叫声和居民们的悲鸣声包围。
　　士兵们砸开商店的铁叶门抢夺商品。
　　有士兵闯进人家抢夺家具和日用品——还有士兵袭击居民。
　　进行抵抗的居民全部被杀，有做奴隶的价值的居民被用绳子捆了起来。
　　在这地狱般的场景中，有个男的由衷感到高兴。
　　“嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我的士兵们，抢夺吧，侵犯吧，杀戮吧！！不过，巨乳美女要送到本大爷的后宫之中！！”
　　说着这种异常的话的他的打扮也非常异常。
　　魁梧的身躯被黄金的甲胄包覆着。
　　他的眼睛充满精气，散发着光芒，赤红的炎发如铁丝般尖锐。
　　他现年二十七岁。虽然他决非是个美男子，但他的外貌让人看了一眼后便难以忘怀。
　　此人便是篡夺王亚历山大·格鲁伊亚尔——是从罗杰王手上夺下王位的男人。
　　在他身边，站着一个穿着修道服的少女。
　　她大约十五岁，身高只有约一百三十桑奇（厘米）。和魁梧的亚历山大比起来就像个小盘子。
　　这是一名白色的少女。
　　肌肤，修道服，面纱，长及后背的头发，全都是白色的。只有一处例外，她的眼瞳是冷峻的蓝色。
　　她的名字是芭芭拉·阿尔巴内尔（Barbara· Albanel）。她是东边的小国沙瓦因教皇国派来的司祭。
　　沙瓦因教皇国是信仰唯一神为绝对教义的“一神派”国家。
　　亚历山大向之前一任国王罗杰发动叛乱时——教皇国提供了大量援助。
　　芭芭拉是作为支援人才派遣到这里的人之一。
　　而用援助资金雇佣的佣兵在对罗杰军的会战中起了巨大作用。
　　而提供这些支援的代价之一……便是镇压在霍尔姆获得比较平稳的生活的“多神派”。
　　作为其中的一环，亚历山大发动了这场在“第二十区”内进行的惨剧。
　　广场上“多神派”的尸体堆积如山。
　　看着尸山，芭芭拉在胸前画了个十字。
　　“‘多神派’是异端。屠杀他们，是给他们片刻向虹之女神拉恩缇娅谢罪的机会——这乃是慈悲啊。”
　　呵呵，亚历山大叉着手。
　　“那么，不能把他们抓做奴隶吗？”
　　“否，在现世受苦，死后受到惩罚将会变轻。这也是慈悲啊。”
　　“原来如此。”
　　恩恩，亚历山大点头。
　　将杀戮与掠夺冠以“慈悲”之名，亚历山大由衷地佩服。
　　就在这时——亚历山大手下的士兵们一个个把石像，木雕和铜像扛了出来。
　　它们被粗暴扔了出去，在亚历山大芭芭拉面前堆成小山。
　　这些都是神像。
　　是“多神派”的第二十区的人们崇拜的神。这些是从教会，神社和住家中夺取的。
　　里面有太阳神阿波罗尼亚（Apollonia），月神露娜，战神加鲁斯（Gallus）。
　　也有身为艺术之神的，特伦托的始祖林……
　　芭芭拉像看着垃圾一样盯着堆积如山的神像。
　　“青铜像就融了，石像就用锤子砸了，木雕现在就烧了吧。”
　　“是，神托的巫女大人。”
　　霍尔姆士兵如此回答后开始用斧子破坏起木雕。
　　第二十区的居民发出悲鸣。
　　“你，你们做什么，住手！”“我们的神啊！”
　　芭芭拉完全无视这些，往被破坏的木雕上淋上油，点上火。
　　随着火势渐旺，居民们愕然的凝视着这一切。
　　“噢噢……请女神拉恩缇娅御览！异端的邪神正被燃烧！”
　　芭芭拉交叉双手，大颗眼泪落了下来。
　　她用澄澈的声音唱起了赞美诗。被热风吹得翻动的白发宛若天使的羽毛一般……在这个充斥暴力和掠夺的夜里，这是个非常异样的场景。
　　亚历山大用带着黄金护手的手摸着下巴。
　　“真是，芭芭拉已经不正常了吧。不过呢，这家伙还有用……”
　　派她来此的沙瓦因教皇国国土很小。
　　可是，由于各地的国王的捐助，他们拥有相当数量的资金。
　　而且芭芭拉还很有战术思想。
　　在前段时间和罗杰王的军队进行的内战中，她作为军事顾问提出了相当犀利的意见。
　　在内战中，芭芭拉给罗杰王送了这么一封信。
　　“让我们在正面进行会战一决雌雄，决定霍尔姆的国王鹿死谁手吧。”——这种决斗般的措辞很符合罗杰王的喜好。
　　他的性格深受骑士道精神影响，芭芭拉看穿了这点。
　　罗杰王带着军队前往指定的平原。
　　但是，已经在那里构筑好营寨的亚历山大闭门不出。
　　芭芭拉派使者传达“亚历山大生病了”的消息，推迟决战。
　　罗杰王遂构建营寨，双方形成僵持之势。
　　而两天后……
　　大雨降下。芭芭拉正等着这个。
　　在她和当地居民交谈后，她便确信最近就会下雨。
　　而在这天，亚历山大军和罗杰王军在雨中的平原展开了一场激战。
　　罗杰王如他的性格一样，让全军笔直突进。通过他部下们的奋战，王军占据了优势地位。
　　但就在这时——有一支军队如饿狼般袭击罗杰的本阵。
　　那是由亚历山大率领的，最精锐的部队。
　　他一开始就不在营地内。他和部下一起一直隐藏在平原附近的森林中，寻找机会突击罗杰王的本阵。
　　罗杰王大吃一惊。他是认为亚历山大应该在敌军本阵之中吧。
　　此外，下雨使得能见度下降。由此，这次攻击成为了彻彻底底的奇袭，亚历山大活捉了罗杰王——王军全军投降。
　　亚历山大因其功绩而正式迎其为军师。
　　自那时起，她就被亚历山大军称为“神托的巫女”受到崇拜。
　　（对我来说，正统或是异端根本无所谓。只要能办事儿的话。）
　　亚历山大给俘虏罗杰王的精锐部队起名“神圣队（Sanctus）”，加强军力、进行训练。
　　这一切都是为了将来称霸。他用闪烁着野心的光芒的眼睛，看着卡拉拉半岛所在的北方。
　　“芭芭拉，先是伦巴第。现在但丁将军和黑狼兵团都已覆灭。新王是被大贵族推举上位的病弱小子。根本无需担心。”
　　“没错。对伦巴第的异端者也要降下惩罚之锤。”
　　篡夺王举起被黄金护手包着的两个拳头。
　　“接着就去征服特伦托！复国的特伦托的女王兰听说是个绝世巨乳美女！真是让人期待啊——！！”
　　毫无表情的芭芭拉的脸上突然变得险峻起来。
　　“圣女兰，吗。身为异端者的女王，还用‘圣女’这个名号，真是罪孽深重。必须仔细拷问……不，是必须进行异端审问呢。”
　　“什么嘛，嫉妒了？你是幼儿体型来着呢。”
　　芭芭拉的白色脸颊微微泛红。
　　“怎么会，我怎么会嫉妒呢。异端者的女王的乳头肯定是塌进去的。”
　　“塌进去的！？唔——，我虽然喜欢巨乳，不过乳头塌进去的就有点……”
　　听到两人的玩笑话，被绳子绑着的“第二十区”的居民们发起怒来。
　　“我们到底做了什么！”“我要杀了你们！”
　　似乎是绳子的绑法太简单了，几个人解开了绳子，袭向芭芭拉。
　　“神托的巫女”的脸色却没有丝毫变化。
　　正当拳头朝她挥落时——
　　呼唔！风吹旗子的声音响起。
　　发起暴动的居民们全部被箭射中，一个个倒在地上。
　　“啊啊……真可怜……”
　　伴随着充满悲伤的声音，一个一头桃金色头发的少女走了出来。
　　她拿着一把点缀着白色和黄金色的羽毛华丽大弓。（译：罗丝薇瑟的神器来了啊。）
　　少女看着自己杀死的居民们，噗噗留下眼泪。
　　接着她手扶被胸甲覆盖住的丰满胸口，
　　“我明明没打算杀人的——我怎么这么可怜！”
　　亚历山大挠着一头炎发，
　　“哦——好厉害啊，蒂法尼（Tiffany），果然你还是来做我的部下吧。”
　　蒂法尼·帕谢蕾丽。
　　她是被称为风妖精（Sylphide）的弓术名家。霍尔姆的神器“烈弓希尔萨尔菲”（シルンサルフイ）的继承者。
　　她之前是为前国王罗杰效力的，可是——
　　“亚历山大，我为你效力，是因为罗杰王被你抓做人质。请不要忘记这点。”
　　“好好。顺便告诉你一句，今天来给本大爷侍寝的也是你。”
　　“怎，怎么这样……！！”
　　蒂法尼咬着小指，抬头仰望星空。
　　“啊啊……！被从主公那里夺取王位的男人侵犯的我，多么可怜啊！！”
　　她的话里透着一股自我陶醉的气氛。
　　蒂法尼是个沉醉于自己是个“受到悲剧的女主角待遇”的少女。
　　“风精灵啊！请来安慰我吧！”
　　她轻快的迈着步子，翻转舞动着长袍。
　　接着——一阵夜风朝她吹起。蒂法尼和风精灵缔结了契约，只要跳舞就能召唤它们。这就是她被成为风妖精的原因。
　　她想虚空诉说了一会儿之后，摇起双手。
　　“感谢你的安慰，风精灵！还要再和我说话哦！”
　　“好厉害啊。能和风精灵说话什么的。”
　　亚历山大打心底佩服着，他问道。
　　“呐，蒂法尼，风精灵到底说了些什么来安慰你啊？”
　　“‘啊——恩，也有这种事呢——……啊啊，恩……我知道了我知道了。’”
　　“这不是嫌麻烦吗！？”
　　满满的随口附和感。
　　蒂法尼对震惊的篡夺王鼓起脸，
　　“你当然不懂。能理解我的，一定只有新特伦托王国的罗丝薇瑟姐姐大人一个……”
　　蒂法尼把手伸进自己的胸甲，取出折起的纸片。
　　那是，女王兰用创书制作的，由杰弗洛伊商船队运来的“印刷品”。
　　上面生动描绘着提塔尼亚之战，还有聚集在新特伦托王国的英雄们。
　　不愧是司掌“创造”的创书的继承者制作的东西。
　　文章和绘图都堪称是顶级艺术品。因此，有很多霍尔姆人着迷地读着。
　　蒂法尼在意的，是写着弓圣之女大为活跃的地方。
　　“罗丝薇瑟姐姐大人的话，一定可以和风精灵对话的！因为她是为了受到暴虐对待的特伦托人们而起义的，弓箭天才！——啊啊，好想被抱啊！”
　　看来，她是真的爱上了未曾谋面的罗丝薇瑟了。
　　芭芭拉的蓝色眼瞳中满是厌恶。
　　“罗丝薇瑟似乎被称为弓神。明明是个人类却敢僭越为神，在异端中这是最恶劣的——必须要收拾她啊。”
　　蒂法尼大叫道“什么！？”，
　　“那我总有一天必须杀了罗丝薇瑟姐姐大人！？我，我也太可怜了！”
　　“好好可怜可怜。那差不多该侍寝了吧。”
　　亚历山大轻轻抬起蒂法尼。
　　“住，住手！亚历山大！”
　　风妖精的脚吧嗒吧嗒到处乱踢。
　　篡夺王张大嘴巴笑道。
　　“嘎哈哈哈哈哈哈。等着朕哦兰女王！！朕期待着揉你巨乳的那天！在这之前朕就用蒂法尼忍耐吧！”
　　“好，好过分……！为什么我，这么可怜！！”
　　蒂法尼落着珍珠般的眼泪朝夜空叫道。
　　“今天又一次不被欺负敏感带的耳朵的我，好可怜啊！！”
　　“不是因为被当做替代品可怜啊！？”
　　篡夺王也注意到这个风妖精有点不太对。
　　芭芭拉不高兴地凝视着两人。
　　“噢芭芭拉，我就回城休息了。你还要干活吗？”
　　“……是的。要让我的部下潜入特伦托煽动对伦巴第的复仇情绪。我要做好准备。”
　　芭芭拉从沙瓦因教皇国带来了很多谍报人员。
　　他们收集的情报也在战胜罗杰王时发挥了很大作用。
　　她是打算利用谍报人员点燃特伦托人的憎恶之火吧。通过舆论压力要是能让特伦托去攻击伦巴第就有趣了。
　　那样的话霍尔姆北征时，伦巴第就会被迫陷入两线作战的困境。
　　“在夹击击溃伦巴第之后，下一步就是征服特伦托了。”
　　“正是……如此。”
　　芭芭拉点着头，用险峻的眼神凝视着蒂法尼。
　　“什么啊芭芭拉，你羡慕蒂法尼吗？想要朕抱你吗？”
　　“你，你在说什么蠢话。”
　　在芭芭拉呼呼摇头时，蒂法尼发出了悲叹的声音。
　　“啊啊，好可怜！”
　　“好好。蒂法尼要被讨厌的亚历山大大人抱了，好可怜哦。”
　　“不能诚实面对自己的芭芭拉好可怜！！”
　　“给我闭嘴！！我要进行异端审问了哦！？”
　　亚历山大张开那张像鲸鱼一样的大嘴哈哈大笑。
　　接着，他双眼放光，望着夜空。
　　（朕的目标不只是征服卡拉拉半岛而已——总有一天我要统一整个大陆。）
　　在篡夺王心中，无边的野心正熊熊燃烧。
　　