　　第三章 王都罗慕路斯
　　从和克里斯蒂娜交流的会议那天起，他们立刻做起坎帕内拉王子救出作战的准备。但是平常的工作还是不能怠慢。莉莉亚诺埋头于政务，艾丝美拉达忙于练兵。
　　兰在完成女王的工作之外还制作着救出作战所需要的服装。这是女王亲自制作——不仅因为这是项秘密作战，恐怕像女王这么能干的人在特伦托也不存在了。
　　兰在办公室里挽起袖子，拿起工具。
　　“那么，露娜，开始咯。”
　　“是，我来帮忙。”
　　露娜可爱的向兰敬礼。
　　兰做出纸样，然后沿着纸样裁剪缝合。
　　没过多久，做出的衣服样品就交给朱利奥和特里斯坦看。
　　“噢噢，厉害啊，一点都不输专家啊。”
　　呼呼，兰撩了下亚麻色的头发。
　　接着，她对努力用针的露娜说道，
　　“手指小心别被针戳伤啊。”
　　“好……诶嘿嘿，总觉得兰姐姐像妈妈一样呢。”
　　“呼呼，将来我也想要一个像露娜一样的女儿呢。”
　　女王和幼女咯咯笑着。
　　看到这和平的景象，不知为何特里斯坦“库”的咬紧牙。
　　黑发军师觉得奇怪，把金狮子带到办公室的角落……
　　“朱利奥，我在想。‘露娜的手指不能给针扎了。但被扎了的话我就能舔她手指了。’！”
　　特里斯坦留着泪仰视着天花板。
　　“居然想着这种卑鄙下流的事情，我不能原谅自己。”
　　“用性的目光看幼女难道不卑鄙下流？”
　　“那是对我来说可以原谅的卑鄙下流。”
　　似乎划分的很明确啊。
　　特里斯坦眼睛里燃起了决意的火焰。
　　“我要让坎帕内拉王子救出作战获得成功，这次一定要让露娜喜欢上我。”
　　“是吗，加油。”
　　“要是作战失败王子死了的话，能让露娜安慰我三天三夜！”
　　“连失败时的保险都考虑好了！？”
　　这种卑鄙下流的想法貌似也是对金狮子来说可以原谅的。
　　接着，特里斯坦像是个悲剧主人公一样看着自己的双手。
　　“但是——尽管解放了特伦托，露娜也没喜欢上我。那么干脆瞄准安慰让作战失败比较好吧……？”
　　他用寻求答案的眼神看向朱利奥，
　　“你怎么看，朱利奥？不用怕尽管说你的意见吧。”
　　“我觉得你‘还是老样子脑筋不正常啊’。”
　　在朱利奥毫无忌惮说出自己的意见后——
　　办公室的门被敲响了。
　　大家把视线移过去时，门微微打开。
　　一个黑发美女难为情的探出脸。
　　“您，您是哪位……？”
　　
　　[[IMG,4786b0092127622e122e6f8ce1f79cb8,800,1130,89465]]
　　
　　
　　露娜眨了眨眼睛，突然，
　　“诶，难道是小花！？那头发怎么了！？”
　　罗丝薇瑟的银发太过显眼，所以用染料暂时染成了黑色。
　　平常绑成马尾的头发现在放到了腰间。
　　紧张地走进来之后，她害羞的红着脸。
　　那青涩的楚楚可怜的样子——简直就是个深闺大小姐。
　　朱利奥发出感叹。
　　“噢，黑发也很适合你啊。看起来就像换了个人。”
　　“换，换了个人？”
　　罗丝薇瑟露出花开般的微笑。
　　“那么，王子救出作战……成功的话就算我的功劳，失败的话就当我没参加吧！”
　　和金狮子一样，尽是些为了自己利用王子的家伙。
　　罗丝薇瑟在被露娜摸黑发时，
　　“啊，朱利奥殿，杰弗洛伊殿下的副官约阿希姆殿来了。他在会议室等着。”
　　“我知道了。那我去见一下他。”
　　朱利奥朝大家挥了挥手，走出了办公室。
　　他在石制走廊上走了一会儿，进入会议室。
　　一个一脸威严的青年——约阿希姆从椅子上站了起来向朱利奥敬礼。
　　朱利奥示意他赶紧坐下，
　　“感谢你今天来一趟。其实有件事要拜托你……”
　　朱利奥对约阿希姆有个请求。
　　两人看了地图一会儿，连细节都安排妥当后……
　　“另外，约阿希姆，他穿的衣服，住的屋子，吃的食物也希望你能准备。”
　　“我知道了。我会周到准备的。”
　　约阿希姆规矩地敬了个礼后回去了。
　　接着朱利奥叫来了黑狼兵团长代理的皮诺和原但丁将军的副官碧翠丝。
　　皮诺是个小个子老人，但他是有着“伦巴第之盾”之名的猛将。碧翠丝则是一个知性妙龄女性。
　　“两位，关于黑狼兵团的待遇有何不满吗？有的话请尽管说。”
　　“没有。如此慎重对待身为俘虏的我们，真的非常感谢。但丁将军您们也予以了厚葬。”
　　皮诺和碧翠丝低下了头。
　　在确定没有妨碍谈话的情况之后……
　　“话说，关于坎帕内拉王子你们怎么看？不过现在他似乎是被囚禁了。”
　　朱利奥是想听他们对这个问题的回答叫来的两个人。
　　皮诺用粗大的声音说道。
　　“当然，非常敬爱他。”
　　“因为他是个被称为‘不屈王子’的英豪吗？”
　　“是的。但并不只是这样。殿下被下狱，听说也与过去提议使用我们这些平民有关。这和已死的但丁将军的价值观相近，两人也非常谈得来。”
　　黑狼兵团是由伦巴第英雄但丁的方针构成的——伦巴第唯一的不问出生的军队。包括皮诺和碧翠丝在内，大部分将领是平民出身。
　　碧翠丝整洁的脸上埋上阴云，
　　“我们黑狼兵团的人都为坎帕内拉殿下的悲惨境遇痛心。”
　　朱利奥对这个回答很满意。救出不屈王子的话黑狼兵团将会非常感谢特伦托。
　　（也可以期望黑狼兵团在他的麾下作战……）
　　这样的话，对特伦托来，黑狼兵团说也会成为一个重要的伙伴。
　　（果然不屈王子坎帕内拉是在和霍尔姆的对决中绝对必要的一张牌。）
　　朱利奥的这个确信更加加深了。
　　而出发前往伦巴第的那天……他们办了个出发仪式。因为是秘密出行所以仪式很简单。
　　会议室里并排站着兰，莉莉亚诺，穿着盔甲的艾丝美拉达和露娜——
　　她们对面，整齐站着朱利奥，特里斯坦，罗丝薇瑟，克里斯蒂娜。
　　这四个人穿着伦巴第风格的服饰。
　　朱利奥和特里斯坦穿着宽袖上衣（dalmatica）和长裤。（译注：dalmatica 见https://ja.wikipedia.org/wiki/ダルマティカ。）
　　克里斯蒂娜和罗丝薇瑟穿着羊毛制的连衣裙，头上戴着四角方巾（kerchief）。（译注：kerchief 见https://ja.wikipedia.org/wiki/カーチフ）
　　弓圣之女在露娜身前低下头撒娇。
　　“呐呐小露娜，给我一个旅途平安的咒语吧。”
　　“恩，小花。”
　　露娜在罗丝薇瑟脸上亲了一下。
　　然后她们额贴额，露娜开始祈祷。
　　“请给小花赐以女神拉恩缇娅的加护。”
　　（露娜也要作为魔剑同行就是了。）
　　朱利奥这么想着，对旁边的特里斯坦耳语道。
　　“喂，这是让露娜亲你的机会哦。”
　　用“祈祷旅途平安”这个借口应该也会去亲义父。
　　但是很意外的，特里斯坦红着脸摇头。
　　“不，不要说这种蠢话！和露娜的初吻要在结婚仪式的时候，我已经决定了！”
　　（在微妙的地方很纯情啊，这家伙。）
　　朱利奥用温暖的目光看着特里斯坦后……
　　“但是为了和露娜间接接吻，可以亲罗丝薇瑟的脸哦？”
　　“哼……我看起来是会做这种事的男人吗？”
　　“不，看起来完全不像。”
　　看起来完全不像，但是会真的去做的才是金狮子嘛。
　　在如此确信的朱利奥的身边——女王和副官生硬地靠了过来。
　　两个人都红着脸。
　　兰用食指挡着嘴唇低着头。
　　另一边莉莉亚诺叉着两只手，用翡翠色的眼瞳抬头望着朱利奥。
　　“恩？你们怎么了？”
　　““……””
　　“有什么想说的吗？”
　　“……不，不知道。”“什么都没有。”
　　女王和副官都一脸闹着别扭的样子。
　　二人背后，艾丝美拉达用手指着自己的两颊。看来是在发暗号来着，不过……
　　“诶，脸怎么了？那个，兰，莉莉亚诺，我脸上有面包屑？”
　　两个人一起朦朦胧胧的挨近朱利奥的脸。
　　“噢，这么目不转睛地看着我，谢谢你们。”
　　其他人都以看着笨蛋的眼神盯着朱利奥。
　　女王退了一步，重新来开距离之后咳嗽了一下。
　　“……咳咳。那么四位，要平安无事的回来哦。一路顺风。”
　　出发仪式在轻松的气氛中结束了。
　　朱利奥和特里斯坦，罗丝薇瑟以及克里斯蒂娜一起走进走廊中。
　　朱利奥歪着脑袋，
　　“今天的出发仪式感觉有点微妙啊。”
　　“你真的没发觉？连我明白了哦。”
　　克里斯蒂娜一副打心底震惊的样子耸肩，
　　“女王陛下和莉莉亚诺殿想给你个祝愿旅途平安无事的吻哦。”
　　“啊，这样吗！混蛋啊啊啊啊啊啊啊！放走了个绝好的机会！！”
　　朱利奥抱着头蹲在走廊上。
　　罗丝薇瑟捧腹大笑。
　　“啊哈哈，好迟钝。你放跑了条大鱼哦……额特里斯坦殿你在做什么！？”
　　悲鸣声响起。
　　定睛一看，罗丝薇瑟的双肩正被特里斯坦抓住，人被压在墙上。
　　那是，毫无理智的眼神，
　　“和露娜……至少要间接接吻。果然能有个送别之吻就好了——肯定是天国一样的感觉……”
　　是放跑了大鱼之后想到的，貌似。
　　“咿呀啊啊啊啊啊！？女神拉恩缇娅，请赐予我加护！！”
　　说是从露娜的祈祷获得加护，不如说反而是是受到危害了。
　　拼命抵抗着的弓圣之女被金狮子强行逼近。
　　看到这个样子——克里斯蒂娜用双手捂住嘴角，带着哭腔叫道。
　　“特里斯坦对弓圣之女！？w,我，从出发前就心仿佛就要折断了……”
　　“那个担心是多余的。那家伙是萝莉控啦。”
　　“这会让我的心更痛吧！？”
　　从没出宫门时开始，救出作战成员们的心就受创了。
　　朱利奥为了让特里斯坦平静下来往水桶里装满水泼了上去。这招和对付发情的狗差不多。
　　“哈……我在做什么……！？”
　　罗丝薇瑟躲在朱利奥背后，
　　“恢，恢复正常了吗？你想用我的脸和露娜间接接吻。”
　　“这样吗——那再来亲吧。”
　　“恢复正常了还要做一样的事情！？”
　　因为本人从根本上就很奇怪所以没办法的。
　　出发前就已经快累死了的四人走在宫中的宽阔走廊上。
　　接着四人走到庭院那边的马厩，骑上各自的战马。
　　（来吧，露娜。）
　　朱利奥在心中说道。
　　宫殿中飞出漆黑的粒子，在朱利奥手中卷起漩涡，形成魔剑。
　　朱利奥把剑收进腰间的兰草制剑鞘中。
　　但这样就变成露娜从宫中消失了。
　　不知道她能变身的莉莉亚诺她们说不定会很担心。
　　（嘛，兰会好好说明的吧。）
　　朱利奥他们跑出林城向伦巴第进发。
　　通往伦巴第的王都罗慕路斯最近的一条路，是直接向南，穿过中央山脉中铺设的道路。
　　但是山的那一侧的营寨里有伦巴第北方军驻守，这条路过于危险。
　　另外也是为了隐秘行动，不能让敌人发现行踪。
　　所以四人先向西，进入斯皮纳多鲁西山脉。
　　然后他们通过山间兽道向南前进。
　　这是在提塔尼亚之战前——为了招募在伦巴第生活的特里斯坦而走过的路。
　　朱利奥自从十年前故乡的提姆鲁村毁灭之后，便在被称为“里”的山中村落生活。因为那时开始就骑马游历半岛，朱利奥对所有道路都十分了结。（译注：原文十年，估计是写错。）
　　途中的饮食由克里斯蒂娜领头负责制作。
　　她似乎是因为能为特里斯坦做饭高兴的不得了。
　　为了以示安全，她先自己吃一口再给大家碗里盛。
　　她不安地看着把食物送到嘴里的特里斯坦。
　　“怎，怎么样，特里斯坦……？”
　　“恩，很好吃哦。”
　　克里斯蒂娜傻笑起来。
　　“是，是吗！那请多吃一点！”
　　她勤快的给特里斯坦添饭。
　　看见这个场面，在朱利奥腰间的露娜低语道。
　　“那个，朱利奥哥哥，可能只是我自己这么想而已……”
　　“恩？”
　　“克里斯蒂娜小姐，是不是喜欢父亲大人？”
　　（果然，暴露了啊。）
　　“真是一对金童玉女，非常相配。要是在救出作战期间两个人的关系加深了就好了。”
　　这话特里斯坦要是听见了大概会自杀吧。
　　“我要让坎帕内拉王子救出作战成功，这次一定要让露娜喜欢上我！”特里斯坦都这么豪言壮语了。
　　“我呢，如果是克里斯蒂娜小姐的话，叫她母亲大人也可以……额，诶？朱利奥哥哥，为什么一脸悲伤啊？”
　　“没事，我在想人生就是这样十有八九不如意啊。”
　　但愿金狮子的想法能收到回报，朱利奥如此祈祷着。
　　（话说，和特里斯坦一样喜欢露娜的那家伙……）
　　神枪葱兰静静地横放在草地上。是要摆出孤高的氛围吗，如果不是这边搭话他基本不说话。
　　之后，晚上四人轮流守夜，白天则是一直骑马前行。
　　他们翻越国境线的中央山脉，进入伦巴第领土内。
　　为了避开关卡没有走大路，四人主要是在平原上赶路。
　　途中他们只有一次向商人买食物并进行交谈。
　　和人接触有风险——但是朱利奥想直接听一听伦巴第人的想法。
　　“虽然担心特伦托军为了复仇攻过来，但是但丁将军和黑狼兵团不在了的南边的防守真的没问题吗……还有，这话只能在这里说，现在的国王和周围的那些大贵族不太可靠……”
　　商人在同行之间有个人的情报网络。
　　因此，他们敏锐地察觉了伦巴第面临的危机。
　　宰相之女克里斯蒂娜听到这些后咬紧嘴唇。
　　王都罗慕路斯估计明天中午就能到了。
　　终于，要开始坎帕内拉王子救出作战了。
　　那天的晚饭是以从商人那里购买的奶酪为主的食物。
　　克里斯蒂娜则是准备了几块手掌大小的硬面包。
　　然后她把奶酪穿成串，用篝火烤化。
　　在奶酪化开时把它们放到硬面包上。
　　朱利奥和罗丝薇瑟用像是瞄准猎物的狼一般的眼神看着食物，眼睛里发着灿烂的光辉。
　　“已，已经可以吃了吧，克里斯蒂娜！”
　　“还不行。还要放上切碎的熏肉和路上采的四叶草……好，请用。”
　　朱利奥飞了过去抓住面包大口咬住。
　　瞬间，一股美味在口中炸裂。
　　烤过的奶酪的浓厚味道，配上熏肉里散出的盐味。
　　加上吸收固定这些的面包，它们浑然一体，这浓厚的味道再用四叶草的苦味紧紧拴住。
　　“用热水泡一泡硬面包，表现出融化的奶酪和面包的一体感是关键所在……怎么没人听啊。”
　　克里斯蒂娜向母亲一样微笑着看着狼吞虎咽的三人。
　　朱利奥猛着吃时，魔剑露娜开始闪闪发光。
　　（……恩？你要吃吗？）
　　魔剑状态下不吃东西也行，但是似乎是看到这个料理无法忍耐了。
　　“我去方便一下。”
　　朱利奥拿着料理站了起来。
　　他走进昏暗的森林深处，然后走了约三十梅路特纳后——
　　露娜从魔剑变回了少女。朱利奥把料理递给了她，露娜大口咬起了面包。
　　“恩~！”
　　露娜眯细眼睛，露很幸福的笑颜。她舔掉掉在手上的奶酪的样子很是可爱。
　　朱利奥苦笑道，
　　“我怎么像是瞒着家里人养了条狗啊。”
　　“呜呜，虽然很形象，但是把我说成是狗也太失礼了。”
　　“要再吃一个吗？”
　　“旺旺。”
　　朱利奥对简简单单就出卖灵魂的露娜露出微笑。
　　随后朱利奥又给了她一份，这份露娜也是很美味的品尝着。
　　“太棒了！越来越想让克里斯蒂娜小姐做我的妈妈了。”
　　（特里斯坦，情况越来越糟糕了哦……）（译注1：请各位读者在看到下一个译注1时联系此处。）
　　为什么会变成这样啊，朱利奥仰望星空。
　　露娜举起小小的拳头，
　　“要为明天的王子救出作战打起精神！那么，我们回大家的身边吧。”
　　朱利奥点了点头，让露娜再次变成魔剑。
　　露娜的剑身放出光芒，照亮黑暗。
　　“可是明天是去罗慕路斯吗。好怀念啊。想和照顾过我的人再见一面啊。”
　　露娜五岁时被特里斯坦收养，那之后的近七年里都生活在罗慕路斯。
　　“特伦托人没被区别对待吗？”
　　“当然，是有一点……但是亲切待人的人有很多。”
　　“是吗……但是，这次是任务，下次再见吧。”
　　两人一边说话一边在森林里走着，随后回到大家身边，此时，罗丝薇瑟已经朝天仰躺着。
　　“诶，这家伙已经睡了？”
　　没错，特里斯坦点了点头，收拾着自己的斗篷。
　　罗丝薇瑟的睡脸有着不负弓神之名的美貌。
　　从她樱色的嘴唇里有梦话蹦出。
　　“喵喵。明天要救出坎帕内拉王子留下恩情，让这个国家也崇拜起罗丝薇瑟神~”
　　“这家伙的睡脸很可爱啊……”
　　克里斯蒂娜对这么说的特里斯坦咯咯一笑。
　　看着两人的样子，露娜低语道。
　　“那个，朱利奥哥哥，他们两个就像真的夫妻一样呢。”
　　在金狮子不知道的地方，护城河正以可怕的速度被填埋。（译注1：古代护城河被填埋意味着一个城市更容易被攻陷。此处指特里斯坦正陷入困境。这句与之前译注1的位置都是用的护城河来比喻。）
　　第二天起床后，四人拿着早饭骑上马，沿平原往南赶去。
　　在太阳挂在正中时，朱利奥看见了一座巨大的城郭都市。规模和林差不多……那就是伦巴第的王都罗慕路斯。
　　过去朱利奥在“里”生活时，为了了解各地的情报曾经来过一次。
　　他们走过城门穿过昏暗的城墙下方进入城内。
　　城里道路宽阔，可以让马车相向交错而行。道路两侧有住宅和商店，饭店里熙熙攘攘。穿过广场，可以听见卖鱼店和水果店有力的吆喝声。女性们正提着篮子购物。
　　朱利奥一行一边观察着人们的样子一边走着。
　　乍看起来很热闹……但听听街市里发出的声音，内容却很阴暗。
　　“哈，小麦、橄榄油，全都变得好贵。没有特伦托附属州运来的物资了呢。”
　　“还希望新的国王大人做些什么来着。嘛，没可能的吧。宰相大人和周围的大臣们都是老样子……”
　　走到城市另一侧的尽头——那里矗立着一座仿佛睥睨着周围的石造巨大的建筑物。
　　“那就是埃古利格利监狱。”
　　外观和兰的模型丝毫不差。
　　多亏如此朱利奥对监狱内部有了个鲜明的了解。
　　监狱周围挖有水道，坚固的石桥跨越于上。
　　桥对面有士兵，深处能看见闸门（Portcullis）。那是由用木桩组成格子状，为了防止盗贼入侵而设置的。在更深处设有出入口。
　　“好，事前调查完成。剩下的就是等到晚上了。”
　　等待的理由也有部分是要在救出坎帕内拉后借夜色掩护逃走。
　　在太阳完全落山，罗慕路斯的居民踏上回家的路时……朱利奥走近昏暗无人的巷子，把装在行李里的作战用服装拿了出来。
　　上衣是红色的布料配以金色的饰纽。
　　胸前绣有神枪葱兰状的纹章。
　　这是兰和露娜制作的，伦巴第亲卫队的制服。
　　守护王身边的亲卫队里只有大贵族子弟。
　　在之前的会谈中，克里斯蒂娜如此说过。
　　“埃古利格利监狱虽说是重要设施，但工作人员全是平民。伦巴第的贵族认为‘在监狱工作是耻辱’。我去参观的时候，看守人员都对我非常恭敬。”
　　伦巴第的国情如此，监狱的人难以对抗有着“大贵族”头衔的人。
　　朱利奥决定把这个作为突破口入侵监狱。
　　换上制服的，是朱利奥、特里斯坦和克里斯蒂娜。
　　罗丝薇瑟羡慕的含着手指，
　　“唔，这制服好帅。我的任务真讨厌。”
　　“坚持坚持。你和特里斯坦要负责让卫兵心怀畏惧。要好好演哦。”
　　朱利奥给闹别扭的罗丝薇瑟套上布袋，把她的手绑在身后。
　　然后粗暴地抵着她的后背往前走了起来。
　　四人走上了通向埃古利格利监狱的石桥。
　　卫兵们注意到了这边，挺直后背。是因为看见亲卫队制服紧张吧。
　　朱利奥趾高气昂地对他们说道。
　　“我们是亲卫队的人。我们带来了暗杀国王陛下的凶犯！现在立刻把他监禁起来！”
　　“诶？我们没听说这事儿……”
　　在卫兵露出困惑的表情时——
　　罗丝薇瑟突然暴走，猛地踹了一脚朱利奥的肚子。
　　他一边在地上翻滚一边激动地说道。
　　“你个混蛋！在做什么！”
　　克里斯蒂娜用枪打了罗丝薇瑟压住了她。
　　特里斯坦在在照顾朱利奥的同时，用烈火般的目光盯着卫兵们。
　　“这位大人可是那位阿尔吉耶里（アルギエーリ）千夫长的儿子！你们这么磨磨蹭蹭让他受伤了啊喂！要是骨头断了，你们这帮平民就是死也不能偿还！”
　　卫兵们流下大量冷汗，面色苍白。
　　“非，非常抱……”
　　“给我立刻带路把凶犯送到牢里！那样的话我还可以考虑考虑！我再说一次。我们是亲卫队！”
　　“遵，遵命！”
　　特里斯坦的大喝让卫兵们颤抖不已。
　　他的威严感让“亲卫队”这个谎言看起来充满说服力。
　　卫兵抬起右手向监狱内发出信号——闸门升起。监狱里面有操作闸门升降的装置。
　　“请来这边。”
　　卫兵带头前进，打开厚重的大门。
　　朱利奥四人踏入监狱之中。
　　监狱里比想的明亮些，墙壁上有用金属部件叉着的火把，它们照亮着走廊。
　　走廊两侧的铁牢里有身着破烂囚服的犯人。
　　有人无神的看着这边，有人无力地躺在腐烂的柴草上……。
　　登上通向二楼的石阶，朱利奥等人继续前进。
　　（兰的模型简直像是亲眼看到的一样。）
　　走到尽头的牢房后，卫兵用钥匙打开铁栅门。
　　“请用这座监牢。”
　　“恩。”
　　朱利奥如此回答——随之打了一下卫兵的下颚，让他昏了过去。
　　朱利奥把卫兵拖进监牢中，用柴草隐藏起来。
　　随后四人准备好各自的武器，跑进走廊。
　　特里斯坦用神枪葱兰一一打破铁牢。
　　不愧是神器。把铁栅栏当做是奶酪一样切了。
　　“诶？”“你，你们在做什么？”
　　犯人们很疑惑。睡着的人也因为铁栅栏落地的声音而接连爬起。
　　“喂，这可是越狱的好时机哦。大家快跑！用那些被斩断的铁栅栏当武器！”
　　随着朱利奥的声音，犯人们像是被弹起来了一样跑出监狱。接着他们各自拿起被切开的铁栅栏。
　　听见骚动的看守一脸困惑地叫道。
　　“这到，到底是……”
　　克里斯蒂娜随即用枪柄击打了他们的侧脑，让他们昏了过去。
　　在一群人顺势跑到一楼后，特里斯坦又开始破坏起一楼的铁牢。
　　犯人们零零散散跑出监牢。
　　“什，什么情况！？”“喂，快跑！”
　　看守们拿起武器，开始镇压出逃的犯人们。
　　一片混战让看守们没法收拾局面。
　　“很好，看守的注意力挪到犯人身上了。趁这个机会我们赶去坎帕内拉王子所在的地牢。”
　　朱利奥他们跑下走廊。
　　跑了一会儿后——在他们眼前出现了一个暗灰色的木门。
　　“那是通往地下的大门。殿下就在那对面……！”
　　对克里斯蒂娜的话点了点头的特里斯坦切开大门。
　　接着，一段通往地下的石阶出现了。
　　里面一片昏暗。
　　借助魔剑露娜发出光芒，朱利奥注意着脚下快步向下赶去。
　　终于跑完石阶后，一行人走上了平缓的地下道路。
　　地板上有虫和老鼠跑来跑去。里面空气潮湿，恶臭严重。
　　（这不是人住的地方啊……坎帕内拉被关在这种鬼地方吗。）
　　沿着曲折的地下道路继续前进后，一座监牢出现了。
　　朱利奥靠近过去，隔着铁栅栏往里一看，里面有条大蓑虫状的物体倒在地上。
　　有一瞬间，朱利奥甚至没法识别出那是个人类。
　　（……诶？这，这就是坎帕内拉吗！？）
　　他身上似乎穿着拘束服，身体一动不能动。
　　脸上套着皮袋……似乎是表示自己还活着，皮袋盖着嘴的地方在微微震动着。
　　“坎帕内拉殿下！”
　　克里斯蒂娜抓住铁栅栏发出悲痛的声音。
　　（太，太过分了。）
　　朱利奥浑身毛骨悚然。这不管是怎样的英雄豪杰都会发狂的吧？
　　“哈！”
　　特里斯坦用神枪打破铁牢。
　　“我去确保退路。你们快带殿下跟上！”
　　留下了这句话后，他就回到了地下通道中。
　　克里斯蒂娜跑到王子那边，抓起他的上半身摇动起来。
　　“殿下，坎帕内拉殿下！好久不见。我是内西奥提斯·罗兰的女儿克里斯蒂娜！”
　　她抓住套着他的皮袋边缘把皮袋取了下来。
　　王子的脸露了出来。
　　长年的地下监牢生活让他的肌肤异常惨白。
　　蓝色的头发和胡子凌乱生长着。五官虽然端正但是他的眼神空虚没有理性地光芒。已经完全看不出这是被称为“不屈王子”的男人了。
　　“我来救殿下了。现在需要您重新奋起来把伦巴第给——”
　　“放回去！”
　　坎帕内拉翻着牙齿发出怪声。
　　“放回去！放回去！！”
　　“诶……‘放回去’？是要我们把这个皮袋放回去的意思？”
　　克里斯蒂娜只好把皮袋给套回了王子头上。
　　接着，王子就变得老实了下来，却又对这边没有了半点反应。
　　罗丝薇瑟害怕地躲在朱利奥身后。
　　“这，这个人……状况相当不妙吧？”
　　“一，一定是，监狱生活造成的一时间的混乱。他是不屈王子。肯定能立刻恢复原样的。”
　　克里斯蒂娜如此说道，但这更像是安慰自己的。
　　从这时开始，坎帕内拉救出作战就陷入了困境。
　　一要脱他的拘束服，他又会开始暴走。
　　让他带着皮袋穿着拘束服要抬走他，他就会大叫“放我下去！”。
　　不得已打他的肚子想打晕他把他带走，他也没晕过去。
　　在预料之外的事情上花费了不少时间，朱利奥抓狂地挠着黑发。
　　（混蛋，要硬带着他跑很难——不，就算带他跑了，这个状态带走也没有意义吧！）
　　朱利奥救坎帕内拉王子让他登上王位有两个目的。
　　其一，为了新特伦托王国和伦巴第王国的和平。
　　特伦托人对伦巴第的憎恨很强，但两国不能一直保持战争状态。
　　两国总要跨越过去，实现和平的。为此，反对侵略特伦托的坎帕内拉王子是个合适的人才。
　　另一个目的——要让伦巴第成为阻挡危险的霍尔姆王国的防波堤。
　　坎帕内拉如果是如外界评价那样的豪杰的话，就算是让他对付篡夺王亚历山大也没问题。
　　这件事是和守护特伦托紧密相连的。
　　但是这两个目的……以坎帕内拉这个状态，也只是美好的幻想而已。
　　“可恶！”
　　朱利奥咬着牙低头看着坎帕内拉。
　　皮袋下的他的表情虽然是看不见，但是哈哈的急促呼吸声却听得很清楚。
　　（要是呼吸那么辛苦把皮袋摘了不就好了吗？）
　　就在朱利奥如此咒骂时……他的脑子里突然闪过一道灵光。
　　（…………啊！这家伙，难道说！）
　　这是个能逆转现状的突发奇想。
　　和特里斯坦、艾丝美拉达那时候一样，朱利奥看穿了英雄内心深处的愿望。
　　和他们一样的东西，也在坎帕内拉这里感觉到了。
　　（王子对皮袋和拘束服异常执着。这意味着……）
　　实在是过于超现实的假说——但是坎帕内拉关系到卡拉拉半岛的未来。
　　不能就这么放弃。
　　“克里斯蒂娜！”
　　“啊，是！你有什么办法吗？不愧是在提塔尼亚战胜了我的男人！”
　　克里斯蒂娜用带着期待光辉的笑容看着朱利奥。
　　接着魔剑军师——说出了改变了半岛命运的话语。
　　“你去坐到王子的脸上。”
　　“你说什么！？”
　　克里斯蒂娜发出癫狂的声音。
　　朱利奥抓住她的双肩，凝视着她蓝色的眼瞳。
　　“我相信你，然后来到了敌国的王都罗慕路斯……”
　　他发出注入灵魂的叫喊。
　　“你也要，相信我！！”
　　“朱，朱利奥·罗西……”
　　“所以，坐到王子的脸上去！”
　　“没这句话的话明明是句帅气的台词啊！？”
　　克里斯蒂娜抱着金发，在牢内来回踱步。
　　不久之后，她无力地跨上坎帕内拉王子的脸，双脚颤抖着。
　　朱利奥的表情极其认真，他用双手抓住皮袋边缘。
　　“听好，我拉掉这个之后开始。做好心理准备了吗！？”
　　“好，好的……”
　　“很好，上吧克里斯蒂娜——————！！”
　　魔剑军师摘掉皮袋后，坎帕内拉又开始了暴走。
　　克里斯蒂娜闭紧眼睛，低下身子—屁股压了上去。
　　“！！”
　　瞬间，坎帕内拉的脚蹬直了。
　　看见他有了反应，黑发军师呵呵一笑。
　　“这反应——果然，坎帕内拉王子，是‘恋压癖’。”（译注：恋压癖这个词是本人临时发明的，实在是太变态了一时间找不到现有词汇对应。）
　　“啊，恋压癖……？”
　　恩，朱利奥点了点头，
　　“恋压癖——也就是‘身体受到压迫呼吸困难之后会兴奋的一种性癖’。”
　　这家伙在说什么啊，克里斯蒂娜用这样的眼神看着他。
　　可是朱利奥自信满满地指着坎帕内拉。
　　“王子因为被拘束服压迫全身，被那个皮袋罩着让呼吸困难——所以觉醒了恋压癖！！”
　　克里斯蒂娜强烈苛责道。
　　“才，才不可能是那种变态吧！殿下可是伦巴第的希望啊！？”
　　“好了你就当是被我骗了，用你的屁股压住他！世界是很美好的——还有很多压迫存在于世，要把这件事告诉他！！”
　　“我居然输给了这种男人呢……”
　　克里斯蒂娜眼神空洞，横跨坎帕内拉脸上，她已经彻底自暴自弃。
　　接着，坎帕内拉——第一次正经的发出声音。
　　“这，这个压迫……是……”
　　“诶。”
　　牢里迸发出不屈王子的尖叫。
　　“多么美妙的感触——世界上居然还有这种压迫！？”
　　“居然真的中了！？”
　　克里斯蒂娜发出悲鸣。
　　朱利奥单膝跪地说道。
　　“坎帕内拉殿下。你的脸现在正被美女的屁股压着——怎么样，与皮袋带来窒息相比，舒服的多对吧？”
　　“恩……和至今为止的压迫比起来完全是另一个次元的！！”
　　坎帕内拉的灵魂再次燃起火焰。
　　克里斯蒂娜耳根子都红了，她咬着牙羞耻难耐。
　　“啊啊啊，我，为什么要做这种事……”
　　“加油克里斯蒂娜，你发过誓吧！‘为了两国的和平竭尽全力’！”
　　“没，没错。女神拉恩缇娅，始祖菲涅，赐予我力量吧！！”
　　罗丝薇瑟握住她的手，像是鼓励孕妇一样给她加油。
　　“加油！不可以输克里斯蒂娜殿！”
　　接着朱利奥一挥魔剑。
　　拘束服的皮带全部被切断，透过内衣可以看出他消瘦的身体。
　　“啊，为，为什么要解放身体的压迫。平静不下来啊。”
　　坎帕内拉又开始暴走了
　　朱利奥无视了他，把视线转向罗丝薇瑟。
　　“你去践踏陛下胸口。”
　　“诶？这，这么过分的事情我做不出来！”
　　“这是为了让他成为王。要是成功的话，你会永远在伦巴第口口相传下去哦。”
　　“好的，我要踩了！”
　　弓神立刻撤回前言。
　　她的美足用力踩上坎帕内拉的胸口。
　　“咕呼！？”
　　“呵呵呵，美女的脚在压迫殿下的胸口哦——怎么样，跟拘束服的压迫，完全不能比吧。”
　　“没错，这没法预测的节奏……呼吸混乱起来了……就算不看我也知道，这是纤长轻柔的脚！”
　　在昏暗的地下监牢中——
　　克里斯蒂娜正坐在不屈王子脸上。
　　罗丝薇瑟正一个劲儿践踏其胸。
　　朱利奥的魔剑照耀下的这个场面，宛如噩梦。
　　但是坎帕内拉像是领悟了什么的圣人一样，伸开双手。
　　“胸部被压迫带来的痛苦喘息！视野一片黑暗！但我看得见啊！无限的未来！！”
　　“没错哦。未来是无限的……你会遇上各种各样的压迫！！所以到外面去吧，殿下！！”
　　“是啊！！我要从这里出去——和你一起！！”
　　魔剑军师紧紧握住不屈王子伸过来的手。
　　这便是特伦托和伦巴第历史性的瞬间。
　　坎帕内拉起身安稳地说道。
　　“在很长一段时间里，我都做着噩梦。但现在，我很爽。”
　　“……我现在处于噩梦之中呢……”
　　克里斯蒂娜发出了宛如灵魂燃尽的声音。她无力地坐下，用死了一般的眼神望着天花板。
　　不屈王子凝视着那样的她，
　　“你是内西奥提斯的女儿克里斯蒂娜吧。你为什么要救我呢？”
　　“殿下成为国王就能和特伦托实现和平。诶，您是个有名的英杰……所……所以。”
　　克里斯蒂娜说到后面就含糊起来了。
　　王子露出爽朗的笑容，
　　“是吗，为了不让你后悔，我要加油啊。”
　　“臣，臣不胜，感激。”
　　她好像已经相当后悔了。
　　坎帕内拉看向朱利奥和罗丝薇瑟。
　　“话说，各位是……”
　　“之后再说明。现在要逃咯！”
　　王子穿的拘束服不适合逃跑所以脱掉了，现在只剩下内衣。
　　朱利奥背着他，因为监狱生活的缘故他惊人的轻。
　　出了监牢一行人走上地下通道，顺着阶梯爬上去。
　　守着地下入口的特里斯坦回过头露出微笑。
　　周围倒着一大堆昏过去了的看守。
　　“看来进展顺利啊——殿下，请穿上吧。”
　　金狮子从倒下的看守身上脱下衣服，让王子穿上。
　　一行人穿行于监狱中，囚犯们的暴动仍在继续。到处都是乱战引发的混乱。
　　“趁着混乱赶紧逃吧！”
　　朱利奥在脑子里回想起埃古利格利监狱的构造。
　　“用马厩那边的马吧。”
　　五人借着月光赶往马厩。
　　他们骑上四匹马，坎帕内拉乘在克里斯蒂娜身后。
　　（那么，之后就是闯出罗慕路斯了，不过……）
　　因为还是晚上城门是关的。有守门士兵负责警卫。
　　朱利奥事先想过很多逃出方法。
　　（要再冒充亲卫队骗门卫吗？）
　　但是由于监狱发生骚动，说不定不能轻易离开城市。
　　“好，用第四套方案。简单粗暴，强行突破。”
　　朱利奥朝里斯坦递了个眼色，然后用力点了点头。
　　金狮子带头骑着马，一行人再次通过石桥。
　　无视叫他们停下的人，有试图阻拦的就打飞。
　　在无人的罗慕路斯大街上跑了一段时间后，城门终于出现在了眼前。
　　果然城门关着，篝火旁站着六个士兵。
　　朱利奥对他们大声叫道。
　　“喂——！不想死就滚开！这把枪是神枪葱兰！”
　　“诶……！？”
　　朱利奥用魔剑的剑尖指着神枪的枪头，
　　“这个宝玉放着绿色光芒对吧？那便是‘烈风’之力的证据！”
　　“唔，骗人的吧！？”
　　守门士兵们发出悲鸣。
　　特里斯坦向拉弓一样架起神枪——突刺出去。
　　接着，枪尖处喷发出强烈的风暴。
　　““““““咿呀啊啊啊啊啊！？””””””
　　卫兵们惨叫着横着跳出躲开“烈风”。
　　伴随着轰鸣声，门被猛地冲开了。
　　朱利奥等五人全速冲到外面。
　　回过头去，城门处的士兵正战战兢兢看着这边。
　　“想死的就追过来吧！要是你们没被这‘烈风’切碎的话呢！”
　　这句话让士兵们更是颤抖不已。
　　特里斯坦只能一天用一次“烈风”。但是知道这件事的只有特伦托的首脑们。这能在一定程度上牵制他们。
　　此时，染黑的头发正随夜风飘动着的罗丝薇瑟叫道，
　　“呼哈哈哈哈，我罗丝薇瑟收下这个重要的东西咯！”
　　因为王子救出作战成了，所以她似乎要全力宣传自己的功绩。
　　守门士兵中的一个人发出混着悲鸣的声音。
　　“什，什么，弓圣之女也在！？但是刚才有银发的家伙吗？”
　　“那是为了秘密作战需要染黑的！顺便我最近成为了神，开始司掌弓、丰收和美貌哦！！”
　　“开始司掌是什么鬼！？”
　　总之呢，就是关于自己身为神出道这件事。
　　看见罗丝薇瑟的样子，朱利奥大笑起来，随后他和其他四个人一起消失在了夜幕中。
　　●
　　“埃古利格利监狱暴动！？”
　　在大晚上收到这个报告，伦巴第国王费德里大吃一惊。
　　在王的床边，宰相内西奥提斯的额头上正冒出汗水，
　　“是的。袭击者打破了铁牢。逃脱者众多，但是被抓回和杀死的也很多……”
　　“那种有的没的根本无所谓！王兄呢！坎帕内拉怎么样！？”
　　“不，不见踪影。士兵们已经开始寻找他的踪迹，但还未有发现……”
　　费德里拼命调整好自己的呼吸。
　　“是谁干的……”
　　“根据收集到的情报——袭击者之中应该有卖国贼特里斯坦·加里波第。铁牢被轻易斩开。城门似乎是被类似‘烈风’的技能打破的。似乎在两方面都是用了神枪葱兰的样子……”
　　“那个混蛋背叛者！”
　　“另外袭击者中的一人不知为何特意报出‘我罗丝薇瑟’的名号后逃跑。”
　　费德里抓着头发想到。
　　（特伦托把坎帕内拉夺走了吗——难道是，要攻入我国，夺走我的王位建一个傀儡政权？）
　　坎帕内拉已经基本是个废人了，但是做个傀儡王的话没有问题。
　　费德里怒吼道。
　　“绝对不能放走他们！加紧和特伦托交界的国境的守备！必须杀了坎帕内拉和袭击者们！”
　　●
　　此时的朱利奥他们没可能知道费德里王向自己投来的杀意——。
　　朱利奥一边爬着绳梯一边悠闲地笑道。
　　“啊，我还是第一次坐船旅行，真是期待啊。”
　　“诶嘿嘿，我也是~好兴奋。”
　　罗丝薇瑟接在他后面轻松地说道。
　　朱利奥攀过绳梯之后站到了大帆船的甲板上。
　　罗丝薇瑟，克里斯蒂娜，还有背着坎帕内拉的特里斯坦跟在后面。
　　迎接他们五个的，是杰弗洛伊的副官约阿希姆。他深深低下头，
　　“各位大人，恭候大驾，欢迎来到我的船上。”
　　朱利奥他们从罗慕路斯城离开后——并非向特伦托国境线所在的北方，而是向东南方向前进。
　　在到达海岸线后，如之前谈好的，有小型桨船正被绑在那里。
　　放弃马匹划出海面后，便能抵达约阿希姆带领的正抛着锚的帆船。
　　朱利奥事先已经拜托约阿希姆来接他们。
　　“来，请往这边。”
　　约阿希姆把五个人带到甲板下的船舱里。
　　天花板上吊着一盏吊灯，柔和的光芒照亮室内。
　　房间扫的很干净，柴草清洁，也准备了食品，水和葡萄酒。
　　为了郑重迎接坎帕内拉，朱利奥已经拜托约阿希姆准备一个舒适的房间。
　　“那么，各位，请便吧。”
　　深深地低下头行了一礼后，约阿希姆便离开了。
　　肚子早已空了的五人围坐起来，开始吃饭。
　　朱利奥侧眼看向坎帕内拉，尽管他经受了长年的牢狱生活，他仍然保持了完美的礼仪。吃面包，喝葡萄酒……每一个动作都体现出本人的涵养。
　　“殿下，您对现在的情况知道多少？”
　　“在地牢里意识都集中在压迫上——不过看守的对话，费德里对我说的内容我还记得。综合起来看……”
　　坎帕内拉望向虚空，
　　“特伦托附属州苦于暴政。而提塔尼亚这个城中，有朱利奥这么个军师拥立了失地王多纳泰罗——他和几个英雄还有同伴们一起，解放了特伦托。”
　　“恩，我就是那个朱利奥·罗西。”
　　坎帕内拉也没吃惊，他把葡萄酒送到嘴里。
　　“我被敌国的军师救出来了吗。你是打算让我登上伦巴第王位，构建一个亲特伦托的政权？”
　　“没错。费德里王并没有想要与特伦托和平共处。”
　　原来如此，坎帕内拉掩着嘴角，看着宰相的女儿。
　　“克里斯蒂娜，也就是说你和敌国特伦托联手，背叛了自己的父亲，宰相内西奥提斯吗？”
　　克里斯蒂娜悲伤地低下身子……之后她努力挤出声音说道。
　　“……被这么评价也是没办法的。我为了伦巴第的和平，还有与特伦托的和平，要让殿下成为国王。”
　　呼呼，坎帕内拉点头，凝视起靠在墙壁上的神枪。
　　然后他有些凄凉地低语道。
　　“……那是，神枪葱兰吧。”
　　“但丁将军战死，神枪被这位金狮子特里斯坦·加里波第继承了。”
　　朱利奥使了个眼色后，特里斯坦低下头。
　　坎帕内拉深深叹了口气。
　　“……果然但丁死了啊。真可惜。我和他聊过好多次。我们的价值观很接近。‘应该让平民担任要职，给国家注入活力’——但丁将军作为实现这个愿望的一步创立了黑狼兵团，但我却什么都没做啊。”
　　他自嘲地摸起自己胡乱的头发胡子。
　　“这六年里，您一直被关在牢里啊。”
　　“……”
　　“两年前开始就穿上拘束服套上皮袋，过着芋虫一样翻滚的日子了。”
　　“那很辛苦吧。”
　　“……恩。但有时我看见了光芒。”
　　坎帕内拉向虚空伸出右手。那副样子就像个追求真理的学者。
　　“‘诶，被拘束服压迫，因为皮袋呼吸困难，可是好舒服！’，这样的光芒啊。”
　　““““……””””。
　　“压迫，拯救了我。要是没有觉醒这个感觉，我已经发狂了吧——在普通的意义上。”
　　似乎有自己已经发狂的自觉啊。
　　坎帕内拉眼里闪着光辉，
　　“可是，各位！被压迫的话，很快就会舒服……”
　　“殿下，您累了吧。请休息吧。”
　　克里斯蒂娜装作担心的样子制止了主公的羞耻发言。
　　“我知道了。那么明天再说吧！”
　　说出这句完全让人开心不起来的预告后，坎帕内拉躺倒在了草铺上。
　　接着，寝息声立刻传出。
　　罗丝薇瑟也一边伸着懒腰一边打起哈欠，
　　“呼啊~，我们也睡吧。”
　　特里斯坦，克里斯蒂娜点了点头，各自躺到了自己的草铺上。
　　朱利奥熄灭天花板上的灯火。
　　是已经很累了吧。大家的寝息声立刻传了出来。
　　过了几个小时之后……
　　睡着的朱利奥的肩膀被某人摇晃起来。
　　“那个，请快起来。”
　　朱利奥边揉眼睛起身，克里斯蒂娜正在旁边坐着。
　　她美丽的脸上蒙着阴云，
　　“坎帕内拉殿下的样子很奇怪。”
　　“那家伙一直很奇怪吧……”
　　朱利奥挠着黑发走到不屈王子旁边。
　　“唔，呜呜呜……”
　　躺在草埔里的他流出大量的汗，似乎非常痛苦。
　　特里斯坦和罗丝薇瑟也担心地注视着他。
　　克里斯蒂娜皱着眉头，
　　“是梦到监狱里的艰苦生活了吧？”
　　朱利奥在坎帕内拉旁边坐下，仔细观察起来。
　　（不，这种痛苦的样子……并不是那样的。）
　　然后，他像个老郎中一样宣告道。
　　“这是压迫的戒断反应。是他还没有完全适应没有拘束服和皮袋的生活。”（译注：戒断反应请参考戒毒时的反应。）
　　“你为什么那么自信啊！？”
　　因为和特里斯坦这些怪人们接触磨练了自己的眼力啊。
　　“克里斯蒂娜，就拜托你处理了。”
　　“唔，好吧……”
　　处理，就凭这句话，克里斯蒂娜似乎就领悟了自己应该做什么。
　　克里斯蒂娜横跨王子的脸上。
　　“啊啊啊，加油啊克里斯蒂娜，这是为了祖国……”
　　是为了鼓励自己吗，宰相的女儿大声歌唱起来。她唱的似乎是祖国的歌曲。
　　噢噢 始祖菲涅 神枪葱兰。
　　横扫神枪 无数敌人因此毁灭。
　　有此神枪 此身无为箭伤。
　　啦啦啦 无双的枪使菲涅 赐我力量 赐我力量。
　　唱到歌的后半段，克里斯蒂娜有点哽咽了。
　　因为王子平静了下来，克里斯蒂娜战战兢兢地站了起来。
　　定睛一看，坎帕内拉王子正幸福的闭着眼。之前做噩梦似乎是虚幻的事。
　　宰相之女是觉得“完成义务”了嘛——她躲进自己的草铺，抽泣起来。
　　罗丝薇瑟弯下腰凝视起坎帕内拉。
　　“啊，王子似乎睡的很安稳。”
　　朱利奥把耳朵凑近坎帕内拉嘴边……立刻，冷汗从他头上滴了下来。
　　“不，不对！这是压过头了让他呼吸停止了！罗丝薇瑟，快去踩心脏的地方！那样说不定可能恢复过来！”
　　“诶诶~！？”
　　“坎帕内拉王子可是你的希望，不能让他这么死了！”
　　“希望……？”
　　罗丝薇瑟鼓起干劲，不停朝坎帕内拉胸口踩去。
　　嘎啊，王子恢复了呼吸，睁开苍蓝的眼睛望着天花板。
　　“暂且可以放心了……但是，不预先让殿下经常受什么压迫的话，戒断反应还有可能发生呢。”
　　“这种担心是什么啊……”
　　躺在草铺里的克里斯蒂娜发出苦闷的声音。
　　弓圣之女用红色的眼瞳看向朱利奥和特里斯坦，
　　“应该把那个皮袋带着的。有没有能代替那个进行压迫的东西？”
　　“进行压迫的东西啊……”“唔——”
　　三人思考时——朱利奥脑子里突然闪过一个想法。
　　“啊！话说回来，我听老爷子说过来着。”
　　“哦，多纳泰罗王吗？”
　　特里斯坦的声音充满了期待。
　　虽说是被蔑称为“失地王”的愚王，但最后是为了守护朱利奥他们而死的。
　　那时的勇敢表现现在成了话题。
　　“没错。老爷子曾经温柔的教导过我……”
　　黑发少年怀念地望着虚空。
　　“‘朱利奥啊，听好哦——让马全力奔跑，张开手之后，风压的感觉就像女性胸口的感触一样。’”
　　“这是教了你什么鬼！？”
　　但是现在，那个莫名其妙的教育起了作用。
　　朱利奥看向靠在墙壁上的神枪。
　　“葱兰。”
　　“恩？小子，找在下有事？”
　　“没错。你——去朝殿下脸上吹风，模拟女性身体压迫他的感觉。”
　　“你这家伙要传说的神器做什么啊！？”
　　神枪放出威吓似的强风。
　　“你要是加油的话，我就用磨魔剑的那块石头来磨你哦~”
　　“小鬼，男子汉大丈夫一言为定哦。”
　　“那么简单搞定了！？”
　　虽然只是随口说了句，不过，神枪貌似很满意。
　　与此同时……船舱里再次回响起坎帕内拉的呻吟声。
　　“唔，呜呜，好痛苦……”
　　“开始了，压迫戒断症状！特里斯坦，罗丝薇瑟，拜托了！”
　　金狮子立刻把神枪送到王子脸的上方。
　　接着枪尖宝玉放出光芒开始送风。
　　（如何如何。）
　　朱利奥举起手，真是绝妙的风压和温暖——感觉就和女性的身体一样。不愧是传说中的神器。
　　“殿下，现在就请用这个忍耐吧。”
　　“……不，足够了。我已经平静很多了。我要对你的机智和关心表达感谢。”
　　确实从送风开始，坎帕内拉的面部表情就大大平稳了下来。
　　接着，坎帕内拉用平和的眼神看着朱利奥，
　　“谢谢你，朱利奥·罗西……不，我能叫你朱利奥吗？”
　　“……没，没问题……”
　　魔剑军师和不屈王子间萌生出了友情。
　　朱利奥的腰间，魔剑状态的露娜发出悲鸣。
　　“哈，真想早点回去……”
　　“我……已经嫁不出去了……”
　　在幼女和女骑士受着精神创伤时，夜晚就这么过去了。
　　第二天早上，王子来到甲板上，把狱中生活时乱长的头发剪掉，胡子剃掉。
　　露出的脸庞让大家发出感叹。
　　他有着宛如艺术家般的纤细脸庞。
　　但是他的眼瞳中寄宿着如海一般深邃强烈的意志。
　　他蓝色的头发打着卷，配上通透的白色肌肤形成了一股神秘的魅力。
　　穿上束腰外衣和裤子后，活脱脱就是个贵公子。
　　看这幅外表，很有王者之气。
　　坎帕内拉没有浪费时间，为了锻炼迟钝的身体，他在船内运动，同时听取朱利奥他们关于当前形势的详细说明。
　　船继续北上——两天后，船抵达了特伦托领土内的港口。
　　在那里他们换上马，沿路向西赶回林城。
　　“终于回来了啊……”
　　朱利奥一边大口吐气，一边走进城内。
　　回到根据地让人非常安心。罗丝薇瑟则是立刻买起吃的。
　　街上有很多人行走，街边的店主们吆喝着。
　　走到聚集工匠的大街上，那里满是师傅的怒吼和热闹的工作声。
　　女人们在路边谈笑，在她们附近孩子们精神地来回奔跑玩闹。
　　坎帕内拉眯细眼睛注视着街景。
　　“林城吗。十年没来了啊……人们的表情很明亮。新特伦托王国的统治看来做得很好。”
　　（这多亏了兰和莉莉亚诺她们。）
　　朱利奥自豪起来。
　　接着他们前往城中央的宫殿，向了解情况的卫兵说明他们已经回来的事情。
　　因为是秘密旅行，所以没有着隆重的出迎仪式。
　　朱利奥他们进入宫中，走向最上层的女王的办公室。
　　敲门后，门被打开，兰，莉莉亚诺还有穿着盔甲的艾丝美拉达前来迎接。
　　正好三人似乎都在工作中。
　　“欢迎回来！大家都没事呢！”
　　笑着跑来的兰看见坎帕内拉后立刻明白了。
　　她两手捏起修道服的裙裾，深深低下头。
　　“您是坎帕内拉·佐丹奴殿下吧？欢迎来到这里。我是新特伦托王国女王兰·拉格朗日。”
　　“能见到您是我的荣幸，兰·拉格朗日女王陛下。把我从监狱中救出来这件事，我由衷向您致谢。”
　　坎帕内拉把手放在胸口，完美的行了一礼。莉莉亚诺走到他的身旁。
　　“房间已经为您准备好了。请您先舒缓一下旅途的疲劳吧。”
　　“谢谢你。那么就恭敬不如从命了。”
　　“请往这里走。”
　　可爱的副官把王子领去了房间。
　　为了照顾王子，克里斯蒂娜也跟了过去。
　　接着，罗丝薇瑟捂着嘴巴打了个大哈欠。
　　“呼啊~我累了。我回自己的房间睡觉去了。”
　　她一边揉着眼睛，一边走出办公室。
　　“那么”，朱利奥低声说了一句后，把魔剑放在了房间的角落里。
　　接着，他不顾礼仪坐到了办公桌上。
　　朱利奥看向艾丝美拉达，因为克里斯蒂娜和坎帕内拉不在她暂时摘下了铁面具。她甩了甩头发，艳丽的苍发飘动着。
　　“那么，兰，艾丝美拉达，我来报告一下旅途中的情况。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　艾丝美拉达敬了个礼之后，似乎是察觉到了什么气息，她看向房间的角落，
　　那里站着的——是从魔剑变回来的露娜。
　　“诶？露娜殿是什么时候？陛下说，您为了进行家务修行而去佣人那边帮忙了。”
　　“诶，诶嘿嘿……听说大家回来了，我也回来了。”
　　露娜露出笑容后，道歉似地低下头。
　　是因为撒谎而有罪恶感吧。
　　（差不多，也快骗到极限了吧……）
　　兰招了招手，像是要犒劳她一样紧紧抱住了露娜。
　　然后，兰故意将响亮地说道。
　　“那么朱利奥，请详细进行一下坎帕内拉殿下救出作战的报告。”
　　“唔。首先‘恋压癖’是身体受到压迫导致呼吸困难而获得性方面的快乐的……”
　　“为什么突然要详细说明变态性癖啊！？”
　　在惊讶的女王身边的艾丝美拉达则是身体前倾，
　　“朱利奥大人，请您继续！”
　　“艾丝美拉达请闭嘴！？”
　　“是，遵命……”
　　她从被温柔的女王骂这件事上体会到了稀有的体验带来的兴奋。
　　黑发军师从最初开始说明。
　　平安无事到达伦巴第王都罗慕路斯，侵入埃古利格利监狱。
　　坎帕内拉在拘束生活中几乎成了废人，但是他觉醒了恋压癖在一线之差时保住了自我。
　　看穿这点的朱利奥，借助克里斯蒂娜和罗丝薇瑟的力量压迫他让他恢复了精神。
　　听到这里，兰双手撑桌低下头。
　　“恋，恋压癖……特伦托和伦巴第的和平的关键的，坎帕内拉王子他……”
　　艾丝美拉达则用尊敬的眼神注视着朱利奥。
　　“太可怕了。朱利奥大人看穿对手心理的洞察力——真是无人可及。”
　　“哈哈哈，英雄知英雄嘛。”
　　“这难道不是叫做物以类聚嘛……”
　　女王犀利地吐槽道。
　　
　　[[IMG,9b7bf4a41cc694a1e28d064a0973092a,800,1130,103491]]
　　
　　
　　接着，她为了重整心绪，露出笑容，
　　“那，那个，今天晚上要不要为殿下开一个欢迎会？虽然简单，但是充满心意的。”
　　“心意啊……”
　　朱利奥呵呵一笑，兰露出讶异的表情。
　　接着，艾丝美拉达歪着头。
　　“话说回来，特里斯坦殿呢？去迎接你们之后就不知不觉不见了。”
　　这时，外面传来了混着悲鸣的声音。
　　“露娜啊啊啊啊！？你在哪里！？爸爸我回来咯！”
　　看来他是一直在找女儿
　　“啊，父亲大人，我在这儿！”
　　露娜慌忙应声，金狮子神速飞来。
　　“噢噢，露娜！”
　　“是，是的，父亲大人漂亮的完成任务了……”
　　是因为罪恶感吗，她低着头迎接父亲。
　　但是这在金狮子眼里也是可爱的表现，见到很久不见的女儿，他高兴地要跳舞了。
　　特里斯坦咯咯笑着，把朱利奥拉到房间角落。
　　“呐朱利奥，虽然是我自己这么说的，我在这次的任务里大活跃了对吧。”
　　确实，打破铁栅栏还有逃出罗慕路斯时破坏城门……没有金狮子的话，就不可能救出王子的吧。
　　“露娜也一定会把我当一个男人来看待了吧！”
　　“唔，恩，说不定呢，哈哈哈……”
　　朱利奥留下冷汗。
　　在他脑里浮现出的——是途中露娜说特里斯坦和克里斯蒂娜“很般配，要替他们加油”的评价。
　　（要是对特里斯坦说了这件事的话，他说不定会自杀啊。注意一下露娜的言行吧。）
　　“话说父亲大人，克里斯蒂娜小姐您怎么看？”
　　（太快了，露娜！）
　　天真无邪的幼女让朱利奥抱住了头。
　　特里斯坦一副不可思议的表情，
　　“恩？通过这次的任务，我再次确认她是名优秀的骑士了。”
　　“是吗……”
　　露娜露出了安心的微笑，用一双大碧眼凝视着父亲。
　　“父亲大人，我有重要的事情要和你说，我，我……”
　　“唔，唔唔！说吧！”
　　对期待着告白膨胀的特里斯坦，女儿说道。
　　“如果是克里斯蒂娜小姐的话，我可以叫她妈妈的。”
　　“什么！？”
　　救出作战彻底适得其反了。
　　朱利奥赶紧支撑住仰着倒下去的特里斯坦。
　　“父，父亲大人！？”
　　“露娜，去拿杯水来。特里斯坦好像累了。”
　　“好！”露娜跑出了会议室。
　　朱利奥像是对倒下的战友说话一样对特里斯坦说道。
　　“特里斯坦，振作起来啊。”
　　金狮子用虚无的眼神看着他，
　　“朱利奥……我，已经不行了吧？”
　　“诶？”
　　“我没可能让露娜喜欢上我吧？解放她的祖国特伦托也不行。完成救出王子的作战，看起来也是起了反效果……”
　　特里斯坦用手掌盖住两只眼睛。这是至今都没见过的弱气姿态。
　　“怎么办好。我真的已经，不知道了……”
　　朱利奥困扰的和兰和艾丝美拉达交换着视线。
　　●
　　而那天晚上，宫殿的会议室中召开了坎帕内拉的欢迎会。
　　本来接见室也是选择之一，但因为“演出原因”会议室是最合适的选择。
　　长方形的桌上，排放着蜂蜜酒，葡萄酒，烤面包，郊外森林里打的兔肉，无花果等食物。
　　兰和坎帕内拉坐在上座。斜侧方向坐着朱利奥还有穿着盔甲的艾丝美拉达，再往前是特里斯坦和克里斯蒂娜。
　　其他特伦托大臣为了演出而在旁边的房间待机。
　　朱利奥作为司仪站了起来，对坎帕内拉说道。
　　“先是特里斯坦的义女露娜表演舞蹈。”
　　“哦？”
　　“——在坎帕内拉殿下的身体上。”
　　“吽！这还真是！”
　　不屈王子毫不犹豫在地上躺成大字。
　　门打开了，露娜进入会议室。
　　“恩？你是……”
　　在看到她的脸后，坎帕内拉一瞬间露出惊讶的表情。
　　但很快他就换成笑脸。
　　“那么，请让我见识一下！”
　　“失，失礼了。”
　　露娜赤脚踩上了坎帕内拉的胸口
　　而朱利奥他们一起合唱起伦巴第的歌曲。这是特里斯坦教给他们进行练习的。
　　露娜踏着歌曲的节拍迈起步子。从坎帕内拉的胸口开始，右手，左手——然后把脚放到脸上，轻轻跳着舞。
　　王子的“咕呼！？”“嘎哈！？”的声音像是伴奏一样插在其中。看起来像是某种新的拷问手法。
　　舞蹈结束后，露娜站在不屈王子的胸口捻起裙裾施了一礼。
　　坎帕内拉给她抱以盛大的鼓掌。
　　“太棒了！这舞蹈太精彩了！不愧是金狮子的女儿！”
　　“谢，谢谢。”
　　面色铁青的露娜迈着疲惫的脚步走向朱利奥和艾丝美拉达的方向。
　　“露娜殿，非常棒。在人类身上跳舞这应该是第一次。”
　　艾丝美拉达把人类历史上的第一次这一赞美送给了露娜。
　　露娜摇了摇头，
　　“不，之前，我在父亲大人身上练了很多次了。”
　　“真厉害，特里斯坦殿！！”
　　露娜带着满是感谢的笑容，
　　“抓不到在人身上跳舞的诀窍，我在父亲身上摔了好多次……不过父亲大人每次都接了下来还温柔地说‘再来一次’鼓励我。”
　　本人是想不停接下摔倒的女儿吧。
　　朱利奥看向金狮子。是因为练习的余韵吗，他现在一脸满足。
　　黑发军师的脸贴近艾丝美拉达的铁面具。
　　“我为了让殿下开心——还有为了让特里斯坦打起精神，便提议让露娜进行这个表演。”
　　“不愧是朱利奥大人！……这下务必要请恢复精神的特里斯坦殿谈一谈感想。”
　　“我觉得他是不会对你说的。”
　　朱利奥用鄙视的眼神看着身为超级抖M的吸血鬼。
　　“这，这眼神，太苏爽了…………啊，朱利奥大人，殿下等着下一项呢。”
　　仔细一看，坎帕内拉正躺在地上，露着像是充满物欲的狗一样的表情。
　　“啊，啊啊，对了！喂，下一个节目的两个人，上场！”
　　朱利奥向旁边的房间叫道——
　　门又一次打开了。莉莉亚诺和罗丝薇瑟手牵着手走了进来。
　　（呜哇，两个人都好可爱。）
　　黑发少年不禁盯着看了。两人都和平时穿的不一样。
　　她们身着毛织的礼服，戴着绣有花纹的围裙，一副农家女的打扮。
　　莉莉亚诺抬头看着身高比较高的罗丝薇瑟。
　　“姐姐，今年也受了不错的葡萄呢。肯定能酿出很美味的葡萄酒。”
　　“恩。可是现在开始有重要的工作要做。不把葡萄捣碎榨出果汁的话。”
　　罗丝薇瑟指着躺在地上的不屈王子。
　　“看，葡萄在那上面哦，一起踩吧。”
　　“好，姐姐！”
　　两人用双手捻起裙裾，赤脚踏上坎帕内拉。
　　“啊啊！我是葡萄……是葡萄！！是结满果实的葡萄！！”
　　身为葡萄属下的女骑士用已死的眼神看着宴会。
　　不屈王子似乎是对自己被当做葡萄对待非常中意。
　　过了一会儿，在莉莉亚诺和罗丝薇瑟要下去时——
　　“我还有果肉没被捣碎！”
　　他说出这如同脑子烧坏般的话，并要求进一步进行榨取。
　　莉莉亚诺泪目着看向上座方向。
　　“朱，朱利奥大哥……陛下……好可怕……”
　　“……！”
　　兰毅然站起，走到坎帕内拉旁边。
　　“莉莉亚诺，罗丝薇瑟，退下。接下去由我来！”
　　“只让臣子辛劳是不行的”。这点就由女王来做榜样。
　　兰脱下平底鞋和白色过膝袜之后，不屈王子的眼睛里露出期待的光辉。
　　“噢噢，女王陛下亲自，来践踏本葡萄……胸部附近请您重点关照！这里还剩了好多果肉！”
　　葡萄下属的女骑士开始大口喝起了酒。
　　（克里斯蒂娜，终于开始逃避现实了啊）
　　朱利奥觉得她有点可怜。
　　虽然是特伦托准备的表演，王子比预想以上的还要中意。
　　唯一没被牵涉的是艾丝美拉达。铁面具的那一侧传来激烈的喘息声。
　　“朱利奥大人，我也要被陛下踩。”
　　“暂缓。”
　　“你，你不是人……”
　　其实哪边都称不上是正经人做的事情。
　　接着，葡萄——坎帕内拉一边被踩一边奄奄一息开口。
　　“咕呼……兰女王大人，至今为止我参加的派对，都死板的紧——装门面的对话，华丽的衣服，心里却不是……嘎哈”
　　不屈王子用温柔的目光看着特伦托的大臣们。
　　“可是今天的这些压迫……咕呼！满溢着待客之心。这就是你治理的国家，特伦托啊。”
　　“……非，非常荣幸。”
　　兰踩着坎帕内拉的胸口，两手遮住脸。
　　“这就是特伦托”这句话，对女王造成了成吨的伤害。
　　魔剑军师举起酒杯。
　　“今天对两国是值得纪念的日子。作为特伦托的女王和伦巴第的下任国王携手之日……”
　　“我会全力美化后写进史书的。”
　　全能的天才兰毫不犹豫决定进行捏造。
　　根据她留下的记录，这个会议被后世称为“会议室的晚餐会”。
　　特伦托的英雄们和不屈王子宣誓友谊的会议——日后在与现实天差地别的庄严绘画上，以及雄壮的故事里无数次登场。
　　●
　　
　　在结束了宛如地狱之宴的欢迎会后，朱利奥他们就这么转到了会议上。
　　大家整理好桌子，摊开大地图。
　　兰看着沉浸在宴会余韵的坎帕内拉，
　　“我想殿下可以先在这里暂时治愈一下狱中生活带来的疲劳。”
　　“是。不过刚才的宴会已经治好了大部分了。”
　　“是，是吗……”
　　兰的脸僵了一会儿，随后她看向朱利奥。
　　“朱利奥。救出坎帕内拉殿下之后会发生怎样的展开？”
　　朱利奥把两只手放在后脑勺上，看着天花板。
　　“救出他的时候用了葱兰，罗丝薇瑟也报了自己的名字。我们特伦托是犯人已经暴露了。伦巴第大概会非难我们吧。”
　　“是吧。”
　　“这样的话——这种时候就由我们来掌控舆论吧。‘担忧国家的未来的志士特里斯坦·加里波第把在狱中受到虐待的坎帕内拉王子救了出来’。由兰制作印刷品，把它们散布到伦巴第国内吧。”
　　特里斯坦流亡特伦托是为了和露娜结合。
　　但是，对外他是“为了阻止祖国的暴政”。
　　另一方面，坎帕内拉王子过去就反对对特伦托发动侵略战争。
　　金狮子救出不屈王子在世人看来是前后如一的行动。
　　朱利奥凝视着有着一头亚麻色头发的女王。
　　“根据从伦巴第收集的情报，现在的国王费德里果然没得到人心。这样若是坎帕内拉殿下取得巨大功绩的话，大家会举双手赞成让他做国王的吧。”
　　“巨大的功绩？”
　　“是击退前来侵略卡拉拉半岛的霍尔姆王国……莉莉亚诺，霍尔姆情况如何？”
　　可爱的副官的翡翠色眼瞳上蒙上阴云。
　　“根据派往霍尔姆的外交官——阿洛伊西奥的密信，篡夺王亚历山大近日内攻击伦巴第的可能性很高……而对‘多神派’的镇压也在继续。”
　　坎帕内拉不甘地握紧双拳。
　　“祖国正处在危险中。可是我现在却赤手空拳。可以依靠的臣子只有克里斯蒂娜一人。”
　　“不，还有哦。”
　　诶，大家看向朱利奥。少年装模作样的伸出食指。
　　“各位，想想殿下为何被关进监狱吧。”
　　兰掰着纤细的手指数了起来。
　　“那个，‘向父亲谏言远离情人伊娃’，‘反对入侵特伦托’，‘建议伦巴第启用平民’……啊，原来如此。”
　　兰露出柔和的微笑，双手在胸前一拍。
　　“是被俘虏的黑狼兵团？”
　　正是如此，朱利奥点头。
　　“没错。黑狼兵团是伦巴第唯一一个平民能成为将领的军队。从我在兵团的干部皮诺和碧翠丝那里听到的，他们对坎帕内拉陛下被关进监狱这件事非常痛心。”
　　朱利奥看向不屈王子，
　　“殿下成为国王的话，在伦巴第黑狼兵团的待遇也会发生改变。他们应该会很高兴作为您的部下战斗的。”
　　“黑狼兵团是在伦巴第南侧的国境和霍尔姆作战的精锐部队……有他们的话。”
　　克里斯蒂娜露出喜悦之色。
　　朱利奥指着地图。
　　“然后，要把负责守卫伦巴第北侧国境线的北方军拉做坎帕内拉陛下的伙伴。这样的话便能一口气成为和费德里王同等的一大势力了。”
　　“这种事做的到吗？”
　　特里斯坦叉着手低语道。
　　朱利奥对三个伦巴第人说道。
　　“坎帕内拉殿下，克里斯蒂娜，特里斯坦，关于北方军的指挥官瓦洛将军，希望你们能把知道的一切都告诉我。”
　　“我知道了。大家统合一下情报。”
　　曾经在伦巴第军中任职的艾丝美拉达也在后头听。
　　坎帕内拉他们说起了瓦洛将军的事情。
　　出身，经历，见到他时自己的印象，至今的工作情况。
　　通过从多个角度听取这些，朱利奥考察了瓦洛的性格。喜欢“明哲保身”，“识时务者为俊杰”……是个典型的伦巴第贵族。
　　（用保存着的那招吧。但是，为此——）
　　朱利奥盯住克里斯蒂娜。
　　她歪着纤细的脖子，金卷发摇动着。
　　“有什么事吗？”
　　“有个很艰难的任务要交给你……”
　　“这次，这次是要我全裸跨上殿下吗！？”
　　“才不是那方面的事哦！？”
　　那方面说不定也是艰难的任务就是了。
　　会议一直持续到深夜，明确了各自的分工。
　　首先，为了聚集对不屈王子的同情，兰要制作印刷品。
　　这些由莉莉亚诺的间谍部队散布到伦巴第内。这是支自提塔尼亚起义一来，在收集情报和宣传方面发挥了引人瞩目的巨大作用的部队。
　　约阿希姆的船队也加以协助的话，可以通过船只运输谍报人员和大量印刷品吧。
　　“是要我和莉莉亚诺，约阿希姆一起让伦巴第的舆论转向有利于殿下的方向。”
　　“恩，之后，兰还有一个重要的角色要担任。”
　　朱利奥说明了这个角色的内容之后，兰绷紧脸点头。
　　一旁莉莉亚诺握紧小拳，
　　“而且考虑到今后，特伦托国内也要提高对坎帕内拉陛下的好感度比较好。”
　　“没错。要广泛传播殿下最初反对入侵特伦托以及反对奴隶制度的事情……就用吟游诗人吧。”
　　朱利奥在提塔尼亚之战后就用钱雇佣了吟游诗人和剧团，让他们在各地公演。
　　依靠他们来制造对本方有利的舆论。
　　这之后，会议继续进行，英雄们一一决定接下来的行动。
　　特里斯坦和艾丝美拉达负责练兵。
　　坎帕内拉要为了让黑狼兵团成为同伴去和皮诺和碧翠丝会谈。
　　大家一脸严肃讨论到天亮。不过罗丝薇瑟则是在露娜的膝枕上早早睡着了……
　　可怕的篡夺王就要攻击这座半岛了。他的背后是有着疯狂信仰的“一神派”的沙瓦因教皇国。不能怠慢准备工作。
　　