　　第六章 奥菲多斯平原
　　
　　伦巴第·特伦托联军南下的第九日。
　　这天终于——他们与持续北进的霍尔姆军在奥菲多斯平原形成对峙。
　　这是各处道路汇集的交通要道，在这里沿科尔内亚大道向东就能抵达王都罗慕路斯。
　　朱利奥骑着马和坎帕内拉登上一座小山丘。
　　这里既能看到本方的联军也能看到敌方霍尔姆军的状况。
　　不屈王子大大叹了口气。
　　“终于来了吗……这场战斗关系着很多。特伦托，伦巴第人民的命运，这个半岛的‘多神派’能否生存下去……”
　　“还关系到殿下能不能登上王位呢。”
　　“恩，朱利奥。我相信你想出的布阵能赢。”
　　两军都完成了布阵，朱利奥看向两军。
　　
　　【伦巴第·新特伦托王国联军 总兵力一万二千】
　　总帅 坎帕内拉·佐丹奴
　　左翼 伦巴第北方军 四千（克里斯蒂娜指挥）
　　中军 黑狼兵团 三千（皮诺指挥，副官碧翠丝）
　　右翼 新特伦托王国军 三千（朱利奥指挥，副官艾丝美拉达）
　　本阵（中军后方） 预备队 二千（坎帕内拉指挥）
　　
　　【霍尔姆军 总兵力约一万三千】
　　总帅 亚历山大·格鲁伊亚尔
　　右翼 佣兵部队 四千
　　中军 佣兵部队 四千
　　左翼 霍尔姆正规军 三千
　　本阵（中军后方） 神圣队 三千（亚历山大指挥）
　　
　　霍尔姆正规军身着轻质铠甲，佣兵部队则各自穿着自己的服装。
　　因此他们很容易区别开来。
　　联军方面，坎帕内拉率领的预备队是由伦巴第北方军组成的。
　　““胜利！””
　　朱利奥和坎帕内拉击了一拳，相互道别。
　　朱利奥赶向自己负责的右翼……他和特里斯坦并排。
　　特里斯坦用祈求般的目光凝视着朱利奥。
　　“朱利奥，一定要……一定要小心露娜。其实我不想让这孩子上战场的……”
　　露娜抗议似的发出红光。
　　“父亲大人，我也要为了守护半岛战斗。”
　　特里斯坦露出温柔的微笑，抚摸魔剑剑柄。
　　“是啊，你就是那样的孩子。所以，我才……”
　　“父亲大人？”
　　“没事哦。一起加油吧，露娜……还有，吾友朱利奥。”
　　“好！特里斯坦！！”
　　两人啪的互相击了一掌。
　　魔剑露娜似乎很是开心，闪闪发光。
　　特里斯坦举起神枪葱兰笑道。
　　“就交给爸爸我吧。我可是有这个最可靠的伙伴啊！”
　　“那位伙伴——葱兰先生，好好加油哦。”
　　“是，好的！在下虽然不才，但必将竭尽全力。”
　　葱兰发出乐的升天的声音，
　　宝玉吹起了微暖的风。
　　特里斯坦觉得有点在意，
　　“朱利奥，为，为什么神枪葱兰，那么兴奋啊……？”
　　朱利奥对他耳语，把神枪喜欢露娜的事情告诉了他。
　　金狮子的额头暴出青筋，他对可靠地伙伴大喝道。
　　“……啊啊啊啊！？这个混蛋枪！！你是对女人的身体感兴趣吹风的吗！”
　　“你说什么，臭小鬼！”
　　他们一边言语相争时，一边赶去负责的位置。
　　“没，没问题吧……？”
　　“当然。而且要是特里斯坦与神枪一同作战，黑狼兵团会认为是但丁再临吧……”
　　朱利奥与这个让人放心朋友分别，赶向特伦托军所在位置的右翼。
　　接着，两军发出吼声举起武器。
　　霍尔姆军随着司祭芭芭拉的命令向女神拉恩缇娅祈求加护——
　　伦巴第·特伦托联军则不只是向女神拉恩缇娅，还向两国始祖菲涅和林，以及战神加鲁斯奉上祈祷。
　　分别超过万人的两只军队散发出的热气让地面和空气都开始振动起来。
　　接着，两军分别开始行动。
　　被后世成为“奥菲多斯平原会战”的战役打响了。
　　
　　●
　　
　　霍尔姆军本阵。
　　亚历山大·格鲁伊亚尔和神圣队一起在马上观察两军相互角力的战况。
　　“右翼，左翼似乎势均力敌呢。”
　　这么说的是在他的身后坐着的芭芭拉。
　　“没错。但是中军是这边不利吗……？”
　　不愧是和但丁一同战斗，守卫国境的黑狼兵团。
　　这边的中军数量多，今天连蒂法尼都配置在了那里。
　　烈弓的能力“防具无效化”以重装步兵为对手最能发挥效果。
　　尽管蒂芙尼奋斗着，整个中军却处于被动之中。
　　要采取什么手段吗，就在亚历山大这么想时。
　　黑狼兵团中间突然像海裂开一样分成两半。
　　中间跑出一个有着蜂蜜色头发的骑士。
　　“是神枪的继承者特里斯坦·加里波第吗！？”
　　特里斯坦像拉弓一样架起长枪。枪头宝玉放出绿色光芒。
　　他突刺出枪，枪尖喷射出猛烈的暴风，袭向了霍尔姆中军。
　　五十名佣兵鲜血喷散被吹飞。
　　咻，亚历山大吹了个口哨。
　　“那就是葱兰的‘烈风’！不妙啊！！”
　　以那一击为契机，黑狼兵团变成凸形的阵形，开始猛烈地前进。
　　霍尔姆的中军被压制了。
　　亚历山大叉着粗壮的手臂，由衷感到高兴似地看着战场。
　　“呵呵，联军是要从中间突破？按这个势头确实做的到呢。”
　　敌人的中军，从中央突破之后会如何行动呢？
　　掉过头来，袭击霍尔姆军两翼背后面？
　　还是说，直奔这里的亚历山大的本阵？
　　（不管是哪个给‘烈风’打中就不妙了。这状况可不能坐视不管了啊。）
　　篡夺王作出决定，张开鲸鱼般的大嘴大喝道。
　　“小的们，跟我上！去帮助中军了！”
　　神圣队两千提着枪和剑迅猛前进。
　　即将形成中央突破之势的黑狼兵团被堵在了最开始的阶段。
　　特里斯坦没有神枪葱兰发动“烈风”所需要的助跑距离也不能发挥这招的力量。
　　另外还发生了一件让亚历山大高兴的事情。
　　霍尔姆士兵砍伤了特里斯坦的马的腿，特里斯坦从马上落了下去。
　　“噢……干的好！赏金币一百！”
　　金狮子站了起来，像步兵一样舞枪作战。
　　“什么啊，和但丁比起来，金狮子没什么大不了的嘛？”
　　“烈风”需要以马助跑这点人所尽知，霍尔姆军的士气大幅提高。
　　会战开始时霍尔姆的四千中军已经消耗了黑狼兵团的三千士兵……
　　神圣队的两千现在加入其中，气势和数量都压制了黑狼兵团。
　　“嘎哈哈哈哈哈哈，好！！现在反过来我们来中央突破！！”
　　说不定他是想尽快奠定胜势。
　　亚历山大瞄准的，是坎帕内拉的本阵。只要杀了他，联军就会崩溃。
　　伦巴第北方军拥立新王的赌注赌输，就只是背叛者了。
　　“干，干，干！！杀了坎帕内拉的赏金币一千！！”
　　随着篡夺王的鼓舞，霍尔姆中军和神圣队像饿狼一样挺进。
　　被压制的黑狼兵团一点一点后退。
　　特别是蒂法尼非常活跃。
　　“啊，罗丝薇瑟姐姐大人，你在哪儿！？快来和我相见吧！！”
　　烈弓希尔萨尔菲拥有“防具无效化”这个能力。
　　朝黑狼兵团放出的箭——穿过甲胄守护的心脏，头盔包裹的头部。
　　风妖精打乱了黑狼兵团的阵型，打出了好几个空档。
　　（虽然想要那家伙杀了特里斯坦……但那样太贪心了啊。）
　　特里斯坦的神枪葱兰拥有“操风”的能力。
　　所有投射武器对他不顶用。
　　“蒂法尼，你的任务是消灭黑狼兵团。拜托你啦！”
　　
　　●
　　
　　罗丝薇瑟·此花正在伦巴第·特伦托联军本阵。
　　这里是座小山丘，能好好观看战场全况。
　　黑狼兵团因为敌中军和神圣队的压制阵型开始混乱。
　　而使用烈弓希尔萨尔菲的风妖精蒂法尼给了他们进一步打击。
　　她在马上放箭一一杀死黑狼兵团士兵。
　　身为团长代理的皮诺被瞄准了好多次，但他靠槌矛打落了箭。
　　烈弓的能力对重装步兵的黑狼兵团而言是天敌。
　　霍尔姆军从蒂法尼创造的黑狼兵团的缝隙间杀入——
　　“第二小队，去那边。”
　　总帅坎帕内拉冷静地派出预备队，修补缝隙。
　　他那泰然的样子，提高了伦巴第军的士气。
　　但是预备队逐渐减少。因为蒂法尼，士兵受到了很大的消耗。
　　能否打倒使用烈弓的风妖精，对这场战斗的胜败影响很大。
　　朱利奥把这个使命托付给了罗丝薇瑟。
　　（啊，那就是烈弓希尔萨尔菲吗。好强的威力……不，比起这个。）
　　罗丝薇瑟的红色眼瞳闪耀着光芒。
　　（好，好帅啊！！）
　　烈弓希尔萨尔菲比她见过的所有弓都美。
　　弓返上点缀着白色和黄金色的羽毛。简直就像是，天使的翅膀。
　　要是自己拿着那把弓，让女王把这样子做成石像的话……只是想想就让罗丝薇瑟身体颤抖。
　　（我要那把弓！！）
　　罗丝薇瑟跨上爱马。
　　她的身上卷着物欲的洪流。
　　（这把弓正和弓神的我相配！！把它摆在花子身边，太棒了！！！）。
　　预备队士兵们向她投来期望的眼神。
　　“噢噢，弓圣之女出动了！”“”拜托了！就交给你了！
　　“好！我罗丝薇瑟一定会守住信仰自由的——！弱小的平民们！”
　　这都不忘场面话，不愧是她。
　　罗丝薇瑟用大腿夹住马，看向蒂法尼的方向。
　　风精灵马来回驾着马，因为她隐藏在敌兵的背后，因此瞄准她有点难。
　　（——好，就是这儿！）
　　罗丝薇瑟拉紧和弓弓弦，放出箭矢。
　　箭矢划出一条美丽的弧线，飞向约三百梅路特纳远的蒂法尼。
　　“！”
　　但是，蒂法尼把烈弓当作盾牌，挡下了箭。
　　罗丝薇瑟咬着嘴唇。她不是为了没能制服对手而不爽。
　　（混蛋，伤了烈弓怎么办！下一次也要考虑上使用者的问题！）
　　不讲理的愤怒在罗丝薇瑟心中燃烧着——
　　蒂芙尼震惊地注视着罗丝薇瑟的方向，她带着眼泪发出声音。
　　清澈又嘹亮的声音甚至穿过了战场。
　　“姐姐大人，你是罗丝薇瑟姐姐大人对吧！？”
　　“姐，姐姐大人？？”
　　风妖精手扶丰满的胸口，取出一张纸。
　　那似乎是兰做的，出口到霍尔姆的“印刷品”……
　　上面详尽描绘着罗丝薇瑟在提塔尼亚的战斗中大为活跃的样子。但是她本人等同于集中了自我表现欲的肉块这件事被隐藏着。
　　“我读了这个之后就憧憬罗丝薇瑟姐姐大人了！”
　　（诶，是吗？）
　　“超级美人，弓的天才，为了民众战斗的孤高寻道者。”
　　（哎呀……真是受不了了啊。）
　　罗丝薇瑟露出洋洋得意表情，另一边蒂法尼继续道。
　　
　　
　　[[IMG,b4a17ec646ab57c099fb7541922f213f,800,1130,101818]]
　　
　　“另外，和我一样，是为巨乳烦恼的弓兵，我有很多想和你说。”
　　弓圣之女抓起脸。
　　其实本人是贫乳，只是为了面子穿了大胸甲。
　　她拜托女王在“印刷品”的插绘上把自己画成巨乳。
　　蒂法尼像舞台上的演员一样夸张的伸出右手。
　　“我杀了一大堆‘多神派’！请安慰这可怜的我。”
　　“你，你在说什么？可怜的是被虐杀的人吧。”
　　“不对，可怜的是我！我明明不想杀的！”
　　“……”
　　罗丝薇瑟的脑子里出现了某个场景，
　　那是收到霍尔姆侵略的报告后，在林城召开的紧急会议的时候。
　　听到被蹂躏的伦巴第，露娜落下眼泪。
　　“和伦巴第人比虽然被差别对待，但是温柔照顾我的人有很多。那些人遭遇了这种事，我……”
　　看着哭泣的露娜，罗丝薇瑟却什么都做不了。
　　（对小露娜来说，伦巴第等于是自己的第二故乡……）
　　对罗丝薇瑟来说，正义感什么的是一点都没有的。
　　她有的，只是自我表现欲，还有对朋友的爱。
　　这些霍尔姆军让她最重要的朋友哭了。
　　（我是个大笨蛋……所以我亲眼看到，亲耳听到，才第一次有了实感。）
　　罗丝薇瑟的银发披散下来，像是守护孩子的狼一样嘶吼道。
　　“你们让小露娜落泪了！绝不原谅你们！”
　　“露娜……？”
　　一副笑脸的蒂法尼突然像是戴上了假面一样面无表情。
　　“我不想从姐姐大人嘴里听到别的女人的名字！请您反省！”
　　她一边哭着一边放出猛烈的箭矢。
　　罗丝薇瑟虽然扭着身子躲开，但是——
　　箭从她胸甲的侧面射穿。
　　从旁人看来，她是被箭把一对胸串起来了。
　　“唔咕……！？”
　　罗丝薇瑟压着胸口，发出苦闷的声音。
　　风妖精张开双手，仰天长叹。
　　“啊，不得不杀死最爱的罗丝薇瑟姐姐大人的我，好可怜啊！”
　　在沉醉于悲剧的蒂法尼的腹部——
　　和弓的箭深深射入其中。
　　蒂法尼震惊地看着罗丝薇瑟。
　　“诶，罗丝薇瑟姐姐大人，胸口，不痛吗……？”
　　“愚蠢之徒。”
　　罗丝薇瑟的银发随风飘散，她在眼前竖起手指。
　　“我拜托女王陛下在‘印刷品’上把我伪装成巨乳！！就是为了胸甲会被射穿的——与烈弓的对决准备的！”
　　“这，这是多么的深谋远虑！？”
　　“没错。一切都和罗丝薇瑟的计划一样！”（译：贫乳回避！银狼你怎么看！）
　　“不愧是……姐姐大人啊……”
　　罗丝薇瑟大喘着气，流下了大量冷汗。
　　（啊，危险啊……那只是耍嘴皮子而已，要是一下就输了可没机会说的。）
　　在蒂法尼全身脱力，仰面就快从马上掉下去的时候——
　　某种看不见的力量支撑起了她，把她的身体抬了起来。
　　她那桃色的头发在风中飘动。
　　蒂法尼似乎也没搞清楚状况，发了一会儿呆之后……
　　“风，风精灵吗！？谢谢你，你来帮我了呢！”
　　（风精灵！？什么鬼啊！？）
　　某个异常的情况发生了。
　　罗丝薇瑟继续放出箭——但全都在蒂法尼身前被弹开。
　　看上去她好像被小龙卷一样的东西保护着。
　　从“风精灵”那里受到了帮助看来是真的。
　　（这，这样的敌人，要怎么才能打倒啊！？）
　　罗丝薇瑟不知如何是好。
　　另一方面，蒂法尼咬紧牙关，将手伸进箭袋。
　　“……风精灵。我再稍微加把油吧……”
　　她把箭搭上烈弓希尔萨尔菲，拉紧弓弦。尽管受了重伤，她的射箭姿势仍然非常完美。
　　（那是，瞄准我的啊。）
　　罗丝薇瑟如此确信，再次拉紧和弓弓弦。
　　她用红色的眼瞳观察蒂法尼的动作。
　　（表情，手的动作，配合上把力量传给烈弓的时机…………就是现在！）。
　　咻，罗丝薇瑟射出箭矢。
　　紧接那一瞬间后。
　　“我上了姐姐大人！我们一起去死吧！！”
　　蒂法尼用全身的力气射出了这一箭。
　　这是弓神和风妖精的决胜瞬间——
　　这一次，箭没有被龙卷弹开，和弓射出的箭射穿了蒂法尼。
　　“嘎……诶，为什么……！？”
　　罗丝薇瑟用和弓打落飞向自己心脏的箭矢。
　　“你的射击姿势很完美。但是太过完美反而是坏事。”
　　“啊……”
　　不管蒂法尼的姿势有多完美，保护她的风改变了箭的轨道的话就没有任何意义了。
　　所以罗丝薇瑟抓住了蒂法尼射出箭、龙卷停下的那一瞬间。
　　“……利用那瞬间进行射击吗。不愧是，姐姐大人呢……”
　　蒂法尼似乎理解了一切。她露出满足的笑容——这次她真的落下马去。
　　但下一瞬间，意外发生。
　　霍尔姆士兵朝她一拥而上。
　　“烈弓啊，肯定很值钱！”“混蛋，这是我的！”
　　他们争夺起神器。
　　风精灵为了守护蒂法尼，用风吹起了她，但是……
　　佣兵们即使因此受伤，也打算去夺取烈弓。
　　极其丑恶的场面。
　　“这，这都是些什么家伙……！”
　　罗丝薇瑟心里爆发出怒火。
　　（烈弓是我的！！你们这帮强盗！！）
　　在罗丝薇瑟射死全部强盗之后……蒂法尼含泪看起了她。
　　“姐姐大人是要，要保护我最重要的烈弓吗！？”
　　“诶，啊，恩……”
　　“姐姐大人，是和我想的一样的人呢……请您拿去吧，这把希尔萨尔菲。”
　　（意，意料之外简单到手了！？）
　　但是呢，不能只是被对方说了一次就狼吞虎咽地动手拿走了。弓神可是个懂礼数的人。
　　“那，那是不行的。这是你重要的弓吧？”
　　“是，啊……”
　　这之后又过了一会儿。
　　时间上是数秒，但对罗丝薇瑟而言，这像是永恒那么长。
　　（快说！再说一次，让我拿走！）
　　“不，果然，姐姐大人，还是请您拿去。”
　　（太好啦——————！！七神器之一终于是我的了！！）
　　罗丝薇瑟流下喜悦的泪水。
　　她抑制住自己心中腾起的喜悦，
　　“……我，我知道了……你，你都这么说了……唔……呜呜……”
　　“姐姐大人，居然为了我，为了我，哭……！？”
　　蒂法尼的声音颤抖起来。
　　接着，她举起希尔萨尔菲叫道。
　　“风精灵，这是最后的愿望！请把希尔萨尔菲带去新的主人身边！”
　　烈弓轻飘飘的飞到了罗丝薇瑟那边。
　　然后，蒂法尼用充满喜悦的声音说道，
　　“我，好可怜啊——才不是呢。有风精灵做朋友，和很棒的人战斗……我非常，幸福……”
　　在还不知道罗丝薇瑟本性的时候死去，也许确实是幸福。
　　（——这，这就是希尔萨尔菲。）
　　在罗丝薇瑟眼前，烈弓轻轻飘动着。
　　她伸出颤抖的手抓住烈弓，举了起来。
　　（得到神器啦啦啦啦啦啦！！太好啦啦啦啦啦啦！！）
　　伦巴第·特伦托联军举起手中的武器爆发出欢呼。
　　他们因为兴奋而踏起脚，大地为此颤抖。
　　“不愧是弓圣之女！”“弓神罗丝薇瑟！”
　　风精灵也向罗丝薇瑟表示感谢，送出温和的清风。
　　罗丝薇瑟的银发随风飘动，她闭起眼睛。
　　“蒂法……蒂……总之，是个劲敌啊。”
　　你的名字我是不会忘记的，虽然是想这么说的，但是已经忘了就没办法了。
　　罗丝薇瑟微红着脸，
　　（……但，但是呢，这样战局就大大改变了。）
　　一一杀死黑狼兵团的蒂法尼被打倒了——霍尔姆的神器，烈弓也被罗丝薇瑟继承了。
　　联军的士气会因此大幅提高吧。
　　黑发军师会像平时一样夸奖自己吧，同伴们也在努力着。
　　（小露娜……各位，要平安无事啊。）
　　罗丝薇瑟祈祷着与同伴们的再会。她为了消灭下一个敌人而骑马前进。
　　
　　●
　　
　　霍尔姆中军后方。
　　在那里进行指挥的亚历山大在马上惨叫道。
　　“啊，蒂法尼！！那个弓术天才居然输了！？”
　　篡夺王的大眼里流下大颗大颗的眼泪。
　　芭芭拉担心的说道，
　　“亚历山大大人居然对蒂法尼这么的……”
　　“是啊。虽然那是个奇怪的家伙不过也很有趣。但是，和罗丝薇瑟一战是她的愿望啊。”
　　篡夺王用披风擦了擦鼻子，又拭去眼泪后……
　　“亚历山大大人，亚历山大大人！”
　　“怎么了？”
　　“危险了！请观察一下敌军中军——黑狼兵团的阵型！”
　　亚历山大骑在马上，转过那颗大脑袋，如芭芭拉所说观察起来。
　　（黑狼兵团在会战开始阶段和特里斯坦配合摆成凸形阵进行突击来着……）
　　现在，通过神圣队的力量他们被压回去了不少。
　　黑狼兵团的阵型出现混乱，各处暴露的缺口被预备队填补上。
　　“黑狼兵团退到这种程度，已经差不多完了吧。”
　　“那不是简单的后退。他们变成了凹形阵，把我们的中军和神圣队包围了！”
　　“什么……”
　　被这么一说再一看。
　　他们的队形不是混乱……
　　是为了让霍尔姆方面觉得“再干一发就赢了”而弄得看上去很混乱。
　　可是，这么漂亮的控制方法，有可能做得到吗？
　　（不对……有可能做得到的。既然是和但丁一起守卫国境的黑狼兵团。既然是“伦巴第之盾”的皮诺·艾柯的话。）
　　这么说来，会战一开始的时候……
　　黑狼兵团那个露骨的突进，还有特里斯坦的“烈风”。
　　那是为了刺激亚历山大的神圣队发起强力反击。
　　而且特里斯坦落马使得“烈风”的威胁消失，也是为了进一步吸引霍尔姆军。
　　（反过来利用我们的势头，让黑狼兵团把我们给包围住啊……）
　　芭芭拉像是总结结论般说道。
　　“坎帕内拉是打算把自己当做诱饵，让我们的意识集中到向前攻击上——然后他趁这个机会从后把我们包围起来……说不定，特里斯坦落下马这件事本身也是诱饵。”
　　现在，特里斯坦作为步兵在黑狼兵团中战斗。
　　他的战斗姿态宛如狮子般英武。在他的面前，身为精锐部队的神圣队和稻草人无异。
　　他用神枪葱兰横扫，突刺，在他的面前，鲜血到处喷散。
　　借着这个势头，但丁的原副官碧翠丝大叫道。
　　“看啊，那位金狮子特里斯坦正是但丁将军的继承人——神枪依然在此！黑狼兵团啊，奋斗吧！神枪与将军的英魂与我同在！”
　　受到鼓舞，整个黑狼兵团发出呐喊。和他们的名字一样，正如疯狂的黑狼一般。
　　他们的士气到达顶峰，不断斩杀霍尔姆士兵。
　　（在没有了蒂法尼的现在可没法简单打倒他们了啊。）
　　看上去是压着对面打——不知不觉却踏入了绝境中。
　　亚历山大露出狰狞的笑容。
　　“真是可恨。这就是，魔剑军师的战术吗？”
　　●
　　
　　联军右翼，新特伦托王国军。
　　朱利奥·罗西指挥的三千部队和霍尔姆左翼的三千部队形成了僵持。
　　但是从中军传来的声音看，战局转变了。
　　“弓神罗丝薇瑟！”“弓圣之女杀死了烈弓的继承者蒂法尼！”
　　（看来罗丝薇瑟做到了啊。）
　　神器希尔萨尔菲的继承者被杀让霍尔姆士兵相当动摇。
　　“好，差不多该转为进攻了。”
　　朱利奥在开战前把军队分成了两个部分。
　　打头的是塞萨尔，也就是艾丝美拉达率领的重装步兵。
　　而在他们身后，配置着朱利奥直属的部队——金狮子队和轻装步兵部队。
　　艾丝美拉达巧妙的指挥着重装步兵，以柔克刚消解敌军的攻击。
　　朱利奥则是带着金狮子队和轻装步兵从右侧迂回，打算从侧面发起攻击。
　　遭受如此攻击的敌军左翼部队形成了一个宽大的钩形阵（L形阵）试图进行防守。
　　但是朱利奥和金狮子队进一步从外侧迂回，从钩形阵后方开始突击。
　　随着魔剑挥落，霍尔姆士兵喷着鲜血倒下。
　　跟着他的金狮子队本身也是经历了数次战斗的精锐。中队长莱奥和麦克罗伊接连斩杀敌兵。
　　朱利奥交给部下指挥的轻装步兵在重装步兵的右侧与之并排……他们与金狮子队形成夹击之势发起猛攻。
　　霍尔姆士兵的数量大为减少。
　　“就是现在！重装步兵队，前进！”
　　艾丝美拉达指挥重装步兵队转为攻势。
　　敌军左翼因为阵型铺开而缺乏厚度。这是个绝好的机会。
　　艾丝美拉达不只是名将领，她身为剑客也是超一流的。她所过之处敌军尸体遍地，大地被鲜血染红。她战斗的样子正和吸血鬼三个字相称。
　　看到她战斗英姿的重装步兵们也鼓起疲惫的身躯向敌人攻去。
　　霍尔姆军左翼开始崩坏。
　　他们一个个成为枪与剑的饵食，倒在地上。陆续有扔下武器逃跑的人出现。
　　（他们已经无法执行士兵的机能了。）
　　朱利奥如此确信……他让魔剑发光向特伦托士兵发出信号。
　　“无需追击！立刻迂回到敌中军和神圣队背后展开攻击！”
　　魔剑军师带头领着特伦托士兵进行移动。
　　（左翼的伦巴第军情况如何呢？）
　　根据在马上看到的，指挥左翼的克里斯蒂娜把士兵分成了两部分。
　　（要是被各个击破就糟了。）
　　朱利奥如此担心着，但是——
　　克里斯蒂娜带着两队中的一队与敌军正面交锋。
　　她在前头舞着长枪，不断斩杀霍尔姆士兵。
　　与此同时，她还关注着部下的指挥，她时而带兵后退，时而发起突击，牵制着敌军右翼。
　　趁着这个机会，另一部分伦巴第北方军从敌中军和神圣队身后开始进攻。
　　朱利奥在心中为克里斯蒂娜的精妙用兵喝彩。
　　（在提塔尼亚的时候亏我们还真赢了那家伙呢！）
　　特伦托军也从敌中军后方开始包围敌军。
　　这样一来，敌中军就在所有方向上受到进攻了。
　　魔剑露娜发出松了口气的声音。
　　“朱利奥哥哥，你的计划正顺利执行着呢。”
　　“是啊。大家都在努力战斗。”
　　但是……朱利奥的心里涌起一股不安。
　　（篡夺王亚历山大就这么完了？那个胆大包天的家伙——难道是瞄准着一发逆转的机会？）
　　“朱利奥哥哥，不从敌中军后方进攻吗？”
　　“露娜，计划稍微有点变动。”
　　朱利奥聚集起金狮子队，发出了某个命令。
　　
　　●
　　朱利奥·罗西与亚历山大·格鲁伊亚尔对峙着。
　　（带着金狮子队来守住坎帕内拉王子真是太正确了……）
　　朱利奥认为“篡夺王比起逃跑更有可能考虑如何突破困境。”
　　离近了一看，对方有着强烈的威压。
　　黄金甲胄和红色披风与他的一头炎发很契合。
　　燃烧着野心光辉的那对眼瞳。这个男人充满了生命力。
　　他的身后坐着一个小个子白色少女。
　　（这家伙就是亚历山大一直带着的，教皇国的司祭，芭芭拉吗……？）
　　皮诺被打倒之后，黑狼兵团便深陷动摇之中。特里斯坦和碧翠丝虽然在竭尽全力重新组织他们，但战况会如何发展尚未可知。
　　（我们要是在这里输了，篡夺王就能攻入本阵了……）
　　要是不屈王子死了，通往特伦托与伦巴第和平共处的道路也就消失了。
　　这场战斗不容失败。
　　亚历山大用黄金护手抓着炎发，问道。
　　“你这家伙，是啥子？”
　　朱利奥用魔剑的剑尖指着他，
　　“我是新特伦托王国军师，代表兰女王的朱利奥·罗西。”
　　“噢噢，你就是魔剑军师！！只要杀了你攻进特伦托……就能把兰女王的巨乳揉个爽了！！”
　　“切……！”
　　朱利奥想起兰那温柔的笑颜。
　　“愿女神拉恩缇娅保佑我所爱的你。”
　　（要是输了，兰就要被这家伙……！）
　　想到那个场面——朱利奥的心中泛起杀意，他怒吼道。
　　“我不会让你这种家伙碰兰的一根手指的！！”
　　朱利奥踢了脚马肚，袭向亚历山大。
　　魔剑与大剑激烈碰撞，火花四溅。
　　
　　
　　[[IMG,8d480798b0c42ed3b53082a6f563c867,800,1130,119628]]
　　
　　金狮子队也开始与篡夺王的部下交战。
　　亚历山大一边操纵着大剑一边问道。
　　“兰女王是个美人吧？感觉怎么样？你，喜欢巨乳么？”
　　“喜欢！够了，快点打！”
　　“噢噢，我们趣味相投啊……不过真可惜，你马上就是死人了呐！”
　　篡夺王用右手横扫出大剑。
　　在朱利奥要挡住的瞬间——
　　亚历山大竟然用左手握住大剑的剑锷，形成侧殴之势。
　　“什，什么！？”
　　一字型的剑锷像锤子一样逼向朱利奥。
　　朱利奥竖起魔剑顶了下来……但是他的两只手受到了剧烈冲击。
　　咻，篡夺王吹起口哨。
　　“呵呵，第一次接打倒了皮诺的本大爷的这招雷击就能挡住么……不错啊。”
　　（雷击……！？我从福斯特姐姐那里听过。）
　　这是反过来使用剑的招数——也就是“握住剑刃，用剑柄和剑锷攻击”。
　　虽然看起来是邪魔外道，但这是个历史悠久的流派，在大剑上这种用法的破坏力很高。
　　剑的剑柄部分做的很重。
　　因为用手握住剑刃改变了剑的中心，重新分配的平衡性让剑用起来和锤子一样。
　　这样的话，用剑也可以对重装步兵施加足以击毁盔甲的攻击。皮诺就是被这招打倒的吧。
　　但因为这招难以使用，在实战中用的好这招的屈指可数。
　　朱利奥也是第一次见到这招。他加强警戒，架好魔剑。
　　“大国霍尔姆的国王，居然用这种超越常理的夸张剑术。”
　　“这不正配得上超人一等的本大爷吗。那么……我来了，魔剑军师！！”
　　亚历山大发出飓风般的猛攻。
　　觉得他是握着剑柄出招的时候，他会突然握住剑刃发出雷击。
　　这感觉，就像是与用大剑与巨锤两种武器的敌人作战……
　　这从未体验过的荒唐打法让朱利奥彻底陷入被动。
　　防守已经用光了朱利奥的精力，没法发起反击。对方还穿着黄金盔甲和护手挡着。
　　魔剑露娜也尽力发光干扰篡夺王的视线，但是——
　　“噢噢，好晕好晕。”
　　这个男人的攻击却没丝毫减弱。他大概是利用直觉进行战斗的。
　　（这家伙好强……可是！）
　　雷击是超攻击型的流派。剑锷被用在进攻的情况下，握着剑刃的手就基本不设防了。
　　雷击不停落向在劣势中等待着逆转机会的朱利奥——
　　他把魔剑举成水平抵挡攻击，但对方的攻击越来越猛。
　　“真是粘人啊……但本大爷的雷击还可以这么用！”
　　亚历山大回转大剑，用剑锷抵住魔剑的剑身。
　　接着他用那身怪力紧紧压住。
　　“唔……”
　　突然，亚历山大改变用力的方向，朱利奥朝前冲出。
　　亚历山大露出确信胜利的嘲讽笑容——
　　只要把剑柄的头当作枪尖刺向朱利奥的脸的话。
　　朱利奥的头盖骨碎定了吧。这是必杀的一击。
　　“去死吧，魔剑军师！！在那个世界看着被本大爷抱的圣女兰吧！！”
　　“怎么可能……让你得逞！”
　　这就是朱利奥等待的瞬间。
　　朱利奥往后用力拉住身体。
　　“呵呵，干得不错啊。”
　　亚历山大露着牙齿笑了之后……他发出痛苦的悲鸣。
　　“……唔，什，什么！？”
　　大量鲜血从篡夺王右手流下。
　　在朱利奥冲出的瞬间……他用魔剑顺着大剑的剑刃滑了出去。
　　这是反过来利用了亚历山大的怪力。魔剑的这一击逆转了局势，敌人的黄金护手被切碎——手臂被深深砍伤。
　　“切……”
　　亚历山大重新架起大剑，但他的动作明显迟钝了。
　　朱利奥是不可能放过这个机会的。
　　他立刻出手用魔剑深深刺入亚历山大的盔甲缝隙。
　　“咕啊……！”
　　亚历山大抵住伤口，身上冒出冷汗。
　　接着，他笑了起来。
　　“厉害啊，朱利奥·罗西……要不是我们在这种场合相见，同样是巨乳控的我们一定会是好朋友啊。”
　　“这是你的幻想！！！”
　　朱利奥朝亚历山大斜着砍了下去。
　　他的动作幅度非常大，这是集中了全部力量的一击。
　　篡夺王的黄金甲胄被斩开，他喷着鲜血落下马去。
　　朱利奥伏在马上，呼吸非常急促。
　　“……真，真是个可怕的敌人……”
　　冷汗从朱利奥浑身上下冒出。这场战斗胜败仅一线之隔。
　　“朱利奥哥哥，我们终于赢了……”
　　魔剑露娜感叹道。
　　“恩。不过他还没死。没有刺中要害。”
　　在魔剑军师重新举起魔剑时——芭芭拉朝他的胸口扑了过去。
　　“什么？”
　　“亚历山大大人，请快点逃吧！”
　　“神托的巫女”全力抓着魔剑军师。
　　她红着脸，露着自嘲的微笑。
　　“……呵呵，结果，在履行圣职者的责任面前，我还只是区区一个女人啊。”（译：虽然之前就怀疑了，你居然喜欢这男的？）
　　接着，她回过头。
　　“不要管我，快跑——”
　　“我知道了！”
　　亚历山大重新上马，一溜烟跑了。
　　“诶，真的不管我了！？明明说了‘本大爷是不会说逃跑这种话’的！？”
　　“切，受了这种伤还能这么活动啊……！”
　　朱利奥想扒开芭芭拉，但这个姑娘也是尽了全力。
　　“喂，放手！亚历山大可是舍弃你了啊！”
　　“闭，闭嘴！我不会听异端者的命令的！”
　　“可恶！”
　　朱利奥给芭芭拉脑后来了一发手刀，芭芭拉昏了过去。
　　此时，亚历山大已经跑的老远。
　　和金狮子队作战的篡夺王的部下也陆续逃跑。
　　朱利奥深吸一口气，对金狮子队叫道。
　　“一半的金狮子队——莱奥队负责追击篡夺王。他已经很虚弱了。一定给我抓住！”
　　“遵命！！”
　　“麦克罗伊队负责在战场上散布篡夺王逃走的消息，让霍尔姆军的士气崩溃！”
　　“遵命！”
　　“奥菲多斯高原会战”自此迈向终结。
　　接在蒂法尼死后，总帅坎帕内拉败逃的消息让霍尔姆士兵的士气大幅下降。
　　而霍尔姆中军和神圣队被联军——黑狼兵团，北方军，特伦托军完全包围。
　　联军趁势快速压缩包围圈。
　　他们利用了部队广泛分布的优势。
　　另一边，霍尔姆中军和神圣队挤在了一起。他们的内侧，无法参与战斗的士兵逐渐失去秩序。
　　因为霍尔姆军被完全包围，所以他们就算后退也无处可逃。于是，霍尔姆军内部开始出现了被压死的士兵。
　　对方是施尽暴虐的霍尔姆士兵。
　　伦巴第和特伦托的士兵们完全没有同情他们的意思。
　　●
　　霍尔姆的神圣队和中军全灭。
　　左翼和右翼的部队因此战栗开始逃跑。
　　坎帕内拉和朱利奥派出追击部队，击杀了大量霍尔姆士兵。
　　但是——他们仍然没有收到坎帕内拉被讨伐的报告。
　　总帅的帐篷里，朱利奥苦恼的挠着黑发。他的身边是从魔剑变回人的露娜。
　　（可恶……就差一步了。要是没这家伙干扰的话。）
　　朱利奥看向被绑在帐篷角落的芭芭拉。
　　被舍弃带来的冲击很大吧，她无力地低着头。
　　“你是芭芭拉吧？”
　　“异，异端者叫了我的名字！被玷污了！！”
　　“呵呵，果然你就是带头对‘多神派’施暴的司祭啊……”
　　“……拷，拷问也好处刑也好随你便！我不会对异端屈服的！”
　　那就不多客气了，朱利奥点了点头。
　　“准备一匹发狂的马，用三角木马代替马鞍，让她坐在上面，蒙着眼睛，全裸，把手绑在后面，在她股裂致死为止一直施行三角牧马（Rodeo）之刑。”（译注：我也不知道Rodeo是什么刑罚，所以就打成三角牧马了，感觉挺形象的，没打错字。）
　　“终于要在现实里实行了！？”
　　露娜叫道。
　　在特里斯坦逃亡到特伦托时，若是他背叛的话要受的就是这个刑罚。
　　“或者，在芭芭拉全身涂上盐……”
　　“啊，是要让山羊先生去舔吗？这也不可以哦。”
　　“不，我亲自舔。”
　　“涂盐的意义是什么啊！？”
　　没有特别的意义。
　　“不要啊————————亚历山大大人——————————！”
　　芭芭拉口吐白沫昏了过去。
　　“比被蒙全裸的三角牧马更讨厌这个呢……”
　　“真是失礼的家伙。”
　　朱利奥像抓猫一样抓住筋疲力尽的芭芭拉。
　　他打开帐篷的帷幕，把芭芭拉交给站在外面的手下。
　　“这俘虏是重要的情报源。要小心照顾好咯。”
　　遵命！部下敬了一礼。
　　朱利奥再次回到帐篷里。
　　露娜露着调皮的笑容抬头看着他。
　　“那个，朱利奥哥哥，在亚历山大战斗，提到兰姐姐的时候——”
　　“恩？”
　　“那句‘我不会让你这种家伙碰兰的一根手指的！！’好帅气。”
　　露娜在满脸通红的朱利奥身边来回蹦蹦跳跳。
　　“啊哈哈，那模样还真像让兰姐姐看看呢。”
　　“别，别笑我啊……”
　　朱利奥抓着脸，
　　“你之后要好好告诉兰这些哦？”
　　“用来提高好感度！？”
　　既然要告诉兰当时还不如说“为了所爱之人，我必将胜利！！”呢。
　　就在朱利奥后悔时……帐篷入口的帷幕被打开了。
　　进来的，是罗丝薇瑟和身着盔甲的艾丝美拉达。
　　弓圣之女抱住露娜，吸血鬼则是跪在了朱利奥面前。
　　“你们俩表现的都很好……话说，罗丝薇瑟，烈弓希尔萨尔菲给你继承了？”
　　罗丝薇瑟示意背上的烈弓。
　　这把弓用白色和黄金色的羽毛装饰着，看上去就和艺术品一样。
　　“恩。虽然霍尔姆的那个继承者很强，不过我总算是赢了。”
　　接着，弓圣之女向朱利奥说明其和蒂法尼作战时的状况。
　　虽然朱利奥和露娜很是佩服……罗丝薇瑟却悲伤的捂着胸口。
　　看上去一点没有获胜的样子。
　　“怎么了？”
　　“因为胸甲被射穿，我不是巨乳而是贫乳这件事暴露了。这样的话，我就不符合司掌丰收之神的名号了……”
　　弓神罗丝薇瑟是司掌弓，丰收和美丽的神。
　　司掌丰收是因为她的胸部。根据她的愿望，兰的作品上把她表现成巨乳。
　　似乎蒂法尼是因为读了印刷品而以为射穿胸甲就打倒罗丝薇瑟了。
　　朱利奥一脸平和的对罗丝薇瑟说道。
　　“但你说了‘和我计划的一样’，打倒了蒂法尼对吧？”
　　“唔，恩……”
　　“既然如此，此后你就不司掌‘丰收’，改司掌‘谋略’呗。”
　　“这，这不错啊。好帅！哇！真是让人神清气爽！”
　　弓神摇着银发到处蹦蹦跳跳的。
　　露娜苦笑着抬头望着朱利奥。
　　“司掌谋略的神却被人随便玩弄来着……”
　　“嘛，实际上这家伙在谋略方面什么都没司掌啦。”
　　“那司掌的到底是什么！？”
　　朱利奥自己也不知道。
　　接着，朱利奥看向像忠犬一样跪着的艾丝美拉达。
　　“你对重装步兵部队的指挥非常出色。而且你作为战士也全力战斗……你盔甲上的伤痕就是证明。”
　　“是，是的……感谢对方的款待……”
　　看来，艾丝美拉达把敌军的攻击当作快乐享“受”了。真是个没有底线的抖M。
　　艾丝美拉达继续低着头，
　　“但是，这次战斗可以反省的地方有很多。有很多地方可以做的更好的。”
　　“你对自己真严厉。”
　　“所以，如何，请惩罚我吧！朱利奥大人……”
　　“你只是想被惩罚吧！？”
　　朱利奥叹气道，
　　“赏罚分明是军队的根本。惩罚有功的你是不可能的。以后再说吧。”
　　“以后再说！？不过这也好爽！！”
　　咕咕咕，艾丝美拉达的盔甲吱吱作响。果然，只要靠解释什么都能说成快乐。
　　接着，帐篷外传来了咄嗒咄嗒的脚步声。
　　猛地打开帷幕的，是特里斯坦。碧翠丝也跟着走了进来。
　　“露娜，你没事吧！？担心死我了……”
　　“父亲大人，我没事！”
　　露娜带着灿烂的笑容跑向特里斯坦。
　　朱利奥想起前几天特里斯坦说的话。
　　“好，干翻霍尔姆军，让露娜喜欢上我！拜托了军师！”
　　（要是露娜稍微把大为活跃的特里斯坦当作男人一点对待就好了……）
　　朱利奥如此祈祷的同时看着特里斯坦。
　　他正抱着女儿，幸福的不得了。
　　可是，就在这时——
　　特里斯坦的手被碧翠丝紧紧抓住了。
　　她那张知性的面孔因为兴奋染上了一阵嫣红。
　　“特里斯坦殿！我，喜欢击溃了霍尔姆军的您！”
　　开始把特里斯坦当作男性看待的，是碧翠丝。
　　“诶？不，那个，露娜……”
　　因为被人打扰自己和爱女拥抱而陷入困惑的金狮子受到了一记追击。
　　露娜非常高兴地说道，
　　“哇，父亲大人那么受欢迎，做女儿的好荣幸啊！”
　　特里斯坦呆呆地望着虚空。他的灵魂似乎从那张半张半合的嘴里溜了出去。
　　“救了王子，击退霍尔姆，全都没用啊。我难道是被诅咒了吗……”
　　朱利奥叹了口气，勾住特里斯坦的肩膀。
　　“这次我们俩一起喝一杯吧。你要倒多少苦水我都会听得。”
　　“噢噢，不愧是我的朋友！”
　　特里斯坦流下了男儿泪。
　　大家就这么热闹了一会儿……
　　帐篷外传来了“不屈王子万岁！”的欢呼。
　　“噢，轮到总帅了呢？”
　　在朱利奥这么说的时候，帐篷的帷幕再次被打开。
　　坎帕内拉跟着克里斯蒂娜走了进来。
　　“呀，各位！我们大获全胜啊。”
　　坎帕内拉一脸清爽的笑道，张开一双大手。
　　“好，那么，为了庆祝胜利，来几杯吧。”
　　“是。只喝一两杯的话……”
　　“那么，立刻准备葡萄，挤出果汁，酿造葡萄酒！”
　　坎帕内拉在地上躺成大字。
　　看来他是想让特伦托的那场宴会再现。
　　克里斯蒂娜脱下鞋子，一脸嫌弃的开始踩起自己的主公。
　　“啊，好爽啊！但这样下去果肉还会留下的！要挤出果汁，需要大家的力量！”
　　碧翠丝对初次见到的痴汉不屈王子彻底无语了。
　　这时，魔剑军师对所有人说道。
　　“好了，要去打扫战场了……碧翠丝也跟过来吧。对了，被篡夺王打伤的皮诺将军没事吧？”
　　“啊，是的。虽然将军他身受重伤但没有生命危险——话说，这边到底是……”
　　朱利奥他们陆续离开了帐篷、
　　他们的身后传出了克里斯蒂娜的悲鸣。
　　“各，各位，请不要留下我们两个啊！？”
　　不屈王子带着些许怒气斥责起克里斯蒂娜。
　　“克里斯蒂娜，你知道酿造葡萄酒最重要的是什么吗？是爱啊！”（译：……）
　　“本来酿酒就不该用人类而是应该用葡萄的吧！？”
　　今后要做坎帕内拉的心腹大臣，看来克里斯蒂娜是有的辛苦了。
　　●
　　这之后特伦托军和伦巴第军一同埋葬战死者。
　　总帅坎帕内拉在无数坟墓前祈福。
　　“伦巴第和特伦托的战士们啊。我永远不会忘记你们的英勇奋战的。”
　　另一边朱利奥手扶胸口向战死的特伦托士兵发誓。
　　“为了报答在异国他乡战死的你们……我一定会建立一个和平的特伦托。”
　　少年的后面，特里斯坦，露娜，罗丝薇瑟，艾丝美拉达也默默祈祷。
　　接着，联军沿着大道向东——前往王都罗慕路斯。
　　带头凯旋的是坎帕内拉。
　　而在他身边，是代表特伦托王国女王的朱利奥。
　　“恩……？”
　　过了一会儿，人们聚集到街道两侧。
　　是罗慕路斯近郊的小城和农村里的居民们吧。大家都投来感谢的目光，
　　大家高举双手山呼万岁，有孩子给士兵们献上花朵。
　　如果联军输了，他们也会受到霍尔姆军蹂躏。
　　“不屈王子坎帕内拉！”
　　“是黑狼兵团干的！不愧是我们的守护神！”
　　但是当居民们看到走在队列最后的特伦托军之后，他们的脸上蒙上阴云。
　　发觉这个气氛的坎帕内拉回身叫道。
　　“伦巴第的人民们！消灭逼近你们眼前的霍尔姆军的是谁！？不是费德里王，不是他身边的大贵族们！是我部下的士兵们！”
　　不屈王子拉起朱利奥的手举了起来。
　　“——还有，我的朋友，特伦托军！伦巴第的人民们！伦巴第的士兵们！给予特伦托的友人们盛赞吧！我们不是不知恩图报的人吧！”
　　沉默一会儿之后——渐渐地，居民们间响起了感谢声。
　　黑狼兵团和伦巴第北方军也拍着手带着笑颜称赞着战友。
　　（哼，才不是为了守护你们……）
　　朱利奥虽然在骂着，但心中却扩散着一股暖流。
　　特伦托士兵们害羞地抓着头，僵硬地摇着手。
　　接着——士兵们呼喊的坎帕内拉的“不屈王子”之名发生了变化。
　　“不屈王！（Invictus Rex）”“不屈王坎帕内拉·佐丹奴大人！”
　　这是朱利奥和克里斯蒂娜安排的。
　　（顺着胜利的势头，要一口气从费德里那里夺下王位。）
　　为此，这个称号是不可或缺的。
　　走在联军旁边的居民渐渐增加……简直像是祭典的队列一样。他们抵达了王都罗慕路斯。
　　城门关着。但是城墙上有大量伦巴第士兵看着这边。
　　克里斯蒂娜骑马上前，用澄澈的声音叫道。
　　“篡夺王率领的霍尔姆军已经被我们伦巴第·特伦托联军击败！”
　　城墙上的士兵开始窃窃私语。
　　“承担总指挥一职的是民众和士兵们公认的新王——‘不屈王’坎帕内拉·佐丹奴大人！”
　　克里斯蒂娜甩了甩美丽的金发说道。
　　“好好想一下！守护了伦巴第的是谁！是躲在城墙里的费德里吗？还是不屈王坎帕内拉大人啊！”
　　城墙上的士兵们嘈杂起来。从这些举动中明显可以看到他们心中的迷茫。
　　看见这个状况，克里斯蒂娜全力喊道。
　　“打开城门！就算效忠过费德里的人也不会被问罪！和伦巴第的新王，坎帕内拉大人一起携手共建未来吧！”
　　接着……慢慢地，城门打开了。
　　里面是放下武器跪下的士兵们。
　　“我们所有士兵向坎帕内拉·佐丹奴陛下宣誓效忠。”
　　“好，辛苦你们出迎了。”
　　坎帕内拉说完带着王者风范的这句话后，和联军一起进入罗慕路斯。
　　居民聚满大路两侧，发出狂热的欢呼声。
　　“不屈王坎帕内拉！”“坎帕内拉万岁！”
　　坎帕内拉逃出地狱般的监狱……而现在他又解救祖国于危难。
　　他正是救国的英雄。
　　朱利奥和坎帕内拉，克里斯蒂娜，特里斯坦这些精锐一起进入了罗慕路斯中央的城堡。
　　他们走在宽大的走廊上，往城堡深处王座所在的房间走去。守卫王的亲卫队也没有阻拦，都放下武器，跪在两侧目送坎帕内拉。
　　但是，只有一人……宰相内西奥提斯挡在了一行人面前。
　　“殿下……还有克里斯蒂娜。为什么……”
　　克里斯蒂娜一瞬间低下了眼——但她马上又笔直地看向父亲。
　　她的身旁，坎帕内拉轻轻举起手。
　　“呀，内西奥提斯。感谢你的协助。”
　　“哈……！？”
　　“靠你做内应我才能逃出监狱，而且……”
　　坎帕内拉拿出兰做的伪造文件。
　　“托了这封密函的福，我才让伦巴第北方军加入自己。你真是忠臣的楷模啊！”
　　你在说什么啊完全搞不明白啊，内西奥提斯摆出这么一张脸。
　　但当他看向女儿——看见那平静的蓝色眼瞳之后，他似乎察觉了一切。
　　宰相呵呵一笑。
　　“……正是如此。那确实是臣送出的密函。”
　　（倒向我们这边了啊。）
　　朱利奥在心中笑道。
　　在现在的情况下，要保住宰相家的名誉和地位，这是最好的办法了。
　　“舍弃愚王费德里，为不屈王坎帕内拉登上王位立下大功的人。”
　　这个荣誉为内西奥提斯所得。
　　（这也说不定是为了不让克里斯蒂娜背上“背叛父亲和家族的女儿”这个污名啊。）
　　对朱利奥而言这种事无所谓。
　　坎帕内拉笑盈盈地看着内西奥提斯——但是，他的眼神放着刀刃般的光芒。
　　“内西奥提斯，你年纪也不小了。是时候把家督的位子让给可靠的女儿隐退了吧？”
　　“……臣知道了。罗兰家就交给克里斯蒂娜一手负责了。”
　　“女儿遵命。那么各位，请过来吧。”
　　克里斯蒂娜露出明朗的微笑催促起所有人。
　　这样一来，她就掌握了名门，罗兰家的一切。对新王坎帕内拉而言这是一份巨大的助力。
　　接着，他们再次前往王座所在的房间。
　　费德里也没有逃，他茫然自失地站在那里。
　　“坎，坎帕内拉……你什么时候恢复，正常的……”
　　“什么时候？我一直很正常哦。”
　　（在牢里的时候相当糟糕吧？）
　　在朱利奥无奈地看着坎帕内拉的时候，
　　“我的王弟费德里哟，我想对你说声谢谢。”
　　“什，什么！？”
　　坎帕内拉露出深远的眼神。
　　“我在牢狱生活中知道了很多重要的事情……”
　　恋压癖也包含在内吧。
　　不能理解，这种感觉费德里一边后退。
　　“把那个地狱般的狱中生活作为了自己成长的食量吗！？这怎么可能！？”
　　坎帕内拉看了眼朱利奥。
　　“他很快就——发现了我在狱中得到的重要的东西了哦。”
　　“英雄知英雄吗！？”
　　费德里惊讶地两膝跪地。
　　接着他带着空虚的表情大笑道。
　　“呵……呵呵，呼哈哈哈……我果然是凡人啊。没有成为王的能力啊……”
　　“费德里，把王位禅让给我吧？”
　　“随便你。反正我已经，没人跟随了……听了这个就知道了……”
　　城堡外传来了夸赞坎帕内拉的巨大欢呼。
　　费德里露出寂寞的微笑。
　　“一直……王兄一直受到夸奖，我，我，我……为什么……”
　　他一边像孩子一样哭泣，一边跟在了克里斯蒂娜部下身后。
　　坎帕内拉叹着气，对朱利奥露出悲伤的笑颜。
　　“我的弟弟——费德里也总有一天会知道的吧。”
　　“坎帕内拉……”
　　“恋压癖是多么的美好——在埃古利格利监狱里啊。”
　　“你要让他穿着拘束服关起来啊！？”
　　开玩笑的啦，不屈王子——不，不屈王笑道。
　　“那么，朱利奥，再去一次外面……要把这件事告诉民众。”
　　接着，他们一同回到走廊，走出城堡。
　　坎帕内拉向聚集起来的如山般的民众张开双手。
　　“各位，听了好！我已经接受了先王费德里的禅让，正式登基为王了！”
　　噢噢！！周围满是充满喜悦的欢呼。
　　坎帕内拉等到欢呼停下后，
　　“我在此宣告——我要建立一个伦巴第与特伦托和平共处的安定国家！一个谁也不施虐，谁也不会受虐的国家！”
　　“不屈王！”“不屈王坎帕内拉！”
　　“各位，一起来建设这样的国家吧！”
　　坎帕内拉走进了人群中。
　　朱利奥，露娜，特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达并排看着这幅场面。
　　“瞧，露娜，坎帕内拉的表情……”
　　“恩，很不错的笑容呢。”
　　“这不是受到深爱的民众压迫，所以非常舒服的样子吗？”
　　“这种情况下也会舒服起来？”
　　这就是坎帕内拉这个男人啊。
　　朱利奥望着蓝天说道。
　　“这样一来，特伦托和伦巴第的和平也能达成了。之后讨伐了亚历山大就能安定一段时间了。”
　　（那个男的会就这么完蛋吗……有种不祥的预感啊。）
　　克里斯蒂娜走近叉着手思考的朱利奥身边。
　　她深深低下头，
　　“朱利奥殿，特里斯坦，各位……真的非常感谢。”
　　“啊，坎帕内拉王就交给你了。拜托了。”
　　克里斯蒂娜因为自己深受期待而红起了脸，
　　“好的。交给我了！”
　　“好。要是坎帕内拉再发生戒断反应，你就好好坐啊踩啊。
　　“是说的这个吗！？”
　　那当然也包含在内。
　　在眼神失去光芒的克里斯蒂娜旁边，朱利奥大大伸了伸身子。
　　他想起了兰和莉莉亚诺。
　　“好想快点回特伦托啊。”
　　这么说着的朱利奥的手被罗丝薇瑟拉住。
　　“恩，快点，快点回去吧。回特伦托！”
　　“怎么了，想家了？”
　　“不是，我想快点让陛下做拿着烈弓希尔萨尔菲的我的神像。”
　　“这样啊……”
　　特伦托的英雄们笑了起来。
　　“呼呼，小花真是的。”
　　露娜手捂嘴角。
　　看着她天使般的容貌，朱利奥想到。
　　（露娜和毁灭了特伦托的伊娃，长得一模一样……）
　　露娜在被告知这件事的时候，悲伤地说道。
　　“难道是……我的妈妈……”
　　朱利奥又想起和葱兰初次对话时问的“你能变成人吗”这件事。
　　“做，做不到的啦！能从武器变成人的，只有圣剑福尔图娜那种程度的武器啊！。”
　　但是——露娜是魔剑。
　　剑身漆黑，和神话中“有着镜子一般的剑身”的福尔图娜完全相反。
　　（神话啊……）
　　朱利奥想起“虹之帝国”的建国神话。
　　五百年前——初代皇帝被虹之女神拉恩缇娅赐予了圣剑和七神器。
　　此外，他还得知了一个禁忌。
　　“绝不可以和福尔图娜结合。若然将带来灾厄。”
　　“灾厄”成为了现实。二百年前打破这个禁忌的皇帝使得“虹之帝国”崩坏。
　　接着，帝国分裂，各国割据，相互争斗。
　　打破了禁忌——也就是说。
　　最后的皇帝和福尔图娜之间，说不定生下了孩子。
　　（难，难道说，露娜是……！而伊娃是……！）
　　朱利奥对这个设想战栗不已。
　　●
　　亚历山大·格鲁伊亚尔拼命驱马前行。
　　这是一座相当深邃的森林。
　　他拼命的逃跑，不知不觉间迷路了。
　　“嘎哈……明明是个小鬼居然那么强……”
　　被敌军军师朱利奥砍伤的伤口很痛。
　　特别是最后一击很猛烈。虽说是通过铠甲和厚实的肌肉挡住了，能活下来简直是奇迹。
　　（啊，不妙……）
　　眼皮很重，亚历山大没了力气——落下马去。马就这么跑到别处去了。
　　篡夺王仰倒在地，望着天空。树木之间有光芒洒落，异常美丽。
　　（就这么死了的话，本大爷的气数也就如此吗——）
　　在他要放弃的时候。
　　“贵安。”
　　非常不合时宜的声音插了进来。
　　一个二十五岁左右的女子背着手低头看着他。
　　那份容貌让人不禁怀疑这是神明亲手制作的女人吗。
　　艳丽的肌肤，闪着苍玉般深邃光辉的眼瞳。金丝般的头发长及膝盖。
　　身上穿着像是丧服一样的黑色礼服。她的样子像是寡妇，但是礼服下的胸部有着似乎能撑破这件礼服程度的丰满。
　　这是一名妖艳和贞淑同存，放着不可思议魅力的女性。
　　亚历山心中泛起暖意……他对这名女子一见钟情。
　　“怎么了？这么看着我。”
　　“不……你，真。真是太漂亮了。”
　　亚历山大像个初恋少年一样说道。
　　“呵呵，谢谢。”
　　美女撩起金发露出艳丽的微笑。举手投足都宛如色气的化身。
　　看着她似乎就能给受伤的身体中注入活力。
　　“我，我是亚历山大！你叫？”
　　“我叫伊娃——啊，这个名字我已经舍弃了。”
　　她掩着嘴角咯咯一笑。
　　“我的本名，叫做福尔图娜。”
　　“福尔图娜？”
　　不知道这个名字的人，在这个大陆上是没有的吧。
　　这是“虹之帝国”的建国神话里的登场的圣剑的名字。
　　平常是女性的样子，能回应皇帝的要求变成圣剑。挥下圣剑，就算是大山也能一刀两断。
　　“诶，和圣剑一个名字，真少见。”
　　“同一个名字什么的……”
　　女子——福尔图娜露出顽皮的笑容。
　　“我啊，就是圣剑本人啊。”
　　“哈？”
　　亚历山大发出呆呆的声音时——
　　脚步声传来。
　　（追兵吗！？有两个人啊。）
　　亚历山大竭尽力气站了起来。
　　（好不容易遇见命运女神，怎么可以死啊。）
　　他用受伤老虎般的眼神盯着新的来访者。
　　“额……你们……怎么会在这里！？”
　　亚历山大大为震惊。两人中的一人是他熟知的男人。
　　他的体态文雅，身上的法衣长及脚踝。更厉害的是，他穿着胸前描绘着巨大十字架的贯头衣，头上戴着用金子装饰的礼拜帽。
　　这是沙瓦因教皇国教皇加布里埃尔·阿米尔卡雷。
　　派芭芭拉来的就是他。
　　看起来是个和善的圣职者，骨子里是个比芭芭拉更疯狂的“一神派”。
　　至今为止被他当作异端者杀掉的“多神派”数不胜数。
　　（这家伙，为什么在这里……而他旁边的女人是谁？）
　　那是个亚麻色的头发长及腰间的纤长女性。
　　本人非常漂亮，但胸部也就差不多的程度，不符合亚历山大的喜好。
　　奇妙的是，她身上穿着类似皇帝的那种华丽法衣。
　　更异常的是，她的眼神没有焦点，仿佛没有丝毫感情。
　　教皇加布里埃尔对混乱的篡夺王严肃的宣告道。
　　“亚历山大殿，被女神拉恩缇娅看中为‘一神派’领头人的你是不会被放弃的。对我们来说，除您之外没有更好的馈赠了。”
　　加布里埃尔用演戏似的夸张动作伸手示意两名女性。
　　“这是圣剑福尔图娜——还有她的继承者，‘虹之帝国’皇帝的后裔，福斯特·科尼利厄斯·菲利乌斯（Fausto ·Cornelius·Filius）大人。”
　　“哈？”
　　“让你见识一下比较快。”
　　穿着丧服的美女——福尔图娜挥舞短杖。
　　接着福斯特像是被操纵的人偶一样举起右手低语道。
　　“来吧，圣剑福尔图娜。”
　　瞬间，福尔图娜发出强光，化作无数粒子。
　　粒子飞往福斯特的右手，形成漩涡——化作一柄美丽的剑。
　　剑柄的宝玉有着无比深邃的蓝色。
　　而剑身，像镜子一样闪闪发光。
　　“什么……！？”
　　亚历山大震惊，凝视着这个场面。
　　但是更惊人的事情在下一瞬间发生。
　　福斯特挥下宝剑。
　　轰鸣、暴风还有强烈的光芒包裹了周围。
　　光芒收束之后，亚历山大看到了骇人的场景。
　　大约一百梅路特纳的森林受到波及，被撕裂成两半。
　　岩石破碎，大树折断，草地烧焦，状况无比凄惨。
　　剑发出光芒……它变成粒子，再次变回美女。
　　“你信了吗？这就是我，圣剑福尔图娜的力量。”
　　亚历山大无数次点头。他因为吃惊而忘记了身体上的疼痛。
　　福尔图娜一脸寂寞地望着虚空。
　　“我呢，想要重建‘虹之帝国’……那个人所，失去的东西。”
　　“那个人”这个词里，包含了无比的挚爱。
　　似乎稍微能窥见一点她的内心了。
　　（那个人……吗。）
　　她对燃起嫉妒火焰的亚历山大伸出雪白的手。
　　“亚历山大·格鲁伊亚尔，请与我协作。那份力量……还有你那燃尽一切的热情。成为我可靠的伙伴吧。”
　　亚历山大毫不犹豫牵住福尔图娜冰冷的手。
　　虽想就这样抱住她，但亚历山大拼命忍着，咬着牙露出微笑。
　　“我明白了。我会帮助你实现梦想的。”
　　“呵呵，谢谢。”
　　（忍忍吧。总有一天我要从“那个人”手上夺走你的心。）
　　亚历山大如此决意，和福尔图娜视线相交。
　　像人偶一样看着这两个人的福斯特喃喃自语道。
　　“……朱……利奥……”（译：还有意识你就有救啦。）
　　