　　第二章 不屈王子（Invictus Regis）
　　在杰弗洛伊把亚历山大的事情告诉朱利奥之后，他这么说了一句后离开了。
　　“我要去做生意了。我会让副官约阿希姆常驻林城，你们可以随喜欢使唤他。”
　　约阿希姆负责指挥着几条军舰。能让海上战力匮乏的特伦托有个可以“常常使用军舰”的选择实在是太好了。
　　自那过后过了半个月。
　　特伦托和伦巴第隔着中央山脉继续维持着僵局。
　　伦巴第新王费德里的施政不好评价。
　　在先王安德里亚时期，安德里亚就只顾情人伊娃而不顾朝政。
　　因此大贵族们——宰相内西奥提斯等人把持了大部分政务。
　　费德里因为缺乏经验便沿袭了这一制度。
　　伦巴第的大贵族们此时仍旧不断失策。
　　由于圣女兰带领的起义他们失去了特伦托附属州，伦巴第士兵死伤众多。
　　尽管如此，大贵族们没有承担任何责任。会招致人民的不满也是当然的。
　　另一方面，在恢复独立的特伦托国内——要求攻入伦巴第进行复仇的呼声很高。
　　（但以特伦托目前的国力来看，这很难做到。）
　　朱利奥他们如此判断，寻找起与伦巴第保持和平的方法。
　　但是评论这些首脑们“软弱”的特伦托人也不少。圣女兰和魔剑军师朱利奥是国家重回独立的功臣，明明应该人气很高，这点是在让人不解。
　　（有股违和感啊……莫非是有人在鼓动特伦托人？）
　　朱利奥命令莉莉亚诺调查特伦托各城是否有人煽动民众情绪。
　　但是要找出“开始煽动的最初一人”是很难的。没法抓住其狐狸尾巴。
　　魔剑军师开始推理起来。
　　（如果煽动是霍尔姆的人做的，那下命令的人的目的就是……）
　　一、利用复仇使特伦托攻击伦巴第。
　　二、同一时间霍尔姆也向伦巴第发起攻击，消灭伦巴第。
　　三、霍尔姆顺势攻入特伦托。
　　这个发展趋势非常明显。
　　虽然伦巴第王国是特伦托憎恨的仇敌——但是必须要让他们成为对抗一直保有北上野心的霍尔姆的“防波堤”。
　　特伦托进攻伦巴第是自己破坏“防波堤”的愚蠢行径。不能顺着要求复仇的舆论行事。
　　朱利奥警戒亚历山大王是因为他残酷镇压“多神派”的平民。
　　在篡夺王的身后，有疯狂信仰着唯一神的“一神派”沙瓦因教皇国。
　　卡拉拉半岛的两国都是“多神派”。若是篡夺王攻进来，事态将异常糟糕。
　　朱利奥想起七年前的战争中被焚毁的自己的故乡。
　　（不能再让特伦托遭遇那种情形了。要是亚历山大攻过来我必要与其一战。）
　　魔剑军师如此决意。
　　但是，霍尔姆的国力因其内战在早期就结束依然十分强大。神器，烈弓希尔萨尔菲的继承者蒂法尼也在那边。以特伦托一国之力难以对抗他们。
　　（要怎么应对霍尔姆的威胁呢……恩。和那家伙谈谈吧。）
　　和那个把刚刚起义的新特伦托王国军逼至几近败北的女将军。
　　她说不定能提出一个不错的方案。
　　朱利奥站了起来，走向宫殿的地下。
　　这里有大量监牢，是过去多纳泰罗王关向自己谏言的人的地方。
　　现在这里被用作关押提塔尼亚之战时抓获的俘虏。在不久之前他们还被关在被特伦托当作据点的摩德纳城内，但现在已经被押送到了这里。
　　朱利奥走在昏暗的地道中，在抵达目的地后，他透过观察孔说道。
　　“喂，我可以进去吗？”
　　“又来找我谈了？请进吧。”
　　把钥匙给了卫兵之后，朱利奥进入监牢中。监牢里保持的很干净，书本在地上堆积如山。
　　坐在监牢中央的椅子上的，是伦巴第王国宰相内西奥提斯的女儿。
　　在提塔尼亚之战时战败的，克里斯蒂娜·罗兰。
　　她像个市井女孩一样穿着麻制的连衣裙，美丽的金发纵向卷起。
　　朱利奥做到了椅子上，把现状告诉了克里斯蒂娜。
　　霍尔姆的篡夺王亚历山大和军师芭芭拉有打倒罗杰王的军队的军事能力。
　　此外他手下还有烈弓希尔萨尔菲的继承者蒂法尼。
　　亚历山大在霍尔姆国内残酷镇压“多神派”，此外也不能保证他的矛头不会指向卡拉拉半岛。
　　在但丁将军和黑狼兵团已经不在了的现在，伦巴第南侧的防守能力大幅下降。
　　朱利奥不带夸张地把这些事传达给了克里斯蒂娜。
　　他很看重克里斯蒂娜的指挥才能。
　　若是和她商谈说不定能找出一个不错的方案。
　　“——那么，就是这样。你的祖国现在处境相当不妙对吧？费德里王也没有打算和特伦托和平共处，似乎也没有什么过人的能力。要是现在霍尔姆攻过去的话……”
　　克里斯蒂娜咬住了拇指指甲。
　　她从椅子上站起，非常焦躁地在监牢里来回踱步。
　　在她望着天花板沉思了片刻后——
　　她似乎是下了什么决心，用耿直的眼神盯着朱利奥。
　　“朱利奥·罗西殿。为了特伦托和伦巴第两国，我有一个提议。”
　　她在朱利奥面前跪下，深深低下头。
　　“请帮助我把坎帕内拉王子从被囚禁的埃古利格利监狱中救出来！”
　　朱利奥吞了口唾沫。他感到这份请求中潜藏着巨大的可能性。
　　顶着内心的激动，朱利奥平静地问道。
　　“……救出来，要怎么救出来呢？”
　　“从如今的危机中解救伦巴第，靠着这份功绩他便可以登上王位。在平民、贵族之中也有很多人对他抱有期望……比起现在的国王费德里殿下，他更能把我国导向一个美好的方向。”
　　“……你原来可是费德里的副将对吧？”
　　伦巴第的讨逆军总帅是费德里。
　　这是为了把镇压叛乱当作是下一任国王的实绩。
　　但当时费德里身体状况极度不佳，副帅克里斯蒂娜被升为大帅负责战役的总指挥。
　　朱利奥又问了一遍。
　　“此外，你的父亲内西奥提斯是费德里政权的宰相。这样你就背叛父亲了，真的可以吗？”
　　宰相之女用力咬紧嘴唇。
　　但是她捏紧裙子，对朱利奥说道。
　　“现在，伦巴第王国国难当头。失去了但丁将军和神枪葱兰，还被敌人南北夹击……现在伦巴第需要的，是一个强大的国王。”
　　“强大的国王啊——若你只是以此为目标的话，我不能帮你。”
　　虽然希望伦巴第成为阻止霍尔姆入侵的防波堤，但是伦巴第要是再打过来就麻烦了。很难取得平衡啊。
　　克里斯蒂娜用双手握住了朱利奥的手，
　　
　　
　　[[IMG,3fb6cda56888eb71f9512c0179cd3dae,800,1130,96736]]
　　
　　“当初，坎帕内拉王子是反对我国侵略特伦托的。殿下应该能实现两国和平共处！之前说为了我们两国的提议，就是这个意思。”
　　朱利奥露出微笑。
　　“……真是越来越想得到你了。”
　　“作为武将吗？”
　　朱利奥之前有劝诱过克里斯蒂娜来做“特伦托七十二神将”中的一人。
　　“不是……这次是想得到身为女人的你。”
　　“什么！？”
　　因为她就算背叛父亲也要守护祖国。
　　克里斯蒂娜双手掩胸，退到了墙边。
　　“你，你要凌辱我么！？果然是个卑鄙的男人！”
　　朱利奥苦笑着耸了耸肩。
　　“抱歉。我喜欢对在意的人恶作剧来着。”
　　“诶，你在意我？难怪来看我那么多次……”
　　朱利奥看着困扰的红着脸的女骑士。
　　“没错。你是不是喜欢特里斯坦，我从之前就很在意了。”
　　“什么！？”
　　克里斯蒂娜的耳根子红了。
　　她双手掩面，瘫软在地。
　　那太过少女的反应让朱利奥有些尴尬，
　　“对，对不起。那么，我就把你的提议告诉女王陛下和其他大臣们。”
　　“好，好的……拜托您了……”
　　朱利奥逃也似的跑出了监牢。
　　接着他去到宫中和训练场，通知女王和大臣们到会议室集中。
　　在露娜给大家上完茶后，黑发少年说道。
　　“我估计，伦巴第不久之后就会受到霍尔姆军的攻击。新王费德里和他身边的贵族们在人望和实力方面都有问题——若是伦巴第被征服，篡夺王亚历山大应该会向特伦托伸出魔爪。”
　　结合阿洛伊西奥的报告和杰弗洛伊所说，朱利奥如此认为。
　　“这个可能很高吗？根据呢？”
　　“根据有两个。”
　　朱利奥伸出一个手指。
　　“首先……亚历山大是个超级巨乳控。他有个巨乳美女组成的后宫。”
　　哈？所有人都瞪圆了眼。
　　朱利奥看向女王，
　　“兰是个绝世美女，还是个爆乳。为了把你得到手，那家伙绝对会攻过来。”
　　“你，你在说什么啊……”
　　被评价为了“绝世美女”，兰咬紧嘴唇。
　　露娜用肘子戳了戳这样的女王。
　　“姐姐被哥哥爱着呢。”
　　“……诶，诶嘿嘿。”
　　兰用宛如身处梦境的眼神盯着朱利奥。
　　沐浴在这样的视线下，魔剑军师用力的一拍桌子。
　　“此外隐藏巨乳莉莉亚诺，还有拥有一对丰胸的艾丝美拉达也很危险！！”
　　“不止我啊！？”
　　女王用带着悲鸣的声音叫道。
　　特里斯坦全身的颤抖起来。
　　“那么露娜也给亚历山大看中的话——”
　　朱利奥一副正是如此的样子点着头。
　　“露娜现在只有十二岁。但她已经有了这么一对前途可期的胸部……亚历山大王应该会考虑到将来的可能把她抓进后宫的吧。”
　　“混蛋，不可原谅，亚历山大！！”
　　金狮子满含杀意地吼道。
　　兰，莉莉亚诺，艾丝美拉达，露娜都红着脸遮着胸。
　　只有罗丝薇瑟一个人被排除在外，她“诶？诶？”地看着大家。
　　魔剑军师挥起拳头，毅然决然地说道。
　　“所以，为了守护在这间会议室里的，罗丝薇瑟之外的美女们——我要和篡夺王一战！！”
　　“朱利奥殿！！”
　　弓神似乎要哭出来了。
　　朱利奥对所有人继续说道。
　　“当然，理由不只有巨乳这一个。篡夺王的背后是狂热信仰唯一神的‘一神派’的沙瓦因教皇国。因此，王都蒙特勒伊内的‘多神派’受到了镇压。”
　　“镇压……听起来很残酷呢……”
　　露娜一脸悲伤地抓着裙裾。
　　朱利奥一边绕着长桌走着一边说道。
　　“如你们所知，卡拉拉半岛的两国都是‘多神派’。伦巴第若是受到镇压就此毁灭，总有一天特伦托也会受此厄运。”
　　“什，什么……！？”
　　嘎嗒！罗丝薇瑟站了起来。
　　“那么，若是霍尔姆攻入特伦托，罗丝薇瑟神的神像也会被破坏了！”
　　“重点是那个吗！？”
　　幼女睁大碧眼。
　　罗丝薇瑟用手扶着自己的胸甲，来回看着大家。
　　“我要守护住！人们的信仰自由！”
　　“小花……”
　　“若是没有信仰自由，就没法传教罗丝薇瑟神了！”
　　“结果是为了那个吗！？”
　　罗丝薇瑟也太脱线了吧。
　　朱利奥对气势汹汹的她继续道，
　　“另外呢，篡夺王手下有个神器‘烈弓希尔萨尔菲’的继承者，蒂法尼。”
　　“啊，对了！打倒她的话，弓之神器就是我的了！！”
　　罗丝薇瑟满脸物欲，口水流了下来。
　　“烈弓希尔萨尔菲……它正和我罗丝薇瑟神相配呢……！”
　　“我觉得小花本人已经不和神之名相配了吧……”
　　幼女苦闷地低语道。
　　接着，朱利奥看了看会议室。
　　“那么重新说回正题……伦巴第虽说可恨，但他们要是被灭了那就麻烦了。必须要让他们成为阻挡篡夺王亚历山大的率领的，大国霍尔姆的防波堤。”
　　特伦托的国力依然很差。直接和霍尔姆接壤的话非常危险。
　　“那么，具体要怎么做呢？”
　　“恩。被俘虏的克里斯蒂娜如此提议。”
　　朱利奥以此为引子继续道，
　　“‘从监狱中把伦巴第的不屈王子坎帕内拉救出来，让他代替费德里坐上王位。’——他的话能够从霍尔姆的侵略下守护伦巴第，也应该能和特伦托和平共处。”
　　女王不安的握着胸前的十字架。
　　“唔，会这么顺利吗。”
　　“由我们特伦托阵营和克里斯蒂娜相互合作，应该会很顺利。”
　　“她的才能我也认可，但她是宰相的女儿吧。会不会藏着什么阴谋呢……而且，这是不是为了让自己摆脱俘虏生活而说的谎呢。”
　　兰不安地反问。为人和善的她应该不会用这种方法想别人的。但作为女王，为了保护大家，她不能放松。
　　“确实有这种可能。特里斯坦，你怎么看？”
　　随着朱利奥的话，大家的视线都集中到了金狮子身上。
　　他和克里斯蒂娜曾在同一个练兵场中训练，似乎有过一定的交流。
　　“克里斯蒂娜殿身上满是骑士道精神。虽然在战场上可能会耍诡计，但我不认为她不会在这种事上骗人。”
　　对被俘虏的将领来说，用通过正式手续交赎金赎身之外的方法逃跑是耻辱。
　　何况若是她骗人的话，克里斯蒂娜的骑士之名就彻底毁了吧。
　　“原来如此……让我考虑一下。”
　　女王叉着双手，额头靠在上面沉思起来。
　　这是决定特伦托和伦巴第的未来的重要决定。
　　在大家的注视下……过了一会儿，兰拨了下亚麻色的头发，抬起头。
　　接着她用坚定的声音说道。
　　“我们要救出坎帕内拉王子！所有人务必竭尽全力！”
　　遵命！大臣们纷纷低下头。
　　兰看向朱利奥，
　　“那个，没有其他从亚历山大手中保护特伦托的办法了？”
　　魔剑军师两手撑桌，低下头。
　　“其他的，除了宣传兰的乳头是塌的之外，我也想不出了。”
　　“这是什么战法啊！？”
　　虽然朱利奥并不会知道，但这招对亚历山大来说其实很有效。
　　“那么，我马上把克里斯蒂娜带来。”
　　朱利奥跑出了会议室。
　　他跑过走廊，沿着台阶跑下，打开关着克里斯蒂娜的监牢大门。
　　朱利奥向克里斯蒂娜说明了会议的情况，克里斯蒂娜脸上染上了喜悦之色。
　　“我，我的，救出王子的方案，被接受了！？”
　　带着很是喜悦的她，朱利奥再次跑向会议室。
　　女王和大臣们稍带紧张地迎接了克里斯蒂娜。
　　艾丝美拉达现在已经不在房间里了。为了隐藏身份，她躲进了旁边的房间。
　　克里斯蒂娜瞥了特里斯坦一眼，整张脸染红了……但是她很快又绷紧了脸。
　　她在兰身前跪下，低下头。
　　“兰女王陛下，感谢您愿意接受我提出的救出王子的无理请求。”
　　“克里斯蒂娜·罗兰殿。毁灭伦巴第非我本意。让我们走上特伦托与伦巴第两国共生的道路吧。”
　　“陛下……！”
　　听到这句话，克里斯蒂娜的嘴唇颤抖起来，
　　“那个，抱歉，能给我纸和笔吗？”
　　莉莉亚诺把这些东西递给了克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜小心地接过纸笔，在纸上签好名。
　　接着她咬破拇指，在签名下方按上血印。
　　她猛地一拍胸口，大声说道。
　　“我克里斯蒂娜·罗兰向女神拉恩缇娅和伦巴第的始祖菲涅起誓。我将把此生全部奉献给特伦托与伦巴第的和平事业！”
　　兰和重臣们互相点了点头。
　　“我相信你的誓言。那么，克里斯蒂娜殿，请你向大家说明救出坎帕内拉王子的事项。”
　　“遵命！”克里斯蒂娜来回看了看会议室。
　　“各位应该知道——囚禁坎帕内拉王子的是王都罗慕路斯的埃古利格利监狱。王子被关在在里面的地下监狱。”
　　“罗慕路斯吗。我在十岁之前也住在那里呢。”
　　兰怀念地眯起眼睛。
　　她的父亲是伦巴第贵族，在王都里有个房子。
　　但是七年前伦巴第开始和特伦托作战之后，兰的父亲就和身为特伦托人的妻子离婚了。
　　战争过后，兰被送到了林城的修道院，那之后便一直没有往来。
　　“埃古利格利监狱我也有见过。记得是——这种感觉。”
　　在创书阿鲁斯玛古娜发光后，桌上出现了一个土块。
　　土块向生物一样开始变化，形成了一座坚实的令人毛骨悚然的监狱。
　　“这就是创书和女王陛下的力量吗……连细节都做得那么精巧……”
　　克里斯蒂娜感叹之后看向女王。
　　“我有到里面参观过。我来画示意图，能请陛下再现吗？”
　　克里斯蒂娜用纸画起示意图。
　　兰看着示意图修正模型。
　　监狱是由地上两层地下一层构成的。
　　其他的还有高塔之类的，但坎帕内拉并不在那里所以无视就好了。
　　所有人都站了起来从上方观察起模型。
　　罗丝薇瑟拉了拉朱利奥的手，
　　“那要怎么进埃古利格利监狱呢？”
　　“唔——，伪造伦巴第公文，装作官员去‘视察监狱’如何？”
　　“伪造？谁来伪造？”
　　“我们可有个艺术天才不是吗？”
　　朱利奥看向兰。
　　“诶？w，我？”
　　原来如此，莉莉亚诺点头，
　　“以王都林城为首，特伦托内留下了大量伦巴第的公文。参考这些的基础上让克里斯蒂娜小姐帮忙，说不定能伪造出来。”
　　“怎么可以……伪造这种事，想做艺术的人做不出来的。”
　　特里斯坦向皱着眉的女王进言道。
　　“陛下，现在您在身为艺术家之前更是一国的女王。拯救不屈王子——这是为了阻止霍尔姆的篡夺王的野心，亦和守护特伦托人民有所关联。您应当舍弃身为艺术家的执着。”
　　精彩的进言让兰捂住嘴角。
　　“如你所说特里斯坦。你的进言很好。”
　　“不，这是为了所有特伦托人的幸福。”
　　特里斯坦低下头，瞥了一眼露娜。
　　“不愧是父亲大人。”
　　这句话让金狮子露出一副身处天国的表情。
　　（看来都是为了让露娜喜欢上自己啊。）
　　这个男的把向君主谏言利用在了提高幼女的好感度上。
　　兰撩起修道服的袖子，
　　“我明白了。那么我就尽全力做一份最完美的假公文吧。”
　　“……不，还是不要伪造吧。”
　　朱利奥撤回前言的话让兰长大嘴巴。
　　“诶？这不是你提出来的吗？”
　　军师挠着黑发低下头。
　　“抱歉。但这次用这招太可惜了。要在更具决定性的场合用这招。”
　　这边“有制造假公文的可能性”还不想让伦巴第知道。
　　“入侵就用别的办法。克里斯蒂娜，能把其他你知道的关于监狱的事告诉我们吗？”
　　宰相之女用手绕着金色卷发。
　　“那个呢……埃古利格利监狱虽说是重要设施，但工作人员全是平民。伦巴第的贵族认为‘在监狱工作是耻辱’。我去参观的时候，看守人员都对我非常恭敬。”
　　“原来如此——那这个办法怎么样？”
　　朱利奥提出了某个方案。
　　伦巴第人的克里斯蒂娜和特里斯坦研究了之后……他们认为这是可行。
　　“那么，就用这个办法入侵。接下去是进入监狱之后的问题。”
　　小个子的莉莉亚诺伸直后背低头看着模型。
　　“入侵后，直接冲到地下把坎帕内拉王子救出来不就行了？”
　　“这样的话我们会吸引看守和卫兵，稍微有点麻烦……”
　　朱利奥指着一楼和二楼的监狱，
　　“我们打破这些铁牢，把其他犯人放出来这招怎样？那样的话看守和卫兵会去追他们。趁这个机会我们去地下把坎帕内拉王子救出来。”
　　原来如此，特里斯坦叉着手。
　　“这个办法不坏。不过要怎么打破铁牢？”
　　“你用神枪葱兰就能切开吧……嘛，先拿宫殿地下的监狱试试吧。”
　　听了两人的话，兰皱着眉头。
　　“等等。放出犯人的话，他们不就会去袭击罗慕路斯的居民了？”
　　克里斯蒂娜露出欣喜的微笑。
　　“不用为此担心。那座监狱里关押的大多数是政治犯。他们并非凶恶的人……感谢您替我国的人民担心。”
　　之后，大家也确认了各种方案。
　　解决关键问题，确认需要准备的东西和行动步骤。
　　会议告一段落后，朱利奥深深叹了口气。
　　“那么，救出坎帕内拉王子作战的负责人员是我，特里斯坦，罗丝薇瑟，克里斯蒂娜。”
　　所有人都武艺超群。还有神枪葱兰的力量，只要不是特别严重的危机便能靠实力撤出来吧。
　　虽然有创书的力量就好了，但果然还是不能带女王去危险的敌国。
　　内政交给莉莉亚诺负责，艾丝美拉达也留下以防不测。
　　兰看了看所有人，
　　“那么各位，着手准备救出作战——”
　　“啊，抱歉！稍微等一下。虽然事到如今再问有点晚了……”
　　朱利奥举起手看向克里斯蒂娜。
　　“什么事？”
　　“坎帕内拉王子这六年里一直被关在牢里吧？没问题吗？那个……精神上。”
　　监狱的环境十分恶劣。
　　万一他变得疯疯癫癫的，就没法坐上伦巴第的王位了。
　　当然，特伦托的和平也就没了，整个计划全部泡汤。
　　克里斯蒂娜撩起华美的金发微笑道。
　　“没问题。坎帕内拉王子肯定忍耐着呢。毕竟，他可是被称为不屈王子的大人啊。”
　　●
　　伦巴第王都，罗慕路斯。
　　这是卡拉拉半岛内最大的城市，也是伦巴第王国的政治与经济中心。
　　从七年前把特伦托攻下作为附属州起，从那里运来的产品和奴隶让这里大为繁荣……但现在这已经完全停下了。因为军队持续败北，神器的神枪葱兰也已失去，整个城市的氛围很是沉重。
　　而王都外侧，有个巨大的石质建筑——埃古利格利监狱。
　　监狱内满是湿气和臭气，目光呆滞的犯人们无礼的倒在监牢内。
　　在沉淀着这样的气氛的监狱里——有一群人飒爽地走着。
　　打头的，是戴着王冠披着紫色斗篷的青年。
　　他是伦巴第新王费德里·佐丹奴。
　　跟在他后面的，是负责护卫国王的亲卫队。
　　由大贵族子弟构成，身着统一制服的亲卫队满是“我们是被选中的人”的自负。他们看都不看低着头的看守们一眼。
　　带领王和亲卫队前进的，是埃古利格利监狱的典狱长——最高负责人。
　　他的声音紧张的发抖。
　　“国，国王陛下，亲卫队的各位。让各位大人来到这肮脏之所臣实在不安。”
　　要是有一丁点对王无礼的行为，亲卫队会直接砍掉他的脑袋。
　　虽说是最高负责人，但他是个平民出身——也就是说他的立场也就那样了。
　　（呼。）
　　费德里没有回答典狱长，而是迈着步子继续前进。
　　沿着走廊走了一会儿，眼前出现了一扇门。
　　典狱长用钥匙打开门，眼前出现了通往地下的台阶。
　　“请注意脚下。”
　　典狱长点好火把，在前方带路。
　　在费德里用手帕捂着鼻子时，有只大耗子从他脚下跑过。
　　咿，他忍住悲鸣，皱起眉头。
　　这环境糟糕透了。要是身体虚弱的费德里的话待个三天说不定就死了。
　　终于，台阶走完，前方变成了平缓的道路。
　　又走了一会儿……一座铁牢出现了。
　　窥探其内，里面仰躺着一个人。
　　那是费德里的哥哥——伦巴第第一王子坎帕内拉·佐丹奴。
　　他的身姿非常奇怪。
　　脸上套着个皮袋，能听见他痛苦的喘息声。
　　身上穿着拘束服。左右袖子在身前结在一起，没法伸出手。
　　拘束服紧紧缠着坎帕内拉的身体。尺寸很小，还用皮带让它变得更紧。
　　双脚也被好几根皮带缠住。
　　这样只能像条芋虫一样爬了吧。
　　费德里的嘴角露出嗜虐的笑容。
　　“呀，王兄。你还好吗？”
　　没有回答……因此，费德里从腰间拔出配剑，在铁牢上敲了几下。
　　咔咔咔！这个声音在地下回响。
　　“这可是国王驾到哦？说话坎帕内拉！不屈王子！”
　　“啊……唔，啊……”
　　“哈哈，哈哈哈哈哈！……看啊，亲卫队！你们也来取笑这条蛆虫吧！！”
　　亲卫队的人互相看了看对方，发出谄媚的笑声。
　　对费德里的耳朵来说，这宛如优美的音乐。
　　（和过去完全反过来了呢……和坎帕内拉比了好多次，留下了一堆悲惨回忆……）
　　费德里现年二十一岁。从过去开始就没有一样比得上大三岁的坎帕内拉。
　　武艺也好，学习也好，人望也好——就算费德里没有身体病弱，也完全敌不过吧。“哥哥的残渣”“贤兄愚弟的范本”……这些闲话费德里早就听了很多次。
　　但是某一天，两人的人生突然反转。
　　坎帕内拉因其耿直而被父亲和大贵族疏远，被幽禁起来。
　　而现在，费德里成了国王，哥哥只不过是躺在这个地下监牢的渣滓而已。
　　（我现在身为国王做的并不好……）
　　不过看到哥哥的惨状，自己就能安心下来
　　“喂，典狱长，王兄已经疯了吗？”
　　听到国王的问话，典狱长露出献媚的笑容。
　　“是的。从这地下监狱过上套着皮带穿着拘束衣生活的第二年后开始——最近开始话都不能好好说了。恐怕……”
　　“是吗。看来不屈王子也完了呢。”
　　坎帕内拉在被这个监狱收押的一开始——六年之前，他仍在积极活动。
　　首先被关押的，是监狱高塔的最上层。
　　“关于特伦托附属州的统治，应当更加对当地居民采取怀柔政策。”
　　这么认为的坎帕内拉准备在牢里向国王写请愿书，但没有工具。
　　他把炉灰和水混在一起，做成墨水。
　　他在高塔的窗户上放置饵食，抓住飞来的鸟儿取下羽毛做笔。
　　然后他在自己的衬衫上写下请愿书，通过看守呈送国王。
　　费德里也读过那封请愿书——他被王兄的不屈之魂和文章的魄力压倒。
　　但这封请愿书被父王安德里亚评价为“不敬”。
　　作为惩罚坎帕内拉被关到地下监狱，但他依旧没有放弃。
　　他用吃饭用的勺子开始挖掘逃跑用的洞穴。
　　墙壁很厚，岩盘紧实，不用专用工具很难挖开。
　　而这座监狱周围有水渠。他计算着往下挖通，凭借惊人的毅力持续作业。
　　在洞穴被看守发现的时候，只差一点他就有可能逃出了。
　　对他的这种态度——渐渐坎帕内拉的仰慕者开始称其为“不屈王子”。
　　但是两年前开始的身着拘束服的生活侵蚀着他的内心……他已经成了废人。
　　费德里打心底感到高兴，他俯视着一动不能动的兄长。
　　“‘想让不屈王子做国王。’——真想把这样子给这么想的愚蠢国民们看看啊……是不是啊，亲卫队们！”
　　亲卫队和典狱长追随他的笑声响彻地下。
　　费德里的后背兴奋地颤抖着，他猛地踢了一脚铁栅栏。
　　“那么差不多该回去了。就在这地底悲惨的活下去吧！坎帕内拉。”
　　“……啊……唔……”
　　什么都听不出。
　　坎帕内拉能发出的，只有呻吟声。
　　