　　第五章 出阵
　　
　　新特伦托王国王都，林城。
　　王宫的会议室里现在聚集着新特伦托王国的女王，大臣以及坎帕内拉，克里斯蒂娜，皮诺，碧翠丝。霍尔姆王国攻入伦巴第的急报传来——他们为此开起紧急会议。
　　莉莉亚诺读起从杰弗洛伊的副官约阿希姆处得到的报告。
　　约阿希姆通过快船侦查伦巴第南方的情况。
　　“伦巴第南方军在和霍尔姆进行会战，约一小时后就被消灭了。”
　　这是约阿希姆见了看见会战情况的村民后从他们那里打听到的。这是非常重要的情报。
　　莉莉亚诺继续道。
　　“进攻伦巴第的军队超过一万。他们所经过的城市和村庄受到掠夺，破坏，虐杀——难以确认生还者，场面非常残酷……”
　　副官捂住了嘴。她的故乡在七年前的战争中受到蹂躏，家人全被杀了。说不定是想起了那时的事情。
　　“而霍尔姆军似乎把女神拉恩缇娅之外的神像全部破坏了……报告上写的就是这些。”
　　伦巴第出身的人全部面色苍白。
　　在霍尔姆王都蒙特勒伊的“第二十区”发生的悲剧，此刻正在伦巴第这个“国家”中发生。
　　一片寂静的会议室里……只能听到呜咽声。
　　给大家上完茶的露娜抱着盘子流着眼泪。
　　罗丝薇瑟不安的地近她。
　　“怎，怎么了，小露娜。别哭了……”
　　“我，我被特伦托人捡到，在养育我的老奶奶被杀之后……从五岁开始我就在伦巴第生活。在王都罗慕路斯和父亲大人故乡的村子……”
　　露娜蹲下身子哭诉道。
　　“和伦巴第人比虽然被差别对待，但是温柔照顾我的人有很多。那些人遭遇了这种事，我……”
　　“没事的，露娜。”
　　特里斯坦站了起来，跑到露娜身边。
　　然后紧紧抱住了她。
　　“让你悲伤的家伙，全部由我来打倒。”
　　（……？）
　　特里斯坦的言行让朱利奥感到了一丝违和。
　　如果是平时的话，他应该是借安慰为借口，其实很兴奋……但看来现在他并不是那样。
　　他拥抱露娜时露出的表情，极为认真。
　　在他们说话时……坎帕内拉向兰低下头。
　　“兰女王陛下，这虽然是我擅自提出的请求，但是——请您允许我和克里斯蒂娜，还有黑狼兵团赶往伦巴第！”
　　恳请的声音在会议室中回响。
　　“我要去拯救陷入危机的伦巴第人民！请您务必允许……！”
　　朱利奥用冰冷的声音对王子说道。
　　“坎帕内拉殿下，您虽然是贵客，但克里斯蒂娜和黑狼兵团是俘虏。要我们免费放你们回去吗？”
　　“我日后必会报答！赔偿金不管采用什么形式都可以！”
　　“这样嘛……”
　　坎帕内拉起誓似的挺起胸。
　　“我会成为国王！然后我要改变伦巴第——我要和新特伦托王国缔结和平条约！一起来共建和平的国家！”
　　“我知道了。请务必记住您说的这些话。”
　　朱利奥和不去王子互相用热烈的眼神看着对方。
　　和平的特伦托……朱利奥在失去故乡之后，便一直祈愿着这件事。
　　朱利奥重新下定决心，看向桌上的地图。
　　然后，他分析起现状。
　　（费德里没有有效的方法抵御霍尔姆军）
　　那位国王貌似舍弃了伦巴第南部。
　　人民对没有采取有效措施的他的不满到达了顶点。
　　此时不屈王子坎帕内拉要是出现在那里，巧妙的拯救了祖国的话——人民定会拥戴他为王的吧。宣传工作正式为此进行的。
　　（然后，这场仗也必须要特伦托军参加。）
　　霍尔姆征服伦巴第之后也会以“多神派”的借口攻击特伦托吧。
　　特伦托一国无法对抗霍尔姆。
　　在为时还不晚的现在，正应该和伦巴第合力击退敌人。
　　“坎帕内拉殿下，我们特伦托军也作为盟军参加。”
　　“是、是吗！谢谢你，谢谢你……！”
　　坎帕内拉向特伦托的女王和大臣们一一低头致谢。
　　在坎帕内拉平静下来后，朱利奥向莉莉亚诺问道。
　　“特伦托军总共五千……能远征伦巴第的，是三千左右吧。”
　　与但丁军进行决战的时候，特伦托军总数膨胀到超过一万。
　　但是其中半数以上都是外行人拿起武器上战场。
　　朱利奥选了其中有前途的人，剩下的都让他们回故乡去了。
　　莉莉亚诺用力点头。
　　“是啊。考虑到维持国内治安和防卫的需要，必须留下两千兵力。”
　　“但是带去的是三千精锐，应该能有很好的表现吧。”
　　朱利奥接着指向卡拉拉半岛全图的一处——中央山脉。
　　在那里有一座米奥涅（ミオーネ）要塞。
　　那里有为了防备特伦托入侵而驻扎的伦巴第王国北方军约六千兵力。
　　“首先，是要这些部队向坎帕内拉陛下投诚。”
　　新特伦托王国军三千
　　俘虏的黑狼兵团三千。
　　然后加上现在的敌人，米奥涅要塞的伦巴第北方军六千。
　　不让这三股军队合流一处，是没法和总数过万的霍尔姆军在兵力上相抗衡的。
　　（真是想和与但丁将军战斗时一样，拥有来自杰弗洛伊船队的佣兵啊……）
　　虽然很可惜，但杰弗洛伊有重要的工作。而他的副官约阿希姆也在提供情报上大为活跃。想要在这之上的帮助太贪心了。
　　朱利奥的注意力回到米奥涅要塞。
　　就算用什么办法无视这个要塞过去之后也会被追击吧。
　　朱利奥看向女王。
　　“兰，轮到那个出场了。”
　　预想到这个情况，歪曲比谁都爱艺术的女王的信念，所进行的准备。
　　“恩，很完美。我做的伪造文件，肯定谁都不会看破。”
　　
　　●
　　
　　接着，向伦巴第的远征开始了。提塔尼亚叛乱起过了十个月——又接近冬天了。
　　朱利奥他们预想了霍尔姆的入侵，没有怠慢准备。
　　训练士兵和整备兵站没有一刻怠慢，剩下的是最后的准备工作了。
　　首先朱利奥和兰，坎帕内拉一起——在王宫接见室聚集起了林城内的各级代表。其中有工会会长，大商人，教会的司祭等。
　　所有代表都做出了“这男的谁啊”的表情看着坎帕内拉。
　　兰坐在王座上对他们说道。
　　“感谢各位接受我的突然召见集中至此。”
　　“请您不要这么说。能见到圣女兰大人，这份无上光荣可以相传于后。”
　　这场接见平稳的展开了，但是——
　　当兰说出“远征伦巴第与霍尔姆作战”之后，大家都变成了一个样子……也就是带着不满和愤怒。
　　“女王陛下，草民有话要说！”
　　中年的锻造师工会长迈出一步。他发出嘶哑的声音。
　　“若是呼应霍尔姆攻入不共戴天的仇敌伦巴第，草民必当极力相助。但是……反过来是要为了拯救伦巴第派出军队！？”
　　兰把手放在膝上，平静地回答道。
　　“你应该听过传闻吧。霍尔姆的篡夺王以镇压异端的名义施加的残暴。我等‘多神派’是不会被放过的……他若是攻击特伦托，会引发地狱般的惨剧。所以，必须要在现在阻止他。”
　　“确实可能如此。但我的女儿是伦巴第人杀的……我无论如何都无法接受……！”
　　锻造师工会长像看着仇人一样盯着兰。
　　“女王陛下也有伦巴第血统。所以是为了守护祖国派兵去——”
　　无礼的发言让卫兵们举起长枪。
　　朱利奥制止了他们，对锻造师工会长说道。
　　“向女王陛下如此提议的是我。要恨的话，请恨我。”
　　“军，军师殿……”
　　“我的母亲和妹妹也被伦巴第军所杀。我明白大家的心情。”
　　城市代表们对他的话低下头。
　　朱利奥满带诚意地说道。
　　“拜托各位了……这一次，请……相信我……相信女王陛下，这场战斗，对特伦托未来的和平是必要的。”
　　接着黑发少年伸手示意身边站着的不屈王子。
　　“他……坎帕内拉殿下已经发誓，若是成为伦巴第国王，必将与特伦托保持和平。”
　　“不屈王子！？你就是……！”
　　坎帕内拉反对入侵特伦托以及奴隶制度广为人知。这是利用吟游诗人们进行的宣传工作所做到的。
　　接见室里的气氛变了。
　　“不屈王子成为国王的话，伦巴第说不定也会改变。”他们是开始想这些了吧。
　　此时，兰澄澈的声音响起。
　　“若是实现和平的话，被抓去伦巴第为奴的人也能回来了。整个半岛也能就此变得安稳吧。”
　　然后像是要对女神拉恩缇娅发誓一般，她握住胸前的十字架。
　　“我的父亲，确实是伦巴第人。但我不是为了伦巴第派兵！这是为了特伦托人民！”
　　武器工会长以及其他代表交换视线。
　　他们稍微说了几句点了几下头之后……所有人一齐低下头。
　　“我们明白了……我们林城居民是被您解放的。而我们竟然做出那么多无礼的发言。请您务必处罚我们。”
　　“没有关系。你们会生气是自然地。但是，感谢你们的理解。”
　　兰和朱利奥以及坎帕内拉一起……对所有人深深低头。
　　都市代表们在约定向居民说明远征理由之后便离开了。
　　呼，吐了口气的朱利奥和兰没有时间休息。
　　接见室里走进了克里斯蒂娜和碧翠丝。
　　“兰女王陛下，林城郊外，黑狼兵团全员已经整列完毕。”
　　“我知道了。我立刻过去。”
　　朱利奥和兰，坎帕内拉相互点头后走向宫外。
　　他们在卫兵的守护下走过大街，走出城外。
　　在那里，三千黑狼兵团整队肃立。皮诺和碧翠丝也在其中。
　　兰走上在黑狼兵团前方设置的演讲台……她把受霍尔姆军蹂躏的伦巴第的现状传达给了他们。
　　黑狼兵团的脸上染上了绝望。
　　“我们一直守护的国境被突破了吗！”“那，我的村子也……”
　　有人发出悲鸣，有人抱头蹲下。
　　女王对他们高声说道。
　　“愿意在坎帕内拉殿下的指挥下，返回祖国与霍尔姆战斗的人，我们会把收缴的武器发回给他。我们将会把你们从俘虏的身份中解放出来。”
　　宽大的处置让黑狼兵团大受冲击。
　　而黑狼兵团的所有人都希望回国保卫国家，他们跪下向兰表达感谢。
　　“圣女大人，谢谢你！”“我们黑狼兵团绝不会忘记这份恩情！”
　　比起伦巴第贵族，他们一直保有着战士的自尊自豪。
　　他们是绝对不会背叛这份誓言的吧……强大的友方加入了。
　　“那么，黑狼兵团的各位。我们把武器还给你们。请听从那边的金狮子队副队长莱奥的指示。”
　　听从兰的命令，黑狼兵团开始接受引导。坎帕内拉和克里斯蒂娜也跟着。
　　朱利奥跑到讲台上的兰身边犒劳道。
　　“兰，辛苦了。回宫吧。”
　　在卫兵的守护下，兰再次走回林城大街。
　　士兵一直跟到宫边，然后朱利奥和兰去艾丝美拉达的练兵场对重装步兵队和轻装步兵队的装备进行最终确认。
　　莉莉亚诺和远征的士兵们进行谈话，把这场战斗的意义热情地传递给他们。
　　罗丝薇瑟一个人认真地调整着和弓。接着，朱利奥和兰进入宫殿，前往特里斯坦的房间……
　　门的对面传来了露娜的声音。
　　“父，父亲大人……打起精神。为了卡拉拉半岛，请您加油。”
　　露娜将会作为魔剑同行，但是这件事还是瞒着父亲。
　　“不，露娜。我是为了你战斗的。”
　　“诶？父，父亲大人！？你在说（什么）！？”
　　露娜发出悲鸣。
　　兰面色苍白地拉着朱利奥的胳膊。
　　“朱，朱利奥，露娜的贞操很危险！特里斯坦一定被欲望吞噬了！他终于要……”
　　“放心吧圣女。”
　　朱利奥轻轻打开了一点门，从缝隙间观察房里的情况。
　　对面，特里斯坦跪了下来吻上露娜的手背。
　　他的表情非常认真。就像是英雄传记里登场的理想的骑士那样。（译：欢迎收看十月番枪的假面舞会进行参考。）
　　“为了做出你能幸福生活的和平未来……父亲我才去战斗的。”
　　“父亲大人……？”
　　“我爱你，露娜，比谁都爱你。”
　　特里斯坦声音中的温柔与悲伤无以复加。
　　兰一脸认真对朱利奥低语道。
　　“那个，特里斯坦是怎么了？不对露娜兴奋，绝对有问题的。”
　　“是啊……平时的特里斯坦的话会‘被叫做叛国者我好害怕’然后让露娜陪自己睡吧。”
　　虽然很过分，但是事实就是如此没办法。
　　（话说回来，刚才开紧急会议的时候他也很奇怪。）
　　对哭泣的露娜一脸认真地说“让你悲伤的家伙，全部由我来打倒。”。
　　而那时他身上没有半点平日里会对幼女兴奋的金狮子的影子。
　　在朱利奥的心中，对特里斯坦的违和感逐渐膨胀起来。
　　
　　●
　　
　　天明后，到了出发之日……朱利奥在女王的办公室与兰两人独处。
　　兰央求地看着朱利奥，
　　“那个，我也想去伦巴第……”
　　“你要和莉莉亚诺留守。如果女王不在可能会造成民众不安。而且……”
　　而且这次朱利奥打算让坎帕内拉担任总帅。
　　不这样的话，黑狼兵团暂且不论，伦巴第北方军是肯定不会加入的吧。
　　另外也有一种说法，“两名优秀的将领不如一个平凡的将领”。
　　有兰和坎帕内拉两个最高指挥在，特伦托和伦巴第人会各自为战。要是霍尔姆军抓住这点就危险了。
　　朱利奥搭上女王纤细的肩膀。她的大眼满含不安。
　　“兰做的伪造文件堪比千军万马。不用为了不上战场感到失落的。”
　　“但是我担心你……”
　　“谢谢。有这份心就够了。”
　　兰咬着桃色的嘴唇，低下脸。
　　但是，接下来的瞬间，她离开了朱利奥，调皮地笑道。
　　“……是这样啊。虽然我是希望给你个祈求平安的咒语的……”
　　（咒语？亲亲吗？）
　　兰像是在演戏一样夸张地转过身去。
　　她的亚麻色头发飘起，平和的香气直扑朱利奥的鼻子。
　　“不过你说只要有这份心就够了呢。”
　　“等等！只有这份心不够！完全不够！”
　　魔剑军师的样子非常的，难看。
　　兰苦笑着转回身子。
　　然后她踮起脚尖，亲了朱利奥的脸颊。
　　兰用双手的扶着朱利奥的两颊，两人额头碰着额头。
　　“愿女神拉恩缇娅保佑我所爱的你。”
　　“・・……”
　　朱利奥因为这爱意头晕目眩。
　　兰握住胸前的十字架，红着脸低着头，没有比这更迷人的了。
　　忍不住的朱利奥一把抓住兰的两只手臂
　　“兰，要从我这里收些礼物吗？”
　　“在出征前？像遗物一样，有点不吉利啊……”
　　“嘛，要是我死了，可能会变成留在兰肚子里的遗物啊……”
　　“你要给我什么啊！？”。
　　所谓的遗物，说的是父亲死的时候留在母亲肚子里的孩子。
　　兰困扰地移开脸，
　　“怎，怎么这样……我是圣女……已经靠处女怀孕，有了罗斯福和魏瑟了。”
　　“兰，那是想象妊娠！”
　　救国英雄和圣女说到了想象妊娠的话题上之后……
　　办公室的们微微打开。
　　莉莉亚诺怯生生地走了进来。
　　“不好意思。”
　　她挺起后背突然朝朱利奥脸上亲了一下。
　　然后，她像个被训斥的孩子一样抬起眼，
　　“给您，添麻烦了？我无论如何，都想给你一个祈求平安的咒语。”
　　“不，没有，没那种事。啊，兰，太监是不能收做情人的这件事……”
　　兰脸上露出了难以想象她是圣女的不详表情。
　　“我不要听你狡辩！！快点向孩子们道歉！！”
　　“对不起！罗斯福！魏瑟！”
　　救国英雄对想象妊娠的孩子做出了土下座。
　　莉莉亚诺对朱利奥那没出息的样子露出苦笑，
　　“・・…朱利奥大哥结婚后绝对是会被一屁股压住（妻管严）的类型啊。”
　　“难道，坎帕内拉不是吗？”
　　“我不是这个意思！？”
　　严格来说，坎帕内拉是那种“想”被一屁股压住的类型。
　　魔剑军师站起身子朝门口走去。
　　这之后，他要赶赴决定卡拉拉半岛命运的战场了。莉莉亚诺跟在他身后。
　　“啊，我也去。我和城里的公会长们有话说。到那里之前我们一起。”
　　“恩。”
　　朱利奥回头一看，兰正凝视着这边。
　　她正祈祷平安似的双手合十。
　　（绝对，要回来。）
　　朱利奥在眼睛里“烙”下了可爱的女王的身影。
　　
　　接着朱利奥他们从林城出发。
　　他们沿路朝南——按照新特伦托王国军和黑狼兵团的顺序行进。
　　从俘虏身份中解放出来的黑狼兵团穿着漆黑的盔甲。他们的行进整然有序十分有力。非常可靠。
　　过了两日左右，国境线的中央山脉出现在了眼前。他们通过铺设在山间的道路翻过山脉。
　　离山之街一千梅路特纳的地方出现了一个巨大的堡垒。
　　那是伦巴第北方军的据点——米奥涅要塞。
　　在经过山之街时已经被伦巴第的侦查员看到了。
　　要塞内此刻肯定正在商讨要如何应对这边。
　　伦巴第士兵警戒着这边，在城墙上架着弓和弩进行瞄准。
　　朱利奥停下军队。接着他从部下手上接过一面大白旗举了起来。
　　这不是表示投降，而是表示这边有使者。
　　朱利奥和坎帕内拉以及克里斯蒂娜一起靠近要塞，停在箭射不到的距离上。
　　克里斯蒂娜大声说道。
　　“我是伦巴第王国宰相内西奥提斯·罗兰的女儿，克里斯蒂娜！第一王子坎帕内拉·佐丹奴殿下，以及新特伦托王国军军师朱利奥·罗西殿也在此处！我们希望和贵方指挥官瓦洛殿见一面！”
　　要塞的士兵那里传出一阵嘈杂。
　　“坎帕内拉殿下！？”“宰相大人的女儿！？”
　　稍微过了一会儿……要塞的大门打开，三名骑士赶来这边。
　　正中间的骑士稍微有些臃肿，身上穿着奢华的铠甲。
　　“那是瓦洛殿。”克里斯蒂娜说。剩下两人随侍在侧。
　　对来到眼前的瓦洛，克里斯蒂娜低下头。
　　“好久不见，瓦洛殿。”
　　“克里斯蒂娜大人。坎帕内拉殿下也，好，好久不见……那位是魔剑军师，朱利奥·罗西吗……”
　　瓦洛的额头上冒着汗水。看上去他相当疑惑。
　　他已经预想到新特伦托王国军拥戴着坎帕内拉攻过来吧。
　　但是因为被俘虏的宰相之女和黑狼兵团同行，到底是什么状况他无法把握。
　　克里斯蒂娜把卷成筒状的纸交给瓦洛。
　　“这是我的父亲——宰相内西奥提斯送来的密函。”
　　瓦洛打开纸张，读完内容之后大吃一惊。
　　“这是，特伦托和宰相大人的密约信！？坎帕内拉王子逃狱是内西奥提斯大人做的手脚！？这怎么可能！”
　　这封“密函”是兰做的伪造品。完美模仿了内西奥提斯的封蜡，笔迹，文末的朱印，以及纸张的纸质——而且这是由女儿给出的。基本不用担心被看破。
　　“父亲已经对费德里王失望。他打算让坎帕内拉殿下坐上王位，建立一个新政权。”
　　听了克里斯蒂娜的话，坎帕内拉呵呵一笑。
　　“我非常敬佩这份忠义。于是我让内西奥提斯的女儿克里斯蒂娜来做我的心腹大臣。”
　　“这，这种事……”
　　克里斯蒂娜严肃的靠近面色苍白的瓦洛。
　　“你认为费德里能把这个国家带出国难吗？”
　　克里斯蒂娜直呼着现王的名字，以手示意坎帕内拉。
　　“请看看吧。殿下拥有的民心。”
　　坎帕内拉朝米奥涅要塞挥了挥手。
　　接着，挤满城墙的士兵们发出巨大的欢呼。
　　“不屈王子！”“坎帕内拉大人！”
　　原来他就很得民心——被关押的悲剧英雄的身份也为他加分不少。
　　通过兰的印刷品，北方军也知道了不屈王子在狱中遭遇的非人待遇。
　　克里斯蒂娜像个恶魔一样低语道，
　　“瓦洛殿，殿下若是击退霍尔姆军，必将获得齐天的声望。每个人都必推举他为新王——你快点加入我们的话，会得到些什么呢。”
　　“……！”
　　“殿下是费德里的王兄。而且伦巴第的国宝，神枪葱兰也在此处。和费德里比起来谁更有正当性，不是一目了然吗？”
　　瓦洛闭上眼睛想了一会儿。
　　他脑子里正为要如何行动纠结着吧。
　　然后，他挤出了一句。
　　“……我知道了。我向坎帕内拉大人宣誓效忠。但是，为何身为敌人的魔剑军师也在此处？”
　　朱利奥脸色一变回答道。
　　“没什么好奇怪的吧，我朱利奥·罗西是女王的代表。我将带领新特伦托王国军，以伦巴第盟军的身份与霍尔姆作战。”
　　“……你难道不是要钻国境线的空子带领特伦托的军队攻过来吗？”
　　“若是如此你可以杀了我。”
　　对女王兰来说，魔剑军师是重臣中的重臣。
　　放弃他来进攻伦巴第应该是不可能的——瓦洛这么想道。
　　他又考虑了一下后点了点头。
　　谈判成功。
　　坎帕内拉一个人骑马前往米奥涅要塞叫道。
　　“我国的士兵们，我问汝等！现在吾等应战之敌乃是特伦托否？”
　　“否！吾等应战之敌乃霍尔姆！霍尔姆乃恶魔的化身！彼等乃是夺我财物，伤我人民，践踏我土，否定我神——夺我信仰自由之恶徒！”
　　坎帕内拉张开双手，
　　“那么，伦巴第的勇士们！要来和我一起保卫国家吗！”
　　“不屈王子！”“不屈王子坎帕内拉！”
　　伦巴第士兵举起拳头，在城墙上敲着盾牌，异常狂热。
　　（……唔。）
　　看到这个场面，朱利奥咬紧牙关。
　　克里斯蒂亚讶异地歪着头。
　　“您怎么了，朱利奥殿？”
　　“没事……什么都没有，”
　　朱利奥摇了摇头后想到。
　　（恶魔吗……那么七年前，伦巴第做的算什么？不是和现在霍尔姆做的一样吗？）
　　朱利奥想起被虐杀的故乡的村民……自己的母亲和妹妹。
　　还有，又一次离开了的福斯特。她现在身在何方呢。
　　朱利奥握紧拳头，拍了好几下脑袋。
　　（……不行不行。军师的我怎么可以……现在要为了特伦托守住伦巴第。）
　　朱利奥调转马头，跑向特伦托军方向。
　　处在军队先头的特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达迎来。
　　“看来很顺利啊，朱利奥。”
　　“是。但有个问题。”
　　这是临时打造的联军——而且还是由常年互相憎恨的特伦托人和伦巴第人组成的联军。
　　“行军途中会发生争执的吧……更要命的，要是在之后和霍尔姆的决战中不能相互配合的话。”
　　敌军也有可能在这边行军的过程中使用离间计。
　　艾丝美拉达用手掩着铁面具的嘴角。
　　“莉莉亚诺大人已经全力向特伦托士兵传达了和伦巴第共同战斗的意义——‘这不是为了伦巴第而战。这是为了特伦托的和平而战。’”
　　“虽然脑子里明白，但心里说不定还是抵触和伦巴第共同战斗。虽然有点不好意思，不过我也是这样啊……”
　　朱利奥乱抓着黑发。
　　“就这样南下的话，和霍尔姆军相遇不到十天了。在这之前，不改善一点的话……”
　　腰间的魔剑露娜发出了淡淡的不安之光。
　　
　　●
　　
　　另一边霍尔姆军依然一边蹂躏城市和村庄一边北上。
　　他们的前进速度并不快。因为在前进之前他们要彻底进行破坏。
　　现在，他们所在的是叫做卡塞塔（Caserta）的伦巴第南部小城。
　　在这里，他们也仍旧以“消灭异端”的名义施下无尽的暴虐。
　　城里充斥着霍尔姆士兵的野蛮声音以及居民的悲鸣。
　　亚历山大征收了市长的家，在巨乳美女的服侍下喝着酒。
　　此时，急报传来，篡夺王清醒了过来。
　　“什么！？伦巴第北方军全军朝这边赶来了？”
　　这应该是个坏消息，但篡夺王却像孩子一样眼睛里闪着光芒。
　　暂时的“不战战争”让他不能满足。
　　“难道是把北方的国境空出来了吗。还真是果断啊。”
　　“不担心特伦托的入侵了吗？”
　　喝着茶的芭芭拉问侦查员。
　　“特伦托王国军和伦巴第结成了同盟军一起行进。那里，还有应该被俘虏的黑狼兵团……”
　　“诶。”
　　芭芭拉惊讶地张大嘴。
　　（真少见啊，芭芭拉的这幅表情。）
　　亚历山大这么一边想着，一边继续听侦查员的报告。
　　“伦巴第·特伦托联军的总帅，是坎帕内拉·佐丹奴王子。”
　　“原来如此。北方军的指挥官，从费德里那边投诚到坎帕内拉手下了啊。”
　　坎帕内拉若是击退霍尔姆军，声望便能更上一步。而另一边，束手无策的费德里则会被民众抛弃。
　　坎帕内拉将会通过活跃表现成为王，北方军赌的就是这个。
　　侦查员继续报告。
　　“指挥特伦托军的是魔剑军师，朱利奥·罗西。”
　　此外，还有在解放特伦托的战斗中活跃的特里斯坦，罗丝薇瑟，塞萨尔这些骁勇善战的猛将一同随军前来。
　　“黑狼兵团由代理但丁将军团长之职的‘伦巴第之盾’皮诺·艾柯指挥。另外也确认到但丁的原副官碧翠丝的身影。”
　　随着报告的继续，亚历山大的脸上绽放出光芒。
　　他用一双大手使劲儿拍着膝盖，
　　“芭芭拉，总算是有趣起来了啊。”
　　“是吗？特伦托攻进伦巴第才是理想状况啊。”
　　“那样太无聊了。我也厌倦没反应的敌人了。”
　　亚历山大喝了一口葡萄酒，
　　“不屈王子坎帕内拉，还有特里斯坦，皮诺，朱利奥……似乎很有趣呢。特伦托军的银发巨乳美女罗丝薇瑟貌似也在。”
　　篡夺王的期待之情膨胀起来。
　　“而且在会战里消灭他们，特伦托就跟全裸无异！在梦中看到的女王兰的巨乳，就在那里。”
　　芭芭拉稍微鼓了下脸，
　　“是呢，不屈王子啊——真是让人跃跃欲试啊。”
　　“作为军师进行交手吗？”
　　“不，真的那么不屈的话，我还真想拷问看看呢。”
　　“是拷问的方面吗……”
　　明明看起来像是个天使，这落差也太大了。
　　芭芭拉用手指拨弄着白发，
　　“总之，先做能做的事吧。比如……在特伦托的营地里散布写着‘圣女兰是妓女’的纸。”
　　“哼。”
　　“还有，朝伦巴第北方军散布谣言。‘特伦托和霍尔姆军结盟了。他们会在最后关头背叛伦巴第军一舒多年积累下的怨恨’之类的。”
　　亚历山大很是失望，
　　“还真是简单的手段啊。”
　　“这就够了。本来他们之间就积攒着怨恨，敌对着的特伦托和伦巴第携手共同战斗是不可能的，我们只要在他们关系的裂痕上，再稍微推一把就行了。”
　　“嘛，就这么办吧……喂，蒂法尼，集中精神啊！”
　　把烈弓拿在手上的蒂法尼露出恍惚的笑容落下眼泪。”
　　“啊啊，要和罗丝薇瑟姐姐大人战斗呢。不得不杀了至爱之人的我，好可怜啊……风精灵啊，来安慰我把！”
　　她站了起来，轻轻跳起舞蹈。接着一阵风朝着她的方向吹起。
　　然后，蒂法尼朝虚空说起话来。
　　亚历山大冷眼看着她。
　　“那个，蒂法尼啊，风精灵这次是适当的附和几句吗？还是像上次那样基本没说话？”
　　“不，这次它说了好多哦。”
　　“哦，那真是太好了。”
　　蒂法尼对不由得拍着膝盖的亚历山大说道
　　还是前同一样，是无一壶酒吧吗？
　　“‘蒂法尼，虽然我什么都做不到，和罗丝薇瑟的战斗要加油哦’他这么说了。”
　　“既然是风精灵总能帮点忙的吧！？”
　　结果还是嫌麻烦啊。
　　蒂法尼伏在地面上，呜呜哭泣道。
　　“我好可怜！果然，能理解我的就只有罗丝薇瑟姐姐大人了！”
　　就算是篡夺王也对被风精灵如此嫌弃的蒂法尼同情起来。
　　“好了蒂法尼，今天晚上好好休息。侍寝我换别的人。”
　　“我好可怜！！”
　　“你不知什么时候开始期待着了嘛！”
　　蒂法尼总是让人吃惊。
　　（这家伙是个怪人，但是个弓术天才。芭芭拉也在，真是期待开战啊。）
　　亚历山大心中为与伦巴第·特伦托联军的战斗雀跃着。
　　
　　●
　　
　　而伦巴第·特伦托联军方面——黑狼兵团，伦巴第北方军和特伦托军沿路南下。
　　傍晚的时候，三军军各自构筑宿营地，准备开饭。
　　在联军营地中央设置的，总帅的帐篷里……聚集着朱利奥，坎帕内拉，克里斯蒂娜，特里斯坦，罗丝薇瑟，瓦洛，皮诺七人。
　　帐篷的角落摆着特伦托和伦巴第军旗。
　　背对着军旗的位置坐着总帅坎帕内拉，他开始主持起会议。
　　“克里斯蒂娜，霍尔姆军动向如何。”
　　“是，根据侦查员报告，他们依旧在各地烧杀抢掠的同时北上。兵力约一万三千。”
　　皮诺叉着大手。
　　“一万三千啊……数量是差不多，但这边是临时打造的联军，有点麻烦啊。”
　　伦巴第北方军所有将领都是伦巴第贵族出身。
　　黑狼兵团则是以伦巴第平民出身者为核心。
　　而特伦托军的人直到最近一直受到伦巴第的暴政对待，两方是敌对关系。
　　这么凌乱的军队在世上也不多见吧。
　　三天前组成的联军果然扯皮争吵不断。
　　最开始的时候虽说双方还有些顾忌，但特伦托军和伦巴第北方军间的争吵也非常厉害。现在也是，帐篷外传来了吵架的声音
　　“这个‘兰女王是妓女’的纸是什么意思！？我绝不原谅侮辱圣女大人的家伙！”
　　“你说什么！？我的挚友被特伦托军杀了！这个仇我绝不会忘记！”
　　“那为什么你的挚友会在特伦托！？乖乖呆在伦巴第不就没事了吗！”
　　强烈的争执让朱利奥他们离开了帐篷。
　　特伦托士兵和伦巴第士兵终于开始拳脚相加了。
　　双方的同伴们虽然参与劝架，但结果反而演变成了集体斗殴。
　　而黑狼兵团则是制止他们。
　　这种吵架从三军会和开始每天都要发生。
　　说不定有霍尔姆间谍混进来使了离间计，可是……
　　（难啊。）
　　朱利奥很了解特伦托士兵的心情。
　　（被伦巴第毁灭了故乡的我……）
　　现在必须守护伦巴第——为了特伦托。
　　对这个来自命运的讽刺，朱利奥深深叹息。
　　但是，他是女王的军师，必须考虑国家的未来。
　　在朱利奥对坎帕内拉说一些融合三军的提案时……
　　特里斯坦跑了过去开始劝架。
　　“喂，别吵了。这么吵下去，能赢是……”
　　金狮子的话说到一半就被打断了。
　　伦巴第北方军朝他扔出石子。
　　“父，父亲大人！”
　　朱利奥腰间的魔剑露娜发出悲鸣。
　　接着，北方军士兵的骂声传来。
　　“金狮子啊！我的弟弟在提塔尼亚被你杀了！”“背叛者，变节者！”
　　特里斯坦擦去滴下的鲜血。
　　“变节者……？我从来没变过。我一直是为心中最重要的东西战斗的。”
　　（最重要的……是说露娜吗？）
　　无视在这么想着的朱利奥，特里斯坦恳求道。
　　“你们要怎么骂我都可以。但是，为了和平的未来，现在不是必须合力协作的时候吗？”
　　有一个北方军士兵走近了他。是说了“我的弟弟在提塔尼亚被你杀了”的那个男人。
　　他的眼里遍布血丝，全身充满怒气。
　　“为了和平的未来……那你为什么要杀了我弟弟啊……”
　　“如果我们输了的话，你的弟弟就要蹂躏提塔尼亚了吧”
　　“……”
　　“但是要我‘谢罪’的话我会谢罪。抱歉，杀了你的弟弟。”
　　特里斯坦低下头。
　　这场面让朱利奥看呆了。
　　（这，这家伙怎么了……？）
　　特里斯坦并不是像平时一样为了提升露娜的好感度摆出的这幅样子。
　　他并不知道露娜在此这件事。
　　（明明是这样，为什么还那么拼命？）
　　在黑发少年动摇时，金狮子低下头继续说道。
　　“所以拜托了。来携手合作吧。合特伦托和伦巴第两国之力。”
　　“你到底什么意思……！！你是伦巴第的敌人还是伙伴……你原来是下级骑士吧。是想在殿下身边获取功绩出人头地的吧？”
　　特里斯坦叹了口气后，
　　“我只是……为了女儿能和所爱之人一起和平生活下去，想要创造一个那样的未来而已。”
　　“女儿所爱之人。”
　　朱利奥对这句话起了反应。
　　（特里斯坦果然听见那时候的对话了啊……？）
　　不管他怎么努力露娜也没喜欢上他，他的心因此受创。
　　那时候，露娜对朱利奥说“最喜欢你了”“我要永远和魔剑军师在一起”的话是被他听到了吧。
　　而金狮子的想法因此改变了吗？
　　不是和所爱之人结合……而是要为她能带着笑容生活下去而战斗。
　　“露娜，我是为你而战的。”
　　“为了创造一个你能幸福生活下去的未来……父亲我才去战斗的。”
　　所以，特里斯坦深深低下头恳请。
　　即使没有回报也无所谓，为了露娜。
　　（特里斯坦……！）
　　朱利奥的心被紧紧揪住。要快点解开他的误会才行。
　　金狮子更深的低下头说道。
　　“我们希望得到和平的心是一样的。所以齐心协力吧。拜托了……！”
　　“……闭嘴！把弟弟还给我！！”
　　北方军士兵一记膝撞直击特里斯坦的面颊。
　　非常强力的一击让特里斯坦发出痛苦的声音。
　　（……）
　　朱利奥不自觉地跑了过去。身后的罗丝薇瑟也跟了上去。
　　然后他把特里斯坦护在身后，用注入灵魂的声音叫道。
　　“特里斯坦·加里波第是我的朋友！我绝不放过伤害他的人！”
　　被朱利奥的气势压住，北方军士兵大步后退。
　　“朱，朱利奥……？”
　　特里斯坦惊讶地抬起头。
　　魔剑露娜用下定决意的声音说道，
　　“朱利奥哥哥！我也要守护父亲大人。不是作为魔剑，而是作为他的女儿。”
　　“……我知道了。”
　　黑发少年点了点头。
　　魔剑被朱利奥拔了出来，交给了旁边的罗丝薇瑟。
　　“用身体把魔剑藏在大家看不到的地方。露娜要变回人了。”
　　“诶，可，可以吗？特里斯坦殿也在哦。”
　　“露娜这么决定了。”
　　罗丝薇瑟咬着嘴唇点头。
　　她面对特里斯坦着坐着，用自己的身体藏住魔剑。
　　她的怀中——魔剑化为无数粒子，重新构成了穿着连衣裙的少女的身姿。
　　“诶……！？”
　　特里斯坦发出吃惊的声音。露娜用小手扶上他的脸颊。
　　看着被石子和膝盖打的伤，露娜流下眼泪。
　　“父亲大人……很痛吧。”
　　“露娜，你怎么在这里……而且，你是从哪里出来的！？”
　　“对不起，之后再说这些。”
　　露娜坚定地站了起来，站到朱利奥的旁边。
　　“父亲大人，总是保护我。所以这次，我来……”
　　突然出现的少女，让宿营地人声嘈杂。
　　在嘈杂声中，露娜手扶胸口说道。
　　“我是特里斯坦·加里波第的义女，露娜……特伦托人。”
　　因为被很多视线盯着而害怕的同时，露娜说道。
　　“我——我的家乡在七年前的战争中被你们伦巴第军毁灭了，我被抓做奴隶。”
　　接着，露娜用手示意了屏息凝神的特伦托兵们，
　　“特伦托军里，有很多有着类似经历的人。我们的军师，朱利奥哥哥也是……所以……”
　　她深深吸了一口气，然后全力放声说道。
　　“所以，变节的是你们！现在霍尔姆军的所作所为，是你们七年前做过的！而现在，你们居然自居被害者吗！？”
　　唔，北方军士兵语塞。
　　但是是因为看到了反击的突破口吗，他们露出扭曲的笑容。
　　“所以——特伦托军和霍尔姆结盟，要在最后关头背叛伦巴第军对吧！有这种传言哦！”
　　“对你们来说是因为‘被背叛了也没办法’这种罪恶感才会怀疑的！”
　　“什……！”
　　正中问题关键的话让伦巴第士兵沉默起来。
　　露娜握住朱利奥上衣的衣裾，
　　“而且，朱利奥哥哥——身为父亲大人的朋友的这位大人，是绝对，绝对不会做那种事！”
　　摇着金发的露娜大大喘着气。
　　朱利奥温柔地抚摸着她的纤弱后背。
　　然后，他叫道。
　　“确实，我的家人被伦巴第军杀了。但是我完全不恨伦巴第人。”
　　他示意震惊的金狮子。
　　“伦巴第人里，还有这家伙这种……这种虽不成器但是内心真诚的家伙，我知道的！”
　　对五岁的露娜一见钟情的特里斯坦——有那个心思，不管做什么都能做到吧。
　　但是，有一件事他绝对不做，他忍住了身体里的燃烧着的欲望。
　　即使舍弃祖国，他都在为了让她喜欢上自己而战斗。
　　若是不能成为“露娜爱的人”。
　　至少要为了露娜构建一个能和平生活的世界，他为此连自尊心也抛下了。
　　（那样的大混蛋世界上只有一个，只有这个伦巴第人而已）
　　像是要接上朱利奥的话，露娜用力捏紧朱利奥上衣的衣裾，
　　“我敬爱的女王陛下，也有伦巴第血统。而王都罗慕路斯，还有父亲大人故乡的村子——也有很多伦巴第人温柔地对待我。”
　　眼泪从她的碧眼中流出，她哭着对伦巴第和特伦托士兵们说道。
　　“所以，两国一定可以彼此理解相互协作的！连小孩子的我都知道的道理，为什么你们不明白啊！”
　　露娜的叫声让营地一片寂静。
　　能听见的，只有篝火在燃烧的声音。
　　打破了的那寂静……是默默观察着形势的不屈王子。
　　“就是这样。真的是连小孩子都知道的道理啊……”
　　坎帕内拉站在朱利奥他们的身前盯着北方军。
　　露娜完全脱力倒了下去。罗丝薇瑟赶紧从后抱住了她
　　“你努力了呢，小露娜。”
　　“小花……”
　　朱利奥跑向受伤的特里斯坦旁边。看来石子和膝撞的伤并不严重。
　　只不过，女儿突然的出现让他陷入了混乱。
　　怎么说明好呢，正当朱利奥在思考时……坎帕内拉开始了演说。
　　他用能仿佛能沁透人心的不可思议的声音说道。
　　“伦巴第在七年前发起了战争，让特伦托血流成河……但是我们仍然能携起手来的。像朱利奥和特里斯坦那样。所以，特伦托军和伦巴第军，也一定能协力奋战的。”
　　伦巴第北方军中的一人用弱气的声音反驳道。
　　“但是，特伦托和霍尔姆结盟，背叛我们的传言……”
　　“不可能。我和朱利奥之间也已经结成了牢不可破的友谊。”
　　坚定地回答镇住了所有人。
　　“还是说，你们认为我‘不屈王子’是那么容易被骗的吗？那你们为什么不追随费德里，而是追随我呢？”
　　伦巴第北方军的士兵们像是被父母斥责的孩子一样垂下头。
　　接着，坎帕内拉微微一笑，张开双手。
　　“从明天的宿营开始，禁止两国分开设置帐篷！今天开始，你们就一起喝喝酒好好聊聊吧！”
　　不屈王子让负责后勤的人拿来了葡萄酒酒桶。
　　接着他拔出剑，用剑柄敲开桶盖。
　　“两国协力合作，是为了各自的国家！只要得到击退霍尔姆的结果就好了！所以各位，难道我们不该一起携手合作吗！”
　　坎帕内拉的演说不止让伦巴第士兵鼓起掌……一部分特伦托士兵也鼓起了掌。联军分裂的危机暂时消失。
　　（但是这下……出了个更大的问题了啊。）
　　朱利奥看着特里斯坦和照顾她的露娜叹了口气。
　　
　　●
　　
　　谁都没说话，朱利奥，罗丝薇瑟，露娜和特里斯坦走向营地边上的森林。
　　从远方能听见士兵喝酒欢笑的声音。是坎帕内拉在款待他们吧。
　　森林中有一片圆形草地。树丛间能看见星空，月光洒落其上。
　　大家停在了那里，金狮子俯视着义女，
　　“露娜，你怎么在这儿？而且，刚才看起来是突然出现的……”
　　露娜低下头咬着嘴唇……
　　她握紧两只小拳，笔直抬头看着义父。
　　“我是，朱利奥哥哥的魔剑。”
　　
　　
　　[[IMG,c62746ad7d4eef332c360229b5890a38,800,1130,111844]]
　　
　　“……？”
　　完全意义不明，特里斯坦沉默着。
　　露娜的碧眼看向朱利奥。
　　朱利奥点了点头抬起手。
　　“来吧，魔剑！”
　　瞬间，露娜化为漆黑粒子，飞到朱利奥手中，形成漩涡——化作了一柄漆黑的魔剑。
　　特里斯坦惊讶地看着这一切。
　　露娜再次变回人形，落到地上，接着，她道歉似地缩着身子。
　　罗丝薇瑟眨着眼守望着那样的她。
　　朱利奥带着罪恶感说道。
　　“就是这样。露娜一直和我们一起战斗。”
　　“……朱，朱利奥……！你一直瞒着我？”
　　“抱歉。你可以打我也……”
　　特里斯坦果断出手，朱利奥被打飞出去。
　　接着金狮子用烈火般的眼神看着弓神。
　　“罗丝薇瑟也知道吗？”
　　“唔，恩。另外兰大人也知道。莉莉亚诺殿和艾丝美拉达殿还……”
　　特里斯坦的眼里出现了泪水。
　　“身，身为父亲的我，居然一直被瞒着……！！这，我，我已经……”
　　特里斯坦嚎啕大哭着跑去森林深处。
　　对着父亲的背影，露娜叫道。
　　“不是的！我瞒着父亲大人，是因为怕父亲大人肯定会讨厌我……！”
　　金狮子的脚步逐渐减慢。
　　“因为我最喜欢父亲大人了！！”
　　特里斯坦原地掉头。
　　他像个亡灵一样飘了回来。
　　“最，最喜欢……？但你不是‘最喜欢’朱利奥了吗……”
　　“诶。”
　　特里斯坦对红了脸的露娜继续说道。
　　“而且还‘我要和魔剑军师永远在一起’……”
　　露娜抱住罗丝薇瑟，藏起自己通红的脸。
　　被打翻的朱利奥摇摇晃晃站了起来。
　　“果然特里斯坦你听见了啊。‘最喜欢’是指兄妹意义上的。另外那个是作为魔剑‘永远在一起’的意思。对吧露娜？”
　　“是，是的。就是这样。”
　　特里斯坦像是断线人偶一样倒了下去。
　　“是，是吗……是这样啊……太好了……”
　　“啊，你体会到女儿被人夺走的父亲的感受了呢。”
　　“是，是这样啊。哈哈哈。”
　　罗丝薇瑟抓起露娜的手跳起舞来。
　　“太好了小露娜！特里斯坦殿的愤怒貌似不见了！”
　　“哇，哇哇哇哇，小花。”
　　月光下两人嬉戏的样子……就像是关系很好的姐妹一样，让人会心一笑。
　　特里斯坦起身盘腿坐好，凝视着她们俩。
　　在特里斯坦的旁边，朱利奥坐了下去。他捂着被打的脸颊
　　“抱歉啊，特里斯坦……一直瞒着你。”
　　“不，没事。”
　　“诶？”
　　“不如说……那种事已经，无所谓了。”
　　特里斯坦露出笑颜看着朱利奥。
　　“因为理由是怕被我讨厌对吧！？好可爱啊！”
　　“嘛，嘛，虽说如此。”
　　“而且露娜不爱你，比什么都让我高兴！！我还有希望！！”
　　特里斯坦望着月亮，泪水从双眸中滑落。
　　“刚才，为我努力的露娜就和女神一样！我的心情已经不能用爱这种语言表达了！！果然放弃她是不可能的！”
　　接着，他啪啪拍着朱利奥的后背，
　　“好，干翻霍尔姆军，让露娜喜欢上我！拜托了军师！”
　　“哦，好，交给我吧。唔痛痛痛……”
　　“哈哈哈，抱歉抱歉。”
　　特里斯坦像个少年一样哈哈大笑。
　　接着，他用异常温柔的眼神看着朱利奥，
　　“……另外啊。”
　　“恩？”
　　咳咳，特里斯坦故意咳了一下。
　　“你挺身斥责他们，让我有点开心。”
　　朱利奥想起对伦巴第北方军叫的时候说的话。
　　“特里斯坦·加里波第是我的朋友！我绝不原谅伤害他的家伙！”
　　特里斯坦转开脸，蜂蜜色的头发摇动着。
　　“啊，别误会哦！虽然是很开心，不过也就露娜陪我睡的二十分之一左右吧！”
　　“根据你对露娜的爱，这可是相当高啊……”
　　第一次见识到金狮子傲娇的崭新一面。
　　露娜啪踏啪踏跑到了特里斯坦身边。
　　她摇着金发，深深低下头。
　　“父亲大人……真的对不起。”
　　金狮子突然趴到地上，做出一副痛苦的样子。
　　“唔唔。突然好悲伤……好痛苦啊，超痛苦的……总之就是痛苦。”
　　“好，好的。今晚我就一直抱着父亲大人。”
　　“只有……今晚的话，说不定不能恢复……”
　　立刻就找到撒娇的口实了。果然是个可怕的男人。
　　“那么，晚安！朱利奥哥哥，小花！”
　　露娜把特里斯坦带王营地的方向。金狮子像个老头子一样迈着步子，靠紧露娜。
　　罗丝薇瑟抓住朱利奥的手臂，打心底高兴地微笑着。
　　“朱利奥殿，这真是太好了！”
　　“……恩，而且，特里斯坦还是变态点让人安心。”
　　“是呢~他要不是变态，就是个完美超人了。”
　　（嘛，你也是来着……）
　　朱利奥看着罗丝薇瑟如此想到。
　　“那么，我们也回营地吧。艾丝美拉达没了同伴在身边肯定很寂寞吧……然后就兴奋起来。”
　　“有点不想回去呢。”
　　朱利奥对疲惫不堪的罗丝薇瑟露出苦笑，往森林走去。
　　树木之间能看到营地的灯火。
　　“呀。”
　　坎帕内拉和克里斯蒂娜出现了。
　　朱利奥摆出讶异的表情。
　　“你们两个怎么在这里？不是在喝酒吗？”
　　“稍微有点事想和你秘密的谈谈。”
　　“……？我知道了。坐那边吧。”
　　四人躲到树木背面，促膝相谈。
　　
　　●
　　
　　第二天早上——伦巴第北方军指挥官变更的消息发布。
　　这是到森林里密谈的朱利奥和坎帕内拉他们决定的。
　　伦巴第北方军的指挥官换成克里斯蒂娜，瓦洛则是“晋升”为坎帕内拉的顾问。
　　这是出于担心瓦洛身为将领的能力而决定的。
　　比起不甘不愿，瓦洛不如说是很高兴。本来他就没自信和篡夺王一战，此外克里斯蒂娜似乎还用了美味的食物作为诱饵。
　　白天的行军中，克里斯蒂娜和北方军的将领及幕僚们进行了谈话。她正拼命努力掌握人心。
　　而从那天夜里开始，特伦托和伦巴第的帐篷交错设置。结果，虽然多少有些争吵——双方一喝上酒也就把话说开了。
　　坎帕内拉，克里斯蒂娜说明了本方伦巴第和特伦托共同作战的重要性。
　　朱利奥和艾丝美拉达他们也继续向特伦托士兵说明这场战争的意义。
　　联军这边确实有嫌隙。但为了填补它们，英雄们毫无怠慢。
　　在士兵们安静下来后，朱利奥他们依旧继续工作。
　　这是对霍尔姆军的军事会议。
　　总帅的帐篷里，朱利奥，特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达，坎帕内拉，克里斯蒂娜，皮诺，碧翠丝围着圆桌。
　　首先，克里斯蒂娜开始进行报告。
　　“霍尔姆军应该会强行减慢行军速度。他们先到王都罗慕路斯而在进攻上浪费了时间的话，罗慕路斯的士兵和我们这支联军会夹击他们。”
　　“是吗……那么霍尔姆军是打算消灭我们再攻入王都咯。”
　　坎帕内拉摆在圆桌上的手握紧拳头。
　　“应该是这样的吧。不过不管怎样我们都要赢。朱利奥，特伦托方面有没有得到什么情报？”
　　朱利奥点了点头，朝塞萨尔——艾丝美拉达发了个信号。
　　她站了起来，铁面具的深处传来的报告声很沉闷。
　　“似乎霍尔姆军的基本战法是‘把篡夺王直接率领的神圣队作为决胜兵力使用’这样。”
　　这是约阿希姆收集的情报。
　　他不止用了自己的船队，也利用了母国巴尔登王国的情报网。
　　根据他们收集的情报，“和罗杰王的战斗”，“和伦巴第南方军的会战”……亚历山大直接率领的神圣队都承担了决定战斗结果的关键任务。
　　“篡夺王温存神圣队的力量，凭借其独特的直觉来判断战场局势……再像箭一样的派出神圣队。”
　　也就是所谓的王牌，精锐部队。
　　坎帕内拉叉着手低语道。
　　“怎么封住这个神圣队是胜利关键啊。”
　　朱利奥在圆桌上撑着脸颊，
　　“不，封住是不可能的吧。让他们在‘决定性的场合’之外的地方投入战斗才是关键吧？”
　　“什么意思？完全不明白。”
　　朱利奥对歪着头的罗丝薇瑟说明道。
　　“重点是……不要让神圣队如敌军计划使用。既然对方要把神圣队派到我军弱势的地方。我们就从这里着手。”
　　“唔。”
　　“也就是说我们的目标是不让对方‘自由使用’神圣队，让他们‘不得不使用’神圣队，把霍尔姆军逼到这种程度的话就好了。”
　　“‘不得不使用的状况’？”
　　罗丝薇瑟用手指点着额头，笑着拍起手。
　　“啊，对了，不让神圣队进攻，而是迫使他们用在防守上？”
　　“就是这样。为此这边也要用王牌。葱兰的‘烈风’。”
　　听到朱利奥的话，特里斯坦掩着嘴角。
　　“要以亚历山大和神圣队为目标攻击吗？”
　　“不，会战一开始，遇到对方的杂鱼就立刻用。”
　　“诶，这样行吗？现在的我一天只能用一次啊……”
　　“霍尔姆军应该不知道这件事。”
　　霍尔姆军脑子里刻下了不限次数使用“烈风”的但丁将军的身影。要利用那份恐惧。
　　“会战开始阶段就让对方见识‘烈风’的威力——让他们觉得‘不用神圣队的话对面会用‘烈风’凌虐我们’。也就是‘不得不使用’的状况。”
　　神圣队会战某种程度上造成这边的损伤也没有办法。
　　关键是不让对方承担决定性一击的任务。
　　坎帕内拉转移到下个议题。
　　“那么，关于神圣队的对策就是这样。关于另一个威胁。”
　　克里斯蒂娜叉着手指，
　　“霍尔姆的神器烈弓希尔萨尔菲的继承者——风妖精蒂法尼呢。”
　　听到这个名字弓圣之女的眼睛放出光芒。是因为同样使用弓而感到在意吧。
　　皮诺静静开口。
　　“她的烈弓的能力，我们黑狼兵团因为和她战斗过多次所以已经知道了。是能贯穿一切防具的‘防具无效化’。”
　　坎帕内拉皱着眉对皮诺和碧翠丝说道。
　　“肯定是以重装步兵队的你们黑狼兵团为目标啊……”
　　“没错。我们已经做好觉悟。与但丁将军一起守护的国境……对突破它的霍尔姆军，我们必定要降下铁锤惩罚他们。”
　　老将皮诺的存在让尽是些年轻人的联军首脑心中觉得十分可靠。
　　朱利奥看向罗丝薇瑟，是在武者震吗，她的身体颤抖不止。
　　“蒂法尼瞄准黑狼兵团时……罗丝薇瑟就去狙击她。击败烈弓的继承者的话战局就倒向我们这边了。大家都很期待你哦。”
　　“是，是吗，交给我吧！”
　　罗丝薇瑟微微一笑，拍着自己的胸甲。胸甲虽然很大，但是只是为了让那里看起来是巨乳。因为本人是个贫乳，传来的声音很空洞。
　　坎帕内拉满意地点头道。
　　“对手手中的王牌‘神圣队’和‘烈弓希尔萨尔菲’已经有点应对的眉目了……那么，我们要如何进攻呢？”
　　朱利奥拜托似地来回看着猛将们。
　　“相对的，我们的强点是塞萨尔，克里斯蒂娜，皮诺殿，特里斯坦这些能独当一面的名将数量更多。我们要用质量战胜霍尔姆军。所以基本上来看……”
　　朱利奥他们的会议一直开到深夜。
　　他们设想了很多种情况——并以此演练击破霍尔姆军的战斗。
　　接着，黎明之后，他们继续一边为增强联军的合作努力，一边行军南下。
　　