　　「……」
　　「……」
　　我和凯撒金刚之间流动着微妙的气氛。
　　……真的，什么啊那是。那样地耍帅竟然失误了。好想死。
　　总之，这样的状态被袭击也讨厌，我鞭笞这个疼痛的身体想办法站了起来。
　　「呼，呼呼呼……挺能干的嘛……」
　　「不，只不过是自灭而已……」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊！」
　　如果有洞的话好想钻进去！本来想糊弄过去的，无比正确的吐槽却飞了过来！
　　是那个吧，魔法是需要练习的。这样下去的话我的身体坚持不了。
　　「……那么继续吗？」
　　「让我安息吧……」
　　什么啊？我刚才自己擅自地去死了，精神上已经认输了哦？仍然想要继续吗？这位大猩猩桑。
　　「……那么，上了？」
　　虽然被凯撒金刚那样问，但现在这个状况被袭击的话一会儿也坚持不了。身体中好痛，还没有恢复到能立刻就能发动技能的程度。
　　但是，魔法也没有用的这个状况……我，有打倒这个家伙的方法吗？
　　但是，眼前的凯撒金刚，真的很正直呢。还特地问我能不能攻击。……稍微感到被同情了的感觉应该是错觉吧，我的运气是上升了吧？
　　比起那种事，不认真想想打破这个状况的策略的话……。
　　技能行不通，魔法我也用不好。使用回复药恢复身体的时候也有可能在那期间被袭击。从正直地问能不能攻击来看，难道让我恢复也没问题吗……。
　　有什么……我的手上还留下什么……！
　　头中拼命地运转，考虑渡过这个状况的方法的时候。
　　「已经等够了。上了」
　　「哎？」
　　还以为会在等一会，但是凯撒金刚以可怕的速度向我逼近。
　　幸好，没有使用技能的样子，想避开的话也是可以避开的。……能用全速的我的话。
　　现在因为中了自己放出的最强的魔法，身体非常地痛，无法像想象中那样行动。现在我的脚还在颤抖着。
　　「呜！」
　　马上凯撒金刚就要逼近过来了。我已经没有剩下的时间了。
　　怎么办……！
　　这样想的时候，我想起了我自己隐藏了的秘密武器。
　　「我……不是有味道吗！」
　　拥有让那个聪明猴子断气的实绩，那个死的味道……！
　　啊，但是，因为刚才的魔法的缘故，味道可能被除去了……。
　　但是，这对我来说不是问题。
　　为什么的话，因为有称号『臭的演奏者』啊！
　　这个称号，有能自由自在地操纵味道这个不知道该喜悦，还是该叹息的效果。
　　「呼哈哈哈哈！凯撒金刚啊！」
　　「！……什么？」
　　凯撒金刚的突进停止了，在那里站着停止了。……真的很正直呢。
　　「你已经没有胜算了！」
　　「为什么？」
　　「因为……我有秘密武器啊！」
　　「你，你说什么！？」
　　为什么你知道那个啊。不，偶然的吧。【死鱼：我也不知道这里是哪里的neta】
　　「你现在只要接近我，你的生命就会凋落的吧……！」
　　「……到底，在说什么？」
　　凯撒金刚没能隐藏对我的话的困惑。也是呢，接近就会死什么的普通是不会相信的吧。
　　但是，因为是体臭哪里的话的我，所以那才是必杀技啊！以人类的威严来交换而入手的最强的必杀技！
　　我立刻使用称号『臭的演奏者』的效果，喷射出至今最大量的臭味。
　　这个称号，虽说是自由自在地操纵味道，却并不是生出味道这件事。也就是说，只是令自己原本拥有的气味变强，或者变弱而已。
　　所以，现在的我的半径250px以内，我的强烈的臭味在飘荡吧。
　　但是，味道有效果的距离真的是非常的短。
　　在那里，我的作战是用自己的衣服作为扇子扩大味道的范围。不然的话，在味道传过去之前拳头已经陷入我的脸部了吧。
　　「来吧！放马过来！」
　　「……」
　　我一边用衣服BataBata地扇着一边说。也许是心理作用好像看见凯撒金刚郁闷了一下。
　　但是，只是数秒的考虑之后，凯撒金刚从那个地方消失了。
　　恐怕是发动了技能『瞬腕』吧。
　　「……已经结束了」
　　在听到这短小的言词的时候，眼前是不知何时移动的凯撒金刚，然后拳头在眼前逼近过来。
　　「！」
　　果然还是不行吗！？味道根本胜不了！？话说没有闻到吗！？
　　我看着好像完全没有闻到我的气味的凯撒金刚，禁不住对自己的行动后悔起来。
　　真是笨蛋啊。味道怎么可能杀的了呢。……虽然聪明猴子死了。啊，那个时候只是偶然吧！
　　在已经放弃，准备接受向眼前逼近的拳头的时候。
　　「！」
　　Pita。
　　好像有那样的拟声词的程度，突然那个可怕的气势的拳头在我的脸部极限地前的地方停了下来。
　　不由得凝视着那个拳头，从背上流出了不可能的量的冷汗。稍微漏出了点是秘密。
　　多次眨眼，看着拳头的我，对为何急忙地停下殴打抱有疑问，决定去看凯撒金刚的表情。
　　「po—……」
　　「……」
　　没有看就好了。
　　好恶心！真的充满肌肉的雌性大猩猩脸颊红润地神情恍惚着哦！？
　　话说，凯撒金刚怎么了啊！？到底什么啊！？
　　在想那样的事的时候，突然凯撒金刚变成认真的表情……我认为，这个样子地把双手搭在我的两肩上。……对过分的恶心反应迟钝了吗？
　　因为自己的失败抱着对之后自己会被怎么样的不安，看着眼前的凯撒金刚，再次做出恶心的脸颊红润这个讨厌的行为之后，这样开口了。
　　「……喜欢」
　　「…………………………..哈？」
　　等等等等等等。喂喂喂。冷静下来啊，我。
　　哎，刚才说了什么？如果不是我的错觉的话好像听到『喜欢』了……。
　　只是那个可能性必死地希望舍弃的我，抱着恐惧的心情的时候，更加吃上了追击。
　　「现在马上结婚」
　　「……………..」
　　不妙，怎么办。超过了我的脑内处理能力的容许范围了。说了什么啊，这个混蛋大猩猩。
　　不顾混乱的我，凯撒金刚抓住我的手，就这样一边拖着一边迈出脚步。
　　「强大的雄性。费洛蒙，厉害。超帅气。一起回巢，制作孩子」
　　「………………」
　　我渐渐地开始理解状况。
　　然后————
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？」
　　绝望地大叫了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不行，完全无法理解……！」
　　为了查明我这样受到凯撒金刚无微不至地照顾的状态的原因，我那样回顾了……。
　　真的怎么会变成这样的啊！？我做了什么！？
　　对自己所处的状况完全能理解的我，却完全不能理解为什么会变成这样的状况。
　　「怎么了？食物，果然要吃吗？」
　　那样对我劝食的，是凯撒金刚的莎莉娅小姐。クタバレ。【死鱼：这句不懂】
　　「那个呢？我说过不要了吧？比起那个不能解放我吗？」
　　「不行。诚一，我的丈夫」
　　「不是啊啊啊啊啊啊啊！我是人类！你是混蛋大猩猩！懂不！？种族完全不同啊！？首先我就没有想过要跟大猩猩结婚！语言明白的吧！？」
　　「我，不是混蛋大猩猩。莎莉娅」
　　「够了闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　谁来！能跟我分享这份痛苦的同志在哪里有吗！？有的话请光速带过来啊！
　　顺便说一下，这个混蛋大猩猩知道我的名字，只是因为叫威胁这个名的拜托的结果罢了，不停反复地说，如果说谎就当场对我接吻。而且，因为说谎好像也能简单地被拆除，没办法所以就说了本名。好想死。
　　哈，哈……因为连续的吐槽呼吸粗暴的我，重新对眼前的食物审视了。
　　眼前被放出的，为了我而特地准备的食物，老实说非常的美味。
　　很多没有见过的肉和水果，野菜被使用，虽然不知道是怎么烹调的，但却很好地能成为一道『料理』。
　　虽然嘴上说着不要，肚（sheng）子（ti）却还是很老实的。
　　如果在这里肚子响了的话————
　　咕噜噜噜噜噜~。
　　「………..」
　　「肚子，饿了吧。食物，吃吧」
　　真讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　但是，既然肚子响了，就不能说什么饱了。
　　刚才还在强硬地说着大话的我，从眼前的混蛋大猩猩的手上接过器皿，把食物送进口里。
　　即使加了毒，对现在的我来说一切的毒都没有用……才对。
　　即使拥有技能，还是抱着一点的不安感，我慢慢地向着被交付的食物靠近。
　　被交付的器皿上承载的东西，是我不知道的肉的烧烤。但是，不是只有烧烤，从气味来看好像是大蒜，胡椒的东西，还有其他野菜和调味品引起的香味咯吱着我的鼻子。
　　鉴定一下，『ポーン龙的排』被表示了。龙，龙…….。不愧是凯撒。
　　战战赫赫地，我把被交付的食物放进口里。
　　「………….」
　　好好地咀嚼，吞下去。
　　「————！」
　　我的眼睛ka！地睁开了。如果是哪里的漫画的表现的话，应该能从眼睛射出光束吧。
　　总之，就是要做这样的表现的程度…….入口的ポーン龙的排非常地美味。
　　不，不是！是素材！只不过是素材好而已！其他的料理…..啊，在旁边那个看起来像炖的食物吃的话，应该就没有那么美味了！
　　把那个像炖似的东西放在手上鉴定的话，表示的是我也知道的聪明猴子的肉制作的东西。……哎…….
　　「聪明猴子！？」
　　同类相残吗！？不，即使种类不同不能说是同类相残也……尽管如此也是同伴吧！？哎，被料理了吗！？
　　对食材感到吃惊的我，凯撒金刚开始说明了。
　　「那些家伙，不是同伴。只不过是擅自地跟过来而已。但是听我说的话。我，得益了」
　　呜哇……聪明猴子啊，Don’t mind。
　　明明脑袋很好的说，却被利用了。
　　但是，聪明猴子的肉难吃应该是确实的才对。那样的话这个料理也难吃的吧。
　　普通不会说期待食物难吃的吧，但只有这回不那样说不行，向着逆的方向期待，再次把炖的东西放进口中。
　　「……….」
　　我垂下了头。
　　好吃啊……。什么啊？到底……
　　那样想的时候，对我更加追加了精神上的伤害。
　　「全部，是我做的。美味吗？」
　　「真的假的！？」
　　骗人……为什么料理这么好啊……。
　　抱着阴沉的心情的时候，眼前的混蛋大猩猩继续追击。
　　「说话回来，诚一，破烂。新衣服，做好了。」
　　「做好了！？」
　　凯撒金刚交给我的，是在地球上的时候也没有见过的优质素材和高完成度做成的，衬衫和裤子。
　　衬衫是白色，裤子是黑色的。
　　「双方，用某个魔物的线做成的。结实，好素材」
　　这个衣服好像也是眼前的混蛋大猩猩做成的。
　　「衣服，之后脱下。在河川里洗」
　　「谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我全力地叫了出来。
　　真的什么啊！？女子力好高！徒劳过头了吧！？
　　料理，洗濯，裁缝……而且，从这个巢在森林的一角也能这么徒劳地漂亮这点来看，打扫也很能干。
　　好夫人水平了啊这个！？十全十美吗！？……如果不是大猩猩的话！？
　　「我，能成为好媳妇吗？」
　　「不是可以做到吗！？对方是大猩猩的话！」
　　「是吗……太好了。诚一那样说的话，现在马上结婚」
　　「都说了是大猩猩的话啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　现在打倒……！但是赢不了……！生活艰难啊啊啊啊啊啊！
　　这个是那个吗？眼前的混蛋大猩猩的眼中我与大猩猩同等吗！？是这样的吧！？
　　进入自暴自弃状态的我，想办法用深呼吸把冷静取回来。
　　调整呼吸，用冷静的脑袋思考。
　　一定要想办法，从这个地狱之中逃出去……！
　　为此，知道往哪个方向逃跑是必要的吗？
　　要逃跑的话……对了。向在聪明猴子的知识中，还有在阿库洛狼的知识中也被涂得漆黑的地图的那个部分逃跑吧。
　　聪明猴子，明明跟这个混蛋大猩猩一起行动的机会有很多，也仍然有那个黑色的部分，恐怕这个混蛋大猩猩也不知道关于那个黑色部分的事吧。即使地方知道，也不知道是怎样的地方，这样的感觉吧？
　　那么，逃跑的时机是……。
　　在考虑那样的事的时候。
　　是非常无所谓的事，但是为什么事到如今？也不是没有那样的感觉，我向混蛋大猩猩问起了我偶然抱有疑问的事。
　　「喂，混蛋大猩猩」
　　「混蛋大猩猩，不是。我，莎莉娅」
　　「闭嘴。那么，你为什么能跟我说一样的语言啊？」
　　在意的事，那是眼前的混蛋大猩猩可以运用跟我一样的语言这件事。
　　那个聪明猴子明明也不能使用语言，但是，眼前的混蛋大猩猩却容易地运用言词跟我没有难度地沟通起来。
　　我询问这件事就很高兴吗，从言词之中能传来微妙的欢乐地叙说着。
　　「那是，附近的洞窟的书的原因」
　　「洞窟？而且，书？」
　　我的头歪了歪，混蛋大猩猩从稍微离开的草丛中，拿了两本书出来。
　　两本都破破烂烂的了，一本厚，一本薄。
　　「读了这个书的语言后，知道的」
　　「…..」
　　真的吗……好厉害，混蛋大猩猩。
　　我收到两本书，看了看薄的那本的封面写了什么。
　　『生活魔法的极意』
　　「生活魔法？」
　　对没听惯的言词一边困惑，一边打开了书。
　　于是，在书之中，写满了在生活中使用的便利的魔法。
　　简单地发出小火苗的魔法。发出一杯水的魔法。那个洗的衣服弄干的魔法。把土变柔软，为了耕作的魔法……不管哪个都是非常细微，但如果能使用的话会非常便利的魔法。
　　其中，有一个最吸引我的魔法。那是『清洗』这个魔法。
　　简单地说，这个魔法能把身体上的污垢，尘土等洗掉变得漂亮的魔法。不知为何不能对衣服使用，但对身体使用的话能一发就变得清洁。
　　我的身体相当地肮脏呢……。嘛，被自己的魔法一度变得频死的同时好像也变得干净了点。
　　这个魔法，好像平民也能普通地使用。而且，洗澡什么的，只有富裕的贵族和商人能享受。
　　「嘿……真是便利的魔法呢」
　　我那样嘟哝的时候。
　　『习得了生活魔法』
　　「…….」
　　听惯的声音在头中响起。
　　……怎么说呢，简单地学会了呢。这种东西练习不是必须的吗？
　　……嘛，学会了也没有损伤。
　　学会了生活魔法的我，合上『生活魔法的极意』，向厚的那本书伸出了手。
　　为了再次确认封面能否看懂试着看了下。
　　『勇者阿贝鲁的日记』
　　「哎，勇者阿贝鲁的日记吗……」
　　日记吗……我这样说着，也不是看不懂的东西……。
　　
　　………………..。
　　「勇者！？」
　　我不由得对忽略了的事实发出了惊讶的声音。
　　哎？勇者的日记！？真物！？不是假货吗！？
　　我即使被太突然的冲击变得呆然也还是把书翻开了。
　　『××年●月○日。我作为勇者被选上，终于到了出发的日子了。同伴是回复担当的神父皮埃尔，前卫的战士的伽鲁斯。后方支援是贤者的莉莉娅娜与猎人的安娜。大家都是受到王的魔王讨伐的命令，一起去旅行的重要的伙伴们。虽然为了守护世界，但我不想让这些家伙死去，所以我要尽我的极限战斗！』
　　「噢噢，好友勇者的风范呢，这家伙。话说，魔王和勇者到底有多王道啊」
　　嘛，我的学校的家伙们也被那个勇者召唤卷进去了吧？贤治们现在怎么了呢。
　　以那样的感觉，一边想着被勇者召唤的友人的事，我一边读下去。
　　但是，随着书页的前进，破破烂烂的程度越来越厉害了。
　　『××年●月○日。旅行开始已经过去1年了。失去伙伴的事也没有，这个漫长而又短暂的旅行也是多亏了大家把。但是，随着旅行，访问了各种各样的村和城镇，有些地方的现状是无法从眼中移开的那样非常凄惨，快点讨伐魔王的决心在我的心中变得强烈。为了报答任命我为勇者的——国的——王，还有支持我们的人民！』
　　『××年●月○日。把魔王军的干部追逼到只剩下一个人这件事上成功了。但是，那个的代价太大了，长年一起旅行的伙伴的伽鲁斯牺牲了。是为了从攻击中保护我的结果。对自己的弱小和凄惨，去处没有的愤怒上涌，现在就要爆发了。我为什么这么弱小啊！一点也不强大！但是，作为勇者被周围追捧，得意了的结果却是这个……！我不会在犯同样的错误。变沮丧的时候，被莉莉娅娜和安娜的温柔安慰了。伽鲁斯，对你的最高的赔偿，是魔王的首级！』
　　「……勇者，好受欢迎呢。皮埃尔好可怜……」
　　『××年●月○日。魔王的讨伐终于成功了。但是，等着我们的却是，残酷的现实。那个皮埃尔背叛了。在魔王讨伐后，对疲倦的我袭击了过来。想办法守护好莉莉娅娜和安娜，性命没有危险地逃走成功了。把皮埃尔背叛的事向——国的——王报告——了』
　　「背叛了吗！？皮埃尔！？那个吗，妒忌受欢迎的勇者的结果吗！？」【死鱼：……这一句毁气氛的感觉是怎么回事……】
　　『××年●月○日。我对人类绝望了。等待着为了向国家报告的我的是，来自市民的攻击。看来，我也被——国背叛了。从背面的情报入手的传言，那个那个没有被杀只是损伤的魔王军的干部一个人地与——在背面相连着。更加，这回的魔王复活事件，全部都是——国与那个干部做成的最坏的剧本。但是，那已经跟我没有关系了。回到国家，爱的莉莉娅娜和安娜被杀了，我也仍然把这个日记写到最后。无论什么时候都是愚蠢的人生啊，但与莉莉娅娜们一起旅行的时光，希望不会褪色。如果这个日记被谁读了的话，希望不要犯跟我一样的错误。拥有未来，向未来祈愿————阿贝鲁』
　　
　　我悄悄地合上了日记。
　　
　　…………….。
　　
　　「好沉重！」
　　尽情地在地面上对着日记叩头。
　　「什么啊！？普通日记不是应该把一天一天快乐的事写下来的吗！？确实也会把痛苦和悲伤的事写下来，但是这个到底是太沉重了吧！？」
　　哎—……那么是那个什么吗？读了这个日记的我，要为了不会犯同样的错而努力吗？
　　别说这种毫无道理的话啊！首先，为啥重要的地方都破破烂烂的啊！故意的吗！？
　　「哈……哈……」
　　「诚一，冷静点。有我在」
　　「有你在有什么用啊！」
　　「结婚，可以的哦？」
　　「真的去死吧！」
　　绝对要从这个混蛋大猩猩中逃出去……！我那样发誓了。