　　我自从被转移之后，一直持续在这个森林中徘徊。大概一个小时左右吧。途中的在树木密集的地方采了下花，【死鱼：好吧，我又卖萌了(≥ω≤)】尽管如此仍在徘徊还是没有变化。
　　而且，脚已经到极限了。鞋子也没穿哦？还在鞋柜了哦……！穿着拖鞋移动哦。
　　第一，一个胖子在这种森林走一个小时可是很残酷的哦。就不能想想办法吗？什么的。
　　「……话说，肚子饿了……」
　　真正的肚子饿了。像这样运动，是自从什么时候起了？总之，肚子危险了。
　　「有什么能当作饭的东西的呢……」
　　一部说着，一边看看周围，别说是动物了，就连虫子都看不见一只。而且，树木的果实和蘑菇之类的也没有。
　　「啊，我会饿死吗？……不要啊！？」
　　一个人维持这么兴奋也是很辛苦的。
　　「混蛋啊啊啊啊……食物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我，因为觉得想大叫所以就大叫了出来。不这样的话就静不下来，不能欺骗空腹。
　　「食物啊！给我食物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　已经只顾大喊了。怎么觉得变得快乐起来了。各种东西可能已经太迟了也说不定。【死鱼：少年，药不能停啊！】
　　在做这种愚蠢的事的时候，突然附近的草丛沙沙地动了。
　　「食物吗！？」
　　不禁那样说，我赶紧把视线转向草丛的方向。
　　「嘎撸撸撸撸撸撸撸撸撸撸……」【死鱼：奇♂怪♂的♂叫♂声(/ω＼)】
　　「……OH……」
　　巨大的狼出现在眼前。
　　「嗷噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「对不起！请原谅！」
　　虽然不太懂，不过我向狼下跪了。【死鱼：……………………….】
　　不是吗？眼前可是有只5米级的灰色的狼哦？眼睛闪闪发亮好可怕的哦？再加上从口中露出来的尖锐的獠牙就更可怕了哦？
　　总之好可怕！所以，跪在地上了。总觉得这样才会被宽恕！
　　「嘎撸啊啊啊啊！」
　　「说的也是！？」
　　结果我的下跪没有任何意义，狼向我袭击过来了。
　　我以下跪的状态尽量地在地面上打滚，想办法成功回避了狼的攻击。
　　「好可怕！？真的好可怕！？」
　　糟糕，在转移到这个世界之后，有采花真是太好了……！现在的话绝对会漏出来！
　　「嘎撸撸撸撸撸……」
　　狼，被我避开的事相当意外吗，能看见突然保持距离变得慎重。
　　只是，在那个眼中，与其说把我看成『饵』，不如说是『那个什么呢~？』像婴儿因为好奇心把东西放进口里的氛围的感觉。
　　因为，狼的眼中充满的好奇心也不是看不见！
　　话说，要求食物的我就快要变成食物的这个状况。……谁来救救我啊！
　　于是，那样的我的愿望收到了吗，这次从相反的草丛听见了嘎沙嘎沙的声音。
　　「我的救世主吗！？」
　　我兴奋MAX地一边说一边再次向后回头了。
　　「嘎撸撸撸撸撸撸撸撸撸撸……」【死鱼：奇♂怪♂的♂叫♂声♂再次！！！】
　　「……OH……」
　　今天第二次说『OH』了。
　　话说不是太过分了吗！？竟然是第二只！？逃不掉啊~！确实会死啊~！
　　「啊啊！吃就吃吧！……不会痛吧？」【死鱼：为啥我想翻成“不要弄痛我吧？”还有为啥我会突然脑补初夜时女方的台词…….好吧，我脑洞有点大(๑´ω`๑)】
　　说了那样的话，我在地上仰躺成大字。
　　但是————
　　「嘎乌嘎！」
　　「嘎撸撸撸……汪！」【死鱼：为啥这里突然就“汪”了！？】
　　不知为何，狼之间的战争开始了。
　　「嘎乌嘎乌嘎啊！」
　　「嘎撸啊啊啊啊啊！」
　　我试着翻译一下。
　　『把那个饵给我啊啊啊！』
　　『谁会给啊啊啊啊啊！』
　　这样的感觉吗？
　　……。
　　「……逃吧」
　　我在狼互相争夺的时候，从那个地方轻轻地移动了。
　　
　　
　　◆ ◇◆
　　
　　
　　「啊，不妙……」
　　咕噜噜噜噜~。
　　我的肚子从刚刚开始就在大叫。
　　想办法从变成狼的食物这样的deadending展开回避了，已经5天过去了。
　　睡觉的地方，是努力想办法地爬上的树上，为了从那个狼之类的生物逃离，必死地度过了。
　　饮用水也没有的这种状况。
　　别说是爬上树上的力量了，连身体活动的力量都已经快没了。
　　今天也是，虽然不期望生物的肉之类的，不过为了寻找树木的果实和蘑菇继续在森林的徘徊。
　　「……真的我，会死吗？」
　　积极思考公认的我也，在这个时候也变得消沉了。
　　胖子的我，5天的忍耐实在是太痛苦了。
　　最糟糕，我有把那周边的杂草，树上长的叶子啃食的打算。话说，土也可以。总之先把些什么放进口里。
　　「……啊，可能不妙了……」
　　我说完身体就变得无力，脸就这样向着地面倒下去。
　　「呜……」
　　脸变得刺刺地痛，不过已经连介意那个的余裕都没有了。
　　「真的再不把什么放进口里的话……」
　　我，拼命地活动头部，去啃食地面。
　　「嘎！？」
　　啊，啊啊……。
　　完全不是用牙能挖的程度，地面一点都不柔软。
　　「万事……休矣，吗……」
　　那样低声说着，悄悄地闭上双眼的时候。
　　「……嗯？」
　　某种生物吵吵闹闹的声音传入了我的耳朵。
　　那个声音，逐渐地向我的方向靠近。
　　『————伊伊！』
　　『——吉伊伊伊伊！』
　　『咕撸噢噢噢噢噢噢！』
　　把视线提高，向着声音的方向。
　　于是，那里是抱着什么大量的果实，看起来拼命地逃跑的像猴子似的生物，还有应该是与5天前袭击我的家伙们同样的种类的狼在追赶着那些猴子。
　　「吉伊伊！吉伊伊伊伊！」
　　「吉呀吉呀吉呀！」
　　「咕撸呜噢噢噢噢噢噢！」
　　啵。
　　那些猴子们，对倒在地上的我完全不介意就这样从我头上通过了。
　　那个时候，发出了有什么掉下了的声音。
　　「哈哈哈哈！」【死鱼：←_←狼的喘气声，他喵的我还以我是谁的笑声呢！】
　　狼也在那之后追上，对我的事完全没有发现似的通过了。
　　「怎，怎么回事？」
　　就算这样说，我已经虚弱成就连思考的力量也已经没有了的程度了。
　　「至少……被谁吃掉的话，会死得更加轻松吗？」
　　不知不觉，那样地自问了。
　　但是，那个嘟哝谁也不会回答。因为我只有一个人。
　　「哈哈……」
　　总觉得自然地笑了出来。
　　现在回想起来，没有走过正常的人生啊。
　　从幼儿园的时候已经开始被欺负了。而且，小学，中学，高中还在继续下去。
　　挨打的虐待也有，东西被藏起来也有，被涂鸦又或者被倒水也有……阴险的虐待有很多很多。
　　就算是这样的我，能这样向前来到这里，因为能一般地对待我的人也是存在的。
　　说不定确实不好的人生吧。但是，能普通地对待我，与我会话，跟我玩，触摸我……。只有那样的我的『朋友们』，是我这样不好的人生中最好的宝物。
　　隔壁班的日野也是这样。而且，翔太和贤治，别说班连学年也不同的神无月前辈和美羽……。其他也有几个同学年能接触的人在。
　　哪个人，都是和我处于不同次元存在的人。也有可能是把我当成陪衬来看待，但是……就算如此能跟我普通地接触就已经让我很高兴了。
　　而且，家庭关系也是挺好的。但是，爸爸妈妈死了之后，亲戚在为遗产争执……。
　　因此，选择了一个人生活，守护好了遗产。监护人暂时算是爷爷。
　　结果上变成能随便使用父母的遗产，磨练得越胖越丑陋……。真是，自作自受啊。不好的不是人生，应该是我的存在本身吧，这个。
　　「哈哈哈……真的没力了……」
　　这就是，临终的感觉吗……。不会喜欢上啊，绝对。
　　对我的死，会哭泣，会伤心的人……有吗？
　　单方面我认为是朋友，但是对方没有这样想的话也讨厌啊
　　「但是……嘛……死了的话……关系……没了吧……」
　　我那样说，意识渐渐地远离，提高的视线落在了地面上。
　　「……哈哈……果实，掉了……」
　　渐渐收缩的视野之中，我看见了掉在地上的果实。
　　……………………………………….。
　　………………………………。
　　………………….。
　　………..哎，果实？
　　「！？」
　　我的意识一口气觉醒了。
　　「是，是果实哎……」
　　对，在眼前的地上掉下的，毫无疑问是果实。
　　虽然是什么果实不知道。
　　但是，茶色，外表就像橄榄球般的物体，果实以外什么都不是。
　　果实。有果实啊。
　　我，期望的东西。
　　食~物~啊~！
　　「食食食食食食食食食食食食食食物物物物物物物物物物物物物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我，用使人想到地狱的亡者般的气势，在地面上爬过去。
　　不知道有哪里还隐藏着这样的力量。
　　尽管如此，我立起指甲，在地面上前进！
　　目标是，眼前的果实！
　　是生存本能的所为吗？只顾眼前的食粮就连羞耻也扔掉了地前进！
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　然后————我的手到达的果实。
　　「！」
　　把果实紧紧的握住，抓住。
　　这是我的食粮。谁也不会给。……虽然本来是那些奇怪的猴子抱住的东西。
　　这样想的话，我用不是寻常的力量握住它。
　　然后，把它带到我的眼前来。
　　指甲，为了起来插在坚硬的地面，血下滴着，老师地说好痛。
　　那是，那个以上我更对眼前的饭入迷。
　　在确实地确保之后，我对这个果实使用『鉴定。』
　　『进化之实』
　　鉴定的结果，只明白了它的名字。
　　写着效果之类的部分，不知为何跟鉴定青山的时候一样，是乱码。
　　但是，看起来没有毒，那么，从现在开始的行动就只有一个吧。
　　「……我开动了！」
　　我，尽情地，把进化之实托负给牙齿。
　　外表看上去是茶色的，像个橄榄球似的，看起来像很硬似的，味道也应该会像杏仁味的吧？我是这样想的。
　　但是————
　　「……难，难吃…………」
　　过分的难吃。
　　而且还是不同寻常地难吃。
　　哎，那个猴子把这种东西当成主食吗？舌头，不是太奇怪了吗？
　　但是，这是珍贵的食粮，不会抱怨什么，把它全部吃完。
　　普通的我，一定是不会吃的吧，但我现在不介意地入迷地去吃这个果实。
　　并且，我吃的时候发现了一个事情。
　　「……指甲，治好了？」
　　是的，不知何时被剥落的指甲被治好了。
　　而且，这个进化之实，明明只吃了一个，肚子已经饱了。
　　并且，终于我把进化之实全部吃完了。
　　「呜呜~……真难吃！」
　　抚摸着肚子，那样说的瞬间。
　　『进化之实的效果发动了』
　　这样的声音，在头中回响了。
　　哈？效果？什么，那是……。
　　会有什么发生吗，这样想，在那个地方暂时一动不动。
　　……………………..。
　　………………。
　　……….。
　　「什么都没有吗！？」
　　什么都没有发生。
　　开什么玩笑啊！一次试着确认了status，仍旧是1漂亮地排成一列！有意见吗！？
　　嘛，一一期待食物的效果也是没有用的吧。现在，只需对肚子饱饱的，还有活下来了这两件事感到高兴就好了。
　　「好了……之后该怎么办呢……？」
　　这样下去什么都不做继续徘徊的话，只会回到吃进化之实之前的状态而已。
　　「幸好，有生物栖息着。那么，首先接触那个生物说不定比较好吧。」
　　那个狼可怕，不过接近那些奇怪的猴子也没问题吧。
　　而且，因为害怕这样的了理由而不动就这样死去之类的，绝对不要。
　　不想后悔。即使是意气也要活下去。
　　所以，首先是接近那些猴子，为了我的食粮确保去探究它们的饵场是在什么地方，首先把这作为目标吧！
　　「这样决定的话……那么就快点开始行动吧！」
　　我从新下定决心，首先为了从这个过分残酷的环境中活下去，要先从食粮的确保开始。
　　……在那之前，采花的事不可以忘记。因为快漏出来了！【死鱼：一句话毁气氛←_←】