　　「这，这是……」
　　我，把那个神秘的球体拿在手上，鉴定的结果，那个球体的身份令我失去了言词。
　　
　　《魔力：3》
　　《攻击力：3850》
　　《防御力：2743》
　　《敏捷力：4211》
　　《魔攻击：1》
　　《魔防御：1456》
　　《运：0》
　　《魅力：10》
　　
　　各种球体鉴定的结果是这些。
　　也就是说，这些球意味的事是……
　　「……那个聪明猴子的status吗？」
　　完全解体，好像也能把status解体残留。太荒唐了吧。
　　话说魔力好低！魔攻击跟我一样！？
　　运是0吗……会被我的腋臭搞死的程度。或许没有搞错。
　　魅力甚至在我以上呢。魅力在猴子以下的我……。啊，啊咧？从眼睛流出了体液……。绝不会说是汗的！
　　「呜哇……这些怎么办才好啊？」
　　恐怕，这些status也会变成自己的东西吧，怎么说呢……习得技能的时候以上地不能处理啊。
　　看着眼前的球体想着那样的事的时候，总觉得已经习惯了的耀眼的光放出，再次进入了我的体内。
　　于是，那个习得技能的时候流出的声音在头中响起。
　　『追加的status确认了。超过1000的status，以那个数字的10分之一，进行追加』
　　就是说，那些愚蠢的攻击力不是全部都成为我的东西吗……。攻击力是380，防御力是274这样的感觉吗？
　　「……嘛，没有突然入手意想不到的力量也好……」
　　正因为这样想，没有入手全部的力量反而感到安心了。
　　突然入手那个聪明猴子的敏捷和力量，对使用也感到为难。
　　「……全部回收掉落道具之后在确认一下status吧」
　　然后最后留下来的，是一个宝箱。
　　并不是那么大的东西，而是能收入双掌中的尺寸。
　　「……看上去没有钥匙孔马上就能开的样子……有什么放在里面呢？」
　　因为是宝箱，好奇心被刺激了。
　　「……好！」
　　我下定决心，把宝箱打开。
　　宝箱打开之后，放在里面的是一条锁链和什么被放入的袋子。
　　「什么啊？这个锁链……」
　　把锁链放在手上拿起来。
　　大小是饰品差不多，在裤子上装着的程度的长度吧。
　　「嗯……好像只是单纯的饰品一样哎」
　　嘛，什么都不做只是想也没用，我立刻进行了鉴定。
　　
　　
　　『贤猴的锁链』……在裤子和皮带上能装着的稀少级装备品，装着时，在场上的稀有道具采取率上升。
　　
　　
　　「噢噢！」
　　这个好厉害啊！这就是因完全解体而入手的稀有道具吗？
　　话说回来，效果真好啊！虽说完全解体打倒的对手能确实地回收稀少道具，但是在场上时稀有道具的回收确定率还是很低的！
　　「话说回来……这个稀少级装备品的『稀少』的部分也有在稀有度的表中表示吗？」
　　好像『鉴定』技能的效果说明的时候有写着稀有度吧。毕竟神给的异世界的知识还没有确认呢。
　　「普通稀有道具是那些运高的家伙才能入手的吧，我没关系吗？」
　　那么为什么我的运是零啊？是至今为止我的成长吗？还是说我的长相的结果吗？
　　嘛，确实是快死了，鉴定的结果尽是于是引起负面状态的东西，运是零或许也没有说错……吧？
　　「嘛，无所谓了。那么，这个袋子里面是？」
　　我立刻把入手的锁链装备之后，这回把与锁链一起在宝箱中的袋子取出来。
　　虽然是手能拿的尺寸，总局的鼓鼓的样子。
　　「有什么在里面啊？」
　　内容确认的话————
　　「……硬币？」
　　袋子里面装的，是没有见过的硬币。
　　「什么？……银色的硬币3枚，金色的硬币5枚……还有，比银色更薄的颜色……白金色？的硬币1枚……」
　　这……这个世界的钱吗？
　　呜，嗯……价值不知道什么也不好说。而且，如今我住的地方钱有多少也没有意义啊……
　　嘛，硬币的价值，从神给的异世界知识中应该有记载吧。那些相信着。
　　「那么……基本上是把掉落道具回收完毕了……」
　　……升级什么的没有吗？
　　的确打倒的方式是过分了点！但是那也是LV120的对手哦！？等级一口气上升也可以吧！
　　「好奇怪啊……绝对会等级上升才对吧……」
　　在斜着头，那样嘟哝的时候。
　　『获得大量经验值确认了。从现在开始进行进化。』
　　「是？」
　　对突然在头中流出的声音脖子一歪的时候————
　　「嗯嗯！？头，头啊……！」
　　突然头中发出激烈的疼痛。
　　「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！什么啊！？哎，突然干什么！？真的好痛啊！？」
　　头变得破碎般程度的激痛袭击过来。
　　我不由得，以抱着头的状态在地面上来回打滚
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！真的什么啊！？
　　因为太痛而无法冷静思考的时候，突然听见奇怪的声音了。
　　Bakibakibakin！【死鱼：尼玛以后拟声词我就这样翻！每次找字烦死了！】
　　「什么声音！？痛痛痛痛痛痛痛痛痛！」
　　只感到讨厌的预感！因为刚才的声音确实是从我的头中发出来的！？
　　在为疼痛苦闷的时候，唐突地那个他漂亮地消失了。
　　「痛痛痛痛痛痛痛！……啊，啊咧？」
　　对突然疼痛离开的事感到疑问的时候。
　　「到，到底是————」
　　说到那里的我，这回从脸变得激痛了。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　真的什么啊！？非常地痛啊！？
　　我用双手捂着脸，再次在地面上来回打滚。
　　gukibakigukya。
　　「响起来了！从脸上不能发出的声音响起来了！？」
　　发生什么了吗！？不管怎样非常地痛啊！？
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！……嗯，嗯？」
　　再次激痛有没有了。
　　「真，真的是怎————」
　　这回到身体发出激痛。
　　「已经够了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　gukigukibakigukyabekya！
　　「骨，骨头啊啊啊啊啊啊啊啊啊！肉啊啊啊啊啊啊啊！」
　　谁来！谁来救救我啊！help！heeeeeeeeeeeeeeeeeeelp!
　　到底我的身体发生了什么啊！？非常的痛啊！？不寻常啊，这个状况！
　　「已，已经讨厌了啊……！」
　　我按着身体，在地上一边翻转一边那样嘟哝。
　　话说，还以为受到超过普通容许范围的痛苦是会晕过去，但是完全没有会晕过去的痕迹。
　　必须要没完没了地体味这个激痛吗？那也太讨厌了！
　　与我的意志无关，我的眼泪流了出来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我在地面上来回打滚时，再次刚才的激痛像骗人一样又消失了。
　　「哈……哈……」
　　到，到底发生了什么啊…….！
　　在头中突然流出进化什么的之后，为什么不体验这样的激痛不行啊！？
　　「到，到底是已经完结了吧！？」
　　我想办法把身体立起，气息断断续续地那样嘟哝————
　　「噢呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　这回又到下半身变得激痛！
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！下半身不行！不行的吧！？」
　　グキグキベキボキバキグシャメキャ！【死鱼：蛋碎的声音23333333333333 (/ω＼)】
　　「那里也不差发出了好厉害的声音哦！？」
　　以为头不痛之后接下来是脸。以为脸不痛之后接下来是身体。以为身体不痛之后接下来是下半身吗！
　　「真的谁来救救我啊！？」
　　这么痛竟然也没什么变化！？我竟然很好的没变成废人状态！？某种意义好厉害！
　　「……这可不是赞自己的时候啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　骨头！碎了哦！？绝对！
　　而且，在怎么也无法锻炼的地方发出悲鸣了哦！？适可而止啊！
　　这样下去我……会失去作为男人的机能哦！……虽然也有可能再也使用了也说不定。
　　但是不是那样的问题啊！？跟其他部分不同感觉到的痛苦不同次元啊！
　　「为，为什么这样的事……！」
　　必杀地咬住牙齿，尝试忍耐着疼痛。
　　「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　下半身……而且，那里必死地按着在来回打滚，在地球上的时候绝对会被误解然后通报的行为的我，不过终于漂亮地忍到那个激痛的消失。
　　「哈……哈……哈……哈……」
　　真的，这个以上的激痛，我可没有自信能忍耐了。
　　「真的饶了我吧……！」
　　真的切实地许愿的我，那个声音在头中流出了。
　　『进化完了。全status追加1000』
　　「啊，完了吗……？」
　　总觉得，后半的部分是哪里的话的感觉，但是，那个以上在我的头中填满的事，从那个激痛的解放了的事。
　　「哈……哈……哈……」
　　好，好了……冷静下来了……。
　　我为了调整气息来回了几次深呼吸。
　　然后，为了确认激痛之前听到的『进化』这个单词的意义，打开了status。
　　
　　≪柊诚一≫
　　种族：新人类
　　性别：男
　　职业：流浪汉
　　年龄：17
　　水平：1
　　魔力：1020
　　攻击力：1386
　　防御力：1275
　　敏捷力：1422
　　魔攻击：1001
　　魔防御：1147
　　运：1000
　　魅力：
　　≪装备≫
　　最终兵器的学生服。最终兵器的学生裤子。必杀的内衣。必杀的内裤。
　　≪技能≫
　　中级鉴定。完全解体。麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。毒抗性。斩脚。刹那。超调合。道具制作：超一流。
　　≪状态≫
　　进化×9。疲劳
　　≪所持金≫
　　10530000 G
　　
　　
　　「这也太奇怪了吧！？」
　　禁不住吐槽了自己的status。
　　「为什么初期几乎全是1的我变成了这样通货膨胀的状态啊！？」
　　进化好可怕！？效果也太强了吧！？果然后半的部分没有骗人吗！？当做耳边风了！
　　而且，《状态》的进化的部分从MAX变成9了……。
　　也就是说，非得还要体验那个激痛9回吗！？
　　不，不……确实status上表示的数值是哪里的话……但可没有忍耐9回的自信哦！？
　　「这样的话为什么至今魅力的部分还是什么都没有没追加啊！太奇怪了吧！？」
　　全status追加1000吧！？魅力的1000消失到哪里去了！？我真的就魅力零吗！？
　　种族不知为何作为新人类被认定了。
　　而且最在意的是，为何打倒那个聪明猴子至今仍然是等级1啊！？难道，为了那个『进化』消费了全部的经验值吗！？
　　「呜哇……总觉得各种凹啊……」【死鱼：就是很多槽点的意思吧，因为“吐槽”跟“插”在日语里是同音的，说到这里应该懂了吧】
　　这样说着，我的视野落在了地面上。
　　「嗯？」
　　我感到了一种奇怪的违和感。
　　好奇怪。有哪里好奇怪。
　　……为什么，正下方的地面能普通地看见？
　　「！」
　　我赶紧摸了下自己的肚子。
　　「……瘦，瘦了……！」
　　是的，我感觉到的违和感是，之前在我下面确实不是地面，只能看到自己的肚子，而现在能漂亮地看着正下方的地面。
　　说了那么多也就是因为肚子的妨碍看不到地面的意思。
　　「真的瘦了哦！？明明急剧地瘦下来时皮肤应该会松弛才对，却完全没有那个样子！」
　　这，这个厉害……！那么胖的我瘦了哦！减肥效果好厉害！？
　　………………..应该有其他该吃惊的事吧。
　　但是，瘦下来的这个事实，对我来说可是非常重要的事。
　　「可能是心理作用，但好像能看见肌肉……」
　　抚摸着自己的肚子。有种异常地绷紧的感觉……
　　「嘛，是错觉吧。而且，虽说瘦下来了，难看的是也没有变化」
　　我这样点了点头，不经意地又感觉到了违和感。
　　「啊咧……裤子滑下去了……」
　　为什么？……想什么啊。因为我瘦了啊。
　　「嗯……瘦下来的事是坦率地高兴，不过现在穿的衣服……」
　　上面的衣服也，全体变得松松垮垮的感觉了。
　　没有办法，我把皮带调到最紧的位置想办法把裤子勒紧。
　　「上面……只好放弃了吧」
　　这样想通了的我，又更加感觉到了违和感。
　　「嗯？……怎么视线好像高了？」
　　身高也长了吗？这么短的时间内？
　　「……不会吧。有突然瘦下来的事身高也是不可能的吧。脂肪和骨头可不一样。」
　　嘛，突然瘦下来也没有的啊。……没有的吧？
　　「但是，那个从身体中发出，不能听见的声音是原因的话……就能理解了」
　　嗯~……嘛，算了。现在也没什么障碍。
　　理由虽然不太明白，但如果体验一下那个激痛就能瘦下来的话在地球也能卖得出呢。……不，卖不出的吧。要体验那个激痛都想瘦下来……到底有多拼命去减肥啊。重要自己啊
　　「那么……这之后怎么办呢……」
　　我坐在地面上，开始考虑。
　　「在与聪明猴子在战斗中用了2个最上级回复药……」
　　作成的方法也理解了，聪明猴子的知识也得到了，特级药草的位置也知道了。
　　而且，最上级回复药作成必要的水，我现在也喉咙渴了非常地想要。
　　「……好！首先考虑在这个森林中活下去的事吧。为了这个，要把聪明猴子那得到的知识活用才行」
　　这样决定的话立刻就行动开始吧！
　　「いっちょやってやるぜ！」
　　什么意思？……谁知道？