　　「羊……」
　　「先生？」
　　我和莎莉娅，都对这只突然出现开始自我介绍的羊困惑了。顺便说一下，莎莉娅已经变回原来的状态了。
　　话说，真的是从哪里出现的啊？
　　「嗯，是羊先生。这次，是为了这个迷宫首次被攻破这件事而参上的」
　　不妙，不懂什么意思。
　　「那个……那样的话羊先生要干什么？」
　　因为眼前的羊过于意义不明了，我只好那样询问。
　　于是，羊先生把双手张开开始说明了。为什么要把双手张开，那个行动有什么意义吗？
　　「说的也是……在说明之前，首先让你们知道我是怎样的存在吧」
　　「羊先生的？」
　　「是的。我，是这个世界许多地存在，被称为迷宫的场所，的管理者。」
　　「那个从最初就已经说了吧……也就是说，羊先生是制作迷宫的吗？」
　　「不是哦」
　　「不是吗！」
　　请原谅忍不住那样吐槽的我。
　　「所谓迷宫，是在那个土地中存在的残留思念和魔力，以及被拥有可怕的力量的强者对那个土地进行长年累月的支配等多个条件符合才会出现的。我，是被世界赐予了生命，然后总是对那个迷宫进行管理。」
　　太超常轨了！完全跟不上话题啊！？
　　「嘛，突然说这种话也很困扰吧」
　　「……嗯，非常的困扰呢。莎莉娅也不明白吧？」
　　「哎？我，明白哦？」
　　「为什么！？」
　　为什么莎莉娅在听了这个意义不明的说明之后能理解啊！？只有我吗！？只有我奇怪吗！？
　　不顾惊讶的我，羊先生继续说下去。
　　「简单地说明的话，对迷宫中魔物外出的抑制，也是我的工作。现在，在与你们两人的对话时，其他的我也在勤劳地管理着迷宫吧」
　　「羊先生有很多吗！？」
　　「嗯，当然。其他，除了迷宫的管理以外，也有对世界进行窥视。」
　　「为，为什么要做那种事？」
　　「因为很闲」
　　「给我去工作！」
　　「讨厌呢，在做了哦。看，现在不是来了吗？」
　　这只羊到底怎么回事啊！？……嘛，确认现在出现了在我们的面前，应该是有工作的吧……。
　　「……啊咧？但是，为什么这么迟才在我们的面前出现啊？那个，迷宫攻破的达成的时候不是就可以出现了吗？那样的话，为什么不更早地出现啊？」
　　「因为看着你的进化，笑趴了的原因」
　　「混蛋啊啊！」
　　「别害羞」
　　好想对那样说的羊的后脑来一拳……！
　　「暴力可是反对的哦？我，虽然拥有管理迷宫的特殊的能力，但普通的战斗力可是垃圾以下的」
　　「别读心啊！」
　　这只羊，在弄乱节奏上好强！？……嘛，只是我单纯而已吧。
　　「但是我们真的无法对付空闲啊。因为，没有能把迷宫攻破的人呢。除了抑制魔物从迷宫中出来的工作就没有了呢」
　　「哎？没有攻破迷宫的人？那，是什么意思？」
　　普通，好像是叫冒险者的人不是每天都在努力地对迷宫进行攻略吗？
　　「确实，冒险者的各位都在攻略着迷宫呢」
　　「所以说别随便地读心啊！」
　　「啊，顺便一提，我的兴趣是偷窥人类的生活。对那个人赤裸的样子观察，然后嘲笑是每天的日程」
　　「在无所谓的地方下流！」
　　「不不，我可是绅士哦」
　　这只羊，各种方面没救了！？这种绅士谁能忍啊！
　　「羊先生，好有趣啊！」
　　「不不，还没到那种程度」
　　「不用谦虚哦！」
　　莎莉娅niconico地笑着说，莎莉娅展现笑容的话也只能容许了。比起那个，莎莉娅的笑容真好啊。心变得温暖起来了。被莎莉娅的笑容治愈了呢。
　　「那么，把因为你的错把脱线的话题拉回来吧……」
　　「是你脱线吧！？不是我的错吧！？」
　　是突然说自己的兴趣的羊的错吧！？我，我没有错！
　　「刚才说到冒险者的各位是在攻略迷宫吧？」
　　「啊，嗯」
　　「那也是没有搞错的。其中，能把迷宫攻破的人应该有很多吧」
　　「哎？那么……」
　　「把话听到最后吧。就连这种事都不懂吗？所以才说怪物是……」
　　「你是披着羊皮的鬼吗！？别若无其事地说着别人在意的事啊！」
　　「哎呀。失敬。不小心真话……」
　　「我讨厌这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这家伙，是知道我在意职业的栏写着的怪物后才故意那样说的吧！我要哭哦！？
　　「我对男人的眼泪没兴趣呢」
　　「鬼畜！外道！不是人！已经够了，好讨厌你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哈哈哈！我是只羊。那些说不定没有错呢」
　　不要挑别人话的毛病……！而且，虽然不怎么介意，但从刚才开始对别人的读心做过头了啊！？而且，不知道为什么能知道我的职业的栏上写着怪物……。
　　「又因为你的错话题偏了……」
　　「……」
　　已经不会在吐槽了。
　　「……切」
　　「别假装不经意地咂嘴啊！哎，啊！？」
　　忍不住地吐槽了！？就在刚才，才下了不在吐槽的决意了！
　　啊啊……眼前的羊的表情超让人火大啊啊啊啊啊啊！
　　「玩笑先放在一边……。所谓攻破迷宫的人有很多也不过是把『到达了迷宫的最后区域，打迷宫的boss打倒』这样的条件攻破了而已」
　　「那不是很普通吗？」
　　「不哦？这只是一般地攻破迷宫而已」
　　……到达想说什么啊，这只羊……
　　「我出现在人的面前的时候……那是，在真正的意义上把迷宫攻破的时候」
　　「真正的……意义？」
　　对歪着头的莎莉娅和我，羊停了一段时间后再次开始说明。
　　「刚才，在关于迷宫出现的条件说明的时候，那个时候说过与残留思念有关吧？」
　　「啊啊」
　　「所谓残留思念，主要是在那个地方死亡的人等各种各样的强烈思念。然后，在那出现的迷宫中，分开了一般的迷宫攻破，还有你们现在达成的攻破。你们达成的攻破，才是真正的意义上的迷宫攻略。」
　　「嗯？嗯嗯？」
　　不太明白呢。不，与其说是不明白，该怎么说呢……好像感到心中存在着什么芥蒂这样说比较正确吧。
　　「嘛，其实也不用考虑的太过深入。在真正的意义上把迷宫攻破的事等，不是能瞄准的事呢。但是，如果想要瞄准在真正的意义上攻破迷宫，就给你们一个忠告吧」
　　「忠告？」
　　「嗯。因为人的残留思念出现的迷宫中，在最终区域的boss是魔物化的残留思念的拥有者的情况很多」
　　「原来如此……在这个迷宫中的泽阿纳斯那样的感觉吗？」
　　「那个认识没有错哦。所以，如果这之后要在真正的意义上攻破迷宫的话，消除迷宫boss的遗憾是最重要的。再说一遍，那可不是能瞄准的事哦？不要把这句话给忘记」
　　呼~……从神那得到的异世界知识的书可没有写着那种东西呢。……嘛，别说是那种知识了，只是写了勉强能活下去的最低限度的事。
　　「那么，现在就把话题回到我为什么会出现在这里吧」
　　对了，把最初的问题给忘了。这只羊到底是来干什么的啊。
　　「我这次出现，是因为你们对这个迷宫【无尽的悲爱之森】在真正的意义上攻破了，为了把攻破报酬交给你们」
　　「攻破报酬？」
　　「是的。普通地攻破迷宫时我是不会出现的，在回收迷宫boss的掉落道具和宝箱的里面后就结束了。但是，对在真正的意义上攻破迷宫的各位，会不漏地交予攻破报酬。」
　　「嘿~……那个攻破报酬能在同一个迷宫多次获得吗？」
　　「不可能的。为什么的话，在真正的意义上攻破迷宫后，迷宫会消灭」
　　「消灭！？」
　　对突然被告知的事，禁不住再说一遍回复了。
　　「会消灭哦。刚才也说过了吧，消除迷宫boss的遗憾的事，是与在真正的意义上攻破迷宫紧密相连的。当然，这种方法对哪个迷宫boss通用是不会告诉你的哦。然后，在迷宫boss在真正的意义上被打倒的时候，那个迷宫boss继续留在地上的理由就消失了。所以，迷宫会消灭」
　　「原，原来如此……」
　　「因此，迷宫攻破的报酬，那个迷宫就只有一次哦。你们两人做到了哦，可以自豪呢？我允许」
　　「为什么需要你的许可啊！？」
　　「当然的吧？我，可是羊哦」
　　「该死！对话根本没相咬……！」
　　无视在一边擅自懊悔的我，羊开始思索了。
　　「嗯~~……本来的话是会把已经决定的东西交付的……。因为，还真没想到这个迷宫会被攻破呢。报酬没有决定下来的说」
　　「是这样吗？」
　　「嗯。嘛，有几样已经决定了，但最后要给予什么……」
　　「那么，已经决定的东西是什么？」
　　「那是，【进化之实栽培组套】和【10天的旅行组套】」
　　「哈！？」
　　我禁不住对羊的话发出惊讶的声音。
　　哎，进化之实可以栽培吗！？
　　「嗯，当然」
　　「别读心啊！」
　　「会好好的包含写着栽培方法的小册子，还有很多的进化之实的种子交给你哦。顺便还有10天分的食物，这是考虑到就这样迷宫被消灭后的移动预先准备的」
　　「是，是吗……」
　　我那样回答之后，浮现了一个在意的事。
　　「啊咧？这么说来，迷宫消灭之后，在森林里面的聪明猴子会变得怎么样啊？没有羊先生的抑制的话，不是会去袭击人类的村庄吗？」
　　「关于那点没有什么特别的问题。所谓的迷宫消灭，并不是那个土地消灭，而是作为迷宫的机能消灭而已。所以，这个宽阔的森林就这样保持原样，而且原本这个迷宫的周围根本就不存在什么城镇和村庄。」
　　「哎，等……那么接下来我们要怎么办啊！？」
　　这附近没有城镇吗？不会吧！？
　　我简单地确认了一下泽阿纳斯的知识。
　　……嗯，什么都没有。普通地徒步移动的话，最低也要一周……。
　　而且，泽阿纳斯的知识是1500年前的东西，土地什么的到哪里能信用也不明白。
　　「说了吧？考虑到移动的事准备了食物了。当然水也有。帐篷也有，这样的话旅行多少会变舒适吧」
　　「……谢谢」
　　「不不。在被我交付攻破报酬之后，为了给就这样被向森林外强制转移的两位起到作用，而预先准备好的。」
　　「绝对骗人的！」
　　会这样想也是理所当然的吧。因为，这家可是在各方面上很过分啊！？
　　「嘛，交付的就是这两个组套了，还有一个……合计3个决定交付的。然后，要给什么呢……」
　　这样说着，羊对我和莎莉娅的样子轻轻地观察后。
　　「是呢。总之，先内衣等的衣服赠送给莎莉娅大小姐吧」
　　说完后，羊拍了拍手。
　　于是，从什么都没有空间中，突然出现了大量的内衣和衣服。
　　「因为是给莎莉娅大小姐的衣服，所以都给予了衣服的尺寸能够自由地变化的能力。我判断这个能力是交予的衣服最需要的能力」
　　「羊先生，Good job！」
　　抱歉，羊先生。误解你了。
　　对，莎莉娅没有衣服很为难呢……！
　　这样的话，到达街道后，就不用受到士兵先生的关照了！
　　而且，还考虑到衣服的尺寸的事……是能干的羊！【死鱼：绝对不包含译者的恶心！】
　　「那么莎莉娅大小姐请换衣服吧。间隔由这边准备好了」
　　羊先生再次拍手，我与莎莉娅之间有类似于窗帘的东西出现了。
　　「那么，换完衣服后请告知」
　　「谢谢，羊先生！」
　　越过窗帘，能听到莎莉娅高兴的声音。
　　「现在只把一件衣服和内衣交给莎莉娅大小姐，剩下的衣服就由你来管理吧」
　　一边那样说羊先生把莎莉娅的衣服交过来。
　　……确实我有着道具箱呢？但是，我拿着女性的衣服的话一定会被当做变态处理的吧？
　　嘛，不暴露的话就不算犯罪吗？用精神来突破吗？
　　「不暴露也是犯罪哦，诚一大人」
　　「……开玩笑的」
　　好孩子不要学哦！主要是我的生活方式！
　　「比起那个……给你的报酬怎么办才好呢」
　　「是那么难的事吗？」
　　「嗯，非常的。你刚开始来这个迷宫的时候，没想过能攻破的。姑且是有送媚药或者受欢迎的药的打算的，不过」
　　「到底有多下流啊！？但是有的话想要！」
　　「现在的你没有必要。用不用也差不多」
　　「…….」
　　为什么能那么断然地说啊。是受欢迎的要没必要的程度脸好吗，还是反过来是无法解决的次元的超难看啊……。
　　但是不好吗。想要啊，受欢迎的药。想要体验一下所谓的受欢迎期啊！
　　身体也瘦了。身高好像心理作用变高了。但是，脸还是没能确认……。超在意。
　　「关于装备，武器完全就是作弊的集合……」
　　这样被说的话根本不能回话呢。而且对知道作弊这个词也感到惊讶。
　　「那么在防具上着手吗？」
　　「防具？」
　　「嗯，防具。作为魔法使的证明的漆黑的长袍，想起骑士的全身盔甲等等」
　　「确实，武器和装饰系统的装备都很好，但是没有防具呢……」
　　「是吧？所以，我现在刚好想起一个很适合现在的你的防具了」
　　
　　「喔？那是什么？」
　　
　　「露眼帽」
　　「好失望！」
　　露眼帽是……电影和漫画里经常被戴着去抢劫银行吧！？
　　「不行吗？」
　　「普通是不行的吧！？戴着那种东西进入街道试试看！士兵先生会飞过来的啊！？」
　　「那样看起来好有趣」
　　「给我去死！」
　　前言撤回！这家伙，不行！
　　「那样的话全面头盔怎么样？」
　　「我是无头骑士吗！还是说那个吗？假面教师吗！？」【死鱼：我也没看过，自行百度吧】
　　……假面教师稍微有点不同吗。
　　「哪边都不是哦。我只是想着戴着全面头盔的话好像很有趣的样子而已。哎呀，刚才的是秘密」
　　「没有掩饰真话啊！话说，无头骑士知道吗！？」
　　「嗯，当然」
　　讨厌，这只羊好可怕。
　　「比起那个，为什么尽是保护头部的东西啊！而且，全部都是关于把脸遮起来的东西啊！跟我完全没有关系的吧！？」
　　「不，这是在认真考虑诚一大人今后的事说的」
　　「今后的事？」
　　「是的。诚一大人现在的容姿，因为这回入手的技能『伪装』的原因，魅力值被表示为10了。而且不仅限于魅力值，其他status也变成10了，清楚地说是渣渣」
　　啊，那个夸张的status的横侧的括号里写着的，是伪装的效果向对方表现的status吗。话说还真被说了过分的话呢。
　　「……话说，为什么知道我有伪装，还有status的魅力是10这种事啊」
　　「因为是羊」
　　已经绝对不吐槽了。
　　「总的来说呢，在伪装发动的时候，除了我和诚一大人从心底信赖的人们以外，只会看到通过伪装的数值反应的外貌。也就是说，魅力只有10，可是一幅非常难看的容姿哦」
　　那么最初全status都是1的我不是最坏了吗！要哭哦！
　　「为了让诚一大人回避纠纷，我才劝告把脸全部都遮住的装备品呢」
　　「不，不用做那样麻烦的事直接把技能解除就好了吧……」
　　啊，如果把伪装解除后魅力变得更加低也有可能……。现在还没有对脸进行确认。
　　「太天真了」
　　「哎？」
　　在想着那样的事的我，因为突然被说了那样过分的话而发出了愚蠢的声音。
　　「解除伪装，也就是你的实力会被世界知道哦？知道这意味着什么吗？」
　　「不，完全……」
　　「简单地说，会被卷入国家之间无聊的纠纷，被所有人当做怪物处理，最终与任何人都不交往地死去也是有可能的」
　　「那个讨厌啊……」
　　虽然莎莉娅不会，但来到这个世界的翔太们呢？
　　看到完全改变身姿的我，会怎样想呢？
　　对status都是怪物级的我，会变得害怕吗。
　　那……不想考虑下去。
　　「嘛，老实说因为我觉得有趣才是最大的理由」
　　「已经不会在相信你了啊！」
　　什么啊！？难得人家好不容易做出稍微有点严肃的气氛了！
　　「但是实际上纠纷真的会很多哦？」
　　「不，普通的话露眼帽会讨厌的吧，全面头盔也讨厌啊。戴着会被当成变态的吧」
　　「在说什么呢，原本就是吧？」
　　「闭嘴！」
　　这只羊，完全不看场合说话……！
　　「没办法呢。那样的话，全面头盔就可以了吧？」
　　「呐，什么没有办法啊！？能不能详细地告诉我啊！？」
　　「当然，不是普通的全面头盔哦？会发奋地给予多个能力哦」
　　「例如呢？」
　　「无论怎样被龙践踏，撕咬也不会留下一个伤口的值得夸耀的耐久度哦」
　　「那不是头盔吧！」
　　「无论在怎样的灼热之地和极寒之地，在头盔里面的空间也会非常舒适」
　　「只有脸吧！？如果要去那种地狱的地方的话，给我对身体想想办法啊！？」
　　「最后是在吃东西的时候口的部分会自动打开」
　　「最后朴质！？有那个机能吗！？」
　　「决定了吧。是全面头盔吧」
　　「听人说话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　为什么决定了啊！？谁也没说那个好吧！？
　　可是，羊把我完全无视，在什么也没有的空间把全黑的全面头盔取了出来。
　　「来，请吧」
　　「所以说不需要啊！？」
　　「不用客气哦。因为我也不需要」
　　「那么就扔了啊！」
　　对必死地拒绝的我，羊把全面头盔扔上空中，用手扣杀了。
　　对突然的行动我不禁哑然的时候，我的脸被什么东西盖住了。
　　「等！什么时候！？」
　　用手确认的话，刚才被盖住的东西，是那个全面头盔。
　　「这也是羊的修养」
　　「羊到底是什么啊！？」
　　我拼命地想要脱下来，但不知为何脱不下来
　　「哎，脱不下来了」
　　「是的。因为是那样地做的」
　　「取下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「哈哈哈哈，有机会的话」
　　那是绝对不会做的家伙的台词吧！？跟『明天再认真』一样的可信性啊！？
　　「请安心吧。我在的时候是无法取下来的，在与我分别之后，在那个头盔判断只有能信用的人在附近时就能取下来了。反过来说的话，附近有其他的人在的话就绝对脱不下来」
　　「浪费的高规格！？」
　　能不能信用是有头盔擅自判断的吗！？吓到我了！
　　「啊，但是莎莉娅的话不要紧吧？」
　　「嗯，就是这样」
　　「那样的话给你分别后，马上就脱掉不就可以了吗！」
　　我，真聪明啊！
　　「啊，那个头盔，在其他不能信用的人接近的时候会强制性地盖在头上。回避是不可能的」
　　「畜生！才不是什么高规格啊，已经是诅咒了啊！混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「人类，学会放弃也是很重要的哦，怪物先生」
　　「别清爽地说着充满矛盾点的话啊！」
　　「经过某种程度的时间的话能取下。因为那样，请不要用蛮力取下哦？」
　　这家伙好讨厌啊。用蛮力要怎样做才好啊。不是说龙也不行吗？我可没自信啊……。
　　与羊进行着那样的对话，自己一个人在不断削减生命点数的时候，莎莉娅是衣服换完了吗，从窗帘中露出了脸。
　　「哦呀，莎莉娅大小姐。换衣服已经结束了吗？」
　　「嗯，结束了！」
　　「是吗。那么……」
　　羊再次拍手，刚才在莎莉娅和我之间的窗帘一瞬间被消去了。
　　在取开窗帘后，在那里出现的是被纯白的连衣裙包裹身体的莎莉娅。
　　「诚一……怎么样？适合？」
　　「哎？啊，啊啊……」
　　我对莎莉娅的话没能立刻回答。
　　就是那样的，现在的莎莉娅适合着那个服装。
　　深红的头发，白色的连衣裙光彩夺目。
　　「嘿嘿嘿。好开心！」
　　「……」
　　不妙，莎莉娅好可爱。……惚気了抱歉。【死鱼：“惚気”：津津乐道地讲自己和爱人的无聊事。】
　　「真的呢。恶心……」
　　「呐，就不能再稍微选择一下言词吗！？」
　　这只羊毫不留情啊……。有关被读心这件事也已经放弃了吐槽了。累了。
　　「那么，该交的东西都交了，已经快要开始转移了吧」
　　「嗯，虽然我是被强制了呢」
　　「那么开始转移吧」
　　「你到最后还是不听人说话吗！？」
　　对于我的话，羊就像没有能听到的耳朵一样，无视我的话开始了转移的准备。
　　「嘛，有意见的话如果能再次见面，那个时候再听吧」
　　「你不是说了完全攻破是很难的吗！？而且我已经不想再见你第2次了啊！」
　　「不要紧的。你的心情我明白。是喜欢我吧？」
　　「果然要去揍一发！」
　　「哎呀，转移要开始了」
　　「哈！？等————」
　　向着羊的最后的言词，和揍一顿都没完成只能就这样被转移了。
　　在那里，身体已经变成光的粒子，快要消失了。
　　在身体快要完全消失之前，我最后这样大叫了。
　　「你这混蛋……在下次见面之前给我记住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「羊先生，再见~~！」
　　「是的，再见」
　　就这样，我和莎莉娅惊人的简单地，从【无尽的悲爱之森】被转移了。
　　最后的台词是下三滥说的？……我自己最清楚的哦！
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　「走了吗……」
　　我是羊先生，在目送刚才转移的两人后，那样嘟哝了。
　　「可是……『你这混蛋……在下次见面之前给我记住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』吗」
　　把诚一大人最后大叫的话再说一遍后，禁不住脸颊变得松弛。
　　「在下次见面前……诚一大人想要跟我再一次见面吗」
　　都说过是很难的了…….。
　　但是这句话，对于长年没有与人对话的我来说，是非常让人高兴的话。
　　「呼呼。可是，『你这混蛋』什么的……我可不是山羊，是羊先生哦」
　　不是在说那种事吗？不是挺好的吗。我原本就喜欢适当地考虑没有关系的事呢。
　　「那么，这里的迷宫也快要消灭了……在新的迷宫出现之前等待吗」
　　然后，那之后————
　　「恭候你的光临哦？诚一大人」
　　最后在嘟哝就在刚才愉快地送别的人的名字后，我从那个地方离开了。