　　「技能……卡？」
　　我把手上的卡片鉴定后，不由得说出了显示的文字。
　　技能卡。这句话的意思大概能想象。
　　然后，鉴定的结果，显示的东西是
　　
　　
　　
　　『技能卡《斩脚》』……能习得技能《斩脚》
　　
　　
　　这样写着。
　　「真的假的？」
　　哎，能习得技能吗？真的？有那样的事吗？不，从技能卡这个名称大概可以想象。
　　话说这个叫『斩脚』的，不就是把我肚子切开的技能吗？
　　「……噢噢」
　　好，好厉害的说。
　　……….。
　　「没有这个以外的感想了吗！」
　　突然捡到了可以习得技能的卡片也，不知道要怎么反应真困扰啊！？要狂喜乱舞吗！？……那样的话因为我的腋臭而死的聪明猴子的可悲就更上一层楼了。
　　但是，掉下的卡片不是只有『斩脚』。
　　「其，其他的卡是？」
　　把其他的卡片都拿在手里，全部进行了鉴定。
　　那个结果，入手了以下的技能卡。
　　
　　
　　『技能卡《斩脚》』……能习得技能『斩脚』
　　『技能卡《刹那》』……能习得技能『刹那』
　　『技能卡《超调合》』……能习得技能『超调合』
　　『技能卡《道具制作：超一流》』……能习得技能『道具制作：超一流』
　　
　　
　　
　　「噢，噢噢……」
　　………….。
　　「果然没有这个以上的感想……！」
　　不，是好厉害的事吧！？因为是技能哦！可以入手技能哦！？但是，太突然反应很困扰啊……！
　　「……这个，怎样使用才好啊」
　　虽然写着能习得，但不明白用的方法啊。
　　怎么办呢……这样想着的时候，突然技能卡全部开始发光。
　　「呜哇！？」
　　技能卡发出耀眼的光芒，然后各自变成光的球体，进入了我的身体当中。
　　「喂喂！？什么东西进去了！？」
　　手上，已经没有技能卡的存在了。
　　对突然的现象感到吃惊的时候，技能习得之际流出的声音在头中响起。
　　『习得了技能《斩脚》。习得了技能《刹那》。习得了技能《超调合》。习得了技能《道具制作：超一流》。』
　　…………………….。
　　「呜哇………」
　　我轻轻地厌烦了。
　　因为，突然技能学得太多了哦，太多反过来厌烦了。总觉得有无法坦率地高兴的自己在是为什么呢？
　　「……姑且确认一下效果吧」
　　这样想的我，立刻确认刚刚习得的技能的效果。
　　
　　
　　
　　『斩脚』……能从脚放出斩击。斩击的有效范围大约10m。
　　『刹那』……能以对手无法认知的速度进行移动。效果只有一瞬，但可以连续使用。
　　『超调合』……调合的时候，出来的东西给予最大补正。
　　『道具制作：超一流』……道具制作的时候，出来的东西给予最大补正。
　　
　　
　　
　　「……没有的吧……………..」
　　这回咚地吃惊了。
　　太作弊了吧！糟糕！？送给在地球普通地生活的我也负担不起哦！？
　　「啊，没有能处理的自信……」
　　没问题吧？我……
　　确认在这个危险的森林当中，拿着这种作弊的技能就能安心了吧，因为这是自己的实力哦~！这样误解的话就太可怕了啊。
　　奇怪地飞舞，自灭什么的我可不要。
　　「……要注意哦」
　　也只能这样说呢。
　　但是，这个『超调合』和『道具制作：超一流』那样说的危险少，这种时候能有各种各样的便利呢。虽然入手的技能从最初就是最高的状态了，大概是我打倒的聪明猴子调合和道具制作的事比较擅长吧。
　　话说，装着那个最高级回复药的瓶子，果然是聪明猴子制作的样子。
　　「真的很聪明啊……」
　　我，可做不出玻璃来哦？而且，把它加工成瓶子就更加不可能了。
　　「嘛，如果能活用的话，就努力地活用吧」
　　总之，先把熟练地使用技能作为新的目标吧。
　　「那么……接下来的是？」
　　接下来拿在手上的事，像书一样的东西。
　　不……说是书不如说是小册子吗？
　　「……这是什么啊？」
　　不由得这么说。
　　小册子的封面，是用没看过的文字写的，但不知为何我能理解那些话语。
　　「……原来如此。这就是，这个世界的文字吗」
　　马上，发现这个小册子封面写的文字的真面目的的我，发现那个文字我也能处理，然后实际在硬地面上写下我的名字的感觉的文字。
　　「……能写哦」
　　不难地写出来了。写出来了哦。
　　明明英语也不好，却能简单地处理没有见过的文字我自己也感到吃惊。
　　这就是，神在转移我们之前说的语言理解能力吗。
　　「……啊咧？等等哦？那样的话，为什么语言理解能力没有在技能栏上显示呢？」
　　嗯~……难道，是那个吗？语言理解能力不是技能，是原本持有的眼睛看不见的才能的形式吗？【死鱼：我只能说，骚年，你想多了←_←】
　　「……嘛，现在不用对这种是追究也没问题吧。就算技能上没有写，能使用不就好了吗。」
　　结果我这样想了。无论谁怎么说，我都会这么想的！……对谁说话啊？我……。
　　「那么？这个封面写了什么？」
　　按照小册子的封面读的话，是这样写着的。
　　『聪明猴子的知识』
　　「是？」
　　知识？那个猴子的？还是对那个猴子的？
　　…………..。
　　「嘛……试着读就知道了」
　　这样说，我打开了小册子。
　　『所谓聪明猴子，是一种栖息在高等级迷宫的高知能的猴子。手巧，更加持有各种各样的药草的知识，能够调合和进行道具制作。能说人话，也能理解人话，但在道具制作和调合技术的方面凌驾于人类的技术。制作的道具的使用，也超越人类』
　　「猴子好厉害！？」
　　竟然超越人类了！？普通动物和人类的境界，好像说过是用道具的制作和使用来作为基准的吧！？……虽然我对动物和人类的基准这样的难事是不太懂啦。
　　但是竟然，有人类以上的道具制作和使用的技术什么的……！
　　「咿呀……聪明猴子，不妙啊……」
　　这么说着，我翻到了下一页。
　　于是，这次这样的题目特大地用完整的一页写满。
　　『聪明猴子的生涯』
　　「生涯！？」
　　突然雄壮起来了！？
　　「……什么啊？纪录片要开始了吗？」
　　那样一边说一边翻页。
　　「————」
　　随着深入地读下去，我渐渐失去了言词。
　　而且，绝对不是坏的意义上，不如说是好的意义上。
　　
　　「难道，聪明猴子的经验都被集中写进这本小册子当中吗！？」
　　一只前进读的结果，写着的事是，所有药草等植物的效果，还有它们的加工的方法。
　　其他，还有这一带能采集的植物，更加那个的地方全部都在地图上标记出来了。
　　而且不只是植物，贵重的矿物采集的场所也有记载。
　　「真的假的！？不妙……太不妙了！」
　　在最后一页里，亲切地把被我杀掉的地方在地图上精确地标记出来了。
　　「因为标记了被我杀的地方，自己现在的位置也掌握到了哦！？」
　　那是，在至今在持续徘徊的森林之中，移动去各种各样的地方极为重要的东西啊。
　　在提心吊胆地读完小册子之后，小册子也像技能卡一样开始发出耀眼的光。
　　然后，再次化为一个光球。被吸入我的身体里。
　　「！」
　　吸收了光球之后，突然在我头中刚才的小册子的知识不停地流入进来。
　　「突然把情报流入头中真是……竟然完全理解了！？」
　　明明是自己的事，却对一口气没有阻碍地想起所有知识感到吃惊了。那跟习得技能的时候有相似的感觉。
　　也就是说，刚才入手的东西完全变成了我的东西。
　　「哈哈……哈哈哈……」
　　不由得干笑了起来。
　　这个，真的是什么啊？
　　第一，杀死像聪明猴子一样的魔物的生物的时候，能入手技能卡和至今为止那个生物的经验和知识吗？
　　……绝对不是这样的吧。
　　这样考虑的话，我的脑中浮现出某个言词。
　　「————完全解体……….！」
　　是吗！那个说明，写着打倒的魔物的全部能入手的。所以，知识也作为自己的东西入手了吗！
　　「那，那么剩下的这个球体和宝箱到底是……」
　　我把视线转向打倒聪明猴子之际掉下的迷之球体和宝箱，那样嘟哝着。