　　「呜……」
　　我快要死了。
　　突然在说什么呢我自己也不太明白，现在的我好累，精神上肉体上都是。
　　自从吃了特级麻痹草，身体掌握了『麻痹耐性』的技能已经过了一周。
　　那之后也数次到访过聪明猴子的住处，结果进化之实那9个以外没有看见过了。
　　「あむ、もぐもぐ……难吃…」【死鱼：吃的声音，无力……】
　　我把进化之实放进口里，那样嘟哝。顺便一提，现在吃的进化之实是今天的饭兼换口味。
　　这个一周，因为以一天吃一个的速度的原因，剩下只有2个了。
　　除此之外，因为吃了那个特级麻痹草以外迷一般的东西原因吗，入手了很多奇怪的抗性。
　　顺便说一下，我现在的status是
　　≪柊诚一≫
　　种族：污物的块儿……啊，还有是人类
　　性别：男性这个名字的污物
　　职业：太臭的流浪汉【死鱼：之前翻成无家可归，现在改为流浪汉】
　　年龄：17
　　水平：1
　　魔力: 17
　　攻击力：1
　　防御力：1
　　敏捷力：1
　　魔攻击：1
　　魔防御：1
　　运：0
　　魅力：
　　≪装备≫
　　最终兵器的学生服。最终兵器的学生裤子。必杀的内衣。必杀的内裤。
　　≪技能≫
　　鉴定。完全解体。麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。
　　≪状态≫
　　进化×8。疲劳。
　　
　　恩。槽点满载。
　　首先是种族，我是人类这件事都被忘了。
　　性别不是男，好像污物才是正确的样子。职业可以断言比以前升级了。在坏的意义上呢。
　　装备品甚至都被当武器处理了。什么啊，这个。最终兵器？而且，内裤和内衣好像能必杀的样子。好厉害~
　　看看魅力这里吧。变空白了哎？终于连写给我的话都没有了吗？
　　………………。
　　
　　「我要说什么才好啊……」
　　我双手双脚都垂在了地面上。【死鱼：就是orz】
　　「到底对我有什么怨恨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这不是只有在《技能》以下才有正经的吗！」
　　我反复深呼吸。
　　冷静点~……好……呼。
　　冷静下来的我再一次确认入手的5个技能。
　　
　　
　　『睡眠抗性』……睡眠瓦斯等强制睡眠变得无效。
　　『混乱抗性』……幻觉引起的错乱和混乱变得无效。
　　『魅惑抗性』……根据魅惑的催眠变得无效。
　　『石化抗性』……邪眼和魔法等被石化变得无效。
　　『阻碍抗性』……有陷阱和魔法等无法活动的阻碍变得无效。
　　
　　这5个不是相当的厉害吗？不，与其说是厉害不如说是便利吧。
　　在这个危险的森林当中，不知道什么时候会吸了睡眠瓦斯和会引起幻觉之类的瓦斯，这些抗性，对活下去可是有很重要的作用的。
　　这五个，都是吃了跟那个特级麻痹草一样鉴定的结果被表示是『？』的蘑菇后掌握的。
　　随手地鉴定，有效果的5个都是负面状态。真的死了就好了。
　　顺便说一下，掌握这些技能后再一次鉴定的结果表示是这样的。
　　
　　
　　『爆睡蘑菇』……只要吃一口就好立刻入睡。整个吃完就能永眠。
　　『超危险蘑菇』……总觉得会看见各种幻觉，会变得愉快的感觉。废人注意。
　　『魅惑蘑菇』……看见的东西全部都会觉得美丽变得兴奋，不保证冷静和理性。
　　『石蘑菇』……吃了之后，会从脚开始变成石头而凝固，全部吃完会完全石化，用自力应对不可能。只吃一点点的话，经过时间过去，石化会解除。
　　『障碍蘑菇』……吃了之后，从那个地方变得无法移动，但是，从那个地方不能移动，身体能动。
　　
　　
　　全力把没吃完的东西扔了。
　　竟然是生命的危机啊！？谁会吃下去啊！
　　而且，在吃爆睡蘑菇的时候就这样睡着了，起来的时候聪明猴子就在附近真是吓死我了！我的体臭这么严重，还以为被发现了呢！都做好死的觉悟了！
　　而且，超危险蘑菇效果真的是这样吗！？效果根本就跟毒品一样不是吗！禁不住这样吐槽了，嘛，确实吃了之后是很快乐啦，但就这样向着聪明猴子的住处发起突击的时候真的漏了一点出来了。毒品不行，绝对。
　　魅惑蘑菇什么的，在神智回来之后，对自己性欲的多绝望了。
　　石蘑菇的时候是轻轻地恐怖。真的发抖了。
　　障碍蘑菇确实挺有趣的。明明身体可以活动，却不能从那个地方离开，真有新鲜感。嘛，虽然内心都被不知道会不会跟那些猴子遇见的担心填满了。
　　
　　「老实地说，已经不想再次把详细不明的东西放进口里了，不过……」
　　使用消费者的4个权利不行吗？知情权，真的很重要呢！
　　但是，神最后还是地对我一样冰冷。嘛，自称神把我们放飞的家伙，好像不能对这个世界进行干涉所以应该没有关系吧。
　　「这个……明显就不妙吧？」
　　现在的我，把进化之实作为换口味吃着。话说，这也有可能是最后的一餐了。
　　因为————
　　「危险的氛围完全就MAX了吧……」
　　我的手上拿着一个蘑菇。
　　以浓厚的紫色为中心，也有原色系的红与青，还有黄色的斑点。在顶端的部分是白色，对，不知为何是白色，反过来更加恐怖了。
　　绝对不妙不是吗！？会死吧！？我！看上去就是毒的块儿！说着吃了就好死一样的东西啊！
　　但，但是我还没有鉴定过这个蘑菇。这个蘑菇，如果只是普通的蘑菇的话，就能作为食用来吃了，但是，如果『？』出来的瞬间，那就作为实验这个名义变化了……！
　　「神啊……请给予我慈悲啊……！」
　　这样想着，我发动了技能『鉴定』。
　　
　　
　　
　　
　　『？？？？』…………？？？？
　　
　　
　　
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　『？』快点给出从世界上消失啊！因为你这混蛋的错我必须要用我自己身体来实验啊！？
　　已经差不多该对我温柔一下了不是吗！？这次就是最后了吧~！？
　　
　　「我……努力了……大家，至今为止谢谢了…」
　　已经是最后的话和台词了，我向着这个看着就危险的蘑菇靠近。虽然是孤零零，至少最后想像着被大家看着死去也可以吧？绝对不说是我的『妄想』是我的品质！
　　但是，真的为什么要做这样危险的事呢。不吃不就行了吗。
　　嘛，因为想着万一没东西吃的时候就困扰了什么的。
　　因为，现在能吃的东西，也只剩下2个残留的进化之实，还有特级药草左右了。
　　即使只有一点，如果不入手吃的东西的情报的话，就会再现那次快饿死的恐怖。
　　话说，进化之实不知为啥吃一个肚子就饱了，不能想办法变成那种状态吗。
　　………。
　　「果然还是等等！」
　　果然还是可怕！超级可怕！看起来超毒的！？吃下去不是会像开玩笑一样地去死吗！？
　　「不行啊……完全不能拿出觉悟来。长时间地自言自语，也不能拭去这个不安……！」
　　第一我死了的话悲伤的人有吗？例如，双亲什么的，朋友什么的，恋人什么的……。
　　……………….。
　　「父母没有了不是吗！？朋友极端少不是吗！？恋人更加是讨论外不是吗！？」
　　啊，糟糕，说了之后变得悲伤起来了。我可能没有活着的价值吧。
　　一旦消极思考的话，那样的想法就咕噜咕噜地转了起来，好像是因为太过辛苦的生活精神变得危险了。
　　「……把这个吃了之后去死吧…….」
　　已经，这个时候的我说是已经变得奇怪了也不过分了。你看，已经考虑自杀了哦？明明理由都不明白。我这样想，我，是笨蛋呢。
　　「……嘿」
　　叭库。
　　「……」
　　结果我咬住了那个似乎有毒的蘑菇。
　　………….。
　　「……..啊，啊咧？什么都没有吗？」
　　我以咬住蘑菇的状态下这样嘟哝了。
　　话说看起来真的没问题的样子哦！？终于猜中了吗！？
　　「喔哦哦哦哦！」
　　我抬起手臂，总觉得像大叫就大叫了。表达体中的喜悦不好吗。
　　「终于我的时代来了啦啦啦啦啦！」
　　我在那个地方雀跃了。
　　「丫呼呼呼呼！」
　　真的好高兴！想把这种感觉给恋人！……虽然没有。
　　「呼呼呼。只有这次我咳噗！？」
　　我吐血了。
　　「咳咳！咳！」
　　血吐得一地。
　　「……真，真的假的？」
　　我好像最后也没有中啊。不愧是，在status上运是0啊。
　　「……难道，是延迟性的毒吗……」
　　不，这样一点时间毒就开始运作了，是即效性吗？
　　总之，这次好像也没猜中的样子。
　　「我知道的……知道的哦……」
　　想傻瓜一样地在嬉戏，是因为大概能预见这样的结果……！他喵的！
　　我从膝盖开始曲折。
　　「咳哈！咳咳！……呃，咳……」
　　真的，这回真的不妙啊……
　　「……我，会被毒死吗？」
　　呜呜……真的不要啊。饿死也讨厌，不过这样也很痛苦啊，就没有些什么轻松点去死的方法吗？
　　但是，现在的我已经对这个毒没有方法了。真的。
　　结果我的的幸运值还是0啊……。
　　我就这样趴着倒了下去。
　　「哈，哈」
　　已经无法呼吸。
　　身体也不听使唤。
　　特级药草也，对这个也没有用。鉴定确认的结果，也只写着对伤口治愈的效果。
　　果然毒要用消毒草吗……。还是说解读草吗？是什么都无所谓了。
　　「咳哈……反正最后都是要死……这个，吃了吧……」
　　我，竭尽现在有的所以精力，从道具箱中取出剩下的2个进化之实。
　　「嘿嘿……托这家伙的福，我不至于活活地饿死……」
　　这样说，以俯卧的状态静静地看着眼前的的进化之实。
　　本来，如果那个聪明猴子没有掉下这个果实的话，我在那个时候就应该已经变成尸体了吧。
　　虽然，味道不好，但只要吃一个肚子就满足这点拯救了哦我。
　　在这一周也多亏这家伙不用为寻找食物而劳苦。
　　真的，要对这个进化之实说感谢啊。……….结果到最后它的效果还是不知道啊。
　　「……救了这样的我，谢谢」
　　我这样说，把进化之实放进了口里。
　　
　　もぐもぐもぐ。【死鱼：还是吃的声音………….】
　　……………..。
　　一个，吃完进化之实后。
　　啊，总觉得想吃多一个。
　　もぐもぐもぐ。
　　………………。
　　最后的进化之实也吃完了。
　　………………..。
　　
　　
　　
　　「这不是完全没问题吗！？」
　　我跳了起来。
　　到底发生了什么！？刚刚还是快要死的样子！？
　　总觉得吃了进化之实后，精神出来了的样子！？
　　「喂！刚刚我的伤感算什么！？好害羞！」
　　脸变得通红！什么啊！？到底！毒消失去哪里了啊！？
　　一个人羞耻地苦闷的时候，忽然脑中浮现出一个假说。
　　「…….难道，不会是那个『进化之实』的效果什么的吧……」
　　但是，实际吃了之后从毒状态恢复过来了……。哎，不会吧？
　　「等，给我等等。如果那时真的话……」
　　我的手上已经没有进化之实了。
　　…….。
　　「吐出来来来来来！1个就可以了！我，全力地吐出来啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我拼命地打算把刚刚吃了的进化之实吐出来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！如果真的有消除毒的效力的话，留下一个就好了啊啊啊啊啊啊啊啊！话说，说这种话的话有那么厉害的效果的事给我察觉到啊！」
　　那个快饿死的时候也是这样。
　　那个时候是为了到达进化之实的地方指甲破落般的程度在地面上立起指甲，尽管血也流着，但在吃完进化之实后不知何时就治好了。
　　「我这个混蛋！真想回到吃进化之实之前去把自己揍飞来止住啊……！」
　　……啊，那样回到吃蘑菇之前不是更好，那样的话就不会遇上这样的事了！
　　「……哈。算了，都已经吃了。放弃吧……」
　　这样说，在我垂下头的时候。
　　『习得了技能《毒抗性》。技能《鉴定》等级上升了，向《中级鉴定》更变了』
　　最近听惯的声音在头中响起，话说，这到底是谁的声音啊。
　　「……啊，等等？从『鉴定』变成『中级鉴定』？」
　　至今为止都是像刚刚入手的『毒抗性』一样，有新的技能入手而已。
　　但是，刚刚在头中响起的声音说了“等级上升”，好像变成『中级鉴定』。
　　「完全不懂……」
　　这样说着我打开了自己的status。
　　
　　
　　≪柊诚一≫
　　种族：隐藏了最高可能性的人类
　　性别：男
　　职业：太过不幸的流浪汉
　　年龄：17
　　水平：1
　　魔力: 17
　　攻击力：1
　　防御力：1
　　敏捷力：1
　　魔攻击：1
　　魔防御：1
　　运：0
　　魅力：
　　≪装备≫
　　最终兵器的学生服。最终兵器的学生裤子。必杀的内衣。必杀的内裤。
　　≪技能≫
　　中级鉴定。完全解体。麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。毒抗性。
　　≪状态≫
　　进化×MAX。疲劳。
　　
　　
　　啊，啊咧？各种各样的东西都变了？
　　种族也写着人类，性别也是普通的男了。……但是，隐藏了最高可能性的人类也太粗略，太夸张了吧。什么啊，这个最高可能性。
　　
　　但是，一如以往魅力还是什么都没有写。才，才没有难过呢！【死鱼：我只能说男人傲娇对谁有好处啊！！！】
　　技能栏中，鉴定丢失，新追加了中级鉴定，毒抗性也新追加了。
　　
　　确认一下新追加的技能。
　　
　　
　　『中级鉴定』……能比鉴定时更详细地鉴定各种东西。
　　『毒抗性』……各种各样的毒变得无效。
　　
　　
　　不妙，超厉害。
　　毒抗性真的超神了。托它的福那一带的杂草可以不介意地吃了。……我到底有多被逼得走投无路啊。但是，嘛，现在已经没有了食粮的进化之实了，可以的吧。
　　而且有中级鉴定真是谢谢了。前以前一样表示『？』应该会变少吧……。
　　话说，《状态》栏中的进化x MAX是怎么回事？
　　进化之实手上已经没有了，也不能用新的『中级鉴定』来调查……。
　　「嘛，这回能像这样活下来已经算是赚到了吧！」
　　我一个人变得清爽起来了。换句话说，就是停止思考了。因为，就算想也不懂啊。
　　哎呀，活着真好啊！
　　只是，那个时候我完全忘记了。
　　
　　
　　那是————
　　
　　
　　「吉吉吉！」
　　「哎？」
　　我的附近，有一只聪明猴子站着。
　　为什么？想想的话马上就明白了。
　　「……」
　　骚乱过头了……！