　　我————高宫翔太，被一个自称是神的声音，转移到异世界了。
　　与其说是转移，说是召唤应该更加之前吧。
　　现在，我们全校学生被包围着，很多被长袍包着的人看着这边。
　　「这就就是异世界吗！？」
　　「最初因为太突然还有点困惑……」
　　「但仔细想想的话我们全员都如作弊一样，轻松地考虑不是就行了吗？」
　　「魔王什么的轻松！」
　　「可是我还……」
　　在观察包围我们的人的时候，其他的同学都表现出兴奋，但也包含了一丝的不安的样子。
　　普通的话，被突然召唤别说是感动喜悦了，应该是生气才对吧。我的话就会生气了。不，已经在生气了。
　　因为，在地球上还有着爸爸和妈妈在啊。而且，除了这个学校以外我还有很多的朋友在啊。
　　爸爸们，应该已经把被异世界召唤的我们忘记了吧。这个，到底是一件多么的让人寂寞的事，在这些家伙中到底有多少人明白呢？
　　而且，人口增加什么的谁知道啊……尽添麻烦。从其他的国家搞就行了吧。这边可是少子高龄化啊。给我好好地现地调查一下啊。
　　虽然在内心说着脏话，但也没有怠倦周围的观察。因为不知道事态什么时候会突然发生呢。
　　总之，我们被召唤的场所，是石造的昏暗的房间。
　　因为是召唤全校的学生，还想着是在外面进行召唤的，结果是房间真是吃了一惊。这里异常地宽阔。
　　在一个人慎重的时候，突然被来自后面的声音打了招呼。
　　「噢，有了有了！翔太！」
　　「欧力酱！」
　　「！」
　　把视线转向声音的方向，明白了一个男子学生和一个女子学生向着这边跑来。
　　「贤治！还有美羽！竟然能看到我呢」
　　「嘛，青梅竹马可不是白当的」
　　「我只是跟着贤治欧力酱过来而已」
　　来到我身边的，是说青梅竹马呢还是该说孽缘的荒木贤治，还有妹妹的高宫美羽。
　　贤治，短短的天生的茶发还有和蔼可亲的笑容是特征。虽然在我们学园不是什么珍稀物种，但也是偶像级的帅哥。
　　美羽，用着花的别针固定着及肩的黑发，从气氛和外观上看的话，能感受到整洁和元气溢出的感觉。从我这个哥哥来看也是相当的可爱的。不是妹控哦。
　　但是，两人都没有所属偶像集团。也不是没有包含我在内被用优厚的条件招募，只是全员都没有兴趣都拒绝了。
　　话说，这跟我与青梅竹马的相遇了没有关系吧……。
　　「比起那个，美羽。是贤治前辈吧？我也不是欧力酱，要交宫代前辈吧」【死鱼：不知道这里为啥变宫代了】
　　「哎~。这里不是学校这样就好了吧。而且，把欧力酱叫前辈什么的，违和感好大所以不要！」
　　嘛，确实我被美羽叫前辈什么的，也只会感到违和感满载……。
　　持续着那样的对话时，这次不止向我，也是向着贤治们的声音传过来了。
　　「啊，有了有了！」
　　「找你们很久了！」
　　我和贤治都向着声音的方向转去，两个女子学生走了过来。
　　「噢噢，绘里和梨香吗」
　　
　　新合流的两人，是作为我的女朋友的新岛绘里，和贤治的女朋友的村田梨香。
　　绘里，简单地说的话头发和童颜的是特征，比我的妹妹的美羽的身高还要低，可能是年级最矮的也说不定。顺便说一下我可不是loli控啊。不是哦。
　　梨香是有着缓慢的波浪式的黑发和眼角稍微下垂的原因吗，看上去好像有着大方的气氛。嘛，但实际上是我行我素……。
　　顺便说一下，这两人还算是有名的偶像。嘛，正确来说是偶像所属的小组吧。
　　「好，这样基本上平时的成员都到齐了」
　　绘里们来到我们的身边的时候，贤治那样说了。
　　「啊咧？但是神无月桑和日野桑呢。还有诚一君呢？」
　　用稍微口齿不清的样子绘里那样问了，我们纵览了周围。
　　「日野桑的话刚才看到跟朋友一样的人们在一起了」
　　贤治那样说了，果然没有看到神无月前辈和诚一吗。
　　「……嘛，神无月前辈的话没问题的，诚一的话……」
　　「果然那个说只有一个人没有一起被转移的是诚一欧力酱！？」
　　我那样说的话，美羽开始变得着急那样问了起来。
　　「虽然没有证据……」
　　「去找诚一的同班同学确认一下吧」
　　贤治说完之后，捕捉到偶然在附近的诚一的同班同学。
　　「喂，青山」
　　「嗯？怎么了，荒木」
　　贤治捕捉到的，是足球部的主将和王牌的青山。
　　「你，知道诚一吗？」
　　「诚一？」
　　青山对贤治的话歪了歪头。
　　「有叫那种名字的家伙在我的班上吗？」
　　我们对青山的话皱起了脸。
　　于是，在青山附近的，叫大木的家伙突然笑起来对青山说。
　　「青山，诚一是那只猪啊，猪。嘿嘿嘿」
　　「猪？……..啊啊！那个该死的猪只吗！那么帅的名字，还以为是哪个帅哥啊」
　　想起大木的话的青山，一边笑一边说。
　　「那个渣渣的话不在这里哦？因为会扯我们的后腿，所以没让他加入队伍哦」
　　「对对。那样的没有活下去的价值的家伙，快点去死就————咕哎」
　　大木想要顺着青山的话继续说，但是没能说下去。
　　说到原因的话，贤治把青山和大木，各用一只手抓住他们的胸仓抬了起来。
　　「喂，你们这些混蛋……也就说，你们把诚一舍弃了吧？」
　　声音低沉的贤者向着两人询问。
　　平时带着和蔼可亲的笑容，作为天生明亮坦率的人被认识，但是一旦发怒的话是很恐怖的。
　　身高有4625px，在加上有练习拳击，腕力也是相当强大的。
　　「什，什么啊！没什么不好的吧！」
　　「就，就是！只是说出真实而已吧！」
　　可是，即使露出痛苦的表情两人仍然说下去。
　　「你们……」
　　贤治那样更加生气的时候。
　　「嘛，不需要这么热吧」
　　突然在贤治抬起两人的手上，白色的美丽的手搭了上去。
　　「神，神无月前辈……」
　　「放下来吧」
　　及腰且艳丽的黑发，被凛然的氛围缠绕的美人，是我们学园的学生会长，也是我们青梅竹马一人的神无月华莲。
　　原本就在神无月前辈面前抬不起头的贤治，勉勉强强遵从神无月前辈的指示，粗暴地把两人放了下来。那个时候，两人狼狈地屁股着地。
　　「为什么要阻止啊！因为这些家伙的错，诚一被……！」
　　「我知道。我也在发怒」
　　被那样说的贤治，脸开始发青，闭上了嘴。
　　听到的我和美羽们，也因为神无月前辈的话而脸发青。
　　这个人，只有一次对诚一生气过。对那个时候的事，包含我在内的全员都有一样的想法。
　　那个时候…………..诚一竟然能活下来。
　　实际上现在眼前的神无月前辈用我们的眼看着也知道在发怒着。嘛，那个理由不说也知道……。
　　比起那个，超恐怖。不妙，好想回家。
　　不知道是不是知道了我们的想法，神无月前辈一瞬对我们苦笑后，转向青山们蹲下了。
　　「你们班级的一人，好像不在这个场呢」
　　「是，是的不过……」
　　青山战战赫赫的样子说着，神无月前辈把冰冻的视线转向了青山们。
　　「愚蠢啊。实在是愚蠢啊。即使是非常事态，在那时也仍然继续着那无聊的虐待吗？」
　　「那是……」
　　「反正你们班级中存在的人就只有这种程度吗。我已经没有对你们说的话了」
　　施加了最后的冰冷视线的神无月前辈，移开视线站了起来。
　　毫，毫不留情……。
　　神无月前辈，是在地球有名的神无月集团的大小姐，本来是不会上跟我们一样的学校的，应该是上头脑更好的学园才对。但是没有那样做，好像是因为是距离家最近这种理由，还有不想跟我们远离。不，与其说是跟我们远离不如说是不想离开那家伙吧……。
　　而且，神无月前辈，在学园内不论男女都非常的有人气。在这所以偶像育成作为目的的学园里，神无月的美丽是更高一层的。品行端正，才色兼备，文武双全……因为是会让人想起这些词语的人，人气高也是理所当然的吧。照顾人也非常好。
　　看着这个人的话，就能体会到所谓强大的日本女性的实感了。嘛，大和抚子的体验的人物还有一个人，但是神无月前辈以外跟我们都没有什么关系。
　　被作为人气者的神无月前辈毫不留情的话语沐浴的青山和大木。好像浮现出了绝望的表情。啊，这个两人好像也是神无月前辈的fans的一人呢。
　　在我想着这种事的时候，神无月前辈刚才的那如同杀讨的氛围就像骗人一样，回到了平时的样子。
　　「嘛，这回也有诚一君的错在呢」
　　「那是……」
　　虽然贤治想要否定，但神无月前辈的话实在太正确了。
　　正因为作为青梅竹马的我们才知道，柊诚一这个男人，在好和坏的意义上都对人太好了。
　　绘里和梨香，还有日野是在上高中之后才认识的，对诚一也只有朋友这样的认识吧。
　　但是，我和美羽，贤治和神无月前辈不是的。
　　诚一是在青梅竹马中，也是无可替代的重要的存在。
　　诚一在小学的时候即使受着虐待，仍然帮助着我们。
　　其中，拯救生命的危机的事也有，但比起那个，因为诚一那积极的性格，只要在他附近元气就能自然地涌现出来。
　　那样的诚一，因为在意我们，从进入高中之后就完全没有跟我们来往了。初中的时候已经有这样的现象了，但在进入高中后变得更加显著了。
　　明明我们之中谁没有在意，但是那家伙擅自地避开我们。……为了不让我们的立场变坏。
　　因为对在意我们的股价，故意离开的诚一生气的神无月前辈可是超可怕的。啊，想起来就发抖了。
　　总之，因为在意我们的事而继续避开，诚一现在仍然受到虐待。
　　对自己的容姿虽然不想自夸，但我和贤治们只要有着外表，就能在学园中处于相当的地位。正因为是这样的我们，这次想要在支撑诚一的意义上帮助他。
　　我们总是没能出现在诚一被直接虐待的现场。而且，不管怎么问是被哪里的谁欺负，那家伙也顽固地没有回答。
　　诚一的双亲死了，那段悲伤的时期他也没有依靠我们。
　　因为那家伙的那种态度，如同我们没有被信用这点上，非常令人懊悔。希望他能更加地依靠作为朋友的我们啊。
　　但是却一个人擅自地承担……。
　　把诚一至今为止的事想起来的时候，神无月前辈放送脸颊的说了。
　　「只是……诚一君的话没问题的」
　　对那个言词，什么都不知道的人听到的话可能会认为是乐观过头的想法吧。
　　实际上，现在绘里和梨香已经在歪着头了。
　　但是我和美羽，还有贤治不同。
　　对神无月前辈的话忍不住地苦笑了。
　　「确实，那家伙的话……」
　　「诚一欧力酱的话呢……」
　　美羽和贤治也笑着地说了。
　　对，诚一的话不要紧的。
　　什么根据也没有，自然地会那样想也是没有办法的吧。
　　那家伙的积极思考回路是世界第一的。有那家伙在的话，会非常有趣。
　　无论处于多么危险的时刻，都会变得有趣起来，会用我们想象以上的方法摆脱困境活下去吧。
　　「是吧？诚一」
　　我小声地那样嘟哝了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我……柊诚一，正面对太过预想外的现实。
　　「诚一！讨厌啊……死什么的讨厌啊！」
　　莎莉娅对着躺着的我，哭泣着大叫。
　　对那个样子，我从上面看着。
　　嗯，来说明一下是什么状态吧。
　　
　　我————
　　
　　『幽体脱离了啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　
　　————就是这种事。
　　话说不是不太妙吗这个！？我现在是所谓的幽灵状态！？
　　冷，冷静下来……为什么会变成这样的状态，来整理一下吧。
　　首先，是那个可以说是死亡宣告的进化告示在头中响起之后，我的意识就在那里完全地中断了。恐怕是是超过允许范围的痛苦，令意识丢失了吧。
　　然后恢复意识后，就俯视着我与对着我的身体哭泣的莎莉娅了。
　　最初意义不太明白但看了下自己的身体的话，不知为何是半透明的。脚也没有。
　　……这就是所谓的幽灵吗。
　　『这可不是冷静地分析的时候啊！？我现在是死了吗！？』
　　而且，被莎莉娅哭泣的我的身体！那个情况从刚才开始就有点奇怪啊！
　　虽然头发看见就能立刻明白，但那个以外的身体，bokobokobokoboko！地多次隆起，凹下去，毁坏，伸长，收缩……。
　　换句话说，我的身体作为人类的原型完全没有留下来！？
　　还有如果不是我的错觉的话，，kyuiiiiin！啦，dogangakinzugan！啦，zugoooooo！啦，好像能从我的身体听到明显不可能从人类的身体发出声音！？
　　话说好恶心！我的身体……感觉变得好像史莱姆一样！而且因为穿着衣服，奇妙地超现实啊！
　　要怎样确认自己的姿态才好呢……变成这样的不是人的状态的话，平素的我的容姿不是会变得不明白了吗。……啊咧？意外地我对这个状态适应着呢？这样的状态，应该不会想着去确认自己的姿态的吧。
　　一边想着那种事一边俯视着自己的身体时，莎莉娅摆出想起什么的表情。
　　「对，对了！确实，这个时候的话……」
　　这种时候是什么时候！？人类变成史莱姆状态还能活着这种事是不会遇到的吧！？如果我有跟那样的未知遭遇的话，我有马上开始逃跑的自信。
　　一个人点头后，莎莉娅说出了非比寻常的话。
　　「心脏按摩和人工呼吸！」
　　不不不不不不！很奇怪吧！？对像史莱姆一样的状态的人类心脏按摩是什么鬼！而且，人工呼吸也，脸的部分已经乱七八糟了啊，口的部分已经不知道了啊！？比起那些，更加对莎莉娅知道心脏按摩和人工呼吸的事感到惊讶……….。
　　「对策既然明白了，就快点实行吧！」
　　那不是正确的对策啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　对噗扭噗扭的我的身体，用心脏按摩试试看！会毁掉的啊！更加我的骨头和肝脏，肠胃之类的消化系统会全毁的啊！？
　　话说，我的身体到底怎么回事啊！？我自己也变成幽灵状态了！
　　对莎莉娅的行动一一地吐槽，总算想起自己的状态了。莎莉娅把双手放在大概是我的胸部的位置，开始了心脏按摩。
　　「哎，呀，哎，呀，哎！」
　　手肘笔直地伸展，在胸的中心部以秒为单位不断压迫。……….话说回来，那里是否真的是我的胸的位置还不是太清楚，我的身体没有留下原型。嘛，如果手真的在胸的位置的话，心脏按摩的方法是完美的！只有一个遗憾的是，身体已经不是人类了，噗扭噗扭的，心脏按摩也是没有意义的！
　　对胸骨大概30回左右的程度后，恐怕是要人工呼吸了吧。但是，莎莉娅看着大概是我的脸的东西后，歪了歪头，没有开始人工呼吸而是这样说了。
　　「啊咧？口还是鼻子到底是哪边呢？」
　　不知道吗！那么为什么要开始啊！？
　　不，为了我用心肺复苏法我是很高兴的！但是呢？这个不是那种问题啊！？实际上我现在是幽灵状态的啊！
　　然后，莎莉娅不知道搭错哪根线，突然说出了这样的话。
　　「是吗！因为我的力量不足所以不行吗！」
　　不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　不是哦，莎莉娅小姐！完全错了哦！就在刚才，你应该也知道我的身体做人工呼吸是不可能的吧！？为什么想到力量不足那种地方去啊！？
　　「这样的话……哎！」
　　随着那样的喊声，莎莉娅的身体被光包围，不久光平息之后，再次果体衬衫的大猩猩（大猩猩版本的莎莉娅）出现了。
　　「诚一，等着。现在，来救你」
　　请，请稍微等一下。你想要干什么？大猩猩桑……。
　　而且，为什么不知身体的一部分变成大猩猩，而是全身变成大猩猩啊？现在我可是陷入了明明是不想看到第二次的果体衬衫的大猩猩的困境中哦……！
　　对大猩猩的行动抱有不安的感觉的时候，突然大猩猩双手握拳，然后挥动————
　　
　　「哎！」
　　
　　————向着我的身体。
　　『我的身体啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　要坏掉了啊！我的身体要坏掉了啊！『bitch』地响起来了啊！【死鱼：在这个拟声词上毫无译者的恶意！】
　　「……………….啊咧？」
　　才不是啊咧？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我的身体变成碎片飞散了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我回去的身体啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　幽灵的我在抱着头大叫的时候，再次可疑的光景映入视野。
　　『……………..哎？』
　　那是，飞散的我的身体的碎片开始蠕动，然后再次聚合成一块的光景。
　　…………………….。
　　我的头也变奇怪了吗。
　　假如，幽灵状态的我，能再次回到自己的身体，那个时候的我已经可以说不是人类了吧。确实地。怎么说呢，与其说是再见了人类，更像再见了生物的感觉吧。………讨厌啊。
　　我的脑内处理速度无法追上现状，但是突然我的身体的块儿开始发光。
　　然后，看着眼前的光辉的大猩猩，用双手捂着眼睛————
　　「眼睛……眼睛啊~」
　　为什么知道那个台词！？啊，我说过吧！话说回来，超棒读的！
　　看着大猩猩的一个人装傻的时候，突然我开始被一股可怕的引力拉扯。
　　『什，什么！？』
　　转向被拉扯的方向的话，是发出光辉的我的身体………类似的东西。
　　『哎！？难道我的身体是那个东西吗！？』
　　骗人的吧！？那个只是个块儿吧！？连人形也没有啊！？被飞散的东西再次聚集的东西还穿着衣服…………各种方面太奇怪了吧！？
　　无论我怎样反抗，但在把事物回归原来的地方的力量面前没有意义，轻松地被类似我的身体发光的块儿吸进去了。
　　在被吸进去之后，有种不可思议的感觉。
　　明明身体的人形已经稀巴烂了，但不知为何感到非常熟悉。
　　而且，眼睛和口和鼻子和……..什么都没有，但却能感到全部。什么这个，好可怕。
　　无法说出的感想在身体上，类似我的身体的东西开始蠢动，然后能感受到正在慢慢变成某种形状。
　　那是，熟悉的人型。
　　手，脚，躯体，头，脸……以那样的感觉渐渐化为人型。
　　眼前，耳朵，鼻子，口等身体的部位也开始形成。
　　有什么奇怪的感觉。
　　感受到奇妙的全能感了。
　　「诚，诚一……」
　　虽然眼睛还没有完全形成，但已经明白了莎莉娅已经变回人类了。
　　听到莎莉娅的惊讶的声音的时候，我的身体完成了。
　　「……」
　　静静地张开眼睛。
　　然后马上观察自己的身体。
　　服装与进化之前没有变化。
　　手和脚还有躯体也好好地存在。
　　但是，在地球的时候的我无法想象的程度的绷紧的身体映入眼中。也许是心理作用，视线比之前还高……。
　　摸了一下脸，眼睛和鼻子和口和耳朵也好好地在。好像感觉睫毛变长了，胡须和粉刺等丑陋的脸，也变得光滑光滑的。
　　头上被说是秃了，头发的量反而变多了。进化之前，头发比较薄呢……。
　　确认自己的身体的时候，偶然莎莉娅进入的视野。
　　「啵~~」
　　……怎么了呢。莎莉娅脸颊变得通红，神情恍惚地看着这边。嘛，不是大猩猩就好了！
　　话说，莎莉娅竟然能接受那样恶心地进化的我呢。是我的话可是会非常郁闷的。
　　不仅如此，也想着救我的事……。为什么喜欢我这件事还没有能理解呢。对我来时是过分的好的女性！……虽然原来是大猩猩。不，现在也是大猩猩啊。
　　哎呀……比起那种事，确认status吧。这是现在最在意的事了。
　　我马上打开status的表示，对进化的变化，确认了。
　　
　　
　　
　　
　　≪柊诚一≫
　　种族：人类（人类）
　　性别：男（男）
　　职业：无名的怪物（魔法剑士）
　　年龄：17（17）
　　水平：1（1）
　　魔力：116024（11）
　　攻击力：118075（11）
　　防御力：113252（11）
　　敏捷力：120252（12）
　　魔攻击：115563（11）
　　魔防御：116665（11）
　　运：109030（10）
　　魅力：心动到要快坏掉了（10）
　　≪装备≫
　　优质的衬衫。优质的裤子。优质的内衣。优质的裤子。贤猴的锁链。水灵玉的短剑。夜晚的腕轮。黒王石的项链。无尽的爱的项链。憎恶漩涡的细剑。慈爱满怀的细剑。
　　≪固有技能≫
　　瞬间记忆。完全记忆。瞬间习得。瞬间恢复。完全解体。心眼。
　　≪技能≫
　　【攻击】斩脚。双牙击。钢爪。
　　【抗性】麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。毒抗性。疲劳抗性。
　　【移动】刹那。
　　【特殊】上级鉴定。超调合。道具制作：超一流。索敌。伪装。同化。千里眼。
　　≪魔法≫
　　生活的魔法。水属性魔法：极。暗属性魔法：极。
　　≪奥义≫
　　疾风。一闪。云雾。
　　≪武术≫
　　泽弗德流守护剑术：鼻祖。
　　≪称号≫
　　臭的演奏者。拥有大猩猩媳妇的男人。所有的顶点。自重不知。雄性的王。
　　≪所持金≫
　　1000000000G
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不行，完全不懂啊……！」
　　status的失败状态向着我的理解范围外非常遥远地进发了……！
　　各个方面增加过头了吧！？怎么回事啊！？
　　而且，我的种族变成普通的人类了哦！？明明经过了那么恶心的进化！？
　　对着在种族的栏写着的人类的文字吐槽的时候，突然只是种族的部分变得pick up，在眼前被表示了。【死鱼：这英文也不知道怎么翻才适合，所以就不翻了】
　　
　　
　　『人类』……这个词中到底包含了多少意义呢。在进化的结末，在绕了一圈回来再次作为人类，但别想着只是普通的人类。
　　
　　
　　「好深奥！」
　　或者说，绕了一圈变回人类是怎么回事啊！？在我看来别说是人类了，已经是在生物的进化范围上天元突破了啊！？
　　话说回来，人类这个种族需要想到那么深入可是从来没有想过哦！
　　嘛，先把种族放在一边吧。因为向被表示“勉强算是人类”说再见了，积极地考虑吧。嗯。
　　但是呢？职业是无名的怪物是什么？明明种族是人类，为什么职业是怪物？没有矛盾吗？话说，说是怪物不是太过分了吗？我也是在这一瞬间拼命地活下去的人类哦？
　　然后是status！没脸说泽阿纳斯了啊！这样的status被看见的话，不是只能对职业上的怪物点头了吗，混账东西！
　　但是魅力到底是什么啊！？心跳到快要坏掉了？哎，什么？1000%的爱吗？歌之王子殿下吗！？还想着好不容易摆脱空栏了……。意义不明啊，畜生！
　　话说，新追加的固有技能是什么！？什么时候完全解体向着这边移动了！
　　总之，对看不惯的在固有技能中追加的东西的效果确认了。
　　
　　
　　
　　
　　『瞬间记忆』……一瞬间，记下看过的事物的技能。
　　『完全记忆』……不会忘记曾经记忆过的事物的技能。
　　『瞬间习得』……一瞬间，习得被教的东西的技能。
　　『心眼』……动态视力跃起，所有的攻击看上去会变得缓慢。还有，能看见各种东西。
　　
　　
　　
　　
　　「可恶！这不是作弊的大游行吗！」
　　我到底是什么东西啊！？种族人类绕了一圈可不是装饰的啊！
　　瞬间记忆和完全记忆的话我能在一瞬间记下东西，不会忘记的吧？这个能力，在地球的时候想要啊……！
　　比起那个，这个心眼的技能的厉害……。攻击看上去变得缓慢，已经不是人类的领域了哟。是人外啊。而且，能看见各种东西，到底能看见什么啊！？鬼怪吗！？
　　……嘛，固有技能到这里就好了。
　　技能也好像被整理了，看上去也容易了。
　　新追加的栏，魔法和奥义也没什么变化地写着。嗯，入手的东西就这样被表示着。
　　好，接下来向称号移动吧。
　　「————开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我绝叫了。已经不行了，忍耐的界限了！
　　对突然大叫的我，莎莉娅用惊讶的表情向着这边，但不是管那个的时候。
　　称号的栏，对追加的新称号一一地确认。
　　
　　
　　『拥有大猩猩媳妇的男人』……各种方面好厉害。拥有这个称号的人，接下去的人生，大多的困难都能克服吧……是这样被认为的。
　　
　　
　　
　　「只是精神论啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　而且没有证据吗！确实有了大猩猩的媳妇之后，大部分的事都感觉变成琐碎的事了！？因为在说大猩猩是媳妇的这个时点已经是已经大事了啊！
　　别说大的效果了，即使是琐碎的效果没有，只是个该死的称号！
　　想着那样的事看向下一个称号。
　　
　　
　　『所有的顶点』……所有的顶点。
　　
　　
　　
　　「说明给我适可而止啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　偷工减料也有个程度啊！完全不知道效果啊！？所有的顶点是什么！？到底说什么事！？要谷歌一下吗！？搜索关键词就可以了吗！？别说是网络了就连个人你电脑也没有啊！？
　　
　　
　　
　　『自重不知』……不知道自重。成长的界限没有。
　　
　　
　　「真的是自重不知道啊！？」
　　成长的界限没有，就是说我能无限地增长下去吗！？再这个以上我继续成长，到底要把什么作为目标啊！？魔王？还是说神？
　　
　　
　　
　　『雄性的王』……生殖机能变成严重的事。超绝伦模式。干得好。
　　
　　
　　「最后是黄段子吗！」
　　真的是不可能的吧！？确实作为男人是很优秀！但是我要到哪里去发挥这个称号的效果才好啊！？发挥的机会会来吗！？好想直接跑去问神啊！
　　基本上吐槽完了呢？把最在意的东西留在了最后了。
　　那是……
　　「在status横侧写着的括号里面的数字是什么啊！？」
　　真的不明白啊！？职业为什么在括号的里面是魔法剑士啊，其他的status也为何不是10就是11啊。到底这些数字是什么啊！？什么说明也没有吗！？
　　
　　「哈……哈……哈……哈……」
　　「不要紧吗？诚一……」
　　对着呼吸断断续续的状态的我，莎莉娅用担心的语气搭话了。
　　对着这样激烈地大叫的我，也完全没有感到厌恶，对别说那个反而感到担心的莎莉娅吃惊了。
　　「哈……呼。嗯，已经没问题了」
　　冷静下来后，向着莎莉娅我微笑地那样说。
　　于是，莎莉娅的脸变得通红，从我这里转开了脸。
　　……什么这个反应。我的脸到底是什么状态啊！？是要脸颊变得通红地忍着笑的程度的过分吗？还是说会令脸变得通红的程度的好？到底是哪边啊！？
　　抚摸着自己的脸，变得没办法地在意是怎样的脸。
　　呜……想要镜子之类的东西啊。
　　嘛，那迟早都能知道。也不是重要的事。
　　比起那个，是接下来的事吧。
　　「莎莉娅，这之后怎么办？」
　　「哎？」
　　我那样问，莎莉娅把呆然的脸转向了我。
　　「我，想从这个森林中出去……」
　　从很久之前就在想了，差不多想要人的温暖了。……嘛，说是人的温暖也不是要跟其他人亲热地肌肤接触。
　　擅自一个人变得悲伤的时候，莎莉娅niconico地微笑了。
　　「我不管到哪里都跟着诚一去哦。诚一的地方……诚一自身，就是我的住所！」
　　…………….。
　　真的，是对我来说过分地好的女性呢。虽然是大猩猩。
　　「是吗。谢谢」
　　在心中，感受着温暖的心情的时候。
　　突然，我与莎莉娅在的这个洞窟响起了嘹亮的喇叭声。
　　「什，什么！？」
　　「不，不知道！」
　　莎莉娅好像也不知道，我们进入警戒状态，摆出无论何时都能战斗的架势。当然，莎莉娅再次向果体衬衫的大猩猩变身了。
　　……..明明已经不想再看见的说，没有办法吧。嗯，是没有办法的吧……！
　　为了把握到底发生了什么和状况，我和莎莉娅都磨尖了神经。
　　于是，对这样的我们，不知道是从哪里发出的，响起了第3者的声音。
　　「嗯~~，真棒！」
　　「 「！！」」
　　我和莎莉娅都快速地转向了声音的方向。
　　「哈！？」
　　「哎！？」
　　然后，在确认到声音的主人的时候，我们发出了惊讶的声音。
　　「哎呀，这真是失敬呢。没有自报名字就发出声音，被警戒也是理所当然的吧」
　　一边那样说着，声音的主人一边优雅地接近。
　　我和莎莉娅，都因为对声音的主人太过吃惊不能发出声音。
　　但是，那也是没有办法的吧。
　　为什么的话————
　　
　　「我，是迷宫的管理人，我叫爱德华•龙泽斯泰恩•巴鲁黑多•黑巴托斯。因为名字长，所以请称呼我为『羊先生』。以后，认识了……」【死鱼：这名字摆明就是乱翻的，我就他喵的不信这名字影响剧情！有强迫症的看原文自己来吧“エドワード・リューゼンシュタイン・バルヘッド・ヘイバトス”】
　　
　　————声音的主人，是穿着燕尾服戴着大礼帽的，二足步行的羊。