　　从结果上来说吧，结果我被自己的理性抑制住了。真的必死地。
　　不……真的大爆炸了哦。但是呢？先别说没有女朋友的时间等于年龄了，原本只是能跟女性会话就能满足的我，突然要袭击变成美少女的莎莉娅真的是不可能的。童贞的悲哀性呢……还是说是胆小鬼呢。
　　但是，那个以上的我想好好地珍惜莎莉娅。所以，因为顺势就行动什么的是不行的。……虽然在大猩猩的时候就受到那样的邀请，但一变成美少女就要求的话作为一个人就太那个了吧。不，虽然真的有可怕的魅力……。
　　总之，莎莉娅美少女化的事，突然抱着我的事还有自己所处的现状在脑内处理完毕的我，想起全果到底是不妙吧，立刻从道具箱中取出一件衬衫，交给莎莉娅。
　　要是想说什么的话，莎莉娅现在————全果衬衫中。
　　我，我可不是变态哦！？只，只是偶然拥有的衣服，能让莎莉娅穿的只有衬衫而已！……没有说服力啊……！
　　但是，仔细考虑的话，如果我真的拥有女性的衣服的话那才真的出局了吧。为什么会拿着根本无法解释啊。
　　但是……要设法对莎莉娅的衣服想想办法呢。内衣也没有……以内衣没有的状态让她穿裤子吗……。
　　我一个人在脑中烦恼的时候，在我眼前莎莉娅把衣服的袖子往可爱的鼻子压了上去。
　　「吸~……哈！有诚一的气味！」
　　「哎，臭吗？」
　　「嗯嗯！完全没有！是非常好的味道！非常地安心，好像被诚一包围一样好开心！」
　　「……」
　　……………糟糕，好害羞。浮着满面笑容地说的莎莉娅太可爱了……。
　　话说回来……好的味道吗……。出生以来第一次被这样说呢。什么时候体臭的味道变了吗？
　　试着闻了一下自己身体的味道，不太明白。不如说，没有变过的感觉。
　　………称号的『臭的演奏者』基本都把体臭给减掉了。但还是有点不安。
　　做着那样愚蠢的事的我，深切地对着莎莉娅说。
　　「这样看来……真的莎莉娅精彩地进化了呢」
　　「哎？是这样吗？」
　　「不，外观完全是人类了不是吗。种族也完全不同了不是吗」
　　我苦笑地这样说，莎莉娅呆然的样子说了。
　　「哎？我并没有什么改变哦？」
　　「哈？不……外表完全不同了哦。虽然里面完全没有改变……」
　　「嗯嗯。外表也没有改变哦？」
　　……啊咧？莎莉娅小姐向着天然角色进化了吗？外表完全惊人地进化了，但却没有注意到……。
　　我不知道该摆出什么表情的时候，莎莉娅轻轻地鼓起了脸颊。
　　「姆~。是真的！」
　　「不，所以……」
　　我想说的什么的时候。
　　「那么让你看看吧！」
　　莎莉娅那样说，再次激烈的光包围了莎莉娅的身体。
　　然后，在眼前看着的我————
　　「眼睛……眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　穆〇卡，再次！
　　糟糕！眼睛……真的会坏掉！会失明的啊！？这样超近距离多次看着强烈的光的话！
　　我用双手压着眼睛，在地面上回旋，等着眼睛的痛楚慢慢消失。
　　「呜……非常的痛……」
　　等着眩晕的头和渐渐回复的视野稳定下来之后，再次把视线转回莎莉娅。
　　「……….」
　　「呐？说了吧？」
　　我，绝句。
　　莎莉娅，大猩猩。
　　……………..。
　　有什么！？
　　视线恢复之后，不知道什么时候有了莎莉娅的大猩猩版本在。
　　「哎哎哎哎哎！？能变回大猩猩吗！？」
　　「嗯。部分地变化，也可以哦」
　　超徒劳的能力啊！？
　　虽然我对莎莉娅的发言感到惊讶，但是发现了那个以上更令人无语的状况。
　　那是————
　　「大猩猩的果体衬衫谁需要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　与美少女版本的莎莉娅不同，大猩猩版本的莎莉娅，用厚厚的胸部压迫着衬衫。
　　与美少女的时候，不同的意义上填满了……….。
　　这个………这个太讨厌了啊！
　　谁来…….谁来把大猩猩的果体衬衫的需要性告诉我啊……！
　　对着抱着头大叫的我，莎莉娅脸颊红润地说。
　　「那么喜欢的话……虽然害羞，好高兴」
　　「为什么大猩猩的时候羞耻心更强啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　美少女的时候的莎莉娅那样地被我看着自己的果体也没有害羞，反过来现在大猩猩的莎莉娅像普通的女性那样拼命地拉着下摆想要遮住重要的部位。
　　不是太奇怪了吗！？
　　大猩猩的时候你是普通地果体的哦！？为什么现在才来害羞啊！？意义不明啊！？
　　我双手和两膝贴在地面上，垂下头的时候，突然周围被激烈的光包围，地面也被染白，确认那个平息之后我再次把视线转向莎莉娅。
　　「看吧，跟说的一样吧？」
　　在那里，是以美少女身姿的莎莉娅把炫目的笑容转向我。
　　「……..」
　　感觉到有一个在想着变成美少女真好的自己。这个，应该不是错觉吧。
　　但是，果体衬衫的时候变身请不要再来了。各种痛苦。……..主要是精神上的。
　　重新将那件事认识的我，对莎莉娅发问。
　　「话说……能变身是好事啦，但有什么意义吗？」
　　对着歪着头的我，莎莉娅有点困扰地说。
　　「我，现在的状态好像变弱了呢。然后，变回刚才的姿态的话就能发出跟以前一样的战斗力」
　　原来如此。现在的莎莉娅好像是比大猩猩版本的莎莉娅弱呢。
　　也就是说，美少女莎莉娅=非战斗模式，大猩猩莎莉娅=战斗模式……..这样的吧。
　　嗯。好像大猩猩的莎莉娅也有需求呢。……….外表的需求就不知道了。
　　把莎莉娅的新的特性和体质什么理解了的我，开始着手回收把泽阿纳斯打倒后的掉落道具。
　　「噢噢……惊人的数目的掉落道具呢」
　　在我的眼前的，是许多的掉落道具在滚动。
　　「泽阿纳斯的掉落道具吗……..」
　　……会有什么作弊的道具飞出来呢。
　　能得到是很好啦，但能不能用就另外……….。
　　总之，我把掉落的应该是技能卡的东西捡起。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『技能卡《伪装》』……能习得技能『伪装』。
　　『技能卡《同化》』……能习得技能『同化』。
　　『技能卡《千里眼》』……能习得技能『千里眼』。
　　『魔法卡：暗属性•极』……变得能使用暗属性的魔法。
　　『流派卡：泽弗德流守护剑术•鼻祖』……变得能使用泽弗德流守护剑术。
　　『奥义卡《一闪》』……能习得奥义『一闪』。
　　『奥义卡《云雾》』……能习得奥义『云雾』。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「噢，噢噢……」
　　我把技能卡放在手上，确认内容后，要怎样反应才好也不太明白。
　　说起来流派卡是什么？奥义卡因为我习得了奥义所以总觉得能明白……。可是，果然暗属性魔法是极点呢，魔法卡就这样吧。
　　这样说的话，能对我和莎莉娅进行鉴定，是因为我已经有鉴定的技能的缘故吗，没有作为卡片出现。
　　而且，对意外地攻击系统的技能意外地少不得不感到疑问呢……..。
　　想着那样的事的时候，后面的莎莉娅好像兴趣很深一样地问。
　　「诚一，那是什么卡片？」
　　「嗯~……应该是能习得技能的卡片之类的吧……」
　　歪着脖子的我那样说的瞬间，卡片化为光的球体，被我的身体吸进去了。
　　『习得了技能《伪装》。习得了技能《同化》。习得了技能《千里眼》。能使用暗属性魔法了。习得了《泽弗德流守护剑术•鼻祖》。习得了奥义《一闪》。习得了奥义《云雾》。』
　　在头中响起，对传达技能习得的的事的身体轻轻地郁闷之后对技能进行确认。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『伪装』……对对方，欺骗自己的status和实力，诱导对方大意。可以时常发动，能以自己的意思解除。
　　『同化』……能向周围溶化一样地消失，对索敌等探索自己的存在的技能也有效果。但是，攻击的时候会解除所以不可信。
　　『千里眼』……能知道对方是否有发动技能。时常发动。
　　『暗属性魔法•极』……暗属性魔法的极点。暗属性的魔法全部能使用。
　　『泽弗德流守护剑术•鼻祖』……泽弗德流守护剑术的全部技术能使用。
　　『一闪』……必定贯穿对手的哪里的奥义。
　　『云雾』……看清对手的所以动作，接受所以的攻击，就这样转变为攻击的奥义。但是，虚弱和疲劳的时候，无法发动。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「怎么办，没有能熟练使用的自信……！」
　　我确认技能的瞬间那样大叫了。
　　不不不不不不！不是太奇怪了了吗！？技能周围可能还普通地能……。
　　但是这个『泽弗德流守护剑术•鼻祖』太过不妙不是吗！？话说，还想着攻击系统的技能不太有，原来全部都被编入这个『泽弗德流守护剑术•鼻祖』了吗！？
　　暗属性魔法也，跟之前打倒阿库洛狼的时候全部掌握水属性魔法一样，情报一口气流进头中。
　　然后，『泽弗德流守护剑术』也一样，那个流派能使用的技能全部都流入头中。
　　现在入手的暗属性魔法的知识中，感觉危险的名字的魔法有点多。效果不知道这点稍微不好呢……。
　　但是我真的能使用好这些吗？
　　想到可能会再次被技能挥舞的话就害怕起来了……。
　　但是，技能不应该胡乱地使用，而是应该好好地用头脑考虑使用的方法这点是在与泽阿纳斯的战斗中学会的，现在入手的技能即使缓慢只要能确实地使用好就行了吧。
　　在我想着那样的事的时候，莎莉娅稍微有点兴奋地说。
　　「呐，刚才是什么！？光进入诚一的里面了哦！？」
　　「啊啊，刚刚那样就能习得技能了」
　　「嘿~……好厉害！诚一，不仅变帅了还变强了呢！」
　　「是，是吗？」
　　从未被说过帅气的我，被莎莉娅那样的美少女满面笑容地那样说，比起害羞而且困惑还比较大。
　　「嘛，算了。接下来……」
　　一边说一边接下来拿在手上的事，封面写着『暗黑贵族泽阿纳斯的物语』的小册子。
　　「物语！？」
　　对着没有见过的封面禁不住发出惊讶的声音。
　　而且，还有一列小字在下方写着。
　　『Non – fiction（文艺作品）』
　　「那样的话就不能说是物语了吧！」
　　我禁不住那样大叫了。
　　然而，却被至今不同的小册子刺激了好奇心。
　　「到底写了什么？」
　　我那样说，莎莉娅也从后面窥视着。
　　但是，好像有点难看到，所以决定读出来。
　　「那个……」
　　『所谓的暗黑贵族泽阿纳斯，是在约1500年存在的，世界上屈指可数的大贵族，泽弗德公爵家的当家，泽阿纳斯•泽弗德的魔物化。在魔物化之前，是作为拥有能匹敌哈鲁玛鲁帝国王族的权利，领地内外进行善政的好领主被认识。其他，还是泽弗德流守护剑术的开创者，剑术也是相当的人物，也是在哈鲁玛鲁帝国在讨伐魔王的时候召唤的勇者的剑术的教师。爱国心比别人加倍地强，还有与爱妻的伊丽莎白关系良好也非常地有名。』
　　「嘿~」
　　是理解了呢还是不明白呢，莎莉娅发出了好像佩服似的声音。
　　可是……能教勇者剑术。到底有多强啊。而且还是公爵。这样的话说是暗黑贵族也能理解了……。
　　而且，好像真的在读故事一样啊……。
　　『可是，哈鲁玛鲁帝国的帝王艾露斯塔托3世，在勇者讨伐魔王之后害怕那个力量会转向自己，所以给予了他没有记忆的罪，把没有根据的流言在国民中流传。那个矛头也转向了锻炼勇者的泽阿纳斯。原本就认为能与自己的权利匹敌的泽阿纳斯碍眼，所以觉得这是把泽阿纳斯杀掉的好机会。』
　　……怎么觉得话题的展开暗起来了？
　　『泽阿纳斯必杀地主张着没有背叛帝国，但完全没有人听得进去。就这样，被爱的国家背叛的泽阿纳斯，却又被爱的妻子的伊丽莎白背叛了』……….不是吧！？
　　不是跟夫人关系很好吗！？
　　感到惊讶的我，没有停下继续读下去。
　　『泽阿纳斯的妻子的伊丽莎白，原本嫁给泽阿纳斯的理由，也只是不用为钱担心这样的理由还有贵族之间进行的政治婚姻而已。因为那个的缘故，结婚后在表面上作为支撑泽阿纳斯的好妻子掩饰着，但是，在泽阿纳斯的立场变坏之后立刻把他舍弃，逃走了』
　　喂，伊丽莎白！
　　……嘛，把自己放在第一位来考虑这种事并不奇怪……。
　　但是，这样读着其他人的故事的话，还是会觉得过分呢。
　　『泽阿纳斯，虽说是政治婚姻，但是真的爱着伊丽莎白的。但是，被爱的国家，爱的妻子背叛的泽阿纳斯，变得对被称为“真实的爱”之物不能理解，然后对世界绝望了』
　　「呜……」
　　好像听到了什么声音，向后回头的话看见莎莉娅在流着眼泪。
　　我苦笑地抚摸了莎莉娅的头，从后面被伸出双手抱住了腰部。
　　……胸，胸部……。
　　再次拼命地抑制快要吹飞的理想，继续读下去。
　　『但是，总是支持着那样的泽阿纳斯的，是作为女仆的玛丽。玛丽是在小时候作为孤儿在饿死之前被泽阿纳斯所救，就这样成为女仆的少女。玛丽，对不仅救了自己也给予自己工作的泽阿纳斯在抱有感谢的同时，也对泽阿纳斯萌生出了淡淡的爱恋。但是，泽阿纳斯是主人玛丽是女仆。这个时代对身份非常地重视，与已经有伊丽莎白这个夫人这样的理由，玛丽与泽阿纳斯想结合几乎是不可能的。并不是没有一夫多妻制，但作为爱妻家的泽阿纳斯没有考虑过迎娶其他的妾或妻子。』
　　「……」
　　「……」
　　我和莎莉娅都在热情地读。
　　总觉得读得越多，越在意接下去的事。
　　『被爱的国家背叛，爱的妻子也背叛的泽阿纳斯，在绝望的同时也变得对人不相信了。然后，国家派出了追捕泽阿纳斯的追兵，被抓到已经可以是说时间的问题的时候，玛丽拉着没有精神的泽阿纳斯，从国家的追捕中逃脱了。』
　　逃走剧来啦啦啦啦啦啦啦！
　　继，继续呢！？
　　『为了拯救从追兵中逃脱，被通缉的泽阿纳斯，玛丽全心全力地行动了。即使是对这样的玛丽，对人类不相信的泽阿纳斯也没有把心打开，但终于被玛丽专心尽力的行动慢慢地打开了心扉，同时也渐渐被玛丽吸引了』
　　「……」
　　并且，对着那样的泽阿纳斯，喜报到达了。是艾露斯塔德3世的病死，和艾露斯塔德4世继位这样的内容。艾露斯塔德4世想对泽阿纳斯因为自己的父亲的错而劳苦的事道歉。所以希望来到城里这样的纸张在全国贴着。对人类的不相信因为玛丽已经大幅度改善了，并且从爱的国家……而且，是来自帝王的谢罪申请，泽阿纳斯感到喜悦，急忙地向着城出发了』
　　「噢噢……」
　　「太，太好了呢……」
　　我和莎莉娅因为话题的展开不知不觉间变得紧张了。
　　『但是，等待着向着城的泽阿纳斯的，是残酷的现实』
　　
　　
　　「 「哎？」」
　　读到这句话的时候我和莎莉娅都发出了愚蠢的声音。
　　『在国家中张贴的纸张，全部都是为了引诱出泽阿纳斯，为了杀了他的陷阱。哈鲁玛鲁帝国，利用了泽阿纳斯的爱国心。』
　　「哈鲁玛鲁帝国这个大混球！」
　　「过分……」
　　我禁不住那样大叫了，莎莉娅流出了眼泪。
　　『艾露斯塔德4世，根本没有考虑过逮捕泽阿纳斯之类的事，只想着就当场把泽阿纳斯给杀了。是理所当然的话，在入城谒见帝王的时候，无法带入武器，没有抵抗的方法。如果是之前的没有精神的泽阿纳斯的话，应该会被简单地被杀吧，但是现在有着作为心的支柱的玛丽，为了回到玛丽的身边泽阿纳斯空手与士兵们战斗了』
　　「糟糕，泽阿纳斯超帅气……！」
　　「好厉害……」
　　『但是，空手的泽阿纳斯是有界限的，在体力的界限到达的同时当场就会被杀吧。但庇护了那样的泽阿纳斯的，是泽阿纳斯活下去唯一的理由的女仆的少女，玛丽』
　　「 「玛丽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」
　　我和莎莉娅都大叫了。
　　因为……因为！
　　『她用自己的背部，把泽阿纳斯从枪和剑，还有弓箭等的攻击下保护了。对着呆然的泽阿纳斯，玛丽宣告了自己对泽阿纳斯的爱意，笑着就那样丢失了呼吸。在那样的玛丽面前，泽阿纳斯坏掉了，豹变了，当场用空手把追兵杀光了。那是，体力已经到达界限的泽阿纳斯无法想象能做到的事。』
　　「呜……」
　　「呜呜……」
　　『之后，重要地抱着玛丽的遗体，向着某个森林隐居了。用在森林中的返魂草作出灵药，但是玛丽的身体的伤太重无法进行复活。泽阿纳斯没有对光属性魔法的适应性，所以无法治愈伤口，更加所以无法令玛丽复苏。但是，中暗魔法中，有被称为禁术的魔法的存在，使用那个魔法，可能也能进行复活。从那之后，泽阿纳斯着重于暗魔法的研究，终于到达了暗魔法的极致的境地。』
　　原来如此……所以，泽阿纳斯的暗魔法是极点吗。
　　『但是，漫长的岁月过去了，泽阿纳斯的心身变得衰弱，然后应该就这样不能使用魔法慢慢地腐朽才对。可是，因为泽阿纳斯那被称为执念的强烈感情，泽阿纳斯堕落为魔物继续活下去了。』
　　「……」
　　「……」
　　『变成魔物的泽阿纳斯，对玛丽的亡骸使用了那个禁术的暗魔法，结果却没有成功。理由是玛丽死亡的时间已经过去太长，变成了即使是暗魔法的禁术也无法复活的状态。』
　　我和莎莉娅已经没有继续热情读下去以外的选择了。
　　『知道那个的泽阿纳斯，用没有瞳孔的眼睛哭泣了。用没有声带的声音哭泣了。之后，泽阿纳斯在值得夸耀的最高难易度之一的迷宫，【无尽的悲爱之森】的腹地里安静地与玛丽的亡骸度过着』
　　读到这里，『暗黑贵族泽阿纳斯的物语』结束，向着写着『泽阿纳斯的人生』这样的页转移了。
　　…………………………..。
　　「世界真残酷……！」
　　「好伤心……诚一……」
　　我们在为泽阿纳斯的物语哭泣了。
　　泽阿纳斯……那家伙也经历了很多呢。虽然从最初的口气和态度无法想象。
　　莎莉娅把视线从我手上的小册子移开，现在把脸压在我的背上哭泣着。
　　我一边抚摸着那样的莎莉娅的头，一边把『暗黑贵族泽阿纳斯的人生』读完。
　　从结果来说，可怕的情报量流进了头中。
　　那是，1500年前国家的情势，现在说不定已经灭绝的1500年之前的魔物的事等各种各样。
　　其中最感兴趣的，是泽阿纳斯在变为魔物之前战斗的许多魔物，还有勇者的事。
　　魔物的情报，从讨伐的方法到在讨伐的时候需要注意的事等各种各样，对打倒的魔物包含泽阿纳斯也只有3种类的我来说，是非常重要的情报。
　　勇者的情报中，首先是因为魔王的复活各种各样的国家都进行了勇者召唤的仪式。就是说，除了我的学校的人们，也有可能存在神也不知道的其他人被勇者召唤了。
　　并且，被召唤的勇者，好像会在召唤的同时被自动地给予全员被称为传说的圣剑的武器。【死鱼：好廉价的传说！圣剑大甩卖！？】
　　对于魔王，只有用圣剑才能给予最后一击，没有其他的方法，这也是泽阿纳斯作为勇者的剑术的老师，而不是直接去讨伐魔王的原因之一。一号的理由，却是讽刺地还是认为泽阿纳斯是哈鲁玛鲁帝国的战力，在魔王复活的时候能舒缓国家的紧张状态，那样判断的哈鲁玛鲁帝国的原因，泽阿纳斯没有出发。
　　全部读完之后，跟之前一样地小册子化为光，进入了我的体内消失了。
　　「呼……嘛，重整旗鼓吧！」
　　我为了吹飞昏暗的气氛，空有精神地叫喊。
　　「那个？接下来……」
　　然后，接下来我手上拿的，是泽阿纳斯status变化的球体。
　　我一一地进行确认。
　　
　　
　　
　　
　　《魔力：60000》
　　《攻击力：50000》
　　《防御力：20000》
　　《敏捷力：70000》
　　《魔攻击：60000》
　　《魔防御：60000》
　　《运：100》
　　《魅力：50000》
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「位数好可怕！？」
　　不是太奇怪了了吗！？status在运以外全部都是20000以上！？话说运好低！？
　　那当然的吧，1500级可不是来愚弄人的……。而且，运在读完『暗黑贵族泽阿纳斯的物语』之后总觉得能明白了……！
　　话说，我的魅力在骸骨以下吗！？在那以上地，对泽阿纳斯魅力的5万感到惊讶！
　　呜哇……好消沉。但不气馁！
　　Status的球体，就这样吸进我的身体中，无视在头中响起的声音，向着下一个掉落道具移动。
　　剩下的东西，是宝箱和掉在地上的漆黑的细剑和刺进地面的纯白的细剑。
　　我先从宝箱开始打开
　　「这个是……？」
　　首先进入眼中的是……黑色的项圈？不，这样说的话更像项链吗。
　　仔细地观察后，发现不是金属也不是塑料……总而言之，是使用了我在地球的时候没有触摸过的不可思议的手感的素材制作的。在中间，有一颗漂亮的蓝宝石嵌入着。
　　我马上使用鉴定，确认名字和效果。
　　
　　
　　
　　
　　『黑王石的项链』……神话级装备品。在世界存在的许多矿物中，其中特别贵重的黑王石制作的项链。能反射来自外部的魔力，能对魔法攻击自动反射。但是，反射后魔法的威力，依存装备者的等级。在中间嵌入的宝石被称为治愈石，拥有能增大化回复魔法效果的效果。能根据装备者改变大小。
　　
　　
　　
　　
　　「这也作弊过头了吧……！」
　　而且竟然是神话级！？竟然超过了我的水灵玉的短剑！？
　　好可怕……泽阿纳斯好可怕。
　　但是，因为是效果非常好的东西，我立刻装备在脖子上了。
　　于是，项链变为适合我的脖子的尺寸，完全没有痛苦的感觉。
　　这就是所谓的能根据装备者改变大小的效果吧。
　　「那个？下面的呢……」
　　下面在宝箱中的，好像又是在脖子上装备的项链呢。
　　由银色的链，还有在中心嵌入了一个心形的粉红色的宝石的吊垂做成。
　　「心形吗……这个送给莎莉娅比较好吗？」
　　一边想着那种事一边进行了鉴定。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『无尽的爱的项链』……梦幻级装备品。在特殊的条件下打倒泽阿纳斯后入手的世界唯一的项链。心形的粉红色的宝石，是天然形成那种形状，别名是『爱的宝石』的，被称为传说的宝石的爱心。链部分的银，是使用了只能说是传说的特殊的银的“想传银”，和被称为“复制银”的银混合之后做成的。复制银和想传银的效果混合，根据最初的所有者与相思相爱的人的人数，项链会进行分裂。拥有这个项链的人之间，无论多遥远的距离，也能使用称为『念话』的能力，无论何时也能进行联络。根据爱心的效果，能对人数份地加倍status。但是，这个效果只能在能视认到同样持有项链的人的时候才能发动。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「…………….OH………………..」
　　原谅只能做出这样的反应的我吧。
　　话说梦幻级！？果然存在的吗！？
　　而且效果意义不明啊！？哎，根据拥有这个项链的人的数量status会加倍！？也就是说，二人的话2倍三人的话就是3倍咯！？
　　这个，是个后宫混蛋专用的装备吧！？是的吧绝对！
　　太，太好了……只要在我拿着的期间，哪个后宫混蛋就造成通货膨胀。哪里的后宫混蛋……活该！
　　对着眼前的项链摆出各种表情的时候，莎莉娅不知何时越过我的肩膀看着我手中的项链。
　　「呜哇……可爱的项链呢！」
　　「哎？啊，啊啊。是啊」
　　嗯~……这个，比起我让莎莉娅装备的话比较好吧。
　　想着那样的事，正想把手上的项链交给莎莉娅的时候。
　　「嗯？哎……啊咧！？」
　　「哇……」
　　突然手里的项链发出淡淡的粉红的光辉。
　　「等……什么！？发生什么了！？」
　　我对突然的现象变得慌张起来，在淡淡的光平息的时候，手上握着完全相同的2条项链。
　　「…………..哈？」
　　哎，为什么变成两个了？被诅咒了吗？不…….真的为什么会变两个了呢？好可怕啊。
　　………..是。嘛，理由还是知道的。
　　不………没想到还真的会变成两个啊。
　　也就是说，根据最初的所有者与相思相爱的人的人数，项链会进行分裂……最初的所有者恐怕是我吧，与我相思相爱的人…….那是因为有莎莉娅吧，所以项链分裂成两个了。
　　话说……看着这样的形式，与莎莉娅是互相喜爱的真实感涌现了出来非常高兴呢。
　　……..嗯，嘛………结果all right就行了！绝对不是认为深入地考虑很麻烦什么的！说了不是就不是！【死鱼：一个人在卖萌…….】
　　把那样无聊的思考回路全部切断，我转向了莎莉娅。
　　「莎莉娅。这个项链……你愿意接受吗？」
　　「哎？可以么？」
　　「啊。而且……」
　　一边那样说，我把再一条的项链给自己带上给莎莉娅看。
　　「看。我也带上，莎莉娅也带上的话就成为一对了哦？」
　　我笑着那么说，莎莉娅一瞬间摆出惊讶的表情，之后脸颊泛红地说。
　　「那个……那么……请？」
　　「……」
　　美少女的状态的莎莉娅，用扭扭捏捏的样子把目光向上看这样的组合的破坏力是非常的可怕的。
　　感觉到自己的脸颊变红，想把项链交给莎莉娅的时候，莎莉娅用手止住，摇头了。
　　「不行。不是我自己带，想让诚一帮我带上」
　　「哎？」
　　「不行？」
　　在这里再次发出杀人级的向上目光组合的莎莉娅，我完全无法说出否定的言词，只好把项链带在了莎莉娅的脖子上。
　　「这，这样就好了吧？」
　　「嗯，谢谢！」
　　被这样满脸笑容地说的话，已经不管说什么都不在意了。啊，我完全忘记了。没有女朋友经历长的我，被莎莉娅等级这样的美少女抱有好意这种事实在是难易度太高了！……虽然本来是大猩猩。不，现在也是大猩猩呢。
　　结束了与莎莉娅那样的对话后，再一次确认宝箱里面，但是已经没有钱以外的东西在里面了。
　　所以，把装钱的袋子拿出来，确认一下的话，里面有白金币5枚，金币47枚，银币76.
　　……确实已经想从这个森林中出去，但也不再需要那么多的钱吧……。
　　但是，即使说是没有必要，但还会有备无患吧，我全部收进道具箱里面。
　　这样，基本上掉落道具都收回了。对，基本上————
　　「…………问题是，这个吧…………」
　　在那样嘟哝的我的前面，是漆黑的细剑，和纯白的细剑。
　　漆黑的细剑，因为是泽阿纳斯使用的东西还能明白，但纯白的细剑，是在泽阿纳斯被消灭后插在地方的剑………。
　　但是，因为想也没用，首先把漆黑的细剑拿在手中，发动了鉴定技能。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『憎恶漩涡的细剑』……梦幻级武器。泽阿纳斯的憎恶的具现化的细剑。能给予被斩击的对方，赋予随机的负面状态。更加，能把切到的对方的魔力和体力夺去，作为所有者的魔力和体力回复。但是，无法回复伤害。体力和魔力的回复量依存所有者的等级。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「已经把作弊吃饱了啊」
　　够了啊，这样的作弊的武器我也用不好。也没有那样的实力啊。
　　原本，在和平的世界生活的我，突然得到了这么夸张的力量的话会有奇怪的误会的吧。会误会成这最初就是自己的力量的啊。
　　已经痛感了对技能过度自信是不好的事了。技能的使用者是没用的话是不能发挥好技能本来的力量的。
　　嗯……在这个危险的世界中活下去，强大的武器和技能是必须的，但是，使用好的自信……。
　　这个需要努力了吧，是我永远的课题呢。
　　「话说，这个剑没用剑鞘吗……」
　　那样小声地说之后，突然『憎恶漩涡的细剑』……黑色的，被暗色的光包围，在光收敛之后已经收在剑鞘中了。
　　「……呜哇，不愧是异世界。什么都可以吗」
　　但是，现在因为这个什么都可以的状态帮大忙了，不会说什么意义，就这样插在了腰的皮带里了。
　　「最后……是这个纯白的细剑吗」
　　把纯白的细剑拿在手上，发动了鉴定的技能。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『慈爱满怀的细剑』……梦幻级武器。在特殊的条件下讨伐泽阿纳斯入手的武器，能判断所有者的同伴，也能根据所有者的意思转让魔力和体力。所有者会进入超自然回复状态，某种程度的伤害只要一晚上就能完全治愈。使用赋予系统的魔法时，能发挥本来的几倍以上的效果。但是，这些效果都依存以所有者的等级。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「所以说作弊什么已经吃饱了啊！」
　　什么啊！？厉害的作弊都聚集了！？
　　然后惊人地与黑色的性格相合啊！？几乎无敌了不是吗！
　　在这些作弊满开的装备中，唯一的拯救是我仍然还是等级1这件事呢。
　　如果，是泽阿纳斯那样的等级的话……我，单纯只是装备就已经不做人了吧。
　　嘛，有这么多的作弊装备的状况还觉得不幸的我也是半斤八两。感觉已经变奇怪了。
　　虽然还没有跟人类遇到过，但如果异世界的人类全部都拥有跟我一样等级的装备的话就完全能放心了啊。不是只有我一个人在作弊。
　　「比起那个……这把剑也没有剑鞘吗」【死鱼：故意的吗！？】
　　再次那样说的话，『慈爱满怀的细剑』……白色的，被温柔的光包围，在光收敛了之后白色的也已经被收在剑鞘里了。
　　我已经不会惊讶了。
　　因为泽阿纳斯的掉落道具各种槽点过于满载而疲劳，想着要怎样才能运用好它们的我正准备休息。
　　但是，我把最重要的事给忘记了。
　　现在还不是在这种地方松口气的时候。
　　
　　
　　
　　
　　『确认了获得的大量经验值。最终进化前的状态也确认完毕。特殊进化条件达成。1000等级差距的进化条件达成确认完毕。最终进化的条件达成，对手是迷宫Boss的事确认完毕。接下来，进行最终进化，特殊进化。奖励进化发生。在此之上，全status追加50000+20000+20000+10000。接下来，最终进化，特殊进化，奖励进化开始。』
　　
　　
　　
　　
　　在不知为何比平时更长的毫无慈悲的声音流出的时候我————
　　
　　
　　「啊」
　　————————只能这样说了。