　　「吉伊伊伊！」
　　「对不起！」
　　我全力地下跪了。虽说跟聪明猴子还有一段距离，但我先发制人了！
　　话说回来……这个我竟然感觉不到气息！？……当然的吧，我，又不是什么达人。
　　话说，这个状况真那个啊。好可怕。
　　那么吵闹，有一只两只猴子也是当然的吧。不如说，现在我的面前只有这家伙是不幸中的万幸吗？但是无乱如何，真是一部未平一波又起啊。
　　我以向着猴子下跪的状态一直等着。
　　…….。
　　啊，啊咧？
　　还以为会有什么攻击会来呢，但什么都没对这个状态的我做来看，难道意外地和平吗！？
　　不过过了多久，像我害怕一样的冲击都没向身体袭来，我战战赫赫地把脸抬高。
　　「呜~……」
　　「哎？」
　　抬起头，猴子把脚尽情拉高的姿态飞入眼中。
　　那个姿态，看起来就像踢足球前阶段的动作似的。
　　「要做什么————」
　　我的话，因为猴子接下来的行动消失了。
　　「吉伊伊伊伊伊！」
　　「唔！？」
　　猴子，尽情地抽动了脚。也就是，射门的动作。
　　于是，那个抽动的脚射出的，是一个斩击。
　　「等等等等等等！不会吧！？」
　　斩击以惊人的速度向我逼近————
　　「库哈！」
　　ズシャァァアア！【死鱼：斩开身体的声音】
　　「痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我在地面上打滚。
　　「被斩了！糟糕！血……血啊啊啊啊啊啊啊！」
　　为什么我被斩了还这么精神啊！？多亏在被斩成两半之前身体扭动了一下只有肚子被直直地切开而且！……啊咧？这不是很重伤吗？仔细看的话，肚子开始变成了马赛克必备的状态了哦！？
　　「呜吉吉吉吉！」
　　猴子，看着我痛得在地上打滚的样子，打着手笑了起来。
　　这家伙性格真不好啊！是S吗？
　　「好痛……好痛啊……！」
　　我才道具箱中取出『最高级回复药』，马上就喝了。
　　「恩……恩……哈！」
　　在喝的期间，猴子没有攻击只顾一味地爆笑。烦死了……
　　话说虽然是现在第一次喝的，这个看起来像毒的回复药，好像很美味啊，怎么说呢……清爽的苏打味，还有微碳酸。好厉害。
　　抱着这样的感想的时候，我的肚子不知什么时候就被补上了。好可怕，最上级回复药！
　　既然恢复了，马上就对眼前的猴子抱怨两句！
　　「这个家伙！你这混蛋，竟然无视对我的下跪，真有胆子啊！现在就揍飞你，放马过————」
　　「吉伊伊伊！」
　　「库哈！？」
　　在我的话说完之前，猴子进入我的怀中一拳把我揍飞了！
　　メキバキボキ！
　　从身体里的骨头发出了讨厌的声音。
　　グチャ。
　　听到了什么发出崩溃的声音。
　　「咳哈！」
　　我就这样被揍飞了，撞在近处的树上，更加把树给折断，撞在更加后面的树才把气势给扼杀了。
　　「可……恶……」
　　我就这样用被靠着树，凭依那样坐着不动了。
　　「ウキャキャキャキャキャ！」【死鱼：猴子的笑声】
　　看到我的这个样子，聪明猴子更加高兴地发出笑声。
　　确实刚刚的攻击我的骨头断了几根，内脏也崩溃了吧。
　　在现实世界首先不能体现到的疼痛向我袭来。
　　话说……猴子的动作看不见。到底什么时候闯进我的怀中的？
　　在地球的时候，把我当做沙包对待的家伙的攻击就像开玩笑一样的威力……。在那之中，拳击部的家伙也在的哦，认为那已经是最惨的啦。
　　身体飞起来一样的感觉袭击过来。
　　「咳！咳哈！」
　　从口中流出来的红黑的块儿，玷污了我本来就肮脏的学生服。
　　话说，我为什么会遭到袭击啊？我，做了什么吗？
　　难道，把我当成食物来杀我的吗？……那样的话为什么那么高兴地把我耍着玩啊！要杀的话就用一击啊。从心底那样地想着。好痛苦。
　　但是，这样对我，真的把我当做食物吗？如果，是因为闲就来杀我的话……呜哇，讨厌啊……。虽然被当做食物也讨厌啊。但是应该不是把我看做食物吧，猴子吃人类的样子也不能想象。
　　「卡……咳……」
　　我强行命令不知为何颤抖，越来越不听我的指挥的身体，从道具箱中再次取出了一瓶最上级回复药。
　　正当我再次想喝它的时候————
　　「呜吉！」
　　「！？」
　　但是猴子不允许那个。
　　再次，以超越我的认知范围的速度靠近，再以惊人的自豪的手腕抓住我的头，就这样向上举起。
　　「啊……！？」
　　「呜吉吉！」
　　nita 。
　　像附有这样的拟声词一样，聪明猴子浮现出一幅令人讨厌的笑容。呜哇，好像揍他…….！
　　虽然这么说，但现在初次在附近看着的话，能看见有很轻地超越我的2m左右的身高。
　　我虽说没有4250px，但体重可是有100kg的哦？
　　而对于聪明猴子，虽然身高的确很高，身上长着红褐色的毛，但身体确实瘦瘦的，全体看上去也很寒酸。
　　那样的聪明猴子用像树枝一样纤细的手腕就这样把我举起，真的很吃惊。
　　「呜吉！」
　　「！」
　　聪明猴子，就这样以抓住我的头的状态折腾，最后把我摔在了地面上。
　　「库呜！？」
　　「呜吉吉吉吉！」
　　头像破碎一般地痛。
　　我的头好好的没有崩溃。还以为绝对会像得烂番茄一样呢。
　　而且，被折腾的时候颈骨好像脱落了呢。我的身体，加油啊！之后会好好地奖励你的。
　　已经身体内部都流着血，意识也朦胧了的时候，聪明猴子看了我奄奄一息的样子，自己点了点头。
　　「呜吉」
　　…………。
　　刚刚对什么点头了！？
　　如果是看了我的伤口的情况『恩，差不多就是这样的感觉吧』地想的话立刻去打死你哦！？……虽然不可能。
　　这样想着的时候，聪明猴子张大了口。
　　哎，给我等等。不会吧？哎，我会被吃掉吗？
　　「呜吉吉吉~！」
　　那个像『我要开动了~！』一样的是什么！？真的要吃吗！？
　　明明意识已经变得朦胧了，因为猴子预想之外的行动意识有觉醒了。不要啊，我真的会被当做食物还真没想到啊！
　　但是，虽说意识觉醒了，但在头被抓住，身体也不能好好动这状况也没有意义啊。
　　聪明猴子，想从我的头开始吃，把口靠近的时候，不知为何皱了皱脸。
　　「吉吉！？吉，吉……」
　　『呜哇！？好，好臭……』感觉好像这样说了。别管我！
　　然后，是因为吃我的头讨厌吗，这回向我横着倒下的肚子咬去。
　　恩，确实我的身体中最推荐的是躯体了。脂肪满满的好好吃哦？
　　这个时候的我已经对变成聪明猴子食物的事放弃了抵抗。
　　不管怎么必死地活动身体，现在的状况也是没有用的吧。全部都是没用了的，我这样想着。
　　然后，终于聪明猴子的脸渐渐靠近我的身体————
　　「吉！？吉，吉……」
　　咚。
　　「噗哎！」
　　我掉在了地面上。
　　什，什么！？
　　我现在对在自己身上发生的事情完全不能理解。
　　为什么，从刚才以被怀抱快要被吃的状态，掉在了地面上。意义不明啊。
　　就这样以俯卧在地面上的我，必死地张开眼皮，只用视线掌握周围的状况。
　　于是，我的视线的一端，映出了聪明猴子的身姿。只是……
　　「哎？」
　　视界映出的，是聪明猴子的脚，而且不是站着的时候的脚，是跟我一样倒着的状态的脚。
　　「到，到底是……」
　　头中不能把现状整理好，在我手能到达的范围中，在附近被聪明猴子折腾是掉下的最高级回复药滚动着。
　　「……」
　　总觉得……现在喝最上级回复药也没问题的样子……。
　　这样判断的我，拼命地活动身体，把滚动的最上级回复药拿到手，一口气喝干它。
　　「恩……恩……恩……噗哈！」
　　清爽的苏打味和爽快的碳酸渗透在身体中！
　　「嗝呼」
　　禁不住打嗝了。嘛，一口气喝了碳酸吧。虽然这个回复药是微碳酸。
　　但是真的这个回复药好厉害啊。刚才为止的伤就像骗人一样治愈了。但是，到底流出来的血和体力是不能回复的吗，稍微有点摇摇晃晃的。
　　「哎呀呀呀……嗯？」
　　我的身体算是恢复了就站起来，看了看聪明猴子。
　　「……为什么吐泡沫？」
　　聪明猴子，翻出白眼，口吐着泡沫倒下了。
　　「……」
　　我考虑一下聪明猴子倒下的原因，某个加上浮现在我头中。
　　「哎，不……如果那是真的话……」
　　但是，如果我想的事是正确的话，也就是说我自身变成一个好严重的状态了。
　　结果到底想说什么的话————
　　「……我的，体臭的错？」
　　也就是说。
　　不会吧！？现在的我到底有多臭啊！？虽然自己的味道自己不知道，但竟然是到闻了就倒下的等级吗！？
　　「噢噢……有种复杂的感觉……」
　　确实，聪明猴子接近我的头的时候皱了皱脸，那个，是我的头臭的原因吧。
　　但是，我的身体中最臭的地方，不是头不是脚，也不是躯体。主要的，是脖子下面的腋臭是最严重的吧……大概。就算不说我也知道的，下半身的味道就是最惨的吧。
　　大概，因为我自身的血的味道的原因，至今我自己也没有察觉到，把脸靠近腋下的瞬间飘来的能杀人般的气味。
　　「真的假的……」
　　我垂下了头。
　　「唔—……」
　　但是，真的是因为我的臭味而绝息的吗？
　　「……」
　　我无言地接近翻出白眼绝息的聪明猴子。
　　「……（ブクブク）」【死鱼：不知道这是啥声音】
　　「……来」
　　我蹲下，把聪明猴子的鼻子接近我的腋下。【死鱼：这是这虐待动物(*°∀°)=3】
　　「————」
　　辟库！啪。
　　「……」
　　聪明猴子断气了。【死鱼：不愧是最终兵器233333333333】
　　我慢慢地抬起腰，悄悄地移动到角落，体育坐地坐下了。
　　……….。
　　……….能哭吗？
　　
　　
　　◆ ◇◆
　　
　　
　　
　　那之后过了一段时间，我接近了变成尸体的聪明猴子。
　　「……」
　　太可悲了……！因为我的体臭而死……虽然杀的我来说很那个，不能忍啊！罪恶感可不是一星半点啊！
　　「对不起！请原谅我！」
　　「……」
　　「不要不说话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　嘛，已经死去了，不说话是当然的吧。
　　但是，这个必须好好地预先理解。我，来这个世界之后第一次把生物杀死了。
　　在地球的时候虽然是不太介意的事，以前简单地把虫子残忍地杀害来游玩。
　　但是，眼前的聪明猴子是动物。我杀死动物的经验完全没有。
　　稍微快有些什么感觉了，不过杀死的方法太那个……..。
　　「完全没有沉静的气氛啊……！」
　　更加！普通不是会因为罪恶感压得喘不过气来的吗！为什么完全没感觉！？
　　果然是因为我的杀死的方法不对吗！？那真的是要全力地道歉啊！太臭了对不起！？
　　「啊—……来到异世界，第一次夺走生命结果竟然是这个什么的……」
　　我真的是不行的人啊……。
　　但是，不会沉浸在无谓的伤感中真的太好了。如果，在异世界第一次杀死生物的经验成为心灵创伤，狩猎的生物不能吃的话我就完全是饿死确定了。动物蛋白质也是很重要的哦？
　　「……总之，这家伙要怎么办啊……」
　　我触摸了一下变成尸体的聪明猴子。
　　于是，聪明猴子就化为光的粒子开始消失。
　　「呜哦！？什，什么！？」
　　对突然的现象感到吃惊，不久光的粒子完全消失了。
　　然后，刚才在聪明猴子尸体的地方，留下了各种各样的东西。
　　「这是……」
　　难道是掉落道具！？真的是游戏的世界吗！？
　　我捡起那些掉落道具，发动『中级鉴定』。
　　
　　
　　首先鉴定的是，1米左右像骨一样的东西。
　　
　　
　　『贤猴的大骨』……支撑聪明猴子身体的大骨。非常强硬。
　　
　　噢噢。像游戏一样。
　　……看了鉴定的结果，感谢只有这种等级的我真是……。
　　但是，同样的骨全部有3根，全部都是名字一样的东西。
　　话说，聪明猴子用日语来写的话是『贤猴』吧。
　　「嗯~。这个好像能做成武器什么的吧」
　　一边说，一边都收进道具箱里。
　　「接下来是……皮毛？」
　　把红褐色皮毛似的的东西放在手里，再次鉴定。
　　
　　
　　『贤猴的皮毛』……覆盖在聪明猴子的身体的皮毛。通气性良好，对火弱。
　　
　　
　　原来如此。……除此之外我还有什么感想就好了。
　　只是，因为触感比想象中要好，洗或者擦身体的时候看来能得上的样子。
　　「不断地鉴定吧。……哎，这是什么？」
　　接下来手上拿的是，总觉得像亲切地用绳子包扎，用叶子包住的状态的物体。
　　「……嘛，鉴定一下就明白了」
　　这样说，立刻就鉴定了。
　　
　　
　　『贤猴的肉』……聪明猴子的肉。硬筋好多，不过营养价值高。
　　
　　
　　噢噢。进化之实以外第一次确保到食物了。而且还是肉！
　　「Luck！到现在为止只有果实真是太痛苦了……」
　　嘛，因为是久违的肉，吃了之后肠胃会感到吃惊而搞到肚子疼吧。
　　「但是我还是会吃！」
　　为什么？因为那里有肉啊！……什么都没有。【死鱼：这是什么梗？求解】
　　「……那么这是什么？」
　　其次捡到的东西，就像卡片一样的东西。
　　「……嘛，鉴定吧」
　　
　　然后，鉴定的结果，我把眼睛瞪大的程度地吃惊。
　　
　　那是，在吃了进化之实后踏出的，我的人生的第一步。