　　「有了……！」
　　在吃完进化之实之后，一味地搜索森林的结果，终于发现了猴子的集团。
　　「吉吉！」
　　「吉吉吉吉！」
　　「呜吉—！」
　　如果仔细看的话，围着我吃的那个进化之实，好像很高兴的样子。
　　「……啊，试着鉴定一下吧？」
　　直到刚才为止没有那样的余裕，到那样地思考没回转……。
　　但是，像现在这样，隐藏在草丛中的状态的话……。
　　我立刻使用『鉴定』……
　　于是，我的视野出现了猴子的名字。
　　『clever monkeyLV：120』
　　……………哈？
　　给，给我等等！名字是clevermonkey的话，直译是聪明猴子就好了……。
　　LV不是太奇怪了吗！？是120哦！？突然来困难模式也太过头了吧！？别说是LV1了，要这个除魔力以外全都是1的我怎么办才好啊！？
　　被意想不到的等级吓到了，我的视线被一只聪明猴子的行动吸引了。
　　「……啊咧，在干什么？」
　　那是，像研钵一样的东西，其中有奇怪的草放在水中混合之后被弄毁。
　　那个聪明猴子把某种程度被弄毁的东西放在玻璃的容器中。
　　完成了的液体是青绿色的，看起来像是对身体有害一样。
　　话说，从巧妙地使用工具来看的话，真的是很聪明啊。
　　我抱着这样的感想的时候，突然聪明猴子们开始行动了。
　　「呜吉！」
　　「呜吉吉！」
　　「吉吉！」
　　要去哪里呢？
　　要跟去吗，还是不跟呢……。但是，从聪明猴子们把刚刚作成的液体，还有那个进化之实就这样放置在这里就移动来看的话，应该会在一度回到这个地方的吧。
　　「……那样的话，总之先把聪明猴子放置在这里的东西预先回收吧……」
　　这样说，在聪明猴子移动时一动不动地等待着。
　　然后，在确认全部聪明猴子都离开的时候，来到了刚刚聪明猴子在的地方。
　　「咈……总之，把食物的『进化之实』回收吧」
　　我把落下的进化之实全部收进道具箱里。数一下的话，总共有9个。
　　虽然是第一次使用道具箱，但真的很便利呢。只要默念放入的话，就能简单地放入了。
　　「……这样说的话，好像有说过什么异世界的知识的书有放进里面吧？」
　　嗯……虽然想确认，但现在确认的话，那些猴子回来的话就为难了，之后在确认吧。
　　「……比那更在意的，那个液体到底是什么啊？」
　　那是充满那个猴子做成的看起来对身体有害的青绿色液体的瓶子。
　　我在手上倒了一点那个液体。
　　「呜哇……近看的话好像看的一样对身体有害。」
　　装有那个液体的瓶子，不只是一个，后面还有4个。在那旁边，还有大概是那个液体的原理的草堆积在一起。话说，这个瓶子是在哪里采购的啊？难道，不会是自己做的吧？到底那是不可能的吧。……想那样相信啊。
　　比起那样的事，这个液体是什么才是更重要。
　　「……一次，试着鉴定一下吧？」
　　那样说，我发动了鉴定的技能。
　　『最上级回复药』
　　「呜噢！？」
　　没想到的结果让我发出了惊讶的声音。
　　这就是回复药！？而且还是最上级！别说对身体很好了，反而看上去只会对身体有害是为什么！？
　　「那，那么……这个草的山是？」
　　再次使用了鉴定。
　　『特级药草』
　　这样来了吗！又不是ドラ○エ！【死鱼：勇者斗恶龙】
　　但，但是，效果容易想像就好了吧。
　　「这个……只能回收了吧。」
　　我立刻把所以最上级回复药和特级药草放进道具箱里。
　　「不妙……意想不到的收获啊……」
　　聪明猴子……太可怕了！
　　「相当的数量回收了不过……难道说，这里的周边也有同样的药草在吗？」
　　那样的话，一点点也要尽量多采一点，作为万一发生什么的时候的保险。
　　「没办法……总之想要的东西已经回收完毕了，接下来是药草的探索吗。」
　　这是那个聪明猴子圈定地盘的地方的话，这个附近应该可能会有其他果实和蘑菇吧！
　　决定下面的行动之后，我立刻从那个地方离开了。
　　
　　
　　◆ ◇◆
　　
　　
　　
　　「嗯……」
　　我正在与一株草对视。
　　那之后，马上随手拔出草发动『鉴定』的技能，持续调查看看有没有什么是能用得上的东西。
　　但是，结果都是普通的草。什么效果都没有，如果生吃的话可能就会搞坏肚子。【死鱼：熟了就不会吗！？】
　　但是，那已经是刚才的事了。现在因为另外的状况在烦恼中。
　　「这个……有什么效果啊？」
　　终于找到了会对『鉴定』做出反应的草了。
　　只是，我对在那里写着的东西困扰了。
　　「……不可能会懂吧？全部都是『？』的话……」
　　对，『鉴定』之后的结果，在那里出现的说明那个草的名字全都是『？』被表示。不可能会懂啊。
　　「如果是乱码的话，好可能比较好吧……真的什么东西啊？」
　　但是，对『鉴定』有反应的话，应该可以期待有什么效果吧。
　　「……好！」
　　我试着吃一下这个草。
　　也许会搞坏肚子，尽管如此不确认一下效果的话是无法前进的。只会一直维持现状而已。
　　要得到什么，就有必要牺牲些什么！……虽然牺牲的是自己的身体。
　　但是，为了入手情报也是不得已的吧。
　　最最坏的状况是，在那个时候效果不发生，在以后出来的情况。
　　想想如果是毒的话就变得讨厌起来了。
　　「……啊啊！越想也没办法吃了！」
　　一旦思考起来就引起负的连锁，我固定决意，一口气把草放进口里。
　　「……尼嘎嘎嘎嘎……」
　　超苦的。
　　「咳咳！噢咳！苦得要死！但，但是这不就是对身体有好处的证据吗！？」
　　这样积极地想的瞬间。
　　「嘎！？」
　　突然身体变得僵硬不能动了。
　　「啊嘎嘎嘎」
　　全身麻痹这。完全动不了。
　　这，这是……变成麻痹状态的草吗！？
　　但是，这样实际变成麻痹的状态的时候，根本不能那样想。
　　突然就猜错了……！
　　「啊嘎……」
　　从口中发出来的声音也变成奇怪的东西了，而且，由于身体变得硬直的时候姿势不好，浑身都好痛。
　　这样的状态持续了一段时间。
　　糟糕……现在那个猴子或者狼来了的话，就完全没有办法了……。
　　但是，是不幸中的万幸吗，在我麻痹治好的期间，危险的生物一只都没有出现。
　　「……啊」
　　终于从麻痹中恢复了。
　　清楚地说吧。一个小时的麻痹时间，身体到处都好痛，话说不知道那些怪物来不来超害怕的。
　　「遇到过分的事了……」
　　已经不想第二次遇到那种事了……。
　　我就这样发牢骚的时候，突然奇怪的声音在头中响了起来。
　　『习得了技能《麻痹抗性》』
　　「哈？」
　　突然在头中响起声音，技能？
　　我打开自己的status，确认技能栏。
　　≪柊诚一≫
　　种族：是否是人都可疑
　　性别：臭到极端的恶心男
　　职业：野性味溢出的无家可归
　　年龄：17
　　水平：1
　　魔力: 17
　　攻击力：1
　　防御力：1
　　敏捷力：1
　　魔攻击：1
　　魔防御：1
　　运：0
　　魅力：测定不能更加前进（太低）
　　≪装备≫
　　垃圾以下的学生服。垃圾以下的学生裤子。马赛克必备的内衣。马赛克必备的内裤。
　　≪技能≫
　　鉴定。完全解体。麻痹抗性。
　　≪状态≫
　　进化×1。
　　
　　怎么觉得变严重了！？
　　糟糕……甚至连种族都被怀疑了……！
　　性别更加升级了！？在坏的意义上！
　　职业比上次是好了吗还是坏了吗无法判断啊！？
　　至于魅力，变成测定不能更加前进了！？已经没救了吗！？
　　已经连吐槽都变得讨厌起来了，装备什么的只看名字就已经想哭是为什么呢？
　　确实我没有洗澡的话，我的体臭更加被磨练了。而在那个状态穿着衣服也就意味着衣服会被那个体臭传染是必然的……。而且，尘土和污垢也特别脏，要说没办法也是有没办法了。
　　嘛，先把那样放在一边吧……这个《状态》，进化X1到底是什么呢？之前确认的时候应该是没有的……。
　　「…….啊，对了。在这种时候，把技能的内容确认一下吗」
　　那样说，我试着想起自己的技能。
　　于是，那个技能的说明就呈现在眼前了。
　　『鉴定』……某种程度的东西能进行仔细地分析，但是，有一定稀有度的东西，和格上的对手无法进行完全分析。
　　『完全解体』……打到魔物的时候，道具以最大量地，还有那个魔物的全部入手。
　　『麻痹抗性』……麻痹变得无效。
　　
　　嗯，『鉴定』和『麻痹抗性』的说明总觉得能明白。
　　但是，『完全解体』的说明就有点不太明白了，入手的道具变多这部分是能理解，不过魔物的全部这部分就变得不太明白了。
　　而且，『鉴定』的说明栏中的稀有度这个单词也不懂，从神那得到的书上有写的吧。
　　「嗯……谜团重重啊……。结果这个草的名字也不知道。」
　　一边这样说着，一边再次对残余的草进行鉴定。
　　『特级麻痹草』……在吃进体内的瞬间，一瞬间是身体完全麻痹。凶暴的魔物搞错当成食物的结果，被麻痹的情况也有。
　　可怕！？话说好危险啊！？而且再麻痹之前还加上『特级』了。到底有多强的麻痹威力啊。
　　话说把这搞错成食物的魔物也太可怜了吧……。
　　能用来干什么啊？这个。话说，虽然事到如今，能鉴定了，为啥？
　　「……啊啊，原来如此」
　　我想了想，顺利鉴定的理由明白了。
　　「因为这次的鉴定不是乱码，所以这样亲身试验一下的话，那个内容好像就能明白了。」
　　哎~~……..。
　　…………….。
　　.
　　「好麻烦！？」
　　要一一把鉴定是『？』的东西找出来然后吃吗！？并且那样辛苦的事又不做不行吗！？
　　不，不能想想办法吗！不要哦！？要一一被麻痹啊被毒什么的…….身体支撑不住哦！
　　「啊一……今天累了，我……」
　　今天…….已经没有继续探索什么的心情了。
　　「没办法……明天再努力一下吧~」
　　今天就好好地休息，为了明天作准备吧。
　　这样想的我，找到看起来又安全又能爬上去的树，在那里睡觉了。
　　只是，这个时候的我，『特级麻痹草』的可怕完全没有理解。