　　转自百度贴吧 进化之实吧
　　翻译：破砕の翼
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　第一话 去异世界我的名字是 柊诚一。上特殊的高校的2年生。
　　说是特殊，也不是像漫画里面的有能力者之类和宇宙人之类什么的。
　　是所谓的“偶像育成所”……之类的地方。
　　有名的女子高中生像珍妮丝什么的就像理所当然一样的在我上的这所学园存在。【死鱼：不要问我珍妮丝是谁，我还想问呢！】
　　那么，我也有跟那些偶像们并列的面容吗？如果这样问的话，是否定。全力地否定。
　　幸好头发没有秃，并不难看，但是却是严重体臭的持有者。
　　因为体臭，谁都不想坐在我座位的周围，还是彻底性的。而且这还不止是来自学生的要求，还有来自教师的要求也是没办法的。
　　这样的我，是因为周围都是美男美女的关系吗，在学园中是谁都知道的名人。……是坏的意义。
　　而且再加上最近开始变胖，入学的时候只有70kg的体重，现在增加到100kg了。我自己也觉得成为了没救的程度的难看。
　　开始变胖的理由是双亲遇上事故去世了的关系，随心所欲地生活之后就变成这样了。是不孝的行动的结果，只能说没办法来除尽，这就是所谓的自作自受吧。妈妈，爸爸，抱歉？
　　关于外观的问题的话，可以说已经是死心了，但唯一无法忍耐的是我的名字。
　　那啥，虽然诚一2个字不管是听起来还是字面上看上去都很帅气，不过因为我的外表的关系，叫起名字时的违和感可不是一丁半点的。已经到想向全世界下跪的程度了。对不起。
　　是因为这样的我所以吗？就像理所当然一样地去学校的话就会变成被欺负的孩子。说这是世界的真理也不为过吧。
　　那么我为什么会在这所学校呢？会有这样的疑问吧。
　　那是因为，我家与这所学园近这样的事，还有，这所偶像育成学园即使头脑不是太好也能入学的缘故，是这样的理由。就像我这样的一般人也能普通地入学。
　　是不行的人吧？想笑就笑吧！因为已经在反省了，正在后悔了！
　　但是真的，因为便利性和非常讨厌麻烦而入学的结果，是完全没有照顾的欺负。嘛~，就算去其他高校应该也是会被欺负的吧。
　　这样一个人长时间没完没了地进行长长的自我说明是有深深的理由的。
　　这样的一个人谈话也可以说是一种自我安定的行动吧。
　　那么为什么要做这样的事呢？
　　那个要追溯到稍微前面的时间————
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　「喂，猪~~！把面包买回来~！」
　　「当然是用你的钱~」
　　嘎哈哈哈哈哈哈哈~！
　　与那样的笑声一起，我在午休时被数名男子学生叫到体育馆背面，被强行要求差遣。
　　外表好，性格就好这样的方程式不一定会发生。嘛，这所学园中真的厉害的家伙们……才是国民偶像啊，不止外表好性格也好，就连这样的我也能普通地接触。
　　只是，有把我当成一种陪衬角色的感觉也无法否定。
　　结果我为了回应男子学生的要求用自己的钱包去买面包，之后为了发散平时的紧张状态就像沙袋那样被使用。
　　「看招！」【死鱼：编的（笑）原文「あらよっとぉ！」一堆拟声词，尼玛不好好说话！】
　　「呜！」
　　对方的拳头向我的腹部刺入。
　　「咳！咳咳！」
　　「哈哈！真是心情舒畅啊~！好舒服~！」
　　「啊，下面的授课就快要开始了吧？」
　　「已经是这个时间了吗？那么走吧。再见了~~猪！」
　　男子学生们笑着从那个场所离开了。
　　「咳…….！」
　　忍着剧痛想办法站起来的时候，膝盖使不上力马上就倒下了。
　　「哈…….哈……..」
　　我的脸皱起来，等待着疼痛消失的时候。
　　「柊，柊君！？」
　　一个女学生挨近了我。
　　「没，没问题吗！？」
　　到背后伸长的天生的茶色头发。头上戴着发箍。2个大大的眼睛，黑色的眼睛中有粟子色的瞳孔。嘴唇水灵灵的，带着樱花色。【死鱼：原文“黒目がちのクリっとした瞳”求解什么叫“黑色的眼睛中有粟子色的瞳孔”……】
　　看起来担心地窥视我的脸的少女，是在这个学校中也是屈指可数的美少女。隔壁班的日野阳子。
　　是不介意我的体臭的，能普通接触的极少数的人。
　　「能站起来吗？」
　　「啊，可以…..」
　　能对这样的我什么犹豫都没有地伸出手，我觉得日野真的是个好人。
　　顺便说一句，虽说我被这样稍微温柔地对待，但有任何奇怪的误解和期待这样的蠢事一点都没有。对于自己的样子，最明白的就是我自己了。啊啊，自己说起来就变得悲哀了！
　　「柊君，发生了什么？」
　　「…….不是日野应该介意的事。说起来不快点回去教室的话，下一节课就要迟到了咯？」
　　「啊…….嗯。不过……」
　　「这样的话就快点走吧。但是，日野跟我离远一点移动会比较好。」
　　「为什么？」
　　「周围会产生一些奇怪的误会的。而且，不想把日野卷进来。」
　　「唉？」
　　我这样说，鞭打着疼痛的身体，比日野更先开始移动。
　　日野好像对我是真心担心着的，但是过分担心的话这边反而会困扰。嘛，所以日野的人气才会这么高吧，把那么好的人卷进来才是我讨厌的所以适当地摆脱了。
　　就这样，开始之后的课程，所以的课都结束，大家都正准备回家的时候。
　　Pinponpanpon。【死鱼：铃声……】
　　突然广播响了起来。
　　『全校学生的大家，请停止所以活动，坐在座位上』
　　这样，莫名其妙的东西被放送了。
　　全部手一瞬间停下来，感到疑问的时候，不知为何全员有厉害的其实就座。
　　「什么！？」
　　「身，身体！？」
　　顺便我也，跟大家一样正准备着回家，但却突然被眼睛看不见的什么东西，令我强制性地在座位上就座。
　　「意义不明啊……」
　　我那样嘟哝，再一次打算离开座位，不过-----------------------
　　「动，动不了！？」
　　「怎么会变成这样！？」
　　仿佛被捆绑在椅子上一样身体一动都动不了。
　　不论怎么摇晃身体也没有用。
　　好像真的身体被绑在椅子上一样。
　　对这样的状况，班上的全员着急的时候，广播再次发出声音。
　　『呀，大家。我是在你们的世界中被称为《神》的存在』
　　男女老少哪种声音都不适合的不可思议的声音从扬声器中传出。
　　『现在你们在为这样突然的状况困惑着吧？不可理解的事发生的时候，人类会变得失去冷静。就因为这样，人类才是可怜的滑稽的生物吧』
　　老实说，在说什么完全不明白。人类？还有，这个声音的主人说自己是神这样地自报姓名了吧。
　　如果是平时的状态，有谁真这样说的话，只会认为认为他是疯了的混蛋吧。
　　但是，实际我们被不明白的力量强制性地就座，而且身体完全动不了，身上还什么都没有被缠上。
　　就因为这样，这个广播的神和他说的话有奇妙的可信性在我的心中开始萌生。
　　『向你们那样的人类一点一点地说明的话太麻烦了，就简介地说明吧』
　　从扬声器中传来的声音里，感到好像有点快乐的感觉。
　　『从现在开始你们，将会从地球去不同的世界---------【异世界】』
　　「 「「……….」」 」
　　对于突然的言词全员都没词了。
　　然后，有谁回过神来的时候，想说什么张开口之后，什么都说不出来。
　　对那个样子周围惊讶地看着的时候，从扬声器在次发出声音。
　　『啊，顺便说一下，因为对我说的话一一反应的话就太烦了，所以一时地夺走了发声能力』
　　对这个发言，我完全相信这个广播的人是《神》，又或者是代替的什么东西。
　　不可能。有时也会不可能啊。【死鱼：原文“有り得ない。あまりにも有り得无さ过ぎる。”其实我也不太懂orz】
　　『回到原来的话题，你们要去异世界的理由是……地球的人口增加过多了，是吧。你们人类适当地活过多了~。由于地球发出的悲鸣变大的原因，这个以上人类再增加的活会发生严重的事。所以，像我这样的神这次把你们送去其他的世界，可是为了地球的救济哦』
　　嗯嗯这样一个人理解的姿态隔着扬声器浮现在眼前。『这个我可是很善良的哦？要是本来，向你们什么都不说明，让你们什么都不觉得地消去你们的存在也是可以的哦，我把你们转移到另外的世界，给予了你们生存的权利哦？还真希望你感谢一下我哦~~』
　　一个人在那里独自兴奋什么啊……。
　　『然后，你们准备要去的世界，是所谓的幻想世界……你们游戏的RPG 的世界，这样说的话是不是更易懂呢？去到那里，都说是幻想了，所以，有魔物，魔法也想理所当然一样能使用。只是，科学技术之类的东西是不存在的哦，所以对于现代孩子的你们来说应该是不便又危险的世界吧~！』
　　真的吗。如果是危险的话什么都不想就被消去不是会更好吗……。
　　『因为那个世界有很多危险的缘故，人口增加完全不用担心，那是我也没有接触过的世界。没有来自神的无用的恶作剧，但也没有奇迹之类发生的世界，也是有的呢。但是，因为有等级啊技能啊，还有status之类的东西，不是可以适当地享乐吗？你们现在住的地球，是位于从现在起送出你们的世界的上位存在，status应该比在那里的人破格地上位吧？还有，为了让你们不会后悔，已经把你们从你们的家族的记忆中消除了。』
　　噢，那就安心了。没有马上就会死之类的事。
　　但是，从父母中消除我们的记忆，真的就不会后悔选择了吗？嘛，我父母已经不在了，这跟我没关系吧……。
　　『嘛，来自我的饯别礼是，能用菜单确认自己status的能力，默念的话多少能收纳道具的道具箱的机能，然后是在异世界也不会困苦的语言理解能力，之后鉴定技能作为一点点的礼物送给你们。顺便说一下，看status的能力在那个世界的人谁都可以。什么都积极地向前考虑可是很重要要的哦？这回你们送去的异世界完全是靠运气的哦。也有其他的集体被送向与你们不同的世界。你们就这样整个学园被送去。当然建筑物是不会转移的啦。啊啊，还有还有，技能和称号之类的，可以从菜单画面中确认。』
　　怎么这样……我们完全靠运之类的被转移到异世界吗。而且还是这个学园全员。我们的学校全校学生大约有800人，不是挺多的人数吗？而且，与我们不同，还有其他人被转移到不同的世界去。
　　但是……说是礼物啦，给的这些能力不是必须的吗？语言理解能力之类的，如果语言不通不是会有完蛋的可能性吗？
　　技能和称号什么的虽然不太懂，但这个叫鉴定的技能的话就谢谢了，在吃些不明白的食物的时候应该可以用的上吧。
　　『那么，我就这样。还有其他工作留着。在最后，给你们一个小时的准备时间吧。组成小组的话，就能转移到安全的地方去。孤身一人的话……会转移到哪里去就不知道了。』
　　就说了这些，突然广播结束了。
　　然后，身体动了一下，好像已经能从椅子上活动了。
　　但是，大家都没有马上动。
　　人类的确在不可思议的事情发生时，理解不能的事情发生时谁都会变得慌乱。但是，当真的困惑的时候，会反过来变得冷静下来。
　　因为那个原因，大家都异常的安静。
　　明明可以动了，但谁也没有动。
　　就这样过了一段时间之后，同班同学的一人 青山 广树开始行动起来。
　　「大，大家！总之，不来确认一下现状吗？」
　　青山虽然不是偶像，但不止是这个学园的足球部的队长，还是王牌。相当受女生的欢迎。
　　「首先，我们以外的人……在这个学园的人，如果那个广播说的是真的话，就会被转移。教室的门能开了吗？窗户也确认一下」
　　这样被说后，座位靠近窗户的人和靠近门口的人开始确认。
　　「不行，打不开。而且不是因为被钥匙锁住之类的……」【死鱼：窗户还有门就像被空间固定一样，纹丝不动（笑）】
　　确认的人们纷纷这样说，青山点了点头。
　　「这样的话那个广播说的话越来越像真的一样了……」
　　那样说，把手贴在下巴上开始考虑。
　　「……对了。如果那个广播是真的话，应该可以确认自己的status……」
　　「哎？那不是去了异世界之后才可以吗？」
　　「是个假设而已。老师现在应该职员室吧，现在能确认的事先确认比较好吧。总之……status！」
　　明明跟广播说的那样默念就可以了，不知为何其实却喊了出来。
　　突然，其实的眼前一直半透明的卡片出现了。
　　「出，出现了！」
　　青山马上把它拿在手上确认。
　　「原来如此……真的像游戏一样的status。大家也确认一下吧！」
　　被青山这样说，全体表示出status，开始确认了。
　　在这样的状况，有一个人可以这样确认状况真是谢谢了。
　　我也像大家一样，默念地打开status画面开始确认。
　　≪柊诚一≫
　　种族：勉强算是人类
　　性别：恶心男
　　职业：社会的垃圾（无业）
　　年龄：17
　　水平：1
　　魔力: 17
　　攻击力：1
　　防御力：1
　　敏捷力：1
　　魔攻击：1
　　魔防御：1
　　运：0
　　魅力：测定不能（太低）
　　≪装备≫
　　肮脏的学生服。肮脏的学生裤子。肮脏的内衣。肮脏的内裤。
　　≪技能≫
　　鉴定。
　　………………………………。
　　欺负人！？
　　勉强算是人类是什么鬼！？我恶心过头连是不是人类都危险了吗！？
　　而且性别是恶心男……男不是就行了吗！为什么要加上『恶心』啊！？
　　话说status好低！？魅力是测定不能！？是坏的意义上！还有运竟然是0！？
　　装备为什么都加上『肮脏』！？我的身体就有那么脏吗！？我哭哦！话说这status不过是我的坏话的集合体吧！
　　才没有社会的垃圾这个职业啊！第一我的职业才不是无职，是学生喔！？在小看我吗！？
　　已经没救了！要说怎么办的话！？去死吗？希望我去死吗！？
　　……哈……。
　　……槽点太多了……！
　　在我为过分的status的失败荒暴着的时候，从周围听见各种各样的声音。
　　「我的职业是剑客！」
　　「我是贤者哎？」
　　「status全部是100厉害吗~？」
　　「啊，我也是100哦」
　　……哎，等等！？
　　全员初期status是100吗！？我的100倍！？束手无策啊……！
　　周围与自己的力量差是绝望的。
　　差距社会为何会如此残忍啊……。但是，我的status已经没救了，虽然不想没救。
　　「好，大家好像都确认完了。那么现在来组成小组吧，时间已经剩下一点点了……」
　　就像青山说的那样，幸好时钟在动，而且确认的话才广播结束已经过了50分钟了。
　　「组成小组的人数应该没有限制吧。那个广播也没有说过那样的事，那样的话，全员一起组成小组的话应该会更少危险才是。虽然组成小组的方法不知道……」
　　青山那样嘟哝的时候。
　　突然青山的面前再次出现了半透明的卡片。
　　「哦哦……在这里把想组队的成员登录就行了吗……。好！那么大家一个一个地说出名字！」
　　那个发言之后，同学们开始聚集在青山的周围，把自己的名字登录进去。
　　我也有登录和大家一起行动才行，不然的话在异世界最初的牺牲就确定是我了。
　　所以，在其他的同学们登录完之后我对青山说。
　　「啊，把我也登录了吧！」
　　但是，归还回的只有冰冷的视线。
　　「哈？你得意忘形吗？」
　　「唉？」
　　「为什么我非要把你放进队伍中啊？」
　　「不，不……因为就这样下去的话就只有一个人了……」
　　「一个人不是就好了吗。随便地去死吧，猪。话说，别靠近啊，有臭味啊」
　　我绝句了。
　　竟然……就连在这样的状况下虐待还要继续吗！？
　　而且，其他的同学们也在用看污物的眼神看着我，其中还有些人在嘲笑。
　　四面楚歌。在这个班上，连一个能跟我正常接触的人都没有。
　　真的，今天对我也太过分了吧……。运是0可不是装饰的！
　　想着这样的事情的时候，同学中的一个人对我发出像是观察一般的视线，不久开始爆笑起来。
　　「啊……!呀哈哈哈哈哈！糟糕，肚子……!」
　　「喂喂，怎么了？」
　　其他的同学也用困惑的表情看着对突然就开始爆笑的他。
　　「因，因为……!这家伙，status渣过头了！？」
　　「！？」
　　为，为什么暴露了！？应该没有被谁看到才对！？
　　像是读出那样的我的思考回路似的，爆笑的那个男学生……大概是，大木奸笑了。【死鱼：姓是东尼吗？（笑）】
　　「告诉你件好事情吧。就像刚才的广播说的那样status的确认是可以的，就试着使用一下礼物的『鉴定』技能，然后就……哈哈哈哈哈哈哈！」
　　鉴定！？真的！？
　　受到大木的话的影响，全员向我投来观察似的奇妙的视线。
　　然后--------------
　　「 「「啊哈哈哈哈哈哈！」 」 」
　　全员发出了笑声。
　　「糟糕……这也太糟糕了吧！？」
　　「全，全部是1……！」
　　「会死……这家伙确实会死……！」
　　全员别说是怜悯了，反而把像是小孩发现有趣的玩具似的视线转向了我。
　　「这样你完全就是累赘！谁会把你放进队伍里面啊！hihihihi」【死鱼：这笑声不会翻orz】
　　「呜哇……这的是垃圾啊，这家伙……」
　　「社会的垃圾……这是适合的职业啊！」
　　全员把我当笨蛋，侮蔑我。
　　我也悄悄地向青山使用『鉴定』，但我视界中浮现出的文字令我更加绝望了。
　　『因为与对方有能力差距，不能进行完全的鉴定』
　　那样的话之后，结果鉴定明白的事，就只有青山的名字而已，状态栏都成了乱码，写着什么根本就不明白。
　　也就是说，一同是LV1的这个时间点我与班上全员的能力已经被拉得很大了。
　　就算在这个地球也没有任何可取之处，与其他人比就是劣等种，更加在异世界我的能力值也完全是最低等级
　　我的眼前变得一片漆黑。
　　对我这样子一点也不介意，班上的家伙更加追逼着我。
　　「消失吧，垃圾」
　　「不明白为什么会在一样的教室啊？」
　　「在地球明显的虐待是犯罪，不过，去异世界就没有关系了吧？」
　　「真的，不去死死看吗？」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」
　　「去死」【死鱼：25个！没多没少！】
　　去死去死烦死了！？在我脑中『去死』已经字形崩坏了哦！？【死鱼：我也是（汗）】
　　什么啊！？这些家伙！到底有多希望我去死啊！不要哦，不会去死哦！？因为，好可怕哦！
　　我已经完全摆脱了。觉得，已经什么都无所谓了。
　　不进队伍也可以了。反正，就算进入之后也只会被欺负而已。
　　积极地去吧。嗯嗯。
　　「呜哇……怎么觉得在偷笑着……」
　　「好恶心……」
　　所以说你们到底有多想欺负我啊！？这么有空吗！？
　　结果我没有被放进队伍中，就这样经过了1个小时。
　　然后，再次放送了。
　　Pinponpanpon。
　　『好像都组成队伍了。……虽然有一人被排除在伙伴外的说。』
　　哎，一人的话就只有我吗！？真的孤身一人！？
　　『嘛，在这种状况下还在进行无聊的相争，人类真是不管过去多久都没有增长啊。啊，话题说偏了。然后，我有一个必须要向你们道歉的事』
　　道，道歉？什么？
　　『如果你们组成队伍的话，本来是打算把你们放飞到某种安全的地方去的，不过，好像你们现在要去的世界的某国家，正在举行着来自异世界的勇者的召唤仪式。』
　　勇，勇者召唤？
　　『由于那个原因，这个学园的全部队伍都会被那个国家召唤。还特意从横侧打搅我的转移术式。……嘛，只有一个人被这个召唤漏下吧』
　　且慢~！？大家都会被这个勇者召唤选中，我自己孤零零不知道会飞到哪里去吗！？
　　『总之，你们前往的世界因为被说是魔王之类的什么存在出现的原因，变得更加的危险了。所以，我想你们马上就会被投入进战斗中去吧。在那里，考虑到你们没有时间学习异世界的知识，有本简单的异世界知识集结的书放在道具箱里面。这个以上的干涉是不行的。这是我的全力了哦』
　　真的假的！？神应该是万能的印象才对吧……。
　　而且，勇者召唤的结果是立即战斗也太讨厌了吧。一个人真的太好了。
　　……不，是骗人的，一个人好寂寞。
　　『啊啊……召唤的仪式好像就要开始了……』
　　扬声器的声音这样说之后，除了我之外的全部同学的脚下像是光之魔法阵的东西浮现了出来。
　　『突然把你们放飞到异世界真是抱歉啊？祈愿你们的奋斗，在新的世界里加油吧』
　　那样的声音之后，班上的家伙一个接一个开始化成光的粒子消失。
　　在那里面，全员都一一看着我，把嘲笑的视线投向了我。真的很闲哎，那些家伙们。
　　并且，终于全员都因为那个勇者召唤的原因消失了。
　　「……」
　　……啊咧，我呢！？
　　即使不会被勇者召唤叫过去，我也会被放飞到哪里吧！？
　　是发现一个劲地着急的我吗，声音再次从扬声器中传来。
　　『啊哈哈。安心吧。你也会好好地送去的。只是，送出一个人的时候去哪里是无法决定的。完全是随机的。』
　　「哎？」
　　『也就是说，你有可能会被送去安全的地方，也有可能被送去危险的地方这样的事哦』
　　「真的假的！？」
　　糟糕……可是运是0的我哦？我好像已经看见结果是什么了……。【我已经看见结局了！】
　　于是，是可怜我吗？扬声器的声音这样说了。
　　『嗯~……只一个人被整个学园残留下来某意义是件很厉害的事啊。明明包含老师在内全员都被勇者召唤了的说。所以，给这样的你，只一个，把技能送给你』
　　「哎！？」
　　『什么好呢~……对了，这个好了。【完全解体】……把这个作为礼物送给你吧』
　　「完，完全解体？」
　　什，什么？那个夸张的技能名……。
　　『虽然有点抢先了，不过就像你们使用的【鉴定】的技能一样，刚刚作为礼物的技能什么风险都没有就能使用。嘛，原本技能与要消费魔力的魔法是不同的，什么都不需要的便利的东西。效果就请到新的世界在确认吧。』
　　「啊，是……」
　　『啊啊。好像你的传送也要开始了的样子』
　　「啊……」
　　就像声音说的那样，我的身体不知什么时候被光的粒子包围了。
　　『呵呵。那就这样，你也请在新的世界加油吧』
　　「啊，是的」
　　『祈愿你的奋斗』
　　这样的声音之后，我从地球完全消失了。
　　并且，我的冒险从现在开始了……！
　　……对不去，什么都没有。【死鱼：你懂得！那句著名的腰斩台词（笑）XD】
　　◆ ◇◆
　　
　　在全员消失了的学园中，仍能听见广播的声音。
　　『人类真是丑陋啊……。在圣经中出现的七宗罪真是正确啊。贪婪，傲慢，愤怒，暴食、色情、嫉妒，懒惰……。完全就没有进步。所以，在地球即将发出悲鸣的一步之前随意地横行霸道。』
　　那个声音，什么感情也没有。
　　『地球是谁的东西？是人类的东西吗？不是哦。人类不过是擅自地在地球上生存而已。丑陋的争夺什么的，净是围绕的那个地球的领土和资源，还有宗教战争也是这样。地球真的很困扰啊』【死鱼：还有赛X人什么的，地球君真的辛苦了……】
　　那样说的声音，不过，接下来从口中发出来的声音，却好像有点喜色包含在里面。
　　『那样地被否定，他却完全没有被染黑。真是佩服啊。也没有被复仇心支配……。嘛，说得好听就是看开了，说得坏的话就是放弃了，这样的感觉吧?』
　　然后，声音稍微笑了。
　　『如果人类真的是无可救药的存在的话，我们从最初就不会创造人类了。就因为有时会有那样的存在，所以人类才是既丑陋又可爱啊。』
　　那个声音，就像慈母般的充满了温柔。
　　『今后，我们会继续守护，引导人类。希望在那个前方有幸福等着他们--------------------』
　　之后，那个学园的广播就再也没有声音流出了。
　　
　　
　　◆ ◇◆
　　
　　「呜，这里是哪里」
　　我……柊 诚一 被放飞的地方是，在不太明白的森林当中。
　　至少如果在靠近街道附近的地方就好了……。
　　好吧，总之先把现状确认一下吧！
　　-----------------说到这里，就回到开头了。【死鱼：开头自言自语的地方】
　　「完全静不下来啊！」
　　为了自我安定一个人在讲述也没有任何改变哦！他喵的！【死鱼：骂人的话不会翻只好卖个萌= =*】
　　「……总之，先行动吧」
　　冷静了的结果，我从现在这地方开始了活动。【死鱼：这里注意一下，明明之前没有冷静下来，结果吐槽之后变冷静了，男主你=￣ω￣=】
　　因为，一直站在那个地方也是没有办法的吧。
　　重新试着浏览周围的话，郁郁葱葱生长的森林，直白地说令人感到好恶心！
　　「怎，怎么感觉会有什么东西会出来……不会吧？」
　　我一直战战赫赫地前进着。
　　在不知道我说的话是某种flag的情况下————。【死鱼：竖得一手好旗(*°∀°)】