　　「莎莉娅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我急忙赶到莎莉娅的身边。
　　然后，抱起横躺着的莎莉娅。
　　「莎莉娅……莎莉娅……！」
　　我多次呼唤着莎莉娅，眼睛却没有张开。
　　「为什么……为什么要为我……！」
　　拼命忍耐着涌上来的感情的洪流，我那样说漏着。
　　于是，莎莉娅终于张开眼睛，小小地笑了。
　　「终于……我的名字，叫了」
　　「莎莉娅！现，现在就回复药……！」
　　一边说着，一边取出在道具箱中放着的最上级回复药，但是，莎莉娅安静地在我的手添上手止住了。
　　「我，现在使用技能活着的状态。回复药，是对生者使用的物。所以，没有效果」
　　「哎……」
　　「刚才的攻击，我，死了。用技能活着，是这个意思」
　　惊讶和绝望混合的状态向上涌，我眼睛固定着，莎莉娅更加继续下去。
　　「我的种族，『凯撒金刚』的固有技能……【帝王的威严】。我现在能说话，多亏了这个」
　　「【帝王的威严】……」
　　「对。效果，以死的状态，也能动。但是，不长」
　　「！？」
　　那么……莎莉娅会……。
　　我一下子变得绝望了，但马上想起能令死者复苏的『灵药』的事。
　　「对，对了！『灵药』的话，能救了吧！？等等，现在马上制止————」
　　「那也，不行。『灵药』，对魔物效果，没有」
　　「————」
　　我听了莎莉娅的话，想起『灵药』的效果。被迫想起来了。
　　聪明猴子们，也不能让死者复苏，明明只有跟最上级回复药同等的效果，素材的入手难度徒劳地高的事。
　　灵药，对魔物一概没有效果。有那样的知识……。
　　想起那种事的瞬间，我没有接触过的，难以表现的感情袭击过来，禁不住对莎莉娅尽情地大叫出来。
　　「那样的话……为什么要来就我啊！为什么自己会死也要来救我啊！？我确实说过喜欢你！但是，别说是异性了，根本没有把你当做同族看待啊！？被无情地处理了吧！？被说了很过分的事吧！？而且，像这样从你面前逃跑了啊！？那个的结果被卷进，你被这样……！」
　　自己一边地说着，途中眼泪溢了出来。
　　不管多少次回顾与莎莉娅一起过的日子，温柔地对待她的事一件也没有。
　　我……我……。
　　力量充满在莎莉娅肩上的手。
　　于是，莎莉娅用双手把我没有抱着她的另一只手包起。
　　「我，喜欢诚一。那个以外，理由……需要？」
　　「————」
　　对这样的我……莎莉娅说着喜欢。为什么？
　　「诚一，口上说着很多。但是，结果还是会把饭吃完，各种地方很温柔」
　　「那是……那是，不吃的话太浪费……！」
　　「其他也，对我，虽然觉得妨碍，也跟我说话。没有放弃，温柔地对待我。没有无视，普通地跟我接触。而且……一起住，很快乐。真的」
　　「……」
　　「对我，不管什么时候都在发牢骚，有意见，对我贬低也，跟聪明猴子们不同，作为一个人对待我的诚一，————最喜欢」
　　对着莎莉娅的话，渐渐觉得自己差劲起来、
　　莎莉娅是混蛋大猩猩？不是吧。混蛋的是我才对。
　　我……可是对这样的家伙至今为止一直刻薄地对待了哦？
　　像水坝崩坏似的，我无法停止溢出来的眼泪。
　　对着因为眼泪变得粘粘糊糊的我，莎莉娅再次笑着地说。
　　「我，诚一的笑脸最喜欢了。现在的诚一，不像诚一。而且，我已经……所以想在最后看喜欢的人的笑脸。呐？笑吧？」
　　到哪里莎莉娅也是……。
　　对莎莉娅坚强专心的感情，我在暗沉的感情中点上了火苗……不，感觉到被火焰环绕了。
　　再这个以上沦落为王八蛋吗？……不可能的吧。
　　我，差点就失去我的父母说的我的唯一的优点。
　　那就是，『始终积极，不会被挫』。
　　我拼命地用袖子擦走眼泪。
　　然后，虽然眼中还残留着眼泪，但想办法浮起了笑容。
　　「说得对……吵闹的，才是我！」
　　「嗯！」
　　看着我的笑容，莎莉娅满足似的点了点头。
　　莎莉娅与我之间展开着那样的交换的时候，至今为止默不作声的暗黑贵族泽阿纳斯开口了。
　　『……大猩猩和人类的《爱》……吗』
　　「！」
　　我因为那句话，把至今为止存在被忘记了的泽阿纳斯的事再次认识了。
　　『实在无聊……人类之间的爱已经是丑陋扭曲的了……。你别说是人类了，要跟大猩猩培育爱吗』
　　「大猩猩有什么不好啊！」
　　我对莎莉娅用着所谓的公主抱的形式抱起来，就这样走到房间的角落，轻轻地放下。
　　「是泽阿纳斯吧……？为什么至今都没有攻击过来？」
　　我与泽阿纳斯对持着，最初开口那样问。
　　『没什么，只是单纯的事。我对你与大猩猩之间存在的《爱》的兴趣涌了上来，所以没有攻击……。嘛，只是在看廉价的喜剧那样而已。你对大猩猩一点的爱情也没有，只是大猩猩单方面的好意而已……。这个能说是喜剧吗？真是无聊。来闭幕吧。』
　　「是吗」
　　我悄悄地架起贤猴棍和水灵玉的短剑。
　　然后————
　　「但是……虽然遗憾但离闭幕还远呢……！」
　　『！』
　　我用技能『刹那』进行高速移动，从泽阿纳斯的背后袭击的形式猛扑过去。
　　但是，泽阿纳斯只是轻轻地扭过身体就把攻击避开了。
　　『偷袭真卑鄙……』
　　「卑鄙？正好啊，白痴！」
　　……啊咧？但是泽阿纳斯好像也对我偷袭……。
　　介，介意就输了！
　　我再次使用了『刹那』，接近了泽阿纳斯。
　　『烦人！』
　　泽阿纳斯一边叫着，同时用细剑全力地向我刺来。
　　虽然立刻用贤猴棍来防御了，但是那个时候贤猴棍粉碎了。我的贤猴棍……。挺喜欢的说！话说为什么能准确地攻击使用着刹那的我啊！？
　　『为什么，你要挑战我？应该已经理解实力的差距了吧？』
　　「哈哈哈哈哈！你是不会懂的！」【死鱼：这里说明一下，泽阿纳斯说你是用“贵様”的，而男主在这里也学着他用，所以……】
　　『……』
　　啊，啊咧？好奇怪……应该模仿泽阿纳斯很像才对……。好像有视线什么的……总之好痛。
　　对着受到精神的伤害的我，泽阿纳斯好像自己一个人把什么理解似的开始说话。
　　『原来如此……我误会了吗。你是真的爱着那个大猩猩的吧？还以为是在看什么不值钱的喜剧……。你也是爱着那个大猩猩的，这好像是真正的喜剧呢！』
　　说着，泽阿纳斯一个人开始大笑。
　　我，要补偿莎莉娅。
　　然后，要向莎莉娅传达现在萌生出的感情。
　　所以，我要在莎莉娅的技能的效果持续的期间把眼前的泽阿纳斯打倒，然后传达。
　　那是————
　　「对啊！我……爱着莎莉娅啊！有意见吗！？」
　　『！？』
　　再次用刹那快速接近，挥动水灵玉的短剑。
　　于是，是这次我的行动没有预测到吗，没有回避，而是用拿着的细剑防御了。
　　『库……』
　　泽阿纳斯，防御我的攻击后，就这样挥动细剑，与我保持了距离。
　　对摆出外行人也觉得没有间隙的架势的泽阿纳斯，我说了。
　　「我是个笨蛋王八蛋！对方是大猩猩？因为我凝固的思考回路的错没有接受莎莉娅？因为那样莎莉娅……。哭泣放在后面！悲伤也放在后面！全部都在把你打倒，把我帅气的一面展示给第一次说喜欢我的莎莉娅之后！现在只是这样！全力地前进！」
　　总觉得我……自暴自弃了呢！把很多东西都舍弃了！
　　但是，只是现在……只是现在为了说喜欢吵闹的我的莎莉娅……把消极思考舍去！
　　对着我的决意的大叫，横躺着的莎莉娅小声地嘟哝。
　　「诚一……」
　　微微听到的那个声音中，能感到其中包含着喜悦。
　　然后，那样正面接受我的呼喊的泽阿纳斯，稍微摆出一副呆然的样子后，再次开始大笑。
　　『哈哈哈哈哈哈哈！你对大猩猩的爱……好像是真货呢！』
　　「不是都说了吗！好害羞别再说了！」
　　我害羞地说着，泽阿纳斯不知为何郁闷了下。我哭哦。
　　『嘛算了……。总之，对认真地爱着大猩猩的你，告诉一件好事吧』
　　「？」
　　好事？关于我的魅力吗？……在这个状况下是没有的吧。反过来是真的我也不知道怎么反应才好。
　　『把我打倒的话……那个大猩猩继续生存上变得可能哦？』
　　「！？」
　　对泽阿纳斯的话我瞪大眼睛地吃惊了。
　　「真，真的！？」
　　不由得大叫了，泽阿纳斯大胆地笑了。
　　『呼呼呼……。我不会说无聊的谎。就像你打倒我之后会变得强一样，大猩猩也，可以【进化】。你跟大猩猩好像都吃了【进化之实】的样子……。嘛，打倒我之类的，跟不可能一样』
　　「你……对我们鉴定了吗？」
　　『呼……嘛，就是这样。那么，怎么做呢？』
　　没想到，在这里我也还是被『进化之实』给救了。
　　然后，莎莉娅也还有一次进化之实的效果残留下来。
　　……太感谢了。
　　「不要问……我只有全力地打你打倒了！」
　　我那样叫着，泽阿纳斯的瞳孔中发出妖艳的光，再次像偷袭我的时候溶入在周围消失了。
　　『那样的话……』
　　「！」
　　『把答案展示给我吧……！』
　　再次在我的正面出现，泽阿纳斯的细剑向着我的心脏部分刺过来。
　　但是，我已经不会再那么难看了。
　　强行给身体发送命令，用右手架起水灵玉的短剑把细剑防住了。
　　『喔？』
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然后，就这样挥动水灵玉的短剑，反击了。
　　『把我的感觉防御了……无法预测的事变得多起来，不会无聊呢』
　　「我可完全不高兴啊！」
　　在说着讽刺的同时，也连续地发动技能，进行攻击。
　　『斩脚』，『钢爪』，『刹那』，『斩脚』，『钢爪』，『刹那』————。
　　但是，泽阿纳斯全部都简单地对应了那样攻击。
　　技能不行的话……魔法怎么样！
　　我马上发动水属性魔法中的，以前向着莎莉娅发出的魔法以外的魔力消费量相同的魔法。
　　「『Ocean impact（海洋冲击）』！」
　　我架起右手对着泽阿纳斯那样叫，压缩到极限的水的小块儿高速地射击出去。
　　『喔？水属性最上级魔法吗……有趣！我在生前除了剑以外也是暗魔法的至极者！』
　　但是，泽阿纳斯看到我的攻击后好像很快乐地笑了，然后向着我放出的『Ocean impact』架起右手。
　　『【Magic hole（魔法洞穴）】！』
　　吉噜噜噜！
　　发出令人毛骨悚然的刺耳的回旋声，突然从泽阿纳斯的右手中漆黑的小小空间出现了。
　　那个空间中，一直卷起着漩涡，能感受到可怕的压制感。
　　然后，我感受到的那个压制感是真货，逼近泽阿纳斯的『Ocean impact』简单地被吸入那个漆黑漩涡的空间，不久后消灭了。
　　『没想到能使用水属性的最上级魔法，但是原本我更擅长魔法！』
　　什么啊！？不是作弊过头了吗！？不能再容易难度一点吗！？这是bug了吧！已经不是作弊的问题了吧！？
　　「该死！」
　　对着过分不讲理的强度，我禁不住说脏话了。
　　『你对大猩猩的爱只有这种程度吗？』
　　然后，泽阿纳斯说着轮到我了地袭击了过来。
　　「呜噢！」
　　几乎反射性地从那个地方退后的我，不过泽阿纳斯的细剑还是轻轻地划过我的身体。
　　「库！」
　　『喔……这样多次避开我的攻击什么的，在变成魔物之前也只有数人的记忆呢』
　　「在变成魔物之前什么的！？你是人类吗！？」
　　对突然的coming out禁不住吐槽了。不，因为眼前的确实是骸骨啊！……啊，人类的尸体会变成骸骨呢。
　　话说那种事根本无所谓，比起泽阿纳斯的真面目，我的攻击一点也没有的这个状况才是问题啊。
　　莎莉娅的技能也不长了吧。
　　在那个技能的效果持续之内不能打倒的话……。
　　本来，我从聪明猴子和阿库洛狼那里入手的技能也没能运用自如。
　　从神那里得到的异世界的知识写着的小册子中也说，技能本来是自己入手的东西，像我这样从别人那里夺走的存在首先是没有的吧。
　　因为那样，我使用的不是自己入手的技能，完全没有使用好。
　　……反正是别人的力量吗……。
　　不由得那样的想法涌上头中，马上就舍弃了。
　　我得到的技能是其他人的力量的话，现在在这里变成我的力量就可以了。
　　而且，如果那个能够变成自己的力量的话————
　　「我要更加进化……！」
　　再次从那个场合全力奔跑，向着泽阿纳斯接近。
　　但是，普通地发动技能『刹那』是不行的。
　　至今都是胡乱地使用，全部都被对应了。
　　但是，这次想用稍微不同的方法使用。
　　在头中一边想着对策，渐渐接近了泽阿纳斯。
　　……虽然事到如今，但我真的是进化了呢。现在全力奔跑也没有觉得累，而且速度虽然不及刹那那样，但还是以可怕的速度在活动。
　　而且，仔细想想的话，等级1向着等级1500太异常了吧？……是吧？以外的大家也许都很普通。
　　嘛，总而言之进化了是没有错了。因为，最初的我可是全status都是1的哦。
　　对那样的事深深地感概着接近的时候，泽阿纳斯看起来无聊地说。
　　『疯了吗，人类。技能也不用，就像超越我的反射速度吗？』
　　泽阿纳斯，是判断没有躲开的必要吗，悠闲地站在原地，摆出准备对我反击的架势。
　　————但是，那就是我的目标。
　　还差一点……还差一点……还差一点……！
　　然后，我期望的瞬间来到了。
　　『真是遗憾呢，人类。你的《爱》的程度也不过如此』
　　泽阿纳斯以即使是反复进化了的我也只能勉强认识到的速度挥动手臂，用细剑向着我的心脏刺过来。
　　现在一直线向着泽阿纳斯全力奔跑的我，没有回避的方法。
　　所以，我把技能的『刹那』向后面发动了。
　　『什！？』
　　对突然突破泽阿纳斯反射速度上限的我，泽阿纳斯的细剑挥空了。
　　然后，对着那个无防备的状态的泽阿纳斯，这回像平时那样为了向前突进发动了技能的『刹那』。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　这个『刹那』也跟以前的使用方法稍微不一样。
　　那是，为了攻击只用于移动的『刹那』，向着攻击转换了————！
　　使用刹那，为了直接让水灵玉的短剑到达泽阿纳斯就这样突进了。
　　于是，那个瞬间在头中，进化的时候和习得技能的时候流出的声音听到了。
　　『习得了奥义《疾风》』
　　奥义！？什么啊那是！？
　　对没听惯的单词感到惊讶的我，马上切换了思考。
　　现在————只有眼前的泽阿纳斯！
　　堵上我的全心全力，现在的我的最高的一击。
　　那一击，从横侧穿过泽阿纳斯的细剑，以泽阿纳斯无法认知的速度，向着心脏逼近。
　　然后————
　　「————」
　　『————』
　　————水灵玉的短剑，扎在了泽阿纳斯的心脏部分上。
　　「……」
　　『……』
　　寂静支配着现场。
　　我的水灵玉的短剑，深深地刺进了泽阿纳斯的心脏部分上。
　　明明脖子上面是骸骨，但不可思议地从手上传来的手感跟把肉切开没有什么不同。
　　但是，不能在这里泄气。在确实把对方终结之前————。
　　什么都不说的不可思议的时间，在我和泽阿纳斯至今流过的时候。
　　嘎铛。
　　那样的，清脆的声音再次在房间里响起。
　　还想着是什么声音，原来是从泽阿纳斯的手中，漆黑的细剑掉在地上的声音。
　　『………………..呼呼呼呼呼……………….啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』
　　于是，突然泽阿纳斯以被我贯穿心脏的状态开始大笑。
　　『是我……是我输了啊！』
　　「！」
　　泽阿纳斯的那句话，我理解了。
　　然后，与那个同时泽阿纳斯的身体被光的粒子包围这件事也————。
　　那是魔物被打倒的效果一样的。
　　我————赢了。
　　重新将这件事理解，承受着向上涌出的感情的时候，泽阿纳斯自嘲地嘟哝了。
　　『我的败因……是陶醉于自己的力量的结果的傲慢，吗……』
　　但是，马上泽阿纳斯摇起骸骨的头，这次用从相遇到现在没有过的温柔的声音说。
　　『不————是败给您和大猩猩殿之间的《爱》吧』
　　「……」
　　那个……要怎样反应才好？
　　突然您什么的大猩猩殿什么的……哎，你是谁啊。
　　在我想着那样的事的时候，泽阿纳斯就这样继续用温柔的声音说下去。
　　『我还是人类的时候，临死前还恨着人类。那个才是，丑陋歪曲的爱……』
　　「……」
　　『但是，能这样在最后见证您和大猩猩殿之间的真实的《爱》』
　　对着仍然哑言的我，泽阿纳斯最后这样说了。
　　『让我见证了最棒的《爱》————谢谢』
　　那样说的泽阿纳斯的骸骨脸，能感觉到一种放晴了的气氛。
　　『玛丽……我现在，去你那里了————』
　　泽阿纳斯那样说着，化为光的粒子从那个地方消失了。
　　在那里掉下了几个应该是掉落道具的东西，然后与最初就掉在地面上的漆黑的细剑完全相反的纯白的细剑，也掉在了地上。
　　要说什么，老实地说也不太明白，泽阿纳斯好像很幸福就好了吧。之后在掉落道具中用【泽阿纳斯的人生】确认就可以了吧。
　　我确认泽阿纳斯的粒子完全消失后，马上用全力赶向莎莉娅的身边。
　　「莎莉娅！」
　　急忙赶去的我，看了莎莉娅的身体之后，失去了言词。
　　「莎，莎莉娅。身，身体……」
　　对，莎莉娅的身体，跟刚才消失的泽阿纳斯一样，开始被光的粒子包围。
　　对着呆然的我，睡前的精神也没有的莎莉娅，弱气地说话。
　　「诚一……谢，谢……」
　　「莎，莎莉娅……？」
　　「诚一，非常……帅气呢」
　　「骗人的吧？呐……」
　　终于……终于把泽阿纳斯打倒了……。
　　莎莉娅的身体，别说恢复了，反而不断变成光的粒子。
　　「不要啊……不要啊……！」
　　对着不停地摇头大叫的我，莎莉娅把弱气的笑容转向了我。
　　「那样的脸……不行的哦。帅气的脸，浪费……了哦？」
　　「……」
　　再次，我的眼泪溢了出来。
　　没能赶上……。
　　对着那个事实，我只能绝望了。
　　于是，莎莉娅轻轻地手放在我的脸上。
　　「我，能遇上诚一……太好了」
　　「……」
　　「跟诚一生活过，太好了」
　　「……」
　　「对诚一，能喜欢上————太好了呢」
　　对着用笑容那样说的莎莉娅，我什么都说不出来。
　　那种事……不想承认。讨厌……绝对讨厌……。
　　但是，命运是残酷的，太过残酷了。
　　即使是现在也，莎莉娅的身体在不断转化为光的粒子……。
　　对已经什么都不想考虑的我，莎莉娅向我拜托了最后的愿望。
　　「那个呢？诚一……」
　　「……」
　　「我……想成为，诚一的媳妇，呢……」
　　「！！！！」
　　那样说的莎莉娅的眼中……第一次流出了泪水。
　　————真的，现实和命运尽是把不讲理的事交给我们呢。
　　不过怎么着急，也没有处理对策的事……。
　　而且，神也说过无法对这个世界进行干涉。
　　那样的话，当然奇迹什么的就不存在了吧。
　　明明没有奇迹，残酷的现实和命运却在等着。
　　但是呢？人类在被追逼的时候，都会不由得开始祈祷。
　　——————————————————奇迹。
　　「……」
　　现在我能做的事。
　　那是，只有祈祷了。
　　……祈祷着奇迹的发生。
　　但是，只是祈祷是不行的。
　　奇迹能不能发生不知道。本来，不会发生才是理所当然的。
　　就因为是那样的奇迹，我想实现莎莉娅的愿望。虽然不想考虑，如果那样的奇迹没有发生的话，我会一生地后悔的……。
　　莎莉娅的愿望，是成为我的媳妇。
　　想嫁给像我这样的家伙的人是绝对没有的吧。
　　而且，我能为现在这个状态的莎莉娅做的事有限。
　　不会加重莎莉娅的负担，最能满足莎莉娅的愿望的东西。
　　那样考虑的结果，我对莎莉娅————
　　「————」
　　————口对口地接吻了。
　　是没有与女性交往经验的男性的吻。
　　只是，温柔地向着莎莉娅的嘴唇重叠我的嘴唇而已。
　　慈爱地，怜爱地……。
　　嘴唇重叠了。
　　如永远地感受着接吻的数瞬，我慢慢地把嘴唇远离了。
　　
　　
　　然后，静静地把莎莉娅放在地上。
　　于是，莎莉娅是感动的样子，眼泪不断溢出，浮现出笑脸。
　　「谢谢……！」
　　然后，莎莉娅那样说的瞬间。
　　突然，从莎莉娅的身体发出强烈的光。
　　那是与打倒魔物，化为光的粒子消失的时候的效果完全不同的，是我完全不知道的现象。
　　哎，等……发生什么了！？
　　话说，比起那些————
　　「眼睛……眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　什么准备都没有，没有防御低被光直接射进眼中了哦！？现在的话能明白穆〇卡大佐的感受了……！【死鱼：天空之城的穆斯卡大佐……】
　　压着眼睛，我在地上不停地翻滚，终于视力渐渐恢复，张开一直闭上的眼睛。
　　把眼睛打开的时候，那个激烈的光已经平息了。
　　「到，到底是……」
　　禁不住那样嘟哝，我再次把视线转回莎莉娅的地方。
　　「………….」
　　我绝句了。
　　「………….」
　　不知道为什么，刚才莎莉娅睡着的地方，一个赤裸的少女在睡着。
　　
　　
　　………………………哈？
　　
　　
　　哎，谁？话说，为什么果体？话说，莎莉娅呢？哎？哈？【死鱼：是果（luo），下同】
　　脑袋变得恐慌。混乱到极致，现在也快要短路了。啊，啊咧？好奇怪……我的技能中应该是有『混乱抗性』的吧~……。
　　「——才不是啊！？」
　　真的谁啊！？莎莉娅消失到哪里去了啊！？
　　在那之前为什么是果体啊……！而且，重要的部分到底是有什么力量在作用似的，被头发遮蔽，被影子隐藏，我完全看不见……！
　　到底怎么回事啊！？
　　对自己现在体验的事脑袋无法处理，感觉眼睛快要咕噜咕噜地转起来的时候，眼前的少女突然张开眼睛，慢慢地挺起身体。
　　「………」
　　「那，那个……」
　　是哪里的谁不知道，但突然被感痴汉的话谁能忍啊……！
　　以警戒心MAX的状态把目光转向眼前的少女。
　　伸长到腰部，让人想到煌炎的红发，朦胧一样地在长长的睫毛下如宝石般的深红的瞳孔。在姣好的鼻子下，是樱花色的水灵的嘴唇。在小小的脸中，把可怕的美丽整齐地平息的脸，轻松地凌驾于在地球的时候看的二次元美少女。
　　简洁地说，超美少女。老实地说，不妙。即使是在我上的学校中，也是助于顶尖级别的。
　　身体……嗯。各种惊人，只能这样说了。话说回来，各种重要的部分被头发隐藏了实在可惜……什么的绝对没有这样想。……….嗯。
　　别，别说我变态啊！没办法的吧！？……一个人在做什么啊。对突然的事混乱过头了吧，我……。
　　但是，只是看起来的话大概跟我同龄……。
　　自己擅自地热烈，擅自地冷静下来观察的时候，突然少女的瞳孔把我抓住了。
　　「！」
　　「那个……」
　　我对着眼前的少女，想说些什么的时候。
　　「————yi」
　　「哎？」
　　好像听到了微微地说了什么，因为太小声听不到，禁不住反问了————
　　「————yi。——yi。……诚一~~~~~~~~~~~！」
　　「呜噗！？」
　　突然少女把我抱住了。……抱住了！？为，为什么！？
　　对着惊讶和困惑和…….总之各种各样的事在头中混淆在一起的我，少女美丽的瞳孔湿润地说。
　　「成功了……成功了哦，诚一！我……我能说很多话了哦！又能跟诚一在一起了哦！又能……又能传达喜欢了哦！」
　　「等……哈啊！？」
　　什！？成功了什么！？这孩子到底怎么回事！？
　　我用混乱的脑袋拼命地考虑这那样的事，是发现我的想法的吗，眼前的少女用有些悲伤的表情问我。
　　「诚一……我……不知道吗？」
　　「不，即使我问知不知道也……」
　　我那样回答的时候。
　　……有什么……有什么卡住了。
　　那是，非常重要的事……好像是齿轮错位了一样。就像是这样的感觉。
　　是什么卡住了必死地想，快要想起来的时候。
　　抱着我的少女，用湿润的瞳孔向上看过来，稍微不安的样子，然后用好像寄宿着什么决意的神情向我宣告。
　　「我……喜欢诚一！最喜欢了！所以……请让我做媳妇！」
　　「————」
　　只是那一句话，我那错位的齿轮咬合了，卡主的什么也清爽了。
　　已经，完全理解了。
　　那是————
　　「莎莉娅……吗？」
　　被惊愕包围的我，只能在口中挤出那样的话。
　　于是，眼前的少女————莎莉娅湿润着瞳孔，浮现了满脸的笑容。
　　「嗯！」
　　我暂时失去了言词。
　　在神不在的这个世界中，发生了奇迹。
　　那是，在我来到这个世界后多次解救了我的生命，唯一存在于这个世界的名为【进化之实】的奇迹的果实……那个的恩惠。
　　尽是，被这个果实给拯救呢。
　　在这个严峻的森林中，给予我的，这个奇迹。
　　但是，只有这个感想的念头不能忘记。不管怎么绝对……。
　　那样重新再次理解后，现在眼前的莎莉娅也重新地理解了。
　　在那基础上，这样叫了。只能叫了。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？？」
　　莎莉娅是美少女！？哎，这也是进化吗！？不奇怪吗！？明显种族不同吧！？到底发生什么了啊！？
　　啊，但是仔细地看的话屁股后面有尾巴……各种地方对我的眼睛都是太毒了……！别小看过长的时间进行禁欲生活的男子高中生啊！…………….什么都没有。
　　稍微等等。把我现在的状况冷静地想想。
　　我现在是抱着莎莉娅吧？
　　那么，我的身体传过来的柔软的触感。
　　……..嗯，是那个吧。不用说出来也知道了。乳酸菌吧。
　　…………………………。
　　………………..我，不进入无的境地的话会不行吧。从刚才就传来了什么甜甜的好的味道……。
　　这个，各种地方好艰难。够了，真的。比跟泽阿纳斯的战斗还严峻。真的。
　　总之，把我现在的心境用一句话来表达的话。
　　…………………。
　　我的理性大爆炸……！
　　