　　「咕噢噢！」
　　「库！」
　　我 柊诚一，正在与最初遇见和袭击的狼————阿库洛狼LV311战斗着。
　　「嘎噢噢噢！」
　　「呼噗！」
　　……订正。是单方面被干着。
　　「咕噢噢噢噢！」
　　「等等！暂停！稍微等等啊！？」
　　用前足横斩我之后，阿库洛狼就这样继续追击着。
　　「切！『刹那』！」
　　我发动了技能『刹那』，就这样以阿库洛狼无法认知的速度交换了追击。
　　「『斩脚』！」
　　不仅限那样，我就那样地发动技能『斩脚』。
　　ズシャアアアッ！【死鱼：斩开什么的声音】
　　「キャウンッ！」【死鱼：狼的叫声？】
　　我放出的斩击切开了阿库洛狼的皮肤。
　　原本我就没事找这个阿库洛狼，所以最大限度斟酌地放出『斩脚』。所以，切开的只有皮肤，肉一点都没有切到。如果因为这个攻击而怯胆的话，趁那个间隙我就会全力地逃跑！
　　「已经讨厌了啊！为什么只是去采集一下『热石』会遇上这种事啊！」
　　「咕撸撸撸撸撸……嘎呜嘎啊啊啊！」
　　「不要过来啊啊啊啊啊！」
　　结果阿库洛狼还是追着我。
　　我一边拼死地跑着，一边回想起从第一次进化后经过的这5个月的事————
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　
　　我从第一次进化完之后的5个月间，发生了各种各样的事。
　　首先，依靠从聪明猴子那得到的知识，移动到靠近河流的地方，确保水分的事。
　　去能采集贵重矿物的地方，入手了铁矿石等主要的矿物以外很多东西的事。
　　自己的体臭不知什么时候作为称号入手的的事…….。
　　总而言之，这个五个月是一段漫长而短暂的时间。
　　吃饭的话，不好吃，筋多难吃，不过是以聪明猴子的肉作为主食来生活。
　　其他的，还有依靠聪明猴子的知识寻找能吃的植物来吃。
　　拜这所赐，与聪明猴子的战斗已经习惯了，伴随那个激痛的进化也一共体验了8次了。
　　那样的我现在的status是
　　
　　
　　≪柊诚一≫
　　种族：新人类
　　性别：男
　　职业：森之人
　　年龄：17
　　水平：1
　　魔力：8024
　　攻击力：11088
　　防御力：10200
　　敏捷力：11376
　　魔攻击：8008
　　魔防御：9176
　　运：8000
　　魅力：
　　≪装备≫
　　最终兵器的学生服。最终兵器的学生裤子。必杀的内衣。必杀的内裤。贤猴的锁链。贤猴棍。
　　≪技能≫
　　上级鉴定。完全解体。麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗耐性。石化抗性。阻碍抗性。毒抗性。疲劳抗性。斩脚。刹那。超调合。道具制作：超一流。
　　≪状态≫
　　进化×2。
　　≪称号≫
　　臭的演奏者。
　　≪所持金≫
　　84240000 G
　　
　　
　　是这个样子。
　　首先，等级还是没上升。一直都是1呢。然后，魅力的地方一直都是空白，介意都觉得麻烦已经放弃了。
　　种族和性别自从第一次进化以来就没有改变过，那个也不介意了。
　　但是，职业又是怎么回事呢？
　　……什么啊？这个森之人。什么时候我变成森之人了？
　　一一吐槽都已经变得麻烦起来了……。
　　之后，《状态》里写着的疲劳消失了，《技能》栏的里面新追加了疲劳抗性的事。
　　多亏了这个最近不知疲劳了。真的很精神啊。
　　贤猴的锁链也因为不停地打倒聪明猴子，除了现在装备以外的7个都放在道具箱里面。
　　新追加的《称号》的『臭的演奏者』的效果可是很过分的哦？
　　
　　
　　『臭的演奏者』……能自由自在地操纵自己的气味。臭的演奏者的称号的持有者半径的250px以内。
　　
　　
　　……在入手这个称号的那天静静地哭了。
　　嘛，衣服从最初就是没变化的肮脏……。制作新的衣服的技术没有针和线也没有……。在很早的阶段就已经放弃了。什么事都是，妥协也是很重要的哦。【死鱼：穿一套衣服穿了5个月，我也是醉了……………………………….】
　　多亏了不断地打倒聪明猴子，技能的使用方法也渐渐掌握了，武器也是使用聪明猴子的骨做出的东西。那就是在status中《装备》栏上的贤猴棍。
　　因为在殴打对方的部分涂上了特级麻痹草，如果打伤对方的话特级麻痹草的精华就会渗入令对方麻痹。
　　……还以为没有使用的地方。从那样的使用方法来看特级麻痹草真是意外的重宝啊。
　　从前的我的话虽说用着聪明猴子的骨头作为武器，但绝对不能处理好。但是在status上升之后总觉得身体变得很轻，变得能做出各种各样的活动了。身体也瘦了下来。
　　然后，最近就在想了，最初是全status追加1000的进化很厉害吗？这样想的，但意外地1000不是很低吗？这样的事。
　　因为啊，聪明猴子的等级120可是轻松地超过了100哦，而我现在拼命地逃跑的阿库洛狼是311。已经超过了300哦。
　　从神那得到的异世界的知识也，关于等级的事没有详细地记载，变成LV1000什么的，才能初次说强也说不定。也就是说，现在我拼死地战斗的聪明猴子们，在这个世界只不过是小杂鱼而已。
　　但是，在聪明猴子的知识中，聪明猴子是在高等级的迷宫在栖息，彻底也只是聪明猴子的主观而已。
　　因为，聪明猴子的知识也是从其他聪明猴子中入手的，对自己的事稍微过大地评价一下也不是奇怪的不是吗？变得这样想了。
　　但是，聪明猴子的草药，包含植物的知识和物品做成的技术，确实是瞠目结舌的东西。
　　那样的说的话确实是超过人类的吧。
　　之后，我的『中级鉴定』向『上级鉴定』变化了的事。这可令我非常地高兴哦。
　　这样说吧，因为聪明猴子的知识，食用的植物基本上都进入头里了，但想着也许有聪明猴子也不知道的植物，大量地鉴定的结果后就变成这样了。
　　运也跟之前不一样了，变高之后像以前一样理所当然地是负面状态的植物变得没有了，虽然只有稍微但也挺高兴的。
　　钱也积存着。在这个森林中能使用的事一点都没。
　　从神那得到的知识，硬币从价值低开始排序，好像是铜币，银币，金币，白金币，铜币的100枚等于银币1枚的情况，全部都是以100单位与上面的硬币同等。
　　一般的家庭，各种节约的话基本用银币10枚就能度过一年，也就是说，100000G吧。
　　…………….。
　　不知不觉成为哪里的话的有钱人了。
　　知道这件事的时候，对自己所持有的金额轻轻地僵硬了。不，老实地说下了一跳。……虽然现在也没有能使用的机会。
　　不不不不！我不妙啊！？我有82240000G哦！800年以上没问题吗！？
　　恐怖哇……异世界不妙啊……。
　　————说到这里，就是这个5个月间我的记录。这样的感觉发生了各种事呢。
　　
　　这样的我新开始的挑战是，被称为『灵药』的药的调合。
　　从聪明猴子那得到的知识，好像只有在这个地域才能采集的某个植物，才能制作那个『灵药』。
　　为此必要的矿石，【热石】……其他的名字是火焰石，在采集的时候……不知为啥遇上了阿库洛狼，这就回到开头了。
　　顺便说一下，所谓灵药，是能令死者苏生，发挥超常的效果的药。但是，对魔物没有任何意义，复苏以外也有伤口治愈的效果，能为了各种的目的来使用。
　　但是，明明有跟最上级回复药同等的回复力，因为使用的都是胡乱地采集困难的植物和矿石的错吧，至今都完全没有被使用过。
　　被称为火焰石的【热石】，好像能发出特殊的火焰，现在我正朝向那个的采掘场。
　　……我，运应该上升了吧？
　　
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　「咕哦哦哦哦哦！」
　　「所以说不要过来啊啊啊啊啊！」
　　我在森林中一个劲地跑。
　　太缠人了吧！？这个狼！给我快点死心啊！
　　如果是过去的我的status的话，肯定会被杀的！……但是果然这里的魔物很弱呢。只是过去的我的异常地弱而已。
　　
　　「我找你没事啊！可以回家了啊！」
　　「咕喔喔！」
　　「听人说话啊啊啊啊啊！」【死鱼：……………..对狼弹琴】
　　不行啊！完全不听我说的话！
　　………也是呢，对方是魔物。不能理解像我这样的人类的语言呢。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！好烦人啊！」
　　我来了一个大跳跃，跟阿库洛狼对峙了。
　　「再这个以上接近的话……我，我也是会战斗的哦！？」
　　……….请绝对不要在靠近了啊。好可怕啊。【死鱼：帅不过3秒系列………】
　　老实说，聪明猴子以外，我都不认为自己能打倒。外观看起来也十分地危险了。
　　只是，最初被阿库洛狼横斩的时候，因为没受到什么大伤，我也终于产生了防御力上升了的实感了。………..真讨厌啊。
　　我逐渐变得战战赫赫，架起用聪明猴子的骨头做成的武器……..说是做成，也只是把特级麻痹草的精华涂在上面而且。
　　然后，阿库洛狼是知道了我想的事吗，迟迟都不袭击过来。
　　「……喔？这，这是………」
　　可以吗？
　　这样想的时候。
　　「呜呜呜呜呜呜呜………」
　　「哎？」
　　突然阿库洛狼伏下脸部，发出低声的呻吟声。
　　对突然的行动感到困惑的时候，叭！一声把脸抬高，从口中水喷射了出来。
　　「嘎噢噢噢噢噢噢！」
　　「不会吧！？」
　　那个水，叫谁铁炮也是微温，是大炮啊。
　　「刹，『刹那』！」
　　我立刻发动技能的『刹那』，回避水的大炮。
　　「什，什么啊那是！？」
　　从狼的口中水喷射出来了！？意义不明啊……！
　　我总算回避了攻击，水的大炮就那样通过了刚才我在的那个地方，与后面的树木发生冲突。
　　ズガアアアアン！【死鱼：水与树撞的声音吧……大概】
　　「……骗人………」
　　阿库洛狼放出的水的大炮，多次放倒，折断了后面的树木。
　　「那也是技能吗！？」
　　不，不，但是……与其说是技能，说是魔法可能更加适合吧……….。
　　「怎，怎么样都好……总之现在，先在这个战斗上想办法把…….！」
　　我的警戒心更加上了一层。
　　现在，像这样粗暴地闹腾，什么时候眼前的阿库洛狼的伙伴会出现也不知道。
　　有必要赶紧解决这个状况。
　　「…….已经不会再斟酌了」
　　最初放出的『斩脚』，是以威吓作为前提放出的。
　　但是，既然决定战斗了，我也会全力以赴的！首先我就没有强到能说斟酌就能赢这样的话。
　　那么从最初就做好活下去的觉悟，全力以赴…………！
　　「要上了！『斩脚』！」
　　我全力地挥动脚，放出技能的『斩脚』！
　　byun！zupa！……boto。【死鱼：第一个是斩击飞去的声音，第二个是斩了什么的声音，第三是什么东西掉在地上声音。】
　　「………….」
　　阿库洛狼的头掉在了地上。
　　…………………………..。
　　………………………。
　　………………….。
　　………………。
　　………….。
　　…….哎？
　　我的头追不上现在的情况。
　　于是，没有头的阿库洛狼，就像聪明猴子被打倒时的效果————变成光的粒子消失了，在那个地方留下了各种各样的东西。
　　………………..。
　　「骗人的吧！？」
　　我的声音响彻四周。