　　时间过得真快啊。而且，习惯真可怕。
　　被凯撒金刚的莎莉娅（叫这个名字的心情完全没有）带走已经过了1个星期。
　　………..已经，对快要想大猩猩不是也可以吗的自己感动吃惊和郁闷。但到底大猩猩是不行的吧。种族完全不同的说。
　　但是，那个混蛋大猩猩的家事能力，不是比人类的一般女性要高的多吗？会这样想的程度的厉害。真的很吃惊啊。
　　并且，最近让那个混蛋大猩猩让我触摸一下毛发，这样是个无法形容的感觉。尾巴也是干干爽爽的轻飘飘的的超好手感！
　　首先，虽然我狠狠地骂着，不过原本我能说对方的事的资格就没有。我可是被欺负的孩子哦。虽然现在瘦下来了，但在地球的时候，肥胖，恶心，难看，肮脏，臭……已经是最坏了吧。可能比大猩猩还坏呢。不，绝对更坏吧。
　　一边想着那样的事，一边吃着什么美味的东西并且对这个什么时候都能吃到好东西的状况满足。不用逃跑之类的，在现在想这些东西。
　　「诚一，来」
　　「嗯，谢谢」
　　我从混蛋大猩猩那里接过早餐。……呜哇，好像新婚一样了啊。真的不妙的啊。
　　对自己的精神状态和状况郁闷着，还是接受了早餐。
　　…….一如既往的美味呢。如果不是大猩猩的话，那绝对是一个好媳妇了呢。
　　「是吗……谢谢」
　　「不要读我的心啊」
　　这家伙有时很可怕啊。为什么心会被读啊。
　　对凯撒金刚的……不如说眼前的混蛋大猩猩的最近新觉醒的特性感到惊讶时，混蛋大猩猩好像想起什么似的开始动作。
　　「话说回来，今天，是探索的日子」
　　「……探索？」
　　想都没想就问出口了。
　　「嗯。我，与聪明猴子们联合，『进化之实』，探索」
　　「！？」
　　进化之实！？
　　我对从混蛋大猩猩那飞出来的话语惊讶的瞪大眼睛。
　　「诚一，进化之实，知道吗？」
　　「…………..」
　　怎么办……在这里是老实地说知道就好了吗。还是说，装作不知道问出情报来呢……。
　　稍微考虑的我，装作不知道。
　　「……不，不知道」
　　这样说的话，凯撒金刚点了点头。
　　「是吗。那么，告诉你。『进化之实』，厉害。能成为，那个种族的顶点。各种各样的优点，能向优秀的状态变化。」
　　……就是说，吃了进化之实后，进化之后，能变成那个种族的优秀的状态？
　　……意，意义不明啊。
　　哎，那样的话什么？我的情况的话会变成人类最强吗？脑袋会变好吗？样子会变好吗？
　　……强度没有能比较的人，而且还是等级一……。记忆力也没有变好的感觉，脑袋本源的地方也没有变好的感觉。一如既往的笨蛋！外表方面的话status的魅力不是还是空栏吗！……已经用了生活魔法的『清洗』了哦。已经想去死了。
　　顺便一提，衣服也穿着混蛋大猩猩特地用徒劳的好素材做成的衣服变得漂亮，脏了混蛋大猩猩也会拿去洗。
　　内衣也是用稍微不同的素材制作，变得更加好的触感，再加上用被称为『维安树』的树的蔓这种伸缩性拔群，结实的素材，作为橡胶的代替用在我的内裤上。我以前的衣服中的内裤和内衣，不知为何混蛋大猩猩必杀地寻求着所有用生活魔法的『火』烧掉了。
　　嘛，那种事怎么都好，如果这是结果的话普通地考虑是……。
　　……不行，根本不懂意义啊。进化的体感一点都没有啊！？……身体的激痛以外。真是讨厌啊！
　　这样想着，混蛋大猩猩继续了。
　　「我，不久之前，也是不懂话语的。人类的书，读了也不能理解。但是，那时见到了那个进化之实。吃了之后，在几次的狩猎后，再次看人类的书的时候就学会了言词」
　　啊咧？好像对混蛋大猩猩挺有效果的不是吗？到达能理解语言的等级挺……不是非常地厉害呢？
　　而且，如果跟我一样等级没有上升的话，在吃进化之实的时候，等级已经是700了啊。而且现在《状态》还表示着进化x1。好强呢……。
　　「其他也，看了，变了。强大，变了。之后……」
　　「抱歉，不能更流畅地说吗？」
　　总觉得看着就着急……。话说为什么会断断续续的？……是吗，因为是大猩猩吧！……不是吗。
　　「对不起。但是，我的口，说话的机能，本来是没有的。虽然能鸣叫，语言，却不能。所以，断断续续，地说话。其实，想与你说更多的，话语的……」
　　「我这样就够了」
　　本来就没什么话题。想要说什么啊。
　　「顺便一提，进化之实，10个以上，不能吃。继续吃的话，身体追不上进化。所以，会死」
　　「好可怕啊！？」
　　真的吗！？吃10以上就会死吗！？危险……还想着看见就采集起来吃的说……！就是说，我不能再这个以上吃进化之实了呢。……遗憾。
　　对意想不到的情报入手，我稍微安心了。进化之实真厉害啊……。
　　「我，已经吃了10个了。所以，再次收集，为了让我的丈夫变成同样的存在，给予他。有一次，让聪明猴子们收集了。但是，有什么人，夺走了」
　　……啊，啊咧？有种讨厌的预感……。
　　「所以，再次探索，给诚一。顺便，把夺走的家伙，杀掉」
　　「抱歉了啊啊啊啊啊啊！」
　　我全力地跪了下来。
　　「真的对不起！偷了的是我！肚子饿，吃掉了！」
　　自尊心什么的吃屎去吧！活下来才是正义！别小看弱肉强食啊！
　　我维持下跪的姿势，战战赫赫地把脸抬高，在那里的是混蛋大猩猩并没有改变表情像没什么似的脸。
　　「什么啊，诚一吃了吗。那么，原谅」
　　「那，那样的话……！」
　　「但是，结婚。这个，不能改变」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　说的也是呢…….也是的吧！？因为本来是为了给自己的丈夫的存在吃的东西，被我吃了哦！已经吃了哦！？已经不能改变了哦！
　　这，这样下去有必要认真地逃跑了啊……！
　　幸好，混蛋大猩猩好像要去探索进化之实。
　　在那个间隙，我要从这个地狱之中逃出去……！
　　……稍微，对不能再吃到那个食物感到寂寞……噢，才没有这么想啊！？
　　我想着那些事，垂下头，混蛋大猩猩却做出了意外的反应。
　　「诚一…….我的事，讨厌？」
　　「哎？」
　　不是像平时那样，返回烦人的反应，而是非常地不安的反应返回来了。突然之间怎么了……。
　　我对混蛋大猩猩的情况感到踌躇，混蛋大猩猩开始说。
　　「我，喜欢，诚一」
　　「……」
　　是第几次的告白呢。
　　「但是，诚一，我的事，讨厌？」
　　真的悲伤地询问的混蛋大猩猩。
　　……这个，要怎样回答才好啊？突然间难易度变高了！？
　　但是，被如此认真，而且悲伤被问的话，我也认真地回答才是作为人类正确的事吧。
　　「……不讨厌哦。不如说是喜欢」
　　对，这就是我的真心。
　　但是希望不要误会。说到底，我的『喜欢』也只是作为大猩猩喜欢而已。虽然只是说喜欢大猩猩就已经是奇怪的话了……。
　　扫除，洗濯，料理，裁缝，而且不知为何是对我一心一意。只是听这些的话，那样的存在好像根本就是没有的。
　　但是……却是大猩猩！
　　为什么是大猩猩啊！？不是大猩猩的话我完全可以哦！？原本就没有能选择对方的容姿的资格！
　　即使是这样的我，要跟不同的种族……而且是大猩猩哟！？太多地方强人所难了吧……！是人类的话，不管多丑我都能忍耐。……这样说看起来好像高高在上似的，虽然没有希望但还是想跟美少女或者美人结婚啊！不行吗！？……这是悲哀的男人的性啊。
　　随便一个人变得下沉的时候，听到我的回答的混蛋大猩猩，又回到了平时的情形。
　　「是吗。那么，现在马上结婚」
　　「……果然还是前言撤回可以吗？」
　　情形回来了又变得烦人了。怎么回事啊。
　　「呜……。诚一，真任性」
　　「真的给我去死吧」
　　糟糕，好烦。好像揍……！但是复仇不成反被杀的话就真的太悲哀了。
　　「嘛算了。我这就去探索，进化之实」
　　「请吧，请慢走」
　　我拼命地忍耐快要溢出的笑容。
　　在这里笑的话，确实非常可疑……！
　　话说回来，还要去探索进化之实呢……理由不太明白。
　　「顺便，狩猎今天的食物」
　　「哎？」
　　我在这里感到了违和感。
　　所谓的狩猎食物，就是把魔物杀掉。换句话说，不是会进化吗？
　　「混蛋大猩猩。至今的饭全部都是你狩猎来的吗？」
　　「不。聪明猴子，狩猎的，然后变成食物」
　　聪明猴子啊。这不是到最后都被利用了吗……！
　　「进化之实吃了之后，不是打倒魔物的瞬间就能进化的吗？」
　　我这样问，混蛋大猩猩的头横向摇摆着。
　　「是，但也不对。狩猎的魔物，比自己等级低的话，没有意义」
　　「啊—……」
　　换句话说，我至今都能那么简单地进化，是因为持续捕猎比自己等级高的存在吗。
　　「比我强的魔物，最近没有遇到。过去，几乎全部魔物，都加入了魔王军，我，对战争没有兴趣。所以，隐藏了」
　　在这种地方魔王的存在登场了吗……。而且，虽说是以前应该也不是100年前的事吧，可能意外的是最近的事呢。
　　「姑且是有，不接近的话就没问题」
　　「接近？」
　　对混蛋大猩猩的话歪了歪头。
　　但是，混蛋大猩猩好像没有听到我的话。没有说详细的事情。
　　「比起那种事，我，对诚一，有问题」
　　「哎？」
　　「诚一，是人类。为什么在这个地方？」
　　说的也是。在这种地方，有人类什么的普通很奇怪的吧。
　　「嘛……发生了很多哦。……啊」
　　这样说着，我把某件事想起来了。
　　「灵药的制作忘记了！」
　　对，被阿库洛狼妨碍，被混蛋大猩猩带走，发生了太多事忘记了，原本我不是要制作『灵药』的吗！
　　我想起本来要做的事，想着怎么办才好的时候，混蛋大猩猩歪了歪头。
　　「灵药？那种东西，有吗？」
　　「嘛，对人类来说是很厉害的东西呢」
　　因为，能令死人复活的哦？厉害吧。
　　「但是，为了制作灵药的『热石』和关键的『反魂草』没有……」
　　「我，有哦」
　　「嘿~，那真是厉害呢。……哈？」
　　「我，有哦」
　　「真的吗！？」
　　不禁大声地说了出来，混蛋大猩猩接近附近的草丛，嘎沙嘎沙地找了起来，不久后拿着什么东西回来。
　　「这些。这边，是热石。这边是，反魂草，和它的种子」
　　「种子？」
　　混蛋大猩猩传过来的，是鲜红的石头，白和绿对比的草，还有平淡无奇的种子。
　　「种子，培育的方法不知道。灵药，的制作，我，帮不上。所以，给你」
　　「真的！？」
　　再次对混蛋大猩猩的话吃惊，我把给过来的东西进行鉴定。
　　
　　
　　
　　『热石』……拥有特殊的效果能生出热的矿物。轻轻地给予冲击，放置的话，能放出最高温度120℃的热，不使用放置时，经过一定的时间能吸收自然的热，无论多少次都能使用。那个效果里包含了令死者复活的物质，用水浸泡，那个水会变成对身体非常好的水。
　　『反魂草』……被称为拥有能把死者从冥界中叫回的效果的草。但是，只是单体没有效果，需要在浸泡热石的水中溶解，混合后才能发挥效果。
　　『反魂草的种子』……埋藏后，能生长出反魂草。但是，用水的时候，需要使用浸泡过热石的水，使用的土中混有热石也是必要的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　不，不妙……果然有能让死者复活的效果，效果好厉害。
　　话说回来，热石的活用范围太广阔了吧。这也太活跃了吧……。
　　但是，既然混蛋大猩猩说给这么厉害的东西的话……那么，就接受吧。因为都说给了哦。
　　「那，那么我就收下了」
　　「恩，作为代替，跟我结婚」
　　「果然还是还你」
　　「……玩笑」
　　只是稍微有间隙哦！？那个明显就不是玩笑的吧！？不，不能大意……！
　　不顾惊讶的我，混蛋大猩猩转向森林的方向。
　　「那么，我，问的事，没有了。狩猎，去了」
　　「恩，一路顺风！」
　　我用非常精神，满脸笑容地这样说了。
　　这样，我就能自由了……！果然，在大猩猩的头里面，没有我会逃跑的事呢。呼呼呼……跟这个地狱说再见吧！
　　对意想不到的收获，灵药的素材也入手了！
　　「呜，恩。我去了」
　　「刚才哪里有脸会变红的要素啊！？」
　　我用笑容送出，不知为何混蛋大猩猩脸颊变红。好恶心！至少……至少是人类就好了……！
　　我目送着混蛋大猩猩走向草丛深处。
　　好……要走了……要走了……。
　　看着混蛋大猩猩渐渐走远的同时，我也开始了移动的准备。
　　目的地首先是从聪明猴子和阿库洛狼两方的地图情报也不知道的，那个涂黑的的地方。
　　然后，终于混蛋大猩猩的身姿变得看不见了————
　　「Escape（逃）！」
　　叫着完全没意义的话，我立刻跑了起来。
　　哈哈哈哈！是我赢了！一周的时间……忍耐下来了！
　　有几次想逃，但是不管去哪混蛋大猩猩都会跟上来……快要放弃了，与混蛋大猩猩一起生活也许也会快乐……开始这样想了……。
　　终于……终于解放了啊！
　　「哈哈哈哈哈！太棒了！自由实在太棒了！」
　　恩，我可能坏掉了。情绪有点混乱。
　　用着轻松的脚步，只顾在森林中奔跑，突然感觉到在我背后有什么的感觉。
　　「！？」
　　我马上回过头————
　　「等等！诚一！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊！追上来了啊啊啊啊啊啊！」
　　那个混蛋大猩猩以可怕的速度追了过来！
　　骗人的吧！？不是去探索了吗！？话说大猩猩全力奔跑的样子有点恐怖啊！？为什么是用运动员跑啊！
　　话说真的要追上来了啊！？探索怎么了啊！？
　　想着那样的事，混蛋大猩猩大叫
　　「不行！那个方向……！」
　　「是什么虽然不知道，但是我终于自由了啊！不会让这个自由逃走的啊啊啊啊啊！」
　　都已经来到这一步了！之后不能后悔了……。首先，如果回去的话，逃走的这件事要怎么解释才好啊。
　　为了即使只有一点也要和混蛋大猩猩拉开距离，我连续地发动技能的『刹那』。
　　「『刹那』！『刹那』！『刹那』！『刹那』！」
　　「————！」
　　眼看着跟混蛋大猩猩的距离拉大。不愧是技能啊！
　　就这样，我充分地活用技能，一个劲地与混蛋大猩猩拉开距离，不久眼前出现了一个洞窟。
　　「什么？」
　　渐渐地接近洞窟，我歪了歪头。
　　在这种地方，有洞窟的吗……。
　　我已经来到了在我头中输入的地图上被涂黑的部分。
　　「……总觉得，有种奇妙的压制感……」
　　没有停下脚步，接近着洞窟的我，不知为何能够敏感地察觉到从那个洞窟中放出的奇妙的氛围。
　　「………….嘛，这个洞窟以外好像也没有能隐藏的地方了………..」
　　虽说隐藏在洞窟里有种会简单地发现的感觉，但不知为什么在那个洞窟的周边，不用说树木了，连一根草也没有。
　　从最初开始，隐藏在洞窟里面以外的选择根本就没有。
　　「……走吧」
　　我决定进入洞窟，虽说没有其他选择也有，但其实是我更想知道洞窟里面也有吧。
　　而且，说不定进入洞窟后，里面意外地复杂，不会那么容易被发现。
　　我没有减速就这样向着洞窟里面突入。
　　在地球的时候的我，以这样的速度长时间地跑着是不可能的。但是，来到这个世界以来，多亏了进化吧，即使是现在也完全不感到疲劳。嗯~……异世界人大家的体力都这么多吗？我是因为进化了之后变得难疲劳了，原本这边的人体力多也能理解了。
　　进入洞窟之后，只顾持续跑的我……不过。
　　「………怎么办。完全没有弯道」
　　只有一味笔直的道路。
　　而且，不知为何随着深入，火焰的明灯的火把，还有像豪华的装饰的东西嵌入在墙壁上。
　　……………..。
　　「哎，什么？这里到底是什么！？」
　　突然变得不安起来了啊！？谁，谁在这里住吗！？
　　但是，现在返回的话会确实地会被混蛋大猩猩抓到吧。……谁会被抓到啊……。
　　最，最终只有向着里面前进了……。
　　我，再次做好觉悟，向着里面一直线地前进。
　　然后————
　　「这是……」
　　在我眼前的，是用豪华的装饰点缀的黑色的铁制的……好像是门的东西。
　　从那之后一直跑着，也没有遇上什么魔物，到达了这个地方。
　　在正中间，埋入着一个深红的宝玉，不详的空气从那个门中放出来。
　　「到，到底是……」
　　禁不住对从那个门放出的空气后退。
　　「……」
　　这是……话说回来，已经来到这里了……进入以外，没有了吧？
　　我下定决心，打开了那个放出不详的空气的漆黑的门。
　　「……」
　　向里面踏入一步的时候，漆黑的房间中，在周围配备的火把一口气全部亮了起来。
　　「……」
　　尽管如此，昏暗也没有变化，令人毛骨悚然的在周围想纠缠在一起的不快的空气也没有变柔和。
　　在视线忙着向周围转动的时候。
　　『————第一次呢。人类访问我的房间……』
　　「！？」
　　对突然听见的声音，我不由得反应，把视线转向声音的方向。
　　「什————」
　　在那里的是，漆黑的长袍，令人想到丧服的黑色，被酿成矛盾的豪华的衣服包住身体的骸骨。
　　『能挣扎地到达我的房间……能作为相应的强者来认识吗？』
　　「……不，不用了」
　　『……』
　　沉默好痛……！
　　没有办法的吧！？正在混乱着啊！什么啊！？这个骸骨！为什么能说话！？骸骨没有声带的吧！？
　　惊讶着的我，悄悄地不让对方发现，对眼前的骸骨进行了鉴定。
　　
　　
　　『暗黑贵族泽阿纳斯LV：1』
　　
　　
　　「哎？」
　　我看着被表示的等级，不禁发出了声音。
　　等级……1？跟我，一样……？
　　恐怕，是看着我摆出一副相当愚蠢的脸，眼前的骸骨……泽阿纳斯表现出好像在读心的氛围出来。
　　『原来如此……你，打算看穿我的强度吗？』
　　「什！？」
　　暴露了！？为什么！？
　　对惊讶的我，泽阿纳斯继续说。
　　『想知道我的实力什么的，实在是愚蠢透顶。我的力量，是眼睛无法看见的。更何况，我在欺骗着你』
　　「欺，欺骗……？」
　　想办法挤出一句话的瞬间。
　　「————」
　　突然，从泽阿纳斯放出的气氛为之一变。
　　最初，是各种地方不太明白的令人毛骨悚然的存在，被看起来强大，但看起来不强的矛盾的气氛缠绕着。
　　但是，在眼前气氛为之一变后，我最初感到的气氛全部都被扔掉了。
　　————强。非常的……强！
　　混蛋大猩猩的凯撒金刚变得朦胧的程度……。
　　能够衡量对手的力量，是以前的我不可能做到的，但不知为何现在的我，第六感在叫着，本能的部分盛大地回响着警报。
　　危险……这家伙太危险了……！
　　我不知为何能确定，鉴定现在的泽阿纳斯，能看见与刚才鉴定时的泽阿纳斯不同的东西，再次战战赫赫地鉴定了。
　　
　　
　　『暗黑贵族泽阿纳斯LV：1500』
　　
　　
　　「……」
　　好像，位数不同了的感觉？哎，1500？竟然超过1000了吗？而且500？
　　………….。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　只能这样大叫了。
　　对着绝叫的我，泽阿纳斯用非常的冰冷，好像是兴趣变冷了似的发言了。
　　『……无聊。第一次到底我的房间的人类，还想着能到哪个程度————』
　　那个瞬间，泽阿纳斯在空间中溶化，消失了。
　　「！？」
　　去，去哪里了！？
　　即使我的技能『索敌』发动了，也完全没有反应。
　　对眼前突然发生的事感到惊讶，着急的时候，再次在空间中渗出的泽阿纳斯出现在我眼前。
　　「哎————」
　　突然出现的泽阿纳斯的右手上，不知道是从哪里拿出来的，放出只看一眼就知道是危险的东西的气氛，握着漆黑的细剑。
　　『————意想不到的杂鱼那样』
　　与放出的话一起，泽阿纳斯右手握住的细剑向着我的左胸突进。
　　「————」
　　————但是，那个细剑并没有贯穿我的左胸。
　　「没事吗？诚一」
　　应该贯穿我的心脏的刀刃贯穿了的……………..是莎莉娅。
　　代替我的左胸的…….心脏部分被贯穿的莎莉娅，向着泽阿纳斯挥动粗大的手腕攻击。
　　「姆……」
　　对那样的攻击，泽阿纳斯马上从莎莉娅的左胸抽出细剑，就那样躲开了。
　　从被抽出的莎莉娅的胸中，真红的血飞溅了出来。
　　为什么……为什么……为什么……。
　　「没事……太好了……」
　　对呆然站着的我，莎莉娅用柔软的声音那样说。
　　然后，莎莉娅就这样向着地上倒下去了。
　　
　　————————————————！！！
　　「莎莉娅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」