　　「跟我，战斗」
　　眼前这样说的大猩猩桑，是笨蛋吗？
　　「顺便，否决权……」
　　「没有」
　　「……」
　　我，这是第一次体验哦。被大猩猩否定了人权什么的。
　　我放弃了思考。总觉得好累……。
　　吐槽的精力也没有的我，悄悄地对眼前的大猩猩使用了鉴定。
　　『凯撒金刚LV：755《状态》进化x1』
　　后悔了。
　　「托喂！？」
　　对完全没想到的等级我发出了奇怪的声音。
　　不不不不不。太奇怪了吧！？700以上！？哎？意义不明啊！？
　　而且，好像至今都没有见过的《状态》也被表示了！还是进化x1！？跟我一样进化过的吗！？
　　不管把眼睛擦了多少次，眼前表示的东西也没有任何变化。
　　「？怎么了吗？」
　　「什，什么都没有……」
　　只能这样回答不是吗！？不妙……完全没有能赢的感觉……！
　　说回来，凯撒金刚，是聪明猴子的首领这样的知识有呢……。
　　果然，跟我战斗的挑战是复仇吗？
　　不，但是那样的话为什么刚开始出现的时候没有一起向我袭击过来呢？超级堂堂正正地申请胜负的说。
　　我在内心歪了歪头时，眼前的凯撒金刚谈了下手指。
　　「安心吧。我以外，谁都不会阻碍」
　　不，不是那样的问题啊！？
　　不管说什么眼前的的大猩猩都不会明白我的心情的吧，大猩猩已经进入了临战态势了。
　　「马上就结束。安心」
　　「马上就结束？那是因为我死了吗？」
　　「……」
　　「说些什么啊！？」
　　好可怕！果然是来复仇的吗！？
　　「那，上了」
　　「哎？不，等————」
　　「哼！」
　　「呜噢！？」
　　凯撒金刚马上移动到我的眼前，以可怕的速度挥动拳头。
　　「厉害。避开了，我的第一击。第一次。啵」
　　「为什么那样就变红了！？」
　　话说什么？这家伙是雌性的！？骗人的吧！？好想有人跟我说是骗人的啊！……不，即使是大猩猩的雌性外表是大猩猩也是理所当然的吧……！
　　再想就会变得恶心了！
　　「强大的雄性，喜欢」
　　「我可讨厌大猩猩啊！」
　　果然是雌性吗！……往最糟糕的方向考虑的话，雄性这个发言……不，停止思考吧。
　　在这样的对话的期间，凯撒金刚也在不停地发出攻击。
　　在那之中，我轻松地躲开不停回避————
　　「嘿」
　　「噗！」
　　————才没有。
　　突然凯撒金刚投出的石头，直击了我的颜面。……非常地痛。
　　但是，持续忍耐进化的激痛的我，还没有弱到这种石头的程度就要呼喊！……讨厌地习惯了。
　　只是，撞上了用那个腕力投出的石头的脸部，没有什么大的伤害真是还好了。
　　「呜。逃跑，不行」
　　「才不是不行呢！？碰上的话我会死不是吗！？」
　　发出嗡嗡的声音，凯撒金刚的粗大的手腕挥动着，确实碰上的话，我的身体的哪里一定会被吹飞吧，还是以骨头也粉碎的气势。
　　「这样下去没完没了……！『斩脚』！」
　　我使用技能『斩脚』，而且是与向阿库洛狼放出时一样，用全力放出。
　　「！」
　　但是，凯撒金刚只是稍微瞪大了眼睛，以那个巨大的身体无法想象的速度轻松地避开了我的攻击。
　　「真危险」
　　「你才更加危险吧！」
　　到底怎么避开攻击的啊！？为什么明明身体那么大却这么轻啊！？不是太狡猾了吗！？
　　「那么，我也。『瞬腕』」
　　「！？」
　　哆咕！
　　「咳啊！？」
　　我，完全看不见凯撒金刚的动作。
　　还在想是发动什么像技能的东西的时候，突然在视界中消失，可怕的冲击向我的腹部袭来。也就是说，我被凯撒金刚殴打了。
　　轻而易举地被吹飞的我，折断了几棵森林的树木后，就这样在地面上继续回旋。
　　「咳咳！噢咳！」
　　我按着肚子咳嗽。
　　从口中吐出来的，是红黑色的血。
　　「已，已经讨厌了啊……」
　　禁不住说出了丧气话。
　　但是，以这个状态继续下去的话我的生命就危险了，所以马上从道具箱中拿出最上级回复药，一口气喝干。
　　「噗哈！……还，还以为要死了呢……」
　　大，大猩猩好可怕……。已经不会再去动物园看大猩猩了。……啊，已经不能回到地球了。
　　在想着这些事的时候，凯撒金刚以可怕的速度赶上了我。
　　「厉害。接了我的『瞬腕』还没有死」
　　果然是来杀我的吗！
　　「越来越有兴趣了。强大的雄性，想要」
　　「大猩猩No，thank you！」
　　「不是大猩猩。我，是莎莉娅」
　　「那徒劳的美少女的名字是怎么回事啊！」
　　这是欺诈啊！要求赔偿费啊！谁来啊！真的谁来救救我啊！
　　而且，为什么会有自己的名字啊！凯撒金刚不是就行了吗！有什么不满吗！？……无所谓了。
　　比起那个，跟我会话不要那么默契啊……！真的什么啊！？
　　「『斩脚』不行的话……『钢爪』！」
　　我一边从那个地方开始跑，一边发动技能的钢爪。
　　尽情地挥动手腕，5条斩击向着凯撒金刚飞去。
　　「喔！」
　　「避开了！？」
　　可是，凯撒金刚轻轻地在那个地方跳了起来，避开了全部的斩击。
　　「技能，好厉害」
　　「啊，是那样吗！？」
　　已经自暴自弃了啊！白痴！
　　「即使使用武器战斗，原本使用短剑我也只是一个外行而已，贤猴棍也是，只不过是乱挥罢了……」
　　保持距离，在考虑怎样战斗吧。
　　于是，在空中浮起的状态的凯撒金刚，看起来可疑地行动了。
　　「那么，轮到我了。『空冲』」
　　「哈啊啊啊啊啊！？」
　　突然凯撒金刚不知道是什么原理，在空中一踢，向着我突进了。
　　「哦哦哦哦哦！」
　　「不要啊啊啊啊啊！好可怕啊啊啊啊！」
　　我可没想过大猩猩从空中突进的景象是这么可怕的啊啊！
　　恐怕是运用了技能的力量在空中制作立足点吧，到底有多可怕啊！
　　我极限地扭动身体，总算从那个场合急忙避开成功了。
　　叭咚！
　　于是，刚才我站的地方，凯撒金刚插了进去。
　　「……就这样自灭就好了……」
　　可是用了那么可怕的气势冲过去了哦？这个到底不会无伤————
　　「太惊人了。『空冲』也，被避开真没想过」
　　「不妙，完全很精神……！」
　　是无伤啊。已经想哭了。
　　「在这个技能没有用的状况我到底要怎么办啊……」
　　用技能『双牙击』反击来瞄准的话，好像也会被避开的样子……。
　　抱着那样的感想的时候，凯撒金刚再次发出了攻击。
　　「那么，『瞬腕』」
　　「！？」
　　那个被吹飞的技能吗！
　　我在刹那之中，察觉了那个，决定孤注一掷，用贤猴棍和水灵玉的短剑一起，发动『双牙击』。
　　「『双牙击』！」
　　于是，在我眼中对方的动作变得极端地慢，能看见拳头慢慢地向着我突进过来。
　　对那样的状况一边惊讶，我一边避开那个拳头同时把双手的武器向对方的身体打去。
　　「中了……！」
　　我在那时候的确是这么想的。
　　但是，凯撒金刚可不是那样的攻击就会被打倒的家伙。
　　在慢动作中能看见凯撒金刚微微瞪大眼睛的身姿，但是凯撒金刚以我预想不到的行动对应了我的攻击。
　　嘎吉！
　　「哈！？」
　　「……」
　　不由得对凯撒金刚的行动发出惊讶的声音。
　　「……真的好厉害。我，还以为会被干掉」
　　凯撒金刚，在那个慢动作的状态中，不知道是怎么做到的，不知道什么时候收回了突出的拳头，用双手握住了我的双腕，制止了攻击。
　　「！」
　　本能地觉得这样下去会危险的我，以被对方捉住手腕的状态超近距离放出技能『斩脚』。
　　于是，凯撒金刚感到惊讶然后简单地放开了我的手腕，可怕是使用了技能『刹那』，以我无法认知的速度避开了我的『斩脚』。
　　「……」
　　冷汗停不下来。
　　……太强了。
　　果然，我一点都不强。跟聪明猴子和阿库洛狼的战斗之后，我对自己的力量稍微……不，是过度相信也说不定。
　　从这个森林中出去后，或许也马上会成为其他魔物的饵食吧？
　　……之后再想把。这样消极地思考的话，原来如此，思考回路会变得越来越暗啊！
　　但是，技能即使这样也不能打中的话，或许中了也没有意义的话，终于对付的方法变得不明白了。
　　虽然一上来就正式上场，只有使用魔法了。
　　这样想的我，马上开始魔法的使用。
　　虽然status的栏中没有写，但在我的头中对于水属性魔法的情报全部都被输入了。只是，消费的魔力虽然知道，但威力不是实际看过的话不太明白。
　　因为是突然在实战中使用，决定使用在水属性魔法中也是消费魔力最高的魔法。跟ドラ○エのマダ○テ一样！最消费魔力，纯碎的威力也是最高的。【死鱼：勇者斗恶龙里的咒文“マダンテ”，作用是释放全部的魔力引发超级大爆炸】
　　而且，现在我也有水灵玉的短剑。不起眼的的威力这种事是不会有的吧。
　　消费魔力最高的话，在我的知识之中消费同样魔力的魔法有几个。选其中的一个来使用。
　　「……？」
　　眼前的凯撒金刚，对安静下来的我歪了歪头。
　　现在，不袭击过来真是方便。
　　那么，异世界首次的魔法来使用吧……！
　　「『Fall Disaster』」
　　我把右手向着天上举高，那样大叫。右手举上去的理由？当时是因为这样帅啊！
　　「什么！？」
　　是知道我使用的魔法的事吗，这是凯撒金刚至今为止把眼睛瞪得最大的一次。
　　呼呼呼……好像这次我使用的魔法是正确了吗！？
　　内心想着那样的事的时候。
　　……………..哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆！
　　「哎？」
　　好像从空中传来好厉害的声音的样子，我禁不住把视线转向了空中。
　　「………..」
　　没有看就好了……！
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　从空中听到的声音的真面目是————超大量的水。
　　「哎？等……这个位置不太妙吧！？」
　　从空中降落的水的地点……明显是我现在站的这个地方。
　　「暂停！现在开始回避————」
　　但是，我的拜托非常空虚，毫无慈悲从空中降落的大量的水，给予了我可怕的冲击。
　　哆叭啊啊啊啊啊啊啊！
　　「啊叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭！呼，呼吸……！」
　　我就这被缝在地面上，变得无法动弹。
　　「………」
　　不经意间感到了视线，想办法向那个方向看去的话，发现凯撒金刚哑言地看着我。话说为啥凯撒金刚没有被害到啊！
　　「不是想那个的时候啊叭叭叭叭叭叭！」
　　真，真无法呼吸了……！
　　结果，我从自己放出的水的猛攻中解放，已经是约3分钟之后的事了。