　　「…….总之，先把掉落道具回收吧」
　　我因为简单地打倒了阿库洛狼，以无法形容的心情接近了掉落道具。
　　
　　『灰烬狼的大牙』……阿库洛的巨大的牙。尖锐，能容易地贯穿薄铁板的程度，
　　
　　『灰烬狼的毛皮』……阿库洛狼的象征的灰色毛皮。触感非常好，魔力耐性高。作为防具等加工后能成为厉害的东西。
　　
　　『灰烬狼的肉』……阿库洛狼的肉。纯碎的状态和普通地料理的时候不是不能吃，但非常难吃。先用盐水浸泡，盐渗入肉后变得非常美味。
　　
　　入手的掉落道具鉴定之后这样表示了。
　　话说，灰烬狼是……总觉得好帅。而且，牙的威力奇怪了点吧。能贯穿铁板……。
　　「嘛，这个厉害就再好不过了。牙和我拿着的贤猴棍合在一起就能变成枪了……」
　　绳子没有，试着用这附近的藤蔓缠起来吗？
　　「那也是等下次吧」
　　肉更优先！盐是必须的吗……。这里附近没有能采集盐的场所。只是我不知道而且，可能意外地存在能采集岩盐的场所也说不定，但是我的知识和聪明猴子的知识现在还不知道那样的场所。
　　以后盐应该能入手的吧，现在先拿着也没什么损失。
　　我把鉴定了的掉落道具全都放进道具箱里。
　　明明鉴定向『上级鉴定』变化了，到现在为止也没什么意义。嘛，在道具上是发挥了效果。
　　植物表示『？』的事也没有了，像这次一样的有效的使用方法也表示出来了。
　　只是，以魔物为对手时，没有表示名字和等级以外的东西。Status什么的一次都没有看过。嘛，那也跟只捕猎聪明猴子的我没有关系呢。
　　「那么，接下来是……」
　　一边说一边移动视线，几张卡片进入了眼中。
　　「技能卡…….」
　　聪明猴子的技能全部都有了，但阿库洛狼的技能一个都没有……。
　　顺便说一下，至今为止打倒聪明猴子后，不知为何一张技能卡都没有出来过了。
　　恐怕，我已经习得的技能的卡片不会再出来了吧。太过万能了吧，完全解体……。
　　抱着少许的好奇心和期待，开始鉴定卡片了。
　　
　　『技能卡《双牙击》』……能习得技能『双牙击』。
　　『技能卡《索敌》』……能习得技能『索敌』。
　　『技能卡《钢爪》』……能习得技能『钢爪』。
　　『魔法卡《水属性•极》』……变得能使用水属性的魔法。
　　
　　「……哈？」
　　我对鉴定的结果中，看不惯的东西禁不住歪了歪头。
　　魔，魔法卡？那是某个卡片游戏中的那个绿色的卡片吗？【死鱼：不用说都知道游戏王了吧】
　　不，如果看效果的话……哎，那么用了这个魔法卡我也能变成魔法使？不用能到30岁也没问题吗？
　　在想那样的事的时候，技能卡和魔法卡变成光，进入了我的体内。
　　然后，在头中那个声音流出了。
　　
　　『习得了技能《双牙击》。习得了技能《索敌》。习得了技能《钢爪》。变得能使用水属性魔法了。』
　　
　　「……呜哇……」
　　果然我还是轻轻地郁闷了。
　　不能习惯……。这样一口气习得了技能真的有种奇怪的感觉……。聪明猴子的那时也是一样，无法坦率地感到高兴。为什么呢？……嘛，因为不是用自己的力量得到的东西啊……。
　　嘛，不变强的话活不下去……深入思考停止吧。说起来，只是一般人的我，用自力习得技能也是不可能的吧。……抗性系统另外计算。
　　摇了摇头，把想的事都甩开，立刻确认技能的效果。
　　
　　
　　『双牙击』……本来是獠牙发动的技能。双手持武器，能同时从左右放出。那个时候，加上回旋，可以回避对手的攻击，是反击技能。
　　『索敌』……能从气息，温度，魔力，生命力的全部的观点上，将这个技能的所有者的半径约10m范围内的生物的存在认知出来。
　　『钢爪』……能从爪放出斩击。制御的话，斩击可变成一个。
　　
　　「……」
　　我不禁哑言了。
　　全部的技能都太过异常了……！双牙击太强了吧！？回避对手的攻击之后自己给予伤害！反击好可怕！
　　这个索敌……已经是这个森林中最必要的技能了吧。阿库洛狼真的是厉害的家伙啊……。虽然被我一击就打倒了，果然那个是侥幸吧。
　　钢爪，总觉得像斩脚的手版本地使用好像挺方便的。这个真占便宜。但是不是从爪放出斩击不行吗？这个之后有必要确认一下。
　　「然后……那个魔法卡的效果是……」
　　
　　『水属性魔法•极』……水属性魔法的极点。水属性的魔法全部能使用。
　　
　　「作弊过头了吧！？」
　　太惊人了吧！？才不是我也成为魔法使的伙伴那样的次元的问题啊……！突然水属性就变成极点这样的事哦！？完全是阿库洛狼努力的结晶吧！？总觉得抱歉了啊！？
　　道歉也不觉得会被原谅啊……！因为，出奇地努力的结果掌握的水属性魔法可是被什么努力都没有的我简单地入手了哦？如果我站在相反的立场可是会恨一辈子的哦。
　　然后，水属性魔法的情报不断地流入我的头中。
　　「……怎么说呢，抱歉……」
　　只能这么说了。
　　「振，振作起来看下一个吧……」
　　这回我手上拿的，是跟得到聪明猴子的知识的时候一样的小册子。
　　小册子封面上写着『阿库洛狼的知识』。总之我先把小册子给打开了。
　　『所谓阿库洛狼，是在高等级迷宫和领域栖息的狼。被称为灰烬狼，火属性魔法全部不能使用，能使用水属性魔法。虽然育儿的时候集团行动，但基本一匹行动，地盘意思很高，同伴之间的争斗也多。因为地盘争斗的事比较多，对气息的敏感和察知很擅长。虽然白天活动也有，但基本是夜行性。』
　　「为什么会被称为灰烬狼啊！？」
　　嘛，应该是因为毛皮是灰色之类的理由吧……总觉得，应该有更加不同的名字吧……。
　　话说是夜行性的吗。至今为止很好地没有被夜袭呢。嘛，多亏基本都是在树上睡的原因吗……。
　　一边想着那样的事，一边翻开新页。
　　『阿库洛狼的生涯』
　　「所以说太壮大了啊！」
　　不能稍微在这个题名上想想办法吗！？……算了。
　　结果从写着阿库洛狼的生涯的页开始到最后，写了几种便利的植物的知识，还有在这个森林中生活的其他魔物的名字。
　　小册子变成光，进入了我的身体。
　　之后，以加入到从聪明猴子的知识入手的地图的形式，我头中的地图的范围变大了。
　　只是，聪明猴子和阿库洛狼的地图，不知为何在同一个地方全部都是被涂黑的。
　　在查阅聪明猴子的地图的时候，认为那个被涂黑的部分单纯只不过是聪明猴子的行动范围外所以没有介意，但才阿库洛狼的地图也是同样在同一个部分被涂黑来考虑的话，那里有什么也说不定。
　　「嗯~……这个有必要调查一下呢」
　　或许，有从这个森林脱出的手段也说不定。
　　不论怎么说，聪明猴子的知识也是，刚才入手的阿库洛狼的知识也是，都不能找到能从这个森林出去的方法呢。
　　「嘛，算了。现在只要考虑活下去的事……」
　　我，还只是等级1啊。
　　「那就接下来……」
　　下面在手上拿的是，阿库洛狼的status的球状的物体。
　　
　　
　　《魔力：10000》
　　《攻击力：9874》
　　《防御力：1230》
　　《敏捷力：8762》
　　《魔攻击：5553》
　　《魔防御：4887》
　　《运：20》
　　《魅力：1000》
　　
　　
　　「运好低！」
　　有一个status凹进去了哦！？话说，为什么我遇到的魔物的运都这么低啊！？那个吗！？跟我这样的家伙遇上这件事本身就是不走运吗！？可恶啊~！
　　而且，魅力值好高！空栏的我好空虚啊！
　　「……算了，怎样都好。这样我的魅力的栏就能追加100了吧」
　　不错呢~！那个魅力应该可以拿到的吧！……糟糕。可能是至今为止最没有自信的。
　　抱着阴沉的心情的时候，status的球体全部都进入了我的体内。
　　然后，把听惯的声音当作耳边风，最后只剩下打开宝箱的事了。
　　「那~么……有什么放在里面呢？」
　　阴沉的心情因为开宝箱的这个行为一口气被欢欣雀跃替换了。
　　在打开宝箱和塞满秘密的东西的时候情绪会变得高涨呢！
　　「什么会出现呢？」
　　一边说一边打开宝箱。
　　打开一看，里面装着一把短剑。
　　「噢噢……」
　　从宝箱中取出，放在手上。
　　华美的装饰什么的没有被施加，但各处散落的青色的宝石发出妖媚的光芒，能感到奇妙的压迫感。
　　我马上对手上的短剑使用了鉴定。
　　
　　
　　
　　
　　『水灵玉的短剑』……过去引起大洪水，造成许多人死伤的水的精灵被封入的短剑。传说（legend）级武器。刀刃能缠上水，提高斩击的锋利度，不会卷刃。使用水属性魔法的时候，魔力的消费量变得相当少。水属性魔法的效果也大幅度上升。
　　
　　「哈！？」
　　好像突然入手了相当厉害的东西了！？而且是传说级！
　　所谓传说级，是以相当的稀有度进入分类的。
　　从神那得到的异世界知识，稀有度好像是这样分类的。
　　
　　一般（Normal）级……在店等普通能买的武器和防具。能普通地制作出来。
　　稀少（Rare）级……从魔物中能掉落的装备品的最低等级。持有便利的效果的装备品多。
　　特殊（Unique）级……从比较强的魔物中入手。持有对战斗时有利的效果多。
　　秘宝（Treasure）级……从强大的魔物，迷宫内存在的宝箱中能入手。持有强力的效果。
　　传说（legend）级……从强大的魔物中以地概率掉落，还有能在难易度高的迷宫中的宝箱入手。持有复数的强力效果。
　　神话（Mythology）级……从强大的魔物中以超低概率掉落，在超高难易度的迷宫的宝箱可以入手。因为持有的人数太少，效果不太明白。
　　梦幻（Fantasy）级……入手的方法不明。效果不明。
　　
　　……稀有度需要做梦幻级这个等级吗。因为，入手的方法和效果都不知道，做出来的意义没有不是吗？我在看从神那得到的异世界的知识的小册子稀有度的栏的时候是这样想的。
　　但是即使效果完全不明，入手的方法也不知道，意外有谁拿着也说不定呢。
　　总之，在这些稀有度之中，传说级是相当稀有的。果然阿库洛狼是很强的呢。反过来，聪明猴子果然是很弱的呢。只有稀少级的说。
　　是侥幸打倒的吗……。阿库洛狼，真对不起啊。
　　「嘛，既然入手了，就装备吧！」
　　我立刻插入短剑皮带的部分。多亏很好地合身，不用担心会掉下来。
　　「……喔？还有一个在里面」
　　装备完短剑之后，再次窥视宝箱的话，发现一个小小的黄色的宝石埋入的像黑色的手镯的东西。
　　「这个也是掉落道具吗？」
　　因为想也不明白，所以立刻就鉴定了。
　　
　　『夜之腕环』……特殊级装备品。在夜晚的时候也能保持与白天一样的视界。
　　
　　「从刚才开始装备品的效果就好厉害啊！」
　　阿库洛狼也太厉害了吧……！不愧是夜行性的！
　　更加夜晚与白天同等……移动的时候是很厉害，不过好像会有奇怪的感觉呢。
　　「……还是会装备的」
　　因为很厉害嘛。
　　我在右腕上装备了夜之腕环。
　　「那么……最后是钱了」
　　老实说钱再增加下去也……。
　　一边想一边从宝箱中取出袋子，有白金币3枚和金币70枚放在里面。
　　「所以说这个以上的钱不需要了啊！？」
　　没有能用的地方啊！？……不，出了森林之后就有必要了。
　　「还是算了……反正放进道具箱之后，会擅自地给我在status的栏中换算」
　　一边叹气一边那样说的瞬间。
　　『获得大量经验值确认了。从现在开始进行进化。』
　　「糟————」
　　我完全忘记了。
　　打倒想阿库洛狼这样的，在聪明猴子以上的强敌就意味着————
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　激痛的再临！
　　「头啊啊啊啊啊啊啊啊啊！要坏掉了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　最近因为准备好的缘故，终于变得能忍耐了！结果松口气就成了这副熊样！
　　「噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！」
　　那样这样地，完全不给忍耐着头的激痛的我一点休息，脸的激痛就袭击过来。
　　「————」
　　脸不是普通地痛！
　　我拼命地咬着牙齿，忍耐不发出声音。
　　那样的状态结束后，我开始忍耐身体的激痛。
　　「呼—！呼—！」
　　好想全力地哭出来。但是哭了的话，就会变得像聪明猴子的时候一样了。
　　我继续拼命地忍耐不发出声音。
　　但是————
　　「————下半身没办法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　脚还是可以。虽然痛，但能忍耐。
　　但是那里根本不能忍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「不不不不不不不不不要要要要要要要要要啊啊啊啊啊啊啊啊！我作为男人的机能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　哎，不需要？……不要说这些悲哀的话啊！
　　但是只有下半身的激痛我无法忍耐。还在bakibaki地响着哦。
　　但是，至今为止忍耐着激痛的我，一次都没有失去那里的机能。安心啊。
　　「但是只有这个痛呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢！？」
　　完全不能安心啊！？
　　现在还在gukya！baki！mekya！地响着啊！
　　……只是，是错觉吗，好像有种比在地球的时候那里变大了的感觉一样。嘛，采花的时候什么时候都能看见，可能是眼睛的错觉吧。
　　那样这样地，我总算从那个可以说是拷问的激痛中忍耐下来了。
　　「哈……哈……哈……」
　　s ， stutus的确认……。
　　我即使气息在断断续续，也没有忘记status的确认。
　　