　　我，柊诚一现在正在与人生中未曾面临过得现实面对着。
　　「酒，喝吧」
　　「我，还没有成年」【死鱼：这里男主的自称从“俺”变成“私”了，反正都是“我”，我懒得区别了，也不知道怎么用中文区别orz】
　　「那么，吃饭吧」
　　「现在肚子还没有饿」
　　「那么，跟我一起睡吧」
　　「昨天已经睡了很多了」
　　「那么，跟我结婚吧」
　　「全力地拒绝啊啊啊啊啊啊」
　　————我，被大猩猩求婚了。
　　为什么会变成这样啊！？
　　我自己也无法理解自己所处的状况啊！？真的这个状况是什么！？
　　冷，冷静下来……慌张也没有任何改变……。
　　首先，在我眼前的，的确是大猩猩。
　　但是，不是普通的大猩猩。
　　经过锻炼的肌肉，覆盖在那上面的如燃烧般红色的体毛。脸的确是大猩猩，但从口中能窥视的巨大的牙，暗暗地告诉着这跟地球的大猩猩是不同的。
　　————凯撒金刚
　　那就是，眼前的大猩猩的名字。然后是雌性。
　　不是作为king的金刚，也不是donkey的金刚。是凯撒（kaiser）。【死鱼：这里的donkey金刚是任天堂游戏的某角色，想知道可以自己百度“donkey konga”】
　　「我，第一次。所以，温柔一点？」【死鱼：说话时是断断续续的，不是我的问题】
　　「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　脸颊染成红色的凯撒金刚。好想死。
　　顺便一提，这个凯撒金刚的事，作为知识我是知道的。
　　而且，是从聪明猴子和阿库洛狼那的知识中。
　　「孩子，想要10人。但是，增加也可以」
　　「一辈子给我闭上嘴。话说给我去死……！」
　　完全冷静不下来啊！？拜眼前的大猩猩所赐什么跟什么都分不清楚了啊！
　　就因为这种时候才更加应该真的冷静下来……。
　　我无视凯撒金刚的发言，为了整理状况，回想起稍微之前的事。
　　◆◇◆
　　我，在回收阿库洛狼的掉落道具，忍耐完激痛的进化之后，确认自己被强化的status。
　　≪柊诚一≫
　　种族：超新人类
　　性别：男
　　职业：森之人
　　年龄：17
　　水平：1
　　魔力：10024
　　攻击力：13075
　　防御力：11323
　　敏捷力：13252
　　魔攻击：9563
　　魔防御：10665
　　运：9020
　　魅力：
　　≪装备≫
　　最终兵器的学生服。最终兵器的学生裤子。必杀的内衣。必杀的内裤。贤猴的锁链。贤猴棍。水灵玉的短剑。夜之腕环。
　　≪技能≫
　　上级鉴定。完全解体。麻痹抗性。睡眠抗性。混乱抗性。魅惑抗性。石化抗性。阻碍抗性。毒抗性。疲劳抗性。斩脚。刹那。超调合。道具制作：超一流。双牙击。索敌。钢爪。
　　≪状态≫
　　进化×1。
　　≪称号≫
　　臭的演奏者
　　≪所持金≫
　　452240000 G
　　「为啥啊！」
　　为什么魅力到现在还是空栏啊！虽然说了放弃了，但我还是会介意的啊……！
　　不是空栏不是也行吗！？为啥故意用空栏啊！？跟我有什么仇恨吗！？
　　而且，不知道什么时候种族向超新人类变化了！？快要能变成倒立的金发，有气缠绕了吗，我！
　　话有说回来，魔法好像是不会在status的栏中表示的呢。嘛，全部魔法基本都在头里面，完全理解了也没什么问题的说。当然是只限水属性的。
　　「哈……但是，进化只剩下一次了吗……」
　　结果，除了我瘦下来这件事以外，进化了的实感没怎么产生呢。当然，都体验了那样的激痛了，没有进化可是诈骗的哦，只是没有呈现在外表上也不怎么明白呢。
　　「嘛，也没什么大不了的」
　　在意那样的地方也没有什么用。
　　对，积极地思考吧，一个人在点头的时候。
　　「！？」
　　我因为刚刚入手的技能『索敌』的缘故，发现了在接近的生物的存在。
　　看来，技能『索敌』是平常发动的类型的，现在不是关心那边的时候啊！
　　「……被包围了！？」
　　对，不知什么时候我的周围被包围了。
　　现在还不知道把我包围起来的生物是什么，但是我的敌人这件事是没有变化的。
　　「可恶！明明还没有明白魔法的使用方法……！」
　　我一边咂嘴，开始警戒。
　　于是，在我周围包围的生物一起跑了出来，现出了身姿。
　　「……聪明猴子！？」
　　跑出来的，是聪明猴子。
　　那个吗！？为了同伴报仇吗！？
　　跪，跪下能原谅我吗……。自尊心？那是什么？
　　对着一个人在害怕的我，不知为何聪明猴子们现出身姿却没有袭击过来。
　　「？」
　　我歪了歪头，在想没有袭击过来的理由的时候。
　　「人类，第一次看见」
　　「！？」
　　突然，听见了人类的语言。
　　我赶紧环顾周围，是谁发出刚才的声音不知道。
　　但是，确实刚才的语言是人类的语言。
　　「（在这个森林中，有我以外的人类吗！？）」
　　被奇妙的期待和好奇心填满的我，突然听见了奇怪的声音。
　　ヒュウウウウウウゥゥゥゥゥゥ…………。【死鱼：风声？】
　　「哎？」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　「哇！？」
　　用耳朵倾听着的时候，突然什么从空中降了下来。
　　「什，什么！？」
　　把目光转向可怕的冲击和沙尘飞来的方向的话，有一个影子从尘烟显现出来。
　　「哈？」
　　禁不住发出了愚蠢的声音。
　　为什么的话————
　　「人类，和我战斗」
　　————因为从空中降下来的，是大猩猩啊。
　　【死鱼：“从天而降的美少女，是一切故事的开端。”翻到这里，就想起绯弹的这句话。】
　　