　　
　　终幕
　　
　　[[IMG,c251d9f9183e6431dc14bd0adbb084b7,394,600,215661]]
　　
　　
　　
　　一月一日元旦。
　　上午九点。
　　我来到乃木坂府的“狂暴九头龙厅（第一宴会会场）”。
　　在我眼前……
　　“新年快乐恭贺新禧，大哥哥～～”
　　“恭喜恭喜～”
　　“……新年快乐。”
　　“——（点头点头）”
　　双马尾女孩加上笑盈盈女仆，沉默寡言女仆长和娇小女仆，正穿着和服排排站开，露出笑容。美夏自然不用说了，而三位女仆们穿的也不是平常的女仆服，而是五颜六色，符合每个人个性的长袖和服。
　　“这算是春节特别款式吧，毕竟难得过新年嘛！”
　　“这是秋穗夫人和美夏小姐的心意，所以我们就穿成这样了～”
　　“……争奇斗艳。”
　　“——（点头）”
　　而在她们一旁……
　　“哎呀，裕人同学，新年快乐恭贺新禧，今年也请多多关照啰。”
　　“……哼，你这家伙也来了吗？”
　　并立着一样穿着和服的秋穗女士（以某个角度来说和平常并无不同）以及穿着带有家徽和服的春香父亲，他们各自摆出笑盈盈和闷不吭声的表情……
　　不止如此……
　　“好久不见呀，裕人同学，你过得好吗？”
　　“好久不见。”
　　连春香的祖父王季先生及他的影武者平藏.赛巴斯汀.樱坂也出现了。
　　另外，房间的各个角落到处都有女仆侍立，其中可以见到沙罗小姐和鞠爱小姐等先前曾经见过的面孔，以及不曾见过，脸被刘海遮住（感觉好像有排名）的女仆分散于各处。
　　几乎可说是乃木坂家的群星会了。
　　接着，为什么我会加入这场不符合我身份，不，应该说让我觉得自己像一只杂种狗，却跑进了有着高级血统证明文件的冠军犬的聚会？
　　我和春香结束了在黄濑崖观赏第一道曙光的活动，往回走的时候：
　　“嗯，裕人，你待会儿有什么打算？”
　　“嗯？没有特别决定要做什么耶，反正也没什么事好做，大概是回家睡觉吧……”
　　“啊，那……那么要不要来我家呢？我们家待会儿要办一场新年派对，可以的话希望裕人也可以一起……”
　　“咦，可以吗？”
　　“是……是的，应该说如果你能来，我会非常地高兴……”
　　我接受了春香的邀请，接着两人回到乃木坂府时，被守候在门口的那波小姐强行掳到——更正，是带到这个新年派对的会场，所以才会有刚刚的那一幕。
　　附带一提，不知道为什么……
　　“喔喔，这份年节料理真是一绝呀！特别是海鲜，新鲜得没话说……狼吞虎咽……”
　　“毕竟是明石鲷的脸颊肉，鲷中之鲷{注：鲷鱼的脸颊形状类似鲷鱼本身，因此被称为鲷中之鲷}啊～猛啃狂啃……”
　　我在大厅里看见了某个笨姐姐和性骚扰音乐老师。不过她们的精神全部集中在饲料上，似乎没有发现我的到来，所以还是先不要刺激她们好了，正所谓不触邪神不遭报应。
　　“大哥哥大哥哥，你听我说。”
　　此时，美夏轻拉我的袖子。
　　“嗯，怎么了？”
　　“大哥哥，你要不要拉拉看这条绳子？这是新年的活动，拉了会有好事喔！”
　　她手上拿着一条似乎是布做的绳子对我说。
　　“嗯，这条吗？”
　　“嗯，对。来吧，用力地把它拉下去！”
　　“嗯，好。”
　　我按照她鼓吹的做法拉了绳子。
　　在线的另一端……
　　“……哎——呀——”
　　我见到叶月小姐正在转圈圈。
　　“怎么样，大哥哥。这就是穿和服时不可或缺的游戏，就范吧就范吧家家酒。你现在是不是觉得有点幸福啊～”
　　“……”
　　她明明是国二（十四岁），怎么会有那种团块世代的想法啊……
　　附带一提，那件和服的腰带有经过特别加工，所以不管怎么转和服本身都不会敞开。没有什么比讲究这种地方更没意义了。
　　“那……那个，不好意思，美夏又开始胡闹了起来……”
　　在我身旁的春香（已经换了另一套和新年参拜时不同的长袖和服）一脸抱歉地对着已经整个人愣住的我低头抱歉。
　　“呃——没啦。”
　　毕竟也没造成什么实质上的损害。
　　正当我握着腰带摇摇头时……
　　“没错吧～大哥哥也很乐在其中对不对？毕竟这可是男孩子永远的梦想之一呀！其他还有什么，裸体围裙？嘻嘻～？”
　　“喂、喂，美夏。”
　　春香脸色微变，不过美夏却装作没看见……
　　“啊，对了大哥哥，姐姐，新年参拜如何啊？”
　　“呃？”
　　“咦？”
　　“你们不是一起去参拜吗？好玩吗？有没有很甜蜜呀？呵呵～～～”
　　她突然对我们问起这件事。
　　“啊，不，怎么说呢……”
　　“呃，嗯……”
　　老实说，新年参拜的这个活动本身，我和春香几乎没有任何交集，所以被问到感想时也没什么好说的。
　　正当我们不知如何回答时……
　　“嗯～反应好像不怎么样嘛～奇怪，你们不是单独两个人去新年参拜吗？应该有一起去看第一道曙光吧，有错吗？”
　　“第一道曙光……”
　　“啊……”
　　听到那四个字，我眼前又突然闪过先前的光景。
　　美不胜收到几乎接近极限的今年第一个太阳。
　　以太阳为背景所进行的对话。
　　春香模仿春香父亲和秋穗女士所做的事情。
　　“……”
　　唔，一回想起来，微量的血液似乎又开始往脸部聚集……
　　一旁的春香或许和我也有相同的心情，微微泛红的脸蛋稍微低了下去。
　　不过双马尾女孩却没发现我们内心的动摇，继续说道：
　　“对了对了，说到第一道曙光，姐姐以前很想去那边不是吗？叫什么来着，就是妈妈以前故事中提到的那个——嗯～咦，是叫黄濑崖吗？”
　　“唔。”
　　“啊。”
　　“那里再怎么说，毕竟是充满爸爸和妈妈回忆的地点～所以我很能体会姐姐想和大哥哥一起过去的心情，嗯嗯～～”
　　美夏几句话便精准击中很那个的地方……我想应该是不可能啦，但她该不会真的知道发生了什么事？不，若是那样，这个喋喋不休女孩一定会笑得更贼，开起玩笑来会更意有所指。这么说来，应该是碰巧被她说中的吧……
　　她对着半句话也说不出来的我们继续说道：
　　“对了，你们知道吗？那个关于缘分的传说，其实是基于妈妈他们的故事改编的喔！”
　　“咦？”
　　“妈妈他们的？”
　　“嗯，对，就是那个若在看第一道曙光的时候由女孩子‘啾～’一下男孩子的脸颊，两人之后一定会很顺利的那个说法。那个好像是因为妈妈他们在那里做了那件事之后就结婚了，结果就这样变成传说一直被传颂下去～该说这个世界还真小吗？蛮有趣的对不对～”
　　“……”
　　“……”
　　这又是一件实在不知道该怎么说的事……
　　我不禁和春香两人面面相觑。
　　也就是我们在不知道那只是秋穗女士他们所引发出的传说的情况下，就这样听信了那个传说，然后做了和秋穗女士他们（美满结局）一模一样的事情……
　　“……”
　　“……”
　　我们想到那意味着什么而陷入沉默时……
　　“呵呵～要是哪天大哥哥和姐姐两个人可以一起去～就好了～”
　　带着没有其他意思的天真表情，美夏高兴地露出笑容这么说。
　　
　　
　　“呼……”
　　远离喧嚣后，我吐了一口气。
　　大厅的一端，连结着一个像是露台的地方。
　　我一个人走了出来，恍惚地望着外面的景色。
　　“……”
　　背后传来了热闹的哄笑声。
　　大伙儿依旧在大厅里兴高采烈地喧闹着。
　　美夏开心地拉着腰带，叶月小姐正“……哎——呀——”地转着圈圈，爱莉丝则在一旁模仿她跟着一起转，而那波小姐则满脸笑容欢乐地看着那个场面。
　　秋穗女士、春香父亲则和王季先生相谈甚欢（春香父亲则变得像布朗尼一样异常渺小）；桌子前的由香里老师则醉到心情大好，开始发射火焰（当然是从口中）；另外聊着聊着聊到兴头上的瑠子和平藏先生早就拿起仿制刀，带着真剑（手持仿制刀却说真剑，您说奇怪不奇怪）的表情对砍起来{注：日文的“真剑”在日常用语中为“认真”之意，此为作者的文字游戏}。
　　*（插图156）
　　
　　
　　而为了补救这些人造成的损害，到处可以见到无名女仆们忙碌地四处奔走。
　　从某个角度来看，这热闹景象还真是跟平常没什么两样。
　　正当我凭靠在栏杆上，以背部感受那喧闹的气氛时……
　　“——啊，裕人，原来你在这边啊！”
　　“喔……”
　　喀嚓的一声，露台的玻璃门被打了开来，春香出现在门的另一头。
　　“你是不是累了？毕竟你几乎没怎么睡，而美夏她们的精神又那么好。”
　　“嗯，是啊。”
　　“呵呵，我也要休息一下。”
　　说完后，她便悄悄地靠过来，站在我身边。
　　一丝来自北方的风轻轻地迎面拂来。
　　眼前是乃木坂府幅员辽阔，而且中央屹立着春香父亲与熊战斗雕像的庭园。
　　有一段时间，我们之间没说什么话。两人就这么靠着露台的栏杆，感受流逝而过的新年氛围。
　　最后……
　　“——话说回来，我刚才真的吓了一大跳。”
　　“嗯？”
　　春香像是想起什么般地开了口。
　　“我说的是……那个关于黄濑崖的传说。真想不到那个传说是妈妈他们创造出来的……”
　　“是啊……”
　　关于这点我完全赞成。虽然有想过那个传说颇具现代感，却压根儿没想到那传说却是基于秋穗女士他们的故事而形成的。
　　“老实说，妈妈并没有告诉我那件事。我刚刚问了一下美夏，她似乎也不是从妈妈那边直接听到，而是碰巧得知这件事的样子……”
　　“是这样吗？”
　　“是的，那件事对妈妈而言应该也是一件……”
　　此时春香先顿了一下，接着才说：
　　“——那……那个裕人，那时候发生的事情可不可以当作我们两个人之间的秘密？”
　　“咦？”
　　“因为我觉得那样比较会受到保佑。你想，人家不是说新年初梦最好不要告诉别人吗……”
　　她有点害羞地低着头对我说。
　　嗯，要说保佑的话，我觉得这个保佑与其说来自神明，倒不如说来自秋穗女士的成分还比较大……呃，或许就某种意义而言，这种保佑才是最强的也说不定。
　　可是不管怎么样，我和春香有着相同的心情。
　　所以……
　　“……你说得对。”
　　“咦……”
　　“我答应你，不会把这件事告诉其他人……这就当作我们两个人之间的‘秘密’吧！”
　　“啊……”
　　听我这么一说，春香瞪大了眼睛……
　　“好……好的！”
　　她大大地点了一个头。
　　此时……
　　“啊～姐姐，你们两个人在那里做什么啊？”
　　露台入口那边传来美夏的声音。
　　“我们回过神来，才发现大哥哥和姐姐两个人都在不知不觉中消失了～你们要窝在一起亲昵是没关系啦～不过待会儿每年过年都会举办的大宾果就要开始啰。姐姐你们也要认真地参加啊！”
　　“头奖是任意处置叶月小姐一天的权利唷～”
　　“……哎——呀——（还在转）”
　　“——（同上）”
　　那波小姐们也哒哒地跑来。
　　“嗯——知道了，现在就过去。”
　　回答完催人的美夏等人之后……
　　“那我们过去吧？”
　　“好的！”
　　我们相视而笑。
　　接着两个人一起朝着回大厅的路上走去。
　　就这样……
　　我们之间又多了一个新的“秘密”，并且平安地度过除夕和新年。
　　
　　
　　END