　　
　　
　　第二十四话
　　
　　
　　
　　0
　　
　　
　　“５，４，３，２，１……Happy new year！！’
　　“Happy new year～～～’
　　伴随着活力四射的倒数计时声，四周同时响起了欢呼和鼓掌声。
　　好像是约好一般，沙滩那边“砰，砰！”地接二连三发出数个热闹非凡的烟火，“新年快乐！”啊、Happy new year！！”啊、“巴莫拉！{注：葡萄牙语，在日文中为加油之意}之类的声音此起彼落。
　　喧嚣哗然。
　　非常有过新年的气氛。
　　周遭的同班同学们也……
　　“今年也多指教啰。”
　　“嗯嗯，彼此彼此。”
　　“所以我说为了彰显出后颈部和脚踝，腰带的绑法要……”
　　各自向对方祝贺新年（虽然有一部分很那个）。
　　“新年快乐，良子、小菜菜。”
　　“嗯，麻衣也是，今年多多指教啰——”
　　“恭……恭喜——那……那个，裕人也是。”
　　“嗯嗯，恭喜啊。”
　　椎菜等人也开心地互道恭喜。
　　附带一提，春香还是一样……
　　“新年快乐、恭贺新禧，春香学姐！”
　　“今年也一样只对我们露出你那迷人的笑容喔！”
　　“……我非常地期待。”
　　“呃，好……好的。”
　　被小跟班＆亲卫队团团包围，呈现一种有如高级卷毛淡黄金丝雀被关在笼中的状态，连蚁穴般大小的可以接近她的空隙都没有，防御之严密堪称白金之壁。呃，我现在开始认真觉得，直到这次活动结束为止，我们可能连一句话都无法交谈了……
　　正当我望着春香在远方有如海市蜃楼般依稀可见的笑容，感到一股悲哀时……
　　“接下来差不多该去参拜了，大家，请往神社内部移动——！”
　　我听到班上的男生这么说。
　　看来要开始进行今天的真正目的——新年参拜了。
　　“啊，裕人，我们走吧！大家已经开始移动啰。”
　　“……也对。”
　　虽然我希望至少能在参拜时待在春香的旁边，但是就现实而言，机会是如此渺茫——那么，继续执着于不会实现的美梦也没什么意义。
　　点头回应后，我和椎菜她们一同迈开步伐。
　　参拜台四周聚集了一定程度的人潮，不过队伍倒是没有像冬季同人志展售会那样，可以多到像成群的网纹蟒蛇拼命拉长身体般那么长串。
　　队伍缓缓地移动着，算是很一般的拥挤，搞不好摊贩街那边的人还比较多。
　　在里面排了大约五分钟后，我们便来到参拜台前……
　　铿啷铿啷！
　　“希望今年也能够事事顺利……”
　　“但愿合家健康，世界和平。”
　　“祈求全世界的脚踝都能拥有理想的尺寸……”
　　摇动绑着铃铛的垂绳，和其他的同学一起顺利完成参拜（虽然其中有几个还是在搞怪）。
　　“太好了，总算顺利完成参拜了！”
　　朝比奈同学松了一口气地说道：“我本来以为才刚过年，应该会更拥挤的……”
　　“嗯，是啊。啊，对了椎菜！你刚才参拜了很久，在祈祷什么呀？”
　　“咦？不……不是什么重要的事情啦，只是希望今年也能快快乐乐的而已……”
　　听到泽村同学的问题，椎菜连忙地抬起头来。
　　“嗯——似乎有鬼喔——天宫椎菜的秘密②吗——麻衣你说，你是不是也这样觉得？”
　　“呃，不，我……”
　　“好啦好啦，从实招来——（搔痒搔痒）”
　　“等……等一下良子……住……住手，我那里很怕痒……啊……”
　　椎菜她们尖叫声连连。三个女生就这么站在一起互相嬉闹，看起来很开心。嗯——大过年的感情就这么好。
　　嗯，参拜这件事，差不多就这样，一下子就结束了，并未发生任何意外。
　　结束参拜的人依序回到广场后，各自找人闲扯或是吃刚刚发的年糕，就这么过了三十分钟。
　　“那么大家也差不多该解散啰。主要的参拜活动已经结束，时间也已经很晚了。大家今天都辛苦了！”
　　有一个男生如此大喊着。
　　看来接下来是要原地解散，或者说让大家放牛吃草。也是啦，继续待在这里也没什么事情好做，我觉得这算是一个妥当的判断。
　　“嗯，那回去啰？”
　　“好啊，我已经开始想睡了。”
　　“有没有人要去续摊的？”
　　同班同学们开始各自展开行动。
　　三阿呆和信长他们也一样……
　　“好，那么我们换个地方继续讨论！”
　　“好主意，今晚就让我们彻底畅谈后颈部和脚踝吧！谁也别想睡！”
　　“好啊，找间家庭餐厅坐下来如何？”
　　“我哪里都行——啊，裕人要来吗——？”
　　“不，我这次就不去了……”
　　他们就在谈着很那个的话题后离开。
　　椎菜也对我说道：
　　“啊——那么我们也差不多要走了。”
　　“喔？”
　　“接下来我要和麻衣她们去唱卡啦OK，然后借宿在麻衣的亲戚家一晚。我想今天大概会玩通宵吧？”
　　“这样子啊？”
　　“嗯，难得过新年啰。”
　　“唔……”
　　她还是一样有精神，不，是活力旺盛。
　　“我知道了，那再见啰。”
　　“嗯，再见，掰掰。”
　　椎菜说完后对我挥挥手，接着途中再转头对我大动作地挥了一次手后，才和朝比奈同学她们离开。
　　其他的同班同学们几乎也都作鸟兽散，各自踏上归途。
　　
　　
　　四周飘浮着一股活动结束后，让人觉得有些落寞的气氛。
　　我以肌肤感受着曲终人散的心境……
　　“我接下来要干什么呢……”
　　同时眺望着转身准备离开神社的同班同学，恍惚地想着……
　　——对了，话说回来，春香有什么计划……？
　　忽然间，我的脑中冒出这个疑问。新年参拜活动开始后，我和春香就几乎没有任何接触。截至目前为止，我们几乎可说没有任何交集，但是搞不好这是最后的机会。
　　想到这里，我带着一丝期待，试着观察她那边的情况。结果……
　　“春香学姐，你接下来有什么计划吗？”
　　“没有的话就和我们一起玩到早上吧！”
　　“……有一家很棒的二十四小时咖啡厅喔。”
　　“啊，是……是吗，嗯……”
　　“……”
　　还是不行。
　　该说是必然吗？她被小跟班们包围，显得不知所措，而我完全找不到半点和她交谈的机会。
　　唔，本来以为运气好的话，说不定待会儿能够和春香两个人独自再去参拜一次，看来那也是个不可能的任务……
　　“……回家吧。”
　　同班同学几乎都走光了，而我又无法接近春香，再待在这里也几乎没有任何意义。看来还是乖乖地回家，去陪我家那两个现在绝对正以新年为借口喝酒闹事，边喷火边拿着（真正的）刀剑乱挥的笨姐姐及其好友，还比较有建设性（姑且不论到底能建设出什么）。
　　我就这样想着，垂头丧气地往神社出口走去。
　　穿过神社外院，走下石阶，接着通过摊贩街前的栈桥。
　　咻咻咻咻咻……
　　“……好冷。”
　　海风仿佛要为父母报仇似的，自海面上迎面吹来。
　　是我的错觉吗？这风带给我的感觉比刚才更冰、更痛。
　　别人说，如果心冷，身体感受到的温度也会跟着变冷，原来是真的……正当我在脑中这么想着，并且打算提高行走速度——的那个时候。
　　“裕……裕人！”
　　“咦？”
　　我身后突然响起一道听起来极为舒服的声音。
　　接着听到的是“咚咚咚咚”的细微脚步声，同时我的衣服袖子被人含蓄地轻轻拉住。
　　转头一看，来到我身后的——
　　“咦……春香？”
　　“呃，是！”
　　是喘着气，带着认真表情，抓着我衣服袖子的长袖和服大小姐（长女）。
　　“真……真是太好了，总算追到你了……”
　　她说话时脸上的表情就像一只被鸭群抛下，然后拼命追上的花嘴鸭一样。
　　“咦，为什么……”
　　春香会在这里？她不是要和小跟班们去二十四小时咖啡厅吗？
　　针对我的疑问……
　　“啊，嗯，是的，那个，这……这是因为……”
　　“？”
　　“那……那个……”
　　春香忸怩了一会儿，接着说：
　　“嗯，她们是想邀我去那里……可……可是我回绝了她们，跑回来了。”
　　“咦，回绝？”
　　“是的。嗯，因为我有话想对裕人说……”
　　“咦？”
　　有话……对我？对了，先前在车站人都到齐的时候，那些小跟班们还没插进来之前，她好像想说什么；但说到一半……
　　“是……是的——那个裕人，你待会儿还有时间吗……？”
　　“嗯，呃，应该没问题。”
　　反正回家之后能够做的事也只有睡觉，或是陪那两条狗而已，时间可以说已经充裕到不能再充裕了。
　　“是……是这样的吗……那个，嗯，这样的话……”
　　“？”
　　“嗯，我想问一下……”
　　低着头十指交握在胸前的春香，此时紧紧地闭上双眼……
　　“那个，这样的话，待会儿……可不可以陪我去看第一道曙光？”
　　像是做出什么觉悟似地如此说道。
　　“第一道曙光？”
　　“是……是的，据说这附近有一个很漂亮的第一道曙光景点，叫做黄濑崖。可以的话，我希望能和裕人独自过去……”
　　她以非常认真的口吻对我说。
　　“那里……”
　　该不会就是来这里的路上时，朝比奈同学说的地方吧？据说好像是因为神社里供奉的神明什么的……嗯，我并没有记得很仔细。
　　“好……好不好呢？我原本想早一点约你的，可是一直没办法和裕人说上半句话，因此没机会提到这件事……所……所以真的，要看你方不方便……”
　　她带着很不好意思的表情，诚惶诚恐地抬头望向我。
　　春香的邀请。
　　而且是单独两个人。
　　虽然事出突然，不过我没有任何一丁点的理由拒绝这个提议。
　　所以……
　　“没问题。”
　　“咦？”
　　“完全没问题，管它是第一道曙光还是薯饼，要怎样我都绝对奉陪！”
　　我这么说，一来是出自于我个人的期望，二来是春香不惜回绝小跟班们（几乎等同于问卷推销或是名画诈欺等级）的邀约，自己积极主动来邀我，还是破天荒的第一次。
　　“啊……”
　　春香高兴到眼睛睁得大大的。
　　“真……真的很谢谢你！听你这么说，我……”
　　“啊——不用谢我啦，因为我也想去啰。”
　　应该说我才要感激，就算要我去跳澳洲土著舞都行呢！
　　“那么我们走吧！”
　　“好……好的！”
　　于是，我和春香两人就这样前往观看第一道曙光。
　　
　　
　　１
　　
　　
　　春香所说的第一道曙光景点，也就是那座海岸，离我们先前所待的神社还有一小段距离。
　　它位于穿过摊贩街之后不过栈桥，向左转往前直走的地方。
　　据说附近有一栋建筑物，好像是我们参拜过之神社的分社。
　　就时间而言，从这里出发的话，听说徒步要三十分钟；但是现在的时刻才刚过凌晨一点。因为距离日出还有很长的一段时间，所以我们决定一边参观沿途路上所举办的各式各样活动（？），一边悠哉地前进。
　　“哇，这里也有好多表演呢……”
　　一旁的春香大叫道。
　　真不愧是新年，到处都有很多活动。
　　像是新年传统舞蹈和狮子舞，有人在卖御守和破魔矢，甚至还看得见各式各样的神道仪式和消灾解厄的活动在进行。
　　“好棒喔……”
　　春香或许很少见到这样的光景，从刚才开始便频频发出欢呼的声音，像一只首度踏上冰面的小企鹅般，快乐地转动她的小脑袋东张西望。
　　“哇，裕人，你看那里，那边卖的镜饼好漂亮呢！”
　　“嗯嗯，是啊。”
　　“那里的舞狮先生咬住了一颗头，那会不会很痛啊……”
　　“真的耶，大半夜就这么猛。”
　　“那边有个先生骑在马上弯弓射箭……”
　　“那个叫流镝马{注：即骑马射箭之意}……吗？”
　　轻轻拉住我衣服袖子的春香和我进行着如此的对话。
　　那天真的模样可爱无比、令人怜惜……让我再次确认到，我个人最快乐的时光，果然还是这种和春香一起轻松共度的温馨时刻，嗯。
　　正当我沉浸在这种小小的幸福感觉时……
　　
　　
　　“啊，不好意思请，等一下——走在那边的那对情侣——”
　　我们突然被一道不知来自何方的声音叫住。
　　一道有点悠哉和缓的声音。
　　心想这是怎么一回事的我转头一看，只看见一位巫女{注：在神社服务的年轻女性}，背后背着有点像小型大炮的六角形长筒，头上则绑着写有“出差巫女”的华丽布条，露出“嘿嘿”的诡异笑容向我们招手。
　　很明显地，这是一个可疑分子。
　　“……”
　　总之先当作没看见吧。
　　“喔喔春香，那里可以钓蝥虾耶！”
　　我当场移开目光，指向和那位可疑巫女（究竟是不是巫女这点也很令人怀疑）相反方向的钓螫虾摊子。“要不要去逛逛？好像很有趣耶！”
　　“咦？那个，后面的那位小姐……”
　　“你说什么？我什么也没看见，那一定是幻觉。”
　　“啊，喔……”
　　正当我这么回答完春香，打算快步离开现场时……
　　“请……请等一下——”
　　却被她绕到我们的前面。
　　挡在我们前面的巫女快速移动，嘴里还碎碎念地抱怨着：“好……好歹听人家把话说完好不好——真是的，现在的高中生就是这副德性才会……”
　　她身上虽然扛着看似很重的东西，不过却有惊人的机动力。
　　“……”
　　……可以的话，我压根儿不想和这种家伙有任何的牵扯。不过没办法了……
　　“……找我们有事吗？”
　　事到如今，只好快点把话听完再赶她走吧！如此决定后，我心不甘情不愿地问了这个问题。
　　“嗯，这个问题问得好——听了可不要吓到，我可是一位‘出差巫女’！”
　　“……啊？”
　　“我说，是‘出差巫女’——现在正为了那些因为太忙或人太多，总是无法到本堂买签而感到困扰的人们，不惧风、不畏雨，东奔西走地贩卖签，嘻嘻。”
　　“……”
　　虽然她挺起了胸膛，一副很了不起的样子，但也不过如同字面所述罢了。啧，真是可疑到了极点……
　　不过春香却说：
　　“哇……好伟大喔，这位‘出差巫女’……”
　　刚刚的那番话在一些地方，似乎触动了春香心里的某根弦（我想八成是不惧风、不畏雨那边吧……），她露出十分感动的表情。春香啊……
　　“喔，不错喔！她比较懂事呢——怎么样，机会难得，要不要试试看再走啊——？这可是有‘出差巫女’标记的精选签喔——？”
　　“啊，好的，要不要试试看呢，裕人～～”
　　春香眼睛闪闪发亮地对我说。
　　“……”
　　嗯……也好，虽然她的外表看起来非常地那个，总而言之可以确定她卖的是签，那种小东西应该不会造成多大的损害吧。
　　“好吧，那么就试试看。”
　　“好！”
　　春香露出天真无邪的表情点点头。
　　“我了解了，两位都要抽吧？那么开始吧——”
　　话一说完，这位叫什么“出差巫女”的像是鞠躬一般身体前倾，并维持这个姿势全身缓缓地向后摇动……
　　喀拉喀拉。
　　于是一根长度约有一公尺的细长棒子，从她背后的大型筒子中跑出来。
　　“嗯，这是女朋友的号码……我看看，是七号——这一张则是男朋友的……四十四号。”
　　“……”
　　看来那根小型大炮就是签的签筒。
　　呃，有必要使用那根大到没有意义的签筒吗……基本上这个时代还需要用到签筒吗……当着有很多地方都想吐槽的我的面前，“出差巫女”从手上的木盒取出白色的纸卷……
　　“这里就是刚刚抽中的号码所对应的签——请你们收下——”
　　并且分别交到我们手上。
　　“……”
　　“哇啊，这个就是有‘出差巫女’标记的签……”
　　我们手中的纸卷上头，有个做出正拳突击动作的巫女插画……
　　“谢谢你们的惠顾——那么就期待下次还有机会让我替你们服务啰——”
　　微笑说完这句话后，“出差巫女”向我们行了一个礼，再次消失在人群之中。
　　“……”
　　总而言之，我觉得不会再有“下次”了……
　　“啊，裕人，那个，我们数三声一起打开来看吧？同时打开唷？”
　　“嗯，好啊。”
　　“出差巫女”离开后，我听着春香兴奋不已的数数声，同时打开了巫女递给我们的纸卷。
　　“我看看……啊，太好了！是……是大吉！”
　　“喔喔！”
　　旁边响起春香的欢呼声。
　　仔细一看，春香的手掌上的确出现了大吉两个字，字面上意思为“大号的吉”的大吉。与其说是运气好，感觉上倒不如说除了迷糊姑娘之神以外，她同时也深得其他诸神的宠爱
　　“裕人的如何呢？让我看一下。”
　　“嗯，我的话则是……我看看……”
　　我站在一脸开心的春香身旁，将目光移到自己的签上——
　　“……”
　　“……”
　　
　　
　　“……大凶……”
　　结果看到了一张中奖机率远比大吉还要困难好几百倍的稀有签。那张纸和春香的相比显得有些泛黄，不知道是不是我的错觉，它看起来似乎散发着一股淡淡的黑气。不，应该说原来真的有大凶啊！我听说有些地方是不会放这张签的。完全不考虑人家需要心灵复健的这一点，只能说她真的是无愧“出差巫女”之名了……
　　“啊……呃，嗯，那个……”
　　春香看见大大地写在纸正中央的大凶两字，一开始不知道该说些什么，不过……
　　
　　
　　“没……没有关系的，裕人。”
　　“咦？”
　　“也不是说抽到大凶就代表人生已经走到了尽头，只是今年的运势稍微变差一点而已……”
　　她最后战战兢兢地抬起头说出这些话。
　　“……”
　　“那……那个要怎么说呢，掉落到谷底之后，接下来就只有步步高升了……”
　　“……”
　　“俗话说人生七跌八起，就算跌倒了七次骨折受伤，只要第八次爬得起来，到时候你就会开始习惯拐杖，用起来就像身体的一部分……”
　　她颠三倒四地拼命向我解释。
　　嗯，她个人似乎认为那样算是一种安慰，不过不构成任何帮助的这一点，或许可以说很有春香的个人（天生迷糊的）特色。
　　“嗯，就是那个……”
　　“嗯——可以了，我并不在意。”
　　“咦……”
　　我制止了打算继续说下去的春香……
　　“正如同春香所说的，糟到不能再糟之后就只有向上发展啰。而且据说即使抽中不好的结果，只要把它绑在树枝上就可以了，这好像就叫做解厄。”
　　“啊，对……对的！你说得没错。”
　　春香大大地点了好几个头……
　　“那……那么我们赶快把它绑上去吧，行善务速。嗯，那边刚好有一颗看起来还不错的树。”
　　“嗯，你说得对。”
　　路旁长了一棵高约两公尺，看起来颇细长的树。
　　或许是一些人和我们有相同的想法，此时树上已经绑了好几张签（有着“出差巫女”标记的签也在其中……），看起来就像开着白色的花朵一样。
　　“嗯，绑在这里好了……”
　　春香注视着挂着许多人的幸运与怨念，树枝已然垂下来的树木喃喃自语……
　　“那……那个，裕人，请把你的签拿给我。”
　　“喔？”
　　“那个，我想把我的大吉和裕人的大凶绑在一起，这样的话它们一定能互相抵消吧……”
　　“喔喔……”
　　原来如此，她是这个意思啊。
　　那样我就能够理解了。不过对我而言这是好事，但春香的大吉不是也会受到我的大凶牵连，因而失去效果吗？
　　可是听到我的疑问之后，春香轻轻地摇头说道：
　　“没有关系，只有我自己一个人大吉也没有意思……而且裕人的运势能够变好的话，更能让我高兴。”
　　“春香……”
　　“好事变成双倍，坏事就一人一半。”
　　她带着温暖的笑容对我微微一笑。唔唔，好坚强……
　　“是吗？那就麻烦你了。”
　　“好的，那么请你等我一下下，我现在就把它们绑起来。”
　　我被春香这小小的贴心所感动，接着春香就接过签（大凶），将手伸向树枝——
　　“嗯，嘿咻、嘿咻……”
　　继续伸——
　　“嗯，嗯～……”
　　再伸——
　　“还……还差一点……”
　　“……”
　　看来还差那么一小步。
　　春香死命地用力掂脚努力去勾树枝，不过她本来就不够高了，再加上她现在又穿着不便行动的长袖和服。选择这棵两公尺的树作为对手，实在有一点吃力。
　　“嗯……嗯～……还……还差一点……点……”
　　“……”
　　虽然她那拼命的模样就像一只想勾却勾不到树果的红松鼠一样可爱，不过再怎么说，就这样一直放着她不管的做法实在有待商榷。
　　我向前三步……
　　“喏，还可以吗？”
　　“咦？”
　　并且从后面支撑住脚步有些虚浮，晃来晃去的春香身体。
　　
　　[[IMG,2fa4148265be5ebb135af2bd25a9d1d6,395,600,96358]]
　　
　　
　　
　　“你穿着和服，跌倒的话还蛮危险的吧。这样子就可以安心了。”
　　“……”
　　“春香？”
　　“啊，嗯，没事……”
　　我叫了一声后，春香像是突然惊醒般抬起头来……
　　“好……好的，这样的话，那个，可以请你撑住我吗？我一下子就好了……”
　　“嗯，就交给我吧。”
　　毕竟这也是为了我的（有着“出差巫女”标记的）大凶签。
　　我点点头回应春香，并把手放在她的肩膀和腰上。
　　在此同时，一股甜美的香气轻轻飘来，手部的末梢传来春香柔软的触感；而在我正前方，因头发绑起来而暴露出来的春香纯白后颈，就这样映入了我的眼帘。
　　“……”
　　……呃。
　　我刚才几乎没什么细想便采取了脊椎反射式的行动，不过仔细想了一下，这不是快要接近黄牌警告的犯规边缘行动吗？
　　春香或许也意识到这件事……
　　“那……那个，不……不好意思，要你这样子帮我……”
　　“嗯，啊，不会。”
　　她频频回头望向我这边，并且露出有些困惑的微笑……
　　“感……感觉好奇怪喔，明明只是请你帮忙撑住我而已……”
　　“嗯，是……是啊。”
　　我们有些僵硬地对话着……
　　“嗯，那个……”
　　“喔，嗯——……”
　　结果这种微妙的气氛，便一直持续到春香绑完签为止。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　就这样，历经了让心脏微微怠转的绑签事件之后，我们再次轻松地漫步在通往第一道曙光景点的路上。
　　热闹的石板路上到处都是身着长袖和服和绣有家徽和服的人们。
　　时间虽然已经过了凌晨两点，不过大家或许都以新年为由，计划玩个通宵，因此周遭的人数完全没有减少的迹象。
　　四周包围在一种兴致高昂、充满活力的气氛之中。
　　“……”
　　在这样的环境下，我的心神依旧持续荡漾着。
　　或许可说我全身的自律神经全都处于过度亢奋的状态。
　　该说刚才春香的柔软触感还残留在我的手上，还是说只要闭上双眼，她那白皙的后颈部便会浮现在我的眼前……唔，平常那种轻微的碰触，根本不会让我在意到这种地步——女生的和服果然会对男人造成致命的伤害啊！这下子我也没资格批评三阿呆了……
　　我就这样陷入一片恼人的思绪中。走在我身边的春香，似乎也还没恢复原状，微红的脸蛋正低低地看着地上。
　　气氛有些尴尬的沉默。
　　为了打破那沉默，
　　“啊，对了，春香。”
　　“那……那个，裕人。”
　　“！”“！？”
　　我们呼唤对方的声音重叠在一起……
　　“怎……怎么了？”
　　“啊，呃，裕人先说吧！”
　　“咦，不，春香先……”
　　紧接在后面的下一句话又是同时说出。
　　没有比这更没效率的对话了。
　　“……”
　　“……”
　　我们刚刚到底在干什么啊……这种连自己都想吐自己槽的时间持续了一阵子，下一刻……
　　碰！
　　突然间，我的背后传来被某种东西撞到的冲击。
　　“唔哇！？”
　　出乎意料的一击。
　　冲击本身并不强烈，但毕竟事出突然，我的身体便难看地跌倒在地上，像只鼠妇虫一样在地面上滚了七圈半；脸部则顺着动能的方向，猛然地撞向立在路旁的土地菩萨（祈求安产）。
　　“裕……裕人！”
　　“唔，唔喔喔喔喔……”
　　我痛得不禁发出呻吟。糟……糟糕，刚才那一瞬间我真的看到一条清澈的河流，还有对岸的一大片花田……
　　“裕……裕人，你没事吧！？”
　　春香慌慌张张地跑到我身边。
　　“呃，嗯，还……还好……”
　　看来我还活着——虽然刚才距离死亡好像只有那么一小步。
　　正当我按着受到剧烈撞击的脸部和眼镜，忍住疼痛的时候……
　　
　　
　　“喂，你这家伙走路看哪里啊！”
　　一道声音突然从我背后传来。
　　同时有一位帽子压得很低，只看得见眼睛的女孩朝我这里走来。
　　看来这位就是撞到我的罪魁祸首。
　　帽子女一见到我便破口大骂：
　　“不要像个低能的障碍物发呆好不好？我可是在赶时间耶！”
　　“……”
　　瞬间我已经被对方当成了物品，而且还只有工地的三角锥或是沙包的那种等级。
　　“……真是的，算了。我就当自己被一块玄武岩或火成岩绊到好了。对了，有没有受伤？”
　　“啊？还好。”
　　突然被对方这么说，我的心中虽然仍有一些不满，但还是姑且先回答道。
　　我的头上肿了一个小小的包，不过除此之外没有其他明显的伤口。谁叫我只有像塑胶玩具一样坚固的这项优点呢。
　　“这样吗？没事就好。”
　　帽子女很干脆地点点头……
　　“我刚刚听到一声像是使尽全力拿木刀劈西瓜的巨大声响，还在想说要是你的头盖骨凹陷的话该怎么办呢！啊，我说的西瓜也是指里面有真材实料的西瓜，这一点请放心。”
　　“……”
　　她说着不知道到底是不是在安慰人的话。虽然我觉得不太可能，不过这女人该不会认为这么说就代表关心吧……？
　　以一般常识而言，应该不可能有这种无敌拐弯抹角的骂人法；不过一想到她截至目前为止的一言一行，我又觉得这可能性高到不行。所以此时我还是先把想要对此吐槽的想法摆一旁……
　　“……话说回来，你到底在赶个什么劲啊？”
　　“啊？”
　　“我在问你为什么要赶到甚至会撞到别人的地步！现在大过年的是有什么急事吗？”
　　我试着询问造成这场碰撞事件的根本理由。
　　“这件事和你没有关系吧？”
　　“有关系，托你的福，害我大过年的就遇到在路上开脚前滚翻的窘境。”
　　“那种小事没差吧？反正你没受伤，又不会少一块肉。”
　　“问题不在这里吧……”
　　“……”
　　“……”
　　我们两个人面对面地争论起来，“那……那个……”夹在中间的春香一脸惊慌失措的样子。这样的状态持续了一会儿……
　　“总而言之，这件事情和你没关——啊！”
　　“？怎么了？”
　　此时帽子女好像发现什么事情般全身颤抖了一下……
　　“喂，你这家伙先当一下掩蔽物。”
　　“喂……喂？”
　　“先别问了！”
　　不等我回答，她便自作主张地躲在我和春香的身后。不久后便有一个戴着眼镜，看似文静，似乎在找什么的女人通过我们面前。
　　“……呼，看来是走了。”
　　确认她离开后，帽子女从我们背后走出来。
　　“辛苦啰，已经可以了。茅原小姐真是的，追得有够紧……”
　　“你做了什么事？……伤害？毁谤？”
　　“……才不是呢！等等，你为什么会有那种想法？”
　　“你问我为什么我也……”
　　看了这女的到目前为止的举动后，我想任谁都会这样想吧。
　　“算了，总之我要离开了——暂且先对刚刚撞到你和掩护我的一事表示一下。抱歉，谢了。”
　　“啊，喂——”
　　“掰啰。”
　　帽子女取下帽子，以让人不知到底有没有点头的微妙角度行礼后，便朝人群中跑了过去。
　　那一瞬间我似乎在女孩的眼角看到一个闪闪发亮，像是星型贴纸的东西，是错觉吗？
　　“到底在搞什么鬼啊……”
　　“呃，嗯……”
　　正当完全搞不懂这是什么状况的我和春香两人，面面相觎时……
　　“啊，不……不好意思，站在祈求安产的土地菩萨旁边的两位。”
　　“是？”
　　有人叫了我们一声。
　　仔细一瞧，原来是先前通过的那位眼镜小姐，看来她好像又跑回来了。她喘着气走到我们这边后问道：
　　“不……不好意思，你们在这边有没有遇到一位女孩子？她戴着一顶帽子，眼角贴着星星贴纸，除此之外讲起话来又很刻薄……”
　　“嗯，有啊……”
　　她说的是刚才的那位帽子女吧？
　　当我跟她说，帽子女仅在几秒之前像是逃命一样跑走之后……
　　“是……是这样吗……真……真是的！都已经跟深蓝说待会儿还要去录影了，结果她又……那孩子八成是真的很讨厌我吧……呜呜……”
　　“那……那个……”
　　（……擤……）
　　正当我们不知道该如何应付这位声音哽咽，开始拿手帕擦拭眼角的（而且怎么看都比我们年长的）女性而感到不知所措时……
　　“啊，对……对不起，我怎么在初次见面的人面前做出这种奇怪的举动……”
　　“呃，没有关系啦……”
　　“真的很对不起。那么我要走了，非常谢谢你——”
　　不知道为什么，她以手压着镜框，眼睛一眨也不眨地凝视着春香。
　　“呃，嗯，请问有事吗……？”
　　“啊，对……对不起。请问一下，您的大名是……”
　　“咦，你……你说我吗？我姓乃木坂……”
　　听到春香的回答后，女人便兴致勃勃地取出一本像是记事簿的东西……
　　“这……这样啊，乃木坂小姐。请问，乃木坂小姐是否已经有经纪公司了——”
　　～～～～～
　　就在那时，一阵有些陌生的手机铃声响起。
　　那高音域的声音听起来很舒服，这首曲子是……“再见Bitter Candy”吧？
　　听到铃声的女人连忙将手机从包包里拿出来……
　　“你……你好，我是茅原……是……是的，那个，我现在还在找她——咦，是真的吗！？我……我了解了，现在马上就过去。嗯，地点是……”
　　她讲了一阵子那些对话后，便挂掉电话……
　　“啊，对……对不起，我得走了……那……那个，总之你能先收下这个吗？乃木坂小姐。”
　　“咦？”
　　“等你有那个意思时再和我们联络就行了，好吗？”
　　她从包包里取出像是名片的东西让春香的手紧紧握住后，便像被人追赶般地跑掉了。
　　“那……那个……”
　　春香带着困扰的表情将视线落在手上。
　　名片上印着“三人行经纪公司总经纪人茅原弥生”，以及电话号码等联络资讯。
　　唔——最后到底是怎么回事？刚刚的帽子女也是一样。她们想干什么，我实在摸不着头绪。嗯，春香也一脸不知如何是好的样子，而且那两个人也都走掉了，这件事和我们便再也没有瓜葛……
　　我做出这个结论，并且决定先这样说服自己。
　　接着，历经了和那莫名其妙的两个人短暂的相遇后（或许我要感谢她们帮忙消除了我和春香之间的微妙气氛），我和春香第三度朝向第一道曙光景点走去。
　　
　　
　　结果这次在路上……
　　“啊，裕人，那个是什么呢？”
　　“嗯？”
　　“那里，那边好像有很多人聚在一起……”
　　我将视线移向春香指向的地方。
　　那里有临时搭出来的摊子，以及看似神社相关人员的人们，好像在发类似纸杯的东西。
　　“嗯，看来是在发甜酒的样子。”
　　“甜酒吗？”
　　“嗯，应该是，我有闻到味道。”
　　恐怕和之前在沙滩上发的年糕一样，都是免费发放来让大家讨吉利的吧。以新年的活动而言，这些东西和夏天祭典的章鱼烧摊子差不多，都属于很基本的事项。
　　“哇啊，甜酒……”
　　听我这么一说，春香开始以好奇不已的眼神看向摊子——那眼神简直就像一个想吃大人专用山葵茶泡饭的小孩子一样。
　　因此……
　　“……要不要喝喝看？”
　　“咦？”
　　“你那么想试的话，我就去要一些过来吧。刚好身体也冷下来了，而且甜酒也算是新年参拜时必喝的东西。”
　　“呃，可……可以吗？”
　　“嗯嗯。”
　　应该说反正是免费发放，我也真的只是去要过来而已。
　　我跑到摊子那里，向他们要了两个冒着白色蒸气的纸杯后，再次回到春香的身边。
　　“喏，很烫，小心一点。”
　　“啊，好的，非常谢谢你。”
　　春香一脸快乐地接过纸杯，当场喝了一小口。
　　“如何？”
　　“哇啊，好好喝……”
　　“咕噜咕噜”喉咙发出轻轻的声响，杯子慢慢地倾斜。
　　“原来甜酒是这么好喝的东西呢！在家里喝的时候，我都没有这么强烈的感受……”
　　“因为这种东西在外面喝一定比在室内喝来得美味嘛！”
　　应该说这是兴致、气氛那类的东西所造成的影响吧。怎么说呢，以某个层面而言，这就好像安慰剂之类的效应吧？
　　结果春香说道：
　　“说得也是，或许那也是一部分的因素……”
　　“？”
　　“可是，我觉得不只是那样。最主要的原因，是我现在和裕人在一起；因为待在我身边的人，是裕人……”
　　“咦？”
　　春香有些害羞地望着地面，突然说出那么一句话。
　　“我觉得是因为和裕人在一起，才会那么好喝。如果是我一个人，或者只和其他人在一起，一定不会有这种感觉的，这也是裕人的功劳。”
　　“呃，什……”
　　我不禁词穷了。突然被她这么一说，我也……
　　附带一提，此时春香的脸颊微微泛红，带着一丝无法言喻的女人味。两者相辅相成，让我有一种非常怦然心动的感觉……
　　正当我不知道该怎么回应，像个道祖神似地{注：日本置于各个道路路口，用来祈求交通安全的神像}愣在路旁时……
　　“……其实我本来想像现在这样，一直待在裕人身边的。”
　　“咦？”
　　春香突然冒出这句话。
　　“在前往神社的路上，我就这么想了。我本来想跟你多说一些话，和你一起逛逛摊子，再一起迎接新年倒数……”
　　“看着距离我很远的裕人，不知道为什么我觉得很焦虑，心一直静不下来……我知道那样算是一种任性……可是，我的心情就是那样。”
　　“春香……”
　　春香越讲越小声，脸颊也变得更红。
　　她的表情认真到一个极点，让我清楚地明白到，她当时真的是那么想的。
　　“啊，对……对不起，突然跟你说这些奇怪的话……突……突然被人家这么说也很困扰对不对，或许我有一点醉了……”
　　“啊，不。”
　　我没有一丝一毫觉得困扰的想法。
　　岂止如此，春香和我之间心有灵犀的这个事实，让我高兴得有如在雨中将鸣囊鼓起的日本雨蛙一样——不，我甚至高兴到可以当场把土地菩萨抓起来，做一个德式后腰桥背摔。
　　不过春香可能觉得太害羞了……
　　“真……真的很抱歉，说了这么奇怪的事情。那……那个，我去丢纸杯，把你的纸杯给我。”
　　“喔……”
　　正当春香拿着喝完的纸杯，“哒哒”地往附近的垃圾筒走去时……
　　我发现在她的行进路线上，长有海带芽（海边特有）。
　　“啊，春香——”
　　“咦？”
　　等我叫她时已经来不及了。
　　春香跑了过去，而路上有海带芽，两者之间不可能不发生擦撞事故。
　　“呀啊！”
　　我的预料准确地没有落空，伴随着一声尖叫，春香的身体飞上了天空。
　　色彩亮丽的长袖和服在黑夜里旋转了三圈半（历代第二名）。
　　“呀？……！”
　　我猛踩地面进行冲刺。赶得上吗……！
　　我以眼角余光看着被摩擦作用踢到一旁的海带芽（已经变形），同时踏着平日运动不足的虚浮脚步，朝我预测的坠落地点全力狂奔。
　　“……唔喔！”
　　就在春香旋转的身体即将坠落到地面的前一刻，我总算仰面朝天地滑垒过去，成功地代替了垫子的作用。
　　“没……没事吧，春香？”
　　“呃，嗯，没……没事。”
　　“这样啊……”
　　总之没受伤就好，正当我抚了一下胸口（我自己的）打算站起来时……
　　“……”
　　“春香？”
　　我发现春香的样子有点怪怪的。她用双手环抱住自己的身体，身体不停微微地扭动着。“怎么了？啊，该不会你现在觉得冷了？”
　　“啊，嗯……”
　　觉得不解的我，出声问道，于是春香一脸不知所措地抬头望着我……
　　“？”
　　“那……那个，老实说……”
　　虽然她欲言又止了一会儿，但最后还是小声地悄悄在我耳边说道：
　　“那……那个……我的长袖和服好像偏掉了。”
　　“偏掉？”
　　“是……是的，我想应该是刚刚那一下……”
　　春香很害羞地说出那句话。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“这边没问题吧……？”
　　我窥视着周遭的情况，喃喃自语着。
　　有一间看起来不像有人住，几乎已经荒废的木造建筑。
　　这里是附近海滩上一间没人使用的海边小店。由于无法在人前调整偏掉的和服，我们找了一下适当的地点，最后碰巧发现了这里。
　　“不好意思，有人在吗？”
　　拉开了看似入口的拉门，我还是姑且问了一声，不过没有回音。
　　迎面扑来的只有黑暗和自己低沉声音的回响而已。
　　“看来没问题。啊，要小心脚下喔。”
　　“不……不好意思……”
　　我和表情有些不安的春香一起进到里面。
　　被雨窗围起来的室内，大小约有十张榻榻米。或许是这段时间完全没人使用的关系，到处布满灰尘和蜘蛛网。就算想说好听话，这里的状况也无法称为舒适；不过想把偏掉的和服重新绑起来，应该是没什么问题。
　　“啊——那么我到外面去等你……”
　　正当我说完这句话，连忙打算离开时……
　　“啊，裕……裕人，请等一下。”
　　“咦？”
　　“那……那个，可以的话，可以请你待在我身边吗？那个，我一个人会害怕……”
　　这句话从我背后传来。
　　“咦，呃，可是。”
　　出乎意料的发言让我不知所措。
　　所谓的和服偏掉指的一定是和服的线条偏掉；想调整过来的话，恐怕少不了要将整件和服脱掉东拉拉西扯扯吧。呃，难道她不觉得在这种状况下，和身为一个男人的我，待在同一个空间是件无限尴尬的事情吗？
　　——我是这么想的，不过……
　　“求……求求你，我……我觉得一个人待在这种伸手不见五指的地方很……很……”
　　“唔……”
　　被眼睛微微湿润的春香这么一说，我还有办法拒绝吗？话说回来，某个晚上我们半夜跑进图书室时，以及她来我家过夜时也是这样。原来她真的很怕这种阴暗的地方。
　　所以……
　　“……好……好吧，如果我可以的话。”
　　“非……非常谢谢你，只要有你的陪伴就没问题了……”
　　春香带着如释重负般的表情向我点头行礼。嗯……总是会有办法的。
　　于是，春香开始对偏掉的和服进行调整。
　　“那么请你稍等一下下，我马上就穿好……”
　　“嗯，好。”
　　“真的给你添了不少麻烦……”
　　她说完后对我轻轻地行了一礼。目送春香兴冲冲地走到房间深处后，我便转身向后……
　　沙沙……沙沙……
　　不久后便传来衣服调整声。
　　“……”
　　呃，我理所当然处在背对春香、闭着眼睛的状态，因此无法确定那是否真的是调整衣服的声音。虽然无法确定……不过若将先前发生的事情和状况加以考虑，应该是那个没错吧。而且她现在正在调整偏掉的和服……
　　此时春香的声音，传入我那已经化为高感度卫星天线的耳朵里……
　　“哇，偏得比我想象中还要严重……看来还是得全部脱掉……”
　　“……”
　　“嗯，首先这里要这样……”
　　沙沙声再次出现……这次传到我耳里的还多了一种啪沙声。听起来应该是……正在脱。
　　“这里得这样……”
　　“……”
　　“这里则要那样……啊，呀啊！”
　　此时突然响起一声微弱的尖叫。怎么了，发生什么事？
　　“春香，没事吧！”
　　强忍住想转头的冲动，我闭着眼睛大声呼唤她。
　　“咦？啊，没……没事，只是不小心踩到下摆而已……”
　　
　　[[IMG,06fc83e0ca50478655d55ae3946d9e21,394,600,174812]]
　　
　　
　　“下摆？是……是吗……”
　　“啊，不好意思，让你操心了……”
　　“喔——不会，没事。”
　　我自己也不知道到底是哪里没事，总之就先这么答了。接着我再度闭上眼睛，在入口附近维持待命状态。
　　“……”
　　不过看不见的这种状态很奇妙，反而会刺激人的想象力。在黑暗这种某种角度来说像是一片自由天空的地方进行妄想——更正，是让想象力的翅膀有如信天翁一般，毫无意义地“啪答啪答”挥舞着……
　　不过事情的发展和我的心中想法相反，之后……
　　“嗯，此时得拉一下……啊！”
　　“！？”
　　“拉……拉得太紧，结果松开了……”
　　像是这样，
　　“呀，好冰……！”
　　“！？”
　　“什……什么啊，原来是积聚在上头的雨水掉了一滴下来……”
　　又或者像这样……
　　“呀啊！？”
　　“！？”
　　“这……这里怎么会有蜘蛛网……”
　　之类的……
　　像是恶作剧一般，强烈刺激脑下垂体的状况不断地发生。
　　老实说，对于后面到底在干什么，我好奇得不得了……不过总而言之，现在除了忍耐之外还是忍耐！春香是因为信赖我才会和我在同一个屋檐下（？）调整偏掉的和服，我不能做出让这份信赖蒙尘的举动。
　　“……”
　　忍耐、忍耐，不管发生什么事都不能回头、不能回头……
　　“那个……”
　　对了，这种状况就是那个吧，我现在的心情就像是白鹤报恩故事中那个，接受报恩的猎人一样……嗯，我记得那个故事到最后好像因为猎人偷看了一眼，结果一切转眼成空？嗯——既然如此，那就不太妙了。
　　“嗯，那个……”
　　“……”
　　看来我得想想别的法子才行。事到如今还是换个方向，数一下许久没数的质数或许可行。嗯……首先从0开始吗？还是1？……我有种之前好像也是卡在这个地方的感觉。
　　“裕……裕人……？”
　　“……”
　　唔，转移注意力也是一件很困难的事呢……
　　就在我快想破自己容量并不太大的头脑时……
　　“那个……穿好了。”
　　“……咦？”
　　“和服偏掉的部分……我已经全部调整好了。”
　　我听到这么一句话。
　　转头一看，春香已经将长袖和服整齐服贴地穿好了。
　　看来就在我好像面前摆了般若汤{注：酒的别名}的苦行僧一般，处于天人交战的这一段时间内，春香似乎已经将偏掉的和服调整好了。
　　“喔……是……是吗？”
　　“是的，多亏裕人待在我身边，我刚刚一点都不害怕～～”
　　她有如待在母袋鼠育婴袋里的小袋鼠一般，露出无忧无虑的安心笑容说着。真是子女不知父母心……
　　“是吗？那我们走吧。”
　　看见她的笑容后，我稍微反省了一下脑子里尽是些莫名其妙想法的自己，并且说道：
　　“啊，好。”
　　正当春香打算点头的那个时候。
　　喀答。
　　“！？”
　　从入口旁边看不见的地方传出这么一道声音。
　　“裕……裕人，刚刚的是……？”
　　春香带着不安的表情看向我。
　　“好像有什么声音对吧，是风声还是什么？”
　　“我……我不知道……”
　　那声音逐渐向我们靠近……
　　喀答，喀答喀答……
　　诡异的声音越来越密集。
　　“裕……裕人！”
　　“到底是什么……？”
　　然后，在下一个瞬间……
　　喀沙喀沙喀沙……
　　伴随着那声音，某个东西突然从阴影中冲了出来……
　　“呀啊！”
　　“！？”
　　发出尖叫的同时，春香使尽全力向我抱住。
　　由于事出突然，来不及应变的我失去平衡——
　　“砰！”的一声。
　　视野瞬间转暗。
　　——回过神来，我发现春香整个人就这样直接趴在我的身体上，而她那端正的五官则近在我的眼前。
　　“啊，对……对不起！？”
　　“呃，不……不会……”
　　我们两个同时出声说道。
　　“到……到底是什么呢，刚刚的那个……？”
　　“不知道，好像有什么东西跑出来的样子……”
　　此时在依然叠在一起，大感奇怪的我们的身旁……
　　喀沙喀沙喀沙……
　　一只长度约有二十公分的巨大螃蟹，正左摇右晃很有精神地摆动它的脚，踏着正宗的螃蟹步，离开我们的视线。
　　“……”
　　“……”
　　一睹幽灵真面目，才知是毛蟹{注：改编自日本谚语：“一睹幽灵真面目，枯黄菅芒花”，类似中文里的杯弓蛇影}。
　　真不愧是海边，屋子里甚至潜伏着螃蟹。
　　“原……原来是螃蟹啊……”
　　“好像是……”
　　话说回来，最近我和螃蟹还真是有缘啊……
　　想起蟹膏大餐或是被我搞错捡起来的螃蟹，我不禁叹了一口气。
　　总而言之，谜题被解开了。
　　那么也就没有任何理由继续维持目前这种，反情色骑乘压制位状态（虽然我个人觉得有点可惜，又没有那么可惜）。
　　正当我想要起身恢复原来的姿势时……
　　“……”
　　“……”
　　不知为何，春香的脸蛋好红。
　　简直像是春天的箱根三齿雅罗鱼{注：该鱼种在春天，不论雄雌身上都会出现三条鲜艳红线}一样呈樱花色。
　　“那……那个，裕人……”
　　“嗯，怎……怎么了？”
　　“……不……不知道为什么，我觉得身体好热。这是为什么呢……？”
　　“！？”
　　那……那是什么意思？
　　那句预期之外的话让我不知所措。
　　这里好歹也算是室内，而且我们的身体现在处于一种像是三明治一样，上下紧密贴在一起分享彼此体温的状态，两人体温各上升个一度也没什么好奇怪的。不过即便如此，现在的季节是冬天，而且还位于海风冷飕飕的沙滩之上，在这种状况下觉得热到底是什么……
　　“……”
　　……镇静。
　　此时要先冷静考虑一下目前的情况。
　　深夜的海边。
　　孤男寡女的密闭空间。
　　在我面前呈现通红状态，春香端整的五官。
　　从这些资讯推导出来的答案是……
　　“……”
　　……糟糕。
　　一度被我压抑下来的桃色想象，再次像是自灰烬中复活的凤凰般，翱翔冲进我的脑内。
　　“春……春香……”
　　“裕……裕人……”
　　春香在上，我在下，两人四目交接。我的心跳声传进自己的耳里，声音大到让我觉得好吵。全身的血液像是有高血压的父亲一样“怦！怦！”地快速升上脸部。
　　“——”
　　就在这时，春香突然闭起双眼。纤长的睫毛颤动着……白色的眼睑显露出来……那表情简直就像要将一切都交出来，任凭现场情况发展一般。
　　“！？”
　　看到这一幕，我觉得身体里面好像有某种东西破壳而出。
　　这……这就是那种情况吧，对一个男人而言，此时不冲＆上的话……！
　　我有种脑电流在脑浆中像是跳跳糖一样，冒出火花的感觉。
　　正当我打算任凭一触即发的事态发展下去而抬起头时……
　　“……咕。”
　　“砰”的一声。
　　春香的身体突然完全放松下来。
　　“……咦？”
　　“……”
　　“呃，嗯——春香……？”
　　我叫了她一声，不过没有回音。她全身软弱无力，整个人挂在我身上。
　　“喂，春香，你没事吧！”
　　“……”
　　“春香！”
　　这到底是怎么一回事啊！？不可能因为在极近距离下盯着我的眼镜，因为盯太久而被反射的光照到产生光过敏症吧……
　　正当我将浑身无力的春香抱起来，想要使出浑身解数看护她时……
　　此时……
　　我才发现到。
　　“呼～呼～……”
　　一道微弱的声音传进我的耳里。
　　同时空气中还飘着淡淡的甜酒香。
　　——嗯，等一下，这个情况难道是……
　　我想到一个可能性。
　　将事情发展到现在的经过，以及春香的体质列入考虑，可以导出一个假设。可是真的有可能是那样吗？
　　不过从现在的情况来看，除此之外，我想不到另外的可能了。
　　我不禁脱口说出那个可能性。
　　“她大概是喝醉酒，睡着了吧……”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“真……真的非常地抱歉！”
　　“呃——没事啦。”
　　“我……我真的无法想象自己会因为喝太多酒而睡着……”
　　春香一副打从心底感到抱歉的样子，不停地低头道歉。
　　那个事件发生后过了一个小时。
　　像是吃了苹果的白雪公主一般，陷入沉睡的春香在稍早前总算醒来。或许是醒来后马上发现到自己的现状（醉了后直接晚安），她满脸通红地开始道歉，因此发展到现在这一步。
　　嗯，春香对酒精没什么抵抗力这一点，我早就借由上次生日派对的香槟汽水知道了，而且总比她真的身体不舒服而昏倒在地还要好上许多。话说回来，我实在没料到她喝个甜酒（几乎没有酒精）也能醉成那样，所以一开始还有些紧张……
　　“对了，你真的已经没事了吗？如果还是不太舒服的话，我们可以现在折返……”
　　“嗯，这一点请你放心。或许是刚刚肝脏先生努力工作了一下，睡醒之后就舒服多了。”
　　她的双手在胸前紧紧握拳。
　　“而且……难得有机会和裕人两个人单独去看第一道曙光，我不希望因为这种事而放弃。毕竟这机会一年只有一次。”
　　“春香……”
　　“所以不要担心我的身体状况，好吗？”
　　春香拼命地对我那样说。原来她这么珍惜和我单独去看第一道曙光的机会啊……
　　“好吧，不过如果你路上觉得不舒服，不能不好意思，一定要开口喔！只要是我能做到的，我都会帮你的。”
　　既然如此，我也必须回应她的心意才行，无论如何都要和春香两个人一起看到第一道曙光。
　　“那么我们走吧。”
　　“啊，好的。”
　　我和重新打起精神，笑容满面的春香一起走出海边小店。
　　
　　
　　距离（气象厅预测的）第一道曙光出现的时间，还有将近一个小时。
　　就算考虑到春香才刚刚酒醒（？），故意走慢一点，时间也还绰绰有余。
　　走出沙滩，回到沿海道路后，我们开始进入高台的范围。
　　越是接近目的地，第一道曙光景点——黄濑崖，周遭的人影也逐渐变得稀少。
　　先前几乎要塞满整个步道的人潮，现在已经变成每隔三十公尺才看得见一个人，气氛可以说是万籁俱寂。
　　“嗯，这里好像是没什么人知道的秘密景点——”
　　春香对我说明道。
　　“因此过来的人也不是很多……而且据说越是往前走，路就会变得越难认……”
　　“是这样吗？”
　　“是的。”
　　春香说得没错，随着我们继续前进，原本好走的道路也逐渐变得难走。
　　石板路变成没铺设的石头路，接着再变成杂草丛生有些坡度的兽径。
　　周遭的景象也逐渐变成被树林包围的一片绿意盎然。
　　“还好吧，春香？”
　　我出声询问身旁小心盯着脚下行走的春香。
　　“呃，嗯，还好。”
　　“你身体才刚好，不可以勉强喔。”
　　这条路就算在正常状态下也都很不好走了，再加上春香又穿着长袖和服和草鞋，看起来很辛苦。这简直就像穿着宴会礼服去爬冬季雪山一样，而且前方看起来似乎会变得更险峻……
　　不过春香却说：
　　“没……没事，这种程度算不了什么。别看我这样，我对自己的体力很有自信呢。”
　　“可是……”
　　“而且，再一下下就要到黄濑崖了……”
　　春香或许有在注意不要让我担心吧。即使快被石头绊倒、两脚纠缠在一起，她还是会抬起头露出她的笑脸。即便如此，客观上我实在看不出来她到底哪里没事……
　　“……”
　　……没办法了。
　　这个秘技由于非常羞耻，不，是多少会对精神造成一些负担，因此我原本打算直到最后的最后都要继续封印住不使用的，不过目前已经处于一种此时不用更待何时的状态。
　　我做出了觉悟……
　　“——春香。”
　　“啊，是，怎么了？”
　　“那个——”
　　我向春香靠近后……
　　“咦，裕……裕人？”
　　便以双手抱起她那娇小的身体。
　　“啊，呃，那个，嗯，这个！？”
　　“好了，没关系啦。春香你不要乱动。”
　　虽然春香嘴上说没事，不过这条路怎么看都不像是穿着和服的人可以走的地方。运气好的话只是会让和服变得破烂而已，运气差的话甚至有可能跌倒受伤。那种情况是我无论如何都要避免的，因此这是我能够帮助春香的唯一手段。
　　“这样的话，即使穿着和服也没关系吧，很安全。”
　　“可……可可可是……”
　　即使听了我的提议，春香还是在我的怀里舞动四肢，折腾了一会儿——
　　“我……我了解了……那……那就拜托你了。”
　　最后才满脸通红地接受了我的办法。
　　“嗯，那我们出发啰。”
　　“好……好的。”
　　于是，基本上我们就在这种王子抱公主的状态下前行。
　　但是不管怎么说，整条路都用公主抱的方式还是太勉强了，所以有些地方会改成用背的或是侧抱的方式来前进。
　　“裕……裕人，那个，你还好吗？那个，会……会不会有点重……”
　　“嗯，完全不成问题。”
　　我笑着回答一脸担心的春香。
　　嗯，实际上并没有轻松到那种地步（不是春香重，原因单纯出在我那像是养殖鹅的体力上），不过在春香面前装个帅不会遭天谴吧。
　　“总而言之我没事，所以春香不用操心，当个公主就好。”
　　“咦，那个……”
　　“好吧？”
　　“……啊，好……好的。”
　　春香轻轻地点了个头。
　　虽然她最初有点不知所措，但现在已经不发一语任凭我抱着她，并且紧紧抱住我的胸口。
　　嗯，我们就那样穿越了兽径，通过了吊桥，越过了不良于行的岩石地带……
　　最后总算抵达我们的目的地，黄濑崖——
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“到了……”
　　“哇……”
　　我怀里的春香不禁发出赞叹声。
　　“好棒，简直就是绝景……”
　　“是啊……”
　　正如春香所说，我们眼前是一片美到会让人屏住呼吸的风光。
　　这里是面海的陡峭悬崖，天空无限宽广，对面则是被黑暗所包覆的水平线。虽然距离第一道曙光出现还有一点时间，不过已经可以确定，届时我们将能见识到无与伦比的光景。
　　“这里就是黄濑崖……也就是妈妈以前跟我提过的地方……”
　　春香从王子抱公主的状态下轻轻着地后，缓缓地靠近海崖的前端。
　　“春香，太靠近悬崖会很危险喔！”
　　“啊，好的，我会小心。”
　　她转头过来，给了我这么一个答复。
　　算了，由于悬崖边设有防止游人掉下去，看似栏杆的东西，应该没问题吧。只不过考虑到春香那超绝的迷糊功力，还是先提醒她一声比较好。
　　接着我也晚春香几步，朝悬崖的方向前去。
　　这海崖便是春香从以前就很想过来的第一道曙光景点。
　　悬崖附近盖着一间像是小祠堂的老旧建筑，恐怕这就是我们去新年参拜的神社的分社吧——和那里相比这里显得相当朴素，讲难听点是破烂……
　　就好像在观看一个因为地点过于隐密，而被世界遗忘的文化遗产一样。正当我带着如此的苦涩心境眺望它时……
　　“裕人……今天真的实在是太感谢你了。”
　　“嗯？”
　　春香突然望向我这边，很慎重地对我行了一礼。
　　“多亏了裕人，我才能顺利来到这个我很早就想要来的黄濑崖了……我现在的心中充满了感谢之情。”
　　“呃——不会啦。”
　　我又没什么大不了的贡献；而且这么做的原因，不过是因为我自己想和春香一起欣赏第一道曙光罢了，所以她其实不必这么郑重地向我道谢。
　　不过春香摇摇头说道：
　　“没有那回事。如果没有裕人……没有裕人的，那个‘公主抱’，我就没有办法来到这里。而且……和裕人单独来到这里，其实有一个特别的意义。”
　　“咦？”
　　特别的意义……？这件事我还是初次听到——不，应该说到此时此地我才初次耳闻。来这里除了看第一道曙光以外，还有什么别的意义？
　　春香向头顶冒着一个问号的我说道：
　　“这一年来……真的发生了好多事情。”
　　“喔？”
　　“认识裕人的这一年……这一年对我而言，是非常新鲜的一年。非常地新鲜，我绝对忘不了的特别的一年……”
　　她是怎么了？为什么要突然讲这种回忆过去的事情……
　　春香继续说道：
　　“一开始时我吓到了，对于被人知道秘密一事感到震惊……可是裕人并没有嘲笑或是瞧不起兴趣和别人不同的我，还告诉我没有必要改变。我第一次看到有人有那样的反应，而且……是让我很开心的反应。”
　　“……”
　　“不只是那样，很多次当我任性的时候，你都会顺着我……我能够去逛秋叶原，能够参加‘夏季同人志展售会’，还有在‘冬季同人志展售会’帮忙社团工作……这些全部都是因为有裕人陪在身边的关系。甚至就算说之所以会有现在的我，全部都是裕人的功劳也不为过……”
　　春香在说的是今年——呃，已经是去年了吗——一整年发生的事情吗？
　　打从我们在图书室相遇后的这一年的轨迹。
　　共有一个秘密让我们之间萌生一段不可思议的关系，并且因而衍生出各个事件。
　　到秋叶原购物，拜访乃木坂府，型录曝光事件。
　　夏季同人志展售会初体验，在我家小住一晚，和春香父亲发生冲突。
　　暑假刚结束时的“啊～嗯”，在嬉春岛举办的生日派对，校庆时的渐行渐远以及之后的修好。
　　还有前阵子的女仆咖啡厅体验，附赠迷你裙圣诞老人的圣诞派对，和后来的看护。
　　嗯，被她这么一说我才知道，原来我们之间真的发生了那么多事情。而且这些事情还牵扯上美夏、叶月小姐和那波小姐，因此简直可说是波涛汹涌、惊涛骇浪的一年。
　　正当我再次将思绪沉浸在已经过去的那一年时……
　　“……所以我才会想和裕人一起单独过来这里。在这个特别的地方，两人……”
　　春香双手在胸前紧紧握拳，说道。
　　“特别的地方……？”
　　她刚刚也曾提过，这里到底有什么东西呢？
　　听到我的疑问……
　　“这里的神社……据说掌管的是男女间的缘分。”
　　“咦？”
　　“嗯，正确地说，神社所供奉的神明是掌管缘分和安产的神明，然后这个地方是他的神域——黄濑崖或者叫逢濑崖{注：黄濑和逢濑的日文发音相同，逢濑为幽会的意思}。传说中两个人只要在这里看见第一道曙光，并且做某件事的话，将来一定能够结合……”
　　带着稍微看着远方的眼神，春香说出这一番话。
　　“……”
　　原来如此，是这么一回事啊。话说回来缘分与安产，这位神明还真是直截了当，或者就某个角度来说，真是容易理解到了极点。
　　嗯，这件事暂且不谈也罢。
　　我现在知道这里是一间结缘的神社，也知道它有个关于第一道曙光的传说。问题是为什么原本就知道这件事的春香要带我来这边呢……
　　“……”
　　……不行不行，还不能太快下判断。心急的玛尔济斯分到的点心反而少。毕竟我先前才以不同的解释了解夫妇这一个词……
　　春香对着使劲甩头的我说道：
　　“然后这个地方……还有另一个特别的意义。”
　　“还有另一个？”
　　“是的。”
　　春香缓缓地点头说道：
　　“这里是爸爸和妈妈在结婚以前……两个人还在念书时一起观看第一道曙光的地点。”
　　“咦……”
　　春香父亲和秋穗女士？
　　“据说他们来这里的时候，年纪和我们差不多。妈妈曾经对我说过，‘要带你真正想和他在一起的人来这里唷！这样子两个人一定会很顺利。一定会那样没错，呵呵呵……’所以我从以前开始就下定决心，要和随时随地都想在一起的人……也就是和裕人两个人一起来这里，看第一道曙光……”
　　“春香……”
　　她一直在心中想着这件事吗？那么说来，她之所以那么努力地想来到这里，全都是为了这件事吗……
　　我脑中闪过春香先前拼命的模样。
　　即使身体不在最佳状况，还是不曾放弃的春香。
　　即使穿着不方便行动的长袖和服，依旧想要穿越险峻路程的春香。
　　正当我重新为了那些行动所代表的意义大受感动时……
　　“……裕人是怎么想的呢？”
　　“咦？”
　　“……我……我从以前就想和裕人一起过来这里，两个人一起看第一道曙光，而那份心情至今依然不变。可……可是，那个，会不会让你觉得很困扰呢？因为我什么都没说清楚，就硬把你拉到这里……”
　　春香以稍微低沉的语调问我。
　　怎么可能会觉得困扰呢？
　　那是春香没有任何虚假的真实心意。
　　即使她的那句“想要在一起”的意思，近似于先前提到的夫妇（我觉得有无穷大的可能性），依旧是让我十八分开心的一句话。
　　所以……
　　我对着春香……
　　“——我有相同的心情。”
　　“……咦？”
　　“我的心情和春香的一样。我原本就想和春香两人一起看第一道曙光，这个想法在听了刚才那番话之后也没有改变，这绝对不会对我造成任何困扰。”
　　说出这段话。
　　言语中带着百分之百的认真和真心。
　　“所以听到春香这么说，我真的很高兴。因为你说想和我一起看第一道曙光……”
　　“啊……”
　　“谢谢你，春香。”
　　这些话没有半点虚假，是我最真实的心情。
　　“裕……裕人……”
　　目光泛泪的春香缓缓地朝我这边靠近。
　　正当我也打算迈开步伐迎向她……
　　那个时候。
　　一道光越过春香的背后射了过来。
　　仿佛划破黑夜般，一道微弱的光线往横向展开，不久后便转为扇形，逐渐朝天空扩散。
　　“喔……”
　　“啊……”
　　然后从水平线的另一头，升起一颗光球。
　　轮廓在水面晕开的光之圆，内部包含着黄色、橙色、橘红色和红色等各式各样的颜色，逐渐在我们的面前显露出它的姿态。
　　就仿佛像是在祝福我们一般——
　　“这就是，黄濑崖的第一道曙光……”
　　“好赞……”
　　这超出了我的预期。
　　一整片跃入视野中，令人震撼的光之飨宴。
　　覆盖住整个世界的无尽光辉。
　　我和春香两人的目光，都被这可说是充满神秘的光景夺去。
　　“爸爸和妈妈当初看到的也是这幅景象吧……”
　　“嗯……”
　　“看到这一幕时，他们两人心中想的是什么呢……还是也被这一份美给震慑住呢……”
　　“很难说啰……”
　　春香父亲和秋穗女士到底从第一道曙光中感受到什么，老实说，并非当事人的我实在没有半点头绪。
　　不过在这里经过短暂的时光后，我做出一个决定。
　　我在心中下定决心的，只有一件事。
　　那就是对春香的心意。
　　我在心里暗自发誓，今后只要春香愿意，我会竭尽所能地陪在她的身边，并且使出浑身解数来守护她。
　　正当我那么想的时候……
　　“……那……那个裕人，可以答应我一件事吗？”
　　“嗯？”
　　春香突然对我那么说。
　　“其……其实爸爸和妈妈当初在看第一道曙光的时候还做了一件事，一件和缘分传说有关的事情。我可以……模仿他们做那件事情吗？”
　　她诚惶诚恐地询问我的意见。
　　春香父亲和秋穗女士做过的事情吗？虽然不知道是什么事情，不过应该没什么问题吧——反正不可能是逼我在悬崖边缘做无绳高空弹跳吧。
　　“嗯嗯，没有关系啊。”
　　“啊，是……是真的吗？那个，这样的话，可以请你稍微闭一下眼睛吗……”
　　“好，我知道了。只要闭眼就行了吧？”
　　我照着她的要求闭上眼睛。她到底想做什么呢？该不会是想要跑到我背后，用膝盖顶我的膝盖窝吧……
　　正当我冒出这个念头的下个瞬间，
　　“新……新年～快～乐～……”
　　伴随着春香的这个声音……
　　“啾”的一声……
　　我感觉到一种似乎光滑无比、无限柔软的东西，瞬间碰触了我的脸颊一下。
　　
　　[[IMG,6628758a5b3a38d5e06f6abfd8e58c0f,390,600,218732]]
　　
　　
　　
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　刚……刚刚刚才的是……！？
　　我原本闭着的眼睛当场熊熊睁开，像是魔眼太阳一般看着春香。
　　只见春香的脸红到一个前所未见的地步，并且用长袖和服的袖子将自己的脸遮起来。刚……刚刚的果然是……
　　“啊，嗯……”
　　“……（满脸通红）”
　　“呃——该怎么说呢……”
　　“……（真的非常地红）”
　　“那个啊……”
　　“……（有人可以红到这种程度吗）”
　　我不知道该说些什么才好，而春香则变得像被煮熟的牡丹虾一样。
　　那种状态持续了一会儿后……
　　“……总而言之，谢啰。”
　　虽然我甚为怀疑这样的回应是否正确，但还是这么说了。
　　“啊，咦……”
　　“……虽然有点吓了一跳，不过我很开心。”
　　“啊……”
　　一开始脸还是像公主草莓一般红的春香眨了一阵子眼睛……最后才说：“是……是的！彼……彼此彼此，请不要客气。”
　　她不断地朝着我点头，并且回答了一句就日语而言有点奇怪的话。
　　“哈哈……”
　　“呵呵呵……”
　　这段有些奇怪的对话，让我们两人都笑了出来。
　　不知何时，周遭已经缓缓流动起平日的融洽气氛。
　　“——嗯，那么差不多该回去啰。”
　　“好的，裕人。”
　　然后没有任何一方主动，我们的手自然而然地牵在一起。
　　我们沐浴在背后射来的第一道曙光之中，地上则模糊地浮现出我们两人的影子——
　　总而言之……
　　我想要感谢第一道曙光挥洒下来的橘色阳光，让春香没看到我简直快冒出烟来的泛红脸孔。
　　
　　