　　1
　　简直有如洪水溃堤。
　　「你、你不是……」
　　大量记忆一举涌进我的脑中。
　　接着，我注视那站在眼前的人。
　　为什么……为什么我会忘记她？三年前那个活泼捣蛋，以调侃我为乐的导游小姐并不是这副长相。
　　尽管个性、口气和行为举止都和她一样，但她的头发并不是这样的鲜蓝色。
　　没错，这个人是——
　　「小……空？」
　　在我眼前浅浅微笑的人物是，天上空。
　　我的……初恋对象。
　　小空一边解开盘起的头发，一边眯眼微笑地说：
　　「我们又见面了呢，小奏。」
　　三年前，初恋惨遭无情摧残的巨大打击，使我昏死过去。
　　当我醒来，我已将关于巴士团的一切尽数遗忘。
　　我的大脑，封锁、消除了这段参加巴士团的经过。若非如此，我的精神恐怕会失衡崩溃吧。
　　最后我只记得，我是在自家床上醒来。听爸妈说，我是发高烧而昏睡了整整三天；现在想想，他们当时的态度实在不太自然。
　　「我……全都想起来了，小空。」
　　「呵呵，这时候说『欢迎回来』不知道适不适合喔？」
　　这时她脸上浮现的，就是三年前那张笑脸。
　　「你到底……到底是来做什么的？」
　　我甚至能感到自己的声音正在发抖。
　　「还有什么，当然是来见你的呀。」
　　她的态度看不出一点点罪恶感。对人做了那么……那么恶毒的事……为什么还能有这种表情……
　　「来见我？……为什么？」
　　「因为你让我很在意呀。」
　　「不要开这种玩笑好不好！」
　　「哎呀～不需要这么生气啦，小坏蛋……啊，应该不需要再装导游小姐的语气了吧。」
　　「你为什么……为什么要装成小满的样子？」
　　小空一脸「你怎么会不懂？」地歪起头。
　　「直接跟你说我就是天上空，不是很无聊吗？」
　　「什么无聊……你计划这一切只是为了好玩？」
　　「嗯，对呀。因为我想看你想起来以后那种『咦？咦？怎么回事？』的错乱表情嘛……就是你现在这样。」
　　「……」
　　「哎呀呀，真是整人大成功呢。这样的重逢，应该比单纯跑出来说声『小奏，好久不见』还戏剧化多了吧？怎么样？我演得像不像？」
　　……根本不只是像而已，她的动作、口吻和态度全都和小满本人一个样。
　　「原本那个小满……怎么了？」
　　小空勾起唇角说：
　　「我让她下台一鞠躬了。」
　　「下台……一鞠躬？」
　　这句话使我心中涌上一股难言的不安。
　　「呵呵，开玩笑的啦，别介意。窗边满老早就辞去导游小姐的工作，回老家去了。我是因为和旅行社有点关系，才勉强他们让我扮成她的。」
　　原来是这么回事……不过，我真正想知道的不是这个。
　　我尽可能地不显露出我内心的激动，缓缓开口说：
　　「我再问你一次。事到如今，你还来找我做什么……不，我应该要问……你真正的目的是什么？」
　　小空直视我的双眼立即回答：
　　「我想认识恋爱。」
　　「……咦？」
　　「小奏，其实我无法理解恋爱这种感情究竟是什么。」
　　无法理解恋爱？……那不就——
　　「对，和你一样。」
　　「我和你……一样？」
　　「嗯。尽管我是天生，而你是被迫成为那种人，但现在的我们可说是站在同一条线上。」
　　「……」
　　「因为……你和我一样，所以我才需要你。」
　　小空不偏不倚地注视我的双眼，继续说下去。
　　「三年前的你，能力还不够；虽是个可造之才，但顶多只能看看你失恋的样子，当作人类恋爱过程中可数的行动模式之一的参考范本罢了。」
　　小空一字字唤醒了三年前的种种，绞痛我的心。
　　「可是现在不同了，你变成一个绝不接受他人示爱的人。当时的创伤在经过三年光阴后更为郁结，并腐败、沉淀，淤泥似的堆在你心底。在我至今观察过的人类中……你是最棒的一个。」
　　小空继续她的独自。
　　「假如……假如我能见到几乎像我这样无法恋爱的你……坠入恋爱的样子……或许我就能明白恋爱是怎么回事了。」
　　这种想法……实在……实在太扭曲了。
　　「我啊，等你重新站起这一刻，已经等了好久好久。你的精神，终于回复到承受得住我表明真实身分的时候了。」
　　接着，小空开心地笑着说：
　　「可是我错估了，只是结果反而更好。照我原本的预测，至少得等上五年呢。不知道是我下手不够重……还是她们几个太有魅力了呢？」
　　说到这里，她转向裘可拉、富良野和讴歌。
　　「「「……」」」
　　三名女孩仍无法进入状况，愣在原地一动也不动。
　　小空对她们微微笑，说：
　　「不只是时间缩短，就连我的戏份也差点被抢走了呢。之前夏季庙会上，小奏，你是不是对她们有点动心呀？」
　　难道她指的……是选项突然消失那一次？不在场的小空怎么会知道？
　　「虽然说，如果你们能替我达成目的，倒也不是件坏事……可是看样子，小奏还是要等到创伤抹灭以后才能好好谈场恋爱呢。」
　　小空对三名女孩宣告道：
　　「所以你们听好了……不好意思，小奏是属于我的。」
　　「「「你……！」」」
　　三人听了都讶异得身子一浮。
　　之后小空眯眼微笑着转向了我——
　　并摸摸我的头。
　　「好乖好乖喔。」
　　「……！」
　　我反射性地拨开她的手。
　　小空手的触感和三年前毫无改变……但也因为如此，让我加倍地厌恶。
　　「呵呵，你果然很讨厌我。也好，不这样就没意义了。小奏……我要让你在这个最糟的状态下爱上我。」
　　「你……」
　　这个人到底在鬼扯些什么？
　　「你爱怎么躲我……怎么讨厌我……怎么憎恨我都行。虽然说，现在还稍嫌那么点不足，总之我必须观察你在那种绝望中的恋爱行为……才能达到我的目的。」
　　「你到底……到底是多——」
　　「奏先生，这个人是……」
　　裘可拉踏进了我和小空之间。
　　「哎呀呀。打扰你和最喜欢的小奏相处，真是不好意思喔，小饭桶。」
　　小空的视线跟着转向裘可拉。
　　「要是小奏爱上我……你就会比别人可怜一倍呢。」
　　小空说着令人摸不着头脑的话，对裘可拉投以轻蔑的笑容。
　　「反正结果怎样都会消失……你一定很希望小奏爱上你吧？」
　　消失？……她在说什么？
　　接下来，小空看向讴歌和富良野。
　　「话说，讴歌妹妹和富良野妹妹，你们要在那边发呆到什么时候？」
　　「「……」」
　　怪不得她们。就连我这个当事人都费了一番功夫才接受眼前发生的事，要这两个对三年前的经过一无所知的女孩采取实际行动，未免太强人所难。
　　就算想问，这状况也让她们不知该从何问起吧。
　　「哎呀呀，怎么都不说话啊？那好吧，我帮你们起个头好了。」
　　小空说到这里停住，然后用挑衅的眼神看着我说：
　　「小奏你知道吗，她们刚刚是想对你告——」
　　「「住口！」」
　　彷佛要划破天空的尖叫迸然响起。
　　讴歌和富良野都狠狠瞪着小空。
　　「开玩笑的啦，开玩笑的。不需要摆出这么可怕的表情喔。」
　　小空带着做作的手势说道：
　　「我也知道自己有点责任啦，毕竟小奏超乎常人的迟钝是我造成的嘛；而且，好像还害你们花了很多力气呢。」
　　「「……」」
　　讴歌和富良野又默不作声。
　　「真可惜呢，就只差临门一脚……可是这也表示你们就只有这点能耐吧？你们的时间已经用光了。」
　　说完，小空朝我逼近。
　　「小奏他，已经是我的人了。」
　　当小空更靠近一步时——
　　【选吧：①接受天上空。　　②拒绝天上空。】
　　怎、怎么在这时候……
　　……不。仔细想想，这或许是个好机会。绝对选项这种超自然现象，能让事情按照选择结果演变。
　　只要选②，小空就不会和我再有牵扯——
　　「取消。」
　　「……咦？」
　　小空一这么说——
　　绝对选项就消失了。
　　「咦？……咦？」
　　刚、刚才……究竟……发生了什么事？
　　那岂不像是，小空能够控制绝对选项——
　　「有机可趁。」
　　「——！」
　　下个瞬间，小空的唇堵上了我的嘴。
　　唔……啊……
　　三年前的记忆——一口气在我脑内翻腾起来。
　　将我当成玩物……糟蹋到最后……也是像这样嘴对嘴亲了我。
　　她明明对我……一点感觉也没有。
　　好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心。
　　淤黑的感情瞬时扩散，侵蚀我的心。
　　我不要我不要我不要我不要我不要我不要。这种接吻……我才不要。
　　小空的脸就在眼前。
　　我曾经爱上的这个人，是那么地美丽——也是那么地丑恶。
　　真是个天大的错……和小空……和人恋爱，是个天大的错。
　　我开始明白自己的脑为何会下意识地封锁这段记忆。
　　我不要……我不要回忆这种事。
　　既然爱上一个人，会让我……让我这么痛苦…
　　那我宁可再也不要恋——
　　「请你住手！」「别这么做！」「你走开！」
　　几只手抓上小空的肩，将她向后拉开。
　　「咳咳、咳咳……！」
　　重获自由的我咳着嗽观察眼前的情况。
　　裘可拉、富良野和讴歌要保护我似的，挡在我和小空之间。
　　「嗯，我想也是。看见小奏遇到这种事，你们怎么可能忍得住呢？」
　　小空对她们露出不逊的笑容。
　　而她们三个——虽然处在背后的我看不见脸上表情——但是很明显地，她们都紧瞪着小空不放。
　　「不要那么凶嘛，好可怕喔。」
　　小空的表情和嘴里的话相反，一副乐在其中的样子。
　　「啊，对了，我想到一个好主意。」
　　她在身前「啪」地一声合掌，说：
　　「我就让你们几个好过一点，不在这里对小奏出手；可是相对的……小奏你要收下我这份大礼喔？」
　　大礼？
　　当我不知这次她又要做什么而提高警觉时——
　　【选吧：①爱上裘可拉。
　　②爱上讴歌。
　　③爱上富良野。】
　　「这、这不是……」
　　我错愕得忍不住这么说。
　　这不是……之前任务中，在夏季庙会那时出现的——
　　「对，就是夏季庙会那时的绝对选项。」
　　「什么！」
　　绝对选项……刚刚小空确实是这么说的。
　　「所以罗，小奏……我究竟是什么人呢？」
　　——她知道庙会中发生的事。
　　——她一句话就让选项消失不见。
　　——她说出了「绝对选项」这个词。
　　这几点所能导出的结论是——
　　难道……难道这个人……就是「第三个神」？
　　逼我度过这种荒唐生活的……元凶？
　　「呵呵。小奏，我知道你现在心里很乱，可是我还是劝你赶快选一选比较好喔。」
　　小空这么说的同时——
　　「呃啊啊！」
　　强烈的头痛侵袭了我。
　　「奏先生！」「甘草同学！」「阿奏！」
　　她们见到我不禁双脚跪地，吓得脸都白了。
　　「……我、我没事。」
　　我忍着剧痛，摇摇晃晃地站起。
　　我不是说说而已……我已经无法再爱上任何人了。
　　三年前的记忆在我脑内盘旋飞舞。
　　那种事……那种事我再也——
　　「我再也……不想谈恋爱了。」
　　我几乎是瞪着小空这么说。
　　「原来如此。不过很可惜，你的决心和选项完全是两回事。」
　　「唔、啊啊啊啊！」
　　与之前无可比拟的巨大痛楚使我应声倒地。
　　「快哟快哟，再拖下去说不定会出人命喔？」
　　小空笑嘻嘻地说着风凉话。
　　「啊、啊啊啊啊！」
　　头痛也毫不留情地对我施虐。
　　「事情明明很单纯呀，有什么好犹豫的？小奏你应该不讨厌她们三个吧？」
　　我不要……我不要。
　　「我……我已经决定这辈子再也不要恋——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不、不行了，我撑不下去了。
　　我、我的意识……
　　正当我濒临极限之际——
　　「……咦？」
　　掌心流入一股温暖。
　　将我就要溃散的意识拉了回来。
　　我慢慢地睁开眼睛。
　　「奏先生。」
　　「阿奏。」
　　「……甘草同学。」
　　三名女孩，都握住了我的手。
　　「奏先生，你不要怕。」
　　「就是啊，有我们陪着你嘛！」
　　「这个……事情就是这样，你尽管放心吧。」
　　不可思议地，头痛似乎因此减轻了许多。
　　「哎呀呀。小奏，你好受欢迎喔。」
　　听见这话，三人握着我的手看向小空。
　　「呵呵。告诉你们，小奏是因为三年前被我用很过分的方式甩掉，才变成没办法恋爱的体质喔。」
　　「「「………………」」
　　裘可拉、富良野和讴歌的视线又回到我身上，并带着询问小空所言是否属实的表情。
　　「呃……呼……呼……就是那样。」
　　[[IMG,adc722af27d1e046eb7eac88b0537c67,663,1000,95915]]
　　头痛终于缓和到让我能勉强说点话的程度。
　　「……刚刚……我全都想起来了……我……我决定再也不要……恋爱。」
　　「甘草同学……」
　　「那种事……那种痛苦的感觉……我已经……受够了。」
　　「阿奏……」
　　「她竟然那样对我……我明明那么喜欢她……明明那么喜欢她……」
　　「奏先生……」
　　「我以后绝对……绝对再也不要恋爱了。只要这样——」
　　「甘草同学。」
　　富良野突然开口，打断我的话。
　　「……什么事？」
　　「…………」
　　片刻沉默后，富良野心意已决似的再度开口。
　　「正常来说……真的只是正常来说……所谓的恋爱……应该不是那么糟的事。」
　　「富良野……」
　　她直视我的双眼，接着说：
　　「总有一天……我也要体验看看。」
　　噗通。
　　心脏突然猛力一跳。
　　接着，是另一个女孩的声音。
　　「阿奏……我不知道你以前出了什么事……可是我希望你听我说一句话。」
　　「讴歌……」
　　对我甜甜一笑后，她说：
　　「恋爱……是一种很让人紧张兴奋、很快乐的事喔！」
　　噗通。
　　心脏再度强烈鼓动。
　　然后，又是另一个女孩的声音。
　　「奏先生……请不要说『再也不要恋爱』这种悲哀的话。」
　　「裘可拉……」
　　她将手握得更紧，并以另一手抚摸我的头。
　　「因为我……我们，都真的很喜欢奏先生啊！」
　　噗通。
　　这时，她们三人的脸庞同时映入我的眼——
　　「啊……」
　　我心中的淤黑情绪——霎时烟消云散。
　　同时我发现一件事。
　　「这样啊……你说得对。」
　　喃喃地，我站起身来。
　　我……不该有那种想法。
　　「喔，感觉像是打定主意了耶。你要选谁呀？」
　　我瞪着小空，开口说道：
　　「我……谁也不选。」
　　「嗯，为什么呀？这样消不掉绝对选项喔？」
　　「唔……」
　　剧痛再次侵袭我的脑袋。
　　可是那种事……根本无所谓。
　　「小空……我要谢谢你。」
　　「咦？」
　　我突来的感谢，让小空愣了一下。
　　「虽然你给了我很多难受的回忆……但也多亏了你，让我想起一件很重要的事。」
　　「重要的事？」
　　「爱上一个人……其实是非常美好的。」
　　没错……无论小空怎么想……无论小空是什么目的，事实就是我曾经爱上她。
　　而且，当时我心里怀着的……是我自己的感情。
　　好快乐……那时候真的好快乐。
　　就算她给我的是个虚幻的舞台……我的爱却是千真万确。
　　「我……还想尝尝恋爱的滋味。」
　　是富良野、讴歌和裘可拉，帮我找回对恋爱的憧憬。
　　「可是我……要自己决定恋爱的对象。」
　　怎能让绝对选项这种鬼玩意……强迫我做决定。
　　我直视小空的双眼说：
　　「所以……我谁也不选。」
　　我没有多余的心力……去思考未来会有怎样的下场。
　　只是忠实地说出我绝不愿退让的结论。
　　「……是喔？」
　　小空露出满意的笑容，接着——
　　「……咦？」
　　刹那间，头痛消失了。
　　同时，脑内的选项也不留一点痕迹地逝去。
　　「……小空？」
　　「真有趣。小奏你——不，你们几个真的非常有趣。」
　　小空朝裘可拉三人瞥了一眼后，将视线转回我身上。
　　「嗯，我要改变计划。小奏，这场校园恋爱喜剧，我就让你再多演一阵子吧。」
　　「校园……恋爱喜剧？」
　　「对对对。小奏，或许你自己没有发现，可是在我这个旁观者眼中，你的校园生活简直就是漫画之类里面的校园恋爱喜剧呢。」
　　这是……真的吗？我实在一点自觉也没有。
　　「虽然到目前为止，喜剧成分占了绝大部分……不过你好像慢慢有点开窍，很可能演变成一出真正的恋爱喜剧喔。」
　　小空的语气彷佛把自己当成了另一个世界的观测者……如果她真的是「神」，这样说也没错就是了。
　　「呵呵。总而言之，我很期待你们演出一部值回票价的校园恋爱喜剧。」
　　这个人的目的……我还是弄不清楚。
　　「好啦，接下来会出现怎样好玩的绝对选项呢～」
　　……不，小空的目的怎样都好。
　　想看校园恋爱喜剧，我就让你看个够。
　　绝对选项想逼我要白痴，我就要到它腻。
　　小空要我扮小丑丢脸，我就丢个够本。
　　不过……只要是操纵人心——践踏人们感情的选项，我一定会全力抗拒。
　　强制让我爱土某一个人的选项……我死也不会选。
　　我要依自己的意思，再谈一次恋爱。
　　爱上某一个人……将绝对选项赶出我脑内。
　　不，以后我就把「绝对」两个字去掉吧。
　　这世上没有绝对的事。
　　就连我「绝对不再恋爱」的想法，都已经推翻了。
　　我再也不允许漫布我脑中的选项恣意地左右我的意思。我不会让可恶的脑内选项——阻碍我的校园恋爱喜剧。
　　【①待续　②To　Be　Continued...】