　　1
　　暑假过半的某个夏日。
　　【选吧：①全速撞自家的墙。　　②全裸撞自家的墙。】
　　……选项同志，天气这么热，你怎么还有力气闹啊？
　　「…………」
　　在心中如此喊话的我等了又等，选项说不变就是不变。
　　「……果然没用。」
　　不过，之前庙会那晚……选项的确消失了一次。我记得很清楚，不会错的。
　　只是从那之后，选项又变回了老样子，再也没消失过。
　　「唔呃……」
　　按照惯例，头痛随后袭来。
　　……没办法。
　　咬牙切齿→深呼吸→犹豫→强烈头痛→下定决心→再度深呼吸→再度犹豫→不是闹着玩的头痛→助跑→呜喔喔喔喔！→砰磅——！→全裸躺成大字←目前状况。
　　我到底在干什么啊……
　　「唔呵呵呵呵呵。」
　　我不禁发出自嘲性的恶心怪笑，精神的天平又往黑暗面倾斜了一点。
　　我会在学校做出变态行为、尝尽女生白眼、在暑假里全裸躺成大字，全都是……全都是这个绝对选项惹的祸。
　　我一面穿回衣服，一面思考消除选项的方法。
　　事实上，这「方法」本身，我是已经知道了。
　　想完全消除这个可恨的绝对选项，我就得喜欢上某个人才行，不知道是什么缘故。
　　……但问题核心就在这里。
　　现在的我，好像无法恋爱。
　　对自己的问题用上「好像」这种模糊的字眼，是因为我以前好像做了某件事……被我完全忘记了，而那好像就是我无法爱上他人的根本原因……真的是从头「好像」到尾。
　　看情况，黑白院会长是知道些什么。可是直接问她，她也不会告诉我；就算自己试着回想，也会受到怪异头痛的阻碍。
　　我以前究竟出过什么事啊……
　　「嗯？」
　　想到这里，裘可拉开门进了客厅。
　　「呼咪……」
　　头发蓬乱、眼神迷蒙、脚步飘晃，摆明一副睡傻了的样子。
　　「晚安啊。」
　　现在都快中午了，就算是放暑假也不该睡这么久吧。这家伙可是从昨晚九点一直睡到现在啊，太太。
　　「嘿嘿嘿。晚安呀，奏先生～」
　　……不行，这家伙听不懂讽刺。
　　「奏先生～」
　　「不要靠过来！」
　　睡傻的裘可拉一走近就往我身上贴。
　　……老实说，这对心脏很糟。
　　「嘿嘿嘿。奏先生，我好喜欢你喔～」
　　「唔……」
　　我知道裘可拉对我很有好感，也知道那不是「LIKE」，而是「LOVE」。
　　可是……我现在不能接受她的心意。
　　「走……开！」
　　当我使尽全力硬是推开力气大得乱七八糟的裘可拉时——
　　咕噜噜～
　　她的肚子响亮地叫了起来。
　　「奏先生……」
　　然后露出小狗被丢弃时的悲伤表情。
　　「你肚子饿啦？」
　　咕噜噜～
　　她是不是用肚子叫回我的话啊……
　　「冰箱里有马铃薯炖肉，你就拿去微波吃一吃吧。」
　　咕噜噜！
　　这次居然叫得有点兴奋……是怎样。
　　「你该不会……可以控制肚子的叫声吧？」
　　「哼哼～我的肚子和嘴巴一样会说话喔。」
　　她露出不知道在跩什么的表情，让人有点上火。
　　但话说回来，用狗尾毛表现情绪倒还说得过去，换成肚子叫实在是……
　　我来试试她能控制到什么地步吧。
　　「不甘心的时候是怎样？」
　　咕、咕噜噜……
　　哇塞，有一套……再试试看别的。
　　「猜拳要用什么赢剪刀？」
　　咕噜～
　　喔喔，虽然不太明显，不过感觉还满像回事的。
　　「我之前模仿的江〇春美的招牌段子是？」
　　咕～咕咕～咕咕～咕咕～！
　　「这已经不单只是能控制了吧！」
　　轰轰轰～！
　　「这连肚子叫都不是了啦！」
　　她、她的肚子到底是什么构造……即使明知里头不可能有机关，我还是盯着她的肚子打量了一会儿。
　　「怎么了吗？里面没有装人喔？」
　　……居然傻呼呼地说出这么恐怖的话，真是欠杀。
　　咕噜噜噜噜噜噜噜～
　　这时，裘可拉的肚子叫了一声特别响的。
　　「嘿嘿嘿，运动以后肚子更饿了。」
　　「那也算运动喔……」
　　裘可拉没和傻眼的我多抬杠，三步并作两步跑到冰箱边打开，探头一看——
　　「大、大事不好啦，奏先生！」
　　紧接着脸色大变，抱着马铃薯炖肉跑了回来。
　　「怎、怎么了？」
　　她的表情实在是过于惊慌，让我也不禁紧张起来。
　　「根本不够吃！」
　　「你饿死算了！」
　　现在可不能顺了她。我已经能预见到她得寸进尺、不断缠着我讨饭吃的样子。
　　「这是处罚你贪睡，自己忍着点吧。」
　　「好、好过分喔！奏先生是恶魔、妖怪、鹫巢岩（注：漫画《斗牌传说》的大反派）！」
　　「哪有这样骂人的啊！」
　　从最近的剧情来看，也不是毫无关连……不过考虑到还没看过的人，我就不多说了。
　　「呜呜，这个量这么少，我舔舔就没了……」
　　……我煮了这么一大锅还盛到满出来，哪里会少啊。
　　「我开动罗！」
　　「呜喔……！」
　　裘可拉的吃相，还真的是只能用「舔舔」来形容般舔舔就吃光了，简直到了空中冒出「舔舔」两个字也不奇怪的地步。能比她更符合「舔舔」形象的人应该不多吧。
　　难道继「飘」啊「足」这些怪名字之后，「舔」也要问世了吗。从时下风潮来看，也许可以取个艺名叫「舔舔妹」……我都快不知道自己在说什么了。
　　「呜呜～真的不够吃。」
　　裘可拉脸颊贴在桌上念念有词，还拿起筷子敲打锅边。
　　「喂喂喂，没礼貌，不要敲。」
　　「好……可是奏先生……我还想吃饭饭。」
　　附带杀伤力强到不行的哀求眼神。
　　「唔……不、不行就是不行。」
　　「饭饭……」
　　「我、我不是说不行了吗！」
　　「人家……肚子好饿喔……」
　　「…………」
　　十几分钟后，裘可拉面前乡了一整桌的菜。
　　「哇啊啊……」
　　眼睛发亮的裘可拉立刻把饭菜往嘴里猛塞。
　　「奏先生做的菜真的都好好吃喔！」
　　……我真是太宠她了。
　　「啊啊～好幸福喔～」
　　所谓陶醉的笑容指的就是这个样子吗。看到这种表情，就算明知不行也会忍不住赏她东西吃，真是伤脑筋。
　　「嗯？」
　　这时，我听见手机发出收讯声。
　　打开一看，是已经变成例行公事的「神」传来的「解除诅咒任务」简讯。
　　上一次的特别怪，竟然还给我拒绝选项的机会——
　　「那这次呢……」
　　我叹着气点开简讯。
　　『让裘可拉、雪平富良野或游王子讴歌其中一人目睹甘草奏和人亲亲的画面　期限　暑假结束为止。』
　　你说……什么。
　　无论重看几次，简讯一个字也没变。
　　这个亲亲…………就是那个亲亲吧？
　　也就是kiss。打啵或接吻。虽说用什么讲法都无所谓，不过用「啾讴歌」来形容就会想到奇天烈大百科的只有我一个吗……这种问题真是有够无所谓，
　　言归正传……光是要我和人亲亲就够难了，还得让裘可拉、富良野或讴歌看见？……拜托，整人也不是这样的。
　　这时，吃饱的裘可拉从背后抱了过来。
　　「奏先生～这次是怎么样的任务呀？」
　　「不、不要在热死人的夏天里这样搂搂抱抱啦！」
　　我找个藉口推开又想和我黏在一起的裘可拉。
　　这让她不太高兴地「姆～」地低吼了一声，接着突然想起什么似的拍手说：
　　「啊，奏先生，说到这个夏天嘛……」
　　「夏天怎样？」
　　「夏天就是要BL!」
　　「……啥？」
　　裘可拉笑嘻嘻地继绩说：
　　「夏天就是要BL!」
　　为什么要说两次？
　　「然后，说到夏天，就会想到夏彦先生！」
　　「所以那到底是谁啦……」
　　夏彦……裘可拉常提到这个名字。在这家伙的腐脑里，好像是把他认定为我的基友……
　　「等我一下下喔！」
　　裘可拉雀跃地离开客厅，几分钟后更雀跃地回来。
　　并背着某种人形物体。
　　「……那是什么？」
　　「夏彦先生的人偶！」
　　裘可拉乐呵呵地拿到我面前的，是夏彦（？）的等身大人偶。
　　眼镜底下有对细长的双眼，发型线条清楚分明，穿着胸口大开V字的衬衫。
　　该怎么说这打扮呢……就算叼了朵玫瑰也不奇怪吧。
　　而且，不晓得这是用什么材质做的，连细部都处理得非常致密，品质高得莫名其妙。如果实际上市应该还算有卖点……
　　「来来来，奏先生！」
　　裘可拉眼中光芒四射地说。
　　「来什么来……你拿这个出来做啥？」
　　「请你们用力爱爱吧！」
　　[[IMG,d6d89f311007da61b06e33205aff1bb7,681,1000,95621]]
　　「谁理你啊！」
　　「想要咬咬看、舔舔看还是含含看都可以喔！」
　　「什么鬼！」
　　原本就知道她很腐了……不过这已经严重到开始在发酵了吧。
　　「其实啊，这个夏彦先生……还会说话喔！」
　　裘可拉跟着兴奋不已地按了钮。
　　『真是……非常地大。』
　　「怎么一开口就这种东西！」
　　『奏小弟你的……比平均还小一点呢。』
　　「关你屁事！」
　　『可以的话一次就好，真想看看奏小弟只遮住前面的样子。』
　　「为什么要玩歌丸大师的哏啊！」
　　『附带一提，我是用可以清洗的材质制造的，要用几次都可以。』
　　「你是充气娃娃吗！」
　　『不，我是夏彦。』
　　「闭嘴！」
　　『你问我「这样算是○尸吗」看看？』
　　「……这样算是○尸吗？」
　　『不，我是夏彦。』
　　「好烦啊啊啊啊啊！」
　　『没错，我就是怪叔叔。』
　　「结果你不是夏彦啊！」
　　『不，我是夏彦。』
　　「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　『奏小弟你的……比平均还小一点呢。』
　　「为什么要说两次！」
　　我气急败坏地将夏彦人偶用力砸在地板上。
　　「奏先生是攻……原来奏先生是攻！」
　　「你也给我闭嘴！」
　　对兴奋过头的裘可拉大吼一声后，我向软趴趴地瘫在地上的夏彦人偶看了一眼。
　　「这种东西立刻给我拿去丢——」
　　这时，我脑里忽然跳出某个想法。
　　「…………」
　　「奏先生，怎么了吗？」
　　我突然陷入思考的样子让裘可拉看歪了头。
　　「没事，我只是……」
　　我含糊应声，并扶起地上的夏彦人偶，注视它的脸。
　　「……………………」
　　……这种事也不是不可能嘛。
　　「听好了，裘可拉。我现在要做的事……你要仔细看好喔。」
　　我下定决心后带着些许犹豫凑近它的脸——
　　往夏彦的嘴巴亲下去。
　　「哇、哇呜！」
　　裘可拉心花怒放地大叫。
　　「成、成功了……奏先生终于……终于出柜了！」
　　我很想吐槽，可是嘴巴堵住了，吐槽不了。
　　这嘴唇的触感是怎样……软嫩有弹性，舒服得让人很火大。
　　「我这三个月来……每晚都趁奏先生睡着以后，在耳边播放『引诱人出柜的CD』的辛苦终于有回报了！」
　　你竟然做了这种事！
　　瞪着裘可拉的我将唇退开夏彦人偶的嘴。
　　好……怎么样？
　　「…………………………」
　　但我左等右等，就是等不到通知任务完成的简讯。
　　「果然用人偶不行吗……」
　　裘可拉听了我的呢喃，像是误会了什么般高高竖起狗尾毛。
　　「我明白了，下次我会带真的夏彦先生来！」
　　「不需要！」
　　原来夏彦是真的存在吗……
　　先不管这个了。这次任务的内容，还是先向裘可拉保密比较好。要是她知道了，恐怕会说——
　　「那我要在讴歌小姐和富良野小姐的面前和奏先生亲亲！」之类的话吧。
　　就算知道裘可拉喜欢我，也不该纯为了完成任务而利用她的感情，否则岂不是猪狗不如。
　　无论任务如何，接吻这种事本来就该是和喜欢的对象……
　　……嗯？
　　似乎有什么牵动了我的思绪。
　　「唔……」
　　急涌而上的强烈呕吐感使我捂住了嘴。是、是怎样……为什么会有这么恶心的感觉？
　　「奏先生？」
　　裘可拉对我投以担心的目光。
　　「没什么……我没事。」
　　做出「没事」手势的我慢慢调整呼吸，幸好呕吐感很快就消失了……刚到底是怎么回事？
　　「呼……嗯？」
　　终于松口气时，门铃响了起来。
　　「啊，说不定是夏彦先生！」
　　「最好是啦！」
　　嘴上虽这么说，我还是深怕有个万一，紧张地到玄关开门……真的是夏彦怎么办？
　　「您好～有您的宅配。」
　　好险是个普普通通的送货大哥，我放心地摸摸胸口。
　　我背后的裘可拉表情先是有些遗憾，接着突然灵光一闪般豁然开朗。
　　「既然这样，和这个人做也行！」
　　「做什么啦！」
　　我对一脸疑惑的送货大哥说：「别理她」就收下他手上的盒子。
　　回客厅路上，我看了看盒子上的寄件人栏，写的是「狂野旅行社」。
　　若没记错，这间旅行社是以行程怪异出名。再看看收件人，写的确实是「甘草奏」。
　　相信任谁都有收过广告信的经验，可是特地送宅配来就稀奇了。会是什么呢？
　　怀疑归怀疑，我还是拆封了。
　　「唔喔！」
　　忽然间「砰！」地一声，盒子炸出无数碎纸花。
　　完全没想到会发生这种事的我吓得盒子都掉了。
　　「怎、怎么会这样啊？」
　　捡起盒子一看，发现一只信封躺在盒底，我跟着拆封读信。
　　『平日承蒙贵府忧护，敞社馑此敬表由衷谢忱。首先，敞社要为随函拉炮机关一事致歉，想必您一定受到不小惊吓……可以说一下现在是什么心情噶？突然「砰！」地一声吓一大跳是什么心情呀？说嘛说嘛？』
　　欠揍啊你！
　　『既然道完歉了，接下来可以用朋友口气说话吗？』
　　这样不对吧，我跟你又不熟……
　　『啊，可以吗？不好意思喔。那么，抉去买面包回来给我。』(注：面包与刚才的爆炸声同音）
　　这比朋友还超过了吧！
　　『开玩笑的，只是一点麦可玩笑。』
　　哇……无聊到爆。
　　『麦可富冈是日清炒MAN』
　　那又怎么样！
　　『那度，快去买炒面面包回来给我。』
　　烦死了！
　　『不好意思，玩笑开过头了。接下求是几句起头语。』
　　之前那些又是什么啊！
　　『说到起头……会让人想到○起的○头耶。』
　　怎么用低级哏起头啊！
　　『奏小弟你的……比平均还小一点呢。』
　　「为什么夏彦会在这时候说话！」
　　他们该不会是事先套好的吧……
　　『胡闹就到这里为止，进入正题。适逢敞社二十五周年纪念——』
　　之后的内容都是规规矩矩的正常书信文，怎么不一开始就这样写啊……
　　简而言之，狂野旅行社的创社二十五周年纪念日就快到了，而宣传活动之一呢，就是从过去客户中抽出几组，免费招待三天两夜的旅游行程，然后我们家抽中了。
　　我父母都是很喜欢游山玩水的人，我从小就常跟着他们到处跑。
　　所以旅行社会送这样的东西来并不奇怪，只是为何赠奖名义不是老爸，而是我呢？
　　这间旅行社的作风很明显地不太正经，会不会只是单纯弄错啦？
　　「……先跟老爸确定一下好了。」
　　我跟着拨电话给远在九州的老爸。
　　其实和他说话很累，我平常是尽量避免……算一算，我们已经好几个月没见了。至少在裘可拉出现以后，他们一次也没回过家。
　　说好听是放任啦，但我总觉得他们只是懒得管我……
　　『嘟～噜噜噜噜噜。啊，老板找我？』
　　「……可以挂了吗？」
　　……儿子难得打通电话给你，第一声就模仿JOJO多比欧是怎样。
　　『抱歉抱歉。好久没和儿子讲电话所以想稍微搞个笑，让虎儿郎一不小心就兴奋过头罗。』
　　「都一把年纪的大叔了，不要用名字称呼自己啦！」
　　『什么……我、我还觉得我很年轻耶。想不到……竟然会被自己儿子叫大叔……真不敢香蕉！』
　　「都玩那种大叔哏了还不承认！」
　　『开玩笑的嘛，你找papa到底有什么事？』
　　「少恶心了！我最好是会用papa叫你啦！」
　　『啊，提醒你一下。这个papa没有其他奇怪的意思，就只是爸爸的意思。』(注：被包养的女性常会叫金主papa)
　　「我知道啦！谁会搞错啊！和你说话的我是你儿子耶！」
　　『你在说什么东西，胯下这包才是我儿子。』
　　「你真的很皮耶！」
　　『原来如此，你是因为我的豆皮寿司才故意这样说的吧。』
　　「够了你！」
　　『奏……你怎么一直大呼小叫……该不会到现在才开始叛逆期吧？』
　　「只要你不闹，我就会安静了啦！」
　　『奏……该适可而止了吧，否则我要变成激怒喷喷丸罗？』
　　「呃……该适可而止的是你吧，不要故意用年轻人的流行语啦。」
　　『那就离站三分丸。』
　　「不就是个优良地段吗！」
　　『怎么还这么叛逆……要是用说的听不懂，就只好换个方法了……听好了，我现在要用很难听的话骂你，你觉悟吧！』
　　「还不是用说的！」
　　『你、你妈凸肚脐！』
　　「骂到白己老婆了啦！」
　　呃……吐槽太多，好喘。
　　我会对他人的奇言异行吐槽得那么凶，有很大一部分是受到我老爸的影响。
　　打从出娘胎开始就待在这种耍笨耍不停的人身边，会变成吐槽星人也是莫可奈何。
　　『所以是什么事啊，难得你会打电话来耶？』
　　看来老爸总算想听我说话了。
　　「是因为……」
　　『…………』
　　几分钟后，听完我说明收到招待券经过的老爸突然沉默不语。
　　「老爸……怎么不说话？」
　　『小奏……不要跟这个团。』
　　老爸的声音变得非常沉重。由于他是要好几年才可能严肃说话一次的人，让我有点吓到。
　　「到底是为什么了啊，老爸？怎么突然变成严肃模式……」
　　『……就是，我跟过那个旅行社的团好几次，全都是很吐血的行程……弄不好会变成全国堆肥巡礼之类的。』
　　「不会吧！」
　　是怎样……这已经不是客诉几句就能泄愤的程度了吧……
　　「呃，我也不是那么爱旅行啦，而且我想在暑假后半彻底打扫一下家里，原本就没打算去了。我这通电话，主要是想问你们回来以后会不会想跟他们的团啦。」
　　『这样啊……那就好。』
　　老爸的放心从电话另一端明确地传来。这间旅行社真有那么糟吗，之前的全国堆肥巡礼应该只是随便举个例吧……
　　『喔？小奏啊，调她刚好回来罗。』
　　恢复正常语气的老爸口中蹦出了老妈的名字。
　　『我让她听一下。』
　　「咦？呃，不需要啦——」
　　『呀呵～小奏～』
　　话筒传出傻不拉机的声音。
　　「老、老妈，好久不见啦。」
　　『喔～喔～好久不见噗哩噗哩，狗不里包子。啊，话说上次，我买的包子真的是Q得噗哩噗哩……啊！我想到了一个好产品了，叫做「不理布丁」。嗯……念起来不错，一定会太热卖的啦！会想到不理加上布丁叫做不理布丁……噗……呵呵……讨厌，我真是天——』
　　噗滋。
　　……我没等老妈说完就直接挂断了。
　　没错，我母亲甘草调的耍蠢体质比父亲虎儿郎还要严重……而且还是挂保证地无聊到极点。要是吐槽下去，我肯定会累垮。
　　然而，我的吐槽已经演化成反射动作，没办法装做没听到……所以除了挂断，我没有别的路可走。
　　「呼……」
　　我忍不住喘口大气。为什么光是和自己爸妈说话也得弄得这么累啊……
　　「现在……我该拿这些招待券怎么办呢。」
　　既然这旅行社糟成那样，也不好送给别人……我对着手上的招待券看了一会儿后，嚼着零当的裘可拉踩着小碎步凑了过来。
　　「奏先生，那是什么？」
　　「喔，我好像抽中旅行招待券了。」
　　「旅行！」
　　裘可拉的狗尾毛瞬时弹直。
　　「是啊，看样子是三天两夜的巴士团，不过这间旅行社好像很糟——」
　　「我想去！」
　　裘可拉眼睛闪闪发光地大叫。
　　唉，我原本是可去可不去啦，不过听了老爸说了那些话……感觉还是能避则避的好。
　　「裘可拉，这次就不——」
　　【选吧：①和裘可拉参加三天两夜旅行团。　　②和裘可拉参加堆肥巡礼。】
　　……不让我拒绝吗？
　　基本上，绝对选项都是由一个很烂的选项和另一个更烂的选项所组成。
　　所以现在的问题，就是②属于哪一边……可是我现在实在不想选堆肥巡礼这种鬼东西，只能祈祷①不会比堆肥巡礼还烂了。
　　『小奏……不要跟这个团。』
　　「……」
　　老爸的严肃警告在耳畔响起，又让我犹豫了一下……结果还是选了①。
　　「那么……去就去吧。」
　　「太好了！」
　　裘可拉眼里的光芒变得更灿烂了。
　　「一想到可以在旅馆和奏先生度过热情的夜晚，我就——」
　　「呃，想太多……」
　　「那就改成奏先尘和夏彦先生的腥热夜晚——」
　　「你到底想扯那个到什么时候啊！」
　　『奏小弟你的……比平均还小一点呢。』
　　「住口喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我气得把夏彦人偶全力踹飞。
　　2
　　「热死人……」
　　盛夏的毒辣阳光下，我无精打采地前往站前客运站集合。
　　既然是选项的结果，我就该欣然接受现实，乖乖跑这一趟，可是老爸的话让我一点也期待不起来……
　　「和奏先生一起旅行耶！」
　　相较于快被烤干的我，裘可拉似乎对这温度一点也不在意。
　　她难得换上端庄稳重的长洋装，虽然对看不习惯的我感觉有点怪，但还挺适合她的。
　　「话说……你怎么带那么大包啊？」
　　裘可拉的旅行袋一副快撑破的样子。就算女孩子的用品本来就多，三天两夜的旅程就弄成这样也太夸张了。
　　「因为我这里面装了很多东西呀，嘿嘿嘿。」
　　裘可拉不知在开心什么地说。
　　这时，旅行袋里发出一道模糊的人声。
　　『不，我是夏彦。』
　　「你怎么带来啦！」
　　「嘿嘿嘿。其实夏彦先生太占位置，害我连内裤都没办法带呢。」
　　「给我拿去丢掉！」
　　这家伙到底在想什么……晚点要找间便利商店让她补买内裤才行。
　　「我还帮夏彦先生穿上你穿过的内裤罗。」
　　「马上脱下来丢掉！」
　　「奏、奏先生好过分喔……竟然要做这种『在外丢脸无人知』、『在外丢内裤无人知』、『在外丢用过的夏彦无人知』的事……」
　　「为什么要说得像三段变化啊！」
　　再说我又没用过夏彦……
　　「尽管放心啦。只要记得洗，夏彦先生要用几次都行！』
　　「就说我不会用了嘛！」
　　……无精打采得更严重的我，继续拖着脚步走向客运站。
　　几分钟后。
　　「喔，找到了，已经停在那边了耶。」
　　当我发现停在站台边的巴士时，有两道声音从不同方向传来。
　　「哎呀。」
　　「喔喔，是阿奏耶！」
　　我跟着左右张望……想不到发现了富良野和讴歌。
　　「你、你们两个……怎么会在这里？」
　　「招待券是黑白院会长给的。她自己有事不能来就让给我了。」
　　「我也是一样，是会长特地拿来的哟！」
　　原、原来是那个人设的局……
　　「奏先生，你东张西望地在找什么呀？」
　　「……没什么。」
　　原以为会长会躲在哪个角落暗中观察我们，但四周没有类似的人物。好吧，如果她真的想躲，我应该是找不到才对……
　　如此一来，送到我家的票……也是会长暗中搞的鬼吧。
　　接着，我回想这次的任务内容。
　　『让裘可拉、雪平富良野或游王子讴歌其中一人目睹甘草奏和人亲亲的画面。』
　　任务对象全都参加了这趟旅行……会长是要我在这三天两夜里达成任务吗？
　　不过若只是为了任务，把我们四个凑起来就好了，应该没有旅行的必要……是别有企图吗？
　　想着想着，身旁的富良野说话了：
　　「……真是的，如果早知道甘草同学也要来，我绝对不会来。」
　　「咦？」
　　「因为我听说，你会让睡在你半径一百公尺内的女性怀孕。」
　　「最好有那种事啦！」
　　「你的超能力不是能控制精虫到处乱飞吗？」
　　「这能力也太差劲了吧!」
　　「唉……甘草同学怎么会来呀，早知道我打死也不来。」
　　富良野说完还用力叹了口气……她就这么讨厌我吗？
　　讴歌见到富良野这个反应，露出不解的表情。
　　「咦？是～吗？会长她跟我说『阿奏、裘可拉和富良妹都会来，敬请期待』耶。」
　　「……唔。」
　　「我知道了，看来她没跟你说这些。」
　　「…………唔。」
　　富良野的脸稍微红了起来。
　　「……怎样啦？」
　　盯着她看的我被她狠狠瞪了一眼。
　　「没、没怎样啊……」
　　……现在还是换个话题比较安全。
　　「对、对了讴歌，你的服装配色好有哏喔。」
　　我跟着将视线转到讴歌身上。
　　她头戴草帽，身穿鲜红小可爱和蓝色牛仔热裤（极短）。
　　一副做什么动作都会先喊个「橡胶」的样子。
　　「是吗？怎么样，会不会很奇怪？」
　　「哪会奇怪，感觉很适合你喔。」
　　「太好罗！」
　　讴歌非常直率地欢呼。
　　「可是可是，如果是比用心打扮的程度，我大概还是输富良妹吧～」
　　
　　[[IMG,821afc26f994943d1ec94c2d5a9fbf2b,678,1000,92419]]
　　然后把我好不容易叉开的话题又拉回去了。
　　「……怎么了吗？」
　　又朝我瞪来的富良野，穿的是前所未见的超短裙。
　　「没、没事……」
　　尽管讴歌平常穿的都很短，但富良野这件硬是再短上一截。老实说，我真的不知道眼睛该往哪摆。
　　「……可以不要盯着我发呆吗？很不舒服。」
　　「我、我哪有盯着你发呆。」
　　「……可以不要盯着我发春吗？很不舒服。」
　　「什么啦！」
　　「不说了，反正甘草同学做什么都让人很不舒服——啊！」
　　这时，有个东西从富良野的包包掉了出来。
　　「嗯？这是……」
　　那是UOG玩具的人气角色，小白猪造型的枕头。
　　怎么会带这种东西……她该不会是换枕头就睡不着的人吧？
　　「……」
　　富良野的脸又染上了很微妙的红……嗯，应该是在害羞吧，毕竟她好像一直在掩饰自己喜欢可爱的东西。
　　我替她捡起掉在地上的小白猪枕头。
　　「拿去。」
　　「……」
　　都拿到了富良野面前，她却迟迟不接。
　　「怎么啦，你不要啊？」
　　「……」
　　经我这么一催，她才默默伸出手——
　　「呜呸！」
　　紧接着对枕头猛灌一拳，可怜的小白猪就这么直接砸中我的脸。
　　弹开以后，又摔回了地上。
　　富良野立刻捡起小白猪，紧紧抱在怀里。
　　「……希望你不要误会。我只是打算像这样排解我的暴力冲动才带它来的。」
　　……用眼泪快喷出来的表情边摸小白猪述说这种话，一点说服力也没有，脸上彷佛写满了「对不起」。
　　「……怎么了吗？」
　　「没、没事，别在意……」
　　富良野异常狰狞地瞪来……就算一成也好，真希望她对小白猪的怜爱能分一点点给我。
　　「嗯……」
　　这时，背后传来讴歌的声音。
　　「阿奏你……和富良妹说话的时候果然特别开心。」
　　「啊？我这样哪里像开心？」
　　「……只有你自己没发现啦。」
　　我听得脑袋里全是问号。怎么连讴歌眼里也冒火了……这阵子，讴歌好像常露出这种表情。
　　以前的她无时无刻都是笑嘻嘻地……该不会是和富良野学坏了吧。
　　「奇怪奇怪，奇怪～？」
　　背后又有声音传来。
　　「嗯？」
　　转头看见的，是个陌生的女性。
　　「嗯嗯嗯……这张脸……」
　　盯着我的脸上下端详并这么说的女性，穿的是导游的服装。
　　「该不会该不会该不会，你是甘草弟弟？」
　　「这……是没错。」
　　真是个美女。盘在头上的长发，在阳光下闪烁不已。
　　「我就知道。呜哈～你还是和三年前一样可爱呢～」
　　奇怪的是，她对我说话的口吻像熟人一样……但我对她根本没印象。如果我见过这么美的女人，应该不会忘记才对……
　　「咦？不会吧不会吧，你已经忘记我啦？」
　　「啊，我……那个……」
　　她忽然把脸凑上来，让我紧张得慌了手脚。
　　「怎么这样～姊姊好难过喔～」
　　导游小姐很刻意地扭着腰这么说。
　　「对不起……老实说，我真的完全不记得。」
　　按着她不晓得接受了什么，点点头说：
　　「嗯～从这个反应看来，你好像真的忘记了。三年前，你也参加过我们狂野旅行社的三天两夜旅行团喔。」
　　「……咦？」
　　「不过那时候，你是跟爸爸妈妈三个人来的。」
　　「……我爸妈？」
　　我真的……真的完全不记得了。
　　三年前，也就是我国二的时候。又不是还在念幼稚园，都长那么大了，三天两夜的旅游经历怎么可能说忘就忘？
　　然而，这个导游小姐并不像是在瞎扯。
　　国二的夏天……我都在做些什么啊？
　　不就是傻傻参加社团活动、傻傻和朋友玩、傻傻写暑假作业……嗯，我还记得那些事，就是不记得什么旅行——
　　『小奏……不要跟那个团。』
　　当老爸的话忽然在耳畔响起时——
　　「唔……」
　　一阵强烈的呕吐感侵袭了我。
　　这感觉……和上次一样难受。我身体状况明明好得很……这突发性的反胃到底是怎么回事？
　　「奇怪奇怪，你没事吧？」
　　导游小姐弯下腰，往捂住嘴的我看来。
　　「……」
　　我没说话，只是注视着她。
　　「讨厌啦～不要这样子看姊姊嘛，人家好害羞喔～！」
　　这种轻佻的反应……我好像在哪见过……
　　「唔呜……！」
　　这瞬间，更强烈的恶心急涌而上。
　　然后，我脑中跳出一个名字。
　　「你是……小满？」
　　小满……窗边满。没错，这位导游小姐叫做窗边满。
　　我慢慢深吸一大口气压下呕吐感，同时看着她的脸。
　　「喔～甘草弟弟，你终于想起来啦，好棒喔YAYAY!」
　　小满当场转一圈比出胜利V字。这种让人上火的兴奋方式……对，我曾经称呼过某个这样的人「小满」……有这种感觉。
　　可是，我想得起的也只有名字；关于三年前参加旅行团、和这位小满具体有过怎样的接触，我完全没印象。
　　「呃……也只有名字啦。」
　　「这样啊～没关系，等我们上路以后，你就会慢慢想起来了吧？其实啊，这次行程跟三年前一模一样喔。」
　　「……咦？」
　　这种完全被人牵着走的状况是怎样？黑白院会长究竟在打什么算盘？
　　而且……除了这位导游小姐之外，我好像遗忘了一件很重要的事。
　　发生在三年前的……某件事。
　　幕间剧场　三年前的往事1
　　「热死人……」
　　在盛夏的毒辣阳光下，我无精打采地前往站前客运站集合。
　　会这么做，是因为老爸临时邀我参加三天两夜的旅行。
　　或许自己这样说有点厚脸皮，我到现在还没进入叛逆期，所以不排斥和爸妈出门。
　　只不过……
　　「虎儿郎……」
　　「调……」
　　……能麻烦他们两个不要在这种大热天搂搂抱抱吗？
　　他们一个是我爸甘草虎儿郎，一个是我妈甘草调。
　　两人外表都比实际岁数年轻很多，旁人看来或许只是在晒恩爱的二十来岁情侣……但我很希望他们能稍微考虑一下念国二的儿子就在背后。
　　而他们做的还不只如此……
　　「小奏……刚刚路人一直在偷瞄我们这边耶，该不会……你趁我们没看见的时候，偷偷在做内裤升降运动吧？」
　　「什么鬼！你们把自己儿子当什么了！」
　　人家会偷瞄，是因为你们太过亲热了啦……
　　「我是无所谓啦。你是我儿子，做什么都不奇怪。」
　　「你表情是在跛怎样啊！」
　　「虎儿郎，我们的儿子才不会做那种不上不下的事呢，要做也只会做内裤纯下降运动。」
　　「那只是个暴露狂吧！」
　　「小奏……人出生的时候都是全裸的喔？」
　　「不是那个问题啦！」
　　「小奏……人出生的时候都是脱光光的喔？」
　　「不是换个说法就行的问题啦！」
　　「小奏……人在路上脱光光的时候，会引来凶巴巴的警察喔？」
　　「为什么好像故意修辞了一下！」
　　……同学也常说我很爱吐槽，可是这完全可说是这对蠢蛋夫妻的教育结果。
　　「不行，我没办法再吐槽下去了……」
　　很快地，我顶着被爸妈烦得快爆炸的头来到了站台。
　　他们两个很快就钻到最后面的位子继续亲热，由于没有事先分配座位，想尽量远离他们的我就在前面的位子坐下。
　　人数并不是很多，我身旁的空位还没补满，巴士就出发了。
　　「嗨～各位乡亲父老大家好！！」
　　不一会儿，一道活泼的喊声冲进我耳里。
　　「我是本次行程的导游窗边满，请各位多多指教～呀比～！」
　　……名叫窗边满的这位导游小姐虽然是一个大美女，那种调调儿却很让人扼腕。
　　什么「呀比～」啊……现在的可爱偶像都不会这样说了吧。
　　「奇怪奇怪～这位小兄弟，你一直盯着姊姊的脸看是想做什么呀～？」
　　「咦？你说我？」
　　「对对对，就是你。贵姓大名呀？」
　　「我叫……甘草奏。」
　　「喔～是甘草弟弟啊～」
　　而且还一副跟我很熟的样子。
　　「那么，处男的甘草弟弟——」
　　「噗！」
　　这、这家伙没事在乱说什么东西啊！
　　「唔呼呼～有这种反应就表示我说中了喵？」
　　呃……我、我是处男没错啊，我才国二而已耶，没那种经验又没什么好丢脸的……应该吧？
　　「我、我才不是……处男。」
　　但这个当下，我还是死要面子地这么说了。
　　「骗谁啊～处男（笑）。」
　　「就是啊～处男（笑）。」
　　「后面两个给我闭嘴！」
　　儿子被人当着一群陌生人的面喊处男还不制止，反而跟着帮腔，哪来这么狠心的父母……我到现在都没走上歹路真是奇迹……
　　「喵哈哈，那下一个……喔，那个像是自宅警卫的小哥！」
　　窗边小姐接着找起后头某个圆胖男性的碴……这个人是怎样啊……做这么夸张的事不怕被投诉吗？
　　我发现前座椅背夹着行程简介，立刻抽起来看看，上面写着「为高阶者设计的三天两夜被导游狂酸之旅」。
　　这是哪门子的旅游啊……他们编行程都不用开会的吗……
　　既然如此，其他团员都是知道这个内容才参加的罗……真的很像我爸妈会喜欢的脑残旅行。
　　「……唉。」
　　当我轻声叹息时——
　　「嘻嘻嘻。」
　　从旁溜来的窃笑声使我下意识地转头。
　　「——！」
　　接着，我再也别不开眼睛。
　　一个感觉澄澈透明、有着鲜蓝头发的女孩站在我身旁。
　　她的模样……使我完仝看呆了眼。
　　「啊，对不起喔，不小心就笑了。」
　　那名女孩似乎错认了我沉默的意思，表情有些歉意。
　　我立刻摇摇手解释：
　　「不、不是啦……我不是因为你笑我……」
　　女孩听了露出可人的微笑。
　　「真是太好了。」
　　「唔……」
　　一见到这笑容，我的心就「噗咚！」地用力撞了一下。我、我是怎么了……
　　「那个，我可以坐你旁边吗？」
　　「啊……嗯。」
　　我茫茫然地点了点头。
　　「那我就……嘿咻，打扰罗。」
　　女孩一坐下，我就闻到好浓郁的香气。
　　「不好意思喔，这么厚脸皮硬跑来跟你坐，你是想自己静一下吗？」
　　「啊，没有，完全没那回事……」
　　我连语气都不禁礼貌起来。
　　「这样啊，太好了。啊，我应该要先自我介绍才对喔？我叫天上空，今年国三。」
　　女孩报出姓名后秀气地微笑。
　　今年国三，也就是大我一岁吧。
　　「你叫做甘草奏对不对？」
　　「唔……」
　　天上挺出身子凑了过来。
　　「我，这个……对、对啊……我是。」
　　这让天上散发的香气更为浓烈，使我心里乱成一团，但她好像一点也不在意。
　　「甘草奏啊……嗯，真是个好名字。」
　　「谢、谢谢。」
　　「你是几年级呀？」
　　「呃，这个，我……国二。」
　　「呵呵，那我就是大你一岁的姊姊罗。」
　　天上伸手轻摸我的头。
　　「唔……啊……」
　　这、这种感觉是怎样？……身体……彷佛打进了一条火烫的铁棒，全身变得好热……
　　整张脸也烧得红通通地，使我连直视天上也办不到。
　　这种感觉……是怎么回事？