　　「小便……」
　　桦恋蓦地从被窝中竖起身体，一脸睡相的对着无人的空间自言自语。被自然的声音唤醒的她，还是处于半睡半醒的状态，眼神的焦点在半空中游移着。透过窗户帘子的间隙，早晨明亮的日光照射入房间。在她的身旁，昨夜一起进入被窝的深衣奈己经不见身影。桦恋在暂且发呆了一阵子，考虑往后应该怎么办时，下腹部的生理需求却让她无法再忍受下去，用像在水中漫步般的动作活动起来。现在，她的身上穿着及膝长度裤子的女用西式睡衣，头上的长发分成两股，用丝带扎起保持整齐。睡眼惺忪的桦恋就这样走出房间，用飘浮般的脚步走下台阶。像梦游症患者般的她就左摇右晃的穿过走廊，进入厕所。
　　人生一番幸福的时候──。
　　完事之后，桦恋背向流水的声音返回走廊。走向台阶的途中，通过饭厅的门口的她，吸引了正在厨房中站着的深衣奈回头。
　　「啊，起来了。」
　　「呼吔。」
　　像要响应似的，桦恋的口中好像在嘟哝着甚么。虽然身体起来了，但是头脑还是在睡。另一方面，深衣奈边利落地准备早饭边说：
　　「早饭快要准备好了，去唤醒麻郁。」
　　「呜吜。」
　　不知是否理解了深衣奈的话，随口回答的桦恋就这样沿着台阶上楼了。来到麻郁房间的桦恋在门口呆呆的站了好一阵子，才打开拉门。在迷漫了雾般的桦恋脑海里，再一次回忆起了深衣奈的吩咐「去唤醒麻郁」。在微暗的房间里，麻郁在剥去床垫的床上用毛毯卷起自己。来到他身旁，桦恋忘记了最初的目的，就这样睡在盖着毛毯的麻郁身边。结果，她还是睡迷糊了。在温暖的毛毯中，有着发出接近三十六度热源的物体，暖洋洋的让桦恋愉快的闭上眼睛。就像交换似的，麻郁同时张开了惺忪的睡眼。
　　唔……？
　　最初，麻郁并不明白眼前出现的是甚么。所以，当他发觉近在眼前的是发出「呼呼」的安睡呼吸声的桦恋时，立即从毛毯中一跃而起。
　　「呜哗！」
　　为、为、为什么这家伙会在这里？
　　惊吓得瞪眼用手按在左胸上，压住快要跳出来的心脏的麻郁眼前，是正闭着眼，不知在嘟哝着甚么的桦恋。
　　「唔─，呼吔呼吔呀！」
　　好像在说甚么。
　　被引起好奇心的麻郁，为了听清楚她说甚么，把脸挨近桦恋的睡脸。于是，像是计算好时机似的，桦恋啪的张开了眼睛。两人在可以互相感受对方气息的距离对望着。张大眼睛的桦恋深深的吸了一口气后，下一刻，拼发出巨大的哀呜声。
　　「叽呀呀呀呀──！」
　　听到二楼传来的哀呜声，深衣奈停下了切西红杮的手，就这样提着菜刀跑上台阶，从敞开的拉门跳入麻郁的房间。
　　「怎么了？」
　　才问完，眼睛注满泪水的桦恋就扑过来了。
　　「哇哇！」
　　被桦恋顺势推倒了的深衣奈屁股着地，手握的菜刀脱手而出。脱手的菜刀就这样飞上半空，扎在惊愕地坐在床上发呆的麻郁两脚之间。
　　「呿！」
　　麻郁脸上痉挛着坐倒在床上。被半哭着的桦恋紧紧抱着的深衣奈，则保持屁股着地的姿态发呆。
　　「到底，发生甚么事了？」
　　＊＊＊＊＊
　　「什么，原来是这么一回事。」
　　一边吃着早饭，一边坐在食桌旁听着两人说明的深衣奈露出失望的表情。
　　「突然听到哀呜声传来，还以为发生了甚么大事。」
　　「对不起，我好像睡迷糊了……醒过来的时候，眼前突然出现麻郁的脸，还以为一定是……」
　　话说到这里就断了，桦恋不好意思地缩起了身体。
　　「一定是？是甚么？」
　　深衣奈一脸明显地知道接下来的话，却还是要问的表情。
　　「那就是，那个……」
　　好像想象到甚么似的，桦恋红着脸垂下头来。本想戏弄她的深衣奈，也被她过份直接的反应感染，染红了脸颊。为了掩饰，深衣奈故意用开玩笑般的语调说：
　　「嘛，怎样也好，能回避贞操的危机不是一件好事吗？」
　　「是。」
　　「喂！别说些会招人误解的话。」
　　咬牙切齿的阻止深衣奈胡言后，麻郁马上把脸转向了桦恋。
　　「还有，你也不要回答『是』来认同。」
　　「对、对不起。」
　　「算了算了……」
　　深衣奈轻笑着的劝解话，反而让麻郁怒气上升。
　　「才不是『算了算了』！这个失误再大一点，可是会死人的！」
　　想到从深衣奈手中飞出来的菜刀，只要向前少许就要刺到下腹，麻郁颈上的汗毛都竖起来了。
　　「太夸张啦。」
　　深衣奈模仿着他叹气说。
　　「人呀，只是让菜刀刺一下是死不了的。」
　　「会死的！」
　　「呀，这个这个，真的非常对不起。」
　　桦恋挤入麻郁和深衣奈之间说：
　　「因为我的原因，才发生这样的事……从今以后，我会注意早上起来时，就是身旁有麻郁在也不会大声喊叫的。」
　　「要注意的地方搅错了啦！」
　　麻郁怒吼后，深衣奈露出想说点甚么的表情。
　　「无论如何。」
　　麻郁大声说完后，同时看了看深衣奈和桦恋。
　　「刚才发生的事，絶对不要有下一次。」
　　的确，如果每天早上持续发生这种事，身体可受不了。明明今天是不用上学的星期六休息天，却因为这两人而变得糟透了。
　　「还有就是昨天订下的事项，扫除、洗涤、炊事……和其他的家事全部托付给妳们了。这样，我就能把多出来的时间放到工作上，赚取妳们的生活费了。明白了吗？」
　　麻郁为了夸示自己户主的身份般强横地说。身为食客的两人老老实实的点头回应，让麻郁稍微高兴了点。
　　「还有，就是彼此称呼的方法。既然生活在一起，我不喜欢用尊称。我从今以后直接叫你们做深衣奈、桦恋。你们也叫我做麻郁就好。」
　　「明白了，麻郁(さん)。」(注：其實樺戀一直是稱麻郁為麻郁さん，這是尊敬的說法但中文是無法對應的，我也不想樺戀每句稱呼後也加先生女士的，所以一般省略掉。)
　　刚说完桦恋就回应了。
　　「去掉尊称好了。」
　　「是的，明白了。麻郁(さん)。」
　　「不，所以说……」
　　看着二人一来一往的深衣奈忍着笑意说：
　　「算了算了，立刻是不可能的啦，小麻。」
　　「你不要叫得这么亲昵！」
　　麻郁禁不住粗暴地回嘴。不过，深衣奈只是一副事不关己的态度。
　　真是的……。
　　想到这样说下去，只会让自己更头痛的麻郁，一口喝光残留在茶杯里变冷的咖啡后站起来。
　　「那么我回二楼工作去了。」
　　「我也过一会儿才收拾吧。」
　　深衣奈说完后就站起来。看到她站起，还在碟子中残留着早饭的桦恋慌慌张张的把吐司塞入口中。走到客厅入口的麻郁通过她的身边时，发现她的黑色长发用丝带缚上了蝴蝶结。
　　「戴上了发带了吗？」
　　「呼唉？」
　　
　　
　　口中还含着吐司的桦恋，把脸转向麻郁。她急忙把挤在口中的吐司吞下去，用手按在丝带上。
　　「这个，本来是帽上的。」
　　「是吗？是帽子的……」
　　想起白色的帽子上的轮胎痕迹，麻郁的心像被针扎似的痛。
　　「真是意外呢～」
　　深衣奈拿着弄脏的餐具说：
　　「还以为麻郁是对这种事情完全没有感觉的类型呢。」
　　「你说甚么？就算是我，这种程度……」
　　「那么，我今天和平时稍微不同，你能看出是哪里吗？」
　　「唉……？」
　　麻郁目不转睛地看着一身T恤迷你裙打扮的深衣奈。
　　「衣服和昨天的不同……但不是这个。」
　　深衣奈摆出一脸「当然啦」的表情。
　　「发型也没变化……啊，难道是改变了洗发乳吗？
　　「错了，不对！」
　　说完后，深衣奈把身体背向麻郁，突出自己的屁股。
　　「事实上我今天穿上了黑色的丁字裤。」
　　「这种东西有可能知道吗？」
　　麻郁喷着飞沫怒吼，一脸不想和笨蛋耗下去的表情离开起居室。但是，他马上又从拉门的间隙露脸。
　　「先此声明，就算谁来了也不要随意应门。和你们一起住的秘密败露了的话可大事不妙。」
　　关上拉门后，另一边传来啪嗒啪嗒的上楼梯声。
　　「甚么呀，真让人生气。」
　　深衣奈混杂着叹息，再次进行饭后的收拾。她把脏了的餐具运入厨房，打开水龙头清洗时，桦恋从后轻轻的碰了她一下。
　　「唔，甚么事？」
　　用手关上水龙头后，深衣奈回头。但是，一脸想询问事情的桦恋却忸忸怩怩的，好像开不了口。
　　「什么，到底怎样了？」
　　深衣奈再次发问，桦恋却脸红起来。
　　「深衣奈，你今天真的穿上黑色的丁字裤吗？」
　　「哈呀？」
　　被问了意想不到的问题，深衣奈傻了眼。然后，噗的一声笑出来。
　　「真是的，是玩笑，是玩笑啦！」
　　「是，是那样呀，那么我就安心了。」
　　桦恋像是要解除自己的惊慌似的，抚摸着自己的胸口。
　　「我从来没有穿过丁字裤，所以听到身边有人穿着，总觉得心跳得好利害……原来只是玩笑，太好了。」
　　「…………」
　　本来打算好好掌握桦恋性格的深衣奈，现在才发觉「不可思义的小家伙」实在是非常难以了解，可说是一门深奥的学问。
　　这个人，实在是让人搅不懂。
　　＊＊＊＊＊
　　楼下响起了电铃的音乐声，麻郁停下了按打键盘的手。早饭过后，他面对计算机己经好几个小时了。想着应该差不多到快中午了，但工作却毫无进展。本想努力追回这几天乱哄哄吵闹造成的迟滞，但是却无法静下心来。直到现在多少有点进展时，门铃却故意和他搅对抗似的响起。麻郁挤起眼眉，吱吱嘎嘎的转动椅子站起来。
　　真是的，这种时候到底是谁……。
　　他一边想着如果是报纸推销员，就要把他卷起来抛入家旁的湖，一边粗暴地走下台阶。麻郁走到一楼时，门铃再次响起。这时，桦恋打开饭厅的拉门走出来。
　　「等等。」
　　麻郁慌忙抓住走向玄关，穿着无袖吊带裙的她露出的肩膀。
　　「喂，妳想干甚么？」
　　「不就是……」
　　麻郁顾虑着站在门外的人影，压低声音对发呆的桦恋说：
　　「不是说了有人来时不要随便出来。你忘了我的话吗？」
　　「呀，是……」
　　脑子里一年到尾都处于小阳春般天气下的桦恋，完全忘记了户主的吩咐。
　　像是要催促快点来开门般，门铃第三次响起了。深衣奈不禁从打开的饭厅拉门伸出头来。
　　「还在干甚么呀？有人来了啦。」
　　「我知道了！」
　　麻郁轻声的吼回去，把桦恋和深衣奈推回饭厅里。
　　「我来开门，你们先回避一下。」
　　关上饭厅的拉门后，麻郁边说着「是，现在就来。」边走到门口。打开拉门后，出现了意想不到的来客。
　　「前辈……」
　　「你好。」
　　脸上挂着温柔笑容的织部椿，身穿大大地突出胸部的抹胸裙外再穿上一件衬衫，及膝的裙子下摆露出七分长的包裹着小腿的紧身裤，脖子上还戴着有心形装饰的颈圈。和平常的水手服打扮比较，变成像另一个人般地有着大人的味道。
　　「为甚么……」
　　意想不到的来访者，让麻郁踌躇起来。椿来这里还是第一次，事前既没有通知，也想不到她来访的理由。
　　「我从森野会长处听到，神城君你正在帮助学生会处理工作。」
　　「唉，是的，只是少许罢了。」
　　「因此被会长请求，送来了和工作相关的必要追加资料，顺便看一下工作的进展情况。」
　　「原，原来如此……」
　　说到学生会作业的进展，在本身的工作进度也悲剧地大幅度落后的情况下，根本不可能有余暇去管了。莓所请求完成的工作，完全碰也没碰过。
　　「可以进来吗？」
　　被椿问了后，只想着应该用甚么借口来辩解工作迟滞原因的麻郁，才发觉不妙。现在，桦恋和深衣奈正在家中，这可不能让椿看见。要想个理由，把椿赶回去。
　　「那个，现在有点……」
　　「有甚么见不得人的事物吗？」
　　「那，那有这种事！」
　　刚说出口才发觉不妙，但己经来不及了。
　　「那，就没问题了。」
　　说完，椿准备入内。
　　「请等一下。」
　　「啊啦，为甚么？」
　　「有点零乱……所以请让我整理一下。」
　　「不用介意。要让我来帮忙整理吗？」
　　「不，不用了。我自己来做。」
　　麻郁的嘴角震颤着说完，就一把关上拉门。
　　「马上就好，请稍微等一下。」
　　麻郁跑进饭厅，在那里的深衣奈和桦恋正悠闲地在喝茶。
　　「是谁？客人吗？」
　　深衣奈刚说完，麻郁就以可怕的脸瞪她。
　　「是的，所以你们两个快上去。」
　　「唉～，为甚么？」
　　「学校的前辈来了。你们两个的事情暴露了就超糟糕啦。」
　　「前辈是那个超级巿场里的小矮子吗？」
　　深衣奈说的话如果传入莓本人耳中，可不是说一句抱歉就能解决。
　　「不，不是的。」
　　「那么，是甚样的人？」
　　「就是……」
　　麻郁一瞬间陷入沉思，但立刻发觉不是时候。
　　「那种事没所谓罢！总而言之给我上二楼去。」
　　「是～」
　　深衣奈勉强站起来，桦恋也一起这样做。麻郁直把两人赶到楼梯口，向着她的背后说：
　　「听着！客人还没走，就絶对不要下来。谁要是下来了就要好好的惩罚！」
　　确认深衣奈和桦恋己经上去后，麻郁来到玄关打开拉门。
　　「对不起，让你久等了。」
　　「不。」
　　椿左右摇头。
　　「是我这边突然来访的错。」
　　脱去拖鞋的椿，跟在麻郁的身后进入饭厅。她把家教课课堂上自制的手提袋放在饭桌旁的椅子上，转身环视四周。
　　「甚么？不是很干净整齐吗？」
　　因为昨天深衣奈和桦恋清扫过的关系，现在的家正一反常态地整齐。
　　「唉，是啊」
　　暧味地笑着的麻郁，注意到桌子上还有着深衣奈和桦恋用过的茶杯，慌忙把它们扔进厨房的水槽里。
　　「神城君平时在哪工作的？」
　　对站着发问的椿，麻郁回答「二楼的房间」后，她拿起了放在椅子上的手提袋。
　　「那么，我们到那去吧。」
　　「唉！」
　　「怎么了？不是己经整理好了吗？」
　　「啊，不，那个……」
　　想尽办法打马虎眼的麻郁，正好看见桌上放着的小茶壸。
　　「对了，前辈要先来一杯茶吗？」
　　「不，你不用客气了。」
　　「不，既然难得来了，起码来一杯茶吧。」
　　麻郁脸上浮起做作的笑容，提起小茶壸催促椿坐下来。
　　＊＊＊＊＊
　　「甚么呀，好像对待外人似的。」
　　
　　
　　深衣奈一边打开分配给自己和桦恋的六畳大房间的拉门，一边鼓起脸颊嘟哝着。一声不响尾随她进入房间的桦恋，静静地闭上拉门后说：
　　「这也没法子，我们只是食客的身份。」
　　「是呀，或者是这样吧，不过……」
　　深衣奈坐在被阳光晒热了的榻榻米上，举止粗鲁地伸出双脚，桦恋则坐在她的身旁。
　　「只能在这里乖乖地等了。」
　　「是呀，或者只能……」
　　深衣奈无奈地勉强赞同她，同时向后倒躺下。躺下的她看着天花上的点点污垢时，彷徨地看着窗外的桦恋突然说了一句。
　　「客人是谁呢？」
　　「看那家伙惊慌的样子，大既是不想让我们认识的人吧，例如……」
　　「例如？」
　　「恋人啦。」
　　桦恋闻言身体一下子僵硬起来。深衣奈则被自己无心的一句话勾起了兴致，很有气势的挺起上身。
　　「我说呀，想去看一下吗？」
　　「但是被麻郁发现的话要受惩罚呀。」
　　「那么，不要被发现的去偷看就行了哟。」
　　深衣奈简单地下了结论，站起来把手按在门把上。
　　「怎样？一起去吗？」
　　看着回头询问她的深衣奈，桦恋稍微犹豫后回应：
　　「我去。」
　　＊＊＊＊＊
　　「再来是……」
　　在桌上放下空了的茶杯后，椿面对坐在正面的麻郁说：
　　「差不多是时候到神城君的房间了吧？」
　　「不，不需要这么急嘛……再，再来一杯茶吗？」
　　「茶的话过一阵再喝吧。在这之前，还是先完成工作的讨论吧。」
　　「是啊。」
　　
　　
　　麻郁一脸为难的表情，让椿回复坐下的姿势。
　　「有甚么不方便的事情吗？」
　　「不，不是的，没有这回事……只是我在想，肚子差不多有点饿了。」
　　故意表现得有点苦涩地，麻郁把手贴在自己的肚子上。
　　「呀啦，还没吃午饭？」
　　
　　
　　椿把身旁椅子上的手提袋移到自己膝盖上，从中取出风吕敷(日式包袱布)包着的扁平包袱。
　　「这正好呢！这是我母亲叫我拿来的的荞麦面，本想过一会才交给你的。她说既然要到帮助学生会工作的人的家中，就要带礼物来才是。」
　　椿解开包袱，拿出用透明塑料袋包着的生荞麦面，放在桌上。
　　「请让我来做，今天下午就让你品尝这个。」
　　「唉？这不太好吧。」
　　「不要紧，不要紧。还是你对我做出来的味道没有信心？」
　　「那有这回事。」
　　「那么，厨房借用一下。」
　　
　　
　　椿拿起包着荞麦面的袋子站起来。
　　「锅子用这个行吗？」
　　「好的，请用。」
　　麻郁看着在厨房站着的椿背影，心想这样就能拖延少许时间，可以安心一下了。他坐在背对拉门的椅子上，开始想办法让椿不走上二楼就直接回去。这时无意地看向玄关旁拉门的他，发现在拉门上半部透过玻璃偷窥的深衣奈和桦恋的脸。
　　这些家伙！
　　麻郁一下子瞪大眼，用赶走野狗的手势，做出「到那边去」的动作。于是两人慌忙缩回了头。
　　「怎，怎，怎么办？被看见了啦。」
　　在拉门旁的走廊压下身体蹲着的桦恋，小声地问用相同的姿势躲藏的深衣奈。
　　「好像是呢。」
　　与鲜明地表现出慌慌张张的桦恋对比，深衣奈非常冷静。
　　「反正也被看见了，那就再稍微窥探一下吧。」
　　己经缩下去的两个脑袋，再次出现在拉门上半部的玻璃上。麻郁用比刚才更激烈的手势赶走她们。
　　「在干甚么？」
　　回头的椿一脸惊讶的问，麻郁缩回挥动的手。
　　「不，那个，是虫子啦。」
　　「讨厌，是苍蝇之类？」
　　「不，不清楚……但是，好像己经跑掉了。」
　　「是吗？」
　　椿再次面向厨房，在锅子中煮沸的热水中加入面条。
　　「神城君，请问有没有葱？」
　　「可能有，应该在冰箱里吧。」
　　「能让借我用吗？」
　　「是的，请用。」
　　椿开始在冰箱寻找，麻郁则乘隙打开饭厅的拉门，伸出上半身向左右察看，然后对慌忙逃到了阶梯口的深衣奈和桦恋低声说：
　　「你们在干甚么？」
　　「不，我们想知道客人到底是怎样的人……」
　　对深衣奈的小声回答的话，麻郁极力忍耐着怒吼的冲动说：
　　「甚么也好啦，这种小事。」
　　「但是，真的很在意呀？」
　　「别说蠢话，快点给我回二楼去。再下来的话，就真的把你们二个赶出去。」
　　「怎么了？神城君。」
　　背后传来的椿的疑问，让麻郁的脸一下子痉挛了。
　　「不，那个，有点热呢，所以才打开这里。」
　　「啊，对不起。我忘了打开换气扇了。」
　　椿打开换气扇的开关，转动的扇子开始发出烦人的噪音。
　　真是的，到底在想甚么呀……
　　麻郁在心中咋舌，再次在刚才坐着的椅子坐下。这时候的他，完全没有发现在另一处正有视线看着深衣奈和桦恋的一举一动，以及自己的家中发生的所有事情。
　　＊＊＊＊＊
　　「唔，真舒服。」
　　四道晴子伸了一个大懒腰，胸口深深的吸了一口满是湖水味的空气。她一边沿着湖畔的道路走，一边望向湖中。平静的水面反射着日光，闪耀着耀眼的光辉。
　　天气真好……
　　今年的梅雨像男性般干脆，只是下了一周的雨后，就持续了数天像今天般的晴朗日子。除了未铺装的道路还没干外，今天实在是絶好的散步天。
　　晴子十五岁，今年刚好就读高中。还在发展途中的肢体缺乏女性的丰沛，不过却有着健康修长的手脚，散发着充满精神的气息。像少年般剪短的头发非常爽朗，在头发往后延伸，左右耳朵后的头顶部份系上了粉红色的丝带。张得大大的眼睛十分可爱，光滑的脸让人难以想象有甚么能够沾上去似的，浮现着明亮的表情。她穿着肩口有点松弛的连衣裙，下摆露出的膝盖上，在体育课造成的伤口上贴着OK蹦。
　　如果不是和哥哥在一起的话，那就更好了。
　　晴子瞄了一下紧贴着自己背后走的哥哥跨，在心中嘟哝着。跨比她大上了二岁，是同一高校的三年级生。也许因为家里是开理发店的关系，他有着一头像是去面试似的整洁发型，显露着秀美的额头。不会让人不快的脸，并不会让人留下强烈的讨厌印像。体格是不胖不瘦的中等身材，外表也没有让人难忘的特征。有着如何努力也不能让人留下印像的单薄外观。初次见面的话，大概分别的瞬间就会被人忘记了。
　　哥哥他，为甚么老是走在我的后边呢？
　　想着如果一个人就能快乐享受景色的晴子身后，是让人烦扰的哥哥的视线。跨一脸理所当然的换掉室内的家居便服，穿上牛仔裤和运动上衣，跟在睡了懒觉后慢慢吃完早餐，说要出外散步的晴子身后。如果说比起黏父母更黏哥哥的弟妹是「哥哥的孩子(吐糟：说兄控就好了嘛。)」的话，那紧紧的黏着妹妹的跨就只能称为「妹妹的孩子(吐糟：妹控一个)」，也是让晴子烦恼至极的存在。以前不同校时还好，进入同一所高校后，变成了一天到晚都会跑到晴子的班级里。以至和晴子关系亲密的的同学也开始问：「晴子的哥哥，休息时间老是待在我们的班级里，他在自己的班级没有朋友吗？」因为始终是血脉相连的哥哥，总不能想，让他去死好了。不过，忍无可忍的时候，也有想象过如果有宇宙人的话，让他们把他带到遥远的行星去好了。
　　另一方面，稍微远离着晴子走的跨，像是梦游一样在妹妹的身后用眼角注视着她，不点也没注意到对她的造成的麻烦。
　　何时看来也好可爱呀，晴子。后方那漂亮的身影是最好的。呀呀，晴子……我最重要的妹妹。我想妳明白的，哥哥是多么的喜欢妳哟。好想……好想紧抱着妳……
　　无意识间，跨徐徐举起双手。
　　说起来，最近晴子不让哥哥我抱了。小时候抱着时，无论是用脸去擦也好，用指尖去摸也好，都不会被讨厌。但是最近却显著地变得冷淡了，也不让我进入房间。哥哥很悲哀呀，明明以前还一起洗澡的。呀呀，好想抱着晴子呀……然后，用脸颊擦呀擦的，再深深的吸一大口空气中晴子的，如牛奶般的味道。然后……然后……
　　脑海里想着如果说出口的话，就会被立刻投入医院也不为过的妄想的跨，晃来晃去的跟在妹妹的背后。不知内情的人看见的话，很可能会认定是行为不轨的男人意图侵犯少女，并且立刻联络警察。
　　但是，如果做到那种程度的话，妳就会从口中说出「别过来」。那时候，哥哥很悲哀呀。但是我明白的，晴子只是羞涩罢了。实际上晴子是很喜欢哥哥的，我是最了解这一点的。那是因为，在梦中，还不是关系很好地在玩吗？是呀是呀，昨天夜里，在池子般大的荷叶上一蹦一跳的玩着青蛙游戏时好快乐……分别的时候，还说「明天的晚上也要来」。昨天离开梦中时，哥哥真的很失望呀。
　　虽然不知是甚么病，不过跨的症状相当严重。
　　晴子……我最好的妹妹。我心中的Princess，是妹妹也是公主。是的，确实是妹……
　　
　　
　　脑中满是别人无法窥视的妄想的跨，因为发现去路前的栈桥码头上认识的少女身影而停下脚步。
　　「那是？」
　　因为兄长发出的声音，晴子也停下脚步回头。顺着跨的视线，看见从湖岸伸延出的栈桥向侧九十度折弯处，有一个身材短小的少女身影。好像在看甚么似的，女孩在用三脚架支撑着的类似军用测量用望远镜热心地窥探着。
　　跨走近在栈桥边的少女身边。
　　「森野，你在这里干甚么？」
　　短袖罩衫外是毛织的外套，下身是迷你的百褶裙。和学校时一样的打扮，让人一看就知道是谁的少女，就是学生会会长森野莓。
　　被跨的声音吸引回头的莓，一脸诧异的问。
　　「你，是谁？」
　　
　　
　　「真是的，你在说甚么？我是同班的四道，四道跨。难道你忘记了吗？」
　　「很可惜我还记得。」
　　听莓的口气，她心底似乎真的感到很可惜。
　　「刚才是说笑。」
　　「原来是说笑吗？我还吓了一跳以为妳真的忘了呢。」
　　「能做到的话就太好了。」
　　一年生的时候，几个关系良好的同学常混杂在一起，有活动时也大抵是一起的。跨以为莓也是这么想，实际上对方却好像不是。
　　「哈哈……」
　　脸上浮现痉挛般笑容的跨改变话题，指着站在身边的晴子。
　　「呀，这是我的妹妹……」
　　「我知道。是晴子酱呢。」
　　「唉？」
　　「一年A组，学号十一。年龄十五岁……」
　　然后是身长、体重，血型与三围等个人资料。跨和晴子一下子瞪大了眼。
　　「唉～！为甚么连这也知道？」
　　「就是呀，森野。妹妹最近的三围连我也不知道呀。」
　　莓连眉头也不动一下。
　　「是情报收集的成果哟。」
　　情报收集是……
　　虽然曾经偶然听过成为学生会长的莓，以不知何时构筑的情报网为武器，支配着学校的传闻。但从没想到是如些惊人的事情。哑口无言的跨，注意到她身边三脚架上设计粗糙的望远镜。
　　「那么说，这个也是……」
　　「对。这也是情报收集的一环哟。」
　　「到底，在看甚么呀？」
　　「呜呼呼。」
　　莓嘴角浮现谜样的微笑。她砰砰的轻敲对准着对岸一家独立房屋的望远镜。
　　「非常棒的事物。」
　　＊＊＊＊＊
　　「又让他生气了呢。」
　　返回二楼自己的房间，桦恋丧气的说。
　　「果然，之后会有惩罚吗？」
　　「大概吧。」
　　深衣奈随意的回应后，任意的倒在榻榻米上。
　　「说是惩罚，到底会是甚么呢？」
　　「那个呢……」
　　在脑袋下交叉着双手的手指的深衣奈仰视着顶棚说。
　　「首先，是正座。」
　　「只有这样吗？」
　　「過一陣子雙腳開始麻痺時，就穿上健康拖鞋(注：「健康サンダル」有穿過的人應該知道不習慣時那些突點讓人有多痛)……」
　　「唉唉！太过分～了！」
　　「然后就是做蹲伏(注：重复蹲和站立的动作，举重的基本工夫。原文squat)。」
　　「喵呜～」
　　桦恋想象着自己被处罚的情景而气絶。深衣奈慌忙起身，抱着失去力气的桦恋身体支撑着。
　　「等一下！别只是听着就晕过去。」
　　＊＊＊＊＊
　　「久等了。」
　　椿把煮好的荞麦面用箩筐盛上，再放置在半球状的桶子上收集滴下来的水分。
　　「呀，请用。」
　　坐在椅子上，转过身体监视着拉门方向的麻郁回头面对饭桌。
　　「请在没糊掉前吃吧。」
　　「那么前辈呢？」
　　
　　
　　「我己经吃过午饭了。」
　　椿面对着麻郁坐下。
　　「而且，这是我拿来的礼物嘛，自己再享用也太奇怪了。」
　　「哈呀……」
　　在想着这种事情时，麻郁把从冰箱里掘出来，己经过了保质期的荞麦用酱油注入玻璃小钵中，并且混入了葱和芥末。
　　「那么，我不客气了。」
　　把热水煮热的荞麦面用筷子放进小钵中，沾满酱料后一口气吞进口中。
　　「味道如何？」
　　「好咬鸡。」
　　满口荞麦面的口中发出不明了的回话，椿轻轻的笑说：
　　「是吗？太好了。」
　　这不是恭维话，椿拿来的荞麦面相当好吃。煮得刚好的面条轻易的就能咽下去。但是，因为在意深衣奈和桦恋的关系，麻郁实在没法安下心来享用。一边发出吃面声的同时，还要注意没有疏忽大意地盯着饭厅的出入口。
　　那些家伙，有好好地老老实实……。
　　＊＊＊＊＊
　　「呀，醒过来了呢。」
　　张开眼的桦恋，让从上方窥视着她的脸的深衣奈安下心来。睡在用床褥对折成的枕头上的桦恋，支撑起上半身，坐在深衣奈的身边。
　　「对不起，我因为想起惩罚的情景，一下子失神了。」
　　虽然深衣奈知道桦恋有容易气絶的体质，不过没想到竟严重到这种程度。
　　「我，晕倒多久了？」
　　桦恋问完后，深衣奈以很认真的表情回答。
　　「三天。」
　　「唉唉！」
　　桦恋吓得要再次气絶似的，深衣奈忍不住笑了出来。
　　「胡说胡说，只是十分钟左右罢了。」
　　「真是的，请别再吓我了。」
　　「对不起，对不起。」
　　一时忘了自己正在躲藏的事，两人热闹地交换着对话。不过，不久后话题就用尽了，不知从哪边开始沉默下来。如果是在忙着处理家事的话，时间就能一转眼地过去了。像这样无所事事的关在房间里，时间也感觉变长了。
　　「那个，深衣奈。」
　　不符她的性格似的，深衣奈抱膝陷入沉思。桦恋像是要打破寂静似的，踌躇又提心吊胆地向她搭话。在好像深深地沉入自己内心世界的深衣奈的耳边，桦恋的叫喊变成了巨大的声音，让她猛然抬起了头。
　　「唉，怎样？」
　　「我，很想去(做)。」
　　「唉……」
　　好像想到了甚么事情似的，深衣奈的脸红起来。
　　「不，那个，你突然那样说也……」
　　「但是我忍不住了，厕所！」
　　「呀呀，是这个呢。」
　　深衣奈闻言的一瞬间安心地叹了一口气，不过马上又勒紧脸上的表情。
　　「那么，大的和小的，是那一边？」
　　「是小的。」
　　回答后，桦恋用严肃的表情添加了一句。
　　「但是，有很多很多。」
　　这所房子只有一楼有厕所。从二楼到那里，必须走下楼梯，穿过玄关，走到左边的走廊尽头。玄关和走廊，都有饭厅作为出入口的拉门。玄关方向的拉门只有上半部是玻璃的，经过时只要底下头，不让饭厅里的麻郁发现并不困难。但是，走廊方面的拉门却全是玻璃造的，被发现的可能性相当高。刚才下楼偷看的时候，麻郁说过：「这次再下来的话，就把你们两个赶出去！」看来是相当的生气，被看见的话确实会有一顿好看的了。可能的话，深衣奈并不想冒这个危险。
　　「我说，真的没法子忍耐吗？」
　　「是的。是非常紧急的状况。」
　　「真头痛。」
　　深衣奈用右手的大拇指和食指托着下巴沉思。突然的，脸上浮现了好像想到甚么似的表情。
　　「呀，对了，这种事候，把手放在……」
　　一边那样说着时，她一边把两手的手指轻按在下腹。
　　「一下子的按下去。」
　　做完说着的动作后。
　　「……就会漏出来哟。」
　　「深衣奈！」
　　在听完之前，就跟随说明重重地按下下腹部的桦恋，用满是恨意的眼神盯着深衣奈。桦恋的双眼，己经在眼窝里注满了泪水。说不定，现在她的内裤里，也变成了相似的状态。
　　「呀，抱歉，抱歉。」
　　道歉后，深衣奈走向房间角落放着自己行李的地方，从行李里找出一个圆柱型的体育包。
　　「请稍等一下，我记想起了一件好东西。」
　　在桦恋可疑的目光注视下，深衣奈从包子里取出五百毫升装的塑料瓶。瓶子里的茶，己经在前往这里时乘坐的列车上喝光了。然后，错过了扔掉时机的空瓶子就这样一直放在包子里。
　　「来，请用。」
　　从深衣奈手中接过空塑料瓶的桦恋，一脸不明所以。
　　「这个，要用来做甚么？」
　　「做甚么……那不是只有一个可能嘛。就用它来解决呀。」
　　「唉唉！」
　　受惊过度的桦恋，马上抛出了手中的塑料瓶。深衣奈接住了飞向自己的瓶子。
　　「忍不住的话，不是没办法吗？」
　　「不、不、不、不行。这种事做不到！」
　　「你干的时候，我会背向着你，把耳朵塞起来的。」
　　「太无理了！不可能的！」
　　「不要紧的。」
　　深衣奈打开塑造瓶的盖子，手指指向饮用的瓶口。
　　「来吧，只要对准入口，轻轻的放松……」
　　深衣奈非常具体的说明了全部的过程。因此，桦恋在脑海里浮现了自己那样做时的情景，结果脸红到了耳根。
　　「做不到！做不到！絶对做不到！」
　　「呀，是吗？」
　　本以为是不错的建议却被激烈地拒绝，深衣奈不高兴地让态度变得冷淡。
　　「那么，只能忍耐下去了。」
　　「怎可以这样～」
　　快哭出来的桦恋，搂住深衣奈说：
　　「请再想想办法呀。」
　　「……就算你这么说也……」
　　看见深衣奈一脸明明白白没有办法的表情，紧紧抱着她的桦恋说：
　　「明白了。那么，我就在这里让它漏出来。」
　　「哗，等一下，等一下！」
　　桦恋的自爆战法，让深衣奈紧张起来。
　　「明白了，明白了。先冷静下来……」
　　「不需要。己经非常冷静了。」
　　是吗？是那样……的想着时，深衣奈离开桦恋的身体，把手按在房间拉门的门柄上。
　　「我先出去看一下情况，你等我打暗号再跟上来。」
　　她首先把门拉开少许，从门隙向外窥探。二楼的走廊中并没有人的样子。深衣奈打开门走出房间外，用无声的脚步走到前往一楼的阶梯口。在这里，她伸出头向下边窥视。半开的饭厅拉门内出现麻郁的身影。麻郁虽然用各种理由让椿留在一楼，但也快达到界限了。他只好面对要从饭厅走出来的椿说：
　　「那么，我们现在上二楼吧。」
　　莫名其妙地大声说着本来没有必要说出来的话，是打算警告二楼的二人。深衣奈慌忙折回自己的房间，反手就关上背后的门。
　　「怎么了？」
　　桦恋才发问，深衣奈立刻在唇边立起自己的食指说：
　　「(口殊)！安静。」
　　＊＊＊＊＊
　　幸好，她们有好好地老实待在自己的房间……
　　走上二楼的麻郁没有看见深衣奈和桦恋的身影而安下心来，他打开了自己房间的拉门。
　　「那么，请进。」
　　提着格子花样袋子的椿进入后，麻郁关上拉门，让她坐在床上。
　　「椅子只有一张，能请你坐在床上吗？」
　　椿虽然对床褥被移走的事稍微感到诧异，不过却甚么也没问就坐下去。麻郁坐在桌子前的回转椅子上，转身面向她。
　　「再来是，有关你们托付给我的工作……实际上，完全没有进展。」
　　「果然呢。怪不得不太镇定似的，原来是这么一回事。」
　　幸好，椿以为麻郁的奇怪态度，是源于莓交付的工作没有进展。
　　「虽然不会说无理的话催迫，但还请你尽早完成。」
　　椿说完后，从膝上放着的手提袋中取出厚厚的一束纸。
　　「这是追加的资料，无论如何先交给你吧。」
　　＊＊＊＊＊
　　「那个，深衣奈……」
　　面对把耳朵压在拉门上的深衣奈，在旁站着的桦恋偷偷的问她：
　　「妳到底在干甚么？」
　　「麻郁上到二楼来了。」
　　尽力把声音隐藏着说的深衣奈的话，让桦恋倒抽了一口气。
　　「那，那么我该怎么办……」
　　「别慌张。」
　　深衣奈安慰着快哭出的桦恋说：
　　「倒不如说这是机会哟。麻郁要是在自己的房间里不出来，我们不就可以乘隙走到一楼的厕所吗？」
　　「那么马上……」
　　想马上离开房间的桦恋，被深衣奈严厉的表情制止了。
　　「等一下。让我先看一下情况。」
　　「但是，我差不多忍不住了啊。」
　　桦恋抓住深衣奈Ｔ恤的袖子，发出可怜的声音。站立着却紧挟着双腿忸忸怩怩磨擦的样子，只是看着就知道她有多急了。
　　不过，应该还忍得住吧。
　　深衣奈等到进入隔壁房间的二人没有出来的动静后，才打开少许拉门，从门隙偷看外面的情况。然后，确认走廊没有任何人的身影，才安静无声地让门沿着门坎滑动。
　　「来，快趁这个机会。」
　　被催促的桦恋畏首畏尾的走出走廊。虽然想早一刻去到厕所，但是却害怕一不留神跑快了会漏出来，只好紧挟着双腿，忸忸怩怩的前进。这样前进着的她，让深衣奈忧心麻郁会不会从隔壁的房间伸出头来，幸好最后并没有发生这种事。走下楼梯的桦恋从深衣奈的视界消失，安下心的她禁不住叹了一大口气。
　　太好了……
　　想着没有被发现真好的深衣奈，正打算关上拉门的时候，突然听到一直保持安静的隔壁房间发出华丽的笑声。
　　好像很热闹呢？
　　被吸挑起了好奇心的深衣奈，忘记了自己现在的立场，偷偷靠近邻室门前。虽然是刚才窥探时稍为看了一眼，不过却确定了客人是女性。麻郁叫她「前辈」的话，她应该比他年长一二岁吧。在厨房站立的身影，远看身型非常漂亮。她到底是来干甚么的？对麻郁来说，她只是他的前辈吗？还是……
　　那样想的话，打算对来客隐藏自己和桦恋的存在的麻郁的态度，实在是有点微妙的不自然。深衣奈在稍微犹豫之后，屏住呼吸把耳朵压在拉门上。
　　「神城君的，很大呢……」
　　像是能看见女性吃惊的表情似的声音，突然跳进她的耳中。
　　深衣奈的身体一下子僵硬了。
　　很大？那是在说甚么……
　　「才没这一回事，很普通罢了。」
　　麻郁有点害羞的说。
　　「但是，比我家父亲的还要大呢。」
　　比父亲的还要大？那就是说，那个己经是成人的吗？
　　好像在想象甚么，偷听的深衣奈心跳加速。
　　再次响起麻郁的声音。
　　「这个有十九呢。」
　　十九厘米的话，大概有这么大……
　　听到具体的数值，深衣奈脑海里的屏幕投影出具体的映像。
　　「是这样呀……」
　　「嘛，没这么大的话，就没意思了呢。」
　　「是吗……我倒不觉得是特别的大。」
　　真是露骨的女人。
　　深衣奈的脸上，浮现生气的表情。
　　「还有就是，神城君的颜色很漂亮，真好呢。」
　　是呀，是粉红色的。
　　初次来访这个家时不小心看到的东西，在深衣奈的脑海里苏醒过来。
　　「那个，能触摸一下吗？」
　　触，触摸……在这大白天竟想做这种事？
　　对这过份大胆的提议，让深衣奈的脸红起来。
　　想着无论如何应该会拒绝时，麻郁却爽快地回答：
　　「可以。」
　　「不行――――！」
　　过分兴奋以至忘我的深衣奈，兴冲冲的打开耳朵紧贴着的拉门，像被自己的背后的想象推上去似的，跳入了房间之中。在那里，露出丰满胸部的椿，细心地抚摸麻郁弯曲了的分身……的想象根本没出现。麻郁正坐在桌子前的椅子上，椿则站在他的身边，把手搭在鼠标垫上。两人被突然的闯入者吓得瞪大了眼，发不出声音来了。
　　在和想象完全不同的情景面前，深衣奈无言的站着。看来，刚才房间中两人说的话，是关于麻郁的计算机的。说很大，很漂亮的，是桌子上的液晶显示器吧。
　　这种误解，实在是……
　　深衣奈把左右两手交叉在胸前做出「不对」的手势，面对哑然凝视自己的二人说：
　　「现在的重新再来！」
　　说完，脸上浮起痉挛般的苦笑。
　　「……是不可能的吧。」
　　＊＊＊＊＊
　　「呼……」
　　关上厕所拉门的桦恋，安心的叹了一口气。总算平安无事解决了的她的脸，从刚才的紧张中松弛下来。在厕所中看见了天国似的她，双眼如温泉蛋般的睡眼惺松起来，嘴角更像是要流下口水般松弛着。彷佛在云雾上行走着似的桦恋顺着走廊，正好走到玄关的时候，像是等待着她似的，门铃的音乐响起来了。
　　呀，有人来了。
　　头脑中迷漫着云霞的桦恋，忘记了麻郁的吩咐走到了门前。用发呆的表情打开了拉门，门外站着麻郁的班级担任风见瑞穗。她是麻郁最不想让其知道桦恋和深衣奈存在的，学校方面的人──当然，桦恋并不明白这一点。不过，不留神的打开拉门后，她马上理解自己忘了户主吩咐的事实。
　　糟糕！
　　本来己经松弛下来的脸，一下子发青起来。
　　另一方面，本想着一定是麻郁出来应门的瑞穗，却被开门后不认识的少女吓倒，踌躇的问：
　　「那个，我是神城君的担任老师风见瑞穗。请问今天神城君他……」
　　瑞穗的说话，己经无法进入桦恋的耳中了。
　　惩罚……正座……健康拖鞋……蹲伏……
　　脑子里变成一片空白的桦恋，一下子灌进了深衣奈告诉她的惩罚影像。
　　「喵呜～」
　　再也无法负荷下，脑子中的电流保险一下子烧断了，桦恋就这样当场倒下来。
　　「啊！」
　　吃惊的瑞穗，慌忙向她伸手。
　　「等，等一下，怎么了？为甚么会气絶的？」
　　＊＊＊＊＊
　　「那个，简单来说的话……」
　　麻郁坐在客厅的桌子前，开始说明与桦恋和深衣奈同居的原委。在他右手边桌子较长处并列着瑞穗和椿，在他左边来客们面对面坐着的是桦恋和深衣奈。既然己经被看见了，就不能再掩饰下去，麻郁决定对椿和瑞穗倾吐全部实情。
　　说是「简单」，事实上却是冗长的说明结束后，椿重重的点头说：
　　「果然，是那么一回事呢。」
　　「说果然，前辈难道发现甚么了吗？」
　　「当然。在玄关前，看见了无论如何也不像神城君穿着的，尺寸不同的鞋子两双。理由不用想，当然是家里有女孩子在啦。」
　　被指出自己愚蠢地看漏的的证据，麻郁一脸愕然。这可以说是「藏头露尾」的最佳写照。那么重要的事也发现不了，却在乱跳乱闹的自己，实在像个小丑。
　　「而且，会长故弄玄虚的事情也说得通了。」
　　「啊啦，织部同学也是那样吗？」
　　瑞穗用意外的表情说，麻郁的表情比她更意外。
　　「……老师也是？」
　　「是的，森野同学也对我说，神城君他好像有甚么烦恼似的，问我是不是要抽空去看一看他的情况比较好。」
　　所以爱护学生的瑞穗才利用休息日，自动来进行家庭访问。
　　真是的，那个人，到底在想甚么……
　　想起丝毫也看不透内里的莓的那张扑克脸，麻郁心中不禁咋舌。可以的话，真想马上找她出来，追问她到底想干甚么。可是，眼前的事情必须优先处理。
　　「这个，想拜托两位……」
　　麻郁一脸认真的面对椿和瑞穗。
　　「这件事情，可能的话，想请两位保守秘密。」
　　「我是不介意，不过……」
　　椿一边说，一边望向身旁瑞穗的脸。
　　「好的，我也会保守秘密的。」
　　瑞穗直接点头回话，让椿一脸吃惊的问：
　　「这样好吗，老师？」
　　「没办法呀。深衣奈也好桦恋也好，都没有别的地方可以去呀。」
　　「但是，男的和女的生活在同一屋檐下哟？如果发生了甚么错事……」
　　「没问题的。二人和神城君可是兄妹呀。」
　　「那只是其中一边罢了。另一边可是外人呀。」
　　听椿的口气，完全是对教师瑞穗的不反对态度感到为难。
　　「的确是那样，不过，也不一定会发生……」
　　「不，会发生的。不发生才不可思议呢！」
　　被不问情由的指摘，深衣奈一脸心头火起的表情。
　　「什么？真讨厌……自己想做那这种事，就把别人也想成一样的。」
　　「你说甚么！」
　　气上心头的椿，红着脸挺起身体。
　　「深衣奈！」
　　麻郁发出尖锐的声音阻止，深衣奈则把脸转开吐舌。
　　「等等，大家不要吵。」
　　瑞穗介入气氛险恶的两人之间。
　　「我想到了一个好主意，这里就让我来吧。」
　　想说甚么呢？全体人员都把视线集中在瑞穗身上。
　　「我和织部同学，保守深衣奈和桦恋的秘密。但是，神城君要保证和两人之间不发生错事。为了证明，我和神城君来打勾勾。」
　　短暂的沉默后，麻郁代替其他人的诧异发问。
　　「是打勾勾吗？」
　　「是的，打勾勾。」
　　瑞穗一脸认真的，认为自己想到了好主意，而且她还一脸得意的表情。但是，当发现周围微妙的反应后，她开始着了慌。
　　「那个，我搞错了甚么吗？这个地域，在重要的约定时不是要打勾勾的吗？」
　　「不，虽然说全国也是这样……」
　　麻郁回答后，瑞穗闻言一脸安心。
　　「那不就好了。全国如此的话，就这么办吧。」
　　「哈呀……」
　　[[IMG,ebf62a36386d29e2082c6d0bd19497f2,400,608,75718]]
　　从以前开始，就觉得老师不知道那里有点遍离常识。不过，没想到竟严重到这种程度。与其说她脑袋里的螺丝钉松掉了，不如说她的螺丝钉根本像是在别的星球制造的。面对椿和深衣奈间的恶劣气氛，瑞穗那离奇的建议说不定可以起到意想不到的效果。
　　一脸无法理解表情的麻郁，立起了自己的小指头。瑞穗用自己的小指头勾住他。
　　「那么，确认一下约定的内容。我和织部同学，会为深衣奈和桦恋的事情保密。神城君则保证和两人之间不会做错事。就这样好了。」
　　麻郁轻轻的点头。瑞穗精神很好地环视四周，像要阻止任何反对似的。
　　「打勾勾立誓，如果说了谎，罚吞千根针！」
　　*****
　　「有甚么事？」
　　麻郁响应礼貌的敲门后，他房间的拉门拉开了少许，身穿睡衣的深衣奈露出脸来。
　　「洗好了哟。」
　　「知道了，待会才去。」
　　面对计算机显示器按动键盘的麻郁，不停下手上工作，一脸烦厌地回答。平常的话，不上学的休息天总是一整天进行程序编制的工作。不过今天由于日间的事，导致没法工作。为了转换心情，提前吃完了晚饭，才着手开始工作。
　　「这个……」
　　为了本以为己经离开的深衣奈的说话，麻郁停下了敲打键盘的手。转动着计算机椅，把身体朝向房门入口。
　　面对一脸疑问的麻郁，深衣奈提心吊胆的说：
　　「能给我一点时间吗？」
　　「好的，只是一点的话。」
　　深衣奈进入房间后关上拉门，坐在床沿。麻郁再次改变椅子的方向面对她。当视线接触时，深衣奈迅速的低下了头。低下头的她望着自己的脚边说：
　　「今天，那个……抱歉。」
　　「呀，是这个……」
　　面对过分直接的道歉，麻郁踌躇了。
　　「发展成这样的事，真的很抱歉。我有在反省的。」
　　「不，算了。」
　　平时那个爱反抗的深衣奈竟坦率地低下头，麻郁感到很不自然。他希望能早点结束谈话。
　　「反正前辈和老师她们都答应为你们保守秘密了。」
　　「唔。」
　　虽然她点头认同了，但是还好像想说甚么似的，深衣奈就这样坐在床上不动。经过一段不自然的时间，无法承受沉默的麻郁准备开口时，深衣奈像是要对自己说话似的一口气说：
　　「总是有点在意呢。」
　　「是甚么事情？」
　　「今天来的，麻郁前辈的事。」
　　「在意的是甚么事？」
　　「那个，就是休息天却特意上门探访的事。」
　　「这是因为学生会的……」
　　「还是个美人，胸部很大，又是眼镜娘。」
　　「等等，等一下。妳到底在想甚么？」
　　「就是，那个，是不是女朋友……的事情。」
　　「别说蠢话！我和前辈才不是那种……」
　　麻郁口吐着飞沫，抗议那过份的误解。
　　「我明白的。现在是知道了，但是突然来的时候真的是不知道。」
　　「所以，因为在意才来偷看情况吗？」
　　深衣奈老实地点头，麻郁露出从心底吃惊的表情。
　　「笨蛋。」
　　「也是呢。」
　　因为深衣奈平淡地承认了，让麻郁一下子失了应对。他把前倾的上身背靠回椅子上。
　　「还有，总之先此声明，在意女朋友甚么的，并不是因为那一回事。你不要误解了。」
　　「那一回事，是哪一回事？」
　　「也就是，那个是……」
　　无言的深衣奈，不知为何脸红起来。
　　「就是那一回事！」
　　「哈呀？不明白啦。」
　　「总之，要甚么说，在意女朋友的事，是因为不想居所被别人占走。」
　　这种说明，让麻郁越发不明其义。
　　「甚么？」
　　面对皱着眉，一脸疑惑表情的麻郁，深衣奈感到有需要稍微详细说明下去。
　　「那个，我和桦恋在的话，不是会像虫子一样碍着吗？」
　　「也是呢。」
　　「呜哗，太过份了！居然不否定。」
　　「是不否定。」
　　尽管麻郁的反应冷淡，深衣奈还是继续说下去。
　　「所以，如果麻郁有女朋友时，休假日和放学后都会来的吧。那么我们就真的没有居所了……那个，真的是很痛苦。」
　　「笨蛋。」
　　「够了！从刚才开始就笨蛋笨蛋的说毎个不停。」
　　「多少次也会说下去的。」
　　麻郁露出从未有过的认真表情。
　　「完全不明白呢，我再说一次。我是这个家的户主。所以我说妳们能住下来，妳们就住下来。就这样。」
　　像是等待麻郁的言词渗入内心一样，深衣奈稍微过了一阵才点头。
　　「唔，明白了。谢谢。」
　　深衣奈回复生气的站起来。
　　「抱歉阻碍你的工作了。」
　　说完的她，正打算走向出口时。
　　「呀，对了。」
　　「甚么？」
　　「你来这里之前，是待在那里的？」
　　麻郁完全无心的问了深衣奈。
　　「是像我一样，一直待在孤儿院吗？还是……」
　　深衣奈就这样站在床的旁边。
　　「我呀，还是小学生的时候，从孤儿院里被接走了呢。对方是开店的，家里相当的富有。」
　　「是吗……」
　　「一直没有孩子的关系，因此把没有亲属的我……就是这么一回事。最初，是非常疼爱我的。但是一年后，他们有了自己的孩子……」
　　和站起时的情况相反，失去力气的深衣奈再次坐倒在床上。
　　「真是讽刺呢。但是事到如今想起来，那时一直受他们照顾，还真是有很多不顺的事呢。」
　　「痛苦的事，也有发生吗？」
　　「少许。」
　　回答后，深衣奈强忍痛苦，非常可怜的勉强笑出来。
　　「不，有很多。」
　　「妳呀……」
　　「所以，才逃出来了。」
　　打断麻郁的说话，深衣奈继续说下去。
　　「无论是何处，都是不景气呢。因为这个原因，生意失败了，整个家族乘夜摸黑一起逃跑。趁着这个机会，我故意在中途走散……他们自己也是逃跑的人，没有余暇来找我的，或者，根本没有这个念头吧。一定是，觉得更舒爽了。」
　　这样说着的深衣奈，有着麻郁所认识的她不同的，如别人般的寂寞表情。
　　「但是呀，最初真的过得很顺利的。直到那个孩子出生……」
　　那个孩子，当然是指深衣奈养父母的孩子。
　　「我明白的。并不是那孩子的错。但是……但是……」
　　再说下去，己经不成言语了。深衣奈的前发遮蔽住眼睛深深的垂下头。她发不出声音。现在，虽然还不知道事情的详细情况，不过她好像在养父母处受到了相当的痛苦。被自己的双亲抛弃，在孤儿院里长大，好不容易得到了温暖的家庭。但是，那只是一剎那的美梦，后来还是失去了自己的安身之所，等待着她的是痛苦的每一天。在深衣奈的内心中，一定强烈的感觉到是后来出生的《那孩子》夺去了自己的居所吧。她对来访的「说不定是麻郁女朋友的女性」，抱有一般好奇心以上的兴趣，说不定就是源于那样的心理阴影中产生的恐惧吧。
　　当垂下头的深衣奈眼里溢出的泪水滴落她的膝盖上的瞬间，麻郁不自觉的，不顾椅子吱吱嘎嘎作响的站起来。但是，面对压抑着声音哭泣的少女，他不知道应该如何应对，找不到能说出口的言词的他，只能无所作为的站立着。俯视着穿着男用睡衣，肩膀一点一点颤动着的少女，麻郁不知为何，感觉到和瑞穗打勾勾的小指传来微弱的疼痛。