　　「唔……」
　　在浴盆里祼身泡着的深衣奈，盯着一手拿着的兼职情报杂志，从刚才开始己经发出许多次的叹息声了。现在，又从口中漏出相同的呻吟。她一边小心地注意着不让杂志沾湿，一边翻页，让细小的文字跑入自己眼中。
　　「招请女性接待员，日薪最低二万五千日元，出席日数可予商量，服饰免费租借，没有员工定额，新开幕店保证没有欺侮、派系等……但是资格要求十八岁以上吗？可～惜。」
　　「深衣奈，你在浴室里看那种东西也没用啦。」
　　在洗涤的地方坐在塑料椅子上，花费时间谨慎认真地调养护理长长的头发的桦恋吃惊的说。听到她说话的深衣奈从浴盆里竖起身体，露出她那胀起的，一手就能收纳的尺寸的胸部。
　　[[IMG,94c549cd10a2fb76af1502a2a2894b8b,400,617,66391]]
　　「妳在说甚么呀！这事情可是一刻也不能迟，现在可不是悠闲的时候了。」
　　「是这样吗？」
　　桦恋用有点吊儿郎当的语调问道。女孩之间的不拘泥，让桦恋随意的把自己缺乏起伏的裸体呈现在深衣奈的面前。
　　「是的，桦恋太缺乏危机感了。」
　　手上拿着杂志的深衣奈，从浴盆边挺出上半身。
　　「听着！家里突然增加了食客哟。就算我们担当了全部的家务，麻郁用增加的时间来工作，家里的收入也不会增加很多的。现在的家计，己经陷入『火烧车』般的情况了。」
　　「火烧车吗？」
　　也许因为是用古老的说法形容生活的贫困，桦恋好像不太能感受似的。
　　「家里现在也很贫穷，不过再这样下去，贫穷前面还得附上『超』字呀。」
　　「这样的话，会变成怎样？」
　　「也是呢……」
　　深衣奈的视线追随着漂浮在浴室中的热气。
　　「首先，为了节约，要禁止点心。」
　　「唉唉！那可是严重的问题呀！」
　　说到点心的话题，桦恋一下子切身感受到神城家的经济危机。
　　「然后就是，伴饭的配菜也要削减。例如早饭的小鱼干、纳豆和味噌汤，午饭的饭团、萝卜干和煎鸡蛋，晚饭也只能有少许的金枪鱼罐头和海苔。」
　　「会，会变成那样吗？」
　　桦恋似乎受到相当的冲击，被热水染成樱红色的脸，现在变得发青了。
　　「至少，金枪鱼罐头和蛋黄酱………」
　　「不行不行，那种的太浪费了。」
　　「呜呜，贫穷真是太悲哀了～」
　　桦恋说着，她垂下眼皮的眼窝里满是泪水。深衣奈再次让身体浸回热水中，把背靠在浴盆内侧，眼光再次落到兼职情报杂志上。
　　「所以呀，为了不要变成那样，就要拼命寻找打工的机会。」
　　「请努力加把劲。」
　　桦恋在平坦得像少年般的胸前双手握拳的说。
　　「……也不只是我，桦恋也得加油……」
　　突然，深衣奈中断说话，从浴盆中站起来。
　　「怎么了？」
　　无视桦恋的讯问，深衣奈慌慌张张的跑出浴室。她抓起放在脱衣筐中的浴巾，就这样挡住自己的身体前方，用拿着杂志的手打开了拉门。
　　「等一下！深衣奈？」
　　从浴室伸出头的桦恋，用左手盖住无甚需要遮住的胸部，叫住深衣奈。可是深衣奈不管她，也不拭干身体就跑出走廊。她进入客厅，拿起放在房间角落插座旁的分体电话的子机。然后蹲下身体，看着榻榻米上的兼职情报杂志，拨打著书上的电话号码。她似乎发现了条件相当好的打工机会。她把子机放在耳边，等候电话连接。但是，在和听筒中的对手交换二三句话后，期待的神色从深衣奈的脸上消失，转而浮现失望的表情。
　　「是吗？己经决定了人选吗？」
　　从澡堂裸着飞奔出来，也不拭干身体就急忙的致电，结果还是迟了一步。深衣奈只好叹口气，把电话子机放回充电器。这时，麻郁突然从客厅大大敝开的拉门空隙伸出头来。
　　「喂！走廊为甚么这么湿……」
　　晚饭后，一如以往回到二楼自己房间专心工作的麻郁，为了喝咖啡走到楼下时，看到走廊一片片的足迹而产生怀疑。当他听到深衣奈的声音而探视客厅时，结果却看到了不得了的东西──深衣奈那不象话的身影。
　　朝向房间角落蹲着的深衣奈，用没有拿着电话子机的手，拉上折起挟在大腿和身躯间的浴巾往胸前按住。那样做的结果，虽然掩盖住了前面，但是没有好好缠住身体的浴巾却无法遮盖染湿的后背。不胖不瘦的纤簿背上，是彷佛诱惑别人用指尖触摸的脊梁骨。往下连接着的，是不太丰满的下臀，以及正下方顺着皮肤滴落的水滴在榻榻米上形成的小水洼，令看见的人产生下流的联想。
　　「啊……」
　　说不出话了的麻郁，和应声向他回望的深衣奈四目交投。
　　瞬间的寂静――
　　下一瞬间，深衣奈在把手中的电话子机扔向麻郁的同时，高声发出喧嚣的哀呜声。
　　「不要――――――！」
　　＊＊＊＊＊
　　「寻找兼职吗？」
　　脸的正中部份被电话子机击中，鼻子红肿着的麻郁皱起一边的眉头说。然后，隔着矮桌与他对坐着的深衣奈则不好意思的点头回应。她与身边的桦恋一起穿着睡衣，身上的皮肤还残留着洗澡后的健康樱红色。另一边的麻郁则是T恤运动裤的穿著。历经连日熬夜的他，眼袋下还残留着黑影。
　　「那么，为甚么想要打工……」
　　「为甚么？不就是不想什么都依靠麻郁，也想自己做点甚么。」
　　「别考虑多余的事情！最初不是说了吗？你们二人来做家务，多出来的时间，我的工作就……」
　　「但是，那样不是很辛苦吗？」
　　「那个，嘛，是这样没错……」
　　二人份的新被褥和餐具，变成三倍的食费，加上因为付款通知单还没来而不清楚的份额，另外电费和燃气费也肯定增加了。的确，只依靠麻郁稍微增加的工作，收入是无法赶上现在的支出的。
　　「所以说，我们来打工的话，对麻郁应该有少许的帮助吧。」
　　「是的。我也会为了加上金枪鱼罐头和蛋黄酱而努力。」
　　头上顶着用浴巾缠成的头巾的桦恋从旁插嘴。虽然不太明白她在说甚么，不过确实是有打工的意愿。
　　「那个，麻郁。你知道有好的打工吗？能为我们做引线吗？」
　　「才没有呢。我也只是搬到这里才二个月罢了。」
　　「是吗……麻郁的朋友好像也不多。」
　　深衣奈失望的说，桦恋马上压低声音提示她。
　　「不行呀，深衣奈。那样的事情是说不得的。」
　　正因为知道她没有找碴的恶意而没法发怒，麻郁只能一脸困惑的。深衣奈也一脸不知道如何响应的僵硬表情。
　　「咳咳！」
　　麻郁故意干咳了一下。
　　「对了，打工的事先放一边，你们有没有上学的意愿？」
　　「上学……吗？」
　　桦恋好像第一次听到「学校」这词语似的，一脸踌躇。
　　「是的。」
　　麻郁点头，望向深衣奈的方向。
　　「深衣奈有上高中吧？」
　　「唉，是呀。」
　　深衣奈暧昧的回答后，麻郁为了回避过份深入她的过去，特意把视线转向旁边的桦恋。
　　「桦恋又怎样？」
　　「我……」
　　「没有上学吗？」
　　「不，我有上学的。但是……」
　　「但是？」
　　虽然麻郁催促她说下去，但是桦恋却没有继续说话。她垂下头，一动不动的看着自己放在大腿上的手。
　　就这样一直等下去也不是办法，麻郁把双手按在矮桌上站起来。
　　「明白了，不想说的话，就不用勉强说了。」
　　「对不起。」
　　桦恋用快要听不到的声音说。将要离开客厅的麻郁闻言，头也不回的说：
　　「不，不用道歉。但是上学的事要好好的考虑一下。」
　　＊＊＊＊＊
　　「兼职吗……」
　　午休时，坐在学校中庭长椅上的麻郁，打开招聘情报杂志的书页，不知在对谁嘟哝着似的。虽然没有被要求这样做，但是对食客的两人要找兼职的事情，多少还是有点在意的。想着如果有好的机会就告诉她们，所以才特意在上学途中，跑进便利店买来杂志。
　　哪里哪里……？
　　麻郁沐浴在午后的阳光，凝神贯注在杂志上密密麻麻的细小字体上。他一边看着，一边慢慢地翻页。由于一直留神在页面上，虽然每一页都看得不长，但是一直没有出现「是这个了！」感觉的目标，让人感觉花了很长时间似的。其中有一则的条件好像还不错，是招请公路餐厅(高速公路旁的餐厅，主要让乘车者使用)零食柜台的贩卖员，但是工作内容包含了「简单的烹调」，所以只好死心。要说为甚么，先不谈深衣奈，可不能让桦恋那要命的烹调出现在这工作职位上。少许的话，还能闭着眼吃进肚子里，太多的话可是会要人命的。
　　唔，真是意外地难以找到……。
　　「在找兼职吗？」
　　「呜哗！」
　　集中在杂志上的时候，背后突然传来的搭话，让麻郁差点丢掉手拿的杂志。想着到底是谁而回头时，却看见学生会会长森野莓站着。
　　「会、会长妳何时……」
　　和惊慌的麻郁成鲜明对比，莓还是一贯的面无表情。无视麻郁的质问，她用平淡的语调问他：
　　「忙于程序编写工作的神城君竟然寻找兼职工作，今天到底吹甚么风了？」
　　「这是，那个……」
　　麻郁不知如何应对，莓就像等待他这个表情似的。
　　「有好的兼职噢。」
　　「耶？」
　　「适合高中女生的，而且那个能让二个人一起做的工作。」
　　「真的吗？」
　　「当然，是真的。」
　　闻言禁不住挺起身体的麻郁，到底还是对莓那好像看透自己的言词感到不爽。
　　「请等一下。为甚么会长会对我找兼职的事这么清楚？」
　　面对麻郁一脸可疑的反问，莓却仅仅是吊起嘴角，脸上浮起浅浅的笑容回应。
　　「情报收集的成果哟。」
　　＊＊＊＊＊
　　「让你久等了～」
　　一边说一边进入起居室的深衣奈，在面向湖边的位置坐下。在膝盖上打开了求人情报杂志迷迷糊糊的桦恋，一下子吓得僵起了身子。被深衣奈吩咐在她准备午饭时，要好好寻找打工机会的桦恋，却被温暖的阳光引诱，不知不觉的打起瞌睡来。慌忙对应声音转过身来的桦恋，看见一手拿着载有三文治的碟子和玻璃杯的盆子，另一手拿着装满自制麦茶的塑料瓶，在榻榻米上走过来的深衣奈。
　　「如何？有好的机会吗？」
　　「不，那个怎样也找不到……」
　　在桦恋身边坐下的深衣奈，把塑料瓶和盆子放在自己和她之间。在两只玻璃杯中注满了麦茶。
　　「嘛，打盖睡的话，找得到的东西也会找不到呢。」
　　「才，才没有打盖睡！」
　　「口水流下来了。」
　　「唉？」
　　看见慌忙擦着嘴角的桦恋，深衣奈不禁噗哧一声笑了出来。
　　「不是不是，说笑罢了。」
　　「真是的，深衣奈你……」
　　面对假装发怒的桦恋，深衣奈把注入麦茶的玻璃杯子伸到桦恋鼻尖前。
　　「来，是茶。」
　　「呀，谢谢。」
　　桦恋取下玻璃杯后，深衣奈拿取自己手作的三明治。
　　「今天是三明治呢。」
　　「配料是甚么？」
　　「这边的是火腿芝士和莴苣。然后那边的是金枪鱼和黄瓜。还有，是沾砂糖的炸面包皮，今天的点心就是这些。」
　　「了不起，深衣奈。真是经济实惠的菜肴呢。」
　　「还可以啦。」
　　说完，深衣奈在三明治上咬了一口。
　　「那么，我也不客气了。」
　　手上拿着金枪鱼三明治的桦恋，咬了一口后变得一脸惊讶的。
　　「有好好加入蛋黄酱呢。」
　　「只限今天呢。」
　　深衣奈一边嘴嚼着一边回答，然后张大嘴巴，把自己玻璃杯中的麦茶灌进口中。
　　「但是，你还是不明白哟。三明治的配料可不能缺了小黄瓜和植物牛油，所以一定要找到好的兼职。」
　　「也是呢，我也要加把劲。」
　　「……明明还有打盖睡。」
　　「都说了，我才没睡呢。」
　　「是的是的。」
　　深衣奈很快扫平自己的那一份三明治，把新注入玻璃杯子的麦茶一口喝光。
　　「呼――」
　　舒了一口气后放下玻璃杯子，她把身体向后仰躺下。躺下的她把伸向庭园垂着的小腿踢来踢去。
　　「啊～，真是的！难道没有一下子能赚到一大把钱的工作吗？」
　　「也是呢……」
　　注视着像镜子般风平浪静的湖面，桦恋慢吞吞地咬着三明治和应她。
　　「不是那种时薪几百円的小气工作，而是人生的一发大逆转！……那种感觉的。」
　　「有的话就好了呢～」
　　「有的话就好了吗……」
　　停下了未完的话，深衣奈暂且发着呆仰视天花板。从湖边吹来的微风，抚摸着就这样一动不动地躺着的她的短裤裤管下伸出的双脚。听着身旁吃着三明治的桦恋传来的平静声音，深衣奈不知为何有一种安心的感觉，她虽然没有睡着，意识却开始陷入飘浮起来的状态。就在她开始徐徐的闭上眼皮的瞬间，突然灵光一闪，令她马上竖起身体来。
　　「对了！」
　　桦恋被大叫惊吓倒，然后喝着的麦茶噎住了。
　　「怎，怎，怎么了？」
　　「卖掉它！把《不可思议酱》抓住！」(注：翻作《不可思义的小家伙》太沉长了，还是用「酱」方便)
　　「唉唉！」
　　桦恋轻握住的拳头贴在嘴角上。
　　「这太过份了。就算多贫穷，把我卖掉也……」
　　「不是啦。《不可思议酱》是指《不可思议酱》，并不是指桦恋。我说的是我在车站发现后带回来的，黄色的小小的……」
　　「呀啦！」
　　桦恋一脸理解的。但是她马上又把眉头挤成八字的说：
　　「虽然如此，果然那样还是太过份了。」
　　「没办法呀。还是说以后每天也中止点心时间？」
　　「呜呜，这更不要！」
　　「那么不是决定了吗？」
　　深衣奈的双眼闪闪发光起来。
　　「但是，深衣奈。《不可思议酱》能卖到很高价钱吗？」
　　「唉？」
　　一瞬间，深衣奈露出被捉到了痛处的表情，不过她马上说：
　　「对了，不是很畅销吗？例如最近流行着的奇怪宠物等。」
　　「《不可思议酱》是宠物来的吗？」
　　「那我也不知道哟。」
　　「在这之前，它真的是动物吗？」
　　「是动物吧。又会吃又会动的。」
　　「但是，并没有看见过相同的东西呀。」
　　「所以才有价值呀。所谓珍禽异兽之类的……」
　　说着说者渐渐失去自信的深衣奈，声音变得越来越细。这时，桦恋一脸认真的说：
　　「深衣奈，我从以前一直在想，《不可思义酱》说不定是宇宙人呢？」
　　「宇宙人？怎可能……」
　　本打算一笑置之的深衣奈，脸上的表情在变化中途却像被人喷上液态氮似的僵硬起来。
　　「说不定，是那场UFO騒动的时候……」
　　桦恋用和她的脸不相称的庄重表情点头。
　　「一定是这样。《不可思议酱》是那时候来到地球的。」
　　距今两年前，在这个家旁的湖上，有奇怪的发光物体飞来了。在复数的目击证人的证言下，肯定了那就是UFO，并引来了电视台的采访造成骚动。不过，骚动马上就平静下来，全国的人一转眼就忘记了。但是，深衣奈也好桦恋也好，还有麻郁都从午间的现场直播中，发现了照片中的家，这事件成为了她们絶不会忘记的回忆。
　　「那么说……」
　　深衣奈倒吞了一口口水，在矮桌边从下而上的窥视着坐在走廊边的桦恋的脸。
　　「桦恋，这说不定是难得的赚钱机会哟。」
　　「甚么？」
　　「明白吗？如果捉住了宇宙人的话，一定会吸引全世界的注目的。各种各样的采访会来，电视的演出报价也会相当高，演出费也会哗啦哗啦的来噢。」
　　「哗啦哗啦的吗？」
　　「对，哗啦哗啦的哟！」
　　幻想着己经抓住一捆捆钞票似的，深衣奈把左右的手掌转向上，十指沸腾着的挥动。
　　「上了电视的话就能一跃成为每个家庭起居室中的红人，然后《不可思议酱》的角色商品就会不停的不停的出品，商标注册费就会咔咑咔咑的进来哟。」
　　「角色商品，到底是怎样的东西呀？」
　　「是呢，首先是茶杯。然后，是手机的吊带。还有到了设定时间就会『喏！』的响的闹钟、活页夹、坐垫、团扇、原子笔和会发声的模型，贴纸卷标……再来是，是宇宙人型态的夹娃娃机等等。」
　　「能做出很多呢。」
　　「其他的，可能会有和人一样大的抱枕呢。」
　　脑海里浮现等身大的《不可思议酱》抱枕的桦恋，口角开始轻轻的抽搐着。
　　「那个应该不太想要呢。」
　　「唔，的确是。」
　　不知是否在脑海里浮现相同的影像，深衣奈露出和桦恋一样的表情。但是，她马上抖落那念头振奋心情。
　　「暂且不提那个，我之前在杂志读过，角色商品能赚取很多报酬呢。碰上了一个好角色的话，钞票会像从天而降般一札札掉下来呢。」
　　「从天而降的钞票吗……」
　　想象着大把大把一万円纸币从天上飞舞着飘落的桦恋，一脸出神。
　　「那样的话，就能大吃特吃点心了呢。」
　　「说甚么小家子的话。岂止如此呢，那简直可以在浴缸中注满一万円钞票，左拥右抱比坚尼女郎喝着香槟哟。」
　　「那个，好像有点……」
　　「总而言之，这可是特别赚的事。麻郁也会非常高兴的。」
　　是的，麻郁一定会……
　　在打着「还没抓到手的海狸的皮要如何使用」算盘的深衣奈脑海里，浮现面对着眼前堆积成山的钞票，瞪圆着眼的麻郁的身影。
　　「这些，到底是……」
　　「嘛，这是我认真出手的成果哟。喜欢的话请随便使用。」
　　「真的可以？」
　　「当然。我们不是住在同一屋檐下同伴吗？我的东西就是麻郁的东西，麻郁的东西就是我的东西哟。」
　　「那么，谢谢你。深衣奈能来到我的身边，真是太好了。」
　　「真是的，麻郁……你那样说的话，人家会害羞的。」
　　深衣奈沉醉于自己的随意的妄想时，桦恋也同样地沉迷于自私的想象里。
　　是吗？只要赚大钱了，麻郁也会感到高兴……
　　在想象中，桦恋拉着麻郁的手进入浴室，手指指着浴盆里快满泻的钞票。
　　「麻郁，是钱呀。」
　　「呜哗，为甚么？这么多的钱。」
　　「《不可思议酱》角色商品带来的哗啦哗啦和咔咑咔咑呀！」
　　「是吗……是这样呀，虽然不太明白不过也很高兴。」
　　「来，请进去。香槟也准备好了。」
　　「谢谢。对了，机会难得，桦恋也一起来吧。」
　　「唉唉！那样很羞的。」
　　
　　
　　「有甚么不好？你不是一直和深衣奈一起洗吗？那也和我……」
　　「但是但是～」
　　用双手夹着羞红的脸，桦恋忸忸怩怩的转动着身体。深衣奈则想着甜美的想象而放松嘴角，一脸不堪入目的表情。如此这般，沉醉在妄想中的两人视线互相对上，然后突然间勒紧脸上的表情。
　　「桦恋。」
　　「深衣奈。」
　　彼此互相呼唤的二人，看透了对方心中所抱持的，和自己一样的相同决心。
　　「从现在开始，去捕捉《不可思议酱》吧。」
　　深衣奈握着拳头说完后，气势高昂地站起来的桦恋拉高声音回答：
　　「是！」
　　吃过午饭，两人草草的收拾了事后，立刻开始寻找《不可思义酱》。首先，从家中开始到处搜寻，不过却连黄色奇妙生物的影子也看不见。仔细想想的话，被深衣奈带来这个家后，《不可思义酱》只会在点心时间出现，除此以外的时间，却不知待在哪里。在两人吃着点心时，它就像被食物的气味钓过来似的，贪心的吃着给它的点心，然后不知何时失去踪影。从何处来，往何处去，完全是一个谜。
　　花上了不少的时间，从放置餐具的厨柜找到厕所的蓄水槽后，只能得出《不可思义酱》平时并不待在这个家的结论。说不定，它就像野猫一样，只会在得到饵食的时候访问目标家庭。下了那样判断的深衣奈和桦恋，决定出外寻找它。原本，这就像海底寻针一样困难，所以她们拿上了一大袋撒上细砂糖的炸面包皮，用以作为诱饵。
　　来到外边的二人手握着炸面包皮，开始在家的四周转来转去。
　　「不可思议酱，你在哪里呀～」
　　「有好吃的给你呀，快出来吧。」
　　桦恋和深衣奈一边呼叫着不见身影的《不可思义酱》，一边在家的周围巡回。但是，时间白白的过去了，《不可思义酱》并没有响应两人的呼叫现身。
　　「怎样？找到了吗？」
　　在搜索了家中暗处的桦恋回到了玄关时，在围着庭园的繁茂草木处搜索过的深衣奈挨近她讯问结果。但是，桦恋只是向左右摇头。
　　「不行。没找到」
　　「是吗……这边也不行。」
　　遗憾地说着的深衣奈，视线偶然留意到了桦恋手持的塑料袋。在袋子里，原本放着的炸面包皮，比起离开家里时分量减少了一半。
　　「面包皮，好像少了很多呢。」
　　「对不起。看起来很好吃似的，不知不觉就……」
　　看了一眼，桦恋现在还在咬着手上拿的面包皮。看样子，似乎一路上重复着一边寻找《不可思义酱》，一边吃面包皮，吃完了又从袋子里拿新的出来。
　　「真是的，你不能吃掉的呀。那是为了引诱《不可思义酱》的饵食呀！」
　　「抱歉。但是我己经开始吃了。」
　　「真没办法。」
　　深衣奈叹了一口气，像是抗议只有桦恋一个人吃不公平似的，她也拿出自己袋子中的面包皮来咬。她一边吃着一边说：
　　「那么说，《不可思议酱》到底在哪里？」
　　家中和周围也没有踪影，令可能的搜索范围变得越来越广，让人不知从何入手。想着只有像平常一样，等它自己出现好了。不过，只要想到捉住《不可思议酱》就能赚一大笔钱，如果被谁先发现了，自己梦里描绘的巨款就会被抢去，这下子就没有耐性一动不动的等下去。
　　深衣奈把口中的东西吞下去。
　　「无论如何，先找一下发现那孩子的地方吧。」
　　「那是，车站的附近呢。」
　　「是呀。说不定住在那一带呢。」
　　决定了方针后，就不再磨磨蹭蹭了。深衣奈开始沿着湖畔的坡道向上走，桦恋也跟在她的背后，两人向着最近的无人车站前进。
　　「能在车站找到《不可思议酱》吗？」
　　「不知道，不过没有其他的方法了，无论如何去试一下吧。」
　　走得很急的关系，到达车站的时候，二人的皮肤都微微地冒着汗。原本这个车站就没有很多客人便用，加上这个时段列车疏落，车站里完全没有半个人影。首先，深衣奈试着寻找最初发现《不可思议酱》的候车室。但是她的期待落空了，那里没有《不可思议酱》的身影。再试着把脸伸进长椅之下，别说《不可思议酱》，连类似它的居所的东西也找不到。
　　没办法的深衣奈和桦恋，只好像在家一样，一手拿着面包皮开始在车站周围走来走去。
　　「不可思议酱，请出来呀。」
　　「出来的话，不会对你做甚么的。」
　　就这样，二人围着车站找了一遍，但是搅得满身大汗还是找不到《不可思议酱》。没事找它时会自动靠过来，但特意找它时却怎样也找不到。简直像是感应到这边的邪恶意图，故意隐藏起来似的。
　　持续了一小时的努力，己经相当疲累的二人，只好在车站的等候室里休息片刻。在长椅上坐着的桦恋，看着手上拿着的面包皮说：
　　「果然，不是百利滋就不行吗？」
　　「我想应该不是吧。不过……」
　　的确，《不可思议酱》最爱吃的东西是长条状的零食──百利滋。但是它也喜欢其他的点心，所以用面包皮做诱饵应该也对它有吸引力吧。」
　　「怎样办，深衣奈？」
　　「怎么办呀……不找不行呢。」
　　「但是，从哪里？」
　　「无论如何，先从车站周围和附近拓寛搜查范围吧。」
　　「真是的，从刚才开始就不断重复『无论如何』呢。」
　　「没办法呀。寻找宇宙人，我也是第一次呢。」
　　深衣奈有点生气的说后，从长椅站起来。
　　「来，不是悠闲的时候了，快点继续搜索吧。」
　　「是～！」
　　两人从等候室出来，再次手持面包皮开始在车站附近团团转。不像刚才那样仅仅在站台周围和附近找，还走到远一点的草木繁茂处，以及附近的稻田与集水渠等处探视。
　　「喂喂，你们从刚才开始就在做甚么呀？」
　　背后突然传来的呼唤声，让在道旁草丛寻找的二人慌忙回头。回头看见的是穿着水手服提着皮包的少女，少女一脸好奇的看着这边。她好像被手持着面包皮，到处窥探着的深衣奈和桦恋的古怪行为刺激起了好奇心。
　　「这，这个，我们在找寻《不可思议酱》。」
　　「不可思议酱？」
　　听了桦恋的话，少女像是不可思议的歪着头。
　　「呀，不，应该怎么说呢，就是这么大的，黄色的，时常『喏─』的叫，总是让人搅不清楚它是甚么生物的……」
　　听到《不可思议酱》时还不明白，但听完深衣奈补充桦恋的说明后，少女用食指撑着下巴说：
　　「那个，难道是说玛利耶吗？」
　　「玛利耶？」
　　「是的。现在说起来，经常有人在学校看见它的。不知道为何是这个名字，但是大家都这样唤它的。实际上不知道是甚么东西，也有人认为它是宇宙人……」
　　素未谋面的少女话中意外的帮助，让深衣奈一脸兴奋的神色。
　　「这是真的？这个黄色的，在学校里吗？」
　　面对气势迫人的深衣奈，少女有点退缩。
　　「不知道是否一直在，但是偶然会听见看到它的传言。」
　　「是吗？在那种地方……」
　　深衣奈在口中嘟哝着从正面挨近，盯着少女的双眼问：
　　「妳的学校在哪里？能告诉我在那？」
　　「好是好……」
　　少女告诉她前往自己高中的路线后，深衣奈马上向她道谢，并向那个方向进发。
　　「啊，等一下。」
　　少女叫住了急忙转身背向她离开的深衣奈和桦恋。
　　「我的哥哥是天文部的，对宇宙人之类的事情很清楚。我想他应该还留在学校进行部活，你们不妨问一下他有关玛利耶的事吧。」
　　「明白了。是天文部。」
　　少女继续对回过头去的深衣奈说：
　　「我的哥哥叫做跨。四道跨，妳说天文部的四道的话，别人马上会明白的」
　　＊＊＊＊＊
　　「好像是这个了。」
　　说了这句话后，沿着被告知的路线前进，在道路狭窄的正面看见像是学校的建筑物的深衣奈停下了脚步。眼前是被超過屋頂高度的樹木包圍著，面對着大大地敝開的大門，建築成「コ」字型，不知何時建成的古老木造校舍。
　　「怎么办？深衣奈。」
　　桦恋问完后，深衣奈一脸「事到如今还用问吗？」的表情。
　　「妳问要怎么办？不就是决定了进去寻找《不可思议酱》吗？」
　　「但是，随意进入会惹人生气的。」
　　的确，一看就知道是外人的人在校内徘徊的话会很糟糕吧。
　　「还有，这不就是麻郁上的学校……」
　　「唉？」
　　深衣奈隔着道路凝神地读了一下正门旁门柱上镶着的校名。
　　「县立木崎高等学校……真的，这里是麻郁的高校。」
　　「如果我们来学校的事情败露了，会惹他生气的。」
　　「确实，是这样呢。」
　　想想到现在为止发生的事，应该不止「生气」的程度就能了事。这次的话，说不定真的会被赶出去。
　　「怎、怎、怎么办？」
　　「怎么办……说不定《不可思议酱》就在这里哟。总不能就这样回头呀。」
　　「但是，如果被麻郁发现我们来了的话……」
　　「那样的话，不被发现的干就好了嘛。」
　　那样说着的深衣奈横过人行道，朝学校正门前进。桦恋慌忙追着她走。深衣奈不经过正门，而是沿着围绕学校的栅栏，走到了学校的后门。
　　「深衣奈，还是停手比较……」
　　「不要紧的，不要紧的，我有好好考虑过的，你安静的跟着来就是了。」
　　深衣奈拉起拖着自己腰的桦恋的手，快速地确认左右后，进入无人的学校领地。她不走中庭的道路，而是钻过草木繁茂处来到校舍背面。
　　「深衣奈。」
　　「安静！」
　　把背紧贴在校舍墙上的深衣奈，尖锐地制止了打算说甚么的桦恋。她低头钻到身旁的窗户之下，从窗框的边缘窥探室内的情况。窗的另一边是教室。下课后的教室并没有学生的身影。尽管如些，她还是很小心的观察情况之后，才伸手抓住窗框边缘。桦恋不安的屏气静息的注视着她做事。对深衣奈她们而言幸运的是，窗户并没有上锁。打开木造的窗框，深衣奈轻身潜入教室之中，进入室内的她从窗户向外招手，小声说：
　　「桦恋，快点！」
　　桦恋用双手抓住窗框，用力拉起身体。但是，她只有上半身进入了窗内，双脚还浮在半空中啪咑啪咑乱踢。深衣奈只好从两边腋下抱着她，把她拉入室内。
　　「真是的，妳在干甚么？」
　　「对不起。潜入学校这种事，我还不太习惯呢。」
　　「我也没有习惯这种事情！」
　　虽然是在这种状况下，深衣奈还是想也不想的以强势的语气回应。
　　「是，是那样吗？即使是深衣奈，也不是经常做这种事呢。」
　　深衣奈无视那问题发言，靠近黑板反方向墙壁的架子。这是纵三段，横十列的，放置学生各种各样杂物的木造架子。深衣奈拉出身旁其中一个设计得色彩鲜艳的布袋，打开那紧紧地拉紧的袋口。
　　「中奬了！」
　　发现了目标物的她，发出了听起来很高兴的声音。
　　「深衣奈，妳打算做甚么？」
　　「替换的衣服哟。总不能穿着可疑的衣服在学校内徘徊。」
　　说着，深衣奈拿出布袋中的体操服与运动裤放在身旁的桌子上。
　　「但是，随意地拿别人的东西似乎……」
　　「只是借一下罢了。又不会拿回家去，放在网络上拍卖的。」
　　「虽然这么说……」
　　「别磨磨蹭蹭的，桦恋也赶快换衣服。」
　　深衣奈一下子褪去内外的衬衫，并脱下裙裤。这下子，桦恋也没法子了，只好也在木架子里拉出一个布袋子打开。但是，就在她探视袋子中时，一股酸臭味直扑她的鼻子，让她放开袋子。
　　「呜吔！」
　　「怎么了？」
　　「呜，好像没有选对～」
　　看样子，袋子里放着的是好长一段时间没有洗涤过的男生体操服。
　　「真笨呢。要选一个看上去更像是女孩的袋子哟。」
　　被念后，桦恋去找寻另一个袋子，深衣奈则赶快换衣服。
　　「好了好了，快一点。」
　　「好，好的。」
　　脱去罩衫和裙子后只剩下内衣的桦恋，从布袋里拉出体操服。正埋头穿衣服的她，发觉身边的深衣奈盯着自己的胸口目不转睛的看个不停。
　　「怎么了，深衣奈？」
　　「啊，不，我在想～桦恋真的是没有胸部呢。」
　　被像是小学高年级女孩初次穿着尺码的胸围包裹着的桦恋胸部，其尺寸别说要挟住甚么，连能不能搓揉也成问题。
　　被无礼的评论弄得红起脸来的桦恋，用手上的体操服遮住那像幼少女孩般膨胀的胸部。
　　「那么深衣奈呢？也不是不太大吗？」
　　深衣奈的胸围，也是从中学一年级开始就没有变化的A罩杯，可不是能骄傲地示人的尺寸。
　　「但是，比起桦恋的还是大呀。」
　　「呜呜～」
　　桦恋只能鼓起脸颊代替胸部，先穿上起微微地发出汗味的体操服，再穿上运动裤。两人把脱下的衣服藏在看不到的地方，互相确认对方的样子。
　　「怎样？这样的话，看来就是进行部活的女孩吧。」
　　「但是，如果脸被麻郁看到的话……」
　　「那么，只能祈愿不会变成那样了。」
　　「怎可以这样～」
　　明明说有好好想过，自己才跟着来的。现在才说那样的话，真是太过份了。
　　「好了好了，那么这样做如何？」
　　深衣奈走到桦恋的背后，解开了扎着头发的丝带。她用左手的无名指和小指挟着丝带，把顺滑的黑发分成三股，再编成粗大的辫子。深衣奈最后在辫子的末端系上丝带。
　　「如何？这样的话，突然看到的话，就不会知道是桦恋了。」
　　当然不会有那样的事，不过容易相信别人的话的桦恋，一下子就安下心来。
　　「那么，现在开始去寻找《不可思议酱》了。」
　　「这个……」
　　打算离开教室的深衣奈，被捏住辫子提心吊胆的桦恋叫住了。
　　「怎样？还有什么问题吗？」
　　「我在想，分成两条辫子是不是比较相称呢……」
　　看见回头的深衣奈，眉头像是受到电击一样的抽搐，桦恋慌忙说：
　　「……但是，现在不是说那种话的时候呢。」
　　「明白就好。」
　　从教室出来的深衣奈，不停步的在无人的走廊前进。桦恋则从后追赶。
　　「深衣奈，接下来怎么办？」
　　「无论如何，先试一下去天文部的四道那里吧。」
　　又是「无论如何」……桦恋想着，但是这次她并不说出口。
　　深衣奈从校舍出到中庭，环视四周寻找其他学生的身影。她找到了一名正想从后门离开，沿着那个方向前进，衬衫敞开的男学生。
　　「对不～起。」
　　被叫住的，是肤色浅黑的大个子少年。看上去脱色的头发，加上好像没有放入甚么的薄薄书包，似乎是一个不太认真的类型的人。
　　「怎么了？」
　　「天文部，是在那里活动的呀？」
　　听到深衣奈的讯问，应对的少年稍微露出踌躇的脸。
　　「天文部，是不是只有跨一个人的那个？」
　　「对了对了，就是那个。」
　　运气真好，这个学生好像和天文部的四道跨认识，关系还不错的样子。
　　「找那种地方有甚么事吗？」
　　「那个嘛，那……」
　　总不能说，是为了找帮手捉住宇宙人吧。
　　「嘛，有各种各样的原因呢。」
　　深衣奈用含混的言词响应后，少年脸上浮现看来有点可疑的表情。但是尽管如些，他还是告诉了深衣奈天文部下课后，进行活动的教室。当深衣奈和桦恋回礼道谢后离开时，他趋近二人说：
　　「或者是我多管闲事了，可能的话，还是不要和那家伙扯上关系比较好。」
　　＊＊＊＊＊
　　「打搅了。」
　　说着，深衣奈拉开教室的拉门，看起来在教室的角落里无聊地读着科学杂志的男学生把视线从杂志上转过来。
　　「请问，天文部是这里吗？」
　　「没错。」
　　深衣奈和桦恋进入教室后，神色诧异的男学生，脸上闪现光辉的问：
　　「难道说，你们希望入部吗？」
　　「不，不是这么一回事。」
　　深衣奈暧昧地笑着打马虎眼，环视作为活动场地的教室。
　　「请问，其他的部员呢？」
　　「没有噢。现在这里，只有我一个部员。」
　　说完后，天文部唯一的成员，像美国人一样地添加竦缩肩膀的动作。
　　「那个，真是为难呢。仰望星空，思考大宇宙的真理……是同时满足科学的探求心和浪漫的趣味。也许太高尚了，真的很难有理解的人呢。」
　　「哈呀。」
　　这时候深衣奈有着回去的冲动，不过她还是重新整理好心情。
　　「那么，你就是四道跨？」
　　「啊？为甚么你会知道我的名字？」
　　「从你妹妹处得知的。你说不定能帮助我们。」
　　「你们，是晴子的朋友吗？」
　　虽然只见过一次，不过也能说是相识吧。深衣奈用有点虚假的表情点头，跨则笑着说：
　　「是吗？那就不能不帮忙了。要说的话，妹妹的朋友，对我来说就是妹妹一样的人。」
　　这是甚么歪理呀？深衣奈的内心想着，不过，这就会出手帮忙了吧。
　　「话说回来，你们的名字是？」
　　「我是深(み)……」
　　一不留神就要自報本名的深衣奈慌忙改口：
　　「(み)蜜柑。還有這邊的是蘋果。」
　　「唉……」
　　突然被称为「苹果」的桦恋，一脸迷惑。
　　「蜜柑和苹果吗？真是奇怪的名字。」
　　深衣奈虽然不知道其他人的情况，但实在不想被名为「跨」这个奇怪名字的人这么说，只好干笑着和应：
　　「经常被这么说呢。」
　　「但是，新鲜摘下的水果，充满果汁的感觉也不错呢。」
　　跨叙述着莫名其妙的感想，让闲言的桦恋压低声音问深衣奈：
　　「深衣奈，那个人到底在说甚么呢？」
　　「不要问我」
　　「唔，怎么了？」
　　「甚，甚么也没有。」
　　深衣奈用抽搐着的笑脸回应他。
　　「话说回来，我们有一件事希望四道同学能帮助我们……」
　　「称作四道同学也太严肃了。不客气的话，叫我哥哥也可以哟。」
　　「还是客气点好。」
　　面对笑着断然拒絶的深衣奈，跨一脸从内心表现出遗憾的表情。
　　「那么，希望帮忙的事是甚么？」
　　「呀，是。应该怎么说呢。」
　　深衣奈，为了终于进入主题而安下心来。
　　「我们想寻找不可思议……对不起，是玛利耶。」
　　「玛利耶？为甚么？」
　　「那个……呀，就是，为了科学的探求心和浪漫。」
　　「原来如此。」
　　听了深衣奈迫不得己掰出来的理由，跨不知为何一脸认同的。
　　「那么，能帮忙吗？」
　　「当然。」
　　跨重重的点头。
　　「为了寻找玛利耶的事而找上我帮忙，你们的运气也真好。因为对玛利耶的事情，我还是稍微了解一点的。」
　　「那么，它的居所你也有线索吗？」
　　「一点点。」
　　「那么，马上……」
　　「先等一下。」
　　打算马上飞奔出教室深衣奈被跨叫停。
　　「在找玛利耶前有一件事情要先问一下，你们两个为甚么穿着体操服？」
　　「唉……」
　　一时之间，想不出如何辩解的深衣奈，只好改变态度直接问：
　　「很糟糕吗？」
　　「怎会！太好了！实在太棒的！」
　　「是，是吗？谢谢……」
　　意外的反应，让深衣奈也退缩了。
　　「可惜的是，没有戴上眼镜。」
　　「眼镜？」
　　深衣奈歪着头。
　　「我的视力并不差呀。」
　　「不、不、不。」
　　跨一边咂着嘴，一边把竖立着的食指像节拍器似的左右挥动。
　　「眼睛不好才戴眼镜，是前时代的常识，妳可不能被这种东西限制。」
　　「那么，为甚么要戴？」
　　「不就是为了变得可爱嘛。」
　　「哈呀？」
　　「古式高尚品味的女仆，童颜巨乳的女教师，喜欢亲近人的猫耳少女，裸体围巾的幼妻，穿着学校泳装晒黑了的耀眼女孩，穿着轻飘飘服装的早熟小魔女，白衣的保健老师，扎辫子的图书委员，初次为病人剃毛的害羞护士，搞错了召唤来的迷糊女恶魔，褐肤金发的女海军军官……全体都有各自独特的魅力，但是，只要戴上眼镜，就会发挥二倍……不，是三倍以至四倍的魅力！」
　　「三、三倍吗……」
　　完全没有顾及身边的深衣奈等，跨只是一脸出神的兴奋着。
　　「试想像一下！那么多各种各样的眼镜娘们，一起在身边仕奉的情景！」
　　不行了，这生物的脑袋己经腐蚀入芯了。
　　深衣奈最初看见跨的时候，觉得他既没特征也没魅力，可说是「猫看见了也会无视的鱼」般的类型，不过好像不是甚么太奇怪的人。但如果是跨过这种程度的话，己经可说是有怪异的病了。
　　「很喜欢眼镜呢。」
　　本来让话题停下就好了，但是感受到险恶气息而躲在深衣奈背后的桦恋，却提心吊胆的多口问了一句，让跨感到意外的不满。
　　「不是肯定的吗！怎么说我也是一个在夜里潜入妹妹的房间，让睡着的妹妹戴上眼镜，不断拍照而败露后，被生气的妹妹一周也不搭理一句话的男人啊！」
　　呜哗，太低级了。
　　深衣奈想，如果有人对自己做这种事的话，为了报复，就要在对方睡着时用快干强力胶粘住他的眼皮，在他耳朵里注入溶化的铅。对她那充满轻蔑的视线，跨却完全没有注意倒。
　　「那么，闲聊就到此为止，是时候去找玛利耶了。」
　　＊＊＊＊＊
　　「实在是，非常的感谢你。」
　　说着，麻郁向教员室中坐在自己的椅子上的风见瑞穗低头。
　　「不用了。接受自己班级学生的咨询，是班主任的工作。
　　瑞穗从桌上放置着的伯滋盒子里，抽出一支爱吃的巧克力味零食棒。
　　「话说回来，神城君为了那二个人做到这种程度，你真的很重视她们呢。」
　　「不，怎么说也是亲人。」
　　「但是，其中一个并不是……」
　　被指正后，麻郁把视线从瑞穗的脸移开。
　　「不过，其中一个是亲人。」
　　瑞穗把手上的伯滋一口咬下。
　　「无论是那一边，都已经无法放手了呢。」
　　自己心底尽量不去想的心意，却被当面说中了，麻郁的表情稍微变得僵硬。
　　「那么就说到这里，我还有点事……」
　　「好。代我向那个二个人问好。」
　　麻郁像逃跑一样离开瑞穗的座位，然后在大门边面向室内躹躬。从教员室出来后，他轻叹了一口气。无论如何，这边的事解决掉了一件。再来，是另一边也……
　　一把平淡的声音叫住了一边考虑事情一边在走廊走的麻郁。
　　「神城君。」
　　停住脚步回头，他看见站在身边的莓而大吃一惊。
　　「哗！」
　　麻郁想着，真是一个爱用让人心脏麻痹的方式出场的人。
　　「会，会长……」
　　「神城君，可以稍微来一下学生会室吗？会上茶款待你的。」
　　「对不起。我还有工作要……」
　　「是吗……那真遗憾。我还想告诉你有关有寻找兼职的事情。」
　　「唉？」
　　「但是太忙的话就没办法了。抱歉叫住了你。」
　　莓那样说完后，把背转向麻郁，打算离开。
　　「请等一下，会长。如果是关于那个的话……」
　　停步的莓回头转向麻郁，嘴角浮起像是感觉到有趣的薄薄笑容。
　　「呀啦，不是没有时间吗？」
　　*****
　　「这样，真的可以捉住玛利耶吗？」
　　桦恋压低声音问，跨则充满自信的回答：
　　「别担心，不要紧的。这个时段，经常有人目击玛利耶在这附近出现。因此，在这等候的话出现的可能性相当高。」
　　「是那样吗……」
　　
　　
　　虽然相信跨所说的，玛利耶会在这里出现的可能性很高，但是桦恋――还有深衣奈却感到很不安，原因是捕捉玛利耶的那个「装置」。说是装置，实际上原来是家政室的备用品，一个被扔在垃圾场的脏兮兮的塑料造筐子，以及在筐子边作为支撑的棒状物体，还有是在筐子之下作为诱饵的伯滋盒子。棒子的一端用尼龙绳打了一个结，绳子的另一端则由躲藏在校舍阴影下的跨握住。也就是说，是让受到饵食吸引的嘴馋鬼玛利耶走入筐子下时，快速拉动绳子取走棒子，等筐子掉下困住它的作战方式。跨对此颇有自信，但是先不管麻雀会不会中计，作为宇宙人的玛利耶，不太可能被这么古老的的方式捉住吧。挤在校舍的阴影里，等待不知是否会出现的猎物，令人觉得真的很浪费时间。
　　「不过，饵食用那个真的好吗？玛利耶爱吃的是百利滋呀。」
　　「这就是外行人让人为难的地方。」
　　那么，你又是那一门子的专业呀？听着两人对话的深衣奈在心中吐嘈。
　　「我的研究不会错，相信我等着看吧，再过一阵子……」
　　才说完，陷阱的附近发出了声音。跨牵住的绳子还没拉动，棒子就被甚么推倒了。
　　「看！来了。」
　　朝向后面和桦恋说话的跨弹跳向前，握住绳子从校舍子的阴影里扑出。深衣奈和桦恋跟随着他，二人一起向中庭迈出第一步时，猛然大吃一惊的停住脚步。她们看到的是，骑在仰卧着的瑞穗身上的跨。
　　「呀！」
　　吃惊的桦恋和深衣奈同时喊出声来。看来，拾起放在地上饵食的，是恰好经过中庭的瑞穗，她伸手拿起伯滋盒子时推倒了棒子。再来是，跨误以为玛利耶中了圈套而飞扑出来。从校舍阴影扑出来的跨马上就发现错了，不过却没法停住去势，结局只能推倒向前弯着身子的瑞穗。
　　(吐嘈：好吧，童颜巨乳外星女老师原来是可以如此捕获的，各位老师控可以自便了。)
　　「痛。」
　　瑞穗被推倒时，后脑撞倒了地面，她一边皱眉一边竖起身体。那样做的她正好和终于理解事态的跨双目对望。
　　「瑞，瑞穗老师！」
　　「四道君……」
　　到底，为甚么……本来打算询问情况的瑞穗，注意到骑在自己身上的跨的手，正猛抓住自己那尺寸过份膨胀的胸部时，立刻发出刺耳的哀呜声。
　　「不要――――――――！」
　　跨慌忙移开那按住巨大胸部的手。
　　「不，不是的，这是事故！本来打算只是捉住玛利耶，并不是想做那种事……呀，不，说是完全不想触摸老师的胸部的话是说谎，我也有想象过很多次这样做，但是，这样也……」
　　一方面，陷入恐慌状态的跨连不能说的话也说溜了嘴，瑞穗则用叫破喉咙的声音大喊：
　　「不要！不要！我被侵犯了！」
　　「等一下，老师，你说甚么……」
　　说着这种话时，其实只要赶快从瑞穗身上离开就好，但是跨好像吃惊过头，脑子里就是转不过来。在这时候，听到瑞穗的悲呜，下课后留在校内的学生，也哗啦哗啦的聚集过来。被他们包围起来后，跨才好不容易了解到事态的糟糕，急忙从瑞穗的身体上躲开。
　　「好像，变得很糟糕呢。」
　　从瑞穗发出最初的哀呜时，就马上退向校舍的阴暗处，从那看外窥探的深衣奈，对身边的桦恋偷偷的说。
　　「深衣奈，怎么办？」
　　「无论如何，再稍微观察一下情况。」
　　二人屏住气息，从校舍阴暗处注视着事态的推移，一个戴着眼镜看起来很虚弱的男学生，用手推开包围着跨和瑞穗的人墙出现了。瑞穗跑到那学生的跟前，压上那豪华的身体和丰满的胸部搂住他。
　　「怎么了，老师？」
　　戴眼镜的学生问完后，瑞穗双眼蓄满泪水的说：
　　「四道君他……四道君他突然猛扑过来，想要和我野合(吐嘈：原文「青奸」，室外性行为，外星老师的日语水平……孔子要泪流满面了。)……」
　　「你，你在说甚么！这是事故，事故！我只是想……」
　　跨拼命的辩解，但是从慌乱的瑞穗口中蹦出「野合」一词后，四周的气氛一下子险恶起来。
　　「呜哗，真的吗？在这种地方野合。」
　　「因为在这种地方，才能说是野合吧。」
　　「这，也对。」
　　「啊，我知道这个人。他是晴子的哥哥。」
　　「对了，好像有令人讨厌的传闻说……」
　　「早知道他会这样做了。」
　　「喂，看呀。怎么好像拿着绳子呢。」
　　「那个是，准备把老师缚起来吧。」
　　「呜哗，太过份了。让她不能动，是想干甚么吧？」
　　「是呀，这种那种的各种各样事情吧。」
　　「作为人最低级了。」
　　「也就是，禽兽，是禽兽！」
　　「推出去送交警察吧。」
　　「不，在那之前先缚起来比较好吧。」
　　也许因为平素行为的原故，谁也不打算听取跨的说话，放着不管的话，将会被集体施暴吧。暂且之间，在校舍阴暗处看着的深衣奈，终于下定决心转向桦恋说：
　　「桦恋。」
　　「是。」
　　「逃吧。」
　　＊＊＊＊＊
　　「那么，打工的事就拜托你了。」
　　事情结束后，麻郁把面前残留着一半的红茶放下，准备离开座位。
　　「别急嘛。好不容易冲泡了的茶，再慢慢品尝不好吗？」
　　坐在背对着校旗的座位上的莓举起自己的茶杯，往口中注入红茶。现在，在学生会室的，只有她和麻郁二人。红茶是用便宜的茶包泡的，不过经过学生会会长亲手冲泡后，却让人不想留下一点残渣的喝掉。但是，由于自己也不太明白的理由，麻郁却莫名其妙的想从椅子上离开。
　　「我，还有工作。」
　　「是吗。」
　　本想再让他留一阵子的，不过莓却意外的轻轻点头。
　　「是想尽早通报她们，打工的事已经定下来了呢。」
　　「唉……？」
　　意料之外的指摘，让麻郁退缩了。
　　「不，也不是那样……」
　　虽然否定了，但被这么一说，他忽然感受到现在占据着胸口的明显焦燥感的原形了。就这样走出室外的话，就变成承认莓指摘的事情了。就在要错过回家的时机时，从打开了的窗外传来女性喧嚣的哀呜声。在吵耳的呼叫声后，是跑过去的人们重迭的嘈杂吵闹声。
　　「好像有甚么事发生了。」
　　莓放下杯子，站起来看向窗外。认会是机会的麻郁，紧抓着这个时机，面向趋向窗边的细小背影说：
　　「会长，那么，我就这样……」
　　「代我向食客的二人问安。」
　　莓回头说道，不过因为窗外发生了相当有趣的事，所以马上把视线转回那边。面对她那冷淡的态度，麻郁安下心来，慌慌张张的从学生会室走出去。
　　＊＊＊＊＊
　　「逃出来了呢……」
　　在和校舍一样，飘浮着古老气色的礼堂背面跑着的深衣奈，一边说着话一边蹲下。把背靠在油漆己经剥落的礼堂墙壁上，和她一样蹲着气喘嘘嘘的桦恋说：
　　「我们，逃跑了真的好吗？」
　　「没办法呀。要是被卷进骚动里，万一被揭发不是这里的学生要怎么办？」
　　深衣奈拉着体操服的领子，让胸口也快要被看见了。
　　「而且这件体操服，也是未经允许私自借用的，会被人当做小偷对待啦。」
　　「呜呜，我们己经成为不能在太阳下走动的身份了。」
　　「别说些让心情烦躁的话！不管怎样，只要捉住玛利耶，就是人生的一发大逆转哟。」
　　「不过，如何能抓住它？」
　　被问到的深衣奈，一下子就语塞了。在跨遭遇这种事的情况下，唯一的帮手也丢失了，前路可说一片黑暗。
　　「哈呀……」
　　深衣奈深深的叹息。
　　「平常不找它的时候，总会从面前飞来，现在打算抓住它时，却又怎样也找不到。」
　　「就是呢。」
　　桦恋也在打帮腔。
　　「平常老是在吃着点心时，就会像这样的，轻飘飘的飞过来……」
　　「是呀，这样轻飘飘的……」
　　深衣奈和桦恋，在伸手就能触摸倒的距离，发觉真正的玛利耶在轻飘飘的飞过。二人一下子瞪大了眼睛说不出话。
　　桦恋用颤动的手指指着玛利耶。
　　「玛、玛、玛利耶呀，深衣奈！」
　　「知道啦，看到了。」
　　「怎、怎、怎么办？」
　　「当然是抓住它啦！」
　　深衣奈像上了发条的人偶一样站起来，朝空中飘浮的玛利耶猛扑过去。可是，玛利耶迅速而巧妙地在她的双手间闪过，然后像是甚么事也没有发生过一样地飞走。
　　「追呀，桦恋！」
　　「是！」
　　深衣奈率领着慌张地站起来的桦恋，开始追赶玛利耶。有点心时即使不叫唤也会靠过来的玛利耶，现在对没有手持好吃东西的对手一点兴趣也没有，连回过头来看一眼也不看。不知它以那里为目标，用比想象快得多的速度，在大约人类眼睛的高度飞着。
　　「稍微等一下呀～」
　　专心入迷地追赶着玛利耶的深衣奈，与拼命摇晃着辫子追赶的桦恋，二人像是被玛利耶诱导似的，穿过学校平地上的杂木林，走过中庭，跑进校舍之中。
　　「深、深衣奈……我，已经不行了。」
　　对快要断气的桦恋示弱的话，深衣奈斥责她说：
　　「妳在说甚么。一攫千金的机会就在眼前哟！加油！」
　　像是戏弄追捕它的深衣奈和桦恋似的，玛利耶保持着快要被二人抓住却又不会被抓住的距离飞行。一边跑一边伸前的手，好几次擦过它的身体，但还是被它一一避过。玛利耶在无人的走廊上突然向右拐，飞入尽头的厕所。尽管那里是男用的，但是在它身后追赶的深衣奈，还是粗暴地踏步冲入。
　　「呀！」
　　刚看见厕内的情况，深衣奈就从口中迸出惊叫声。原因就是，在厕所内一个人面对着厕盆「办小事」的，就是麻郁。正好把要送出的东西送出，正在摇晃分身让尖端的水滴净的麻郁，被意外的闯入者吓呆了，他忘了把分身收起，就这样回头转身面对厕所入口。
　　「深衣奈！还有，桦恋……」
　　看见了不该看的东西深衣奈一下子忘了呼气，而慢她一步跑进男生厕所的桦恋则睁大了眼。下一瞬间，从深衣奈口中并发出哀呜声，桦恋则当场气絶。
　　「喵呜～」
　　＊＊＊＊＊
　　「那么，能说明一下吗？」
　　回到家里，麻郁连校服也没有更换，就盘腿坐在起居室的矮桌前。在矮桌的正对面并排坐着深衣奈和桦恋，两人好像一下子缩小了似的。
　　「到底，潜入学校，是为了干甚么？」
　　「去寻找，玛利耶……」
　　深衣奈很辛苦才说出口的话，让麻郁皱起眉头。
　　「玛利耶？」
　　「不知道？小小的，黄色的，会『喏』的叫的，轻飘飘的飞着的家伙。」
　　「那是甚么呀？」
　　「『是甚么？』，你问我也很为难呀。它经常在麻郁的学校被人目击的。」
　　「我从来没有看见过呢。」
　　「是这样吗？」
　　深衣奈一脸吃惊的说，然后自言自语般，轻声添加了一句：
　　「说不定，除了内心美丽的人以外看不见吗？」
　　「这又是，什么意思？」
　　「不，不管怎样，我们想要抓住玛利耶。」
　　「抓住了它，又准备用来做甚么？」
　　「那是……」
　　深衣奈说不出口的话，由兴奋的桦恋代她说下去：
　　「玛利耶它，大概是宇宙人，所以电视演出费就会哗啦哗啦，角色商品就会咔咑咔咑。」
　　「稍等一下，你在说甚么呀，我完全听不懂啦。」
　　不得已的深衣奈，只好说明她们寻找玛利耶的原因。闻言的麻郁，露出从心底吃惊的表情。
　　「笨蛋。」
　　短短的说了后，
　　「妳们真是蠢材。居然想找这种不知道是否存在的东西来赚钱。」
　　「但是玛利耶是真的存在的。」
　　「没错。玛利耶是真的存在的。我见过它好几次了，也给过它点心……」
　　在深衣奈和桦恋吵闹地说下去前，麻郁一脸厌恶的制止她们。
　　「明白了，明白了！比起那个，更大的问题是妳们潜入学校，制造那种骚动的事。」
　　在学校的厕所遭遇后，麻郁和深衣奈躲开其他人找地方护理好气絶的桦恋，然后送还未经允许私自借用的体操服，再三个人像逃跑一般一起从后门离开学校……其中的过程辛苦非常。不幸中的大幸是，他们并没有引起不必要的纠纷就能了事。想象一下，要是情况坏一点的话，就可能发生更严重的后果，那么麻郁生气就有他的道理了。深衣奈对没有必要说明的事保持沉默，是害怕要是让麻郁知道为了捕捉玛利耶而让跨引发事件，他的怒气会更大吧。
　　「真是的，为了帮补家计而找兼职，却引起这样的麻烦。妳们饶了我吧。」
　　「也对呢，抱歉。」
　　深衣奈老实的道歉，让麻郁的调子混乱了。
　　「不，呀，明白就好……」
　　用像是咬到舌头的语调说完后。
　　「还有，或者是我多管闲事，兼职已经找到了。」
　　「唉？那个，是我们的？」
　　意外的话，让深衣奈和桦恋瞪大了眼。
　　「这不是理所当然的吗？」
　　像是为了遮羞，麻郁故意冷淡地说：
　　「还记得吗？是前阵子在超巿里遇到的我的前辈，学生会会长森野介绍的。工作是在会长朋友的家，绿川商店里当店员。时薪嘛，就不说了，但相应的，是可以让妳们一起工作。」
　　麻郁为了我们两人去找寻兼职――。
　　刚开始还不能理解事实，睁着眼睛发呆的深衣奈和桦恋脸上，理解的神色渐渐扩散开来。然后不久，满脸像花开一样惊喜表情的两人，一起说道：
　　「麻郁，谢谢你！」
　　「太高兴了。」
　　深衣奈和桦恋一起高兴过头，作势要跨过矮桌抱住他。然后麻郁像是要逃跑一样地站起来。
　　「还有，上高中的事也考虑一下。如果有那个意愿，我的学校也允许中途编入的。」
　　今天下课后，麻郁前往瑞穗处，就了为了商量这件事情。
　　「那么，我去换衣服了。兼职的详细情况，过一会儿再说。」
　　麻郁慌慌张张的从客厅离开，登上台阶回到自己的房间。他把脱下的衬衫抛在床上，把窗边装饰着的照片――以二层建筑的独立房屋为背景，玩着水的年幼自己和，可能是自己妹妹的小女孩――映入眼中。看着看着，今天下课后，教职员室里瑞穗说的话，在他的脑海里苏醒了。
　　无论是那一边，都已经无法放手了呢――