　　「心情真好呢，深衣奈。」
　　正在浴盆中伸展着双脚的桦恋的话，让用鼻子哼着歌清洗身体的深衣奈停下了手。
　　「是这样吗？」
　　「是呀，从刚才开始就鼻歌全开呢。」
　　「哎？」
　　自己好像完全没有意识到似的，深衣奈脸上有点吃惊的神色。
　　「没法子呀。明天可要开始上学了呢。」
　　经过这样那样的考虑后，深衣奈和桦恋接受了麻郁的劝说，参加了他的高校的入学考试，并且合格了。完成烦琐的手续，迎来了全新的制服后，明天，就要开始往高校上学了。不过，深衣奈好像并不是因为能上学而心情大好。
　　「真不可思议呢。以前，并不是那么喜欢上学的，现在却奇怪的喜不自禁。」
　　「那个，或许是因为和麻郁上同一所学校吧？」
　　从浴盆边缘挺起身体的桦恋的话，让深衣奈脸红了，
　　「妳，妳说什么呀！才没有这种事。」
　　「但是，深衣奈的脸变得很红呀。」
　　被桦恋指出后，深衣奈的脸变得更红。她像是为了扯开话题似的说：
　　「那么，桦恋又怎么样？」
　　「我才没有……」
　　才说了一半，她却重新想起明天就要开始和麻郁在同一所高中上学，开始无法压抑她脸颊上那发烧的感觉。
　　「什么呀，桦恋不是也变得很红吗？」
　　「这是，因为在热水里泡了很长时间……」
　　「编这种借口，太可疑了～」
　　「先骗人的，不就是深衣奈吗？」
　　在满是水蒸气的浴室里，回响着二人嬉闹的声音。这时，在工作的间歇，从二楼下来办点事的麻郁在厕所前停下脚步，为帘子的方向传来的声音皱眉，
　　那些家伙，在浴室闹什么呀？
　　＊＊＊＊＊
　　「唉，她们是从今天开始和班级的各位一起学习的，宫藤(kudou)……」
　　「老师，不是宫藤(kudou)是宫藤(miyafuji)」
　　穿着全新水手服的深衣奈订正自己姓名的读法，让站立在黑板和讲桌间的山田正臣望向她说；
　　「唔，是那样吗？抱歉。」
　　正臣是深衣奈和桦恋编入的一年A组的班主任老师，年龄大约三十岁前后。一头蓬松的乱发下，是一双不流露出感情变化的细小眼睛。下巴稀稀疏疏的长着慵懒的胡子，领带穿戴的方式一点也不检点。用略为古老的方式说的话，可说是一个表现得像「昼行灯」(白昼走路点灯，一点用也没有)般的人物。因为驼背的关系，让人看不出他其实是意外地的高，衬衫卷起到手肘上，露出的两只手臂上满是日晒的痕迹。
　　「宫藤深衣奈君与……」
　　重新介绍后，正臣稍微想了一下「小野寺」是不是还有其他读法，
　　「与小野寺桦恋君。大家，要好好相处呀。」
　　学生们用充满好奇心的视线，注视站在写着自己名字的黑板前并列的深衣奈和桦恋。与用带着少许尴尬的造作笑容的深衣奈比较起来，桦恋因为被众人注视而害羞得染红了脸颊，垂下了头。那和名字相同(读音同可怜，楚楚可怜之义)的举动，让男生们发出微弱的喊声。
　　「噢噢～」
　　那样，更加煽动了桦恋的羞耻心，让她害羞得红到了耳根。在深衣奈和桦恋自我介绍时，座位上的男生们交换着「二个人中，你喜欢那一个？」或「她们二个，到底喜欢怎样的类型？」等不堪入耳的私语。两人完成自我介绍后，正臣让深衣奈和桦恋坐在教室最后方的，并列的空置坐位上。
　　早会结束后，正臣才离开教室，男生们立刻羣聚在深衣奈和桦恋的座位旁。但是，就像是要斥退他们似的，三人组的女生出现在一脸退缩的转校生面前。
　　「早安─」
　　三人用整齐统一的说话向二人打招呼。站在右端，头发整齐地剪短至下巴长度的女生先说：
　　「我是佐川秋那。」
　　然后，是站在左端，留着及肩直发的女生。
　　「真下双叶，请多关照。」
　　再来最后是，夹在两人间的女生无忧无虑的喊叫声。
　　「我叫晴子！」
　　深衣奈和桦恋一看到晴子的脸，身体就僵硬起来。说到原因，正是因为她就是在寻找《不可思议酱》――玛利耶时，告诉她们这所学校经常会目击到玛利耶的少女。根据少女提供的情报，潜入这所学校拜托少女的兄长跨而引发的骚动，成为她们两人不堪回首的记忆。说起来，引发骚动的可疑少女们的正体──也就是深衣奈和桦恋，并不为一般人所知悉。但是，如果两人转学的消息通过妹妹传入跨的耳中的话，就不知道会招来甚么灾难了。
　　「请、请多关照。」
　　「初、初次见面。」
　　不理深衣奈和桦恋笨拙的言词，晴子只是一动不动的盯着两人的脸。
　　「以前在哪里遇到过妳们两个吗？」
　　「没有没有。」
　　深衣奈和桦恋漂亮地让声音和动作同步，左右摇头否定。
　　「真的？」
　　幸运的是，晴子的脑部记忆容量好像不太足够，没能马上想起二人的事。
　　「认、认错人了吧～」
　　深衣奈才说完，桦恋立即拚命点头和应。
　　「是、是那样呢。俗语不是说：在世上，一模一样的人会有三个呢。」
　　「是那样吗……」
　　晴子好像不太认同似的，交叉着手臂歪着头在想。
　　「真是的，晴子又在说其奇怪的话了。」
　　看不过去的秋那那样说后，双叶也赞同她说：
　　「就是呀，二人都感到为难了。」
　　「但是，我确实……」
　　晴子才说了一半，秋那就开口强行打断她。
　　「二人都是刚转校过来，怎可能有这种事？」
　　双叶一脸抱歉的转向深衣奈和桦恋。
　　「抱歉呀，这孩子有点奇怪。」
　　「才没有这回事！」
　　被最亲近的朋友指摘，晴子不满的鼓起了脸颊。
　　「奇怪的是哥哥，晴子是很普通的噢～」
　　就在晴子说出让她哥哥听了会哭出来的话的同时，在隔壁的教室中，麻郁正安不下心的待着。这边教室的朝会完了后，也满是等待着第一节课的教授老师前来的学生们的私语声。在这之中，只有麻郁一个皱着眉沉默着。他一直留意着，像是抱着麻烦的种子似的深衣奈，和像是画中描绘出来的天然娘似的桦恋，才刚编入的班级是否发生了甚么骚动。表面上，麻郁好像和平时一样的表情，但从刚才开始就不断用食指「咯咯」的敲打桌面，如实的表现出内心的焦躁。
　　「怎么了，麻郁君？你好像静不下心来呢。」
　　邻座的康生，从侧面窥探着麻郁的脸问。
　　「什么也没有。」
　　麻郁冷淡的回答，康生「呼呼」的笑着说：
　　「在意邻班转入的新生吗？」
　　「为什么你会知道！」
　　想法被说中了，麻郁禁不住粗暴的回应。但是，康生在形态优美的口唇间露出雪白的牙齿道：
　　「只要是麻郁事情，我什么也知道。」
　　因为中途失去了吐糟的心情，麻郁一脸疲倦地深深的叹了一口气。
　　＊＊＊＊＊
　　「麻郁──！」
　　被大声呼唤的麻郁停住了脚步。刚结束了美术课的关系，他手上还拿着画板和画具，从刚才写生的校舍背面的杂木林走来。现在，第四节课即将结束，但是课堂终了的铃声还没有响起，为了整理画具，担当的美术老师提前结束了授课。
　　「这边，这边啦。」
　　虽然知道是深衣奈的声音，不过却不知道从何处传来。麻郁东张西望的环视周围，寻找着她的身影。这时，传来了桦恋的声音。
　　「麻郁，是这边。游泳池呀。」
　　被再次叫唤后，麻郁把目光转向了游泳池。在相当于眼睛高度的混凝土地基筑成的垣墙上，并排站立着穿了学校泳装的深衣奈和桦恋。无法立即发现两人身影的原因，就是因为发出声音的位置意外的高吧。
　　「在那种地方干甚么呀？」
　　一边说着，麻郁一边走到游泳池旁。从那处仰视站在垣墙上的二人时，穿着学校泳装的跨下从刺激性的角度跃入眼中。
　　「在干甚么？不就是在上体育课吗？」
　　这边似乎也是为了准备更衣，稍微提前结束了授课。从课堂解放的学生们，慵懒的走向游泳池畔的更衣室。
　　「看了不就明白嘛。今天是游泳课哟。」
　　「是，是吗？」
　　一边回答着深衣奈，麻郁一边慌慌张张的盯着那似乎触手可及的，紧贴着身体的深蓝色质地布料下的曲线。
　　「麻郁在偷懒？」
　　「才不是。」
　　在回嘴的同时，麻郁顺着声音把视线转向脸的方向，越过垣墙，深衣奈和桦恋的学校泳装身影进入视野。看见的是二人不太对水产生阻力的身体曲线，和从那伸出的，看来十分健康的大腿。麻郁再次把视线从那处拉开。
　　「是美术科，户外写生的授课。」
　　「什么呀，告诉我一声的话，做你的模特儿也行呀。」
　　深衣奈把手撑在头和腰上摆出姿势。
　　[[IMG,6c32df96b29e94a063a562106cb8d920,400,594,60165]]
　　「笨─蛋！」
　　麻郁露出从心底叹息的脸。
　　「要是画你的话，不如用石头来写生更好。」
　　「你说、什么～」
　　深衣奈闻言气得肩膀颤动着。
　　「从刚才开始，不就死死的盯着我们的泳装在看！」
　　「别，别说蠢话！」
　　自己下流目光的动向被看破，让麻郁脸红到耳根。为了隐藏害羞，故意盛气凌人的说：
　　「像你们这种贫弱的身体，谁会想看呀！」
　　「呜哗，这是什么？太～过份了！」
　　深衣奈气得想要打破垣墙猛扑过去似的样子。可是，麻郁不理会她，转身背向二人，开始大步走向校舍的方向。
　　＊＊＊＊＊
　　「但是，真让人生气呢。」
　　午饭时间，在教室自己座位上吃便当的深衣奈，气冲冲的说着话的同时，把最后一口饭吃进口中。桦恋则慢吞吞的把还剩下一半的便当送入嘴巴。
　　「深衣奈，吃饭时发怒对消化不好的。」
　　「哼，我才不管。」
　　深衣奈把口中的食物吞下去，关上空了的午餐盒盖子。
　　「麻郁真是不够纤细呢。」
　　「但是，也没法子啦。我也好深衣奈也好，身材不点也不『波涛汹涌』也是事实……」
　　「也，也许是没有，不过当着面前这样说，实在是太无礼了。」
　　「哈呀。」
　　面对桦恋不太着急的响应，深衣奈用手肘顶着桌子，朝向她说：
　　「也是呢，对本来就没有平得很的桦恋，那样说也许是没错。但是，稍微有一点的我来说，真是让人悔恨呢！」
　　「呜呜，太过份了深衣奈。不要说得那么直白嘛。」
　　「说笑罢了，是说笑。」
　　因为桦恋大大的眼窝开始湿润起来，深衣奈慌忙继续话题。
　　「例如說，成為了高中生卻只穿過軟式胸圍(ソフトブラ：就是穿不穿也沒分別的那種，多數是小學生用的。)，而且事实上是不是有必要也不确定，胸围就是胸围呀！」
　　「我才没有那么可怜呢。」
　　「总、总而言之，麻郁刚才的态度是对全体女性的侮辱。絶不能原谅。我们一定要吐一口污气呢！」
　　桦恋边想着，现代还会说「吐一口污气」之类的……边说：
　　「那么打算怎样做，深衣奈？」
　　「那不是决定了吗？我们，一定要变成波涛汹涌的好身材，让麻郁收回他的发言。」
　　「那个，好像有点不对……」
　　「妳在说甚么！被说成那样，桦恋不悔恨吗？不想报一箭之仇吗？」
　　「但是……」
　　深衣奈打断桦恋想继续说下去的话。
　　「而且，就这样下去的话，麻郁说不定会成为那巨乳眼镜的东西哟。」
　　「巨乳眼……什么的，是什么呀？」
　　「不就是那个吗？前阵子来到家中的那个。说是麻郁的前辈的……」
　　「呀呀。」
　　桦恋脑海中想起了无法想象和自己是同一种的生物，有着像夸耀似的丰满胸围的椿的身影。
　　「现在还不行，我们没法对抗那个巨乳眼镜。要是那家伙诱惑麻郁就大事不妙，我们也只能束手无策了。」
　　麻郁「前辈，把我叫来这种地方有什么事吗？」
　　椿「真是的，别装傻了。明明就知道我的心意。」
　　麻郁「等、等一下，请别那样靠过来。」
　　椿「有甚么不好。我和神城君的关系没问题啦。」
　　麻郁「但是，再这样做的话，我……」
　　椿「什么？己经，变得那么大了？」
　　麻郁「…………」
　　椿「只是靠过来，就变成这样，神城君真是意外的纯情呢。」
　　麻郁「对不起。我是第一次遇到这种事。」
　　椿「真可爱……那么，这样做的话又如何？」
　　麻郁「请、请停手。前辈那样做的话，我就要变得……」
　　椿「呼呼，有甚么不好。来，慢慢的来给你做，让这变得更……」
　　脑内想象着色色场面的桦恋，像是要折断筷子似的紧握着手。
　　「絶、絶对不行！这问题很严重！」
　　「是吧。所以，我们不变成波涛汹涌的好身材不行。」
　　「那么，到底要怎样做才好？」
　　「哎？」
　　一瞬间，深衣奈露出被捉到痛处的表情。
　　「那个，那是……」
　　看来，根本没有具体考虑过怎样做。二人一脸为难的大眼瞪小眼时，吃完了午饭，嘴角上粘着饭粒的晴子来到了她们座位。
　　「怎么了？为甚么二人的脸色都很难看？」
　　面对用生来就像是如此天然表情的晴子的提问，桦恋以非常严肃的脸响应道：
　　「我们在老虑怎样做，才能让胸部变大。」
　　「是吗？二人都完全没有呢。」
　　晴子目不转睛的盯着二人的胸口直说。这时，深衣奈作势要咬人似的吼道：
　　「妳也不是一样没有相同的东西嘛！」
　　「呜哗──，为什么生气呀～」
　　晴子半哭着说：
　　「我只是说了我看见的事呀～」
　　「就是这个啦！」
　　「冷、冷静一点，深衣奈。」
　　桦恋按住像是要向晴子猛扑过去深衣奈。这时，听到骚动的秋那和双叶来了。
　　「怎么了？」
　　「难道晴子又干了甚么好事？」
　　一开始就指摘晴子是起因，看来她平常就会惹麻烦似的。
　　「事实上……」
　　桦恋说明情况后，秋那一边抚摸着晴子柔软的头一边说：
　　「这种事的话，找那个人商量不就好了？」
　　只是那么说就听懂了的双叶点头「啊，就是那个人。」，同时把晴子嘴角粘着的饭粒取下。
　　「那个，有什么解决的办法吗？」
　　桦恋问。秋那看向晴子。
　　「记得吗？晴子，上一次你不是说有一个对这种事很清楚的人吗？」
　　「是呀，有一个和晴子哥哥同一班级的三年级的……」
　　听到受秋那的话引导出来的双叶的发言，晴子一下子把鼻涕吸回去说：
　　「那是说，枫吗？」
　　「是呀是呀，就是她。」
　　秋那用力地点头，深衣奈兴奋的向晴子问：
　　「那个人，真的知道让胸部变大的方法吗？」
　　「唔。从前我问她为甚么会变得这么大，她说有秘密的方法变大……」
　　「四道同学！」
　　深衣奈握着晴子的手说：
　　「请你介绍那个人给我认识。」
　　「好是好……」
　　「真的？真的可以？」
　　晴子像是被气势压倒似的点头，深衣奈握着她的手从椅子站起。
　　「那么，现在立刻去吧！」
　　「哎，就现在？」
　　「是的，不是说『行善要及时』嘛。」
　　深衣奈把刚吃完的午餐盒放在手边，对仰望自己的桦恋说：
　　「来，桦恋也一起走吧。」
　　「但是，我的便当还没有……」
　　「那个等一下再吃吧。赶快去！」
　　深衣奈拉着桦恋的手使她站起来，并推着晴子的背让她走出教室。
　　＊＊＊＊＊
　　「那个，不就是晴子吗？」
　　深衣奈等三人才进入三年级的教室，看见妹妹身影的跨就向她们打招呼。
　　切！
　　现在这所学校的学生里最不想碰见的家伙出现了，深衣奈做出可怕的表情。桦恋也好像想着同样的事，收缩身体躲在晴子的身后隐藏自己。
　　「怎么了？因为寂寞来看我吗？」
　　「不是。」
　　晴子冷淡地否定了兄长轻浮的寒喧。
　　「哈，害羞了。晴子的这一点真可爱。来，别害臊，扑入哥哥的胸怀吧。」
　　无视张开手臂的跨，晴子急步通过。跟在她身后的深衣奈和桦恋打算穿过跨的身边时，
　　「晴子，这些孩子是妳的朋友？」
　　对哥哥的提问，晴子停住脚步回头说：
　　「是呀。是深衣奈和桦恋。她们今天才转入我的班级的。」
　　「是吗……也就是还没有让谁的唾液沾过，鲜甜的新脸孔呢。」
　　依旧在说着一些难以明白的话，不过，好像没有想起深衣奈和桦恋的事情。就在两人安下心的时候，跨就像算计好了似的说：
　　「那个，妳们两个，曾经遇到过我没有？」
　　深衣奈和桦恋，身体一齐僵硬起来。要是二人的屁股上长着猫尾巴的话，就会卷起百褶裙，突然竖立起来吧。深衣奈拼命隐藏住内心的不安说：
　　「是、是不是认错人了？」
　　「就、就是呀。在世上，一模一样的人会有三个……」
　　桦恋内心战战兢兢地重复早上对晴子说过的同一个借口。
　　「是那样吗……但是，好像真的在那遇到过似的呀。」
　　血缘是不容争辩的，跨和妹妹一样，记忆能力也好像不太好。明明眼前就是深衣奈和桦恋，但还是无法马上想起。
　　「二人都才刚转校，怎可能会认识哥哥啊！」
　　自己被秋那说过的话，晴子就这样对哥哥重复了一遍。
　　「不，但是……啊，对了。可以的话，你们能不能更换一下体操服？那样做的话，好像能想起点甚么似的。」
　　「真是的，哥哥太色了！这是性骚扰呀！」
　　「不是啦，晴子！哥哥才不是为了看着这些女孩穿着体操服来想象甚么不好的事，不是想把脸压在体操服的胸口上，饱尝下级生酸甜的汗臭味甚么的，真的不是……」
　　「够了！」
　　让跨这样说下去，就只会让转校生的两人尽是看见丢脸之处。想到这一点的晴子无视说着话的哥哥，径自走到教室中央的座位处。
　　「那个，前辈……」
　　被晴子呼叫的水澄枫抬起了脸，停住手上编织的东西。
　　「哎呀，晴子。」
　　枫的波浪形红发像是为了证明她那四分之一的爱尔兰血统似的，用宽阔的丝带扎成马尾。她有着比同龄的少女稍大的体格，但身形姣好。修长的身体充满柔软性，特别是胸脯，有着不劣于深衣奈她们的假想敌椿的分量，温柔地把脸埋进其中的话，说不定能治愈人心。
　　「哎哎！」
　　晴子告明来意后，枫露出有点为难的表情。
　　「确实是知道，不过……」
　　「拜托您了。我们是认真的。」
　　深衣奈就这样站着，向桌子挺前身体说。枫看着她的胸前，明白她不得不认真的原因，对被逼得走投无路的少女心产生同情。
　　「明白了。告诉妳秘密方法吧。但是……」
　　枫这时打断言词，把目光投向跟在晴子身后，越过她窥视这边来偷听的跨。
　　「在男性面前，有点难开口呢。」
　　回头的晴子，发现了不知何时偷偷地靠近自己背后的哥哥，把脸颊鼓起得像将向日葵种子放入口中的仓鼠一样。
　　「真是的！哥哥给我到那边去。」
　　「啊，太过份了，晴子。妳想把哥哥排斥在大伙之外，进行只有像蜜一样甜的女生间的秘密会议吗？」
　　晴子用力推走双眼浮起泪水，说着莫名其妙的话的跨的身体，把他赶出教室之外。被赶出去的跨，发出悲惨的声音说：
　　「果然……果然是这样。这样下去，晴子就会在我不知道的角落，一步一步登上大人的台阶。」
　　深衣奈一边看着被晴子推走的跨，一边歪着头思考为什么精神病院会放着这样的生物不管呢？
　　「久等了──」
　　把跨赶出教室的晴子回来后，枫苦笑着说：
　　「仍旧是这么辛苦呢。」
　　「就是啊！哥哥他真是麻烦，上一次也……」
　　一旦开始的话，感觉就会变得很沉长似的。深衣奈慌忙打断晴子对哥哥的牢骚。
　　「那个，关于秘密方法……」
　　「呀，对不起。」
　　枫十分小心地向左右看了一下后，压低声音说：
　　「这个，我也是别人告诉我的，不过……」
　　为了一滴不漏听到枫的说话，围着桌子的三个下级生把头靠近了她。
　　「就是搓揉。还有，可能的话，由喜欢的人来做。」
　　意外的说话，让深衣奈和桦恋吞了一口气。只有晴子做出了「唉！是那样吗？」的表情。
　　「这、这是真的吗？」
　　深衣奈兴奋的问，枫则红着脸说：
　　「是真的。因为，实际上的效果……」
　　「也就是说，枫让喜欢的人搓揉胸部，让胸部变大了吗？」
　　听到桦恋像是提醒似的说明，让枫脸红得要用双手遮住。
　　「不要，别直接说出来嘛！」
　　深衣奈和桦恋，想象着枫看来柔软的胸部被搓揉着膨胀起来，一齐脸红起来。只有晴子一个人若无其事似的来回看着三人的脸说：
　　「喂喂，大家为什为脸红起来？」
　　＊＊＊＊＊
　　「好吗？那么开绐了。」
　　听到深衣奈的话，桦恋的身体僵硬起来。
　　「是，是的。」
　　现在是过了晚上十一时一点的时刻。像平时一样一起洗完澡出来，穿着睡衣的深衣奈和桦恋，在她们的房间面对面正座着。两人准备开始尝试实践枫教导她们的《秘密的方法》。虽然枫说了「可能的话，由喜欢的人来做」，但现在却难以实行。无论如何，她们决定先互相搓揉对方的胸部。猜拳决定的结果，是胜了的深衣奈「先攻」，桦恋一脸紧张的神色，把左右手握成拳头整齐的放在膝上。
　　「来，别呆坐着，把前面的卷起来。」
　　深衣奈的话，让桦恋瞪大了眼。
　　「唉，难道说，要直接搓揉吗？」
　　「那是当然的嘛。」
　　像是有根有据似的，深衣奈断言道：
　　「而且，隔着睡衣，根本不知道那里是胸部。」
　　确实，桦恋的身体正面，是完全无法着手的悬崖峭壁，一点能成为标志的膨胀也没有。桦恋不得已，只好挽起西式女用裙式睡衣的下摆至锁骨的高度。平坦的胸部上，只有非常非常薄的一层脂肪，那里有着一円大小的椭圆形印记。印记是淡淡的粉红色，要是再红一点的话，深衣奈大概会以为那是虫子叮咬过的痕迹吧。
　　「不是吧，真的是没有得很呀～」
　　深衣奈痛切地说着，双手的手指兴奋地活动着。
　　「来，那么，要开始了噢。」
　　「深衣奈，妳手的动作很色呀。」
　　「不～是～啦，妳想得太多了，想得太多了。」
　　深衣奈边说着话，边把右手粘到桦恋的胸口上。
　　「啊！」
　　桦恋忍不住从鼻子发出声音，身体轻轻震动起来。
　　「等一下，别发出奇怪的声音呀。」
　　「对不起。」
　　桦恋害羞得把眼窝周边染成朱红色地道歉了。这时，深衣奈突然表情僵硬的说：
　　「这，这是……」
　　「怎么了？」
　　「揉不到。」
　　面对残酷的事实，桦恋的表情一下子崩溃了。眼看着渗出的眼泪就要夺框而出时，房间的拉门突然从外被打开。
　　「有自动铅笔芯的话，借我……」
　　从拉门间的隙缝露脸的麻郁，一看见房间里的情况，立刻就噤声了。太突然的关系，深衣奈和桦恋连哀呜的声音也发不出来。看见了不得了场境的麻郁，慌忙缩回头，啪的一声把拉门关上。因为意料之外的事而离开的麻郁，忘记了借自动铅笔芯的事，就这样飞奔回自己的房间，用左手关上背向的拉门，右手按着心脏猛跳个不停的胸口。
　　
　　[[IMG,b1015800a7effdf6b17e321e6d8f8aff,400,629,64531]]
　　那、那是什么呀，现在的是……？
　　＊＊＊＊＊
　　「猜猜我是谁？」
　　午休时，椿站在一个人坐在中庭的长椅上的麻郁背后，从后用手遮住少年的双目。但是，正在沉思什么事的麻郁却没有发现眼睛被遮住，一点反应也没有。自己傻气的恶作剧被无视的椿，移开遮住麻郁的脸的手，沿着长椅转身站在他的正面。
　　「你不能稍微假装有点吃惊吗？
　　被那样的说后，麻郁才发觉椿的存在而抬起脸看她。
　　「呀，前辈。」
　　「才不是『呀，前辈』。太过份了，我竟然完全被无视。」
　　
　　
　　椿鼓起脸，让麻郁稍微退缩。
　　「并不是无视，只是……」
　　想着太过欺负他也蛮可怜，椿马上缓和表情，往麻郁的隔壁坐下。
　　「怎么了？有甚么烦恼吗？」
　　才问了一句，麻郁的脑海里立刻重现了昨晚看到的冲击性映像。卷起睡衣前襟，露出单薄胸围的桦恋，以及，用手放在其上的深衣奈。那个到底是在干甚么呢？他犹豫着是否要想象那明确的答案，在脑海里乱成了一团。
　　或许……或许，那个是……。
　　夹在认为是那种事的心情，和打算否定是那种事的心情之间，麻郁昨夜几乎没能睡着。在上午的课堂中，也只是完全在思考这件事，授课的内容可说完全没有进入脑子。这样下去，程序编写的工作大概也要产生障碍了。在不能向当事人面对面查证的情况下，在这里遇上椿，说不定是个好机会，麻郁决心向她提出自己的疑问。
　　「那个，前辈，能问个问题吗？」
　　一反常态的认真表情，让椿稍微紧张起来。
　　「什，什么？」
　　「女，女孩子，会互相，就是，那个之类的，会互相触摸对方的吗？」
　　「触摸？触摸哪里？」
　　「就是说，那个，胸……胸部啦。」
　　「胸部？」
　　为了避开以可疑的表情望向自己的麻郁目光，椿低下了头。可是，当移开的视线看到水手服上充分豉起的胸口时，她慌忙的把头向后仰。
　　意外的质问，让椿的血液稍微冲上脸颊。
　　「那个，更换体操服的时候，会开玩笑似的触模，不过……」
　　因为只看到一眼而己，实在无法清楚地肯定。但是那时候，深衣奈有着奇怪地一脸认真的表情，桦恋的双目则害羞地湿润着。怎么说，也不像是闹着玩的样子。
　　「不是那样……不是那种的，是更认真的感觉……」
　　「感觉认真地互相触摸……那不就是有危险关系吗？」
　　想着如果真的是那种事时，却听到直接了当的说是的麻郁，受到强大的冲击。
　　果然……果然是那样吗？那就是，那种事……。
　　「普通的话，再要好的女生，也不会做那种事的。不过，只有自己做的话，也不是没有……」
　　「哎？自己做？」
　　不小心溜了口，说了多余的事的椿，不但脸上，连颈部也变得通红。像是算好时机似的，告知午休结束的铃声响起了，她趁机站起来说：
　　「啊，下午的课开始了呢。不回教室不行了，再见啦，神城君。」
　　椿慌慌张张的走开后，麻郁就像听不到铃声似的，一脸阴暗的表情坐在长椅上不动。
　　＊＊＊＊＊
　　为了喝点冻饮，麻郁从二楼自己的房间走了下来，进入饭厅的瞬间，他看见了穿着睡衣的深衣奈和桦恋坐着桌旁，身体一下子僵硬了。刚刚才洗完澡的二人，身上的皮肤都染上健康的樱红色，头发也残留着湿气。桌子上，拿着汤匙的深衣奈和桦恋的面前各放置着一塑料杯的甜品。麻郁瞄了一眼后问：
　　「那个，是什么？」
　　「从打工处得来的。」
　　深衣奈和桦恋，由麻郁引介，通过莓的介绍，得到了莓的朋友的父母开设的缘川商店的售货员的兼职工作。缘川商店在数年前的改装后，外观上变成了便利店似的，但是，内里还是像以前的杂货店一样，售卖着地方特产的烧烤食品和芥末渍物，以及不知道是否会有人买的干花制品和木刻民间工艺品等。还有数量不多，由附近的承包商送来的自制便当。在兼职的日子里，她们能得到那些本应到期要抛掉的商品。
　　「不好意思，不过没有麻郁的份儿哟。」
　　深衣奈说明后，麻郁以「不要紧，反正我不太喜欢甜的食物。」回应她，并从桌子旁走过。他在冰箱前蹲下，打冰箱门说：
　　「妳们一起洗澡吗？」
　　「唔。」
　　「是的。」
　　深衣奈和桦恋同时回答，不过两人被面前的点心吸引住，并没有回头面对麻郁。
　　「总是一起洗呢。」
　　「是哟。分开洗太浪费煤气了。」
　　深衣奈一脸「为什么问理所当然的事」的表情。另一方面，麻郁表面上好像在冰箱里物色着什么似的，实际上，却是在考虑着别的什么东西。理所当然的，进入浴室需要祼着身体。也就是说，一起洗澡，就是互相把自己的祼体暴露在对方的视线下。以前的話，稱為「坦誠相見(裸の付き合い)」，通過這樣做能增加親密度。椿说过，关系好的女生们，会像恶作剧一样互相触摸。恐怕最初她们也是半闹着玩吧。但是，在当作友好的证明而反复那样做的时候，二人间的感情──就如字面所说的，肌肤间的接触交往，带来更浓厚的，有着不同色彩的……
　　桦恋「呀，不行。深衣奈，触摸那里的话……」
　　深衣奈「呼呼，有什么不好。」
　　桦恋「很痒呀。」
　　深衣奈「只是痒吗？」
　　桦恋「那是……」
　　深衣奈「怎么了？」
　　桦恋「……不知道。」
　　深衣奈「那么，这样做又如何？」
　　桦恋「啊！怎可以……」
　　还在发育中的深衣奈身体，与半萝莉体型的桦恋互相纠缠着泡在水中的祼体浮现在麻郁眼前，他不自觉的用力握住手上从冰箱隔层中取出的麦茶樽子。单薄的胸部与胸部，没有多余脂肪的腹部与腹部，只有淡淡装饰的股间与股间，滑溜的皮肤与皮肤之间的泡沫，全部变成了奶油似的。在充满水蒸气的狭窄浴室里，充斥着莫名的甜美声音……。
　　「麻郁，快点把冰箱关上。太浪费电力了。」
　　「也，也是呢。」
　　被深衣奈的话唤醒的麻郁，取出麦茶的瓶子，关上了冰箱的门。为了先平静下心绪，他把麦茶注入玻璃杯，一口气喝光它。
　　「呼──」
　　桦恋有点吃惊似的看着手拿玻璃杯大大地叹息的麻郁的脸。
　　「怎么了，麻郁？脸色好像不太好……」
　　「不，没甚么。」
　　怎么说，也不能让心中旋涡般的疑惑被事主们知悉，麻郁冷淡地回答她，再次注入第二杯的麦茶。就在桦恋一脸担心的看着他的间隙，深衣奈趁机向她的甜品杯子伸手，把其中的樱桃放入自己的口中。
　　「我不客气了！」
　　「啊！太过份了～」
　　深衣奈嘴唇边含着樱桃的茎说：
　　「是发呆的错噢。」
　　「本来是想放到最后享用的。」
　　看到桦恋真的快哭起来的表情，深衣奈慌忙吐出口中的樱桃核和茎。
　　「是是，是我不好。来，为了致歉，把我的送妳一口吧。」
　　深衣奈用汤匙从自己的杯子里取出一口甜品，伸向桦恋的嘴角旁。
　　「来，啊～唔。」
　　「啊～唔。」
　　桦恋像年糼的孩子一样张大了口，深衣奈把汤匙伸入她口中。
　　「就样就可以了吧？」
　　「是。」
　　心情好转的桦恋，把甜品含在口中，莞然一笑。但是，桦恋表现得像孩子一样使人欣慰的微笑，看在被满脑子疑惑俘虏的麻郁眼里，却奇妙地歪曲了。
　　桦恋「那么，这次到深衣奈了，来，请，啊～唔。」
　　深衣奈「啊～唔。」
　　桦恋「怎样？好吃吗？」
　　深衣奈「是的，很甜呢。那么这一次，用嘴对嘴的。」
　　桦恋「呀，深衣奈真是的，太大胆了。」
　　深衣奈「那么，来了哟……啜～」
　　桦恋「唔～」
　　完全重合的唇与唇之间，在意想不到的空隙间，泄漏出两片重合的舌头粘着的淫靡声音，以及垂下的，混杂着甜品香气的唾液。充分交换彼此的唾液后，好不容易分开的四片嘴唇，唇与唇之间还拉扯着闪耀着银色的粘液细线……。
　　「谢谢您的款待。」
　　深衣奈说着，桦恋把最后一口甜品吞下。
　　「真好吃呢。」
　　
　　
　　像是啪的一下子变化似的，麻郁从妄想的世界回归了，他一身冷汗的把杯中的麦茶注入口中。
　　「那么再来，要睡了吗？」
　　把空掉了的甜品容器扔进垃圾箱的深衣奈说，在洗着汤匙的桦恋则道：
　　「不行哟。吃完甜的东西后，不可以不刷牙。而且，也要好好弄干头发。」
　　「知道了知道了。」
　　
　　
　　二个人为了刷牙而离开饭厅后，麻郁在食桌旁的椅子像崩坍般坐下。
　　到底怎么了，我……。
　　椿口中的「危险关系」深深地烙印在脑海里，当看见深衣奈和桦恋时，妖异的妄想无止境地扩展开来。麻郁把手中的玻璃杯放置在桌上，深深地叹了一口气。不知为何，他失去了立即站起来的气力。
　　「啊，怎么还在？」
　　刷完了牙返回自己房间途中，刚好经过饭厅前时，深衣奈发现麻郁还在那里。
　　「回去房间的时候，记得要关掉电灯呢。」
　　说完后，经过出入口的深衣奈继续向前走，桦恋则轻轻地点一下头：
　　「晚安。」
　　「呀呀。」
　　麻郁笨拙的点头后，桦恋追随着深衣奈离开，从他的视界消失。然后，听见了微弱的，二人沿台阶上行的脚步声。深衣奈和桦恋随后会回到自己的房间，睡在并列着设置的被窝中，让因为新开始的学校生活和尚未习惯的兼职工作而疲劳的身体休息。
　　桦恋「深衣奈，己经睡了吗？」
　　深衣奈「还没睡着，怎样了？」
　　桦恋「不知为何睡不着……」
　　深衣奈「明天也要早起，不快点睡早上就辛苦了。」
　　桦恋「深衣奈，到睡着为止能挽着手吗？」
　　深衣奈「真是没办法……桦恋真是爱撒娇的孩子呢。」
　　桦恋「对不起。」
　　深衣奈「来，这就可以了吧。」
　　桦恋「是的，谢谢您。」
　　在并列着的二套薄薄的被子下，二人的手温柔地互相紧握着。彼此的体温经手部传给对方。那是，她们真实地互相感觉到是相连着。
　　桦恋「深衣奈……」
　　深衣奈「这次，是甚么？」
　　桦恋「还是睡不着呢。总觉得，身体变得热呼呼的。」
　　深衣奈「热的话，把睡衣脱了吧？」
　　桦恋「哎，那样太羞人了。」
　　深衣奈「有甚么不好，反正只有我在这里。」
　　桦恋「但是……」
　　深衣奈「那么，我也脱吧。好不好？」
　　桦恋「那样的话……」
　　深衣奈「如何？这样就能睡着了吧？」
　　桦恋「不行呀。不知为何，变得越来越热了。」
　　深衣奈「真麻烦呢……那一处是最热的？」
　　桦恋「那是……」
　　深衣奈伸手往桦恋告诉她的部位。
　　深衣奈「真的，变得很热呢。」
　　桦恋「深……深衣奈，不能这样触摸。」
　　深衣奈「哎呀哎呀，这次可不止是发热，还……」
　　麻郁猛然从椅子站起，发出咔嘚的巨大声音。他紧紧地闭上眼睛，为了把脑海里不堪的想象抖落，激烈地左右摇头。
　　我到底，在想甚么呀……
　　＊＊＊＊＊
　　「怎么了，麻郁君？脸色相非常糟糕……」
　　早上，看到刚上学的麻郁的样子，坐在隔壁的康生窥视着他的脸问。
　　「是有点吧。」
　　冷淡地回答后，麻郁往自己的座位坐下。昨夜，虽然睡在床上，却迷迷糊糊做着不得了的梦，然后立刻跳起来。重复发生的结果，变成一点也没睡过，脸色也当然变得不好了。
　　「有甚么烦恼的话，就和我说吧。可以作为咨询哟。」
　　康生说完后，麻郁直接回答：
　　「不用了！」
　　「不用客气，看在我和麻郁的关系嘛。」
　　「是怎样的关系呀？」
　　睡眠不足而心情坏透的麻郁，比平时更粗暴的问。
　　「当然是……缔结着深深的爱的关系啦。」
　　康生张开双手所说的话，被麻郁一句「笨蛋」所粉碎：
　　「我和你几时成为了这种关系！而且第一，我们都是男性呀！」
　　「你想说什么呀？麻郁君。在爱的面前，性别之类只是琐碎的事情罢了。」
　　在爱的面前，性别之类只是琐碎的事情──。
　　这一句话，正好逆了被自己奇怪的妄想产生的疑惑而烦恼着的麻郁的神经。
　　咔！
　　头顶吃了一记反常的强烈攻击的康生，在桌子上伏下说：
　　「麻郁君，今天真的好痛呀……」
　　＊＊＊＊＊
　　「我回来了─」
　　听到兼职完回家，从玄关走入家中的深衣奈的打招呼后，麻郁立刻从二楼下来。
　　哎呀，真稀奇。
　　麻郁总是埋头在工作中，不在晚饭时间呼叫他的话，是不太会从二楼下来的。
　　「欢迎回来。」
　　说完，麻郁像是查探甚么似的望向在玄关脱鞋子的深衣奈和桦恋。
　　「真迟呢。」
　　「抱歉。和小石她说太多话了。」
　　小石就是二人兼职的缘川商店的店主女儿，是莓和跨的同班同学。雇用深衣奈和桦恋工作，也是因为高中三年级的她要专心温习应付考试，无法再帮助自家商店工作。
　　「肚子饿了。马上就准备晚饭。」
　　深衣奈从麻郁的身边挤过去，进入饭厅里。同时，提着从商店得来的，装有卖不出去商品的白色塑料袋的桦恋，也跟着她身后进入。在麻郁迷惑着是跟着她们进入饭厅，还是沿台阶回到自己的房间时，穿着围裙站在厨房的深衣奈说：
　　「不好意思，麻郁，能请你在浴池里放水吗？」
　　「呀，好……」
　　暧昧的回答后，麻郁顺着走廊走向浴室。在空置的浴盆中打开花洒，把水注入其中。完成了被吩咐的工作后的麻郁，将要通过饭厅的出入口前时，一下子就僵住了。原因是，通过拉门的玻璃，竟看见本应集中精力准备晚饭的深衣奈和桦恋在接吻。桦恋背向食器架子，深衣奈则面向她站着。从麻郁的位置，几乎只能看见深衣奈的背影而己。实际上视线并不能看见互相的嘴唇是否接触着。尽管如此，却能知道两人的脸异常的接近。
　　「在、在干甚么！」
　　麻郁粗暴打开拉门，飞身进入饭厅之中。吓了一跳分开了的两人，一脸惊讶的把脸转向麻郁。
　　「怎么了，表情很可怕啊？」
　　提问的深衣奈身旁，是眼睛奇妙地湿润着的桦恋，她吃惊地看着麻郁。血气冲上脑的麻郁，以颤抖着的手指向两人说：
　　「在、在接吻吧，妳们……」
　　「哈呀？」
　　面对疯狂的指摘，深衣奈挤起一边的眉头，桦恋则用双手盖住嘴边吸了一大口气。
　　「你在说什么。为什么我要和桦恋接吻啊？」
　　麻郁无礼地走近两人的身边说：
　　「别给我装不知道！现在不就是……」
　　「现在？」
　　深衣奈一脸诧异的，不过，下一瞬间就噗哧一声笑出来。
　　「麻郁真是的。现在，我只是取出进入她眼中的沙尘罢了。」
　　「哎……？」
　　面对有点惊讶又安下心来的麻郁，桦恋用还在惊慌而有点迷糊不清的表情说：
　　「是这样噢。有东西跑进我的眼睛，所以让深衣奈把它取出。」
　　这一下子，不就是……。
　　对呆住的麻郁，深衣奈偷偷地笑着说：
　　「说我和桦恋在接吻，难道麻郁，是用那种目光看待我们的？」
　　就是那样。
　　「不对吗？」
　　麻郁反问，深衣奈像要喷出口水似的说：
　　「不是当然的嘛！」
　　「那么……那么，那个又是什么呀？」
　　「那个？」
　　「最……最近，洗完澡后有在摸……摸桦恋的胸部。」
　　胸部的话题一出口，桦恋就把双臂交叉在胸前，抱住自己的肩膀。另一方面，深衣奈用露骨的表情皱着眉说：
　　「那时候，看得相当清楚吧！麻郁也真是不要脸～」
　　「没办法呀！因为突然看见的嘛。」
　　麻郁一脸通红的说：
　　「说起来，那个到底是什么一回事？」
　　「那是……」
　　稍微犹豫之后，深衣奈说明了她们到底打算做什么。听了解释的麻郁，露出从心底叹息的表情。
　　「竟然把那种事情当真，妳们是笨蛋吗？」
　　「笨的是麻郁！竟然想象我和桦恋做色色的事情。」
　　「什么？我才没那样说呢！」
　　「那么，完全没有想过？」
　　「那就……」
　　因为曾狠狠地想过那样的妄想，麻郁无法实时回答「没有」，一下子为之语塞。
　　麻郁，有想象过我和深衣奈做色色的事……」
　　平素出奇地迟钝，偏偏在这种时候却出奇地敏锐的桦恋，像是传染到麻郁的脸红似的，一下子红到了耳根。
　　「喵呜～」
　　不知是否脑子里的保险丝烧断了，桦恋的手足一起脱力，即场就要倒下似的。
　　「哗哗！」
　　麻郁慌忙伸手支撑桦恋，但是太突然的关系，连自己的平衡也保持不了。两人纠缠在一起，倒在饭厅的地板上。倒在下方的桦恋，让麻郁刚好覆盖在其上，吓得晕过去的桦恋的嘴唇，和麻郁的重合在一起。看着偶然发生的接吻，深衣奈吸了好大一口气。
　　我，与麻郁接吻了……。
　　在渐渐淡薄的意识中确认了难以置信的事实后，桦恋闭上眼睛气絶了。
　　＊＊＊＊＊
　　「那个，真让人吃惊呢。麻郁竟用这种眼光看待我们。」
　　身体沉入浴盆的深衣奈奇怪的笑着说：
　　「最后结果，竟然发展成那么厉害的事呢。」
　　「才不是可笑的事噢！」
　　在热水中拘束地抱着膝盖的桦恋，嘟着嘴面向和自己一样裸着身体的深衣奈说：
　　「我是第一次的啊！」
　　「抱歉，抱歉。」
　　深衣奈稍稍道歉后。
　　「但是，不用那么介意。说是接吻，也只是纯粹的事故，不算数的。」
　　「哈？」
　　虽说不算数，但桦恋好像不能接受似的。
　　「而且呀，如果桦恋和麻郁是血亲的话，那么变成兄妹间的接吻，就没问题了。」
　　「也，也是呢。兄妹的接吻……那个！不是变得更危险了吗？」
　　「说什么呀。家人间的接吻，在美国等同打招呼呢。」
　　被说成是打招呼，让桦恋稍微心情舒畅了点，表情也开朗了。但是，只是一剎那后，她的表情又暗淡下来。
　　「但是，如果，不是血亲的话……」
　　「那个……」
　　深衣奈为了避免再深入这个话题，把对话切断了。在浴盆中面对面的两人间，升起了尴尬的气氛。这样下去也太让人难受了，桦恋想，己经充分地泡暖了身体，不如好好地清洗后就出去。深衣奈突然问：
　　「喂，跟麻郁接吻，是什么感觉？」
　　「啊……」
　　像要掘出冲击性体验的记忆的问题，让桦恋脸颊发烧似的红起来。
　　「不太明白。太突然也太震惊了，而且又马上晕过去……」
　　「是吗？」
　　深衣奈在口中嘟哝着，她把视线从桦恋的脸上移开后，又再次转向她的嘴唇。就这样，缓慢地把身体挺向桦恋，挨近至能感受她气息的程度。无法揣测对方意图的桦恋，露出像初次听到竖笛声的小狗似的不可思义的表情。深衣奈把自己的唇偷偷地按在她的唇上。
　　「――！」
　　把惊愕程度太大，连气絶也来不及就僵在热水中的桦恋留在现场，深衣奈快速地站起来，也不把裸体上的水滴弄干，就逃跑似的离开浴室。