　　----------------------------------------------------------------
　　作者：雑破業
　　插画：羽音たらく＆合田浩章
　　翻译者： 裝甲人仕
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，，LK不负担任何责任
　　转载请保留以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　A-----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,84b4210fe266cb7843d083e36fb6b351,600,472,84118]]
　　[[IMG,6d9172a7d3073c79db0a7f5fe7a5e92c,600,328,46906]]
　　[[IMG,d2de9552f45fa76bd25dd3f64cb8954d,600,319,49118]]
　　是在……梦中吗？
　　在睡床上仰睡着的神城麻郁，缓慢的移开眼前的手臂。日光灯的白光通过眼睑，刺激着他的眼睛。麻郁不高兴的皱起眉头，顺势向侧面转动身体。俯卧着的他把脸埋入睡枕中，睡枕上自己头发和油脂的气味一下子充斥鼻腔。
　　又，这样了……
　　迷迷糊糊的脑袋中，对这小小失败的后悔念头扩散着。本想在工作的间歇中稍为休息而横卧在床上，没想到却就这样的睡着了。
　　畜生！明明就要到限期了……
　　麻郁的工作是编写计算机软件的程序，是从大企业接收工作的中小软件公司转介来工作的个人程序编写员。尽管麻郁从这工作中赚取了生活费，但这只是他的副业而己。他的本业还是学生。也就是说，他现在是的身分是「令人钦佩的苦学生」。
　　一身T恤运动短裤打扮的麻郁，半睡半醒的把纤瘦的肢体横卧在床上。由肩至颈沉淀着的厚重疲劳，让身体没法立刻回复过来。果然，同时应付学业与夜间的工作，实在是对十几岁的年轻肉体造成过重的负担。
　　刚才的梦中有让人在意的部份；好像是，非常重要的梦。
　　在脑海中，麻郁抓紧梦的碎片，尝试把它们收集起来。但是，零碎的记忆好像混浊池水中的小鱼儿一样，当看见那身影的瞬间，就从意识的隙缝溜走了。
　　啊啊……
　　淡淡的失望刺激了麻郁，让他无意识的清醒过来。同时，他的脑海中产生了一个疑问。
　　现在，是甚么时刻了？
　　虽然日光灯还亮着，但是覆盖着窗户的窗帘外边却己经明亮起来。不好的予感开始折磨他，他立即抓起在抌边反转了的闹钟。
　　「糟了！」
　　闹钟里的时针早已经超过予定响闹的时间。他不自觉的大声惊叫起来。本来只想迷迷糊糊的小睡一小时而己，实际上却不小心香甜地熟睡至天明。
　　「为甚么不响呢？」
　　弄得睡床的弹簧吱吱作响地跃起的麻郁，一肚子气的咬牙切齿地骂道。根本忘记打开的闹钟，理所当然的不会响闹。昨晚，原本就不打算睡下去的，所以闹钟才没有打开。
　　下到用碎木砌成的地板，麻郁拉开了窗帘。从打开了的窗户，清新的空气进入了八畳大的洋式房间。虽然想好好伸展身体深呼吸，但是却不是时机。忍住打哈欠的冲动，麻郁走到床的另一边的计算机桌前自己并砌出来的计算机，站着操作鼠标储存必要的数据后关掉，然后拿着有传真功能的电话和校服打开拉门出到走廊，咚咚咚的从楼梯跑下。如果有双亲的话，或者会骂他吵死了。但只有一个人住的他却无此顾虑。
　　楼梯在房门口的转角处，向下成直角向右折。下来后就是玄关了，玄关的左边就是饭厅的拉门，右边是用石头和水泥铺成的三和土(门口的向下陷，放鞋处)。玄关的正面，走廊向左右延伸。从那向前立刻就能看见客厅，向左前进就是厕所。在不太长的走廊末端的右侧是客厅相邻的和式房间障子，障子左侧的玻璃门也能进入饭厅。也就是说，包括玄关的拉门，饭厅共有两个出入口──不，加上厨房侧的门的话，就有三个出入口了。
　　麻郁进入走廊的通道，在厕所前右转，钻过门前敞开的帘子进入洗面所。站在洗面台前的，是镜中疲劳满溢的一张脸。刚睡醒的关系，脸颊有点浮肿，但是相对的全体却给人瘦削的感觉，和同龄的少年相比带有几分大人的样子。剪得极短的头发本来就硬得很，现在越发变得糟糕。眉毛幼细，眼神却有点凶恶，塑造出沉默着时予人难以轻浮的语气和他搭话的气氛。但是，超越他脸上各种各样的特征的，是那双如同映照出晴朗蓝空的蔚蓝色双瞳。看着镜中自己的的倒影，麻郁在想，自己到底像父母亲中的那一个……
　　自小被抛弃的麻郁并没见过自己的双亲。虽然是如何思考也不可能知道答案的问题，但麻郁还是常常会有自己到底像父亲或是母亲的疑问。但是伴随这个疑问的，也只能是确认自己对父母亲相关的事情一无所知的答案告终。
　　无论如何花费时间也没有答案的问题──但是，虽然明白这个道理，却无法阻止自己持续去想。但是，现在可不是思考这个无益问题的时候。现在还不到因为睡过头而引致赶不上上课时间，但可不是悠闲自在的时候。麻郁为了抛开这无谓的空想，使劲的把水拨向自己的脸来。洗完了脸，就这样让前发滴着水跑向饭厅。
　　早饭，要怎么办呢？
　　时间不足，烤面包、煮荷包蛋、冲咖啡……已经是不可能了。但是，如果不向空无一物的肚皮塞点东西的话，已经不用猜想第三节课时肚皮会饿得如何发慌了。麻郁胡乱选了一片食桌上的食用面包，走向墙边的冰箱。就像在吃三文治似的，他拿出一片干酪夹着，再在面包上用力挤出塑料瓶中的美乃滋描出一个圆圈，再折一次后即大口咬下去。为了赶时间，随便的把三文治塞进口后，打开冰箱随手拿出塑料瓶打开，对准瓶口。一点五公升的塑料瓶的虽然贴着乌龙茶的标示，事实上内容却是自制的麦茶。
　　冰冻的麦茶由口中流向胃部，麻郁把塑料瓶放入冰箱后离开饭厅。上到二楼自己的房间，马上开始更换制服。穿上今年春入读高校的短袖恤衫和黑色西裤的麻郁，关上为了流通新鲜空气而打开的窗户，视线却停留在挂在身高相近，存放在用CD架子改造的相框中的相片。把瓦楞纸板挖通后包裹起的相片中，映照出两名正在戏水的幼儿。两人大约是刚好能用自己双脚站立的年龄，正在注满水的圆型塑料造水池中。两人一点衣服也没穿，可以看见跨下的形状是不同的，由此可以确定是一对男女组合。浓浓的影子显示日照十分强烈，是玩水的絶好时机。大概在冷水中十分舒服，男孩与女孩心情都好得很，笑容满脸。说不定，这是他们初次迎接的夏天和初次经历的玩水。在孩子们的背后是两人居住的家，一楝两层高的房子。
　　这张相片是从小被双亲舍弃的麻郁唯一持有的物品。相片中的孩子们，皆拥有着碧蓝色的──和麻郁相同颜色的双瞳。也就是说，顺此想象，相片中的男孩就是麻郁，而另一个就是和他有血源关系的──姐姐或妹妹。
　　且慢……
　　突然，一直望着相片的郁麻发觉现在不是做这种事的时候，慌忙抓起手边的书本和记事本塞入背包，从房间飞奔出去。吵吵闹闹的从楼梯跑下去的他，胡乱穿上污秽不堪的皮鞋。为了把后脚根塞入鞋子，随便在三和土上踢了两下的同时打开了玻璃拉门，跑向停在狭窄门廊旁的轻型摩托车。由于常在未铺整的泥路上行走的关系，车身和车轮的沟都沾满了泥污。背上背包的麻郁拿出摩托车下方的头盔带上。当然，坐摩托车上学是违反校规的。不小心被发现的话，最坏的情况是停学。但是，在这个月己经迟到三次的情况下，只好冒这个危险了。
　　家门前有着狭窄低矮而茂密的庭园，再向前是一大片划分整齐的广阔田野。左面是大而广阔的湖，吹来的风让人身心舒畅。右面的柏油路像蛇般，与湖岸平行着向前方延伸。道路比麻郁的家还是高一整个楼层，要连接上道路，必须爬经一段未铺整的，缓缓向上的斜路。骑上响起轻快引擎声的摩托车的麻郁，向着那边驶去。登上坡道，进入道路的他稍稍瞄了一下自己的家。那就是，房间里相片中映照出的同一所房子。
　　麻郁是经由电视新闻而发现这座房子的。大约距今两年前，这一带曾发生UFO骚动事件。夜里，大量居民看见湖上空出现巨大的发光飞行物体。加上当时又没有其他的大新闻，所以这一段新闻得以乘着电波流遍全国。麻郁经电视看到这段新闻，完全是偶然。当时，从东京的孤儿院往中学上学途中的少年，在市中心电器店路过时正好停下看见这段新闻。吸引他的并不是新闻的主题内容，而是手握话筒说过不停的女性报道员背后的风景。一瞬间，麻郁并不明白为何自己会被这平凡的映像吸引。但是，当他注意到报道员身后那一家房子时，所有的疑惑解开了。
　　那是……那房子是……
　　难道是？短时间内，怀疑转变为确信。
　　
　　没有错，那是相片中的房子。相片中映照的，我的家。那一天，麻郁回到孤儿院后，立即用新闻所得的数据，经由互联网来寻找发生UFO骚动的那个湖的位置。然后，利用休假日探访，以不到半日的时间找到那家房子的所在。可惜的是，住户己经改变过许多次了，经由这线索调查自己的出身是不可能的。但是，这房子一直是作为出租用的。问过屋主后知道，由于房子的位置偏远，虽然租金便宜但还是长时间无人问津。如果麻郁有兴趣租住的话，屋主无任欢迎。由那时开始，麻郁以入住这所房子──照片中的家为眼制的目标。
　　但是，麻郁必须先要自立，并离开被抛弃后一直照顾自己的收容设施。为此，麻郁开始学习自己一向有兴趣的计算机知识，同时在上初中的空隙开始了程序编写的兼职。正是因为是喜好所以很容易就上手，麻郁的工作技术变得更高，到初中三年级的时候，从良好关系的软件公司处，获得了从一般的帮手变成指名道姓要求分派工作的机会。后来更进一步发表了作为共享软件的程序，虽然是小作品但是却让名字得到软件业界企业的注意，并让此企业为产品作正式发售，由此获得印花税作为收入。
　　如此这般，获得略为不安定收入的麻郁，毕业初中时就离开孤儿院，转移到湖旁边那一户独立的房屋居住。从今年春天开始，在家附近的县立高中以奖学金入学，开始了白天上课，夜晚进行程序编写工作，日夜艰辛的生活。然后过了两个月──房租押金，酬谢金，老化建筑物的维修费用，购买中古家具什物的货款等支出，让初中时代里兼职积蓄的资金一转眼间见底。现在，正过着每月为赚取生活费辛勤工作的每一天。
　　实际上，如果能在高中毕业前待在设施，那就不用过着彻夜待在计算机颢示器前叩打键盘，次日挂着发困的脸去上学的生活了。但年幼时，一直梦想着和自己的家人一起生活……为了这满足这感伤的心情，才特意辛苦地过着旁人看来愚蠢至极的生活。所以，麻郁没有后悔自己的选择。另一方面，对自己的家却有一点违和的感觉，因为对这里一点记忆也没有。虽然如此，自幼的心灵支柱的相片告诉他，这就是唯一和自己家人确实连接的地方。虽然好不容易回到了相片中的家，却是一个没有人出门时送别自己说「慢走」，回家时迎接自己「你回来啦」的地方。一个人住实在太广寛的家，就像寺院般静寂，仿佛映照出居住者内心的感觉一样……
　　乘坐摩托车的麻郁通过空无一人的自家门前，沿着湖畔的道路轻快地前进。右边的湖水像破碎的镜子般反射着晨早的阳光。道旁两侧的稻田和田地中，如斑点般散布着和自己家相似的房子。每家房子都有放置汽车的空间。在这附近，没有自家的交通工具，是很难独自生活的。
　　空气清新。特别是今晨，有着梅雨季节难得的清澄天空。加上没有妨碍前进的对头车，道路就像专用的私家路一样舒服。如果，没有紧迫眼前的上课时限，大概会让人想用鼻子哼歌了。
　　进入岔道，经过好几个弯角后，到达和铁路轨道平行的道路。摩托车好像在和悠闲自在地前进的电车竞走一样。电车的型号很古老，从一串串的车窗中出现的是和麻郁同一高中的学生身影。既然能看见他们，自己的身影自然也会被人所见。虽然应该没人会去告发自己，但还是应该避开，不该让同校的学生看见自己骑摩托车的身影。就像回应麻郁的担忧一样，车道缓慢地转向，偏离铁路。如果顺着道路前进，就会横越学校正门。无论如何赶时间，也不可能骑摩托车直达学校正门。虽然是绕了一点远路，也必须在途中折返，然后在学校背后不引人注意的地方停驻摩托车。麻郁瞄了一下手表来确认时间，剩下的时间正好让他能赶得及上课。
　　不久，前方出现了十字路口。路口的左侧转角处有着田地上收纳农具用的粗糙小屋。就在摩托车驶到小屋前的十字路口时，突然，从左边飞出一件白色的东西横越车前。接着，就像追逐这东西似的，小屋后有人影冲出。
　　「啊哗！」
　　呼喊的同时急剎车的麻郁，使劲把方向盘向右切。摩托车偏离狭窄的泥路，前轮陷入田地的软土中剎停。如果继续直接向前并在人影前剎车的话，也不是不能停下，只是，很有可能会造成交通事故。
　　「很危险呀！」
　　回望的麻郁对着在道路正中屁股着地摔倒的人怒吼。被吼得缩了头哆嗦的是一名和麻郁同龄的少女。少女穿着短袖的罩衫和茶色下攞长裙，松软的长发延伸至背后。少女像被饲主伸出的手吓到的小狗似的僵硬着身体，
　　「对……对不起。」
　　「说对不起有用吗？这可是很危险的啊！」
　　被这么一说，重新想起那间不容发危险的少女，一下子就开始混乱起来。吓得失去了力气她在地面上缩了起来。
　　「实在是对不起。因为帽子飞起了起来，所以我……」
　　「帽子？」
　　麻郁注意到少女并没有看着自己，而是视线向下，注视着摩托车前轮下的东西。
　　「呀……」
　　附有丝带的阔大帽子就压在车轮下。看来为了抓住被风吹走的帽子，少女才飞奔出道路中心。麻郁慌忙把摩托车退后。下车停好后，拾起被车轮压扁了的帽子，尝试回复其形状并抹去污垢，但却无法消除车轮造成的痕迹。
　　又不是自己故意使坏的──摩托车压过被风吹走的帽子是无法避免的。倒不如说，少女应该感谢他光靠瞬间的判断力避过了交通事故。就算不感谢他，也应该为自己造成的麻烦道歉。虽然是这么想，麻郁却带着愧疚的心情，把帽子交给好不容易站起来的少女。
　　「来。」
　　「呀，谢谢……」
　　少女取回帽子后，用有点悲伤的眼神看着车轮造成的痕迹后戴回头上。同时，拍去裙子上屁股附近的泥土，拾回摔倒时扔远了的皮革制手提箱。手提箱相当陈旧，四处还有一些皮革裂开后，经过手工缝补的痕迹。
　　旅行吗？
　　麻郁一边斜望提起手提箱少女的身姿，一边骑上摩托车。但是，在离暑假远的现在，与自己同龄，独自一个人旅行的少女实在是很奇特。虽然，这附近有着有名的避暑胜地，但游客却不太会特意跑过来这一带。
　　难道是，离家出走？
　　刚浮现这念头，麻郁就把这当成大体上的事实。但是，就算如此，也和自己完全没有关系。为了远离长发的少女，麻郁开始发动摩托车的引擎。
　　「那个，能让我问点事情吗……」
　　少女用提心吊胆的语气问道。麻郁只好停下准备发动摩托车的手，只把半张脸转向少女的方向。
　　「甚么了？」
　　「到西海之口，要怎样走才好？」
　　「西海之口？」
　　说到西海之口，正好在麻郁家的附近。如此说来，少女遇到了合适不过的问路对象。
　　是不是离家出走？
　　因为少女问了具体的目的地，麻郁马上否定了刚浮现在脑海里的推测，并向对方说明前往的路径。
　　「沿着这条路直走，到达铁路线后，再沿着那里……」
　　少女哼哼地用老老实实的态度听完后问。
　　「请问，路途是不是相当远的啊？」
　　「不，步行大约二、三十分钟就够了。」
　　一边回答，麻郁一边对这个有点悠闲，动作微妙的少女倍感不放心。
　　「那么，我要抓紧时间了。」
　　就像是瞄准这个时机似的，少女在麻郁把脸转向前，重新启动机车出发的时候，再次叫停了他。
　　「那个……」
　　麻郁无言的回望。少女有点不好意思的。
　　「对不起，能不能再说一次？我好像还不是很清楚。」
　　这边可是在赶时间的呀。
　　麻郁在心中开始咒骂。不过，尽管如此还是再一次重复刚才的路径说明。
　　「明白了吗？」
　　最后还再三的小心地反问她。少女一脸不太明白的点头。
　　「是，大概。」
　　大概啊？
　　麻郁在心里叹气，并打算再次出发。这时，少女有点畏缩的跑到他的面前。
　　「那个……」
　　「怎样？还有甚么事吗？」
　　面对急躁地回话的麻郁，少女露出了有点害怕的表情。但是，她马上深深的低头对他说。
　　「真是，非常感谢你。」
　　*****
　　「神城君，今天也迟到了呢。」
　　说话的是坐在教职员室自己桌子上，越过眼镜框，看着站立在眼前的麻郁的风见瑞穗。瑞穗是麻郁的班级主任，年龄大约是二十多岁的中间位置。她穿着无袖罩衫和轻薄质地的裙子。左右两边的前发延伸过耳后，和后面的头发分成三等分，头顶正中一大束的卷起的，像月牙形面包的粗大发束。在这乡间高校，她是这朴素教室中难得的美人，丰满的身材任职这工作实在是有点可惜。为此，她成为男学生憧憬的目标。以往，她曾为了急病休息的体育老师担任代课老师，穿着泳衣出席自己班级的女子游泳课。为此，泳池的周边围满了像挂铃般逃课前来观看的狂热份子。一般而言，这种类型的女教师都会招来女学生们的反感。但是，瑞穗在年轻女孩的眼中，却是脱线得有点可爱的感觉。同性的学生们，都称她为治愈系的老师。
　　「今个月里，己经五次了。」
　　
　　
　　瑞穗刚说完，麻郁就直立不动的订正她。
　　
　　
　　「是四次。」
　　
　　
　　「唉……？」
　　瑞穗马上望向打开了出席簿，开始寻找迟到的记录。一、二、三、四……逐一数了的出来。
　　「呀，真的。」
　　出糗了的瑞穗，故意重重的咳嗽了一下。然后，努力地装出严肃可怕的脸。
　　「无论如何，迟到得太多了。」
　　「真是非常对不起。」
　　麻郁想也不想的低头回话。瑞穗闭上膝上的出席簿，缓和起表情，用担忧的表情望着抬起脸的麻郁。
　　「一个人住，很辛苦吧？」
　　虽然说中了。但是，为了自己选择的道路，是不能说出抱怨的话的。
　　「不，没问题。」
　　「正餐，有好好吃吗？」
　　「是的。」
　　「工作要通宵进行吗？经常迟到，也是这个原因吗？」
　　「以后会注意的。」
　　看见麻郁顽固地不露出弱点的态度，瑞穗死了心叹了一口气。
　　「好吧……明天不要再迟到了。你可以回去了。」
　　在门口敬礼离开后，麻郁带着疲倦的身体开始在走廊前进。
　　可恶……为了那个家伙，结果还是迟到。
　　那个家伙是指早上上学时，冲到摩托车前的少女。由于执拗地询问路径的关系，浪费了麻郁不少时间。以致他把摩托车驶到学校里边停靠时，上课的予备钟己经响停了。为此迟到的结果，麻郁下课后被呼召来教训了一顿。虽然说起来，是因为自己睡过头在先，但如果不是因为一顶被风吹跑的帽子引起的事故，理应能刚好赶得上的。实在是让人不痛快。
　　即使那样，那个家伙到底是来干什么的？
　　
　　
　　麻郁的脑海里，对提着古老手提箱的少女产生了疑问。女孩目的地的西海之口，在这个季节中并不是旅客常去，作为目的地的地方。顺此猜想的话，最大的可能性是探访乡下的亲属，但时间上也太早了一点。如果……
　　那种事，不是和我没关系吗？
　　不知何时开始，麻郁自觉过份在意少女的事情了，他摇头驱走了脑袋中少女的身影。但就像击打水面来消除倒影一样，再次出现了她的身影，只是本来提着手提箱的身影，变成那张难过地看着帽子上车轮痕迹的脸。
　　车轮的痕迹，能好好清除吗？
　　帽子弄得太脏了，要怎么办？能和衣服一起放入洗衣机吗？还是要拿去干洗？
　　……为甚么，我要管她的事？
　　为甚么会对少女这么在意呢？麻郁对自己感到不可思义。的确，那特别的相遇令人印象难忘，而且少女也稍微有点可爱，但也只是如此而己。在她身上，一定有甚么特别的，看一眼后在记忆中留下强烈印象的事物。
　　使人联想到被来自湖的清爽的风吹起的长发。触碰的话，像会传来瓷器般触感似的雪白肌肤。肩膀纤薄，不太可靠的肩膀似乎连小小的背包也无法支撑起来。手足纤细，拿起手提箱后箱子的重量让肩膀也被扯下去了。鼻子就算恭维点说也不太高挻，但是那张脸上却满是让人容易亲近的可爱。眼角处稍稍向下垂，如果用手指轻按那软软的脸颊，眼泪大概要渗出来似的。然后，比其他特征还要让人难忘的是……
　　「怎样，好像很不爽嘛。」
　　从背后突然传来一声招呼，麻郁停下向后望去。
　　「会长……」
　　看见比自己矮两个头的森野莓，麻郁有点困惑。留着一头及腰栗色长发的莓，有着看上去像小学高年级生一样的短小身材。但事实上，她是比麻郁还高二级的三年级前辈，现任的学生会长。那整洁的脸，说是美少女也没有人会反对。但是，那张脸上却一点表情也没有。就是眼前发生了甚么事，也像人偶般不会露出一点表情。非常偶然的，她会用皮笑肉不笑的笑容歪着嘴，以不太感兴趣的表情，像读书般没有语言音调抑扬顿挫的方式讥讽别人。传说她刻薄无比的说话，曾令到在校内她被讽刺过的人中，陷入「再起不能」，再也不上学的例子。同时，她被称为以悠久历史而自豪的县立木崎高等学校开校以来，最强的学生会长。有着「小小的影子独裁者」、「没有胡子的希特勒」等令人敬畏的昵称。不知为何，在这所女生们都穿着水手服的学校里，只有莓一个人穿着奶油色的短袖罩衫，和裙边缝上白线的百褶裙。在旁人眼中，似乎是宣告着她是校规也不能侵犯的存在。
　　「神城君，我有点话对你说。」
　　说完，莓面对着路旁的拉门轻轻的点了一下头。
　　「会长，如果是加入学生会的事情的话……」
　　「我明白的。」
　　莓打断了麻郁的说话，打开了学生会的拉门。從窗口射入的午後陽光照亮著室內，室內的桌子被排列成「コ」字型。从出入口望去，正面的墙壁上悬挂着校旗。莓在背对着旗子，被学生会成员都称为「会长席」的位置坐下。
　　「神城君也坐吧。」
　　虽然莓请麻郁坐下，但他并没有长时间在此待下去的打算，因此只背对着出入口站着。
　　「不，谢谢你的好意。」
　　麻郁才刚进入学校就读的时候，莓曾邀请他加入学生会。不知道她从那里得到了情报，知道麻郁作为程序编写员的才能，并看中了他的信息处理能力。但作为工读生的麻郁，实在无法应付多余的工作。但是，莓好像并没有死心，经常找机会和麻郁接触。这次大概也是相同的话题，故此麻郁想尽快结束谈话，但是莓却保待沉默，迟迟的不开口。莓无视麻郁，只把手放在膝上，一动不动的向着前方保待沉默，彷如等身大的人偶一样。麻郁渐渐微妙的呼吸困难起来。
　　不是有话要说吗？
　　麻郁越来越焦躁的同时，莓的脸上却动也不动，连眼皮也不眨一下。真想把手伸到她的鼻子下，确认一下是不是还有呼吸。
　　「会长，如果没有事情的话……」
　　麻郁终于无法忍受沉默而开了口。好像是等待着这一刻似的，莓把脸转向麻郁。
　　「神城君，我们的学校是禁止骑摩托车上学的。」
　　「这、这又怎样？」
　　就像比武时无心稍微向前郁动，因而吃了对方一记突然攻击似的，麻郁完全地着了慌。这样子，等同承认了骑摩托车上学一事。
　　「我明白你很赶时间，但还是把车子藏在更隐蔽的地方较好。」
　　被抓住了停车的地点，就没法逃得了吧。为了赶时间而坐摩托车上学，却因为无谓的事情而迟到，还让骑摩托车上学的事败露了，今天可说是麻郁凶星高照的倒霉天。
　　「会长，这件事请不要对老师……」
　　「怎会。」
　　麻郁还没说完，莓就当场否定了。
　　「我不会做密告等卑鄙的事的。原本，我是很想这样做的。」
　　「呀……」
　　像为了掩饰自己优秀的情报收集能力的其中一面是依靠奬励密告，莓主动的切断了这一个话题。
　　「话说回来神城君，我想拜托你一点事呢。」
　　「拜托的事？」
　　「是的。」
　　莓轻轻的点了一下头，站起来从裙子的口袋中取出椭圆形的塑料盒子中取出一把钥匙。她在房间角落的橱柜前蹲下，用钥匙打开柜子，拿出一迭厚厚的纸束。然后，把纸束伸到麻郁的面前。
　　「这是今期校内各个团体的予算编成数据……现在人手稍微有点不足，如果你能帮忙的话，真是最好不过。」
　　「拜托的事，能够拒絶吗？」
　　麻郁把视线从眼前的纸束转向莓的脸，提心吊胆的试着问。
　　
　　
　　「当然，不会强迫你的。」
　　莓虽然如此说，但刚刚才指摘自己违反校规，话语背后怎样也不似没有别的意图。麻郁的视线再次落向厚厚的纸束，然后又回望向莓的脸。
　　这样，根本是间接威胁。如果不答应这次的「拜托了」，就会向学校举报自己骑摩托车上学的事吧。当然，莓根本没有说出过任何威胁的言词，话虽如此，实在难以想象她的「拜托了」是单纯的「拜托了」。拒絶她的话，必须要做好被举报的觉悟。
　　莓还是一脸能剧脸谱般的无表情，让人无法窥探她的内心。那站着的短小身躯，散发着不相称的巨大压力。让麻郁感受到学生们口中的，最强学生会长令人畏惧的一面。
　　「明白了。」
　　实在无法忤逆她。麻郁一脸死了心的样子回答，莓则用好像很高兴的语气响应。
　　「很高兴你能接受。」
　　「那么，完成的限期是？」
　　「下周初就可以了。」
　　可恶，明明己经排满了一大堆工作。
　　本来就有程序编写工作迫在眉睫，现在又有多余的工作压上，让麻郁烦得头晕脑涨。莓皱着眉看着这边说：
　　「别鼓着脸嘛，我会支付报酬的。」
　　「报酬？」
　　「二周分的炒面面包，又或是……」
　　「或是？」
　　麻郁对莓认真的脸生起了疑问。
　　「快乐地与我去约会。」
　　意想不到的答案，让麻郁吞了一大口口水。
　　快乐地与森野会长去约会……
　　和脸无表情的莓手牵手的散步；和对剧情一点反应也没有的莓看电影；和一言不发的莓面对面用餐；和张着刚睡醒的眼睛的莓在公园的长椅上谈情说爱；对如被放在桌上的金枪鱼的身体般的莓……
　　不行，根本无法想象！快乐地和莓约会，根本就是科幻领域的事情。与此相比，来自宇宙的美女外星人秘密的和学生结婚的话题，还比较容易想象。对无法想象的事发挥想象力的麻郁，额头己经被渗出的汗水沾满了。
　　「要选那一个？」
　　面对口角微微浮起地笑着询问的莓，麻郁惊慌的回答。
　　「炒、炒面面包就好。」
　　「是吗……真可惜。」(吐糟一下：会长你急了吗？实际上己经廿三岁了。)
　　你想我选约会呀！
　　当然，这只是说笑罢了。不过，万一是真的话，那实在太可怕了。麻郁决定尽快逃离学生会室。
　　「资料的整理，就请你多多关照了。」
　　听完莓的话后，麻郁抱着领取了的数据转向拉门。像是算好了一般，门从外侧打开了。麻郁的身体一下子僵硬的停了下来，对方也睁着眼停止不动。
　　「啊啦……」
　　打开拉门的，是二年级生的织部桩。留着有点硬的及腰长发的她是学生会的副会长。载着无框眼镜，有着细长清秀双眼的她予人知性的印象。但是，身体却和脸相反，是充满性感的，丰满得很的身躯。她的身高和麻郁相当，在同龄的女孩中可说是高挑的了。如此的她，当站在同为学生会成员的莓的面前时，简直像是在夸耀自己水服下，快要挤出来如蓝球般的胸部。为此，似乎有好事者在暗地里称呼她们两人为「学生会的凹凸组合」。
　　「前辈……」
　　麻郁露出有点踌躇的表情，桩立即缩开了身体让路。麻郁轻轻的垂下头离开学生会，桩则有点着急地慌慌张张的来到莓的身边。
　　
　　
　　「他是……」
　　「你不知道吗？」
　　「一年B组的神城麻郁。离开孤儿院后，正在家从事程序编写员的工作，现在一个人租住房子。」
　　「知道得真详细呢。」
　　「啊、不，这是……」
　　莓斜着眼看了一下明显慌了手脚的摏。
　　「难道是，喜欢上了？」
　　「不，不是的！」
　　桩红着脸否定。
　　「对了，他呀，不是很优秀吗？对计算机特别在行。所以我在想，他能进入学生会成为战力呢。」
　　「是……吗……」
　　莓故意放慢了语调。
　　「会长，你不相信吗？」
　　桩脸色大变的靠近，莓只是简单地响应。
　　「不，我相信。」
　　「是，是呀……」
　　被轻轻地错开话题的桩，无力地垂下了头。可是，她立即抬起脸问。
　　「对了，找他有什么事情吗？」
　　「没甚么，只是找他谈点事情。」
　　「是甚么话题？」
　　「想知道？」
　　「想知道。」
　　桩兴趣十足的伸出身体靠向莓。莓却在只有两人的情况下做出好像要顾虑第三者似的动作，故意向左右偷瞄了一下。
　　「把耳朶贴过来。」
　　「是！」
　　桩弯下身体，把耳朶挨近莓的脸。然后，莓把唇贴近她，用呵气般细微的声音说。
　　「秘?密。」
　　＊＊＊＊＊
　　
　　
　　从学校回家的麻郁，在乡土风景的包围下骑摩托车骑过一个转角时，看到了正走着，穿着茶色长裙的少女背影。少女带着阔边帽子，提着陈旧的手提箱。白色帽子的上还残留着车轮的痕迹，远看彷如被车轮从头上辘过似的。没错，她就是早上冲出摩托车前的长发少女。让人感到无依无靠的脚步，正蹒跚地走在潮湿的泥路上。仔细想想，她就是早上让麻郁迟到的元凶。燃起重新和她搭话念头的麻郁，驱车赶过了少女。
　　「请问。」
　　刚擦身而过，少女就从后向他呼喊。麻郁一边咋舌，一边停住了摩托车。
　　
　　
　　
　　
　　「有甚么事？」
　　边粗鲁地回话边回头的麻郁，一看到少女的脸，立即就睁大了眼睛。
　　相同的，眼睛……
　　少女的双瞳，和骑在摩托车上回望中的麻郁一样，有着相同的颜色。如睛天日照下的湖面般的清澄蓝色──。
　　
　　
　　为甚么……为甚么就没注意到呢？
　　
　　
　　她在麻郁心中留下强烈印象的，既不是长长的头发，也不是瓷器般的肌肤或者白色的帽子，而是那双蔚蓝的眼睛。至今没有注意这一点，大概是因为早上见面时，太过赶时间而慌张得没发现。
　　被麻郁的视线目不转睛地盯着自己的脸的少女，开始后悔地提心吊胆的问他。
　　「到西海之口，要怎样走才好？」
　　＊＊＊＊＊
　　「在那里相遇后，一直在迷路啊？」
　　一边推着摩托车，一边与少女平行着走的麻郁，听到少女口中，早上与自己从分手之后的经历，禁不住发出了感叹。
　　「对不起。」
　　简直像挨骂了似的，少女缩了一下头。
　　「不，你不需要向我道歉。」
　　「明明开始时跟从你的指示来走的，但到途中就迷路了……发觉的时候己经变成在同一个地方转来转去……然后，想回头走到起点，却无论如何也走不回来……后来，好像跑进了深山中了，走得脚又痛、肚子又饿……没法子，只好吃了随身带着的自制便当，吃完后又累得想睡……在展望台似的地方的长椅处午睡了一阵子之后，就回到了这一带了。
　　「原……原来如此。」
　　哎呀，这是何等利害的路盲呀？就此放着不管的话，三周后大既会在俄罗斯的库页岛上彷徨着吧。但是呀，能在迷路的时候，一边在山野中吃便当一边午睡，似乎有着外表看不出来的大胆。
　　「反正和我回家的路相同，就让我来带路吧。」
　　麻郁说出了连自己也意想不到的话。是一般人的话，大概都会担心让这位天然记念物般的方向痴小姐自己一个走，结果是无论经过多久也不会到达目的地的。但是看到女孩高兴地说「谢谢。」的脸，麻郁有自己主动帮助她引路，是不是因为想再见她的念头。
　　为了顾虑己经狠狠地走了一整天，可能疲惫了的少女，麻郁推着摩托车，压抑着自己的急躁慢慢走。慢慢走的结果，麻郁花费了三倍以上的时间，才总算回到自家的附近。
　　「这一带就是西海之口了。」
　　对沿着湖畔走的麻郁的话，少女以不太得到要领的脸响应。
　　「是这样吗？」
　　「……那，你想到西海之口的那一处？」
　　「那个，我不知道。」
　　「哈？不知道到底是……」
　　「啊，但是如果看见就会知道了。」
　　「看见就会知道？」
　　「是。」
　　毫不介意麻郁那可疑的视线，少女逐一察看道路两旁田野中如小斑点般分布着的屋子。一路前进，一路左右张望的少女，看见了道路前方如收拢起的雨伞似的大树。大树相当巨大，高度超过两层楼高的房子。大树正好长在麻郁家和柏油路连接的斜路旁，是麻郁告诉别人自己居所时的路标。通过树前后，少女停下了脚步。从坡道口屡次望向麻郁家的她的脸上，感动的表情一下扩展开来。少女跑下斜路，站立在麻郁家的大門口。
　　「真的……真的在呀！」
　　也不是甚么特别的旧房子，却令少女吃惊得彷如看到天空之城一样。
　　「发生甚么事了？突然就……」
　　推着摩托车下坡的麻郁问道。少女则用手指指向眼的房子。
　　「这里是我的家。」
　　「胡说！这是我的家。」
　　「唉！那么说，你是我的哥哥？还是弟弟？」
　　「哈？」
　　对着被不明话语搅胡涂的麻郁，少女从裙子的口袋取出了一张照片。
　　
　　
　　「你看，这就是证据。」
　　
　　
　　「證據？」
　　看见少女取出的相片，麻郁不禁吸了一大口气。那张是，和麻郁被舍弃时唯一持有的相片，完全一模一样的东西。圆型的塑料造游泳池，游泳池中的两个孩子，孩子身上反射着强烈日射的水滴；然后，是两人背后那一楝房子……相片中的尺寸位置都是分毫不差。
　　「为甚么？你会有这个？」
　　「我，是弃儿。被舍弃时，名字也好身份也好，身上甚么也没有。唯一持有的，就是这张照片。」
　　听到少女的说明，麻郁感到如地面震动般的头晕。
　　到底，会变成怎样？
　　和自己一样有着蓝色眼睛的少女，拿着和自己被抛弃时身上唯一持有的相同相片。到底，这又意味着甚么呢？相片中照进了两个孩子，一个是男孩，另一个是女孩。由拥有着相同颜色的眼睛来看，两人一定是有血源关系。首先男孩的话，没错的话就是自己。如此的话，女孩就是……
　　「无……无论如何，先进去吧。详细的往后再说。」
　　混乱了的麻郁喘息着说，把摩托车固定在门廊边上。
　　＊＊＊＊＊
　　「还好吗？你的脸色很难看呀。」
　　刚从洗手间洗了脸的麻郁进入客厅的同时，早来一步的少女担心地问。
　　还不是因为你。
　　麻郁把就要挤出口的埋怨一口吞下。六迭大的房间正中，布置着由废品回收场中捡回来的矮桌。麻郁隔着矮桌，在褥垫上面正坐着的少女正对面坐下来。
　　「我叫麻郁……神城麻郁。」
　　为难得不知如何开口的麻郁，最后决定先告诉少女自己的名字。
　　「我的名字是小野寺桦恋。」
　　「刚才的相片，能让我再看一次吗？」
　　桦恋取出刚才的相片，安放在矮桌的正中央。拿起相片的麻郁，僵着身子，像要看穿相片似的凝视后说：
　　「我也持有相同的相片。和你的一样，相片也是在我被抛弃时，唯一待在一起的物品。」
　　「那么说，麻郁也是……」
　　「我也是被扔在孤儿院的孤儿。」
　　「那样的话，就可以肯定了。」
　　「肯定甚么？」
　　「我和麻郁是血亲的事。」
　　「为甚么会变成那样！」
　　麻郁用简直要打破桌子的气势说。
　　「但是，我和麻郁都是孤儿，也都持有那张相片。这边的是我……」
　　桦恋用手指着桌子上相片中的女孩，然后再移向旁边的男孩。
　　「这边的是麻郁你吧。」
　　「这可能是真的……」
　　「还有就是。」
　　说着桦恋用食指指着自己的眼睛。
　　「我也好，麻郁也好，都有着相同颜色的眼睛。」
　　在难以动摇的事实前，麻郁沉默下来了。桦恋作出了结论。
　　「所以，我和麻郁有着相同的血脉。理所当然的，这也是我的家。」
　　「但是，现在是我的家啊。」
　　为了否定桦恋的结论，麻郁拿出了另一个事实来。
　　「虽然……虽然可能是这样。但是，这里还是我的家！是我出生的地方啊！」
　　一口气说完后，桦恋为自己大声地叫喊，羞得红起脸来。
　　「对不起，我太激动了。」
　　
　　
　　「啊，不……」
　　不要紧，我明白你的心情……这句话快要说到嘴边的麻郁，为了避开这气氛，把视线从垂下头的桦恋脸上移开。如果像电影中会吸烟的角色的话，现在大概会淘出香烟点火，在双方之间制造一点空间吧。
　　「我明白你的苦衷了，但是，为甚么要选择这个时候呢？现在可不是放假的时期。」
　　「因为在电视里看到了。」
　　「前年的不明飞行物体骚动吗？」
　　麻郁嘟嚷着说，桦恋闻言抬起了头。
　　「那么麻郁也是吗？」
　　「对，我也是从那里看到了这所房子。」
　　简直像镜子里映照出相同的东西一样。弃儿的身份境遇，被抛弃所持有的相片，以至从发现这个家的契机都一模一样。恐怕，对自己出生的这个家的深厚感情也……。
　　只是稍微不同的是，麻郁比桦恋更早发现这个家，并且拥有它。当然严格来说，这个家并不是麻郁而是出租者的，但也不能改变现在租住者是麻郁的事实。大呼「这里是我的家」是理所当然吧。但对这个事实，麻郁却有拟似「偷吃了妹妹的点心」般的罪恶感。像为了弥补这愧疚的心情，当麻郁听到桦恋问「能让我看一下这个家吗？」时，虽然有点踌躇也选择回答「好」。
　　巡视完客厅和相邻的日式房间、饭厅、浴室等一楼的房间后，两人一起上到二楼。
　　「这是我的房间。」
　　说着麻郁打开了自室的拉门，让桦恋进入平凡到极点的房间。
　　「呜哗……这是我第一次看见男性的房间呢。」
　　应该没有甚么不能见人的东西，桦恋却用兴致勃勃的表情四处环视。
　　「啊，是计算机。」
　　「别碰，那是我工作的用具。」
　　「工作？」
　　为了满足一脸好奇的桦恋，麻郁简单地说明了自己离开孤儿院后，在家中进行程序编写兼职，从而自立的经过。
　　「很伟大呀。」
　　「没甚么，我只是做不得不做的事情罢了。」
　　对桦恋太过坦率的称赞，麻郁故意用非常粗鲁的语调响应，以藏起自己的羞涩。
　　「但是，在上学的同时工作的话，那不是很辛苦吗？」
　　「唔，还可以。」
　　「而且，家务也相当烦人吧。」
　　炊事、扫除、洗涤……等等日常营生，是从开始单独生活起，最令人感到头痛的。烦人的程度，是从未一个人生活过的人所不能明白的。
　　「你没有想过让谁来帮你造饭，打扫吗？」
　　「也不是没有，不过……」
　　说溜嘴的麻郁，突然惊觉起来。
　　「你到底想……」
　　「啊，我能看一下隔壁吗？」
　　为了打断麻郁的疑问，桦恋着急地发问。
　　「好，可以。」
　　带着一点疑虑，麻郁离开自室步往隔壁的房间。打开拉门，内部是一点家具也没有的六迭大和式房间。空无一物的关系，房间给人比实际阔大的错觉。为此，桦恋露出有点吃惊的表情。
　　「这里空无一物呢。」
　　「因为现在没有在用。」
　　「是呀，但是有好好清洁呢。」
　　桦恋用穿着白色短袜的脚，轻轻地擦了一下被太阳照射着的榻榻米表面。
　　「没错。」
　　「那么广阔的房间，却完全放着不用，不是很浪费吗？」
　　「是吗？」
　　「是的！」
　　桦恋微妙地使劲的说，声音却心虚地变得越来越细。
　　「为了有効利用空间，你没想过找一个同居者吗？」
　　「难道你……」
　　「我己经无家可归了
　　。」
　　在桦恋出口拜托他之前，麻郁抢先断然的拒绝她。
　　「不行！」
　　「我还没说甚么啊。」
　　「不说我也知道。」
　　麻郁申斥自己有点松弛的心情。
　　「絶对不行。」
　　「为甚么？」
　　「那不是理所当然吗？突然跑过说要一起住，会有这种乱来的做法吗？」
　　「但是，有血源关系呀，我们两个人。」
　　「那个……那个还不肯定呢？就算是，那也，那也……应该怎样解释呢？」
　　听了麻郁的话，桦恋咬住了下唇。让人痛苦的沉默在两人间升起。就在麻郁再也忍受不住这气氛而开口前，桦恋先一步了口。
　　「刚才在麻郁的房间中，我看见那张相片挂着。」
　　麻郁像被触及看不见的伤口，脸变得僵硬。
　　「我也是那样做，一直把照片放在桌子上，每天每天都看着它。今天虽然是孤身一人，但是我还有兄弟，还有爸爸和妈妈，大家住在一起的家……」
　　说到这里己经不成言语了，桦恋垂下头呜咽着。
　　「那只是你在想，只要能回到自己出生的家，就能和家人住在那里一起生活。」
　　麻郁说出的辛辣话，比起桦恋更深深地掏空着自己的心。
　　这种事怎么可能实现！
　　吐出心中话的麻郁，在垂下脸的桦恋面紧紧地握着拳头。
　　「对不起。」
　　桦恋用嘶哑的声音说。用指尖擦着被前发遮住的眼睛。
　　「那个，真是非常对不起。不知为何突然乱说奇怪的话……」
　　抬起脸的桦恋强迫自己展现笑容，却因为太悲伤而失败。
　　「打扰你了。我现在就回去。」
　　桦恋无力的垂下头，把背转向了麻郁。
　　「等一下！」
　　麻郁叫住正打算离开房间的桦恋。
　　「回去，你能去那里？」
　　「…………」
　　「能去的地方，不是己经没有了吗？」
　　麻郁追上沉默地背向自己的桦恋，再一次问道：
　　「到底要怎么办？你有甚么打算吗？」
　　「没有甚么打算。」
　　与自暴自弃地断言的桦恋不同，麻郁像要和自己内心的痛苦斗争似的开口说：
　　「那么……那么先在这里待一阵子吧。」
　　「麻郁！」
　　面对吃惊地回望的桦恋，麻郁有点害羞的望向侧面。
　　「但是啊，并不是一直待下去。只是暂时的……直到你决定好其他的出路。」
　　＊＊＊＊＊
　　真是的！为甚么会说出这种话呢？
　　说要回房间工作的麻郁，却在桌子前一个人抱头烦恼着。虽然启动了个人计算机，但是却无法集中精神，以致工作毫无进展。这可不是放松的时候，除了己有的工作外，还有来自莓的学生会请求等着呢。
　　即使那样，那个名为桦恋的少女，真是自己的的血亲吗？考虑到两人同为弃儿的同时又持有相同的照片的，再加上相同颜色的眼睛，几乎是不可能有错。那么，她是自己的妹妹呢？还是姐姐？
　　怎么说，也不可能是姐姐……
　　是妺妹还好。如果是那种放着就会迷一整天的路，头脑中几乎甚么也不想的姐姐的话，那就跟与森野会长快乐地约会一样，变成不能想象了。在有点乱的脑海中考虑着这种事情时，门外传来轻轻的叩门声。由于正想着失礼的事情，麻郁的身体一下子僵硬了。
　　「甚，甚么事？」
　　细心想想的话，自己的房间有人叩门，是搬进这个家的第一次。感受到麻郁对这种一个人住时絶不会发生的现像产生的过敏反应，桦恋只把门拉开了一点。
　　「能借一下你的时间吗？」
　　桦恋从拉门的隙缝间，以客气的表情向着麻郁。麻郁转体椅子，把身体朝向她。
　　「好。」
　　「麻郁，你的肚子应该饿了吧？」
　　那么一说……
　　脑袋中满是考虑桦恋的事情，不经不觉的己经是晚饭的时间了。
　　麻郁用手摸摸腹部。
　　「是啊，相当的饿了呢。」
　　「可以的话，我来造饭好吗？」
　　「你会造饭吗？」
　　「是，很擅长。」
　　桦恋自信满满的点头。
　　「那么就拜托你了。」
　　「让我来吧！」
　　桦恋紧绷着脸回应。结果虽然演变成能够留下来，但其中多少包含了自己强行入住的因素，桦恋对此感到过意不去。为了多少弥补一下，希望能做点事来作为回礼。
　　「那么，冰箱的东西可以适当的使用。」
　　「明白了。那么很快就能做好了。」
　　桦恋把脸缩后，安静地关上拉门。立即从那方向，传来轻快的下楼脚步声。不知为何，麻郁对那声音感到不可思义的安心。
　　烧好的有白饭、味噌汤、炒野菜……等等菜肴。坐在并排着简单菜肴的客厅矮桌前的麻郁，取出了自己的碗筷。吃别人手造的家庭料理，真是久违了的事。手造饭菜散发出的家庭式气氛，让麻郁的脸颊快要松弛下来。但是，在穿着围裙担心地按着胸口，偷偷地窥视着自己表情的桦恋面前，麻郁慌忙绷起了脸。
　　用现成材料制作的关系，炒出来的颜色不是太好看。不过重要的是味道。麻郁从手边的盘子开始，用筷子把炒野菜挟起放入口中。下一刻，麻郁的眉毛拉起，眉间深深的皱起来。
　　「味道如何？」
　　桦恋以混杂着期待与不安的表情问道。麻郁以失望的脸响应。
　　「难吃。」
　　「果然……」
　　这样说的她，根本一点自信也没有。桦恋做的饭菜，味道厉害得难以被称呼为食物。如果是心脏衰弱的人，大概吃一口就要受刺激而死。麻郁家中冰箱中放的，只有卷心菜啦豆芽啦猪肉片等等一般普通食材。用这样的材料能组合出如此利害的味道，己经可以说是一种才能了。
　　「你不是很擅长料理吗？」
　　问完后，桦恋用很抱歉的态度响应。
　　「是很擅长做菜，但不太会应付味道……」
　　「不，那可不能称之为擅长。」
　　「对不起。」
　　看着桦恋可怜又沮丧的样子，麻郁没有继续再责备她，无奈的把筷子伸向那盘味道要命的《炒野菜》。
　　＊＊＊＊＊
　　「呼……」
　　麻郁把裸着的身体沉入热水中，面向浴室的天顶叹了一大口气。
　　来了，可是……
　　抛掉好不容易造好的饭菜也太可惜了，麻郁和桦恋一起扫平难吃的晚餐。结果，肚子经过好长一段时间还是很难受。如果每日三餐的持续吃下去，舌头就要从根站腐烂掉落。主动承受那种水平的食物的能力，还是不可能有的吧。
　　走出浴缸的麻郁，坐在镜子前的塑料椅子上。他的膝上放着沾满水的毛巾，手伸向浴室边的小篮子。本想取下沐浴露罐子的麻郁，发现了一根长长的头发，脸上立即出现退缩的表情。当然，这不可能是他的东西。不用想，这一定是刚才在这儿洗澡的桦恋的头发。体谅己经在外迷了大半天路的疲累，麻郁让她先使用浴室。
　　是呀，刚刚她还在这儿……
　　麻郁不禁想起从自室的门缝里刚好看到的，正好从热水里出来后，身上只卷着毛巾前来通知自己的桦恋的身影。从门缝中可以看见，脸颊和露出的肩膀上皆染上一层樱红色，残留着湿气的长发更显艳丽。如果距离不是那么远的话，大概可以从身上嗅到洗发剂的香味吧。想着这种事的麻郁，发现浴室内的水蒸气中，好像正飘浮着女生身上香甜的气味似的。
　　微妙地感到安不下心来的麻郁，正打算摇头来抖落自己的胡思乱想时，隔着门听到了外边传来了门铃微弱的音乐声。
　　「在──」
　　走廊传来桦恋应门的声音，以及啪嗒啪嗒的拖鞋声。
　　那个笨蛋想出来应门吗？
　　麻郁立即抛下沐浴露的罐子，急忙站起来了。如果是送东西的送货员还好，要是其他人的话，那就麻烦了。在一个人住的麻郁家中，出现一个刚出浴完的少女，要是被人知道就会招来各种各样的揣测和流言了。
　　麻郁飞跑出浴室，在换衣间的脱衣筐里抓住准备好的毛巾，也不擦干身体就直接把毛巾缠在腰上。可是，一边滴着水一边光着屁股大步跑来的麻郁到达玄关时，桦恋己经打开了拉门。
　　「是那一位？」
　　还没问完，大门外的少女就扑过来抱着穿睡衣的桦恋。
　　「哥哥！」
　　突然出现的访问者一边叫喊，一边紧紧用力的抱住桦恋。
　　「难道是，弟弟？」
　　「哥哥？弟弟？」
　　莫名其妙的说话，让桦恋只能翻白眼。另一边的少女，发现自己抱着身体，一点也不像是兄弟般的又细又软。少女马上放开手，离开桦恋半步后目不转睛的观察她。
　　「你，是这家的人吗？」
　　「这，有点微妙呢。」
　　「微妙？那是甚么一回事？」
　　踏着粗暴的脚步到来的麻郁，急得溅出唾沫地向桦恋怒吼。
　　「喂！你为甚么要随便出来！」
　　悲剧在下一刻发生。急着跑来的麻郁本来就没有把毛巾在腰上卷好，再加上急急的大声叫喊，毛巾就这样轻飘飘的掉落。桦恋和突然来访的少女不自禁的把视线集中在一点上──
　　[[IMG,a2d1d3d1b4dee2efa9b50d12e08b4cc2,400,609,74337]]
　　「呜哗！」
　　麻郁慌忙拾起毛巾掩盖着胯下，不过重要的地方早被看光了。桦恋和少女都红着脸，把眼睛张得大大的。麻郁用「看到了吗？」的表情望看少女时，少女只是以不想说的表情轻轻点头。就像是一个信号一样，桦恋就这样闭上眼，软软的当场倒下。
　　「喵呜～」
　　「啊！你怎么了？」
　　吃惊的麻郁单手按着毛巾跑到门旁，少女则立即支撑着气絶的桦恋身体。
　　「你这家伙，突然就让人看失礼的东西！」
　　「不，这是事故……」
　　「还有就是，想办法帮帮她！」
　　「呀，呀呀，是那样没错。」
　　二人一起把桦恋搬到客厅旁的和室，打开折好的被褥让她睡下来。麻郁先回到换衣间擦干身体，换好一身运动短衣再回来；少女则坐在桦恋的枕边，好好的照看着她。
　　「如何？」
　　麻郁问。在少女回答前，桦恋发出了微微的呻吟声。
　　「唔──」
　　「好像要醒过来了。」
　　如少女所言，桦恋张开了呆滞的眼睛。
　　太好了……
　　麻郁安下心来，桦恋则面向少女的坐了起了。
　　「呀啦？我，为甚么……」
　　慢吞吞撑起身体的桦恋的发现麻郁看着自己的那张担忧的脸时，「哗」的一声叫出来并抱着身边的少女。
　　「这，这是甚么反应呀？」
　　「是呢，谁叫你让她看那种东西……」
　　
　　
　　少女偷偷地笑着说。桦恋则想起刚才看见的东西，满脸通红的垂下头。
　　「对不起，我只要受到强烈的刺激就会气絶。」
　　「是吗？」
　　故意干咳了一下，麻郁转向身份不明的少女。
　　「暂且不提那个。你，到底是谁？」
　　「我？」
　　少女对至今才被问及这件事感到意外。她栗色的长发剪短至不及肩的长度。眼睛大大的，鼻子则神气的稍稍向上。一张让人感觉特别鲜明的脸上，为了表达感情而骨碌骨碌地不断转变着表情。然后，少女有着和桦恋一样的，蓝色的眼睛。身长也好年龄也好，都和桦恋差不多。在附有领子的无袖便服下，可以看见内衣的下摆。看上去很擅长运动，不但身体一点也不松弛，短裤下伸出的双腿也非常健康。
　　「我是宫藤深衣奈，是在这个家出生的。」
　　突然这么说的少女，看见哑口无言的麻郁和桦郁，认为有说明的必要。
　　「突然这样说大概不明白吧，其实……」
　　「等一下。」
　　麻郁打断了深衣奈的说话。
　　「你这家伙，难道是个孤儿，为了找寻被抛弃时身上唯一照片中的家，好不容易才到达这里？」
　　「利害……为甚么会知道？」
　　这次，轮到深衣奈哑口无言了。
　　「你，难道是超能力者吗？」
　　「不，当然不是，事实上是她……」
　　麻郁指向桦恋，深衣奈则顺着望向她的脸。
　　「唉，这孩子是超能力者？」
　　「不─对！」」
　　这样反反复覆的下去，无论如何对话也不会有结果的。麻郁只好从自己今天和桦恋相遇开始，一直说到桦恋留在这里的原委。
　　「等，等一下呀。」
　　听完这段话的深衣奈，以食指交替指向自己和桦恋。
　　「那么说，我和她，到底谁才是相片中的女孩子？」
　　「鬼知道呀。」
　　麻郁如放手不管般的语气。于是，深衣奈愤然的回应。
　　「太不负责任了！」
　　「有甚么不负青任呀？」
　　「可是，怎么说。你不是应该能分辩我和她到底谁才是你的血亲吗？例如，心露感应之类的亲人间的直觉？
　　「别说不可能的事。」
　　刚刚不是说了嘛，这边又不是超能力者。不可能只看一眼就能从两者间分出谁才是自己的血亲。相片中照出来的，是未来相貌还不太清楚的年龄的小女孩。经过十数年后，根本不可能分清她是现在脑子里空空的如塞着棉花糖般的桦恋，还是好像初次出门的幼犬般停不下来的深衣奈。
　　「真是的，不能依頼你了。」
　　
　　
　　交叉起双手的深衣奈，鼓起了自己的鼻子。
　　「这样想的话，只剩下三个选择了。」
　　深衣奈斜眼盯着桦恋。
　　「首先，是你出去。」
　　「啊，怎可以这样！」
　　桦恋忍不住发出可怜的声音，但是深衣奈无视她继续说下去。
　　「因为还不知道我和你谁是和这个人是血亲，所以暂且二人都待在这里。」
　　「喂，别随便决定……」
　　深衣奈从正面盯着发出了抗议声音的麻郁。
　　「还是说，你要出去？」
　　「为甚么我不得不出去啊？」
　　麻郁把气得钓起眼角，手指指着深衣奈的鼻尖说：
　　「还有就是，你这家伙出去的选择吧。」
　　「太～过份了！」
　　深衣奈用看着「告诉他自己肚子里有了孩子后，态度立即改变的男人」似的眼光看着麻郁。
　　「你打算在这样的深夜里，把无处可去的柔弱女子赶出去吗？」
　　「那来的柔弱女子呀？」
　　一般来说，会有这种突然跑进别人的家中，做些任意妄为行为的生物吗？深衣奈从某一个角度来说，可以说和桦恋同等程度的，了不起的人物。
　　「无论如何，我现在是一家之主。怎样做由我来决定。」
　　「呜哗，好大的架子。」
　　那样说了后，深衣奈还小声的加了一句。
　　「明明还是粉红色的。」
　　「你说那里！」
　　「呵，谁知道呢？」
　　深衣奈像是小笨蛋似的说话让麻郁生气了，他皱起眉回敬道。
　　「那么，你的又怎样？」
　　「不要，这是性搔扰。真差劲～」
　　「那么由我来说吧。」
　　才说完，麻郁才发现话题己经偏向莫名其妙的地方了。他无力的垂下头，用手支撑着自己的脸。
　　「真是的，头开始痛了……」
　　桦恋一个己经让自己伤脑筋了，现在又有深衣奈……结果还要加上两者间谁才是自己血亲这个迷题，头痛是当然的。
　　麻郁抬起脸，自暴自弃的说。
　　「好吧！无论如何今天就先睡吧。其余的等明天再考虑。」
　　「那就是说，我可以留在这里了？」
　　面对双眼闪耀着光芒的深衣奈，麻郁严厉的回应。
　　「无论如何也只有今夜。其他的事等明天再说。」
　　「小气鬼。」
　　「不要的话，你可以现在出去！」
　　面对站着的麻郁的险恶目光，深衣奈急急的挤出笑脸。
　　「也，也不是讨厌啦。」
　　深衣奈一个人自言自语的点头。
　　「也是呢。刚才的事还是等明天再想吧。晚上想太多会把蛇(犯罪分子)引出来的。」
　　「说错了啦。」(原句应是「晚上吹口哨会把蛇叫出来。」意指黑夜中罪犯用口哨声沟通。)
　　「啊哈哈，是吗？」
　　麻郁死心的叹了一小口气。
　　「不能不说的是，被褥只有一套啊。」
　　「呜哗，真不要脸！」
　　听到深衣奈以讨厌的表情说的话，刚走到房间口的麻郁回头问。
　　「甚么不要脸？」
　　「你不是想和我们一起睡吗？自己睡在中间，双手各自抱着两朵鲜花一样。」
　　「要一起睡的，是你们两个。」
　　「那么，你呢？要怎么办？」
　　「我用薄毛毯来睡就好。」
　　想象到抽出被褥，用毛毯包裹着自己睡在坚硬的床上的麻郁，深衣奈露出意外的表情。
　　「啊，意外地绅士呢。」
　　「『意外』是多余的。」
　　麻郁用失望的脸响应，把背转向深衣奈。
　　「行李还扔在玄关那边吧，要收好哟。还有就是想洗澡的话，快在水还热时进去洗。」
　　用留下的热水洗好澡的深衣奈，换上睡衣后走进麻郁房间旁的和式房间。房间里的被褥己经准备好。从睡床上取下的床铺上，放置了折起来的被褥作枕头。相当疲累的桦恋则坐在枕边，摇摇晃晃如划船般的打着盹。
　　「呜喵……」
　　感觉到有人的桦恋，抬起睡迷糊的脸望向深衣奈。
　　「洗得舒服吗？」
　　「还不错。」
　　深衣奈关上房门，隔着被窝面对桦恋坐下来。
　　「那么想睡的话，先睡不就好了。」
　　「呀……」
　　桦恋脸上浮现起暧昧的表情，深衣奈微笑着看她。
　　「但是，谢谢妳等我。」
　　桦恋的脸上，混杂了害羞与喜悦的脸色。
　　「那么睡吧。」
　　「是。」
　　关掉照明后，两人友好地一起钻入同一团被褥中。
　　「深衣奈。」
　　怕吵着己经闭上眼的深衣奈，桦恋以小小的声音说道。
　　「这张被褥，有男性的气味呢。」
　　「是呀，那家伙一直有在用呢。」
　　「这就是，哥哥的气味吗？」
　　深衣奈闭着眼睛，小声的说道。
　　「还是，弟弟的味道。或者是……」
　　全然无关的，其他男性的味道呢──
　　深衣奈和桦恋如约定好般想起同样的事。不过，在说出口前，意识就沉入睡眠的深渊中。