　　第二章　CHAPTER 2
　　要在一起喔——又称桑雅的出自桑雅为了桑雅之章
　　
　　
　　１９４４年８月１６日夜间
　　
　　
　　啦、啦啦啦～～啦啦啦～～噜啦啦～～啦～～
　　月光照亮的云海之上，传来一阵阵歌声。
　　在白色的云浪之间，有名魔女像船一样画出闪亮的轨迹在云间穿梭。
　　脚上装备Mig60。
　　手拿连发火箭炮飞槌。
　　头上戴着发出浅绿色光芒的侦查雷达天线，列支敦士登型魔导针。
　　她就是桑雅·Ｖ·利特维亚克中尉。
　　那个让人以为是罗蕾莱的歌声，其实来自于她。
　　
　　
　　同时。
　　飞在同一片天空中的Ju52运输机里面……
　　「嗯……」
　　坂本美绪少校一脸不开心的表情两手抱胸。
　　「不高兴都写在脸上了，坂本少校。」
　　坐在正对面的米娜抬起头，以温柔的笑容安抚她。
　　「还以为特地找我们过去有什么事，居然是通知要削减预算，当然不高兴。」
　　「他们大概也急了吧。毕竟战果全都被我们抢光了。」
　　「那些家伙只知道看眼前的东西。」
　　「只会打仗的人就是这样。如果涅洛伊没有出现，那些人现在大概在自相残杀吧。」
　　「恐怕还会发生世界大战呢。」
　　坂本像是开玩笑一样笑了，转头对一旁像小孩子一样看着窗外的芳佳说道：
　　「不好意思啊，宫藤。本来想趁这个机会带你看看不列颠尼亚大城市的风光。」
　　「没关系……我、那个……原来军队里也有各式各样的人……」
　　芳佳话讲到一半，突然注意到对讲机传来的歌声。
　　「那个、你们有听到什么吗？」
　　「嗯？啊啊，这个是桑雅唱的歌，看来离基地很近了。」
　　「她是来接我们的。」
　　坂本跟米娜陆续说明。
　　「谢谢你。」
　　芳佳注意到桑雅与Ju52并排飞行，挥着手用对讲机向她道谢。
　　（啊。）
　　桑雅往芳佳的方向看了一眼，马上脸颊泛红，躲进Ju52下方的云海里。
　　芳佳转身询问米娜：
　　「……桑雅好像很害羞？」
　　「呵呵，她是个好孩子，歌也唱得很好。」
　　就在米娜微笑回答之时——
　　「……咦？」
　　桑雅的歌声停了。
　　坂本立刻询问：
　　「怎么了吗，桑雅？」
　　『好像有人在看这边。』
　　具有搜索能力的魔导针产生反应，桑雅小声地传达状况。
　　「报告要确实明了。还有大声一点。」
　　坂本如此训诫她。
　　『对不起。天狼星方向有个国籍不明的飞行物体，正往这边接近。』
　　这次的回答稍微明确一点。
　　米娜接着问道：
　　「是涅洛伊吗？」
　　『是的，应该不会错。一般飞机不会有这种速度。』
　　「我怎么看不到？」
　　坂本翻起眼罩，用魔眼往天狼星方向看去。
　　『目标躲在云层里，没办法以肉眼确认。』
　　「……这样啊。」
　　「该、该怎么办才好！」
　　「也不能怎么办。」
　　芳佳有些着急，坂本只能说得明白。
　　「怎么会这样～～」
　　「虽然不甘心，但是没有战斗脚也没办法做些什么。」
　　米娜也如此说道，接着像是突然想起什么似地看向坂本：
　　「……啊，该不会是故意看准这个状况？」
　　「涅洛伊应该不会做这种拐弯抹角的事。」
　　至少到目前为止没有任何前例。
　　抓住对手的破绽进行偷袭作战，跟坂本认知的涅洛伊形象并不一致。
　　桑雅接着说道：
　　『目标依然高速接近中，距离接触还有３分钟。』
　　「桑雅，在援军抵达之前先争取一点时间。尽可能别直接交战。」
　　米娜看着从云中浮起的桑雅。
　　『是的。』
　　桑雅以熟练的动作解除飞槌的安全装置，稍微远离Ju52运输机。
　　『我去把目标引开。』
　　「别太勉强。」
　　米娜回答。
　　坂本对芳佳说声：
　　「你也要看仔细。」
　　「是、是的。」
　　芳佳像是要把脸贴到窗户上，全力追踪桑雅的身影。
　　「桑雅可以看出涅洛伊在哪里吗？」
　　「是啊，那家伙就算是地平线另一头的东西都能看到。」
　　「咦～～」
　　「所以才会让她负责夜间警戒的任务。」
　　在米娜说明时，桑雅闭上眼睛，用魔导针搜索涅洛伊的位置。
　　「就像你的治愈魔法一样。」
　　坂本补充说明。
　　「刚刚有听到哪个歌声吧？那也是魔法之一。」
　　「她是靠歌声引导这架运输机的。」
　　（靠……歌声？）
　　以月光为背景浮现出桑雅的身影，在芳佳的眼中简直是现代的罗蕾莱。
　　
　　
　　「……啊。」
　　桑雅掌握发出红光的涅洛伊正以高速接近。
　　用迅敏的动作举起飞槌瞄准涅洛伊，随即拉下扳机。
　　先是发射两发。
　　火箭弹的光球留下两道轨迹，最后在云上开了一个大洞。
　　接着再发射一发。
　　「怎么……没有反击？」
　　桑雅继续扣下扳机。
　　但是涅洛伊还是没有任何反应。
　　「真不简单，就算看不见敌人一样能战斗。」
　　米娜看着火箭弹爆炸的光芒开口。
　　「我根本看不见涅洛伊在哪里……」
　　芳佳就算一直聚精会神盯着，顶多只能看到飞槌的光球。
　　「桑雅说的话绝对不会错。」
　　从残弹数来看，坂本判断没办法继续战斗下去。
　　「桑雅，可以了。回来吧。」
　　『可是、还没……』
　　桑雅边喘气边回答。
　　「谢谢你。靠你一个人护卫辛苦你了。」
　　『…………』
　　桑雅只能乖乖听从米娜的指示。
　　
　　
　　云层下是几乎横着下的大雨。
　　「好大的雨。什么都看不见。」
　　接到涅洛伊来袭通报紧急出击的４机之一的哈特曼忍不住念念有词。
　　「在那边。」
　　巴克霍恩看到从云中发出的闪光。
　　「桑雅！」
　　艾拉独自提升速度往光的方向冲过去。
　　其他魔女常说搞不懂艾拉在想什么，但是只要和桑雅有关的事，平常那些不正经的态度就会消失。
　　「等等，艾拉！不可以擅自行动！」
　　「……算了，随她去吧。」
　　巴克霍恩制止有些愤慨的佩琳：
　　「反正战斗已经结束了。」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「这么说来这次的涅洛伊，除了桑雅以外根本没人看见？」
　　巴克霍恩回到基地之后冲个澡温暖身体，以脱掉制服上衣的模样出现在简报室。
　　鲁基尼穿着小可爱窝在椅子上，呈现半睡半醒的状态。坂本、米娜，以及穿着内衣及短裤的哈特曼坐在沙发上。
　　另一张沙发则是跟巴克霍恩一样脱去制服上衣，全身放松的莉娜与芳佳。
　　穿着衬衫打领带的桑雅坐在她们后面钢琴的椅子上。
　　旁边是身披水蓝色休闲服的艾拉。
　　穿着深红色运动服的夏莉站在鲁基尼旁边，性感睡衣打扮的佩琳坐在坂本旁边的椅子。
　　「因为敌人一直躲在云里，完全没有现身。」
　　坂本如此回答。
　　「不过怎么可能完全没有反击？那真的是涅洛伊吗？」
　　哈特曼靠往沙发扶手，说出她的疑问。
　　这不是怀疑桑雅，只是单纯把想到的事情说出来。这是哈特曼的优点，同时也是缺点。
　　「…………」
　　桑雅一副很抱歉的表情，不发一语。
　　「一定是很害羞的涅洛伊。」
　　为了缓和场面的气氛，莉娜说出不习惯的玩笑话。
　　不过大家没什么反应。
　　「果然不会有这种事吧……对不起。」
　　莉娜比平常缩得更小了。
　　「这样的话——」
　　手拿着红茶杯的佩琳斜眼看着桑雅：
　　「刚好挺相像的，应该很合得来吧？」
　　被人出言讽刺，桑雅更加垂头丧气。
　　艾拉在一旁以气不过的模样对佩琳吐舌头。
　　「涅洛伊到底是什么？」
　　米娜注意到桑雅的表情越来越难堪，一边摇晃杯子一边说道：
　　「在还没有完全理解之前，会出现什么样的涅洛伊都不奇怪。」
　　对于涅洛伊的行动模式，米娜的想法倒是比坂本来得有弹性。
　　「没解决逃走的涅洛伊，连续出现的机率非常高。」
　　坂本如此说道。
　　「是啊，所以这段时间最好以夜间战斗为主来安排。桑雅。」
　　「是。」
　　「还有宫藤。」
　　「啊，是的？」
　　米娜点了两个人的名字：
　　「我任命你们两人担任夜间专门作战班。」
　　「咦？我也要吗？」
　　芳佳很疑惑为什么会选上自己。
　　「因为你经验过这次的战斗。」
　　坂本一副理所当然的表情，不过芳佳一点都不觉得那算是参与战斗。
　　「我只是在一旁看而已……啾！」
　　芳佳正想向米娜报告自己没有自信时——
　　艾拉突然从沙发后面压在芳佳头上举手：
　　「我、我、我、我！我也要参加！」
　　当然米娜打从一开始就没打算只靠宫藤支持桑雅，因为艾拉一定会自愿参加。
　　「好，那么加上艾拉一共三人。」
　　米娜像是强忍着别笑出来一般说道。
　　「其他人就依照排班日夜待命。」
　　「……对不起，都是因为我让涅洛伊逃走……」
　　不知所措的芳佳背后传来细微的声音。
　　「咦？」
　　转过去一看，只见桑雅一脸愧疚的模样。
　　「不是的，大家没有这个意思。」
　　虽然芳佳想要安慰她，但是桑雅的表情完全没有好转。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　１９４４年８月１７日　早晨
　　「咦，这是蓝莓？」
　　佩琳到厨房想再倒一杯红茶，恰好注意到用竹篓装着小山一般的蓝莓。
　　「为什么会有这么多蓝莓？」
　　而且一共有三个竹篓。
　　这时穿着围裙的莉娜满脸微笑地又端了一个装满蓝莓的竹篓走来：
　　「这是从我老家送来的。蓝莓对眼睛很好喔。」
　　莉娜的老家是伦敦知名的富商。
　　送来的蓝莓数量也很不得了，今早端上桌的还只是其中一小部分。
　　「我开动了～～！」
　　哈特曼大口吃着碗里装得满满的蓝莓，可是她根本不是夜间作战班。
　　单纯只是食欲旺盛。
　　「我确实听说过不列颠尼亚负责夜间飞行的飞行员常吃这个。」
　　巴克霍恩虽然这么说，似乎不相信这个传闻。
　　「芳佳、夏莉！舌头伸出来，呸～～！」
　　鲁基尼突然把头伸到两个人面前。
　　「咦？」
　　「这样吗？」
　　芳佳跟夏莉照着做。
　　「呸。」
　　鲁基尼也一起吐出舌头，三个人互相看着彼此。
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　三个人的舌头部被蓝莓染成紫色，就算弄掉筷子也觉得好笑的年轻人当然爆笑不止。
　　「……真是的，这有什么大不了的。」
　　佩琳以优雅的动作吃了几颗蓝莓，一边用纯白的餐巾擦嘴，一边以轻蔑的眼神看着傻笑三人组。
　　可是——
　　「那你又怎么样呢，哒！」
　　艾拉从背后悄悄接近，突然用手指拉开佩琳的嘴巴。
　　「咿！咿咿！」
　　露出一口染成紫色的牙齿。
　　对一个害羞的少女来说，这个模样实在太过屈辱。
　　[[IMG,aa863416a047ea74a644077010b13a2a,501,800,272455]]
　　刚好在这个时候。
　　「嗯？」
　　坂本从佩琳前面经过。
　　「……什么事都要适可而止。」
　　坂本一脸无奈地对佩琳发出忠告。
　　「咿……咿咿……」
　　佩琳只能眼眶带泪无助颤抖。
　　「嘻嘻嘻。」
　　艾拉则是发出打从心底的笑声。
　　「你、你在搞什么啊，艾拉！」
　　愤怒的佩琳追着艾拉跑。
　　「呵呵呵呵，我什么都没做~~」
　　艾拉完全没有愧疚之意。
　　或许是因为她昨天说了桑雅的坏话，所以有点想报复吧。
　　另一方面。
　　「……好吃。」
　　出乎意料地，桑雅似乎很喜欢蓝莓。
　　「好了，早餐也吃完了。」
　　当餐桌收拾得差不多时，坂本对芳佳、艾拉、桑雅三人下令：
　　「为夜间任务做准备……去睡觉！」
　　「咦……？」
　　刚刚吃的是早餐，并不是晚餐。
　　芳佳怀疑自己是不是听错了。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　桑雅的房间从今天起被当成临时夜间作战班休息室。
　　「明明才刚起床没多久。」
　　看着一片昏暗的房间，穿着睡衣坐在床上的芳佳有些不满。
　　「也不需要把房间弄得这么暗嘛。」
　　艾拉趴在床上一边排着塔罗牌一边说道：
　　「这是让你习惯黑暗。」
　　「对不起喔，桑雅的房间被弄成这样。」
　　芳佳对桑雅道歉，只见桑雅抱着一个有着企鹅的耳朵与尾巴，不知道是什么奇妙生物的布娃娃躺在床上。
　　「没关系……平常就是这样。」
　　桑雅倒是不解地看着芳佳。
　　「啊，这样啊。」
　　这么说来，桑雅确实是很适合黑暗的房间。
　　「不过……这是什么？好像符咒。」
　　遮住外面光线的窗帘是用纸条贴住，芳佳拿起其中一张端详。
　　符咒一般的纸条，上面画着魔法阵。
　　「符咒~~？」
　　艾拉坐了起来。
　　「就是用来防止妖魔鬼怪或是幽灵入侵的咒语。」
　　仰躺的桑雅看着天花板说道：
　　「……我常被当成幽灵。」
　　「喔~~常在夜里飞行，这也是没办法的事。」
　　「嗯嗯，就算不飞也会被误认，常被人说搞不清楚到底在不在。」
　　「啊哈哈……」
　　芳佳很轻松就能猜到是谁会说出这种话。
　　「坏心眼镜说的话就别在乎了。」
　　艾拉又趴下来看着塔罗牌。
　　「要是无聊，要不要玩塔罗牌？」
　　「塔罗牌？」
　　芳佳往艾拉看去。
　　「是一种占卜。我能使用预知未来的魔法，不过只能看到不久以后的事。」
　　艾拉起身与芳佳面对面，抽出七张牌面朝下，依照2、3、2的顺序排成三列。
　　芳佳从那些牌当中，翻起右上角的牌。
　　「我看看……嗯~~」
　　艾拉看着那张牌。
　　牌的图案是太阳。
　　牌上画着太阳与骑乘独角兽的少女。
　　不知道是否多心，总觉得这个太阳有点像佩琳……
　　「太好了，很快就能见到你现在最想见的人喔。」
　　艾拉说明占卜的结果。
　　「咦，真的吗？」
　　芳佳瞬间露出开心的表情，但是很快低下头：
　　「……啊。可是应该不可能。」
　　「为什么？」
　　艾拉露出不解的表情。
　　「因为我最想见的人……」
　　没错，芳佳的父亲，宫藤一郎博士已经长眠在不列颠尼亚的大地。
　　芳佳为了寻找父亲的消息，从扶桑远渡重洋来到这里，却是看到刻着墓志铭的墓碑。
　　「这样啊……」
　　艾拉从芳佳口中听到父亲的事，往后一仰躺着翻身：
　　「嗯~~这么说我也没办法~~」
　　芳佳带着困扰的微笑，转头看到墙上的月历。
　　「……咦？」
　　8月18日。
　　明天的日期画上一个红圈，而且好像写了什么。
　　（这天是……）
　　芳佳不知道桑雅为什么在这天画上红圈。
　　不过对芳佳而言，这天是个特别的日子。
　　欢喜与悲伤同时到访的一天。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　「傍晚了~~快起来~~！」
　　一直睡不着的芳佳等人，好不容易睡着之后不久。
　　就听到门外传来鲁基尼开朗过头的声音。
　　「……嗯？」
　　芳佳睁开眼睛，一时之间搞不清楚自己身在何处。
　　芳佳夹在艾拉与桑雅中间，三个人头脚颠倒交互睡在床上。
　　「啊。」
　　芳佳终于想起来这里是桑雅的房间兼临时夜间作战班休息室。
　　（鲁基尼好像说已经傍晚了……啊，原来已经傍晚了？）
　　芳佳把艾拉跟桑雅摇醒，昏昏沉沉地换好衣服往餐厅走去。
　　
　　
　　芳佳来到餐厅坐下，向莉娜问道：
　　「好像有点暗。」
　　「嗯，这是为了让眼睛适应黑暗环境的训练。」
　　平常开着电灯的餐厅，现在的照明只有蜡烛。
　　「这是？」
　　餐后是一杯没有看过的茶。
　　「金盏花的香草茶。据说对视力也很有帮助。」
　　佩琳很自豪地说明。
　　其实这些金盏花，是佩琳自己在基地里的花坛种的。
　　「咦，民间流传的应该是……？」
　　莉娜不小心说溜嘴了。
　　在莉娜的知识里，金盏花对视力有效的成分并非服用，而是做成眼药来点才对。
　　「真没礼貌！这可是从我祖母的祖母的祖母一直流传下来的知识！」
　　佩琳非常愤慨，以高亢的声音抗议。
　　「唔，对不起。」
　　莉娜不得不退让。
　　在这种状况下，声音大的人就是赢家。
　　「味道有点像山椒。」
　　芳佳很直接地说出感想。
　　虽然不是讨厌的味道，不过与其说是茶，还比较接近中药。
　　对于家里是诊所的芳佳来说，令人有点怀念。
　　「山椒？」
　　这个词听在莉娜耳里，就像东洋魔法一样。
　　「芳佳、莉娜！再伸出舌头来看看，呸~~！」
　　鲁基尼又把头探过来，要求两个人吐舌头。
　　「呸~~」
　　「呸~~」
　　舌头的颜色没有变化。
　　鲁基尼忍不住皱起眉头，很失望地开始吵闹。
　　「……嗯~~真没意思~~！」
　　难得为大家准备的香草茶，没想到评价这么差。
　　佩琳不禁为之消沉。
　　「有够无聊~~」
　　艾拉也补上致命一击。
　　「又、又不是故意搞笑！」
　　佩琳转头表达强烈抗议。
　　另一方面。
　　「……难喝。」
　　看来桑雅也不喜欢金盏花的味道。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　当天夜里。
　　「啊，一直发抖停不下来。」
　　芳佳站上跑道，看着引导灯自言自语。
　　「为什么？」
　　艾拉一脸不解地看着芳佳。
　　「从来不知道夜空这么黑暗。」
　　「你是第一次夜间飞行？」
　　「……不行的话就算了吧？」
　　发动魔导针的桑雅温柔地询问芳佳。
　　「能……能不能……牵着手？」
　　芳佳把发抖的右手伸到面前：
　　「如果能与桑雅牵手，应该没有问题。」
　　「……啊。」
　　桑雅的魔导针跟脸颊突然一片红，然后轻轻握住芳佳的手。
　　（这、这家伙！居然自然地说出这种甜言蜜语啊啊啊啊啊！）
　　艾拉气呼呼绕到芳佳左边，硬是拉起芳佳的左手。
　　（想跟桑雅牵手，你还早十年！）
　　「嗯，赶快走吧！」
　　「嗯。」
　　艾拉与桑雅在脚底发动魔法阵。
　　「咦？等、等一下，我还没做好心理准备！啊唔唔、啊、啊唔、哇！」
　　三个人开始助跑，飞上云层厚重的天空。
　　「不能放手喔！绝对、不能放手喔！」
　　就算已经升空，芳佳还是不停叮咛两人。
　　艾拉看起来扭扭捏捏一直想放手，或许是想太多吧。
　　……如果不是想太多就不妙了。
　　「再忍耐一下。就快出云层了。」
　　桑雅如此鼓励芳佳。
　　「……啊。」
　　桑雅虽然一直避开芳佳的视线，不过尾巴倒是很开心地摇着。
　　
　　
　　「好棒~~」
　　出了云层之后，可以看到满天的星星。
　　「我一个人根本没办法来到这种地方。」
　　芳佳总算敢把手放开，一边滚翻一边向两人道谢：
　　「谢谢你们，桑雅、艾拉！」
　　看到芳佳直接地表达喜悦，艾拉只能苦笑。
　　「不用多谢。这是任务。」
　　桑雅故意避开视线这么回答，但是表情不像不开心。
　　「啊。」
　　芳佳似乎渐渐能够理解桑雅的感情起伏。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　1944年8月18日。
　　天空没什么云，一片晴朗的清爽早晨。
　　佩琳以怀疑的眼神盯着餐厅桌上的小酒杯。
　　「……这是？」
　　小酒杯里面装有某种佩琳从没见过的黏稠液体。
　　「这是八目鳗的鱼肝油。」
　　如此回答的芳佳拿着一个十八公升的白铁罐，上面贴着写有「鱼肝油」的纸。
　　「含有很多维他命，对眼睛很好喔~~」
　　「……味道好腥。」
　　哈特曼慎重地闻了一下味道，露出怀疑的表情。
　　一旁的巴克霍恩开口：
　　「毕竟是鱼的油脂。既然很有营养，就不用在意味道。」
　　「喔呵呵呵呵呵！这个选择真有宫藤的风格，真不入流！」
　　佩琳话中带刺地高声笑着。
　　「……不，那是我带来的。」
　　站在芳佳背后的坂本如此回答。
　　「那真是太感谢了，我不客气了！」
　　就像饮下毒堇汁的苏格拉底，佩琳一口气喝掉鱼肝油。
　　「唔！」
　　脸色瞬间变得苍白，痛苦地说不出话来。
　　「呕噎噎~~这是什么啊~~！」
　　鲁基尼也无心再玩伸舌头那种游戏。
　　「引擎机油也是这种味道。」
　　夏莉很直接地说出感想，不过明明为什么会喝过机油是个更大的问题，但是没人想对这件事多加追问。
　　或许该说根本无心追问。
　　「呸呸！」
　　艾拉把口中残留的鱼肝油吐掉，旁边的桑雅则是无言地僵在原地。
　　「我刚从军时被逼着喝，也差点晕过去。」
　　看到大家的反应，坂本笑着搔搔头。
　　「……您的心情、我能了解。」
　　还无法平复的佩琳暗自念念有词。
　　「……好难喝。」
　　就连刚刚说出「既然很有营养，就不用在意味道」这句话的巴克霍恩，整张脸已经不只苍白，几乎就要变成灰色。
　　在她旁边是吓呆的哈特曼。
　　真不愧是两位王牌，至少撑过去了。
　　不过在这当中——
　　「再来一杯！」
　　只有米娜中校一个人很开心地要求再来一杯。
　　不用多说，在场除了坂本以外的全体魔女都对队长萌生新的尊敬之意。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　「吶……艾拉跟桑雅的故乡在哪里？」
　　吃完早餐之后。
　　芳佳回到休息室侧躺在床上，关得紧紧的房间有些闷热，芳佳为了转移注意力而向两人问道。
　　「我是索穆斯。」
　　「……欧拉西亚。」
　　「呃呃……那是在哪里？」
　　「索穆斯在欧洲的北边，欧拉西亚在东边。」
　　艾拉抬头做了简单的说明。
　　「是吗……啊、可是欧洲几乎都被涅洛伊攻陷……」
　　「嗯。」
　　同样躺在床上的桑雅回答：
　　「我以前住的城市也被攻陷了。」
　　「那你的家人呢？」
　　「大家都抛弃家园往更东边避难，越过乌拉山往更远的另一边。」
　　「这样啊。那就好……」
　　芳佳坐起身来，艾拉也起身不悦地问道：
　　「哪里好了？你有没有听清楚啊？」
　　「因为就算现在分隔两地，总有一天大家还能重逢啊？」
　　「你知不知道欧拉西亚有多大啊！」
　　艾拉用力展开双臂，接着后仰让手臂绕了一大圈之后躺下：
　　「光是乌拉山的另一边就有扶桑几十倍大，要找人可没有那么简单。」
　　「嗯。」
　　「更不用说还有可能沦陷成为涅洛伊的巢穴。」
　　「这样啊……说得也是，可是还是令我很羡慕。」
　　芳佳低下头。
　　「你还真是顽固。」
　　艾拉又重新坐了起来。
　　「因为桑雅一定也很想赶快见到家人吧？」
　　芳佳抬起头，直直看着桑雅。
　　「嗯。」
　　桑雅紧紧抱着布娃娃点头。
　　「既然这样，我相信桑雅的家人也一定很想赶快见到桑雅。」
　　「嗯。」
　　「只要每个人都不放弃，总有一天能够相聚。只要这样想就很令人高兴。」
　　「……啊。」
　　桑雅看着微笑的芳佳，脸颊泛起一抹粉红。
　　
　　
　　「唔哇~~满身是汗。」
　　到了傍晚，从休息室出来的芳佳忍不住说道。
　　「既然这样，干脆去洗三温暖吧。」
　　艾拉主动提案。
　　「三温暖？」
　　「喔，宫藤不知道三温暖啊？哼哼。」
　　
　　
　　艾拉眼中闪着奇妙的光芒。
　　「唔唔~~这样跟刚刚没什么两样嘛~~」
　　围着一条浴巾进入蒸气室的芳佳忍不住抱怨。
　　江之岛的夏天恐怕都没有这么热。
　　头越来越晕，全身上下的汗水就像瀑布一样。
　　「在索穆斯可是比洗澡更爱三温暖喔。」
　　艾拉手上拿着按摩用的白桦树枝，一派轻松的模样。
　　根据艾拉表示，这里有从故乡带来的妖精。
　　艾拉旁边则是以正经的姿势坐着的桑雅。
　　「桑雅的皮肤好白喔。」
　　从后颈、肩膀一直到背后的线条。
　　极具透明感的白色简直就像麦森瓷器，让芳佳不禁看呆了。
　　「啊。」
　　桑雅注意到她的视线。
　　「你在看哪里啊！」
　　艾拉赶紧插嘴瞪着芳佳。
　　「平常总是穿黑色的衣服，反而更显眼了~~」
　　「不准用那种眼光看桑雅啊啊啊啊啊啊~~！」
　　艾拉的叫声连蒸气室外面都听得一清二楚。
　　
　　
　　「这边这边。」
　　一丝不挂的艾拉在蒸气室旁边的人工水池里向芳佳招手。
　　「真的没问题吗？」
　　芳佳跟在艾拉后面，用手臂遮住几乎没有必要遮的胸部。
　　「洗三温暖流完汗之后就是要泡冷水。」
　　「的确冲个冷水是很痛快……」
　　这个水池是由工程班建造，虽然知道从外面没办法看到里面，但要赤裸身子走到户外，还是有些犹豫。
　　「不用害羞，反正都是女生啊？」
　　看到芳佳害羞，连艾拉都跟着不好意思。
　　跟桑雅还有芳佳相比，艾拉的身材确实比较成熟一点。
　　「可是……」
　　就在芳佳嘟嘴之时——
　　不知道从哪里传来桑雅的歌声。
　　
　　
　　啦、啦啦啦~~啦啦~~啦啦啦~~
　　
　　
　　两个人慢慢往歌声的来源接近。
　　桑雅坐在大石头上挺着上半身仰望天空，只有脚尖稍微浸在水中。
　　背后是夕阳，稍微偏小但线条完美的胸部与纤细优美的四肢映出绝佳的投影。
　　「……怎么回事？」
　　躲在岩石后面偷看的艾拉，小声寻求芳佳同意：
　　「你会不会……觉得有些心跳加速，宫藤？」
　　艾拉的脸简直有如火烧一般红，似乎不是三温暖造成的。
　　「唔、嗯。」
　　听到她这么一说，芳佳也有同样的感觉。
　　「…………」
　　大概是注意到两人的存在，桑雅突然停下歌声。
　　「啊、啊，对、对不起。」
　　芳佳忍不住道歉。
　　「为什么要道歉？」
　　桑雅一脸不解地站起来。
　　「呃、好像打扰你了。」
　　芳佳搔头说道：
　　「那首歌好好听。」
　　「这是……以前父亲为我写的曲子。」
　　「父亲？」
　　「小时候因为常常下雨……当我很无聊地数着雨滴时，父亲把当时的我写成曲子。」
　　「桑雅就是在父亲的推荐之下，才会到维也纳学音乐的。」
　　艾拉得意的模样，彷佛是在说自己的事。
　　「好了不起的父亲。」
　　「宫藤的父亲才了不起。」
　　桑雅坐在大岩石上看着一旁的芳佳。
　　「咦？为什么？」
　　「你的战斗脚是宫藤博士特别为你制作的吧？光是这样就很令人羡慕了。」
　　艾拉如此说道，一边很舒服地躺在宫藤旁边。
　　「嘿嘿嘿。」
　　两人对父亲如此称赞，让芳佳有点不好意思。
　　「不过既然要送，还是可爱一点的东西比较好。」
　　[[IMG,3dbc0e6c49da0f1dee7ccbf028a38cb3,499,800,218996]]
　　「别不知足了~~那个很贵的。」
　　「啊哈哈哈。」
　　芳佳笑了，桑雅也忍不住跟着笑了出来。
　　然后艾拉也是。
　　三个人就这样开心地笑着。
　　
　　
　　当天夜里。
　　「吶、我告诉你们喔。」
　　参与夜间飞行训练的芳佳，在星空下边飞边对两人说道：
　　「其实今天是我的生日。」
　　「……咦？」
　　「为什么没说？」
　　桑雅跟艾拉接着发问。
　　「我的生日……也是父亲的忌日。」
　　「…………」
　　「总觉得会很麻烦，所以一直没对大家说。」
　　「……你真是个笨蛋。」
　　艾拉飞到芳佳的上方：
　　「在这种时候，当然是快乐的事优先啊。」
　　「咦~~是这样吗？」
　　「就是这样~~」
　　「宫藤……仔细听。」
　　桑雅很难得没有转开视线，面对芳佳说道。
　　「咦？」
　　虽然有些尖锐的杂音，还是可以隐约听到人的声音与音乐声，而且逐渐变得清楚。
　　「……咦，好像听见什么？」
　　「收音机的声音。」
　　艾拉有点不开心地回答：
　　「夜里的天空很安静，能听得到从远处的山或地平线传来的电波。」
　　「喔、好厉害好厉害！连这种事都能办到啊！」
　　「嗯，飞行的时候会听。」
　　「……这不是我们两个人的秘密吗？」
　　艾拉靠到桑雅旁边小声说道。
　　「对不起。可是今晚是特别的日子。」
　　桑雅露出一个请求原谅的微笑。
　　「啐，真拿你没办法~~」
　　艾拉两只手撑在头后面，一边滚翻一边离开桑雅身边。
　　芳佳看着桑雅的脸问道：
　　「咦，怎么了吗？」
　　「嗯，这个嘛……」
　　桑雅的表情带着腼腆的笑容，艾拉凑过来挡在桑雅跟芳佳之间抢着回答：
　　「听好了！今天也是桑雅的……」
　　正当她要说明的瞬间。
　　「啊！」
　　桑雅的魔导针出现反应。
　　「怎么了？」
　　艾拉表情转而变得严肃。
　　因为艾拉也透过对讲机听见桑雅所接收到的声音。
　　「这是什么！」
　　听起来跟普通的乐器声不太一样。
　　可是毫无疑问……
　　「这是歌声。」
　　芳佳说道。
　　「怎么可能？」
　　桑雅念念有词。
　　正在急速接近的涅洛伊放出的旋律，居然是桑雅平常唱的那首歌。
　　同一时间。
　　
　　
　　第501统合战斗航空团基地的管制塔台也接收到涅洛伊的歌声。
　　「这是、涅洛伊的声音……？」
　　涅洛伊史无前例的行动让米娜不禁感到困惑。
　　「难道是在模仿桑雅……？桑雅呢！」
　　坂本看着米娜。
　　「应该是与宫藤等人一起进行夜间飞行训练。」
　　米娜立刻确认排班表。
　　「立刻叫她们回来！」
　　「没办法！这个状态连她们在哪里都不知道！」
　　雷达画面一片空白。
　　基地陷入什么都看不见的状态。
　　「是吗……这就是敌人打的算盘吗……」
　　坂本只能咬住嘴唇。
　　
　　
　　「……为什么？」
　　桑雅也对涅洛伊的歌声感到惊讶，只能停在原地一动也不动。
　　「是敌人吗，桑雅？」
　　「是涅洛伊？在哪里！」
　　艾拉与芳佳都对桑雅发问。
　　「你们两个，快点逃！」
　　桑雅似乎突然感觉到什么，急速爬升想要甩开芳佳等人。
　　来自云中的光束削过桑雅，击毁左边的战斗脚。
　　「桑雅！」
　　桑雅失去平衡差点坠落，还好艾拉接住她。
　　「笨蛋！你一个人能做什么！」
　　「敌人的目标是我……不会错的。」
　　桑雅抓着艾拉的袖子，手指忍不住多用点力。
　　「离开我远一点……太接近会……」
　　「笨蛋！你在胡说什么！」
　　艾拉不禁怒吼：
　　「我们怎么会丢下你！」
　　芳佳也摇头否定。
　　「可是……」
　　「…………」
　　艾拉把桑雅交给芳佳，右手拿起桑雅的飞槌，左手举起MG42，飞到芳佳等人前面。
　　「要怎么办？」
　　芳佳如此问道。
　　「桑雅，告诉我敌人的位置。」
　　艾拉转头看向两人：
　　「放心吧，我能够预测敌人的动作，绝对不会被打中。」
　　涅洛伊稍微拉开距离，接着再次以高速往桑雅冲刺。
　　「那家伙才不是桑雅。那家伙只有一个人，桑雅不是一个人吧？我们绝对不会输的。」
　　听到艾拉这么说，芳佳与桑雅都露出笑容。
　　「……嗯。」
　　桑雅点点头，魔导针开始发光。
　　「涅洛伊在织女星跟牛郎星的延伸在线，正直线朝这边过来，距离约3200……」
　　「这样吗？」
　　东边的天空，织女星就在接近天顶的位置，中间隔着银色的银河偏东南稍低的位置就是牛郎星。
　　艾拉依照指示的路线进行瞄准。
　　「还在加速，再瞄前面一点……就是这样，再3秒。」
　　「打中吧！」
　　拉下飞槌扳机的同时，一道光束从芳佳等人下方掠过。
　　连发的飞槌火箭弹在云中炸出许多光球。
　　「没中？」
　　涅洛伊从自己下方通过，接着回旋转向。
　　「不，速度降低了。有造成伤害……」
　　「又回来了！」
　　桑雅再次感应到涅洛伊接近。
　　「别过来！」
　　艾拉连续发射火箭弹。
　　「被闪开了！」
　　涅洛伊左右移动机体避开所有火箭弹。
　　「可恶，给我滚出来！」
　　最后一发。
　　终于逮到涅洛伊的机体，闪亮的碎片飞散空中。
　　「出来了！」
　　涅洛伊从云中窜出，一边朝这边冲刺一边爬升。
　　「艾拉！不行，快逃！」
　　「没那个闲工夫了！」
　　艾拉丢下飞槌，拿起MG42招呼涅洛伊。
　　碎片持续飞散。
　　可是涅洛伊的速度没有多大变化。
　　「！」
　　芳佳在艾拉前面张开护盾。
　　刚好弹开涅洛伊的光束，红色闪光往周围散开。
　　「挺机灵的嘛！宫藤！」
　　「没问题！我们会赢！」
　　「这就是团队合作！」
　　「……啊。」
　　桑雅拿起芳佳肩上的九九式机枪，对准涅洛伊扣下扳机。
　　数不清的碎片喷出，涅洛伊渐渐崩溃。
　　致命的一击命中暴露在外的核心。
　　
　　
　　「……还是听得到。」
　　艾拉喃喃自语。
　　涅洛伊明明已经消灭，空荡荡的天空还是听得到桑雅的歌声。
　　「为什么……都已经消灭了？」
　　芳佳用肩膀支撑桑雅，惊讶地问道。
　　「不。」
　　桑雅抬头看着空中，只靠单边引擎朝月亮爬升。
　　「这是……父亲的钢琴声。」
　　「对了！这是广播！」
　　芳佳突然恍然大悟：
　　「一定是从天空的某处传来……太棒了！这一定是奇迹！」
　　「不，应该不是。」
　　说话的人是艾拉。
　　「咦？」
　　「因为今天是桑雅的生日……正确来说，应该是昨天。」
　　时间已经过了午夜十二点。
　　「咦……这么说来，跟我同一天……？」
　　「如果是最爱桑雅的人，帮她庆祝生日也是理所当然的事吧？只要这样的人还在这个世界上，当然会发生这种事，所以才不是奇迹。」
　　「艾拉真温柔。」
　　「才没有，笨蛋。」
　　「居然说我笨蛋……」
　　「父亲……母亲……桑雅在这里。」
　　桑雅彷佛是在献上祈祷，对着遥远的父母亲说话。
　　「我在……这里。」
　　「生日快乐，桑雅。」
　　芳佳对着在月光下闪闪发光的桑雅道贺。
　　「……你也一样吧？」
　　桑雅正视芳佳。
　　「咦？」
　　「生日快乐，宫藤。」
　　「生日快乐。」
　　艾拉也在月光之间摇晃，对芳佳露出一个笑容。
　　「……谢谢。」
　　生日是个开心的日子。
　　现在的芳佳总算能够打从心里说出这句话。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　隔天中午。
　　米娜中校跟坂本少校一起造访宫藤一郎博士的墓。
　　看来芳佳她们已经来过，墓碑周围放满色彩鲜艳的鲜花。
　　「这次的涅洛伊明显是冲着桑雅而来，甚至模仿她的行动。」
　　米娜对着并排站立的坂本说道：
　　「看来有必要改变对涅洛伊的认知。」
　　「你觉得上面的人对这件事了解多少？」
　　「谁知道？」
　　「说不定他们掌握的事比我们还多。」
　　「看来不能再这样散漫下去了。」
　　坂本跟米娜谈论这个话题，正要坐下之时——
　　「……喔。」
　　「啊。」
　　两个人注意到在花束之间放有一张照片。
　　照片里的主角是被同伴们围绕，在生日蛋糕前方满面笑容的芳佳与桑雅。
　　看到照片上的几句话，坂本跟米娜忍不住笑了。
　　
　　
　　　我15岁了。
　　　桑雅14岁了！
　　　芳佳
　　