　　第五章　CHAPTER5
　　欢乐夏日的回忆——又称巴克霍恩梦游仙境
　　
　　
　　那是在某个发薪日的傍晚。
　　坂本指导的严格训练终于结束，正准备洗澡而路过简报室附近的走廊时。
　　「喔、喂！」
　　有个人从背后抓住芳佳的手腕。
　　「呀！」
　　芳佳吓了一跳。
　　回头一看，只见有个人像是要避人耳目一样站在墙边。那是格特鲁德·巴克霍恩上尉。
　　「怎、怎么了，巴克霍恩上尉？为什么要躲在那边？」
　　「嘘！别那么大声！」
　　巴克霍恩用食指顶着嘴唇，把芳佳拉到暗处。
　　「啊哇哇哇！」
　　「……你。」
　　巴克霍恩把芳佳推到墙边，把脸凑到芳佳的脸前面：
　　「明天有空吗？」
　　「咦？」
　　在近到呼吸都能感觉到的距离被这么一问，芳佳顿时没办法理解。
　　「要说有没有空……是有空。」
　　距离涅洛伊的预测来袭还有一段时间。
　　早上有坂本少校的地狱特训，不过下午有空。
　　「如果是午餐之后——」
　　「好。」
　　巴克霍恩松了一口气，点头回应。
　　「不过为什么要这样偷偷摸摸？」
　　「这、这是……」
　　巴克霍恩看了一下周围，把音量压得更低：
　　「……因为我不想被那个捣蛋鬼发现。」
　　「捣蛋鬼是谁？」
　　芳佳想不出她在指谁，不解地歪着头。
　　就在这时候。
　　「真抱歉～～我就是爱捣蛋～～」
　　两人的后面传来一阵爽朗的笑声。
　　「唔！芙拉！」
　　巴克霍恩转头一看，表情立刻僵硬。
　　「哈、哈特曼中尉！」
　　哈特曼举起手：
　　「是的～～！捣蛋鬼就是我～～！」
　　「你、你这家伙～～！什么时候出现的？」
　　抓住哈特曼的衣领，巴克霍恩气得浑身发抖。
　　「特鲁德，你刚刚在窗户旁边一直看着宫藤回来吧？在那之后总觉得有点不对劲，所以就一直跟在你后面～～」
　　哈特曼露出冷嘲热讽的表情：
　　「……特鲁德，你这个人有什么事都藏不住，难道自己不知道吗？」
　　「那、那、那又怎样！身为卡尔斯兰军人，怎么能像间谍一样偷偷摸摸！」
　　巴克霍恩满脸通红地怒吼。
　　「明明就想偷偷摸摸。」
　　「……唔。」
　　「好了，你们两个在聊什么啊？」
　　哈特曼把手搭在巴克霍恩跟芳佳的肩膀上，交互看着两人的脸。
　　「……好吧。」
　　巴克霍恩放弃抵抗，乖乖招供：
　　「其实之前去克莉丝住院的医院时，有跟主治医生谈了一下。」
　　「克莉丝的医生？」
　　芳佳问道。
　　克莉丝是巴克霍恩的妹妹。
　　在卡尔斯兰撤退战时遭到涅洛伊的攻击而受了重伤，伤势虽然已经治好，但是因为精神打击陷入昏迷不醒。
　　「那位医生说虽然没有意识，但似乎能够听到声音，如果可以念一些书给她听，说不定能有些帮助。」
　　巴克霍恩继续忽视在一旁不怀好意笑着的哈特曼，为芳佳说明：
　　「所以……宫藤，你、你、你能不能帮我选……一本书？我很久没有休假了，明天跟后天可以休假。」
　　「选书的话我也可以选啊～～」
　　哈特曼故意夸张地耸肩。
　　「怎么能交给你这种不正经的人来选啊啊啊啊啊！」
　　「……怎么这样说。」
　　哈特曼向芳佳使个眼色。
　　「我知道了。」
　　芳佳忍不住笑了。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　隔天。
　　芳佳等人来到距离基地不远的市区，走在有着许多木造古老建筑的大街上寻找书店。
　　「真是的，都是因为你睡过头，害我们浪费这么多时间！」
　　巴克霍恩瞪着哈特曼，只见哈特曼悠闲地吃着途中在面包店买的姜饼人：
　　「有什么关系，反正宫藤整个上午都在接受坂本少校的特训吧。」
　　嘴边沾满碎屑的哈特曼耸肩回应。
　　「唔唔。」
　　全身的肌肉酸痛让芳佳想起恐怖的特训。
　　「你起床的时候，宫藤的特训都已经结束50分钟了！」
　　「是吗？」
　　哈特曼的睡眠时间长到令人难以置信。
　　就连那个好像随时都在午睡的鲁基尼都对她抱持敬意。
　　「你这家伙、你这家伙、你这家伙、你这家伙、你这家伙、你这家伙～～！」
　　巴克霍恩太阳穴的血管不禁快要爆开。
　　「总、总之！」
　　芳佳赶紧把两个人隔开：
　　「先到书店去吧！」
　　「唔、嗯，说得也是。」
　　听到芳佳这么说，巴克霍恩的表情也稍微缓和下来。
　　巴克霍恩会露出这样的表情，其实是最近的事。
　　是从芳佳来了之后开始的。
　　在那之前的巴克霍恩严肃得完全不让人有喘息的机会，严重程度就连夏莉都受不了，可说是典型纪律严谨的卡尔斯兰军人。
　　「啊～～找到书店了～～！」
　　哈特曼看到对街有个小小的书店招牌，展开两手像飞机一样跑过去。
　　「喂、等一下！不要吵吵闹闹的，多丢脸啊！」
　　「啊～～等等我啊～～！啊、脚的肌肉还好痛～～！」
　　巴克霍恩跟芳佳赶紧追过去。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　喀啷喀啷。
　　推开书店的门就听到小小的铃铛声。
　　店内的空间比外面看起来要宽广，经过一个狭窄的楼梯走上二楼，就看到许多书架上排着满满的书。
　　干燥的空气中有一股微微的灰尘、霉还有香烟混杂的味道。
　　直接看分不出来哪里放了哪种书，不过几乎都是很旧的书，似乎没有卖新书。
　　店内中央附近有个堆满书的大桌子，从书堆之间的狭窄缝隙可以看到一个表情严肃、戴着圆眼镜的老人，看来是这家店的老板。
　　「看、看来是……旧书店。」
　　大量的书令芳佳感到震撼。
　　「这里卖的书大概要多少钱？」
　　看着书架上那些皮制封面的书，巴克霍恩小声询问芳佳。
　　「旧书这种东西，有些贵的真的很贵。」
　　或许是觉得现场气氛不适合大声讲话，芳佳也跟着压低音量。
　　「这么说来，特鲁德来到不列颠尼亚之后，还是第一次花自己的薪水吧？」
　　唯一跟平常一样大声讲话的人，当然是哈特曼。
　　「是、是这样吗？」
　　把钱寄回老家的芳佳以惊讶的眼神看着巴克霍恩。
　　「还、还好啦。」
　　只要人在基地，食衣住行全都有，所以不需要现金。
　　巴克霍恩向米娜说过，除了妹妹的医疗费用之外，不需要动用她的薪水。
　　「……这本怎么样？」
　　巴克霍恩随便看了一下附近的书架，拿起《支撑卡尔斯兰未来的重工业》。
　　那是一本厚得像砖头一样，硬皮精装的专门书。
　　「唔。」
　　芳佳的表情有些扭曲。
　　「……这个、不是给小孩子看的书。」
　　连哈特曼都藏不住无奈的反应。
　　「里面有插图喔。」
　　拿起书来随便翻阅，可以看到熔矿炉的三面图、各地区钢铁生产量的图表等等。
　　芳佳战战兢兢地发问：
　　「要、要拿这种书到枕边念给妹妹听？」
　　「是啊，希望妹妹能成为让祖国引以为傲的优秀人才。」
　　目的虽然正确，但是采取的路线偏离太多。
　　「还有，为了将来祖国的复兴……」
　　「驳回～～」
　　哈特曼用双手比出一个×。
　　「我又没有问你！」
　　「那个、像这种厚度，要念完恐怕很花时间，还是找薄一点的……」
　　芳佳也觉得还是自己来选会比较安全，尽可能找一些不会伤到巴克霍恩的话说服她。
　　「啊啊、这样啊！说得也是，你说得没错。」
　　巴克霍恩深深点头。
　　「喔～～宫藤讲的话就听是吧？」
　　哈特曼露出一口白牙故意出言讽刺。
　　「请问绘本或是童话在哪里？」
　　芳佳询问看似老板的老人，老人的视线看往店内后方，有一对母子正在选书的地方。
　　「有了！」
　　看到许多绘本，哈特曼的表情亮了起来。
　　「你在开心什么啊？」
　　巴克霍恩忍不住吐槽她，哈特曼还是继续哼歌看着书架。
　　看来她很喜欢这一类的书。
　　「妹妹看到会喜欢吗？」
　　哈特曼露出很少见、有点沉思的表情：
　　「……呃、那家伙只看有点深奥的书吧。」
　　「妹妹？」
　　芳佳问道。
　　「嗯，我的双胞胎妹妹。超级爱书。」
　　哈特曼一边说一边走到大绘本的书架前面：
　　「既然是卡尔斯兰人，果然还是要看格林童话吧？」
　　「啊，不错喔。」
　　芳佳也表示同意，并且想起小时候父亲也常念格林童话给她听。
　　可是
　　「格林？那是什么？」
　　巴克霍恩皱着眉头。
　　「……该不会、没听过吧？」
　　「啊～～那个啊，我想起来了！现在想起来了！」
　　哈特曼的话让巴特霍恩太阳穴渗出冷汗。
　　巴克霍恩从战前就一直是军人，相当缺乏这方面的知识。
　　「这本怎么样？《小红帽》。」
　　芳佳从书架拿起一本绘本。
　　「小……红帽？」
　　「有看过吗～～？」
　　哈特曼以怀疑的眼神看着她。
　　「当、当然看过！那个……很不错的故事呢。」
　　巴克霍恩避开视线，从芳佳手上接过绘本看了一下封面，不由得大吃一惊：
　　「！」
　　（唔，跟想象差太多了！这个可爱的画风太不知羞耻了吧？）
　　听到书名时，巴克霍恩想象的《小红帽》应该是个戴着红帽的女剑士，铲奸除恶的冒险故事……
　　（总、总之先看看再说。）
　　巴克霍恩把绘本摊开。
　　过不了多久。
　　「不行！这个不行，宫藤！」
　　巴克霍恩稍微看过内容之后，用力摇头：
　　「这个故事的作者，根本不懂野狼的生态还有解剖学上的许多特征嘛！」
　　「啊、啊？」
　　「至少卡尔斯兰的野狼下颚构造根本没办法一口吞下人类！更何况野狼这种动物，都是先咬断猎物的喉眬，然后拉出肠子再吃！就算认同能够一口吞下人类，经过好几个小时的胃液侵蚀之下，老婆婆与小孩子根本不可能没事。不但没办法呼吸，皮肤还会被胃液的酸性腐蚀，生存的可能性几乎是零。就算能捡回一条命，也需要立刻做急救处置。这张插图上面画的老婆婆跟小女生相互拥抱开心的模样，绝对不可能发生！」
　　「……特鲁德，小孩子会害怕啊。」
　　感觉到背后那位母亲瞪视自己的视线，哈特曼感到一股恶寒。
　　「那、那么这个怎么样？」
　　芳佳下一个拿起《糖果屋》的绘本。
　　可是——
　　「……芙拉，这根本是完全犯罪嘛。」
　　过了一会儿，巴克霍恩把书阖上。
　　「咦？」
　　哈特曼显得有些不解。
　　「听好，你仔细想想，这个故事里登场的老婆婆，如果真的如汉森和葛莉儿说的是邪恶的魔女，为什么要帮助这两个倒在路边的小孩子呢？而且还住在用漂亮糖果饼干做成的房子里？这根本就是那对邪恶兄妹发现对自己展现善意的独居老婆婆，看上她的财产就杀害她，还给她冠上魔女的恶名！」
　　「这么说也太极端了……」
　　芳佳有些狼狈。
　　「太天真了，宫藤。你自己想想，这个老婆婆是魔女的证据只有汉森跟葛莉儿两人的片面之词喔？而且这两个人还自己承认把老婆婆推进火炉里烧死她！这种恶人兄妹当主角的恐怖故事，绝对不能念给克莉丝听！」
　　「怎、怎么有这种人！」
　　年轻的母亲抱着快哭出来的孩子逃离这家店。
　　「……你们是来妨碍做生意的吗？」
　　于是书店老板瞪着芳佳她们。
　　「对、对不起！」
　　芳佳只能低头认错。
　　「真是的～～那到底要哪种才行～～？」
　　哈特曼很快就放弃了。
　　「就是因为不知道才请宫藤帮忙选啊，笨蛋！」
　　巴克霍恩的声音越来越大。
　　「这下伤脑筋……」
　　芳佳就快要束手无策，突然看到旁边。
　　「……咦？」
　　书架侧边架子上方的油灯旁边，有一本封面是绿色、装订非常漂亮的书。
　　「……《爱丽丝与地底王国》？」
　　「怎么了吗，宫藤？」
　　芳佳把那本书拿起来，巴克霍恩问了。
　　「这个、应该是刘易斯·卡罗的『爱丽丝』作品吧……可是跟我看过的《爱丽丝梦游仙境》还有《爱丽丝镜中奇遇》好像不太一样。」
　　「嗯？《爱丽丝梦游仙境》？好像有听过，又好像没听过……？」
　　巴克霍恩不禁偏着头。
　　「是那个牛津大学数学教授写的书吧？」
　　哈特曼凑了过来。
　　看来她多少有点知识。
　　「你发现了吗？」
　　书店老板推推他的眼镜，对芳佳说道：
　　「你们所知道的『爱丽丝』是有约翰·特尼尔插图的版本吧？作者刘易斯·卡罗把他朋友的女儿爱丽丝·利德尔当成主角爱丽丝的原型，写出『爱丽丝』的故事。这本《爱丽丝与地底王国》就是最早的作品，后来的《爱丽丝梦游仙境》是依照《爱丽丝与地底王国》改编而成，然后才有下一本《爱丽丝镜中奇遇》。你现在手上拿的就是《爱丽丝与地底王国》的复印版本。」
　　「最早的『爱丽丝』故事……」
　　芳佳看着封面念念有词：
　　「啊啊，都是手写字，插图也是卡罗亲手画的。」
　　「复印版本～～如果是原版，恐怕价值好几千英镑吧。」
　　哈特曼一派轻松地说道。
　　「在1928年的拍卖会上，最后是以1万5400英镑卖出。」
　　「1万5400……」
　　芳佳突然感到一阵晕眩。
　　「……那些钱可以买几碗饭？」
　　「呃、不要什么都换算成饭。」
　　之前的饭团骚动给巴克霍恩留下一些心理创伤。
　　「这是1886年出版的复印版本，限定5000本的稀有品。」
　　老板的嘴角浮现自豪的微笑。
　　「唔唔，好像很贵。」
　　芳佳以发抖的手摊开书本。
　　然后——
　　「啊。」
　　第一页的地方夹着一张照片。
　　泛黄的照片上，有一名深色短发的少女。
　　「这张照片。」
　　芳佳把照片给老板看。
　　「啊啊，那张照片从这本书拿来这里卖时就夹在里面了。是刘易斯·卡罗拍摄的小时候的爱丽丝·利德尔。说不定这本书最早的主人是爱丽丝，或是卡罗身边的人。」
　　「这就是真正的爱丽丝……」
　　芳佳所知道的、特尼尔插画里的爱丽丝留着一头金色长发。
　　就这本书的插画看来，头发也比较短。
　　「跟克莉丝好像喔。」
　　巴克霍恩看着那张照片，露出复杂的眼神。
　　「啊啊、这么说来……」
　　哈特曼也点点头：
　　「跟宫藤也有点像。」
　　哈特曼把芳佳与照片上的人做比较。
　　「咦～～我才没有这么可爱。」
　　芳佳有点不好意思。
　　「那倒是没错。」
　　哈特曼很干脆地认同。
　　「唔唔。」
　　对芳佳来说，很希望她至少否定一次。
　　「……那个，嗯，宫藤。」
　　巴克霍恩看着照片说道：
　　「读书的、那个、练习，能不能请你听听我念的，就当是代替克莉丝。」
　　「好啊！啊……不过……」
　　芳佳看向书店老板。
　　老板耸肩回答：
　　「没关系，反正也没有其他客人。」
　　「……啊哈哈哈。」
　　「老板都说可以了，特鲁德。」
　　「那、那就——」
　　巴克霍恩从芳佳手上接过书本，有点紧张地开始朗读。
　　
　　
　　其实也没有什么特别的事要做。
　　爱丽丝跟姐姐一起坐在河堤边，总觉得越来越无聊。
　　稍微看了姐姐正在阅譠的书，没有插图也没有对话。
　　爱丽丝心想，没有插图也没有对话的书，到底有什么好看的？
　　
　　
　　开始朗读过了约10分钟，附近的孩子们陆续聚集过来。
　　朗读的声音不大，说不定还是有声音从窗户传出去。
　　一开始是两个女孩子。
　　接着几个男孩子也加入，后来连他们的母亲也来了。
　　其中还能看到刚刚生气离开的年轻母亲与她的孩子。
　　
　　
　　「你有看过假海龟吗？」
　　喘气的红心女王暂停槌球游戏，如此询问爱丽丝。
　　「没有。」
　　爱丽丝回答：
　　「我连假海龟是什么都不知道。」
　　「那好，你跟我来。」
　　女王接着说：
　　「带你去听听假海龟的生平故事。」
　　
　　
　　孩子们越听越入神，有趣的场面便开心发笑，可怕的场面也缩起身子害怕。
　　芳佳等人逐渐被巴克霍恩直率不夸张的叙述给吸引，完全忘记时间。
　　然后……
　　
　　
　　梦中世界的爱丽丝姐姐这么想着。
　　随着时间流逝，这个可爱的爱丽丝长大之后会变成什么样子呢？
　　当然，长大之后的爱丽丝，一定不会失去小时候那份直率而温暖的心。
　　被想听故事的孩子围绕的爱丽丝，一定会说出许多不可思议的故事，让孩子们的眼中充满光辉。
　　故事里面，应该会有很久以前爱丽丝自己亲身经历的冒险。
　　不管悲伤还是喜悦，爱丽丝总是与所有天真地竖起耳朵的孩子在一起。
　　[[IMG,36be25ad3f5c8b707f88e8ca9a2151aa,505,800,267794]]
　　一边说故事，一边想起自己小时候快乐的夏天。
　　爱丽丝的姐姐就像是在梦中世界作梦，想着这些美好的画面。
　　
　　
　　读完最后一话之后，巴克霍恩慢慢阖上书，闭起眼睛一动也不动。
　　周围的孩子跟母亲们感动得开始鼓掌。
　　「咦？」
　　巴克霍恩睁开眼睛才注意到周围的观众，整个脸颊都红了。
　　「不错嘛！」
　　「好棒喔！」
　　哈特曼和芳佳也跟着小朋友们一起鼓掌。
　　巴克霍恩向书店老板说道：
　　「老板，请把这本书卖给我。」
　　「不了，送给你吧。」
　　老板摇摇头。
　　「咦？」
　　「书这种东西是很有趣的。有时候书也是会自己挑选主人喔。」
　　老板用食指敲敲《爱丽丝与地底王国》的封面：
　　「这家伙选了你。就是这么简单。」
　　「可是……」
　　「下次来的时候」
　　圆眼镜底下的眼睛在微笑：
　　「——再买本贵的书吧。」
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　「书……选了我。」
　　出了店门的巴克霍恩，把《爱丽丝与地底王国》紧抱在胸口念念有词：
　　「这么可爱的书？选了像我这种人？」
　　「不是很好吗？赚到了。」
　　哈特曼两手撑着后脑勺，不怀好意地笑着。
　　「巴克霍恩小姐的朗读好棒喔。」
　　芳佳似乎还是十分感动。
　　「快乐的夏天吗……」
　　巴克霍恩抬头看着渐渐染成金色的云：
　　「在我的故乡，夏天的白天很长，克莉丝总是拉着我在外面玩到很晚才回家。」
　　巴克霍恩的故乡凯斯堡，位于卡尔斯兰的东边。
　　严寒的冬天很长，夏天则像白夜一样。
　　「爱丽丝造访的国度在哪里呢……」
　　照片里的爱丽丝与躺在病床上的克莉丝，在巴克霍恩的心中重迭在一起。
　　「总觉得克莉丝现在一定跟爱丽丝一样，正在不同的世界冒险吧。」
　　巴克霍恩喃喃说道：
　　「说不定她根本不想回来这个不知何时又会卷入战火的世界。」
　　「才没有……这种事。」
　　芳佳紧握拳头，直直看着巴克霍恩：
　　「绝对不会的！」
　　「宫藤？」
　　「爱丽丝最后也是回到姐姐的身边了！克莉丝一定也会回到巴克霍恩小姐身边的！」
　　「……是吗？我也想相信，只要相信就能坚持到底。」
　　巴克霍恩在红色夕阳照耀下，瞇起眼睛点头。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　「那么我明天就带着这本书过去。」
　　回到基地的巴克霍恩如此告诉芳佳。
　　「是的，请帮我向克莉丝打个招呼。」
　　芳佳低头行礼，转身往餐厅走去。
　　接着要帮忙莉娜准备晚餐。
　　「宫、宫藤。」
　　芳佳正准备离开，被巴克霍恩从后面叫住。
　　「啊～～谢、谢、谢……谢谢你。」
　　旁边的哈特曼也露出很惊讶的表情。
　　「不、不用谢我！我根本没做什么！」
　　芳佳满脸通红不断挥手。
　　「真的很感谢你。如果……有一天妹妹醒来，你能跟她做朋友吗？」
　　「当然可以！」
　　「那就这么说定了。」
　　「是的！」
　　芳佳以笑容回答，开心地离开了。
　　「宫藤真是个好孩子。」
　　目送着芳佳的背影离去，哈特曼带着笑容说道。
　　「是啊。」
　　点头点到一半的巴克霍恩突然停下咳了一声，转以严肃的表情盯着哈特曼：
　　「不管是早起、率直、纯真、努力、认真、守时、爱干净，如果你能有她一半能干就好了，芙拉。」
　　「啊～～那我先走了～～」
　　哈特曼一听到说教就想逃。
　　「等等！我还没说完！难道你没有身为卡尔斯兰军人的自觉吗？给我听好……！」
　　巴克霍恩为了掩饰不好意思的反应念个不停，其实她自己都没注意到，自己已经慢慢有所改变了。
　　而且大概也永远不会忘记。
　　今天这个欢乐夏日的回忆。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　插曲　INTERMISSION
　　贪睡虫PartⅡ
　　
　　
　　「会出现……出乎意料的干扰吗？」
　　天才刚亮，已经起床的埃拉正在床上排塔罗牌。
　　「会是涅洛伊出乎意料来袭吗？还是……」
　　埃拉的脑中浮现芳佳那个乐天的笑容。
　　最近桑雅很喜欢芳佳。
　　对于长久以来一心一意照顾桑雅的埃拉来说，这实在不怎么好受。
　　「不过那家伙是个好人～～」
　　那么到底会是什么？
　　正当埃拉陷入思考时——
　　喀嚓。
　　房门静静打开，刚结束夜间警戒任务的桑雅摇摇晃晃走进来。
　　「咦！」
　　原来是这个！
　　埃拉脑中瞬间闪过这个想法。
　　可是——
　　「不是这样、不是这样！绝对不是这样，桑雅！我才不会把你当成干扰！」
　　埃拉感到非常抱歉，急忙收拾塔罗牌。
　　「这、这种东西根本不准！对了，话说回来这也不算出乎意料吧？桑雅迷糊走错房间已经是常有的事……呃、我在说什么啊！」
　　埃拉拼命地找借口，但是桑雅直接从旁边走过，脱掉衣服便倒在床上。
　　「………………我就知道。」
　　埃拉叹了口气，把手上的塔罗牌丢到一旁：
　　「我就知道～～！根本已经睡迷糊了！我解释了半天也听不到！」
　　一阵骚动之后，突然感到空虚。
　　「……唉。睡吧。」
　　埃拉把衣服捡起来折好，帮桑雅调整一下睡相，便躺在她的身边。
　　　
　　
　　