　　第三章　Chapter 3
　　消失的鲁基尼——又称口袋装不下的宝藏
　　「宫藤有看到鲁基尼吗？」
　　训练结束的午后。
　　芳佳跟莉娜，还有佩琳正在简报室休息时，米娜中校突然出现。
　　「咕！鲁、鲁基尼吗？没看到。」
　　芳佳赶紧把吃到一半的红豆麻糟吞下去，以担心的表情响应：
　　「怎么了吗？」
　　「这个嘛……从昨天晚上就没看到她。」
　　鲁基尼除了出击的时间，完全是想怎么过就怎么过。
　　在基地里面到处建造秘密基地躲起来午睡，所以时常看不到人。
　　莉娜搜寻自己的记忆：
　　「的确……中餐，还有今天早餐时间都没出现。」
　　「那真是奇怪了，鲁基尼简直是个穿上军服的好吃鬼，居然会不出来吃饭。」
　　佩琳不禁皱着眉头。
　　「唔唔，讲得真过分……」
　　芳佳念念有词。
　　「你说什么，妖怪狸猫？」
　　「我才不是狸猫！」
　　芳佳鼓起脸颊，这副模样真的挺像狸猫。
　　「总之，如果看到她就立刻通知我。我有事要转达给她。」
　　米娜说完之后便离开简报室。
　　「反正一定又是躲在某个秘密基地大睡特睡了，不用管她也没关系。」
　　佩琳哼了一声，把手上的杂志放下之后起身：
　　「好了，我也该回房间了。」
　　接着从两人面前经过。
　　「……听好了，我要回房间！」
　　佩琳走到门口之后回头，很郑重地再次强调才离开简报室。
　　「呃、可是那边是往外面……」
　　如果要回房间，应该要上楼梯才对。
　　方向不对。
　　「……是要去找人吧？」
　　「应、应该吧。」
　　佩琳超烂的演技，让芳佳跟莉娜忍不住互看几眼。
　　「我们也去吧！」
　　「嗯。」
　　两人点点头，一起站了起来。
　　「巴克霍恩上尉~~哈特曼中尉~~」
　　芳佳跟莉娜刚到走廊，就看到刚从浴室出来的两人。
　　「喔喔，是宫藤跟莉娜啊。怎么了？」
　　头发还没干，看起来很有女人味的巴克霍恩问道。
　　「有看到鲁基尼吗？」
　　「没有……这么说来从今天早上就没看到她了。你呢？」
　　巴克霍恩转头询问哈特曼。
　　「没看到。应该是躲在秘密基地吧？」
　　哈特曼肌肤还带着水滴，看起来心情很好。
　　这两个人平常是淋浴派，不过这几天没有涅洛伊来袭的预测，所以才放轻松泡个澡。
　　「可、可是秘密基地太多了，到底在哪一个……」
　　莉娜露出比平常更加困扰的表情。
　　「……那还真不妙。要找人的话我们也帮忙吧。」
　　「咦~~」
　　巴克霍恩的提议让哈特曼扳起脸。
　　「这、这怎么好意思！」
　　芳佳赶紧摇手。
　　「对啊~~对啊~~」
　　哈特曼绕到芳佳背后，表示对芳佳的支持。
　　「别在意，大家都是同队的伙伴嘛？好了，你也不要只想偷懒，多出点力帮助别人吧。」
　　巴克霍恩一把抓住哈特曼的手。
　　「那么这样吧，我跟芳佳去机库看看，二楼就拜托你们了。」
　　莉娜低下头。
　　「啊啊，交给我们吧。」
　　巴克霍恩爽快地点头，拉着哈特曼上楼。
　　「好了，乖乖帮忙吧！」
　　「太蛮横了~~！刚洗完澡会着凉~~会着凉~~！」
　　哈特曼的抗议完全被当成耳边风。
　　「……事情好像越闹越大了。」
　　坂本从走廊的窗户看到芳佳等人往机库跑去，不由得自言自语。
　　「昨天看到那孩子打喷嚏，只是想拿点药给她。」
　　米娜则是有些困惑。
　　有事情转达的说法，芳佳等人似乎看得太过严重。
　　「不过鲁基尼在罗马涅时，曾经因为想见母亲而逃兵。」
　　坂本想起鲁基尼以前的从军纪录。
　　「现在的她绝不会做这种事。」
　　米娜摇头否定：
　　「尤其是自从夏莉常常在她旁边照顾她之后，已经比以前稳重多了。」
　　「就算不是逃兵，要是被司令部知道队员擅自闹失踪……」
　　「部分人可能会闹得很大吧。」
　　米娜的表情也变得严肃。
　　「部分人？就是马洛尼上将派吧？」
　　坂本说出战斗机军团司令官，托雷瓦·马洛尼的名字同时皱眉。
　　「如果是那个人，搞不好还会牵扯到要废除魔女的话题。」
　　「总之最重要的是赶快找到鲁基尼。」
　　「是啊。永远不知道有谁在监视我们。」
　　两人相互看着彼此，为了帮忙芳佳她们准备下楼。
　　「嘘~~！不要吵醒桑雅！」
　　巴克霍恩两人敲门走进房间，只见艾拉像守着主人的看门狗一样瞪视两人。
　　桑雅看来又走错房间，在艾拉的床上睡得正甜。
　　「啊、不好意思，我们在找鲁基尼。」
　　「她有过来这边吗？」
　　巴克霍恩与哈特曼出声询问。
　　「……来过了。」
　　盘腿坐在床上的艾拉搔头回答。
　　「什么！什么时候来的？」
　　「嘘；！别那么大声，」
　　「啊，不好意思。」
　　「有是有，不过是昨天晚上。」
　　艾拉打个呵欠：
　　「在别人房间里玩了半天，最后还拿走手电筒。」
　　「手电筒吗？」
　　巴克霍恩思考了一下。
　　「……这说不定是个线索。」
　　「是吗~~？」
　　哈特曼露出怀疑的眼神。
　　「总之先跟宫藤联络吧。」
　　在巴克霍恩提到芳佳的瞬间，之前一直静静睡着的桑雅突然睁开眼睛：
　　「……宫藤怎么了吗？」
　　桑雅起身看着艾拉的脸。
　　「啊~~！没、没什么！桑雅一定累了，继续睡吧！」
　　艾拉想哄她继续睡。
　　这时——
　　「没什么~~只是鲁基尼不见了，宫藤她们都在找她。」
　　哈特曼一边笑着一边多嘴告诉桑雅。
　　「……我也来帮忙。」
　　桑雅下了床，开始换衣服。
　　「桑、桑、桑、桑雅！不要在大家面前脱衣服！好啦~~！好啦，我也帮忙找！」
　　艾拉满脸通红，赶紧拿起毛毯往正准备脱衣服的桑雅头上盖去。
　　另一方面。
　　在机库那边，佩琳想要若无其事地向夏莉打听消息。
　　「……怎么了吗？」
　　夏莉刚完成魔导引擎倾斜分配的细微调整，用手背抹掉脸上的机油，对着在自己身边绕了好几圈的佩琳发问。
　　「不、不、没什么……只是散步而已。」
　　佩琳心想如果被人发现自己在担心鲁基尼，肯定会遭到捉弄，所以一直没办法开口。
　　「……该不会是想问要怎样让胸部变大吧？」
　　「怎么可能啊啊啊啊啊啊！」
　　果然还是被捉弄了。
　　「这、这么说来……」
　　佩琳总算找到机会提起鲁基尼的事：
　　「那只小黑猫今天怎么没有挂在那边的梁上？」
　　其实鲁基尼飞行时使魔的耳朵跟尾巴并不是黑猫，而是黑豹。
　　「嗯？鲁基尼吗？这么说来昨天晚上我看到她拿着铁槌、木板还有绳子到处跑……」
　　夏莉皱着眉头：
　　「……从那之后就没看到了。」
　　「铁槌、木板和绳子吗？」
　　最合理的解释是她又想要在某个地方建造秘密基地了。
　　「……吶？」
　　夏莉看着低头思考的佩琳：
　　「你该不会是在担心那家伙吧？」
　　「才、才、才、才、才没有担心！」
　　佩琳的态度明显地为之动摇：
　　「只是、米娜中校要找她，我想说她会不会在这里！」
　　「……谢谢你。」
　　夏莉微笑说道：
　　「不过还是找不到吗？」
　　「这也是常有的事，不过早餐中餐都没吃，你不觉得很不像她吗？」
　　「…………」
　　夏莉拿起安全帽，把机车牵出来。
　　「你、你要去哪里？」
　　「附近的村子！」
　　夏莉一边发动引擎一边回答：
　　「村里的小鬼跟那家伙很熟吧？说不定她跑到村子里玩了！」
　　「……我也一起去。」
　　佩琳稍微犹豫了一下，侧坐在夏莉的后座上。
　　「两个人一起找比较快吧？」
　　「你说她带着建造秘密基地的道具吗？知道了。」
　　芳佳回到简报室时，收到正在前往村子路上的两人传来的联络。
　　「巴克霍恩她们说鲁基尼拿走了手电筒，芳佳。」
　　莉娜在一旁说道。
　　「嗯~~也就是说在黑暗的地方吧。」
　　「而且是能盖秘密基地的地方……」
　　「……地下室！」
　　两人看着对方异口同声开口。
　　*  *  *
　　「只剩下这里了。」
　　找了几个地下室房间之后。
　　芳佳等人来到一个铁门前面。
　　之前找过的地方都没有鲁基尼出没的痕迹，芳佳对自己的推理越来越没有自信。
　　「这里是什么地方啊？」
　　芳佳站在铁门前面，咽下一口口水。
　　看起来很重的黑色铁门，上面贴了一张写着「危险，禁止进入」的纸。
　　「我、我也不知道……实在不太想进去。」
　　莉娜的表情也有些僵硬。
　　「可是说不定鲁基尼正被困在里面出不来。」
　　一般人看到「禁止进入」的标语应该不会有字面以外的解释，但是对鲁基尼来说，这就跟写着「热烈欢迎」没有两样。
　　芳佳一口气转开门锁。
　　……喀嚓。
　　没想到很轻松就打开了。
　　「好黑喔。」
　　「嗯。」
　　进入房间之后，两个人寻找照明。
　　看来这里是平常没在使用的房间，狭窄的空间中胡乱堆放着旧杂志以及支给日用品的库存等等。
　　照明只有一个电灯泡。
　　芳佳把电灯泡点亮，环视四周。
　　然后——
　　「莉娜，看这个……」
　　芳佳在房里的地板上发现木板、绳子，还有铁槌。
　　然后还有一个做到一半，看起来是木架子的东西。
　　「芳佳，这个是？」
　　「做到一半的秘密基地吧。」
　　两个人继续在房间里搜索。
　　「鲁基尼~~」
　　「鲁基尼~~」
　　不管怎么叫都没有回应。
　　可是——
　　「啊。」
　　莉娜在木箱后面的墙壁附近发现一个洞。
　　这个洞往墙里延伸，大小刚好可以让一个人通过。
　　「会是、在这里面吗？」
　　「要不要……进去看看？」
　　两人看过黑暗的洞里，稍微犹豫了一下。
　　「还是先跟巴克霍恩她们联络比较好吧……」
　　芳佳正要用对讲机把现状通知大家之时——
　　喀啦喀啦喀啦！
　　脚边的地板崩塌，两个人一同消失在洞里。
　　*  *  *
　　「…………痛痛痛痛痛~~」
　　芳佳回过神来，才发现自己处在一片黑暗之中。
　　地板平坦，空气也有些温暖。
　　而且隐约可以听到流水声。
　　「莉娜，你在哪里？」
　　「我在这里，芳佳。」
　　声音很近。
　　芳佳伸出手寻找莉娜。
　　「这是……莉娜的手？」
　　「这是……芳佳的手？」
　　两人的手同时握住对方。
　　「我们摔下来了。」
　　「嗯，不过没有受伤，看来不是很深。」
　　幸好不需要用到芳佳的治愈魔法。
　　「总、总之先找出口吧！」
　　芳佳起身准备往前走，莉娜出声阻止她：
　　「不行，芳佳，要先等到眼睛习惯黑暗才行。不然很有可能又会在别的地方摔落。」
　　「说、说得也是。真不愧是莉娜。」
　　两人就在原地坐着，等到习惯黑暗之后再行动。
　　可是——
　　「……眼睛完全没办法习惯呢。」
　　「嗯。」
　　「早知道就该养成吃蓝莓的习惯。」
　　「嗯。」
　　不知道过了多久。
　　两个人的眼睛一直没办法习惯黑暗。
　　这样下去也不是办法。
　　芳佳两人总算下定决心继续行动。
　　喀咚！
　　这时听到石头掉落坚硬地面的声音。
　　「好、好像有什么东西，芳佳。」
　　莉娜的声音在发抖。
　　「是、是熊吗？还是狼？」
　　「狼！」
　　「快逃吧，莉娜。」
　　「嗯。」
　　芳佳跟莉娜牵着手准备逃走。
　　可是——
　　「……等等~~」
　　一股细微的声音从两人的背后传来。
　　「咦，鲁基尼？」
　　芳佳停下脚步转过头。
　　「芳佳~~莉娜……」
　　的确是鲁基尼的声音。
　　「在、在哪里？」
　　芳佳跟莉娜顺着声音，四处摸索终于找到鲁基尼。
　　「哇、为什么湿透了？怎么回事？」
　　芳佳伸手一摸，发现鲁基尼的头发湿了。
　　「这么黑也不是办法。」
　　莉娜说声：
　　「对了！鲁基尼，你不是向艾拉借手电筒吗？」
　　「对喔！」
　　鲁基尼从袋子里拿出手电筒，交给芳佳。
　　喀嚓。
　　一道光芒照亮三个人。
　　「喵~~我好怕喔~~」
　　鲁基尼一把扑到莉娜身上，或者该说扑在丰满的胸部上。
　　「为什么会摔到这种地方？」
　　莉娜温柔地摸着她的头问道。
　　「这个嘛，我只是想在地下室做个新的秘密基地，突然就摔下来了。」
　　「啊~~原来如此。」
　　芳佳想起地下室地板的洞，还有做到一半的秘密基地。
　　「总之先离开这里吧。」
　　芳佳一边说，一边拿手电筒照着周围。
　　[[IMG,6b71dd71b27a3a6021aafc9a6d09bf9a,513,800,268162]]
　　「这、这是什么！」
　　就看到一座看似女神像的大理石雕像。
　　还有描绘古代战争的浮雕。
　　壮观的白色柱子。
　　还有一个不断涌出，并且蓄满热水的水池。
　　从刚刚就觉得这里不可思议地温暖，原来是因为这池热水。
　　这里居然有温泉。
　　「是某种遗迹吗？」
　　莉娜表情有些疑惑。
　　「这、搞不好是……历史性的大发现！」
　　芳佳有些兴奋：
　　「怎、怎、怎么办，莉娜？这个遗迹说不定会以我们的名字命名？」
　　「应该不会。更何况第一个发现的人是鲁基尼。」
　　「这样啊~~啊，可是三个人应该会一起上报纸！」
　　「这里是军队设施，恐怕也……」
　　莉娜只能苦笑。
　　「总之赶快通知大家。」
　　「没错！」
　　芳佳用对讲机报告。
　　「找到了！大发现！遗迹、温泉，还有鲁基尼！」
　　『啥？』
　　坂本的声音传来。
　　「啊啊、顺序搞错了！历史性的鲁基尼大发现，还有温泉是遗迹！」
　　『……宫藤，报告要说明清楚。还有太大声了！』
　　地上的人完全听不懂芳佳的速报。
　　*  *  *
　　「我听说这附近地热很高，原来是古代的温泉。」
　　正在调查遗迹的米娜带着叹息说道。
　　「看来是罗马帝国支配时代的浴场，应该是哈德良皇帝或安敦宁·毕尤皇帝时代。」
　　「呃、那是……」
　　芳佳不太熟悉欧洲的历史。
　　「是公元二世纪前半。」
　　佩琳的表情像是在说怎么连这种事都不知道。
　　「既然地点在基地里，在战争结束之前恐怕都没办法公开。」
　　坂本一边照亮四周，一边有点可惜地说道。
　　「果然～～」
　　芳佳失望地垂下肩膀。
　　鲁基尼·毕晓普·宫藤遗迹的美梦消失了。
　　而且宫藤不知道遗迹不是彗星或小行星，不会用发现者的名字命名。
　　「嗯，是啊。」
　　米娜也对坂本的意见表示同意，但是接着对芳佳眨眨眼：
　　「不过并不是说不能拿来运用啊。」
　　＊＊＊
　　三天之后。
　　在技术高超的工程班活跃下，罗马浴场的遗迹已经复原到可以舒适泡澡的状态。
　　魔女们举办了一个简单的启用典礼，大家一起享受古代罗马的风雅。
　　连平常时间无法配合的桑雅，还有三温暖派的埃拉也一起加入。
　　「感谢鲁基尼失踪，让基地多了一个休闲设施。」
　　坂本坐在池中让温泉浸到胸部的高度，以一半感谢一半责备的语气开口。
　　「嘿嘿嘿～～尽量称赞我吧～～」
　　鲁基尼笑着回应。
　　「根本没有人称赞你，那是讽刺。」
　　佩琳自然地占据靠近坂本的位置，一边擦掉镜片的蒸气一边说道：
　　「……真是的，害我都看不清楚少校了。」
　　「嗯？佩琳怎么了？」
　　坂本转头看着她。
　　「啊、啊、啊、啊、啊、没……没什么……啊～～！」
　　噗咚！
　　佩琳一个紧张，不小心让眼镜掉进池里。
　　「眼镜、眼镜……」
　　「这个温泉有什么功效吗？」
　　不管用手摸索眼镜的佩琳，巴克霍恩发挥卡尔斯兰的现实主义询问米娜。
　　「有啊！」
　　夏莉与鲁基尼一搭一唱抢着帮米娜回答。
　　「泉质是？」
　　鲁基尼先出声。
　　「含铁泉～～」
　　夏莉不知为何先叫出使魔的耳朵再回答。
　　「效果呢～～？」
　　「保湿效果绝佳，对贫血、四肢冰冷、肌肉酸痛都有效喔～～！」
　　「你、你们玩得很高兴嘛。」
　　巴克霍恩有点受不了她们。
　　「不过鲁基尼真的很喜欢夏莉呢。」
　　看到鲁基尼把头靠在夏莉的胸部中间，四肢拍打水面，芳佳忍不住笑了。
　　「嗯！又幽默胸部又大，跟妈妈很像！」
　　鲁基尼表情亮了起来，双手大大伸展。
　　「妈、妈妈啊……」
　　16岁的夏莉表情有些复杂。
　　「啊、不过我也喜欢芳佳喔。很像通心面的那个、嗯，乌咚面？还是叫什么的扶桑料理，那个很好吃。啊、胸部有点遗憾就是了～～」
　　「遗、遗憾……」
　　芳佳难过地把脸沉到水里吐出气泡。
　　「那、那么我呢？」
　　莉娜犹豫了一下，指着自己发问。
　　「会做好吃的点心，所以很喜欢喔！胸部也很大！」
　　「……结果……还是跟那里有关。」
　　莉娜也跟着芳佳沉进水里。
　　「还有还有～～」
　　鲁基尼这次看向巴克霍恩与哈特曼的方向：
　　「巴克霍恩上尉以前虽然有些严肃，不过最近像姐姐一样，很有趣所以喜欢！」
　　「有、有趣？」
　　巴克霍恩一点都没想到会得到这种评价，完全不知道该怎么反应。
　　「哈特曼中尉啊～～房间弄得很乱，睡觉都睡很久，令人尊敬！」
　　「哎呀～～真不好意思～～」
　　哈特曼忍不住搔头。
　　「你高兴什么啊！你那样根本是个废人！还有毛巾不可以拿进温泉里！」
　　巴克霍恩「唰！」一声站起来对着哈特曼怒吼。
　　果然是个有趣的人。
　　「还有～～」
　　鲁基尼往佩琳的方向看去，露出奸笑：
　　「佩琳虽然是飞机场，但是捉弄起来很有趣～～」
　　「捉、捉弄我！你、你、你说什么！那种高人一等轻视他人的口气太过分了吧！呃、还有你根本没资格说我飞机场！」
　　佩琳把好不容易找到的眼镜重新戴上，面红耳赤地发脾气。
　　「……不过的确，摸起来没什么感觉。」
　　芳佳忍不住自言自语。她已经摸过夏莉与坂本的胸部，还有把脸埋在莉娜胸前的经验。
　　「你也是同类吧啊啊啊啊！」
　　佩琳显得更加激动。
　　「喂，还有我跟桑雅呢？」
　　埃拉主动靠过来发问。
　　「嗯、桑雅在我醒着时都在睡，所以没说过几次话，不过跟我不一样，皮肤超白～～好像公主一样～～」
　　「嗯嗯，没错没错。」
　　埃拉跟着眉开眼笑。
　　「埃拉房间里有很～～多奇怪东西很有趣，完全不准的塔罗牌占卜也很有趣喔～～」
　　「谁说不准的～～！」
　　「坂本少校有时候很恐怖……其实很温柔所以喜欢！」
　　「哼，温柔是吧……」
　　坂本微笑说道：
　　「好吧，这样说是没什么问题，不过训练可不会就此放松喔。」
　　「米娜队长答应让我盖秘密基地，还说除了破坏与妨碍行为之外要做什么都可以，所以也很喜欢！」
　　「还、还有最好别再闹失踪了。」
　　米娜的笑容有一点扭曲。
　　「所以所以～～」
　　鲁基尼爬到女神史莉丝·蜜涅瓦的雕像上跳进温泉里：
　　「每～～个人我都喜欢！」
　　爱着每个人，也被每个人所爱。
　　这就是弗朗西斯卡·鲁基尼。
　　插曲　INTERMISSION
　　贪睡虫
　　「呼哇～～」
　　海风悠扬吹过的破晓时分。
　　背着飞槌的桑雅刚结束夜间警戒任务，正要返回基地。
　　其他队员都还在熟睡。
　　醒着的人只有正在晨间练习的坂本。
　　当然，埃拉·伊玛塔·尤蒂莱南也还在睡梦之中。
　　埃拉的房间与其他魔女的房间有点不太一样。
　　有着诡异长相的雕像、排满奇怪书本的书架。
　　水晶球与水盘。
　　与其说是占卜道具，看起来更像是用来进行黑魔法仪式的东西。
　　除此之外，地板上还画有魔法阵，简直像是惊悚电影里面闹鬼的房间一样。
　　如今埃拉禁忌的房间大门，一声不响地被人打开，一个人静悄悄地潜入其中。
　　入侵者来到埃拉睡着的床铺前方。
　　然后——
　　咚。
　　入侵者倒在睡相意外不错的埃拉旁边。
　　「唔哇！怎么回事！」
　　吓了一跳的埃拉睁开眼睛，赶紧起身。
　　「桑雅？」
　　睡在旁边的人是只穿着内衣的桑雅。
　　「真是的，怎么又走错房间了。」
　　埃拉松了口气，搔搔头。
　　「唔姆～～……嘶～～……」
　　桑雅趴在床上侧着脸，已经进入熟睡状态。
　　「啐～～只有今天喔。」
　　埃拉慢慢下床。
　　然后看向脚边……
　　「……呃～～」
　　桑雅脱下来的衣服散乱在地。
　　「啊～～」
　　埃拉转头看着桑雅：
　　「真是的，唔～～真的只有今天喔。」
　　埃拉一边说一边蹲下，开心地折着这些衣服。
　　