　　
　　
　　第一章　CHAPTER 1
　　好快·好大·好软——又称仲夏夜的怪谈
　　
　　
　　「叮、叮叮～～！」
　　咚咯啦咚磅，哗锵～～！
　　「喵呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这里是第５０１统合战斗航空团的机库。
　　某个平静夏天的黄昏时刻，这个时间应该没人在里面，但是不知为何传来一阵倒塌的声音，还有某人有如野猫的犀利怪叫声。
　　接着——
　　「哎呀呀……这、这、怎么办！咦，这个零件该装哪里？这里？到底是哪边啊……？」
　　可以听到少女的声音。
　　这时刚好几名整备兵经过机库附近，听到这阵诡异的声音。
　　「……叶、叶格上尉等人呢？」
　　「应该早就和宫藤中士一起出去了吧？」
　　「有看到是谁进去了吗？」
　　「不、没有。」
　　「那么里面是？」
　　「应该……没有人……」
　　「这、这么说？」
　　「到、到底是谁在里面？」
　　「难道是……幽……灵？」
　　「噫噫噫噫噫噫～～！」
　　「骚灵现象？」
　　整备兵面面相觑，接着一哄而散。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　隔天。
　　魔女们为了进行坠落海时的假想训练，一起来到基地东侧的海岸。
　　虽然说是训练，对大部分的魔女来说与休息没有两样。
　　只有两个人看来并非如此……
　　「为、为什么要穿上这种东西～～！」
　　那就是宫藤芳佳以及昵称莉娜的琳娜·毕晓普。
　　两名新手中士装备训练用飞行脚，站在岸边的岩石高台上。
　　下方可以看到阵阵白浪拍打岸边。
　　看来水还满深的。
　　两个人站在岩石上，显得十分害怕。其中扶桑皇国出身、一头黑色短发的宫藤芳佳，身上穿着扶桑海军水上制服。
　　由于还在发育——或许该说还没开始发育，该凸的地方不凸，该凹的地方也没有多凹。要用东西来比喻，就像扶桑传统的民俗艺品木头娃娃的体型。
　　相对的，不列颠尼亚出身、用缎带将茶色头发绑成辫子的莉娜，身穿在基地贩卖部购买的粉红色花边连身泳装。
　　每年胸部持续成长，总是为了泳装很快就穿不下而烦恼。如果只论身材，可以说是强袭魔女将来颇有希望的人才。
　　扶桑皇国海军少校·资深魔女坂本美绪手拿竹剑在一旁吼道：
　　「到底要我说几遍！这是为了万一坠海时做的训练！」
　　美绪的一头黑发绑成马尾，右边的紫色魔眼以眼罩遮住，身上虽然跟芳佳穿着同样的深蓝色水上制服，然而真不愧是十九岁。
　　胸前的部分比较起来就是有所成长。
　　「其他人都已经训练完毕啰。」
　　以慈爱的表情露出微笑的人是强袭魔女的队长，同时也是卡尔斯兰空军中校，米娜·迪特琳德·威尔克。
　　红色之中带点褐色的头发与眼睛，兼具知性及感性的十八岁。
　　或许是对身材很有自信，身穿暴露的连颈两件式泳装，外面披着一件橄榄色外套。
　　「只剩你们了。」
　　就算米娜这么说，但是装备这么重的训练用战斗脚，芳佳与莉娜根本没勇气跳进海里。
　　「少在那里拖拖拉拉……快点给我跳！」
　　「啊、啊啊啊啊～～！」
　　坂本的怒骂声回响在蓝天里，两名新手中士的身体下意识地跃向空中。
　　唰噗！
　　海面扬起两道水柱。
　　然后。
　　「………………………………………………………………………没有浮上来耶。」
　　唰唰～～！
　　海浪持续拍打岩石。
　　「……………………………………………………是啊。」
　　唰唰～～！
　　水面完全没有变化。
　　「…………………………………………………………………………」
　　唰唰～～！
　　坂本看了手中的怀表。
　　已经过了相当长的时间。
　　「果然没办法像飞行那样吗？」
　　坂本叹了口气。
　　那是以遣欧舰队成员的身分，从扶桑抵达不列颠尼亚之前的事。
　　在遭受涅洛伊袭击的航空母舰「赤城」上，宫藤芳佳第一次接触飞行脚就演出优秀的空中战。
　　坂本也很期待这次的无理训练，能够见识到芳佳的潜力……
　　「差不多快到极限了吧？」
　　米娜正想着该出动救人——这个时候。
　　唰啪～～！
　　「咳咳、呼咳、噗呃、咳……」
　　「噗哈、喝呼、喝呼、唔噗……」
　　芳佳与莉娜的脸一同浮出水面。
　　两人的四肢不断胡乱挣扎，溅起许多水花。
　　坂本蹲在岸边怒吼：
　　「你们要狗爬到什么时候～～！」
　　在几乎溺水的芳佳两人后方，魔女前辈佩琳·克洛斯特曼正优雅地以蛙式前进。
　　金发眼镜美少女，在体型方面与芳佳相去不远的佩琳，乃是自由高卢空军中尉，而且是帕斯德加莱地区贵族的女儿。
　　纯洁、认真、品格，还有对坂本少校的思慕之情绝不输给任何人。
　　不过那份对坂本的爱有时候显得有些扭曲，转而以坏心对待芳佳的方式展现出来，这就有点问题了……
　　「看，至少也学学佩琳～～！」
　　「真是的。」
　　佩琳身穿正面有着缎带的鲜艳蓝色两件式泳装，抬起头用鼻子哼了一声，慢慢地从两人面前通过。
　　「这种……啊噗噗噗……一下子……咳咳……没办法啦……！」
　　芳佳跟莉娜只留下气泡，便再次沉入水中。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「好了～～！大家休息吧～～！」
　　随着坂本的命令，勤于训练的魔女们也放松下来。
　　附带一提。
　　其他魔女的泳装……
　　可以说是百花撩乱。
　　看起来帅气其实为人老实的格特鲁德·巴克霍恩上尉，把深褐色的头发用缎带在左右各绑成辫子，穿着重视功能性，只要能游泳不需要其他设计，卡尔斯兰军方配给的连身泳装。
　　白金色头发、蓝色眼睛的艾莉卡·哈特曼中尉表面看来认真，其实是个连画图都不会的懒散女孩。或许是懒得选择，身上穿的是与巴克霍恩一样，但是外型有一点不同的卡尔斯兰军配给连身泳装。
　　打从太阳出生的罗马涅少女，黑色眼睛、黑发双马尾的最年轻魔女弗朗西斯卡·鲁基尼少尉，在晒黑的幼儿体型外面穿上白底黑条纹，有着滚边的运动背心泳装。
　　跟海水浴无缘，出身索穆斯的艾拉·伊玛塔·尤蒂莱南少尉任意留长雪色发丝，上半身穿着白色小可爱泳装搭配水色泳裤，纤细的身材让人很担心泳装会滑下来。
　　至于已经被大热天晒得受不了，欧拉西亚陆军战斗机连队出身的桑雅·Ｖ·利特维亚克中尉，绿色眼睛、灰色头发，表情感觉很无奈，身上穿的泳装是与米娜很像的两件式，不过颜色当然是黑色。
　　有人在岸边玩水，有人坐在沙滩上。
　　经历诸多战役的魔女们，依照各自的方式享受片刻的休息。
　　另一方面。
　　
　　
　　「呼啥呼哈。」
　　「喝呼喝呼。」
　　飞行时像羽毛一样轻的战斗脚，在沙滩上拖着走时完全不是那么回事。
　　「已经……不能……动了。」
　　「我也是。」
　　气喘吁吁爬上岸边的芳佳跟莉娜，直接瘫在沙滩上。
　　「啊、明明说可以来玩的……米娜中校……这个大骗子～～」
　　芳佳趴在飞行脚旁边，忍不住抱怨起来。
　　依照昨天中校说的话，训练之后应该可以玩个痛快。
　　但是现在的芳佳与莉娜已经没有玩的力气了。
　　「很快就会习惯了。」
　　头上传来声音。
　　「夏莉？」
　　芳佳两个人抬起头，发现眼前站着第５０１统合战斗航空团速度最快的魔女，利比里昂出身，人称「万人迷」夏莉的夏绿蒂·Ｅ·叶格上尉。
　　「还有像这样……」
　　夏莉火热的浅褐色头发衬托身上深红的两件式泳装，就这样大字形躺在两人中间：
　　「……光是躺着也不错啊。」
　　芳佳跟莉娜也学夏莉大字形躺下。
　　「太阳好温暖～～」
　　莉娜的表情随之放松。
　　[[IMG,90f33348ce287511341a8cb0d1541da4,504,800,284811]]
　　芳佳也跟着说道：
　　「嗯，好舒服……」
　　「没错吧？」
　　看起来最舒服的夏莉笑了。
　　太阳洒下柔和的光芒。
　　耳边传来轻轻的海浪声。
　　时间安静流逝。
　　芳佳心想这样的确也不错。
　　就在这时。
　　「……咦？」
　　从手指之间看着太阳，感觉好像有个东西从太阳前方横越。
　　芳佳起身想要确认自己看到什么。
　　莉娜也跟着起身，看着芳佳的脸问道：
　　「怎么了？」
　　「刚刚好像有什么从太阳前面飞过……」
　　芳佳的直觉告诉她，那不是鸟。
　　莉娜的表情也有些疑惑。
　　「咦？」
　　「什么东西？」
　　表情变得认真的夏莉坐起身来，两眼直盯空中：
　　「……是敌人！」
　　夏莉瞇起眼睛凝视太阳，蓝色的眼中清楚映出目标。
　　那是涅洛伊的影子。
　　「啊！」
　　「涅洛伊！」
　　敏捷的夏莉在芳佳两人出声的同时已经跑了出去。
　　「夏莉！」
　　芳佳跟莉娜也想立刻跟过去，可是芳佳一站起来便立刻倒下。
　　「唔唔～～」
　　游泳是全身运动，全身的肌肉都还没有恢复。
　　就在芳佳对自己的无力感到嫌恶之时，基地的警报接着响起。
　　
　　
　　「敌人只有一机！看来是躲过雷达网闯进来的！」
　　听到警报的坂本立刻用设置在岩岸附近的电话与本部联络，然后传达给米娜。
　　「真是的！怎么又比预测早了两天！」
　　米娜的表情有些严肃。
　　「有谁能去？」
　　「夏莉她们已经准备出动了。」
　　米娜看着在沙滩上奔跑的魔女们，回答坂本的问题。
　　
　　
　　其他魔女们正往基地跑去，不过最先发现涅洛伊的夏莉、芳佳还有莉娜三个人比大家早了一步。
　　「跑、跑太快了～～！」
　　终于跑到机库门口，芳佳看着比自己快上许多的夏莉背影，忍不住叹口气。
　　（实、实在不公平。）
　　就算挺着像是海滩球的胸部全力奔跑，夏莉还是比胸部质量几乎是零的芳佳快上许多。
　　看在芳佳的眼中，实在没办法接受这样的事实。
　　不过就是因为有这样的疑问，才会在后来证实超音速状态时，有如可乐瓶的流线体型具有最佳效率这项流体力学的大发现。
　　芳佳身旁的莉娜也一样疲累。
　　「叶格机！」
　　夏莉冲进机库，穿着泳装就直接跳上起飞装置装备战斗脚。
　　飘逸的长发轻飘起来，使魔的兔耳与尾巴也跟着出现。
　　「出动！」
　　背着白朗宁自动步枪M1918，把挡风眼镜挂在脖子上，夏莉就这么从芳佳头上不远的高度掠过起飞。
　　「夏莉……啊！」
　　芳佳想要叫她，还是往后一仰退开跑道。
　　「还好吧？」
　　莉娜过来察看状况。
　　「嗯。」
　　除了全身肌肉酸痛之外，没什么问题。
　　「芳佳，我们也出动吧！」
　　「嗯！」
　　两个人赶紧往各自的战斗脚跑去。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「夏莉，听得到吗？」
　　跟着起飞的芳佳与莉娜好不容易才追上夏莉的背影。
　　在机库里面把无线电和地图摊开在木箱上，将这里当成简易指挥所的米娜中校透过对讲机跟夏莉通话。
　　『中校？』
　　夏莉接着回应。
　　「敌人只有一机，是超高速型。」
　　米娜把目前已知的情报传达给她。
　　「已经进入内陆了。」
　　盯着地图的坂本表情有些严肃。
　　夏莉于是问道：
　　『敌人的路线呢！』
　　「方向是……」
　　米娜往站在地图前面的坂本看去。
　　「这边的西北西方向。」
　　坂本沿着涅洛伊的行进方向，在地图上画出一条直线。
　　「目标……照这个方向下去……伦敦！」
　　坂本跟米娜相互看着对方。
　　坂本把麦克风转向自己，立刻做出指示：
　　「是伦敦！你立刻单机追上！」
　　「夏莉，让它见识一下你的速度！」
　　『了解！』
　　夏莉把防风眼镜戴上，一口气提高速度。
　　咚！
　　「啊哇哇！」
　　芳佳跟莉娜拼了命才好不容易跟上夏莉，夏莉突然加速产生的风压又把两人震开。
　　好不容易重整姿态，但是夏莉的身影已经离了好远。
　　「啊！」
　　「已经离那么远了！」
　　「莉娜，我们也加快动作！」
　　于是两个人提高速度，尽全力别被甩掉。
　　
　　
　　「拜托了，夏莉。」
　　米娜和坂本抬头看着空中。
　　这时——
　　「啊啊～～！夏莉已经出动了～～」
　　比她们晚了很多的弗朗西斯卡·鲁基尼终于抵达机库。
　　「……该不会就那样直接出动吧？」
　　鲁基尼暗自念念有词，看起来心神不宁而且有些不安。
　　「！」
　　「？」
　　坂本跟米娜当然不会漏听这句话。
　　坂本手抆腰问道：
　　「什么叫就那样？」
　　「那个、昨天晚上我、夏莉的飞行脚……呀啊！」
　　咬着手指的鲁基尼已经快要承认，但是背后感觉到坂本和米娜不寻常的气氛，忍不住又缩了回去。
　　「……啊、啊……没事……没什么。」
　　鲁基尼慢慢转头，只见米娜的脸上带着扭曲的笑容：
　　「继续说下去，弗朗西斯卡·鲁基尼少尉，嗯呵呵呵。」
　　声音虽然平静，但是让人无法反抗。
　　「噫～～！」
　　之后宫藤等人听说，弗朗西斯卡·鲁基尼少尉从来没有觉得米娜中校那么恐怖过。
　　
　　
　　（唔！怎么回事……跟平常不一样。）
　　魔导引擎P·MARINE V—1650—出力慢慢提升，夏莉感觉到不协调感与亢奋感。
　　状况一点都不差。
　　或者该说好过头了。
　　跟昨天之前的P—51D相比，简直是不同的机体。
　　直直拉出一条白色的云，排气管喷吐火焰。
　　不知道是不是错觉，振动好像比平常强一些。
　　『……上尉……立刻……』
　　坂本想要传达紧急状况的声音从对讲机传来，却被魔导引擎的巨响全部掩盖。
　　头上肿个大包的鲁基尼坐在一旁，坂本对着简易指挥所的麦克风大吼：
　　「重复一次！夏莉上尉，立刻返航！重复一次！」
　　事情发生在昨天傍晚的机库。
　　躲在机库梁上秘密基地午睡的鲁基尼，到了傍晚醒来下来之后，刚好看到夏莉的战斗脚P—51D野马。
　　因为想把挂在P—51D上的防风眼镜拿来玩，一不小心就把刚维修组装好的战斗脚重重摔到地上。
　　摔落的战斗脚散落一片，零件与机油洒到机库地板。
　　不知道是幸还是不幸，刚好没有人看见。
　　着急的鲁基尼只好花一整个晚上把零件随便装回去，总算把外表恢复原来的模样。
　　不过不用说也知道，鲁基尼几乎没有机械相关知识。
　　如果夏莉继续用这台战斗脚飞下去，只有空中分解还算是好事。
　　最糟的状况是魔导引擎可能会爆炸。
　　「宫藤、莉娜，快点追上去……」
　　米娜像是祷告一般自言自语。
　　但是米娜的期待彻底落空。
　　
　　
　　「越拉越远了～～」
　　「根本追不上～～」
　　跟在夏莉后面的芳佳与莉娜被越抛越远。
　　夏莉的背影已经完全从两人的视野消失。
　　另一边。
　　（怎么回事？加速完全停不下来，是今天的引擎状况特别好吗？）
　　夏莉渐渐对P—51D的速度感到有些陶醉。
　　战斗脚从刚刚开始就有些细微的振动，但是丝毫没有减缓加速。
　　虽然没有正式纪录，但是总觉得已经轻松超过昨天的纪录。
　　『……立刻……上尉……』
　　（这种感觉……很像……）
　　夏莉像鸟一样展开双臂乘风前进。
　　（很像……那个时候！）
　　突然间，夏莉眼前出现一片无尽的白色平原。
　　邦纳维尔盐滩。
　　那是位在利比里昂中部的纯白大地。
　　那是所有以成为地表最快为目标的强者聚集的圣地。
　　两年前，夏莉在那里创下两轮车的世界最高速新纪录，时速178.24英哩。
　　在颁奖典礼的会场上，她听见记者聊到空中最快魔女的话题，于是隔天便自愿加入利比里昂空军。
　　现在的夏莉有与她骑上地表最快的深红色机车「红人斥侯」奔驰时同样的感觉。
　　『立刻返航……上尉……！』
　　对讲机里坂本的声音，根本传不进现在的夏莉耳里。
　　「冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　更加提高魔导引擎的出力。
　　夏莉切开声音的障壁。
　　轰——！
　　「唔啊！」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　远在后方的芳佳和莉娜差点被突破音速时的冲击波震开。
　　
　　
　　然后——
　　「……我、我、超越马赫了吗？这就是……超音速的世界？」
　　夏莉感觉连身上承受的风压都变轻许多。
　　「好猛！太猛了！成功了！我终于成功了！」
　　『听见了吗、上尉！快回答！』
　　坂本拼了命的呼叫，总算传进夏莉的耳里。
　　「少校，我成功了！我终于突破音速了！」
　　夏莉大声欢呼加以报告。
　　可是——
　　『快停下来！要撞上敌人了！』
　　「……咦？」
　　坂本的警告一下子把夏莉拉回现实。
　　「咦咦！！？」
　　夏莉的表情不由得僵硬。
　　涅洛伊明明是以超高速往同一个方向飞行，现在看起来却像是往自己冲来，而且已经近在眼前。
　　「咦咦咦咦咦咦～～！」
　　赶紧张开护盾发动逆喷射，但是已经来不及了。
　　咚碰——！
　　夏莉的身体直接撞上涅洛伊，同时贯穿核心。
　　涅洛伊就这么被撞飞，彷佛水蒸气爆炸扬起一抹白云。
　　从芳佳她们的位置也能看见那片白云。
　　
　　
　　「……敌人，已经击坠。」
　　莉娜心里虽然有点迟疑这到底能不能算击坠，总之还是先报告。
　　『夏莉呢？』
　　米娜以有些紧张的声音追问芳佳与莉娜。
　　「这个嘛？」
　　芳佳为了找寻夏莉的身影，正在四处张望。
　　然后——
　　「……啊、她没事！夏莉平安无事！」
　　芳佳看见正在爬升的夏莉拉出的飞机云。
　　两个人都感到放心，往夏莉的方向靠近。
　　就看到夏莉闭着眼睛，露出一脸满足的表情。
　　好像有点不对劲。
　　到目前为止好不容易维持形状的泳装已经碎裂，从夏莉爬升旋转的身体陆续剥落，随着海风飘散。
　　「……咦？」
　　野马的螺旋桨突然消失。
　　同时便魔的兔耳与尾巴也跟着消失，野马从夏莉的脚上脱落，直直往海面坠落。
　　接着夏莉也开始坠落。
　　「啊哇哇哇哇哇哇！」
　　「根本不叫没事～～！」
　　两人这才发现夏莉失去意识，紧急俯冲往直线坠落的她身边追去。
　　咚！
　　芳佳跟莉娜几乎快要激起水花，在接近水面的地方接住夏莉的身体。
　　……到此为止还好。
　　「咦咦咦咦～～！什么～～！」
　　夏莉除了脖子上挂着的防风眼镜，身上几乎全裸。
　　然后芳佳的手直接摸上丰满的胸部……
　　『怎么了，发生什么事了！』
　　完全搞不清楚现场状况的坂本只能对着麦克风怒吼。
　　「我、我们成功救回夏莉了！可是！」
　　眼前的画面实在太过刺激，让莉娜闭着眼睛报告。
　　『可是什么！』
　　「啊啊……好大。」
　　不知道是因为绝望的平胸造成对巨乳的自卑情节，还是因为某种憧憬的影响。
　　芳佳像捏气球一样，不禁揉起夏莉丰满的胸部。
　　「呀啊～～！芳佳，你在做什么～～！」
　　看到芳佳好像很舒服地抚摸夏莉的胸部，莉娜不禁发出尖叫。
　　『喂！把状况正确说明清楚！』
　　坂本激动地追问。一旁的米娜大致猜得到状况，脸颊有些泛红。
　　「没办法说明～～！」
　　在第一颗星星闪耀光芒的夕阳下飞行，害羞的少女莉娜只能如此回答。
　　「……肚子好饿～～」
　　被芳佳跟莉娜拾着的夏莉，或许正作着超音速的美梦，脸上浮现幸福的笑容。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「肚子好饿！」
　　当天夜里。
　　夏莉突然从床上爬起来。
　　「……真是的，晚餐吃那样根本不够。」
　　明明吃掉三个人的份量，夏莉还是揉着有点肿的眼睛走向厨房。
　　「糟糕，要是不吃点什么……我会饿死。」
　　半睁着眼睛左撞墙壁右撞柱子，终于走到厨房。
　　「来弄个三明治还是汉堡好了……」
　　夏莉在冰箱里翻了又翻，发现盐腌猪肉。
　　「喔！弄个豆酱猪肉也不错～～」
　　豆酱猪肉是从西部拓荒时代流传下来的利比里昂传统料理。
　　话虽如此，也不是什么大不了的料理。
　　就是把盐腌猪肉切丁之后，加入豆酱去煮而已。
　　「偶尔弄点需要花工夫的料理也不错。」
　　夏莉把锅子放到瓦斯炉上，把盐腌猪肉放进去。
　　「豆酱罐头……看来得去食材仓库找一下。」
　　夏莉就这样丢下锅子，打着呵欠离开厨房。
　　
　　
　　几分钟后。
　　巴克霍恩上尉出现在厨房。
　　「肚子有点饿。」
　　巴克霍恩以一脸伤脑筋的表情，跟夏莉一样翻找冰箱。
　　「在海边那么辛苦训练，会这样也是当然的吧，嗯。」
　　巴克霍恩从冰箱拿出瓶装酸菜。
　　那是一种发酵的腌高丽菜。
　　独特的口味可能有不少人不太喜欢，毕竟是卡尔斯兰的传统食材，巴克霍恩打算拿这个来炒香肠。
　　打开瓶盖直接往手边的锅子里倒。
　　这种时候就连巴克霍恩也没什么注意力，没有确认锅子里面有没有东西。
　　「话说回来，芙拉那家伙到现在还只会狗爬式，看来要给她来个严格特训……呃、我怎么变得好像教训宫藤的坂本少校了！」
　　巴克霍恩不禁为了自己说出的话感到消沉。
　　「看来香肠要去食材仓库拿，没办法。」
　　巴克霍恩也跟夏莉一样暂时离开厨房。
　　然后又过了几分钟。
　　
　　
　　又一个魔女的身影出现在厨房。
　　「好啦，佩琳·克洛斯特曼今晚也要练习。」
　　佩琳边哼着歌，边从口袋拿出一张纸条：
　　「在完成想让坂本少校品尝的完美料理之前，我一定会努力不懈每天练习！」
　　为了想让坂本品尝高尚又美味的高卢传统料理，最近佩琳一直在偷偷练习做菜。
　　可是——
　　「……唔。」
　　摊开纸条的佩琳表情有些僵硬。
　　「亏我那么辛苦从食谱上抄下来……」
　　在这么暗的状况……
　　当然什么都看不见。
　　「平常有月光时勉强还能看见，偏偏今天是个阴天。」
　　明明白天天气那么好，如果是夏莉一定会取笑说是平常坏事做太多的关系。
　　「可是我方不会认输！靠着心眼照样能看得见！」
　　这是秘密的练习。
　　为了不被别人发现，当然不能开灯。
　　「今天要挑战舒芙蕾风格蓬松煎蛋，总之……」
　　佩琳拿出大约二十个鸡蛋，打在附近的锅子里。
　　「然后是奶油。」
　　加入大约一盎斯奶油。
　　「接下来……嗯嗯，应该是面粉吧。」
　　从这里开始就有点不太妙。在一片黑暗之中，从架上拿出来的不是面粉，而是砂糖。
　　唰唰～～！
　　与奶油几乎相同份量的砂糖，让锅中变得一片白。
　　「然后为了口感变得滑顺，加点鲜奶油。」
　　边说边加进锅中的其实是优格。
　　「咦？」
　　这时候佩琳突然想起什么：
　　「我也真是的，差点忘记肉荳蔻已经用完，昨天有去店里买，应该放在房间吧……」
　　佩琳就这样丢下锅子，先回房间一趟。
　　然后又过了几分钟。
　　「……好痛。」
　　鲁基尼一边揉着白天被坂本揍的头顶一边出现在厨房：
　　「芳佳做的扶桑料里虽然好吃，但是肚子饿时还是想吃通心面～～」
　　今天因为训练与出击，所以大家都饿了，连鲁基尼都想跑来弄消夜吃。
　　话虽如此，鲁基尼只会烧开水与开罐头，几乎没有料理的技术。
　　还好冰箱里面有使用面粉与鸡蛋做好，专为鲁基尼准备的通心面。
　　这是米娜亲手做的。
　　有了这个只要水煮就好了。
　　再用热水把拌面酱的罐头加热一下倒上去，一道罗马涅家庭风味的通心面就此完成。
　　「烧水烧水～～」
　　瓦斯炉上刚好放个锅子，鲁基尼拿杯子把水倒进去，然后计算每一公升水加一大匙盐。
　　这个部分做得还挺为正确。
　　「通心面、通心面～～妈妈的味道～～」
　　点火。
　　「还有～～拌面酱！西红柿口味～～！」
　　鲁基尼为了找出罗马涅产的拌面酱罐头而前往食材仓库，炉子的火就这么开着。
　　
　　
　　然后又过了几分钟。
　　「还是喝点热的东西比较好睡吧……」
　　出现在厨房的人，是受到坂本严厉特训之后出击，最后还背着夏莉回基地，辛苦了一整天的莉娜。
　　「这时候就是要皇家奶茶……咦？」
　　莉娜从柜子拿出红茶茶叶罐，注意到炉子上的火还开着。
　　「是谁啊？真是危险。」
　　把火关掉之后，莉娜站到炉子前面一看：
　　「……这是、什么？」
　　锅子里那堆无法理解的东西，已经开始沸腾了。
　　莉娜把茶叶罐放到瓦斯炉上方的架子，拿起一个大汤匙往锅子里面搅了几下。
　　「噫噫噫！」
　　粗粗的、沙沙的，这种无法理解的感触让莉娜感到恐怖。
　　她忍不住把汤匙拿起来，结果不小心碰到架上的红茶罐以及旁边的纸盒，罐子跟盒子里的东西都落入锅中。
　　如果只有红茶还没什么问题，糟糕的是隔壁那个纸盒。
　　盒子里装的是料理与洗碗都派得上用场，甚至能够用来打扫的碳酸氢纳。
　　也就是小苏打。
　　整整一盒，约２２５克的小苏打粉就这样落入锅中。
　　咕嘟咕嘟咕嘟！
　　颜色无法言喻的泡沫不断涌出。
　　如果真要说明，就像疯狂科学家研究室里的巨大水池即将出现怪物的瞬间。
　　「再见了！对不起！」
　　莉娜关了火赶紧逃出厨房回到寝室，拿毛毯盖在头上发抖。
　　
　　
　　然后……
　　「这、这是、热水吗？」
　　鲁基尼回到厨房，感觉到锅中起泡的液体有点不太对劲。
　　「慢慢～～慢慢地～～」
　　鲁基尼战战兢兢地把脸往锅子凑过去的瞬间——
　　「喵！」
　　泡泡破掉时散发的气体直接冲击鲁基尼的眼睛跟鼻子，对她的五感造成极大打击。
　　「这、这、这样下去不行！」
　　鲁基尼慌慌张张地把周围可以看到的调味料全都加进去。
　　盐、醋、西红柿酱、猪排酱，最致命的一击是大量的胡椒粉与太白粉。
　　昨天那样随便乱搞夏莉的飞行脚引起大骚动，遇到类似的状况还是完全没有反省。
　　或许这不算是米娜严格禁止的破坏行动吧。
　　结果……
　　「好、好像不太妙……」
　　就连完全不懂料理的鲁基尼都能理解，这东西要是吃进嘴里肯定会有生命危险。
　　「……还是算了吧。」
　　很干脆地放弃妈妈的味道，丢下锅子就直接回寝室睡觉。
　　
　　
　　过了一会儿。
　　「奇怪了～～我有点火吗？」
　　夏莉拿着豆酱罐头回来，皱着眉头把鼻子往还在冒泡泡的锅子凑过去。
　　「！」
　　她的意识立刻以超音速逃向遥远的彼方。
　　「……这、这东西人吃了会出问题吧？」
　　虽然不知道为什么会这样，至少这么一来是不可能煮出豆酱猪肉了。
　　「……肚子好饿，不过还是睡吧。」
　　反正再过几个小时就能吃早餐。
　　夏莉判断再靠近锅子可能会有危险，抓抓头返回寝室。
　　
　　
　　又过了数分钟。
　　「我看看，差下多可以了吧？」
　　巴克霍恩拿着香肠回来，往锅里看了一下。
　　「……还是当作没看到吧。」
　　看到锅中无法形容的颜色，巴克霍恩不由得呆住了。
　　「对了，这个就留到明天早上拿去喂野猫吧。嗯，就这么决定。」
　　巴克霍恩硬是如此说服自己，转身离开厨房。
　　
　　
　　然后又过了不久。
　　「为、为什么我什么都没做，东西就已经煮好了。」
　　佩琳回到锅子前面，手中装有肉荳蔻的瓶子掉到地上。
　　「那、那么今天的特训到此为止吧。喔呵呵呵呵呵呵！」
　　佩琳慢慢退到门边，然后立刻转身逃离厨房。
　　
　　
　　到了东方天空逐渐明亮之时……
　　早起的米娜中校从餐厅前面经过，注意到厨房的瓦斯炉上有一个没收起来的锅子。
　　「有人煮了消夜吗？真是拿她们没办法。」
　　米娜走进厨房看看锅子。
　　[[IMG,bfa022d65a27dd01f04fdf3c69ecc6a0,496,800,268543]]
　　锅子里面是看似浓汤的东西。
　　「稍微……尝一口应该……没关系吧？」
　　米娜像个少女一样笑了，用汤匙舀了一口像是汤的东西送进嘴里。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「……呀啊啊啊啊啊啊啊啊～～！这、这是什么啊～～！」
　　米娜·迪特琳德·威尔克中校平常就算面对不好吃的食物，也能微笑吃完。
　　这样的她居然发出连机库都听得到的惨叫声。
　　「怎、怎么又有惨叫声？」
　　「这、这次比较大声！」
　　「是、是诅咒！一定是诅咒！」
　　「这块地以前一定是坟墓！」
　　「咿啊啊啊啊～～」
　　连续两天的恐怖惨叫声，让出击过后通宵检查装备的整备兵们吓破了胆。
　　
　　
　　这就是后来在地面后勤班之间流传很久的怪谈，「女幽灵的惨叫」的来龙去脉。
　　隔天厨房多了一张「禁止关灯使用厨房！」的警告标语，不用说当然是米娜亲手贴的。
　　