　　
　　
　　
　　
　　第四章　CHAPTER4
　　特攻饭团大作战！——又称少女的食量
　　
　　
　　「你是说想叫我教你……三角饭团的捏法吗？」
　　上午的训练结束。
　　当芳佳正在用毛巾擦汗时，坂本少校突然过来拜托，让芳佳不解地歪着头。
　　「是啊。我想差不多该正式学一下了。」
　　坂本点头回应。
　　「不过这是为什么？」
　　芳佳很擅长料理，尤其是和风料理。
　　只是在芳佳的认知里，三角饭团之类的东西应该不算是料理。
　　「呃。」
　　坂本有点不好意思地搔搔头，避开芳佳的视线：
　　「身为扶桑军人，连传统携带粮食饭团都捏不好，那个、总觉得有些丢脸。」
　　的确没错。
　　坂本平常捏的饭团，距离理想的三角饭团还远得很。
　　大部分都会变成完美的球形。
　　「关于口味我是很有自信啦。」
　　坂本没戴眼罩的另一只眼睛带着恳求的眼神：
　　「有、有空的话……可以拜托你吗？」
　　「当然好啊。」
　　幸好距离涅洛伊来袭的预测日期，还有一段时间。
　　但是此时的芳佳绝对想象不到，这么干脆点头同意会为她带来什么样的悲剧。
　　
　　
　　到了当天下午。
　　「喔～～色彩真是丰富。」
　　厨房的调理山口上排着一列饭团，让坂本惊讶地吞了一口气。
　　「是的！这个粉红色的是在饭里拌入鳕鱼子，这个黄色的是炒蛋，这个绿色的是加了切碎的腌萝卜叶。」
　　穿着白色料理服的芳佳露出微笑。
　　「一、一下子就要挑战这么高难度吗？」
　　坂本的表情有些僵硬。
　　「这只是范例，坂本小姐先捏普通的饭团就好。」
　　「这、这样啊。」
　　坂本明显松了一口气，卷起袖子挥挥手：
　　「好！看着吧，身为一个扶桑军人，今天一定要学会完美的三角饭团！」
　　
　　
　　三十分后。
　　两人彻底体会到这段三角饭团攻略之路比想象中还要难走。
　　「唔！要让每个角维持在大约六十度，原来是这么高难度的技术！」
　　调理台上排列着许多奇形怪状的块状白饭。
　　最前面的一个确实是坂本平常捏出来的球形饭团，但是随着练习的进展，陆续出现各式各样形状难以想象的饭团。
　　像是有着手指印的圆盘形、毛虫形、足迹形。
　　还有让人联想到灵异照片，甚至大型涅洛伊的形状。
　　如果使用的材料不是白饭，坂本美绪肯定能够成为世界知名的印象派雕塑艺术家。
　　「不要一开始就想着要捏成什么形状，要这样轻轻地——」
　　芳佳用饭匙从木桶里盛出一些饭，又捏了一个给她看。
　　一开始煮的两升半的饭已经见底，芳佳又再煮了一升。
　　「喔喔！」
　　看到完成的三角形饭团，坂本圆睁没戴眼罩的眼睛：
　　「真了不起！宫藤，在这个方面你真的是个天才！」
　　「啊哈哈哈……」
　　芳佳无力地笑着，逐渐感觉到原来自己这么有耐性。
　　「总、总之，轻轻地。」
　　「嗯，轻、轻轻地……喔？」
　　坂本依照指示努力。
　　可是——
　　「……喝！根本没办法固定嘛！」
　　饭粒只是散乱地黏在坂本的手掌上。
　　「……坂本小姐，你刚刚忘记在手上沾点盐和水了。」
　　这是第八次同样的提醒。
　　上战场时那个惊人的注意力跟集中力丢到哪里去了，芳佳忍不住想到基地里寻找。
　　「对、对喔。轻轻地、轻轻地。」
　　坂本再次挑战。
　　「轻轻地……？对了！」
　　坂本突然露出恍然大悟的表情：
　　「就像握军刀一样吧！新免武藏的五轮书里也有写！原来如此，弄懂了就很简单！」
　　「说、说不定就是这样。」
　　芳佳对剑术没有任何修为，所以没办法多说什么。
　　然而做出来的成品……
　　「……这是、棒子。」
　　「嗯、嗯，是棒子……没错。」
　　两人面前的东西，要是用海苔卷起来应该可以当成梅子紫苏卷。
　　照着握军刀刀柄的方法去握，会捏出棒状饭团也很正常。
　　「理论上来看……其实还算不错？」
　　坂本交叉黏满饭粒的两手，低头思考。
　　「唉～～」
　　芳佳真是辛苦，连这个理论本身有问题都没办法指谪。
　　「没办法，再煮个两、三升吧……」
　　「那个、坂本小姐。」
　　再这样下去，基地的米可能会为了一个三角饭团而见底。
　　芳佳只好想办法转换方向。
　　「其实饭团不一定要三角形，对了，也有米俵形的。」
　　「米俵形？」
　　原本皱着眉头的坂本突然表情一亮：
　　「对了！我都忘了还有米俵形！宫藤，你真聪明！」
　　「其、其实没什么……」
　　「好！接下来就挑战米俵形！宫藤！再煮一些饭，多煮一点！」
　　「是！呃……多煮一点？」
　　坂本把木桶里的饭全部倒出来，使出全身的力量开始捏饭团。
　　然后……
　　「嗯！完成！」
　　两小时之后。
　　坂本擦着额头的汗水，满足地点头。
　　「坂、坂本小姐，这是！」
　　芳佳看着眼前那个被坂本称为饭团的物体，忍不住咽下一口气。
　　形状确实是米俵形。
　　可是尺寸也和真正的米俵一样大。
　　「怎么样！完美重现了米俵的形状吧！」
　　坂本一脸自豪。
　　「啊哈哈哈哈哈。」
　　芳佳已经不知道该说什么。
　　这个时候
　　「少校～～！」
　　佩琳刚好经过，看到坂本便跑了进来。
　　「这、这、这是在做什么……怎么跟妖怪、不对，怎么跟宫藤在一起？」
　　佩琳的眼睛看往芳佳，眼中当然充满敌意。
　　真容易理解，已经到了光明正大的地步。
　　「没什么，只是想说身为扶桑军人，就该学会制作传统携带粮食。」
　　「这么说是特训啰？真了不起！果然是军人的典范！」
　　在佩琳的眼中，坂本不管何时何地都是军人的典范。
　　「哈哈哈，别称赞我了。」
　　坂本豪爽地笑着，看来倒是挺开心的。
　　「刚好完成一个还算可以接受的成品，要吃吗？」
　　「当然！请务必让我尝尝！」
　　「那个～～佩琳。」
　　芳佳想要给她一点忠告。
　　「我绝对不会把试吃的机会让给你！」
　　佩琳只是狠狠瞪着芳佳。
　　可是——
　　「唔。」
　　当佩琳看到米俵形、或者该说是米俵尺寸的饭团时，瞬间为之僵硬。
　　「这、这就是、爱的考验吧……」
　　「里面包着纳豆，对身体很好喔。」
　　坂本灿烂的笑容，简直就是追加攻击。
　　「要是喜欢我再继续捏，特别为你捏的喔。」
　　「……特别……为我？」
　　佩琳心头一震，心跳数突然大幅上升。
　　「好！我要吃了！」
　　佩琳用力闭上眼睛，带着必死的决心挑战全部吃完。
　　[[IMG,463dc428890c9cc1334976067a3e2fd4,499,800,253535]]
　　结果。
　　22分钟之后，宣告惨败。
　　「……唔嗝。我、我……去一下医务室。」
　　目送佩琳爬着离开餐厅，芳佳打从心底赞扬她的努力。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　「一个人目标要吃三十五个！各位，尽量别吃剩喔！」
　　当天的晚餐时间。
　　芳佳拿着装满饭团的盆子来回奔走。
　　「一个人……三十……五个。」
　　莉娜才吃三个就饱了，表情充满绝望。
　　「芳佳做的饭团很好吃喔！」
　　鲁基尼眼神闪闪发亮，吃着鸡肉西红柿炒饭做成的饭团。
　　这是芳佳依照鲁基尼的要求特别帮她做的。
　　「少校做的……普通不好吃～～」
　　「唔嗯嗯。」
　　坂本的表情十分苦闷。
　　整体来看，芳佳做的饭团逐渐减少，坂本捏的造型前卫饭团很少有人伸手。
　　「明明一样是用米饭捏成，和宫藤做的味道就是不太一样。」
　　坂本做的饭团，造型已经奇怪到连个性随便这点不输任何人的哈特曼都感到惊讶。
　　「身为卡尔斯兰军人，绝对不可以浪费食物！唔、不可以浪费……」
　　巴克霍恩吃完二十二个的同时露出死相，握拳用力槌了一下桌子。
　　「真是的！为什么这种时候佩琳不在！」
　　「……她已经在刚刚倒下，被送到医务室了。」
　　「啊、那也算是得偿所望了。」
　　爱情还是克服不了食量的极限，夏莉不禁感到同情。
　　「饭团～～饭团～～」
　　鲁基尼两手拿着红色的饭团，看起来很美味地吃着。
　　「好、好吧，这次就当做失败，好好反省。」
　　坂本手扠腰看着大家：
　　「下次一定会捏出三角形的，大家好好期待吧。」
　　「还、还有……」
　　「下次……吗？」
　　哈特曼与巴克霍恩支撑不住，眼看快要倒下。
　　（你快点想办法阻止啊！）
　　魔女们一同发出这样的无声视线，集中在芳佳身上。
　　「唔唔、为什么是我～～」
　　芳佳也不想当那只帮猫系铃铛的老鼠。
　　「嗯，看来美绪也还不够成熟。」
　　米娜面不改色地把自己的份全部吃完，喝完香气浓郁的宇治茶之后露出微笑。
　　