　　
　　
　　第七章　CHAPTER7
　　永不忘记你——又称红色洋装与莉莉·玛莲
　　
　　
　　「打扰了～」
　　正在洗衣服的芳佳被叫到简报室，只见米娜队长与坂本少校，还有一名穿着白色扶桑海军制服的壮年男子在里面等着。
　　「宫藤小姐，我一直很想见你。」
　　男子带着满面的笑容靠近。
　　「这位是『赤城』的舰长。」
　　米娜站到男子与芳佳之间介绍：
　　「他说一定要见你一面。」
　　「我姓杉田。」
　　看到米娜似乎不想让芳佳靠近自己，航空母舰「赤城」的舰长杉田淳三郎上校多少有些意外，很快便若无其事地对芳佳说道：
　　「我是为了代表全舰官兵向你道谢而来。」
　　「道谢？」
　　「因为有你才能让遣欧舰队的损失降到最小，拯救很多官兵的生命，真的很感谢你。」
　　「不、不。我什么也没做。」
　　芳佳有些困惑。
　　「那时候是靠坂本小姐，还有其他人……」
　　「不。」
　　杉田舰长后方的坂本以毅然的表情说道：
　　「那时要是没有你，说不定已经全灭了。这确实是你的功劳，宫藤。」
　　「是这样吗～嘿嘿。」
　　老实感到高兴的芳佳忍不住搔搔头。
　　「全舰官兵讨论之后，我们决定——」
　　杉田向前走了两步，将一个方形的紫色包袱递给芳佳：
　　「把这个送给你。」
　　「哎呀，那真是太好了。」
　　「你就收下吧，宫藤。」
　　米娜跟坂本对她说道。
　　「是的。」
　　芳佳接过包袱，抬头向杉田道谢：
　　「谢谢！」
　　一直以笑容应对的杉田，突然以认真的表情望向米娜：
　　「身为反攻作战的前哨，我们也决定要出击了。」
　　「终于到了吗……」
　　米娜也收起笑容。
　　「反攻作战？」
　　芳佳并不清楚状况。
　　「是的，今天就是为了这件事顺道过来。」
　　杉田点点头：
　　「明天就要出港了。请一定要来舰上拜访，大家都会很高兴的。」
　　「咦……是的！」
　　抵达不列颠尼亚之前曾在「赤城」上度过一个月。
　　能够跟大家再次见面，芳佳当然高兴。
　　但是——
　　「实在很可惜，明天预定要出击。」
　　米娜以委婉的说法拒绝杉田。
　　「啊。」
　　看来芳佳把涅洛伊的事全忘了，听到米娜这么一说才泄了气。
　　「是吗……真是太可惜了。」
　　杉田也难掩失望的表情。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　「米娜中校好恐怖喔。」
　　芳佳离开简报室之后。
　　芳佳与莉娜两个人走在走廊，莉娜如此说道。
　　「……嗯。」
　　芳佳抱着杉田舰长送的包袱，有气无力地回答。
　　其实刚才……
　　芳佳跟莉娜一起离开本部时，跟着舰长一起来的一名「赤城」少年船员，想把一封信交给芳佳。
　　莉娜还取笑说是不是情书，当然很有可能只是对芳佳守护「赤城」单纯表达感谢的信。
　　但是就在芳佳要接下那封信的前一刻。
　　看到这个状况的米娜挡在少年兵跟芳佳的中间，把那封信退还少年兵。
　　米娜队长以严厉的表情告诫少年兵，这种事是严格禁止的。
　　队里的确规定一般士兵禁止与魔女有必要以上的接触，就连基地的整备兵都不例外。不过订下这条队规的人，其实是米娜队长自己。
　　
　　
　　「那封信里到底写了什么？」
　　「……嗯。」
　　「芳佳？」
　　「……嗯。」
　　芳佳没办法接受这种事。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　米娜·迪特琳德·威尔克中校站在自己房间的窗边。
　　平常总是带着有如圣母微笑的脸，现在却是充满悲伤。
　　视线的前方是一片汪洋……不，应该是大海对岸的高卢。
　　「我听说了。」
　　「……美绪。」
　　不知不觉，时间已经来到晚上。
　　米娜连坂本进入房间都没有发现。
　　靠在门边的坂本问道：
　　「你把感谢信退回去了？」
　　「我只是依照规定。」
　　米娜再次把视线转向窗外。
　　「……你还是忘不了吗？」
　　米娜以沉默回答坂本的问题。
　　坂本也走到米娜身边，静静看着海面。
　　坂本很清楚。
　　米娜订下这种规定，是不希望年轻的芳佳等人受到无谓的伤害。
　　只是希望年轻的魔女们能够远离自己以前体验过的伤痛。
　　米娜拼上全力的行动，简直就像保护雏鸟的母亲，不过表面看起来是微笑，背后还是有一个对于过度保护感到无奈的自己。
　　（毕竟我不曾失去祖国还有所爱的人。）
　　坂本如此自嘲。
　　苍蓝的月光照在海上，静静闪耀。
　　同一时刻。
　　「哇～扶桑人偶耶～」
　　芳佳回到房间解开包袱一看，因为太过惊讶忍不出高喊。
　　舰长送的东西，是用木盒装着的高级扶桑人偶。
　　一般的扶桑人偶都是做成传统戏剧的登场人物，或是扶桑舞蹈造型，这种装着飞行脚的人偶另有一番风情。
　　「好可爱～！」
　　莉娜很羡慕地看着放在床上的人偶。
　　「……好想去道谢。」
　　芳佳坐在地板上，看着人偶念念有词。
　　就算没有要出击，依照今天米娜队长的反应来看，肯定不准去送行。
　　（这样好奇怪喔。）
　　就是因为熟悉平常那个温柔的米娜，才让芳佳更加消沉。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　隔天早上。
　　晴朗的天空，响着通知涅洛伊来袭的警报声。
　　「敌人正从高卢发动进攻。」
　　聚集在简报室的魔女们看着米娜中校。
　　手放在军刀上的坂本冷笑说声：
　　「真难得这次预测居然说中了。」
　　「嗯，目前的高度15000，正直直朝这个基地过来。」
　　「好，依照标准的迎击程序就可以了吧……」
　　坂本站起来照表念道：
　　「今天的出击分配……巴克霍恩、哈特曼前锋，佩琳、莉娜后卫，宫藤负责支援我与米娜。夏莉、鲁基尼、埃拉，还有桑雅留在基地待命。」
　　「看家～看家～」
　　「处理一下装备的设定好了～」
　　鲁基尼跟夏莉看来一派轻松。
　　「嘶～」
　　桑雅则是抱着枕头睡着了。
　　坂本下达指令：
　　「好，准备出击！」
　　包含芳佳在内的7名魔女一同前往机库，装备战斗脚飞上天空。
　　「路上～小心～喔～！」
　　鲁基尼挥手目送大家出发。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　「发现敌人！」
　　起飞之后不久，坂本就发现涅洛伊的踪影。
　　「类型是？」
　　米娜发问。
　　「正在确认！」
　　坂本翻起眼罩，以魔眼看向涅洛伊。
　　这次的敌人是巨大方形涅洛伊。
　　「300公尺级！依照平常的编队吗？」
　　「也好。」
　　米娜对坂本的判断表示同意。
　　「好，突击！」
　　巴克霍恩与哈特曼双王牌依照坂本的指示一边翻滚一边往前冲。
　　莉娜跟佩琳则跟在后面。
　　就在交战前一刻。
　　「咦！」
　　哈特曼已经瞄准敌人，没想到涅洛伊在眼前分裂成无数的小方块。
　　巴克霍恩也跟着叫道：
　　「什么！」
　　「居然分裂了？」
　　坂本也是第一次看到这种敌人。
　　不过——
　　「右下80，中央100，左方30。」
　　米娜完全没有动摇。
　　只是冷静地闭上眼睛，分析涅洛伊的动向。
　　「总共210机啊。这下子勋章领不完了吧。」
　　坂本不由得露出苦笑。
　　「是啊。」
　　「那么该怎么办？」
　　米娜对看着自己的坂本说声：
　　「你继续寻找核心。」
　　「了解。」
　　「巴克霍恩队，中央。」
　　「了解！」
　　「佩琳队，迎击右边。」
　　「了解！」
　　米娜陆续做出确切的指示：
　　「宫藤，你担任坂本少校的护卫。」
　　「了解！」
　　「听好了，你的任务就是在少校找到核心之前，别让任何敌人接近她。」
　　有些紧张的芳佳转过身来，米娜对她进行更详细的说明。
　　「是的！」
　　战斗开始。
　　米娜一个翻身，跟其他魔女一起冲进敌人之中。
　　「这样就10机！」
　　「我已经12机了！」
　　巴克霍恩跟哈特曼才刚开战就陆续取得华丽战果。
　　「好久没有这样赚击坠数了。」
　　「最近没什么敌人嘛。」
　　两人背靠着背还能聊天，看来是非常轻松。
　　
　　
　　「听好啰？你的枪没办法连发，最好稍微退后一些仔细瞄准。」
　　被分配到后卫，位于小型涅洛伊群稍上方的佩琳，正在向搭档的莉娜做出指示。
　　「是的！」
　　莉娜虽然比起以前稍微有自信，但是面临战斗还是会紧张。
　　「我的背后就交给你了。」
　　佩琳朝涅洛伊降低高度。
　　「用出这招之后处理头发会很麻烦……」
　　佩琳不耐烦地念念有词，接着从身体发出蓝白色的闪光。
　　「雷鸣！」
　　一阵强力的雷击瞬间摧毁周围的涅洛伊。
　　「哼，只要我认真，这点小事根本……」
　　就在佩琳放松下来，整理倒冲头发的瞬间。
　　轰！
　　1架涅洛伊在背后爆炸。
　　（漏掉了吗！）
　　一头乱发的佩琳转身，又1架。
　　突然接近背后的涅洛伊被某人射穿之后飞散。
　　（谁！哈特曼中尉？还是巴克霍恩上尉……咦？）
　　沿着弹道往上看，只见到远方的莉娜。
　　因为紧张使得呼吸有些混乱，但是枪口正冒着白烟。
　　「还、还不错嘛。」
　　（……这下不认同也不行了。）
　　佩琳露出复杂的笑容。
　　
　　
　　「大家都好厉害。」
　　还没有任何正式击落纪录的芳佳，屏气看着下方的战斗。　
　　旁边的坂本正在使用魔眼，不过还没找到核心。
　　「啊！」
　　有4架小型涅洛伊脱离群体往这边过来。
　　「！」
　　芳佳拿起九九式二号二型改拼命地扣下扳机。
　　涅洛伊化成碎片弹开。
　　坂本对芳佳说声：
　　「就是这样，拜托你了！」
　　「是的！」
　　芳佳也只能回答这句话。
　　
　　
　　位于战场中心的双王牌展现出绝佳的默契。
　　小型涅洛伊毫无反抗之力，陆续遭到击落。
　　尤其是哈特曼，与在陆地时简直判若两人。
　　真不愧是勋章多到没地方放的人。
　　可是——
　　（！）
　　被抓到瞬间的破绽，有5架从死角接近哈特曼的背后。
　　赶紧爬升想要甩掉，但是小型涅洛伊一边发射光束一边拉近距离。
　　（这样的话！）
　　后仰身体突然减速并且反转。
　　哈特曼靠着有如特技的飞行动作，让涅洛伊从旁边穿过。
　　小型涅洛伊也想要反转追击哈特曼，但是减慢速度就被巴克霍恩的连射解决。
　　「20！」
　　巴克霍恩继续计算击落数。
　　「真是没完没了～」
　　哈特曼忍不住抱怨：
　　「核心到底是哪一个！」
　　两人再次背对背，巴克霍恩也开始在意剩下的子弹数量。
　　
　　
　　另一方面。
　　「找到核心了吗？」
　　跟主战场稍微有些距离的地方，米娜来到还在使用魔眼寻找核心的坂本旁边问道。
　　「……不行。」
　　坂本一边环视战场一边回答。
　　「……难道又是调虎离山？」
　　「应该不是。」
　　坂本转身对米娜说道：
　　「有核心的气息，但是似乎不在这群里面。」
　　「战场好像慢慢移动了。」
　　米娜把视线从坂本看回下方，同时念念有词。
　　距离海峡对岸只差几公里。
　　「啊啊，好像离欧洲大陆很近了。」
　　就在坂本点头之时。
　　「上面！」
　　芳佳感觉到有敌人正朝着自己高速俯冲。
　　数机涅洛伊以太阳光做为掩护，朝芳佳冲了过来。
　　「可恶！看不见！」
　　坂本抬头往上方看，却因为逆光看不到敌人。
　　「我出发了！」
　　最先行动的人是芳佳。
　　抢在坂本跟米娜之前，张开护盾弹开涅洛伊的光束，手中的九九式二号二型改13㎜机枪连续开火。
　　5机涅洛伊化成光之碎片，陆续消散。
　　「喔，不错！交给你了！」
　　坂本一边用魔眼看向涅洛伊一边吶喊。
　　「是的！」
　　拼命的芳佳确实击落涅洛伊。
　　米娜也加入援护，扣下MG42的扳机。
　　「……找到了！」
　　坂本终于发现核心。
　　外表与其他没什么不同，刚刚与其他机体交战时，从三人旁边飞过的1架就是核心。
　　「是那个吗？」
　　米娜瞪着往欧洲大陆方向下降的涅洛伊。
　　「是啊。」
　　「通告全体队员，发现敌人核心，我们会去处理，别让其他接近！」
　　米娜透过对讲机通知所有队员。
　　『了解！』
　　巴克霍恩等人回答。
　　「上吧！」
　　「了解！」
　　芳佳三人追着核心冲入云中。
　　
　　
　　「在那边！」
　　穿过云层之后，视野突然变得开阔。
　　米娜在急速下降的同时发现核心。
　　立刻以子弹加以招呼。
　　坂本与芳佳也跟着攻击。
　　第一发打偏了，核心像是被弹开一样改变轨道。
　　「宫藤！别让它逃了！」
　　「是的！」
　　芳佳为了追击核心跟着反转。
　　瞄准目标，扣下九九式的扳机。
　　一发、两发、三发。
　　每命中一发，核心就部分碎裂，喷出许多碎片。
　　然后——
　　磅！
　　终于射穿中心，核心爆炸散开。
　　看到大量的闪亮碎片落下，三人赶紧张开护盾。
　　可是——
　　「唔！」
　　[[IMG,4216da23d94cff340c6bcbef49ed6bc9,516,800,282574]]
　　只有坂本的护盾被其中一个碎片贯穿。
　　「……啊！」
　　碎片从头侧削过，切断几根头发飘落。
　　「美绪！」
　　米娜发出从平常的她根本无法想象的悲痛叫声。
　　不过在场的所有魔女都没有注意。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　「芳佳好厉害～！」
　　莉娜最先飞到芳佳身边。
　　「哼！不过是运气好而已。」
　　佩琳两手抱胸，一脸不怎么开心的表情。
　　「嗯，能命中那样不规则运动的敌机并不容易。」
　　巴克霍恩一副被抢了功劳，不甘心的表情。
　　「宫藤也满行的～」
　　王牌哈特曼也毫不吝惜地称赞芳佳。
　　「嘿嘿，是、是吗？」
　　芳佳等人的下方，涅洛伊的闪亮粒子落在废墟上。
　　「好漂亮……」
　　芳佳不禁看得出神。
　　「啊啊，这样看来的确很漂亮。」
　　坂本也承认。
　　「不过俗话说……漂亮的花朵都有刺。」
　　佩琳若有所思地说道……
　　「你在说自己吗～？」
　　哈特曼泼了一桶冷水。
　　「什么！太没礼貌了！算了，至少漂亮的部分我承认。」
　　「而且满身是刺吧？」
　　哈特曼接着吐槽。
　　「唔唔唔唔～！你这个人，为什么总是喜欢抓别人的语病！」
　　「耶～满身是刺～！」
　　「噫～！」
　　总之先别管打打闹闹的那群人。
　　（……难道——）
　　浮现痛苦表情的米娜，似乎发现废墟里的某个东西。
　　（难道——）
　　米娜不发一语，独自往废墟降落。
　　（难道是——）
　　「……米娜？」
　　巴克霍恩最先注意到她往地面飞去。
　　「咦？」
　　佩琳也回过头来。
　　「喂～要去哪里……」
　　哈特曼正想跟过去，但是被坂本制止。
　　「等等……让她一个人去吧。」
　　「……原来……」
　　巴克霍恩喃喃说道：
　　「这里是帕斯德加莱啊……」
　　帕斯德加莱是高卢最北边的地区。
　　这个地方也是佩琳的故乡，在红酒大国高卢当中算是少见的知名啤酒产地，加荚港原本有很多船只穿过多佛海峡两岸，但是热闹的景象已经不复存在。
　　只有海风吹拂没有人影的街道。
　　（我……到底在找什么？痛苦的回忆？还是幻影？）
　　米娜脱掉飞行脚，像是寻找什么一样在废墟里走着。
　　（可是刚刚看到的……）
　　最后——
　　她的目光停在一辆生锈的废弃车辆。
　　（难道——）
　　如果是同型的车子，其实还有很多。
　　可是米娜一眼就能看出这辆是谁的车。
　　（难道——）
　　原本以为生锈的车门，没想到很轻松就打开了。
　　「……啊。」
　　驾驶座放了一个用红色缎带绑起来的紫色礼盒。
　　简直就像车主才刚忘在这里不久。
　　米娜迫不及待解开缎带。
　　盒子里面是一封信与一套红色洋装。
　　（是那个人。）
　　米娜很清楚。
　　会留下这个的只有那个人。
　　（库鲁德……）
　　
　　
　　只有你，我不希望看到你上战场。
　　
　　
　　那一天，在静静燃烧的暖炉前面，对自己这么说的人。
　　库鲁德·福拉赫菲特。
　　是从小一起长大，看着同样林间光影，听着同样鸟儿歌唱的人。
　　如果涅洛伊没有出现，应该会是一同携手走上音乐之路的人。
　　
　　
　　因为能跟米娜在一起。
　　
　　
　　那个满天星斗的夜里，库鲁德微笑地向米娜表示自己也志愿从军。
　　米娜一开始还不相信自己的耳朵。
　　身为魔女，上战场是理所当然的事。
　　可是——
　　对米娜来说，库鲁德的手指应该要跟键盘在一起，演奏出有如宝石的乐声才对。
　　那份才能只有透过音乐才能发挥。
　　可是库鲁德也对机械很有兴趣，做为一个整备兵也相当优秀。
　　战场还有欧洲的人们需要这份才能。
　　最关键的是，库鲁德自己为了让米娜能自由在空中战斗，主动伸出他的手。
　　（就算是这样……果然还是应该阻止他。）
　　再也没办法。
　　米娜再也没办法看到库鲁德温柔的笑容。
　　库鲁德已经去了那个生者永远没办法再会的地方。
　　「………………」
　　随着呜咽流下的泪水，沾湿盒子的包装。
　　
　　
　　「没事了吗？」
　　坂本等在降落时卸下飞行脚的地点。
　　「嗯。」
　　米娜抱着装有洋装的礼盒。
　　抬起头来，脸上已经没有少女受到打击时的悲伤表情。
　　「返回基地吧。」
　　「了解。」
　　坂本轻轻点头，露出一个微笑。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　太阳开始西沉的时间。
　　刚出港的「赤城」甲板上，有一个人遥望第501统合战斗航空团的基地。
　　是那个想送信给芳佳的少年兵。
　　「果然……没有来。」
　　正当少年兵落寞地自言自语时。
　　一阵魔导引擎声传进「赤城」船员的耳朵里。
　　三个滑翔的影子瞬间从甲板上方飞掠而过。
　　「啊！」
　　帽子被风吹走的少年兵转头，看见三名飞在空中的魔女。
　　芳佳、坂本，还有莉娜。
　　「宫藤小姐！」
　　芳佳等人在空中翻转，与「赤城」并排飞行。
　　「谢谢大家～！」
　　芳佳对着甲板上的船员用力挥手：
　　「要加油喔～！我也会努力的！」
　　「芳佳，真是太好了。」
　　莉娜如此说道。
　　「嗯，总算能够亲自道谢了。」
　　芳佳转头对莉娜说道，表情显得非常开心。
　　「嗯，毕竟受到大家很多照顾。」
　　「是啊。」
　　坂本的话让芳佳大大点头。
　　「大家好像都很开心。」
　　一片红的天空下，「赤城」的船员挥手欢呼，莉娜则是微笑看着他们。
　　「太好了。」
　　芳佳打从心里感到高兴。
　　「差不多该回基地了。」
　　「是！」
　　芳佳跟莉娜向坂本响应的同时。
　　「嗯？」
　　坂本的对讲机好像传来什么声音。
　　
　　
　　「舰长，有通讯传来。」
　　同一时刻，赤城的舰桥也收到与坂本听到相同的声音。
　　「嗯？接进来。」
　　看着船员向芳佳道别，面露微笑的杉田舰长专心听着通讯传来的声音。
　　「喔喔，这个是！」
　　传来的声音是歌声。
　　而且还是很熟悉的声音。
　　「向全船广播！」
　　舰长向传令兵下令。
　　莉莉、莉莉·玛莲
　　莉莉、莉莉·玛莲
　　
　　
　　米娜在基地的简报室麦克风前面演唱。
　　桑雅弹钢琴伴奏。
　　巴克霍恩拿着摄影机。
　　夏莉负责调整无线电。
　　
　　
　　决定调往最前线的那天。
　　米娜在他的面前把洋装烧掉。
　　把那件原本应该在音乐厅里满场观众面前穿的蓝色洋装烧掉。
　　洋装在暖炉里渐渐化成灰烬。
　　两个人一起看着，对米娜来说这等于是与音乐诀别，投入战场的决心证明。
　　
　　
　　（不管是音乐还是关于你的回忆，到了最后还是没办法诀别。所以为了不让那些孩子们尝到和自己一样的悲伤，甚至订下规定……看到这样的我，你会生气吗？还是会笑我呢？）
　　米娜现在身上……
　　穿着他所准备的另一套洋装，红色的洋装。
　　
　　
　　莉莉、莉莉·玛莲
　　莉莉、莉莉·玛莲
　　
　　
　　在米娜歌声的送行下，「赤城」朝向夕阳航行。
　　然后——
　　
　　
　　「好好听的歌！」
　　送行回来的芳佳，眼眶因为感动而湿润。
　　「谢谢。」
　　演唱完毕的米娜回过头微笑回答。
　　就在这时。
　　一双手从背后伸过来，捏住芳佳的脸颊。
　　「唔～！」
　　埃拉看起来有点不太满意。
　　「咦？怎姆罗马！」
　　似乎是想说怎么了吗。
　　「怎么没有称赞桑雅的钢琴啊！」
　　对埃拉来说，任何人都应该先称赞桑雅。
　　「咦，当蓝咿粉棒。」
　　看来是想说当然也很棒。
　　「嗯嗯，再多称赞一点吧！」
　　「已辛声散罗啊……」
　　应该是在说，已经称赞了。
　　「害险行开偶啦～」
　　似乎是在说快点放开我啦，不过埃拉有没有听懂还很难说。
　　「不行，还不够！」
　　……居然听懂了。
　　「好痛、好痛喔，埃拉～！」
　　全体一同爆笑。
　　米娜的脸上总算恢复平常温和的笑容。
　　
　　