　　「真守姊!我们去吃温泉馒头吧!」
　　以高超的技术利用直排轮在石梯街上移动的钤音用力地挥着手。晚饭后的自由时问，泥门队的选手们前往有名的伊我保石梯街。
　　「我不吃……刚刚才吃完晚饭……」
　　「你看!这是新上市的泡芙口味呢!我看看……以温泉馒头重现轻盈的泡芙皮与奶油馅浓
　　郁的口感……」
　　真守移动到店家前的速度比钤音念出文字的速度还要快。真守看着刚蒸好的温泉馒头的眼神在一瞬间发出亮光。
　　「我要这个!从前面算过来第三列!从右边数过来第二个!」
　　「真守姊的个性又变了……」
　　钤音与馒头店的店员都没发现真守选的这个馒头比其它馒头重5公克。
　　「有没有香蕉口味的呢?」
　　门太看着店门口。
　　「没有那种东西吧。」
　　濑那苦笑着说道。嘴里哼着「打靶~打靶~」的游戏玩家黑木跑过濑那背后。十文字与户叶则是走在后面。虽然两人嘴里念着真拿他没办法……但是从两人的表情就可以看出他们也很想玩。
　　「喂!你们趁今天好好尽情地玩一玩吧!明天晚上开始，吃完晚饭之后你们就动不了啦!」
　　沟六拿着爱用的酒杯大叫。
　　「一般的老师在这种时候应该都会说别玩得太过头吧?」
　　「有什么关系呢?有得玩的时候就尽量玩吧!玩乐MAX!」
　　实际上，明天也是从早上就开始练习。说不定就会跟沟六说的一样，吃完晚饭之后就没力气出来乱跑了。
　　手上拿着刚蒸好的温泉馒头，一边看着土产店，一边爬上石梯。因为现在是赏枫的时节，所以有很多住宿的客人，即使现在已经是晚上了，但是街上却是拥挤到走路都会碰到别人的肩膀。店头摆着纸气球、剑玉等东西的民俗艺品店也飘出甘甜的味道。
　　「感觉好像是在办祭典喔!」
　　今年暑假因为去美国集训的关系，回国的时候暑假已经结束了。伊我保石梯街的光景就好像是在补偿选手们一样。
　　「吃完饭之后吃个乌龙面真棒啊!」
　　此时听到了栗田的声音。从乌龙面店的门帘缝隙可以看到栗田的巨大身体。濑那不经意地探头看看店里之后，立刻发出惊讶的叫声。
　　「不会吧!」
　　桌上的碗堆积如山。现在离刚吃完晚饭还不到一小时，栗田吃掉了不是以几碗来计算的饭，而是以几个大型电锅为单位来计算的饭。
　　「吃得真豪迈啊!我中意你啦!」
　　这时候有个大小如棒球手套的手掌拍着栗田的背。
　　「再吃一锅吧!」
　　看来那个人好像是乌龙面店的老板。
　　虽然身躯比栗田小一点，但是身高却不相上下。因为两人都是壮汉，所以有意气相投的部分吧。
　　「哼喔!」
　　不服输的小结在两位壮汉之间抱着碗。
　　「光是看就觉得好饱……」
　　濑那低头鞠躬，说「打扰了~」之后就离开乌龙面店门口。
　　「濑那，我们也去打靶吧?」
　　「恩，这是一定要的嘛!」
　　两人重新振作起来，并且爬上石梯，他们的目的地是刚刚黑木等三人前往的靶场。但是在探头看向里面时，却听到十文字、黑木与户叶的三重唱叫声。
　　「可恶!为什么打不到!」
　　三人挥舞着玩具枪，并且一起大叫着：
　　「老板!再买子弹!」
　　回答说没问题的是个满身肌肉的大叔。刚刚的乌龙面店老板也一样，这个石梯街的商店老板似乎体格都不错。拿着装有软木塞子弹盘子的手非常地粗壮。
　　「不过你们的零用钱够用吗?别乱花钱喔!」
　　老板说话的口气好像在嘲笑他们。十文字等人的眉毛上扬了。
　　「人要掌握放弃的时机喔!」
　　光是看背影就知道三人的愤怒值正在上升。
　　「难道那个老板……是在故意挑衅?」
　　「说不定喔!」
　　三人射出去的软木塞子弹都打不到目标。与目标的距离有几公尺。虽然比祭典的打靶摊距离还远，但打不到的原因应该不只这样。
　　「那么激动实在是……」
　　在濑那点头说没错之前，三人组就已经有了动作。
　　「再买子弹!」
　　完全被当做肥羊了。因为很激动的关系，三人根本没发现濑那与门太。靶场的老板真可怕。
　　「我们最好在被当做肥丰宰割之前离开吧?」
　　「濑那，你在说什么啊?」
　　门太发出啧啧啧的声音，并且左右摆动食指。
　　「这算是很好的练习。」
　　「练习?」
　　「只要能够忍住那个老板的挑衅，就能够做好应付对手耍诈或心理战的对策啦。对了!」
　　门太不经意地弹了手指，他好像想到了某件事情。
　　「打靶正好可以锻链集中力与控球能力，也就是说能够改善控球不佳的缺点!」
　　从待在棒球社的时候开始，门太就是个接球高手，但是投球的技术却是烂到极点。之前他曾经有过在他的第一场处女秀比赛中，他表演了超厉害的接球之后，又演出了超级暴投这种爆笑镜头的前例。
　　「可是你是接球员，控球不佳应该没关系吧?」
　　美式足球跟要求投、打、跑三种技术的棒球不同，是一种专业分工的运动。即使负责接球的门太有控球不佳的缺点，这也不是什么大问题。
　　「濑那，你太天真啦!如果不去理会弱点，就没办法变成最强的英雄!」
　　濑那搞不清楚「控球不佳」与「英雄」之间的关系，这时候门太又说道：
　　「沟六老师不是说过今年关东地区大赛的参赛队伍都是最强的，我们要在那之中变成最强的英雄。努力MAX，毅力MAX，克服弱点MAX!」
　　「对喔，我们要跟最强的队伍交手。」
　　「对吧?濑那，我们先来一决胜负吧!」
　　「恩!」
　　濑那与门太站在十文宇等人的旁边。但是十文宇等人却完全没发现他们。变得这么激动他们的钱包没问题吗?虽然事不关己，但是濑那还是很担心。因为十文字等人曾经有过在拉斯维加斯输钱输到脱裤于的前科。
　　「老板!这边两个人!」
　　「没问题!」
　　老板拿出装了子弹的盘子。远看就发现老板的手很壮硕，但靠近一看就发现老板的手更大。
　　「乱花钱也要有个限度喔!」
　　靶场的老板露出奸笑的表情。那是一种会让看到的人不禁感到火大的笑容。他一定都是一直用这种笑容来愚弄客人的。
　　「真危险……这时候发飘就输了，必须要忍住才行……一
　　当濑那问门太说，这样应该能够应付心理战或对手要诈时……
　　「可恶!谁怕谁啊!我要打到红中!然后把奖品都拿走!」
　　「根本就已经输了……」
　　不只是十文字等人……连门太都不擅长应付这种挑衅。但是濑那没有上当，并不是因为他比较冷静沉着，只是因为这位小市民不容易被挑衅。
　　「这确实是应付心理战与对手要诈的好练习……」
　　能不能克服却是另当别论。
　　打完一盘的软木塞子弹之后，濑那终于知道十文字等人为什么会这么激动了。不知道是不是因为老板擅于调整管子或子弹，打出去的子弹都是感觉会打中，可是又打不中。如果完全打不到，那就可以立刻放弃，但就是因为子弹微妙地擦过目标，所以会觉得下一颗子弹应该会打中。
　　「没子弹了……门太，怎么办?」
　　「这时候放弃就不是男子汉了!老板!我们也要再买子弹!」
　　「这应该就是被当成肥羊宰杀的惯例吧?」
　　「只要最后赢就行了!胜负MAX!」
　　门太已经完全无法保持冷静了。就在濑那小声地说其实早就知道会变成这样了的时候……
　　「胜负?哈哈哈!想跟我一决胜负啊?」
　　「没有啦……那个……」
　　在濑那还没回答之前，泷就把玩具枪拿走了。
　　「靠我的技术，要打中是很简单的事情……」
　　泷射出去的子弹不只是没打中，反而还在中途失速掉到地面上，并且在地上滚动。
　　「怎么可能啊!」
　　「哼!打靶要这样才对……咦?」
　　门太也没打中，泷的气势又恢复了。
　　「刚刚只不过是暖身。这次我要华丽地……怎么可能啊!」
　　「我也是这次会打中。喔啊啊啊啊啊!」
　　站在擅自展开胜负之争的门太与泷身边的濑那，完全跟不上他们。
　　「那个……泷……那把枪是我的……」
　　可是泷似乎完全没有听到。十文字等人也还是很激动。
　　就在这时候，濑那似乎厌受到了视线。
　　有个穿着运动服的少年看着店里。不，应该说比较像是瞪着店里。因为这里不是学校毕业旅行会来的地方，所以他应该是当地的高中生。但是当他的眼神与濑那交错时，就转身离去了。
　　[[IMG,202b3f37a0aa7234f6fb7fcd4b8cd0ef,428,600,90642]]
　　「啊!等等!」
　　濑那冲出店里想叫住少年，但是少年已经消失了。
　　「他有什么事呢?他是谁啊?」
　　说不定还在附近。濑那看了四周之后，就跑上石梯。
　　「我还以为他往这边走了。」
　　但是在石梯街上行走的人，都是一眼就能看出是观光客的大人，根本没有看到穿着运动服的少年。
　　「他不见得是有事情要找我。」
　　伊我保的高中生不可能有事情要找濑那等人。一定是因为听到靶场里吵闹的声音，才看了一下店里吧。但是他的视线令人有点在意，那是一种像是在瞪人的锐利视线。
　　「应该是我想太多了……」
　　当濑那要走回靶场时，他有种感觉，那该说是预感吗?还是一股寒意?那是一种难以形容的感觉。不，这种感觉满熟悉的，而且还是很熟悉。
　　濑那惶恐地看向威觉的来源。
　　在正面稍微上方、爬上石梯顶端的地方，有一个红色的鸟居。濑那把视线再稍微往上看之后……
　　「不会吧?他果然在这里!」
　　在黑夜之中，有人把红色鸟居当成单杠来拉单杠。飞散的汗水因为被路灯照射而反光。
　　「真的假的?虽然这种状况已经没什么好吃惊的了，但……真的假的啊?」
　　那个人是阿进。可是在看到之前就先威觉到了，濑那对学会这种多余技能的自己感到害怕。
　　阿进在这里努力地练习，可见王城队的其它选手也在吃完晚饭后来到石梯街。阿进大概是没去理会其它那些一边逛石梯街的商店、一边往上走的选手们，自己很平常地走完了石梯。后来他为了有效运用时问，所以就开始拉单杠……
　　「阿进先生……」
　　他会是最强选手是有理由的。因为他会用笨拙的方式一直努力，而且还具有靠着那些努力展现出来的气魄。
　　在春季大赛的时候，只发生过一次这种事情。濑那在冲向阿进的几十次之中，只有一次穿过阿进的防守。下次不能只是这样。泥门恶魔蝙蝠队要战胜王城白色骑士队，就表示濑那要穿过阿进的防守好几次。
　　「濑那!」
　　听到背后有人叫自己，于是他回头看看。叫他的人是沟六，沟六好像已经跑去喝酒了，在黑暗之中也可以看到他的脸是红的。
　　「你想战胜阿进吗?」
　　「是的。」
　　「看来根本不必问呢!」
　　沟六拿着爱用的酒杯，脸上浮现笑容。
　　「他是个怪物。那个怪物努力地在锻链自己。所以一般人会像纸一般轻易地被他打倒。」
　　「说他是怪物……他会听到吧?」
　　濑那惶恐地抬头看红色鸟居，但是阿进却根本不看濑那等人，他只是继续用单手拉单杠。
　　「他的集中力很惊人，所以不会听到的。」
　　沟六好像早就知道阿进是这个样子，并且也抬头看着阿进。然后他马上以认真的表情看着濑那。
　　「你愿意比其它人早起吗?」
　　「愿意……」
　　他要叫自己做什么?虽然濑那感到狐疑，但还是点头了。
　　「从明天早上开始，你就在三十分钟之内往返这个石梯。」
　　但是!沟六别有含义般地继续说道：
　　「禁止跨越石梯。每一层的阶梯都要踩过。另外就是上去所需的时间与下来所需的时间要相同。」
　　「所需的时间要相同?」
　　「没错。但是你不需要全速奔跑。只要让往返所需的时间都一样，就算是慢慢走也没关系。」
　　沟六从口袋里拿出某个东西丢给濑那。
　　「这个借你吧。」
　　那是个古老的传统式码表。
　　「你要配合上去的所需时间还是下来的所需时间是你的自由。只要用这个，就能够让自己往返的时间相同吧!」
　　以相同的时间往返石梯有什么意义?濑那看了看码表，又看了看沟六的脸。
　　「会学到什么东西，就看你自己罗!」
　　沟六简短地说了这句话之后，就步履蹒跚地走下石梯。
　　「看我自己……•是什么意思啊?」
　　但是沟六应该不会叫自己做没有意义的事情。去美国集训的时候也一样，踢石头的训练看起来没有意义，但却让濑那学会不需要减速就能煞车的跑法，也就是恶魔蝙蝠鬼影。那时候濑那也是一开始对那个训练的方法感到疑惑。
　　隔着肩膀回头看，就发现阿进还在继续单手拉单杠。从身上冒出来的热气被夜晚冰冷的风吹拂，因而变成白色的烟雾。
　　从明天早上开始努力吧!当濑那在心中这么对自己说道，紧紧握住那个古老的码表。
　　「这到底是……」
　　濑那回到靶场之后，呆呆地站在入口处。本来显得很激动的十文字三人组，以及本来在单挑的门太与泷都像是石头般僵住了。因为他们看到某两个人在单挑。
　　「要再来一局吗?Ya——ha——!」
　　蛭魔嘻嘻嘻的笑声响彻狭窄的靶场，高见则是以食指推自己的眼镜，来回应蛭魔的笑声。
　　「想比就来吧。」
　　[[IMG,3c3ba516fffebbfb1c2fac797ac80df0,413,600,84398]]
　　站在柜台前的蛭魔与高见脸上都浮现笑容，当然那并不是友善的笑容，而是以往那种其中藏着「互相刺探」想法的笑容。拿在这两个人手上的玩具枪，看起来就像是机关枪•
　　「拜托你们别打了啦!」
　　靶场的老板脸上带着快哭出来的表情乞求蛭魔与高见。
　　「你们射出去的子弹都打中了，这样会把奖品都拿光的!」
　　看起来跟刚刚那个脸上带着奸笑的老板根本是判若两人。
　　「射出去的子弹都打中……好厉害喔!」
　　十文字、黑木、户叶、濑那、门太与泷都没有人能够打中目标。
　　「求求你们啦!我要倒店了!」
　　悲惨的叫声响彻石梯街。濑那以及在场的泥门队选手们大概都在心中双手合十，并且想着……又多了一个新的奴隶。