　　伊我保叮立球技场的看台挤满了观众。
　　「练习赛却有这么多观众来看……这到底是……」
　　铃音哑口无言。早知道会碰到这种状况，那就不应该只找石丸等助手过来，应该还要紧急召集泥门啦啦队的成员。钤音脸上的表情显示出她很想这么说。
　　可能是动员居民来加油的关系，有的％的观众都是来替HOTSPRING队加油的，只有看台上王城白色骑士队选手们所坐的一小部分区域算是「中立地带」。
　　「感觉就像是四面八方都被敌人包围了。」
　　看着看台的石丸说出来的话，似乎带有一点不安的感觉，这也是难免的事。这里是没来过的地方和球场，而接近二十公尺的强风，则令人想起曾经陷入苦战的对盘户队之战。
　　「不过对方都是大叔啊!等他们打到一半就会累了，我们是现役的高中生，年轻MAX!」
　　但是沟六却委婉地否定门太的话：
　　「这很难说喔!每天都靠劳动锻链的身体是不容小觑的。虽然说你们很年轻，但你们可是身体还没有锻链好的高中生，太小看对手可是会尝到苦头的。况且……」
　　沟六强调那是武田培育的球队，然后看向了HOTSPRING队的休息区。
　　真的好高大。体格跟被认为是最重量级的太阳人面狮身队攻防线球员相当的选手有一大堆。但是濑那认为恶魔蝙蝠队的攻防线已经跟与太阳队比赛时不一样了，大家比那时候还要进步许多。十文字像是赞同濑那的想法般说道：
　　「他们打当地的私人联盟，讲白一点就是大叔们的娱乐吧?而且只有那个靶场的老板有打过美式足球的经验，我们不可能会输给这种由外行人组成的球队。」
　　「输了可是很丢脸的。」
　　「要不要剃光头啊?」
　　十文字等三人说的话并非虚张声势。要在关东地区大赛与王城队、西部队等球队交手的自己，怎么可能会输给外行人球队。不，是不能输给他们。
　　就在想着这件事情，并且看HOTSPRING队的休息区时，发现一位娇小的选手混在高大的大人之中，他的背号是41号。濑那看到对方的脸之后，显得很吃惊。
　　「他就是……角屋敷?」
　　那就是在送报纸的高中生。集训的时候，每天早上都会在那个石梯上擦身而过，但是他却每次都会浮现不悦的表情，并且把眼睛别开。
　　他可能已经知道濑那是对手了吧?不，他的表情显示出事情没那么简单，应该是还有某种……
　　但是濑那却没办法继续想下去。
　　『泥门恶魔蝙蝠队与伊我保HOTSPRING队的友谊赛即将开始。』
　　北江屋旅馆的老板娘——杉代凛然的声音响彻球场。濑那对已经习惯这个透过麦克风喊出来的声音的自己苦笑着。
　　「哪……那不是北江屋的死老爹吗!」
　　看到出现在球场上的主审后，沟六立刻大叫。那个穿着黑白直条纹上衣，头上戴着主审用的白色帽子的人，就是那个留着白胡子的老人家。
　　「那个老先生会当美式足球的裁判吗?」
　　濑那有点担心地问道，沟六立刻点点头：
　　「不只是美式足球。那个死老爹……如果是高中的运动社团会做的运动，他大概都能当裁判。」
　　「好……好厉害……」
　　「不过……他不是已经隐居了吗?体力撑得下去吗?」
　　看来沟六还不知道上一代老板每天都在锻錬自己……濑那这么想着。
　　掷硬币的结果是由恶魔蝙蝠队获胜。恶魔蝙蝠队选择了接球，而开球的工作就交给HOTSPRING队。选择接球的一方，可以在接到球之后冲向得分区。
　　「喂，面对外行人……千万别给我打得太难看啊!」
　　围成圆圈后，蛭魔看着选手们说：
　　「哼……废话。」
　　「对方是外行的大叔，我们会大获全胜的。」
　　「应该可以领先一百分吧?」
　　蛭魔像是在等着这句话般简短地说：
　　「十倍。我们要以领先十倍分数的方式获胜。」
　　「十倍?」
　　「只领先这样啊?」
　　有人提到领先一百分这个数字，但是蛭魔提的却是少一位数的「十」，濑那等人不禁看着彼此。
　　「十倍就表示……只让对方得一分的话，我们只要得十分获胜就行了吧?」
　　门太立刻掐指计算。 
　　「啊……可是是要领先十倍的分数，所以我们要得十一分吧?」
　　「不可能只得一分吧。」
　　踢球得三分，达阵得六分。但是濑那说得话却不被理会。
　　「如果对方没得分要怎么办?0X10=0嘛!这样就没办法领先十倍了。」
　　「真的耶!」
　　就在濑那歪着头思考的时候，黑木便说道：
　　「可是如果我们也没得分，就没办法赢比赛吧?」
　　「那算是平手吧?」
　　回答问题的户叶也皱起眉头思考。
　　「简单地说就是不让对方得分，那么我们要得几分获胜都行吧?」
　　十文字本来摆出受不了的表情这么说，但是又马上以认真的神情问蛭魔：
　　「真的这样就行了吗?」
　　「这样就行了。但是万一我们无法以领先十倍的方式获胜……到时候……」
　　已经超越杀气或妖气等形容词的那种非常邪恶的感觉从蛭魔的全身释放出来。
　　「到时候……怎么样?」
　　濑那威觉到自己反问的声音正在发抖。
　　「所有人都别想坐车回去!」
　　「呜啊啊啊啊啊啊!」
　　虽然东京与伊我保之间的距离比死亡行军的距离还要短，但车程还是要三个小时。而且蛭 
　　魔是个说到做到的男人，这个事实立刻让大家把数字很小的疑问抛诸脑后。
　　总之要领先对手获胜。恶魔蝙蝠队的选手们脸上不再有轻松的表情。
　　「杀了他们!」
　　「Yeah!」
　　恶魔蝙蝠队的选手们跑到球场上去。
　　由背号叭号的在刈踢球。HOTSPRING队的选手们开始奔跑。球慢慢地画出一个弧形，并且飞向恶魔蝙蝠队阵营。因为他本来是个足球少年的关系，踢球的时候没有多余的动作，而且还让踢出去的球具有不会被风影响的威力。
　　往掉下来的球冲过去。
　　接到了!
　　双手感觉接到球的同时，濑那用力蹴了球场的地面，想尽量往前推进l码。回攻者能够推进到哪里，会大大左右比赛前半的状况。
　　HOTSPRING队的选手们已经冲到眼前，速度比预期中还要来得快。栗田等攻防线球员们一齐冲上来阻挡，但不知道是不是因为对方的速度太快导致他们抓不准时机，推挤并没有持续太久。阻挡的攻防线某个角落被攻破，濑那也被扑倒在球场上。本来想回攻到中场附近，但却没有成功。
　　「以外行人的水准来说，速度是不是很快?」
　　黑木有点不甘心地说着。这时候，本来在球场上的HOTSPRING队选手都回到了休息区。
　　「他们是专门负责踢球的踢球组啊!」
　　「就跟对上盘户队的时候一样……」
　　踢球组是由以踢球员为中心，另外再加上脚程很快、有爆发力的选手组成的组织。他们负责在开球之后，阻挡回攻者的推进，有时候则是要踢出短踢来企图迅速抢到球。
　　「彻底细分的专业集团……」
　　本来美式足球就是聚集各方面专家来进行的运动。专门踢球的踢球组并非是盘户队的专利。
　　接在他们后面上场的选手，都是一些体格很好的选手们。带着豪迈笑容跟栗田与小结说「再吃一锅吧!」的乌龙面店老板也在其中。56号应该是「近藤猛」，濑那看着选手名单想着。既然如此，在他身边的那个56号，应该就是他的弟弟——进。
　　本来看着他们的蛭魔回头对恶魔蝙蝠队的选手说：
　　「用冲刺进攻!死矮子，从中央突破!」
　　以壮汉栗田为中心的五位攻防线球员强行在对方的攻防线上开出一条路。这是简单又有效果的一种正面进攻战术。
　　HOTSPRING队与恶魔蝙蝠队的攻防线球员们在攻防线上面对面的一字排开。蛭魔可以越过肩膀看到41号的球衣，那是线卫角屋敷，他就是在这场比赛中要常常从正面对上的对手。
　　「SET!HUT!」
　　栗田把球往后传，球传到了蛭魔手上，然后又传给濑那。濑那抱着球往中央冲刺，栗田已经慢慢地让对手的阻挡后退，十文字与黑木则在他们与栗田之间企图开出一条冲刺的路线。
　　就在濑那想要冲进开出来的冲刺路线时，察觉到十文字与黑木的身体很不自然地在摇动。
　　眼前的空间突然被堵住，顿时天翻地覆。濑那发现自己跟十文字与黑木一起被扑倒了，前来阻挡他们的是近藤兄弟。
　　濑那呆呆地看着近藤兄弟，没想到十文字与黑木这两个人会输给对手。体格确实是对方比较好，但十文字与黑木应该会丝毫不畏惧这种程度的体格差距来对抗对手才是。
　　近藤兄弟一起回头，并且露出骄傲的笑容，十文字与黑木的额头上因此冒出了青筋。
　　「可恶!气死人了!」
　　「他们又不是双胞胎，居然长得一模一样!」
　　「下次一定要干掉他们!」
　　十文字与黑木一起用力地点头。
　　『恶魔蝙蝠队后退1码。刚刚21号尝试从中央突破，但是却很快就被扑倒了。』
　　场上响起不说选手姓名，而是说选手背号那种符合杉代作风的广播。比赛才刚开始就后退l码，是很要不得的事情。
　　这时候与栗田推挤的选手回到休息区，由另一个更高大的选手上场，他是58号的越津代史，选手名单上如此写着。
　　「我记得他也是乌龙面店的老板。」
　　集训第一天的晚上，看来栗田在近藤兄弟的店里吃了大量的鸟笼面之后，又跑去越的店里续摊。
　　「选手阵容又换了……」
　　「这就是选手人数够多的优点。」
　　「而且每个人上场的次数不多，所以能够保持体力。」
　　相对的，恶魔蝙蝠队几乎所有的选手在攻击与防守的时候都必须上场，两者间的差距应该不小。
　　「你们不要比赛一开始就被影响了!人多的球队也是有弱点的!」
　　沟六在休息区里怒吼。
　　「再次冲刺进攻。」
　　蛭魔无视于沟六的声音下达指示。
　　「沟六老师说的话没人理呢……」
　　「是啊……」
　　本来想回答门太说这是常有的事情，但因为濑那感受到了杀气而闭上嘴巴。
　　「你们快给我就位!」
　　「好……好的!」
　　双方又在攻防线上面对面。近藤兄弟与越这个「乌龙面店三人组」排在一起而更显体格极佳的这三个人充满了压迫感。
　　球被传出来了。除了十文字与黑木之外，连户叶都一起来压制近藤兄弟。栗田则是与越进行推挤。十文字等人虽然看起来差点输掉，但是他们撑住了。栗田则是慢慢地把越推开。
　　有一条不是很宽广的路被开出来了。全速冲过去。濑那硬是冲过密集地带。没想到41这个数字突然出现在眼前。
　　毫不减速的继续冲刺，并且透过旋转穿过防守。确实感觉到对方屏住气息的感觉。
　　「他冲过去了!挡下来!」
　　左右两边同时都有人街上来阻挡。感觉到笨重的冲击。无法反抗对方。濑那像是被丢下去般的在球场上打滚。
　　「好强力的擒抱……」
　　
　　好痛……濑那歪着脸爬起来。可能是因为对方是个身体已经锻链起来的大人吧。那个人擒抱的力量很重。
　　濑那不经意地感觉到有视线在看着自己，他抬起头来。那个人就是角屋敷吉海。这种视线跟在石梯街擦身而过时，所感受到的视线不同。可能是想太多了吧，总觉得角屋敷好像一直在看着自己。
　　濑那转身走回自己的阵营。放心吧，跟阿进先生比起来——濑那说给自己听——我应该能够轻松突破防守。这时候，十文字等人的脸上浮现出奇怪的表情。
　　「喂，这个厌觉……」
　　黑木小声地说，十文字与户叶点点头。
　　「没错，真的很像蜘蛛之毒。」
　　濑那不自觉地瞪大眼睛。蜘蛛之毒是盘户队擅长使用的招式，就像是蜘蛛的毒素会慢慢发挥效用那样，对手的阻挡能力会在途中突然变强。这是一种利用对手重心移动的技术，十文字表示近藤兄弟的阻挡跟这种招式类似。
　　「但是却没盘户队厉害。」
　　「总觉得那个毒素只有半吊子。」
　　「可是……」
　　十文字等人歪着头。这是难免的事情，蜘蛛之毒是名叫赤羽隼人的天才透过庞大的资料来掌握对方所有选手重心移动的时机才能使出来的招式「但是这个由外行人组成的球队为什么有人会用……
　　武藏回答了十文字等人与濑那的疑问：
　　「盘户队的阻挡方式只是感觉到对方突然变强而已，但是那些大叔的阻挡方式则是实际上变强了。」
　　「变强了?」
　　「一口气把那么重的体重压过来，就有可能做得到。」
　　再加上他们透过杆面这个本业来锻链下半身，所以并非只是单纯地运用体重而已。
　　「虽然变强了，也只是稍微变强吧?但即使只是稍微变强，还是能够让对手的重心偏移。」
　　最后的结果就是十文字等人失去平衡，并且推输对方。虽然第二次没有被推倒，但顶多也只能撑住而已。
　　「难怪我们会失去平衡……」
　　「会觉得跟对上盘户队的时候相似……就是因为这样啊。」
　　户叶看着自己的手掌。武藏淡淡地对脸上浮现疑惑表情的三人说道：
　　「跟蜘蛛之毒不一样，这种程度的球技谁都做得到，这是很常见的做法，并没有什么好吃惊的。」
　　「我们才没有……」
　　就在十文字要说根本没有吃惊的时候。
　　「别再聊天了!」
　　蛭魔的声音传过来了。濑那等人急急忙忙地集合到蛭魔周围。
　　「死猴子，下一个是你!我要传出中程传球。」
　　蛭魔的指示就只有这样。
　　「讲完啦?」
　　「作战会议怎么这么快就结束了?」
　　总觉得刚刚的作战会议也是很快就结束了。
　　「废话。对方是外行人，干嘛要休息到25秒啊。」
　　召开作战会议的25秒是可以用来传达下一个战术，或是进行换人的时间。虽然时间很短，但也是贵重的休息时间。即使只有25秒，在累积疲劳的时候，也会是很重要的时问。
　　濑那认为蛭魔召开作战会议的时间比较短应该不是只跟休息有关。随着比赛的状况改变，就会遇到连1秒钟的时间都不能浪费的状况。这一定是为了碰到这种状况时，而做的一种让选手们可以听到最低限度的指示就行动的训练。濑那再次打起精神就位。
　　当球往后传的时候，门太同时开始冲刺。在传球攻防线动摇的前一刻，球从蛭魔的手中传了出去。穿过侧面袭过来的强风，球笔直地从攻防线的右边飞向贴近线卫头顶上的位置，而门太则是早已预先绕到那里去等候。
　　门太跳了起来，球就像是被吸过去般飞进他的手中。正当大家都认为接下来就只要冲刺的时候……
　　对方的角卫已经追上来了。不，说得正确一点应该是角卫的手追了上来。这个人就是况号的三角金八，他有着一双会让人联想到贼学队叶柱之类的长手。他的手以超乎预期的速度伸过来。虽然他的外表与给人的印象和叶柱相似，但两者的速度却完全不一样。可能是对这种差距感到困惑的关系，或者是着地之后的时机没有掌握好，门太的脚稍微绊到了。
　　「门太!」
　　不禁大叫的濑那看到门太被长长的手缠住了。下一个瞬间，娇小的身躯便飞了出去。这是利用长手进行的擒抱，力量或许比表面上看起来的还要强劲，当门太的身体飞起来的时候，球就也同时从门太的手上掉了下来。
　　「糟糕!」
　　虽然立刻跑去捡球，但是濑那与门太站的位置本来就距离较远，所以根本就来不及。在球快掉到地面上时，已经落入了对方手中。抢到球的是角屋敷，即便石丸与佐竹立刻去阻挡，却也为时已晚。
　　「死山羊胡!」
　　最后靠着泷柔软的阻挡，终于挡下了角屋敷，但是球已经来到中央附近。
　　听到进攻权转移的广播之后，看台上响起欢声。HOTSPRING队把场上的选手从防守组换成进攻组。
　　「为什么……」
　　哑口无言的门太紧握着双拳，一度已经接到球了，但是球与进攻权都被对方夺走。此时门太立刻抬头大喊：
　　「以牙还牙!」
　　「没错，这次轮到我们去把球抢过来。」
　　不过感觉到这支球队满难对付的。他们的攻防线不像太阳人面狮身队般地重量级的，也没有像王城队那样铜墙铁壁似的防守，根本就没什么特征。说起来比较像是一支不显眼的球队，但就是不好对付。可能是因为对方都是身体已经锻链完成的大人吧。不，并不是这样，与其说是对手比较强，不如说是自己的实力没办法充分发挥出来。
　　「咦?角屋敷也会参加进攻啊?」
　　濑那看着HOTSPRING队，因为看到角屋敷而感到吃惊。对方的选手人数那么多，其它的选手都换人了。但是不知道为什么，只有角屋敷要以后卫的身分参加进攻组。
　　「他们大概是打算要狠操年轻人吧?」
　　「这实在是……有可能。」
　　「对吧?」
　　不然就是角屋敷是那支球队的王牌。除此之外，实在是想不出他为什么在这支人数非常多的球队里，防守与进攻都要参加的原因。
　　总而言之，只要对方开始进攻就知道原因了。濑那跑到自己的位置去，防守的时候濑那要跟蛭魔一起去担任安全卫，可惜的是这个位置离角屋敷的位置比较远。
　　对方完全用掉25秒的时间喊完HUT口号之后，双方的攻防线再次碰撞在一起。可以看到担任四分卫的中准备要进行长传。门太与石丸已经开始跑向中的视线所看的位置，球从中手中传了出去。
　　「咦?」
　　这不是长传，而是传到密集地带的短传，而且还跟视线所看的方向完全不同。
　　『传球成功!HOTSPRING队推进3码!』
　　传球的动作与视线都是假动作。
　　「太好诈了吧!」
　　可能是听到门太很不甘心的声音吧，中露出牙齿笑着。那就是在靶场看到的那种……不，是更令人讨厌的笑容。
　　「那个大叔真的很令人不爽!」
　　可能是起靶场里的事情，门太用力地跺脚。
　　「可恶啊!啊……不行……这样就正中对手下怀了。」
　　门太左右摇摇头，并用双手的手掌拍打脸颊。
　　「我不会再被挑衅了。」
　　不过这个决心到底能持续到什么时候实在令人感到怀疑，因为对方可是挑衅专家，还是个专门靠挑拨客人，使其情绪激动而掏钱的商人。
　　第二次进攻展开，双方的攻防线开始碰撞。传球攻防线从小结那里被攻破，可能是因为对方太过提防栗田与十文字等三人组，而没有去注意到小结的缘故。
　　小结冲向中，这次要使用在中传球之前就进行擒杀的战术。小结虽然身材娇小，但是兼具力量与速度。
　　可是中的速度比小结快。
　　「过来了!死山羊胡!」
　　蛭魔大喊着。这是擦过十文字与黑木之间飞过来的短传。泷想去拦截传球，但却来不及。
　　『传球成功!HOTSPRING队推进4码!』
　　这次的传球很准确。十文字与黑木之间出现了些微缝隙，球又低又快地飞过了那个空间。
　　「速度好快……」
　　「居然飞过那么狭窄的缝隙……」
　　「难道那个大叔靠打靶来锻炼准度?」
　　濑那觉得三人组的话应该没有说错，可见他的传球非常准确。相对的，接球员的实力也很稳定，他们一定特别锻链过以传球来进攻的战术。
　　「这大概是为了弥补平均年龄比较高这项缺点的战术。」
　　听了武藏说的话之后，濑那觉得有道理。以冲锋为中心的进攻战术，基础体力与持久力就会成为重要的因素。以HOTSPRING队选手们的年龄来看，要在时间长久的比赛中一直保持速度冲刺根本是不可能的事情；必须让接球员奔跑的长传战术，也不适合这支球队。但是如果是以短传为中心的进攻战术，只要能够正确地传球与安定地接球就行了。
　　就像是在印证濑那的预测般，接下来的进攻也是以短传成功了。这样对方就能获得连续进攻权。
　　「你不觉得打靶大叔的传球很像吗?」
　　门太说出这句话之后，让濑那也发现了。 
　　「我懂了!你说的是基德先生的快速射击!」
　　「没错!但是速度没他快。」
　　但还是有着必须惊险躲过的速度。快速射击与一直线飞往接球员所在之处的准确短传，这令人联想到西部队擅长使用的进攻战术——散弹枪。
　　「虽然不是盘户队，但却像盘户队；虽然不像西部队那么厉害，可是也像西部队……」
　　这两支球队都是让泥门队陷入苦战的对手。可能是不安心的想法招来不幸，或者是紧张造成了让对手有机可趁的空隙，对方下一次进攻的传球又成功了。
　　「糟糕，这已经是可以踢球得分的距离了。」
　　这次的换人由那位以前是足球少年的91号——在刈登场。靠着他的踢球能力与控球能力，是不可能会让距离球门15码的踢球失败的。
　　裁判举起双手。听到「踢球得分成功」的广播之后，看台上响起了欢呼声。在第一节还剩下2分钟的时候，由HOTSPRING队先驰得点，3比0领先。
　　「怎么会……」
　　濑那呆呆地望着球门。
　　「为什么啊?」
　　「先驰得点?让不习惯比赛的大叔们先驰得点?」
　　「他们只是一支随便玩玩的球队吧?」
　　十文字等三人一起提出自己的疑问。
　　「你们在半年前还不是外行人。」
　　沟六从休息区的长椅上站起来。
　　「你们确实是变强了。跟半年前比起来，你们真的变强了。你们撑过死亡行军，也打完了东京大赛，所以应该要对自己有自信才是。」
　　可是……沟六看着濑那等人继续说道：
　　「自信这种东西一定会带来一些麻烦的东西，那就是勇猛的精神与自傲这种重担。」
　　勇猛的精神与自傲……濑那没有发出声音地复诵着。
　　「要为自己在东京大赛中打败的球队奋斗、不能战败……这种勇猛精神会变成枷锁。」
　　门太露出了恍然大悟的表情。他想起比赛结束之后，因为阻止自己反抗裁判而遭到停赛一场处分的西部荒野大枪客队的铁马。为了报答他的用心，自己绝对不能战败……门太就是抱持这种心情来参加集训的……
　　「参加东京大赛的学校很多。在激烈的比赛中存活下来的自己，不可能会输给没有任何实绩的球队这种自傲，会因为变强的感觉而助长这种自傲。」
　　十文字、黑木与户叶低着头。在对方成功踢球得分之前，他们一直认定对方只是由一群外行人组成的一支玩票性质的球队。
　　「勇猛的精神与自傲跟自信是会一起出现的。我不会说这种东西绝对不好、一定要想办法消去，但如果因为被这些事情影响而无法展现实力，那就很麻烦了。」
　　濑那的耳边又响起赤羽的话。你不能再战败了……只要听到这个声音，就会觉得自己的肩膀上有个沉重的东西。这就是勇猛的精神吗?
　　「你说谁被影响啦?」
　　十文字抬起头来。
　　「管他是重担还是扁担。」
　　「不管我们背负着什么东西，只要能打败对手就行了。」
　　黑木与户叶也跟着说道。
　　「没错。管他是勇猛还是勇气，来就来吧。我不想把铁马学长替我做的事情视为重担。对吧?濑那?」
　　在点头的濑那旁边，有人不经意地把脚举了起来。
　　「哈哈哈!接下来就靠我华丽的球技来逆转吧!」
　　泷突然间摆出Y字平衡。
　　「这家伙……根本没搞清楚状况。」
　　「这个白痴山羊胡听不懂有太多汉字的对话。」
　　打断大家对话的本人根本不理会周围的讽刺，继续摆着Y字平衡的姿势旋转。
　　「俗话说。白痴跟剪刀要用对地方。」（译注：意指适才适所。）
　　蛭魔笑了。根本不需要确认这里说的「白痴」是谁了。
　　「刚好可以放松心情呢!」
　　看着十文字等三人的武藏也静静地微笑着。
　　蛭魔再次戴上头盔。
　　「你们如果再给我表现得这么差，我就不会放过你们!」
　　恶魔蝙蝠队从第一节还剩下1分钟的时候开始反击。十文字与越，黑木、户叶与近滕兄弟进行正面推挤。
　　「假的蜘蛛根本不算什么!」
　　黑木推挤体格比自己还要好的近藤哥哥的身体。
　　「平衡?有办法让我失去平衡就让我失去啊!」
　　差点被近藤弟弟推倒的户叶撑住了。
　　「我们可是一直骑总重达五百公斤的脚踏车转弯啊!」
　　把姿势摆得很低的十文字把越壮硕的身躯顶了起来并且弹开。
　　在旁边的栗田与小结同时把两个对方的攻防线球员推开，藉此开出一条冲刺路线。这并不像刚刚勉强开通的狭缝，而是一如往常的那种通道。
　　濑那轻易地从中间突破，并且像是甩掉一位线卫般穿过防守。
　　这时候突然有道人影从旁边冲了出来，这个人就是角屋敷。
　　濑那以角度微妙的转弯来闪躲，但角屋敷的右手却突然伸过来。这个动作很像阿进的长矛擒抱，不过速度比较慢。他的手没有碰到濑那，而是挥空了。
　　已经穿过中线了，接下来直接进入对方阵营，但是就到此为止。两位安全卫同时街上来阻挡。濑那尝到了沉重的擒抱，倒卧在球场上。
　　『21号的冲刺让恶魔蝠蝠队夺得连续进攻权!』
　　总算是推进了，一口气将攻势从我方阵营推进到对方阵营里。就在想说接下来要得分的时候，计时停止了。第一节比赛结束，比数还是3比0。
　　接下来恶魔蝙蝠队与HOTsPRING队要交换阵地，双方的选手急急忙忙地移动位置。
　　「靠传球进攻吧!」
　　蛭魔下达的指示还是很短。难道……濑那这么想，并且看着蛭魔的侧脸。召开作战会议的时间很短，最辛苦的应该是蛭魔本人吧?
　　丝毫没有休息即就位这种事情，只要习惯就没有问题。濑那等人已经能够在不太会陷入混乱的状况下进行比赛了。但是身为司令官的蛭魔呢?他要掌握敌我双方的所有状况，并且下达正确的指示，而且还要在几秒钟内完成。
　　这到底是为什么?濑那在心中想着，感觉上这种行动就像是他在努力地节省时间。但是蛭魔的侧面看起来还是跟往常一样，根本看不出任何端倪。
　　「SET!HUT!」
　　黑木与户叶以更甚先前的速度冲向近藤兄弟，但是这次对方的攻防线不是只有两个人，而是三个人。近藤兄弟的旁边还有一个人，线卫前进了，这是闪电突击。
　　现在蛭魔与濑那的距离太远，没办法突然把球往后传，而泷则是被敌方阻挡住。
　　蛭魔自己带着球往旁边奔跑，见状立刻大喊：
　　「他自己带球前进!去扑倒他!」
　　线卫阵容立刻扑向蛭魔，但是蛭魔传球的速度比较快，门太冲向了他在即将被扑倒之前所传出去的球。
　　『传球成功!恶魔蝙蝠队夺得连续进攻权!』
　　确实慢慢地在靠近得分区。进攻的速度不错。
　　HOTSPRING队的选手们以胞步的方式穿过球场跑向休息区。这是因为召开作战会议的时间很短的关系。但即使时间不长，HOTSPRING队还是每次都一定会换人。他们应该是把保存选手的体力视为最优先的事情。
　　虽然慢慢地推进，但还是在推进未达10码的状况下准备进行第三次进攻。如果这时候无法夺得连续进攻权就麻烦了。就在这么想的时候，濑那看到黄旗被丢进来，这表示有一方犯规了。
　　濑那立刻看着蛭魔，但是蛭魔一点都不紧张，这表示犯规的不是我方，而是对方。 
　　主审做出比较少见的动作。
　　『因为HOTSPRING队刚刚有12位选手在场上，因此罚退15码。』
　　濑那怀疑自己听到的事情。十文字等人与门太也是脸上浮现呆滞的表情。回答众人疑问的人就是武藏。
　　「这就是人数众多的球队的弱点。」
　　「弱点?」
　　「选手频繁地进行换人，就会发生没搞清楚状况的现象。尤其在防守的时候，选手们会在广大的范围内来来往往。」
　　选手人数非常多，而且换人的次数很多，所以到底谁要上场，谁要下场，有时候可能会搞混。
　　栗田也点点头，并且看着对方的阵营。
　　「进攻的一方进行作战会议的时候，所有选手都会聚集在一个地方，但是防守的一方就不是这样。我们就不会发生这种状况。」
　　在短时间内多次进行换人，造成有的选手没发现休息区下达的指示而留在场上。结果场上的选手多一个人，变成12个人。
　　「这一招可以用来对付人数很多的球队呢!」
　　门太拍了自己的手。
　　「哇!好诈啊!」
　　「可是蛭魔学长应该就会这么做吧?」
　　「是没错啦。」
　　但是这只能用来对付实力跟自己相当，或是实力比自己强的球队。面对这种实力相差这么多的球队，蛭魔应该不会设下这么诈的陷阱。他会缩短开作战会议的时间，是别有目的的。
　　但是这个答案没办法在短时间内找到。
　　就这样，HOTSPRING队被罚退15码。对恶魔蝙蝠队来说，等于是推进了15码之后再开始进攻。
　　可是当蛭魔拿到球的瞬间，黄旗被丢进来了。裁判双手插腰，表示有人越位。在球传出去之前，HOTSPRING队已经有选手开始移动。
　　「看来对方的实战经验不足。他们已经慌了阵脚了。」
　　蛭魔嘻嘻嘻地笑着。对方又被罚退5码。跟刚刚的距离合起来，已经罚退20码了。
　　「好厉害……已经到得分区眼前了。」
　　不论是担任四分卫的中，还是近藤兄弟或其它选手，都可以看得出来显得很慌张。除了球队人数众多的弱点之外，缺乏实战经验的缺点也同时影响到他们。
　　蛭魔把球传出去。这时候已经不需要使出长传，只要传出中程传球就能把球传进得分区。
　　门太轻松地接到球，并且直接在得分区着地，裁判举起双手宣布达阵。在此同时，门太也举起了右手。
　　「逆转MAX!」
　　计分板上显示的分数变成3比6，接下来的加分进攻只要武藏踢球成功就能再得1分。
　　「武藏学长，现在就……」
　　门太说的话突然被打断。
　　「阿严!」
　　「等好久啦!」
　　看台上的某个区域，突然出现一群拿着『阿严加油!by•武藏严球迷俱乐部』之布条的老人家。
　　「球迷俱乐部?」
　　「武藏学长，那些老先生是谁啊?」
　　「他们是负责采山菜的老先生。」
　　在这次的集训中，武藏的训练项目就是把球踢到对面的山坡上。飞进捕球网里的球会由采山菜的老先生们回收，大家想起了沟六所作的这个说明。
　　「阿严!谢谢你前天来我家修浴室!」
　　「下次麻烦来修我家的东西吧!」
　　原来最近武藏回到旅馆的时间比较晚，似乎就是因为去努力做了额外的义工的关系。
　　「武藏学长看起来就是一副会受到老先生喜爱的样子呢!」
　　门太很有感触地说着。
　　在被老人家声援的状况下，两队选手立刻就位，持球者是蛭魔。
　　蛭魔把抛过来的球立起来。几乎在同一个时间，武藏就把球踢出去。球画着弧线飞过球门。
　　[[IMG,685432c818bbef40e35bf4bf9a129c9c,408,600,86355]]
　　「太棒啦!又得分了!」
　　在第二节还剩下2分钟的时候，比数变成3比7•
　　「你们应该没忘记吧?」
　　恶魔蝙蝠队的选手们听到蛭魔的声音之后，身体都僵住了。蛭魔在比赛开始之前说的「所有人都别想坐车回去!」这句话，带着回音在众人耳边回荡。
　　「要领先十倍分数对吧?」
　　「恩……3分的十倍就是30分……」
　　户叶接在黑木之后说道。
　　「所以我们至少要得到超过33分。」
　　也就是说还要再得26分。包含加分进攻在内，总共要达阵4次。虽然第二节的时间剩下不多，但是还有下半场。
　　「还是能轻松获胜嘛!」
　　门太摆出安心的表情。
　　「总之尽量得分吧。得分MAX!」
　　黑木与户叶在气势十足的门太背后一起小声地说「幸好不是说要领先一百分，而是说要领先十倍的分数」。
　　HOTSPRING队接下来的进攻令人哑口无言。本来在比赛一开始让十文字等人陷入苦战的近藤兄弟与越这三个人，如今已经不是十文字等人的对手，中传出去的短传也都被珑与门太拦截。最后HOTSPRING队无法得到连续进攻权，进攻权转移到了恶魔蝙蝠队手上。
　　在这时候，第二节还剩下30秒。
　　希望能够在土半场再成功达阵一次。不，一定会得分。濑那下定这个决心之后就冲出去了。栗田以惊人的气势突破对方的阻挡。还可以听到钤音大喊「小栗栗大爆炸!」的欢声。恶魔蝙蝠队的选手们都知道当身为东京数一数二攻防线选手的栗田爆发全部的力量时，就会变成所向无敌的要塞。
　　前来阻挡的一位线卫被泷阻挡住。就在濑那穿过这位线卫的旁边，企图继续推进的时候……
　　有一只手从泷的死角伸出来。因为被高大的泷挡住的关系，发现的时候已经慢了一步。
　　当濑那为了不让手上的球掉下去而用力时，他已经被扑倒在球场上。
　　「角屋敷……」
　　角屋敷的擒抱又快又强，就像是被打倒在地上一样。虽然他算是个体格比较娇小的美式足球选手，但是力量却令人感到很沉重。这到底是什么感觉?
　　在这场比赛中，第一次被对手擒抱的时候，也因为感受到重量而吃惊，角屋敷的擒抱也具有不相上下的重量。是因为他跟着大人一起练习的关系吗?还是被伊我保的气候与地形锻链的关系呢?
　　濑那的视线与角屋敷碰撞在一起，他现在终于知道他那个视线代表什么意思了，就是宣战的意思。
　　计时再次停止。在恶魔蝙蝠队领先比数并掌握比赛主导权的状态下，上半场比赛结束了。