　　薄薄覆盖于地面的雾气，因为被朝阳照射而呈现白色的光辉。在这标高超过一千公尺的山中，冰冷的空气足以把睡意一口气赶走。
　　比其它选手早起床的濑那，一边活动自己的手脚，一边走出北江屋旅馆。北江屋与石梯街之间以一条狭窄的坡道连接着，当然这与连接停车场的那条陡峭山坡不同，是一条任何人都能够走的坡道。
　　濑那看了一下连接停车场的山坡。从这里看下去，只能看到坡道像是在悬寿正上方断掉般，这是因为坡度太过陡峭的关系。濑那现在想到幸好没有在爬上来的途中回头看后面。如果回头看后面，一定会吓得双脚动弹不得。
　　等等……濑那这么想之后，再看了山坡一眼。回去的时候要怎么办?难道又要扛着行李走下这个陡峭的山坡?濑那用力地摇摇头，赶走脑中的这想法。回去时的事情到时候再想，现在还不要去想。就在濑那打算继续起步前往石梯街的时候……
　　他听到震撼身体的粗犷声音，而且还是从陡坡那里传来的。
　　有东西从山坡下爬上来了。那是规律的脚步声与勇猛的呼喊声。
　　「不会吧!」
　　肩膀上扛着可能装有食材之类纸箱的男人们，从那个陡峭的山坡上出现了。上面写着『北江屋旅馆』的头巾与短挂显示他们是北江屋的工作人员。当他们把纸箱堆在后门前之后，又再次走下那个山坡。
　　「我是听说从停车场到旅馆最近的捷径就是那条路，可是……」
　　他们每天早上都会去爬那个山坡吗?那遗是个中途铺了沙子、经过时还会滑的山坡。大部分的运动选手都是大胃王，所以每天需要准备的食材应该也很多，这就表示他们要来回好几趟……
　　「人的适应能力真了不起……应该说真恐怖。」
　　濑那在吃晚饭的时候，发现北江屋的工作人员在手脚上都套了加重物。当他们在上菜的时候，加重物就从袖口若隐若现地跑出来。仔细看就可以发现几乎所有工作人员的手腕都套上了那种东西。后来又有所预感……于是看了一下他们的脚，结果也看到他们的脚踝同样上套了那种东西。会彻底锻链来这里集训的选手们这种方针还能够理解，但是锻链工作人员有什么意义?
　　『喂!21号!别摸鱼!』
　　杉代宏亮的声音从头顶上传来。
　　「咦?」
　　回头看才发现北江屋的屋檐装了扩音器。看来杉代会去管每一个正在接受训练的人。
　　『别发呆!快跑步!』
　　「好……好的!」
　　濑那像是跳起来似的开始跑步。
　　昨天晚上的喧嚣感觉好像是假的。由于现在还是早上的关系，石梯街上没有任何人，这样就可以在不妨碍别人通行的状况下往返。
　　石梯的上方可以看到小小的红色鸟居。也可以看到有个人影在那里单手拉当单杠。
　　「阿进先生……果然也在啊……」
　　石梯街的红色鸟居就跟烧肉店一样，应该被阿进列入在伊我保集训时，每天都要做训练的地方。
　　「也就是说……以后的每天早上，我都会遇到他。」
　　寡言的阿进与胆小的濑那并不会因为见面而侃侃而谈，但是心中的感觉却不一样。虽然不是在球场上，但还是会觉得战斗已经开始了。
　　「好吧!」
　　按下码表之后，濑那开始跑上石梯街。它比想象中还要难跑，这是因为阶梯的高度不固定的关系，而且中途还设有休息用的广场，会打乱跑步的节奏。
　　不只是这样，还有意想不到的东西会被强风吹过来。面包的带子、运动报、空罐……甚至还有某户人家的衣服。
　　「虽然这距离不算什么……」
　　爬到上面去之后，他按下了码表的按钮。
　　「啊……你好……」
　　濑那对在头上单手拉单杠的阿进低头鞠躬。阿进稍微看了他一眼。这时候濑那才发现，在这种状况下打招呼，只是在妨凝对方。
　　「对……对……对不起!你不需要跟我打招呼!」
　　濑那说打扰了!然后就急急忙忙地跑下石梯。
　　「啊……要量时间。」
　　如果不跑慢一点，来回的时间就会变得不一样。
　　「沟六老师说配合哪一个时间都没关系……」
　　从常识来思考，与其配合轻松的下行时间，不如配合比较辛苦的上行时间，来回的时候就不会太辛苦。但是……
　　「我觉得这样的训练好像没有意义……」
　　那是不是该配合下行的时间呢?不，如果是这样，那沟六应该一开始就会下达指示。他会特地说「要配合哪个时间是你的自由」是有理由的。而且他还说过不需要全力奔跑，只要能够让时间相同，要慢慢走都可以。
　　这时候濑那发现速度变慢了，这是因为他在想别的事情而让自己迷惘的关系，结果他变成要用比较快的速度跑下去。到了石梯的下方按下码表后，发现时间与往程相同。
　　「真是好险……差点让回程的时间变得比较慢……」
　　濑那把码表再次归零，然后全力跑上石梯。可能是已经习惯阶梯不规则的高度了，可以感觉到速度比第一次跑的时候快多了。
　　来到红色鸟居前之后就停下码表。一看到阿进在自己的面前，就会不自禁地低头鞠躬，可是阿进根本就没有发现他，而是兀自单手拉着单杠。
　　「他很专心……」
　　濑那急急忙忙地向右转之后，自言自语道。这时候，他看到前方有个人影正在跑上石梯，而且不是笔直地奔跑，而是一边大大地转弯一边前进，还做出像是用手去打位于石梯两旁的商店铁门的动作。后来濑那马上搞懂那个人为什么要这么做，因为他正把早报放进铁门的缝隙或信箱中。
　　「在这里送报纸应该很辛苦吧……」
　　在这附近，不论是要去哪里都要爬石梯或坡道。现在这个季节还好，但如果是严冬或盛夏时期，应该会更辛苦。
　　但是那个送报生可能已经让身体习惯了，他完全没有气喘吁吁的样子，只是默默地爬上石梯。放报纸的动作也很利落，根本可以说他是个专家了。
　　「咦?那个人……」
　　濑那不禁停下脚步。
　　不知道是不是感受到视线，送报生稍微抬头看看濑那。那位送报生就是昨天晚上看着靶场的那位少年，看来他应该就是本地的高中生。
　　可是当他再低下头之后，就若无其事地与濑那擦身而过，并且继续爬上石梯。濑那还记得他的长相，但是对他来说，濑那只是「一群人中的一个」。
　　「跟他的视线交错这件事，说不定是我想太多了。他不可能记得我……哇!时间!我停下来了啦!」
　　这次又是全力跑下石梯。如果能够「跳过阶梯」就轻松多了，可是这种训练具有「每一层的阶梯都要踩过」的条件。
　　虽然全力跑下来，但是这次回程的时间比去程的时间还要慢了一点。这时候濑那发现了：
　　「难道……不是只要配合时间就行了……例如说必须要让自己的速度时常保持住……」
　　如果是这样，那中途就不能减慢速度或是停下来了。
　　「总而言之!这次要专心点!」
　　濑那用双手手掌打了脸颊，接下来就为了挑战第三次而跑上石梯。
　　在做完三十分钟的往返石梯训练之后，疲劳超乎濑那的想象。每走一步就会感觉到自己的脚摇摇晃晃的。这是因为濑那没有考虑到控制自己的速度，只是全力在石梯上跑上跑下的结果。
　　再加上到了后来必须一边闪避人们一边往返石梯。因为后来打扫店门口的人、为了进货的人、要出门的人、每天都来散步的老人等等的人会开始在石梯街上行走。
　　「是不是冲得太快了啊……」
　　濑那听说接下来要跑步三十分钟，吃完早餐与开会之后，还有上午的全体练习。
　　「明天别冲这么快好了……」
　　濑那还想到要注意时间。因为太过于热衷往返石梯的关系，他没发现时间已经过了三十分钟。
　　「阿进先生中途也不见了……」
　　因为阿进比濑那更早开始练习，而且除了单手拉单杠之外，他应该还有其它要做的练习。
　　「总之……赶快回去吧。」
　　最后的一击是回到北江屋旅馆的坡道。虽然这个坡道跟那个像是在攀岩的山坡比起来，算是比较平坦了，但是这个坡道还是理所当然地很险峻。濑那气喘吁吁地爬上坡道。
　　「但是……阿进先生也是在做完那种练习之后，从这个坡道走回去的。」
　　濑那终于爬完坡道，他气喘吁吁地看着手表。
　　「哇!已经这么晚了?」
　　距离早上的跑步只剩下三分钟。集合地点是濑那等人居住的别馆入口。可以想象迟到可能必须受罚。
　　「好吧!抄近路!」
　　濑那穿过连络走廊冲进中庭。虽然这种抄近路的方式有点强硬，但是从建筑物的外围跑过去可能来不及。
　　中庭是个有着锦鲤游动的池塘、石灯笼、砂砾地面与松树的纯日式庭园。只有这个地方看起来像是普通的旅馆，根本无法想象这里是个工作人员都是头上绑头巾、手脚套着加重物在这里工作的旅馆。
　　而且这个庭院还整理得很彻底。砂砾地面上没有任何一片枯叶，用耙子扫过地面的痕迹也很清楚。
　　「呜……我做不到……」
　　濑那向右转之后便回头了，因为他没有胆量一边破坏砂砾地面一边奔跑。
　　「还有其它的捷径吗?」
　　濑那虽然回头了，但他还是在探看周围，看看能不能找到其它能够前往别馆的路。这时候他脑中浮现「这样子说不定一开始从建筑物的外围跑过去还比较快」的想法，但已经太迟了。
　　「咦?奇怪了……难道我迷路了?」
　　在穿过歪七扭八的连络走廊，避开藤蔓架、盆栽架等障碍物的过程中，濑那已经搞不清楚自己走过什么地方了。
　　真是糟糕……濑那叹了一口气。这样已经确定会迟到，也确定要受罚了。但是现在要先回到能够知道自己所在之处的地方。就在濑那沮丧地要开始走路的时候……
　　「哇!」
　　是正面冲撞。因为濑那低头的关系，所以没发现眼前有个人。
　　「对……对不起!」
　　「濑那?」
　　这个声音几乎是从头顶上传来的，这个人是樱庭。
　　「你在这里干嘛……我懂了，你迷路了吧?」
　　你怎么会知道?但就在濑那问这个问题之前，樱庭就笑着回答了：
　　「昨天阿进也在这里迷路了。」
　　「阿进先生也会迷路啊……」
　　「大田原学长也迷路了。似乎想要抄近路，反而会更搞不懂自己在哪里呢!」
　　没错!濑那显得沮丧。
　　「要去别馆就要往那边走。」
　　「谢谢，你帮了我一个大忙呢!」
　　这就是出乎意料之外的拯救吧。濑那深深地一鞠躬，鞠躬的角度比平常还要低。
　　「濑那。」
　　「什么事?」
　　就在濑那要离开的时候，樱庭叫住他。濑那感到狐疑，但还是停下脚步。
　　「光速蒙面侠21就是你吧?」
　　没错。以肌肉来识别一个人的阿进，马上就发现濑那与光速蒙面侠21是同一个人。但是樱庭在濑那拿下护目镜之前，都没发现这一点。
　　「谢谢你来探病。」
　　「啊……」
　　在春季大赛的第二轮比赛，泥门队与王城队比赛时发生了樱庭与全速冲过来的濑那撞在一起的意外。樱庭因为锁骨骨折而住院，濑那则是以泥门队球队经理的身分去探病。
　　『别人擅自把我塑造成英雄……你们根本不知道这种压力有多大吧?』
　　濑那想起樱庭曾经说过这句话。当时正以杰利演艺公司模符儿的身分大红大紫的樱庭，被经纪公司与粉丝单方面拱成「球队的王牌」
　　被擅自加戴上去的英雄面具与自己真正实力的差距所苦的樱庭，与被强迫带着光速蒙面侠21这个面具的自己相似。所以那时候他发誓要让自己变强，并且让谎言成真。
　　后来樱庭有什么样的想法，并且度过什么样的日子，濑那并不知道。但是濑那知道现在眼前的楼庭跟以前的樱庭不一样。
　　「谢谢。我只是想跟你说这句话。」
　　樱庭说声再见，然后回头离开。这时候，濑那急急忙忙地叫住了他：
　　「那个……樱庭先生!」
　　樱庭一边定一边回头。但一切都太迟了。
　　「那里有盆栽架。」
　　「什么?」
　　樱庭长长的脚勾到了架子的板子。由于那是个比较低的架子，以樱庭的身高来说，那正好在他的死角。说不定叫住他并不是个好办法。排在架子上的花盆都掉下去了，接下来连续听到盆栽与石头碰撞的声音，随后一片安静。
　　「糟糕……」
　　濑那与樱庭看着彼此，两人的脸色铁青。那里原本有好几个花盆的，如今没有任何一个花盆安好如初，每一个花盆都打破了。
　　「我记得要培育一个盆栽，都要花很多心思呢!」
　　「现在只好去道歉了……」
　　这时候，两人不经意地听到咳嗽声。
　　「有形的东西总有一天会毁坏，这就是命运。」
　　站在那里的是个身材娇小的老人。可能是因为他有一头白发，而且还留着长长的胡子，抑或是因为他说的那句话，让他看起来像个仙人。
　　「老先生，这些盆栽是你的吗?」
　　「没错。」
　　「对不起!」
　　濑那与樱庭一起低头鞠躬。不过把架子弄倒的是樱庭，濑那则是不知不觉地低头道歉。这是因为他那习惯道歉的可悲个性造成的。
　　「覆水难收，既然坏掉了，那也没办法。」
　　呵呵呵!老人发出像是在古装剧之中登场的隐居者的笑声之后，用手指着被撞翻的架子。
　　「我会把花盆的费用加在住宿费上的。然后只要你们把那些盆栽收拾一下，我就原谅你们吧!」
　　「什么?」
　　本来以为老人会轻易地原谅自己，但似乎又不是这样。
　　「新的花盆在仓库里。我不会要你们修补断掉的树枝，但你们应该会移植吧?不懂的事情就去问问杉代。」
　　说完这些话之后，老人就以坚定的脚步回头走去。
　　「难道那个老先生就是这个旅馆的上一代……」
　　老人听到濑那的低语后就回头了。
　　「没错，我就是北江屋旅馆的上一代老板——北江泰藏。拜托你们罗!」
　　他就是威胁町长，让我们能够使用废弃收费道路的上一代老板。但是他不像濑那想象的是个没有常识的人物。虽然强迫濑那与樱庭赔花盆与收拾环境，但是以破坏器物的代价来说，这还是合理的要求。
　　看着泰藏老人离开之后，濑那伸手去拿花盆。
　　「那先把破掉的花盆收拾干净……」
　　「濑那，没关系啦!这是被我弄破的。」
　　「没关系，我来帮忙吧!一起做比较快。」
　　「真不好意思啊……」
　　濑那笑着说没关系，并把花盆捡了起来。本来是想这么做……但是破掉的花盆却像是吸住地面般一动也不动。濑那觉得很奇怪，于是就看看破掉的花盆，看到的景象却让濑那当场僵住。
　　「咦?」
　　濑那把从泥土之间跑出来的那个东西拉出来。那是一块很厚，一看就知道很重的金属板。
　　「为什么花盆里会有这种东西……」
　　难怪无法轻易地拿起花盆。这到底是哪种金属?这块金属是能够放在手掌上的大小，但是重量却跟铁哑铃相当。再看看其它的盆栽，也可以发现泥土之间可以看到金属板。
　　「我记得修剪盆栽的时候会单手拿起花盆，然后以剪刀修剪吧?」
　　「难道那个老先生能够单手拿起这种花盆……」
　　花盆的重量、泥土的重量与金属板的重量合计起来到底有几公斤?北江屋的上一代老板看来果然是个无法用常识去衡量的人。
　　「哈……哈哈哈……」
　　濑那与樱庭只能傻笑。