　　下半场的比赛由恶魔蝙蝠队开球•武藏把球踢出去的同时，所有人都开始往对方的阵营跑去。
　　风还是很强，但球却带着像是子弹般的气势飞出去，并且往对方的阵营掉下。HOTSPRING队的回攻者与恶魔蝙蝠队的选手们都杀到那里。回攻的距离被阻止在20码之内。
　　「4个接球员……很明显地看得出来是要用接球战术的阵式。」
　　武藏盘起双手低声说着。双方部在上半场中展现出自己能够用的战术。HOTSPRING队脚程快的选手不多。不，应该说所有选手的脚程都不快。这支球队很明显地并不足以冲剌为主要的进攻战术，而是以接球为主。
　　「攻防线的人企图擒杀，其它人都努力去拦截传球。通通给我拚命地抢球，懂了吗?」
　　但是……蛭魔别有含意地看着濑那。
　　「死矮子给我去彻底盯着41号!」
　　「什么?」
　　「那个41号好像一直想找你麻烦。」
　　蛭魔发现了这一点。
　　「他叫角屋敖吧?」
　　门太插嘴说道。
　　「你去彻底的打倒他，并且告诉他要挑战小早川濑那还早个一百年。」
　　「怎……怎么会说还早个一百年……」
　　看到濑那摆出常见的那种谦卑的姿势，门太啧啧啧地左右摆动食指。
　　「要对抗泥门队的下牌，他根本就不够格。思?足不够力嚼?还足不够格?」
　　「思……这种时候该用哪一个啊?」
　　濑那也无法立刻网答。「我们队上的人部是笨蛋」蛭魔受下了地说着。
　　「算了，死矮子。」
　　蛭魔低声笑着说道。
　　「他既然想要跟你单挑，你就奉陪吧!」
　　球传给担任四分卫的中。户叶为了要成功地使出擒杀而从攻防线的边缘冲出来，但是却被挡住了。HOTSPRING队的攻防线不论是在防守或是进攻的时候，都不好对付。
　　就在中开始准备长传的时候，角屋敷开始冲刺。当大家都以为这又是假动作时，没想到球还是在中的手上，看来这次真的是长传，角屋敷已经穿过选手密集的地带了。
　　对角屋敖也能够接球这件事威到吃惊的濑那在后面追赶着。可以的话就把传球拦截下来，最少要给对方一些压力，让这次的传球失败。
　　只差一点就追上了。球开始往下掉，濑那立刻把手伸出去，而角屋敖的手就在前方，但是球并没行落人任何一方的手中。
　　「传球失败!」
　　球被强风吹回来了。角屋敷带着很不甘心的表情，跑向围成一圈正在召开作战会议的伙伴。
　　不知道是不是因为害怕强风影响，下一次的进攻并不是使用长传战术，而是中程传球战术。泷运用他那高大的身材跑到接球员的前方。他的上半身大大地往后仰。一般人应该无法如此，但是泷的优点就是身体够柔软，球最后落入珑伸到令人意想不到位置的手中。
　　『刚刚因为恶魔蝙蝠队的37号成功拦截HOTSPRING队l号的传球，因此攻守交换。恶魔蝙蝠队从我方阵营40码处开始进攻。』
　　刚刚才说要奉陪单挑的蛭魔，理所当然地把球传给濑那。濑那用尽全力地往前冲。
　　他穿过与对手奋力推挤的栗田与小结身边，冲进了球场中央，珑前来协助阻挡了对方的线卫。
　　为了不让自己像在上半场快要结束的时候那样被偷袭，先暂时往外侧转弯。濑那打算选择虽然要绕远路，但能确实推进的冲刺路径，但是……
　　他整个人不经意地被翻转过来了。过一段时间之后濑那才发现自己遭到擒抱，可见这次的擒抱真的来得很突然。
　　角屋敷以最短的路径冲向绕路冲刺前进的濑那。但是因为在这个最短路径中有障碍物的关系，所以他应该还是无法顺利冲过来。HOTSPRING队的线卫与泷横档在装央，但是角屋敷却毫不顾忌地冲了过来，本来他应该会撞上「障碍物」才对的。
　　这时候却发生了令人意想不到的事态。泷与对手在推挤的状态下，因为失去平衡而倒下去。因此角屋敷的冲刺路径上没有了障碍，这让他成功地抓到濑那。
　　「濑那，你还好吧?」
　　因为门太看着自己的脸的关系，濑那才发现自己还没有站起来。濑那回答说没关系，并且 站了起来。
　　「没想到他会从那里冲过来。」
　　「是啊。」
　　如果泷与对手没有倒下去，角屋敷不只可能撞上他们，或许还会因为妨碍对方选手的动作而被判定犯规。不，这种可能性应该比较高，因为他的眼中可能只看得到球。
　　「真是个可怕的家伙。一般人不会做这种事啦!」
　　没错，一般人不会做这种事。如果是多少有一些实战经验的选手，就不会从那个路径冲过来，所以濑那也以为那条冲刺路径很安全。如果保持警戒的话，就不会被轻易抓到了。这一点让他觉得很不甘心。
　　在接下来的第二次进攻中，还是使用冲刺战术。濑那确实地抱着球冲向密集地带。过来了!
　　濑那在视线的角落看到41号的瞬间，用力地踢了球场。
　　感觉到手伸过来了。再次以锐角的角度转弯并加速。虽然感觉到背部被指尖碰到，他还是不加理会地继续冲刺。
　　虽然成功地甩掉了角屋敷，但因为在边线旁冲刺的关系，最后被安全卫推出场外。
　　『推进8码。恶魔蝙蝠队获得连续进攻权!』
　　濑那一边起身，一边歪着头。
　　「是我想太多了吗?」
　　「濑那，怎么啦?」
　　「角屋敷的速度好像变得比上半场还要快。」
　　一开始根本没碰到，也觉得他的速度并不快，但是刚刚他的手指碰到自己的背了。那应该不是错觉。
　　「SET!HUT!HUT!」
　　接下来又再次企图从中央突破。濑那要冲过去的地方，就是十文字、黑木与户叶开出来的一条路。角屋敷就在前方，濑那笔直地往那方向冲去，他想确定一下角屋敷的速度是不是变快了。
　　角屋敷的手伸出来，并且做出像是阿进的长矛擒抱般的动作。濑那回身闪避，并且穿过一直伸过来的手。
　　穿过角屋敷的防守了!可以感觉到他追了上来。濑那用力地蹴着球场，慢慢的感受到那个感觉远离了。他接下来又穿过两个安全卫的防守，并且继续冲刺。
　　哨声响起，裁判举起双手。
　　「达阵!」
　　计分板上的分数变成3比13，这时候是第三节比赛开始3分钟后。濑那气喘吁吁地回头，角屋敷一直紧盯着自己。不知道为什么，濑那并不觉得自己「战胜」了。
　　角屋敷的速度真的稍微变快了。如果还是觉得他的速度一样的话，那应该又会无法正确预测冲刺路径吧。
　　「别发呆!快就位!」
　　蛭魔的怒吼声让濑那回过神来。要进行加分进攻了。濑那急急忙忙地奔跑。
　　武藏的踢球成功!分数变成3比14。
　　「还要得19分。」
　　「真轻松啊。」
　　「还是说要领先一百分获胜比较好吧?」
　　十文字等三人望着彼此点头。比赛的主导权掌握在我方手上，虽然还是具有不习惯球场与气候不佳等等的不利条件，但是恶魔蝙蝠队还是明显地占有优势。
　　但是濑那的视线看着球场，不知道是不是被高大的攻防线球员挡住了，他找不到扎号这个数字。
　　开球之后，HOTSPRING队开始进攻。
　　中传出长传，传球的目标又是角屋敷。可能是因为风势暂时变弱的关系，这次球笔直地飞了过去。濑那用力踢着球场奔驰。
　　角屋敖轻轻跳起来接到球之后就开始冲剌，濑那随即追了上去。虽然来下及拦截传球，但两人的距离已经靠近了。
　　本来以为可以立刻追上的，但两人间却还有距离。是角屋敷的速度又加快了吗?濑那对角屋敖的背影一口气开始加速。追上去，并且跳过去。濑那以全身的力量去扑倒角屋敷，但是却无法成功。
　　虽然已经阻止冲刺了，不过角屋敷还是在拖着濑那的状态下继续前进。濑那拚命地抓住他。在角屋敷往前走了一、两步，并且企图继续前进时，濑那终于把他给扑倒了。
　　濑那第一次以擒抱扑倒对手，是在与太阳人面狮身队比赛的时候，当时的对手身材远比角屋敷还要高壮。角屋敖的身高只此濑那高几公分，体型则是跟濑那一样属于瘦小体型。濑那没想到要扑倒他却很困难，而且还足在跟与太阳队比赛的时候相较之下腕力已经变强的现在。
　　「传球成功!」
　　看台上响起欢呼声。
　　接下来又是长传。在中把球传出去的同时，濑那开始冲刺。他并没有确认传球的日标在哪里，但他认为目标应该就是角屋敷。
　　角屋敷跑往得分区的方向，球则是像在追赶他一般画着弧线飞了过去。两人现在的位置靠近得分区，无论如何都一定要拦截传球才行。
　　虽然濑那已经加速了，而且只差一点就可以碰到，但终究还是来不及，球飞进了角屋敷的手中。濑那扑向角屋敖，既然传球已经成功了，那也只能扑倒他了。现在已经来到得分区之前，而且只剩下濑那能够阻挡他。
　　濑那以全身的力量抓住角屋敷，但是却无法扑倒他。
　　身体意外地浮在空中，然后一阵冲击袭来，背部剧烈地疼痛着，眼前是蔚蓝的天空。
　　「达阵!」
　　当发现自己被弹飞出去的同时，濑那的心中同时感到懊悔。角屋敖不只承受住濑那的擒抱，甚王还把抱住自己的濑那给甩掉了。
　　「老人家只要能够掌握使用力量的方法，要翻倒你们可是很容易的事情。」
　　濑那不经意地想起门传桝乃说过的话。角屋敷大概也是能够「掌握使用力量的方法」吧。虽然体格娇小，但是擒抱的力道很重，即使自己被对手擒抱也不会倒下去……原因大概就在这里。
　　无法成功地阻挡敌方进攻，即使已经追上了也没有用。不，本来是能够拦截传球的距离，如果角屋敷冲刺的速度还是跟上半场……不，是还跟上一次进攻时一样的话。因为明白了这一点，所以濑那才感到更不甘心。
　　「10比14——」
　　听到十文字念出计分板上的分数时，濑那回过神来。
　　「对方得10分了!」
　　「结果还是变成要领先一百分获胜才行了!」
　　黑木与户叶都发出听起来很丢脸的声音。但是两人又像是发现某件事情般低声说道……
　　「如……如果……他们又踢球成功的话，就变成得到13分……」
　　「那就要领先130分……」
　　「如果达阵成功的话……思思!」
　　「别说了!别再说下去了!」
　　黑木的手掌遮住户叶的嘴巴。
　　「难道……跟以领先一百分的方式获胜比起来……以领先十倍的分数获胜这种条件……比较严苛?」
　　濑那不经意地说道。嘻嘻嘻~背后传来蛭魔的笑声。感觉就像是在说你们现在才发现啊?
　　如果没达到条件……十文字低声说道……
　　「接受处罚……」
　　「这是理所当然的吧。」
　　黑木与户叶回答之后，脸色显得铁青。这是没办法的事情。因为在结束与NASA外星人队的比赛之后，蛭魔真的执行「所有人当天离开日本」的处罚。所以他绝对不是那种会基于比赛快要开始这种理由，来放过大家的那种人。
　　「哈哈哈!要领先一百分获胜?这对我来说是轻而易举的事情。」
　　在濑那等一年级的选手当中，只有珑一个人面不改色。
　　「这种时候真的会很羡慕这个笨蛋呢!」
　　十文字、黑木与户叶的叹息变成三重奏。
　　「总……总而言之!只要领先一百分获胜就行了吧?大获全胜MAX!」
　　所有人赶紧跑向自己的位置。如果要得到剩下的96分，接下来就不能浪费掉任何一秒钟。
　　攻守交换之后的进攻是由栗田把球抛给蛭魔，球再传给濑那。接下来靠着泷的开路阻挡穿过密集地带。可以明显地看出大家都希望能够尽量以更快的速度推进。
　　穿过第一个线卫的阻挡之后，再以转身略过第二个线卫的阻挡，角屋敷就像是在等待这个机会股从侧面冲了出来。
　　透过急速转弯来拉开距离，并且往侧面冲刺。角屋敷继续紧贴着，再次以旋转来闪躲朝他阵过来的手。
　　就在以为已经穿过防守的瞬间，袖子被拉了一把，甩掉之后又继续冲刺。这次真的穿过防守了，但最后却被前来协防的角卫推出边线外。
　　现在知道了，会没有发现角卫冲上来，是因为角屋敷的速度变快了。这让濑那在目测他的起跑时机时误判，导致预测冲刺路径时出现错误。
　　实在是不好应付。总觉得状况不太对。并不是因为对手太强的关系，大概只是因为自己没办法发挥实力。自己的冲刺应该跟平常一样，但却无法保持水平。为什么呢?原因到底是什么?
　　但如今根本没有时间慢慢想。再次以冲刺进攻。假装自己带球冲刺的蛭魔把球往后传过来。濑那立刻抱住那颗球，并且迅速地寻找可以冲刺的路径。
　　角屋敷站在攻防线的另一边。即便他的速度又加快，也没办法从那里追上来，凭着小结的开路来穿过攻防线的外侧，再以泷为盾牌冲刺，应该就能一口气推进10码……
　　濑那冲进小结开出来的路，泷则把跟他纠缠在一起的对手给扑倒，濑那一口气从泷的旁边冲过去，事情就发生在这之后……
　　他感受到一股冲击，右半身被打在地面上。濑那被扑倒了，而且又是被角屋敷扑倒。
　　[[IMG,72a60a0e44a2c1bbb5c36cf7e082ad85,416,600,92704]]
　　他到底是从哪里出现的?最后是门太呆滞的声音回答濑那的疑问：
　　「他居然……飞越了。」
　　泷维持把HOTSPRING队的选手扑倒的姿势，以吃惊的表情看着角屋敷，没想到角屋敷硬是以最短的路径冲过来。
　　「搞什么鬼啊，真是太乱来了!那根本算是珍奇球技了。」
　　但不论那是多么乱来的球技，结果角屋敷还是挡下濑那了。对濑那来说，他根本没想到角屋敷会跳过快要倒下的选手冲过来。被对方用同样的方法阻挡两次，真的是很丢脸的事情。
　　第三节比赛开始之后，濑那被只要多加注意应该就能够闪躲的擒抱扑倒了，虽然那也是因为角屋敷从意想不到的方向冲过来的关系。
　　他再次觉得角屋敷不好对付。总觉得就像是在强烈的逆风中奔跑……即使全力活动自己的脚，还是没办法随心所欲地前进。
　　逆风?对了，风!在强风中……冲刺!
　　濑那的心中似乎想起了某件事情。
　　「蛭魔学长!」
　　濑那跑向蛭魔。
　　「下一次进攻可以继续用冲刺战术吗?」
　　蛭魔的嘴角微微上扬，并只是简短地回答……去吧!
　　「SET!HUT!」
　　攻防线激烈地碰撞。如果这次没办法得到连续进攻权，下一次就是第四次进攻，我方的进攻也会结束。濑那严实地抱着球冲刺，冲刺的路径是中央。十文字与黑木开出一条路，并且配合泷的开路阻挡一口气从中央突破。冲刺路径已经保住了。但是……
　　就是这里!濑那的内心如此呐喊着。在这时候只看着目的地就是他犯下的错误。
　　当濑那感受到像是在逆风中奔跑时，他就想起沟六要他做的「上下石梯」。
　　不规则的阶梯高低差、毫无秩序地飞过来的报纸与衣服，再加上行动无法预测的人们。要在这样的状况中，维持「来回都是相同的时间」上下楼梯是很困难的事情，只运用靠跑腿锻链出来的技术根本无法对应。濑那是在集训快结束时，才学会保持一定的速度往返石梯。
　　经常注意障碍物与脚边，并且闪避从意想不到的地方出现的人与物品，同时还要保持一定的时间。他得知要以这种方式奔跑，光是沿着「冲刺路径二刚进是没有用的，必须要抱持着每一步都要修正路径的想法，才不会没有踩好阶梯的落差，或是撞上人或物品。
　　在瞬时判断状况并奔跑。并不是先想再行动，而是尽量让脑与脚的时间差变成零，再来往于石梯的过程中，濑那不知不觉地学会这种奔跑方式。虽然他学会了，但却没有在实战中使用。
　　41号球衣出现在视线的边缘。
　　要过来了!
　　以锐利的角度往右转。以回身闪过伸过来的手，速度又变得比刚刚还要再快一点。继续稍微扭转身体来闪躲之后，再次以微幅转弯，在一瞬间看穿对手的攻击，并且立刻把这一点反应在冲刺上。
　　沟六想教濑那的就是这种奔跑方式。只靠着本能或直觉来闪躲，会让他无法应付接下来会对上的对手。
　　濑那甩掉拚命追赶的角屋敷，同时开始加速。他以40码冲刺4秒2的最快速度前进。
　　越过中线之后冲入对方阵营，而且维持住最快的速度穿过前来阻挡他的人，不停地继续前进。
　　所有的声音都消失了，他的眼中只看到球门。
　　「达阵!」
　　听到哨声之后，听觉也恢复了。计分板上的分数变成10比20。
　　后来不只是濑那，连石丸都努力着成功达阵，藉此拉开比数差距。但是没有任何一个人感到高兴。不，大家都知道这是值得高兴的事情，但是却高兴不起来。因为现在比数是1比2，还必须在剩下的时间里得到58分才行。
　　「哇啊啊啊啊!第三节的比赛时间只剩下一半!」
　　从得分区以角度尖锐的急转弯跑回球场上。虽然刚以4秒2的速度冲刺，但现在可不能就这样倒下去。
　　「动作快!不然你们以为我为什么要缩短召开作战会议的时间!」
　　蛭魔大吼着。看来蛭魔在比赛开始之后，就已经预测到「领先十倍分数」会变成将近一百分这一点。
　　但是……濑那歪着头。蛭魔是要处罚队友的人，因此不需要协助大家达到条件。他应该要妨碍大家，不然就是把大家逼入更严苛的绝境之中。
　　「濑那!别发呆!」
　　十文字的声音让濑那回过神来。接下来要开球，而且轮到HOTSPRING队进攻。黑木与户叶已经冲出去了。
　　「哼喔!」
　　小结也立刻去追三人组。
　　「等……等一下啦!」
　　脚程很慢的栗田跟在后面。看这个光景会让人想起暑假在美国进行的集训，在位于队伍尾巴的人必须立刻冲到最前面去的规定之下，所有人都拚命地跑到倒下去为止的耐久赛跑——印第安赛跑。现在回想起来，那是沟六让大家进行的第一个训练。
　　「濑那!没时间啦!」
　　现在没有空闲时间沈浸在回忆之中，濑那立刻被拉回现实，因为剩余时间不多的关系，他拚命地奔跑。
　　「结……结束了……」
　　「还以为死定了……」
　　「我真的看到花园了……」
　　在代表比赛结束的哨声响起的同时，除了蛭魔与武藏之外的所有人都立刻倒地不起。最后的比数是勉强领先到一百分的10比110。
　　「我还以为我的指纹要消失了……」
　　门太以疲累的声音说道。在第四节比赛的12分钟内，门太总共达阵了8次，而且每一次都是接恶魔雷射弹来达阵。他陆陆续续接住8次那种要求接球员达到极限的强烈传球。
　　濑那也是暂时无法站起来。虽然对方是外行人组成的球队，但是在几乎不召开作战会议的状态下全力冲刺，对他来说是很严苛的事情。
　　就在终于让呼吸变得平顺、勉强挺起上半身的时候……
　　「我输了……」
　　抬头一看发现角屋敷站在那里。
　　「我完全不是对手。」
　　角屋敷一边脱下头盔一边笑着。这是第一次看到他的笑容。仔细想想……他每次都是面无表情。
　　「没有啦……」
　　角屋敷，你才是很厉害呢!即使对你施展擒抱也无法扑倒你，虽然做法很乱来，但是你对球的执着真的很惊人。跟你比赛真的很有趣……但可惜的是濑那并不会把心中想的事情都说出来，也说不出小结那种威力十足的话。
　　「呃……那个……」
　　角屋敷似乎也不是个爱说话的人，两人默默地看着彼此。
　　「喂!角屋敷!」
　　看台上突然传来声音。仔细看才发现看台上有个少年以很大的动作挥手。
　　「高梨……」
　　角屋敷的表情皱了起来。他们好像是同班同学。这时候，那个姓高梨的少年突然从看台上跳下来。是因为他对自己轻盈的身躯有自信，还是他只是胆子很大而已?这一点没有人知道。
　　「居然骗我说你没有任何企图啊!」
　　高梨定了过来。他从那么高的地方跳下来，脚却没有受到任何伤害，因此他应该不只是胆子很大而已。
　　「我没骗你……」
　　「你骗了我!好诈啊!真的是好诈啊!」
　　角屋敷脸上浮现感到麻烦的表情，但后来像是突然想起某件事情般地说：
　　「你怎么会在这里?」
　　「传阅板上有写到居民要总动员来加油啊!信箱里还有像是传单的东西呢!」
　　高梨从口袋里拿出一张折起来的纸，摊开之后交给角屋敷。『来伊我保町立球技场吧!』这个文字似乎在哪里看过。在旁边看着的濑那稍微叹气。
　　「是蛭魔学长啊……」
　　送传阅板与投递传单的工作，应该是叫他得到的新奴隶去做的事。
　　「你为什么要瞒着我打美式足球?为什么不告诉我高中生能够加入那支球队啊?我一直以为有年龄限制。」
　　「什么?」
　　「我小时候打过简易美式足球，但是国中的时候就改参加田径社了。」
　　高梨笑着说学校里又没有美式足球社•这时候濑那大叫道。
　　「对了!角屋敷，你就跟高梨一起创立美式足球社吧!」
　　喜欢美式足球，但是学校没有美式足球社，所以就创立美式足球社。濑那知道世上有这种人，所以才会这么说。
　　「其实根本不必特别创立……」
　　「如果创立美式足球社，我们说不定还能再交手喔!」
　　濑那继续说下去，角屋敷一脸呆滞的表情。
　　「要跟东京的高中比赛，就必须要打进关东地区大赛吧?这根本就不可能……」
　　「可是我们到去年为止，社员也是只有两个人啊!」
　　栗田带着笑容加入两人的对话。
　　「最早是有三个人，但后来武藏离开了，于是就一直只有我跟蛭魔两个人。可是今年濑那加入了，后来又多了门太、十文字他们、小结、学光、泷等等的队友，而且武藏也回来了……所以我们才能走到这一步。」
　　要靠两个人的力量来支撑美式足球社并不是容易的事，但是蛭魔与栗田一直都没有放弃。
　　「虽然选择放弃，事情就会在那一瞬间结束掉……」
　　濑那直视着角屋敷的眼睛。
　　「但只要不放弃，就一定能慢慢前进。」
　　濑那在心中加上……就像角屋敷的速度慢慢变快这句话。
　　「所以我相信下次可以在关东地区大赛中见到你。」
　　角屋敷好像很惊讶般地瞪大了眼睛，但没多久之后就静静地点头了。