　　放下行李之后，濑那等人休息了一下就被赶出房间。脸上带着神秘表情的沟六，把泥门队的选手们带到距离旅馆步行十五分钟路程的地方。
　　虽然周围还是只有山，但是从这里可以看到伊我保的石梯街。没有任何地方比这里更适合风光明媚这个词了，除了某个地方之外。
　　「收费道路?」
　　上面写着伊我保观光道路，但是破破烂烂的看板被强风吹着。这里看起来是一条很常见的收费道路，可是却完全没有车子开过。收费站变得很老旧，路标更是破旧得连上面的文字都完全看不到了。
　　「收费站里没人在呢。」
　　不必听门太说的话，大家也一看就知道这个地方已经很久没有使用了。
　　「虽然在经济高度成长期时，这个地方建造了翻山越岭的收费道路，但却几乎没有人使用，最后全线通车的计画受阻，道路则是被封闭了。」
　　沟六一边擅自穿过无人的收费站，一边跟大家说明。
　　「经济高度成长期……那是三十多年前的事情了吧?」
　　「那就是沟六老师的年纪跟我们差不多的时候罗?」
　　雪光像是突然想到般的点了点头。
　　「七O年代初期，应该有个建造通过这附近的高速公路计画。」
　　在加入美式足球社之前的十几年，雪光都因为一直在用功念书的关系，所以知识量非常惊人。
　　「在高速公路旁边建造收费道路，根本就不会有人使用呢!」
　　「听说那个计画本来就不是很周详，甚至可以说是顺势想出来的，所以这个地方才会变成非常好的练习场地。」
　　沟六看了看周围，风还是很强。
　　「陡峭的斜坡、铺上柏油的道路。因为被封闭的关系，所以没有人车通过。我们可以在这里为所欲为。」
　　「可是，道路不是国家或地方政府所有的财产吗?擅自使用不太好吧?」
　　「没关系啦!北江屋的上一代老板已经威胁……不，是跟町长说好了。」
　　濑那等人不经意地看着彼此。
　　「他刚刚是不是提到威胁啊?」
　　「没错，他确实提到了。」
　　「真是乱来啊……」
　　如果是那个老板娘的父亲，的确有可能会一派轻松地去做那种事情。虽然还没见过那个人，但是濑那却觉得不要见到他比较好。当濑那这么想的时候，沟六举起了右手。
　　「差不多要开始了。栗田，把货柜拉过来。」
　　在爬坡的时候，成绩最差的栗田受到的处罚，就是一个人拖行巨大的货柜。不过拖这种程度的东西对力气很大的栗田来说，似乎不算是处罚。
　　「那里面到底放着什么啊?」
　　货柜的侧面写着大大地『北江屋旅馆』的文字。
　　「因为这是美式足球的集训，所以应该是放着球之类的东西吧?」
　　「啊，果然是球呢!」
　　放在篮子里的球有几十个，每一个球都有着被使用得很彻底的痕迹。
　　「首先是武藏，你拿着所有的球到这边来。」
　　不需要说明就知道他要练习踢球，但大家不知道在这个被群山环绕的地方，到底该往哪个方向踢球才好。
　　沟六走到路边一个防撞护栏断掉的地方之后，对武藏招手。
　　「你要往这边踢球。」
　　沟六指的前方是个山坡……而且是隔壁山头的山坡。
　　「不会吧?」
　　大叫的人不是只有濑那一个人。门太、十文字等三人组、泷……除了蛭魔与武藏之外的所有人都发出惊讶的叫声。要练习踢球的武藏毫无表情，是因为他那看起来不像是高中生的老成气质?还是他认为在沟六想出来的练习内容中，这是理所当然的?不，可能两者皆有吧。
　　「这没什么好吃惊的吧?这个距离大概只有四十码，以武藏的踢球能力来说，轻轻松松地就能把球踢过去。对面山坡上也已经弄了个接球的网子，所以回收的工作也很轻松。」
　　「只有四十码啊?」
　　「对武藏学长来说，应该很轻松吧!」
　　可能是中间有的山谷的关系，所以看起来的距离比四十码还要远。听到实际的距离之后，濑那等人就认同了这个做法。但是沟六却笑了一下。
　　「但前提是踢出去的球要能够在强风中笔直地飞行。」
　　就像是在应和沟六的话一样，突然有一阵风吹了过来。
　　「这是北关东著名的强风，有时候风速能够达到二十公尺。」
　　风向是西北风。对飞向对面山坡的球来说，正好是从侧面吹过来的风。
　　「不需要想得太困难，你只要每次都以把球踢到六十码处的力量去踢球就行了。这样即使遭受风吹，球还能飞到对面去。」
　　沟六一派轻松地说道。
　　「沟六老师说得很轻松……」
　　「可是这比说的还要难做到。」
　　「恩……」
　　远达六十码的踢球算是创下日本记录，而且那并不是随时都能够踢出来的距离。
　　「真有趣啊。这个死老头乱飞的球到底能不能越过山谷……」
　　替武藏取了『六十码大口径手枪』绰号的蛭魔这么说的时候，武藏已经把第一球踢出去了。仿佛会在背景出现「一击必杀」这种字幕的动作，让球带有强劲的威力。
　　「武藏学长好帅啊!」
　　可是就在球快飞到对面山坡的时候，因为被横风吹到而失速，球转向了谷底。要反抗风速达到二十公尺的强风果然不是简单的事情。
　　「你们要呆呆地看到什么时候?走吧。」
　　沟六一边带着选手们离开，一边回头看了看武藏。
　　「对了，掉下去的球记得要去捡。采山菜的老先生们会把飞进网子里的球拿回来，但是我们答应掉到谷底的球要由我们自己去捡。」
　　武藏寡言的背影一瞬间僵住了。
　　「跟把球踢六十码比起来，去捡球会比较累吧……」
　　听到濑那不经意的自言自语，沟六有点受不了地说：
　　「不这样就没有练习的意义啦!看他是要让自己拥有时常能把球踢到六十码外的力量，还是要学会预测风向。」
　　「预测风向?」
　　「这里的风并不是时常以二十公尺的风速在吹。有时候会变弱，有时候更会停下来。」
　　濑那不经意地想起了与盘户队的比赛。那是泥门队第一次在刮大风的气候里比赛，面对踢球与传球时都没用的强风，选手们威到十分困惑。相对的，盘户队的选手们据说进行过在强风中比赛的模拟练习。
　　那时完全不为所动的只有蛭魔。由于蛭魔的妙计，才让泥门队能够顺势利用强风。
　　「美式足球是在室外进行的比赛，所以无法不去理会天候的影响。刚从春天开始打球的你们，在秋天与冬天比赛的经验都还不够。」
　　除了雪光之外的二年级选手，都在秋天与冬天的球场上打过球，但是濑那等一年级的选手们都要在还没有这种经验的状况下参加秋季大赛。
　　「伊我保的气候会跟东京有两、三周的差别。现在的气温正好就是我们在东京打关东地区大赛时的气温。」
　　虽然不像这个地方的强风，但是入冬后也会刮起来自西北方的强风。当然比赛进行当天，也有可能是完全无风、天气还很暖和的日子，可是天候也有可能变得类似伊我保这样。
　　「你们要利用这次的集训，累积在冬天比赛的经验。懂了吗?」
　　虽然经验并不是一切，但是有无经验会让选手们的想法有很大的差别。以前沟六说过美式足球比的是心灵，所以这次的集训重点就在于「累积经验值」吧。
　　「接下来是攻防线组。」
　　栗田再次从货柜里拿出东西。
　　「这次是脚踏车?」
　　「这不是常在观光胜地看到的那种两人专用的……」
　　「还有三人座的呢!」
　　大概是为了配合攻防线球员的人数，才准备了两人座与三人座的协力车吧。看到脚踏车之后，就能大概推测练习的内容了。
　　「你们要骑着这种脚踏车来往于收费道路的人口与尽头，单程大概有二十公里。在吃晚饭之前应该能够来回一趟吧。今天是第一天，所以就轻松点吧。」
　　「就只有这样吗?」
　　五位攻防线球员的表情显得很吃惊。
　　「虽然往程是爬坡，但我们骑的是脚踏车，而且又不是一个人骑。这样好吗?」
　　「我忘了告诉你们，脚踏车的齿轮被设定在踩起来最重的那个了。」
　　但是攻防线组的栗田、小结、十文字、黑木与户叶似乎还是显得无法认同。他们似乎觉得只是把齿轮的重量加重，根本无法提升体力。
　　「先骑骑看再说吧。与其用说的，不如让你们实际试试看比较有用。」
　　于是就照着沟六所说的，栗田与小结骑上两人座协力车，十文字等人则是骑上三人座协力车。
　　「你们先试着去转过那个弯。」
　　「哼……这很轻松……」
　　前进几公尺之后，三人组骑的脚踏车就倒下了。超越他们的栗田、小结组的脚踏车也因为转弯失败而倒下。
　　「懂了吧?两人座与三人座的协力车与一般的脚踏车不同，车体比较长，所以容易受到风的阻力。」
　　「原来啊!这就跟从侧面被撞上一样呢!」
　　只要被强风吹拂，即使是一般的脚踏车也会摇晃。
　　「不只是这样。车体比较长就表示如果不尽量把车体倾斜，就没办法转弯。」
　　「如果这时候被侧风吹……」
　　车子马上就会因为失去平衡而倒下去。
　　「齿轮的重量、到处都是转弯的爬坡、侧风……在这么多不利的条件之中，即使单程只有二十公里的路程，骑起来还是很辛苦。」
　　如果不具备脚力、平衡感及一同骑车的伙伴之间的默契，就不可能成功。
　　「脚踏车上还装有计算跌倒次数的计数器。跌倒次数较多的一方就要接受收拾和搬运用具的处罚。」
　　小结与十文字等三人组的视线碰撞在一起。没有实际冒出火花反而让人觉得不可思议。
　　「但是跌倒次数较多的一方先到终点，就不算是输了，换成是落后的一方要接受处罚。不过……这样还不够有趣，干脆就在集训期间比个几次，最后跌倒次数较多的一方要另外接受处罚。这个提议怎么样啊?蛭魔?」
　　像是被弹开的五人站起来之后，想要扶起脚踏车。
　　「对了，那个脚踏车的车体可是现在罕见的铁制车体，而且还用了铅来加重重量喔!」
　　想要把脚踏车扶起来的五个人动作都停了下来。
　　「两辆车的总重量都被调整到五百公斤了。好好加油吧~」
　　「总重量五百公斤……」
　　「这个集训果然没那么简单……」
　　但是总不能一直看着脚踏车。
　　「好啦，后卫组的，让你们久等啦!跟我来。」
　　本来以为会跟在脚踏车组后面跑步，但却不是这样。沟六走进路边的细小山路中。
　　「你们在这里练习传球。」
　　「咦?在树林里练习吗?在这个长了这么多树的地方练习?」
　　「你们只要当成是从中央突破，就会觉得很轻松了吧?因为树根本不会动，而且也不是生长得很密集。」
　　沟六说得没错，树与树之间有足够的距离，视野也不错。虽然跑上山坡满累的，但濑那认为跟穿越山谷的踢球与骑总重量达到五百公斤的脚踏车比起来，这实在是轻松多了。
　　「开始吧!死矮子!死猴子!死山羊胡!死秃头!」
　　蛭魔的怒吼响彻美丽的红叶树林。
　　「SQUARE IN!给我跑快点!」
　　妖气与杀气从后面逼上来。即使已经习惯这种感觉，本能还是会感到害怕。
　　「哇啊啊啊啊啊!蛭魔学长还是好可怕!」
　　「下一个!死猴子!SLAT!」
　　「接球MAX!」
　　门太在让擅长的空中接球成功的下一个瞬间，响起了碰的一声。
　　「好……好痛MAX……」
　　枫叶慢慢地飘落。他所撞上的对象不是人而是树，所以撞上时的撞击力完全不一样。
　　「这个练习应该也很辛苦……」
　　濑那在山坡上奔跑，而且还差点被树枝绊倒。
　　「POST!死山羊胡!」
　　「哈哈哈!即使是在树林里，我还是很能干喔!」
　　泷以他具有的柔软身躯穿过树木之间。但是……
　　「靠我这柔软的身体华丽地……」
　　在还没有说完的时候，泷就滑倒了。
　　「原来如此……因为地上都是枯叶，所以很滑呢!」
　　「不只是这样……山上的泥土充满湿气，所以也比较滑。」
　　脚也差点被卡住的雪光说道。提到湿气才想到，这其实就是模拟在雨天的球场上比赛的练习……
　　「死矮子!不要看别的地方!」
　　濑那急急忙忙地面向前方，但却来不及了。一直在注意泷的他面前出现粗大的树干，在接下来听到的碰撞声之后，着实感受到撞击与疼痛。
　　「好痛……」
　　就跟门太撞上树时一样，叶子慢慢地飘落。这时候听到有个明显不是叶子的东西掉落地面的声音。
　　「喂!」
　　沟六的声音从远方传来。
　　「我忘了告诉你们!尽量别撞上树啊!有时候会有蜂巢掉下来!」
　　刚刚有个东西掉下来……濑那惊恐地把视线转移到那东西掉下来的地方。
　　「难……难道……这是……」
　　那个物体上整齐地排着六角形的洞，而且颜色与枯叶相同。有一群东西一起从里面飞出来，耳边可以听到昆虫振翅的声音逼近。
　　「哇啊啊啊啊啊!」
　　恶魔蝙蝠队后卫组的惨叫声响彻树林。