　　从背后传来了笨重的金属门被打开的声音。
　　「原来你今天在这里啊?我还以为会在体育馆后面呢!」
　　[[IMG,7573a076f1658dbef4948347f4535de8,416,600,65243]]
　　说话的是同班的高梨博人。这个人靠在屋顶的铁丝网上往下看着操场，而且只回答「干嘛?」。有时候还可以看到沙尘被风卷起。
　　「哇，好冷啊!你会感冒的。」
　　他早就已经习惯了。跟清晨四点就起床送报纸比起来，午休时间的屋顶根本不算什么。
　　而且待在这里比待在空气不流通的教室好。古老的石油暖炉的味道、沾满灰尘的制服、便当、面包……这些东西混在一起的味道，让他觉得很不舒服。
　　尤其是那个石油暖炉，会令人不禁怀疑到底是从什么时代就开始用的东西。不止要花比较多的时间才能让教室里暖和起来，而且还会传出很重的石油味，令人不禁觉得难道就不能用更好一点的暖气吗?
　　一阵强风吹了上来，他立刻把眼睛闭起来，藉此躲避沙尘。这种强风也很讨厌。如果在骑脚踏车的时候从正面吹来会令人觉得很厌烦，因为会让人厌觉好像对着墙壁骑脚踏车一样地困难。
　　真想回东京……
　　其实他知道这么想是没用的。国中一年级时转学到这里之后，已经过了三年。自己也觉得差不多该忘掉东京的事情。
　　不，其实已经忘得差不多了。直到四天前，他看到巴士的车体上写着令人讨厌的『OHJO』为止。
　　「你在看什么?」
　　高梨说话的声音让他回过神来。他在教室一直摆出一副对人爱理不理的样子，但是高梨还是会一直跑来找他说话。他应该不是基于好意跟自己说话，大概是出于好奇心吧!高梨的好奇心比别人强，自己在进入高中就读后，即使过了好几个月还是不想融入班上，这一点反而让高梨觉得很有兴趣吧。
　　「有什么有趣的东西吗?」
　　高梨像是要爬到铁丝网外一般看着四周。
　　「你到底要干嘛?」
　　「恩!没干嘛。」
　　「没事要找我就回教室去啦!」
　　「恩?不对，有事情要找你啦!」
　　看来说着「没干嘛」的高梨也无法满足他那旺盛的好奇心。当然他也认为从学校屋顶看到的光景是很无聊的。
　　「那到底有什么事?」
　　「别摆出那么可怕的表情嘛!」
　　「快说要干嘛。」
　　高梨说了声真是的，然后耸耸肩。
　　「金八在找你。」
　　「知道了。」
　　金八就是数学老师三角金八。当他开始迅速走动时，高梨也带着理所当然的表情跟在他后面。
　　「你之前也在跟金八讲话吧?」
　　「没有啊。」
　　「你们有什么企图?」
　　他回答没有，但是高梨还不放弃。
　　「不，我认为绝对有什么内情。」
　　「没什么啦!」
　　「你这么讨厌数学，怎么可能会没事跟金八混在一起?这样还比较扯。」
　　结果在当着高梨面前把教职员办公室的门关上之前，角屋敷一直没办法甩掉高梨。
　　「角屋敷，有个好消息。」
　　在教职员办公室里，三角毫无前兆地这么说。
　　三角就是找角屋敷吉海加入当地美式足球队的人。距今大约半年前，三角在同学会上听到在当国中老师的同学提到来自东京的转学生的事情。
　　那个想打美式足球的学生想在国中创立美式足球社，但是因为找不到人而放弃。后来他要念的高中又是没有美式足球社的伊我保高中。在入学典礼当天，三角马上就找上他，问他要不要加入当地的美式足球队……
　　「是什么好消息?」
　　不过其实已经可以想象脸上挂着喜悦表情的三角所谓的「好消息」到底是什么了。
　　「要打练习赛罗!」
　　角屋敷想问对手之前打住了，因为根本不需要问。
　　「有美式足球社来到北江屋进行集训，听说刚好社团的顾问老师认识我们的总教练。那是东京的私立高中，我记得是……」
　　他以为就跟自己想的一样是王城高中。可是事情并不是这样……
　　「泥门高中。」
　　「咦?不是王城高中吗?」
　　写着『OHJO』的巴士停在北江屋的停车场。如果不是因为父亲经商失败的关系，现在的自己一定是搭乘那个巴士来到伊我保进行集训的人之一吧。
　　「听说王城高中也来了，但是我们的对手是泥门高中。」
　　没想到两所学校都一起来集训。既然这样，那他在送报途中于石梯街看到的那个人应该不是王城高中的学生，而是泥门高中的学生。
　　他知道那个在单手拉单杠的人就是王城队的进清十郎。因为美式足球杂志曾经刊登过阿进的照片，而且报导也是写了很多赞赏阿进的话，并说阿进是最强线卫。
　　如果现在自己还是王城队的学生，并且继续待在美式足球社，那么阿进应该会变成自己尊敬的学长。所以他不喜欢那个在阿进旁边跑步的娇小选手，那是因为他嫉妒的关系。
　　可是仔细想想看……阿进穿着学校指定的运动服，但另一个人并不是这种打扮，说不定那个人是泥门队的学生。
　　他在靶场里看到的人们也都不是王城队的选手，而是泥门高中的学生吧?看到他们嘻笑打闹，真的令他很羡慕。
　　他并非对现在的美式足球队有任何不满。如果没有三角的邀约，说不定他就已经放弃美式足球了，但是队上没有人跟他一样是高中生这点，令他觉得很寂寞。
　　「听说泥门队是今年突然变强的球队，而且我听说他们还会代表东京参加关东地区大赛呢!」
　　「关东地区大赛……」
　　从伊我保坐电车与公车约两个小时，就能到有美式足球社的高中。但是他们家的经济状况顶多只能靠他领奖学金来缴学费，所以他也知道家里没办法让他购买昂贵的月票，因此才决定去念徒步就能上下学的伊我保高中。
　　如果能够就读有美式足球社的高中，说不定就能参加关东地区大赛……
　　因为差点又要胡思乱想了，角屋敷把臼齿咬紧了些。
　　「比赛在三天后举行，所以听说今天与明天要大幅延长练习时间。」
　　三天后……角屋敷默默自言自语。美式足球社，不管多么努力地寻求，那都是自己无法到达的地方，但是有人却能够像是理所当然般地身处其中……
　　「你还要早起，所以别太勉强……」
　　「不，没关系。」
　　他不想输给对方。即使对方是代表东京的强队，还是一定要获胜。为了达到这个目的，要多么勉强都没关系。
　　三角可能是察觉到他的想法，因此默默地点了点头。