　　集训进入第三天，这是第二次迎接早晨，所以濑那发誓不要重蹈覆辙……不，是绝对不能重蹈覆辙。
　　他比昨天早起五分钟，也没有犯下在旅馆前停下脚步的错误，还把手表的闹钟设定在三十分钟后，然后便前往石梯街。
　　「都准备好了!开始吧!」
　　他在按下码表之后，便爬上石梯。今天不像昨天那样用很快的速度跑上去。
　　「要好好调整一下速度……」
　　但是跑得太慢就没有意义。要保持一定的速度，也要让所须的时间相同。几乎可以被称为暴风的强风从脚底吹上来。天气是晴朗的，但是今天的风却很强，濑那觉得身体好像会被推到旁边去似的。
　　报纸、毛巾等飞行物体还是会出现，有时候甚至会遮住视线，或者是变成脚边的障碍物妨碍濑那前进。
　　「这说不定比人群还难以应付。」
　　濑那不自觉地想叹气。如果是在走路的人，那还可以预测对方的行动，因为可以仰赖长年培育出来的直觉，但是面对被强风吹起并乱飞的物体，他靠跑腿十年锻链出来的技术根本没有用。
　　就跟昨天一样，阿进正在利用红色鸟居努力进行单手拉单杠。濑那爬上石梯之后就稍微点点头，但是很专心的阿进却完全没发现。
　　阿进先生几点就来啦?濑那心中浮现这样的疑问。他流了那么多汗，一定是很早就来了。
　　濑那心中又浮现不想输给他的想法。
　　「下去也满累的呢!」
　　一开始还没发现，但其实下楼梯的时候，会给膝盖造成负担。因此在往返了两、三趟之后，就会觉得上下石梯时感受到的疲累根本不相上下。
　　濑那觉得很不可思议。上楼梯应该会比下楼梯还要累。实际上在往返第一趟的时候，会明显地觉得上楼梯比较累，但是后来就会渐渐觉得下楼梯比较累。应该说是会使用到多余的力量吗?还是会强制使用到本来不需要使用的肌肉?总之就是会以不自然的方式感到疲累。
　　以前不只是在走廊，甚至在楼梯上全速奔跑都是稀松平常的事情，所以在美式足球的基础训练方面，濑那已经进入了进阶阶段。但是他从来没感觉过跑下楼梯是这么地困难。
　　为什么呢?就在濑那歪着头思考的时候，又看到那个送报生少年正在跑上石梯。他手上的报纸被强风吹拂，看起来好像很难送。不，其实那只是看起来的感觉，可是他本人可能不这么觉得。他跑上石梯的速度还是跟昨天一样快。
　　濑那一边盯着送报生少年，一边跑下石梯。两人之间的距离马上就拉近。送报生少年突然抬起头。濑那脸上带着僵硬的笑容跟对方点点头，因为濑那认为昨天也见面了，所以至少该打个招呼。
　　可是两人视线交错的时间只有一下子，对方带着不悦的表情把脸别开，明显地可以感觉到他在避开濑那。
　　濑那脑中出现一大堆问号。前天晚上感觉到的是锐利的视线，昨天早上则是不理人，今天早上则是以不悦的表情不理人。濑那呆呆地看着送报生少年的背影。
　　包括今天在内，两人只见了三次面了。而且每次见面的时间都只有几十秒。濑那根本不记得自己做了什么惹少年生气的事情，也没有时间做那种事情，他一直搞不懂是怎么一回事。
　　旁边可以听到铁门拉开的声音。土产店的老板一边打呵欠一边定出来，用力地伸懒腰之后，便对店里叫说「那我去开车罗」。
　　这个声音让濑那回过神来。
　　「哇!又来了!」
　　濑那停下脚步达二十五秒。
　　「回到上面重新来过吧……」
　　濑那慢慢地爬上石梯。因为做了多余的事情，让他浪费掉时间，时间只剩下几分钟了。阿进则是继续着单手拉单杠。
　　我是不是真的做了什么让他生气的事情?濑那开始这么想。如果他是因为像阿进那样专心而没看到濑那，那还能够理解。可是刚刚虽然只是一瞬间，那个送报生少年还是看了濑那的脸，后来才浮现不悦的表情。也就是说濑那可能在不知不觉的状况下，做了某种令他生气的事情。可是，不知道原因就无法道歉，虽然濑那已经习惯道歉了。
　　濑那压抑住又不经意想叹气的想法后，便把码表归零，再次跑下石梯。刚刚土产店开门就好像是个暗号般，周围店家的铁门或木门都陆续打开了。
　　应该还可以再来回两趟……不，一趟吧。接下来就会因为出现打扫店门口的人、外出的人……让石梯街一下子就会充满人潮。昨天因为自己一直来往石梯，所以跑得很辛苦。石梯街早晨的人潮跟一般的人潮不同。
　　要出去进货的人都会扛着巨大的行李，或是背着推车之类的东西；打扫的人为了不让强风把垃圾吹走，所以当风吹起的时候，就会改变自己站的方向，每个人的行动都会无法预测。
　　如果是一般的人潮，濑那就可以在开始奔跑之前找出奔跑的路径。可是在这种时候即使一开始找出奔跑路径，下一个瞬间就会改变，而且还足以无法预测的方式改变。再加上脚不容易站稳。因为阶梯高度不规则的关系，一个不小心就可能会踩空。也就是说必须要常常注意前方与脚边，不然就会撞到东西或跌倒。
　　濑那一边穿过人们之间的空隙奔跑，一边想着早知道就早点来了。说不定阿进比濑那早来的原因就在这里。不，阿进应该不可能会在意别人的看法，应该只是因为他比较早起床。
　　一位年轻的母亲推着婴儿车走出刚刚那家土产店里。昨天也曾经看过她，因为她展现出推婴儿车走下石梯那种能干的技术，所以濑那记得她的长相。
　　说不定住在这里的人们都会骑着脚踏车上下石梯，连坐着轮椅的老人家与骑着三轮车的幼儿也都能通行无阻。她那熟练的动作不禁让人会如此怀疑，而周围的人们也都认为这是理所当然的事情。
　　就在这时候，有一阵很强的风吹向石梯街，土产店的旗子倒向年轻的母亲。
　　「小心!」
　　在思考之前，身体就先行动了。濑那以手拍掉旗子，幸好赶上了。被拍掉的旗子倒向土产店的门口。
　　但是在松了一口气之后，却听到年轻母亲的叫声。可能是因为被倒下来的旗子吓到，这位母亲的手放开了婴儿车。虽然母亲立刻伸手去抓，但是却来不及。由于遮阳棚被风吹的关系，让婴儿车以很快的速度开始奔驰。
　　婴儿车以像是往下掉般的速度冲下石梯。
　　濑那追着婴儿车跑下石梯，但是自己的速度却没有想象中地快，因为在石梯上奔跑并不容易。
　　因为阶梯高度落差较大的关系，婴儿车大大地晃动着。车上的婴儿可能是因为受到惊吓的关系，因而大声哭泣。
　　濑那拚命地把手伸出去，伹却抓不到婴儿车。可能是婴儿车本身重量的关系，加快了冲下的速度。
　　愈是觉得要跑快一点：心情就愈烦躁，但却无法做到。自己的脚感觉让好像会被不规则的落差妨碍。没办法尽情奔跑的感觉让濑那觉得很无奈，即使想跑快点，脚还是不听使唤。
　　脚?我懂了!姿势要变得跟煞车的时候一样!
　　这里的石阶高度比一般的楼梯高，因此比较没办法摆出前倾姿势。姿势反而会就像是紧急煞车时那样，上半身会有点往后仰。这样不管想让脚跑得多快，还是会有一股与想要停下脚步时相同的力量作用，会觉得疲累可能也是因为这个原因。
　　压低重心，把膝盖的弹力运用到最大极限。只要能够让现在的姿势更接近平常在楼梯上奔跑的姿势……如果能够让速度变得更快……
　　濑那把手伸出去，只差一点就能让指尖碰到了，但还不行，这样无法让婴儿车停下来。他更加地运用膝盖，压低重心。
　　一口气加速了。濑那有点像是冲上去般地绕到婴儿车前面。
　　「成功啦!挡住……」
　　这时候握举成绩只有四十五公斤的濑那感受到一股自己无法承受住的重量。
　　由塑胶与布料制成的婴儿车不是很重。
　　让实际不是很重的婴儿车，因为以高速冲下来的关系，所以具有强大的力量。发现这一点的时候已经太迟了。濑那因为被婴儿车推挤而失去平衡，上半身像是被往后拉一般倒了下去。糟糕!要掉下去了!
　　后来听到啪的一声，身体就随着强烈的冲击停下来了。濑那那不知不觉紧紧闭住的眼睛惊恐地睁了开来。
　　[[IMG,8bed5e47c55e8d7b38d4512bc1c27db8,434,600,90941]]
　　阿进用手把濑那连同婴儿车抓住。刚刚因为只有看着前面，所以没发现，但是阿进也一起跑来追婴儿车。
　　「谢……谢谢。」
　　濑那安心地吁了口气，全身上下的紧张都放松了。现在可以透过阿进的肩膀，看到那个年轻的母亲惊恐地跑下来。
　　濑那再次觉得阿进很厉害，他只用一只手就撑住自己无法支撑的婴儿车重量与自己本身的体重，濑那感觉到长矛擒抱的威力似乎变得比以前更强了。
　　『会学到什么东西，就看你自己罗!』
　　沟六的话不经意地在濑那的耳边响起。他到底想教我什么?是跑下阶梯高度较高的石梯的方法吗?濑那认为不可能，所以就消去这个想法。这跟踢石头不一样，是跟美式足球完全無关系的训练。
　　既然这样……那就表示自己还没学到任何东西。
　　阿进把长矛擒抱变强到那种程度。但是自己却还没有学会能够战胜阿进的「某种东西」。
　　「阿进先生，那个……咦?」
　　濑那抱着婴儿车看看四周。阿进已经走下石梯了。不知不觉地，就只剩下濑那一个人。
　　「谢谢你!」
　　那位年轻母亲流着眼泪的脸庞十分靠近。
　　「真不知道该怎么谢谢你。」
　　「没……没有啦，我……」
　　这时候濑那想起一件事情。如果继续留在这里，又会来不及去参加跑步。
　　「我在赶时间!再见!」
　　无论如何都想避免连续两天受罚。濑那把还想再说话的年轻母亲留在现场，自己则是迅速跑离那里。
　　本来以为婴儿车失控事件已经解决了，但其实还没有结束。当天黄昏时刻，当选手们在被塞伯拉斯追赶的状况下回到旅馆时……
　　「21号，有客人找你。」
　　杉代叫住正摇摇晃晃地定向房间的濑那。
　　「客人?」
　　是谁啊?在濑那去看对方之前，宏亮的声音先行传向他的鼓膜。
　　「就是这个少年吗?」
　　「没错，爸爸。」
　　是今天早上那位年轻的母亲，以及一位年纪与沟六差不多的男人。
　　「你就是救了我孙子的少年吗?」
　　「这么说太夸张了……」
　　「我听女儿提过啦!谢谢你!我觉得怎么感谢你都不够!」
　　因为双手突然被握住，让濑那显得不知所措。而且对方握手的力量还很强大。被握住的手彷佛可以听到喀啦喀啦的声音般，力气大得让人无法想象这个人已经到了有孙子的年纪。
　　「没有啦，阿进先生比较……好痛……」
　　「对喔，听说是你跟另一个……我记得是在鸟居上做单手拉单杠的人……」
　　「单手拉单杠?是王城队的40号啊?我派人去叫他，等等啊。」
　　杉代举起右手之后，绑着头巾的工作人员立刻跑来。
　　「可以麻烦你去别馆一趟吗?」
　　这位工作人员迅速地向右转，并且跑向别馆。
　　「杉代妹妹，真不好意思。」
　　「干嘛这么说呢?我们的交情这么深，干嘛客气!」
　　对方以杉代妹妹称呼老板娘，会这么叫她的还有一个人……
　　「好吵啊……怎么啦?」
　　刚好在这时候，传来那个人——沟六的声音。
　　「沟……沟六?」
　　「你……你是武田吗?」
　　根本不需要说明就能够预测这两个人的关系，因为这里是沟六还在就读千石大学的时代曾经来进行过集训的北江屋。
　　「三十年不见了吧!」
　　杉代在旁边歪着头说：「咦?我没跟你说吗?」果然跟王城队的总教练一样，他是沟六在千石大学时代的队友。
　　「爸爸真是的……对不起啊，居然丢着救命恩人不管。」
　　「没关系啦……」
　　如果你能不要把我称为救命恩人，我会很高兴，濑那默默地回答道。
　　「这是不成敬意的东西，是我要给你的谢礼……」
　　就在年轻的母亲拿出个颇大的零食礼盒时，响起了巨大的声音。
　　「你不是庄司吗!」
　　「武田?」
　　果然来了。濑那小声地说道。现在是黄昏时刻，暌违了三十年的重逢，接下来三个人要做的行动就很明显了。
　　「去喝个酒吧!」
　　「反正有很多话要说呢!」
　　「好啊!」
　　随着豪迈的笑声，三人勾肩搭背地走下通往石梯街的坡道。
　　「他们走了……」
　　「真拿他们没办法……还是跟学生时代一样呢!」
　　「那我先失陪了。」
　　当年轻的母亲离开之后，杉代也回到里面去了。
　　「好像忘了什么重要的事情……算了。」
　　濑那也拿着巨大的零食礼盒走向房间。
　　在发生这件事情的三分钟之后，阿进在北江屋工作人员的带领下前来，可是那里已经没人在了。