　　「一天终于结束了……」
　　濑那等后卫组的成员回到旅馆的时候，太阳都已经下山了。他们被蜜蜂追赶、被即将冬眠的蛇攻击，这次的传球练习与其说是体力耗尽了，不如说是让他们的精神感到疲惫。
　　但是跟攻防线组比起来，受伤的程度还是差很多。不知道到底跌倒了多少次，五人的身上到处都是淤血与擦伤的痕迹。当真守与钤音在治疗他们的时候，濑那等人先前往澡堂洗澡了。
　　而到谷底去捡球的武藏还没有回来。
　　「先去洗澡吧!温泉MAX!」
　　「门太，你还真有精神啊……」
　　跟濑那一样，脸上浮现疲惫表情的雪光说道。
　　「哈哈哈!对我来说，那种程度的练习也很轻松呢!」
　　泷为了不输给门太，而摆出Y字平衡的姿势。
　　「可恶!那对我来说也不算什么!」
　　为了对抗泷的Y字平衡，门太使出空翻。
　　「哈哈哈!我还这么有体力呢!」
　　泷从Y字平衡的姿势改成摆出用单脚做出背桥的姿势。门太则是以连续十次空翻应战。
　　「前后开脚倒立看JUMP!」
　　「使出月面后空翻吃香蕉!」
　　泷与门太一边进行几乎没有意义的胜负之争，一边消失在走廊的彼端。
　　[[IMG,37dcbfaf65cfad62ff3cfc9f9bbea936,422,600,90788]]
　　「门太、泷，澡堂在这边……啊……他们走掉了……」
　　「该说他们都很有精神吗?或是说很兴奋……」
　　「还是该说一如往常……」
　　濑那与雪光都叹了口气。两人觉得今天的疲劳好像一口气多了三倍。但是到了大澡堂的入口时，两人显得更沮丧。
　　「这个『男子汉澡堂』到底是……」
　　「一般都是写『男子澡堂』吧……」
　　「我是知道这想表示什么意思啦……」
　　就在说完这句话，两人正要穿过写着『男子汉澡堂』的门帘时……
　　「快穿上内裤啦!」
　　「啊……我忘记了。」
　　他们听到脱衣处传来这个对话与这个声音。
　　「不会吧?」
　　濑那与雪光都一起后退了，而且还不是只后退了两、三步，而是以倒退跑的方式一口气后退了几公尺。
　　「为……为什么王城队的人会在这里?」
　　最初听到的声音应该是四分卫高见的声音，下一个声音一定是攻防线球员大田原的声音。
　　两人战战兢兢地靠近『男子汉澡堂』的门帘。除了高见与大田原之外，似乎其它的选手也在这里。毛玻璃上出现了好几个高大的影子。
　　「这只是偶然吗?还是命运的恶作剧?难道我们被跟踪了?还是蛭魔学长有什么企图?」
　　觉得这不太可能而苦笑的雪光，像是想到某件事情般拍了自己的手。
　　「王城队的总教练跟沟六老师是千石大学时代的队友吧?」
　　「啊!」
　　沟六说「这地方适合进行强化集训」，所以学生时代也来过这里的庄司也可能会想到同样的事情。
　　「说得也是，他们应该是来集训的。」
　　虽然并不需要躲躲藏藏，但还是会不自觉地小声说话。透过门可以听到大田原的笑声，有时候还能听到链条的声音，这应该是血气方刚的猪狩大吾又被绑住了吧。
　　「雪……雪光学长，你先请吧。」
　　「濑那，你先请。」
　　「不，还是你先吧。」
　　「总觉得不太方便进去……」
　　可是总不能一直相让下去。
　　「那我们一起进去吧。」
　　「数l、2、3之后就进去。」
　　两人都点头了，但是门却先打开了。眼前的视线不经意地被挡住。当濑那与雪光发现自己被撞到的时候，两人都已经跌倒在地板上了。因为他们被没发现他们的存在而且还强行前进的大田原给撞倒了。
　　「恩?啊……抱歉。」
　　不知道是因为习惯碰撞了，还是本来感觉就比较迟钝，大田原完全没有吃惊的样子。
　　「你们还好吧?」
　　这时候跑过来的人是樱庭。
　　「啊……你好……我没事。」
　　虽然是自己撞到他们的，但还是不经意地低头鞠躬。
　　「请问……你们知道我们在这里吗?」
　　任何一个王城队的选手们看到濑那与雪光时，一点都不吃惊。是因为早就知道了吗?
　　「恩，旅馆的人告诉我们了。」
　　「樱庭先生，你们也是来集训的吧?因为没在练习的时候遇到你们，所以还以为只有我们在这里。」
　　「因为我们在町营的球场练习嘛!」
　　泥门队在被封锁的收费道路上练习，王城队却在町营的球场练习。在这里也显示出双方总教练的想法差别，以及球队特色的差别。
　　「听说泥门队到山里去啦?」
　　「该说是山呢?树林呢?还是森林呢?」
　　濑那不知道该怎么说明那个练习场，因而含糊其词。
　　「对了……」
　　既然樱庭与高见都在这里……濑那立刻迅速地看了看四周，但是却没看到那个人。
　　「阿进已经先回房间了。」
　　樱庭似乎已经发现濑那在找谁，因此立刻告诉濑那。
　　「听说他洗澡不会超过一定的时间。」
　　「这一点真符合阿进先生的作风……」
　　「是啊。」
　　就在这时候。
　　「栗田!」
　　大田原以几乎让玻璃窗震动的宏亮声音大喊，栗田等五位攻防线的球员正从走廊的另一边走过来。
　　「真没想到会在这里遇到你啊!」
　　大田原豪迈的笑声响彻周围。
　　「没想到?旅馆的人不是告诉你们了吗?」
　　「大田原学长就是这样……」
　　因为大田原就是这样的人，所以樱庭的答案让人十分认同。
　　「我必须要对栗田报告。真期待关东地区大赛啊!」
　　「是报仇啦!」
　　看到高见在旁边叹息说道只有报一个宇是对的，可见大田原以前应该也犯过类似的错误。
　　「喝!我不会输给你!」
　　小结比栗田还要早开口。小结用他那小小的身体展现出斗志，并且站在大田原面前。这时候有人闯了进来。
　　「你说什么?不会输给你?」
　　不知道在浴室里做了什么而被铁链绑住的猪狩跑来瞪着小结。
　　「哼喔!」
　　如果是比相瞪，小结也不会输给对手。就在双方气氛一触即发的时候……
　　「别闹了。走吧!」
　　大田原拉起猪狩的链条，哈哈哈的笑声与铁链的声音渐渐远去。王城队的选手们也随之离开了。
　　「再见。」
　　樱庭摆出一个剃光头之后还是跟隶属于杰利演艺公司时相同的爽朗笑容，举手道别。
　　「再见。」
　　濑那则是一如往常地以小市民般的动作低头鞠躬。
　　不对，樱庭的笑容跟以往不一样，可以感觉到其中包含了以前所没有的强悍。
　　樱庭先生一定对自己很有自信。
　　濑那想起在东京大赛的第一轮比赛，由王城队出战三阁爆胎队的比赛中，高见与樱庭的传球进攻。身高超过一百九十公分的高见传出的球高度非常地高，而樱庭则是把他那高达约一百九十公分的身高与长长的手运用到极限，藉此来接住那种高空传球。
　　要战胜王城队就不只要穿过阿进的防守，还要能够拦截那种圣母峰传球。
　　「真困难啊……」
　　濑那看着走廊的彼端，王城队的选手们已经消失了。
　　「不过……」
　　就在濑那要自言自语地说不想输给他们的时候。
　　「挥着毛巾做出三圈半前空翻!」
　　濑那与雪光听到熟悉的声音，回头之后两人都僵住了。
　　「额头上顶着拖鞋使出Biellmann旋转!」
　　「甩手指转着脸盆使出前后开脚折腰!」
　　那是一边进行毫无意义的胜负之争，一边消失在走廊彼端的门太与泷。看来他们已经绕了建筑物一圈回到原地了，可是远远看就能发现两人都已经站不稳了。
　　「侧……侧翻四分之三圈抱头后空翻……」
　　「空中……高速旋转……」
　　到此为止，上气不接下气的门太与泷就这样倒在地上。