　　集训的最后一天，濑那等人来到伊我保町立球技场。大家只知道上午的练习地点要更换，后来才在北江屋的工作人员带领下走了三十分钟。
　　来到这个前年为了振兴城镇建造的球场之后，看到人口有个手写的看板，上面用毛笔写着『伊我保HOTSPRING队VS泥门恶魔蝙蝠队练习赛』的文字。
　　「不会吧!」
　　泥门恶魔蝙蝠队的选手们事前完全不知道任何事情。但是被沟六紧急召集的帮手——石丸、佐竹、山冈与重佐武已经来到球场前。看来他们本来所属的田径社、篮球社与相扑社，正好都没有事情跟比赛的日子重叠。
　　「抱歉。因为如果我先告诉你们，蛭魔就会去收集情报，所以我只好一直隐瞒你们，不好意思。」
　　「沟六老师……」
　　「东京大赛已经结束，距离关东地区大赛还有两星期。没有球队会在这种时候跑去玩。每一支球队都会好好进行两星期份……不，应该是更多的锻链。甚至还会做出能够颠覆以前得到 的球队资料上所写的锻链，更有可能会让来不及在东京大赛中登场的秘密武器登场，所以我想让你们对上完全没有资料的球队，而且……」
　　就在沟六要继续说下去的时候……
　　「四分卫是中铁矢，今年三十九岁，学生时代隶属于美式足球同好会，他是球队里唯一有打过美式足球经验的选手；踢球员是在刈泉，他是旅馆『井伊游屋』的第三代老板，今年二十九岁，以前是个足球少年；跑卫是厚木小五郎，今年一二十岁，他是伊我保温泉旅馆同业公会的副会长，学生时代是长程接力赛的选手；攻防线球员近藤猛，今年二十七岁，同样是攻防线球员的近藤进今年二十六岁，他们是兄弟吧?另外，同样是攻防线球员的越津代史……」
　　蛭魔把他爱用的笔记型电脑上显示的文字念出来，沟六瞪大了眼睛。
　　「你……你怎么……到底是什么时候找到资料的!」
　　「想让我们对上没有资料的球队?这种程度的资料只要花一点时间就能收集到了啦，死酒鬼。」
　　「可是你到底是从哪里收集到那么多情报……」
　　蛭魔在惊讶的沟六面前打开黑皮手册，那是大家都已经知道是什么的『威胁手册』。可以轻易地想象到只在这里集训了一星期，蛭魔就掌握到伊我保温泉许多居民的把柄。
　　「结果还是穿帮了啊……」
　　「沟六老师的努力泡汤了。」
　　「应该说要对蛭魔学长保密本来就是不可能的事情。」
　　如果能对他保密，就不会有那么多人成为『威胁手册』的牺牲品了。
　　「不过HOTSPRING这个队名还真奇特。」
　　门太这么说之后，便抬头看着看板。
　　「温暖的春天?这一带的冬天很冷，所以是希望赶快变温暖的意思吗?」
　　不是喔。雪光这么说之后，便打断了濑那与门太的对话。
　　「SPRING也有泉水的意思。」
　　「泉水?」
　　「另外HOT不是温暖，而是热的意思。所以HOTSPRING就是热泉水的意思，也就是指温泉。」
　　「这……这样啊……」
　　濑那与门太语言能力较差的缺点意外地暴露出来，蛭魔在一旁笑着说「有笨蛋在那里」。
　　就在濑那等人急急忙忙地要进入大门的时候，听到后面传来有人说：「这个队名真适合温泉街呢!」
　　「什么布丁?是这里的名产吗?」
　　比较宏亮的声音是大田原的声音。
　　「那不是布丁，是HOTSPRING。是英文的温泉。你那样念很奇怪吧!」
　　高见在旁边一边叹气一边解说，阿进、樱庭、猪狩等人则是跟在后面。
　　「啊!小若!」
　　铃音对球队经理若菜用力挥手。
　　「你来替我们加油啊?谢谢你!」
　　濑那小声地吐槽说应该是来侦查吧。但是可能是因为两个人都是一年级的女生，因而感到较为亲近，所以铃音与若菜立刻聊开了。王城队的总教练与选手们是来侦查的，可能只有若菜是来加油的吧。濑那看到她们之后就这么想。
　　「咦?」
　　本来高高兴兴聊天的若菜突然停了下来。
　　「小若，怎么了?」
　　若菜的视线看在正要进场的伊我保HOTSPRING队选手身上。
　　「恩……好像有个我看过的人……可能是我想太多了。」
　　「是哪个呢?」
　　就在若菜想要手指出来的时候，动作停住了。一群体格强壮的男人开始移动，乍看之下可 以看出大概有将近五十人。
　　「恩……恩……不知道是哪个人了……」
　　即使不是这样，比较胆小的若菜本来就比较怕壮硕的男人。这样的她却担任美式足球社的球队经理，人生真的是很难说啊。
　　「总觉得温泉队好像有很多人呢!」
　　真守在旁边苦笑说怎么叫对方温泉队。如果是论突然替别人取绰号的能力，真的是没有人比得上铃音。
　　「而且都是大叔呢!」
　　就在铃音看着HOTSPRING队选手们之后这么说的时候。
　　「啊!靶场的老板!」
　　十文字、黑木、户叶三人同时大叫，背号l号的男人回头了。他就是那个在靶场里，脸上浮现讨厌笑容的老板。
　　「原来那个老板是四分卫啊。」
　　「真是合适啊……」
　　回想起蛭魔刚刚念的名字——中铁矢。学生时代打过美式足球，就表示他的球技不错。
　　「乌龙面店的老板也在那里!」
　　这次轮到栗田大叫。不只是栗田，连真守与铃音都惊讶地叫着。
　　「日式糕饼店的老板!」
　　「难道……石梯街商店的人们都参与演出?」
　　想说毕竟是本地的美式足球队的濑那僵住了。因为他看到除了石梯街商店的人们之外，还有北江屋的工作人员。他们每天早上都扛着装食材的大纸箱，并且轻松地爬上有如攀岩的陡峭山坡……
　　「啊!不过好像有个人是高中生。」
　　真守像是突然想起来般的，立刻翻阅手上的选手名单。
　　「你们看，上面写着十六岁。他是线卫，背号41号，身高一百六十三公分，体重五十二公斤。以线卫来说，身材算娇小了吧?他的名字……是KAKUYASHIKI吗?还是KADOYASHIKI?」
　　「果然是角屋敷!」
　　若菜大叫道。
　　「你认识他吗?」
　　「我国一的时候跟他是同班同学，但是他在入学典礼的两星期之后就转学了。原来他还在打美式足球啊!」
　　根据若菜的说法，角屋敷吉海在国小的时候是简易美式足球的选手，后来还曾经为了加入美式足球社而报考王城中学。
　　「因为他在自我介绍的时候一直提到美式足球，所以我对他很有印象，而且他的名字很特别。」
　　「是喔……但是他为什么要加入都是大叔的球队?去参加美式足球社就好啦!」
　　「他念的高中没有美式足球社。」
　　蛭魔回答铃音的疑问。看来他连选手的个人资料都掌握了。
　　「想打美式足球却没有美式足球社……」
　　濑那觉得这种状况跟刚进入泥门高中就读时的蛭魔等人相似。蛭魔、栗田与武藏三个人一起创立了美式足球社，因为当时泥门高中并没有美式足球社。
　　「角屋敷到底是个什么样的人呢?」
　　但不知道是不是混在伊我保HOTSPRING队的选手群之中，他们没办法找到那个跟自己一样是高中生的选手。