　　好几个人的惨叫声与哀嚎声在清澄的秋日天空下，像是合唱般地响着。
　　「哇啊啊啊啊啊!虽然我知道有可能从这里走下去，也看过工作人员平心静气地从这里跑下去。但还是……哇啊啊啊啊!」
　　
　　濑那等泥门队的选手们，分别背着自己的行李从北江屋走向停车场。这个陡峭的山坡似乎比较适合称为悬崖。
　　「恐……恐怖MAX……」
　　门太慢慢地确认自己的脚边。濑那在爬上来的时候也只是感受到疲劳，并不觉得恐怖，所以还没什么关系。去程不算什么，但回程却很可怕……这会让人想起童谣的这句歌词。
　　「你们快给我跟上来!」
　　走在最前面的蛭魔回头怒吼道。
　　「他绝对不是人类……」
　　「蛭魔学长的脚上是不是长了钩爪?」
　　「这不能否认……」
　　蛭魔丢下在山坡中央慢吞吞行走的队友们，像是走下车站楼梯般轻松地走下陡峭的山坡。
　　铃音在山坡之下挥手，塞伯拉斯与猪伯拉斯就在她的脚边，显得很担心大家的真守则是站在她身旁。
　　结果真守没办法学会杉代的「同时按双码表」。虽然她说要在集训期间学会，却因为球队管理人的工作太过忙碌，让她没有时间学习。
　　不过真守也并非在这次集训中空手而回。据说伊我保温泉的神之手•门传桝乃将按摩的秘诀传授给她。以美式足球社的球队管理人来说，这应该算是大丰收了。
　　除了钤音与真守之外，拿着工具箱的武藏也站在那里。因为他被那个「武藏严球迷俱乐部」的老人家委托，一大早就出门去修理屋顶，因此他从另一条路下山。
　　门太以发抖的声音说着真羡慕武藏学长。
　　「喂……别推啊。你知道吧!千万别推啊!」
　　户叶威胁走在后面的小结。不过因为他很害怕的关系，所以缺乏魄力。
　　「为什么王城队的人就走石梯街下去，但我们就要定这么危险的路?」
　　十文字以愤怒的声音说道。
　　『当然是因为王城队的人数很多啊!一次让五十个人走下那个山坡实在是太危险了。』
　　可以听到杉代的声音从扩音器里传出来。濑那这才想起大伙的对话都会被她听到。
　　「我们也要走安全的路啦!」
　　黑木对头顶上的扩音器怒吼。
　　『我们特地切削悬崖做出这条路，不用就太可惜了。你们好好加油吧!而且跟走石梯街比起来，这条路还是捷径呢!』
　　杉代以轻松的声音回答。濑那等人则显得很沮丧。
　　「这个山坡果然是他们做的啊……」
　　「而且还切削悬崖……」
　　看下去就可以看到有几辆大型巴士陆续从停车场出发。王城队的选手们本来比自己还要晚离开旅馆，但是他们却比走「捷径」的濑那等人还要早离开。
　　『你们真的很有锻链的价值呢!欢迎你们随时再来喔!』
　　「我们不会再来了!」
　　『是喔?你们好不容易赌赢了呢!真可惜啊!』
　　「赌赢了?」
　　到底是什么意思?濑那等人都抬头仰望扩音器。
　　『你们接下来的一年，都可以免费投宿北江屋，还可以免费在石梯街吃吃喝喝呢!』
　　「难道……这个赌注的条件……」
　　本来这是不需要询问的事情，但是濑那还是为了谨慎起见而提问。
　　『你们在练习赛中，能不能以领先十倍分数的方式获胜。』
　　难怪……这样一切就搞清楚了。濑那等人显得更沮丧了。
　　『所以呢……欢迎你们随时再来喔!我会好好锻链你们的。』
　　呵呵呵呵呵呵~杉代的笑声响彻四周。
　　「打•死•都•不•要!」
　　十文字、黑木与户叶一起大喊。下一个瞬间就听到钉鞋的鞋底与地面不自然摩擦的声音。
　　「什么?」
　　「什么?」
　　「什么啊啊啊啊啊啊?」
　　有人的脚滑掉了。这里就是为了让地面变得更滑而铺上沙子的地方。
　　「呜啊啊啊啊啊啊!」
　　「喔啊啊啊啊啊!」
　　「怎么可能啊!」
　　「哼喔喔喔喔!」
　　除了蛭魔与武藏之外的恶魔蝙蝠队选手，都变得像是丸子般滚下山坡，九人份的惨叫声演奏出不协调的声音。
　　一行人终于走下陡坡，并且把行李都装上大卡车的货架。就在跟来的时候一样要爬上货架的时候，濑那突然间驻足不动。
　　「对了，要把这个还给他。」
　　濑那从行李中拿出码表。这还没有还给沟六。
　　「沟六老师，这个……」
　　「对喔，我都忘记了。」
　　这可能是沟六充满回忆的东西吧，沟六很珍惜地把码表放进口袋里。
　　「看来那个乱搞的高中生把你耍得团团转呢!」
　　沟六指的就是角屋敷。
　　「他的那个技术应该是天生具备的，但有人也能够在透过计算之后，才表现出那种技术，你可以认为以后碰到的都会是这种对手。」
　　「那个训练果然就是为了……」
　　沟六很满意地点点头之后，喝起爱用的酒瓶里装的东西。
　　「不只是这样吧。你应该还得到另一个成果。」
　　看到濑那歪着头在想到底是什么时，沟六以有点受不了的口气说：「你没发现吗?」
　　「下半场的时候，你不是维持着最快的速度冲过球场吗?后来你倒下去了吗?还是说接下来冲刺的时候有没有出现脚步不稳的状况?」
　　「啊……」
　　濑那是在第三节的时候，以最快的速度冲过球场。虽然这跟他要拚命地得到剩下的几十分这一点有关，但是在后来第四节12分钟的比赛中，他还能继续冲刺，虽然不见得达到极限，但速度仍然很快。
　　「有出现肌肉酸痛的症状吗?跟与盘户队比赛后的隔天比起来，今天你的状况怎么样?」
　　濑那看着自己的脚。在与盘户队比赛之后的隔天，他厌受到激烈的肌肉酸痛，但是现在却没有感觉到什么痛楚。其实在冲刺的时候就有感觉不一样了，虽然昨天确实也感受到脚的肌肉已经受不了了，但是跟盘户队比赛的时候，状况比昨天更严重，甚至还觉得脚好像要断掉了。
　　「一开始突破极限的时候，靠的不是体力或肌肉的力量，而是心灵的力量。靠心灵的力量就能突破障碍，但是下次要突破极限的时候，光靠心灵的力量就没用了。你若要再次维持最快的速度冲刺，就必须要让自己有着超越跟盘户队比赛时的脚力。」
　　虽然每天只进行30分钟，但是石梯很陡峭。一星期之中的每一天都在石梯上来回，脚力当然也会加强。
　　「早起三十分钟并不是无用的事情吧?」
　　沟六拍拍濑那的肩膀之后，手上拿着爱用的酒瓶走向驾驶座。
　　「死矮子!动作快点!」
　　蛭魔在卡车的货架上怒吼。濑那急急忙忙爬上货架。
　　卡车开始动起来。
　　「咦?难道……」
　　濑那想起沟六的背影之后，脸色变得铁青。
　　「沟六老师酒醉驾车……」
　　「恩?这又不是第一次，来的时候就是那样啦!」
　　蛭魔若无其事地说道。卡车就像是在回应这个说法般地剧烈摇动。
　　「哇啊啊啊啊啊啊!」
　　濑那的惨叫震动了覆盖着货架的帆布。这个惨叫声飘荡在晚秋的山路上，逐渐消失。