　　在结束洗澡、吃晚饭与所有固定排程之后，濑那等人在房间里休息。那个巨大的零食礼盒，已经由真守发给泥门队与王城队的所有人。因此濑那现在已经没有事情做，接下来就是等着睡觉。
　　「打扰啦!」
　　像是要妨碍这和平时光般，纸门被打开了，而且还发出了很大的声响。
　　「你们就是来这里集训的高中生吗?」
　　「呜啊啊啊啊啊!妖怪啊!鬼啊!」
　　门太发出惨叫声。打开纸门走进来的是一位留着满头白发的老太太。老太太脸上有着很深的皱纹，腰则是弯成<字形。
　　「你说谁是妖怪啊!没礼貌!」
　　老太太用手上的拐杖敲门太的头。把零食都发给王城队的选手们之后回到房间里的真守脸上浮现疑惑的表情。
　　「请问……你是哪位?」
　　老太太无视于真守的问题，毫不客气地走进房问里。
　　「泥门队是你们吗?还是说你们是王城队的?」
　　「我们是泥门恶魔蝙蝠队。」
　　「知道了。很好。」
　　「请问有什么事情?」
　　真守再次询问，但是老太太还是不予理会，并且叫了躺在房间角落的十文字。
　　「那个十字疤!」
　　十文字的眉毛往上抽动。他的表情显示出他很想大骂死老太婆!别太嚣张啊!
　　「过来吧!」
　　「找我干嘛?」
　　十文字挺起上半身，并且瞪着老太太。
　　「过来就对了。」
　　十文字的太阳穴冒出青筋。
　　「真是个没用的家伙。」
　　「死老太婆!给我差不多一点……」
　　听到碰一声之后，十文字就安静下来了。老太太让十文字趴在榻榻米上。
　　「不会吧……」
　　所有人都怀疑眼前的光景。这个老太太怎么看都觉得年纪超过九十岁，她的身高比小结还要矮，但是她却轻易地把身高一百七十五公分的十文字翻倒。十文字则是脸上带着还不知道发生什么事情的表情趴在杨杨米上。
　　「难……难道……这个老太太真的是妖怪?」
　　听到濑那低语的老太太哼了一声。
　　
　　「妖怪?你居然把伊我保温泉的神之手•门传桝乃视为妖怪，真是大胆啊!」
　　濑那等人不自觉的看着彼此。
　　「门传……桝乃?」
　　「神之手?」
　　这位名叫门传桝乃的老太太轻松地骑在十文字的背上，十文字急急忙忙地想站起来。
　　「你……你干什么!」
　　「真是的……你真像沟六那个顽皮小子啊。」
　　树乃这么说之后，就以大拇指去压十文字背后大约中央的位置。十文字不自觉地发出惨叫声。
　　「好痛啊!住手!快住手啊!」
　　「那就别乱动。」
　　可能是很痛的关系，十文字不再继续反抗。
　　「一开始乖乖听话不就好了，真是的。」
　　桝乃说完之后，开始以双手的手掌按摩十文字的背。接下来从背按摩到肩膀，再从肩膀按摩到上臂。真不愧被称为神之手，桝乃的手完全没有无谓的动作。
　　一分钟后。房间里响起了呼噜~的巨大鼾声，这是十文字的鼾声。
　　「咦?难道他睡着了?」
　　钤音跑去捏十文字的脸颊，但是十文字已经进入熟睡状态。按摩过背与双手手腕之后，接下来按摩腰与双脚，然后树乃就站起来了。
　　「接下来是那个厚嘴唇。」
　　「我吗?」
　　就跟十文字一样，黑木也是一瞬间就被翻倒，不久就开始大大地打鼾。这次黑木只花了几十秒就睡着了。
　　「这个老太太好厉害喔!根本就像是拳四郎。」
　　户叶惊讶地说着。
　　「别胡说八道了。四眼田鸡，下一个是你。」
　　因为有十文字与黑木的前例，因此户叶乖乖地趴在地上。
　　「好厉害……他们三个一下子就睡着了……」
　　「当然啦。因为肌肉的紧张一口气被放松，所以当然会想睡觉罗!」
　　桝乃笑也不笑地回答。她看了一下泥门队的所有选手后，视线停在小结身上。看来她有自己的基准来决定按摩的顺序。
　　「红鼻子，接下来换你吧。还有……帮他们三个盖被吧!」
　　「好……好的……」
　　真守很惊讶地站起来，并且从壁橱里拿出棉被。
　　「你的身体锻链得还不错呢!刚刚那三个人也锻炼得不错。」
　　桝乃用手掌一边按摩小结的背，一边佩服地说着。
　　「可以的话我是希望能够在集训第一天就来了，可是正好碰到我的曾孙结婚。」
　　「曾……曾孙?结婚?」
　　房间里的所有人都在想相同的事情。这位名叫门传树乃的老太太到底几岁了?而且她连续替四个人按摩，却完全没有疲累的样子。
　　「稍微休息一下比较好吧……」
　　真守惶恐地说道。可是桝乃却摇摇头说不需要。
　　「这个老太太是不是拥有怪力啊?」
　　门太抱持怀疑的态度看着树乃的手。她能够轻易地翻倒十文字，可见她的力气应该很大。
　　「别把我说得像是个肌肉白痴啦!没礼貌的猴子。」
　　「混帐!是谁比较失礼啊!」
　　桝乃不理会因为听到别人说他不是人而生气的门太，开始替栗田按摩。壮汉栗田与槲乃的体格差距更明显，可是桝乃还是乎心静气地按摩着。
　　「做任何事情都靠力气是白痴才会做的事情，使用力量的方法有很多种，这是为了能够用较少的力量来工作。」
　　过没几秒钟之后，栗田就开始熟睡。这是目前为止的最短记录。
　　「使用力量的方法?」
　　「没错，老人家只要能够掌握使用力量的方法，要翻倒你们可是很容易的事情。」
　　濑那默默地复述着用较少的力量来工作这句话。
　　他不经意地想起早上发生的事情。当他在石梯上挡住婴儿车时，他感觉到的重量比实际上的重量还要重，这是因为有重力加速度的关系。就像是婴儿车利用那个速度，以少许的力量推开濑那般……
　　速度与力量的方向。在困难的下石梯动作时，只要改变姿势与力量的方向就行了。
　　『理所当然的强悍并非全部取决于体格。』
　　濑那想起以前阿进曾经对自己说过的话。
　　难道沟六老师是要教我这件事情?
　　但是这已经是早就知道的事情，只是自己已经忘记而已。或许是沟六想提醒自己已经忘记的这件事?
　　就在濑那想到这里的时候。
　　「耳环，下一个是你。」
　　「耳环难道是指……蛭魔学长?」
　　蛭魔的耳朵发出光辉。没想到居然找上他……濑那有不好的预感。
　　「快趴下来吧!」
　　槲乃可能是对完全不为所动的蛭魔感到厌烦而站起来，并且像是翻倒十文字时那样，把手与脚伸向蛭魔。
　　但是被树乃翻倒的人却不是蛭魔，而是雪光。
　　「蛭魔学长好厉害……」
　　蛭魔抓准一瞬间的空隙，让雪光当作自己的替身。
　　「喂!给我等一下!」
　　当桝乃大吼的时候，蛭魔已经从房间里消失了。接下来就听到走廊的彼端传来嘻嘻嘻的笑声。