　　就像是被丢进洗衣机或搅拌器里搅弄一般，只不过此刻被挤在一起甩来甩去的东西并不是衣服或冰块，而是人类的行李。
　　「呜啊啊啊啊啊啊!」
　　濑那发出已经不知道足第几次的惨叫。有谁会想到，罩着帆布的大型卡车货舱坐起来会像在搭云霄飞车呢?
　　「沟……沟六老师的开车技术这么差吗?」
　　门太一边顶住伙要垮下来的行车，一边问道。
　　「我记得没这么差……不过……以前他开车的地方足美国。」
　　沟六在美国开的是名叫恶魔蝙蝠号的爱车，现在开的是租来的大卡车。一开始大家以为只是不习惯的问题，但是现在已经是出发后三个小时了，却完全没有改善的迹象。难道是因为靠左行驶与靠右行驶的差别吗?还足美国的道路宽广，门木的道路狭窄，再加上满街都是车子的?或者是基于别的理由?可是大家实在是没办法继续想下去了。
　　「喔啊啊啊啊啊!」
　　沟六似乎又突然急转弯，装了用具的纸箱与行李一门气滑到货架的另一边。行李的量非常多，除了泥门恶魔蝙蝠队十一位选手的行李之外，加上沟六、真守与铃音三人份的行李，总共多达十四人份。另外还有塞伯拉斯的狗食与塞伯拉斯的混合饲料。
　　除了大量的行李外，车内还挤了十一位选手，所以人卡车的货舱显得很拥挤。
　　「重死人啦!滚开!」
　　「呜!」
　　十文字、黑木、户叶与小结四人演出像足尖峰时问挤车子的推挤状况•就连能够跟各队的重量级攻防线选手们打得不相上下的他们，也敌不过沟六的驾驶技术。随着轮胎挤压的声旨，四人与行李一口气被弹到货架的角落去。
　　「不过……蛭魔学长他们好厉害……应该说好可怕。」
　　从东京出发之后已经过厂三个小时。跟一直在怒吼与惨叫的一年级选手们不同的足，除了雪光之外的三位二年级选手部显得毫不在意。蛭魔正在用他爱用的笔记型电脑；武藏盘着手一动也不动；栗田则是正在熟睡，不管濑那等人怎么惨叫，或是被纸箱的边角打中，他都没有醒过来的迹象。这个差距就是与沟六的交情够不够深的差别吧。
　　「哈哈哈!濑那，你的脸色真难看啊!」
　　不对，还有一个人跟平常一样。只儿泷以柔软的身体躲开压过来的行李，并且在激烈摇动的车中保持平衡。
　　「你晕车了吗?这种时候就呼吸一下外面的空气……」
　　泷把一部分的帆布掀起来。从那里看到的是蔚蓝的天空、山的斜坡与在山脚下流动的溪流。也就是说卡车正在陡峭的悬崖上行驶，而且行驶的时候还非常靠近防撞护栏。
　　「怎么可能!」
　　泷的脸在一瞬间失去血色。虽然他立刻把帆布拉上，并且保持丫字平衡，但还是可以看到他的轴心脚明显地在发抖。
　　「差一点就会摔下去啊……」
　　门太以看起来很疲惫的模样说道。濑那等泥门队的选手正在前往北关东的某县，为了要进行因应关东地区大赛的强化集训，没有半个人吐槽为什么在这个还没有放暑假的时候，球队能够离开学校一星期，因为大家部想象得到是蛭魔去跟校长谈的。
　　当大家听到目的地只要从东京搭车三个小时就能抵达时，都轻松地认为是距离很近的地方，但这个想法实在太天真了。类似死亡行军的搭车过程持续进行了三个小时，让大家的精神与体力纷纷到达极限。
　　离心力使身体左摇右摆。已经没有力气惨叫的濑那只能叹息。
　　「沟六老师的开车方式很像美式足球的转弯吧?」
　　门太大声附和。
　　「沟六老师想让我们用身体记住传球路径。」
　　「不是吧~这也太扯了……哇!」
　　话才讲到一半就差点咬到舌头。在车子左转之后，这次又突然右转。
　　「刚刚那个是JIGOUT吧?」
　　「怎么可能……」
　　接着，卡车以在一般道路行驶时绝对不可能出现的角度转弯。
　　「对吧?这次是HOOK。」
　　「不会吧!」
　　这时候大伙儿的身体突然往前倾，车子紧急煞车了。轮胎与地面发出激烈的声响，然后又猛然起动。
　　「改变速度……」
　　但是正在解说的门太声；曰似乎在发抖。濑那也知道门太在想什么，如果沟六想实践所有传球路径的话……「哇啊啊啊啊啊!」
　　濑那的惨叫声变高一度。可以看到他脸上的血色随着声音褪去。SLESIN!车体描绘出非常夸张的弧度往左转了过去。
　　当大卡车经过剧烈的摇动而停下后，濑那并不知道已经到了目的地。濑那认为一定是停下来等红灯，等一下马上又会猛然起步，车子也会剧烈摇动，因此他卷起了身体，准备预防接下来可能发生的撞击。
　　但是取代撞击的却是一片寂静。引擎声停止之后，传来了驾驶座的门打开的声音。
　　「难道……已经到了?」
　　濑那十分惊恐地抬起头，他知道自己全身都已经虚脱了，隔壁的门太也是吐出了安心的气息。
　　「到啦，下车吧。」
　　听到沟六的声音之后，后方的帆布被掀了开来。阳光射入货舱之中，这让濑那打从心底庆幸自己还活着。不过，他并没有时间享受生还的喜悦。
　　「快下车啦!挡到后面的人了!」
　　在怒吼声之后接着就有一只脚踢了过来。
　　「哇啊啊啊啊!」
　　正想着自己要滚下去的时候，人就已经摔在地面上了，而且还是以四脚朝天的姿势。天空的颜色映人眼帘之中，天气很晴朗。长满红叶的山立于四周，就像是遮蔽住天空那样。濑那有感而发的台词却被别人抢先了一步：
　　「好漂亮喔!」
　　铃音从卡车的助手席下来之后，高兴地说道。那粗暴的开车方式……不，应该说是残暴的开车方式，似乎完全没有影响到她。是因为她具有透过直排轮锻链过的平衡感，以及对速度的耐性吗?还是因为她的个性喜欢「恐怖又有趣的事情」呢?
　　「不过好像有点冷呢!」
　　接着从前座下来的真守，脸色有点铁青。连坚强的真守都变成这样，可见前座也像货舱一样，跟搭云霄飞车没什么两样。
　　风吹了过去。可能是因为空气清新的关系，这里空气犹如玻璃般冰冷。
　　「这里是山中，所以气温比较低。但是这地方不错吧?」
　　沟六用力地把卡车的车门关上。
　　「因为这里是北关东数一数二的温泉胜地，同时也是红叶很出名的地方。」
　　伊我保温泉，这是个以两侧建造着商店与旅馆的长石梯街闻名的温泉胜地。
　　「当我还是学生的时候，每年秋天都会来这里集训。」
　　沟六眯起眼睛，一副很怀念的模样，但他的表情又马上转为严苛。
　　「虽然我们拿到关东地区大赛的参赛权，但我们只是东京的第三名。照我们目前的实力，顶多只能跟王城队与西部队打得不相上下。如果对上在关东地区大赛连霸的不败之神•神龙寺队……现在时间剩下不到两星期，所以能做什么都要尽量做。而为了达到这个目的的强化集训，最适合在伊我保举行。」
　　是说……「最适合」到底是什么意思?温泉胜地给人的印象不是适合集训，而是适合疗愈之旅吧?
　　「好，把行李拿下来，然后分头搬到旅馆里去。」
　　仔细一看才发现卡车的旁边有一块写着『北江屋旅馆专用停车场』的招牌。不知道这是个大规模的旅馆，还是土地真的太大了，这个停车场非常地宽敞，即使是搭乘好几辆游览车的团体客人前来也能够顺利地停车。
　　「糟糕……搬行李罗。」
　　门太跑上货舱，濑那也急急忙忙地跟上去。现在不是佩服这广大停车场的时候。栗田等泥门队的攻防线球员们已经在货舱里以接力的方式卸下行李。就在真守与钤音想要固定推车的时候，沟六跑来阻止她们。
　　「等一下，现在不用那么方便的东西。」
　　「咦?不用推车吗?」
　　真守感到怀疑。这时候濑那有了不祥的预感。
　　「没错。因为从停车场到旅馆的路是那个样子。」
　　沟六用下巴指着。所有人把视线转移过去之后，便立刻僵住了。他们看到的是从停车场的某个角落延伸上去的陡峭山坡。在山坡的遥远上方可以看到『北江屋旅馆』的招牌。看到的文字大小如米粒般，足以显示出这个山坡的长度。
　　「什么山坡，这根本是攀岩了吧!」
　　沟六说得对，这么陡峭的山坡根本无法使用推车。
　　「难道我们要扛着行李爬上去……」
　　「北江屋是个只要进入范围之内，就能够开始进行集训的地方。」
　　没错，这是集训……濑那喃喃自语着。泥门恶魔蝙蝠队在东京大赛的准决赛中败给西部荒野大枪客队，后来在与盘户蜘蛛队进行了季军赛之后，夺得关东地区大赛的参赛权。比赛结束之后，身为去年东京大赛MVP的赤羽对濑那说「你不能再输给任何人了」。
　　西部队与王城队都会参加关东地区大赛，另外还有连王城队都无法战胜的神龙寺队，面对这些对手可是「不能再输」了。
　　「好!搬行李MAX!」
　　「等一下。」
　　沟六叫住想要跑出去的门太。
　　先弄上这个再去吧。
　　「号码?」
　　「没错。不只是门太，你们都要弄上去。」
　　门太拿到「80」号，濑那则是拿到「21」号。
　　「这到底有什么意义?」
　　大家都感到怀疑，但沟六只是脸上露出别有深意的笑容，却没有回答问题。
　　几分钟后……
　　「还那么远啊……」
　　「山顶好远啊!」
　　扛着行李爬陡峭的山坡所花的时间比预期的还要多。这并不是因为重量的关系。而是因为脚底下是陡峭的山坡，所以不容易保持平衡。如果不小心失去平衡，就会连人带行李一起滚下去。
　　「小心点……小心点……」
　　就在一步步小心翼翼往上爬的时候，沟六在山坡下面喂的叫了大家。
　　「中途会变成铺了沙子的路面!小心点啊!」
　　「咦?不会吧?」
　　说时迟那时快，因为脚被沙子缠住的关系，濑那首先跌倒了。濑那扛的行李直接打中门太，让门太也跟着跌倒，而跟在门太后面的小结也跟着遭殃，想要帮助大家的栗田则失去了平衡……本来这种程度的事情是不会让栗田跌倒的，但是对身材庞大的栗田来说，这条路太窄了。他背上的行李勾到了岩石，当他站不稳的时候，泥门矮冬瓜组就变成丸子般撞了过来。而因为地面无法站稳的关系，没有人能够在这里撑住栗田。泥门选手们像是骨牌般地连续倒下，原本好不容易已经爬上了山坡，现在却都滚下去了。
　　「这比入社测验还要辛苦吧?」
　　「不，跟地狱之塔比起来，真的是好多了——」
　　这会让人想起那可怕的入社测验。测验内容是透过楼梯爬到东京铁塔的特别展望室。相对于蛭魔在途中设下的许多机关，铺上沙子的路面根本不算什么。
　　「少罗唆!快给我爬上去!死猴子!死矮子!」
　　「哇啊啊啊啊!」
　　濑那一想到被刚刚想到的人追赶，立刻重新把行李扛好。
　　「落后的人要受罚。」
　　当蛭魔提到「受罚」两个字之后，除了栗田与武藏之外的成员脸色都变了。在场的每个人都知道由那有如恶魔般的脑袋想出的处罚，会是多么严苛的东西。
　　爬山坡的速度变快了。队伍以刚刚完全比不上的速度前进着。
　　「终于到了……」
　　就在爬上山坡，并且要放下行李的时候……
　　「21号，十八分十秒五!80号，十八分十秒七!」
　　坚定的声音响彻附近一带。
　　「那……那是谁啊?」
　　那个人的年纪大概已经五十岁了吧。那是个把有着些许白发的头发盘起来、身穿和服的女 性。
　　「她应该是这家旅馆的人吧?」
　　「我想应该是吧。但是……该怎么说呢?」
　　如果是旅馆的工作人员，那么手上拿的东西就太奇怪了。她的右手拿着原子笔，左手拿着资料夹与两个老旧的码表。看来她正在测量选手们登上山坡需要的时间。
　　「下一个!37号，十九分四十秒一!」
　　她用左手夹住资料夹，并且能干地操作用手指头夹住的两个码表来测量时间。
　　「好厉害……」
　　「好像有三只手……不，是四只手。」
　　真守与钤音显得很吃惊。如果是同时开始就算了，但是她却正确地测量并记录分别开始爬 坡的十一个人的时间。
　　「不过她怎么知道我们开始爬坡了?」
　　「这里这么高，根本就看不到吧……」
　　「山坡的人口处设有监视器。那个位置正好可以看到开始上山坡的人是几号。21号，二十分钟整，52号……」
　　在专心测量时间的同时也能够去听濑那等人的对话，也是她很厉害的一点。
　　「监视器……」
　　「一般来说，应该不会做到这种程度吧?」
　　「为什么要这么做?」
　　不理会哑口无言的濑那等人，在测量完最后一个人——栗田之后，穿着和服的女性就把码表停下来。就像是在等待这个机会来临一般，沟六跑去跟她交谈。
　　「杉代妹妹测量时间这件事情真令人怀念啊!」
　　即使估算得少一点，眼前这位女性的年龄应该还是在四十岁后半，是个彻底的阿姨，实在不是适合加上「妹妹」两个字的年龄。
　　「沟六先生，好久不见。来，这是十一位选手所有人的成绩与在中间地点测量的所需时间。」
　　在听到所需时间的瞬间，真守瞪大了眼睛。
　　「连十一个人的所需时间都测量了?真令人难以置信。」
　　「哪会啊?真守姊的技术也令人难以置信啊。」
　　钤音吐槽了理所当然的事情。真守在休息区进行记录，并且分析对手，再以独自开发的那种像是手语的暗号来告诉场上的蛭魔。如果球队管理员能分等级，那么真守在比赛中展现的技术就可以说是超越高中等级的了。
　　「那种测量时问的技术好厉害……」
　　「真守姊根本没在听嘛，眼神也变了。测量时间的技术跟美式足球没关系啦!这点竞没发现到。」
　　杉代不经意地回头了，她的眼神变得更加锐利，不过表情马上就变成别有含意的笑容。
　　「有办法偷学就试着偷学吧。」
　　真守与杉代的视线碰撞在一起。
　　[[IMG,cb5558bd01244d7e4fb9e8ad8e92068e,414,600,88870]]
　　「这是北江屋旅馆第三代•北江杉代的同时按双码表。这个能够一口气测量二十四个人之时间的技术，是不会让别人轻易学走的。」
　　呵呵呵地高声笑过之后，杉代再次背向真守。真守对着她的背影低声说道：
　　「很好。我就在这次集训的时候偷学回去吧!」
　　「真守姊……你的个性好像变了……」
　　「这种事情有时候会发生……但都是在面对蛭魔学长的时候……」
　　想起真守与蛭魔多次的交谈过程后，濑那以看着远方的眼神说道。
　　「不过你们中途跌得那么豪迈，却还能够留下这样的记录，真是了不起呢。」
　　杉代很佩服地说着。
　　「当然啦，他们是想称霸全国的选手嘛!」
　　不，那是因为蛭魔学长说要处罚的关系……濑那在心中修正沟六的话。当然不只是因为害怕处罚，大家也害怕拥有无法理解、无法预测之头脑，而且还有不只是会思考，甚至还会实现自己想法的行动力等超乎常人技术的蛭魔。应该说大家厌受到的是只有了解蛭魔的人，才会感受到的那种他说的「处罚!」这个词的恐怖吧。
　　「那还真是有训练的价值呢!」
　　杉代的眼神又发光了。
　　「集厶口上」
　　杉代不经意地高举起右手。看到这个手势之后，头上绑着写了『北江屋』头巾的工作人员们从里面跑出来。
　　「整队!」
　　工作人员们以整齐画一的动作排成一列。这些人看起来不像是旅馆的工作人员，他们有直挺的背肌，体型也很结实。即使穿着短挂，也看得出他们的上腕肌与胸肌非常结实，在他们身上穿的不是运动服，看起来反而很不自然。
　　「欢迎来到北江屋旅馆。我就是老板娘——北江杉代。既然各位来到我们这里集训，我就绝对不会让你们空手而回。为了让各位确实得到成果，我们集体工作人员愿意粉身碎骨、竭尽心力地协助各位。我们会彻底协助喔!」
　　说完之后，杉代的脸上露出了微笑……不，是奸笑。那种笑容会让看到的人都不禁要唯呕两、三步。这个老板娘大概不是省油的灯……光是跟沟六是老朋友这一点就足以令人如此怀疑了。
　　不是省油的灯的老板娘与所在位置超乎一般常识的旅馆，在在都让濑那感觉到「不祥的预感」这几个字随着声音通过自己的背后。