　　「关东地区大赛啊……我们过去曾经有两次对上泥门队呢!那时候的泥门队根本不是我们的对手。」
　　把杯子里的酒一口气喝完之后，庄司以感慨的口气说道。
　　「你能够在这么短的时间内，把球队培育得这么强，真是了不起。」
　　「这不是我的功劳啦!」
　　沟六也一口气把杯子里的酒喝完。
　　「外行人比较有进步的空间，也就是说比较能够进步。而且他们有撑完死亡行军的毅力，所以不去管他们，他们也会进步。我能做的工作真的很少。」
　　「死亡行军……」
　　武田突然想起某件事情。但是沟六与庄司都没听到他的自言自语。
　　「你那一队比较辛苦吧?因为选手们跟我们的选手不一样，都是从国中时期就开始锻链了。基础已经打好的话，就比较没办法进步吧?甚至应该有人已经没有进步空间了吧?要让这种球队变得强应该比较难。」
　　「你说无法进步啊?但是真正的强者会靠自己的力量来突破障碍，现在王城队的选手都是这种人，所以我的工作也不是很困难。」
　　庄司的嘴角微微上扬，但不久又马上收起笑容问道：
　　「你的选手们才是无法进步了吧?我听说你让某选手做那件事啊?」
　　「才没有无法进步啦!我让他做那件事情是……」
　　沟六脸上的表情变得有点快乐。
　　「来回都要以相同的时问上下石梯…上大家都会觉得这么做是有原因的。」
　　「但那并没有理由或意义，只能算是一种修禅吧。」
　　「因为找不到答案而烦恼的人、生气的人、中途放弃的人……每个选手的做法都不一样。但有时候会有人找出惊人的答案，也有人会因此在心中找到答案。」
　　「所以碰到障碍的人，就可能会找到方法突破障碍。」
　　沟六应和着，并且点点头。
　　「没错，我那时候就是这样。那时候是我第一次碰到障碍，而那时候我就在摸不着头绪的状况下上下石梯……」
　　可能是因为想起以前的事情，沟六看着杯子里，并且不再说话。
　　「如果那个21号没有碰到障碍的话，你为什么要让他这么做?」
　　「因为我想看看那个矮子小早川濑那会找到什么答案。因为他能够只靠踢石头就改变奔跑的方式，而且这也是必要的训练。糟糕……我不能把更多的事情告诉对手啦。」
　　庄司说这样啊，然后微笑着，并且抿起嘴巴。沟六也不想开口，武田也是一直都不说话，三人默默地干杯。 
　　过了一阵子之后，武田像是下定决心般地开口了：
　　「沟六……」
　　「恩?武田，怎么了?」
　　武田突然站起来，然后直接跪在地上，双手也撑在地上。
　　「对不起!」
　　看到武田突然下跪，让沟六与庄司的表情显得很吃惊。
　　「我……我一直认为必须跟你道歉……不，我认为道歉也没用。你的膝盖……」
　　当他们还待在千石大学美式足球社时曾经挑战过长达两干公里的死亡行军，但是在最后剩下五百公里路程的时候，攻防线组除了沟六之外都放弃了。最后因为沟六一个人推卡车的关系，导致他的膝盖受伤，因此断送了选手生涯。
　　「那时候因为我放弃的关系……」
　　武田也是放弃的攻防线组球员之一。
　　「你不需要道歉，我并不恨你们。」
　　来吧。沟六拉起武田的手之后，以有点强迫的方式让武田坐在椅子上。
　　「先喝再说吧。我们好不容易在举杯庆祝，别去谈过去的伤心事嘛。好吗?」
　　庄司像是想起某件事情般的低声说「对了」。
　　「你就是在那之后离开美式足球社的……」
　　「是啊，我发誓不再回到球场上了。不对……那就是我的极限，因为我在逃避死亡行军与美式足球。」
　　武田以自嘲的方式笑着，但是听到庄司接下来说的话之后，就显得很吃惊。
　　「可是你还是以总教练的身分回来了吧?」
　　「你怎么会……」
　　沟六说我懂了，并且弹手指。
　　「刚刚有人叫你总教练，就是因为这个原因啊?」 
　　「你是听杉代妹妹说的吗?」
　　「不，她什么都没说，可是这种事情我能猜到。」
　　沟六点点头之后，接在庄司之后说道。
　　「你也是个满重度的美式足球白痴，美式足球白痴是不会轻易离开球场的。」
　　这么说之后，沟六就拍了武田的肩膀，武田的眼角也终于松懈了下来。
　　「你是哪一队的总教练?」
　　「我带的是本地的美式足球队。虽然这支球队加入了私人联盟，但却不是很厉害的球队。
　　那只是一支聚集了喜欢美式足球的大叔们的球队。不过有一半的选手是我硬找来加入的，还有些是回到故乡的年轻人。」
　　「那个老板也是选手啊?」
　　沟六看着正在接待客人的老板。从他那强壮的体格来看：他应该是前卫。
　　「虽然人手是够了，但是这附近没什么美式足球队，所以没什么机会比赛。要去跟最近的球队比赛，还要搭车好几个小时呢。」
　　「人手够了是表示你们球队有十二、三人吗?」
　　「不，总共有五十八人。但是每个人都有正式的工作，所以所有人到齐的机会每年大概只有一次。」
　　「五十八人?这样还没机会比赛就太可惜了。」
　　可能是想起蛭魔等人召集选手们的辛苦吧，沟六叹了口气。
　　「反正大家都是大叔，所以没关系，因为大家还打得满快乐的。不过，其中有一个选手是高中生。」 
　　「高中生?」
　　「是啊，这里的学校没有美式足球社，所以他才待在我们队上……我真的满想让他尽量累积比赛的经验。」
　　这好像事出有因，武田不再说话了。
　　「我有个请求。」
　　在经过短暂的沉默之后，武田又再次跟沟六与庄司低头。
　　「不管是哪一队都没关系，请跟我们打练习赛，拜托你们。」
　　沟六与庄司看着彼此。
　　「我想让角屋敷跟同样是高中生的选手比赛。」
　　「角屋敷?」
　　庄司觉得好像听过这个名字，于是就歪着头思考。就在这时候……
　　「庄司，这场比赛让给我们吧。」
　　「沟六?」
　　武田的表情像是被阳光照耀般变得开朗。
　　「你也知道……泥门队在半年前都还是个由外行人组成的球队，所以我想让他们尽量累积实战经验。」
　　好吧，庄司点点头。与泥门队不同，已经有丰富实战经验的王城队不需要在比赛前特地打练习赛。
　　「那就决定啦!比赛在集训最后一天进行可以吗?」
　　武田点点头。
　　「谢谢你。」
　　「别这么说，这对我们来说也是求之不得的事情。」
　　沟六以有点像是在演戏的动作举起杯子，并用似乎很美味的表情把酒给喝掉。
　　「与完全没有资料的对手比赛，这就表示事前根本无法想出对策，这会是个很好的经验呢。」