　　
　　[[IMG,69b75d1a58867fcd0421d7a6553e1a97,1174,800,103215]]
　　这是在壮烈的岁月中培育出的，坚不可摧、百折不饶的爱之物语。
　　1
　　废材巨人模型今天依然俯视着作业训练设施的严苛训练。
　　除了使用“立体机动装置”的特训，还有为了增强基础体力的锻炼，也就是对人格斗。
　　雨水从早上起就没停过，两人一组的模拟战斗在泥泞之中进行。
　　原本对人格斗对于与巨人为敌的“修复作业员”没什么必要，但是作为高效活动身体以及克服恐惧感的训练，还是纳入了日程。
　　有些人天生不好战，不愿意对人拳打脚踢，所以对这项训练提不起劲，在教官目所不及之处尽量放水。
　　但是——
　　“呜哇，真厉害。”
　　避雨的帐篷里，韩吉眺望着训练风景，情不自禁地低语道。
　　她视线的前方是一对激烈格斗中的男女。
　　“那两个人叫什么？”
　　汤平回答了韩吉。
　　“男的叫福克西，女的叫莉尔。”
　　“吼吼……”
　　“两人均为优秀人才——不过莉尔说不定会在训练结束前逃出去。”
　　“为何？她不是挺能干的么？”
　　其他训练生们远远观望着两人越来越激烈的乱斗。
　　莉尔一拳击中福克西的心窝，在他倾倒之前追加膝盖攻击，福克西摇摇晃晃地双膝着地，她将他猛地一推，骑在他身上挥起拳头。
　　“上啊上啊莉尔！”
　　莉尔身材娇小容颜可爱，在男性训练生之中颇有人气，几个男生还放下自己的训练给她加油。
　　莉尔一拳拳用力打向仰面倒在泥泞之中的福克西的脸，他的鼻血喷涌而出，混合着雨水泥水让濡湿的面庞更为肮脏。
　　“……是不是做过头了？”
　　在韩吉身边看着的伊兹尔小声说道，汤平承认。
　　“常有的事——打到这种地步，我们也不好插手。”
　　“也就是说你不去阻止了？”
　　韩吉说罢，汤平讳若莫深地将视线移到了远方，随着他抬头看向对面的建筑，有两个训练教官正带着女性看护员大步走来。
　　“喂，死婆娘！”
　　胡子紧绷着翘起的教官一把抓住莉尔的手腕。
　　“你这混蛋，现在是不是很爽啊，啊？”
　　他辱骂着将莉尔拉到一边，两个看护员赶紧抱起福克西。
　　“没事吗，竟然被打成这样……真可怜。”
　　看护员轻蔑地瞥了一眼莉尔，扶着福克西远去了。
　　“别蹬鼻子上脸了，母猪！”
　　突然胡子教官揍向莉尔，将她揍得翻滚在泥水之中。男性训练生们见此，不由跑向她身旁。
　　“别插手，你们这群懦夫！你们一个个都太过松懈了！”
　　另一个戴着眼带的教官怒吼道。
　　“那边的母猪，你在瞎看什么呢！”
　　又一个女性训练生被猝不及防地殴打倒地，周围的人们十分愤怒，却噤口不敢言。
　　“继续训练！”
　　教官们尽情的责骂发泄之后，离开了。
　　“……那个人是统制局派来的一等官吧。”
　　韩吉抬头看向伊兹尔。
　　“……对不起。”
　　伊兹尔不知为由有些羞愧地道歉。
　　胡子和眼带教官是上个月从治安统制局人事变动调来的，即使同为训练官也比汤平的阶级高，所以没办法对他们过多干预。
　　“听说在统制局里，他们的评价也很差……”
　　“从体制上被赶出来了吧。”
　　韩吉有些烦躁地说道。
　　修复“外乃壁”为人类夙愿，为此作业员则是人类的希望。虽说如此，这个训练设施却很难说预算充足。奥乃壁有特别的农场和生产线，以保障中央政府的大人们和统制局的上层部门人士的生活，对他们来说，保证既得利益比夺回农业地区更为重要。
　　然而，眼下严酷的情形下，为了占有有限的权益，可想而知他们之间展开的内部激烈斗争。那些教官正是在斗争之中被驱逐，强塞到了这里吧。
　　“长胡子的叫霍兹米，眼带叫库拉其。”
　　汤平语气平淡地说道。
　　“你会生气也能理解，不过眼下不能拿他们怎么办。那些家伙做事很滑头，即使是污言秽语，过分的铁拳制裁，就说是为了指导。即使向上层报告，也不过是给他们口头提醒，没有别的。”
　　“是啊……若贸然插手，也许反而会让事态恶化……”
　　伊兹尔表示同意。
　　“这个先不管，那个看护员又怎么说？”
　　韩吉瞅了一眼幕布深处，立着急救旗帜的救护所入口，福克西正包扎完走出。
　　他似乎想要回到这里，两个看护员却娇媚地依偎在他两臂，不肯让他走。
　　“这不是扰乱风纪吗？”
　　“那里如今也属于警备部管辖啊。”
　　刚刚到来的女性教官斯库米叹息地说道。
　　“警备部的看护员，按理说不该穿这么短的裙子吧。”
　　韩吉询问，她从前也属于警备部，无论是医疗看护科还是其他部门成员，均身穿青灰色短外套和白色裤子，那两个女孩穿着的确实莫名强调腰部曲线的藏青色外套，紧身裙下还露出了大腿。
　　“‘奥乃壁’用的就是这种，她们是库拉其教官从那里带来的。”
　　“……垃圾就是垃圾。”
　　韩吉忿然作色，幕布之间也充满了无奈的叹息。
　　“……不过，也只能再看看情况了。”
　　汤平似乎不是听之任之，而是话中有话。
　　“……嗯。”
　　韩吉一脸无法接受，再次远眺训练生们。
　　连绵不绝的雨幕下，莉尔孤独而立。
　　她紧握的拳头在微微颤抖。
　　
　　2
　　“高兴死了吧你们，到喂饲料的时间了。”
　　胡子教官霍兹米发出低俗地笑声。
　　仅此一言，便让食堂的气氛变得颓乏。
　　“吃干净，一粒也别剩下。”
　　眼带库拉其也意义不明地用鞭子抽了下地板，威吓训练生们之后走出了食堂。
　　“……他以为自己是老几啊。”
　　一个训练生挤出话来。
　　“……话说，食物比昨天少了好多……”
　　“我听说当了作业员，至少可以吃个饱饭……”
　　“这样还怎么训练下去啊……”
　　人们纷纷抱怨，而吃货女孩正对着可怜的晚餐，泪水滚滚而落。
　　其中，莉尔一个人坐在食堂角落。
　　她依然握着颤抖的拳头，甚至无法拿住餐具。
　　“没事吧？”
　　有人的手伸过来，轻轻覆在她的手上。
　　莉尔抬头看到的是同为女训练生的希阿娜。
　　“没，没事……”
　　希阿娜将盛着微不足道的食物的餐盘放在桌上，坐到莉尔身边。
　　“今天的食物真少啊，似乎是教官们偷偷拿走了，不知你有没有听过，他们每天晚上与新意的看护员们饮酒作乐。”
　　“……是么。”
　　“白天被胡子打了，你不生气？”
　　训练生们暗地里谁也不好好叫教官们的名字，而是喊他们“胡子”和“眼带”。
　　“——真是的，他们有必要说到这份上吗……”
　　“不是的，我只是很害怕。”
　　“害怕？”
　　希阿娜对莉尔的话感到不解。
　　“……啊，是害怕巨人？”
　　“……巨人也很可怕……”
　　莉尔看着自己的拳头。
　　“我害怕自己。”
　　“自己？”
　　“我总是做过头……”
　　“啊……”
　　莉尔紧咬双唇。
　　“打人时我的大脑会一片空白……完全不知道自己在干什么……清醒后，对手已经面目全非了……今天也是，把福克西打成这样……”
　　“不过你人气很高啊，在男人那边。”
　　希阿娜噗嗤一声笑了。
　　“看，大家都在看你。”
　　她用下巴示意看肩后，几个男性训练生正爱慕地望着这边。
　　“又可爱，又厉害——真让人羡慕。”
　　“……希阿娜姐。”
　　莉尔看着样貌比自己年长些许的希阿娜。
　　“希阿娜姐也很漂亮啊……为什么会参加壁外作业？”
　　“我啊……”
　　希阿娜转移视线，似乎有口难言，低头说了声对不起。
　　莉尔慌张道歉。
　　“不，我才该说对不起……说的也是，大家来这里的理由都大同小异吧。”
　　“是啊……因为无处可归。”
　　“我的归宿……就是家人。”
　　“嘿，你看上去像个大小姐，家在哪里呀？”
　　希阿娜问，莉尔回道。
　　“已经不在世上了。”
　　一时陷入沉默。
　　“……父亲做中央政府的工作，那次带我去门前时遭到巨人袭击，为了保护我死掉了……”
　　莉尔握紧的拳头又开始颤抖，她用另一手压制住，喃喃说道。
　　“我不知道要为什么而活下去……我也想变强……可是就是想不明白……”
　　“懂你的人，一定会出现的。”
　　希阿娜轻轻抚摸着莉尔因痛苦而抖动的后背。
　　
　　3
　　关灯时间已过，夜阑人静的设施外，一个男人在闲庭散步。
　　是福克西，他的脸上到处贴着纱布。
　　今天在食堂吃晚饭的时候，他听到了希阿娜与莉尔的对话。
　　她说害怕自己时，让他感到震惊。
　　明明那么强，却不知为何，她的眼里总是有恐惧之色。
　　莉尔的样子一直在他脑海挥之不去。
　　莉尔有许多男性粉丝，有些人还去追过她。
　　但是，无一例外被拒绝。
　　她的强悍，更像是自暴自弃。
　　感受不到她想要活下去的意志。
　　想看到她的真容，听到她的心声。
　　福克西呼地吐了口气。
　　正在此时。
　　一个人影从昏暗处走出，与福克西撞到一起。
　　福克西迅速抓住人影，将它压倒在附近的墙壁，取来在一边燃烧的松明照清面孔。
　　是莉尔。
　　“……莉尔。”
　　“放开我。”
　　福克西松开手，莉尔立刻甩开他。
　　“擅自出行要是被发现了，会被关进惩罚房。”
　　“这个——你不也是。”
　　“我……是因为最里面床铺的萨莎不知在捣鼓什么，吵得睡不着。”
　　“……我是因为你睡不着。”
　　“……诶？”
　　福克西窥视着莉尔的神情。
　　“你很强——比所有人都强。”
　　“……废话。”
　　“但是我想要赢过你——再跟我比一回吧！”
　　莉尔松了口气，笑了。
　　“我才不要，就算拿比自己弱的男生当对手……”
　　“我赢了——就跟我交往！”
　　“诶？”
　　福克西一脸认真，让莉尔不由面红耳赤地背过脸。
　　“你，你说什么傻话！你怎么可能赢我！其他男生想交往，我都拒绝了……”
　　但是福克西把她的话当耳旁风。
　　“……来吧！”
　　他跳开距离，摆出战斗姿势。
　　“……你说真的？”
　　“你要是不动，我就先上了。”
　　他说着踏前一步——莉尔的眼神遽然一变。
　　切诶诶诶诶诶，她发出怪声，以迅雷不及掩耳之势向福克西袭来。
　　连续不断的犀利拳击，即使抓住时机躲过一击，也早已被下一击瞄准。福克西斗志不减，几次交手后差不多抓住了套路，假装后退引诱对手大意靠近，然后赏她一个前踢。
　　“……”
　　她出人不意拔下了挂在墙上的松明，将燃烧的棒子当武器打向福克西。
　　这已经不是格斗技的比试，而是没有规则的自由搏击。
　　砰，砰，松明一次次挥下，福克西一边躲一边找对方空隙。
　　莉尔的动作因为疲乏变得毫无章法，福克西勉强接下她甩大臂挥动的松明，好像要拧断一样往上掰。
　　“你说不明白自己，对自己感到害怕！”
　　福克西扔掉的松明落入附近水坑，火焰咻的一声熄灭了。
　　“那又如何！？”
　　莉尔不断施出回旋踢，福克西双手抱住她的腿，中止了攻势。
　　“但是，我不害怕！”
　　“你知道什么！”
　　莉尔一记上勾拳结结实实打中了他的下颚，福克西站立不稳倒在了地上。
　　但是，福克西拼命站了起来，吐出口内的鲜血，大声喊道。
　　“我也不怕巨人！”
　　“别说大话了！我害怕巨人，我亲眼看见家人被吃掉！不管什么时候死，我也不在乎了！”
　　莉尔大大抬起的胳膊被福克西抓住，一瞬间绕到了她的背后。
　　然后顺势抱住了她。
　　“我不会让你死的，绝对不会！”
　　“别发这种根本做不到的誓言！”
　　莉尔哭了，福克西抱住她的胳膊更加用力
　　“我发誓，会保护你！”
　　“……真的……？”
　　莉尔的声音在颤抖，她缓缓抬起手，抚上福克西抱着自己的强壮有力的手臂。
　　“我一直有个决心。”
　　福克西的手臂令人感到温暖，让她想起从前被父亲抱着的记忆。
　　“喜欢的人——一定要比我强。”
　　“那说的不就是我吗！”
　　福克西掷地有声地断定。
　　“我喜欢你！”
　　“我也……喜欢你。”
　　莉尔细微的声音消散于夜色。
　　
　　
　　4
　　翌日早晨。
　　“吃完饲料快快去训练，你们这群猪仔！”
　　教官如往常一样毫无意义地大肆辱骂一通后离去，训练生们也苦着脸开始吃如往常一样少得可怜的早饭，而在他们面前的幕布入口，福克西和莉尔满面笑意地翩然而至。
　　他们如胶似漆地牵着手，说着一二三统一节奏之后，大声宣布道。
　　“我们决定结婚了！”
　　诶诶诶诶诶诶！？食堂内登时哗然，还有人从椅子上掉了下来。
　　“为什么！为啥！？”
　　“什么时候他们成这种关系了！？”
　　爱慕莉尔的男人们哀嚎不已，然而福克西和莉尔充耳不闻，略带羞涩地挽起了胳膊，来到食堂角落的席位坐下。
　　“等等，这是怎么回事？”
　　坐在他们对面的希阿娜压低声音问道。
　　“诶，怎么回事……就跟你看到的一样啦。”
　　面对与昨天判若两人的莉尔，希阿娜有些不知所措。
　　“说什么结婚……训练可不是你们说不干就不干的。”
　　“知道。”
　　福克西认真地点点头，低声对希阿娜说道。
　　“所以要是不行，我们就逃走。”
　　“就是私奔啦。”
　　莉尔一边扭扭捏捏的，一边喜形于色，然而希阿娜的脸色越来越严峻。
　　“我说啊，结婚是需要政府许可的。”
　　“但是他说只要我们私奔，这都不是事儿。”
　　莉尔说罢，福克西也没错没错地应和道。
　　希阿娜如字面意思一样，苦恼到抱头。
　　“你们是打算成为难民吗？”
　　“是啊，暂时会这样。”
　　“毕竟是私奔嘛。”
　　“你们两个一块儿私奔成为难民，每日口粮也难以保证。”
　　“我们已经做好觉悟了。”
　　福克西一脸我好好考虑过了的表情，让希阿娜更加烦躁。
　　“而且迟早会被治安统制局，关到大牢，从训练逃跑的人无一例外是这个下场。”
　　“这倒确实是个问题……很大的问题。”
　　莉尔的脸上忽然浮现忧惧之色，福克西替她解释道。
　　“她想要个孩子，组成一个家。”
　　哈哈，希阿娜笑出声来，眼里却毫无笑意。
　　“孩子生下来后，你们要怎么养大？”
　　希阿娜严肃地盯着莉尔。
　　“你昨天问我为什么会参加壁外调查是吧，我有个女儿，听说志愿参加壁外调查可以得到养育费，所以我来了。”
　　“原来是这样啊！”
　　这是希阿娜最后一张王牌，然而莉尔却没什么特别感悟地随声附和。
　　见希阿娜再度抱头无语，福克西有些困惑地反问道。
　　“那，我们要怎样才能结婚呢？”
　　“志愿参加壁外作业，活着回来，就能得到许可。”
　　“……怎么会……”
　　“这样太不可理喻了！”
　　福克西抗议道，对此希阿娜却回以一笑。
　　“不可理喻，也无法改变。”
　　莉尔的神色就像快要哭出来。
　　福克西注视莉尔片刻，再度直面希阿娜。
　　“……只要活着回来就行了吗？”
　　“即使可能碰到巨人。”
　　“碰到巨人……就不可能……”
　　莉尔沮丧地低下头，她的手被福克西握在掌心。
　　“别担心，我一定会保护你的。”
　　“真的？”
　　“我保证。”
　　“我好开心！”
　　两人脉脉含情地对视，而后紧紧相拥，完全进入了二人世界。
　　终于福克西回过头，对早已看傻了的希阿娜说道。
　　“谢谢啦，多亏你，问题都解决了。”
　　“诶？”
　　希阿娜张口结舌，问题怎么就解决了。
　　然而两人嘻嘻笑着，亲亲热热地吃起了饭。
　　
　　
　　5
　　“这是什么情况？”
　　几天后，再度前来视察的伊兹尔不由问向汤平。
　　“和之前感觉很不一样了啊。”
　　眼前的广场上照常展开对人格斗训练。
　　福克西和莉尔激烈搏斗纠缠在一起，虽然还是莉尔占了上风，但是福克西被殴打时却一直笑嘻嘻的。
　　“嗯，真令人感兴趣，那个男人很耐打啊，是叫福克西来着吧？”
　　韩吉询问汤平，她的感想略微偏离了重点。
　　“那两人发生了什么吗？”
　　“好像从壁外调查活着回来后就要结婚的样子。”
　　汤平漠不关心地答道。
　　“嘿……”
　　伊兹尔再看他们周围，许多男人的心思完全不在格斗上，而是羡慕地看着痛且快乐的福克西。
　　“嗯……我搞不懂这个世界。”
　　“最近每天都这样。”
　　女教官斯库米有些好笑地说道。
　　“立体机动训练也很夸张啊，两个人并排吊着的时候，他们之间……气氛会焕然一变，那个把人冷酷吊上空中的装置，看起来也简直像是用鲜花藤枝编成的秋千。”
　　“别说了斯库米，要是下次我也产生这种幻觉怎么办。”
　　汤平皱起眉头。
　　“哎呀，我似乎已看到那一带纷飞的花雨。”
　　“说真的，别说了。”
　　“不过，他们有了活下去的动力，不也挺好么。”
　　伊兹尔对韩吉的话表示怀疑。
　　“可是相对的，周围的士气倒是下降了……而且，那两个教官不会视而不见吧。”
　　汤平听此，露出仿佛意味深长的笑容。
　　
　　6
　　莉尔的拳头正中福克西的脸庞，噗嗤一声，鼻血华丽地喷溅而出。
　　两个旁观的看护员赶紧来到福克西身边，阻止莉尔再次抬起的拳头。
　　“请你住手！福克西先生，来，站起来。”
　　福克西站立不稳，被看护员们架着走向了救护所。
　　莉尔耸肩喘息，目送他们离去。一个看护员回头，投来从心底里蔑视的眼神，让她有些不爽。
　　只剩下莉尔一个人了，她毫不理会小心翼翼想来搭话的男人们，径自走向救护所。
　　从幕布入口往里窥视，可见福克西正在看护员们的左依右偎下接受治疗。
　　本来一个人就够了，她们却两个人拿着毛巾给他擦鼻血，还用指尖抚摸他的鼻梁，往上面贴创可贴——……。
　　莉尔厌恶地皱起鼻子。
　　她们明明向教官讨好献媚，为何又来招惹福克西？
　　确实，福克西在训练生之中算是美男子，但并不是独一无二非他不可，光看脸的话，同期也还有不少五官端正的男生。
　　比如希阿娜就对艾伦有些意思，最近和萨莎关系不错的阿明也是，身材偏纤细，但面容颇为可爱。还有因为性格大条不怎么讨人喜欢的让，也算有男子汉魅力，桑纳吉长相平凡但温柔体贴，也有女孩暗地心许。
　　然而那些看护员却一开始就冲着福克西来。
　　为何如此——一言以概之，不就是福克西有隙可乘吗。
　　艾伦总是忧心仲仲，阿明为人正经老实，让难以通融，桑纳吉则是一心为家人。
　　他们即使被女人们诱惑，也不会轻易沦陷。
　　也就是说，反过来说，她们不正是认为福克西意志不坚定，所以才会缠上他吗？
　　看护员甚至不再隐藏内心淫欲，媚笑着抚摸福克西的脸颊。福克西不但没有反感之色，反而嘻嘻笑着。
　　莉尔的脑海里忽然浮现昨天晚饭时希阿娜说过的话。
　　“我曾经被不少男人欺骗……所以很担心你。”
　　希阿娜撑着一边脸说道。
　　“男人没有不好色的，你知道这句话吗？‘谁还给上钩的鱼下饵’。”
　　“福克西的话，没问题的。”
　　莉尔那时一笑而过——但眼下的情况，似乎印证了希阿娜的话。
　　福克西因消毒液渗入不由身子一缩，看护员柔柔地握住他的手。
　　“啊哈……真不好意思。”
　　福克西的表情有些色咪咪的。
　　扑哧，莉尔的脑子里似乎有根弦断了。
　　
　　“那个花心大萝卜！”
　　一个炊事员正抱着碟子从一旁经过，没想到一个头槌从天而降。
　　“呀！”
　　十余枚叠放的碟子从上而下被粉粹为残渣烂片，炊事员当场瘫倒。莉尔也不看他一眼，转身背对帐篷放声大喊。
　　“我，不结婚了！”
　　“什什什什什么！？”
　　无论是正挥刀舞枪，格斗训练，还是做俯卧撑的男人们，都不由踉跄了一下。
　　还在救护所里的福克西，也因为突发事件差点从椅子上滑下去。
　　莉尔用手拂去额头上的碟子碎片，走向广场中央，大声宣布道。
　　“想和我结婚的人，喜欢我的人，试试看来夺走我的唇吧！如果能做到，我就跟他结婚！”
　　“莉尔，你突然说些什么啊！”
　　福克西从幕布飞奔而出，正想去莉尔那儿，却被看护员从背后猛地抱住。
　　“随她去不就好了，那个没节操的女人！”
　　“是啊，和我们做舒服的事吧？”
　　一些曾对莉尔告白被甩，或一直憧憬远望她的男人们，此刻已冲锋陷阵而来。
　　“莉尔酱！”
　　莉尔如鬼神附体般强大的力量将企图强吻她的男人们一扫而尽。
　　“莉尔！”
　　“这个，好色男！”
　　莉尔将男人们一个个扯倒在地，狠踹恶骂。
　　“你就去跟那些女人私奔去吧！”
　　“莉尔，你误会了！”
　　福克西一边甩掉看护员们一边叫道。
　　“我，最喜欢莉尔了！我也讨厌这些虚伪的女人！”
　　“你说什么！”
　　看护员们怒了，更是死抓着不放手。福克西也不顾上控制力道，用力冲破了她们的包围圈。
　　“莉尔，你误会了！”
　　“我误会什么了！她们摸你的脸的时候，看你笑的跟朵花似的！”
　　“那时，我是想着莉尔才笑的！”
　　“你说什么我也不信！”
　　她抓住身旁的椅子挥去，将附近的男人们一齐打飞，唯有福克西惊险躲过。
　　“什么事，发生什么事了！？”
　　教官们终于注意到骚乱赶来，其中有韩吉和伊兹尔。
　　“呜哇，真是大干了一场啊。”
　　“汤平长官，不阻止不行！”
　　斯库米和伊兹尔教官正要飞奔而去，被汤平两只手拽住。
　　“唉，你们先等会儿。”
　　“？？”
　　汤平淡淡一笑，而他身旁的韩吉看上去异常高兴。
　　“那孩子真厉害！是叫莉尔吗？好强好强！哦哦，那边的男孩也干得不错啊！”
　　“韩吉小姐也是，到底在说什么啊！”
　　伊兹尔的吐槽在空中回荡不绝。
　　“莉尔酱，跟我结婚！”
　　“结婚吧！”
　　“我好想结婚啊！”
　　莉尔踹开紧追不舍的男人们和福克西，攀上附近堆放的货物堆，一跃上了帐篷屋顶，像玩蹦床一样弹起，在不远处停放的输送车货台落地。
　　“好棒的动作，在空中的姿势实在太完美了！”
　　“嗯，不愧是这一期的优秀人才，不过动作有欠精细。”
　　韩吉与汤平的蜜汁解说之后，莉尔取出货台上堆放的立体机动装置，配在了自己腰际。
　　“母猪，随意使用是禁止的！”
　　在晚来一步的胡子和眼带的怒骂声中，莉尔朝俯视广场的巨人像发射了锚头。
　　“……！”
　　莉尔以利落的动作腾空飞过，翩然落在巨人模型的肩上。她定睛而视下方的男人们，似有嘲讽之色。
　　然而男人们没有放弃，反而争先恐后爬上输送车货台找装置带上。
　　“你们这群毛头！”
　　男人们不顾胡子和眼袋的阻止，一个个发射链锚上了巨人像。他们试图爬向顶端，却被莉尔轻而易举地一个个踹了下去。
　　使用链锚登陆的男人络绎不绝，然而莉尔使用立体机动，忽而飞上巨人的头，忽而飞落摊开的固定手掌，灵活躲过了他们。
　　“真是一片混乱啊。”
　　斯库米教官摇摇头，汤平依然在微笑，伊兹尔则无言以对。
　　“事情变得有趣了！”
　　韩吉伸出双臂，尖叫不已。
　　“看到了！我看到……！与巨人的战斗！”
　　在韩吉看来，莉尔和男人们围绕巨人飞舞回旋，简直像与巨人作战一般。
　　“没错……就是这个！这就是我想象的立体机动！正是这个！能行，能行啊！”
　　不用说，莉尔他们并听不到韩吉的妄想之言。
　　“莉尔酱！”
　　又有几个男人突围而至，莉尔失去平衡，从巨人手掌上滚落下去。
　　千钧一发之际，一只手伸出拉住了她。
　　是福克西。
　　福克西仅凭单手稳住了莉尔，露出嫣然一笑。
　　“……终于抓住了。”
　　“……福克西……”
　　“不是说过了吗，我会保护你的……”
　　说着，福克西将莉尔拉了上来。
　　两人在巨人手掌上脉脉相望。
　　“莉尔……和我结婚吧。”
　　“……嗯。”
　　两人的面孔靠近。
　　眼看嘴唇要碰到一起了——有什么东西猝不及防地飞了过来。
　　是装在立体机动装置上的刀刃。
　　刀刃擦过两人的脸，直直插入巨人模型的手指部分。
　　两人慌张离开，惊恐地看向刀刃飞来的方向。
　　装备立体机动装置的胡子和眼镜，正站在巨人肩上。
　　“还结婚呢，两个小屁孩！”
　　“让我来纠正你们扭曲的本性！”
　　教官们双手持刀。
　　“尽管迎战！正好让我教你们这群小崽子看清楚，你们到底有多么软弱无力！”
　　福克西与莉尔的目光闪灼。
　　“绝不会让任何人妨碍我们结婚！”
　　“我们可不软弱！睁大眼看好了！”
　　两人拔刀应战。
　　福克西与莉尔从巨人手腕向上飞奔，而教官们则向下冲刺。
　　雪白的刀光一闪。
　　福克西对胡子，莉尔对眼带，刀刃之间火花飞溅。
　　四人时而腾空飞舞，时而疾驰于巨人手臂，激烈的白刃战就此展开。
　　两个教官如今沦为治安统制局的吊车尾饭桶，从前却也是精英，驱使立体机动不在话下。他们凭借技巧躲过了年轻力胜的福克西和莉尔的猛攻，一旦危急时刻就使用发动开关逃到空中。
　　无论怎么追击，怎么追击，也无法给予致命一击。
　　“糟了！”
　　胡子抓住福克西一刹那露出的空隙，大刀向他的头上砍去。福克西惊险逃过一劫，却脚底打滑摔了下去。
　　“！”
　　福克西拼命射出链锚勉强刺中了巨人像的胸部，狠狠撞上了制作胸部的铁板。
　　他吊在空中一动不动，似乎失去了意识。
　　“福克西！”
　　巨人像脚跟处响起悲鸣。
　　直到刚才还在追求莉尔的男人们，以及远处围观的希阿娜等女训练员们，如今都紧张地看着巨人像。
　　胡子确定福克西已经无法动弹，射出链锚飞向了巨人左腕。
　　在那里，眼带与莉尔正激烈交锋。
　　莉尔的刀被砍断一半，飞向天空。
　　眼带冷笑着撞倒莉尔，胡子则步步逼近。
　　一屁股坐在巨人模型左腕的莉尔，被两位教官两面夹击。
　　“母猪还是死了好。”
　　胡子露出残虐的笑容，竟然将链锚的射出口对准了莉尔。
　　“你玩完了。”
　　广场上的人们无不惊声尖叫。
　　然而，就在此时。
　　随着撞击声的干响，链锚飞弹而至。
　　“福克西！”
　　下一刻，福克西已经飞到了眼前。
　　“我们……不是母猪，也不是家畜。”
　　他的脸被鲜血和尘土染污，眼睛却狠狠瞪着教官们。
　　“想要帮助人……保护人……以及去爱人，这种心情，无论是谁也无法阻止！”
　　“啧……”
　　胡子仓促卷起链锚，却没掌握好节奏，钩头划出奇怪的轨道反而飞向了他自己。
　　“咿！”
　　他向后闪避，撞上眼带，莉尔可不会放过如此良机。
　　她死死擒抱住两人，将他们推了下去。
　　莉尔也顺势差点掉下去，不过她知道，福克西会从身后抱住她。
　　周围一片欢欣鼓舞。
　　巨人像上，福克西与莉尔再次秋波相送。
　　“……我爱你！”
　　“我也……爱你。”
　　两人微笑——嘴唇徐徐碰到了一起。
　　人群再次欢呼沸腾，广场上掌声如潮。
　　韩吉、汤平、伊兹尔以及斯库米教官此时松了口气，彼此相望点头。
　　“嗯，巨人们也在拍手祝福呢，是吧？”
　　“是，是吗？”
　　对满足点头的韩吉，伊兹尔不知从何吐槽。汤平离开他们，走向刚才掉下来的胡子和眼带。
　　两人正好落在了立体机动训练装置上，被绳子缠住挣扎不已。
　　“喂，汤平！你别傻看，快把我们放下！”
　　“你刚才蓄意用刀刃攻击人类。”
　　汤平俯视着两个狼狈不已的上司长官。
　　“那，那是因为他们先擅自使用立体机动……”
　　“我允许他们使用装置。”
　　斯库米教官也随之而来。
　　“——不，是我之前就允许过了，大概三十分钟前吧。”
　　“什……你这混蛋，擅自篡改事实……”
　　汤平淡然说道。
　　“此外，你们来后我们接到关于粮食消费量异常的报告，派人调查发现有两车食料未经过炊事使用登记便不见踪影，为此将上告你们私吞公物。”
　　“等，等等！这个我们不知情啊！不是我们干的！”
　　“总之先把我们放下！放下！”
　　两个人越是挣扎，绳子与锚链越是缠紧，最终作茧自缚动惮不得。
　　汤平和斯库米冷冷地俯视着他们。
　　“原来如此……汤平长官抓了个不错的时机。”
　　伊兹尔在远处观察情况之后，发出赞赏之声。韩吉也点点头，镇定地迈向兴奋情绪尚未冷却的训练生们。
　　“你们的士气高昂起来啦！”
　　韩吉叫道，一气登上了巨人的脚掌。
　　“集合！”
　　前一刻还在喧哗的训练生们，此时赶紧列队。
　　“听好了，无论是为了那两个人，还是为了你们自己，无论如何也要堵上墙壁！”
　　“是！”
　　年轻人们响应韩吉的号召。
　　“献上心脏！”
　　“献上心脏！”
　　拳头捶击胸口的声音，长靴脚跟立正的撞击声，整齐肃然地响起。
　　而巨人模型手掌上，福克西与莉尔也面色凛然，行礼致敬。
　　