　　
　　[[IMG,c8c835efa7f8e8edb462628cc657f5cd,457,524,18464]]
　　这是被残酷至极的命运玩弄，却依然不断放出希望之箭的，一位少女的故事。1
　　阳光透过森林照射在一座小木屋上。
　　粗糙的木床上，毛毯开始蠕动。
　　许久后，一个少女忽然从床上坐起，看年龄在二十岁左右。
　　她脱下破破烂烂的睡衣，换上的还是破破烂烂的衣服，裤子纹路就像两个布囊拼在一起，拿绳子当腰带系紧。
　　她——萨莎快手束起垂肩的黑发，瞥向房屋一角。
　　那里睡着两个中年男女，男子的手从床边垂下，还握着酒瓶。
　　他们不是萨莎的双亲，双亲在她幼年便亡故了，现在照顾她的是父亲的弟弟——也就是叔父母。
　　为了不吵醒他们，萨莎小心翼翼走出寝室，来到紧挨着的厨房。
　　她从桶里取水洗脸，然后从桌上盛着的红薯里拿了一个，整个塞进嘴里。
　　一边咀嚼，一边继续拿红薯装在怀里，两个，三个。
　　“叔父叔母，我走啦。”
　　她小声向寝室打了声招呼，临走前不忘从桌上再拿一个红薯。
　　“小白！”
　　一个身影听到呼唤赶来。
　　虽然脏兮兮的，不过正如其名是只白狗，脖子上还系着萨莎亲手做的皮革饰物。
　　“吃不？”
　　她把红薯递过去，小白撇过脸不理会。
　　“那我吃啦。”
　　萨莎再度用红薯将脸塞得鼓鼓的，还对小白露出笑容。
　　“小白，准备好了吗？”
　　汪，听到狗狗短促一吠之后，萨莎奔跑了起来，小白也摇着尾巴跟随其后。
　　离开永远充溢着酒臭味儿的家，与小白一同奔跑越过早晨的森林，萨莎终于有了自由的感觉。
　　从树丛见漏下的阳光一闪一烁，每一个脚步都会带起枯叶的飞舞，以及泥土的气息，小鸟的歌声。
　　终于，可以听到河水的流动声了，前方不远就是他们“森林居民”的共用炊事场。
　　溪流河畔的小小广场上，十几个女人孩子们正在各处搭灶煮水，或去河边打水，还有老婆婆在做祈祷仪式，感谢森林每日给予的恩惠。
　　不过萨莎的目的地并不是这里，她穿过人群，渡过架在小河上的圆木桥。
　　一位负责给灶台起火的少年对奔跑中的萨莎喊道。
　　“萨莎，今天也拜托你了！”
　　萨莎停下脚步，笑脸以对，然后双手在头顶围成一个大大的圆，把少年给逗乐了。
　　离开小河后，萨莎加快了脚步。
　　攀上斜坡，越过草堆，穿梭于树丛之间。
　　小白在前面带路，时不时回头看，似乎在说你快点快点。
　　“知道啦，啊啊，肚子好饿……”
　　萨莎正从怀里拿出红薯要啃，小白似乎在指责她似的汪地一声叫，率先奔向前方的一棵大树。
　　“好啦好啦，我知道啦！”
　　大树下有一座刚建成不久的小屋，与萨莎身高差不多大，剥开遮布可见里面放着大弓及装箭矢的筒。
　　“啊——不出所料，爷爷他们已经走了。”
　　萨莎拿出弓，背上箭筒，仰望天空。
　　这个小屋是用来给森林猎人放置物品的。
　　而萨莎就是“森林居民”之中最年轻的年人。
　　2
　　“萨莎，又睡过头了吧。”
　　来到猎场，钻进草丛后，先来一步的熟人老猎手尤西斯笑道。
　　“谁叫你老吃红薯。”
　　身边潜伏的另一个老人齐达也取笑她，萨莎一脸认真地将手指抵住嘴唇，嘘地一声制止了他们。
　　“现在啥情况？”
　　“就那样吧。”
　　猎手们的脚边已经有几只捆绑住的山鸠。
　　“萨莎，那边有个大的。”
　　稍远处蹲着的老人塔玛奇对萨莎招收，萨莎点头，将口里剩下的红薯一气吞下。
　　“这会儿一直在那里没动，我们是追出去，还是按老办法干？”
　　萨莎眯起眼，看向塔玛奇指着的大树。
　　山鸡长长的尾巴微微一动。
　　“那个的话，可行。”
　　“好，交给你了。”
　　萨莎慢慢深呼吸后，从背后拔出一根箭架上，同时用嘴取下箭尾的一部分。
　　然后慢慢对准了大树一侧山鸡潜伏场所的斜上方。
　　在老人们的屏息关注下，萨莎维持屈膝跪立的姿势，放出一箭。
　　箭矢本来直挺挺飞向树木侧面，却在中途忽然改变走向，消失在了里侧。
　　啪的一声，鸟儿的羽毛飞散在天空。
　　“干得好！”
　　小白从草丛跃出，萨莎也跟着它一起去。
　　“一如既往的好身手啊。”
　　尤西斯感慨道。
　　“最近技术更上了一层楼。”
　　“她死去的父亲也是个好手，不过萨莎比他更厉害啦，她亲生父亲为了练就那种技巧花了许多光阴，而这孩子，在还走不好路的时候，就学模学样做到了，真是天才。”
　　“她父亲留下的弓，除了她也没人能拉动。”
　　三位老人从内心里感叹道，彼此点头示意后也跟上了萨莎。
　　“爷爷们！”
　　萨莎在大树下挥舞手臂，手里拿着正是完美一箭解决掉的大山鸡。
　　“哦，射中了。”
　　“再抓几只鸟，然后再去逮几只兔子。”
　　萨莎高兴地指着树丛的深处。
　　这里已经是森林边缘，从树木间隙可以看到洒满阳光的山丘群。
　　山丘的另一边，就是连绵不绝的“外乃壁”，以及紧贴墙壁熙熙攘攘耸立的混凝土建筑群。
　　“说来，萨莎，听说春天到了你就要去门前打工，是吗？”
　　尤西斯询问道，萨莎面色阴郁，点了点头。
　　“嗯。”
　　门前，即刚才遥遥可见的街道名称。
　　“……怎么说呢，那对酒鬼夫妇，谁也拿他们没办法。”
　　齐达不知说什么，叹了口气，萨莎有些落寞地笑道。
　　“不过，毕竟他们养我长大……”
　　“我们怎么觉得，养大你的是我们几个啊……”
　　塔玛奇说着算了算了，转移了尤西斯的话题。
　　“不过这年月，仅靠狩猎打到的食物，确实过不下去啊。”
　　老人们与萨莎面面相觑，一同叹息。
　　他们“森林居民”代代在森林里狩猎为生。
　　但是近来随着人口增加，壁内渐渐出现了粮食不足的问题，森林也逐渐开发为耕地和牧场让路，野兽鸟禽数量减少，许多年轻力壮的男子都扔掉了弓箭，去往门前——即外乃壁的商业区打工赚钱。
　　“到春天还早！在那之前，我要尽情打猎！”
　　萨莎勉强自己开朗地说道，与小白一同在森林奔跑起来。
　　尤西斯目送她的背影远去，嘟囔道。
　　“只是外出打工还好。”
　　“什么意思？”
　　齐达反问，尤西斯颌首道。
　　“最近听说开始壁外调查了。”
　　“壁外？壁外……是说外乃壁的外面吗？”
　　“听说外面巨人大战的时候受到污染，已成为人类不能居住的土地，调查那里有什么用？”
　　“无论如何，不去看看也不知道实际情况，说不定那里已经没有巨人，还有开发不完的肥沃土地。有传闻说让家人进调查队，可拿到一笔相当丰盛的报酬……”
　　听到这里，齐达和塔玛奇才终于懂了。
　　“那两个傻瓜夫妇，干得出来。”
　　“萨莎虽然射箭本事一流，但是实在太太太能吃了。”
　　老人们相视一望，再度叹息。
　　3
　　“今天打猎大丰收啊。”
　　“嗯，他们也肯定会夸我的。”
　　萨莎笑道，她与老猎手们一同将弓箭放到树荫下的置物小屋里。
　　面前的土地上，她们射下的猎物们列成一长排，八只鸟和两只兔子，有这么多叔父母也不会抱怨了吧，也能给那个少年分一些。
　　“肚子饿啦……”
　　肚子咕哝咕哝作响，作为便当带来的红薯已经吃干抹尽了。
　　“不赶快回去做饭，又会惹他们生气的。”
　　呜，小白同情地呜咽了一声。
　　“萨莎，你在门前要是遇到什么好男人，就跟他一块跑了吧。”
　　尤西斯突然说道，萨莎正蹲下来摸小白脑门，听此差点喷饭。
　　“什么啊，爷爷，你干嘛突然说这话？”
　　“赚到的钱都是你自己的，拿着钱去‘中乃壁’吧，不用再回到这里——这种家伙的家里来了。”
　　“爷爷。”
　　萨莎歪头想想，然后笑了。
　　“我肯定会回来的，因为我喜欢森林。这里还有小白，和爷爷们啊。而且只要在林子里跑，我就很开心了。”
　　“萨莎……”
　　尤西斯正要继续说些什么。
　　小白突然好像感到什么一样，冲着远方吠叫起来。
　　“怎么了小白？”
　　小白猛地向树丛中冲去，萨莎和老人们莫名其妙地追了上去。
　　四人滑下斜坡，跑到可以看见门前街道的森林尽头，不仅倒吸一口气。
　　“喂，那是什么……”
　　街道——在燃烧？
　　沿着“外乃壁”建筑的门前建筑群，随处可见黑烟滚滚升起。
　　小白狂吠不止，从远处传来不祥的警报声。
　　“喂，这个警报声……”
　　齐达脸色铁青。
　　“不是巨人进入的信号吗……”
　　“巨人？”
　　萨莎看向老人们，尤西斯与塔玛奇则拼命想看清远方。
　　“大概二十年前的事了，我们做过行巨人破壁时的避难演习，那时还觉得好笑……”
　　“没错，就是那时候的警报声。”
　　“巨人来了……”
　　萨莎也拼命张望，但是从这里什么也看不清。
　　不……似乎不然。
　　“有什么……在动……”
　　在喷出黑烟的建筑之间，有什么巨大的东西在蠢蠢欲动。
　　“难道……”
　　百年间墙壁未被破坏，不能保证今天不会被破坏。
　　是的——终于，巨人来了。
　　人类的天敌入侵到壁内来了。
　　“啊，小白！”
　　小白从来路返回，见此老人们也缓过神来。
　　“回村里吧，通知大家快跑！”
　　“嗯，嗯……！”
　　萨莎也慌张跑了起来。
　　“叔父，叔母！”
　　萨莎闯进家门，大声叫道。
　　“啊……？你干什么。”
　　“你的猎物呢？”
　　他们依然喝酒喝个不停，萨莎抓住两人手腕，想将他们拉出屋外。
　　“快跑啊，不能停在这里！”
　　“你这个小鬼，对我们干什么！”
　　他们甩开手臂，被萨莎紧抓不舍。
　　“巨人来了！门前在燃烧！”
　　“巨人……？”
　　“怎么会，老公，不会吧。”
　　“听，听那边。”
　　竖起耳朵，能听到远处传来的微弱警报声。
　　“街道已经成为火海，总之往北边跑吧，去‘中乃壁’！”
　　夫妇好歹清醒了，摇摇晃晃地出了小屋。
　　三人上气不接下气地奔跑在通往村子的小路上。
　　从森林向北的路已经挤满了村民，所有人背着微薄的行李，忘我地往前赶路。
　　萨莎同叔父们加入行列之际，忽然注意到了。
　　“对了，小白，小白呢？”
　　以为小白先回来了，可它不在，萨莎四处张望。
　　衣着褴褛的村民行列，婴儿的哭泣，货车吱呀呀的声音。
　　没有，无论哪里，都没有小白的身影、
　　“难道，是我的弓箭……”
　　小白也许没有回到这里，而是回到了放弓箭的森林置物小屋。
　　这么一想，萨莎站不住了，抬脚要向那里去。
　　“萨莎你要去哪里！”
　　“我们扔下你了啊！”
　　叔母吐出冷酷的话语，也阻止不了萨莎在下山的人流中逆行奔跑。
　　“萨莎，你在干什么！”
　　突然抓住她手腕的，是老猎人尤西斯。
　　“小白，还有我的弓……我父亲的遗物！”
　　“不行，放弃吧！你想被巨人吃掉吗！”
　　齐达也挡在萨莎面前，想要说服她。
　　“但是……小白它……”
　　“小白是只聪明的狗，肯定会没事的，现在先跑吧，啊!”
　　两人抓住萨莎的手，将她拖走。
　　不知多少次回首之后，她离开了故乡的森林。
　　4
　　人类因“外乃壁”被突然出现的超大型巨人破坏，难以抵挡巨人的浪潮，被迫放弃农业区，撤退到“中乃壁”以内的商业地带。
　　失去农地随后是大量难民的产生，粮食不足问题日渐严峻，修复破坏的墙壁成为所有人的夙愿。
　　为此上层多次变成决死队，送往被夺走的土地，然而屡战屡败，不过徒然浪费资源与人命。
　　但是——墙壁破坏十个月之后，终于，希望的新芽破土而出。
　　一位从属于保安警备部兵器班的研究员，开发了针对巨人唯一弱点“后颈”的攻击装置。
　　首先，从腰部两侧的机械射出前端带钩子的铁线，固定在高处，然后高速回卷将人体吊起，同时运用瓦斯喷射控制和调整空中姿势。
　　人类本无飞空的能力，还遗失了从前文明的飞行技术，而名为“立体机动装置”的机械，让人类再度拥有了羽翼。立体装置试用作诞生与十个月前，如今已经投入实战。
　　但是为了更加高效地切掉巨人的后颈，必须两手持刀刃，一气呵成攻击。忍耐高速腾空甩动的离心力以及视界的晃动，同时不得不控制复杂的身体的动作使用刃具——学习如此高难度战斗技巧，并非一朝一夕之功，此外还要看是否有这个天赋吧。
　　资源和时间所剩无几，机会仅有一次。
　　如果下次“外壁修复团”失败了，人类就会灭绝。
　　为了决死一战，从难民中召集的年轻人们聚在“新人作业员训练设施”，为了娴熟使用“立体机动装置”战斗，准备迎接即将到来的艰苦训练。
　　“从今天起，开始立体机动训练。”
　　训练设施的广场上，废材再利用拼装起来的两个十五米级巨人模型正俯瞰众生。
　　“巨人”的眼皮下，训练教官汤平粗犷的声音响震四方。
　　“首先是控制空中姿势的训练，用绳子挂住腰部两侧吊起来，对你们来说应该不难。”
　　两根木柱上搭着的横木吊下两根绳子，将绳头连在腰部装备的器具上，训练员们一个个离开了地面。
　　成功运用围在腰部的皮革带保持平衡，保持姿势挺直之后，便是动作练习了，如荡秋千一样前后摇动，同时身体转圈，挥动两手的刀剑。
　　咋一看简单，其实是激烈运用全身肌肉的严酷训练。
　　十几个年轻男女依次走向广场上并列的两台训练装置，练习吊空、转体和挥动模仿刀剑的长棍。
　　“尤其注意上身力量！不要动脑，用身体去记住！”
　　汤平的声音四处回荡。
　　不远处，有两个人一直注视着这边的情况。
　　“韩吉小姐，终于开始啦。”
　　身穿治安统制局制服的男性，对身旁带着护目镜的女性说道。
　　“以前的‘外壁修复团’生存率不过一成，有了立体机动就不一样了，加上敷岛队长带领的调查兵团担当精锐部队，夺回‘外乃壁’不再是痴人说梦。”
　　“……伊兹尔，你先安静点。”
　　带护目镜的女性目光不离训练场景。
　　训练设置虽然属于保安警备部管辖下，但如今主要用于培育使用立体机动的作业员，从而编成前往壁外作业以及与巨人战斗的壁外调查员。
　　眼前的训练生们制服上绣的不是警备部的蔷薇纹章，而是调查部门引以为傲的“自由之翼”——两只羽翼重叠而成的纹章，而韩吉随着重编成为这个训练设施配备兵器班班长，她的制服上如今也闪耀着“自由之翼”的光辉。
　　“他——还有她表现不错，刚才那个孩子勉强还行吧，伊兹尔，在名簿上记下来。”
　　伊兹尔不由笑出声来。
　　“这算什么，你在开玩笑吗？”
　　汤平也无奈地说道，他面前的训练装置上，一个年轻女孩倒栽葱吊着，手舞足蹈挣扎不止。
　　“你这么想进肚子吗？”
　　“想，我还想吃！”
　　女孩叫道，她的肚子也正巧咕咕作响。
　　“不是你的肚子。”
　　汤平屈身看向她的脸，却看到她悄悄从短外套口袋里掏出什么东西。
　　“……这什么？”
　　怎么看，都是红薯。汤平一时脑子转不过来，眼看着女孩一口啃下去。
　　“……教官也想来半个吗？”
　　说着她把红薯掰成两半，递给了汤平，说是一半，其实看这么小不过是四分之一。
　　“半个……”
　　汤平不由接过了红薯，不知道从哪里开始吐槽，反而一句话也说不出来。
　　女孩继续倒吊着，开始大口咽下红薯。
　　“……哇……这姑娘真胆大……”
　　伊兹尔苦笑道，却发现韩吉看着女孩的眼神意外严肃。
　　“那孩子叫什么？”
　　伊兹尔对韩吉的发问感到吃惊。
　　“诶，那个不怎么样吧？”
　　“行了，你就告诉我名字。”
　　“那个……请稍等。”
　　伊兹尔眼扫手里的名簿。
　　“她的名字……那个，是萨莎。”
　　听此，韩吉叫住身边经过的年轻男性训练生。
　　“那个叫萨莎的女孩，她的腰带零件可能有些问题，去看看。”
　　“好的。”
　　男人依韩吉命令跑向训练装置，待萨莎降下后检查了她的腰带。
　　果然发现了问题，身旁的另一个训练生摘下自己的腰带给她换上。
　　萨莎再度吊起——这次成功控制了身体姿势，不仅如此，下一刻她便开始自己转起了圈。
　　“肚子饱了，就能做到了！”
　　“不是这么回事吧！”
　　汤平一边啃红薯，一边怒吼道。周围发出一阵哄笑。
　　“原来如此……不愧是韩吉小姐。”
　　伊兹尔佩服地说道，韩吉点点头。
　　“她能维持那种姿势，却没法好好吊起，显然不正常，而且这一步还算是简单的。”
　　“是啊，难的还在后面。”
　　伊兹尔也浅然一笑。
　　其实伊兹尔自己也尝试过几次，但终归无法更进一步。本想如果能使用立体装置，就申请调动到调查部，这下算是泡汤了。所以他依然属于治安统制局，不过作为韩吉汤平与上层之间的协调人留了下来。
　　萨莎与刚才判若两人，开心地在空中荡来荡去，汤平不得已呵斥她适可而止，赶快下来。
　　“要是能像那样，该多开心啊。”
　　韩吉也不由笑了。
　　“是啊，韩吉小姐的技术终究也上不去……”
　　“就是说啊，在梦里我倒是能轻而易举地做到，在空中咻咻地飞来飞去——不不，我可还没放弃。”
　　韩吉有些不甘心的说后，恢复了严肃表情。
　　“总之，那个叫萨莎的孩子，即使用坏掉的腰带也能立起来一瞬间，可见相当高的身体能力。她的出身地是哪里，有什么经历？”
　　“那个……”
　　伊兹尔再度看了一眼手里的资料。
　　“……家乡是‘外乃壁’门前的郊外村落——大概是森林猎人的出身吧。”
　　听此，韩吉若有所思，眯起了护目镜下的眼。
　　“这么说，是那个村子吗？四个月前参加第三次修复团的时候，我们迷路走进的……”
　　伊兹尔点头同意。
　　“说是迷路，其实是韩吉小姐想要试用立体机动装置的试用品，结果越走越深，最后……难得我们能活着回来。”
　　伊兹尔想起那时的事就忍不住颤抖。
　　“为什么提到那个时候？”
　　“那时，我捡到过一把弓。”
　　“啊……你好像说过这弓好难拉开什么的。”
　　他们被巨人追着逃到森林里，见到一棵大树下有个小巧置物小屋，屋里放着似乎被猎手们舍弃的狩猎工具，韩吉对其中一把弓似乎甚为在意。
　　“我是兵器研究者嘛，那把弓挺特别，不是一般人能用的。我不管怎么用劲都拉不开，大概也只有敷岛队长有这个力气可以做到吧。”
　　“……也就是说，弓的主人可能拥有敷岛队长级别的战力？”
　　“也许吧。”
　　韩吉看向伊兹尔手里的资料。
　　“那孩子若是猎手一族的人，也许认识弓的主人。”
　　“那……我们去问问？”
　　然而此时，忽然电闪雷鸣。两人仰望天空，感到从低垂的厚重云朵落下的水滴。
　　不久便下起了磅礴大雨，立体机动训练中止了，浑身湿透的训练生们排成两列跑向中庭，似乎换成了雨天也可以的慢跑训练。
　　“韩吉小姐。”
　　伊兹尔催促道。韩吉任他拉着走向建筑，又望了一会儿训练生们跑去的方向。
　　5
　　“呜呜……不行了，我要死了……出征前就要被弄死了……”
　　冰冷的雨水淅沥不绝，终于结束长距离慢跑回到设施的训练生们，无一不面部铁青。
　　训练生们一边在广场上排队等待点名，一边私底下小声聊天。
　　“太严苛了……我们又不是军人……”
　　“但是不得不做啊，又没有可以回去的地方——我们这些人，要么无家可归，要么被亲人卖了挣一点粮食补助或金钱。”
　　“是啊，做不到就饿死路边，或被巨人吃掉。”
　　“可总得有个限度吧……”
　　累得快要倒下的人们，强忍泪水的人们，用尽最后一点力气，颤抖着发紫的嘴唇回答点到。
　　“……萨莎，萨莎在吗？”
　　汤平喊道。
　　“同班的人！萨莎在哪里？”
　　“啊……”
　　同班的女训练员们面面相觑。
　　“诶，刚才还在的。”
　　“排队的时候还看见过。”
　　“切……又来。”
　　汤平大大地咂舌，走向雨势终于减弱的广场。
　　广场西边的幕布下，炊事员们正准备今天的晚饭，大锅煮着汤水，这里到处漂浮着香气。
　　“喂，你这家伙。”
　　果然，萨莎正蹲在幕布前的货车下想要藏起来，汤平拎着她的脖子像拎小猫一样拽了出来。
　　“跟你说了多少次，不许擅自离队！”
　　“……教官。”
　　要是从前，她会一边抽泣一边道歉，不知为何今天却一脸认真地盯着什么地方。
　　“……那里有个没见过的人。”
　　“啊？”
　　汤平看向站着忙碌的炊事员们，萨莎的目光粘在其中一人身上。
　　“做饭的人们都是神明大人……所以我一直注意他们，可是——那个人我没见过。”
　　萨莎盯着的是一个年纪不过少年的男孩。
　　汤平也打量着他，好像确实没见过，不过他也不可能把炊事员的面孔一个个记清楚。
　　“新来的吧，别想转移话题混过去，你今天没饭吃了。”
　　“千、千万别罚我这个！除了这个什么都可以！”
　　“那，待会你去跑个一百圈。”
　　“诶诶诶诶诶……”
　　两人在广场展开了拉锯战，同时，萨莎依然一直注意着那个年轻的炊事员。
　　6
　　“……诶，就这么点？”
　　当日夜晚。
　　食堂幕布前，训练生们拿到等待已久的晚餐，纷纷发出不满之声。
　　“比昨天少了好多……”
　　盘子中央盛着少得可怜的土豆泥和肉末。
　　“我听说当了作业员，至少可以吃个饱饭……”
　　“这样还怎么训练下去啊……虽说不像那个吃货，我们也很期待吃饭时光的啊。”
　　一个女性抱怨着转头望去。
　　“那个吃货”说的就是萨莎，她正对着可怜的晚餐，泪水滚滚而落。
　　“……不够……”
　　“我的给你吧。”
　　旁边坐着的纤细少年从自己的碗里分出一些土豆，萨莎毫不思索地对他长拜不起。
　　“神啊！”
　　“你太夸张啦。”
　　少年笑道。
　　“……但是，真的可以嘛？那个……你是叫阿明吧？”
　　“嗯，我本来饭量不大，今天训练太累了更是没什么食欲。”
　　汤平在对面饭桌坐下，萨莎羡慕地望着他的托盘，教官的分量当然比训练生多得多。
　　“那，我就恭敬不如从命……”
　　阿明缩起脖子，啜饮浅浅一盘的汤水。
　　萨莎则直直盯着自己的土豆，加上阿明的分还是不够，这点东西一口就消灭完了。
　　“虽说农地被夺实属无奈，但粮食也太少了。”
　　身后有谁在喃喃自语，阿敏也低着头小声说道。
　　“食物管理是不是有问题啊……或是分配的问题……”
　　“喂喂。”
　　汤平责备他们。
　　“管理是政府的工作，别抱怨了。”
　　汤平的口吻并不严厉，也许他自己也觉得哪里有些奇怪吧。阿明与其他训练生们因畏惧而低头不语。
　　唯有萨莎，反而抬起头。
　　“管理？”
　　“怎么了？”
　　阿明惊讶地搭话，萨莎也不回答，而是盯着盘子继续自言自语。
　　“管理……料理……不够。昨天还有的——也就是说。”
　　她的眼睛瞬间睁大。
　　“那个新来的！”
　　“等……”
　　萨莎面如恶鬼，环顾食堂，又望向幕布另一侧可见的供给所。
　　阿明和汤平都被她的气势一时镇住而动惮不得。
　　“在哪里——那个新人！”
　　供给所里工作的炊事员中不见其身影。
　　“……竟敢，把我的人生乐趣给……”
　　她一把操起叉子，吓得阿明往后退，不过她的叉子只是狠狠插在了盘里的土豆泥上。
　　“啊，你吓谁呢。”
　　她头顶被敲了个栗子，却毫不在意，抓着装土豆的盘子狼吞虎咽。
　　“不可饶恕……！”
　　寂静的食堂里，唯有萨莎的叉子狠戳盘子的声音作响。
　　7
　　入夜。
　　关灯时间已过，训练生们的宿舍气氛诡异。
　　最深处的床铺上，毛毯鼓成奇怪的形状，从间隙还漏出灯光，似乎在毯子里有人悄悄做着什么隐秘工作。
　　沙，沙，在削什么。
　　咣，咣，在敲什么。
　　时不时，还有嘻嘻的笑声。
　　“……那孩子怎么了？”
　　因为声音睡不着的女孩们在被子里悄声交谈。
　　“太饿了所以疯了？”
　　“在干什么啊。”
　　“鬼知道……”
　　悄悄偷看一眼情况。
　　耸立的毛毯黑影映在墙壁上，随着嘎吱嘎吱声摇动。
　　从毛毯一端飞出一只靴子，偶尔会弹跳，就像尸体的脚在痉挛。
　　“那个，她不会杀了什么在吃吧……”
　　“别说吓人的话！”
　　女孩们赶紧缩回头，捂着耳朵躲进被窝。
　　与此同时。
　　藏于夜幕的训练设施食物储存仓库附近，有人影窥视周围悄悄靠近。
　　人影的鼻子和嘴被布盖住，但从体型和眼角的稚气可见是个少年。
　　“……”
　　没错，这就是白天萨莎怀疑的那个炊事员。
　　少年钻过仓库前阻拦的链子，确认堆积在内的木箱里侧，装着今天刚运来的白薯。
　　他抬起手，四个与他差不多年龄的少年随即从建筑阴影现身，其中三个人拉着货车。
　　“尽快。”
　　少年们听从指示将白薯搬运到货车，动作十分熟练。
　　“萨奇，搬完了。”
　　被称为萨奇的炊事员摘下面罩，对同伴们点头。
　　“好的，我和你去推扯，其他人从这里散开尽快逃走，黎明前在桥下老地方碰头。”
　　任务电光火石间便结束，少年们拉着火车要离开车库。
　　然而——正在此时。
　　啪咻，撕裂空气的声音响起，刺向萨奇的脚边。
　　那是粗重的箭矢，削得粗糙，像是手工做的。
　　萨奇惊讶地望向箭矢飞来的方向。
　　屋顶上，一个女人持弓而立。
　　满月的光芒照亮她身后用靴子改装的箭筒，弓和箭也是用竹子赶工做出来的。
　　女人——不用说就是萨莎。
　　“……”
　　萨莎宛如森林里捕捉猎物的冷酷目光，环视着少年们。
　　“竟敢……将我重要的白薯……”
　　萨莎以目光追不上的速度拉箭连射，啪咻，啪咻，分毫不差地插入了拉货车的少年手边，以及想爬上装白薯的箱子的少年脚边。
　　“咿……”
　　“可恶。”
　　少年们四散而逃。
　　“绝对不会放过你们。”
　　萨莎瞄准转身欲逃的萨奇，以“森林居民”有史以来少有的天才手腕，切实地克制住了少年。
　　“我的白薯！”
　　她用难以置信地速度将一支支箭矢射入逃跑的少年脚边。
　　“白薯！白薯！”
　　萨奇到处摔跤打滚，慌不择路，好不容易跑到了输送车和建筑之间。
　　“……”
　　萨莎得意一笑。
　　“你以为到哪里我就射不到了，真是大错特错。”
　　萨莎将一支箭的羽尾含入口中，取下了一部分。
　　“——我的必杀技。”
　　她搭上缺了羽毛的箭矢，缓缓瞄准输送车的斜上方。
　　“森林居民”之中也唯有萨莎能做到的，父亲秘传的弓术。
　　拉到尽头的弓弦发出切割空气的声音，放出的箭矢激烈而急速地划出曲线，飞向车的内侧。
　　“咿！”
　　箭矢射穿了萨奇的上衣，将他缝在了建筑墙壁上。
　　萨莎一边取箭，一边跳下屋檐，慢慢走到车的内侧。
　　然后将箭头贴上动弹不得的少年的额头。
　　“……食物的怨恨。”
　　“……对不起！对不起！”
　　萨奇抖得像个筛子，眼看就要哭出来了。
　　萨莎注视着月光照亮的少年面庞。
　　因为晒伤到处是伤痕，比想象的还要年轻，不过十二三岁吧。
　　“第几次偷东西了？”
　　“第，第二次！昨天晚上，和今天！”
　　少年紧闭双眼，颤抖不已。萨莎放下弓，继续问。
　　“你的家乡是哪里？”
　　萨奇不作声。
　　“……难民？”
　　对萨莎的询问，少年点头表示肯定。
　　“那个，真对不起！对不起！要是不这么做，我们都会饿死的！”
　　他满眼泪水恳求饶自己一命，从少年的脖颈处传来令人怀念的气味。
　　萨莎毫无顾忌地凑近脸，用鼻子嗅。
　　“……你有只小狗朋友？”
　　没错，是狗的味道，萨奇惊讶地点头。
　　“……什么样的狗？”
　　“白，白色的……野狗，不知怎么迷了路，进了我们的窝……”
　　“……它的脖子，是不是带着皮革饰物？”
　　见萨奇摇头，萨莎咬紧了唇。
　　数秒沉默之后，萨莎发话。
　　“好吧——今天放你一马，拿着走吧。”
　　“诶？”
　　萨奇目瞪口呆地看着萨莎，萨莎也直视着他。
　　“但这是最后一次了，不劳者无食，下次自己动手去挣食物。跟我约定，再也不偷别人东西。”
　　“……好的。”
　　萨奇擤着鼻子，点头答应。萨莎从怀里拿出白天偷的白薯，放入他的手中握住。
　　“这个……给你的朋友。”
　　“……给狗？”
　　萨莎点头。
　　“我和朋友在逃跑途中走散了。”
　　“姐姐的狗也是……白色的？”
　　“没错。”
　　萨莎说道，拔下了将萨奇钉在墙上的箭矢，撇眼看向一屁股坐倒在地的他。
　　“快走吧，还有其他孩子，估计躲在哪儿偷看吧。”
　　少年们从附近的物品阴影之中走出，匆匆推动货车远去。
　　“那个——虽然没有戴皮革饰物，但是说不定被谁取走了……”
　　“不用说了。”
　　萨莎微笑道。
　　“对它好点。”
　　“我会的——谢谢你。”
　　萨奇再度对萨莎低头致意，消失在了黑暗之中。
　　萨莎满足地望着他的背影——忽然皱起面孔。
　　“……呜呜呜，肚子饿了。”
　　私藏的白薯也给了，再也没有可吃的东西，肚子咕地叫出声来。
　　“呜呜呜呜……”
　　萨莎有气无力地走回宿舍，在她身后，月亮从云间洒下光辉。
　　“……嘿——”
　　此时，本该无人的场所出现了人影。
　　护目镜反射月光而发亮。
　　是韩吉。
　　韩吉蹲下，拔下插在地上的箭矢。
　　箭头是用叉子做的，中轴是削成条的竹子，虽说用现有材料凑合做的，这手可真巧。
　　顺着少年逃走路上刺立的箭矢，韩吉绕到了输送车里侧。
　　她捡起掉在地上的箭，细细观察。
　　箭尾处有缺失。
　　韩吉记得，曾经见过这个。
　　“……呼。”
　　没错，四月前在森林里找到的箭筒中见过。
　　韩吉抚摸着箭轴，露出满足的微笑。
　　“找——到了。”
　　翌日早晨。
　　“萨莎，吃饭啦，早饭！”
　　“不早点起，又会被教官骂的。”
　　在同室女生们的取笑中，萨莎磨磨唧唧地坐起。
　　“肚子饿了……”
　　“我们先走罗。”
　　“再不来，饭就没啦。”
　　“去，我去，我马上去！”
　　萨莎擦着眼将手伸向枕边——吓了一大跳。
　　在那里放着的，不是放在森林里的自己的弓吗？
　　“……为什么？”
　　她拿起弓，上下打量。
　　毫无疑问，这就是父亲的遗物——
　　“……难道，是小白……”
　　她心想，这不可能啦。
　　同时将脸贴上自己的弓，怜爱地磨蹭。
　　