　　1
　　“恭喜上任！”
　　“辛苦了！”
　　擦肩而过的人们纷纷打招呼。
　　青年伊兹尔一个个与他们交换眼神、问好，带着紧张的神色向广场走去。
　　这里壁外作业者在“中乃壁”边境处的实战训练设施。
　　古旧钢筋水泥建筑包围的广场上，飘扬着象征中央政府的鲜红旗帜，旗帜下背后绣着蔷薇文章的年轻人们，正挥舞着仿造剑和枪专心于训练。
　　距离遭到超大型巨人突然袭击破坏了“外乃壁”，不得不放弃大半农地之后，已有十个月——修复家园，夺回土地，成为人们一心的悲愿。
　　然而为达心愿，先要打倒还在墙壁内徘徊的巨人们。
　　花费大量税金建立这个实战训练设施，正是为了培养作业者和巨人讨伐相关研究。
　　如今设施还处于担任墙壁管理和内部治安维护职责的保安警备部的管辖之下，一旦踏上轨道，就会转到担当壁外作战和战斗的调查部旗下。
　　“为伊兹尔大人献上心脏！”
　　比自己年长不少的男人们右手抵住心脏部位对他敬礼。
　　他们是作业者们的训练教官，以及负责兵器开发的研究者们。
　　伊兹尔驻足回礼，内心十分沉重。
　　作业者们的培训正按部就班进行，然而巨人讨伐研究却基本没有成果，他正是为此派来此地。
　　但是伊兹尔年纪轻轻、经验尚浅，没有信心担此大任。就连漆黑长外套上绣着的统制局标志独角兽，也让她感到沉重。
　　当然他的心情不会表露于外，伊兹尔身姿挺拔，目不斜视地前行。
　　从身材高大容貌端正的伊兹尔身上，人们似乎能看到统制局年轻精英的威光。
　　伊兹尔沐浴在满是期待与艳羡的目光之中，带领一个部下走向飘着灰尘的广场。
　　那里的建筑不过是对旧时代的古建筑简单修缮之后的再利用，而设施与物资放不下的就搁在了四处无序撑起的幕布之下。
　　作为开拓人类未来的设施，不得不说过于简陋。
　　但是——现在壁内人们的力所能及，也不过如此了。
　　木板拼接起的巨人模型以及不远处耸立的“中乃壁”俯视着他们。
　　突然——有人咚的一声撞了上来。
　　伊兹尔停下脚步看向来人，想为略微紧张而没有好好看路道歉。
　　然而对方连头也没抬，嘴里自言自语嘟囔着什么快步离去了，看来甚至没注意撞到了人。
　　来不及看清容貌，依稀仿佛是个带眼镜的女人，从她嘴里的火药大炮等词看，大概是兵器班的成员吧。
　　“伊兹尔大人，预算会议的时间到了。”
　　身旁的部下催促之后，伊兹尔再度迈步前行。
　　
　　然而不久——伊兹尔便再次见到了这个女人。
　　而这次邂逅成为了改变他与人类命运的反击物语的开端。
　　
　　
　　2
　　“——就像这样，破坏眼睛是最好的方法！”
　　“……下一个。”
　　施舍角落设置的幕布之中，巨人对策预算会议正进入白热化。
　　“我亲眼所见，被炮弹击中之后巨人停止了动作！”
　　出席的五个兵器班成员均争先恐后展示图纸与模型，向伊兹尔阐释自己的研究内容。
　　“由此我们搞清楚了一件事，那就是一定要制作威力升级的大炮！请一定给我的研究加预算！”
　　伊兹尔正要回答就现状而言比较困难，一个低沉的声音抢在了他前面。
　　“炸药不足，退回。”
　　声音来自会议用长桌的最深处，也就是末等席上坐着的人影。听起来是个女人，但从伊兹尔的位置看是逆光，加上此人低着头趴在桌子上拼命往笔记上写些什么，更是看不分明了。
　　其他成员无视她，继续为自己争取。
　　“不，要挖洞！挖掘一个大洞，然后诱导巨人掉下去！”
　　展开的图纸上画着巨大挖掘机的设计图。
　　“诱导的同时会被吃掉，退回。”
　　又是那个女人，设计者看了一眼她，不满地咂了咂舌，然而女人头也不抬。
　　“新任担当长官大人，请看看这个龟甲形状，仿造这种纹路用绳子帮助巨人，就可以封住巨人的行动！”
　　另一个班成员将被绳子繁复捆住的人偶展示在伊兹尔眼前，热烈地解释道。
　　“而我负责研究绝对不会被扯断的巨大锁链，请一定给我预算！”
　　“谁去绑巨人啊，推下——唉，真是没一个像样的。”
　　自己的想法被人说出来了，伊兹尔不由眯着眼凝视声音的主人。
　　那个——不就是个刚才撞上自己的女人吗。
　　“——就这些了吗，如果没有别的今天就到这里了。”
　　负责书记的伊兹尔部下有些无语地宣布道，其他班成员还不肯放弃，不甘心地冲伊兹尔大声主张。
　　“大炮！”
　　“挖掘机！”
　　“锁链！”
　　伊兹尔敲桌子让他们镇静下来。
　　男人们吞下口水，等待他最后的决定。
　　“那个……她是？”
　　伊兹尔指向角落的女性，班成员们的脸色瞬时大变。
　　“请您不要向韩吉搭话！”
　　“韩吉？”
　　似乎是她的名字。
　　韩吉听到自己的名字抬起头，露出笑容。
　　“啊——我就说吧，你一脸迫不及待想听我的话呢。”
　　话语刚落，其他成员齐齐离席。
　　简直像是慌不择路，迅速整理好资料，走出了幕布。
　　“诶，等等……”
　　伊兹尔还没明白发生了什么，韩吉就满面笑容凑了过来。
　　“你就这么想听吗……真拿你没办法。”
　　“诶，那个……”
　　“那我就从遇到巨人时，啊不，今天破个例，从我对巨人开始感兴趣时说起吧。”
　　韩吉隐藏在眼镜背后的目光一闪。
　　“诶？诶？”
　　“啊，不对，要再回溯一些——从我第一次听到关于巨人的传说而感动的时候说起，为此不得不先说明一下我的祖父母度过的一生……”
　　身为统制局预算管理官员的自己和一介普通兵器班成员的她之间有不小的等级差，年龄差别虽不大但她看上去年纪较轻，伊兹尔本该呵责她如此无礼的口气，却完全被她的气势盖过了。
　　“请，请等等！”
　　伊兹尔不由发出悲鸣。
　　“你的话，很长吗？！”
　　“别担心，我会长话短说。”
　　韩吉再度展现欢颜——然后滔滔不绝起来。
　　
　　３
　　外面，夜色已深。
　　从韩吉张口以来，已经过了多久呢。
　　主观感觉差不多五个小时吧。
　　伊兹尔的眼神已死，意识开始朦胧不清，快要睁着眼睛睡着了。而一边陪听的部下趴在桌上，估计已经进入梦乡。
　　夕阳时分，他曾忍不住抗议，不想再听她对祖父母怎么对巨人传说感兴趣又怎么恋爱结婚的话题。
　　但是话题还是被她扯回来了，眼下终于讲到了四个月前墙壁被破坏时她与巨人的邂逅。
　　“于是我见到了巨人，可惜他睡着了——吸取阳光为动能，一到晚上就无法活动，看来祖父母的话是真的！”
　　韩吉站起来，配合夸张的身体语言，大声说道。
　　明明是身材娇小的女性，看上去也没怎么锻炼过，她话语中如此庞大的热能又到底是从哪里来的呢？
　　“哦哦哦哦！怎么样！兴奋起来了吧！”
　　韩吉自顾自嗨地喊道，此时才注意到伊兹尔已经心不在焉了。
　　“怎么，睁着眼睛睡着了吗？”
　　“不……我也知道你终于讲到关键地方了，但前戏铺垫真是太长了……”
　　伊兹尔有气无力地说道，韩吉转身背对她，突然话语一变。
　　“巨人不需要水和食物。”
　　“诶”
　　伊兹尔登时瞪大了眼。
　　“然而，却吞食人类，这是为什么？”
　　韩吉回头，越过肩膀看向伊兹尔。他摇了摇头。
　　“……抱歉，我不知道。”
　　韩吉听此，不知为何喜形于色，毫无顾虑地拉近了距离，抓住他的肩膀，死死盯着他的双眼。
　　“你，可真不赖啊。”
　　“诶，啊，谢谢夸——”
　　如此近距离下韩吉的面庞意外的美丽，令伊兹尔不由吞了口水。
　　但还没来得及细看，她就忽然拉开距离，顺势一掌拍上伊兹尔的面颊，根本不在意他的脸因疼痛而扭曲，出其不意的大喊起来。
　　“正是如此！我们不知道！我们对巨人的了解实在太少，所以才想知道！想知道，想去做！想实验！”
　　“……”
　　实验这个词令伊兹尔有些在意，他正要反问，韩吉突兀地终止了话题。
　　“话说完了，我回去了。”
　　她整理完桌面散乱的笔记文具之后，很快走出了幕布。
　　“等，请等等，韩吉小姐，韩吉小姐！”
　　伊兹尔随后赶出，看到的却是等待他的其他兵器班成员们。
　　“伊兹尔大人！”
　　“请给我研究预算！”
　　“不，给我！”
　　绣着蔷薇花纹的制服将伊兹尔重重包围。
　　韩吉的背影则在夜色昏暗中远去了。
　　4
　　朝霞渐渐染红了东方的天空。
　　时辰还早，天色未亮，训练设施寂静无声。
　　不过角落的一块幕布下，一个人影走了出来。
　　她戴着眼镜，将毛躁杂乱的头发绑在后脑勺，仰望天空——此人正是韩吉。
　　韩吉大大打了个哈欠，确认四周无人之后离开幕布，横穿广场而行。
　　然而——有人正目睹这一切。
　　从隐藏处一直凝视着她的人——是伊兹尔。
　　
　　韩吉进入设施对面已废弃的古老楼房。
　　走廊到处是崩塌后露出的钢筋，还散落着不知何时被丢弃的破旧家具和铁屑。
　　然而韩吉熟练地找到下脚地，避开它们顺利前行。
　　终于，她停在陈旧的大门前，从口袋里掏出钥匙插入锁孔。
　　张望之后，她消失在了门后。
　　
　　伊兹尔轻手轻脚跟在她后面进去。
　　门后，是一级级延伸到地下的阶梯。
　　攀着生锈的扶手而下，来到了另一扇大门前。
　　稍微打开了点门，从缝隙漏出了提灯的光芒。
　　他屏住呼吸，将门推开——
　　“……这是什么鬼地方。”
　　并不宽敞的地下室——摆满了各式各样用处不明的器物。
　　伊兹尔确定不见韩吉的身影，才踏进地下室。
　　最先吸引眼球的，是肌肉组织外露的人体模型。
　　天花板垂吊下挂着红黑色果实的草束，石制实验台上的酒精灯正沸煮着仿佛肉片一样的东西。
　　闻所未闻的奇妙实验道具，数不胜数的药瓶、镊子。
　　缠绕在滑轮上的粗大锁链一端套着钢铁的足枷，墙壁上无数刃具呼之欲出。
　　尘埃、古老纸张、药品的气味、枯草的芳香以及若有若无的霉味。
　　伊兹尔脑海中一瞬间浮现出魔女一词，摇摇头打散了这个想法。
　　沿墙而立的书架上摆满了古老的书籍。
　　架起的黑板挥着人体图和看不懂的公式，一旁宽敞的制图台上铺着若干设计图。
　　“这里……是那个人的巨人研究室吗？”
　　伊兹尔仿佛梦游一般四处打量，目光停留在了最里面的墙壁上。
　　“……”
　　墙壁上有个皮质的大型标靶，插着的几根箭矢像是亲手制作的。
　　是为了研究间隙忙里偷闲，还是为了什么目的的实验呢。
　　“……”
　　标靶一侧的那个凸起物。
　　似乎是门把手。
　　伊兹尔伸出手，用力一拉，果然，门慢慢滑开——
　　“——？！”
　　伊兹尔被身后来人猛的一撞，死死摁在了墙上，尖利的锐器紧贴喉咙。
　　“你在这里做什么？”
　　是韩吉的声音。
　　伊兹尔放松身体，以表示自己没有抵抗的意思，心里捉摸该怎么解释。
　　“你要不老实交代，我就割了你的头哦。”
　　“那个……韩吉小姐，你对巨人的情况，好像相当了解啊。”
　　“当然了，毕竟我们的任务就是开发杀戮巨人的武器。”
　　“不……我是说，你对巨人的生态很熟悉……会不会是，已经捕获了实体……就在前面。”
　　伊兹尔指向秘门。
　　不过是全凭直觉的推测，没有任何根据，不过韩吉有些吃惊地盯着伊兹尔，抿唇一笑。
　　“……你，有眼力见啊。”
　　“多……多谢夸奖。”
　　看来——是猜中了。
　　“接下来见到的东西是我们俩人的秘密，绝对不要报告给治安统制局哦，绝对。”
　　“好，好的。”
　　韩吉收回顶着伊兹尔的笔，将他拽离秘门，伸手握住了把手。
　　秘门悄然而开，出现了幽暗的前路。
　　“……”
　　伊兹尔屏声敛气，跟随韩吉走向深处。
　　走下短小的台阶之后，进入了一个宽敞空间。
　　空间昏暗的角落似乎有什么在蠢蠢欲动，看不太分明。
　　“转动这边的手柄。”
　　伊兹尔照韩吉吩咐，探索一阵墙壁，果然碰到了手柄样的东西。
　　转动之后——前方的天花板慢慢开启。
　　从格子窗透过的清风和微光，让伊兹尔摆脱了进入地底深处的错觉。
　　“……！？”
　　而光亮之中慢慢浮现的——是被束缚的巨人身姿。
　　“韩吉小姐……这是！”
　　大约是六米级别的巨人。
　　双足大开，臀部和大腿紧贴地面，头颈和双手均陷于铁枷，身体也被从天花板和墙壁拉来的粗绳缠绕，巨人丝毫也不能动弹。
　　“小心点，巨人会忽视普通物品的声音，却对人类声音十分敏感。”
　　说着，韩吉大步走向巨人。
　　然后忽然大喊道。
　　“天亮了哦——比恩，该起床啦——！”
　　伊兹尔正为第一次近距离见到巨人而神情恍惚，此时瞬间回过了神。
　　“太近了，危险啊！”
　　然而韩吉毫不在意，用仿佛对朋友或孩子一样的语调继续说道。
　　“比恩，你身体难受吗，睡得还好吗？”
　　她轻抚着被巨人被厚重铁枷定在水泥台座上的手，好像抚摸着小狗。
　　“肚子是不是饿了？”
　　忽然，被叫做比恩的巨人张开血盆大口扑来，韩吉习以为常地闪身避过。
　　“危险啊！靠太近了！”
　　伊兹尔大叫，啊哈哈哈，韩吉开心的笑过之后，恢复了严肃的面容。
　　“……果然与它也没法沟通吗？”
　　“……和它也？”
　　韩吉若无其事地解释道。
　　“成功捕获巨人不止一次——它是第二次。”
　　“两次！？我没接到这种报告！”
　　见伊兹尔瞬间回到统制局员的身份，韩吉嘻嘻一笑。
　　“是敷岛队长的战利品，他说要对治安统制局保密。”
　　“敷岛队长他……”
　　敷岛在负责夺回“外乃壁”的壁外调查精锐部队通称调查兵团担任队长，因为不同寻常的身体能力被称为“人类最强的男人”，但是听说性格方面相当有问题，心思捉摸不透。
　　“……敷岛队长说……要保密……”
　　伊兹尔喃喃重复道。
　　他时常听说，赌上性命去壁外的调查团相关者之中，有些人对中央过安稳日子却掌管预算的治安统制局抱有强烈反感，也许敷岛也是其中一员吧。
　　韩吉也不顾伊兹尔的疑惑，继续说道。
　　“对上一次的实验体也做过和这次一样的想法沟通实验，给它起了名字，每天对话——但是结果没什么不同。无论是索尼还是这里的比恩，一心只想试图吃掉眼前的人类。”
　　索尼看来是第一次捕获的巨人名字。
　　对索尼·比恩这个名字，伊兹尔有印象。
　　如果没错，那是远古时代传说里，食人族长老地名字。为吃人的巨人取这种名字——伊兹尔不知道，这该说是幽默还是恶趣味。
　　“相较于比恩，索尼的身材更加瘦削，没有头发，眼睛大而水灵。不知为什么，看上去表情也挺生动——索尼就有点呆呆的。”
　　“……韩吉小姐……”
　　“但是与巨人交流的时光令人充实，日复一日，也不觉疲倦。”
　　看着韩吉心醉神迷的表情，伊兹尔什么话也说不出来。
　　“之后还做过遮断日光的试验，为了证明巨人到了夜晚行动力会下降。这次出现了个体差——喂，把天窗关掉。”
　　韩吉指向刚才转过的手柄，伊兹尔应其命令关掉了天窗。
　　眼睛一度习惯了光明，此时便觉得房间格外昏暗，唯有韩吉的声音清晰如旧。
　　“索尼在挡住阳光三小时后依然精神，而这里的比恩，一个小时后行动就会迟钝下来。”
　　伊兹尔因为眼睛再度适应了黑暗，开始打量眼前的巨人。确实，它的眼里已有了困意。
　　“……”
　　伊兹尔稍微安心些了，小心翼翼地靠近巨人，然而韩吉要死不死在这个关头再度打开了天窗。
　　“呜哇！”
　　见巨人的眼睛一下子睁大，伊兹尔急忙闪开。
　　“韩吉小姐，你太过分啦——”
　　然而韩吉对伊兹尔的抗议充耳不闻，依然沉醉于思考与话语。
　　“我又一次震惊了，巨人不需要水源和食物，有发声器官却不需要呼吸，为了活动，它们唯一需要的就是阳光。我也好奇如果一直断绝阳光它们会变得怎样，但万一弄死就麻烦了。”
　　啊哈哈哈哈哈，也许因为兴奋，韩吉突兀地大笑起来。
　　然后徐徐走近墙壁，拿起立在那里的长枪。
　　“遮断阳光的实验之后，转入与巨人身体直接接触的‘痛觉确认’实验。”
　　韩吉忽然挥起长枪。
　　她无视全身僵住的伊兹尔，将眼睛往上一推，便怪叫着用长枪的刺头戳向巨人的大眼。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　巨人的叫声与韩吉的惨叫一起响起
　　“韩吉小姐！你没有必要一块叫吧……”
　　“我忍不住啊！比恩现在是多么痛苦！”
　　说着她甚至流下了泪水，一边哭一边拿枪挖巨人眼珠。
　　巨人的眼球喷出蒸气，身体痛苦地扭动。
　　“比恩！加油啊！忍住啊！”
　　如此说罢，她猛地拔出长枪，这次又毫无征兆地向巨人的左胸刺去。
　　伊兹尔唯一能做的就是傻傻地旁观。
　　“什么跟什么啊——这到底是……这个人到底是……”
　　“看呀看呀看呀，我正在刺你的心脏哦？！”
　　蒸气徐徐上升，血腥味充溢了整个房间。
　　韩吉对它说话的声音却令人感到温和慈祥。
　　巨人不叫了，抽动一下后停止了动作。
　　“……死了吗？”
　　伊兹尔自言自语道，下一个瞬间，巨人慢慢张开了口。
　　“什么？怎么了？”
　　韩吉似乎以为巨人想要说什么，向它走进。然而，巨人倏然向韩吉咬去。
　　“啊哈哈哈哈哈，刚才可惜就差这么一点儿！”
　　韩吉尖声笑着闪开，伊兹尔从背后抱着她，大声吼道。
　　“请你退后！真的会死的！”
　　“啊。”
　　正如伊兹尔所言，巨人的剧烈挣扎让束缚其的绳子变松了，它顺势扑了过来。
　　“糟糕！”
　　伊兹尔将怀里的韩吉拉到身后，捡起掉在地板上的枪，眼睛和心脏不行，剩下的还有哪里？
　　（脖子吗——……）
　　伊兹尔锁定目标，试图至少阻止对方的行动，然而韩吉惨叫道。
　　“不行！脖颈不行！”
　　“不行！？不行是什么意思！？”
　　韩吉总算抓住了地板上的手柄，旋转几圈的吱呀声之后，拉紧了松缓的绳子，再次封住了巨人的行动。
　　“……”
　　韩吉对动弹不能的伊兹尔解释道。
　　“巨人的脖颈——或者说是后颈，是要害。”
　　“后颈是要害……”
　　伊兹尔眼光依然滞留在巨人身上，韩吉对他点点头。
　　“……回上面去吧。”
　　“……你说后颈是要害，是什么意思。”
　　伊兹尔询问，韩吉看了一眼欲求不满的巨人，开始登上台阶。
　　“除此之外没有弱点，大炮轰击或者挖洞陷阱都没有意义。”
　　韩吉笑了，她是在讽刺昨天会上其他班成员们的发言。
　　“这不是重要情报吗！为什么不对治安统制局报告？”
　　韩吉上了台阶，走出了研究室，然后回头看向伊兹尔。
　　“……他们已经知道了。”
　　“诶。”
　　见伊兹尔张口结舌，韩吉叹了口气说道。
　　“不久就会公开吧。”
　　“韩吉小姐，你是怎么知道的？”
　　韩吉藏在镜片后的双眼眯成了一条缝。
　　“……之前抓住的巨人有一天不知为何人所害……从后颈为起点割掉了整个头颅。”
　　不知是否因为回忆起当时场景，韩吉的眼里泛起泪光。
　　“明明是珍贵的实验体——不可饶恕。”
　　“……说是被杀害，到底是谁干的？”
　　伊兹尔越来越混乱了。韩吉两手一摊。
　　“不知道，是谁干的我不知道，但是——至少那家伙知道弱点是后颈。”
　　“——你是说，是治安统制局？”
　　伊兹尔咬住唇。
　　现在“壁”内制定了被称为“特定知识保护法”，禁止恢复“巨人大战”以前的技术和知识，“特定知识”则交给“奥乃壁”的参政者以及统治局的上层部门传承以及严加保管。
　　（也就说巨人的弱点也属于“特定知识”……）
　　可这是为了与巨人战斗而必不可少的知识。
　　然而，又为什么——……
　　“我更想告诉你的不是这个，而是当时的情况。我因为愤怒，踢飞了眼看就要蒸发掉的巨人头颅。”
　　韩吉探出身来，眼睛闪闪发亮，与美丽的容貌不甚搭调。
　　“异常的轻啊，巨人的身体很轻。”
　　“诶，很轻？”
　　伊兹尔为她意想不到的话语双目大睁，韩吉点点头，开始手舞足蹈语速飞快地喋喋不休起来。
　　“说到底，无论是什么样的巨人，那样巨大的身体仅靠双足站立和行走，根本就是不可能的嘛，我在比恩身上也做过实验，切掉他的胳膊掂量了下，远不及看起来应有的重量。”
　　刚才的巨人两只胳膊都好好的啊，伊兹尔正要插嘴时想起来了。
　　对了，巨人的身体即使受伤也会立刻复原——无论是双臂还是双足，均斩之不尽，无限复生。
　　而切下来的部分，不久便会蒸发消失——……。
　　（蒸发，然后消失。）
　　即，与我们人类的身体构造并不相同。
　　“也就说他们比看起来轻很多，是吧？”
　　“正是如此——巨人是将我们人类逼迫至灭绝边缘的天敌，我曾亲眼见到他吞食同伴，那是“外乃壁”被破坏之后差不多一年的时候，我内心充满仇恨地战斗，日复一日研究……然后恍然想到，我们双眼所见的事物与其本质，或许截然不同。”
　　巨人到底是什么，如何出现，又为何存在。
　　我想知道。我想知道。
　　伊兹尔注意到自己为她的热情感染，无意识间也探身靠得太近了。
　　他回过神来，干咳了几声。
　　“……作为管理兵器班预算的长官，我想问你，为了驱逐巨人该怎么做？”
　　“……这个，我也不知道。”
　　韩吉不甘心地嘟哝道。
　　“既然后颈是要害，攻击此处不就好了吗？”
　　伊兹尔指着黑板上描绘的巨人图像脖颈处大声说道，而韩吉却摇头否定。
　　“就算知道这个，巨人对人类来说过于庞大，就算最小也有三米——到底如何达到后颈的高度？因为很快就会复原，炮弹也派不上用场，没用啊！”
　　韩吉抱着头摇晃不已，她的腰间撞上旁边的推车，有什么东西发出稀里哗啦的碰撞声。
　　“——啊啊，太棘手了！虽然棘手，但是绞尽脑汁真是太快活了！”
　　韩吉又开始啊哈哈哈地笑起来了，伊兹尔有些无语地揉着眉间，看来就算在这里穷思苦想，也无法完成自己的任务。
　　正在此时。
　　响起了咚咚咚的粗鲁敲门声，有谁在敲通向外面的门。
　　“喂，把门关上。”
　　韩吉小声命令之后，伊兹尔慌忙去关掉通往关着巨人的地下室门。
　　“我去开门。”
　　韩吉谨慎地小声道，打开门的下一刻，一个身材高大的男子闯入。
　　“汤平教官？”
　　来者为负责训练壁外作业员的教官汤平，他带着一身紧张气氛，环视两人。
　　“快跑，‘中乃壁’被破坏了。”
　　“啥！？”
　　韩吉疯了似地叫道，伊兹尔也急忙赶到汤平面前。
　　“‘中乃壁’被破坏到底是怎么回事？”
　　“与十个月前一样，给‘外乃壁’开了个大洞的超大型巨人又出现了，其他巨人也已经闯入——刚才下达的通告。”
　　“怎么会……”
　　汤平盯着韩吉，用命令的口吻说道。
　　“这里很危险，先放下研究资料，总之先去‘奥乃壁’避难。”
　　韩吉游移的视线转到了标靶上。
　　“韩吉，抛弃巨人。”
　　汤平的话让韩吉吃惊。
　　“……你早就知道？”
　　“刚才上面的人告诉我的，带巨人去避难是不可能的。”
　　果然，韩吉的实验，上面的人——治安统制局是知情的。
　　伊兹尔吞下口水，注视着对峙的韩吉和汤平二人。
　　两人互相瞪视一阵子后，终于，几乎在同时同时奔向了深处的秘门。
　　韩吉早一步到了门口，却被汤平拽倒在地。
　　“韩吉小姐！”
　　伊兹尔扶起韩吉之后，追着汤平跑到了门的另一边。
　　汤平拔出腰间挂着的军刀，向巨人挥去，却被韩吉挡在了面前。
　　“让开！”
　　“我不让！它是珍贵的实验体！”
　　“这是治安统制局的命令，在扩大受害范围之前杀掉巨人，然后立刻去避难！”
　　“带它一起去！”
　　“别无理取闹了，这家伙的同伴正在往这边赶来啊！”
　　巨人察觉到人的气息，呻吟着伸长了头颅，束缚工具的绳子因绷紧而吱吱作响。
　　“……危险！”
　　伊兹尔叫道，韩吉回头看去。
　　这一瞬间，绑住巨人脖颈的绳子断裂，枷锁脱落了，抑制双手的拘束工具也顺势崩飞。
　　汤平迅速抓着韩吉跳向一侧，在千钧一发之际，翻滚躲过了向前扑倒的巨人。
　　然而韩吉从地上爬起，再度奔到巨人面前。
　　“比恩，等等！”
　　但是她的话语没有传达，巨人用大手将她揪了起来。
　　“韩吉！”
　　“韩吉小姐！”
　　在大声疾呼的两个男人面前，巨人鲜红的下巴逼近韩吉。
　　韩吉扭过身子直视巨人，呼唤为他取的名字。
　　“比恩——！”
　　巨人的动作一瞬间停止了。
　　似乎听到了她的话语——让人不禁如此想道。
　　正束手无措的伊兹尔忽然灵光一闪。
　　眼前是束缚巨人的绳子。
　　脚下是微弱发光的卷绳机。
　　下一瞬间，他将眼前的绳子缠于腰间，拔出了军刀。
　　另一只手捡起汤平掉在地上的军刀，踩着卷绳机的把手跳跃之后，他的身体被吊到了空中。
　　“韩吉小姐！”
　　伊兹尔跳到快要撞上天花板的高度，落到了坐位体前屈的巨人背上。
　　他双手同时挥舞军刀，向巨人的后颈挥下。
　　被削成V字形的肉片飞落，巨人发出惨叫声。
　　伴随着巨大声响，以及席卷而起的尘埃，巨人倒下了。
　　他松缓的手指将韩吉甩到了地上，伊兹尔也滚落在地。
　　“啊……啊啊……”
　　巨人——比恩的眼里涌出血泪。
　　巨人缓缓闭上眼睛的时候，似乎喊了韩吉的名字——难道是错觉吗？
　　事到如今，已无法确认。
　　在三人呆然目视之下，巨人的尸体发出咻咻声，开始蒸发。
　　“……”
　　韩吉呆坐在地上，一副失魂落魄的样子，伊兹尔晃过神，赶紧低头道歉。
　　“……对，对不起，我把珍贵的实验体给……！”
　　伊兹尔的声音让汤平也回过了神。
　　“没关系！这里已经没什么事了，我们逃吧！”
　　韩吉完全没有起来的意思，伊兹尔和汤平分别抓着她的双臂，爬上楼梯。
　　“你差不多该自己走了吧！”
　　离开研究室以及废墟楼房之后，韩吉依然像个傻子一样。
　　汤平咂舌，正要将她扔到一边去，从训练设施那边来了五六个男人。
　　“汤平，你在这里啊！”
　　他们是汤平同级的训练官以及兵器班的班长，汤平有些吃惊。
　　“怎么了，你们也赶紧去避难……”
　　“关于避难一事……”
　　一个教官有些为难地继续说道。
　　“‘中乃壁’被巨人破坏，其实是误报。”
　　“误报！？”
　　汤平与伊兹尔不由面面相觑。
　　“不是，可我，接到命令来杀掉这里的巨人……”
　　“这里的巨人是指？”
　　教官们不解，汤平干咳几声敷衍过去。
　　“不，没什么——你们也回自己的岗位吧。”
　　“收到，那我们告辞。”
　　男人们右拳抵心敬礼，离去。
　　伊兹尔对摇头不解的汤平说道。
　　“……也许是故意散布的误报。”
　　“故意？”
　　“治安统制局故意散布误报，目的是杀掉巨人实验体。”
　　“……这是什么意思？”
　　汤平反问，伊兹尔却不回答他，而是问坐在地上的韩吉。
　　“……韩吉小姐，你不这么认为吗？”
　　然而韩吉的手依然瘫软，身体纹丝不动。
　　“……韩吉小姐？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　突然，实在是过于突然，韩吉突然膝盖用力站起，冲天空挥动拳头。
　　“！？”
　　伊兹尔和汤平吓得跳到一边，而韩吉不理会他们，依然嚎叫不已。
　　大滴大滴的泪水从眼镜下滚落，濡湿了她脏污了的面庞。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这叫声甚至分不出是悲伤还是喜悦。
　　“怎，怎么了……？”
　　汤平傻眼看着她，又看向伊兹尔。伊兹尔摇头。
　　“因为实验体没了，疯掉了吧。”
　　两个男人疑惑地站在原地，只见韩吉一次又一次，挥舞拳头，吼叫不已。
　　5
　　半个月后。
　　治安统制局的干部们被叫到训练设施的中庭集合。
　　自从那天起，韩吉一直宅在家里，没日没夜地专心研究，终于做出成果——即将进行的正是新兵器的试作品试验演出。
　　“听说是可以飞到天空的道具，真的假的？”
　　装饰着独角兽文章的黑色长外套们排长一排，其中一人对身边的伊兹尔询问道，伊兹尔含糊的点了点头。
　　“人类怎么可能会飞啊。”
　　“真是浪费时间。”
　　小声窃窃私语的干部们身后站着从训练教官和作业员候补生当中选出的三十来人，他们同样一样讶异的表情，对接下来将发生的事情拭目以待。
　　人们总共排成六行，前方是装货物用的木箱拼装成的粗糙演讲台，韩吉风姿飒爽地走了上去。
　　她身穿的发白长外套后什么东西鼓起，大到掩藏不住，怎么看怎么滑稽。
　　队列中的人们也掩饰不住失望的叹息。
　　“滑稽剧要上演了吗？”
　　一个干部无语地吐槽道，同时韩吉动作浮夸地将外套甩到了一边。
　　“此乃‘立体机动装置’是也！”
　　她扭过身子弯下腰，将背后的机械展示给人们看。
　　“这里收纳着卷起来的铁绳，而从这个地方可以喷出瓦斯。”
　　韩吉顺序指向腰部后方的桶状装置、身后背负的液化气瓶以及腰两侧的喷射器。
　　“有了这个，本来人类绝对不可能做到的三次元动作成为可能——即从空中攻击巨人。”
　　人群不由哄笑。
　　“怎么可能在这种东西上浪费钱……”
　　“真是的，该向谁追究责任啊。”
　　年长的干部斜眼瞪向伊兹尔，伊兹尔一瞬间视线有些游移不定，不过还是稳住了，继续仰望韩吉的身影。
　　韩吉自信满满地指向从她正面可看到的三层建筑，这栋古老的楼房如今仅用于搁置杂物。
　　“假如那是巨人吧，就像这样！”
　　她握紧双手均拿着的扳手，先端带钩子的长铁线便以惊人的速度从腰的两侧射出，铁线以迅雷不及掩耳之势越过队列人们头顶，笔直地刺入了搁置杂物的楼房上方。
　　“哦哦！？”
　　“请大家睁大眼睛看吧，立体机动将我们引导向胜利的一刻！”
　　宣言刚落，铁线便开始卷回，将韩吉的身体吊到了半空。
　　“哦哦哦哦哦！”
　　O型腿外加两手乱扑腾，拍马屁也说不出这是多么潇洒的姿势，不过毫无疑问的是——韩吉在空中飞舞。
　　干部们不禁发出欢呼，眼睛紧紧跟随乘风破空的韩吉。
　　伊兹尔也屏住呼吸，默默守望。
　　那是自己偶然用绳子使出过的空中回旋。
　　对韩吉从此生出灵感，天马行空设想之后满怀热情完成了这种作品——唯有感叹。
　　不过——……
　　“！？”
　　不知是完全没考虑过着地姿势，还是纯粹是她的技术问题。
　　韩吉笔直地撞上了墙壁，还是脸面先着。
　　空气仿佛冻结了。
　　人们哑口无言，眼睁睁看着她惨叫着头朝下坠落。
　　“……！！”
　　幸好下面撑着遮阳用的幕布，韩吉的身体在上面弹了一下，席卷幕布一起滚到了地面。
　　围观的人们赶来。
　　“你没事吗！？”
　　“死了吗？”
　　所有人以为她失去了意识，没想到几秒后，她就一跃而起。
　　因为是颜面直击，她的眼镜撞歪了还有许多细斜裂纹，嘴唇也裂开渗出血丝。
　　然而她脚跟并拢，抬头挺胸，环视干部们之后干脆爽利地说道。
　　“为了不再造成如此惨状，需要精锐作业员来操作！请一定，为研究立体机动装置提供预算！”
　　她的鼻血源源不绝。
　　干部们中最为年长的一位男子叹息道。
　　“这么危险的东西，怎么可能给预算！”
　　他转身要走，韩吉却紧抓不放，绕到他面前，用奉献心脏的姿势敬礼。
　　“请一定，提供预算！”
　　对韩吉单膝跪下的恳求，男人视若无睹，而是无奈地摇摇头，对周边干部们点头示意之后一同离开了。
　　但是离开的只有他们，身穿蔷薇纹章制服的训练关门以及被选中而来的训练生们，都用热烈的目光注视着韩吉。
　　“……我，想要飞。”
　　年轻的女训练生小声说道。
　　她周围的年轻人们也睁大眼睛，点头赞同。
　　韩吉还维持着单膝跪立的敬礼姿势，她低头望向地面的视野里出现了统制局黑色的长筒皮靴和长外套。
　　她以为是伊兹尔，抬头看到的——是刚才露骨地表示嫌弃，说“怎么可能在这种东西上浪费钱”的女性干部。
　　然而她现在的面庞却与其他年轻人一样，因为感动而熠熠生辉。
　　韩吉透过碎裂扭曲的眼镜，对上她的目光。
　　“……真的能行吗？”
　　身为统制局干部的威严，对新生事物的期待，以及对天空纯粹的憧憬。
　　女性询问她，语气里包含了如上所有的复杂情感。
　　“……能行。”
　　韩吉用力点点头。
　　她也缓缓点头回应。
　　不远处默默注视着一切的伊兹尔脸上，终于露出了笑容。
　　翌日。
　　焊机如往常一样抱着研究资料，走在训练设施的广场上。
　　昨天大冲撞之后坏掉的眼镜一时没有替代品，马马虎虎换了别的镜片，用胶带胡乱绑好镜架算是修好了，她的额头、鼻子以及脸颊均贴着纱布。
　　“韩吉小姐。”
　　伊兹尔迎面跑来。
　　他在韩吉面前停下，一脸明朗的表情。
　　“上面决定为了修复外壁，召集新人训练使用立体机动装置了。”
　　“——真的吗！”
　　“是的，昨天冴木管理官亲自说服了其他人。”
　　说罢，伊兹尔递给韩吉什么东西。
　　“——？”
　　是护目镜。
　　“这是高空作业员使用的东西，稍加改进了一下。”
　　有了金属边框和结实的革制皮带，看来一般的冲击下不会脱落或损环。
　　“……这个，给我吗？”
　　“你不是想飞吗？”
　　伊兹尔笑了。
　　韩吉凝视着他手上的护目镜。
　　然后想起了不知何时看过的资料，上面画着远古时期飞行士兵的绘图。
　　那是人类首次飞向天空的时代——如今已经失去的梦想。
　　“我们召集精锐士兵，然后——一定会夺回外壁。”
　　对伊兹尔的话语，韩吉点头赞同。
　　她摘下坏损的眼镜，将护目镜架在了脸上。
　　“适合我吗？”
　　伊兹尔微笑，韩吉对他再度点头，仰望天空。
　　透过新护目镜看到的天空，真的好蓝。
　　鸟儿渡过高空。
　　越过墙壁，前往更遥远的地方。
　　“——以后，就是反击了。”
　　韩吉喃喃自语，伊兹尔与她一起也抬头望向天空。
　　