　　为什么用这种东西就能到地狱去啊？
　　与自宅墙壁面对面的索拿已经懒得再去多想了，若是开始思考，类似的问题一定会不断冒出来，根本没完没了。
　　反正从开始学习魔术的那一天开始，神与奇迹对他来说就是实际存在的。
　　「『空间直连穴』啊，是巴力叔叔所作的魔术道具。」
　　根据摩露琪所述，出现在索拿家墙壁的谜之门把，在地狱算是相当平常的东西，马可西亚斯无趣地看着身旁的摩露琪开心地为索拿说明。
　　「只要用这个握把装在目的地及所在地，就能连结两边的空间，这次连的是索拿家墙壁跟魔王宫殿的门。『空间直连穴』虽然有限制，只有高位者才能使用，不过因为不需要复杂的手续，在异世界是很方便的优秀道具喔。」
　　摩露琪今日不知为何，穿上了施有金线刺绣的黑色天鹅绒上衣。红色长发如往常般绑成侧马尾，头上戴着小小的金冠。
　　索拿发觉这是格莫瑞的正式礼服，那身打扮就跟魔导书记述的一模一样。黑色长上衣将她的白皙皮肤衬托得更加显眼，看上去有些成熟。
　　（是因为要去王宫的关系吗？）
　　索拿一边无意识地思考，一边询问摩露琪自己刚刚才注意到的问题。
　　「请问，你说的巴力叔叔该不会是所罗门王七十二柱之一，率领六十六军团的大公爵巴力吧……？」
　　若真是这样，虽说不是自己要求的，但这就代表自己又受到高等魔神的恩惠了。索拿开始害怕起来，凝视起表面并无奇特之处的黑色门把。
　　「哎呀，索拿，你真清楚呢。」
　　听到索拿说出正确答案，摩露琪感佩地道：「巴力叔叔是我的挚友莉莉的监护人，因为这层关系我才会跟他亲近起来，是个非常可靠的叔叔唷。」
　　（——不不不，尽管像是在说熟识的长辈，但他是巴力大公爵耶。人家以前是统治天空的暴风之神、支配东方的王、收集魔神真名的禁书持有人……）
　　索拿想到这里，发觉自己忘记了一个大前提。
　　摩露琪自己就是地狱公爵格莫瑞，从这点来想，她来往的对象当然都是地狱的王侯等级。为了先确认一下，索拿开口询问：「请问，莉莉是……？」
　　「她是现任的莉莉丝，也是魔王王妃，全名是莉莉安·尤里迪奇·菲欧蕾米娜。是我在学校的同期生，也是室友。啊，莉莉与我是同一年继承莉莉丝跟格莫瑞称号的喔。」
　　（没想到竟然是魔王王妃<莉莉丝>……莉莉这种称呼太过轻率了吧！话说回来，格莫瑞跟莉莉丝就读的是什么样的学校啊？又是同期生又是室友的，总觉得这些名词普通得可怕）
　　对着因讶异而全身僵硬的索拿，摩露琪摇着手指补充道：「她是个跟魔性之女<莉莉丝>这称号完全不相衬的美少女，也是我自豪的挚友。」
　　十七岁的公爵大人可爱地笑着……地狱也有普通的学校，同期且身为室友的挚友是魔王王妃<莉莉丝>，巨大的反差令索拿的头脑混乱不已。
　　「你、有位很好的朋友呢……」
　　当他终于说出这句话，在旁边看着的马可西亚斯咂了咂嘴。
　　「好了，别再说这些乱七八糟的话，该走了，不是说要速战速决吗？」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　魔王宫殿出乎意料地豪华壮阔。
　　这里没有半点地狱总部的气氛，就跟任何传说中君王的住处一样，既气派又奢华。
　　看到外型仿自大型四头马车的大水池，他呆愣地张着嘴，走过通道进入白墙宫殿中。大理石地板有如被仔细磨光的西洋棋盘，上头铺着深红色绒毯。天花板装有各种闪耀辉煌的大小吊灯，墙边装饰了艳丽的梦魔雕像。索拿看着连一丝丝瑕疵都没有的奢侈装潢，除了叹息还是只能叹息。
　　（我真的来了……）
　　在魔王宫殿宽广无边的入口大厅中，面对宛如异世界般（实际上也的确是）的气氛，索拿只能一味地为其倾倒，然后被马可西亚斯冷漠地提醒不要走丢。
　　他们继续走下去，在入口大厅角落如家具般待命的燕尾服男子一认出摩露琪的身影，便恭恭敬敬地行了礼。这是索拿第一次看到真正的执事，他不由得目不转睛地看到入迷。
　　（还真的有啊，可是、地狱魔王宫殿的执事吗……）
　　无视索拿的感慨，回了礼的摩露琪以满不在乎的态度反过来跟对方打招呼。
　　「你好，阿布托巴里耶夫先生，打扰了。魔王阁下今天不在吧？」
　　阿布托巴里耶夫——名字听起来很啰唆的执事以拘谨的表情流畅回答：「格莫瑞公爵大人与马可西亚斯候爵大人，欢迎您们前来。路西法大人在呢，需要我去叫他吗？」
　　听到这番话的瞬间，摩露琪的神色变了，她露出愕然的表情睁大眼睛。
　　「……骗人、的吧。啊，没有，没什么事，不用叫他也没关系！真的没关系，你回去工作吧。」
　　她慌张地把阿布托巴里耶夫氏赶离现场后，迅速转过身对马可西亚斯说：「马可堤！马上把莉莉带来！听好啰？是马上，马上！」
　　摩露琪的琉璃色双阵闪耀着惊惶的光芒，而马可西亚斯也立刻回应：「遵命，我会尽可能迅速地带她过来。」
　　（嗅，这种紧张感是怎么回事……那么傲慢的马可西亚斯居然会马上听话？）
　　索拿目送少年魔族踏着异样快速脚步离去后，就像个来到大都会般的乡巴佬傻在原地，接着才终于明白应该是发生什么异常事态了。
　　他就在丈二金刚摸不着头脑的情况下呆站在宽广的入口大厅中，接着摩露琪突然绕到他背后，像是要藏起自己般地黏着比自己高的索拿。
　　「咦咦咦咦，怎么了？发生什么事……！」
　　受惊的索拿在问话时还差点咬到舌头。摩露琪呻吟道：「明明听说今天不在的，为什么他会在啊……！」
　　摩露琪的语调没了往常的轻松，变得既急促又紧张，放在索拿肩上的手也微微用力。他不了解她的意思，只是慌张不已。
　　「有什么不好的东西在吗？」
　　摩露琪轻轻依偎过来的温暖体温令索拿心跳加速，尽管帮不上忙，他却还是开口问道。红色浏海搔弄颈部的感觉痒得可怕，他拚命回过头，却只能看到靠在自己身上的可爱发旋。
　　「……笨蛋阁下在里面，那个人神出鬼没，一处在同一个空间，一分钟内就会缠过来，所以我才特别挑他不在的时候来啊。」
　　摩露琪有如要藏起脸般低着头，以极为不快的声音道。她的表情与其说是害怕，更像是厌恶，索拿疑惑地歪着头。
　　「请等一下，笨蛋阁下是谁啊……？」
　　他一反问，摩露琪便小声低喃：「阿尔巴·沙夏·奥菲斯——现任的路西法魔王阁下。」
　　（——路西法？）
　　无须说明，地狱君王的名号索拿自是清楚。在他停止思考停止的时候，男人的话音便自前方传来。
　　「——终于来了，我都快等得不耐烦了。」
　　传说中的魔王真的在一分钟之内就冲了过来，让他们连能逃走或躲藏的时间都没有。明明没听见脚步声，话音却近在耳畔，光这样就够吓人的了。索拿连一动都不敢动，明明没看见对方的脸，却仍感觉到背脊发凉。
　　（统治地狱的魔王就站在我前面……）
　　「您找我到底有什么事？魔王阁下。」
　　索拿不敢往前看，而且因为身体都僵掉了，所以他目前的视线里只有抬起头的摩露琪。那双漂亮大眼目带凶光，直瞪着她面前的人，抓着自己肩膀的手也越来越用力。
　　「叫我阿尔巴就好，摩露琪。哈哈，有事才能找你啊……你这话说得还真薄情。因为听到你那可爱的声音，我坐也不是站也不是，就这样被你引诱了出来。这份炙热的心情，可不许你说不知道喔。」
　　青年以富有温柔诱惑力的低沉声线回答。老实说，光听他讲话的内容，索拿只觉得对方一点魔王的感觉都没有。
　　（这个模式该不会是……）
　　又来了，跟魔导书上的说明完全不一样，格莫瑞跟马可西亚斯那时候也是。
　　地狱是有更替制的，因此格莫瑞才会是十七岁的女孩，而马可西亚斯也是仅有十一岁的少年，那路西法又是如何呢？
　　一抬起目光，就能看到魔王身穿白色开襟衬衫配上群青色领带，里头还吊儿郎当地套着一件深绿色的长袍。
　　（啊啊，原来如此，他长这样啊……）
　　不知是否已经免疫了，索拿的心情与其说是惊讶，更像是深深的感慨。
　　站在眼前的地狱魔王路西法阁下，是约略二十五岁的青年。
　　索拿的身高也不算矮，对方却更胜于自己，而且因为他的容貌过于端正，所以看起来也没有虎背熊腰的感觉。细长的双眼、秀丽的鼻梁，嘴角则带着一抹既情色却又不至于下流的微笑。
　　虽说他的长相俊秀，不过也不像马可西亚斯那样美到惊人。不知是不是表情温和的关系，那副似乎很能招人喜欢的俊美外表，散发出一种风流的韵味。
　　「……来者不拒的风流大魔王。」
　　仍紧抓着索拿的摩露琪轻声嘟囔，看来花美男对她没什么吸引力，那张惹人怜爱的脸蛋紧紧地皱成了一团。
　　不知是否早就猜到了摩露琪的反应，或是原本就打算逗弄她，身为地狱之王的貌美青年依旧逐渐逼近两人，丝毫不把摩露琪的威吓放在眼里。
　　「这位是公主的新骑士吗？嗯，长相算是合格了，只是身材挺纤细的，原来摩露琪喜欢这种类型的啊。」
　　路西法来到两人面前，目不转睛地打量索拿。在索拿感到不愉快之前，摩露琪就张嘴反击：「当然，他比魔王阁下更加符合我的喜好！」
　　（咦……那是什么意思……？）
　　索拿感觉心脏用力跳了一下，试着驳倒路西法的摩露琪表情相当认真，纵使自己知道她只是随口说说罢了，难免还是会胡思乱想。而女孩抓着自己肩膀的力气，也已经大到了会痛的地步。
　　路西法凝视隔着索拿肩膀瞪向自己的摩露琪，笑道：「哎呀哎呀，看样子我破坏你的心情了。」
　　路西法为难似地耸耸肩，露出诱惑笑容伸出手。对方眼中没有吓得抽搐的索拿，而是越过他，掬起搂住他肩头的摩露琪头发。
　　「要讨摩露琪的欢心真难呢，我很想看看你的笑容，却总是只能见到你不高兴的脸——不过，即便是这样也很可爱。」
　　路西法在说话途中压低声线，巧妙地让声音带有一点心痛的感觉。最不得了的是，他以熟练的动作亲吻掏起的发丝。
　　（这样是犯规吧……！）
　　那一瞬间，索拿感觉到摩露琪发出无声的悲鸣，于是不禁把她的头发从路西法的手上拨开。不管他是魔王还是别的什么，都不能让他做出让摩露琪讨厌的事。
　　「索拿！」
　　摩露琪一边称赞他的行动，一边紧紧搂住他的颈部。
　　甜美的香气突然微微飘来，被勒住脖子的索拿眼前一片空白，脸红得像快烧起来似地。柔软的手腕触感、悸动及呼吸困难使他的身体差不多快承受不住了。
　　（等等、这该说是痛苦吗？我已经什么都搞不清楚了……）
　　魔王眯起眼望向索拿，接着扭曲地勾起秀丽的嘴角。
　　「……哼，外表看起来愚笨却很有骨气。你啊，想反抗魔王吗？」
　　「什、愚笨是……咦咦？」
　　听起来像是在威胁、却又像是感到有趣的低沉声音把索拿拉回现实，过于端正的外貌在近距离看起来更显完美，而且很有魄力。
　　（……我、我这是在跟魔王<路西法>对呛吗？）
　　当索拿感觉到生命危险，正有点后悔的时候，马可西亚斯出现在入口大厅。一发现三人的身影，他便以和离开时一样异常快速的脚步奔来，银发因为着急的关系显得有些凌乱。
　　「马可堤！」
　　环着索拿颈部的摩露琪叫道，而马可西亚斯宛若要回应这声呼唤似地快速介入索拿与路西法之间。琥珀猫眼在看清状况后什么也没说，直接灵活地往路西法的腹部狠狠揍了下去。
　　「咕哈！」
　　路西法发出与俊美外貌不甚匹配的丢人呻吟，弯着身躯往后方飞去。
　　（呜哇，看起来好痛……）
　　索拿在极近的距离下看到此景，不由得也压住自己的腹部。那一击毫不留情，肯定会让内脏留下拳头的形状。而且竟然若无其事地使出反手拳，这位十一岁少年实在有够恐怖。
　　「……咳、咳，马可西亚斯，你又来了。」
　　「很抱歉每次都以粗鲁的手法制止您，但后续请去跟您的妻子解释如何，阁下？」
　　面对轻巧地飞过约十步距离而倒在地上的路西法，马可西亚斯以装模作样的表情开口。那句话有如关键的一击，使得路西法冻结在原处。
　　没过多久，如那句话所示，从马可西亚斯身后传来啪跶啪跶的轻快脚步声。
　　「莉莉……！太好了，你终于来了！」
　　摩露琪放开索拿的颈部，安心地叫道。
　　索拿有点依依不舍摸着颈子，望向奔跑而来的娇小少女。
　　（莉莉的确是……）
　　「摩露琪！对不起我来晚了，你没事吧？」
　　激烈喘着气的魔王王妃<莉莉丝>一边说，一边主动助跑扑向摩露琪。摩露琪发出高亢的叫声，身子摇摇晃晃，立刻抓住站在附近的索拿衣服。
　　「呜哇！」
　　索拿被失去平衡的摩露琪硬扯，不得已弯下腰来，正好和抱着摩露琪的莉莉丝打了个照面。
　　眼前的那张容貌美得令他屏息。
　　美得不可方物的雪白肌肤，祖母绿般的双眸。
　　蜂蜜金的长直发色有如被提炼过的纯金，脸孔从轮廓到额头形状、鼻梁线条都匀称完美，长睫毛配上有些低垂的大眼睛，小巧高挺的鼻子，丰满光润的朱唇，所有五官的位置全都恰到好处。
　　就算把全世界男人心中的理想女性合而为一、化为实体，可能也无法表现出这位少女的美貌。
　　（这就是、莉莉丝……）
　　女孩身穿点缀着许多黑色蕾丝的深蓝色礼服，美丽且纤细的容貌被衬托得有如最优秀的工艺品，绝美得令人害怕。在自己察觉之前，视线便已经牢牢地锁在对方身上。
　　「咦？这孩子是谁？」
　　莉莉丝的甜美高音听起来舒服得会让耳朵发痒，她维持抱着摩露琪的姿势，视线往上瞧着被扯到必须弯腰的索拿。
　　「他叫索拿，是我的契约召唤师。」
　　总算调整好平衡的摩露琪说，或许是因为挚友在面前而感到安心，她的表情和缓下来，露出和往常一样放松、有如盛开花朵般的微笑。
　　「……棕色头发，加上水色眼眸啊。嗯，这不是很好吗。容貌秀丽，总觉得很温柔呢，有种深闺少年的感觉。」
　　莉莉丝以白皙的指尖挟起索拿的头发，笑了出来。若摩露琪是可爱，那么莉莉丝就代表了魔性。尽管表情还透着天真浪漫之感，却会吸引观者的视线，进而让人沉醉其中。最可怕的是，她会自然散发麻痹理性的危险波动。
　　（真的就是莉莉丝<魔性之女>的感觉）
　　即使被拉着头发的纤细指尖及蛊惑笑容所迷惑，索拿仍如此想着。
　　「这种话让莉莉来说就有种危险的感觉……」
　　摩露琪半是玩笑半是认真地露出警戒的神情道，看到索拿震慑于莉莉丝的美貌，便轻拉他的袖子呼唤他。直到回过神的索拿慌慌张张地转过头，才安心似地拍了拍他的肩膀。
　　「哎呀，不要紧的，我又不会花心——跟某个人可不一样喔。」
　　莉莉丝咯咯笑着，放开环抱摩露琪的手，接着缓缓转过身。她带着耀眼的魅惑笑容，看向视线飘移、畏畏缩缩的路西法。
　　 
　　
　　[[IMG,57d7f0eea99859613cda93b4b0646774,588,1000,82009]]
　　
　　
　　「……呐，你说对不对，亲爱的？」
　　这一瞬间，此处的气氛完全化成了激烈的战场。莉莉丝虽笑得灿烂，身后却出现了散发着激烈杀气的般若鬼。
　　（这杀气应该跟马可西亚斯同等，或许还更胜一筹……）
　　莉莉丝之名可真不是盖的，索拿哆嗦地想。
　　——之后，在狠狠地斥责路西法约三十分钟后，终于气消的莉莉丝以甜美的声音投下炸弹作为结尾。
　　「那么，我会把全部的事都告诉巴力叔叔，做好觉悟吧，亲·爱·的。」
　　结果，在看过闪耀着完全胜利光辉的莉莉丝与在她脚下磕头谢罪的路西法——这种会让人对前景不安的地狱现实后，索拿一行人便往图书室前进。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「巴力叔叔非常疼爱莉莉喔，感觉就像是溺爱独生孙女的有钱老爷爷。」
　　在前往图书馆的途中，摩露琪愉快地说。为了拜访宫殿所穿的正装——天鹅绒上衣及金冠都被她爽快地交给了偶然路过的阿布托巴里耶夫氏保管。看样子在摩露琪眼中，那是她与路西法照面时的武装。
　　索拿从这点察觉到，摩露琪对此有相当讨厌的回忆。
　　「当今魔王阁下与巴力东王元帅的程度差太多了，难怪反抗不了东王元帅中意的魔王王妃。」
　　马可西亚斯如此评论，而他身旁的摩露琪踩着步伐，让奶油黄礼服跟着节奏跳动。
　　从马可西亚斯板起的端正面容上，丝毫感觉不到对上位者的尊敬之情。但是索拿只要一想到他对路西法<风流大魔王>的态度也同样傲慢，便不可思议地感到愉快。
　　他们花了一段时间才到达王宫图书室，地狱的图书室，水准果然不是一般的高。
　　「好厉害……」
　　索拿只看过父亲随性的杂乱书房、巴米利亚寒酸的地区图书馆和古拉玛学校重视机能性的图书室，因此对此处相差悬殊的威风装潢肃然起敬。
　　天花板被光滑润泽的白大理石柱支撑着，高到几乎看不见尽头，嵌在上头的优美图画周边镶着黄金装饰。固定在四面墙上的书架闪耀着琥珀色的光泽，上头的书背数量多得数不清。在广大的空间中，静谧中还混杂了图书室特有的气息。
　　「请到这边来。」
　　马可西亚斯一边说，一边带领索拿来到准备好的桌子旁边。索拿一面坐立不安地眺望着天花板的绘画、石膏雕像及书背等等，一面跟在马可西亚斯身后。
　　索拿一在桌边落座，马可西亚斯便走到书架前，随意抓了几本书回到桌旁碰地放在索拿面前。他重复了好几次这样的动作，在张嘴发愣的索拿眼前堆起了一座高高的小书本山。
　　摩露琪看到他们这个样子，在中途笑嘻嘻地挥挥手后也跑去看别的书架，不晓得是不是想找什么书。
　　收集了差不多二十册左右的厚重书本之后，马可西亚斯开口：「好了，大概这样就行了。那么就让我们开始魔术的武力攻击修行训练吧。反正召唤师都只知道倚靠外部理论，不怎么动手实作对不对？虽然很麻烦，我还是会从基础开始教你，请记得心怀感激的听喔。」
　　马可西亚斯眨眨白银睫毛看了看索拿，像是在说笨蛋就是这么麻烦般，在对面坐下翻开了书本。到这个时候，索拿才终于了解他们带自己到图书室的原因。
　　（说要锻炼，果然是武力攻击的修行训练吗……）
　　事到如今，索拿想起马可西亚斯说的话，这才产生了危机感。身为扎根在书房的古典语<Classica>研究者——对自认由内到外都是文科生的索拿来说，实战对他过于困难。在揍飞地狱魔王<路西法>的十一岁少年面前，自己能活着离开地狱吗？他的意识瞬间远去，并开始有点怀念人界了。
　　「请不要摆出那种白痴表情，一旦知道了您的程度有多低，就会让我失去教您的意愿。」
　　马可西亚斯瞥了眼索拿担心的脸庞，冷淡地扔下这句话，橙色猫眼透着冰冷的色彩。
　　（……这家伙还是一样毒舌）
　　索拿绷起脸，皱着眉头瞪向马可西亚斯。总觉得从最初见面开始，自己就总被他数落，为什么他的嘴会这么坏啊？
　　马可西亚斯毫不在意索拿朝自己射过来、饱含怨气的视线，自顾自地开始浏览起沉甸甸的厚重书本页面，纤细的指尖指着敞开页面的双重圆形图给索拿看。
　　「你至少知道魔法阵吧？」
　　「……这点程度的东西我当然晓得。」
　　索拿闷闷地回答，读过魔导书的人怎么可能不知道魔法阵。话说回来，不晓得这东西就无法呼唤魔神了，而且自己一开始就是使用它召唤魔神的啊。总之无论如何，他都不可能无知到那种地步。
　　确认索拿看得懂魔法阵后，马可西亚斯以淡然的口气开始说：「那就从基础开始啰，魔术是根据『话语』之力来输出的能力。本来是『话语』自身的力量，光是说出口就能使出来。可是人类与魔神不同，是很无力的存在，仅仅说出口也无法把力量具现化。这才使用为了辅助输出，咏唱放大『话语』的咒文，再利用类似力量担当辅助机能的方法。」
　　根据魔导书所示，神依据话语产生世界的事物。马可西亚斯说的『话语』，指的应该就是与事物本质相系的神之话语吧。
　　（在地狱，魔术的观念也一样啊）
　　使用古典语<Classica>知识解读出的文献，与马可西亚斯口中的基础是相同的。索拿了解到这一点之后，产生了不可思议和安心交织的心情。
　　他依序整理马可西亚斯所说的知识。
　　——魔神光是说出『话语』就能使出能力，可人类若不咏唱作为咒文的『话语』，就无法输出力量。
　　（说到类似的方法，就是仿造与复杂物品有着同样特征的简单物品来代替，是魔术中很常使用的技巧。像是用红色的东西代表火，让数字拥有意义等等）
　　看到索拿总算跟上进度，马可西亚斯指著书上的页面说：「让类似力量能发挥作用的就是魔法阵，这个双重圆圈和五芒星之类的纹样会辅助输出。即使软弱无力，人类也真的很会想呢。」
　　说到这里，索拿总算明白马可西亚斯想说什么了。等到自己完全整理好脑中的想法后，他才开口说道：「意思是，只要有了咒文跟魔法阵，就能构成魔术、吗？」
　　听见索拿这番话，马可西亚斯抬起一边的眉毛，以颇为意外的表情看着他。那张脸孔被照明灯照耀着，少见地流露出符合对方十一岁年纪的感觉。
　　「——喔?没想到你了解得很快，真是太好了。」
　　（……这家伙真的觉得我是个笨蛋吧）
　　索拿无奈地叹气，因为马可西亚斯完全不掩饰自己的想法，所以索拿也拿他没辄。
　　「那么，接下来就是实践了。这里有针对人类及中等魔神的攻击咒文·魔法阵全集，里头记录了构成攻击的咒文与魔法阵，请把它们都记起来——时间是从现在开始算起的三十分钟内。」
　　当索拿正沉浸在难以形容的败北感中时，马可西亚斯这样补了一句。
　　「……啥？三十分钟？」
　　索拿不由自主地发出高亢的叫声，接着再次确认桌面。
　　堆积成山的书约有二十本左右，而且每本的厚度都像是百科全书。即便索拿的记忆力再怎么优秀，要在三十分钟内把这些全都背起来实在太强人所难了，更何况这些内容也无法在短时间内全部读完。
　　（乱来也要有个限度吧！）
　　索拿以抗议的视线望向马可西亚斯，但他却回道：「之后还要去竞技场，所以请你快点记下来。哎呀，你该不会想说自己办不到吧——过目不忘的人界天才研究者先生？」
　　马可西亚斯优雅地撑着脸颊，嘴角微微扭曲。琥珀色猫眼挑拨似地眯起来看着索拿，那模样不但宛如人偶般端正，还比什么都让人火大。
　　（可恶，刚刚明明还说什么我程度很低……）
　　就算清楚发觉自己已经上了贼船，索拿还是屈服于自己那高傲的自尊，只能一边呜呜呻吟，一边在三十分钟内记住有二十本份量的咒文及魔法阵。不知不觉间，摩露琪似乎找到想要的书，抱着它回来坐到对面，顺便替索拿加油打气。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　魔王宫殿的竞技场是个广大的圆形空间，周围环绕着傲然耸立的巨大白色石墙。石墙上还等间隔地放了一根根柱子，柱顶加了华丽的装饰。
　　置于四个角落的勇猛三头犬<赛伯拉斯>瞪视着入侵者，被蜡烛火光照耀的深红垂幕上绘制了剑与狮子的纹章。
　　为了不要忘记勉强塞进脑袋的咒文与魔法阵，索拿边皱起眉回想边通过厚重的门扉。摩露琪一进入竞技场就马上往二楼的观众席奔去，于是索拿便在中央与马可西亚斯对峙，就像是要真正举行决斗似的。
　　在两人面对面的同时，马可西亚斯先点燃了导火线。
　　「从现在开始，请用你记住的咒文和魔法阵攻击我，在我判断你的水准到了能算是武力攻击的程度之前都要继续。」
　　一张端正却毫无表情的脸配上若无其事的口吻，令索拿瞠目结舌。身高只到自己胸口的十一岁少年堂堂正正地站在肃杀的竞技场中，态度显得目中无人。发现对方摆出要开始的姿势，索拿慌慌张张地问：「请问，有没有粉笔之类的……？」
　　（咒文就算了，但双手空空的话根本画不出魔法阵啊！）
　　马可西亚斯以鼻子嘲笑惊慌失措的索拿，并用纤细的指尖拉着红色领结说：「要是有笨蛋在战斗时还用粉笔优雅地画图，我就会马上击溃他。魔法阵当然要靠自己具现化——啊啊，对了，这个你也是不教就不会吗？」
　　马可西亚斯叹着气，似乎是此时才初次察觉到这一点。他想了一段时间后，觉得麻烦似地皱眉说道：「总之先透过体验来学习吧，等等我会适度地攻击，请你一边避开一边想像魔法阵。既然你都会用召唤术了，那肯定有魔术回路，只要集中精神迟早能具现化的。」
　　在说明还未结束前，索拿就开始听见类似场地在晃动的地鸣声。等他找到声音的来源后，背脊便整个发冷，甚至眨起眼怀疑是自己的错觉。
　　（骗人的吧……）
　　在视线前方，马可西亚斯从深蓝色袖口伸出的纤瘦右手带着青白色的电流。飞散的青白色火花在深蓝袖口衬托下实在过于鲜艳强烈，于索拿敲起警钟的脑里留下深刻的印象。
　　「魔神的攻击是不会有任何停滞时间的，不想死的话请小心避开。」
　　橙色猫眼从朦胧的白银睫毛间捕捉到了索拿，原该是暖色系的橙色瞄准目标时透出硬质的冰冷，少年有些艳红的嘴唇里吐出了清澈纯净的嗓音、扣下扳机。
　　「《白绝冽花的棘针》。」
　　——战斗开始了。
　　在马可西亚斯发话的瞬间，划破空气的尖锐细声响彻云霄，听起来就像是用金属爪子去弹奏满弓的弓弦般，宛若水晶的通透刀刃以凌驾反应速度的神速急奔而至。
　　（……来了！）
　　视线好不容易才捕捉到闪着青白色的刀尖，但索拿根本来不及闪避，肩头因此裂开。在他感受到冲击之前，飞溅的血沾到了脸颊上。
　　索拿几乎看不见刀刃的轨道，悔恨地咬牙压住肩膀。
　　宛如火烧的疼痛令视野刹时暗下，这一击足够让索拿痛感双方之间的差距。本能的恐惧感倏地涌上，他踩着踉跄的步伐，想办法抬起脸来确认马可西亚斯的表情。
　　少年魔神战斗狂轻轻举起发出吵杂声音的右手，笑得十分迷人。带着青白色电流的右手慢慢扬起，带有点艳红的唇缓下笑意说：「请你再更拚命一点啊——还是说，连你得意且擅长逃跑的双脚也跟着畏缩了,胆小的召唤师<跳蚤>先生？」
　　这番挑拨的话狠狠地刺伤了索拿的自尊心。
　　（……真敢说啊）
　　索拿放开阵阵抽痛的肩头，瞪着那双猫眼。涌起的愤怒淡化了原先充满内心的恐惧，况且这是魔术的武力攻击修行训练。比起逃跑，自己还有更重要的事要做。
　　但是在脑海里回想起魔法阵的瞬间，马可西亚斯手中放出的透明刀刃便一齐在虚空中舞动，青白色闪光随着划开空气的声音一起填满了他们所身处的空间。
　　「——————！」
　　在寒冷彻骨的气氛中，啪答啪答流淌下的血液在地面上描绘出了水滴的模样。
　　索拿被神速攻向自己的刀刃所折磨，衬衫袖子全都沾满鲜血。背心肩膀处及身体处的布料也变得破破烂烂，一点防御能力也没有。不过马可西亚斯似乎也有手下留情，自己尽管满身疮痍，却还能站着没有倒下。
　　（……再、一下，再一下就完成了）
　　索拿拭去从颊上伤口滴落的血，凝视站在对面的马可西亚斯。他抬起隐隐作痛的右手，手掌朝着马可西亚斯张开。
　　索拿拚命鞭策因疼痛而畏缩的身体，使出研究者特有的优秀集中力与记忆力，在脑中描绘双重圆圈与五芒星，还有在两者之间无尽奔走的古典语<Classica>文字列。他将意识提升到极限，不断清晰地集中注意力，苦苦思念<想象>。
　　接着，在感觉转为透明的意识与五感直接连系上的那一刹那。
　　从索拿的指尖迸发有如钢铁羽翼演奏的重低音，空气开始天旋地转地摇动，宛若充满了热浪。
　　「……似乎刚刚还是有读进去一点内容嘛？」
　　看到眼前的光景，马可西亚斯眯起眼，像是自言自语般地轻声低喃。他举起放下的右手，再次对准目标。
　　索拿伤痕累累的右手前方出现了以蓝色磷光组成的魔法阵。
　　旋转的圆环眨眼间大大地扩散，喷起的风吹得浏海轻轻飞扬。右手微微地颤抖着，像是在呼应放射出的巨大魔力<能量>，足以使骨头发出声音的振动窜遍全身。
　　（……魔法阵、出现了，接下来只要咏唱咒文，魔术就完成了）
　　为了支撑强大的魔力<能量>放射，体内所有的力量快速流失，宛如要被榨干似的。索拿颤抖肩膀喘着粗气，咏唱硬塞进脑袋的咒文。
　　「《于高处赫然映照之物，于深处灼热燃烧之物。永恒不灭，毫无定型的无限支配者——身着古代深红的火焰精灵<沙罗曼达>啊。以汝之力，将站在吾眼前的不净歼灭成灰》。」
　　这是构成世界四大元素的其中之一，「火焰精灵<沙罗曼达>」的咒文。
　　咏唱结束的同时，持续旋转的魔法阵固定在半空中停止了。
　　形成纹样的蓝色磷光发出更加耀眼的光芒，中央产生了染红虚空的红莲之炎。
　　深红光源在即使有许多蜡烛照耀的竞技场中，也依旧十分有存在感。即便是自己发出来的火焰，索拿仍不禁为之屏息。
　　从魔法阵迸发出的炎热之蛇傲然发出低沉的声响，逼近马可西亚斯。
　　红莲之赤轻易地就覆盖住少年魔神瘦小的身体。
　　顷刻间喷出的热风吹得索拿的浏海狂舞。
　　（……终于报了一箭之仇！）
　　可是当索拿这么想的瞬间，便倏地感受到强烈的晕眩。魔法阵安静地从手掌前方消失，被凶猛火焰染红的视野严重扭曲，力气自全身流失。
　　（糟糕……）
　　索拿双膝跪地，无法再站立，龟缩在书房的文科生不可能在满身疮痍的情况下还有体力站着。力气或许是被魔法阵吸干了，他连最低限度连能保持意识的力量都没有。
　　（早知道会这样，平常就该多少锻炼一下）
　　索拿一边反省起过往，一边束手无策地重重倒在地上。在意识远去前，他觉得好像听见远处传来了慌张喊着自己名字的声音。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　等因昏倒而脱离战线的索拿恢复意识，已经是三十分钟后左右的事了。
　　索拿设法抬起沉重的眼皮，看到映在视野中的白色石墙，明白了自己还在竞技场上。在他为了把握状况而躺着转身，想环顾四周的瞬间，从上方落下的白色物体啪地盖住双眼。
　　「呜耶耶耶耶……？」
　　刚取回意识的昏沉头脑不知道发生了什么事，差点陷入恐慌。在他慌乱的时候，一个柔软的声音说：「索拿！太好了，你醒啦。」
　　湿润的物体随着这句话一起移往额头，摩露琪出现在他终于清晰起来的视野之中。她一面为了自己把毛巾掉在他脸上而道歉，一面眨着眼。
　　（还以为是海星之类的软体动物掉下来了……）
　　即使知道不可能，吓得不知所措的索拿仍摸摸眼睛周围，接着松了一口气。摩露琪觑着索拿，两人的距离近到他快要碰到她的温暖红发，他连忙想办法问道：「……请问，这里是？」
　　「竞技场的观众席，比起这个，索拿，你感觉怎么样？有没有哪里会痛？马可堤非常乱来，你该不会因此心理受创吧……？」
　　观望了一下周边，索拿发现这里就如摩露琪所言，到处都是座位，而自己则横躺在好几个位置上。
　　（是说，那种表现岂止是非常乱来啊……）
　　摩露琪内心虽然十分担心，但讲出来的话仍然老样子地偏移了重点，令索拿无法开口解释。他慢慢地试着起身，幸运的是没受什么重伤，没死真是太好了。
　　「站在我的立场，还真希望你能称赞我的手下留情呢。」
　　马可西亚斯的脸孔跟着这番话一起从旁出现，那张宛如在指责自己过于软弱的端正面容看了实在让人生气。索拿一边抱着自己全身酸痛的身体，一边忿忿地瞪向马可西亚斯，却倏地注意到一点。
　　（明明被火焰吞噬了，马可西亚斯却像理所当然似地安然无恙）
　　看到对方衣服连块烧焦痕迹都没有，无法置信的心情一涌而上。在那种极度靠近的距离被火焰直击，怎么可能毫发无伤？
　　「你别傻了，区区人类的魔术别说杀死魔神，连伤都伤不了我。」
　　马可西亚斯哼哼地嘲笑索拿哑然的脸。
　　考虑到对手是魔神，这结果也是理所当然。而且对方还是在地狱被颂赞着拥有无可匹敌之实力的有翼魔狼<马可西亚斯>，更让人无话可说。
　　可是一被鲍伯齐颈银短发加上橙色猫眼的十一岁孩子这么说，总觉得还是有点悔恨。即使知道自己绝对拿对方无可奈何，索拿还是将嘴抿成了一字形，显得有点闷闷不乐。
　　就在这时，摩露琪捡起从索拿额头掉落的毛巾。「马可堤，『区区人类』这种说法太失礼了，统领初代七十二柱的所罗门王也是人类喔。要是轻视人类，报应就会回到我们<七十二柱>身上的。」
　　她边说边高兴地将毛巾放入盘中浸湿，不知是否是因为很享受照顾人的感觉，琉璃色的双眸散发着耀眼的光辉。看到这样的摩露琪，马可西亚斯叹过气后便冷淡地道：「所罗门王跟红魔书Appin都是很久远以前的事了，事到如今说这些也没用啊。」
　　「所罗门王跟……红魔书Appin？」
　　所罗门王他倒是知道，但「红魔书Appin」就没听过了，研究者的探究之心在无意间被挑起。
　　摩露琪像是要回答索拿的疑问般，慢吞吞地开始说明：「索拿也知道所罗门王吧？是率领我们的始祖——初代七十二柱的大魔术师。拥有胜过魔神之力的唯一人类，能使用数个魔术语言<宇宙法则>的天才。」
　　索拿一边听着摩露琪的说明一边点头，却也有些惊讶。
　　（原来所罗门是真实存在的吗，毕竟连魔导书里都把这个人当作传说。而且还统领初代七十二柱，对摩露琪和马可西亚斯来说就等于是祖先的上司……）
　　透过摩露琪接下去的说明，传说中的大魔术师所罗门逐渐具体成形。
　　「所罗门王收集了高等魔神的真名，作成一本书，就是『红魔书Appin』。不是有种只要知道真名，就能支配对方的力量吗？所以所罗门王就是拿着红魔书Appin，才能以此来统率七十二柱的。」
　　所谓的真名，指的是与灵魂本质连系的真正名字。根据魔导书所示，被呼唤真名者必得服从呼唤者。
　　也就是说，一个普通人类居然能独自统治地狱。索拿受到了极大的冲击，忍不住小声地询问摩露琪：「这么重要的东西，现在在哪里呢……？」
　　听到这个问题，摩露琪支支吾吾地露出为难的神情。她摸着微微卷起的红色侧马尾，回答：「关于这个啊，没人知道。史书上叙述所罗门王在迎接人生终点前，把红魔书托付给了位列所罗门七十二柱第一位的初代巴力……」
　　（巴力跟魔书，我好像有听过类似的故事……）
　　巴力是七十二柱的其中一人，统领六十六军团的大公爵。以前是统治天空的暴风之神、支配东方的王、更是收集了魔神真名的禁书持有人。
　　索拿想起了魔导书的说明，不由得大声说道：「巴力持有的那本收集了魔神真名的禁书，该不会……」
　　摩露琪听了这番话，眨眨琉璃色的双眸，果断地点头。
　　「对，就是红魔书Appin。红魔书Appin当时做为严重封印对象<黑档>保管在初代巴力那里，却被某人夺走，因此现在下落不明。」
　　「咦咦咦咦咦！」
　　这答案实在太不可靠，索拿忍不住大声叫道。
　　（下落不明……这样好吗？它不是真名大全吗……？）
　　这明明是关系到高等魔神——甚至可说是地狱的存亡危机，从摩露琪身上却丝毫感觉不到禁书失窃的严重性。看到索拿一脸复杂的表情，马可西亚斯叹了一口气。
　　「因为红魔书Appin遗失，真名有了流出的危险，所以初代高等魔神只能无可奈何地轮替，在第二代以后禁止赋予真名。然后没有真名的高等魔神力量也随之弱化，因此更替制才固定下来——那是很久以前的事了，当时连更替制都还不存在。对当代<我们>来说，也只不过是过去的历史而已。」
　　马可西亚斯嫌麻烦似地说，索拿压着快要掉下来的毛巾，脑内想办法整理对方说的这番话。
　　看样子，由于红魔书Appin丢失，才有了更替制，现今的魔神也为此没有真名。
　　（记得摩露琪是格莫瑞的第四十八代，马可西亚斯则是第四十五代吧？）
　　仔细一想，自己除了相关的事以外，也不会去了解溯及四十代前祖先时代之事。
　　无论是红魔书Appin还是真名，两人会说这与他们没关系也是当然的——索拿看着摩露琪毫不在乎的神色，改变了自己的想法。
　　这时，马可西亚斯摆出厌烦的表情说：「比起这个，你打算在这里发愣到什么时候？又不是心脏被打穿，已经能站起来了吧？别浪费时间了。」
　　虽然自己原本就没有丝毫期待，不过在听见少年魔神毫无半点同情心的话后，还是有点失落。
　　索拿瞪着那双橙色猫眼，拖着隐隐作痛的身子站起。接着他继续持续修行了约一个小时，马可西亚斯才终于判断他的攻击水准勉强合格。
　　「话说回来，你在图书室借了什么书啊？」
　　离开竞技场的途中，突然想起此事的马可西亚斯询问摩露琪。
　　「夏尔·佩罗的『蓝胡子』，我想说可以当作参考。」
　　被问到的摩露琪边走边举起手中拿着的书。
　　（啊啊，夏尔·佩罗记得是法国的……但这不是人界的书吗？王宫图书室还真是什么都有）
　　连人界的童话都网罗进来的地狱王宫图书室藏书，令索拿受到了不小的冲击。
　　只能说真不愧是王宫——当他正想着这种事时，摩露琪抱紧书本说：「呵呵，我参考这个顺利地订好了计划，你就好好期待吧。」
　　可爱的脸蛋上浮起如花般的灿烂笑容，但不知道为什么，索拿心中涌起了些许不安，疑惑地思考起来。在他身旁的马可西亚斯也同样感受到谜样的不安感，无言地安静凝视刻在书背上的「蓝胡子」文字。
　　就这样，尽管留下了一抹不安，学会用魔术攻击的索拿总算能平安无事地辞别魔王宫殿了。
　　
　　
　　
　　