　　「马可西亚斯」
　　位列所罗门七十二柱魔神中的第三十五位，率领三十军团的地狱大侯爵。外形为拥有狮鹫羽翼及尾巴的狼，会从口中吐出火焰。也会根据召唤师的命令化为人形，这时的他是连地狱都无人可匹敌的顽强战士。绝不会说谎，更不会原谅对自己撒谎的召唤师。
　　「伊耶洛沙菲尼亚超魔神原论～基础篇～」
　　
　　
　　原本打算召唤阿撒谢尔，却反而叫出格莫瑞的第一天。
　　结果缔结完契约，摩露琪在喝足自己喜欢的格雷伯爵红茶后，便回到地狱去了。
　　至于什么都没做就回去的理由，是因为她的召唤师索拿过于劳累，靠人类的体力无法让高等魔神长时间停留在此。
　　翌日，索拿再次身穿黑衣站在魔法阵中央。
　　从以前就存在，传说之魔术师所罗门的魔神召唤术。根据法则记载，只要召唤师和魔神交换过契约，召唤魔神便不会再消耗体力。
　　他一边回想古老魔导书的珍贵记述，一边开始咏唱咒文。
　　想实现的愿望得抓紧时间才行。
　　（——时间拖得越久，那孩子就……）
　　索拿口中编织着古典语<Classica>咒文，心里则想着现下分隔两地的少女模样。
　　自己比任何人都了解的那位少女，正默默地伫立哭泣。
　　几滴透明的水滴从冰绿色的眼眸中滑落。
　　柔软的栗色头发垂在颤抖的瘦小肩膀上，无助的纤细手足像是在忍耐恐怖似地缩着。即使她那副小小的身躯正哭得让人心碎，从紧咬的桃红色嘴唇中仍听不见任何呜咽声。
　　她的样子实在太令人心痛，索拿感觉自己的心脏像是被人用力抓了一把似地。
　　（我绝对、要救出那孩子）
　　一这样发誓完，他有如要挥去不成熟的感情般，紧皱双眉，表情严肃地进行复杂的咏唱。与生俱来、过目不忘的优秀记忆力，在开始组合召唤时颇为有用。
　　（现在只管往前看）
　　索拿想着与自己结下契约的救世主，微鬈的红色秀发，又圆又大的琉璃色眼眸，自地狱前来的十七岁公主在脑海里微笑着。
　　惹人怜爱又乐观的格莫瑞，她才是能打破这场僵局的唯一存在。
　　索拿毫无错误地吟诵完咒文，咬紧嘴唇凝视着自己对面的魔法阵。
　　这回大概会跟昨天一样，魔神会在砰地一声可爱的爆炸声响起后出现在魔法阵里。
　　「咦……？」
　　摩露琪比索拿矮一个头，因此他原本将视线投往会与她四目相交之处。但此时他却呆呆地张着嘴，哑然地睁眼呆站在原地。那里明明该出现宛若宝石般闪闪发光的琉璃色双眸，现下却什么都没有。房间中空空如也，映在视野里的只有熟悉的墙壁。
　　（奇怪……我的程序应该没问题才对啊）
　　心脏咚咚、咚咚地用力泛着感觉令人厌恶的疼痛，索拿维持着停止思考的状态，把视线垂直地往下移。
　　然后当他将目光往下移到自己胸口的高度时，瞬间哑口无言。
　　他看到的是颗长满银发的小小头颅，跟有着一头温暖红发的摩露琪没半点相似之处。那颗头盖骨小得能用双手抓住，身高只到索拿的胸前。
　　那里站着一个孩子，更进一步地说，是位大约仅有十岁的少年。
　　索拿呆愣地望着魔法阵里的小小身姿。
　　少年穿着量身缝制的晨礼服，布料是深蓝色，上头有排银色的单排扣，颈部结着红领结，一身穿着看起来像是贵族子弟。
　　索拿的视线慢慢往上移，被那张脸夺去了目光。
　　不逊于自己的白皙肌肤，银色的鲍伯齐颈短发，一双大大的猫眼在粗略斜剪的浏海下方眨巴着，颜色是让人眼睛一亮的橙色。
　　小小脸蛋上尽是些独特显眼的要素，看上去却宛如人偶般端正。
　　（总觉得这张脸端正到让人害怕……）
　　明明不该是盯着人看的时候，索拿却看着那张巧夺天工的容貌看到出神。与年龄相应的稚嫩在精致的五官上添加了些娇憨天真，要是他那朝向自己、毫无表情的脸上能露出无忧无虑的笑容，看起来应该会像个天使般惹人怜爱吧。
　　可是不用说，魔法阵中不可能出现天使。自己眼前的是有如天使的魔神，也就是所谓的恶魔。
　　（想着阿撒谢尔就出现格莫瑞，想着格莫瑞却又、出乎意料之外……）
　　索拿拚命地打消渐渐浮现在脑里的「召唤失败」几个大字，像是要斥责不安的自己般用力握紧拳头，力道大到指甲几乎刺进肉里。
　　召唤术是相当于禁术的高等魔术，光是成功就需要十二分的奇迹，现在的状况更是稀有。
　　他与率领二十六军团的强大地狱公爵格莫瑞缔结了召唤契约。
　　那么现下就不是没出息地害怕自己会变成奴隶或碾死尸体的时候。
　　（像瘫在魔法阵里的这种洋相，出一次就够了）
　　索拿努力地保持冷静，一步步确认召唤时是否犯下错误。
　　（咒文应该没搞错，魔法阵是沿用昨天的）
　　昨日索拿婉转地向优雅喝着格雷伯爵红茶的摩露琪询问，得知魔法阵并无错误。尽管他完全无法理解自己原本绘制的阿撒谢尔专用魔法阵为什么能召唤出格莫瑞，总之魔法阵的构图应该不可能出错。咒文也完整地记住了，更没有咬到舌头。
　　索拿抬起脸，凝视站在眼前的少年。
　　他当然不是阿撒谢尔，也不是格莫瑞。
　　那么，这位魔神究竟是何方神圣？
　　这时，索拿不经意地想到了一件事。
　　（对了，有位魔神跟地狱公爵格莫瑞有着很深的关联）
　　茅塞顿开的瞬间，索拿叫出了那位魔神的名字。
　　「马可——」
　　「这还真是意外，竟然是个出乎预料的超级门外汉。」
　　 
　　[[IMG,0457aa34fa08898895770e21fc533770,620,1000,69095]]
　　
　　魔神抢先一步开了口。
　　发言被打断的索拿无法继续，只能张开嘴又睁着眼，对方吐出来的话语在脑中不断盘旋。
　　眼前的魔神摆出了一副目中无人的高傲态度，感觉就像个成熟男人藉着少年的口在说话，只是声音依旧如少年般高亢，让人感觉十分微妙。
　　（这家伙是怎样啊……）
　　面对受到惊吓而沉默的索拿，魔神厌烦地叹了口气。他用大大的橙色眼眸凝视索拿，以像是不屑的态度说：「别呆在那里，把精神集中在此，还真让人费心。」
　　魔神即便使用敬语，还是令人觉得是上对下。因为男孩的外表实在太过端正，所以讲起话来也像人偶在说话，相当诡异。
　　魔神看着僵硬在原地的索拿，似乎察觉到自己和召唤师对状况的理解有所差异，深感麻烦似地轻声低喃：「把人扔在这里，连句说明都没有吗？真拿那个人没办法。」
　　少年随意地用食指拉扯颈边的领结，视线朝上看着索拿。
　　「是索拿·史塔里先生吧，我是布拉帕基德·洛多鲁夫斯·玛纳加尔姆·古利耶鲁穆斯·克雷梅尔修·耶贝莱克·费兰·巴鲁巴斯多尔·津德尔·普雷斯科特·巴尔涅米德，第四十五代的马可西亚斯。」
　　他毫不间断地一口气念出宛若咒文般冗长的名字。
　　索拿听进去的只有最后那句话，事到如今，虽然这位魔神大人依旧一脸挑衅的表情，他却不那么害怕了。
　　（——果然没错啊）
　　在他眼前的魔神就是马可西亚斯。
　　对方是所罗门七十二柱的其中一人，为率领三十军团的大侯爵。姿态是拥有狮鹫羽翼及尾巴的狼，但也会回应召唤师的希望化为人形。
　　然后这位魔神有个「讨厌说谎」这种不像恶魔的特点，将格莫瑞奉为主人，并侍奉着她。
　　（马可西亚斯是格莫瑞的臣下，也就是说，这位少年是摩露琪的臣子）
　　索拿松了口气，自己实现愿望的可能性还没被摧毁，召唤并没有失败。
　　可是，这时另外一个新的疑问浮现在脑海中。
　　（为什么会派马可西亚斯来？）
　　索拿姑且试着思考，但不管怎么想都想不通。
　　索拿不懂摩露琪在想什么，并非只因为她是魔神，而是因为她会为了自己看起来不像十七岁而噘嘴。
　　女孩子的心，不是索拿这种把研究与读书当作生活意义的十六岁男孩所能理解的。
　　不过现在的重点是，若摩露琪不来，那就没办法让她知道自己的愿望了，这样下去事情根本不会有任何进展。
　　（这样的话，只能问他了吧……？）
　　索拿下定决心，静静地凝视马可西亚斯的眼眸。
　　少年魔神顶着一张百无聊赖的脸瞪了回来，那冷淡的样子与擅长待人接物的摩露琪完全不同，索拿不禁心生畏怯。
　　因为自己怕生，所以对别人的恶意很敏感。少年那张面无表情的脸上传来的感情即使不到敌意，显然也不算好，这点非常糟糕。
　　可是为了自己的目的，他不主动打破僵局也不行。在双方这样僵持时，时间也正逐渐流逝。索拿一面想着说话真是讨厌，一面战战兢兢地开口：「……请、请问，马可西亚斯、先生？摩露琪小姐什么时候、会过来……？」
　　对于转开视线叽叽咕咕地询问自己的索拿，魔神焦躁地眯起眼，轻轻抬起的鞋尖像是威吓般地喀喀敲着地板。
　　「你以为我是为了什么才报上姓名的？」
　　少年优雅地眨眨眼，大大的橙色猫眼里盈满了和索拿截然不同的勇气与决心，让菜鸟召唤师也为之震慑。
　　浮躁的口吻，与贵族子弟似的打扮不怎么相符。索拿无法理解对方话语中的用意，即便有些想要逃跑，却还是开口反问：「咦、意……思是……？」
　　「我的意思是，在问人家事情的时候要使用正式的名字。」
　　（……正式的名字是，他刚刚说的长长的那一串吗？）
　　面对冷淡撂下这番话的少年，索拿不再惧怕。话说回来，在人家报名字时不仔细听的自己实在失礼，一思及此，他便赶紧回想刚刚置若罔闻的魔神名字。
　　但是当时索拿处于极度紧张的状态，听进去的只有马可西亚斯这个词。无论他的记忆力再怎么好，要想起没听到的事情还是有点难度。
　　「咦、那个，布、布拉帕基德——？」
　　记得对方的名字比这个要长上十倍左右，他却半点都不记得。索拿在走投无路之下，只能尴尬地嗫嚅道。
　　「布拉帕基德·洛多鲁夫斯·玛纳加尔姆·古利耶鲁穆斯·克雷梅尔修·耶贝莱克·费兰·巴鲁巴斯多尔·津德尔·普雷斯科特·巴尔涅米德。」
　　马可西亚斯一边吐出一连串单词，一边用食指戳戳太阳穴。
　　「连召唤出来的魔神名字都会忘，你的脑是鸟脑吗？为了以防万一我就再说一次。不需要客气，人家不是都说只要重复三遍，不管怎样的笨蛋都能记住个大概吗？」
　　形状优美的嘴唇微微弯起微妙的弧度，不可思议的是，为什么仅仅是嘴角上扬就会让人看起来觉得狠戾？这不是约略十岁左右的少年会露出的表情。
　　「什……」
　　索拿因为过于震惊，有一瞬间还搞不太清楚状况，只能张口结舌地待在原地。
　　他感觉到的不是愤怒，而是纯粹的冲击。
　　活了十六年的索拿从未被揶揄过是笨蛋，在古拉玛学校中若有人想眨低众人公认天才的索拿，只会被骂「怪人」或「无聊的家伙」而已。
　　（鸟脑、笨蛋……）
　　这些全是索拿出生至今从未听过的名词，如今却被人用满满的恶意说了出来。
　　当他重新理解到自己被一个第一次见面且外表只有十岁左右的小孩讲成这样，愤怒才后知后觉地开始沸腾。
　　自尊心让他一下子无法接受，心声忍不住轻声从嘴里泄漏了出去：「明明就是个十岁左右的小鬼……」
　　音量虽不大，但也够让人听得清楚了。
　　说出口后，索拿慌慌张张地压住嘴。
　　（糟了……）
　　一回过神来，脸色便转为铁青。就算对方外表看起来个只是个嚣张的小鬼，实际上却是地狱的大侯爵魔神，要是坏了他的心情，搞不好立刻就会被杀掉。
　　索拿战战兢兢地偷瞄着对方，少年魔神眯起眼尾细长的双眼，勾起恶鬼般的笑容。
　　「呦，区区人类还真敢说呢。你知道吗？召唤师分为两种，一种是过于自恋而认不清现实的笨蛋，另一种则是只能依赖魔神、毫无用处的笨蛋——哎呀，失礼了，这样讲起来两边都是笨蛋，所以严格来说只有一种而已。不过，笨蛋会想倚靠别人，就是因为自己没有才能，所以若是没有报以相对应礼仪的话，会让人很困扰的。你不就是想依赖格莫瑞的慈悲吗？对吧，到了该独立的年纪却连召唤魔神的名字都记不住的优秀召唤师先生？」
　　索拿屏息面对如同怒涛般降下的谩骂。
　　尖锐话语句句都准确地刺中自己的心，他捏紧拳头，怒气膨胀到濒临爆发的边缘，不习惯驾驭的感情让肌肉持续地颤栗着。
　　「哎呀，怎么啦？ 一脸铁青地闭口不语，不需要对只有十岁左右的小鬼客气喔？不过如果你想求饶的话，那就得拿出诚意，好好地赔罪到我满足为止——好了，先转三圏叫声汪吧。」
　　最后，马可西亚斯又淡淡地补了一句。
　　像是吟唱般地轻快语调戳中了索拿的神经，夸耀胜利的嘲弄笑容，有如艳丽却又清纯的白色毒百合。
　　「……闭嘴！」
　　转三圈叫声汪，这句话剌入耳内的瞬间，他听见自己神经断裂的声音。
　　身体突然发热，视野刹时间晕眩。
　　在叫出声的同时，索拿也举起了手腕。
　　然后，当他跨出的脚尖碰触到魔法阵边边的那一刹那，少年那张老神在在的可恨脸庞和明亮眼眸，都被从身后突如其来的白皙手掌给遮住了。
　　「咦……？」
　　一看到眼前排列整齐的樱色指甲，索拿就不禁喊了出来。被偷袭的马可西亚斯则是挺起胸，发出了含糊不清的嘟囔声。
　　下个瞬间，白色烟雾在召唤师面前轻飘飘地升起。视线染上朦胧的白，鼻尖掠过似曾相识的薄荷香气。
　　「好了好了。」
　　明亮大方的少女声音响起。
　　熟悉的嗓音让索拿的心脏开始大幅跳动。
　　「贵安，索拿，摩露琪·葛雷现在驾到。」
　　缓缓升起的烟雾像是被旋风吹抚般逐渐散去，在澄澈的空气中，那双白皙的手终于放开了马可西亚斯。而她就站在一脸厌烦地整理散乱头发的马可西亚斯身旁，悠然微笑。
　　「让你久等了。」
　　上任三年的十七岁第四十八代格莫瑞——摩露琪·葛雷终于现身了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　（到底是怎么回事啊……）
　　索拿慢慢放下手，视线从可恨的马可西亚斯转到自己引颈期盼、拉着礼服裙摆优雅行礼的公主身上。
　　从魔法阵内现身的摩露琪穿着苍绿色小礼服。
　　胸口缝了橄榄绿的蕾丝，中间由上往下镶着三颗附有小装饰的同色钮扣，圆滚滚膨起的短裙缀满多到数不清的褶边。
　　（明明是礼服，为什么裙子会这么短……）
　　索拿暗暗地窥视摩露琪的打扮。
　　从膝上裙露出的浑圆膝头相当耀眼，令人难以直视，一双裸露在灯笼袖外的纤细白皙手腕也十分引人遐思。索拿至今每天二十四小时都与书本度过，很可悲地，光这种程度的露出就能令他没出息地心跳加速。
　　「索拿？」
　　摩露琪似乎误解了索拿沉默的原因，恍然大悟般地道：「你该不会被马可堤欺负了吧？」
　　「……咦？J
　　索拿心跳不已地望着摩露琪，直到发现那双琉璃色的圆润眼眸正担心地瞅着自己，才猛然回过神。
　　他忍不住红了脸，慌忙地思考起对方话里的意思。
　　（嗯？马可堤……？）
　　索拿过了一段时间后才理解，这个像替柔软小鸟儿取的可爱昵称，指的竟然是坏心眼且一点都不可爱的马可西亚斯。
　　可是才刚了解这点，「被欺负」这句话便猛力给了内心一记冲击。索拿无法吞下这份屈辱，于是开口：「不对，那不是欺负，而是侮辱。」
　　听到索拿这么说，摩露琪倏地垂下眉梢，轻声说道：「太迟了吗……」
　　摩露琪将手放上一脸装模作样的马可西亚斯肩上，把人拉到身边，以极度为难的语气说：「马可堤，这样是不对的喔。索拿是召唤师，我们必须对他抱着敬意，你知道的不是吗？」
　　根据魔导书所述，两人应该是主仆关系，可是从他们对话的样子看起来就像是姊姊在劝告弟弟。口气并不严厉，一点都没有主人跟臣下的样子。
　　而且面对主人的话语，马可西亚斯连头都不点，只用鼻子哼笑。
　　「我只对值得尊敬的对象表达敬意。」
　　他一面说，还一面斜眼瞥了索拿一眼，眼尾细长的双眸浮起了像在夸耀胜利的色彩。这种态度以臣子而言实在是过于傲慢，就算是弟弟，感觉也太瞧不起摩露琪了。
　　「马可堤！不要挑拨索拿。还有，你不能露出更亲切点的笑脸吗？偶尔也要摆出和善的表情才行啊。」
　　「非常抱歉，那会违反我的原则。」
　　两人给人的感觉，就像是被轻视的姊姊不断重复吵着抱怨，弟弟则把一切都当成耳边风，那唯我独尊的嚣张态度令索拿不禁发出叹息。
　　「……为什么要带这种人来啊？」
　　他怀有怨气地轻声嘟囔，这让持续发牢骚、一脸不高兴的摩露琪睁大眼睛。
　　她斜眼看着瞪视索拿的马可西亚斯，宛若理所当然似地说：「咦，因为人家不是都说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮吗？」
　　对吧？她勾起天真无邪的笑容寻求同意。琉璃色的双眸闪闪发光，有如寄宿了星星一般，连臣下露出嫌麻烦的脸也不在意。
　　（诸葛亮是谁啊……？）
　　听到不懂的单字，索拿显得困惑不已，这个词他在圣·里拜尔王国从未听过。
　　他推测，这个人或许是地狱的英雄之类的吧？
　　看看笑嘻嘻的摩露琪，索拿一下也不知道该如何反应。
　　她到底是从哪一点判断这样没问题的啊？话说回来，从她完全没通知就擅自派臣子前来这一点来看，说她没神经也不算过分。
　　（……啊啊，这人是个天兵啊）
　　召唤第二次，索拿才初次注意到这个事实，之前所有的一切疑问都得到解答了。
　　撇开魔神的身分不谈，对方实际上就只是个十七岁的少女，还是那种不知世事型的。
　　（是说，召唤出来的魔神居然纯真到这种地步……）
　　他是该高兴，还是该难过呢？
　　可惜的是，魔导书上并没有写遇到这种状况该怎么应对。
　　索拿十分烦恼，但无论怎么思考都得不出答案，而且少女魔神当然也没有察觉到他复杂的心绪。
　　「把桌子拿出来，要开作战会议啰，大家一起来实现索拿的愿望吧。」
　　她露出平静的笑容这么说，走出魔法阵时衣物还响起互相摩擦的沙沙声。
　　就这样，怕生的少年召唤师、十七岁的天兵少女魔神和嚣张到没边的少年魔神，拉开了奇妙茶会的序幕。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「我今天也喝格雷伯爵红茶，马可堤只喝大吉岭，那也来壶大吉岭吧。」
　　摩露琪高高兴兴地坐到桌边，开心地说。
　　铺了白色桌巾的桌子上摆满各种物品。
　　有装着格雷伯爵红茶的蓝色茶壶、装有大吉岭的黄绿色茶壶、附有银色盖子的方糖玻璃瓶、又胖又小的牛奶壶，而且中间不知为何放了摩露琪带来、堆得如小山般高的马卡龙。
　　（马卡龙是需要堆成这样的东西吗？）
　　马卡龙是有如工艺品般的甜点，是否摆盘时该弄得更精致些呢？索拿不太有机会吃这种时尚的点心，只是因一知半解的知识而不可思议地出神想着。
　　「你想吃哪一种口味？」
　　马可西亚斯拿着夹子，一脸麻烦似地询问摩露琪。
　　「那、我要覆盆子、摩卡跟杏仁……还有香草！」
　　摩露琪兴奋地把盘子递出去回答，马上得到了马可西亚斯毫不留情的警告：「会胖喔。」
　　「呜……点心的热量是会直接归零的。」
　　被戳中痛处的摩露琪接过堆满马卡龙的盘子，说着奇怪的藉口。
　　「算了，没关系，反正胖也是胖在你身上。」马可西亚斯冷淡地回了这一句后便开始喝大吉岭，没有去取他自己的那一份点心。
　　一旁的摩露琪则只顾着欣赏眼前堆得如山高，颜色看起来十分梦幻的粉红覆盆子马卡龙。
　　（总觉得好像执事啊……）
　　亲眼看到他们的互动，索拿才重新认知到这两人是主仆而不是姊弟。彼此都很习惯被对方服侍及服侍对方，若是姊弟应该就不像这样了。
　　沉迷于马卡龙中的摩露琪花了一段时间将放在盘中的东西吃个精光后，终于开口：
　　「呐，索拿的愿望是什么呢？是想跟憧憬的对象恋情成功之类的吗？」
　　摩露琪以爽快的口吻道，没有特意露出笑容，表情相当认真。就像是在问件理所当然的事，琉璃色的眼眸直直地凝视着索拿。
　　看起来不像在调侃门外汉召唤师。
　　但是这句话让索拿不禁喷出了格雷伯爵红茶，也没空去理看到些许飞散的水滴后，厌恶似地眯起眼的马可西亚斯了，只自顾自地手抵着额头思考起来。
　　谁会把等同禁术的高等魔术拿出来实现爱情愿望啊？
　　（没人会因为这种无聊事就召唤魔神吧……！不对，冷静点，对方很天兵、很天兵、天兵、天兵……）
　　索拿在脑中宛如咒文般咏唱这个词，用以压抑因为对方不断搞错重点而快要涌起的怒火。毕竟摩露琪不晓得这边的情形，也没有恶意，自己不能因为这样就生气。
　　不管得付出什么样的牺牲，他都要救出那孩子——妮娜。一想到这里，就更觉得现在不是为此发怒的时候。
　　索拿平复了一下心绪，说出比任何事物都重要的愿望。
　　「请帮我救出被绑架的妹妹。」
　　刹那间，现场倏地鸦雀无声。摩露琪在听到这句话的瞬间，大大地睁开琉璃色的圆润眼眸。
　　「……被绑架的妹妹、吗？」
　　淡淡的桃红色嘴唇轻声重述，琉璃色的双眸困惑似地游移着，她惊讶的望向马可西亚斯。
　　「嗯，这倒是出乎意料之外。」
　　马可西亚斯接收到少女的视线，有如代替摩露琪回应般地接话。在解释时，他的表情也依旧神秘莫测，从那张过于端正的脸上，无法看出他正在想些什么。
　　少年最终用毫无抑扬顿挫的声音道：「你真的知道格莫瑞是怎么样的魔神吗？」
　　（……这是、什么意思？）
　　索拿眨眨眼，不懂马可西亚斯的问题。
　　少年魔神咂了咂嘴，感觉像是打从心底感到麻烦。「就算你很蠢，也还是有读过魔导书吧？里面不是有写吗？格莫瑞会告诉人们过去及未来的财宝所在处，然后拥有给予女性之爱的能力。也就是说，你的愿望不在她力量的范围内。」
　　马可西亚斯不仅一面说一面用茶匙指着索拿，还把他当作笨蛋似地嘲弄。
　　索拿无言地仰望摩露琪。
　　摩露琪看着索拿的脸点头，极为正经地回答：「是的，一般来说是跟恋爱相关的愿望比较多。像是把世界上最美的美女变成自己的人、想跟魔性之女谈场足以毁灭自身的爱情、攻陷国王的宠妃、或是夺走挚友的恋人等等……然后还有什么啊？」
　　（给我等一下，那是什么意思？咦，他们说的是认真的吗？）
　　索拿一下子完全不知该如何反应。
　　美女、魔性之女、国王宠妃还有其他，尽管不是完全没有兴趣，但这些跟自己确确实实无缘的词语仍让他头晕目眩。
　　（所以说，我为了帮助妮娜，结果召唤出了专门处理恋爱问题的魔神……？）
　　本来以为自己是幸运才侥幸召唤出了格莫瑞，虽然中间有些误打误撞啦……可是事实居然是如此？索拿感到愕然。
　　（不对，魔导书是有记载没错，但魔神不是万能的吗？又不是公家机关，居然会成立愿望分类制。啊啊，真是够了……更替制也是，为什么会实际到这么诡异呢？）
　　为了冷静下来，索拿急匆匆地喝了口红茶，结果舌头先被烫伤了。
　　两位魔神摆明忽略被烫到的召唤师，自顾自地继续这个话题。
　　「还有想跟青梅竹马成为恋人或是想跟敌国公主在一起之类的，大概就是这样吧？」
　　马可西亚斯一脸面无表情地继续说道。明明他看起来一副瞧不起小情小爱的样子，却还是规规矩矩地回话这点也很奇怪。
　　「……没错，青梅竹马。原本还想说是那种纯纯的恋情，结果根本乱到了极点。」
　　一边说一边回想起来的摩露琪露出痛苦的神情，眉间也出现了皲纹，看来是相当不愉快的回忆。她感慨地摇摇头后，重新打起精神看向索拿。
　　「索拿。」
　　索拿抬起头，和迎向自己的坦率目光对望。
　　大眼里明明白白写着「认真」两个字，仔细想想，摩露琪从最初听到自己的愿望时，神情就一直十分认真。因为她一直都是一派轻松的模样，所以反而让索拿印象更加深刻。
　　「因为我听到的大多是关于恋爱的愿望，你是第一个请我拯救妹妹的人。不过既然是和我缔结契约召唤师的愿望，放心吧，我会好好帮你达成的。」
　　摩露琪的声音很温暖，还透露出诚意。明明是魔神，却比人类还像人类。淡桃红色的双唇，如同在宣示决心般紧紧抿着。
　　但是，尽管索拿听到了这番话，却无法好好作出回应。他费尽力气点了点头，把视线落到膝上。
　　无论如何都无法打从心底感到安心。
　　（既然是专门解决恋爱相关问题的魔神，那她的力量能用在救人上吗？）
　　自己是不能失手的，索拿暗自低喃。要是没能救出妮娜，一切等于没有意义。一旦失败，就代表妹妹永远回不来，这比什么都要可怕。
　　 
　　
　　[[IMG,1eef585946ef528527966ba916a9afd0,598,1000,81504]]
　　
　　
　　无法再看见她冰绿色的双眼与柔软飘逸的栗色秀发，再也听不到她熟悉的嗓音。
　　光是这样想，指尖便逐渐发冷。
　　（不能失败，绝对不行……）
　　索拿就像这样，因为无法完全隐藏对的不信任感而沉默不语，这时至今不发一语的马可西亚斯倏地瞪向他。
　　（怎么了……？）
　　索拿察觉到突然飘散在空间中的异样怒气，转而望向马可西亚斯，却在看到少年的表情后，猛地眨起眼来。
　　险恶的猫眼眼角凶猛地往上吊，冰冷的橙色眼眸睥睨着索拿。嘴角左右扬起，像是要勾出微笑般奇异地扭曲着。
　　虽然他的表情颇为狰狞，但因为五官俊美的关系，看起来依旧不像坏人。
　　（他是不是很生气啊？）
　　少年魔神显而易见的怒气吓到了索拿，他只能压抑着呼吸，连视线都不敢离开。
　　一脸凶恶的马可西亚斯终于开口：「请克制你那愚蠢的屁孩妄想，光看就觉得恶心。」
　　缓缓流泄而出、还未变声的嗓音几乎可算得上优雅，话里的内容却让人冷到透彻心扉，
　　还带着极度的轻蔑与压迫感。
　　难以形容的魄力压倒索拿，使他瞬间停止了呼吸。
　　（屁、屁孩……？）
　　由于冲击过大，他完全没注意到自己被年纪更小的人说是「孩子」。
　　（他没资格这样说我吧！）
　　面对怒气渐生的索拿，马可西亚斯字字句句回得如刀般狠厉。
　　「反正你一定是在想，司掌恋爱的魔神既天真又过于宽容对不对？竟然被弱小的垃圾给这般侮辱，在我不知道的期间，格莫瑞的威信也堕落了呢。接下来每看到一个傲慢的垃圾就都得击溃才行，不过就算宰掉像你这种治也治不好的笨蛋，我也没有任何好处，所以还真不想干。算了，我跟格莫瑞<这个人>不同，名字没冠上『慈悲』两字，既然你都露出那副垃圾样了，那我也只好辛苦一点，清除跳蚤<垃圾>也是臣子的义务。」
　　他稍停了一会，看着索拿的眼眸眯成了半月形。配上勾起嘴角的唇，那表情看起来就像在笑。
　　俊美外表与浑身杀气造成的巨大反差，让看到的人都为之不寒而栗。
　　最后，在宛如陶瓷般白皙的肌肤中，马可西亚斯浅红色的薄唇缓缓张开，吐出下一番话语。
　　「拜托你了，跳蚤<召唤师>先生，我也不想浪费时间和劳力在无聊的工作上。」
　　接下来就会杀掉你——马可西亚斯的脸上清楚地这么写着。
　　琥珀色的眼眸里，怒火冷冷地燃烧。
　　索拿想反驳，话却卡在喉咙，说不出口。从马可西亚斯身上传来、令人毛骨悚然的威压感，让自己领悟到他为何会生气。
　　（因为我刚刚小看了摩露琪）
　　仔细回想一下，摩露琪是很认真地在遵守契约。
　　询问召唤师愿望时的表情相当认真，即便知道那不属于自己的领域后，也没露出半点厌恶的脸色，绝对不是因为契约的拘束力才不情愿地倾听，那双天蓝色的眼眸总是直率地望着索拿。
　　（并非因为她天生温柔或个性天兵才这样，而是拥有力量之上位者所表现出的诚意）
　　看重契约是格莫瑞的品格，是不愧于贵族之名、真正的高贵情操。
　　相对于此，自己又做了什么？索拿羞得简直想就地消失。
　　自己只顾着想实现愿望，结果践踏了摩露琪的真心。
　　身为格莫瑞的臣下且又是侯爵的马可西亚斯，是侍奉高阶贵族的贵族。
　　也就是说，伤害主人品格的人就是伤害自己品格的人，所以才对索拿恶言相向。
　　索拿理解到这一点后，深深地自我厌恶起来，只敢盯着自己的膝盖，一动也不动。
　　看着召唤师那副没用的样子，马可西亚斯又厌恶地啧了一声。
　　在阴沉并寂静的房间中，突然响起了像是在安慰人般的温和嗓音。
　　「马可堤，我之前就说过别对漂亮孩子露出恐怖的表情吧，你那张脸真的很可怕耶。也不可以咂嘴，索拿会有心灵创伤的。」
　　「咦……？」
　　索拿战战兢兢地抬起脸，摩露琪微微蹙眉，露出困扰的表情告诫马可西亚斯。她拿起茶杯，对着不听话的臣子叹气。
　　一与满脸尴尬的索拿四目相对，少女便勾起些许怯弱的微笑道：「他完全不听我说的话，顽固得让我好困扰。」
　　那副样子，就像个被弟弟瞧不起的姊姊。
　　女孩亲昵柔软的表情融化了召唤师被罪恶感凝固的心，可同时索拿心中又升起了另一个疑问。
　　（不对不对，怎么会变成这样，她为什么不生气……？）
　　摩露琪神经大条的程度，完全出乎索拿意料之外。
　　被瞪着说「自己看走眼」，被怒吼说「别侮辱她」，或者是被警告说要解除契约。他以为会是其中的哪一个，对方的反应却跟预想中的差了十万八千里。果然不愧是天兵，思考方式就是跟别人不一样。
　　面对冥顽不灵的主人，马可西亚斯焦躁地眯起眼道：「你悠哉地说这什么奇怪的话？话说回来你也有错，就是因为你那么天真，那无药可救的笨蛋才会如此得意忘形。」
　　即使被说成笨蛋，索拿也无法反驳。
　　按照马可西亚斯的立场来看，既然对方是个讲不听的家伙，那就该早早舍弃才对，他无法理解主人为什么会这么执着于索拿。
　　马可西亚斯不悦的表情，让摩露琪更加退缩了。
　　「啊啊啊，够啦，我之前就说过不可以讲这种话啊。」
　　不行就是不行——她不断地重复强调着。
　　然后，她不顾两人的目光，自顾自地往茶杯里加入了足够的牛奶，再缓缓地道：「呐，马可堤。索拿他啊，是第一次召唤，当然会不安，很多事不清楚也是理所当然。我身为地狱里唯一的一位慈悲女公爵<格莫瑞>，若是为了这点事动怒，那就配不上这个头衔了。而且索拿是目前跟我订下契约的召唤师里面最年轻的一位，我当然会稍微想偏袒他一点啊，毕竟感觉就像是弟弟嘛。」
　　听到这番言论，索拿呆愣地张开了嘴。
　　这位地狱公爵恐怕没想过，契约召唤师里可能也有坏人这件事吧?
　　（为什么她会认为那种天真单纯的道理可以过关啊？）
　　即使她是在袒护自己，索拿也开始想吐槽文雅喝着红茶的摩露琪，这么替召唤师着想好吗？
　　「请你稍微有点公爵的自觉吧，就是因为你这个样子，这种笨蛋才会毫无止境地涌过来，不管怎么驱逐都驱逐不完。」
　　马可西亚斯像是极力压抑自己不要怒吼出来似地，咬紧牙关出声。望着摩露琪的白瓷面孔浮起了明显的青筋。手边的红茶有如沸腾似地开始自起波浪。虽然现在水位还勉强保持在杯子边缘，离泼出来却只剩一线之隔。
　　（咦，他明明没有碰到杯子啊……？）
　　魔神只是心情不好就能引发物理现象？索拿不禁毛骨悚然。
　　房间里的紧张气氛一触即发，放下茶杯的摩露琪却仍然用若无其事的表情说：「可是啊，马可堤，索拿只是因为担心妹妹才会这样。你不用担心，如果对方真的很无礼的话我也会生气呀，反正我有预知危险的能力嘛，不会让自己陷入险境的。」
　　公爵大人，您还有神经吗！？
　　（为什么这个人会这么夸张……？）
　　那种不当一回事的感觉让索拿胆战心惊，她为何可以满不在乎地挑战马可西亚斯的底限啊？他现在初次了解到天兵就是不知天高地厚的别称。
　　这时，房里响起咻地一声如同液体沸腾的声音。
　　「呜哇……！」
　　索拿抬起头想看看发生什么事，却不由得哑口无言。大吉岭色的水柱华丽地自马可西亚斯的茶杯中喷出，茶水上升至快碰到天花板的高度，在灯光照耀下闪闪发亮，无数的水珠环绕水柱于虚空中跃动着。
　　（红茶、从茶杯里喷出来了……！）
　　索拿反射性地往椅子里缩，险些连着椅子一起往后倒。他交互看向茶杯和空中，对着有如前卫立体美术品的水柱瞠目结舌，宛如升龙、充满跃动感的流水秀在眼前华丽展开。
　　最终，大吉岭返回杯中，一滴水滴都没洒出来。
　　马可西亚斯完全不管手边才刚上演过喷泉秀的茶杯，原本没表情的脸上，现在再也不复淡定。
　　那张秀丽的脸庞嘴角上扬，他望向拿着杏仁马卡龙发愣的摩露琪，气到连声音都开始发颤。「……期待你会有危机感真是个错误，好吧，你要怎么做都随便你，那群笨蛋接下来就交由我击溃吧。」
　　（恐怖政治……）
　　面对护国卿马可西亚斯，身为草民的索拿只能抖个不停。要是自己下次又做了什么傻事让魔神看不顺眼，绝对会被瞬间消灭掉。
　　听到马可西亚斯护国卿的专制宣言，摩露琪女王陛下呆呆地歪着头。她暂且先把马卡龙放回盘里，重复眨着眼想理解臣子话语中的真意。过了一段时间，她像是恍然大悟般地说：「马可堤，不可以说什么击溃之类的词喔。」
　　（又来了……！）
　　面对再次画错重点的这句话，索拿凝视摩露琪，总觉得好想哭。
　　微微卷起的红发、樱色肌肤、再配上水晶般的双眸，在自己眼前的是穿着苍绿色小礼服的十七岁可爱小姐。
　　明明拥有十分强大的力量，又身为魔界贵族，却是个永远搞不清楚状况的天兵。
　　就算臣子说破了嘴，气到连红茶都成了喷泉，全都影响不了她，一句「不行就是不行」就决定一切，无法撼动。
　　（呜哇，总觉得超可怕的……）
　　在索拿开始为从未感受过的恐怖而哆嗦时，旁边马可西亚斯的秀美容貌已经开始变形，至今为止一连串的状况已经超出他的容忍界限。他缓慢地将目光移到索拿身上，往上吊的猫眼闪闪发亮地散发出杀气。
　　（这不是我的错吧……）
　　马可西亚斯的脸上明显写着「都是你事情才会变成这样」，这令索拿精疲力竭。
　　事情的起因或许是源自于自己轻视格莫瑞的力量，可是真正让状况一发不可收拾的是摩露琪啊！这是自己能控制的吗？
　　马可西亚斯和索拿隔着黄绿色的茶壶目不转睛地相互对视（其实只是索拿单方面被瞪而已）。大战一触即发之际，摩露琪拨了拨发，仿佛现场糟糕的气氛跟她没有关系似地，缓缓开口对两人道：「比起这个，先来谈谈索拿的妹妹吧，我们刚刚好像有点偏离主题了。」
　　摩露琪用餐巾压着嘴边，还将指尖一并擦得干干净净。吃完全部的马卡龙后，她终于摆出要正式听人说话的样子，漂亮的眼眸不断地眨啊眨。
　　「……这话不应该由你来说吧？」
　　马可西亚斯的焦虑计量表似乎破表了，白瓷般的脸庞被暗影慢慢侵蚀。
　　坐在马可西亚斯隔壁的索拿敏锐地感受到生命遭受威胁，对方的怒气宛如尖刺，刺得连肌肤都在生疼。
　　不过天兵公爵完全没受到任何影响，或许因为是主仆关系，所以才习惯了也说不定。只见她若无其事地道：「话说回来，那个红茶喷泉不怎么有趣呢，最好别再弄啰，马可西亚斯。」
　　摩露琪话才说完，索拿就仿佛听见噗叽一声、像是什么东西断了的声音。他怕到不敢去看马可西亚斯散发着黑暗波动的神情。
　　一想到少年魔神的怨气全都会转嫁到自己身上，他就感到头昏眼花。
　　「好了，索拿，不用顾忌，全部说出来吧。」摩露琪微笑道。
　　一边是没神经到快害死自己的魔神，另一边则是根本想直接灭掉自己的魔神。
　　左右都是死。
　　天人交战。
　　反正不管怎样倒楣的都是自己，至少要让我先实现愿望再说吧！？
　　索拿振作起精神，豁出去似地开口道：「我的妹妹——妮娜被名为汉巴特·布兰的魔术师绑架了。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　面对来自地狱的两位魔神，不晓得该从哪里说起的索拿，决定先从自己的家庭环境与关于妮娜的事开始讲解。
　　索拿居住的圣·里拜尔王国虽小，却是欧洲大陆中少数拥有长久历史的国家。又因为建国至今约五分之一的时间都实行锁国政策，所以发展出了不少和他国截然不同的特有文化。
　　其中一项就是「魔术」。
　　圣·里拜尔王国自古至今都相信魔术的存在，信仰相当虔诚，直到三百年前皇室里都还有专属于魔术师的职位，负责辅佐国王。
　　即便如此，在英国开始使用新时代动力源——蒸气机器时，就算是位于欧洲大陆角落、被时代潮流排除在外的小国，也逐渐不再相信魔术的实用性了。
　　可是应该成为历史遗物的魔术却没被舍弃。
　　现存的魔术文献数量庞大，全是用数种本国原产的古典语言——通称里拜尔古典言语群所书写的。虽然这种语言现在已经没有人在使用，但因其学术价值极高，为鼓励研究，圣·里拜尔王国每年都会发给研究者丰厚的研究奖金。
　　就这样，魔术在圣·里拜尔王国以民俗学研究领域的名义残留了下来。
　　索拿的父亲叶利法斯·史塔里也是古典语<Classica>的研究者，名声虽不响亮，却也算是知名的学者。因此生计不成问题，索拿从小家境就不虞匮乏。
　　妮娜是因研究而常不在家的叶利法斯在索拿五岁时带回家的少女，所以跟他没有血缘关系。
　　叶利法斯把妮娜带回来的时候，索拿的母亲早已病逝。
　　没了母亲，父亲也总是不在家，还沉迷于研究，不大关心自己。
　　年幼的索拿就在这种状态下度过了寂寞的每一天，于是很快就跟比自己小两岁的新妹妹要好起来。
　　与妮娜初次见面时，索拿尽管年幼却也惊艳不已。
　　新来的小妹妹宛若从绘本走出的妖精。
　　她有着薄荷苏打般既闪亮又通透的绿色眼珠，微卷的栗色发丝就如外观看起来那样轻盈柔软。
　　纤细且端正的五官给人乖巧的感觉，果冻般的嫩红嘴唇让她更显可爱。
　　虽然拥有不似真人般虚幻空灵的外表，实际上却是个与外表相反、不怕事的好强少女，个性跟从幼年时期就有些内向的索拿可说截然不同。
　　但或许就是因为性格互补的缘故，兄妹的感情一直都很好。
　　妮娜几乎可算是有些恋兄，无论去哪都像只小鸭似地跟在兄长身后。她不管做什么都会哥哥、哥哥地呼唤索拿，让索拿渐渐也越来越有当「哥哥」的自觉，偶而甚至会有点过于保护这个小妹。
　　当妮娜满十二岁的时候，叶利法斯不回家的时间也跟着增加。虽然会给生活费，可住处不固定，所以无法写信。
　　爸妈都不在，因此索拿和妮娜便互相扶持，过着只有两人的生活。
　　尽管在没有大人照顾的日子里，两兄妹尝遍了酸甜苦辣，不过幸好父亲送回来的生活费金额不小，住在远方的叔父也会在百忙中抽空来探望他们。
　　——纵使不算十分安稳，但总之还过得去，他们对自己的生活也十分满意。
　　让和平生活产生变化的契机，是由于索拿开始就读古拉玛学校。
　　索拿在家附近的学校修完基础教育，因两个理由决定前往高等教育机构古拉玛学校就读。
　　能读懂叶利法斯收集的古典语<Classica>研究书后，索拿在十三岁时初次撰写论文而得到了奖金。所以第一个理由就是，他想在国立的专门教育机构精进才能。
　　然后还有一个可说是「最终目的」的理由。
　　那就是为了查明幼时看到的「谜之书籍」原形。
　　索拿是在三、四岁约略了解世事时找到那本书——当时妮娜还没来到这个家。
　　——那一天，年幼的索拿趁着叶利法斯出门的空隙潜进书房。
　　父亲身为研究者，书房四方的墙都被数不尽的书籍覆盖，宛如异空间。被各种书背包围的索拿兴奋不已，把手伸向就算置于书堆中也异常醒目的红色书本。
　　那本书放在书桌上，封面用红色皮革所制，装订得相当豪华。
　　索拿被触感显然不错的红色封面所吸引，拿起了厚实的书本，结果翻开后吓了一大跳。
　　内页与出色的装订相反，全都是空白的。无论怎么往下翻，内页都是一张张的白纸。
　　他从未看过这种什么都没写的「书」。
　　索拿想要确认全部的页面，却因为翻书翻得太快，不小心被纸张边角划破了手指头。当幼小的索拿因疼痛而快哭出来的时候，自伤口溢出的血珠缓缓滑下指尖，滴到白色的书页上。
　　就在这一瞬间，发光的红色文字于曾是白纸的纸面上浮现。
　　出现的红色文字转瞬间就密密麻麻地塞满书页，灿烂地发着光。光芒摇曳着，像是在呼唤索拿一样。
　　看到这副奇妙的光景，索拿使尽全身力气发出尖叫声。正好回到家的叶利法斯听见平常温顺且不大哭泣的索拿凄厉惨叫，立刻飞奔至书房。
　　「——这是『返祖』、吗？」
　　从玄关冲过来的叶利法斯看清了眼前状况，表情突然转为严肃，并且把索拿赶出了房间。
　　索拿被暂时禁止进入书房，他走投无路地站在门前，只剩下发出红光的谜样文字列与
　　「返祖」这个词，在小小的脑袋中不断盘旋。
　　事态平息后，叶利法斯没对索拿说什么，即使追问，父亲也不予理会。
　　索拿毕竟过于年幼，没法跟大人对抗，正巧那时妮娜被带回了家里，于是那谜样的红色书本也就仍旧是个谜团。
　　可是索拿无法忘却那本神秘的红色书册，一旦读过就不会忘记的优秀头脑内，依旧紧紧留存着那些发出红光的文字列。
　　奇怪的是，索拿精通古典语<Classica>，十三岁就能写出论文，却依然无法解读那些发着红光的文字。明明读过了大部分的文献，唯独解释不出留在记忆中的那些字句。
　　自那之后，索拿便开始思考一个可能性。
　　那些文字，是否就是至今仍未被解读出的古典语<Classica>呢？
　　在国立专门教育机构<古拉玛学校>或许能查出它们的真面目。
　　这份探究心便成了他就读古拉玛学校最重要的理由。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「古拉玛学校……」
　　说出这句话的索拿咬紧嘴唇，自我厌恶的情绪自意识深处涌出，这就是导致妮娜失踪的间接原因。若自己不一心想着要去那种地方，如果自己更强的话，就不会发生这种事了。
　　「……索拿？」
　　听到话语中断，摩露琪担心地抬起目光。
　　一看见索拿将唇瓣紧咬到发白，她便拿起茶壶，在索拿空空的茶杯中注入格雷伯爵红茶。另外顺带加入十个方糖和大量的牛奶，一圈一圈地搅拌。
　　「来，把这个喝下去。」
　　索拿并没有特别想喝红茶，却也没力气拒绝。他在琉璃色眼眸的促使之下，没有多想便大口喝下递过来的特制奶茶。
　　「呜呃，好甜！」
　　在那一刹那，渗进齿间的强烈甜味令索拿不由自主地呻吟出声。
　　「真亏你能喝得下那种剧毒。」从头看到尾的马可西亚斯皲起眉，凉凉地说道。
　　言下之意明显是把他当作笨蛋。
　　看着少年魔神自在啜饮大吉岭的样子，索拿不禁怒由心生。
　　（你知道的话干嘛不说啊！）
　　索拿忍不住回冲的余味，伸手压住嘴。摩露琪每次都喝这种东西吗？甜到快腻死人了，光回想就晕。
　　不对。
　　索拿忽然想起，她自己的格雷伯爵红茶里明明只有加牛奶！
　　（那为什么要刻意帮我加这么多砂糖……）
　　揣摩不出摩露琪的意图，索拿只好凝视着她，而摩露琪则露出调皮的笑容，用手指抵着淡桃红色的嘴唇说：「这是惊吓疗法，还有你那么用力咬的话，嘴唇会破唷。」
　　被轻巧地这么一说，索拿不禁张开嘴愣住。摩露琪望着这样的索拿，又觉得有趣似地嘻嘻笑起来。这次她拿起一旁的空杯，只注入格雷伯爵红茶，放在索拿面前，说是让他洗嘴巴的。
　　眼见索拿总算从毒奶茶的打击中恢复过来，她正了正色，和缓地开口：「是说，索拿有点想太多啰，独自承担痛苦的回忆，沉浸于悲伤过往的话，会让身体也不听使唤喔？尤其是后悔，特别沉重对吧？」
　　寄宿了温柔色彩的水晶双眸缓慢地眨着，摩露琪看进索拿的双眼，确定他跟得上话题后才继续道：「所以我想说的是，还有我们在啊。索拿已经跟我缔结了召唤契约，你已经不是一个人了。要是又陷入低潮的话，就看看在你身边的我，接下来的所有事情都让我们一起承担吧。」
　　将手放在胸前的摩露琪，一脸毅然决然的神色。
　　虽然眼神坚定，但惹人怜爱的五官，就算一脸正色也跟勇猛和强韧等形容词相差甚远。既不像白刃般锐利，也没有战车般的破坏力。
　　可是索拿知道她并不软弱，她的坚强不是刚强，而是柔韧。
　　尽管摩露琪既温柔又爱操心，却也不是一味放纵。她伸出手并不是要同情安抚索拿，而是要把他从悬崖下拉上来。
　　地狱公爵格莫瑞并不是宛如马卡龙那般，除了甜美跟柔软之外什么都不剩的公主。
　　（也有这种人啊……）
　　望着摩露琪可爱却又凛然的面孔，索拿这么想。
　　——我想说的是，还有我们在啊。
　　这番话像水波般，缓缓扩散到索拿心里，内心深处微微地暖了起来。
　　再这样下去好像就会脱口说出些什么，索拿忍不住悄悄地咬住嘴唇。感觉就像是某些东西滑溜地侵入了因警戒而硬化的心灵深处，他开始有些害怕摩露琪了。
　　她的态度自然，仿佛一切理所当然似地，让索拿连想反驳「你懂什么」的空间都没有。闪闪发光的水晶眼眸蕴含着不可思议的力量，不由分说地融化了索拿带刺的心。
　　「你看，又来了。」
　　摩露琪用力地眯起眼指着嘴唇，严肃的表情消失，转瞬间又回到了那副最爱马卡龙，十七岁少女的天真模样。
　　索拿擦了擦隐隐作痛的嘴唇，再次开口。虽然盘踞在意识中的自我厌恶感仍未消失，但他终于能自在地提起「过去」了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　古拉玛学校并不像索拿想像的那样。
　　在圣·里拜尔王国，只要当上古典语<Classica>研究者就能得到厚待，而国立专门教育机构<古拉玛学校>就成了以跻身菁英之列为目标的年轻人，互相排挤倾轧的场所。
　　这些学生就像野心的化身，聚集在阴郁灰暗的巨大校舍中。
　　在他们之中，索拿的才能特别突出，因此他们不敢骂他笨蛋，只监视着他的一举一动，寻找不妥之处。若是找出一点奇怪的地方，马上就替他贴上「怪人」的标签。
　　入学时抱有的期待立刻就转为后悔，充满敌意的学校生活令人既窒息又痛苦。
　　幸好跳级申请顺利通过，因此他还不算受太多罪。
　　可是被排挤的记忆就像毒种子一样，还是在索拿心中稳稳地植下了对人类的不信任感。
　　从古拉玛学校毕业之后，索拿就把自己关在书房里。不仅几乎不外出，还埋首在研究与读书中，渐渐地不那么关心妮娜。
　　价值观被否定，性格也被眨抑，索拿觉得自己只剩下古典语<Classica>的才能了。
　　像是要抓紧唯一还能自豪的东西般，索拿开始拚命地钻研古典语<Classica>。与生俱来的天赋，加上努力有了成果，一篇篇完成的论文都得到了极高的评价。
　　讽刺的是，越是受到赞扬，索拿·史塔里<天才新锐研究者>这个名字就越不像真正的自己。
　　大家眼中的索拿·史塔里，在古典语学界备受尊崇，但真正的索拿·史塔里不过只是个窝在书房中的怯懦男孩罢了。因此索拿渐渐觉得，自己除了古典语<Classica>以外什么都没有，若是舍弃古典语<Classica>的话，似乎连活着的意义都会消失。
　　越是思考就越痛苦，索拿百无聊赖地度过每一天，也越来越不关心自己以外的一切。
　　所以他也没注意到，妮娜一直在悄悄地担心着自己。
　　即使妮娜满面愁容地端着两人份的饮料进入书房、即使她用担忧的声音叫醒趴在书上睡着的自己，他也宛若未觉。
　　连妮娜在消失的那一天所说的话语，索拿也不大记得了。
　　她是不是说了要跟朋友去街上购物啊？但无论回想多少次，都想不起那位朋友的名字。她有说自己要去街上的哪里、要去买什么、何时会回来吗……什么都想不起来。
　　当天，索拿也是因为看到了窗外的夕阳，才发觉一天即将结束。
　　自他把自己关在书房、闭门不出后，就好像失去了时间感，所有事情都像是和自己无关似的，即便是妮娜也不例外。
　　一直到太阳逐渐西下，黑暗笼罩天空，做好的炖菜也在熄火的炉子上凉掉了，还是没有听见妮娜的声音。
　　此时他才开始觉得不安。
　　索拿以要破门而出般的气势冲到外面，沿路询问路人妮娜的下落。在问过几个人以后，堤亚波鲁斯山的蓝胡子——汉巴特·布兰之名逐渐现形。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「那个汉巴特·布兰是什么人啊？」
　　话题终于逐渐接近核心，马可西亚斯眯起眼问道。他与摩露琪不同，那双橘子色的眼睛里没有半点对索拿的关心。从那张既端正又毫无表情的脸上，就只看得到事不关已几个大字。
　　「是魔术师，在巴米利亚南部的堤亚波鲁斯山建有居城。从三年前就住在巴米利亚，蓝胡子是他的外号……」
　　索拿挥开压在心头上的后悔，压抑将要沸腾的感情，努力冷静地说明有关嫌犯的情报。
　　一边点头一边听索拿说话的摩露琪，似是从「蓝胡子」这个名字里感觉到了什么，开口道：「他该不会把美女带到城堡去了吧？让她们成为新娘接着杀掉吗……？」
　　蓝胡子是在市井间流传的童话故事，也是里面主角的名字。
　　故事的情节相当单纯，生着蓝色胡子的男人被称为蓝胡子，为人所惧怕。那个男人住在大城堡中，娶过好几个女子，但她们却全都行踪不明。蓝胡子其实是个杀人狂，杀了自己的妻子们。在故事中，他被最后娶到的美女姊妹看穿真面目，因此被打倒。
　　由于情节过于残酷，所以虽然是童话，但孩子们却不太喜欢。
　　索拿有些讶异，原来魔神也知道人界的童话吗？接着他开口订正：「不是美女……汉巴特·布兰会、就是……会带走少女。J
　　索拿一边说着，一边感觉到恶寒窜过背脊。
　　从索拿家坐马车到堤亚波鲁斯山要四个小时，住在那里的男人毫无疑问地拥有变态嗜好。在山脚的村庄中，消失的少女数目据说一只手都数不清。一想到妮娜竟被那种人抓走，他便坐立不安。
　　「啊啊，也就是萝莉控吧。」
　　马可西亚斯拿起茶杯，爽快地说出索拿难以出口的话语。从外表看起来稚气的十一岁少年口中出现这种词句，震撼感更加强烈。
　　哎呀感觉好恶心，摩露琪在旁边皱着脸搭腔。
　　「然后呢，那个变态很强吗？」
　　年约十一岁的少年摆出一副无论是萝莉控或是什么都好的态度，看到他的样子，索拿心中尊敬感油然而生。「王都曾有一次出动了讨伐队，却全灭……所有人都被烧死了。」
　　两年前的那件惨剧，索拿记得很清楚，士兵潜入蓝胡子位于堤亚波鲁斯山顶上、大到像在炫耀的居城，但没有半个人回来。在士兵涌进城堡的那一刹那，巨大到即便远眺也看得出来的蓝色圆阵在上空展开，从那里轰出的火焰将一切化为灰烬。
　　——居然能一下烧死数百人，那到底是怎么样的力量？
　　是自己将偶然落下的雷错看成火焰了吗？
　　十八世纪后半，英国开始使用蒸气机关的工业化时期，巴米利亚的人们依然惧怕无法以科学解释的怪现象，因此王都再也没有派遣过讨伐队。
　　但是，索拿身为现下无人使用的古典语<Classica>研究者，自是知道那份力量的真面目。
　　里拜尔古典言语群是民俗学的其中一个分野——「魔术」文献的古典语言。当然，研究者比谁都要清楚，那股超越人类智慧的力量到底是什么。
　　从空中浮起的蓝色圆阵，还有烧死百名士兵的火焰，都是只在索拿的研究用文献中才存在的魔术所造成的。
　　——堤亚波鲁斯山的蓝胡子，汉巴特·布兰是魔术师。
　　明白这点的时候，索拿使用在父亲书房找到的魔导书，着手学习高等魔术，唤出地狱的魔神。他除了古典语<Classica>外就没有别的长处，这是目前的自己仅剩的唯一办法。
　　「算了，只要别弱到不配被称为敌人的地步就好。如果事情变成这样，那就真是白跑一趟了。」
　　听完索拿的说明，马可西亚斯毫不畏惧地说道。他像是喝腻了红茶<大吉岭>，再也没有碰杯子，只是用手指玩着汤匙。
　　（汉巴特·布兰<堤亚波鲁斯山的蓝胡子>也是人类，绝对敌不过魔神的……）
　　听到对方老神在在的这番话，索拿暂且安下了心，却还是无法完全冷静。
　　身为魔神，觉得人类很弱也是理所当然，可是对方外表毕竟只是个纤细的银发少年，感觉还是怪怪的，更何况他的手腕看起来比妮娜还细。
　　「战斗是马可堤的拿手绝活，这样就能安心了呢。」摩露琪在旁边放心似地道。
　　从话里可以感受到她对马可西亚斯的绝对信赖，那双琉璃色眼眸中看不出不安，似是相信十一岁的臣子是最强的。
　　格莫瑞既然这么说，想来马可西亚斯的确很强。索拿一面回想他为了保护格莫瑞所造成的红茶喷泉事件，一面表示理解。
　　（他会嚣张成那样，也是因为力量太强，没被任何人挫过锐气的缘故吧）
　　他有点忿忿地思考着，并喝了点格雷伯爵红茶润喉。
　　「只是，妮娜<人质>的所在之处倒是挺让人在意。」马可西亚斯自顾自的说道。
　　琥珀色的无机质猫眼眺望虚空，像是在模拟战斗。然后他突然用手中把玩的汤匙指着索拿，随意地开口：「啊啊，你自己的安全请自己注意喔，我光是守护这个人就分身乏术了。」
　　「咦……」
　　他的话跟判自己死刑没什么两样，索拿想像自己与将百位士兵化为尘土的魔术师对峙的模样，暂时没了声音。
　　「那太乱来了，马可堤。」
　　摩露琪将双眼睁得圆圆的，随即回话，还挥着手表示不可能。
　　那口气相当轻快果断，明显没有别的意思，但却稍微伤了索拿的自尊。
　　（这感觉就像在说「因为他很弱」啊……）
　　这是事实没错，但他也不想被当成废物。索拿感觉心情有点复杂，微微地皱起了眉头。
　　「我并不是想直接把他扔在变态魔术师<萝莉控>面前，要是他因为这样而死，召唤契约就无法完成了，所以说我会锻炼他——可以吧，弱小的跳蚤<召唤师>先生？」
　　马可西亚斯俐落地解释道，淡红色的唇上挂着一抹挑拨的笑容，表情看起来像是满心期待能将玉石琢磨成美玉似地，很是愉快。
　　（……这是怎样啊？）
　　索拿跟不上事情发展，只能眨眨眼，看着马可西亚斯染上残酷色彩的眼眸。一股讨厌的感觉油然而生，他忍不住望向摩露琪，要求解说。
　　不晓得是不是索拿的不安传达到了摩露琪心里，她一边对他使眼色，一边开口：「等等，马可堤，你要在哪里训练？」
　　（不，重点不是那个吧）
　　不要再搞错重点了！索拿忍不住想喊出声。
　　他烦恼地用手抵着额头，比起场所，应该有其他更重要的问题吧？
　　然后，由于索拿错过吐槽的时机，话题就这么继续了下去。
　　「王宫吧，那里有竞技场。」
　　被问到地方的马可西亚斯爽快地回答。老实说他抓重点的能力也好不到哪去，只是跟摩露琪相比，感觉没那么严重就是了。
　　到底是哪里的王宫啊？再说，这人打算在竞技场里做什么？索拿虽然有不好的预感，摩露琪却没给他询问的时间。
　　「也是，这样就能安心了，我还以为你想在这里训练呢。」
　　摩露琪的疑问似是解决了，因此松了口气。然后她重新转向索拿，轻轻握住拳头，认真地道：「那么索拿，明天就要去魔王宫殿的竞技场啰。得早一刻救出妮娜才行，绝对不能拖太久。我们要速战速决，一起努力修行！我也会好好订定潜入魔术师城堡的作战计划，就交给我吧！」
　　——得早一刻救出妮娜才行。
　　这番话出其不意地砸了过来，索拿感觉到心脏重重跳了一下。
　　尽管两人并未见过面，从摩露琪的眼神却看得出她是认真的，她对妮娜的心意并无半分虚假。
　　决心与诚意在如宝石般的双眸中熠熠生辉，不是同情，而是一份对「同伴」的关心。索拿倏地松了口气，信任感油然而生。
　　事到如今，只剩下一个问题了。
　　他战战兢兢地吐出在脑海某个角落里持续膨胀的疑问。
　　「请问，魔王宫殿在哪里……？」
　　到了这种田地，修行大概是无法避免的了。虽然不晓得要做什么，不过只要别丢掉一条小命，其他怎样都好。而且最重要的是他很在意地点。尽管已经隐隐知道地点恐怕不是多正常的地方，却还是希望自己的预感不要成真。
　　索拿神情紧张地等待回应，马可西亚斯哼了哼，像是在嘲笑他般说：「除了地狱以外，还会在哪里。」
　　（果然如此……）
　　有活生生的人类去过地狱吗？
　　只是在经过重重打击后，索拿也差不多麻痹了。
　　这可说是人类的壮举吧——他逃避现实似地思考着。
　　就这样，为了打倒汉巴特·布兰的修行，加上索拿的地狱之旅，便这么简单地定案了。
　　