　　到了夜晚，三人在汉巴特的带领之下来到一间豪华寝室。里头就如他们所想的一样，陈设的用品极尽奢华，三张排放在一起的床宽广到可以轻易容纳五位大人安睡。
　　摩露琪、索拿和马可西亚斯挤在中间的那张床上，他们身穿有褶边的睡袍，凑在一起悄声地开始作战会议。
　　「不过我好惊讶喔，妮娜真是个漂亮的孩子，而且头脑也很好，该说是转得很快吗……」
　　放下头发的摩露琪抱着靠垫说，卸了「梅贝尔」的浓妆以后，她的脸看起来比实际年龄还要幼小。
　　「嗯，的确美到会让人想要绑走她呢。」
　　还戴着银色长假发的马可西亚斯拨开碍事的发丝，明明打扮没有改变，但感觉却从玛莉变回了马可西亚斯，索拿疑惑地思考起这个问题。就算知道再怎么想也没用，可果然还是会觉得不可思议。
　　「……好厉害唷，索拿，这是马可堤第一次称赞女孩子的外貌喔。」
　　听到马可西亚斯的话，摩露琪圆睁着眼拉扯索拿的袖子。
　　刚刚那句话是夸奖吗？索拿愣愣地想。马可西亚斯不仅口气冷淡，散发出的氛围也完全不是那样，总之就只像是随口说说的无心之语而已。
　　听了摩露琪的话，马可西亚斯连一丝害臊也没有，只和以往一样绷着脸说：「单纯只是因为我至今没遇过值得赞赏的对象罢了，比起这个，先想想要之后要怎么作战吧。如果放任那种变态存在，还不知道他会作出什么事呢。」
　　面对直接说出失礼发言的马可西亚斯，摩露琪瞬间噘起嘴，但她对变态的看法也跟他相同，于是马上露出沉思的表情开始思考计划，认真的色彩在她的琉璃色眼眸中闪烁。
　　「好歹也是个能一次烧死百人的魔术师，首要之务是得先确保妮娜的安全才行，不然实在太危险了。」
　　听着马可西亚斯淡然的声音，索拿倏地发起抖来。
　　大魔术师与魔神的对决——脑里描绘出一幅有如地狱绘图的场景，索拿慌张地摇摇头。总之要想办法先保护好妮娜再开始战斗，他皱起眉想道。
　　就在这时，摩露琪灵光一闪，随口说道：「来个花园派对怎么样？」
　　「…………咦？」
　　所谓的花圜派对，应该是在盛开了玫瑰等花朵的庭园中，优雅地享受红茶和料理的野外飨宴才对。用茶壶、茶杯及玫瑰花这种东西是要怎么战斗啦！？
　　索拿一脸不可置信地凝视着摩露琪。
　　圆润的大眼里没有一丝阴霾，也不像是在开玩笑。摩露琪放下原本抱着的靠枕，爽快地继续说：「因为我们得要先确保妮娜的安全，如果能开个花园派对，就可以把她从房里带出来了吧？只要把变态先生拉开，我就可以展开防御壁保护她。」
　　听到这个提案，索拿不由得瞠目而视。他静静地望着长发垂到肩上的摩露琪，然后在看向那双琉璃色眼眸时终于想起某件事。
　　（……啊啊，对了，这个人也是率领二十六军团的地狱公爵）
　　即便外表是十七岁的少女，真身也是所罗门七十二柱的魔神格莫瑞，会施展防御壁也是理所当然的。
　　可就算如此，总是漫不经心地笑着的摩露琪，毕竟跟十一岁的战斗狂马可西亚斯不同，索拿无法想像她参加战斗的模样。即使知道对方是强大的魔神<格莫瑞>，却还是觉得既危险又可怕。
　　（一手拿着马卡龙、闲适地享受红茶的样子还更适合她呢）
　　马可西亚斯斜眼往胡思乱想的索拿脸上一瞪。「这主意说不定不错，你是以这点为基础在构思的吗？」
　　听到马可西亚斯同意的话语，索拿这才注意到摩露琪或许拥有相当程度的战斗能力。他看向摩露琪的面容，想确认事实真相。
　　摩露琪感觉到索拿像是在质问的眼神，笑着说道：「格莫瑞是慈悲的女公爵，所以是专门负责防卫的。不过在学校里，大家都叫我『盾女神<守护者>』喔。我会像磐石般守护妮娜的，就交给我吧。」
　　（……她说学校，是指跟莉莉丝当同学还是室友的那个吗？把高等魔神聚在一起，到底教了他们什么啊？）
　　索拿沉浸于思绪之中，出神地试着呢喃那个勇猛的别名。
　　「『盾女神<守护者>』……」
　　多么可靠的慈悲的女公爵<格莫瑞>啊，虽然那张可爱的笑脸和称号之间的反差颇大就是了。
　　「那么，来进一步计划吧。」
　　马可西亚斯淡然地说，不晓得是不是觉得要拨开很麻烦，他一圈一圈地捻起长发往旁边拉。露出的纤细颈部和十一岁的年龄相符，相当稚嫩，和他成熟的口吻一点都不搭。
　　「我会引开汉巴特的注意力，在这期间请你展开防御壁保护妮娜。索拿的话就待在防御壁里待命吧，以防万一。」
　　（总觉得好简略啊）
　　摩露琪很干脆地表示了解，旁边的索拿虽多少还有点不安，也只能点头。当然，这回因为是正式上场，一次就要决胜负，所以现场的变数一定很大，到时候只能像今天一样靠临场发挥和随机应变来跨过这一关。
　　（……演员都到齐了 ）
　　战斗魔神马可西亚斯和防御魔神格莫瑞。
　　攻守具备，这该不会就是最强的阵容吧？自己当初没召唤出阿撒谢尔，反而误打误撞叫出了格莫瑞，现在想想实在是太幸运了。
　　（这样的话，一定能够救出妮娜的）
　　实际感受到这点后，一直压在肩上的重量便仿佛消失了。索拿放心地松了口气，整个人靠上床头的挡板。
　　「话说回来，在王宫图书室借的书你都记住了吗？若你不记得那些最低限度的知识就当不成战力，我会很困扰的。」
　　原本盯着睡袍摺边瞧的马可西亚斯，像是突然想起来似地抬头发问，一双橙色猫眼冷淡地看着索拿，扮演玛莉时的友善态度就像梦一样。
　　「我全部都记得。」
　　索拿忍不住厌烦地回答，他把咒文深深刻在脑中，深到会把咒语当梦话说出来的程度。
　　为了潜入蓝胡子之城，他做了自己所有能做到的事。
　　「对了，我之前就很在意这点，我是索拿初次召唤的对象吧，那是谁教你召唤术的？」
　　摩露琪摇晃着红如夕阳的发丝问道，索拿回道：「没人教我，我是读了放在家里书房的书学会的，是自学。」
　　从古拉玛学校毕业后，索拿便只剩下自学这条路可走。
　　若父亲还在家的话那就不同了，可他就像是断了线的气球般总是行纵不明，一点也不可靠。如果要跟别人学习，自己无论如何都会想起古拉玛学校的那些视线，那些人种在自己身上的嫉妒之毒，现在也还深深地渗进骨髓之中。
　　「咦，骗人，自学？你是靠着自学召唤出我的吗？」
　　摩露琪睁大眼高声叫道，露出惊讶的表情探出身子紧盯着索拿。因为身体往前倾，赤色长发从肩上轻轻滑落。
　　（为什么要这么讶异……？是说也太近了！）
　　摩露琪眨了眨眼，两人之间的距离近得她的呼吸几乎快喷到索拿身上，令他不禁感到畏怯。
　　卸下艳丽化妆的肌肤柔软又白皙，耀眼到让人想闭起双眼。他深慨，记得在第一次召唤时，自己也是这样啊。要是成了习惯那就危险了，毫无防备的盾女神<守护者>真是不容小觑。
　　索拿红着脸移开视线，对此摩露琪毫不在意，只是更加缩短两人之间的距离，把手搭在他肩上兴奋地说着：「索拿，虽然你看起来无法理解，但这是很厉害的事情喔……？你知道召唤术很困难吧？这种高等魔术需要理解难懂语言的能力、处理繁杂仪式的细心、还有能正确无比地画出复杂魔法阵的技术，在过去似乎只有经过漫长修练的高龄魔术师才有办法成功。现在的召唤师虽然普遍年轻不少，却都是有拜熟练的召唤师为师、或是在魔术专门机构学习过的人。而且我是高等魔神喔？不是我在自夸，我的召唤难度特别高。要是跟别人说你是自学召唤出格莫瑞的，那就……」
　　这时，马可西亚斯宛若要接续摩露琪中断的话语，在旁无趣似地说：「你是拥有天赋的人呢。」
　　「对，你是召唤术的天才——是所罗门王的天禀<赠礼>喔！」
　　摩露琪像是找到了想说的辞汇，琉璃色眼眸一下子放出了光芒。她凑近身想抱住索拿，床下弹簧随着她的动作，大声地发出了叽叽的声响。
　　（等一下，这是……）
　　因为距离太近，索拿错失了逃跑时机。在快要被摩露琪抱住之前，一颗靠枕直击他的脸部，让摩露琪伸出的双手就这么落空了。
　　「噗哈！」
　　用脸部正面接住靠枕的索拿轻微地咳了咳，他摸摸由于反作用力而撞到到挡板的后脑勺。等到终于冷静下来之后，才愤恨地瞪向无情瞄准自己颜面的仇敌。
　　「你看起来太过危险了。」
　　朝索拿投掷靠枕的罪魁祸首马可西亚斯彻底地无视了瞪着自己的索拿，只对摩露琪这么说道，丝毫没有愧疚之意。
　　（啊啊，原来如此……）
　　听到这番话，索拿明白了为什么摩露琪老是在奇怪的地方毫无防备，却从未记取教训，还能像这样丝毫不设防。原来是有优秀且猛狞的看门狼<马可西亚斯>在后头控制，踢开失礼的家伙所致。
　　「马可堤，不要朝着别人的脸扔东西！要是受伤的话就糟了！」
　　到了这种地步，摩露琪仍没搞清楚重点在哪，这让马可西亚斯听了深深叹息。既然摩露琪不知道问题出在哪里，他也不打算再作无谓的努力。
　　不过他却马上对索拿啧了一声，表示出自己的不满，索拿觉得这是毫无理由的迁怒。
　　总之，作战名称就这样被定为「花园派对」。三人各自回到自己的床上，熄灯进入梦乡。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——作战会议过后两天，付诸实行的日子终于到来。
　　绿色草皮以及修剪得美丽无比的白玫瑰花丛在视野中拓展了开。
　　在风光明媚的山顶庭园中央有座小小的白色喷水池，远处有张放了各种点心及料理的花园桌，还有按人数准备的座椅。无论是谁听到花圜派对这个词，脑里浮现的景色肯定都像现在这般精致优雅。
　　晴朗的天空下，摩露琪文雅地拿起桌上的马卡龙。
　　在她身边的马可西亚斯身穿缀有许多褶边的连身围裙洋装，趁着汉巴特还没抵达时绷着脸仔细确认庭院的大小。
　　那副从容的模样，一点都没有即将要面临大战的感觉。
　　索拿一边钦佩地看着两位魔神沉着的举止，一边整理起长及脚尖的礼服裙摆，避免自己踩到。
　　「没想到竟能在这种地方吃到马卡龙。」
　　摩露琪一手拿着马卡龙，放松又幸福地笑了。看到她的样子，马可西亚斯抬起一边的眉毛道：「好好感谢我吧，是我顺便跟变态要求的。」
　　「谢谢你，马可堤——话说，变态先生会好好地把妮娜带过来吗？」
　　「我都那样要求了，他不可能不带她来的。」
　　马可西亚斯挑起眼角，厌烦又冷淡地说。
　　索拿一想起马可西亚斯以可爱的目光仰望汉巴特说想跟妮娜开花圜派对，且巧妙地得到许可的勇姿，便对他产生了无比的敬意。这位萝莉控杀手早已超越厉害，进入凶猛的阶段了。
　　「……你还真能吃啊，明明早餐也吃了不少。」
　　看着大口享用马卡龙，露出幸福神情的摩露琪，马可西亚斯讶异地说。如装饰品般排放在大玻璃盘里的马卡龙现在已经消失了约三分之一，连目睹马卡龙逐渐消失的索拿都觉得无法置信。
　　「因为马卡龙是装在别的胃里的嘛……哎呀，点心时间好像已经结束了。」
　　摩露琪看向城堡的方向，优雅地擦了擦嘴角。
　　身材高挑的汉巴特配合娇小的妮娜脚步，正慢慢地走了过来。他在途中若无其事地想握住妮娜的手，却被狠狠挥开。
　　索拿看见此景，差点忍不住皱起眉。
　　为什么会这么恶心呢？他甚至开始觉得不可思议。光是想到妮娜被那种男人触碰，心中就涌起了杀意。
　　「那个变态感觉真的很恶心。」
　　马可西亚斯似乎也跟索拿有同感，他这么说完后，紧绷着的冷淡神情瞬间转为充满稚气的笑容。要上啰——他只说了这么一句，便变身成萝莉控杀手，朝着逐渐接近的汉巴特央求般地叫道：「大哥哥，快点快点！玛莉已经等不及了！」
　　摩露琪斜眼看向这样的马可西亚斯，也勾起了温和的笑颜，对索拿说：「那么，我们就去把妮娜从变态先生手里夺回来吧。」
　　她就像这样，极为优雅地宣告作战开始。
　　马可西亚斯快步走向汉巴特，后头的摩露琪和索拿踩着有如千金小姐般的步伐缓慢地走了过去。
　　「妮娜，午安，来这边一起看玫瑰吧。」
　　马可西亚斯飞扑进天生变态嗜好者<萝莉控>汉巴特的怀里嬉闹，将他牵制在原地。摩露琪看到此景，便出声邀请妮娜。一同前去的索拿也尽可能露出宛如千金小姐般的笑容，跟在两人身后。
　　三人一边闲聊，一边移动到位于远处、开满大朵白玫瑰的花丛，摆出赏玩花朵的模样窥探时机。
　　仔细一看，汉巴特还是老样子，只看得见在自己脚边装模作样地纠缠他的马可西亚斯。
　　一确认了这点，妮娜冰绿色的眼眸便不安地望向两人。
　　摩露琪悄声开口：「从现在开始，马可堤会攻击变态先生。接着我会展开防御壁，所以你就待在我身边，好好握住哥哥的手喔。」
　　妮娜轻轻点头，伸出手让索拿紧紧握住。索拿当下就在心中发誓，要守护好身旁正微微颤抖着的妹妹。
　　看到他们的样子，摩露琪静静地点头，往前倏地伸出一只手，青铜羊驼手杖即刻出现在她的手中。
　　「————《嫦娥<露娜>的面纱》。」
　　魔神的法术在发动时完全不需要准备时间。
　　在话语出口的同时，摩露琪所握的手杖前端飞出了带有淡橙黄色的透明球体。恰似肥皂泡泡膜般虚幻的球体在转眼间膨胀，把索拿、妮娜及摩露琪给裹了进去。
　　被吞噬的那一瞬间，索拿感觉周围好像刮起了暖风。
　　像是被龙卷风卷起的感受令他不禁闭上眼，也知道握着自己手的妮娜稍稍动了动身体。
　　直到风止，索拿才睁开眼，宛如挂了淡橙黄色薄纱般的光景在眼前展开。防御壁就像丝绸一般将他们与外面隔绝，他们还是能看见外界的状况，只是目光所及之处都染上了淡淡的橘黄色。
　　「这样后卫就没问题了，接下来就交给马可堤去努力吧。」
　　摩露琪一说完，便紧紧地抿着嘴角，窥视外头的样子。在绑得漂漂亮亮的红发映衬下，那张侧脸染上了紧张的色彩。
　　索拿追着摩露琪的视线，紧握妮娜的手望着外边。
　　「……啊！」
　　小小的声音突然从无意识张开的口中漏了出来。
　　马可西亚斯不知何时跟汉巴特对峙了起来，银色双马尾随风轻盈飘扬，纤细的双手握着不晓得从哪拿来的两把古罗马短剑，笔直延伸的刀身带有青白色的电流。
　　「我等得好久啊，终于能够击垮你了。」
　　马可西亚斯撕去玛莉的娇媚，以淡然的少年声音开口，穿着连身围裙洋装的小小背部散发出令人颤栗的斗气。
　　汉巴特似乎很惊讶站在对面的马可西亚斯竟会用刀刃指着自己，琥珀色的眼阵瞪得老大，却又在瞬间了解了状况，薄唇上的笑意转为扭曲。
　　「……哎呀哎呀，你恶作剧作得太过火啰，玛莉。没关系，过来吧，让我好好地管教你。」
　　这番话不仅会令听者打起寒顗，也让马可西亚斯的焦躁升到了最高点。他啧了一声作为回应后，战斗便开始了。
　　「《剪屠断骨的白炎<白屠刀>》。」
　　马可西亚斯在说出话语的同时，也挥下交叉在身前的古罗马短剑。
　　倏地，火焰随着带有青白色电流的两把刀身划出的轨道燃烧，切开空间逼近汉巴特，白光耀眼地闪烁，如同要消去正午的阳光般。火花飞舞在空中，似是一片一片的白色雪花。
　　那是会烧尽一切的绝白之炎。
　　两把古罗马短剑生出的白色火焰以毫无空隙的神速捕捉到汉巴特，啪哩啪哩的爆裂声响起，火舌完全吞噬了仍站在原地的魔术师。
　　（这样就结束了……）
　　索拿见识到如此压倒性的力量，受到冲击的脑中只能想到这件事。这威力与自己在魔王宫殿里所看到的完全不同，若是被直接打中肯定连灰尘都不剩，白色的残留影像还在眼里不断闪烁着。
　　妮娜握着索拿的手轻声屏息，摩露琪则安心地吐了口气。
　　这时，完全荒废的庭园响起像在挑拨般的轻浮声音。
　　「好可怕好可怕，我差点以为自己会被烧死。」
　　当众人听到这句话的同时，覆盖住汉巴特的白色火焰有如被人挖去似地发黑。像是在水里滴入墨汁般，白色火焰开始混杂了谜样的黑雾。
　　到底发生了什么事？索拿凝视着那道黑雾，连呼吸都忘了，面对黑雾的马可西亚斯则警戒地快速后退几步。
　　突然，侵蚀白色火焰、杂乱扩散的黑雾间浮出发着蓝光的魔法阵。魔法阵的线条清清楚楚地具现化，圆环像是在显示威力似地不停回转。
　　（这个魔法阵是……！）
　　索拿睁大眼看着那似曾相识的纹样，他在脑中飞快翻起魔导书的页面。即使情况危急，他也靠着优秀的记忆力迅速地找到想找的目标。
　　在脑里摊开的页面上记载着要唤出某位魔神时需要的魔法阵。
　　本该成为尘土的汉巴特以低沉的声音忠实说出记在上头的咒文。
　　「《——————吾以自太古流传的此术及召唤契约下令，强大的魔神啊，展现汝的身姿吧》。」
　　（怎么会这样……）
　　眼前发生的事态使索拿颤栗起来，全身猛然泛起鸡皮疙瘩，他反射性地握着妮娜的手，
　　将人拉到自己身边。
　　「……骗人。」
　　当摩露琪呆在原地，望着外头如此低喃的刹那，汉巴特展开的魔法阵喷出白烟，发出剧烈烈的爆炸声响。
　　在弥漫于此的烟雾散去后，一个富有魄力的巨大身躯便出现在严重毁坏的荒废庭圜中。
　　高到几乎要顶天的大汉傲然挺拔地站在摆好戒备姿势的马可西亚斯面前，对方肩幅宽广，很符合他高得异常的身高，那姿态宛如城塞。
　　对方的年纪看起来颇长，染上灰色的头发全都往后梳，还戴了顶军官帽。他身穿堆叠众多勋章的褪色卡其军服，外头还加了件胸前敞开、内里缝了白豹毛皮的漆黑军用外套。
　　男人容貌紧绷严肃，显示的不是年华老去而是老练。以刚硬线条构成的冷漠面孔令人不寒而栗，只有嘴唇的部分还算有点表情。
　　索拿被他那宛若身经百战的军人模样所压倒，即使只是在远处隔着防御壁观看，还是能够感觉到那份令神经逐渐麻痹的压迫感。
　　在脑里打开的魔导书页面上，那排古典语<Classica>文字列正在发光。索拿无法出声，只能以些许颤抖的唇轻声说出那位魔神之名。
　　——所罗门七十二柱的其中一人，于地狱率领六十六军团的大公爵巴力。
　　从前为司掌暴风之神，被所罗门托付了红魔书Appin，位列七十二柱第一位的魔神。还拥有支配东方之王的名号，高等魔神的首领。
　　「喔，没想到会在这里见到你，真是奇遇啊，马可西亚斯侯爵。」
　　巴力以会令人联想到巨石的重低音道。城塞似的巨大身躯耸立着，像是要压倒娇小的马可西亚斯。
　　「——哎呀哎呀，的确是奇遇呢，巴力东王元帅。」
　　马可西亚斯稍微拉开距离回答。
　　在防御壁中只能看见穿着蓝色连身围裙洋装的纤细背部，但即使不看马可西亚斯的表情，索拿也晓得他完全不害怕，回应巴力的声音听起来既澄澈又勇敢。
　　巴力瞥了眼绑着双马尾又身穿洋装的马可西亚斯，眯起严峻的眼眸开口，积累漫长岁月的粗重低音在附近回荡着。
　　「你今天打扮得真奇特啊，不过很适合你。」
　　这番玩笑话与音质沉重的声音毫不相衬，马可西亚斯听了轻轻叹气，拨开垂在肩上的长发说：「这样称赞我我也不会高兴——比起这个，巴力东王元帅是回应这个变态的召唤前来的，没错吧？」
　　汉巴特躲在耸立着的巴力身后，马可西亚斯愤恨地看向他。
　　熟悉的咂嘴声高声响起，银色双马尾因为发出的青白色魔力<能量>轻飘飘地飞舞，发出宛如地震的声响，大气开始摇晃。
　　 
　　
　　[[IMG,33c98ce58c71d142a6ac40533127a264,581,1000,66630]]
　　
　　
　　「如你所说的，这就是我的召唤契约者……别摆出那种脸，我也知道他是个嗜好异常的垃圾——只是因为我有在意的事情，才会和他结下契约。」
　　马可西亚斯不屑于巴力辩解的话语，以淡然的声音说：「算了，到了这种时候，那些事情怎样都好。可是既然你的召唤契约成立了，代表我们就是敌人。我的主子也跟那位弱小人类缔结了契约，因此我必须击溃那位变态垃圾才行。」
　　（这也就是说，我们得跟巴力战斗啰……）
　　马可西亚斯理所当然地称呼索拿为弱小人类，但索拿现下也没有心思管那个了，只是愣愣地睁大眼。
　　巴力是敌人的同伴，突然降临的事实狠狠打乱了他的思考，视野不稳地摇晃起来，冷汗滑过了后背，他不由得看向了摩露琪。
　　摩露琪凝视外头的白皙侧脸也隐约可见不安之色，富有光泽的唇看起来像是在无声地呼唤「马可堤」。
　　被召唤出来的是在地狱连魔王<路西法>都惧怕其存在的大公爵。
　　傲然阻挡在眼前的那个身影拥有绝对的存在感，会令观者惊惧，与马可西亚斯之间的体格差距也相当明显。
　　别说能否获胜了，甚至连能不能平安归来都不晓得。
　　摩露琪的不安深切地传达给了索拿。他咬着臼齿，压抑自身体中心爬上的恶寒，隔过橙色的膜凝视外界。
　　自己的主人缔结了契约——听到马可西亚斯这番话，巴力扬起一边的眉毛。「喔喔，好久不见，摩露琪小姐也来了吗？那么意思就是，你是在保护摩露琪小姐<格莫瑞公爵>的契约者了，真不愧是公主的狼<马可西亚斯>——你的忠义很符合这个别名。只是我也不能在此退下，只要交换了召唤契约，就不能拒绝召唤师的愿望。」
　　巴力说的话让索拿想起了魔导书所写的召唤术铁则。
　　——召唤契约对召唤出的魔神具有拘束力。
　　一旦结下契约，根据等价交换原则，魔神就必须实现召唤师的愿望，无论是多么强大的魔神都无法违逆这点。要废弃已成立的召唤契约，只有在契约者毁灭的时候——也就是魔神或召唤师哪一方，或是两方都毁灭之时。
　　所以只要汉巴特还活着，巴力就得跟马可西亚斯战斗。
　　「看来免不了一战了，虽然这不是我的本意。」
　　马可西亚斯说话的声音染上了些许兴奋的色彩。
　　在那一瞬间，缠在娇小身躯上的青白色魔力开始激烈动荡，银色的双马尾在虚空中娇艳地舞动。
　　「不是你的本意、吗——我的召唤师啊，你也是如此希望的吧。」
　　巴力嘴角微微上扬，和汉巴特说这些话时也没转过身。
　　「没错，巴力，扫除阻挡在我眼前的所有事物。只要敢阻挠我的宿愿，无论是谁我都不会原谅……！」
　　汉巴特朝着巴力吼叫，声音里多了疯狂。
　　「……不行。」
　　怯懦的妮娜小声地抓紧索拿低喃，看来听到那个染上疯狂的声音，让她想起了被捉住时的事了。索拿抚摸那颤抖的背部好让她安心，并以充满紧张的神色注视外头。
　　马可西亚斯若是与巴力开战，就没人可以应付汉巴特了。摩露琪专门负责防卫，妮娜也得有人守着才行。
　　——选项从一开始就只有一个。
　　在荒废的景色中，马可西亚斯身穿连身围裙洋装的背部朝向索拿，静静地说：
　　「因为状况变成这样，就请你打倒那个变态吧——啊啊，还有绝对不容许败北喔。格莫瑞的契约者若被变态打败，她的名声就会受到无可挽回的伤害。当然也不许让我的主人暴露在危险之中。我在此慎重地拜托你啰，索拿·史塔里先生。」
　　马可西亚斯初次呼唤自己的名字，索拿凝视他银白色长发飞舞的娇小背影，这番毫无温情的话确实是对着自己说的。
　　他将这项任务托付给自己，索拿的心脏激烈跳动。
　　站在身边的摩露琪像是要压抑自己的担心似地深吸了口气，露出笑容。不是以往那种放松的笑，而是可爱却又带着凛然觉悟的笑容。
　　「马可堤和巴力叔叔都是，男孩子真喜欢胡闹，让人好困扰——索拿，后卫就交给我。我赌上盾女神<守护者>之名，绝不会让妮娜受到一丁点伤害。前卫就拜托你了，打倒那个变态先生吧。」
　　摩露琪睁着晶莹的琉璃色眼眸这么说道，并紧握索拿的手。索拿感觉到渗入肌肤的温暖体温，重重地点了点头。
　　「我一定会打倒汉巴特。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　由于防御壁中无法攻击，索拿将妮娜托付给摩露琪后，便走出来与汉巴特对峙。
　　巴力与马可西亚斯商定在堤亚波鲁斯山的山腰进行战斗，已经朝那里飞去。汉巴特站在宛如经历过暴风般的荒废庭园里，冷淡端正的脸庞因疯狂而扭曲，像是在歌唱似地说：「所以，你到底是谁呢，茶色头发的可爱小姐？」
　　听到这句话的瞬间，恶寒窜过索拿体内。虽然不想说出名字，但想想总比对方仍认为自己是少女来得好，于是他拿下长假发，脱去穿在便装外的礼服，开口道：「……我叫索拿·史塔里，不是什么小姐。」
　　汉巴特刹时间眯起眼，接着像是理解般地勾起嘴角说：「啊啊，原来如此，你是圣少女的『哥哥』啊。我姑且也调查过，古典语<Classica>研究者索拿·史塔里——龟缩在家里的软弱者，派不上用场的小白脸知识分子。」
　　（……这家伙！）
　　听到汉巴特嘲笑的这番话，索拿的血液倏地全往头上冲。他握紧拳头的力道大到指甲刺进肉里的地步，满怀憎恶地开口说：「不要用那种恶心的称呼叫妮娜……你这个萝莉控！」
　　索拿厌恶的话语令汉巴特脸色大变，自己刻意挑的侮辱字眼看来是完美地戳中了他的痛处。
　　「……你、刚刚、说了什么？」
　　汉巴特的太阳穴浮起血管，原本就很扭曲的笑容变得更加痉孪。索拿看到那张脸，浑身颤栗，生理上的厌恶感正逐渐上升。
　　「……我说你是萝莉控，这、这个变态！」
　　被双重侮辱的汉巴特瞪大了眼，以大到会让鼓膜破裂的声音咆啸：
　　「我不是萝莉控——————！」
　　极其猛烈的喊叫撼动着空气。
　　正中要害的禁句引起了琥珀色眼眸中的恐慌，汉巴特眼角上吊，目光没有焦点，不规则地闪烁着，微微哆嗦的嘴维持着喊叫口形没有闭上。稍短的明亮金发有如被抓过般凌乱，眼镜也开始滑落。
　　原本温文的容貌凄惨地扭曲，恐怖得就像是将观者变成石头的梅杜莎。
　　（……………………………………………………呜哇）
　　涌起的恶心感严重到令人发颤，索拿不禁后退几步，闷在胸中的恐怖转变成了厌恶。
　　他非常怜悯妮娜，被这种变态捉住是多么地痛苦啊，一想到这里，就后悔得快流出泪来了。
　　呼吸紊乱的汉巴特好不容易恢复平静，以装腔作势的表情遮掩失态，眯起琥珀色的双眼。「竟然会称呼我萝……那样称呼我，表示你果然什么都不了解。真是愚蠢到让人叹息，同住在一起居然还不晓得圣少女有着特别的力量。」
　　「够了，我不是叫你别再喊她圣少女吗……！」
　　但万一他直接呼唤妮娜的名字，自己的心脏可能就会恶心到停止跳动。
　　（总之，我无法忍受这家伙提及妮娜）
　　如果再继续听这种变态的絮絮叨叨，感觉就会失控，于是索拿开始在脑内描绘魔法阵。
　　——双重圆圈和五芒星，在这中间掺进无数的古典语<Classica>文字列。
　　在精神集中的程度达到顶点的那一瞬间，发出蓝光的魔法阵出现在扬起的手前方。突然喷起的风吹得索拿的浏海不断舞动，巨大的魔力<能量>往右手聚集。
　　嗡——沉重的声音响起，圆环如花开般开始扩散旋转，以蓝色磷光绘出的纹样散发出光芒。
　　「《于高处赫然映照之物，于深处灼热燃烧之物。永恒不灭，毫无定型的无限支配者——身着古代深红的火焰精灵<沙罗曼达>啊。以汝之力，将站在吾眼前的不净歼灭成灰》。」
　　索拿咏唱的是在地狱竞技场习得的火焰精灵<沙罗曼达>咒文。
　　刹那间，停止回转的蓝色纹样发出更耀眼的光芒，从中吐出红莲之炎。烧得赤红的炎蛇膨胀而起，一直线地袭向汉巴特。
　　蓝天与绿地——鲜艳红色像是要蹂躏这些色彩般，毫无偏差地击中汉巴特，缠绕住他高挑的身躯。
　　（将站在吾眼前的不净歼灭成灰、吗？）
　　索拿一边祈祷被视为不净的汉巴特成为尘土，一边瞪视着前方，红莲的火焰维持着吞噬了汉巴特的形态熊熊燃烧。
　　但是下一秒钟，那些火焰宛如蛋壳被剥开般轻而易举地崩落。在呆愣的索拿面前，充满自我陶醉与疯狂的尖锐声音朗朗说起废话。
　　「自顾自地进入下一个阶段，连我的心愿都不愿了解，你是否太性急了呢？被毫无希望之黑暗笼罩的可怜人，就由我赐予你光芒吧。首先第一点，我伟大的宿愿便是做出只有圣少女们——也就是只聚集美丽事物的秘密花圔。为此我要扳倒神，用这双手统治世界！」
　　应该被红莲之炎烧尽的汉巴特竟然毫发无伤。
　　深绿背心上没有半点烧焦的痕迹，他嘴里畅谈着自己的妄想，啪哩啪哩踩过散落在地上的破碎餐具，薄唇勾起的笑容残酷地扭曲着。
　　堤亚波鲁斯山的蓝胡子——疯狂的大魔术师踩着被火焰燃烧过的焦黑地面，站在索拿眼前。
　　（为什么没有效……）
　　索拿屏息凝视汉巴特，火焰确实是捕捉到他了。那灼热的红莲应该已经烧焦他的皮肤，也燃尽了他的骨头才对，怎么可能平安无事。
　　索拿无法理解当前的状况，身上泛起鸡皮疙瘩。他强迫自己无视渗进身体里的困惑与恐怖，咬紧嘴唇，立刻再次集中注意力。
　　散发蓝光的魔法阵在举起的指尖前展开，发出沉重的声音，聚集起魔力<能量>。
　　「《以气息授予万物形体，亦或夺去的巨大天空之翼。狂暴、缓和、夺取、给予，真正永远转变的管理人——身着澄澈之白的风精灵<希尔芙>啊。以汝之力，将在吾眼前翻腾的污浊吹散》。」
　　索拿快速咏唱与火焰精灵<沙罗曼达>同是构成世界之元素的「风精灵<希尔芙>」咒文，蓝色磷光不断闪烁，凶暴卷起旋涡的烈风从魔法阵中央席卷而出。
　　乱风形成了光亮的透明爪牙，像是要聚起千根箭矢般发出沉沉的声音，以无法目视的速度急速奔驰在空间中。
　　只是当那些爪牙碰到汉巴特的时候，便发出宛如泡泡绽开的轻微声响，像是融化在空气中般地消失了。碎掉的草叶飞舞飘落，被风摆弄的庭园树木沙沙落下枝叶。
　　「下一个是实现宿愿的方法论，一开始就给宛如闇夜般愚昧的你最棒的光明吧！听好啰？我可爱的圣少女是非人的存在，她是拥有统治地狱力量之智慧累积体的显现。」
　　（——统治地狱力量之智慧累积体的显现？）
　　索拿刹时在这番话中感觉到怪异之处，总觉得好像在哪里听过同样的话，些许既视感令他皱起眉头。
　　（仅靠这些就或许能够统领地狱的什么……）
　　不晓得为什么仍想不起来，索拿望向汉巴特，然后睁大眼，那瘦削的身体上依旧半点擦伤也没有。
　　魔术攻击仿佛对他无效。
　　可是世上不可能会有这种存在，索拿摇头甩开杂念，重新打起精神再次举起手，这次他要展开「水精灵<温蒂妮>」的魔法阵。
　　聚集在右手的巨大魔力<能量>使得浏海再次飞扬飘舞。
　　看到索拿用指尖迸出的蓝色磷光画出纹样，汉巴特心不在焉地眯起浅棕色的眼阵，薄唇愉快地勾起扭曲的笑容说：「你啊，从刚刚开始就有点烦呢。为了不让你挣扎，稍微给你来个针炙好了。」
　　在这句话说完的同时，魔法阵就在汉巴特的指尖前展开。
　　满溢而出的蓝色磷光轻易地就凌驾于索拿的魔法阵展开速度，眨眼间便描绘出巨大的圆环。
　　「…………什！」
　　那超出常理的巨大令索拿怀疑起自己的双眼。
　　在汉巴特指尖展开的魔法阵大得可以容纳一整个人，重叠了好几根描线的复杂几何学图样在荒芜的庭园发出耀眼的蓝色光芒。
　　「来，舞动吧！《钢铁少女<铁处女>》」
　　他竟然不用咏唱咒文就能发动攻击。
　　巨大魔法阵击出好几把尖端被磨得锐利的漆黑刀刃，不断响起的风声留下高亢的残响。
　　（骗人的吧……）
　　人类要使出魔术需要类似力量<魔法阵>和话语<咒文>，而且只有魔神可以省略魔法阵展开及咒文咏唱等的准备时间，仅靠说出话语就能使出力量。
　　——那么，眼前只说出话语展开魔法阵就能发动力量的蓝胡子，又是什么？
　　（他不是人类……）
　　导出的结论让索拿冻结在原地，幸好意识虽因混乱而停止思考，嘴却反射注地咏出咒文，立刻换掉「水精灵<温蒂妮>」的魔法阵。
　　「《以额头支撑无限苍穹，以手腕拥抱无数生命。让血脉通过七个金属，司掌广大深远与不动的长久守护者——身缠黑色统治的大地精灵<诺姆>啊。以汝之力，自袭来的灾厄中守护吾》。」
　　铁处女指的是内侧附有锐利钉子的铁棺材。
　　冠上模仿圣母的拷问器具<铁处女>之名的这发攻击，是用刀自四面八方混乱攻击，发出沉重声响逼近敌人的招术。
　　 
　　
　　[[IMG,5e929ba8c31bbf64df54ec907a66d5b9,597,1000,106571]]
　　
　　
　　因为「大地精灵<诺姆>」的魔法阵，出现在索拿面前的蓝色透明盾牌将漆黑的刀刃弹了回去。
　　只是过了一段时间，盾牌像是输给了压倒性获胜的刀刃数目，表面开始慢慢出现裂痕。索拿费尽心思保持盾牌，死死地咬住臼齿。在他支撑魔力<能量>的输出时，自己的体力也逐渐流失。
　　在野外温和的日光照射下，明亮金发与其鲜艳地相互辉映。汉巴特在毫无间断的连续攻击之间，勾起陶醉的笑容朗朗说着：「为了得知可爱圣少女的存在与行踪，我把一半的灵魂献给恶魔作为代价。光凭这点，你难道就不觉得我比你更适合她吗？」
　　（把一半的灵魂献给恶魔？他到底在说什么……）
　　「大地精灵<诺姆>」一部分的盾终于消失，飞来的漆黑刀刃划破了索拿的脸颊。再这样下去不要说反击，连防御也无法维持。得想点办法——他咬紧嘴唇压抑心底的焦躁。
　　汉巴特没去理会索拿，只是如歌唱般继续道：「为了弥补因为献给恶魔而空下的那一半灵魂，需要很多材料。真的很麻烦呢，要补足欠缺的灵魂就得用灵魂来补。嗯，不过幸好在巴米利亚找出圣少女的过程中抓到的无用数据还能有效活用。」
　　（他说、什么……？）
　　汉巴特的这番话令索拿展开的盾烟消云败。
　　在这个刹那，从右方飞来的刀刃削掉了他的手指甲。溢出的血啪搭啪搭地落在草地上，
　　锐利的疼痛使得他的视线瞬间转黑。
　　
　　
　　要补足欠缺的灵魂就得用灵魂来补。
　　有效活用在巴米利亚找出圣少女的过程中抓到的无用数据。
　　
　　
　　在巴米利亚找出圣少女，从这个说法来看，可以明白巴米利亚发生的少女绑架事件是他为了得到妮娜而犯下的。由此能够看出，在这个过程中抓到的「无用数据」就是过去被绑来的其余少女。
　　但索拿从未在城堡中看过除了妮娜以外的其他少女。
　　明明被绑架的少女数量单手都数不清。
　　（该不会……）
　　尽管被毫不留情袭来的刀刃折磨，索拿却在脑里反覆思考汉巴特的话。
　　——要补足欠缺的灵魂就得用灵魂来补。
　　那么，汉巴特是用什么来补满自己损失的那一半灵魂？索拿的呼吸急促，心脏发出讨人厌的声音。注意力早已无法集中，飞来的刀刃又撕裂了他的右肩。
　　（其他的少女该不会……）
　　——有效活用在巴米利亚找出圣少女的过程中抓到的无用数据。
　　有效活用，这个词语绞紧了索拿的喉眬，令他的呼吸不稳。撼动脑部的晕眩感袭来，让人毛骨悚然的呕吐感自胃中窜上。
　　蓝胡子也是连续杀人犯的代名词——被绑来的少女们被汉巴特所杀，成了弥补半份灵魂的禁术牺牲品。
　　面对这无情的结论，索拿忍不住咬紧牙齿，然后从齿缝间一个字一个字地低语：
　　「…………你这个、恶魔。」
　　即使发出低沉声响的刀刃狠狠划开手腕，索拿仍瞪着汉巴特。
　　（……那些跟妮娜一样什么罪都没有的少女，竟为了让这种男人活下去而……）
　　纯粹的愤怒在脑里扩散，索拿也没了防御的心思。他集中精神，用染血的指尖展开魔法阵。
　　圆环转眼间扩散开来，五芒星与古典语<Classica>发出光芒。
　　汉巴特此时终于注意到索拿打算反击，皱起眉头，觉得麻烦似地开口道：「哎呀哎呀，又是那一招吗？不管试几次都是没用的，不会学习的孩子真是讨厌。」
　　讶异的声音一发出，胡乱飞舞的漆黑刀刃也跟着增加。索拿没有时间避开如小石子般飞来的刀刃，身体四处被划开。
　　「…………咕！」
　　原本应该抑制住的小小呻吟轻声从嘴里漏出。
　　尽管刀刃不停撕裂皮肤，身体却感觉不到疼痛，仅剩冲击，好不容易展开的魔法阵也开始摇晃。
　　（……魔术攻击行不通，水精灵<温蒂妮>魔法阵也是，即使攻击也伤害不了汉巴特）
　　在魔王宫殿的竞技场时，马可西亚斯曾说过人类的魔术无法伤害魔神，更别说是杀害他们了。也就是说，对人类魔术有抗性的只有魔的存在。
　　（这个男的吃掉数位少女魂魄才得以存活，他已经不是人了，是魔物）
　　只使用魔法阵和说出话语就能输出攻击，还有魔术对其无效，都是这个男人已堕入魔道的证据。
　　索拿拚死唤回即将转为虚无的意识，继续瞪着汉巴特。脑髓似乎快被悔恨烧尽，明明认为这种事无法原谅，手脚却无法动弹。
　　（……我说过一定要打倒他的）
　　无法遵守与摩露琪之间的约定，也救不了妮娜。
　　当自己快把嘴唇咬破的时候，微微摇晃的视线中好像出现了闪着红光的某种事物。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……索拿。」
　　摩露琪一边展开防御壁，一边紧咬着嘴唇。为什么魔术对汉巴特会无效？这样下去，无论索拿再怎么攻击，他都不会受到半点伤害。
　　（再这样下去，索拿就……）
　　光是想像，泪水就快流出来了。摩露琪摇摇头，让自己不要去想这种事。然后她想起自己跟索拿约好，不会让妮娜受到任何一点伤。
　　若要移动，就无法保持防御壁的强度。要是自己现在跑去帮索拿，就会让妮娜暴露在危险之中，她绝对要避免这点。自己这位防御魔神的任务，就是好好张开防御壁守护妮娜。
　　摩露琪这么想着，无言凝视紧揪着自己礼服、浑身颤抖的妮娜。
　　那张素净的脸上没了血色，变得惨白。即使痛苦到几乎要失去意识，目光却仍未自兄长战斗的模样移开。摩露琪看到她坚毅的样子，胸口隐隐泛疼，却又突然感觉到有些异常。
　　妮娜翡翠般的眼阵像是认定了某种事物，甚至散发着隐约可见的冷静光芒，有如在跟担心兄长的感情拉扯。
　　（……是我的错觉、吧）
　　摩露琪一面想，一面望着妮娜褪去血色的脸，那张脸苍白得令人心痛。再细看一次，她发现那双细长的冰绿色眼睛上已经泛了一层泪，女孩拚命忍住泪水的眼中已经逐渐失去了平静。
　　就在这时，索拿展开的「大地精灵<诺姆>」之盾消失了。汉巴特胡乱击出的漆黑刀刃切开索拿的身体，鲜红色的血液散落在虚空之中。
　　「索拿……！」
　　在不禁叫出声的摩露琪身边，妮娜静静地落下一颗颗泪珠。
　　「……哥哥。」
　　妮娜以颤抖的声音这么叫道，她放开摩露琪的礼服站起身，张开紧紧咬着的唇，以毅然决然的口气说：「——摩露琪姊姊，请你借给我力量，我想帮助哥哥。」
　　摩露琪睁大眼睛凝视妮娜。
　　「妮娜……？」
　　站在摩露琪身侧的妮娜身上缠有红色的光芒，闪闪发光的火焰之色如呼吸般摇摆着，在淡淡的橙色光辉中炙艳燃烧。
　　当视线捕捉到这个色彩时，摩露琪的心脏开始激烈跳动。
　　（……为什么？）
　　在看着这抹红色的时候，胸口深处不知为何有种像是悲伤、又像是怀念的感觉扩散开来。摩露琪不清楚原因，只能轻轻压着刺痛的胸膛，目不转睛地望着妮娜从冰绿色转为深红色的双眸。
　　「带我到哥哥那里去。」
　　摩露琪点头答应了这个请求，赤色光芒超越万物道理，倾诉给自身的感觉，奇妙的促使着自己下判断。
　　妮娜深红色的双眸发出的异能深不可测，既非魔术师也非魔神。
　　（若是妮娜的话，或许能打倒汉巴特）
　　摩露琪咬紧牙关，打定了主意。
　　——赌上盾女神<守护者>之名，我会守护索拿和妮娜的。
　　摩露琪拉起妮娜摇曳着红光的手，说：「我知道了，一起去帮索拿吧。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「《降雨中的间歇》。」
　　摩露琪在赤红光芒照进索拿视野的同时叫道，淡淡的橙色宛若布幕降落般垂下，感觉就像是吹起了暖风似的。
　　这一瞬间，逼向索拿的漆黑刀刃一齐被弹开，落在地上。
　　（什么……？）
　　索拿费尽心思保持住快要远去的意识，却在看到摩露琪上气不接下气地冲到自己身边时瞪大了眼。他以为自己终于开始看见幻觉，焦躁地眨眨眼。
　　「……索拿，太好了。」
　　摩露琪以颤抖的声音放松地呼了口气。
　　索拿因过于惊讶，浑身都僵硬了起来。那有如夕阳般温暖的红发，琉璃色的圆润眼眸都在在说明，眼前几乎要瘫坐在地、身穿华丽礼服的少女毫无疑问地就是摩露琪。
　　（……是真人）
　　只是两人没有说话的空闲，摆好姿势的摩露琪举起手杖开始增强防御壁。在索拿还未理解状况的时候，她绷紧神情凛然地说：「妮娜快一点，这招跟嫦娥<露娜>的面纱不同，强度很低。不过作为交换，在内部展开魔法阵也不要紧。」
　　在他听到这番话的同时，赤色光芒进入视野之中。
　　清净的火焰于视野前方散发出更加强烈的光辉。
　　面对长发随风飘扬的小小身姿，索拿忍住在体内隐隐泛起的疼痛，模糊地呼唤她的名字。
　　「妮娜……？」
　　在索拿眼前——伫立在摩露琪身旁的少女确实是妮娜。
　　那头柔软的长发，纤细端正且清秀的脸孔，没什么力气的纤瘦手脚，索拿比谁都还要清楚。
　　但此刻映在索拿大睁双眼里的脸孔却充满异样。
　　妮娜全身带着如同魔神般的红色光辉，从头顶到脚尖，甚至连轮廓也不例外，连抬头望向索拿的冰绿色眼眸都转为了火焰之赤。
　　「哥哥。」
　　熟悉的女低音呼唤着索拿，还弄不清原由，目光便被那个鲜活闪烁的红色给夺走，心脏像是被绞紧似地跳着。
　　「把手伸出来。」
　　认真说道的妮娜牵起索拿伸出的手，轻轻亲吻血还未干的指甲，覆在手上的柔软触感让他瞪大了眼。
　　「——————咦？」
　　 
　　
　　[[IMG,fd4f44d28bf45e480407ddd550b9a702,601,1000,87548]]
　　
　　
　　妮娜出乎意料的行动令索拿不禁叫出声来。
　　那张睫毛低垂的侧脸美得无可比拟，于是索拿将制止的话语吞了回去，眼中全是妮娜如雪花般纤细且闪耀的脸庞。
　　温热的吐息及柔柔垂下的头发碰得手腕发痒，当索拿开始疑惑起妮娜的动机时，一种渗进皮肤的感觉让他打起寒噤。
　　妮娜亲吻手指甲的温暖舌头碰到了伤口，刻意贴上的红舌像是要擦拭流下的血般动着。
　　不久后，妮娜放开了索拿的手，皱起眉头想办法饮下了「什么」。纤细的喉咙随着吞咽的动作而上下滑动，即使咳嗽她也不以为意。
　　（她喝了血……？）
　　在索拿震惊的瞬间，四周刮起骇人的阵风。展开防御壁的摩露琪咬住嘴唇，设法抵御风的威力。索拿因为这阵几乎能夺走呼吸的烈风而闭上眼，等到风止后才终于睁开眼睛。
　　接下来跃入眼帘的光景令他屏息。
　　妮娜举在身前的双手前方出现了魔法阵。
　　从她身上散发出的威严感过于强大，索拿完全被震慑住，连疑惑妮娜为何会魔法的时间都没有。
　　那个魔法阵远大于汉巴特的，在摩露琪展开的防御壁中，几乎可以容纳一栋房子的大圆环，于娇小的妮娜双手前方缓缓转动。
　　红光描绘出的魔法阵是由三重圆环、六芒星以及爬满其中、连索拿都解读不出的众多谜之古典语<Classica>构成。
　　一看到这些谜之古典语<Classica>的瞬间，索拿脑中灵光乍现。
　　（——这些是那个时候的文字）
　　过目不忘的索拿想起幼年时读过的那本谜样红皮书，血液自割伤的指头滴落，空白页面鲜红地浮起谜样文字的记忆鲜明地苏醒。
　　妮娜展开的魔法阵里所写的文字的确就是那些谜样文字，记忆中那个红色皮革封面的颜色与妮娜红色双阵的颜色重叠在一起。
　　这时，汉巴特的声音在索拿脑内恍惚地响起。
　　——她是拥有统治地狱力量之智慧累积体的显现。
　　「哥哥。」
　　展开了魔法阵的妮娜在呼唤他，索拿撇开混乱的思考，凝视她的面容。在狂风之中，妮娜的赤色眼眸直勾勾地望着他，如花朵般的可爱嘴唇像是下定决心似地张开。
　　「身为宏大秘密守护者兼裁定者<红魔书Appin>的我，认定哥哥是主人。这是保护拥有大师<所罗门>血统之正统后继者的魔法阵，只要使出这个，就能打倒汉巴特了。我等等会开始咏唱大师<所罗门>的魔术语言，哥哥<主人>也跟着咏唱。能使出这个的只有流着大师<所罗门>血统的正统后继者——也就是说，只有哥哥而已。」
　　她的这番话令索拿全身泛起鸡皮疙瘩。
　　汉巴特说，妮娜是拥有统治地狱力量之智慧累积体的显现。还有，幼年时看到的那有着红色皮革封面、谜样的书。
　　（——妮娜是、红魔书Appin）
　　这一句话解开了所有的谜团，索拿张大眼凝视散发赤色光芒的妮娜。
　　——实在让人难以置信。
　　自己至今为止看顾的人突然改变姿态，感觉像是一直相信的事物就此毁灭，令人惶恐。
　　这时，凄厉的咆啸像是要震破耳膜似地响起。
　　「住手，不要碰她，离开那里！圣少女、是属于我的————！」
　　汉巴特站在防御壁外，睁着充血的琥珀色眼眸叫道。
　　胡乱击发的刀刃暴涨至双倍。
　　看到在空间中互相推挤的刀刃，索拿刹时间颤栗起来。视野被一片黑色所覆盖，闪着锐利光芒的刀刃光泽几乎要使人停止呼吸。
　　因为外部的数度攻击，以及内部妮娜的巨大魔法阵影响，展开防御壁的摩露琪精疲力竭，血色自樱色的肌肤上褪去，整个人看起来就快要倒下似的。但也可以看出她使劲控制蹒跚的脚下，以求还能站立。然后刀刃就像要打倒这样的摩露琪般，发出沉重的风声一齐攻击过来。
　　（——不行了，摩露琪的防御壁无法承受更多攻击！）
　　瞬间，索拿忍不住闭上眼睛，金属擦过防御壁的可怕声音响彻云霄。
　　可是没有半把漆黑刀刃碰到他的身体。
　　索拿睁开眼睛，跃入视线里的是瘫坐在地面却仍继续展开防御壁的摩露琪，可爱的脸孔因疲劳而扭曲得令人心痛，却还是微微笑着。
　　「——不要紧，防御就交给我。我很强，不会这么简单就倒下的。比起这个，索拿去帮妮娜吧。」
　　那双琉璃色眼眸连在这时也灿烂非凡，索拿的心情就像是胸口深处被紧紧勒住般，觉得丢脸到不行，自己到底在做什么啊？
　　摩露琪说，去帮助妮娜。
　　这句话让索拿终于想起自己是为救出妮娜而来，不管她是拥有统治地狱力量之智慧累积体的显现、红魔书Appin、还是自己幼年时期看到的谜样书本，都跟这些无关。
　　索拿抬起脸，展开巨大魔法阵的妮娜现在也无助地望着自己，扭曲的神情看起来就快要哭出来了。两道目光一交会，她踌躇地小声叫道：「——哥哥。」
　　妮娜以如此的神情低喃，现在的她不是身缠摇曳之赤的美少女，而是索拿最了解的妹妹，外貌清纯却不服输又开朗的小小妮娜。
　　对索拿而言，眼前的少女就仅仅只是妮娜。
　　为了保护妮娜，自己无论付出怎样的牺牲都无所谓。所以才如此发誓，赌上性命召唤了摩露琪。
　　自己明明没有犹豫或烦恼的理由。
　　「——对不起，让你不安了。妮娜，咏唱咒文，然后我们快点回家吧。」
　　听到索拿的话，妮娜点点头，开始咏唱起大师<所罗门>的魔术语言。这个咒文以从未听过的言语所构成，因此索拿十分细心地覆诵。
　　在妮娜的双手前方，以红光描绘的巨大魔法阵宛若铃铛般发出清脆的声响，能让此处一切染上赤色的可怕魔力集结而来。
　　
　　
　　显现出来的光景是黎明的红色。
　　在初始时代，由一名男子开启的高雅原始之赤。
　　
　　
　　「————就是现在！」
　　摩露琪解除防御壁叫道，在这一瞬间，魔法阵傲然地发出强烈光芒，并从中央的六芒星中吐出地狱的业火。
　　这股至上之炎比火焰精灵<沙罗曼达>的火更加强悍，无尽且猛烈，没有事物可以永远与其并驾齐驱。烧尽罪人的净化火焰，张开那双巨大的羽翼一扫这个荒废的空间。
　　持续放出漆黑刀刃的汉巴特不知所措地被那深红色的巨大羽翼拂去，他背对自己的城堡，被业火之赤迷惑的琥珀色眼眸中燃烧着无法放弃的情欲。
　　「我可爱的圣少女——」
　　堤亚波鲁斯山的蓝胡子汉巴特?布兰留下宛如私密情话般温暖酥软的遗言后，化为了灰烬，散成黑色碎片随着暴风飞舞。
　　可是业火没有停止的趋势。
　　（城堡会崩毁……！）
　　索拿僵在原地仰望天空，上头不知何时染上了有如暴风雨来临前的灰色。视野中早已不见汉巴特，仅剩赤红的砖瓦城馆耸立在原处，发出灼热吼叫的业火羽翼以强大的力量毫不留情地击毁城墙。
　　像是要撕裂地面般的轰隆声响覆盖了听觉。
　　在这刹那间，他听到已显疲劳的柔软声音使尽全力、几乎要嘶哑的叫喊。
　　「————《嫦娥<露娜>的面纱》！」
　　在因灰色的天空与红色砖瓦而目眩的视野中，淡淡的橙色扩散开来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——在堤亚波鲁斯山的山腰上。
　　巴力豪迈地扫倒一排常绿树木，做成了一个临时竞技场，与马可西亚斯展开战斗。
　　马可西亚斯用那双纤细的双手握紧缠有青白色的两柄古罗马短剑，不管不顾地开始攻击，速度快得让人看不清他的身影。他瞬间逼近巴力，迅速得就像有人缩短了空间似的。
　　光华的银发留下残光，产生的华丽感与锐利的斩击闪光毫不相榇。
　　确定自己不需要留情后，橙色猫眼发出灿烂的光辉。泛着桃色光泽的唇在有些激动的清冽脸庞上勾起笑意，喊道：「《天狼的星罗》。」
　　在话语出口的瞬间，马可西亚斯以神速的连击斩裂巴力的身体。这些攻击数量有如在天上连接的星星般没有极限。白色刀刃反射出锐利的光芒，混着青白色的魔力<能量>照耀出几道轨迹，反手横砍过来的样子有如武艺表演般流畅，甚至可算是优雅。
　　——他的疾风剑技连在地狱也无人能够与之匹敌。
　　「……速度还是一点都没变啊，魔狼侯。」
　　即使身体被敌人切开，巴力仍从嘴里吐出空气，脚重重地踏向地面，脸带微笑地举起自己的武器。有马可西亚斯身体两倍大的漆黑大刀——乌装横刀<诺克堤斯>响起了席卷一切的沉重声音。
　　「《神殿都市<乌加里特>的霹雳》。」
　　那双有力大手握紧大刀，上头缠着像是要散发黑暗般的黑色魔力<能量>。巴力没有把目标放在以神速奔驰的马可西亚斯身上，反而一刀横扫过这里的一切。大刀沿着轨道挖开地面，割断树木。
　　——他是被称为击碎铁锤，地狱最强的钢铁男子。
　　巴力的冲击波撼动了堤亚波鲁斯山，并打中了以神速躲避的马可西亚斯。
　　在这一瞬间，马可西亚斯轻盈的身体像是没能站稳而被埋在洋装褶边里般，整个飞了出去。斩击的余波在他的身躯上造成了数不尽的割伤，在差点顺势重重撞上树干前，他想办法重新摆好架势说：「你那钢铁般的力量也一如既往啊，东王元帅。」
　　马可西亚斯说完后，马上在虚空中翻了个跟斗，交叉着带有青白色电流的古罗马短剑逼近。面对对手以神速不断使出的斩击，巴力挥动强力的双手应战。
　　当彼此都毫不让步地持续攻防，彼此都满身疮痍的时候。
　　本来被薰成灰色的天空突然染上可怕的赤色，凌驾巴力斩击余波的轰隆声及冲击撼动了堤亚波鲁斯山。
　　马可西亚斯刹时停止攻势，像是被吸引般地看向城堡。
　　原该耸立在视线前方的红砖瓦城馆如幻影似地消失，马可西亚斯在脑里想起应该还待在那里的人们，挑起了眼角。当他看向对方，想先提出暂时停战协议时，乌装横刀<诺克堤斯>的刀尖便已垂下。巴力露出苦涩的神情，叹着气说：「……契约被废除了。」
　　也就是说，汉巴特已经死了。
　　召唤契约的契约者能凭感觉知道拘束力的消亡。
　　马可西亚斯明白没有再打下去的理由，即使感到些许遗憾，但他还是马上飞到山顶，想先确认主人平安，顺便看看主人的召唤师是否也没事。而巴力以自己也有部分责任为由，陪着他一同前去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　上一刻还耸立着汉巴特·布兰城堡的堤亚波鲁斯山顶现下空空如也，索拿、妮娜与摩露琪坐在地上，被瓦砾包围着。
　　「……太好了，有赶上。」
　　解除防御壁的摩露琪被舞动的尘土弄得轻声咳嗽，却仍不忘庆幸。结起的红发有一半松开落在肩上，原本华丽的礼服沾满了泥，看不出过去的美丽痕迹，布料裂开处隐约可见出血的伤口。
　　尽管展开防御壁时苍白的肌肤现在已恢复血色，但索拿看着摩露琪狼狈不堪的模样，仍很担心她是否马上就会倒下。一想到她挺身保护他们的模样，胸口便阵阵发疼。
　　（为什么她要这么拚命呢？）
　　格莫瑞会忠实于交换了契约的对象，这便是她的理由吗？
　　（一定不只是这样）
　　那双琉璃色的眼眸总是闪闪发光。
　　即使身为格莫瑞，摩露琪仍是个爱操心又温柔，却天真到让人不知该怎么办的十七岁女孩。就因为摩露琪是这种性格，她才会这么拚命吧。
　　（对，因为是摩露琪啊）
　　在索拿这么想的瞬间，胸口似乎轻轻地萌生了某种感觉。这位十七岁的格莫瑞最初是因为自己搞错才被召唤出来的，两人的关系从这种偶然开始，没想到现在摩露琪在自己心里竟是这么重要的存在。
　　（我果然很幸运）
　　索拿怀着深深的感慨回想一开始召唤时的记忆，而摩露琪当然不晓得他的心思，只是面向他微笑地说：「真是棘手的变态先生，不过多亏了妮娜我们才能得救呢。」
　　摩露琪这么说完，又疑惑地歪着头，露出觉得不可思议的表情。「可是为什么妮娜能使出魔法阵呢？威力真厉害。魔术明明对那位变态先生没效，妮娜却能让他烧起来。」
　　「咦？」
　　（她完全在不了解当时他们在做什么吗……）
　　索拿无法置信，若真是如此，那这份直觉也真的相当可怕。也就是说，他们现在能在这里都是靠着摩露琪的直觉，这是多么危险的幸运啊，索拿心中涌起后怕的心情。
　　「——能使出魔法阵是因为、嗯……」
　　坐在索拿身旁的妮娜自觉有说明的义务，却在解释途中就打起呵欠并揉着眼睛。她不断地摇头冀望甩开睡意，但似乎没有效果，结果便碰地靠在索拿肩上闭起眼睛。
　　小小的鼻息声在这时传了过来，肩头感觉到的那份体温令索拿安心不少，他轻轻地揽住靠过来的纤细身体。
　　「这也没办法，毕竟使出了那种程度的魔法阵，体力一定会透支。而且自从被变态先生捉走以后，她一直都强迫自己维持在紧张状态吧。」
　　摩露琪温柔地眯起眼看着妮娜，接着像是想起了什么事，问道：「话说回来，索拿，你的伤……」
　　摩露琪不经意地瞥了瞥他沾满血污的打扮，立刻大惊失色。
　　「索拿！血！你流血了！」
　　「咦？啊，没事的，这没什么。没有，真的啦！」
　　其实身体不仅疼痛，失血的程度也几乎快要产生贫血症状，但索拿硬是不肯吐实。要是说了，肯定会引起摩露琪的恐慌，虽然好像太迟了。
　　「呜，索拿会死掉……！」
　　面对脸色倏地铁青的摩露琪，索拿慌张地回应：「不不不不，我不会死的……！」
　　在两人开始争论时，马可西亚斯与巴力也到了。看到摩露琪浑身破烂却姑且算是没事的样子，马可西亚斯吐出了安心的叹息。
　　「请不要太过乱来，我差点连心都冷了。」
　　当马可西亚斯这么说完并靠过来的瞬间，摩露琪果断地扑上他十一岁的娇小身躯，紧皱着眉头哭泣般地叫道：「马可堤，索拿会因为出血太多而死的……！」
　　马可西亚斯重重晃了一下，接着皱起眉看向索拿。在大致观察过后，他以和往常一样的冷淡口气说：「不会死的，这种看起来弱小的人种其实意外顽强。而且我虽然说不允许败北，却也没说要连城都一起破坏掉啊。啊啊，真是的。好好，我知道了。我会变身载他们回去的，这样你满意了吧？」
　　由于摩露琪不断地主张索拿会死，且逐渐转为呜咽，马可西亚斯像是没了再争辩下去的力气，无可奈何地承诺。
　　看到摩露琪暂且算是冷静下来了，马可西亚斯发出叹息。臣子也颇难为的，索拿想道。只是当他这么想的时候，人便开始晕眩，只能闭上嘴乖乖等待十一岁少年施恩。
　　就这样，马可西亚斯变身为拥有羽翼的白银之狼，把除了巴力以外的所有人都送回索拿的家。
　　