　　窗户外头，小鸟婉转鸣叫，在柔和的过午日光下，铺着白色桌巾的圆桌上放了飘起热气的格雷伯爵红茶，甜点则是草莓口味的法式千层蛋糕。
　　「索拿真会泡茶，可以跟马可堤相提并论啰。」
　　摩露琪被格雷伯爵红茶混有香味的热气蒸得眯起眼，如此称赞道。
　　她先放下茶杯，以幸福的表情拿起叉子切下叠有好几层饼皮的法式千层蛋糕。叉子前端避开装饰的薄荷，将放在顶端的鲜艳红草莓分成两半。摩露琪将倒下的半份草莓置于切成一口大小的蛋糕上，迅速送入嘴里。
　　「……哈啊，真好吃，好幸福喔。」
　　摩露琪的嘴不停咀嚼，露出的灿烂笑容令人眼睛为之一亮，而索拿就坐在对面的位置出神地望着她。
　　圆桌边坐着索拿、妮娜、摩露琪及马可西亚斯四人。
　　妮娜坐在索拿旁边，两眼发亮地吃着法式千层蛋糕，那副神情很符合她现在的年纪。妮娜因为香甜的口感而眯起眼的模样让人会心一笑，果然女孩子就是喜欢甜的东西。索拿一边将自己盘里的草莓分给了妮娜，一边这么想着。
　　「那是第几个了？再不克制的话会胖喔。」
　　看到法式千层蛋糕一个接一个干净快速地从摩露琪的盘子里消失，马可西亚斯的讽刺听起来仍和表情一样平静无波，显见他并不是真的想阻止对方，这的确很像他的风格。
　　以「骗人的蜜糖陷阱」为名的拯救妮娜作战结束后第五天，今天应该是魔神要求报酬的日子。但摩露琪仍和第一次召唤时一样，到现在都毫无紧张感。
　　仔细想想，自己要支付的是成功的报酬，但签订召唤契约的第一件事不就是要先决定好报酬是什么吗？事到如今，索拿才无奈地望向远方。
　　摩露琪在索拿眼前一心一意地把法式千层蛋糕送到嘴里，她今天身穿淡粉红色的礼服，众多的褶皱营造出轻盈的曲线，带着夕阳色彩的侧马尾轻轻垂落在缀满白色蕾丝的可爱领口，模样自然是相当地惹人怜爱。
　　无论怎么看都只是位对美食有点坚持、教养良好的千金小姐。
　　（……太和平了）
　　索拿忍不住看她看得入迷，并在心里悄悄吐槽。
　　魔神本来应该要先散发出骄傲与恐怖的气息，令召唤师跪拜磕头，接着才让他交付代价——像是献出传说中的秘宝或稀有妙药，或是按照正统方法献上灵魂或活祭品，亦或者是用上整个人生为自己劳动。也就是说，这里原该是充满紧张感的交涉场合，翻涌放弃及绝望的最后审判场，结果竟变成了下午茶会。令他真的只能说，不愧是摩露琪。
　　「差不多该开始讨论了吧，我们并不是为了吃点心才到这里来的。」
　　马可西亚斯从旁随意地催促道，他今日在深蓝色方型衣领上再结了个红领巾，不知是否是摩露琪的喜好。他这样看起来就像个好人家的孩子，实在让人紧张不起来。
　　「哎呀，的确是，不小心就松懈下来了。」
　　听到这番话，摩露琪大口吃下最后一口法式千层蛋糕，并连忙用纸巾擦拭嘴巴。喝过红茶润好喉后，她终于为大家起了头。
　　「好了，那就来谈谈啦。首先先来弄清楚这次发生的一连串事情吧，我还有很多事不清楚呢。」
　　救出妮娜后的这五天，因为索拿身上裹满绷带与消毒药，许多谜团便暂时先搁在一旁。
　　「总之，我有跟巴力叔叔讨论过。因为我认为那个变态先生能跟像叔叔这等程度的人结下契约，定是提出了相当程度的代价，只是在讨论到正题时被莉莉逮到了。」
　　摩露琪边说边轻柔地抚摸侧马尾。
　　「在魔王宫殿商量是你大意了。」
　　听到马可西亚斯这么说，索拿想起了魔王王妃<莉莉丝>的身姿，脑里还能鲜明地描绘出魔性美少女以灿烂笑容压制住路西法的模样。
　　莉莉是谁啊？妮娜问道，索拿解释对方是魔王王妃<莉莉丝>。妮娜把叉子放到盘上，用桃红色的嘴唇地低喃莉莉丝这个称呼，像是在确认般。
　　「不过叔叔因为被莉莉逼问了，所以也很干脆地回答了代价的事，毕竟一般来说关于召唤契约的事情——特别是代价，是不会透漏给别人知道的，结果是万事大吉。」
　　（等一下，被逼问的是那个彪形大汉喔……）
　　一想起巴力堂堂的威武模样，索拿不敢置信。
　　看来魔性美少女似乎对自己的监护人也毫不留情，地狱最强的人应该是她吧？想到这儿就觉得可怕。
　　在索拿思考这点的时候，摩露琪不经意地说了件很重要的事。
　　「叔叔说了，变态先生的契约代价是关于『红魔书Appin』的情报。因为他提出了这么久以前的事情，叔叔还吓了一跳。」
　　红魔书Appin——听到摩露琪说的这句话，妮娜抖了下身体抬起头，索拿也不由自主地看向摩露琪的脸庞。
　　「所罗王将红魔书Appin托付给了初代巴力，因此历代巴力都有取回丢失的红魔书Appin之使命。」
　　摩露琪眨了眨琉璃色的圆润眼眸，稍微歪着头继续说下去。
　　「听了这些话，我最惊讶的是红魔书Appin也可以化成书本以外的外形——对，就如叔叔所说，能变成女孩子的样子。」
　　摩露琪一边说，还一边以满是疑惑的琉璃色双眸望向妮娜。
　　——红魔书Appin与汉巴特，还有少女。如此唐突的话很难让人相信，可是也宛若宿命，契合得令人无法一笑置之。
　　由此导出的结论只有一个。
　　摩露琪望着妮娜的双眸透露出仰慕悠久太古深渊的紧张色彩，琉璃色在巨大的神秘跟前摇曳，像是在传达她激烈的心跳，连索拿都觉得呼吸困难。
　　悠闲的茶会气氛陡然一转，改由紧绷的寂静支配此处。
　　马可西亚斯平常冷静沉着到令索拿认为他或许少了根筋，现下却也睁着橙色双眸观望事情的发展。
　　「……没错，我就是宏大秘密的守护者兼裁定者<红魔书Appin>。」
　　妮娜笔直地注视作出自己的大师<所罗门>之盟友<七十二柱>后裔，如此回答道。在那双眼角细长的冰绿色眼眸中，带有表明重大真相的觉悟色彩，另外还参杂了些许怀旧之情。
　　（因为是盟友吧）
　　存在于妮娜体内的是大师<所罗门>所收集、摩露琪他们初代祖先的真名。在这些后裔的眼中，说不定是深深感慨的怀念。
　　索拿想着想着，心境便感到十分复杂。
　　他还不习惯妮娜那张纤细面容露出的神秘表情。
　　即使明知不可能，索拿还是觉得两人共同累积的岁月产生了动摇，自己所知的妮娜即将远去。他将目光落到杯里的红茶，在心中默默消化这份逐渐明朗化的心情。
　　最后，摩露琪终于想办法压下了震惊的情绪，仔细凝视起身穿嫩绿色连身裙的妮娜。
　　她看着对方的纤细脸孔，感慨着：「……红魔书Appin竟然可以化身成这么可爱的女孩子啊。」
　　（那不是重点吧……）
　　马可西亚斯望向自己主人的脸，露出了为难的表情，显然是觉得她又来了，因而哑口无言。
　　妮娜也没预料到会出现这种感想，眨眨眼又沉默一阵子后，有些难为情地道了谢。听到妮娜怯生生的话语，摩露琪微笑。宛若受到对方如花朵绽放般的笑容鼓舞，妮娜也忍不住回以爽朗又清纯的笑。
　　寂静的空间里再次流淌起放松的平静氛围。
　　（不，这很奇怪啊，她可是红魔书Appin喔，一般来说应该要更惊讶一点才对吧）
　　为什么会变成这样啊？索拿边喝着格雷伯爵红茶边疑惑地歪起头来。真不愧是天兵，自己根本无法预测她在各方面的反应，甚至会觉得自己过于重视这些很愚蠢。
　　「但是，你为何会采取少女的姿态？」
　　马可西亚斯的话直接问到了重点。即使只有十一岁，他却总是比大人还更像大人。
　　妮娜思考了一阵，像是在整理思绪，尔后缓缓说道：「大师想把我<红魔书Appin>留给继承自己血脉的正统后继者，所以先给我加上封印，让里面全变成白纸，这是直到所罗门正统后继者碰到页面前都解不开的第一道封印。然后第二道封印就是我。保持书本模样的我，无法分辨想打开我的人是不是滥用正统血脉的无关人物，所以为了判断对方是否是适合打开书的人，大师才创造出我现在这个模样。只要我不承认对方是正统后继者，就能继续隐藏重要的盟友<所罗门七十二柱>真名。」
　　从头听完妮娜的这些话，索拿感觉到每个疑惑都有了解答。
　　幼年时拿到手的那本红书果然就是妮娜的本体，回想起来，妮娜来到家里的时候也是在索拿把血滴到书上那件事发生以后。
　　「宏大秘密的守护者兼裁定者代表的就是这个意思吧，裁定对象是否有资格打开自己，这封印还真是用心良苦啊。」
　　马可西亚斯眯起橙色眼眸，了解似地说。在他身旁拿起茶杯的摩露琪也惊讶地问道：「之前我听索拿说过，血滴到书上后浮出了红色的文字。那么，索拿该不会就是继承所罗门王血脉的正统后继者吧……？」
　　听到这句话，妮娜轻轻点头。
　　「没错，哥哥是大师<所罗门>的后裔。是我离开大师后，我第一个遇见的主人<后继者>。」
　　——主人<后继者>。
　　这个生疏的词汇让索拿相当不习惯，总觉得很客套。
　　索拿当然不晓得所罗门是自己的祖先，不由得感到坐立难安。在五日前才初次明了的事实过于重大，因此他还没什么实感。索拿出神地想着，妮娜只是自己重要且可爱的妹妹，而且自己也不希望两人间还有其他的关系。
　　当索拿沉下脸来时，妮娜继续道：「大师<所罗门>希望主人<后继者>必须百分百符合『正统』的定义，不只是血脉，就连思想也是。因为即便继承了正统的血脉，若是个像汉巴特那样的人就糟了。让那种人解读出我，世界可是会毁灭的。」
　　那双眼角细长的冰绿色眼阵一边说，一边笔直地凝视索拿。
　　那表情不像是漫游在久远过去的宏大秘密守获者兼裁定者，而仅是看穿了索拿没能藏好的阴暗表情，语气激动的妮娜。
　　「……哥哥虽有古典语<Classica>的才能，在很多地方却不是很灵巧，只龟在家里又不可靠，我还想着该怎么办呢，老实说还曾经以为不行了。因为就算我再怎么喜欢哥哥，这跟我与大师<所罗门>的誓约也无法混为一谈。」
　　（不甚灵巧，只龟在家里又不可靠……）
　　妹妹毫不掩饰的这番话颇有威力，狠狠刺中了索拿的要害。回忆起自己之前没用的样子，他只想找个洞钻进去。
　　妮娜列举出的可悲缺点还遭到对面的马可西亚斯嗤笑，摩露琪从旁叫了声「马可堤」，婉转地告诫他。
　　然后对着快听不下去的索拿，妮娜又说：「可是哥哥来救我了，为了挑战绝对赢不了的对手，甚至召唤了魔神。赌上性命跟汉巴特战斗，还差点死掉。所以我决定了，因为他是哥哥才选了他作为主人<后继者>，是我所选的！」
　　那口吻就有如正在赌气的小孩子。
　　妮娜愤怒地吊起眉毛，涨红脸颊对索拿说：「你懂的吧！不是因为血缘的关系！」
　　那纤细的手紧紧握住了索拿的手，力气大得让人感到疼痛。
　　由于这份炙热的体温，他胸口深处的隔阂似乎逐渐融化了。这个穿着嫩绿色连身裙，待在索拿身边的女孩就仅是妮娜，哪怕冠上了那个夸张的名字也不会改变。
　　索拿沉默地回握妮娜的手，曾发誓要守护这只手的记忆在脑内复苏，能守到最后真是太好了。
　　（啊，糟糕……）
　　喉咙深处突然一点一点地热了起来，他慌张地皎紧嘴唇。
　　「妮娜……！」
　　看到如此美丽的兄妹爱，摩露琪感动万分地叫道。马可西亚斯则斜眼看着这样的摩露琪，用汤匙搅动大吉岭，以冷淡的声音说：「差不多该进入最终交涉了吧。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　就这样，召唤契约总结的审判瞬间终于到来。
　　马可西亚斯从脚边的包中取出一本书递给摩露琪。
　　那是本在白皮革封面上押了纹章的厚书，看来里头也放了索拿的契约。摩露琪翻开页面，拿出夹在其中的水蓝色书签，摊开放在桌上。
　　「首先我先确认一下，嗯——索拿，契约内容是夺回妮娜没错吧？」
　　她一边用手指在敞开的页面上画过上头的文章，一边说。
　　「是的，没有错。」
　　「契约内容已经在这次的召唤中完全达成了吗？」
　　「是的……这、真的是非常感谢。」
　　「不会不会。」
　　索拿端正姿势行了个礼，摩露琪将脸抬起来轻轻微笑。随着她微微歪头的动作，暖红色的侧马尾也跟着轻盈摇曳。
　　「在召唤方面，提供服装的部分也会加进去计算。还得加入这次遭遇了巴力叔叔的部分呢，毕竟最后还打起来了嘛。」
　　摩露琪说完，还用蓝色钢笔戳着太阳穴，露出为难的表情。
　　「因为是我这种等级的魔神，代价可能会有点高唷。」
　　索拿一得知代价会很高，便颤抖了起来。自己到底会被要求付出多昂贵的代价啊？一想到这个背脊就开始发冷，妮娜忧心地从旁窥视他的样子。
　　「——很高、吗？」
　　「对啊，非——常高。」
　　像是要追打藏不住不安的索拿般，摩露琪愈说愈激昂。
　　（最后会是秘宝妙药，灵魂、劳动还是金钱呢？）
　　索拿咽了咽口水，等待摩露琪的下一句话。
　　「姑且。」
　　「姑且？」
　　「就跟我缔结无限期的长期契约吧。」
　　「咦？」
　　要求既不是秘宝妙药，也不是灵魂、劳动或金钱。索拿判断不出她的意思，只能疑惑地歪着头。
　　（意思是又要缔结契约吗？）
　　——契约的代价，是另一份契约。
　　这究竟是怎么回事？
　　「接下来这番话也关系到妮娜，首先我有个疑问。」
　　摩露琪柔和地开口，但表情却很认真，原本放松的表情都紧绷了起来。索拿一看到她的样子，就明白她接下来要问的，绝对是很重要的问题。
　　果然，从浅桃色的唇吐出了相当关键的一点。「变态先生是怎么得知妮娜就是红魔书Appin的呢？」
　　马可西亚斯倏地眯起橙色猫眼说：「这点确实很令人在意。」
　　（……我记得、他好像说过什么）
　　索拿回想起与汉巴特战斗时的事，汉巴特的确是用充满变态嗜好及疯狂的字眼说了很多事情，其中好像也有为何会知道妮娜之事的理由。
　　这时，脑中突然浮起那句恶心不已的话。
　　——为了知晓可爱圣少女的存在与行踪，我把一半灵魂献给恶魔作为代价。
　　索拿睁大眼对摩露琪说：「他说他是用一半灵魂作为代价跟恶魔打听来的。」
　　听到这番话，摩露琪抿紧嘴唇，与马可西亚斯相互对看。
　　「只有历代巴力才知道红魔书Appin会化为女孩子的模样，但那家伙却晓得妮娜就是红魔书Appin——那个恶魔到底是何方神圣？」
　　马可西亚斯皱起眉，露出不像十一岁的表情说：「真是可疑，这要是弄不好的话，可会关系到高等魔神的存亡。」
　　红魔书Appin是地狱最强的禁书，连索拿这个门外汉都知道事关重大。不过因为红魔书Appin就是妮娜，这点跟索拿也有直接的关系。
　　（要是把这种恶魔放着不管，那妮娜也很危险）
　　妮娜以不安的神情观望话题的流向，索拿看到她这个样子，只能死死地咬紧牙关。
　　最终，摩露琪轻轻摇晃着侧马尾，重新面向索拿。「我希望索拿能帮助我，跟我缔结无限期的长期契约。为了地狱的安宁，我们必须查出那个恶魔的真面目，并且打倒他，当然还得保护身为红魔书Appin的妮娜，这就是这次的召唤代价。」
　　琉璃色的眼眸中寄宿的真诚色彩跟签下召唤契约时一模一样，如宝石般闪亮的瞳眸令索拿不自觉地看得入神。只是当索拿想要点头，以回应这份始终如一的诚实时，马可西亚斯冷冷地说：「是说，你打一开始就没有拒绝权，毕竟要求同等价值的代价是我们正当的权利。」
　　「马可堤，别说得那么直接，不可以不尊敬召唤师唷。」
　　摩露琪垂下眉为难地说，原本紧绷凛然的神情马上就转回放松的样子。
　　「非常抱歉，因为这次召唤真的花了很多时间跟心力嘛。」
　　（这该不会是牵制吧？）
　　尽管对那张挑衅地看着自己的端正脸庞感到非常恼火，索拿还是在召唤契约书上签了名。
　　
　　
　　「接下来每一个礼拜就召唤我来喝一次茶……咳咳，召开例行集会，好交换地狱跟人界近况的情报。啊，点心的费用我们这里有，所以没问题的。」
　　在移开桌子的房间中央，摩露琪于索拿展开的魔法阵里挥着手指这么说，并用优雅的动作整理礼服裙摆。
　　（好不容易把茶会转成了例行集会，结果又来了句点心费用）
　　对于这种紧张不起来的请求，索拿只能苦笑。以马卡龙作为茶点的茶会在之后似乎还会继续，那就得去补充红茶了，格雷伯爵红茶的消耗量尤其显著。
　　「摩露琪姊姊，谢谢你，还有马可堤小弟也欢迎再来喔。」
　　妮娜露出依依不舍的表情想跟两人握手。
　　（马可堤小弟……）
　　如此直率的昵称让索拿差点喷笑出来，还险些令魔法阵消失，马可西亚斯立刻对着他大声地咂嘴。
　　于是索拿和马可西亚斯的视线攻防战就这样持续了好一阵子。
　　「啊啊，真是可爱，要是马可堤也像这样就好了。」
　　摩露琪毫不理会互瞪的两人，眼里似乎只看得见妮娜，还以几乎要抱过去的气势与妮娜握了手。双方放开手后，妮娜挺直背脊，在摩露琪耳边低声说了些什么。
　　「……哎呀！」
　　摩露琪听过后圆睁着琉璃色的眼眸，妮娜微微弯起嘴角，勾起有些意味深长的笑容。索拿很疑惑，为什么浮在纤细脸孔的那抹笑比起可爱，还更适合美丽这个形容词呢？
　　马可西亚斯的心胸似乎也没有狭窄到会拒绝握手的要求，所以在他与妮娜交换了有如绘本情节般的可爱道别后，摩露琪轻笑着凝视索拿。
　　「索拿，可以弯一下身吗？」
　　她轻拍索拿的肩膀，拜托他蹲下。虽然一边展开魔法阵还要一边蹲下颇为费力，但因为是公主殿下的命令，所以索拿还是想办法达成了。她到底想要做什么啊？索拿困惑地歪着头望向摩露琪。
　　「失礼了。」
　　在话音还未完全落下前，摩露琪就在索拿高度正好的额上轻快地一吻。
　　事情发生在短短的三秒间，站在魔法阵中的马可西亚斯连反应的时间都没有，额头上立刻爆出青筋。
　　（咦，怎么回事？）
　　看着浑身僵硬、搞不清楚发生什么事的索拿，摩露琪轻声地笑着。眼前是夕阳红的侧马尾与天青石般的蓝色眼眸，身穿淡粉红礼服的十七岁格莫瑞加深了宛如花蕾绽放的笑意，直直看着自己。
　　「这是尊敬的吻喔。」
　　 
　　
　　[[IMG,67d7f6ccf5aa9bdc10f810ccdb5a33d6,626,1000,82643]]
　　
　　
　　她恶作剧般地说完，又急忙提醒索拿魔法阵快要消失的事。索拿回过神，慌忙地重新展开魔法阵。蓝色纹样马上发出光芒，升起的白烟模糊了马可西亚斯和摩露琪的身影。
　　「妮娜，虽然我一个礼拜只能过来一次，但关于这件事我是不会退让的唷。那么，请两位保重，一周后再见啰。」
　　「……刚刚那个，请你给我好好记住。」
　　在笑得意味深长的摩露琪身边，冒出猛烈杀气的马可西亚斯说的话深刻地残留在耳边。橙色眼眸里闪烁着危险的光辉，让索拿忍不住战栗了 一下。
　　最后白烟的颜色转浓，如烟幕般覆盖了整个空间。咏唱完解除召唤的咒文，如拉炮似的爆炸声响起，清爽的薄荷香味同时掠过鼻尖。
　　两位魔神就这样自起居室消失无踪，留下的只有茶会用的餐具，连应该还残留不少的法式千层蛋糕也不见踪影。
　　索拿搞不清楚状况地坐进椅子中。
　　坐在旁边的妮娜不知道为什么不高兴地噘着嘴别过脸，嘴里还不停地嘟囔着：「我才不会输呢，我跟他在一起的时间更长！」等等，冰绿色双眸中因谜样的战意而闪耀不已。
　　（那个、到底是什么……）
　　索拿没注意到妮娜的宣战布告，只是筋疲力尽地坐在椅子里，愣愣地回想刚刚发生的事。唇瓣残留在额上的轻柔触感，身体靠过来时柔软的礼服布料触感及肌肤淡淡的暖度，微微飘起的甘甜香气。
　　这时，他才终于开始脸红。
　　「啊…………」
　　慢半拍才袭上来的羞耻与难为情令索拿遮起脸，在忍不住闭上的眼里，仍鲜明地浮现出十七岁女公爵的可爱样貌与恶作剧似的笑容。
　　索拿恍惚地开始想着，一个礼拜真是好漫长啊……。
　　（啊啊，但得想办法别被那个十一岁的看门狼<护卫狼>宰掉才行）
　　连在脑海里，眩目银发加上端正脸孔、凶暴至极的马可西亚斯都阻挡在轻松笑着的摩露琪前头。周一的茶会兼例行集会，他肯定也会跟来。
　　「……下次我绝对不会让他说我弱的。」
　　索拿轻声表明决意，并在心中发誓要开始锻炼。