　　「格莫瑞」
　　所谓「格莫瑞」，是位列所罗门七十二柱魔神的第五十六位，率领二十六军团的女公爵。她乘坐在骆驼背上，头戴壮丽的公爵之冠，身穿缀有金线刺绣的天鹅绒黑上衣，艳丽的笑容宛若慈母般温柔。
　　「伊耶洛沙菲尼亚超魔神原论～基础篇～」
　　
　　
　　数分钟后，白烟终于散得无影无踪，索拿总算硬撑住没有昏过去。在空气从烟雾弥漫到逐渐变得清新的这段时间里，他的目光从没离开过面前的魔法阵。
　　来自地狱的闯入者平静地站在阵式内。
　　她望着站在眼前的索拿，露出浅浅的微笑。右手拿着设计奇妙、不知是骆驼还是羊驼的手杖，左手拎起豪华礼服的裙摆，优雅地行礼。完全就是副受过良好教育的上流阶级小姐模样，呆愣着瘫坐在地上的索拿也反射性地站起身客气回礼。
　　「哎呀，您真有礼貌呢。」
　　面对少年召唤师笨拙的回礼，魔神的嘴角一口气上扬，加深了笑意。
　　仔细一看，女孩不管容貌也好、一身豪华的礼服与优雅的举止也好，都和「冷淡」、「肃穆」、「高傲」这几个形容魔神的形容词扯不上关系。
　　如夕阳般温暖的火红色发丝在面颊旁轻轻晃动。
　　绑在侧边的长发微微卷起，充满好奇心的浑圆眼眸从整齐的浏海下方觑了过来。柔软肌肤泛着漂亮的淡樱色，欲言又止的小嘴则是艳丽的桃红色。
　　光看着她美丽的脸蛋，就会不自觉地打从心底笑出来，女孩跟「严厉」这个词完全扯不上边，就像花蕾开始绽放般那样安详可爱。
　　「……………………」
　　索拿被那股温柔氛围所吸引，忍不住维持着张嘴发呆的模样凝视魔神，而且这次很稀奇地没有出现任何怕生的症状。
　　（糟糕，现在不是发呆的时候）
　　回过神的索拿一边诅咒露出蠢笨表情的自己，一边慌忙厘清现况。
　　此时，他突然想到一件最不能忽视的重要事情。
　　（阿撒谢尔呢——？）
　　对于忘记关键事项的自己，索拿愕然不已。
　　索拿呼唤的是会以山羊之姿出现的中等魔神阿撒谢尔，当然若是召唤成功的话，貌如山羊的阿撒谢尔就会现身。索拿心里想着这件事，重新观察起眼前的魔神。
　　绑成侧马尾的明亮红发，有着一双漂亮大圆眼的平静脸庞。纤细身躯被缀有许多摺边与蕾丝的红色礼服裹着，手里拿着仿照可爱草食动物所打造的青铜杖。
　　照她的模样看来，应是约莫十六、七岁的少女。
　　（……地狱的山羊会是……这种模样吗？）
　　索拿愁容满面地伸手压住额头，很可惜地，他从未听说过有能把礼服穿得如此合适可人的山羊。再加上她所怀抱的手杖式样，与其说是山羊，更像是骆驼或羊驼一类的动物。
　　从魔法阵出现的家伙与自己想召唤的魔神完全不同。
　　（也就是说……）
　　突然，脑中浮现出「召唤失败」四个大字。
　　索拿忍不住颤栗起来。
　　召唤失败的下场有多凄惨，在许多典籍里都被大篇幅的记载着，像是被魔神当成奴隶奴役至死、瞬间化为被辗毙的尸体、在地狱被当作人形蜡烛使用，以及体内的血一下子宛如喷泉般流失等等。
　　依序涌上脑海的各种前例使索拿的脸色转为铁青，指尖变得冰冷，抱紧魔导书与圣水小瓶的手也逐渐没了力气。
　　「啊呀～～小心点！看啊，那东西！」
　　这时魔神突然尖起声音叫唤。
　　那声音激动且高亢，却也不失甜美，毫无疑问是少女的声音，索拿的意识被尖叫声拉回了召唤失败的惨剧现场。
　　「那个啦！那个瓶子，要是弄掉了就会摔破喔！」
　　谜样的魔神少女一边指着索拿的手，一边跳出魔法阵，灵活地窜上跳下。从摇晃的礼服裙摆间，可以时不时地窥见不知该看还是不该看的白色蕾丝。
　　（咦，什么？瓶子？她好像是指着我的手——）
　　「呜哇……！」
　　在魔神的提醒下，索拿将目光移到自己手边，才发现手里的圣水小瓶正在滑落，他慌张地将瓶子放到身旁的桌上。
　　想像了一下圣水瓶打破、玻璃碎片散落一地的样子，索拿便吓得全身发冷。虽说是自制，但里头装的好歹是圣水，要是在这里洒了出来，还真不知道会发生什么事。
　　「好危险啊，毕竟打破了就不好收拾了嘛。」
　　看见小瓶子平安无事的少女，温柔地朝索拿露出微笑。
　　因为激烈跳动的关系，那头光滑美丽的头发有些凌乱，礼服裙摆也被她扯得皱巴巴，初见面时的贵族优雅感已不复见。
　　浑身戒备的索拿听到她的话，当场愣住。
　　（魔神居然会担心好不好收拾这种小事喔……？）
　　女孩柔和的表情使得索拿全身没了力气，他对着开始打理自己、又是整理裙摆又是抚摸头发的少女战战兢兢地询问：「请问……可以再请教一次您的尊姓大名吗……？」
　　听到索拿提心吊胆的声音，整理好裙子摺边的少女抬起头。有一瞬间，她露出了怅然若失的表情，可随即轻轻提起裙摆，嫣然一笑。
　　「吾名为摩露琪·葛雷，是第四十八代格莫瑞，今年十七岁。」少女似是自傲般地报上姓名，琉璃色的圆润眼眸闪闪发亮。
　　她的双眼映着蜡烛火光，有如真正的天青石，发出了宝石般的光辉。由于过度讶异，索拿凝视她的程度已可说是不合礼仪了。
　　话语自大大张开的嘴中流露而出。
　　「骗人的吧，格莫瑞……？咦，十七岁？」
　　索拿愕然地直接跪倒在魔法阵里，即使想要起身，但双脚早就失去了力气。接着，他再次被推落恐怖的深渊之中。
　　这次的害怕程度比起知晓召唤失败那时，更加有过之而无不及。
　　索拿拥有过目不忘的优秀记忆力，因此立刻想起了从前读过的，关于格莫瑞的记载。
　　格莫瑞是隶属于能使用许多魔术语言<宇宙法则>的传说魔术师所罗门之下、拥有强大力量的七十二魔神——「所罗门七十二柱」中的其中一人。
　　外表为身穿天鹅绒上衣，骑着骆驼的美貌贵妇。传说在七十二柱中是少数以女性姿态现身的珍奇魔神，阶级为率领二十六军团的公爵。
　　也就是说，她在地狱贵族里，也位属最高级。
　　由此来看，对方拥有的力量肯定无比强大，搞不好一个弹指，像自己这样的弱小人类就会化为焦炭。
　　（别说是焦炭了，说不定连半点灰尘都不会剩）
　　索拿吓得连指尖都在颤抖，不住地扯着黑衣衣摆。召唤阿撒谢尔失败就算了，还跑出了个意外高等的魔神……。
　　（已经没办法了，只能变成奴隶、碾死的尸体、蜡烛或是血液喷泉……）
　　这就是召唤失败的下场，一个接一个悲惨的影像如走马灯般在他脑内循环。
　　第一次召唤便是失败及剧终，这样的结局实在令人太过失望。事到如今他才开始后悔，
　　为什么要不自量力地施行召唤术呢？
　　就在索拿陷入绝望之时，地狱的公爵魔神——身为格莫瑞的摩露琪·葛雷注意力却放在完全不同的事情上。
　　『骗人的吧，格莫瑞……？咦，十七岁？』
　　她在意的是方才索拿在那一刹那间说溜嘴的话。
　　对方会这么讲，该不会是因为……自己看起来不像十七岁！？摩露琪坐立不安地频繁梳理自己赤红的发梢，满脸震惊地缓缓开口：「呐，召唤师先生，您该不会是觉得我看起来不像十七岁吧？」
　　听到超强魔神跟自己搭话，索拿急忙调整好姿势。
　　「咦？」
　　他本来都准备好听魔神宣布自己该怎么死了，可传入耳内的内容实在过于无关紧要，令他怀疑起自己的耳朵是否有问题。
　　莫非是因为太过恐惧的关系，才让自己在无意识间逃避现实，连「我要吃掉你这家伙」这句话都听错了吗？
　　索拿惊讶地抬起头，但映在他眼中的不是残忍发光的眼眸和威吓人的獠牙，而是闪着慌张不安的琉璃色双阵及稍稍嘟起的粉桃色嘴唇。
　　面露不满的魔神将羊驼之杖放在一旁，自己也咚地一声坐进魔法阵中，一动也不动地觑着索拿。
　　「虽然我至今都没被这么说过，呐，我看起来像不满十七岁吗……？还是比较大？」
　　拥有强大力量的地狱公爵大人，虽然明显心情低落，但表情依旧十分可爱。
　　她一面抚摸散在地板上的轻盈摺边与蕾丝，一面疑惑地微微歪着头等待索拿的回答。
　　一看到她这副模样，原本笼罩着索拿的绝望与恐怖感也逐渐消失。
　　（真奇怪，总觉得这个人悠哉到不能再悠哉了……）
　　眼前明明是强大的地狱公爵格莫瑞，但却没办法和残忍的魔神连想在一起。
　　她身上惹人怜爱的氛围，让绝望、恐怖和危机感都完全消失无踪。
　　心里的防卫机能全数失效，结果最后留在索拿脑中的，仅剩与刚刚截然不同、可说八竿子打不着的其他事情。
　　——自己居然跟同年纪的女孩子说她看起来不像十七岁。
　　（女孩子被这么说的话，应该都会介意吧……？）
　　虽然不懂女生是怎么想的，索拿还是按照自己的方式去尝试思考。
　　然后他悄悄看向对方，因为自己迟迟不回应，摩露琪的脸色也越来越焦急，眉头逐渐下垂，露出不安的神色。一发现自己让原本笑嘻嘻的女孩子表情变成这样，心情便感觉坐立难安。
　　无法忍受罪恶感的索拿开始慌忙地辩解。
　　「那个、刚刚那是骗人的。应该说我误解了！就、就是我的意思不是说你外表看起来不像十七岁，真的！其实看起来很像，只是我本来以为魔神应该至少要有两千或三千岁，毕竟是从创世时就存在的人物嘛……」
　　设法辩解完后，索拿轻喘着气，打量摩露琪的神色。
　　这样有办法让对方再次对着自己笑吗？索拿担心地凝视那双琉璃色的眼眸。要是这样还不能让她打起精神，那自己就真的是罪过了。
　　「哎呀。」
　　摩露琪圆睁着眼，陷入沉默。像是讶异于索拿拚命辩解的样子，但过了一会儿又呵呵地小声笑了起来。
　　看样子是觉得索拿焦躁的模样很有趣。
　　不管怎样，她遮起嘴角笑着的样子实在不像个魔界公爵，可索拿看到那坦率的微笑后却放下了心来。
　　不过，难道说这是魔界的新招吗？不用威吓的方式，而是改用温和的言语让人类放下戒心，进而偷袭？索拿不禁如此猜疑。
　　（好像也……不是诱惑，那到底是什么啊？）
　　索拿心情复杂地抚摸着胸口，而心情好转的摩露琪则缓缓地靠近魔法阵的外框。
　　「咦？」
　　分明彼此之间还有一点距离，但被缓缓逼近的索拿却忍不住胆怯起来。
　　摩露琪顶着一张毫无恶意的脸，像是打量似地看着索拿。近看起来更加可爱的脸庞终于浮现出有如花朵绽放般的微笑，接着张开嘴。
　　「呐，召唤师先生，你的名字是？」
　　晶莹发亮的少女眼眸有着奇妙的吸引力，虽然没有强烈到紧盯不放的地步，索拿却无法移开目光，感觉就快被宛若宝石般闪闪发光的一片湛蓝给吸进去了。
　　（这样、感觉对心脏不太好）
　　现在明明不是想这种事的时候，鲜艳的琉璃色却让心脏噗通噗通跳个不停。索拿下意识地开了口。
　　「呃，我叫索拿·史塔里。」
　　听到索拿报上姓名，摩露琪赞同地点点头，以甚为轻快的态度说：「索拿你啊，肯定是第一次执行召唤术吧？」
　　「咦……你为什么会知道？」
　　让人看穿召唤经验不足是相当危险的事，被说屮的索拿惊讶地望着摩露琪的脸。
　　被反问回去的摩露琪貌似理所当然地回答：「因为你感觉就是不熟练，还提到什么魔神应该要有三千岁之类的事。然后，特别是说出名字这一点吧。」
　　她一边解释，一边挥着手指强调。
　　「不行喔，名字不能随随便便就告诉别人。召唤师只有在缔结契约的时候才会对自己信任的魔神报上姓名，不然万一被滥用就糟了。索拿知道什么是『真名』吗？若是被对方知道了自己的真名，身心都会被对方支配。现在虽然已经没有那种程度的影响力了，却还是得好好铭记于心才行。」
　　她的态度宛如在劝告年幼的弟弟。
　　身为魔神，竟主动解释召唤术给菜鸟召唤师听？面对一脸博学、滔滔不绝地替敌人讲解的摩露琪，索拿也哑口无言了。
　　不能轻率告知别人自己的名字。
　　这是写在魔导书里，基础中的基础。
　　根据魔导书所示，神是依据话语才生出世间所有的一切。
　　也就是说，事物的本质与话语有着剪不断的连系，简单来讲，用在魔术上的咒文就是「与事物本质有所连接的古代语言」。
　　就如摩露琪所说的，名字虽没那么厉害，但在某方面来说还是连结了个人本质的话语。所以若是被别人知晓，就有可能让人掌握其本质。
　　（我明明就有好好记住啊，这可说是基础中的基础耶！）
　　由于实在太过泄气，索拿忍不住想遮住脸逃避现实。
　　会一时遗忘，是因为摩露琪理所当然地询问他的名字之故，自己完全被毫无恶意的琉璃色眼眸所迷惑了。
　　「索拿很幸运呢，第一次召唤的魔神竟然是我。」
　　摩露琪一边说，一边又露出微笑。
　　那轻快的语调却令索拿感觉背脊发冷，不时颤抖。
　　目前的状况与眼前的魔神太过超乎常理，许多原因使得判断力无法正常运作，可是这应该绝不是说句「啊啊，好幸运」后，就可以笑着带过的事。毕竟若召唤出来的是其他魔神而非摩露琪，自己现在可能早已变成蜡烛了。
　　（就算我没经验也能明白，这么悠哉的魔神八成不会再有第二个了）
　　察觉到自己有多幸运的索拿，无意识地握紧黑衣的衣角，心情宛如走钢索般七上八下。
　　「还有关于那个魔神有三千岁的部分，高等魔神是会更替的，所以没有什么三千岁的魔神喔。我虽然是格莫瑞，却是第四十八代，资历还只有三年。」
　　摩露琪一面抚摸卷起的侧马尾，一面随口般地说着。她的语气轻松，不像是在谈论可怕的地狱相关话题。
　　「咦！」
　　轮替——面对这突如其来、意想不到的名词，索拿惊愕不已。
　　气力不由自主地自握住黑衣的手中流失，他的脑部追不上情绪，还来不及产生拒绝反应，便反过来干脆地接受了这荒谬得宛若漫画的事实。
　　（若真的是轮替制的话，那会出现十七岁的新手魔神也不意外，但地狱也有轮替制这种事喔……？）
　　看样子人类在书本中所描述的地狱，跟真正的地狱有相当的落差。第一次认清事实的索拿忍不住想叹气。
　　（不过仔细想想，这也没啥奇怪的，毕竟谁都没去过地狱啊）
　　格莫瑞在魔导书上被写成身穿天鹅绒上衣，乘坐骆驼的美貌贵妇，但实际一看，她没骑骆驼，只有拿着羊驼手杖，穿的不是天鹅绒上衣而是红色礼服。她有张可爱的脸蛋，所以美貌这点未必有错，不过贵妇这个词套在十七岁的女孩子身上就太夸张了。
　　（追根究柢，书上写的都只是人类肤浅的见解吧……）
　　摩露琪望着似乎越来越能接受事实的索拿，淘气地笑了。然后她轻咳了一声转换气氛，
　　以稍微拘谨的语气询问：「那么，召唤师先生，您愿意跟第四十八代的正统格莫瑞，摩露琪·葛雷缔结契约吗？」
　　身为地狱公爵的魔神格莫瑞整理好披散在地板的礼服裙摆，凝视着索拿的脸。随着她轻微歪头的动作，火红色的侧马尾也轻轻摇晃。
　　「啊……」
　　索拿也是第一次被问到这种问题，此时，他突然想到了一个可能性。
　　（我能跟格莫瑞结下契约吗……！）
　　不用说，比起自己原本想召唤的阿撒谢尔，格莫瑞更高等得多。而且想实现愿望的话，契约魔神的力量越强大，才越有可能成真。一想到这里，他便觉得毫无拒绝的理由。
　　索拿静静地回看等待自己回答的琉璃色圆润大眼。
　　眼前是与地狱公爵这种称号毫不相衬，穿着礼服的可爱少女，他像是不愿让从天而降的好运逃走般，咬紧牙似地一个字一个字道：「我……愿意……请跟我、缔结契约。」
　　「好乖好乖，你很努力喔。」摩露琪也像在安慰索拿般，温柔的回答。
　　她的嘴角倏地上扬，露出温暖的表情，那微笑沁入了索拿被一连串奇妙经历搞得疲累不堪的心。
　　「…………！」
　　明明是因为碰巧有了退路才决定缔结契约的，没想到对方竟如此安慰自己。索拿回想起至今为止的辛苦，险些不自觉地流下泪水。
　　（魔导书的说明很不清楚又随便，魔法阵的外形复杂又奇怪，光要画就很困难了，必须准备的道具也尽是些诡异的东西……）
　　索拿一边于心中细数多如繁星的艰苦历程，一边在递过来的羊皮纸契约书上压下血手印。这样契约便即刻成立，离愿望实现又更进一步。
　　他凝视契约书，深切地感慨着，想不到摩露琪突然出声叫住他。
　　「呐，索拿。」
　　听到声音，自契约书抬起脸的索拿猛地狠狠的呛了一下。
　　「咦……呜、怎、怎么——太近了、呜、咳咳咳……呜呃！」
　　摩露琪不知何时走出了魔法阵，坐到了自己前方，自己几乎一抬头就会碰到她的鼻尖。温暖的红色头发、淡樱色的柔软肌肤及琉璃色的圆润双眼都近在眼前，肌肤甚至能感受到她甜美的呼吸。
　　（为什么她会离我这么近……！）
　　索拿脸红得快要喷出火来，连指尖也霎时染上红色。当然，在这十六年的人生当中，这是他第一次跟女孩子如此靠近。
　　「我口渴了，可以弄点茶水来吗？」
　　对于索拿的慌张举动，摩露琪仿佛并不在意，只是笑嘻嘻地催促。她一面说，还一面若无其事地伸出手，想碰触索拿过长的浏海。
　　「索拿，你明明有张好看的脸，用浏海挡住太可惜了。」
　　望着索拿的琉璃色圆润眼阵温柔地眯起，浓密长睫毛随着眨眼动作晃呀晃的模样，不知为何艳丽得出奇。
　　索拿不晓得该如何应对，女孩吐出的甜言蜜语令索拿的嘴不停地开开阖阖，人也在地板上不断后退。
　　然后因为他没注意到后方，头便漂亮地撞上了桌脚。
　　房里响起意外响亮的叩咚声。
　　「……好痛！」
　　索拿抱着隐隐泛痛的头，几近昏厥。被吓到的摩露琪睁着变得更圆的圆润双眼注视他。
　　（这是什么状况啊？）
　　没有紧张感，印象也不强烈。
　　女孩子近在咫尺，自己的头却狠狠地撞上桌脚。待在这种悠哉到让人悲从中来的现场，都快搞不清楚自己在做什么了。
　　倍感忧郁的索拿浑身有气无力，羞得想当场消失，他伸手去摸头部撞到的地方。感觉快要肿起来了，耍笨也耍得太刚好了点。
　　看到他这副模样，摩露琪慢吞吞地问——哎呀呀，没事吧？
　　总而言之，在令人想不到是召唤现场、过于和平的气氛中，索拿与摩露琪的契约缔结完成，可喜可贺。
　　
　　