　　我不知道自己为什么会变成人，我也不想知道。对我来说这是梦想，而现在梦想实现了，我终于获得了自己渴望的自由。
　　当我用玻璃碎片划破自己的手指，看着红色的液体缓缓流动，感受着前所未有的“痛”快，我笑了，因为现在的我确实是个人。
　　看着眼前这个正紧张的为我包扎伤口少女，我决定再也不当她是从前那个“羽千奈”，忘记她的过去，忘记她曾是最终兵器的种种。现在的她，是我的妹妹，星澈。
　　不知不觉间，我也有了牵挂，是因为有了“亲人”吗？我曾不薛的人类感情，现在却让我感觉分外的温暖，这就是人类所谓的“幸福”吗？如果是的话，我也想要学着去守护自己的“幸福”。
　　我的出现，是否意味着最终兵器力量的转化，转化到我的身上。这是我目前要弄清楚的，我有多大的能耐，将是以后我和星澈生存的保证。这始终个弱肉强食的世界，弱者只能成为强者的粮食。
　　在我的体内，总可以感觉到胸口的经络中有东西在流转，是种似曾相识的感觉，我以为这就是我可以凭借的力量。
　　虽然我不知道失去“最终兵器意识”的“生物晶核”是否还有作用，但此时的星澈是不会知道该怎样去发动进化的，而且在我心底，根本就不希望看到她再变成“最终兵器”。
　　“哥哥，以后可要小心哦，万一星澈不在你身边，可没人给你包扎咯。”
　　在篝火的照耀下，星澈端着红扑扑的脸，正细心的为我包扎着手指上的伤口，虽然有点小题大做，但却让我倍感温馨。
　　我们已经离开京川市了，现在正在西面的郊外，前往兰古的路途中。由于天色已晚不再适合赶路，只好在这里露宿一夜。
　　在离开京川的时候，我们从一座幸免于难的超市里拿了不少吃的，至少一路上的伙食算是解决了。由于千奈在最后关头的收手，并没有使整个京川完全被毁，为数不多的建筑物中，还是穿插着三三两两的行人。只是他们都神情恍惚的看着眼前的一切，仿佛还没有从这场噩梦中醒来。想要让星澈彻底忘记一切的我，是不可能带她回家去的，只是在城里准备好东西就直接离开了。由于我不会开车，又没有任何交通工具可以用，我们只好步行到古兰。从这里到古兰，大概有两天的行程。
　　两天以后，我们终于抵达了兰古市。兰古是一个不大的城市，规模其实仔细算下来顶多一个镇的范围，只是这里由于地处交通要道，商业犹为发达，所以才被直接破格为市。
　　不大的市区中，宽敞的街道旁林立着各式高楼大厦，五光十色的墙漆，把整个世界都变的缤纷多彩起来。街道上车水马龙，人潮迭起，似乎两天前京川的灾难并没有影响到这里的城市作息。
　　星澈观望着这个色彩斑斓的世界，仿佛涉世未深的小孩，对什么都充满了好奇。
　　星澈拉着我怯生生的走进一座名为“天衣坊”的商场，东张西望的捕捉着里面每一个可以让她兴奋好一阵的事物。
　　终于她的身体停在了一套衣服前，这是一套蓝色素雅的连身裙，考究的裁剪，精致的手工，都突出了这套衣服小巧轻柔的感觉。
　　“手拿开，谁叫你用你的脏手去碰它的，你没长眼睛是不是，看不到这里写着‘请勿触摸’的牌子吗？”一个肥胖的中年女人突然从星澈身后出现，并抓住她的手腕，大声的呵斥道。
　　“你也不看看自己什么样子，跟个乞丐似的，你知道这衣服多少钱，就这样的穷鬼买的起？现在你把衣服弄脏了，叫我怎么卖，你要是不赔钱的话，我一定要让你坐牢。”中年女人一脸嚣张，气焰高涨的数落着星澈。
　　星澈委屈的低着头，眼睛红红的浮现出雾气。
　　看着星澈难过的样子，我自然无法忍受。不由分说的便冲了上去，一把从中年女人手中拉过星澈，同时一拳准确无误的轰在了她的脸上。由于不知道自己力量到底怎么样，所以我只用了三分力。
　　胖女人惨叫一声，接着就如断线的风筝向后飘飞去，重重的撞击到墙壁上。对于自己随手的一拳有这样的威力，我先是一阵惊讶，接着便窃喜起来。
　　看着她艰难的从地上爬起来，我大骂一声：“狗眼看人低！”接着又想冲上去揍她。星澈突然一把抓住我，小声的说：“哥哥，放过她吧，星澈没事了。”
　　“妈的，敢打老娘，你们活的不耐烦了。今天不让你们留下点东西，老娘以后怎么混。”胖女人鼓动着肿胀半边的脸，凶神恶煞的咆哮着。
　　她刚一说完，就见门外冲进二十多个手持电磁手枪，身穿黑西装的人。这些人一进来就立刻把我和星澈团团围住。
　　其中一个像是领头的大汉，走过去扶住中年女人，说：“大姐，你没事吧。”
　　“哼，这个家伙居然敢打我，把他打我的那只手给我剁了喂狗。女的就抓去三弟那里当窑女。”
　　我咬牙切齿的看着胖女人，后悔自己刚才没一拳把她给打死。虽然我相信自己可以同时对付这些人，但是星澈怎么办，二十多把电磁枪可不是闹着玩的，一个不好，星澈就可能被他们杀了。
　　正在我为难的时候，一个苍老而中气十足的声音在大厅中传了开来：“哟，朱雀，什么事让你那么火大啊，火气太大可是会让女人变丑的哦。”
　　“死老头儿，你不窝在你的古董铺里等着进棺材，来我这里干什么？”胖女人听到这声音后，不由把语气变的平和了许多。
　　一个年越七十的老者从门外缓步进来，先是打量了一下身在包围圈中的我和星澈，然后转过头看着朱雀说：“这两个人是我一个故人的孩子，是到兰古来找我的，今天要是他们有什么地方得罪了你，就看在我的面子上放他们一马吧。”
　　朱雀微微一侧目，仔细看了我们几眼，然后回答道：“给你面子不是不可以，不过你是不是也该表示一下，早点把你孙女嫁给我儿子。”
　　“呵呵，这个是自然，不如我们下个月就摆订婚宴如何？”
　　“好，老娘这一拳也算挨的值了，没想到这两个家伙居然成了老娘的福星。我等你这句话已经很久了，既然这样我也不再为难他们。索罗，放了他们。”
　　随着朱雀的命令，包围圈散了开来，给我们让出一条道，我赶紧拉着星澈退到老者身后。
　　“那么老朽就告退了，下次再谈准备订婚宴之事吧。你们两个跟我来。”
　　“好，下次我们就是亲家了。”朱雀嬉皮笑脸的迎上来，装出一副送客的样子，恶心极了。