　　轻微的胀痛感占据了我的双眼，我睁开眼睛，第一次真实的“看”着这个世界。
　　望着眼前化为一片废墟的城市，躺在地上那衣衫褴褛的女孩，以及连一只乌鸦悲鸣都没有的天空，我泪流满面……
　　没来由的，泪水从眼眶中宣泄而出，前所未有的痛快。这是和千奈将眼泪滴落我心时，一模一样的感觉。
　　舍不得抹去它们，我昂起头，任凭泪水尽情的蔓延在我的脸脥，这种湿热的感觉，竟然让我一时失神起来。
　　这就是身为人的感觉吗？可以感觉到风抚过身体时微微的凉意，可以闻到硝烟中浓厚的泥土味，可以随意的支配着自己的肢体，随意的用眼睛去看自己想要看的每一个画面。
　　这种感觉，真好……
　　从地上拣起一块破碎的汽车后视镜，里面浮现了一个少年男子的脸。
　　银色的头发犹如刺猬的尖刺一般，根根倒立起来，在阳光下闪着耀眼的光泽。俊逸的脸上步满了泪水划过的泪痕，带着点红润与稚嫩。这是我吗？我讶异的望着镜中的自己，我算是个男的吧？对于性别，我是从来没有概念的，只是现在的外型以人类的身体来说，我是个男的没错。
　　仰躺在地上的那个女孩，也是一头亮银的绣发，只是比起我的却长了很多。以散落在地上的姿态看来，起码能拖到女孩的腰际。女孩长的十分秀丽可人，紧闭着双眼沉沉的睡着，看起来至多十七、八岁。直到从她破碎的衣服中看见露出一角的“生物晶核”，我才知道这个躺在地上的女孩正是千奈。
　　我惊讶的看着这个不是千奈的千奈，她的样子和我所知道的千奈的样貌有着很大区别。最大不同就是原本水蓝色的头发，如今却变成了银色的，失去了原来的柔美，却增加了几分神秘与坚毅。除此之外，眼前千奈的五官也起了一些细微的变化，虽然只是一点点的变化，但是却足以改变一个人的样貌。
　　“小伙子，你光着身子走过去，不害怕小姑娘突然醒过来，唐突了佳人吗？”一个雄浑有力的声音突然响起。
　　我闻声遁去，除了地面上随处可见的尸体，却不见有任何人迹出现在这一片死域之中。
　　“不用找了，我在这里。”随着声音的再次传来，一个人影就这么凭空出现在我与千奈的之间的土地上。
　　这是一个极为高大巨硕的人，两米多的身高和宽阔的肩膀仿佛一道厚实的墙。一双硕大的虎目正散发着灼人的目光盯着我，粗犷的脸上棱角分明，棕灰短细的腮须密密麻麻的布满他整个下巴，同样颜色的头发却不修边幅的肆意张扬着个性。
　　“你是谁？”感觉到眼前这名男子并没有任何杀意的波动，我放下心来问到。
　　“嘿嘿，我是谁？我可是大英雄……呃，现在不是说这个的时候，你先穿上这套衣服，等下让小姑娘面红耳刺那就不太好了。”男子说完，将早已拿在手中的一套白色衣服递了上来。
　　我满不在乎的接过他递来的衣服，正准备穿，却立刻头大了起来。
　　“请问，我该怎么样穿衣服？”没有穿过任何衣服的我，今天还是有生以来头一次穿衣服。
　　“什……么？你连衣服都不会穿，这种事都不会？”男子表情古怪的看着我，张大嘴巴嘟嚷道。
　　我一脸委屈的摇摇头，我不可能告诉他我睡了一觉以后就从一个意识变成了一个人，一个有感觉，实实在在的人。
　　男子做出一个似乎被打败了一般的神情，开口说：“我还真不明白老大怎么会看上一个连衣服都不会穿的人呢！过来，我帮你穿。你小子不知道走什么运，居然让我这天下无敌的大英雄帮你穿衣服。”他一边说着，一边拿着衣服在我身上捣捣弄弄，过了半天才把衣服一样不差的穿在我身上。
　　这是一套全白的装束，一件长袖的白衫，一条束紧裤脚的白裤，外加一双白色的皮鞋和一根白色的腰带，最后再披上一件抵胸的披风，只露出半边肩膀。
　　这名男子犹如和老友闲话一般的神情以及粗犷豪爽的作风，让我产生了一种莫名其妙的好感，这就是人类所谓的友谊吗？我会学着明白。
　　“我现在该跟你说谢谢对不对？”被他摆弄了半天的我，红着脸问。
　　“哇，小子，你现在的样子好象个美女哦，是女的该多好，呜……说谢谢那有这样说的，你应该跪下来，双手合十，然后一脸感动，眼睛里面泪光闪闪的说：‘大英雄大人，谢谢您今天为我穿衣服，我一定会铭记一生的。’”
　　男子先是一脸惊奇的神色，然后又手舞足蹈的比画起来。
　　“沙尔，你老毛病真是改不了了吗？要不要我来修理修理你啊！。”一个好听的女声又传了过来。
　　被称为“沙尔”的男子在听到这个声音后，立刻规规矩矩的站在那里一动不动，就像一只待宰的羔羊，不时偷瞄我一眼，并给我一个傻气的苦笑。
　　如我所料，不久后，空间中又出现了波动的迹象。只是这次同时出现了五个人影，并排在沙尔的后面。
　　“这次就算了，以后再玩，我可是不会那么容易饶过你的哦。当然，如果你想屁股上多扎几针的话，我可是不会小气那几枚针头的呢。”排在最右边的女子走上前来，拍拍沙尔的肩膀，笑着说。
　　沙尔身躯轻轻一颤，立刻陪笑着，卑微的说道：“睫月小姐，我发誓我以后绝对不会再范了，相信我吧！您的针头可是给大伙儿疗伤用的圣药，千万不要用在我这种从小到大感冒都没个的人身上，到是浮士德体弱多病，需要多加照料，哈哈……”
　　睫月微微一挑娥眉，撅嘴说：“相信你才有鬼，我还以为你皮糙肉厚，怕我给你刺的不够爽呢。”
　　我傻傻的看着眼前两人一唱一和，想要说些什么，却觉得差不上嘴。干脆打量起这几个凭空冒出来的人。
　　睫月的容貌，是那人类常常说的“碧月羞花”的那种。她穿着一身露出双臂的粉色旗袍，开岔的袍摆露出修长圆润的小腿，长长的黑色头发梳成一个发稷，盘旋在后脑，倒梳而起的几搓头发在数根簪子的帮助下，立于发稷之上。她的手中提着一只灰色的铁箱，大概是装医疗用具的吧。
　　右边第二个人，是一个极为瘦削的人，被一件宽大风衣包裹着的身躯只露出细长的脖子，大约二十多岁。极为英俊的脸上带着一丝病容和阴霾，一双眼睛被遮挡在压的很低的绅士帽檐下。我想他大概就是刚才沙尔口中的“浮士德”。
　　中间的那个人，神情默然，眼角闪硕着异样的光芒，穿着一件领口是毛皮的短风衣，衣摆刚到膝上。他左手手持一本蓝色外皮的厚书，平稳的端放在胸前，右手轻触书皮表面。
　　左边第一个人，大概四十岁左右，一搓胡须弯弯的翘在下巴，双眼透着尖细锐利的目光，身着一套合身的紫色长袍。双手持一把体态修长的利剑矗在地上，正一脸悠闲的看着睫月和沙尔两人。
　　最后一个人，是一个小女孩，一幅阔边大眼镜差不多覆盖了她半边脸。身着一套洁白无暇的连身裙裤，恬静乖巧的样子看起来至多十四、五岁。
　　这几个装扮奇特的人虽然没有任何的举动，但是从流过他们身边的气流改变强度的状况来看，我就可以知道他们都很强，至于强到什么地步我就不清楚了。
　　“好了，不和你闹了，说正事吧。”睫月转过目光，不再理会一旁讨好自己的沙尔，看着我说：“你好，我以‘七耀星’星耀荣誉之名，诚意邀请你加入我们。”