　　这里是郊外的一处庄园，宽大的门庭显得古朴自然，没有所谓大户人家那种张扬与跋扈。
　　进到园子里，才发现这里竟然也是一个花的世界。所有我能够叫上名字的品种都一应具全，而且最神奇的是，不管是冬梅，还是夏菊，或者是秋海棠，都同时在院中怒放着。这样的景致，我和星澈何曾见过，一时间竟然驻足的沉浸到这一片花的海洋去了。
　　等我和星澈回过神来的时候，才发现老者早已不见踪迹，只有两个婢女打扮的女子站在一旁。
　　见我东张西望的找着什么，其中一名女子上前恭敬的说：“先生，老爷刚才见您赏花出神，不便打扰，所以叫我在此等候。您现在要去见老爷了吗？”
　　“好的，有劳你带路。”对于老者的体贴，我心中不由升起一阵感动。
　　“老爷还吩咐要带这位小姐下去梳洗一下，并且为她换件衣服。”
　　星澈一听，连忙摇头说：“我不去，我要和哥哥在一起。”
　　这两天的风餐露宿真苦了这个小丫头，跟着我一声不吭的默默忍受着一切。如果不是因为这样，也不会被人当作乞丐，更不会发生今天那样的事情。自己刚刚才下定决心要守护的“幸福”，差点就失去了，如果不是老者的出现，后果会怎么样是我不敢想象的。我望着一脸固执的星澈，叹了口气，笑着对她说：“星澈你很久没洗过澡了哦，不洗澡的女孩子可就不漂亮了呢。”
　　“真的吗？那星澈要漂亮，要去洗澡。不然哥哥该不喜欢我了。”星澈像个小孩子似的，总是单纯的理解着每一句话。我开始想是不是在“生物晶核”的改造下，连她的心志也退化到了孩童的时代。
　　“傻瓜，哥哥怎么会不喜欢你呢？无论你变成什么样子，漂亮也好，不漂亮也好，哥哥都会在你身边，你就是哥哥的天下，知道吗？”
　　“天下吗……虽然星澈不太懂，但是星澈还是好开心。有哥哥这句话，那么星澈就放心了，姐姐，带我去洗澡吧”星澈说完后，留恋的望了我一眼，就拉着另一个女子离开了。
　　星澈走后，先前说话的女子带着我穿过大厅，来到一件厢房外。
　　“先生，老爷就在里面，您自己进去吧，我先告退了。”女子说完后作了个揖就转身离去了。
　　我推开房门，走了进去，只见把位老者正坐在椅子上品茶。
　　这是一间古色古香的书房，所有的摆设几乎都是用红木做成的，做工精细而考究。
　　老者冲我点点头，然后示意让我坐下，我也不客气的坐在了他身旁的一长椅子上。
　　“我想你已经知道我是谁了，对吧？”老者放下茶杯，看着我道。
　　“恩，我想老先生您就是休口中所说的兰古最大古董店的老板吧。”
　　“不错，我就是兰古最大古董店的老板，同时也是兰古商会的会长西捷·达特斯。”西捷说到这里，眼神中充满了骄傲与自豪，接着又说：“我和休他们算是有一段渊源，我看你就暂且住在我这里，再做下一步的打算。”
　　“不敢劳老先生费心了，今天的事您已经帮了我们很大的忙了，而且……还让您的孙女被卷进来……”
　　“你是说诸葛雀那家伙啊？不用管她，我自然有我的办法，她不过就是想通过联姻的手段从而控制整个商会而已，我是不会让她成功的。”西捷古井无波的脸上，平稳和缓的说出一字一句。“你就不要再推辞了，算给我老头子个面子，住下来再说。”
　　“好吧，那我就暂且留下来。”
　　“这就对了嘛，你也不要左一个老先生，右一个老先生的叫。这样太见外了，看你年龄也不比莎希雅大几岁，就干脆叫我爷爷吧。”西捷说起“莎希雅”三个字的时候，眼里充满了慈祥与浓浓的爱意，看来那是她孙女的名字。
　　看我并没有表示不愿意，西捷满意的点点头。
　　“今天看你痛扁朱雀那女人时，所发出的那一招，虽然够猛，可是那只是蛮力。不过你也值得称赞，没有用出全力，就有如此之大的力量，在新一代中还是很少见的。”
　　西捷见我一脸迷惑的望着他，微微笑了一下，然后想了一下说：“你也知道我是干那一行的，对于远古神话有一定的了解和研究，而且近年来得到休他们的帮助，使我明白了一件事情。”
　　对于力量的渴求，是现在的我重视的事情之一，没有更强大的力量，也就没有资格去谈论要守护什么。现在有人要为我指点迷津，我自然是不会放过这个提高自己的机会的。
　　西捷满意的看着被他沟起求知欲的我，接着说：“根据我多年来的研究推测，我可以确信在上古时代，人类和幻瞳族都是作为同一物种的存在。只是知道这一事实的我却无从知道他们从人类中分离出来的原因，直到后来遇到了休他们。结合他们提供给我的情报，我大胆的推测在上古时代时期，人类中的一部分人通过一种神秘的仪式，从而掌握一种名为‘魔法’的力量，这种力量的强大之处在于它可以随意的提取空气中的‘自然元素’，引动各种类别的灾难性力量。这种力量和帝国的‘最终兵器’的‘拟’之状态一样，可以无中生有，类似于‘科技’的力量。可是大家都知道‘科技’是为了适应自然而被发展的，而‘魔法’则是足以改变整个自然的强大力量。虽然它们有相同之处，但是由于‘魔法’的应用远远超出‘科技’和人类可以想象的范畴，所以魔法也可以称之为‘里科技’。由于当时被人类接受的是一种称之为‘灵魂能力’的力量，再加上多数人对‘魔法’产生的一种恐惧。这种恐惧除了来自于其本身不可估量的毁灭力量，也来自于修炼‘魔法’的人身上，凡是修炼‘魔法’的人，瞳孔的颜色会随着修炼者所修炼的‘魔法’属性而改变。比如是水系的，瞳孔就是绿色；土系的，就是黄色；而其中只有一种是不会改变瞳孔颜色的，那就是暗系，修炼者仍然可以保持黑色的瞳孔。当然也有同时拥有几种颜色瞳孔的，那就证明了这个人同时修炼了几种‘魔法’，这也是‘幻瞳族’一说的来源，这种和普通人类十分异常体貌，也是他们所不能接受的。当时一些获得‘魔法’的人开始在世界上兴风作浪，引起了很多战争，也因为以上几个原因，人类纷纷联合起来将当时学习‘魔法’的人都当作异教徒，抓住就杀，剩下很少一部分‘幻瞳族’逃出了人类的追杀，利用‘魔法’的力量进入了传说中的‘极天之北’。”
　　西捷停了下来，端起茶杯，喝了一口，然后看了看听的出神的我，说：“我想，你一定会问既然当时幻瞳族有这么强的力量，为什么还会被人类逼到这样的地步吧。这也是我想要和你说的重点，‘魔法’虽然强，但并不是完全无敌，在当时‘灵魂能力’这种力量就能很好的在近身战中克制使用‘魔法’的人。由于修炼‘魔法’的人，需要大量的时间来锻炼精神力强度，所以大多数时间都是在冥想或者入定，很少会锻炼自己的体魄，他们的体质都很弱，更别说修炼‘灵魂能力’了。修炼‘灵魂能力’的人大多数都是武者，拥有强健的体格，再加上‘灵魂能力’的异能，往往在对‘幻瞳族’的近战中，可以取得绝对的优势。‘灵魂能力’就相当于人类现在的‘气功’，只是现在人类中的所谓气功大师，都不过是打着幌子招摇撞骗，略懂皮毛的人。”
　　“在幻瞳族被逼走以后，人类开始注重科技的发展。由于在社会的建设中，‘灵魂能力’并不能起到什么实质的作用，所以被一心发展科技的人类逐渐荒废了下来。现在人类中所谓的武术家，气功师，都是虚有其表的幌子，根本没有什么实力。终于，在一百多年前的‘天劫’后，似乎打破了什么禁制，幻瞳族又卷土从来，失去了‘灵魂能力’，只凭借‘科技’的人类那里是对手，终于导致了人类数十个国家的灭亡。通过这么多年的发展，以及幻瞳族在进攻人类时所展现的实力，我有理由推断他们已经成功的将‘魔法’与‘科技’相互结合起来。如果真是这样，那么人类的未来实在令人担忧，这证明了他们可以凭借两者的结合，克服很多人类单单依靠‘科技’无法突破的屏障。”
　　听到这里，我觉得的确如西捷所说的一般。就拿上次和幻安罗的战斗来说，那道神秘圣洁的屏障就是一个最好的列子。现在想起来大概就是西捷所说的魔法吧。
　　“也许是因果循回，在被幻瞳族毁灭的土地上，一群坚毅不屈的人类在那里重建了家园。虽然他们由于遭到帝国的封锁，过着远古人类的生活方式。但是也由于这样，在这一百多年的时间里，为了在恶劣的环境生存下去的他们，激发了体内的潜能，在这短短的时间内掌握了接近上古神话中人类所拥有的力量。换句话说，‘遗忘之森’也许就是人类对抗幻瞳族的最后筹码。”西捷言辞中流露出凝重的神情，似乎正意味深长的看着我。“我在解读了这段遗失的历史以后，告诉了休他们，而他们似乎也因此而多有动作，至于是为什么我就不知道。”
　　“您是说‘七耀星’拥有上古神话中的人类的力量，这和我有什么关系？”对于对抗幻瞳族，或者拯救世界这些所谓高尚的主题，我并没有兴趣，我只想要足够强大的力量，保护身边的人就行了。我不明白的是，我的出现也许纯粹就是一个巧合，为什么“七耀星”还是会找上我呢？
　　“我想休他们之所以会找上你，一定是你身上有着别人所没有的东西。而以我的眼力，相信不会看错人。”
　　“你是说我能够修炼‘灵魂能力’？”对于有办法提高自己能力的机会，我自然是求之不得。
　　“恩，如果我没看错的话。帝国的人一般是不能修炼‘灵魂能力’，因为他们的‘体’在安逸的生活中，已经退化了，无法再承受‘灵魂能力’强大的能量。而你在‘天衣坊’内那一拳，已经证明了你有足够‘强’的‘体’来修炼‘灵魂能力’。这里体的‘强’并不是一般意义上的，而是作为人类最原始最纯粹的那种‘强’，而不是在后天通过机器‘锻造’出的躯体。当然也不排除，在帝国中还有保持着这种‘强’的家族。不过就算有，也是少之又少。”
　　“那么，我应该怎么修炼呢？”