　　什……么？加入你们？”望着一脸笑意的睫月，我有种加入就等于上当的感觉。
　　“是的，不知你意下如何？”
　　“等等，先告诉我为什么要我加入你们，还有什么是‘七耀星’。”
　　对于他们的身份，我还是很好奇的。
　　“呵呵，如果我告诉你‘七耀星’就是‘七盗天’的话，相信你就知道我们是谁了。不过我们到是对这个名字很反感，我们可是大英雄来着，怎么能用这么龌龊的名字来形容呢？喔呵呵……”睫月发出标准女王式的笑声说道，我现在才明白原来她和沙尔可以算是一路货色。
　　“对啊，我们可是大……”一旁逮着机会又想接话的沙尔，被睫月狠瞪了一眼后，只好继续保持沉默。
　　“你们就是那个恶名昭彰，无恶不作，臭名远播的‘七盗天’贼团啊？那我不干，你们可是坏人，我不做坏人。”对于近年来风靡整个帝国的“七盗天”我还是有所了解的，他们行踪诡异，手段高明，在帝国各地盗走了不少珍奇物品。
　　“呸，才不像你说的那样，我们又不是什么真正的盗贼团。只不过那时候接了几个任务，刚巧是在若亚帝国内取点东西，结果就被你们帝国那些好事之徒，给流传成了什么‘七盗天’。说实话我可是打心眼儿讨厌这个名字，这可是给我们的‘耀星’之名蒙尘的哦。要不是为了让你好了解我们‘七耀星’的实力的话，我打死也不会说出口的。”
　　“等一下，你说‘你们帝国’是什么意思？难道你们不是帝国的人？”我疑惑的问。
　　睫月面容一睁，似乎意料到自己说漏嘴了：“呵呵，小兄弟，你还真聪明，连不该说的话都给你套出来了。反正你就快成为我们的一员了，也不怕告诉你，我们不是帝国的人。”
　　“你们是幻瞳族？”
　　“错，我们不是一般的人类，也不是幻瞳族那些软弱的家伙啦。”
　　“那是什么？难道是妖魔鬼怪？我可不相信这世界上有鬼魂。”作为科技结晶而诞生的我，对于鬼怪之说自然是不太相信的。
　　“你真有够孤陋寡闻的，难道你的脑子里除了若亚帝国和幻瞳族之外，就什么也装不进去了吗？看来我要跟你讲讲现在这个世界的格局才行，记得以后交足补课费啊。”睫月气鼓鼓的盯着我，完全不顾淑女风范的叫嚣起来。
　　“现在这个世界上大概被分成三个部分，一个就是位居极天之北的幻瞳族，一个就是大陆最南端的若亚帝国，还有一个就是夹在两股势力之间的荒芜区域——也就是我们‘七耀星’的起源地——‘遗忘之森’。‘遗忘之森’就是这一百多年来，遭到幻瞳族灭亡以及被你们什么狗屁帝国所封锁的所谓‘战后独立区’”睫月说着说着就激动起来，顿了一下，整理情绪后又接着说：“在当年幻瞳族的灭杀中，并不是所有的人都被杀了，存活下来的一部分人，由于遭到若亚帝国的封锁，被迫留在那里，成为了‘遗忘之森’原住民，也成为了逐渐被历史所遗忘的人。”
　　“你知道吗？‘遗忘之森’出来的人，比任何人都懂得珍惜生命，同时也比任何人都会杀人。在没有法制的世界里，弱肉强食就是生存的铁则，弱者就是强者维持生命的粮食。在你身边的每一个人，就算是你的亲人、朋友，也有可能因为一块面包而将你至于死地。这就是我们一直走过来的路，现在的朋友很可能在下一刻成为撕咬自己血肉的猛兽……为什么我们要承受这一切，还不都是因为你们若亚帝国的疯子……”睫月低声的述说渐渐变的高亢，竟然转过身来对着站在中间的男子怒吼“这个世界上根本没有人可以相信，就算是自己的朋友、战友……也一样，为什么……为什么……你要这样做……”睫月突然的歇斯底里，让在场的人都为之一惊，谁也没想到先前还谈笑风声的她，在这一刻竟变的如此混乱。
　　“够了，睫月，你退下吧。如果因为卡萨的死让你嫉恨我，那么我也只能说声抱歉了。”持书的男子冰冷的语气，让气温似乎骤降好几度。
　　睫月听到“卡萨”二字后，嘴角浮现出一丝痴痴的笑意，带着呆滞的眼神，出神的回忆起什么来。
　　“休，你看……是不是……”穿紫色长袍的剑客走到持书者面前，靠近他的耳边说。
　　休点点头，然后吩咐道：“达比，那你就先带她离开吧。”
　　紫袍剑客答应一声后，就上前带着失神的睫月消失在了空气中，只留下两道淡淡的残影。
　　听的出神的我，还没弄明白睫月怎么突然就抓狂起来，就看见她被达比带走了。
　　“现在给我你的答案吧，你要加入我们吗？”
　　“你叫休对吧？你们还没有完全回答我的问题，叫我怎么加入你们。我现在大概知道了，看来你们是失去了一个人，所以想要吸收新鲜血液。不过我不明白的是，你们为什么要找上我，我可没有什么长处啊。”
　　“你认为你和羽千奈在若亚帝国还有容身之处？难道你不明白羽千奈遭到暗算和意料之外的强敌，以及帝国军的无影无踪都只是一个巧合。如果我告诉你这一切都是一个阴谋，你认为你们回到帝国会接受英雄的拥戴，我想就算帝国中的有心人不在暗地里支招，你们也逃不了因为毁掉京川走上军事法庭的结果。”休答非所问的回答，无疑再说明他们是我唯一的选择。
　　“阴谋……确实是呢，你知道我是……什么……？”我惊讶的看着眼前这个一脸冷漠与严肃的男子，问出了连我自己也不知道该怎么回答的问题。
　　休凝视着我，沉默了好一会儿，然后说：“是的。”
　　“我是谁？这是那里？你们又是谁？”
　　千奈醒了，她费力的从地上爬起来，一双空洞的眼睛，正察看着四周的人和物。
　　我走过去扶住她摇摇欲坠的身体，低声对她说：“你忘记自己是谁了吗？”
　　千奈甩了甩头，长达腰际的银发在空中舞起一道道银色的涟漪：“咦？你的头发怎么和我头发的颜色一样？你知道我是谁吗？”
　　望着千奈无助与纳闷的神情，我心中不免为难起来。也许她样貌的改变和记忆的消失，正是因为想要逃避那一段痛苦的回忆与自己不堪的宿命，刺激到“生物晶核”改造了自己。我不忍再将她退落绝望的谷地，只是轻声的安慰着她说：“你是我妹妹，名字叫星澈，今年十六岁，我们一起来这里玩的时候遇到空袭。你从小体弱多病，所以承受不了炸弹爆炸的声音，就晕倒了。还好你现在醒过来了，刚才我可担心的不的了哦。”
　　“哦，是这样啊，怪不得我们头发的颜色都一样呢。那么，哥哥，你叫什么名字啊？”千奈瞪着大大的眼睛，一眨一眨的望着我说。
　　“呃……我叫星……贤啊，呵呵，你怎么连我的名字都忘记了呢。”在一个瞬间中，我经历了第一次说谎，然后又因为说谎而第一次圆谎。
　　“哥哥，你的名字很好听啊，星澈记得了。”千奈像个听话的小孩，将大人的话一字一句的记在心里。“哥哥，那些人又是谁啊？”
　　“他们是哥哥的朋友，你先在这里等我，我和他们说点事就过来。”
　　“给我点时间考虑好吗，我现在也许根本不够资格加入你们，况且，我想多认识一下这个世界，这样的我并不适合只为任务而存在的你们。”从刚才睫月刚才和休的对话，我知道这是一群为了任务可以不择手段的人。
　　“好，三个月，三个月后我们会再找你。给你一个忠告，去京川西面的兰古市最大的古董店找那里的老板，他会给你帮助。”
　　休说完后，随手将书收入怀中，然后和其他三人同时化作一道光影，消失无踪。
　　“你可别让我失望，嘿嘿，我还想让你给我搓背洗澡呢。希望下次见的时候我们可以成为同伴。”
　　沙尔雄浑豪迈的声音带着玩笑声，炸响在我耳际。
　　看着因为他们突然消失而正吃惊不已的千奈，我心中不由升起一阵迷茫，我以后的路该怎么走，该怎么面对失去记忆的千奈。
　　夕阳下，只剩下我和千奈互相扶持的影子……