　　我从诺尚手中接过篮球，用手掂掂了，心里已然有了分量。
　　不理会楼上起哄的人，走到罚球线上，再看了诺尚一眼，他依然一副悠闲而誓在必得的样子。
　　缓缓的，我将手中的球举过头顶，做了一个标准的投篮姿势。
　　下一刻，球从我手中飞了出去，似缓似急的在空中翻滚着，拖着残影化成的美丽弧线，奔向了蓝框。
　　“噗……”球并没有射进蓝框，只是轻轻的碰撞到蓝框上方用黑线筐住的打板区。
　　这一瞬间我感觉到身边射来诺尚不薛的目光，可是这目光并没有维持多久，在下一瞬间就变成了惊讶与不可置信。
　　“啪！”只见木削就像喷泉一般喷射而出，打板区俨然已变成了一个被掏空的空洞。
　　再撞碎打板区后，球并没有停止运动。它没有从破开的洞中飞出，而是在碰撞的一瞬间便反向下方弹了回来，方向俨然是篮框。
　　只是球并没有直接划落，而是撞击在篮框内侧边缘。紧接着，再次发生了让诺尚无法不敢相信的事情。只见篮框在被球碰到以后，犹如被什么外力拉扯一般，篮框与篮板连接处瞬间便断裂开来。在篮框落地之前，球才慢条斯理的穿过篮框，先一步掉落到地上。
　　全场又是一片寂静，此时我感受到的目光更多的是惊讶与惧怕。让他们不再奚落与嘲笑的最好方法，可能就是让他们怕我，只是这个方法到底对不对，我并不清楚。
　　自己如果和诺尚比罚十的话，一定会因为技术的原因落败。但是如果可以在他没有出手就让他输掉比赛的话，那么又不一样了。对于自己的力量我还是很有自信的，只要调节好适当的力量，就能达到刚才的效果，只是这个平衡比较难找。不过只要我全神贯注的去做的话，相信一两个还是难不到自己。
　　我走过去拍拍诺尚的肩膀，笑着对他说：“现在既没有你说的‘准’球框，你也‘没办法’去投了，那么就是我赢了咯。记得你说过的话，别让我知道你再自称‘篮球骑士’哦。”
　　诺尚什么也没说，只是狠狠的看着我，我可以明显感到他愤怒燃烧的怒气。只是结果已定，纵然他有再多不愿，也只能去承受这个结果。这就是人类要为了荣誉和承诺而必然承担的悲哀吧。
　　对于自己的取巧，我只能抱之一笑，不择手段可能才是在这个早已沉沦的世界立足的最好方法。这是我的人性，或者魔性吗？
　　在所有人惊惧与诺尚愤怒的目光下，我自嘲的摇摇头，无奈的离开了体育馆城堡。
　　不想再引起别人注意和骚动的我，打消了自己原本还想去水吧、电影院逛逛的念头。
　　天色也暗淡了很多，各个城堡上的灯火也辉煌了起来，琉璃华彩，就像一件件摆放整齐的艺术品，等待人们的鉴赏。
　　我失神的继续徘徊在学院里，漫无目的的四处游荡。走走停停，美丽的风景仿佛过眼云烟，并不能给我留下什么印象，更多的则是对前方到底是那里的迷茫。
　　夜了，凉了，雾了，四周的一切都沉浮着，我摸索着前路，只是单纯的走着，想着。
　　不知在雾里穿梭了多久，终于走到了尽头，在我面前的依然是一座城堡。
　　这座城堡却异常的老旧，破损的城堡壁上纠缠着浓密的蜘蛛网，一块块厚重的“城石”因年久失修而剥落出一大片青灰色，似乎从来没有人进入过一般，沉浸在漆黑的夜色这之中，仿佛等待着谁来扣响它沉睡的大门。
　　雾越来越浓了，原本狂月满天的星空，此时似乎已经变的依稀模糊，难以分辨那是天，那是地。
　　一种难以言喻的悸动与焦躁在我心底滋生起来，就像是在召唤着我，让我进入这座死寂的古堡。
　　我鬼使神差的朝古堡走去，就像是被牵线的木偶一般，不由自主的前进着。我不明白自己为什么会这样，这种焦躁与不安，就像有什么事情是在等待着我去阻止，晚了，一切就都完了。
　　终于，我穿过摇摇欲坠的城门桥，从那混沌不清的护城河上走了过去，站到了古堡的大门前。
　　我将手放到了门上，只是微微的一推，门就带着“咯吱”声向两边缓缓展了开来。
　　一股淡淡的家具被焚烧过的味道窜入了我的鼻孔，刺激着我的感官神经，似乎这一刻我的六识又变的异常清醒，现在的我只是本能的想要进入，而没有了被操纵的感觉，是我已经清楚了自己要做什么吗？我依然没有答案，也许答案就在里面。
　　森冷阴暗的古堡内，并不是伸手不见五指的一片漆黑，似乎在空间中有着淡淡的磷光，闪烁着，一点点的散发着光和热，让人能够比较清楚的看见物体模糊的形态。
　　借着这奇异的磷光，我轻松的在古堡中探索，我可以断定这是一个曾经被烈火屠戮过的城堡。无论是焦黑的带着灰白的墙壁，还是地上到处散布着的被烧毁的家私，或者是空气中那种焚烧过什么的味道，都在清楚的跟我解释着这里曾经发生过的一切。
　　突然，我觉得四周的气体开始了非同寻常的流转，似乎在向什么地方靠拢，仔细观察后的终于知道它们全都是在向上方的空间涌动。
　　就在这时，那股本被平静下来的焦躁与不安的感觉突然又疯狂的滋生了起来。我慌张的找寻着前往楼上的道路，终于，在我一番摸索后，终于找到了依靠在一角盘旋而上的楼梯。
　　“噗嗵……”和着自己的心跳声，我踏出了自己的脚步，迈上了腐朽的楼梯。这时候不知那里传来一阵响亮的摆钟声“咚……”