　　也许是想的太多了，在床上的自己尽管很疲倦，却没有什么睡意。
　　转念一想，这个古堡学院似乎也挺有趣的。自己来了这么久，除了在这个中央城堡里接受导师的教导和测试之外，这两天可是哪儿也没去过。
　　自己以后可是要比别人努力十倍的去修炼，那不是更没有机会看看这个地方了。反正现在天色似乎还没有到伸手不见五指的地步，不如乘着这个机会出去逛逛。
　　想到就做，我立刻从床上爬起来。走到门口，又感觉少了什么，转过身来顺手操起“紫徽刃”，才觉得一阵塌实。原来我也有了剑客所谓“剑不离身”的觉悟。
　　虽然对于“六百亩”这个数字我没什么概念，但是一块“六百亩”的土地上，堆砌着接近百座大小不一的古城堡时，会让人想到什么呢？那一定是很古怪的感觉，这也是我的感觉。
　　其实这个学院的人并不多，顶多就七、八百人，大抵都是这个帝国里面身份显豁的世家子弟。
　　有这么多的世家子弟，而且还都是能力者，可见若亚帝国确实不小，不然怎么算的上人类的最后同盟呢？
　　也许有人会问，为什么有这么多的能力者，帝国高层还不将他们派上战场呢？第一个原因就是帝国高层可能根本就不知道西捷所讲那段人类历史中的断层，而且在“幻瞳族”的战斗中，也从来没见过他们使用魔法，当然除开上次京川一战；第二个原因嘛，就是这个学校其实也没开放多久，它是两年前才被西捷建立的，现在所有的学生都还只是第一届，离上战场还早着呢。我想西捷也不会告诉这些世家子弟说是让他们上战场才教导他们的，一定是用了什么吭蒙拐骗的手段叫他们来学习“超能力”。这些天天养尊处优的公子公主还不都天天幻想自己是超人女超人，现在有机会自然不会放过，所以也就纷纷跑来报名了。再说了，谁知道西捷有没有为了创收，故意放水，让他们进来做做超人梦。当然，这些都是我的猜测，至于到底是怎么一会事，也不是刚来几天的我说的清楚的。
　　虽然人不多，但是在各个城堡与城堡之间的空地上，还是走着三三两两的人。嘻嘻哈哈的有，争吵怒骂的有，甜甜蜜蜜的也有，这种清馨甜涩皆有的感觉，就是学校应该有的气氛吧，我这时也有点迷醉了，原来很简单的生活，也能让人那么快乐呢！
　　漫步在学院柔软草地上的我，不时被身旁路过的人指指点点。当他们将充斥着鄙夷与好奇的目光投注到我身上的时候，我的身体本能的颤了一下，脸上似乎也有点滚烫的感觉。我在意早上出丑的事吗？我不知道，似乎我又向真正的人类迈进了一步。
　　不去理会他们，继续自己的学院之旅。
　　虽然城堡的外型都差不多，可是根据它们的编号，用处也就分门别类起来。
　　一号是中央城堡，二号到二十多号是教学楼，二十多号到五十多号是学生宿舍，五十多号以后的就是体育馆、图书馆、电影院、食堂、超市、水吧和一些其他用处的城堡，反正在这个城堡的城市中，你能够想想到的地方基本上都有。
　　也许是心血来潮，我突然想感受一下在古城堡里打篮球是什么样的感觉，虽然从前我只是透过千奈的眼睛看过电视上的篮球比赛。
　　我怀着好奇的心进了一个规模教大的城堡，门口的牌子上赫然写着“体育馆”。
　　里面装饰的依旧是很古典，无论是从地板、壁画、还是各种各样的灯饰，都突出了古典艺术的美感与风格，并没有因为体育的活跃性而有所改变。
　　不过最特别的，还是这里面空间的布局。中间是两个标准的篮球场，四面分布着乒乓球场和羽毛球场，也摆放着各种体育器械。二楼是个被镂空的环状走廊，紧贴着墙壁，似乎是用来供人观看比赛用的。再望上看是一片蓝汪汪的景象，原来三楼是个游泳池，不过底部是用超级耐压的“复合玻璃”建造，也让人可以一览上面的情况。这种立体前卫的建筑风格与外面给人的森冷严肃的感觉完全不同，不过也确实体现了设计者奇妙的构思。
　　先是被奇妙建筑风格感染的我，紧接着又被体育馆里火热的气愤所吸引。此时一个篮球场上正在进行着比赛，红色和白色的影子在场上相互穿插，竞争的相当激烈。
　　二楼的走廊上也站着不少男男女女，喝彩加油的声音充斥了整个场地。
　　可是这中景象并没有维持多久，就在我站在门口红地毯上没有几分钟之后消失了。
　　整个城堡里一片寂静，所有的人都盯着我看，突然不知道是谁的易拉罐掉到了地上，发出一声脆响。犹如导火线一般的，喧哗声又重新回荡到了整个空间，不过与先前的喝彩不同的是，这是嘲笑与讥讽的笑骂声。
　　“什么？就是他啊，挺帅的呀。怎么是个暴露狂？”
　　“哈哈哈哈哈，就是他，没想到他还有脸出来走动。”
　　“切，那是个疯子。”
　　“哎，可惜了，这个银发酷哥居然是个白痴，我还打算让他做我第一百八十二个男朋友呢！”
　　此时的我才意识到自己早上的玩笑真的开大了，成了全院学生瞩目的焦点。无论走到那里，都成了别人用有色眼睛看待的怪物。
　　“好象听说就是因为他，莎希雅才不得不和鲁多拉那个废物订婚。”
　　“真的吗？就因为一个白痴？莎希雅真可怜！”
　　我更没想到，那天在“天衣坊”的事已经传遍整个学院了。
　　“喂，暴露狂，我挑战你。以我身为‘篮球骑士’的荣耀为赌注。”一个身高超过一米九几的英俊男子走到我的面前，用他高我十多公分的脑袋俯视着我说。
　　“诺尚！诺尚！干掉他！”在场的人一见诺尚要挑战我，立刻又是一阵喧腾。
　　“怎么玩？”我脸上凝起一阵寒霜，冷冷的说。被这么多的人嘲笑与讥讽，就算我是神恐怕也会动怒，何况我还是个在学着控制自己的人。
　　“以这个球筐为准，谁先进十个谁赢。我输了就不再拥有‘篮球骑士’的称号，你输了就绕着球场爬一圈，作为你连累莎希雅小姐的惩罚，怎么样？”诺尚自信满满的说道。
　　一个被冠以了称号的人，如果再失去了的话，那么就是对他人生的一种否定，也是奇耻大辱。这个古怪的游戏规则也就是人类所谓的荣耀在作怪。对于他的赌注我并没有任何异议，只是我有自己的想法：“换一个方法如何，我们一人罚一个球，轮到谁没办法进就算谁输。”
　　“好！一言为定。”诺尚想都没有想就答应了我，并且还顾做骑士风范的说：“你先来！”
　　他不知道，这正是我想要的，接过球的我，嘴角露出一丝没有任何人能够看到的微笑。
　　我终于也学会了人类的狡诈，真是不好的兆头呢，管它的，总比再出丑来的强吧，这大概也是很多人类在耍诈时给自己找的借口吧。