　　这两天来，我一直在学习“灵魂能力”的原理以及接受导师的能力测试。
　　“灵魂能力”是由体内的气所引发的一种特质能力，每个修炼者根据体内气的强度不同，而选择不同的修炼方式。
　　“灵魂能力”主要分为“具现”、“皆实”以及“心舞”三系。
　　通过冗长繁琐的测试，我被正式宣布为“具现”系能力使用者。
　　除了第一天是听学院里的导师讲授原理，第二天就开始穿梭于这三系别的房间中，往往一站就是好几个小时，等到自己脚差不多麻痹了，才算完事。这样的测试就是为了收集修炼者身上最原始的气，收集到足够的分量以后就要看和所在屋子里原有的气是融合还是排斥，那么就能确定一个人的系别了。本来我进的第一个屋子就是属于“具现”的，结果是融合，可是西捷为了确保起见，让我又分别到另外两个屋子站了一次，终于被他们给确定了系别。只是我想不通的是，既然需要那么长的时间，为什么这些家伙就不在里面放个凳子什么的。
　　埋怨归埋怨，不过对于西捷本着对学生负责的精神，我还是比较赞同的。
　　星澈这小妮子嘴上说的好听，要无时无刻都和我在一起，结果一到了这个新奇古怪的城堡学院，就没再见到她人影了。西捷告诉我他让学校的老师带她去参观了。可是参观也太久了吧，居然一去就是两天，不知道这丫头搞什么鬼呢。
　　今天累了一天，我一进到自己的房间，就一头倒在了床上。
　　说起来，西捷也算照顾我们，给我和星澈一人分了一间单人房。可是这房间偏偏位置古怪，居然在学院最大的中央城堡（相当于政教大楼）的三楼露天凉台上，因为这个我今天早上还闹了个大笑话。一早起来的我，本能的走到凉台上准备迎接新的一天到来，可是我才伸了一个懒腰，下面就宣起了一片嘈杂之声。我好奇的往下一看，才发现城堡前的操场上此时聚集了不少人。我发现他们的视线都是冲我而来，他们当中一些向我招手吹口哨，一些唧唧喳喳的不知道在在说些什么，还有一些居然莫名其妙的捂着肚子冲我大笑。正在我一头雾水的时候，城堡管理员跑过来连忙把我拉回房间。他讪笑着问我为什么光着身子就走到凉台上去了，见我脸不红心不跳的问他有什么不可以，他一脸惊讶的摸摸我的头，然后暗自摇摇头，低声嘀咕道：“这小伙，哎，可惜了。”
　　后来我才明白人类喜欢用东西把自己包裹的紧紧的，一旦失去了可以遮挡自己身体的东西，他们就会觉得极不自在。在他们的眼里就两种人不穿衣服，一种是疯子，还有一种就是死人，就连路边的乞丐也知道找片叶子裁成衣服的样式，挡住自己最原始的一面。也才知道为什么当初沙尔呀我先穿上衣服……
　　也许这就是人类最直接呈现出的虚伪，虽然我并不在乎，可是更不愿意被当作一个异类，一直以来，作为一个完整的人类就是我的梦想啊。我所追求的，也就是做为人类才能够拥有和感受的各种正面的、负面的感情。如果有一天，我真正意识到这些感情的重要后，我大概就是一个人了吧，甚至可能和某些人一样龌龊与卑鄙，这时的我会开心吗？我不敢去想，也无法去想，这种矛盾并不是现在的我所能理解的，也许随遇而安才是此时的我最好的选择，甚至不需要介意明天会发生什么。
　　躺在床上的我，透过昏暗的空间，望着天花板上没有开启的吊灯，回想起这两天来发生的事，让自己沉浸在思考中。
　　转过身子的我，一眼就看到倚在床边的“紫徽刃”，不知不觉又想起了昨天导师的讲课。我也不得不佩服西捷的眼光，如他所说一般，“紫徽刃”就是和我匹配的“灵武”。
　　“具现”系就是将体内的“气”由“虚”转化为“实”用于发动攻击。低阶该系能力者，可以通过“灵武”发出类似剑气，刀气等有型无质的攻击，而达到中阶以上的能力者就可以通过“灵武”再“进化”，进而发出有型有质的攻击，甚至是在没有“灵武”的情况下就能直接具化出所需要的武器进行攻击。这种高段能力运用的好处就在于其收发自如，即可无影无踪，又可信手拈来，正所谓“攻其不备也”。
　　这种麻烦的能力，我觉得就和“晶核一体化”中的“拟”差不多，而且似乎也没有“拟”那么好用，甚至可以说就是拿把最古老的铁弹头步枪也比这个能力要可靠的多。你还在酝酿出招的气，我就一枪把你给毙了，这样不是方便多了。我对导师提出了我的疑问，结果却换来他鄙夷不薛的声色，仿佛在怒骂着我的无知。不过大概因为我是“后台老板”亲自带来的“人才”，他也就忍了，仍是耐心的给我讲解。
　　他告诉我，科技的力量虽然很大，足以改造整个人类社会，但是他却无法和自然的力量相比。这种冰山与油轮的碰撞结果是再明显不过的了，碰上了魔法的科技，就等于失去了用武之地。
　　不错，想起当日与幻安罗一战中那道始终攻之不破的神圣屏障，让我也不由点头称是。
　　他又说，“灵魂能力”就不同了，它对魔法有着予生具来的克制性，可以从根本上对魔法产生抵触与破坏。不过也要你有足够破“魔”的强大“气”势。
　　我又问他如果“科技”和“灵魂能力”对上，那个更厉害。
　　这个导师似乎被难住了，连忙掉转头去翻查身后的一堆书籍，过了半天满头大汗的走过来跟我说，我的问题很有研究性，他们导师院会在最近开个会探讨一下，到时候再告诉我。
　　我也知道，由于“灵魂能力”者的稀少，这个世界上大概很少发生“科技”与“灵魂能力”的对决，即使有，也一定被有心人掩盖伪装起来。并不是这些天天只在办公室里面搞学术与理论研究的老头子所能知道的。要问也得问那些教导我训练的导师才行，不过我到是很喜欢看这老头子既要维护自己“全知”形象，又因为根本不知道答案而犯愁的样子。
　　不知不觉间，我也学会了人类喜欢整人的习惯，不知道这习惯是好，还是坏？不管了，也许我行我素似乎才是人生的真谛。