　　我很不负责任的离开了。
　　那女孩死了，虽然身体上没有任何的伤口，但脉搏、心跳、呼吸种种迹象表明，她已经死了。她的脸苍白却安详，似乎还带着一丝笑容。
　　当我从她的胸卡上面知道她就是“莎希雅”的时候，我知道我唯一的选择就是立刻带着星澈离开。
　　我从不置疑人类的宽容，它只在最表层的伤害中才有意义。也许西捷可以原谅我的“过失杀人”，但他能容忍“杀女之恨”吗？
　　也许杀所当杀，诛所当诛，才是所谓的“正义”，而我却从不认为自己是正义的，所以我没有觉得自己背叛了“正义”，更不应该受到它的谴责。但不可否认的却是有一些难以言喻的细碎声音，在我心底默默发酵，那是对于西捷的愧疚吗？
　　我不能想象，爆怒的西捷会怎么对待我和星澈。无论是过去挣扎在爱与无奈中的千奈，还是现在天真幼稚的星澈，都是我发誓要守护的幸福。这种毫无来由的悸动，让我下定了决心，除了星澈，除了我所坚信的幸福，我不对任何人任何事物负责。
　　我带着星澈借助学院围墙边的大树离开了学院。星澈不明白为什么我要急着离开，还傻呼呼的要去照顾那个女孩，我骗她那女孩睡着了，叫她不要打搅，她才安静下来。
　　月色依旧迷离，站在学院的围墙外，我觉得这一切就像做梦一般。想想那些才刚刚熟悉的面孔，又再次变的模糊起来，是否人生就是这样，总是有太多的突然……
　　星澈微微的眨了眨眼，然后眼巴巴的望着学院的方向，似乎她的目光可以穿过围墙，可以看到我所不能看到的东西。我知道她舍不得离开，可是她并没有问我为什么要离开。当我告诉她我们必须离开的时候，她豪不犹豫的说：“好啊。”
　　我们一路南下，一天后抵达了位于兰古南面的港口城市加梅莉娅。这是一座以人名命名的城市，不是非常大，但却很有海滨城市的特色。
　　蔚蓝的大海闪烁着异样的光辉，把太阳光折射到城市的高楼大厦上，形成一条条明晃晃的金色斑纹。也许是旅游的淡季，海岸线的沙滩上零碎的走着一些人，看不出有多热闹，但至少很恬静，舒适。
　　星澈开心极了，光着脚丫不停的在潮起潮落之间跑跳。想想从前的她能感受到的也就只有当她飞过海面时，所划开海面的轰鸣声。
　　海水仿佛成了她的裙摆，似乎有生命似得，围绕着她翻出各式各样的涟漪和浪花。她那银色的长发，在空气与海水的间歇中轻轻飘荡，好似生命的律动。
　　我痴痴的笑着，看着她，看着一望无垠的海，还有那缓缓从远方地平线上升起的桅杆。我忽然发觉世界真的好小，也真的好大，小到她就是我的世界，大到我就是整个世界。
　　我们还会变吗？随着生活的节奏，随着岁月的节拍，也随着你心跳的脉动。
　　我想我得找一份工作，身上的钱还是西捷给的一些零花钱，支付了车旅费后就所剩无几了，我得肩负起养活星澈和自己的重任。
　　在海边游荡了大半天后，我们来到了一处港口，花样百出的船只在海面上忙忙碌碌着。
　　一座全是由木头的搭建的房子前面放置着一块一米见方的黑板，上面一条告示吸引了我。这是一个招工告示，说要招收数名搬运工人。我想凭我那一身力气，干干这个应该是没有问题的。其实我并不是除了有力气以外就什么都不懂，恰恰相反的是在我的大脑里有大量当前最尖端的科技知识。只是在如今这只重视学历和资历的人类社会，我这样一个别人一看就知道是个毛头小子的人怎么可能找的什么好工作。
　　我把星澈留在门口，然后踏步走进了房子。
　　房里一共有五个人，一个全身都是肉的胖子坐在一张桌子前，手里拿着一叠表格。另外四个人都是那种膀大腰圆的类型，好象正在和胖子交涉着什么。
　　“这里招人吗？”我轻声问道。
　　胖子排开众人，有点意外的打量着我。他抹了抹身上额头上的汗珠，然后不屑的说：“你？你要当搬运工人？小伙子，你有那把子力气吗？”
　　其他几个人也轻视的看着我，还有意无意的向我展示他们那一身结实的肌肉。
　　从我的身高和体形来看，确实不是干这种体力活的料，也难怪他们会看不起我。但是我确实很需要这份工作。“是的，我需要这份工作，我相信自己可以干的很好。”
　　胖子圆圆的小眼睛眨巴了几下，不耐烦的说：“我看你干不了这个工作，不要在这里给我找麻烦了，快走吧。”
　　“让我试试吧，要是干的不好，我分文不取。”
　　“那也不行啊，我们人已经招满了……咯，你看这里已经有四个人了，刚好合适，不好意思，你来迟了。”
　　四个大汉再次炫耀他们硕大的体积和强健的臂腕，好象在嘲笑我是个没有自知之明的笨蛋。
　　“要是我比他们力气更大，干的也更多，而且还比他们少要一成的工钱，你是不是该考虑一下用我。”我可没那么容易放弃，用了一个比较圆滑的口吻说道。
　　果然，胖子听了我的话，狡猾的转了一下眼珠子，开口说：“这个主义不错，好，我就让你试试，能者居之嘛。”
　　“这样吧，你们把门口那堆货物般到后面的仓库里去，谁在规定的时间内搬的东西最少，谁就被淘汰。”胖子一脸奸笑的询问着所有人。
　　大汉们没有任何异议，反而坏笑着附和着胖子。
　　众人来到门口，看着堆积如山的货物，心中各有所思，大概是在想怎么才能搬的更多。
　　星澈看着我和一群人走出来，紧张的走到我身边抓住我的衣袖。我轻轻的拍拍星澈，示意她不要惊慌。
　　胖子色咪咪的看着星澈，猥亵的目光在看到星澈后就再也没有离开过。我下意识的把星澈挡在身后，他才收回自己的目光，故做正经的说：“十分钟以内，把东西搬到对面那个仓库里，谁完成的最少谁就被淘汰。”说着，他手指一指300米远处的一个仓库。
　　四个大汉撇脖子的撇脖子，撇手腕的撇手腕，仿佛要大干一场。
　　“开始！”胖子使出吃奶的力气大叫一声。
　　大汉们一个个恶虎扑羊般扑向货物，每人抓起几个箱子往肩膀上一抗就飞快的冲想了仓库。他们中最多的一次抗了6个箱子，肩上堆积的像压了座小山，气势汹涌的犹如雷霆。最少的也有四个，能抗起这一个就有百多斤重的箱子，他们的实力也确实不错。
　　胖子一脸惊讶的看着这群气势惊人的家伙，他完全没想到这几个人竟然能厉害到这个地步。
　　我用脚踢了踢箱子，感觉了一下箱子的重量，轻笑一声。胖子见我这种情形下也能好整以暇的站在那里，不急不躁，脸色也是微微一变。
　　我漫漫的伸出右手，右脚同时踏住箱子，再用力一踩一钩，就把箱子挑在伸出的手中，如是一般重复了九次后，十个箱子稳稳的在我手在中重叠成一根长条状。
　　胖子眼珠子都差点掉了出来，他的脸孔因为惊讶而扭成了一团，小小的眼睛更是痴呆的看不出任何的奸狡。再一瞬间过后，他又恢复了神色，眼中也多了一抹莫名的兴奋与精光。
　　我式威般的望了望胖子，然后飞驰着追向大汉们。