　　“‘灵魂能力’是需要经过系统的训练的，如果放任你自己去摸索，很有可能走火入魔。所以，我决定安排你到‘私立森维学院’进行短期的培训。”
　　“私立森维学院？”
　　“我不是告诉过你，这世界上也有一些尚保持着修炼‘灵魂能力’之‘体’的家族吗？我‘达特斯’一族也正是其中之一。而这家学院，也是我族为了培育更多的能力者而专门开设的。”
　　“由于你的时间比较紧迫，我不可能安排你和其他学员一样，在普通班进修，所以你要做好比别人努力十倍的准备。”西捷想到我和休的三月只约，既而说道。
　　我默默的点点头，为了得到足够强大的力量，别说十倍，就算是一百，一千倍，我也会去承受，这都是为了守护自己的“幸福”。
　　西捷站起身来，打开靠墙的红木衣柜，从里面取出一根被白布包裹着的条形状物体。
　　“这把‘紫徽刃’你拿去，修炼‘灵魂能力’必须有和修炼者合适的‘灵武’，方能事半功倍。从你所展露出来的‘气’，我就知道这把剑是最适合你的兵器。”
　　我从西捷手中接过紫徽刃，从白布里将它抽出来，仔细的观察起来。这是一把通体透明的紫色水晶剑，剑体修长匀称，其上刻着一些凹进剑身的奇怪文字。
　　从书房出来的时候，已经是下午六点多了。
　　在如血夕阳的斜照下，整个庄园都沉浸在一片暮色之中。
　　不久后，我来到大厅，看见一个美丽的身影正独自坐在椅子上。
　　明媚白皙的脸上带着一丝隐隐的忧虑，纤细修长的双手正托着下巴，痴痴的想着什么。
　　“哥哥，你怎么才来！星澈都等你好久了，你再不来的话，星澈都要以为哥哥不要自己了。”见到我出现的星澈，惊喜的冲了过来，一把抱住我的手臂，眨巴着可爱明亮的大眼睛说道。
　　我可没想到小妮子这么黏人，平时只是觉得也许是心志的退化让她本能的信赖我，可是现在看来似乎我也成为她在乎的人了。这种被人在乎的感觉，是大多数人类努力一生都在追求的吧，真好呢……
　　星澈已经换上了一套新衣服，仔细一看，原来正是今天她在“天衣坊”看上的那一套。西捷的体贴到是出乎我意料之外的周到，连这件事也记在心上。从到这里来开始到现在，他不曾问过我关于我的一切，而还那么尽力的帮我，让我开始猜想他和休之间到底有什么关系。
　　我摸摸星澈的头，轻抚着她银色的绣发，亲昵的对她说：“傻丫头，你忘了哥哥跟你说过的话了吗？再说星澈这么漂亮，就算是十把刀架在哥哥的脖子上，也不会不要星澈的。”
　　“对呀，哥哥说星澈是自己的天下。恩，星澈是记得的，但是哥哥以后不要离开星澈太久哦，不然星澈会担心的。”星澈懵懵懂懂的话语，让我有点一头雾水的感觉，让我觉得自己好象才是个小孩。
　　“那个，我想问一下，不要太久是多长时间啊？”
　　“就是一个小时啊？怎么了，是不是太长了？那就十五分钟吧。”
　　“不是吧，没有优惠吗……？”
　　“哥哥你真罗嗦，就这样吧。”
　　“那晚上睡觉怎么办？”
　　………………
　　…………
　　……
　　在星澈的坚持下，我只好请求西捷让星澈和我一起去学院。西捷到是十分爽快的答应，却苦了我，学习的同时还要兼职保姆。可是我心底却升起一股暖意，我清楚的知道自己是多么珍惜这份难能可贵的幸福。
　　汽车上，我们正快速的向远离市区的方向驶去。星澈任旧坐在车前座，好奇的端望着车窗外飞退的景物，而我则和西捷一同坐在后面。
　　“星贤，你这次的短修班只有两个月，希望你能取得自己想要的东西。”我告诉西捷我的名字叫“星贤”，虽然我更喜欢“隐牙”这个名字，但是为了掩盖自己的身份，也只好这样了。
　　“爷……爷……，我会努力的。”称呼一个自己不太熟悉的人为爷爷，就算是一般人类也会有点不自然，更何况是我这个什么都要学的“新人类”。
　　“嗯，如果你在学校遇到莎希雅，要记得多多关照她哦。”西捷饶有深意的话语，让我不知道是什么意思。
　　“我知道了。”原来他的孙女也在学院，只是有他这个学院管理人做后台的莎希雅用的着我来照顾吗？
　　不知过了几个小时，汽车终于停在了一座宽敞封闭的大门前。
　　这里是靠近高速公路不远的一块平地，平地上占地约六百亩的土地被一圈一眼望不到头的围墙给圈了起来。里面的建筑物与其说是为教学兴建的教学楼，不如说是被灭亡的人类国度之一的“鹰革蓝”的标志性建筑——古城堡。
　　这些古城堡分布的错落有置，圆圆的尖顶在学院外就能远远的望见。没想到这样的建筑居然还能在帝国内看到，这可是人类被灭亡的珍贵艺术中的十大瑰宝之一。而且居然没有被帝国当作文物保护起来，如果按照帝国的作风，这里基本上也成了一个文物保护区，禁止闲杂人等进入。只是现在却明目张胆的被用来当作西捷的学院的教学楼，这到是从另一个方面显示出了西捷的手段。
　　也不知道开车的司机打了个什么手势，只见在他的指尖闪起一点火花后，就从门卫室里走出来一个中年人。
　　中年人恭敬的对着汽车内的西捷鞠了一个躬，然后就跑回去开动机器，把紧闭的大门打了开来。
　　门开了以后，汽车就载着我们开了进去，带起一道残留在空气中，久久没有化开的烟尘。