　　钟声不断的在古堡中回荡着，仿佛恶灵的脚步声，哀怨而诡异。
　　随着我一步步的深入，踏在楼梯上的双脚就越来越没有实在感，好象踩在什么软绵绵的物体上。只是向下看去，除了偶尔从腿间滑过的磷光之外，就只能看见那似乎随时都会崩塌的楼梯板。
　　就在我踏上二楼地板的时候，钟声传来的速度有所加快，就像我此时的心跳一般。
　　“咔嚓”，地板在我踩踏下，发出像是被什么捅破的声音。二楼是个很大的空间，同样是被火焰征服过的地方。只是这里的焦碳味更加浓重，这时候我也发现了钟声来源。
　　在靠近窗户的墙角下，摆放着一个巨大的座式摆钟，正不断摇摆着指针，发出沉闷而深沉的钟声。
　　“咚……”越来越巨大的声音，似乎在召唤着什么，震动了整个古堡中的事物。
　　这愈加高昂和刺耳的钟声并没有让我太在意，此时我的心神已经被前面不远处一条幽暗而空灵的走廊所吸引了。
　　只是在我转身步向走廊的时候，却没有想到座钟前隐隐浮现出一道透明的身影，正慢条斯理的用它那只有一个轮廓的右手，轻轻的拌动着钟摆。
　　走廊是靠窗而建的，淡淡的月光穿过外面的雾气，写意的撒在上面。
　　在磷光的聚集下，那里视野显得格外明晰，我可以清楚的看到另一侧的一道门。
　　直觉告诉我，那里就是吸引我而来的所在。愈靠近，焦躁与不安的心情就越让我难受。
　　越过异常浓密的磷光，我靠近了房门。
　　在月光的照射下，我全身好象也披上了一层薄薄的银纱，和我的头发辉映着。
　　“啊！不要过来。”一声凄厉的尖叫从房中穿了出来。
　　这个声音竟是如此的熟悉，这不正是星澈的声音吗！
　　正在我出神之际，一股冰凉刺骨的感觉立刻盘踞了我的整个身体。回过神来的我，竟然无法自如的控制自己的身体。
　　突然一阵阴骛的笑声在我耳边响起，而一直响斥着整个城堡的钟声也在这一瞬间嘎然而止。我回头一看，才发现自己身后不知什么时候站了一个脸色煞白，面带狰狞的白发女人。不！她根本就不是人，一张惨无人色的脸上，因扭曲的面容而显得凶神恶煞，淡淡的轮廓根本不足以勾勒一个人的外貌，透过她的身体甚至可以看见已经停止运做的座钟。
　　这是一个地缚灵，同时也是一个绝对的凶灵，本来不相信任何鬼魂之说的我，再听了导师关于“灵”作为“灵魂能力”的一个重要所在后，现在又亲眼所见，也不得不相信这个世界上存在鬼魂。
　　她也并不是站在我的身后，而是下半体已经渗入到我的体内，死死的禁锢住我下体的行动。
　　此时的她正拼命的往我的上半身侵入，试图将我整个人控制。
　　我不可能让她那么容易得逞，奋力的挥动着还能动的双手去撕扯她的身躯，只是没有实质的她根本不是我能碰触的。一番挣扎之后，没有任何效果，而她却逐渐已经可以控制我半只手了。
　　在这样下去，恐怕我就会沦为她的傀儡。忽然想起插在腰间的“紫徽刃”我不由又升起一股希望。我立刻伸手拔出“紫徽刃”，想也不想的就往凶灵砍去，可是剑过无痕，却没有对她造成任何伤害。我不禁心下骇然，难道今天就要落难于此了吗？
　　咦！对了，我想起导师告诉我的，要伤害“灵体”的话，就一定要用上“气”。可是怎么样才能发出“气”呢，我才刚刚学了一点原理而已，还没有参加过任何修炼。
　　危机越来越近了，不受控制的区域任在扩大，就快蔓过胸口了。我知道凶灵的目标一定是控制我的大脑，我已经没有多少时间了。
　　也许是危机的逼迫，让我此时心中竟然一片空灵，前所未有的沉寂。漫漫的我感觉到，自己躯体里有一种正在奋力抵御着外来侵袭的气体，这就是“气”吗？我问着自己，同时也不在多想，设法将它们从抵御的身体部位撤走，全部聚集在右手的“紫徽刃”上。
　　“紫徽刃”立刻覆盖了一层银色物质，犹如火焰一般的形态，须舌肆意的在空间中飘舞。虽然我聚集了第一次聚集到了“气”，可是由于缺少了它们的抵抗，凶灵扩张势力的速度明显加快，转眼间就已经没过我的嘴唇，让我连话都说不了，并且迅速的逼近大脑。
　　也许是聚集了“气”的缘故，我的右手并没有被她占据，现在的我除了还能控制右手和大脑思考之外，就连眼睛都几乎不能视物了。
　　我再次挥动“紫徽刃”，银光乍现，紫色的刀刃以雷电般的姿态奔想凶灵。这次，果然有反应了，凶灵一声撕心裂肺的惨嚎，显露出此时她的痛苦。
　　也许是我的“气”太弱，并没有将她从我体内驱除，而是让她的可控制的范围有所减小，我又恢复了对上半身的操纵。
　　凶灵脸上裂开一道寸宽的剑痕，犹如被撕裂的空间一般，更添诡异与恐怖。之所以有着宽，应该是“气”瞬间的膨胀所造成的，再加上“紫徽刃”大概也是属于神兵利器吧。
　　凶灵又想卷土冲来，不过这次她可打错了算盘，担心星澈安危的我已经不想再和她纠缠下去。
　　我再次将“气”凝聚在“紫徽刃”上挥空而出，不过这次的目标并不是凶灵浮现在上空的躯体，而是朝我自己的身躯刺去。
　　“紫徽刃”带着风势贯穿了我左手手臂，一进入我体内的“紫徽刃”，立刻向体内四肢发散“气”势，一瞬间整个躯体内潜伏着的“气”似乎在这刺的牵引下，全然爆发。而将大半灵体侵入我体内的凶灵，此时无疑是全面承受我这全力一击，这一次她连惨叫都没有发出，就被透体而破的“气势”冲的一干二净，化成磷光消失在了空气中，大概是魂飞魄散了吧。
　　没有足够“气”在外面将她歼灭的我，只好将战场选在自己体内，果然和我所猜想的一样，在体内的“气”受到外来气体的牵引，立刻就能作出回应，如此里应外合的攻击，才能将牢牢占据着我身躯的凶灵彻底消灭。虽然通过不断削弱她的灵体，也可以达到将她消灭的目的，可是我没有那么多时间，多一分耽搁，那么星澈也就多一分危险，自己只好选择自残这一招了，不过幸好有用，也不算白流那么多血。
　　无暇去嘲笑她的自掘坟墓，也无暇去理会自己身上汩汩流着的鲜血，又能行动的我一脚揣开了那道房门，飞身冲了进去……