　　磷光弥漫了整个屋子里的空间，闪烁着异样的光芒。
　　一个全身散发着蒙蒙薄雾的苗条身影正如木偶一般沉浮在这片光的海洋中，而在她手上若隐若显的，赫然是星澈娇小柔弱的身躯。
　　她单手掐住星澈的脖子，将星澈整个人扯离地面，悬浮于半空之中。星澈惶恐绝望的神情，在她愈加施力的手指下，显得越来越痛苦，但星澈却宁死也不肯放开双手紧握的一张纸，以求空出手去挣扎一下，而是任凭她威胁自己的生命。
　　身形还未落地的我，见到这等情形，怎么可能不怒。
　　怒火中烧的我，不管三七二十一，还没站稳的身体又轻点地板，身形再展，拔剑飞身刺了过去。
　　“紫徽刃”此时已聚满“灵气”，犹如一根离弦的紫银色飞箭，与我化作一体，在磷光中横冲直撞，将它们纷纷震散。
　　磷光疾走后的身影似乎察觉到我的攻击，缓缓的转过身来，望着我向他猛扑过去的身影。
　　月光在磷光消散后，得以遍布整个房间，也让我清楚的看见了她的样子。
　　这是一张绝世罕见的俏脸，清纯而娇艳，顷国顷城，绝对是让人一见就毕生难忘的。只是这张脸上现在却少了属于人类的血色，取而代之的是莫名的惨白。
　　但我知道她一定还是个人，淡淡月光下依然能够清晰看到她的影子。只是此时的我已经无心再想她是什么人了，只是一心想要杀了她，救出星澈。
　　她抓着星澈的那只手依然没有丝毫松懈，让我不由更加慌乱，不顾一切的再崔起一股“气”机，注入剑中，银色剑芒立刻疯长一寸，呼之欲出。
　　她似动而静的身体，似乎在微微的颤动，举手投足间也略显勉强。而脸上时而狰狞，时而痛苦的神色更是阴晴不定的不断交替着，像是被什么束缚住了一般。
　　可惜的是，此时被愤怒冲昏头脑的我，根本没有注意到这些细节。在我的眼中，这个女子已然成为了一个想要杀死星澈的敌人，也已然成为了我心中一定要杀之后快的死物。
　　星澈就快丧失意志的双眼迷离的微启着，连喉咙中发出的呻吟声都显得力不从心，仿佛随时都会离开这个世界。我已经等不急“紫徽刃”接触到女子的身体了，试图发出剑气先一步阻止她的行动。可是无论我再怎么努力，银色剑芒却也无法发出。
　　眼见星澈意志就快消失，我却无能为力，顿时一种或悲哀或悲愤的心情油然而生。“啊！不！”我在空中狂吼一声，疯狂的意念立刻占据了我全部身心，心中只有着想要“杀”的渴望，而此时一阵异样的感觉也在顷刻间爬上了我的心坎。
　　自从我醒来那股就在我胸口中盘踞着的物质，此时正飞速的通过经络向我持剑的右手涌去。
　　无数殷红的光粒从我右手皮肤中渗透出来，将我的手和“紫徽刃”一同包裹在其中，形成了一个条状的光茧。再一个瞬间，光茧宣告破裂，浮现而出的居然是一把长越两米，口径十厘米的机炮。
　　争分夺秒的我，已经管不了那么多，立刻用左手承载右手机炮，注入一个发射的意识后，就只见炮口喷射出一枚闪着耀眼银光的光球。
　　光球一出炮口，立刻化做一道流光，肆无忌惮的在空气中卷起一阵烟尘，疯狂的向女子奔去。
　　女子本来想要闪身躲避的身体，却不知为什么突然迟疑了一下。不过就因为这一瞬间的迟疑，已经足以让光球准确无误的轰中她的身体。
　　一声不响的，光球没入了她的胸口，终于，她紧抓着星澈的手松了开来，同时整个人也飞快的往后飞坠而去。还剩一口气的星澈死里逃生，重重的摔倒在地上，昏了过去。
　　月光再次照耀在了她的脸上，我也再次将她那张艳绝尘寰的脸看了个真切。
　　她的脸竟然漫漫的恢复了人类的血色，看上去白里透红，像块晶莹的琉璃，光可鉴人。包裹着她的白色雾气，也在一瞬间消失待尽，将她曼妙的身体曲线完全呈现了出来。而让我吃惊的是，在她的脸上，竟然可以看到一丝解脱与平和的神色。
　　发出这一炮的我，耗尽了自己全身所有的力气，虚脱的杵着剑，半跪在地上。而机炮的形态也恢复成了我持着“紫徽刃”的右手，一点变化过的痕迹都没有。
　　还没等恢复力气，我立刻朝星澈躺到的地上跑了过去，跌跌撞撞，终于到了她的面前。
　　用手摸摸她的脉搏，虽然缓慢，但是还好没事，她只是晕倒而已。我绷紧的神经似乎立刻松了开来，才感觉到自己全身的巨痛。
　　对于刚才右手的异变，我心中已然有数，我知道那股在胸口盘踞的力量，一定就是“生物晶核”转载到我身上的一部能量，只是可能因为我的身体不足以承受能量的释放，所以无法直接进行“拟化”。而刚才我在一心想要救出星澈的状态下，疯狂的发动潜意识去催起这股力量，也幸好手中有“紫徽刃”作为媒介，承担了一部分力量，不然现在的我恐怕就不是只上浑身疼痛而已，而是极有可能爆体而亡。
　　不过也因为这样，让我有了发出“气”的机会，才再最后一刻挽回了星澈的性命。刚才通过“触媒拟化”变化成的机炮，无疑就成了一个绝佳的“助推器”，将我体内可以凝聚的“气”在一瞬间发出，克敌制胜。第一次，我将“科技”与“灵魂能力”结合起来运用。可是，这种招式我也不敢多用，谁知道随着我“气”的增加，会不会因为注入的太多而让两者之间产生排斥，最后还是落的有个爆体的结果。
　　疼痛感稍微减小的我，才注意到星澈手中的那张纸。我不由的好奇是什么纸对她这么重要，居然连自己的性命都可以不顾。
　　我用手去抽那张纸，却无法轻易的抽出来，看来这丫头抓的还真紧。
　　正在我思索着怎么不把丫头弄醒又可以拿出纸来的时候，她醒了。她迷迷糊糊的张开眼睛，用手背揉了揉自己眼睛，发出一声婴呤，然后开口的第一句话居然是：“咦？那个姐姐呢？”
　　我不解的摸摸她的额头，以为她是不是给吓傻了。
　　“你没事吧，脖子还疼吗？”我怜惜的抚摸着她和我一样颜色的绣发，给了她一个雨后天晴一般的笑容。
　　“哥哥，星澈没事的，谢谢你救了我。你不想问我为什么来这里么？”星澈像只受惊的小鹿，将头迈入我的胸怀，小声的说。
　　我没有提这些是希望她能够恢复的快一点，可是现在她问起来，我也只好说：“想啊，我想星澈自己告诉我，星澈不说，我就不问。”
　　“是这样的，我看哥哥到这里以后就忙着学习，根本没时间玩，我就想啊自己先帮哥哥把哥哥的份一起玩了。而且我还画了地图哦，就是这个学校里的地图，有什么好玩的地方可是都记录在上面了呢，这样的话，以后哥哥有空了，星澈就可以带哥哥去玩了，星澈是不是很聪明呢？可是白天来到这里的时候，那个老师爷爷不让我进来，于是星澈晚上就自己跑来了……”星澈一边说着，一边把手中握着的纸递了过来，脸上稚气而单纯的笑容在这时候消除了我心中一切的阴霾，一切的失落。
　　我接过纸，看着上面写着“星澈给哥哥的学院地图”几个字样，清秀字迹的下面，画满了密密麻麻的图案，连城堡的编号都一一记载其上，详细的让我有点不敢相信是出自这个稚气的可爱的女孩书中。
　　我的眼眶在这时候又一次湿润了，泪水划破我的脸际滴落在积满灰尘的地板上，立刻开出一多多泪花，将尘土消融不见。
　　月光不知被什么遮盖住了，漆黑的空间中，我抱紧星澈的身躯，久久的只说出了两个字：“傻瓜……”