　　第八章
　　秘密阁楼
　　
　　
　　耕介他们回到家之后，又被大人们狠狠地训了一顿。诵经的声音和鬼火的事，几乎没有人相信。大人们说，那声音一定是孩子们的心理作用，而鬼火则是萤火虫。只有父亲想一例外。
　　"我也听到诵经的声音了。"想一的话让耕介他们很吃惊。
　　大客厅的谈话结束之后，想一就先离开准备回房间了。剩下的大人们还在边喝酒边闲聊。想一在走廊上听见微弱的诵经声从走廊下面传来。他想这个时候谁会诵经呢，觉得非常不可思议。就走到走廊尽头，发现那诵经声是从池子对面传来的。开始还以为是住在后院的师傅在诵经呢，后来又觉得不像。
　　想一回到房间，发现台灯亮着，耕介却没在。他以为耕介是去厕所了，就去厕所找，结果没有找到。他想，会不会是跟其他孩子在一块儿玩呢?于是沿着走廊边走边听有没有孩子们玩闹的动静。找着找着，也就忘了诵经的声音这回事。不过却碰到了梨花的妈妈。
　　梨花阿姨也是提前回到房间，发现孩子们不在屋里。光太往常这会儿早该睡觉了。她很担心，于是就出来找他们了。
　　想一和梨花阿姨两个人到其他几个孩子的房间一看，他们都已经各自睡了。于是回到大客厅找其他几个大人商量。太郎叔叔听了，脸色大变，马上冲出去找孩子们。他发现放在门口的木屐少了，就确定孩子们去外面了。他立刻想到了沼泽，就带着大人们奔沼泽来了。结果就看到了正站在土地神前面的耕介他们。
　　"挨骂了吧?"第二天早晨，孩子们起床后聚在一块儿，真由问道。
　　"大人们可生气了，叫我们以后一定早点儿睡觉。"
　　"大人们一点儿都不相信啊。"光太失望地说。
　　"信不信先别说，好像大人们都不屑于听咱们说话啊。"
　　"但是，耕介的爸爸不也听到了吗?"真由说，"至少知道咱们不是瞎编的。"
　　"其他的大人都留在大客厅吗?"小禅问。
　　"好像是吧。大姥姥早就回房间了，其他的大人还在那儿忙着收拾。"
　　"这么说，应该不是哪个大人在开玩笑吧?"
　　"大人不会开这种玩笑的。说不定真是和尚的报应呢。那诵经声真的很恐怖啊。"
　　"真是万幸啊!"小禅说。
　　"万幸?"
　　"对啊，耕介的爸爸不也听到诵经声了吗，如果他也循着声音找去的话就糟了，他又不知道土地神是不能越过的。"
　　"是啊一一"耕介感叹道，"如果爸爸去的话，可能就越过土地神了。"
　　"是啊，那样的话说不定会掉进沼泽，喊救命都没有人听得见呀!"梨花紧张地说道。
　　真由压低了声音说:"难道这次是冲着耕介的爸爸来的?"
　　"可能吧。不过，刚好咱们去上厕所，这样耕介的爸爸就得救了。"
　　"说不定是冲着妈妈来的呢。"光太突然一脸恐慌地说。
　　"是啊，妈妈也是提前回到房间的。而且她也不知道土地神是不能越过的啊。"
　　"看来真的是报应了，"音弥很肯定地说，"和尚想陷害继承人。"
　　"那咱们该怎么办呢?"真由问，"这样的话，我们真得寸步不离地保护我们的父母了，不知道还会发生什么事!"
　　"白天倒是没问题，对手是幽灵嘛，关键是晚上。"
　　"咱们住在一起怎么样?"真由提议，"好一起警惕周围的动静。"
　　"好主意啊。"梨花称赞说"不过大人们能答应吗?"
　　"能不能住在三郎哥哥或者师傅那里呢?"音弥提议道。
　　大家一致同意，正要去求三郎，刚好三郎自己就来了："睡懒觉的大懒虫们，吃早饭了!哦，不，应该叫做午饭了吧!"
　　"孩子们睡懒觉可是这个时代的通病哦，我们是这个时代的牺牲品。"梨花说着，三郎笑了。
　　"都是晚上出去玩儿的吧。"说完，三郎的表情突然阴沉下来，"昨天你们当中是不是有人去沼泽了?"
　　"没有，我们在土地神前面停下来了。"
　　"是吗?"三郎恢复了笑脸，然后故意做了一个恐怖的鬼脸，"晚上不可以去的。如果不小心越过土地神不是就糟了吗?不光是沼泽，田地、山里，晚上都很危险的，不知道会有什么奇怪的事发生呢。"
　　"我们不会再晚上出去玩了，以后就乖乖待在家里。顺便求三郎哥哥一件事，我们可以在你那里住吗?"梨花请求道。
　　音弥补充说:"不用真的让我们住，那样三郎哥哥的房间会很挤的吧?只要让大人以为我们是住在你那里就可以。"
　　三郎诡秘地看看梨花和音弥:"是不是要使什么坏啊?"
　　"不是啊，我们只是想帮忙，"梨花分辩说，"我们想保护我们的父母，不想再发生什么意外了。"
　　"大人们应该会同意的吧，反正都在家里，住哪儿不一样啊?"
　　"是啊，反正又不住在外面。"
　　"好吧，那把我的秘密基地借给你们好了。不过，得先征得你们父母的同意哦。"
　　大家听了都很兴奋，马上跑去求父母答应。
　　孩子们住在一块儿这件事，大人们基本上没有反对。耕介的父亲和真由的父母觉得孩子们在一块儿住，友好相处，是一件很好的事。音弥的父母和梨花的妈妈想起了他们自己小时候，逢年过节孩子们住在一块儿有多么快乐。只有小禅的父母担心孩子们在一起玩到很晚，不过最终也没有反对。
　　于是三郎把孩子们带到了秘密基地。所谓的秘密基地，原来就是小饭厅顶上的一个阁楼，通往阁楼有一段很陡的楼梯。
　　"这个地方很早以前是用来堆放蒿草之类的，后来成了我家长工住的地方。再后来，就一直闲着了。原来只有梯子，后来做了一个楼梯，上面用来放闲杂物品。这个地方是我高中的时候偶然发现的。在师傅的帮助下，我们花了一个暑假的时间把它整理出来了。"
　　他们沿着窄窄的楼梯爬上阁楼，眼前呈现出一个面积很大的房间。不过，屋顶很低，是个三角形，最高处三郎刚刚站得直，两端的地方，连孩子们都得弓着腰。阁楼的两面各有一个窄窄的窗户，从那里能很清楚地看到外面。
　　"真是个好地方啊，最合适不过了!"
　　"马上就可以住吗?"
　　屋子的两端摆放着旧家具，里面放着书和杂志，放不下的就摞在外面，其中还有高中的课本呢。上面都落满了灰尘。
　　"高中的时候我曾经住在这里。你们看，落了这么多灰尘，不打扫一下是没法住的。"
　　"交给我们打扫好了，这么好的屋子，不住多可惜啊。"
　　"上大学以后，我只有休长假的时候才住在家里。这儿紧挨着屋顶，夏天热冬天冷，所以我的住处随季节变换也在换，换到我住着舒服的地方。春天到夏天这段时间，我就住在我现在住的地方。"
　　"多好啊！"梨花羡慕地说。
　　三郎笑笑:"如果没有人住的话，这房子就会坏掉的。"
　　"夏天的时候有树阴，似乎会很凉快啊。那春天呢?"
　　"春天有樱花啊。"三郎笑着说，"我说过吧，樱花盛开的时候很美的，凋谢的时候更壮观。那棵樱花树，花谢的时候，花瓣纷纷飘落，就像在下一场大雪。"
　　"哦——"
　　"我小的时候，还曾经躺在树下想，落下来的花瓣堆积起来做被子，一定不错的。"三郎充满怀念地说。
　　"树下?外面吗?"
　　"嗯。我那时候想，躺在树下的话，樱花飘落在身上，很快就能盖上一层松软的樱花被子了。埋在樱花被里睡觉多舒服啊。于是，有一天晚上我就把这个想法付诸实践了。"
　　"睡得舒服吗?"
　　"太冷了。花瓣湿湿的，堆积多少都不暖和。而且风一吹，就吹跑了，所以总是盖着薄薄的一层樱花。但是也不忍心半途而废，就尽可能地坚持着。可最后还是因为一件很扫兴的事情，不得不放弃。"
　　"扫兴的事?"
　　"嗯。太冷了所以就想去厕所，忍不住了。"
　　梨花格格地笑了:"太郎叔叔他们知道这个地方吗?"
　　"哥哥他们应该是知道的，不过早忘了这个地方了。因为这儿跟平常生活完全没有关系。"
　　"太好了，真是名副其实的秘密基地啊。而且就在大人们头顶上。"
　　"在这儿你们可以自由自在地玩。不过，别蹦得太欢，否则的话，小饭厅里会掉尘土下来的。"
　　"明白!"
　　那天，整个下午孩子们都在打扫阁楼。为了不让大人们知道，他们总是轻手轻脚的，所以花了很长时间。不过，经过仔细的整理，房间顿时明亮起来，孩子们拥有了一片自己的天地，非常高兴。而且，整个过程就像在做一个游戏一样，非常有趣。
　　晚饭以后，孩子们洗过澡便聚在了阁楼里。正好是盛夏，所以也没有必要盖被子，有一条浴巾和一个枕头就足够了。尽管如此，还是很热。三郎帮他们拿了蚊香和风扇进来，这才好过一点。
　　大人们也没有问他们到底住在哪里，只知道是住在三郎那儿了。三郎住处附近倒是有很多小屋子，是以前家里很多仆人们住的地方。
　　孩子们商量了一下，决定轮流值夜班。从年龄最小的开始，首先是光太和小禅。两个人很敬业地坚守岗位，时不时站起来看看院子里。下一轮是音弥和真由一组。不知不觉，天已经很晚了，最后该是耕介和梨花上岗，他们先小睡了一会儿。突然，他们被人使劲地摇醒过来。
　　"已经该我们了?"耕介揉了揉惺松的睡眼，坐起来问。
　　音弥用急切的声音说:"井，井。"
　　"井?"梨花睡眼朦胧地嘟囔着。
　　"井里有声音!"音弥继续摇着耕介。
　　"吱吱的声音……"真由带着哭腔说。
　　耕介一下子清醒了："在哪里?"
　　音弥和真由指指朝着后院的窗户。耕介跑到窗户前，果然，从远处传来吱吱呀呀的声音。
　　"咦?这不是井口传来的声音吗?三郎哥哥说过的……"
　　耕介竖起耳朵仔细地听了听。果然像是把吊桶放到井里的声音。好像有人在把吊桶拿上来又放下去。
　　"怎么办呢?"音弥问。
　　"但愿跟妈妈她们没有关系吧。"真由好像在祈祷似的说。
　　"我去看看。"耕介说道，"音弥你们继续观察着。"
　　"我也去，"梨花叫着，"有什么情况的话好有个照应。"
　　耕介点点头，和梨花两个人下了楼梯。下楼之前，他们看了看其他几个孩子，音弥和真由不安地站着，旁边的光太和小禅正熟睡着。
　　周围一片寂静。他们来到了井口附近的走廊上。昨天他们还在这里用水桶接力来着。
　　井边依然传来吱吱的声音。借着月光，他们发现井盖没有盖上。吊桶本来应该是放在井盖上的，但是他们看到吊桶吊在井边，还在摇晃着，似乎刚刚有人用过。
　　"没有人啊!"
　　耕介点点头，犹豫着是否该去看看井里。不过还是决定先确认一下周围是不是有什么人。他光着脚下了走廊。后院里三面都是房子和走廊，没发现有什么人。甚至连灌木丛后面和走廊下面都看过了，还是没有人影。
　　吊桶已经不再摇晃，静静地垂在井边口剩下只有井里没看了。
　　"还是别靠近的好吧。"梨花紧紧地抱着走廊的柱子小声说。
　　"可是必须看个明白啊。不看看井里的话，那就等于白来了。回到阁楼被问到的话，怎么答复呢?"
　　"危险啊。如果……"梨花说了一半，后面的话没有出口。
　　"我会非常小心的，而且必须把井盖盖上，把吊桶放好才行啊。"耕介说着，向井口走去。
　　耕介战战兢兢地往井口挪着步子。眼前除了黑黑的井口，什么都看不见。终于到了井口，他鼓足勇气，朝井里看了一眼。除了黑黑的井口，还是没有看见别的东西。他一下子抓住了吊桶的绳子，突然感到一股寒气从井底升上来，不过似乎没有别的动静。他努力地不去看井里，但是眼角的余光还是会看到井里，这样哆哆嗦嗦地把吊桶往上拽，辘轳发出吱吱呀呀的声音。
　　耕介把吊桶中的水倒掉，然后盖上井盖，把吊桶放在上面。该做的都做完了，什么都没有发生。至少在耕介看得见的范围内是这样。
　　"没事吧?"
　　"嗯，什么也没有。"
　　"为什么吊桶会在井里呢?"
　　"不知道，"耕介边回答边爬上走廊，"大概是三郎哥哥或者师傅用完没有收好吧。"
　　"嗯。也可能是我们的父母吧。不过，幸好没事。"
　　"刚才不是一直有响声吗?"
　　"可能是风吹吊桶的声音吧。"耕介说着，用手擦擦脚心上的土，免得留下脚印，然后跟梨花说，"回去吧。"
　　回到小饭厅，正要上阁楼的时候，梨花突然拽住耕介的睡衣:"喂，你看!"
　　顺着梨花指的方向看去，小饭厅的另一个入口的门竟然半开着。
　　"刚才就开着了吗?"
　　"不记得了。"耕介答道。刚才从阁楼下来的时候，光注意井边的声音了。
　　耕介走到那个人口处，向外面看了看。眼前是一片静悄悄的庭院。
　　"有人吗?"
　　耕介刚想说"没人"，这时，院子里闪起一束强光，那束强光晃得很厉害。同时，响起一阵刺耳的声音和急促的脚步声。
　　"掉进去了!掉进去了!"一个哭泣的声音在叫着。
　　原来是真由的声音。耕介听到"掉进去了"这样的话，头脑里马上浮现出了沼泽。他立刻跑到院子里，这时，真由也跑来了。
　　"耕介，不好了，"真由一个人拿着手电筒，一束亮光剧烈地晃动着。音弥没有跟他在一起。
　　"音弥呢?"
　　"沼泽……"真由急切地叫道。大人们住的那一排房子里，突然灯火通明。"救命啊!掉进去了!要陷进去了!"
　　耕介从真由手中夺过手电筒，扔下一句："去叫大人们!"便冲了出去。他像一匹小马一般穿梭在树林中。后来才发现梨花也跟在后面，但是也顾不上了，拼命地往前跑。手电筒的光晃动得更厉害了。
　　"救命啊!"
　　耕介循着声音，把手电筒对准一看，果然是音弥，倒在前面的草丛里。耕介以为音弥已经陷进去一半了，走近一看，原来音弥腰上系着一条绳子，他正半蹲着身子拽紧绳子，使劲往后拉。
　　"音弥!"
　　"救命啊，要掉下去了!"
　　耕介和梨花飞快地冲过去，帮音弥拽着绳子。
　　草丛不远处传来拍水的声音和喊救命的声音，听起来像是在垂死挣扎。
　　"是爸爸，快要陷进去了，"
　　"请您抓紧绳子!"
　　耕介抓过绳子，跟音弥叔叔打着招呼。还好，绳子在音弥的腰间系得很牢。耕介和梨花拼命地拽着绳子，身子朝后面仰着。但是好像保持在原地都很困难。
　　"爸爸会陷进去的!"
　　"没事的，大人们马上就来!"
　　梨花话音刚落，大人们就赶到了。好多束手电筒的光在树林中交错闪烁着，夜空里银光飞舞。
　　