　　第十章
　　罪犯不是幽灵
　　
　　
　　说干就干，孩子们马上开始了新的调查。
　　音弥和光太两个人从主院园子的角落出发，沿着去沼泽的路线，一直到土地神的地方，一路边走边看，仔细地观察了一遍。他们想，或许罪犯会不小心掉什么东西在路上，说不定会找到什么线索。当然，井口也是必须调查的。不过，井盖就不用揭开了，反正揭开也就是一个黑洞，即使掉了什么东西在里面也找不到。
　　耕介和小禅两个人用了半天的时间，在叔叔们中问这问那。他们首先发现的是，大人们非常反感他们追究这件事情。
　　"为什么想知道那种事情呢，嗯?"弥太郎叔叔狠狠地盯着他们问。他是个酒鬼，眼睛充血，嘴里散发着酒味。
　　耕介和小禅你一句我一句地解释说，有种种危险存在所以想弄清楚。
　　没想到弥太郎叔叔狠狠地吐出一句话："这个看家就是这样的——这是个凶宅。你看，一个仆人都没有，谁都不敢来这个家做事。关于这个家，有好多不好的传说。这一带的人都知道。"
　　不知道是真是假，弥太郎叔叔这么说着。然后他就不停地问耕介和小禅，谁会继承家业。耕介和小禅反复地说不知道。弥太郎叔叔似乎在怀疑大人们马上就要决定人选了，就瞒着他一个人。耕介和小禅慌慌张张地逃脱了弥太郎叔叔的纠缠。后来，又被小禅叔叔训斥了一顿，说小孩子不应该插手大人的事。小禅叔叔是老师，所以他们感觉像在学校挨老师批评一样。
　　"真迟钝啊，"小禅深深地叹着气说，"大人们一点都没发觉自己的危险处境嘛。"
　　耕介摇摇头，似乎不以为然。他觉得大人们并不迟钝，相反，他们好像对这件事很敏感。
　　"这一切可能都是一个人的阴谋!"音弥叔叔突然说，这让耕介和小禅瞠目结舌，"我掉进沼泽可能也是中了一个人的圈套。"
　　说完，音弥叔叔大笑起来，似乎刚才的话是在开玩笑。
　　"你们是在调查这个吧，你们都成‘少年侦探团'了啊。"没等耕介和小禅回答，音弥叔叔又笑着纠正说，"不，或许应该叫做‘救助队’? "
　　"总之，昨天救了我的命。谢谢你们。"
　　"我只是帮了音弥一把啊。"
　　"如果不是耕介赶来的话，我和音弥可能就都陷进去了。不过，你们来之前，这小子拼命地撑着，真是好样的。"音弥叔叔高兴地说。
　　耕介和小禅也跟音弥叔叔一起高兴了一阵子。
　　"对了，那天晚上拿着手电筒在院子里的是谁呀?还不赶紧站出来认个错!"音弥叔叔问。
　　耕介他们感到被误会了，很失望。
　　"不是我们。"耕介辩解说。
　　"算了，我不是生气。暑假嘛，孩子们聚在一块儿，想淘气一把也是可以理解的。不过，去沼泽玩很危险的，可别像我那样啊。"
　　耕介和小禅听音弥叔叔这么一说，心情变得很复杂。他们很郁闷地逛荡到浴室那边，正好看见次郎叔叔在打扫着。
　　"叔叔在打扫吗?"耕介问。
　　次郎叔叔害羞地笑了："婶婶一个人忙不过来啊。"
　　好像总是次郎叔叔负责打扫浴室，准备洗澡水什么的。
　　"我们帮您吧?"耕介说道。
　　"不用了。"次郎叔叔答道。
　　他们坚持要帮忙，次郎叔叔就很高兴地吩咐他们:"那你们去把换衣间的地板擦擦吧。"
　　在孩子们的印象中，太郎叔叔、次郎叔叔和次郎婶婶总是在默默地干活儿。虽然是本家的成员，可是看起来就像伺候来客的仆人一样，客人倒是悠闲自在的。
　　"这次来这么多客人，叔叔婶婶们很辛苦吧。"小禅似乎很同情，一边卖力地擦着地板，一边跟在浴室干活儿的次郎叔叔打着招呼。
　　"没有那回事。家里很少来这么多人。"
　　"家里没有做饭和打扫的仆人吗?"小禅问道。
　　"嗯，没有。"次郎边闷头擦着墙上的瓷砖边答道，"所以多少得帮着点啊。"
　　"所有的地方都是婶婶来搞卫生吗?"
　　"除了偏院之外的地方都是。父亲住在那里，母亲一直陪在他身边，所以就用不着我们去那里了。"
　　"真够累的啊，一个人打扫这个家，感觉就像一个人打扫整个学校啊。"小禅说。
　　次郎叔叔放声大笑:"平时闲着的地方，只有用的时候才打扫。尽管如此，婶婶也是很辛苦的。"
　　"我们住了这么长时间，给您添了很多麻烦吧?"
　　"不不，"次郎叔叔说，"我们家平时太安静了。婶婶很高兴你们能住在这里，她非常喜欢小孩子。"
　　次郎叔叔的声音里充满了无奈和悲凉。是啊，次郎叔叔和次郎婶婶的孩子还没出生就死掉了。
　　"不过，这些天总是发生一些奇怪的事，搞得鸡犬不宁，害得你们很疲劳吧?昨天晚上您没睡成觉吧?"
　　"那倒是，不过幸亏事情没有那么严重。"
　　"对不起，前天晚上的骚动是因我而起的。"耕介道歉说。
　　"算了算了，大家不是都没事嘛。我哥哥脸都吓得煞白，你们可能也知道，他的孩子就是陷在沼泽里死的。"
　　"三郎……哦，不，多佳保哥哥告诉过我们。"
　　"太郎，次郎，三郎?是梨花想出来的叫法吧?"
　　"真对不起!"
　　"没什么，我能理解的。一下子见到这么多亲戚，这样也没什么不好。"次郎叔叔往瓷砖上泼了点水。
　　"平常的时候，这么大的宅子里只有五个人吧，不害怕吗?"
　　"小时候很害怕呢。"
　　"我跑到沼泽边上的那个晚上，在院子里看到了鬼火。"
　　"听你说过。"次郎叔叔从浴室出来擦了擦湿脚，"叔叔倒是没有见过鬼火。不过有一次枕头被掉了方向。"
　　"枕头被掉了方向?"
　　"对，在地窖里睡了一晚，早上起来发现自己头朝相反的方向躺着。小时候听说过这样的事，就试了一试。结果醒来一看，还真是转了一百八十度。"次郎不禁笑了起来，"现在想来，其实是我自己睡觉太不老实啊。"
　　"哦一一"
　　"老宅子里有很多这样的传说。"
　　"井边的吱吱声也是吗?"
　　"听说昨天你们听到那种声音了，是吗?叔叔倒是没有听到过啊。"次郎似乎觉得很有趣，继续说道，"这附近曾经有个澡堂，传说那里有妖怪。那个澡堂在叔叔小的时候已经拆掉了。松爷爷(师傅)知道的多，想听的话让他给你们讲讲。"
　　次郎叔叔微笑着，说："好了，活儿干完了。谢谢你们。"便返回主院去了。
　　小禅一边收拾着抹布，一边叹着气："真过分。井边的传说肯定是三郎哥哥编的。"
　　"可能只是次郎叔叔不知道吧，那天晚上你睡着了，我们那听到井边的声音来着。"
　　"是吗？"小禅问，"这么说是真的啰!不过，四人游戏可是虚构的。三郎哥哥说是从学长那里听来的，我在书上也看到过同样的故事。"
　　"是吗? "
　　"大人真是的，有时候好像压根儿讨厌这些传说，有时候又拿来吓唬小孩子，真是莫名其妙。"
　　"就是！"耕介笑着说。
　　"不过，说了半天，还是不知道罪犯是谁啊！"小禅在走廊上坐下来，叹着气说。
　　"是啊！"耕介也坐下来，一边掏出笔记本，一边回应着。
　　大人们除了一日三餐之外，都在商量着继承家业的事。白天到下午两三点钟，就告一段落，到晚饭之前的时间各自安排。叔叔们或者回房间休息，或者在院子里闲逛。婶婶们就在厨房里准备晚饭。
　　太郎叔叔和次郎叔叔就开始干活。毒芹菜事件那天，次郎叔叔好像也跟今天一样在打扫浴室。
　　"不过，次郎叔叔也不是不可能放毒芹菜在饭菜里啊。"小禅一边看着笔记本上的名单，一边说道。
　　耕介点点头。虽然次郎叔叔本人说过他那会儿在打扫，不过也是有可能经过大客厅放毒芹菜进去的。只是没有人看到次郎叔叔在大客厅附近逗留。次郎婶婶基本上都在厨房干活，不过大家那么忙，所以也有可能趁着别人不注意溜出厨房，只是同样也没有人在大客厅看到过次郎婶婶。弥太郎叔叔也一样，晚饭之前他一直在房间里睡觉，没有人在大客厅看见他。
　　"这么看来，昨晚次郎叔叔和次郎婶婶睡了。就是说，太郎叔叔一个人去的沼泽那边。"
　　耕介同意小禅的说法："应该是那样的。"
　　"太郎叔叔昨晚跑去的时候是穿着睡衣吗?"
　　"嗯，这么一说，我想起来了，除了三郎哥哥以外，大家都穿着睡衣去的。"
　　晚饭之间和之后的谈话一般持续到十点钟左右。谈完事，阿姨们负责收拾，叔叔们就在大客厅闲聊一会儿，然后陆续回房间，洗洗澡或者抽支烟就睡了。
　　所以，谈话结束以后，大家的下落就不得而知了。说是大家都回房间休息了，但是没有人能证明。现在可以肯定的就是，耕介他们去沼泽的时候，太郎叔叔在大客厅。弥太郎叔叔喝得烂醉在大客厅睡过去了，大人们找到耕介他们回来的时候，他还在睡着。这好像很平常，而且这个大家都看到了。梨花阿姨昨晚也看见他睡在澡盆里。不过，也不一定一直在睡。次郎叔叔和次郎婶婶是在房间里睡着了。可能太郎叔叔也在房间里睡着了。醒着的就是三郎，所以听见真由的喊声就马上跑出来了。
　　"还是不知道罪犯是谁啊。"小禅叹了口气说。
　　耕介重新看了一下笔记，也想叹气。太郎叔叔出去买东西了，没在家，所以也不能问他。仅凭目前问到的，还不能搞清楚详细情况。
　　"梨花他们或许能打听来什么。对了，还有关键人物没有考虑到。"
　　"谁啊?"小禅问。
　　"当然是大姥爷和大姥姥了。咱们去偏院问问他们吧，但是说什么理由好呢?"
　　耕介和小禅两个人想了半天，也没有想出好点子来。于是，他们决定就说是去看望大姥爷的。他们来到了偏院，结果，大姥姥对他们非常冷淡，根本没有机会打听他们想知道的事情。倒是被数落了一顿，说每天晚上都吵吵嚷嚷的，对病人不好。耕介和小禅两人连连道歉。
　　"再说，这么大热天，本来睡觉就浅，每天总是刚刚有点睡着就被惊醒，这么下去你们的大姥爷哪受得了啊。"
　　"这也不能怪孩子们啊。"突然，一直躺着的大姥爷用衰弱的声音说。耕介他俩吃了一惊，朝大姥爷看去，结果大姥爷翻了个身，背朝他们继续躺着了，似乎并不想看见他们。
　　"夜长梦多啊，都怪你们犹豫不决，不赶快把继承人定下来。"
　　"可是……"大姥姥刚想辩解，又沉默下来。
　　"来的是谁啊?"大姥爷依旧背对着他们问。大姥姥为难地看了看耕介他们。她一定还不知道他们是谁。这也很正常，从刚来本家见了一面以后，她就再也没有见过孩子们。
　　"是耕介和小禅吧，不，应该是阿静?"小禅其实大名叫阿静。
　　大姥爷还是背对着他们问:"你们喜欢这个家吗?"
　　耕介和小禅互相看了看。
　　"啊，我们刚来，所以还不了解。"耕介坦率地说。
　　"这个家很漂亮。"小禅补充道。
　　"是吗?"大姥爷说。虽然看不见大姥爷的脸，但是他们感觉大姥爷好像笑了一下。
　　"打扰了!"耕介低下头道歉。
　　这时，小禅鼓起勇气看着大姥姥："嗯一一昨天晚上外面有动静的时候，您睡了吗?"
　　"说有人掉进沼泽那会儿吗?睡了啊。"
　　"前一天晚上呢?"
　　"我们习惯早睡早起的。"
　　"一直都在这里吗?大姥爷不能动，那大姥姥您呢?"
　　"没有必要的话就不出去。"大姥姥说，语气冷冰冰的，"特别是这阵子。"
　　小禅似乎突然明白了什么，很干脆地鞠了个躬，准备离开。耕介也鞠过躬，两人匆匆离开了偏院。
　　"大姥姥看来不喜欢我们啊。"到了主院，小禅说。
　　耕介也点点头："想想也是理所当然的。因为我们就像要从大姥姥的孩子手中抢去家业的强盗一样啊。"
　　"谁稀罕抢他们的家业了!真是的。"
　　"但是，大姥姥是会就那么想的。她不想见到我们，还有我们的父母，所以才搬到偏院的吧。"
　　晚饭以后，孩子们聚在阁楼上，听了耕介他们的"报告"后，七嘴八舌开始议论起来。梨花最先开口:
　　"这么说，也有可能是大姥爷或者大姥姥干的了?"
　　"不会吧。大姥爷还病着呢。"
　　"那可不好说，特别是大姥姥。"
　　"不可能是大姥姥吧，她肯定扛不动土地神的。"
　　"哎呀，是啊。"
　　"唉，"音弥沮丧地说，"要是罪犯掉点什么东西就好了。"
　　音弥和光太花了半天的时间一起去找罪犯可能留下的东西。他们几乎找遍了所有可能的地方，院子里、林间小路、沼泽边上，还有井边，都没有发现什么罪证。他俩很失望，梨花说这不奇怪。
　　"罪犯也一定很小心的。绳子丢在那里，就已经够粗心了。"
　　"我还很自信地说要去收获点什么呢。"音弥自责地说，"梨花你们打听得怎么样?"
　　梨花和真由对视了一下。两个人去了厨房，假装是去帮阿姨们的忙，跟阿姨们打听了一番。
　　"情况还是不明啊。"真由不好意思地说。
　　出现问题的菜是不知不觉之间做好的，所以也不知道到底是谁做的。
　　"为了打听到真相，我和梨花在一旁说那个菜里不可能放了毒芹菜，但阿姨们还是没有人主动承认菜是自己做的。"真由说。
　　"而且据说那个菜本来是给孩子们准备的。"梨花说。
　　"给孩子们吃的? "小禅问。
　　梨花点点头。菜是放在储藏间的，旁边摞着孩们用的碗碟。菜量也不像是给大人们吃的，很小。
　　"那天好像是吃的汉堡包吧，汉堡包跟凉拌菜也不搭配啊。而且妈妈尝了一点，觉得味道有点怪，不适合孩子们的口味，所以就没给孩子们上，准备给大人们吃。"
　　"后来，就该准备大人们的晚饭了。本来给孩子们吃的凉拌菜要盛到大人们饭碗里。梨花阿姨本来想，少就少点吧。可是往碗里一分，少得可怜。正犯愁的时候，看见旁边有洗好的青菜，好像是做凉拌菜剩的，于是急急忙忙又另外赶做了一些凉拌菜。"
　　听到这里，小禅一下子探出身子:"说不定是那些青菜里放了毒芹菜。"
　　"哦，那里面倒是没有。"梨花肯定地说。
　　原来，梨花阿姨把赶做凉拌菜的活儿交给了小禅阿姨。自己又去往大人们碗碟里盛其他的菜了。一会儿，凉拌菜赶做好了，阿姨正尝着味道的时候，大姥姥来了。她说这菜大姥爷也可以吃，于是就盛了她和大姥爷两个人的份儿拿到偏院了。梨花阿姨还真是把偏院里两位老人的份儿给忘了。
　　"为什么说赶做的凉拌菜里没放毒芹菜呢?"
　　"菜不是早就做好了吗?所以妈妈就把菜盛到大人的碗碟里，和小禅阿姨两个人往大客厅端去了。要不然在储藏间占着地方碍事。"
　　然后梨花阿姨她们就回到厨房继续准备其他的菜。那时才发现在了准备偏院的份儿。大人们都是在大客厅一起吃的晚饭，只有大姥姥和大姥爷是在偏院吃的。吃完晚饭，大姥姥才到大客厅来商量事情。
　　"就是说，拿到偏院的凉拌菜都是赶做的那部分，大姥爷和大姥姥他们吃完也没事。所以，赶做的那部分菜里肯定是没有毒芹菜的。"
　　"嗯，有道理。"
　　梨花阿姨端了米饭给孩子们送去，而真由阿姨则把赶做的凉拌菜端到大客厅分到每个人的碗碟里。途中看到弥太郎叔叔和音弥叔叔正在大客厅外面下棋，就跟他们打了声招呼，说该吃饭了。好像音弥叔叔快要输了，所以他先丢下棋子跑去吃饭了。其他的阿姨们正好已经把酒和米饭摆到了大客厅。叔叔们也聚齐了，于是晚饭就开始了。
　　听到这里，小禅露出疑惑的表情。
　　"看来问题就出在先做好的菜被端到大客厅，到赶做的凉拌菜上桌这一段时间内。弥太郎叔叔是和音弥叔叔在大客厅外面下棋，次郎叔叔也可能进了大客厅，至少他打扫完浴室回主院会经过大客厅。还会有谁到过大客厅呢?"
　　"次郎婶婶一直在厨房，这是跟妈妈她们打听过的，没错。太郎叔叔也在大客厅来着。"梨花说。
　　小禅和耕介都认真地听着。
　　"妈妈和小禅阿姨把先做好的菜端到大客厅后，太郎叔叔正好在铺坐垫，所以就请太郎叔叔帮忙把菜摆上桌，她们自己就先回厨房了。"
　　"太郎叔叔很可疑!"小禅断定道。"不是的。"
　　"为什么?太郎叔叔不是一个人摆的菜吗?"
　　"对啊，"真由也同意，"妈妈把赶做的凉拌菜端到大客厅之前，弥太郎叔叔和音弥叔叔两个人在一起，而大家是后来才一起进大客厅的，所以，那段时间大客厅里只有太郎叔叔一个人。"
　　"可是一一"梨花困惑地皱着眉头，"前天晚上，太郎叔叔赶到了啊。就是我和光太、耕介去沼泽的那天晚上。我们不是去追赶鬼火吗?那鬼火消失之后，太郎叔叔马上就赶到了。后来妈妈、耕介叔叔、音弥叔叔和真由叔叔也一起赶到了。"
　　"哦，对啊!"
　　"不过那也不能说明什么呀，"小禅说，"因为咱们又不知道鬼火是怎么回事，也有可能是那个人故意让它消失，然后自己又赶到树林中，混在大人们中间的。不过，又不太可能是太郎叔叔，大人们开始找孩子们的时候，他在大客厅啊。"
　　"哦……"耕介又看了看笔记本，回想起了追赶鬼火那天晚上的事。
　　耕介他们听到诵经声，然后发现了鬼火。朝着鬼火的方向，他们走出院子，沿着池子绕到鬼火附近。然后，想一也听到了诵经声，这就是说，那个时候耕介他们正在池子周围转悠，而耕介他们追着鬼火朝沼泽走去的时候，想一去大客厅找他们了，在大客厅看见了太郎叔叔。
　　耕介按照时间顺序把事情整理了一下，顺便画了一个院子周围的简图和去沼泽的路线图。大家好好看了一下，最后一致得出结论:罪犯不可能是太郎叔叔。
　　"问题还是在毒芹菜上，"小禅总结道，"放了毒芹菜的凉拌菜提前做好了，对吧?"
　　"好像是。否则就来不及准备啊。"
　　"我知道的。反正那里面不应该有毒芹菜。是梨花阿姨把凉拌菜盛到碗碟里的，梨花阿姨也是继承人，她不可能在盛菜的时候放毒芹菜的。"
　　"即使妈妈不是继承人也不可能干那种事的。"
　　"我知道，现在只是在讨论可能性的问题。"小禅皱皱眉，"菜分别盛好之后，是梨花阿姨和我妈妈端到大客厅的。那个时候，毒芹菜还没有被放进去。因为还不确定哪份饭菜给谁。"
　　"是啊。"
　　"然后，我妈妈另外赶做了一些凉拌菜。真由阿姨端到大客厅加到每个人的饭菜里。那个时候，饭菜已经分别摆好，座次是预先定好的，所以，谁吃哪份饭菜就已经定下来了。真由阿姨端去的凉拌菜里肯定没有毒芹菜，因为大姥爷、大姥姥吃了没事。总之，问题就出在赶做的菜端去之前或之后。"
　　"不可能是之后吧，后来大家不都聚到大客厅开始吃晚饭了吗?"
　　"也许。这么一来，还是太郎叔叔可疑?"小禅困惑地叹了口气。
　　"哎一一，不是说有同谋的人吗?"真由问道，"有没有可能……毒芹菜是太郎叔叔放的，鬼火那件事，次郎叔叔是同谋?"
　　"哦?"音弥很吃惊，"会是次郎叔叔?"
　　"我们去沼泽的时候，次郎叔叔在哪里?"
　　梨花这么一问，耕介和小禅互相看了看。次郎叔叔说过那会儿他跟太郎叔叔在一起，就是说在大客厅。但是这个没法证实，那天很多人都留在大客厅。
　　"嗯，很有可能，"音弥说，"如果有同谋的话，最有可能的就是兄弟或者夫妻吧。"
　　之后，孩子们陷入了沉默。以前一说要调查"罪犯"，头脑中浮现的，就是像电视里演的那种坏蛋，可是现在怀疑到太郎叔叔和次郎叔叔身上，心里莫名地难受起来。
　　"毕竟是亲戚啊。"光太说出了大家的心事。
　　"正因为是亲戚才这样的。"梨花深深地叹气道，"不是吗，大姥姥好像讨厌我们，太郎叔叔和次郎叔叔也肯定讨厌我们。如果不是像现在这样的话，这个家的全部财产都应该是太郎叔叔他们继承的。"
　　"而且，太郎叔叔曾经还有过孩子，"音弥说，"像三郎哥哥那样没有成家也就没什么可说的了。"
　　"是啊，他肯定会想，自己曾经也有孩子，却……"真由点点头。
　　"这种心情可以理解，但是一一"梨花说，
　　"那也不能让他们陷害我们的父母。既然知道叔叔他们可疑，那就得监视着他们。"
　　"说的是。"音弥点头。
　　耕介觉得有点不太确定，问道:"真的有同谋吗? "
　　梨花似乎觉得理所当然，说:"那还用说?井边传来声音的时候，鬼火却在院子里。"
　　"所以说罪犯有两个?这个倒是没有问题，不过那两个人是不是在合作，不能确定吧?"
　　"那倒也是。"小禅说。
　　"我觉得很奇怪呀。你看，我们追去的那团鬼火是深茶色的，对吧?但是音弥叔叔追的却是蓝色的，他说像是在手电筒上蒙了一层蓝布。"
　　"对，他说过。"音弥点点头，"而且我跟真由也看见了。确实是蓝色的，发白的蓝色。"
　　"哦?"小禅很吃惊，"而且，音弥叔叔没有听到诵经的声音吧，那是为什么呢?"
　　"好像是很多人诵经的声音，会不会是录音呢?或许我们去沼泽那天晚上，刚好没有放录音。"
　　"土地神那里还点上了蜡烛。"光太说。
　　"对啊。可是，音弥叔叔去沼泽的时候蜡烛却被撤掉了。"
　　"真奇怪啊，为什么要点蜡烛在那里呢，好像在提示我们那里有土地神。"
　　"是啊。"
　　"看来耕介的想法是对的，总觉得还有什么没有吃透的地方，"小禅一本正经地说，"似乎另外还有一伙儿罪犯。"
　　"另外?"
　　"嗯，大家想想，先是给爸爸他们的晚饭里放了毒芹菜，这完全是恶意的行为。后来，又用亮光引诱梨花他们去沼泽，但是在土地神底座上点了蜡烛，好像在保护梨花他们。再后来是音弥叔叔遭到暗算。那个时候蜡烛被故意撤掉了。这也是恶意的行为。所以，有两伙儿罪犯，一善一恶。"
　　"这么一说的话，还真是……"
　　孩子们似乎各自陷入了沉思，默不作声。
　　"我……还有一个疑问。"耕介想了半天，终于说出了心里话。
　　"什么疑问?"
　　"音弥叔叔没有听见井边的声音，对吧?好像其他人也没有听见。"
　　"这就是疑问?"梨花说，"大人们是听不见的吧，毕竟井在后院，离大人们住的地方很远。"
　　"是啊。"音弥附和道。
　　耕介点点头，又说："不过，那为什么要让吊桶弄出声音呢?"
　　