　　第五章
　　恐怖沼泽地
　　
　　
　　经过很长时间的沉默后，三郎终于开口了:"我们去沼泽地看看吧?"
　　"可是……"梨花惶恐地看看周围。
　　"我带你们一块儿去，没事的。"三郎笑了一下，然后表情又认真起来，"人就是这样，说不让去的地方，就偏是想去看看。特别是你们这个年龄。不让去就不去的听话孩子根本没有。所以我想带你们去看看。不过，你们得答应我，你们自己别去。"
　　"嗯，明白了。"
　　"记住，紧紧跟着我，大伙儿别走散了。沼泽里到处潜伏着危险。"
　　"明白。这是纪律吧?"
　　孩子们一起宣誓"要遵守纪律"，然后溜出了园子。
　　孩子们跟着三郎来到一片树林中，然后沿着林中的山路走，不一会儿就走出了树林。眼前是一片凹地，阴森森的，一直延伸到山脚下，中间长满了高高的、密密麻麻的杂草。洼地周围是高出一些的土沿。刚出树林的地方立着一尊土地神，很古老的样子。
　　"孩子们，听着!"三郎对着土地神双手合十拜过之后，回头看了看孩子们说，"土地神前面不能再走了。前面看起来是平地，其实马上就到沼泽的岸边了。
　　"哦?"梨花惊叹着，"这就是沼泽了?"
　　"是的。看起来像平地吧，其实这里长满了水生杂草，草根纠缠在一起，或者枯草摞在一起浮在上面，看起来就像铺着地毯一样。如果不小心踩进去的话，就会陷进去，拔都拔不出来。"
　　"好恐怖啊!
　　"不用怕，只要不往前走就可以。土沿上还是安全的，不过小心别掉下去。"三郎说着爬上了土沿。
　　孩子们也学着他的样子爬上去了。土沿上面有一条刚够一辆车行驶的路，路边长满了夏草。站在土沿上往下一看，凹地中间果然有一片深色的水面，说不清楚是蓝色还是绿色，显得很混浊。
　　"真的是沼泽啊。很深吗?"真由问。
　　"听说是的。不仅深，而且水草很多，人如果掉下去，就浮不上来了。"三郎说完顺着土沿继续往前走。走了一会儿，在一个跟沼泽地相反方向的斜坡上看到一座祠堂。三郎轻轻地合掌拜了拜，然后在祠堂前面坐了下来。孩子们也跟着坐下，正好可以看到沼泽地。
　　"真安静啊，静得吓人。"真由突然说。说真的，这么大一片水，竟然连一点声音都没有，没有鸟叫，没有蝉鸣，甚至连蛙声也没有。
　　"对呀，这儿一直都这么安静。这个地方有点阴森森的，所以附近的孩子们也不会来。没什么好玩的，既不能游泳，也不能钓鱼。"
　　"这里有毒芹菜吗?"光太问。
　　"不，从这里能看得见的地方没有。毒芹菜有剧毒，所以人们发现以后马上就拔掉了。以前倒是挺多的，现在也只有这块沼泽地里还有。不过，够得着的地方，都清理过了，只有离岸边远一点的地方还残留着一些。"
　　小禅歪着头，似乎觉得不可思议:"那就奇怪了。"
　　"奇怪？"
　　"嗯。既然够得着的地方没有毒芹菜，那怎么会有人错当野芹菜采回来呢?"
　　"是啊，真奇怪。"三郎虽然这么说，可语调很平静，好像根本不觉得奇怪。
　　梨花深深地点点头:"还是师傅说得对啊。怎么会有人到这儿采芹菜呢，不可能的。"
　　听到梨花这么肯定，光太疑惑地看看梨花:"可是，饭菜里怎么会有毒芹菜呢?"
　　"肯定是谁故意干的!"
　　三郎哧哧地笑了:"不对，师傅不是说了吗，毒芹菜是变出来的。"
　　"不会吧。怎么可能呢?"
　　"可能的。这是报应。"
　　"不存在报应这回事吧。"
　　"嗯，不应该有这回事。"三郎用忧郁的眼神看着沼泽说，"可确实就是遭报应了。"
　　耕介他们一时不知道该说什么。三郎看着沼泽沉默了一会儿，说道:"这个沼泽名字叫做‘行者沼泽’。"
　　"行者?"
　　"就是修行的和尚。这里曾经有一个行者经过，他进深山修炼，练就奇妙的本领，走到哪里都能给当地的人治病，还帮助有困难的人。不过那是古时候的事了。"
　　"哦……"
　　"后来那个行者陷在这个沼泽里死了。那以后，就不停地有人陷在沼泽里。有的是在沼泽里游泳的孩子，有的是经过这里的大人。据说是被那个行者的鬼魂拽下去的。所以就建了这个祠堂来供奉行者。"
　　"原来行者沼泽的名字是这么来的啊。"小禅说。
　　"是啊。至少我是这么听说的。不过也有别的说法。只是传说罢了。"三郎点点头压低了声音继续说，"很久以前，有一个云游的和尚经过我家。那会儿我家还很穷。和尚说他身体不舒服，请求留他住下。可那会儿我家真的太穷了，还没有现在这样的大宅子，全家人就挤在一个小屋子里。附近只有沼泽，没有田地，本家自己人都吃不饱，根本没有和尚的住处，也没有什么东西给他吃。所以当时本家的主人就想拒绝和尚。这时，和尚从怀里拿出一个包袱，里面装满了钱。他说那些钱可以拿去，希望能留他住下来。好多钱啊!于是本家的人被钱财迷了心窍，最后采了毒芹菜给和尚吃了。"
　　耕介他们惊呆了。
　　"和尚被毒死了?是我们的祖先干的吗?"梨花小心翼翼地问。
　　三郎难为情地笑笑："嗯，传说中是这样的。和尚死后，本家的人把他的尸体沉到沼泽里，拿走了他的钱财。据说就是那笔钱让本家发家致富的。所以这一带把毒芹菜称为‘行者杀手’。"
　　"这么说，是遭被毒死的和尚报应了?"
　　"据说是这样的。本家虽然发财了，但是很奇怪，从那以后一直没有后代。要么不生，要么生了也会夭折。所以总是为没有继承人而苦恼。这就是和尚的复仇。"
　　"这么说是自食其果了，不是有人陷害啊。"
　　"没错。"三郎笑了，"不过，这个传说是真是假我就不知道了。我倒不是为我家辩护，说实话，类似的传说全国到处都有，我也不知道是不是报应。不过……"三郎声音低下来，"我家还真是不生孩子，生了也长不大就死了。"
　　"三郎哥哥不是好好的嘛，还有太郎和次郎。"
　　三郎摇摇头:"两个哥哥都不是在我家生的。父亲继承这个家之后，才到这里的。我虽然是在这个家出生的，不过来这里之前已经在妈妈肚子里了。而且我是早产的。要是在以前的话，早产的孩子会死的，不过现在医学逐渐发达，我算是勉强活下来了。"说着，三郎长长地叹了口气，"不管怎么说，我总算平平安安长大了。大哥二哥也长大成人了。大哥就娶了媳妇，不久大嫂就怀孕了，没想到胎儿却在出生前死了。第二个孩子也是这样。第三个孩子倒是生下来了，谁知长到三岁的时候又掉到沼泽里死了。"
　　"是这个沼泽吗?"
　　"是的。大嫂眼看着孩子陷进了沼泽。她想救孩子，可是脚像被什么东西拽着似的，动不了。眼睁睁看着孩子沉下去了。后来，附近的人们一起把水面上的草割掉，在水里捞了一通，也没有找到孩子的尸体。在这个沼泽里，尸体是浮不上来的。"
　　耕介望着沼泽，心跳得咚咚响。他想也许孩子的尸体还沉在沼泽里，也许被盘根错节的水草和草根包着了。
　　"这么说沼泽里死了不少孩子啊，是不是因为这个才有的土地神?"
　　"那是用来供奉那些死在沼泽里的孩子的吗? "
　　"是的。大嫂死了孩子之后，很受打击，离婚回娘家了。二哥也一样，一直没有孩子，二嫂好不容易怀上孩子也是还没出生就死了，后来再也没怀上过。所以二哥到现在也没有孩子。"三郎说完，好一会儿没再说话。
　　"一般家业都是由长子来继承，农家就是这样的规矩。所以，本来应该是大哥继承的，可是大哥没有孩子，大嫂又跑了，将来也不一定能有孩子。就是说，眼看着家业到大哥这辈以后就没有人继承了。"
　　"那怎么办呢?"
　　"所以就把你们的父母叫来了。"
　　"爸爸要继承吗?"梨花吃惊地问。
　　"对啊，让亲戚中有孩子的人继承家业。我家代代都是这么过来的。"
　　"不过，三郎哥哥将来的媳妇也许会生一个健康的小宝宝啊。"
　　"肯定不会了。"
　　"不过……"
　　"师傅也是这样的。"三郎微笑着，不过仍然是难为情地笑着，"师傅其实是本家的儿子。他是二儿子，跟太郎哥哥一样，结婚之后没有孩子，媳妇后来也跟他离婚了。又娶了一个媳妇也还是没有孩子。所以才让我爸爸继承家业的。"
　　"就是大姥爷吗?"
　　"对。师傅的亲兄弟里，没有一个人有孩子。"
　　所以我爸爸就过来继承了家业。我爸爸一来，本家的人都搬了出去，后来就失去了联系。大部分肯定都已经死了，活着的都应该是一大把年纪了。"三郎说，"只有师傅留下来了。师傅非常喜欢这个家，所以硬是破了规矩，留在家里做了长工。后来师傅搬到了长工们住的院子里。然后我父亲就来了。"
　　"是成了这个家的养子吗?大人也可以成为别人家的养子吗?"
　　"可以的。只要报告给政府就行。"
　　"那我们的父母也要成为养子了?"
　　"嗯。是的，不过让谁继承还没决定，所以父亲就把大家都叫来了。"
　　音弥似乎很不解:"那卓郎叔叔呢?"音弥看看耕介说，"就是弥太郎叔叔啊。对了，他是我的叔叔，也是耕介的叔叔。就是说我和耕介还是表兄弟呢。"
　　自从妈妈死后，由于跟妈妈那边的亲戚一直没有来往，所以耕介来到本家才知道妈妈还有两个哥哥，而且还有音弥这个表兄弟。
　　"弥太郎叔叔没有孩子，妻子也离婚走了。"
　　"一定拿到酒盅了吧。"三郎说。
　　"酒盅?"梨花问。
　　耕介才意识到大家不知道酒盅的事，他说:"妈妈的牌位前面供着一个装着酒盅的桐木箱。我也不知道是干什么用的，不过这次来的时候爸爸带着了。"
　　"啊，那个呀，将来有可能继承家业的人结婚的时候都要接受一个酒且表示承诺自己愿意继承家业。"
　　"是吗?"
　　"弥太郎叔叔肯定也承诺了。虽然没有孩子不能继承家业，但是在商定由谁来继承这件事上，还是有发言权的。太郎哥哥和次郎哥哥也一样。"
　　"三郎哥哥不是吗?"
　　"我没有被叫到，应该不能参加吧。可能因为我还是大学生，还不能算是大人吧。"
　　"原来大人们每天聚在大客厅就在商量这个啊。"
　　"嗯。到底由谁来继承，意见总是不统一啊。而且好像也没有人自告奋勇。"
　　"大家都不愿意来继承本家吗？"小禅觉得很不可思议，问道。
　　"可能吧。也许是愿意继承但自己不好开口。不过听说还有人主动弃权呢，大家都一个劲儿地劝阻他。"
　　"为什么呢?"音弥很纳闷。
　　梨花不屑地叹了口气:"大人们就是这样。有人主动退出的话，不就显得其他人贪婪吗?所以其他人就一个劲儿挽留，这样就统一步调了。这就是大人们的一贯做法。"
　　"是吗?"
　　"是啊。"梨花皱皱眉头，"不过，我可不愿意让爸妈继承这样的家。"梨花说者急忙看了一下三郎，"哦，我这样说太没礼貌了。不过，这附近有这么一个恐怖的沼泽，房子也又老又阴森，周围什么都没有，作为一个在城市长大的女孩子，我确实不喜欢这儿。倒不是故意侮辱三郎哥哥的家。"
　　"我知道。"
　　"我家刚搬新家。以前一直住在公家的房子里，现在我跟光太各自有一个可爱的房间，爸爸妈妈还答应过一段时间让我养一只小狗。嗯……我欢自己的家，不想离开。你能明白吗? "梨花进一步解释道。
　　"这我也明白。"三郎顽皮地笑笑，"不过，我家也可以养小狗的，随便你养多少只，就算是贵族血统的名犬也没问题。谁让我家这么有钱呢。"
　　梨花疑惑地歪着脑袋："房子是很大，我承认。不过钱也那么多吗?"
　　"是的。有很多钱，所以不决定一个继承的人，太可惜了。"
　　"那些钱是怎么赚到的呢?"
　　"有许多途径吧。本来这一带的土地都是我家的。后来就卖掉了一部分，还有一部分出租。这样赚来的钱，又借人或者给商人投资赚取回报。家里有很多古董，另外银行金库里还有有价证券、黄金、宝石。"
　　"这样啊，那大人们心里应该都想继承家业呀。大人也难抵挡钱财的诱惑。"
　　"不过……"小禅不以为然，"子女们都有继承权吧，就算收了养子，三郎哥哥也还是有继承权的，对吧?一般来说，孩子们有平等的继承权的啊。"
　　三郎惊讶地瞪圆了眼睛:"小禅果然知道很多啊。"
　　"是啊，三郎哥哥有继承权，所以不可能老老实实让出家业。要是师傅当初坚持不让出家业的话就好了。不想离开家为什么还那么乖乖转让呢?"
　　"可能那是规矩吧。虽然子女都有继承权，但是听说当时师傅他们写了保证书，承诺放弃继承权，这样就可以得到一笔开始新生活的资金，师傅才得以留在家里。而我父亲也写了一份保证书，承诺要继承家业，守护家业，自己死后按照传统的规矩转让家业。"
　　"非得这样做吗?"耕介不由得问。脑子里闪现出三郎和师傅修理落水管的快乐样子。两个人干家里的活儿总是那么快乐，三郎也一定非常喜欢这个家。可是，三郎必须得离开这个家吗?
　　"规矩就是这么定的。也许是因为如果按照法律把财产分给每个孩子的话，每个人的财产就会越分越少。我想，可能是想把庞大的家产保持下去才这么做的吧。"三郎自嘲地笑笑，"想想也是，如果把家产分给所有的孩子的话，到耕介你们这一代或者下一代，也许就得把一间屋子拆开来分财产了。所以我离开这个家也是没有办法的事啊，留下来的话难免跟继承家业的人发生纠纷。"
　　"不对啊!"小禅叫道，"确定继承人的方法不对劲啊。由于行者的报应而没有后代，所以才让有后代的人继承家业不是吗?大姥爷是因为有三个孩子，不愁没人继承家业，才成为继承人的。可结果呢，因为太郎叔叔和次郎叔叔没有孩子，所以他们又在能继承家业。最终大姥爷的孩子还是不能继承家业。"
　　"说的是啊。"
　　"怎么一回事啊?"音弥和真由都歪着头问。
　　"那么打个比方吧，假设上一辈让师傅继承家业。但是师傅没有孩子，那么将来就必须收一个养子。那样的话血缘就中断了，所以还是让大姥爷继承了家业。可是，现在太郎叔叔没有孩子，结果还是不能继承家业。那么假设收音弥的爸爸为养子，这样的话，这个结果跟上一辈让师傅继承家业，然后师傅再收音弥的爸爸为养子，不是一样的吗?"
　　"嗯?"
　　"这种奇怪的继承方式还有什么意义呢?"
　　"是啊!"三郎喃喃地说，觉得小禅的话很有道理。
　　"既然没有意义，那就废除掉算了。那样三郎哥哥就可以一直待在家里了。"
　　听了小禅的一番话，大家明白小禅也很同情三郎，不希望他被赶出家门。
　　"从来没有人发现破绽吗?太马虎了。"梨花佩服地吁了一口气。
　　三郎微微地苦笑了一下:"大家可能都糊涂了。不过，也许家里的传言是真的吧。"
　　"传言?"
　　"对。"三郎说，"这一带的人都说是报应。但是我家的人不这么认为。这个沼泽叫‘行者沼泽’是因为和尚溺死在里面了，孩子掉进沼泽也是和尚拽进去的。不过，我家的祖先没有偷钱。我家发财是有别的途径的。"
　　"别的途径?"
　　"看到地窑里的神龛了吗?"三郎问，"那儿供着我家的守护神。神灵保佑我家财源滚滚。而且，继承家业的人也是由神灵来决定。"
　　"那位神灵是不是地窖童子啊?"耕介小心地问，耕介心里打了一个冷战。
　　三郎笑了:"也许吧，我家称呼那位神灵为‘地窖神’，是从沼泽里升上来的神灵，被祖先请到家里来的。据说就住在地窖的神龛里，一年打开神龛一次，供奉礼品和饭菜。"
　　"本家的人相信这个吗?"
　　"也许吧。虽然我没有亲身经历，不过听说有人在地窖里看到过穿红袄的小孩子，还说在地窖里睡了一晚起来发现枕头反了。还有，跟陌生人做生意时，让那人住在地窖里，如果那人不怀好意的话，就要倒大霉的。"
　　"哦……"梨花感叹着，"那位地窖神决定谁来继承家业吗?"
　　"据说是这样的。就像为了保护家里的财产不受损失而辨别生意人的好坏一样，地窖神能辨别继承人是否会让家业衰败。所以我父亲不能够随便决定。这是对地窖神许下的诺言。"说完，三郎从地上站了起来。
　　不知不觉太阳已经落山了。
　　"地窖神怎么作决定呢?"
　　"不知道啊。反正地窖神一句话，说:‘就是这个人。’这就决定了。虽然地窖神没说不让小孩子继承，不过不知道为什么，从来没有小孩子继承家业的。"
　　"为什么呢?"
　　"嗯一一可能是因为小孩子娇生惯养，怕吃苦，所以被认为守不住家业吧。"三郎大声说着，说完，招呼孩子们，"该回去了。"
　　三郎一边往回走，一边低头嘟哝着:"本家确实不生孩子或者生了也会夭折，也许真的是报应吧。那么行者杀手的传说也是确有其事，肯定是种下罪恶的种子才会遭到报应的，这叫自作自受。不过，同时也受到了保佑，所以本家才得以延续到今天的。"
　　