　　第三章
　　中毒事件
　　
　　
　　第二天，耕介醒来已经过了中午了。他突然发现父亲没在他身边。耕介和父亲住在大客厅所在的前院，那是一间没有家具的空房子。耕介看到父亲的被褥不见了，他立刻想起了昨天晚上的事。
　　昨天被师傅带到小饭厅以后，孩子们和三郎一直在等着消息。先是听到说"医生来了，然后听到大人们朝着小饭厅这边传话说"没事了"，之后又听到救护车的声音。音弥的父亲和小禅的父母被救护车带走了，他们俩难受得都要掉眼泪了。半夜的时候医院那边才来电话说，只需要在医院住一晚上，第二天就可以回家了。后来耕介就在小饭厅睡着了。
　　"爸爸!"
　　耕介不安地喊道。昨天晚上以后再也没见到父亲，是谁把耕介带到这个小屋子的呢，父亲是在这屋子睡的吗?耕介一边想着一边穿好衣服冲出屋子。他小跑着穿过走廊，忽然听到一个朗朗的声音一一
　　"啊，早上好。才起床吗?"原来是次郎叔叔的妻子，梨花称她为"次郎阿姨"。
　　"啊，早上好。睡懒觉了，真对不起。"耕介不好意思地说。
　　次郎阿姨停下手中的活儿，灿烂地笑了，白白胖胖的脸上笑出了一个酒窝。"我不是那个意思，昨天累了吧，睡好了吗?"
　　耕介点点头。在次郎阿姨面前，耕介莫名其妙地心里怦怦直跳。可能是次郎阿姨让他想起了记忆中的母亲吧。
　　"嗯……您知道我父亲在哪儿吗?"
　　"是想一先生吧，他在佛堂呢。"
　　耕介一听说父亲的下落，马上朝着佛堂奔去。从小饭厅穿过大小三间屋子就是佛堂了。本家的房间都用拉门隔开，所以房间之间都是相通的，每个房间都铺着六张或者八张榻榻米，可是有的房间却只用做通道，这让耕介觉得很奇怪。
　　耕介在佛堂里找到了父亲，他正坐在通风良好的地方，好像在专注于什么东西。
　　"早上好。您怎么样了?"
　　听到耕介的声音，父亲回过头来看。他膝盖上和周围散布着金色的器皿和布头。"嗯，已经没事了。"
　　"您在做什么呢?"
　　"打扫一下神龛。反正也没有别的事可做。"父亲说着，继续用布头擦着手中的佛器。
　　"昨天很难受吧?"
　　想一笑着摇摇头:"爸爸没事，医生用了一些药，很快就好了。倒是小禅父母和音弥的爸爸严重一点，刚才才从医院回来。不过看起来也已经痊愈了。"
　　耕介听了，深深地吐了一口气:"怎么会中毒呢?"
　　"好像是饭菜里掺进了什么不好的东西，可能是凉拌菜吧。那凉拌菜味道有点怪，我尝了尝就放下了，所以不是很严重。"
　　"太幸运了。"
　　"大家都没事了。对了，你去吃饭吧。孩子们吃盒饭，梨花他们拿到前院园子里了。"
　　耕介看到父亲完全恢复了健康，于是放心地来到园子里找梨花他们。
　　本家有很多大园子，客人住的那个院里，园子尤其大。园子里铺着可以在上面打滚的草坪，角落里有用石头砌起来的池子。孩子们都集中在池边的树阴底下。
　　"早上好!"耕介向大家打招呼。
　　"还早上好呢，你看看都几点了!"梨花一边光着脚踢水玩，一边大声地打趣。
　　"姐姐还说呢，你自己也是刚刚起床的嘛。"光太揭了梨花的底，得意扬扬的。
　　"音弥起得也晚啊。"
　　"没有办法啊，"音弥辩解道，"昨天那么晚才睡嘛。"
　　"音弥，你爸爸回来了吗?"
　　"回来了啊，看起来挺精神的。刚才还在端着大碗吃饭呢，说要把昨天吐掉的补回来。"音弥说着，开心地笑了。然后，看看小禅，问小禅父母的情况。
　　"我爸爸妈妈刚才喝了粥，据说消化方面出了问题喝粥最好了。"小禅说。
　　"真由，你爸爸呢?"
　　"他也喝的粥。我看到耕介的爸爸也在喝粥。"
　　耕介点点头:"梨花的妈妈没事吗?"
　　"一点事都没有，生病的只有五个大人，其他的大人都没事。"
　　似乎真的可以放心了。可是，心里的石头要落地的时候，耕介不由得叹了一口气。因为他想起了还未解决的疑虑。光太抬头看着耕介，好像在问他怎么回事。耕介摇了摇头什么也没说。
　　可是，这时候梨花也叹了一口气："我知道你在想什么。 "
　　"嗯。"耕介点点头。
　　"光太好像也没觉得有什么不对劲啊。"
　　"我?什么?"
　　"没你的事。"梨花跟光太说，然后凑到耕介耳朵边小声说，"大人们也没有谁提这事啊。"
　　就是说，大人们也不知道。耕介想。
　　孩子仍然多一个。昨天晚上的中毒事件让耕介暂时忘掉了这个问题，但是，刚才看到孩子们坐在池边，他突然又想起来了。于是他立刻数了起来，
　　连耕介自己是六个人。
　　"三郎哥哥呢? "
　　"刚才还在这儿吃饭呢。被师傅叫去帮忙了。"
　　耕介想，原来三郎也不知道啊，昨天晚上就没发现多一个孩子?!回想一下，师傅好像也不知
　　道。他很自然地带着六个孩子去小饭厅，和三郎两个人一直跟着孩子们，但一点儿都没有怀疑过是不是多了一个人。
　　"怎么办呢?"耕介小声问梨花。
　　梨花耸耸肩说："不知道啊。"
　　真由似乎猜到了他们俩在说什么，插话进来："一定是有谁在捣乱吧。"
　　"已经这样了，没办法啊。"音弥无奈地说，"其实也没什么啊，又没有给谁造成任何麻烦。"
　　"怎么没什么啊，"真由不高兴地说，"你不觉得很恐怖吗?"
　　"嗯?你们在说什么呢? "光太看着大家的脸，一脸疑惑。
　　真由用眼神扫了一眼所有的孩子，告诉光太说:"咱们中有一个是地窖童子。是谁呢？"
　　"地窖童子?咱们中间? "
　　"对，在咱们中间。"
　　光太咯咯地笑着，蹦起来: "太棒了！哎？是谁呀? "
　　光太的反应让耕介很惊讶，怎么能说时间很棒的事呢?
　　"你不害怕吗? "梨花吃惊地问，光太一个劲儿摇头。
　　"因为地窖童子是好妖怪啊，真的在这儿吗，
　　谁呀?"光太兴奋地说，然后又撅起嘴，说，"哪有什么地窖童子啊，只有我们这些人嘛。"
　　"我们这些人?"
　　"对呀，姐姐、耕介、音弥、小禅、真由。"
　　"是啊，就我们这些人啊。"梨花长长地叹了一口气，然后平躺在大石头上，"哎呀，我不知道不知道!我投降了，不想这个问题了，想得胃都疼了。"
　　"胃疼?姐姐也喝毒药了吗?"
　　耕介心里一惊"毒药?"
　　光太若无其事地点点头，说："我听说是这样的，所以昨天晚上叔叔们才肚子疼的。"
　　梨花一下子板起脸来，教训光太："不许乱说，昨天是食物中毒。"
　　"可是，妈妈就是这么说的嘛。"
　　耕介呆呆地看着梨花和光太拌嘴。音弥和小禅还有真由也是第一次听说，都惊呆了。
　　"不是说饭菜里面有什么不好的东西吗?"
　　"是啊，饭菜里是有不好的东西。放了有毒的蔬菜在里面。"
　　"有毒的蔬菜?"
　　"是什么来着?名字想不起来了。确实是有毒的蔬菜混进饭菜里了，所以就中毒了。"
　　"为什么?"小禅叫道，"为什么要放那样的东西在饭菜里呢？ "
　　"你问我，我怎么知道啊。"
　　"有毒的蔬菜，其实就是毒草吧，比如乌头啦，毛地黄之类的。"小禅这个四年级的小学生竟然这么内行，令大家感到很意外。
　　"你怎么连这个都知道啊?"
　　"我在书上看到的啊。对了，把毒草混进饭菜里这件事真是不可思议，到底是谁干的呢?"
　　听小禅这么一说，音弥和真由几乎同时蹦了起来，大声嚷嚷:
　　"是不是有人故意放了毒进去啊?"
　　"爸爸差点被人毒死啊!"
　　梨花急忙摆摆手:"等一等，不要随便瞎猜啊。"
　　"可是，事实就是饭菜里有毒草，是吧?" 小禅恨恨地说，"毒草是怎么到手的呢?没准儿是有人专门找来，悄悄混进饭菜里的吧。"
　　"所以说这都还不知道嘛。"梨花几乎是带着哭腔说，"没那么严重吧，如果是那样的话，警察肯定会来的，而且我妈妈和别的大人都不会那么冷静的。"
　　小禅还想争辩，这时梨花站起来说:"走吧，去问个明白。我想三郎哥哥一定知道点什么。"
　　