　　第十三章
　　到底是谁干的
　　
　　
　　"啊一一真失望啊。"梨花一回到阁楼就叹着气说，然后躺了下来。
　　"真不应该让光太去井边!"
　　"就算光太不去，我们也藏不住啊，"耕介说，"因为有钓鱼线呀。"
　　"是啊，"真由点头说，"而且还把梨花阿姨叫出来了。"
　　"可是，到现在还是没有水落石出啊。"小禅说，"梨花他们被引诱到沼泽的事，就可以不考虑了。问题集中在毒芹菜事件和音弥叔叔掉进沼泽的事上。"
　　"对啊!"梨花坐起身来，"这样一来，罪犯肯定就是太郎叔叔了!"
　　梨花这么一说，音弥和小禅都很迷惑，互相看看对方。
　　"太郎叔叔今天没出屋子啊，是吧，小禅?"
　　"嗯，一直在屋子里。从我监视的那个地方可以看得到太郎叔叔的脑袋。"
　　"那不能说明什么吧，"耕介皱着眉说，"我去井边的时候，那边就已经埋伏了钓鱼线。就是说，罪犯铺设陷阱是在我们去监视之前。"
　　"是吗……"梨花抱着胳膊想着。
　　"但是，耕介去井边的时候，大人们还在谈事呢，这么说，罪犯是在晚饭前埋伏钓鱼线的。"
　　"那也是在晚些时候了，"音弥说，"因为，晚饭前我和光太曾经去井边找过线索。我们去的时候，井边还没有什么钓鱼线，井盖也盖得好好的，吊桶也好好地搁在井盖上。所以，罪犯铺设陷阱是在我们走后。"
　　"又是一大堆推测!"梨花不耐烦地说，"总这么推测下去，不会有什么收获的。"
　　"那么，"耕介说，"纸条的事呢?"
　　小禅突然被提醒，愣了一下。
　　"对啊，梨花阿姨洗完澡回去的时候，发现了纸条啊。"
　　"梨花阿姨洗澡的时候，有人留了纸条。那应该是在谈话结束以后吧。"
　　"应该是啊，"梨花眼睛一下子亮了起来，"那个时候，我们已经开始监视了。"
　　"但是，"小禅喃喃道，"太郎叔叔在谈话结束之后就去厨房帮忙收拾东西了.这是我和音弥亲眼看见的，不会有错。然后他就回自己房间了，之后就一直没出来。"
　　小禅看看音弥，想得到肯定。音弥重重地点了点头。
　　梨花瞪大了眼睛"那一一罪犯不是太郎叔叔?"
　　"绝对不是，不可能是他。"小禅和音弥斩钉截铁地说。
　　"那会是谁呢?"梨花困惑地看看大家，"可是除了太郎叔叔，谁也没有机会放毒芹菜啊。"
　　"会不会是其他的人趁人不注意放的?"真由说，"次郎叔叔、次郎婶婶、弥太郎叔叔他们中的哪个人?"
　　"次郎叔叔不会的，"小禅肯定地说，"因为井边的传说是不存在的。"
　　"什么意思?"梨花问道。
　　"罪犯一直想利用行者报应这样的传说，可是却在井边铺设了陷阱。井边的传说本来就是不存在的。罪犯一定是听耕介他们说井边有响声，就觉得可以顺势利用。没想到这只是三郎哥哥编的。"
　　"这样啊。"
　　"罪犯一定对这个家的事情不很了解。关于土地神的事也不知道，是听耕介他们说了以后，才挪动了土地神。"
　　"那么，次郎叔叔和次郎婶婶都不是罪犯了?"
　　"次郎婶婶是这个家的媳妇，倒是有可能对刚才说的那些都不了解。那罪犯也不会是次郎婶婶，因为，毒芹菜是在被端到饭桌上以后才放人的。而次郎婶婶一直在厨房忙着，根本没有工夫去放毒芹菜。"
　　"那，剩下的可能性就是弥太郎叔叔了。"音弥说。
　　梨花好像突然受到了启发一样："对啊! "
　　"真由阿姨把另外赶做的凉拌菜端到大客厅的时候，看见弥太郎叔叔和音弥叔叔正在大客厅下棋。但是，两个人不一定是同时进的大客厅。也许 ，弥太郎叔叔在和音弥叔叔下棋之前曾经一个人在大客厅来着。"
　　真由突然合掌，发出啪的一声:"对啊，梨花阿姨去大客厅的时候，只有太郎叔叔在。但是，后来妈妈去大客厅之前，或许除了太郎叔叔之外，还有别的人进了大客厅。"
　　"对，对。"梨花笑了笑，又突然严肃起来，"等等，还是不对。"
　　"不对？"
　　"弥太郎叔叔在大客厅。"梨花说。
　　真由听了梨花的话，也恍然大悟，张大了嘴巴："是啊，在。我们看见了。"
　　梨花和真由互相点了点头。小禅觉得不可思议，迫不及待地问道："等一下，到底是怎么一回事？"
　　"是这么回事，弥太郎叔叔在谈话结束之后又去喝酒来着。我们从阁楼里看得到。后来他喝醉了就在大客厅睡着了。大客厅的灯虽然熄了，但是不知道是谁在他的枕边放了一盏台灯，所以一直可以看到他。"
　　"他一直都在大客厅的。"真由强调说，"所以，罪犯也不可能是弥太郎叔叔。他没有时间去留纸条在梨花阿姨那里。"
　　孩子们都不说话了。
　　"可是，"小禅皱着眉说，"这也太奇怪了，谁都不是罪犯。这样的话，似乎又只能用行者的报应来解释了。否则的话……"小禅说到一半，张着嘴停住了。
　　"怎么了?"
　　"还有一个候选继承人啊。"小禅吞吞吐吐地说了出来。耕介马上陷入了思索。
　　"谁?"梨花问。
　　小禅还是吞吞吐吐："我是说……师傅。"
　　大家同时瞪圆了眼睛，然后马上异口同声地说"不可能!"
　　"师傅也不是不可能啊。"
　　"师傅应该知道井边传说是不存在的。"
　　"那就是弥太郎叔叔了。梨花他们看错了吧。"
　　"绝对不会错的。"真由竭力地申辩。
　　"不会是一直目不转睛吧?如果真是没看错的话，那罪犯就只能是师傅了。"小禅说。
　　耕介马上否定道"不对!"
　　"为什么不对?"
　　"可能有别的罪犯。"
　　"嗯?"
　　"你们忘了吗?我们中间多一个孩子。"
　　孩子们顿时都愣住了。
　　"多一个……"
　　小禅自言自语地说："我们的父母中，有人本来没有孩子。"
　　本来大家都已经习惯了六个人在一起了，被耕介这么一说，梨花重新看了大家一遍。
　　"到底谁是地窖童子呢?"
　　