　　第七章
　　夜半诵经声
　　
　　
　　晚饭后，三郎提议大家做个游戏玩，梨花拒绝了:"三郎哥哥自己也有想要做的事情吧，不用老陪着我们。我们对这里已经熟悉了，自己也可以玩了。"
　　三郎愣了一会儿，然后点点头:"那太好了，你们尽情地玩吧。"
　　三郎的房间位于主院和地窖之间，面积很小。本家这么大，三郎完全可以住更大的房间。不过，三郎很中意那个小屋子，那儿原来是间茶室，他喜欢里面的布局。而且三郎平时就在大学里面住宿，也不经常回来。
　　送走了三郎，梨花朝大客厅那边看了看:"今天好像还好。"大客厅那边传来大人们谈话的声音，似乎没有什么异样，"真是不放心啊。"梨花长吁了一口气。
　　"他们自己可一点都不警惕。"音弥不满地说，"我跟爸爸说小心吃的东西，爸爸只是笑了笑。他说这种事情不会再发生的。"
　　"大人们总是这样。到底毒芹菜是怎么混进饭菜里的，谁也不知道，也不想着去搞清楚，真是服了他们!"
　　孩子们聚在小饭厅里，这里好像成了他们秘密开会的场所。通向大客厅的拉门开着一条缝儿，可以听到一点大客厅的动静。耕介为了方便核对和记录，还拿出了笔记本。本来是带在身边要写暑假作业的，可现在暑假作业一点都没有进展，倒是从最后一页用起，画了一幅亲属关系图。晚饭前，耕介把所有的亲戚，还有他们之间的关系都向父亲问了个清楚，并作了记录。
　　"呀，不错啊。"梨花俯身看着笔记本说，"应该有这样一个笔记本。顺便任命耕介为记录员好了。"
　　"姐姐就会给人家分配任务!"光太说。
　　"真没礼貌!哪有这回事?你们去玩儿的那会儿，我跑去找妈妈她们打听，结果被指使帮忙准备晚饭了。"
　　"我们没在玩儿啊!"光太又撅起了嘴。
　　"对对，你们是去办点事了，好了吧。"梨花顺着他说，"据我‘独行侠’的调查，毒芹菜是掺在凉拌菜里，不过不知道是谁做的凉拌菜。"
　　"不知道?"真由不解地问。
　　"至少我妈妈去厨房的时候，已经做好了，跟其他几个菜一起摆在厨房旁边的储藏间。然后妈妈盛好饭菜端到了大客厅。我顺便问了在厨房的几位阿姨，她们都说不是自己做的，也不知道到底是谁做的。"
　　"那太奇怪了!"音弥说。
　　"我觉得没什么。妈妈说她还尝了尝味道，不过一点事都没有啊。"
　　"或许刚好尝的是没有放毒芹菜的那部分吧。况且只是尝尝味道嘛，吃那一点儿也不至于中毒吧。"
　　"哦，对啊。"梨花觉得音弥说得有道理。
　　小禅却摇摇头:"不对，就像梨花说的，大人害怕自己犯错。"小禅莫名其妙地说了一句，看了看大家，"没有孩子的大人们有没有吃凉拌菜?这个有谁知道吗?"
　　"这个……"耕介翻着笔记本，梨花命令耕介利用晚饭前的时间，向没有孩子的大人们打听了一下，"除了次郎婶婶以外，都吃了。"
　　"次郎婶婶没有吃?"
　　"嗯，果然说是没有工夫吃。次郎婶婶说大姥爷、大姥姥是两个人吃的晚饭，送去的凉拌菜都吃光了。师傅昨天自己做的晚饭。太郎叔叔他们都在了，没感到不舒服。"
　　耕介给大家看了看笔记本。上面把继承人和非继承人分开记着，而且做着记号，一目了然——中毒的只有继承人。
　　"看来做凉拌菜的那个人以为是自己惹的祸，所以不敢吭声。"小禅自言自语。
　　"或者那个人就是罪犯?"音弥说。
　　"所以说问题不在做菜上嘛。"
　　"为什么呢?"
　　"那我问你，怎样只让继承人吃那个菜呢?"
　　"啊?"
　　"梨花阿姨把做好的凉拌菜分别盛到了每个人的碗里，对吧?如果凉拌菜里原来就有毒的话，那应该每个人都中毒的啊。"
　　"嗯，对呀。"
　　"那在，是有人趁着厨房混乱的时候，放了毒芹菜进去吗?"梨花歪着脑袋问。
　　"那也不是，"小禅肯定地说，"是梨花阿姨盛好了饭菜装在托盘里端到大客厅的，对吧?端去的时候，每个人的托盘里饭菜都是一样的。容器和饭菜都是一模一样的。没有任何特别的标记。大客厅座次虽然是固定的，不过哪份饭菜放在谁的面前事先都不知道。所以在没有决定饭菜的分配之前，可以确定，饭菜里是没有毒的。"
　　"哦一一"耕介一边做着记录，一边点点头。
　　大客厅里的座次确实是固定的。同样的饭菜每个人面前各放一份，都是随意。就算是做记号在托盘上了，那也没准儿会被端到别人面前。已经放到谁的面前，然后再换位置的话恐怕就要遭到怀疑了。
　　"对啊。"音弥佩服地看着小禅说，"你这家伙真聪明!"
　　"这么说是有人偷偷在已经摆好的饭菜里放了毒芹菜进去吧。"真由说。
　　梨花点点头:"一定是事先准备好的。比如罪犯可以把毒芹菜煮好了藏起来。然后，伺机把毒芹菜放到目标人选的饭菜里。摆好饭菜之后，到大家坐齐了用餐之前，不是还有一段时间大家进进出出地忙活吗?这期间是非常有机可乘的啊。"
　　"可是，到底是谁放的毒芹菜还是无法知道啊，"真由沮丧地说，"因为开饭之前大家都走来走去的呀。"
　　"是呀。"梨花也很沮丧地叹了口气。
　　"大姥爷没有在那里啊。"光太突然得意地说。
　　"那还用你说吗?肯定不可能是大姥爷干的。大姥爷又动不了，只能待在偏院里。三郎哥哥也没在那里，一直陪在我们身边。"
　　"那也不会是我们的父母干的吧?"音弥说。
　　"当然了。"梨花不假思索地肯定道。
　　耕介却疑惑起来。也有可能是哪个继承人放了毒芹菜进去。因为候选人减少了，自己继承家业的可能性就大了。不过耕介马上否定了自己的想法。
　　看看笔记本就明白了，所有继承人的饭菜里都放了毒芹菜，没有中毒的就是没有吃凉拌菜的人，而没有吃的人也各有理由。真由阿姨是因为真由叔叔提醒凉拌菜的味道有点怪，所以没吃；音弥阿姨是本来就不喜欢吃；梨花阿姨是忙着照顾光太没空吃。如果没有这些理由，大家都吃了的话，肯定大家都会中毒。这样想来，不可能是继承人内部的斗争。
　　"这么说，可疑的是非继承人了。太郎叔叔和次郎叔叔，还有次郎婶婶、弥太郎叔叔，他们四个人。"
　　梨花抱着胳膊沉思了一会儿。耕介也想了半天，还是没想明白，这四个人当中谁是罪犯。
　　"真是想不明白，"真由说，"大家都是亲戚啊，虽然不是那么亲近，但是也不至于因为想继承本家的财产而做出那样的事啊。"
　　"不是常说嘛，金钱面前无父子啊。"
　　"有这种说法啊?"
　　"可能吧，不太清楚。不过现在这个社会，有的父母甚至为了保险金跟孩子过不去。有没有报应不好说，不过这种事倒是很有可能的。"
　　"是啊，"小禅叹了口气说，"报应这个说法让人很沮丧啊，好像谁都没有办法抗拒。"
　　"说是不知道怎么化解，师傅这么说的。"光太冷不丁地说了一句。音弥赶紧捂上光太的嘴。
　　"什么?"音弥和真由互相看看对方。
　　"啊，这个一一"音弥不好意思地说，"其实，我们去问师傅了。"
　　"真服了你们，你们说去办点事，原来就是这个啊。"
　　"我们只是不想放过任何线索嘛。"
　　"好吧。那结果呢?"
　　"结果师傅告诉我们他也不知道化解报应的办法，"真由难为情地说，"他说已经试过祈神和祷告的办法，但都不见效。"
　　"师傅还说，曾经很多次去祠堂，请求行者饶恕，请求赐一个孩子，可是都没有效果。"
　　耕介心里想:看来师傅是真的想留在本家啊!也许财产对于他来说无所谓吧。否则他也不至于留在家里当长工吧。他一定就像三郎说的那样，特别喜欢这个家。
　　耕介突然想起刚来本家的时候，师傅带他们进来时的情景。他兴奋地给耕介父子讲，这个家的每座房子是用了多么好的材料，构造多么精美。师傅每讲一处，想一都要感慨一番，师傅看起来特别自豪。
　　"师傅还说，曾经请过神官来驱邪，但是一点都不奏效。"音弥同情地说。
　　"师傅告诉我们，总之要小心，他也会帮我们提防着。"光太认真地说。
　　"说是要小心，"梨花喃喃地说，"可是，如果真是和尚的报应，那还怎么小心啊?"
　　"看来我们得紧紧跟着爸爸他们了。"音弥无奈地说。耕介听得出音弥的无奈。是啊，如果是歹徒的话，还可以提防着他的突然袭击。可是对手是和尚的冤魂之类原形不明的东西，看不见摸不着，怎么提防呢?
　　"都不知道对手会出什么招数，怎么防卫多呢?"小禅冷静地说。
　　"是啊，"音弥点点头，"嗯一一既然对手用神力攻击咱们，那我们也只有请地窖神出力对抗了。"
　　那天夜里，耕介从三郎那里借了有关地窖童子和行者传说的书来看。他想，或许能有些启发吧。但是那些书都是大人读的，耕介不太读得懂，但他还是坚持读着，没有放弃。他发现，确实像三郎说的那样，这样的传说全国到处都有。但是，这些书只是罗列了这样的传说，对于解决问题好像没什么帮助。
　　耕介在房间外廊上专心地看着书。外廊旁边就挨着水池。突然，水池里传来鲤鱼跳水的声音。
　　耕介吓了一跳，他坐起身来，竖起耳朵听着周围的动静，不一会儿，听到走廊上传来了脚步声。很快就有人敲门了。
　　"耕介，还没睡吧?"原来是梨花的声音。
　　"没有啊。"耕介答着，他松了一口气，站了起来。打开拉门一看，梨花和光太正紧紧地靠在一起，站在昏暗的走廊上。
　　"我都睡着了，"梨花告诉耕介，"光太想上厕所，他把我摇醒，说忍不住了，让我陪他一起去。晚上小禅不是讲鬼故事了吗，结果光太被吓坏了。可是，我在厕所外面等他的那会儿，一个人在走廊上，我也会害怕的。"
　　耕介忍着笑:"好吧，我陪你们一起去。"
　　"嗯，一起去吧。咱俩在厕所外面等着光太，这样他听见外面有人说话也就不害怕了。"
　　本家的厕所在主院园子的角落里。他们快到厕所的时候，光太提着裤子一下子冲进了厕所。
　　梨花抱怨说:"怎么乡下的厕所总是建在角落里呢?"
　　"是吗?"耕介父亲那边的亲戚都在城市里，所以他不了解乡下的情况。
　　"我姑姑她们家的厕所还在家外面呢。现在家里也有了，以前是只在外面有厕所，遇上下雨天还要打着伞去呢。"
　　"啊?"耕介很惊讶。
　　这时光太一边提着裤子一边从厕所冲出来。
　　"顺便我也去一下。你带光太去旁边的洗手间洗洗手吧。"梨花说。
　　耕介照办了，带着光太去洗手。
　　"其实姐姐也害怕的。"光太边洗手边说
　　"我也害怕啊。"
　　"真的?"
　　耕介点点头。突然，不知道什么声音隐隐约约传来。那低沉的声音好像是沿着水面传来的。
　　"耕介。"
　　"嘘——"耕介作了一个手势，叫光太别出声。这时，可以听见传来的流水声音，还有鱼跳水的声音，夹杂着低低的像是唱歌的声音。
　　"又是葬礼啊。"光太抓紧了耕介的睡衣。确实像是诵经的声音。那个声音好像顺着水面向水池这边传来。两个人正仔细听的时候，梨花也冲出来了。
　　"喂，没听见有什么声音吗?"耕介和光太指指水池的对面。
　　梨花顺着他们指的方向听去，然后点点头说:"好像是园子那边的声音，去看看吧?"
　　"我害怕!"光太说。
　　"但是必须搞清楚啊，说不定又要给妈妈他们带来什么麻烦了。"
　　"梨花，你和光太在这儿等着，我去看看就来。"耕介说着就要走。
　　"我们一起去吧，人多力量大。"
　　光太想打退堂鼓，但是又害怕一个人留下，所以紧紧地拉着梨花的手跟着走了。他们经过厨房门口，看到那里摆着几双木屐，勉强穿上就溜进了园子。
　　园子里洒满了月光，比想像的亮很多。声音确实是来自池子的对面。他们蹑手蹑脚走在长满苔藓的小路上。刚才穿来的木屐是大人的，很难走路，好几次都快掉了。过了一会儿，耕介终于忍不住脱掉了。
　　"就丢在这里吧。"耕介说。
　　梨花也跟着脱掉了木履。
　　"一会儿洗脚就行了。反正有池子，厨房那边还有水龙头呢。"
　　光太这才不情愿地脱掉木屐。踏着湿湿的苔藓好不容易走到了池子的另一头，声音渐渐地清晰起来。他们听得出来是一些男人在诵经，虽然声音很微弱。
　　这时，梨花看到园子尽头，在草木丛生的一个角落里，浮着一团微亮的东西。
　　"啊!"梨花压着嗓音指给耕介看。似乎听到了梨花的声音，那团东西轻轻地摇动了一下。
　　"是鬼火?'
　　耕介不知道，他没有见过鬼火。不过在电视上看到过，好像是绿色或者蓝色的火苗。但是草丛里的那团亮光只是浮在那里，没有火苗，颜色是茶色的。
　　耕介他们一迈步，那团东西就动一动，好像在逃跑。三个人紧紧地靠在一起，追在后面。那团亮光上上下下地晃动着窜到了林子深处。
　　耕介他们追了出去，结果来到了一条林间小路，就是通往沼泽的那条路。头顶树梢交错着，挡住了月光，小路上黑黢黢的。好几次绊脚，差点摔倒，不过他们三个互相支撑着总算没跌倒。前面那团亮光晃动着，停停走走，往前飘去。前面传来诵经的声音。
　　很快眼前亮了起来，原来是出了林子。冷冷的月光洒了下来，他们眼前出现了蜡烛的亮光。原来已经到了土地神那里，就是三郎说不能再往前走的那个地方。土地神的下面立着三根蜡烛，烛光摇曳着，照着土地神的脸，令人毛骨悚然。越过土地神，密密麻麻长着一片高高的草。其间有一条细细的小路，延伸到远方。那团亮光就飘在那条小路上，在高高的草之间若隐若现，继续往远处飘去。
　　"现在怎么办?"梨花拽了拽耕介的睡衣，问道。
　　耕介看着那团亮光，又看看土地神，犹豫不决。他们曾经答应三郎决不越过土地神。三郎说过越过土地神的话很危险。太郎叔叔的孩子就是陷在这个沼泽里死的。
　　"不能去啊，我们保证过的。"
　　"是啊。"
　　那团亮光像在诱惑似的，晃动着，从那里传来诵经的声音。
　　"咱们快跑吧。"
　　光太拉拉耕介的手，耕介没动。他在想，或许陷进沼泽里的那些孩子就是这样被引诱过去的。
　　突然，诵经的声音消失了，那团亮光也一下子消失了，好像被吞没在沼泽里一样。
　　"回去吧，在这儿等着也没用。"耕介拉起光太的手。正要走，后面传来喊声，是叫梨花和耕介的。回头一看，林子那边闪烁着手电筒的光一一有人向他们跑来。
　　"站在那里别动，"是太郎叔叔发怒的声音。
　　随后，很多人都来了，有太郎叔叔、想一、梨花阿姨和音弥叔叔、真由叔叔。
　　"你们来这种地方干什么?"太郎叔叔训斥着。
　　"我们听见葬礼的声音了!"光太嘴特别快。
　　"你说什么?"
　　"我们听见葬礼的声音，还看见了鬼火，就一直追到这儿，结果鬼火消失在沼泽里了。"
　　太郎叔叔大大地喘了口气，梨花阿姨紧张地把光太拉到跟前。
　　"又在胡说，半夜来这种地方像话吗?"
　　"可是……"光太还想说，被太郎叔叔拦住了。
　　"一定是看见萤火虫了吧，谢天谢地，还好你们没再往前走，前面可是很危险的啊。"
　　"知道啊，"梨花说，"我们知道不能越过土地神，已经跟三郎哥哥保证过了，决不越过土地神。所以就在这里停下来了。"
　　"梨花!还不赶紧道歉，叔叔们很担心，好不容易找到你们。"
　　"但是，真的有鬼火来着。"
　　"这么晚还不待在家里，妈妈都担心死了啊!"
　　梨花惭愧地低下了头:"对不起。"
　　耕介和光太也跟着道了歉。
　　"夜里不可以出来走的。除了沼泽，还会有别的危险啊!"太郎叔叔用颤抖的声音说，或许他想起了在这里死去的孩子吧。
　　