　　第十二章
　　背叛
　　
　　
　　三郎疑惑地看着孩子们："到底是怎么一回事儿啊?"
　　"你不是来摆弄吊桶的吗?"梨花问。
　　三郎被问得一愣，几秒钟后大笑起来："原来你们知道啊!"
　　"嗯，"小禅点头说，"能听到井边吊桶声音的，只有我们这些住在阁楼的孩子们嘛。但是，大们根本不知道我们住在阁楼，而且也不会想到我在深夜监视。至少，音弥叔叔掉进沼泽的那个晚上，还不知道。但是昨天晚上井边确实有响声。"
　　"是吗?"三郎笑着说。
　　"按说，三郎哥哥就住在离阁楼不远的房间里，应该也能听得到的。"音弥说。
　　"我睡着了。"三郎忍着笑说。
　　"我在主院喊救命的时候，三郎哥哥马上就出现了，"真由说，"三郎哥哥住得这么偏，却比太郎叔叔出现得都早，而且衣服都穿得好好的，好像不是穿着睡衣出来的。"
　　"我看书来着，不知不觉穿着衣服就睡着了。"
　　"你故意想让我们听到吊桶的声音吧?只有三郎哥哥知道我们在阁楼，而只有在阁楼才听得到。"
　　"原来如此啊，"三郎似乎很佩服地说，"你们知道是我干的，所以才商量好，即使看见我也假装没看见。是吧?"
　　"嗯，是的，"小禅点点头，"我们觉得没什么，我们知道三郎哥哥跟那个可恶的罪犯不一样。"
　　"可恶的罪犯?"
　　"就是在饭里放了毒芹菜的那个罪犯啊。"耕介说着，又指指钓鱼线，"设了这种陷阱的，一定也是那个可恶的家伙。"
　　"这不是我干的。"三郎急忙辩解道。
　　"嗯，我们也这么认为。虽然被这个绊倒掉进井里的几率很低，但是这种行为毕竟太恶劣了。还故意把梨花阿姨叫了出来……"
　　"我想确认一下一一"梨花说着，转向三郎。
　　"钓鱼线和留纸条都不是三郎哥哥干的，是吗?"
　　"不是的。"
　　"那好，没事了。晚安!"
　　三郎局促地看看梨花，又看看别的孩子们:"你们怎么不生气?"
　　"因为我们能够理解三郎哥哥的心情。我也不愿意离开自己的家，就算是一个又老又旧的家。再说，还有猫咪磨爪的痕迹。"音弥说。
　　"猫咪?"
　　"对，我家的猫咪，去年死掉了。它总是喜欢在我家的柱子上磨爪子，结果柱子被它磨得坑坑洼洼的。看到那种痕迹，就会想起那只猫咪。"
　　"是吗……"三郎喃喃道。
　　"要是我爸爸继承了家业的话，说不定三郎哥哥的樱花树会被砍掉，然后在那里建一个停车场呢。至少三郎哥哥听到妈妈那么说了。"小禅说。
　　"弥太郎叔叔说过，如果是他的话，就把这宅子拆掉重建，"真由说，"虽然弥太郎叔叔不是候选的继承人，但是继承人当中一定有人也有同样的想法。连我爸爸都说，这宅子里建筑物太多，应该拆掉一些。"
　　"嗯，是啊，"三郎苦笑着说，"你们倒是料事如神啊，难道你们对我那么有意见吗?"
　　"不是的。"耕介说，"次郎叔叔说他不知道井边有声响这种传说，小禅说，那肯定是三郎哥哥编的。"
　　"哦?"
　　"可是，井边真的发出了声响。我们想可能是三郎哥哥开玩笑呢。如果那传说是真的，那么弄出响声的还有可能是别人。但是如果是编的，那弄出声响的就只能是编故事的那个人了，不是吗?"
　　"也许次郎哥哥正好不知道那个传说。"
　　"我们也想到了。但是，除了三郎哥哥以外，别的人弄出声响也没有意义啊。井在宅子深处，井边的声响很少有人能听见。而且，小禅说过，大人既讨厌奇怪的传说，又喜欢用那些传说吓唬小孩子。"
　　"不过，仅仅为了吓唬我们那么做的话，也太无聊了吧。"梨花接着说，"不是让吊桶响动，就是用亮光引诱孩子们在院子里转悠。不太像大人干的事。一定另有隐情。"
　　"亮光?"
　　"是啊，我和光太还有耕介追去的那团亮光。那也是三郎哥哥干的吧?差点没出人命，太过分了。"
　　"对不起。"三郎笑着说，"但是，我相信你们会好好遵守咱们的约定，所以不担心你们会越过土地神。而且，我怕你们没看见土地神不小心掉进沼泽，还特意在土地神那儿点了蜡烛。"
　　"果然是这样啊。"
　　"嗯，土地神前面的路我倒是很熟悉，但是你们不可以往前走。那样才能保证你们的安全。我想应该没有问题，实际上也没发生问题，是吧?"
　　"不过，太专心于调查，难免就会不小心忘了约定的事。"
　　"有的时候会那样。所以，我当时一直在看着，直到梨花止步。"
　　"啊，是吗?"梨花伸了伸舌头，随后表情又认真起来，"对了，我想起来一件事，想问问你。"
　　"什么?"
　　"三郎哥哥真的恨我们吗?"
　　"没有啊。"
　　"可是，大姥姥他们不就是讨厌看见我们才搬到偏院的吗?她觉得我们会夺去财产。三郎哥哥也这么想吧?"梨花几乎都要哭出来了，"如果真的讨厌我们的话，可以说出来呀。不用像大姥姥那样躲着我们。表面上和蔼可亲，暗中却做那样的事，不是很卑鄙吗?"
　　三郎听着，脸上渗出一丝苦笑，然后低下头。
　　"这很过分。这叫做背叛。这样做，是会对单纯善良的孩子们造成心灵创伤的。"梨花继续说道。
　　"你们说得对。"三郎说，"不过，母亲并不讨厌大家，虽然她不想让出家产。但是，他们住在偏院并不是不想见大家。只是见到大家的话，会让她想起很多不愉快的事。"
　　"这不还是讨厌我们吗?三郎哥哥也是这样吧?你们都想让我们走，对吧?所以，做出那些事，让我们觉得这个家很恐怖。"
　　"嗯，也许是吧。本来想，你们听了这些奇怪的传说，可能就不想住在这里了。你们的爸爸妈妈听了以后，也会觉得不吉利，不仅自己不愿意住在这里，也不想让自己的孩子继承这个家。这样，这个家就保留下来了。"
　　"那你就想错了。即使那样，这个家保留下来的可能性也极小。大人们是很贪婪的，一定会高价卖出去，或者拆掉建筑，把地基拍卖掉。"
　　"我想也一定会这样。"
　　"那为什么还那么做?"
　　"可能跟我母亲的想法一样吧。"三郎说完，又急忙补充说，"倒不是讨厌你们。母亲也明白，选定继承人的事是家规，没有办法改变。所以只能逃避这个无奈的现实。我也一样，虽然知道于事无补，但还是忍不住想争取。"
　　"大人真麻烦！"梨花叹了口气说，然后不耐烦地摆了摆手，"算了，不要想这事了，睡吧。后面的工作是我们的事了。"
　　"你们好像完全相信我的辩解啊。"
　　"我们相信你。不过，你的想法不是善意的，即使是善意的，也因为你的背叛而抵消了。不过，那些事应该不全是三郎哥哥干的，至少三郎哥哥忙着用恐怖故事吓唬我们，肯定没有工夫在饭菜里放毒芹菜。"
　　