　　第四章
　　水桶接力
　　
　　
　　三郎和师傅正在屋顶上通过落水管道往下看。
　　"你们在干什么呢?"梨花问他们。
　　三郎和师傅向下看了看。"在清理落水管道呢。"三郎大声答道。
　　"耕介，你父亲好了吗?"这是师傅问的。"嗯，已经完全好了。"
　　耕介正想问问昨天怎么回事，没想到师傅抢先说"太好了"。师傅笑了，笑得那么明朗。耕介觉得无法再问下去了。师傅也没理会耕介，就又跟三郎忙着干活了。"咱们通水试试吧。"师傅边说，边从落水管道里取出像泥一样的东西，投进水桶。
　　师父不仅要打扫和整理园子，还要做一些修理房屋的活儿。三郎也特别喜欢干这种活儿，所以为了回家干活儿，每个周末他不惜花上两个小时的时间从大学开车回来。而且，活儿都是跟师傅学的。
　　"干吗要修理落水管道呢？"梨花问正从梯子上下来的三郎。
　　三郎指指旁边的墙，说："你看，这里有水渍对吧，这说明落水管不通畅，雨水就会往墙上渗。我们家都是老房子，墙都是用石灰和土砌成的，要像这样渗下去，房子很快就会完蛋了。"
　　"哦……原来是这样啊！"
　　孩子们看着三郎和师傅若无其事的样子，一点也不想发生过中毒那种事。刚才那股子追究中中毒事件的热情劲儿现在也烟消云散了。他们坐下来看着三郎和师父干活儿。
　　三郎提着满满一桶水上了屋顶，把水倒进落水管，结果还是往外漏水。于是两人商量，干脆把上下两截落水管拆开，看看到底是哪一截堵了。两人各拿着一截，用竹竿捅啊捅啊，最后，一股污水喷涌而出。师傅拿着下面一截，溅了一身泥水。
　　"哈哈，果然是鸟窝啊。"师傅笑着抓起落在肩上的泥和一团像毛刷一样的东西。
　　"鸟窝?"孩子们听了非常好奇，都凑过去看。原来是一团小树枝和草茎，里边还夹杂着鸟的小羽毛。
　　"里面没有小鸟吗?"
　　"早就长大飞走了啊。瞧，蛋壳还在里边呢。"
　　像鹌鹑蛋的碎皮一样的东西夹杂在泥里边。这么说，老鸟在这个窝里产了蛋，这个窝里还曾住过小鸟啊!这令耕介非常感动。
　　"落水管堵塞的原因有许多呢。有一次我还碰到过蜂窝堵在落水管道里，那次真是倒霉啊。"师傅说着，大概是觉得很有趣，笑了起来。
　　三郎从梯子上下来也跟着一块儿笑起来："我被蜇到了三个地方，师傅被蜇到了两个地方。"两人感叹着那次的悲惨遭遇，但是看上去却好像在回忆一件非常愉快的事。
　　"我去换换衣服。流汗倒是很痛快，不过汗味儿臭烘烘的。"
　　"您去吧，"三郎继续笑着，"这儿有这帮孩子帮忙，剩下的事交给我吧。"
　　孩子们听说让他们帮忙，都兴奋得叫起来。
　　"这下你们可有用武之地了。有你们这活儿就好干了。"三郎让孩子们从走廊下面钻过去到不远处的井边。
　　"从那边的井里打水上来，然后来个水桶接力，怎么样?这样效率最高了。"
　　光太高兴地应了一声："好啊!"便第一个从走廊下面钻过去，跑到了井边。耕介和音弥跟着也过去了。水桶接力，似乎很有趣，大家争先恐后地跑到井边。
　　这时候，有一个粗犷的声音传来:"这种宅子，拆掉算了。"
　　孩子们回头一看，从主院那边有人往这里走来。
　　"哎呀，最近可是流行返古民居啊!"是个女人的声音。
　　"那也不能这么旧吧。"这是第三个人的声音，"如果是我的话，就来个全面改建，让宅子漂亮一些。"
　　"拆下来的木材可以卖掉，也能卖不少钱呢。"
　　"是啊，应该减少一点建筑物，房子这么多，挤在一起，光线太暗了。"
　　"园子里的树木也可以整理一下啊，那边的树砍掉的话，可以空出一个停车场了。"
　　说话的几个人终于露面了。原来是小禅阿姨、真由叔叔、音弥叔叔的哥哥——梨花叫他"弥太郎叔叔"。他们看见孩子们，好像吃了一惊，马上停下来。
　　"你们一直在这儿玩啊!"小禅阿姨用责备的语气说。孩子们惭愧地点点头。
　　"那边是什么?"真由叔叔指着远处。
　　"去看看吧。"弥太郎叔叔说。
　　三个大人匆匆忙忙走开了。
　　"怎么说话这么随便啊，"音弥小声说，"又不是自己家!"
　　"不过说说而已嘛。"梨花说着，用胳膊肘碰碰音弥，暗示他小声点。
　　"不过，这宅子确实又旧又暗啊。"梨花弯下腰看了看那边的三郎。
　　三郎苦笑了一下:"也怨不得你们说，朋友来我家玩的时候，都说像一座鬼宅。"
　　"虽然很遮光，不过那棵树是棵好树啊!"小禅感叹着。
　　三郎大声笑出来:"你们不用刻意说好听的，我也这么认为。不过春天来到的话，大家的想法就会变了。"
　　"春天?!"
　　"对啊，春天的时候，那棵樱花树就开花了。那棵树都两百岁了，满树花开的时候很壮观的。"
　　该干活儿了。耕介指着井口，问三郎:"打开井盖用吊桶打水上来就行吧？"
　　三郎点点头，把水桶传了过来。
　　"不过，小心别掉下去啊。"三郎诡秘地笑了一下，"打开井盖的时候，如果不注意的话，会有手伸出来的哦。"
　　"啊!"耕介回头看着三郎。
　　三郎蹲在那里坏笑着："那井里有怪物，经常伸出手来拽人进去。"
　　"胡说!"光太不信。
　　三郎又顽皮地笑了笑:"是真的哦。如果粗心大意不把吊桶拿上来的话，那家伙晚上就会坐着吊桶，上上下下玩。还能听到辘轳发出吱吱的声音。"
　　"那是在警告人们打水时要小心吧。"小禅好像很惊讶，叹了一口气。
　　"也许吧。"
　　"这样就给人们一个教训，让大家打完水把盖子盖上，收拾好吊桶。是吧?"
　　"有道理啊。"音弥一边感叹一边打开盖子。
　　这口井好深啊。孩子们不停地用吊桶打水上来，然后把水桶一个人接一个人地传到走廊。三郎最后接过水桶用这些水反复地冲洗落水管，直到从落水管出来的水非常干净，最后把拆下来的落水管重新装了上去。耕介他们把井盖严严实实地盖上，然后把吊桶放在井盖上。
　　"谢谢。你们真是帮我大忙了啊。"三郎边说边用毛巾擦着脸上的汗。
　　这时梨花大叫:"不对啊，我们可不是来给三郎哥哥干活儿的呀。"
　　"咦？！你们不是专门来帮忙的吗?"
　　"总不会这么多次都是专门来帮忙的呀。"梨花笑着伸了伸舌头。
　　前天来到本家之后，孩子们已经帮三郎和师傅干了好几次活儿了。事实上每次都是孩子们看到他热火朝天干活的样子，就跃跃欲试地加入到其中。
　　"其实，我们是想问问你昨天的事。"
　　三郎愣了一下:"昨天的事?叔叔们病倒的事? "
　　"是的，听妈妈说他们是中了毒。"梨花抬头看着三郎说。
　　"好像是这样的。医生在呕吐物里发现了毒芹菜，于是给大人们用了药，这样才没有酿成大祸。"三郎解释说。
　　大家听了，面面相觑。"毒芹菜"这样的词听起来很恐怖。
　　"三郎哥哥，毒芹菜可怕吗？"真由问。
　　三郎点点头，说："是啊，很危险。很多植物都有毒性，不过不是那么厉害。吃一点就会致命的那种倒是不多。大部分毒草也可以用做药草，只是不要过量就行。但是毒芹菜不能当药草，有些地方用它做外敷药，但没有人敢吃它，因为它是一种剧毒草。"
　　"那么危险的东西竟然混在饭菜里?"真由问，"大人们为什么不怎么追究呢?"
　　三郎好像一下子明白了他们的疑惑："啊，因为这也是常有的事嘛。毒芹菜跟一种野芹菜长得非常像。农家在春天经常采野芹菜来吃，一不小心就把毒芹菜采回来了，所以中毒的事时常发生。"
　　"那昨天也是谁弄错了吗?"
　　"大概是吧。"
　　"真是个笨蛋!"从后面传来一个愤怒的声音。大家回头一看，原来是师傅换好衣服回来了。"昨天是中了毒芹菜的毒啊，怎么没告诉过我啊? 我看着就像是毒芹菜惹的祸。"
　　三郎点点头:"是有人不小心采了毒芹菜回来吧。"说完，看看孩子们，"还算幸运，毒芹菜的毒性根据季节要变化的，春天和秋天毒性强，夏天毒性减弱。现在这个时候，它的毒性主要集中在根部，而不小心采回来的是叶子，毒性很小。"
　　"简直是胡闹!"师傅语气很激动，"这个时候怎么去采野芹菜吃呢?"
　　"哦，野芹菜属于春季七草啊，夏天也吃吗?"小禅问。
　　"不是说夏天就不能吃。不过，一般是早春的时候吃的，夏天就有点老了。现在采野芹菜看上去一定是想用来调味吧。"
　　"那也够奇怪的。这个时候怎么会误把大芹菜采回来呢?附近的大芹菜都长在沼泽里，哪有人会去沼泽里采大芹菜呢?"师傅更加严厉地说。
　　耕介还有其他几个孩子都被师傅的气势惊呆了。这时梨花插了一句:"大芹菜是什么?毒芹菜吗?跟野芹菜长得很像吗?"
　　这问题把三郎逗乐了:"大芹菜是毒芹菜的绰号，跟野芹菜看上去很像。不过，只是早春时候的嫩叶比较像，如果稍微注意一点，不会搞错的。熟练的农家一般不会采到毒芹菜的。"三郎说着，偷偷看了一眼义愤填膺的师傅。
　　"是啊。毒芹菜比野芹菜大多了，所以叫它‘大芹菜’。这个时候都长到我胸脯这么高了。茎也粗，还有节。这个季节大芹菜和野芹菜完全不一样。"
　　"这么说，不会搞错的，是吧?"
　　"可是，"三郎顿了顿，继续说，"这个对于我们农家来说，当然是常识。但是，我说这话可能有些失礼……现在这儿不还有城里来的客人嘛。"
　　梨花吃惊地盯着三郎:"你是说是我们的父母搞错了?"
　　"我不敢肯定。不过，就像师傅所说的那样， 我们农家人在这个季节是不会搞错的。这一带的毒芹菜长在沼泽深处，也没有人会去沼泽里采野芹菜，怕万一跟毒芹菜混淆。"说完，三郎笑了笑。
　　"一定是谁跑到沼泽地里，发现了野芹菜，想着采回来调味不错，结果里面混进了毒芹菜。唉，谁让野芹菜和毒芹菜长在一个地方呢。"
　　"到底是怎么回事?"师傅好像跟三郎发火了，"为什么要一个劲儿地编瞎话呢?你也知道的，这是报应。"
　　孩子们被这种说法惊呆了，不约而同地问道:"师傅，您在说什么?"
　　"为什么要撒谎?刚才那个家伙一个劲儿地笑，难道笑一笑就没事了?如果是那样，那这帮孩子们就不用聚到这个家了!"
　　"什么?"梨花讨好地笑着，一会儿看看师傅，一会儿又看看三郎，"我们是来看望大姥爷的啊，大姥爷想见我们所以叫我们来的。这跟毒芹菜有什么关系呢?"
　　耕介他们也点点头。
　　三郎看起来很惭愧，不敢正视大家。师傅还在气头上，两手叉着腰站得笔挺。
　　"师傅……"梨花看着师傅，想从他那里得到答案。
　　"毒芹菜不是采来的，是变出来的。要不然大家都吃了芹菜，怎么只有继承人病倒呢。昨天我就觉得不对劲。"
　　"继承人?"梨花问。可是三郎和师傅似乎都没有回答她的意思。
　　"啊，你们的妈妈应该明白是怎么回事吧。"
　　师傅脸上终于又重现了轻松的笑容，"不过，今后说不定还会有这样的事。你们要小心啊，不要自己跑去沼泽玩，不管发生什么事都不要靠近沼泽。好吗?"
　　师傅叮嘱了一会儿，就大步朝着主院走了。而耕介他们却一个个惊呆在那里，感到很可怕，沉默了很长时间。
　　