　　第十四章
　　地窖童子现形
　　
　　
　　"站出来啊!"梨花语气变得严厉起来。"知道吗，你的父母也许就是罪犯。"
　　"这么跟地窖神说话不对吧，"小禅说，"还是应该这么说吧——求求您。或许还应该供奉点什么。"
　　"可是，也许还会因为地窖神发生什么事的。刚才妈妈就很危险。"梨花跺着脚急切地看着孩子们。
　　"不是要保护这个家吗?这也是家里的大事啊。如果妈妈他们被害死的话，就没有人继承家业了。那样，财产再多也没用。 "
　　这时，光太送完梨花阿姨回来了。
　　"刚才是谁呀，好大的嗓门!"光太说着，从楼梯爬上来，"妈妈说什么也不让我走，让找住她那里。我假装睡着，后来偷偷溜了出来。"光太得意扬扬地说着，看到梨花阴沉着脸，觉得气氛不对劲，不安地看着大家："发生什么事了? "
　　梨花转向光太："光太，第一天没见到的是哪个孩子?"
　　突然被梨花这么一问，光太往后退了退:"第一天?"
　　"就是我们来本家的第一天。那天一共是五个孩子。第二天晚上开始多了一个人。你有没有感觉谁很陌生? "
　　"没有啊，我觉得大家都一直在啊。"
　　"没有吗?"梨花的态度很凶，吓得光太躲到了耕介背后。
　　"好了好了，"耕介说，"跟光太生气有什么用啊。我想地窖神是不会自己揭发自己的，不然早就知道了。"
　　"可是……"
　　"还是先搞清楚谁是罪犯吧。以前我们总是认为我们的父母不可能是罪犯，也许罪犯就在我们的父母中。"
　　"就是地窖神的父母吧，"小禅点点头说道，"音弥的父亲不会是罪犯，否则不会掉进沼泽。就是说音弥不是地窖神，所以音弥的妈妈也不是罪犯。"
　　光太大叫道："我妈妈也不是罪犯一一她都差点儿掉进井里了。"
　　"这么说的话，耕介叔叔也一样，不会是罪犯，"真由说，"他吃到了毒芹菜，我爸爸也是。"
　　"那我爸爸妈妈也一样啊，"小禅说，"这样一来，还是没有罪犯啊！"
　　"这个肯定不能证明什么。谁也没有真正遇难而死。好好想想的话，也许有人是为了避免被怀疑才故意装出遇难的样子的，比如装出中毒的样子。"
　　梨花突然注意到耕介好一阵没说话，朝他看看，问道："怎么了?"
　　耕介一直在盯着笔记本看，这时抬起头来。
　　"大家想想，放毒芹菜的机会有两次，是不是？"
　　"两次?凉拌菜端到桌上以后是一次，怎么还有一次呢?"
　　"就是菜端上桌之前。咱们不是没搞清楚一开始是谁做的凉拌菜吗?有没有可能一开始就放了毒芹菜进去？"
　　"不可能吧，"梨花不以为然地看看小禅，说，"咱们不是早就说过不可能的吗?"
　　"真的是那样吗?"
　　"可是……"小禅说，"嗯，一开始不可能有毒芹菜的。梨花阿姨尝过但没中毒，而且那本来是给孩子们准备的，后来才临时决定让大人们吃。罪犯不可能料到这个吧。"
　　"是啊，"梨花点点头，"我妈妈没事倒也可能是因为她只尝了一点点。但是，那本来是给孩子们准备的，罪犯没有理由向孩子们下毒啊。如果是那样的话，罪犯自己的孩子不也就没命了吗?"
　　"孩子们不是多了一个吗?是什么时候多出来的呢?"
　　"是不是从在地窖里做四人游戏开始多出来的呀?"
　　"是的，就是在毒芹菜事件之后。毒芹菜应该是在晚饭前被放进凉拌菜的。这就是说，罪犯在放毒芹菜的时候，还没有孩子。"
　　"哦?"梨花吃惊道，"对啊，自己没有孩子，所以投毒给孩子们更安全，而如果投毒给大人的话，罪犯自己也有中毒的危险啊。"
　　"嗯，"小禅表示同意，"原来我们才是被陷害的目标啊。罪犯没有孩子，所以企图陷害有孩子的大人们，从而保证自己能够继承家业。但是，那不是一件容易的事。倒是陷害孩子们要简单多了。再说，孩子也没有几个人。"
　　"原来如此，"耕介说着，然后看了看孩子们。
　　"那罪犯到底为什么要放毒芹菜，还有让音弥叔叔掉进沼泽呢?"
　　"可能是想制造一个假象，让大家以为是行者的报应吧?"梨花回答说。
　　"应该是出于这个目的。可如果是这样的话，就奇怪了啊!"
　　"有什么奇怪的?"
　　"三郎哥哥的话啊。他说太郎叔叔的孩子死掉了。不是大姥爷的儿子死掉了，而是他孩子的孩子死掉了啊。"
　　孩子们听得丈二和尚摸不着头脑，都瞪圆了眼睛。
　　"孩子的孩子……"
　　"对。这个家不是传说不会有后代吗?说那是行者的报应。可是，大人们难道跟行者的报应没有关系吗?他们怎么能够安然无恙?"
　　"说的也是啊!"梨花诧异地张着嘴。
　　"利用传说中的行者杀手(毒芹菜)，毒死的是大人的话，也不妨碍这个家延续香火啊，所以并没有达到报应的目的。"
　　"是啊，"梨花抱着胳膊疑惑不解，"罪犯肯定是想把所有的孩子都毒死，然后自己没有孩子也就可以有机会继承家业了。于是就在给孩子们吃的凉拌菜里放了毒芹菜，可后来偏偏又被端到大人桌上了。"
　　"那这样的话，应该所有的大人都会中毒啊!"音弥说。
　　耕介点点头："对，应该是那样的。但是，梨花阿姨不是说过吗?那些凉拌菜给大人吃的话量太少了，所以又临时赶做了一些，让真由阿姨添到桌上。赶做的那些凉拌菜里肯定是没有毒芹菜的。我们以前怀疑是太郎叔叔在端到大客厅的凉拌菜里放了毒芹菜，现在看来都是错的。"
　　是啊，切都出人意料，一切都与想像的相反。本来以为最初没有毒芹菜的凉拌菜，其实一开始就被放了毒芹菜进去；本来以为罪犯是想陷害大人，其实却是想陷害孩子的。
　　这样想来，罪犯只能是一个人。耕介这样想着，然后回头看看身后一一不知道什么时候，一个孩子站在他身后，一动不动，面元表情地看着耕介。
　　"真由?你什么时候出现的?"
　　真由盯着耕介，看了一会儿，那眼神让人觉得莫名其妙。耕介刚想继续问他，真由一下子向后转过身去。
　　"似乎很有趣啊。"真由说着，飞也似的跑下阁楼。孩子们这才醒过神来，赶紧跟着跑了下去。
　　孩子们跑下楼梯的时候，看到真由正要出门跑到走廊上。孩子们追着真由来到走廊上，刚好看到走廊拐角处真由的背影。
　　"真由!"
　　真由沿着走廊一直跑去，孩子们在后面追着。
　　好像是算计好的一样，孩子们每次转弯之后，都看到真由在前面一个拐角处闪过。最后，他们又来到了地窖。地窖的门关着，也不见真由的影子。耕介冲过去拿了钥匙，就像若干天前那样开了门。然后打开格子门，开灯。他们看到，对面神龛的门被一只白白的小手合上了。
　　"哎!"梨花惊叫着，第一个冲到神龛面前。她想拽开神龛的门，但摇晃了几下，神龛门只是吱吱地响了几声，还是打不开。这也很正常，因为神龛门上锁着一把大锁。
　　音弥和光太也跟梨花一起摇晃了一阵，然后无可奈何地看着耕介。还有旁边的小禅，几个人都目瞪口呆。
　　"真由怎么回事啊?"
　　耕介点点头:"我知道了，其实真由的父母根本没有孩子。"
　　"也许是那样，可……"
　　"赶做的凉拌菜里没有毒芹菜。真由的妈妈把它端到大客厅，这是惟一的机会。大客厅里已经有的凉拌菜里都放着毒芹菜，而吃到毒芹菜的只有我们的父母。所以，不是有人加了毒芹菜进去，而是有人把毒芹菜拿了出来。真由的妈妈从没有孩子的大人饭碗里取出了毒芹菜，然后分别匀到其他人的饭碗里。又把赶做的凉拌菜添进空碗里。当时真由妈妈就一个人，虽然弥太郎叔叔和音弥叔叔在大客厅门口，但是他俩着迷于下棋，所以真由妈妈完全有可能偷偷做一些手脚。"
　　"对啊!"小禅点点头。
　　"而在真由妈妈之前，太郎叔叔虽然曾在大客厅里待过，但是他不可能做那样的手脚。太郎叔叔以外的人也不可能。因为没有毒芹菜的凉拌菜还没有被端进大客厅。"
　　"太令人吃惊了，"梨花好像泄了气的皮球，一屁股坐了下去。
　　音弥在旁边也盘腿坐下来："这么一说，真让人失望啊。真由一点儿都没有帮过爸爸他们什么忙。地窖神难道不是地窖童子吗?"
　　光太看看音弥，又看看梨花："难道地窖童子不是好妖怪吗?"
　　"倒是没有做什么对我们不利的事情。"
　　"但是，既没有帮我们什么，也没有告诉我们什么，只是跟我们在一起。其实就是因为真由的存在，真由的父母才被认为是有孩子的大人，没有被怀疑，所以我们的调查也就复杂起来。地窖童子真是让人失望啊。"
　　大家都很失落，沉默了很久。
　　"真是不可思议啊！"，梨花突然开口说，耕介回头看看梨花，梨花似乎在寻求共鸣似的看着耕介，"现在回想一下的话，好像最开始真由是不在我们里面的。"
　　耕介也试着从记忆中搜索。孩子们第一次进地窖的时候，是四个人。对，现在想来，那时候还没有真由，之前也没有。耕介来本家的时候，梨花和光太已经到了。从大姥爷那里回到大客厅的时候，正好小禅和父母刚到。最后到的是音弥和他的父母。想得起来的就是这些，跟真由初次见面的场景头脑里一点印象都没有。
　　"大人们是怎么回事啊? "音弥疑惑不解，梨花也是。
　　"真由出现之后，大人们好像没有觉得奇怪啊。这次也是，他们也没有发现少了一个孩子，以为就我们这几个人。"
　　"真由的父母也是吗? "
　　"不是吗?肯定是忘了真由这个孩子了。丢了也不知道。"
　　"那，怎么办呢?"小禅说。
　　"那有什么办法，"梨花叹着气说，"我们即使问起真由的事来，大人们肯定都不知道是哪个孩子。"
　　"不对。放了毒芹菜的应该是真由的妈妈吧!"
　　大家都被这个说法惊得坐起来。
　　"真由的爸爸也中毒了是吧，但他吃得不多，所以中毒很轻。因为有真由，所以我们没有怀疑他。但是如果真由是不存在的，那真由叔叔就有可能是假装中毒，或者故意中毒的。"
　　"对啊!"梨花点点头。
　　"本来有毒的凉拌菜是给孩子们吃的，结果却又让大人们吃了。真由阿姨那时一定很焦急，因为那样的话自己也会中毒的。但是又不好反对。所以跟真由叔叔打好招呼，让他少吃一点，或者假装中毒。这么做，是为了避免被别人怀疑是他们放的毒芹菜。"
　　"是吧，这么说，真由的爸爸是同谋了。他肯定是想成为继承人，所以才引诱音弥的爸爸到沼泽那里，企图陷害他的吧。"
　　"嗯，就是那么回事。本来是想继续陷害孩子们的。但是，毒芹菜事件以后，他们也有孩子了。所以他们改变策略，企图把候选的继承人一一消灭。少一个候选人，他们继承家业的可能性就会增加一点。"
　　"看来真得防着点儿了，"小禅提议，"否则，以后就不知道谁还会遭人暗算的。"
　　"下次被盯上的可能就是我们了，"音弥说，"真由在的时候，他们瞄准的是大人。"
　　"要不要报警?"光太迸出一句。
　　耕介他们大吃一惊。
　　"不要吧!"
　　"可是，真由叔叔和真由阿姨不是坏人吗?"
　　"那倒没错……"梨花无助地看着耕介。
　　小禅突然点点头："对，是伤害罪啊!是杀人未遂。"
　　"可是，即使我们去报警，警察也未必会相信咱们，更不会来抓人。"耕介叹了口气。
　　"先别报警，还是应该先告诉叔叔他们吧?"
　　"是啊，"梨花滴溜溜地转着眼球，看着耕介和音弥，"可是说什么呢?大人们会相信我们吗？"
　　"跟妈妈说吧。"
　　"跟妈妈说的话，不是被笑话就是被批评。要不就笑我们净胡思乱想，要不就怪我们怀疑大人不礼貌。"
　　小禅缓缓地点了点头："本来嘛，大人们都不认为有什么罪犯。他们以为都是意外事故呢。如果他们也怀疑是有人故意陷害的话，还有可能对我们的推测作一些评论。但事实完全不是这样啊。再说，咱们也没有证据。"
　　"真由不是消失了嘛，"音弥说。
　　小禅好像生气似的反驳说："那怎么能作为证据呢?跟那些事件又没有关系，而且或许大人们都不记得真由这个孩子。"
　　"我可要跟爸爸说的。爸爸差点儿掉进沼泽。以后还有可能发生阴谋，我不能就这么沉默下去了。"
　　"他不会相信的。"
　　"不说怎么知道呢?"
　　"我会跟爸爸说说看。"耕介说。
　　对耕介的主意，梨花和小禅倒是都很同意:"对啊，耕介叔叔或许会相信咱们的话。"
　　音弥狠狠地瞪了小禅一眼，然后马上又笑了:"说的也是。"
　　"我表达能力很差，语无伦次的。爸爸又是个没有耐心听别人讲话的人，所以让他了解一件事很费劲。"
　　耕介点点头:"那我跟爸爸说说看，如果他能理解，那他会跟其他大人们说的。"
　　