　　第十五章
　　大揭秘
　　
　　
　　虽然几个孩子都很支持他，但是说实话，耕介也没有把握父亲能否相信他的话。他一边思忖着怎么跟父亲说，一边往房间踱着步。因房间一看，父亲还在外廊上看书呢。
　　"爸爸，嗯……"
　　听到耕介的声音，想一抬起了头："什么事?"
　　"我有件事想跟您说。"耕介怯怯地回答。
　　想一合上书，转身对着耕介:"是不是得出什么结论了?"
　　耕介吃惊地看着父亲。想一微微一笑:"你们几个孩子不是一直聚在一起在调查什么吗? "
　　原来父亲知道啊，耕介想。他突然觉得轻松了许多。
　　"是不是爸爸和其他叔叔阿姨中毒的事，还有音弥的爸爸掉进沼泽的事?"
　　耕介点点头："不过，爸爸，我先问您，您知道孩子们一共有几个吗? "
　　"孩子们?耕介、梨花和光太、音弥、小禅。"说完，想一突然皱起了眉头，又把孩子们的名字数了一遍，说，"还是这几个孩子啊，怎么总觉得少数了一个呢。"
　　耕介有点失落，大人们的记忆中，果然没有真由。这样的话，或许干脆就不提真由的事好了。他虽然这么想，但最后还是把在地窖做四人游戏的事讲给父亲听了。他想让父亲知道，发生过这样的情。
　　想一听了觉得很吃惊，但是也没有发表任何意见，只是催着耕介往下讲。于是，耕介就把他们调查的前前后后说了一遍，最后得出结论:罪犯就是真由的父母——克基叔叔和美里阿姨。
　　"现在真由也消失了，所以事情听起来莫名其妙。但是，经过大家讨论，只能得出这样的结论。"
　　想一听完，也没有马上说什么，沉默了很久。外廊上的台灯照着想一的脸，他时不时点点头，似乎在逐一回顾刚才的话。周围非常安静，只听见水流入池中的声音。
　　"你们的调查似乎没有什么漏洞啊，"过了一会儿，想一说。
　　"您真的这么觉得?除了真由的事，我想只有得到爸爸的理解才行。虽然没有什么证据，而且如果最后发现是我们的误会的话，对于克基叔叔和美里阿姨就很失礼了，但是想到以后还可能有阴谋，所以想跟爸爸你们说一下。"耕介说完，终于松了一口气。
　　"但是，怎么回事呢?看来真由的事只好先不提了。"
　　"你不相信是吗?"
　　"我没有把握。但是，如果跟大家说‘耕介他们一直在，而只有真由是中途出现又中途消失的’，可能大家会觉得这种事不可思议。"
　　"您觉得真由是地窖童子吗?"
　　"怎么说呢，我倒是听说过地窖神就是地窖童子。如果真由真是回到了地窖神的神龛里的话，那真由一定就是地窖童子了。"
　　耕介听了爸爸的话，有点失望:"光太说地窖童子是好妖怪啊。"
　　但是，这个好妖怪没有给他们提供任何帮助。就像梨花所说的那样，他只是在我们中间。耕介也问过真由来到他们中间的理由，回答却是"因为很好玩"，那么冷淡。这令耕介也感到很郁闷。
　　"好妖怪?是吗?"想一似乎很神往的样子，"对，据说是这样的。不过，为什么这么说呢?"
　　"不是因为它能够保佑这个家吗?它能保佑这个家发财。"说完，耕介突然想起什么似的，又说，"对了!原来人们说地窖童子是好妖怪是因为这个啊。因为发财是好事，所以能够保佑发财的妖怪就成了好妖怪。"
　　"哎?"想一开玩笑地说，"发财是好事吗?这么说，我们家没发财就很糟糕啊。"
　　"我不是那个意思，"
　　"是吗?"
　　"现在我们过得也不错，但是能发财的话生活不就会变得更好吗?"
　　虽然对于现状没有什么不满，但是如果能成为有钱人的话，耕介就可以尽情地买自己喜欢的书，而不用跑图书馆了。想一也就不用每天工作到深夜，为肩痛所苦了。
　　"是不是有钱比什么都强呢。有钱人好像很了不起似的。"
　　"了不起吗?确实，有钱的话大家会觉得你很了不起。但是，为什么会那样呢? "
　　耕介想了一会儿，还真的不知道有钱到底有什么了不起了。因为大家都这么认为吗?这显然不能成为答案。
　　"世上有很多人生活得很苦。如果那些有钱的人用自己的钱帮助贫困的人，买药和食物给他们的话，爸爸也会认为他们很了不起。但是，那些有钱人的钱都是用来挥霍的，不是吗?比别人穿得好，吃得好，比别人有更多的玩具，难道就很伟大吗?"
　　"嗯……"耕介思索着，无言以对。他并不认为有很多玩具就很了不起。但是，家里有钱的孩子确实会有很多的玩具。但是，那又有什么了不起的呢，还不是因为家里有钱。于是，又回到了原来的问题一一有钱真的很了不起吗?
　　他想出一个答案一一因为有钱是成功的证明。而成功又证明那个人很有能力。不过，想到这里，耕介立刻摇了摇头。父亲想一经营着印章店，客人总是称赞想一的手艺高超。但是，父亲辛苦工作一生，也不会有像本家那样的大宅子。可谁也不能说，父亲是个失败和无能的人。
　　"这个世上，有些才能和行为很伟大，但是跟挣钱是没有关系的。"
　　"是啊。"耕介点点头。
　　"耕介不喜欢我们家吗?"
　　耕介被父亲这么一问，愣了一下，说："不会啊，当然喜欢了。"
　　"是吗?"想一笑了，"其实，爸爸也很喜欢我们家。虽然比这个地方小很多，但是咱们家里到处都能让人想起你的妈妈，而且住的地方也足够。爸爸也有自己喜欢的工作，只要好好工作，吃饭不愁，供耕介上学也没问题。有再多的钱又有什么意义呢?我们家确实不是有钱人家，就是说没有好妖怪，但是爸爸认为我们家的状态还是不错的。"
　　"我也这么想。"耕介说。
　　想一没说什么，只是笑了笑。
　　"爸爸，你会拒绝继承家业吗?"耕介又问。
　　"开始是这么打算的。但是我和你妈妈结婚的时候，跟你的大姥爷承诺过的，所以这次就来了。"
　　"供桌上的酒盅就是信物，对吧?"
　　"对。我确实承诺过，如果继承家业的话，就做大姥爷的养子。但是，你妈妈后来死了，从那以后跟本家就断了往来。所以我本来以为继承家业不会有咱们家什么事了。可后来，本家突然派了律师来请咱们，当时我很吃惊。一再推辞，但是，毕竟承诺过，而且也想让耕介见见大姥爷。再说，大姥爷病重，不探望一下也说不过去。"
　　原来，大人们说的那个拒绝继承家业的人就是父亲啊，耕介想。
　　"爸爸做得到吗?放弃继承权。"
　　"金钱让人奢侈。所以，才会被小偷盯上，或者为了遗产的事引起争执。为了钱，有人甚至不惜做坏事，害人终害己，走上自我毁灭的道路。"
　　这个道理，想想真由的父母就很明白了。
　　"金钱有时会带来好事，有时也会带来厄运。一不小心就会被金钱所吞没。金钱就像一个不知道什么时候就会露出原形的妖怪。"
　　"对啊!"耕介想，"不知道什么时候就会露出原形的妖怪，地窖童子就是那样一个妖怪。"
　　"爸爸不想跟那种可怕的东西住在一起。"
　　"爸爸，妖怪很可怕吗?"
　　"除了你妈妈的幽灵以外，都敬而远之的好。"
　　耕介笑了。
　　后来的事就是大人们的事了。耕介他们不清楚。总之，第二天，大人们聚在大客厅商量了半天。傍晚的时候，耕介父亲叫了孩子们聚在一起，把事情简单地跟他们说了:
　　"就是克基和美里。他们两个人本来很有钱，过着豪华的生活，可后来没能维持下去。而花钱大手大脚的习惯一经养成就很难改掉，他们借了很多债。所以，他们特别渴望得到本家的家产。不过，他们两个并没想陷害谁，只是想通过制造恐怖事件，让大家觉得本家很可怕，从而拒绝继承。特别是孩子出事的话，大人们一定宁愿放弃财产，也要让孩子平安无事。这样，他们俩虽然没有孩子，也就有机会继承家业了。 "
　　"哦?"梨花似乎很怀疑，话外音就是"这是真的吗?"但是她没说出来。
　　"他们两个人也非常后悔。而且，在你们的努力下，没有造成什么太严重的后果。所以，最后我们决定不报警了。"想一只说了这些，然后好好表扬了孩子们一番。
　　更详细的情况，就是每个家长对自己的孩子说了。晚饭的时候，大家还是照例，大人在大客厅，三郎和孩子们在小饭厅。饭桌上，孩子们都把各自从大人那里听来的话交流了一番。
　　"据说他们根本不知道毒芹菜那么厉害!"梨花吃惊地说，"他们以为毒芹菜也不过是吃了对身体有害而已，大不了拉拉肚子。"
　　小禅拿着筷子在那儿发呆"可是，真由叔叔不也吃了吗?要是剧毒的话，不是很惨吗?也不好好调查清楚。"
　　"真是的，"梨花的表情立刻晴转阴，"大人们总是这样。总觉得自己什么都知道，觉得自己对，就随便决定，也不调查一下。"
　　"哎呀，"三郎叫道，"这话我听着可不舒服啊，我也是大人嘛!"
　　"三郎哥哥在这边就属于孩子组的啊。"
　　"这么说我得感谢你们了?对了，为什么是‘真由叔叔’呢?"
　　耕介他们吃惊地互相看了看。看来三郎也不记得有真由这个孩子啊。想一曾经悄悄地告诉过耕介，连真由的父母也忘了他们曾经有过真由这个孩子。所以想一只好不提真由的事。
　　"秘密!"梨花急忙说，"我们的秘密。"
　　三郎好像在挨个儿确认孩子们的面孔似的，锁着眉头把孩子们仔仔细细看了一遍。但是，最后什么也没说。
　　"真由叔叔他们没有去警察局吗?"光太问，语气中带着一点遗憾。好像只是对于"去警察局"这个字眼很感兴趣。
　　"不去，就是以不报警为条件让他们自己交代罪行的。"
　　"这样啊。"
　　"是不是真由叔叔还被捆绑着呢?"音弥同情地问道，然后朝大客厅看了看。
　　"怎么会啊?他们俩都回去了。"小禅说。
　　孩子们都看着小禅，小禅耸耸肩："叔叔们也觉得情况不妙。大人们还是在商量选定继承人的事情。真由叔叔就不能参与了，因为他本来就没有孩子嘛。原本没有孩子倒是也有发言权，但是这回他们连发言权都被取消了。这也是活该。这样，他们俩在这儿待着也没有意义了，再说他们也害怕夜长梦多，担心大人们再改主意报警，所以就收拾行李回去了。"
　　听小禅说完，音弥似乎觉得很没趣，打了个滚儿躺倒了。耕介也觉得很沮丧，索然无味。
　　"大人们要商量到什么时候啊?"梨花似乎在寻求答案似的，看着三郎。
　　三郎苦笑着:"问我?我怎么知道呢。"
　　"妈妈说，这事太傻了，"音弥说，"有必要吗，为了选个继承人让人遭罪。爸爸说自己都掉进沼泽里差点儿没命了，一定得拿点探望费再走。听那口气有一半是真心话。"
　　小禅叹了口气："爸爸妈妈对于这种继承方式很气愤，如果要让有孩子的大人继承的话，那就干脆别叫没有孩子的大人来。所以，真由叔叔他们做出那种事，大姥爷也有一半的责任。"
　　"大人们好像是在这么说啊。"三郎点点头，"所以，有人说为了防止悲剧重演，还是均分财产好了。"
　　音弥坐了起来："那样的话，三郎哥哥可以不用离开家了?"
　　"是啊，耕介的爸爸就曾经说过，这样的继承方式没有意义。对了，小禅也说过。反正即使让有孩子的大人继承家业，家业还是不能传给孩子。所以，毫无意义。母亲其实很赞成均分，但是父亲很反对。他说那样的话，财产就越来越少。"
　　小禅不耐烦地用手托起脸："那倒不假，所以也难怪大姥爷反对。我倒是觉得均分财产这个想法很奇怪。如果觉得大姥爷主张的继承方法不对的话，那理应让三郎哥哥他们继承啊。可是，我爸爸妈妈都不愿意。"
　　"是啊，"梨花也抱住了膝盖，"我妈妈也是。她责备真由的父母时，说什么‘竟然做出那种事，没有孩子就算了嘛’，但是，轮到自己，也没那么容易‘算了’。"梨花说着，似乎很深沉地叹了口气，"大人们还是很贪婪的。想发财，想这个想那个的。希望自己的孩子最棒，希望自己的丈夫事业有成。总是有很多很多欲望。"
　　三郎苦笑着："人本来就很贪婪的。只是大人和孩子需要的东西不一样而已。"
　　"也许吧，"梨花又叹了口气，然后表情严肃起来，"不管了，反正我想回家。好不容易放暑假，在这儿待这么长时间，见不着朋友，回去都要落伍了。"
　　"我也是。"小禅边叹气边表示赞同，"不过，还得上补习班呢。爸爸妈妈不断唠叨说，总是休假的话学习就该落后了，但是回去之后，补课的还是我自己。想想就够烦的。"
　　"回去吗?我可不想回去，"光太搬着嘴说，"现在不是很热闹很有趣吗，而且晚饭以后大家还可以一起玩儿。"
　　"对啊，"梨花看着三郎笑了，"连光太这个小不点儿，也很贪心啊。"
　　"可是，回家以后，就见不到三郎哥哥了嘛。还有音弥、耕介、小禅。"
　　"音弥可以见到吧，反正住得不是很远。"说完，梨花又有点儿犯愁，"不过，耕介和小禅就住得很远了。"
　　"三郎哥哥和师傅离我们才叫远呢。"音弥沮丧地说，"三郎哥哥要是可以继承家业就好了，那样大姥姥就不会讨厌见到我们了。三郎哥哥和师傅都可以留在家里，那样我们到放假的时候就可以来找他们玩了。"
　　"是啊。"说完，梨花看看大家，"咱们再去地窖和祠堂看看吧。"
　　"为什么?"音弥惊讶地看着梨花。
　　"学师傅那样，祈祷。或许会有好处呢。"
　　"地窖神拜了也白拜。"小禅叹着气说，"肯定不会有什么好处的。"
　　"就是!"光太也叫道。
　　"你看咱们不是没借地窖神一点力，也保护好妈妈他们了吗?人的潜力才是最伟大的。"
　　"这么说，地窖神很没用了?"小禅说，"与其求地窖神保佑，不如发挥咱们的潜力说服爸爸他们好了。"
　　"但是，总的来说，地窖神还是好妖怪。或许比起那些被钱财迷了心窍的大人，要好得多了。"
　　"对了，"耕介说，"爸爸说，钱财就像是不知道什么时候就会露出原形的妖怪。"
　　梨花为这种说法吃了一惊，看着耕介。
　　或许对于想得到的人来说，能够给予的妖怪就是"好妖怪"吧。
　　"我要去找你们玩哦，"三郎兴致勃勃地说，"如果孩子组还继续接纳我的话。"
　　"真的?"光太高兴得跳了起来。
　　"别信他!"梨花戳了戳光太，"如果我们的爸爸继承了家业的话，三郎哥哥也一定会讨厌见我们的。"
　　"不会的啊。因为好像不管是谁继承家业，你们孩子们都反对把我们兄弟和师傅赶出家的啊。"
　　"光太，不要抱有幻想啊。"梨花皱着眉头摆摆手。
　　"对，"小禅赞同说，"我们对于大人们的影响力可是微乎其微啊。"
　　"是吗?可我觉得好像是孩子们摆平了让大人们很头疼的问题啊。"
　　"是啊是啊。"光太得意地说。
　　"看来孩子们的潜力更伟大啊。"音弥顽皮地笑着说。
　　"是啊。"耕介也同意这种说法。
　　"我觉得几个伙伴和有影响力的大人的协力，缺一不可啊。"梨花和小禅对视一下，然后大笑起来。
　　大家都一起笑起来。耕介突然想起真由曾经指着什么说"很好玩啊"，或许是指孩子们疯玩的情景?亦或是指真由的父母为了自己想得到的东西开始胡作非为的事?还是他只是想加人到我们中间来?如果是第三种情况的话就好了。
　　过了两天，耕介和父亲离开了本家。第二天，音弥和父母也说要回家。大家都不知道以后会不会再见面，但是，暑假结束之前，几个孩子都给耕介写来了"残暑问候"的信，耕介一一作了回复。大家都没有提本家的事，耕介也没再问。
　　后来，大家也经常会互相打电话或者写信，但还是不知道事情的进展。只是寒假快结束的时候，收到一张迟到的贺年卡，是三郎哥哥寄来的。上面写着"到了一个人可以出门旅行的时候，欢迎你来赏樱花。当然，跟爸爸一起的话，任何时候都欢迎。"
　　耕介对于这样一个结局已经十分满足了。
　　