　　第十一章
　　井边约会
　　
　　
　　耕介借着黑暗隐蔽着自己。旁边蹲着光太，轻轻地发出啪的一声。
　　"光太，小心被人听见!"耕介小声警告他。
　　"有蚊子嘛!"
　　"忍一忍!"
　　光太不情愿地点了点头。
　　两个人蹲在离井边不远处的走廊下面，那里倒是很宽敞，就是蚊子太多，总来骚扰他们。光太为了抵挡蚊子的攻击，用上衣把腿都包了起来，但是蚊子也很狡猾，叮腿不成，就往胳膊和脸上来了。
　　"还没动静啊。"光太不耐烦地说。
　　"马上就会有的。"耕介答道。刚才梨花蹑手蹑脚地跑来告诉他们，说"大客厅的灯熄了"，这说明大人们谈话结束，各自回房间了。所以该有动静了，而且应该不会太久了，根据前两次的经验，大人们回房间的时候容易出事。
　　这个时候，对于罪犯来说，也是最合适不过了。大家都回房间休息了，不用担心会有目击者。
　　不过，等罪犯出现得等到深夜、大家都睡熟的时候，然后冒着被发现的危险，引诱作案对象出来。
　　耕介和光太藏身的走廊，就是曾经进行水桶接力的那条走廊。那条走廊连着三郎住的那间茶室和地窖所在的建筑物。在走廊下面可以看到井边。
　　"嗯一一咱们可不可以拿蚊香来呢?"光太问。
　　"不行，香味和烟会暴露目标的。"
　　"我的手指尖被蚊子叮了，很痒啊。"
　　"那你回阁楼涂点止痒药再来吧，或者换个人过来也行。"
　　"对啊。"光太点着头，但是却没有挪地方。耕介知道他是怕错过了"精彩节目"，昨天晚上光顾着睡觉，已经错过一回，这次不能再错过。
　　耕介想着，正暗自觉得好笑，这时，真的有响动了。耕介和光太一起往井边看去，却没有发现什么情况。不，应该说还是有情况的。其实他们来的时也候，井盖就开着了，而且一只吊桶吊在井里。他们本来想过去看个明白，但有点害怕，而且担心暴露目标，最终还是没去看。
　　从井边传来了脚步声。好像有人顺着墙，从茶室朝这边走来，墙脚里长满了杂草，所以踩着草的脚步声就更加清晰。虽然有月光，但是那个人正好藏在房屋的阴影里，只能听见脚步声，却看不到人影。
　　耕介心想，被人听见脚步声，罪犯不就暴露了吗?不过他转念一想，不会的，阁楼里是听不到脚步声的。
　　那个人的脚步很慢，过了一会儿，突然停了下来，似乎在环视周围，然后从阴影里迈出脚来一一是一只穿着运动鞋的脚，裤脚也露出来了，那人穿着牛仔裤一一那个人很快走到了走廊这边。耕介只能看到那个人胸部以下——T恤衫搭配牛仔裤，穿着深色运动鞋。那个人继续朝着井边走去，步子迈得很大。
　　耕介心里咯噎一下，果然是他!他看了看光太，光太紧紧地抱着膝盖，目不转睛地往井边看着，想看清楚到底是谁。耕介正要伸手碰他，光太"啊"了一声。
　　"果然是三郎哥哥!"光太说着，就从走廊下面爬了出去。耕介来不及阻拦他，于是也跟着出去了。
　　三郎看到他俩，惊呆了。
　　"你们在这里干什么?"三郎不自然地问。
　　"我们在监视呢，等了很久了。"光太答道。
　　三郎立刻低下了头。
　　"三郎哥哥。"耕介刚想走到三郎面前，结果脚下被什么绊了一下，摔倒在地上。
　　"没事吧?"三郎想过去看看耕介，结果也被绊了一下，差点摔倒。
　　"什么东西?"三郎警觉地朝周围看了看。
　　耕介坐在地上，看看周围，发现眼前有一丝亮亮的东西。
　　"光太，别动!"
　　"我没动啊，怎么了?"
　　耕介伸手一摸，眼前有一条透明的线，结实而有弹性。原来是钓鱼线!
　　"啊!三郎哥哥!"是音弥的声音。
　　他们回头一看，音弥正站在走廊上。后面站着小禅和梨花阿姨。
　　"发生了什么事?"音弥问道，然后想从走廊上下来。
　　"别下来!"耕介说，"光太也到走廊上去吧。"
　　"怎么了?"梨花阿姨问。
　　"没什么。"三郎回答道，"您怎么会在这儿呢?"
　　"我……"梨花阿姨看看音弥和小禅。
　　"梨花阿姨是被人约出来的。"音弥说，接着拿出一张纸条，上面写着"有事要谈，井边等你"。
　　音弥是在监视太郎叔叔的时候碰到梨花阿姨的。
　　原来音弥和小禅分别监视太郎叔叔和次郎叔叔，各自守在一个地方。次郎叔叔的房间就在顺着走廊下去的另一处建筑里，而太郎叔叔的房间在主院到次郎叔叔那里的半路上。通往次郎叔叔那里，有两条路，一条是走廊，一条是那排空房子。小禅就隐蔽在走廊下面。从那里正好可以看见太郎叔叔屋子的窗户，也可以看到次郎叔叔的窗户。而音弥藏在一个三张榻榻米大小的空屋子里，隔着走廊，就是太郎叔叔的房间。太郎叔叔出人房间的动静从这里都可以听得到，而且次郎叔叔去主院也得经过这里。
　　音弥在对着太郎叔叔房间的那面墙下坐了下来，这时听见走廊上传唱脚步声。音弥把拉门打开一条缝往外面看了看，既不是太郎叔叔也不是次郎叔叔，而是梨花阿姨。梨花阿姨走到拐角处，似乎犹豫了一下，又朝着后院的方向走去了。
　　音弥想:不对啊，梨花阿姨不可能是罪犯。梨花阿姨有梨花和光太两个孩子，所以她应该是被陷害的对象啊。
　　于是，音弥走出小屋，去问个究竟。
　　梨花阿姨看见音弥吃了一惊。
　　"吓死我了！"梨花阿姨吓得两手握在胸前，"怎么?你们睡在这里? "
　　"嗯，阿姨，你怎么在这里？"
　　"有人叫我出来的。"
　　"谁? "音弥问。
　　于是，梨花阿姨把纸条拿出来给他看，说:
　　"就是这个。难道是音弥你给我的吗? "
　　音弥看了看，上面写着"有事要谈，井边等你"字写得非常槽糕，确实跟音弥的字差不多。不过，当然不是音弥写的。
　　"不是我写的。这个，怎么回事呢?"
　　"我洗完澡回房间的时候发现的，"梨花阿姨说道，"大概是我洗澡的时候有人留给我的。"
　　"还是别去的好。"
　　"可是，也不知道是谁啊，说是有事。"
　　"那我们送您过去吧，不要一个人去，很危险的。"
　　音弥这么一说，梨花阿姨倒真的不安起来，说："好吧。"于是音弥赶快叫小禅一起，护送梨花阿姨到了井边。
　　音弥正说着，走廊上响起一阵急促的脚步声，原来是梨花和真由赶来了。
　　"啊!妈妈，"梨花停住脚步，叫道。
　　"你们怎么了? "
　　"我们听见吵嚷声，就过来了。妈妈您怎么了? "梨花问道。
　　于是，梨花阿姨把纸条拿给梨花看了。梨花看完，把纸条住兜里一塞，说："不要紧的，是个阴谋而已。妈妈，别想这事了，回去睡觉吧。"
　　"可是……"梨花阿姨还想说什么。
　　"阿姨，您回去睡觉吧，"三郎说，"一定是有人开玩笑，你瞧，这字是用左手写的。不用管它。"
　　"是吗?"梨花阿姨满腹狐疑地看着几个孩子。
　　"光太，送妈妈回去吧。"小禅说道。
　　光太点点头，拉着妈妈:"妈妈，走吧。"
　　梨花阿姨很不放心地走了。
　　梨花看着妈妈的背影消失后，转过来问："怎么回事?"
　　耕介指指脚下，说："这儿被人崩了钓鱼线。"
　　梨花觉得好奇，要从走廊上下来看看，被三郎制止道："别动，这边也有，我和耕介是被这个绊倒的。"
　　"这是个圈套，"耕介说，"幸亏我和三郎哥哥面对面，绊倒的时候刚好互相支撑着。如果朝井边走的话，可能就掉进井里去了。"
　　梨花和真由惶恐地看着井周围。三郎一把抓住了什么东西，指给他们看。然后顺藤摸瓜，摸到了主院角落里的落水管上。
　　"原来是被系在这里了!正好到大人小腿那么高。"说着，三郎费了半天劲儿把什么东西从落水管上解了下来。三郎站起来的时候.手中闪烁着一线亮光，就是钓鱼线的光泽。耕介也摸到了一根线，跟三郎摸到的那条交叉着一直到墙边的草丛里。草丛里立着一根竹竿，线就系在那根竹竿上。
　　三郎从落水管那里顺着钓鱼线，摸索到了对面的墙边，在那里发现钓鱼线被系在一根树桩上。三郎回头朝耕介喊道："看来，两条钓鱼线在井边围成了一个三角形。从走廊和后院来都会被绊倒。"
　　"有人想害妈妈掉进井里啊!"梨花叫道。
　　"可能吧。"三郎冷静地说。
　　"还好，没有让那个坏蛋得逞。看来我们监视这里真是太明智了!"
　　孩子们纷纷点头。
　　"那……三郎哥哥怎么也在这里?"梨花问道。
　　三郎尴尬地站在那里，无言以对，视线转向了别处。
　　"哦，是因为光太跑出来了。"耕介说。
　　"哦，是这样啊，"梨花诡秘地笑了笑，"真拿他没办法。我就知道是光太在捣乱，看来还是让他在阁楼里待着比较好。"
　　"怎么回事?"三郎看看耕介，又看看梨花。
　　梨花在走廊上坐下来，说:"我们说过，即使看见三郎哥哥也要装做没看见。"
　　