　　第九章
　　土地神
　　
　　
　　大人们终于把音弥叔叔从沼泽里拽了出来。音弥叔叔脚上缠了许多水草和草根，好像拽人下去的许多只小子一样。
　　那天晚上，耕介和梨花走后，阁楼上留下了音弥和真由他们，音弥和真由非常害怕，但还是很认真地注视着前面的院子。首先发现院子里树丛之间闪着亮光的是真由，他们俩马上想到了昨天夜里耕介他们看到的鬼火，正犹豫着要不要出去看看，就听见下面有开门声，接着看到音弥叔叔走到院子里。
　　两个人丢下熟睡的光太和小禅，跟在音弥叔叔的后面，往沼泽那儿走去。
　　"突然，爸爸就不见了，只听到扑通一声，爸爸掉进沼泽里了，"第二天音弥在林子里边走边说道，"爸爸挣扎着好不容易浮上来，但是怎么也爬不出来。我急得抓耳挠腮，找了半天才在水草中发现了一根绳子，就给爸爸扔了过去。"
　　"真是千钧一发啊，"梨花好像身临其境一样感叹说。
　　"爸爸抓住绳子那一瞬间，我也差点滑进去。
　　但是我想一松手爸爸就要陷进去了，于是就拼命地蹬着草丛，把绳子缠在腰间。耕介他们要再晚来一步，那就惨了。"
　　后来听说，那天晚上大人们在大客厅喝酒聊天，就都在大客厅睡着了。半夜的时候，音弥叔叔醒过来，想回房间去睡，路上就看见了树丛中的亮光。
　　音弥叔叔想起了前一天孩子们去沼泽的事。他以为孩子们又在夜里玩耍呢，根本没觉得奇怪。那团光有点暗，他以为是孩子们给手电筒蒙上了蓝布什么的。他想把这个捣蛋鬼揪出来训斥一顿，所以就追着亮光去了。没想到一下子掉进了沼泽。
　　"真是老天照顾啊，那种地方竟然会有绳子，真是幸运。"
　　"是啊，说不定是地窖神在帮我们呢。
　　孩子们你一言我一语地说着，走出了树林。
　　"果然，"音弥站住说，"看，我说的没错吧，土地神不见了。"
　　"真的啊，"梨花呆呆地看了看周围。对照树林的位置、土沿路的位置，记忆中应该有土地神的位置上，却没有土地神。
　　土地神的前面很危险，不可以越过去。他们跟三郎哥哥保证过的。可是，音弥跟着爸爸走到了沼泽深处。梨花问他为什么不让音弥叔叔停下来，音弥和真由都坚持说没有看到土地神。耕介和梨花想起来，他们昨天晚上也没有看见土地神。于是几个孩子就又来到沼泽边上确认，果然发现土地神不见了。
　　"土地神怎么会不见了呢?"真由问。
　　"土地神也没长腿啊，不可能走到别处的。"
　　"你要去找吗?"光太要往前走，梨花抓着他的衣领问。
　　"不行，没有土地神，不知道哪儿是安全的。"
　　"到那儿为止没事的。"小禅说，"那儿有好多横七竖八的脚印。或许是昨天晚上的脚印?"
　　"那倒是。"梨花说。
　　"那儿!"耕介叫出声来。右边草丛的旁边横着一块圆形的石头，好像是原来土地神旁边的那块石头。
　　"光太，你在这里别动，真由，你看着光太!"梨花说着，就开始往前走了。
　　耕介、音弥、小禅也跟了上去。他们一步一步小心翼翼地往前挪着脚步，走近一看，果然是那块石头——土地神的"残骸"。附近的草丛里，倒着被破坏掉的土地神底座，在另一处草丛里，土地神陷在里面。
　　"原来在这儿啊。"
　　"咱们不能置之不理吧，"小禅说道，"这不是用来供奉陷在沼泽里的孩子的吗?"
　　"是啊，去告诉三郎哥哥和师傅吧!"
　　孩子们跑回家里，很快就找到了正在打扫庭院的三郎和师傅。
　　"昨天晚上够呛吧，"师傅见孩子们跑来，说道，"我睡得太沉了，一点都没发觉院子里的动静。没能赶去救人，对不起啊。"
　　"不不，"音弥说，"爸爸没事，我们也都平安回来了。倒是土地神出事了!"
　　三郎和师傅好像很吃惊，互相看看，立刻朝沼泽跑去。
　　"肯定是哪个家伙干了这种罪该万死的事!"
　　师傅说着，熟练地往草丛中走去。好像对于哪里是地面哪里是水草完全不担心，而且毫不犹豫地捡起散落着的石头，三郎也帮忙捡着石头，并放回到原处。轮到搬土地神底座的时候，两个人便一齐动手抬。
　　"很重吗?"光太问。
　　"有点儿。"三郎回答。
　　"如果土地神不是自己走的，那一定是一个力气很大的人搬走的。"梨花说。
　　"要不再叫一个大人过来吧，土地神太沉了，搬不动吧?"小禅提议说。
　　师傅摆摆手"还是拿条绳子来吧，啊，算了，那儿有一条。"师傅指指不远处，三郎把绳子捡了起来。
　　"昨天就是那条绳子救了爸爸的。"音弥有点得意地说。
　　"用这个扛着吧。帮我把土地神扶起来!"师傅没有理会音弥的话。孩子们都瞪大了眼睛。师傅个子不高，而且年纪也大了，虽然精神很好，但毕竟是老人了。怎么也不敢相信他能够扛得动比底座重很多倍的土地神。但是，三郎似乎觉得很自然，使劲地把土地神从草丛中扶起来。师傅把绳子缠在土地神的脖子上，然后一下子扛在了背上。
　　三郎帮着把土地神搬回到了底座上。
　　"真厉害!"
　　"好厉害呀!"
　　孩子们纷纷感叹着。
　　师傅不好意思地笑着:"没什么嘛，没什么了不起的。抱在怀里比较吃力，扛在背上就很容易了。"
　　"不过，揪着土地神的脖子，好像很罪过吧。"梨花说。
　　"有点吧，"三郎苦笑着，"不过，这是搬运土地神的传统方法哦。叫做‘扛土地神’。"
　　师傅收起绳子，说："好了。谢谢你们通知我们。"
　　"你们不觉得奇怪吗?"师傅和三郎回去继续干活了，孩子们在院子里玩。这时候，小禅提出了疑问。
　　"奇怪?"梨花躺在草坪上，歪着头看看小禅。"那条绳子，怎么会在那种地方呢?"
　　"大概是有人忘在那里了吧?要不或许是土地神的恩赐吧。"
　　"也许那个人就是像师傅那样有力气挪动土地神的人吧?"小禅说道。
　　耕介一下子明白了小禅的意思。或许那条绳子真的是被人忘在那里了，是像师傅那样能挪得动土地神的那个人留下的。
　　"很可能。那条绳子还是新的呢。"耕介说。
　　梨花很纳闷，坐起身来:"什么?"
　　"就是说，有人像师傅那样搬动了土地神，用完了绳子就放在那里没有拿走。结果刚好被音弥找到了。
　　"挪动土地神?是谁呢?"
　　"问题就在这儿，"小禅低声说，"如果说音弥的爸爸掉进沼泽是和尚的报应的话，那么，说不定也是和尚挪动土地神的吧?"
　　"不过，好像不太像幽灵的所作所为啊。"
　　"对啊，应该是一个人干的。他抱不动，所以就用绳子扛着，把土地神和旁边的碎石都挪到了草丛里。
　　"于是，没有了土地神，音弥叔叔就走到了危险的地方，是吧?"耕介说。
　　孩子们都恍然大悟。
　　"我和梨花追着那团亮光去沼泽的时候，大人们不是跑来找我们吗?那天晚上，音弥叔叔也在其中。那时候我说过，土地神往前的地方危险，我们曾经承诺过，不越过土地神，所以不会再往前走的。不知道音弥叔叔是不是记得，如果他记得的话，就不应该越过土地神的。"
　　"爸爸这个人，"音弥说，"至少到土地神那里会停住脚步的。"
　　小禅点点头。
　　"反过来说，有人想陷害音弥叔叔的话，只要挪动土地神就能得逞。否则音弥叔叔看见土地神就会返回了。"
　　"有人陷害?是故意让音弥叔叔掉进沼泽?"梨花问。
　　"不好说是不是冲着音弥叔叔来的，不过肯定是冲着某个人来的.而且绝对不是幽灵干的。"
　　"那是谁呢? "真由害怕地说。"还不知道。不过，那人肯定是罪犯了。"小梅断言，然后他又疑惑起来，"真由，音弥叔叔掉进沼泽后，你就马上跑回家了是吗?"
　　"是啊。音弥让我这么做的，说让我回来求救。"
　　"对了，音弥叔叔掉进去之前，不是看到过鬼火吗?"
　　"对啊。"真由和音弥都点点头。"这么说，罪犯在真由跑回家那会儿也回家了?真由叫醒大人们那会儿，谁没在呢?"
　　真由歪着脑袋想:"怎么回事?反正我是直奔大人们住的那排房子去的。"
　　真由一边喊救命一边向那排房子跑去。很快梨花阿姨就出来了，后来耕介父亲和真由妈妈也出来了，真由妈妈听到真由的喊声，慌忙回屋子把真由爸爸叫了起来。想一叫真由去主院告诉太郎叔叔一声，然后自己先跑出去了。于是真由往主院跑去，突然后面传来音弥阿姨不耐烦的声音："嚷嚷什么啊?"让真由更加不安起来。
　　"后面我就不记得了，记忆很混乱。就记得跑到主院，大声喊救命，然后三郎哥哥就出来了。后来大人们就陆续都出来了。"
　　"都在吗? "
　　"当然大姥爷和大姥姥没在，别的人就不知道了。"
　　耕介也努力地回忆着。耕介他们跑去沼泽后，后面马上跟来了想一和次郎叔叔，次郎婶婶也应该跟他们一起来了。想一和次郎叔叔抓着绳子拽音弥叔叔的时候，太郎叔叔和三郎、真由叔叔基本上是陆续赶到的，他们也加入进来，一起救人。好不容易把音弥叔叔拽上来的时候，音弥阿姨也跑来了。她抱着音弥叔叔呜呜地哭了半天。那个时候，好像真由阿姨和小禅叔叔、小禅阿姨也在场。
　　"好像没见到弥太郎叔叔啊……"耕介自言自语。
　　梨花叹了口气说:"哎，那天弥太郎叔叔喝得烂醉，在澡盆里睡着了。我妈妈发现的，真是服了他! "
　　"嗯一一"小禅陷入了沉思。
　　"弥太郎叔叔很可疑，不过太郎叔叔他们也不能排除嫌疑，或许就藏在沼泽附近，是趁着黑暗混进其他大人中间的。"说着，小禅突然抬起头，"耕介和梨花听见井边的声音了吧?"
　　"是啊，怎么?"
　　"音弥和真由也听见了吗?"
　　"是啊，"真由点头，"声音消失之后，马上就看到了音弥叔叔。"
　　"音弥叔叔走到院子里是因为看到了院子里的亮光吧?而且是前院，对吧?但是，井是在后院。这么说，制造井边声音的和制造那团亮光的不是同一个人！"
　　"啊！"梨花惊叹道。
　　"是啊，那就是说，有同谋?"
　　"很可能。"小禅说。
　　梨花皱皱眉头"真讨厌，事情又变复杂了啊!"
　　"不管怎么样，"梨花突然严肃地说，"罪犯三次都没能得逞，心里一定急得要命。我想继承人很快就会确定下来了。你看大人们每天都在商量，很少休息。"
　　"大人们是想赶快作出决定吧。"小禅点头说，"我们得把这次发生的事情重新调查一遍。罪犯一定能找得到的。"
　　