　　第六章
　　少军领探开始行动
　　
　　
　　回到本家后，三郎就去厨房帮忙了。他说昨天几个大人病倒了，厨房可能需要人手，留下耕介他们在洒满夕阳的园子里。山里传来蝉鸣的声音。
　　"到底真相是什么呢?"看着三郎的背影，真由喃喃地自言自语道。
　　"真相?"
　　"你觉得有报应这回事吗?"梨花问
　　"报应这种说法，有点不可信。三郎哥哥不也说嘛，类似的故事全国到处都有。"
　　"可是确实有祠堂呀。"光太说。
　　"那里面供奉着溺死的和尚吧。"
　　"而且太郎叔叔和次郎叔叔也确实都没有孩子。"真由说。
　　梨花皱着眉说:"会不会是。NA有什么问题呢?"
　　"是啊，"小禅附和着说道，"就算是报应也不应该这样啊。想复仇的话，让那个杀自己的家伙遭报应就行了啊。孩子又没有罪，为什么连孩子都不放过呢?真是岂有此理!"
　　"也许报应就是如此吧。"真由尖着嗓子说，"断子绝孙的话，这个家就完蛋了。很多传说中的报应都是以这个为目的的。"
　　"可本家并没有完蛋啊。传说只是传说，那只是为了告诫人们，如果干坏事的话子孙后代就会倒霉的。"
　　"说得对。"梨花笑了，"毒芹菜事件中肯定也有一个使坏的家伙，咱们得找出这个人，好好惩罚一下。大家听到过什么线索吗?"
　　孩子们面面相觑。
　　"我妈妈特别气愤，但她也不知道是谁干的。"小禅说，"谁都有犯错误的时候，但是犯了错误应该道歉啊!"
　　"那小禅阿姨能不能推测是谁干的呢?"
　　"根本不行。我让妈妈推测一下，被妈妈骂了一顿，说她怎么会知道!那天那么多人，厨房里也那么多人，大家都忙得一塌糊涂。"
　　"是呀!"耕介点头。本家就有大姥爷一家六口人(三郎读大学平时不在家的时候就剩五口人了)，然后加上孩子们还有各自的父母和弥太郎叔叔十五人，这就是二十一个人了。再加上师傅和辩护律师，一下子要做好这么多人的饭啊。
　　耕介觉得很纳闷，本家怎么没有仆人呢。这样的大户人家，怎么也应该有几个的呀。可事实上，干活儿的只有师傅自己。所以做饭就成了五个阿姨的任务了。虽然厨房很宽敞，不过饭前的时候总是拥挤不堪，像打仗似的。五个阿姨就一直待在厨房，一边聊天一边忙活着。
　　厨房旁边就是储藏室，里面总是堆积着很多做饭用的原材料。其中有太郎叔叔从超市买的东西，还有师傅在田里精心培育的蔬菜，另外还有从附近的河里钓来的鱼、从山里面采来的蘑菇。
　　耕介想起堆得像小山一样的食物，那里面或许就混着毒草。不过，在那么乱糟糟的一大堆里，即使混着也难以发现啊。
　　"不过，超市里不会卖毒芹菜吧。"小禅说，"这种毒草应该不会混在正规流通渠道的蔬菜里的，肯定是有人从外面当蔬菜采回来的吧。我想应该不是从师傅的田里采来的，师傅不会让这种毒草长在田里的。"
　　"对啊，"梨花点点头，"是有人当野芹菜采回来的吧。"
　　"那个人是谁呢，至少应该记得自己采过野芹菜吧，为什么不站出来承认呢？"
　　"可能是没有勇气吧，所以不吭声"
　　"还是大人呢！"
　　"大人也害怕自己犯错嘛。"
　　"报应有什么不对的? "音弥突然气愤地说，"一定有报应的，我总觉得是这样。我们某中不是多了一个人吗? "
　　大家似乎听到了不愿听到的话，都默不作声了。
　　"三郎哥哥和师傅都没发现多一个人，昨天到现在大人们也没有发现。可是进地窖的确实只有四个人，对吧?"
　　"嗯……是啊。"梨花犹豫地回答道。
　　"一定是地窖童子，地窖神出来了!"
　　"就算是吧，那是为什么呢?"
　　"所以说是报应啊。"音弥很坚决地说，"师傅不也说吗，吃的是同样的东西，怎么只有继承人病倒了呢?"
　　"是啊，"梨花皱着眉头说，"我也觉得很奇怪，不过，那也不能说是报应吧。"
　　"为什么不能说是报应呢?对了，昨天早晨光太还因为胡说八道挨骂了呢。"
　　"不是胡说的呀。"光太抗议道。
　　"还不是呢。你昨天早晨一起床就说大姥爷死了。"
　　耕介想起来了。来本家后的第二天早晨，就是昨天旱晨，光太跑到小饭厅，就是这么说的。也不知道怎么回事，光太就认为大姥爷死了。大人们脸色都变了，骂光太胡说八道，所以耕介没敢追问原因，只是觉得心里发毛。
　　"还有那回事啊，"梨花又歪起了头，"光太，你为什么那么说呢?"
　　"因为有葬礼啊!"
　　"葬礼?"
　　"那天晚上举行葬礼了，还有诵经的声音呢。"
　　小禅探着身子急切地问:"那天夜里有诵经的声音？"
　　"嗯。很多和尚在诵经。"
　　"瞧，"音弥自信地说，"怪不得爸爸他们被盯上了呢。没有爸爸他们的话，就没有人继承家业了。但是，地窖童子不是家里的守护神吗?所以才出来帮忙，让爸爸他们死里逃生的吧。"
　　"哦！"真由两手拍在一起，"行者和地窖神是对立的啊，行者想让这个家完蛋，而地窖神就出来保护这个家。"
　　"好厉害啊。"光太叫着，"一场持续了几百年的战争啊。"
　　"你看电视看多了吧。"小禅不屑地说。
　　"是啊，傻瓜!"梨花带着一点责备的语气。
　　"姐姐害怕了!"光太嬉皮笑脸地说，"所以坚持说不是报应的吧。"
　　"才不是呢。"梨花争辩着。
　　"不过，可能真的是因为地窖神的保佑，所以爸爸他们才保住了命吧。"真由说。
　　小禅不以为然地说:"不是吧。地窖神不是一直跟咱们在一块儿吗?也没帮爸爸他们做什么啊。"
　　"可能暗中帮助了吧，"音弥固执地说，"要不然梨花的妈妈怎么会没事，我妈妈也没事。"
　　梨花不同意，摇摇头:"我妈妈没事是因为根本没有吃凉拌菜，准确地说是没空吃。我妈妈和别的阿姨一直在忙着端菜上酒。好不容易可以坐到饭桌前，又忙着照顾光太，根本没有功夫好好吃饭。"
　　"凉拌菜?"音弥看着梨花问，"毒芹菜是在那里面吗?"
　　"好像是的。"
　　"这样啊。那我妈妈是不吃的。我妈妈最讨厌吃凉拌菜之类的东西了。因为爸爸喜欢吃，所以她也会做，但是她连尝都不尝。"
　　"我爸爸说吃了凉拌菜嘴里好热，于是就吐出来了。"真由说，"他还告诉我妈妈也别吃。所以我爸爸才不是很严重，妈妈也平安无事。"
　　"我爸爸也是这么说的，觉得味道怪怪的。"耕介说。
　　"什么呀!"梨花笑了，"这跟地窖神有什么关系啊，看来是大家都没有吃，所以才没有中毒很严重的嘛。"
　　"次郎叔叔也好像没空吃，是吧。"真由说，"而且，次郎婶婶也一直在忙着打扫或者准备饭菜。"
　　"是啊。"耕介点点头。从孩子们吃饭的地方，可以很清楚地看到厨房里的情形。次郎婶婶总是抢先干活儿，几乎是最后一个吃的饭。吃饭的时候也经常跑去厨房拿东西来，在厨房和大客厅之间跑来跑去。
　　"太郎叔叔和次郎叔叔，那会儿他们在哪儿呢?"小禅问。
　　"对了，他们一点事都没有，肯定没吃吧。三郎呢?"梨花说着，笑笑，"三郎是孩子组里的，可能没关系吧。"
　　孩子们和大人们吃饭不在一个地方。孩子们坐一桌，三郎被指派来照顾他们，所以三郎就跟孩子们在一起吃了。
　　"弥太郎叔叔应该吃了啊，"音弥说，"弥太郎叔叔现在一个人过，平时吃不到凉拌菜。他每次来我家都带很多走。"
　　"可能就这回没吃吧。要不就是体质有好有坏的缘故。所以吃了同样的东西，有人病倒有人却没事。"
　　"那倒是。"
　　"嗯……刚才听了大家说，我发现一个更奇怪的问题。"小禅疑惑地说。
　　"什么更奇怪的问题?"
　　"就像师傅说的，大家都吃同样的东西，应该大家都中毒啊。但事实不是这样的。梨花的妈妈、真由的妈妈、音弥的妈妈三个人没有吃，所以没有中毒。"
　　"对啊，刚才不就是这么说的嘛。"
　　"我知道，你听我说啊。耕介叔叔和真由叔叔两人只吃了一点儿，所以不是很严重。这么说，只要吃一点都会中毒的。"
　　"恩，是啊。"
　　"没吃的人没有中毒，这很正常。但是，吃了凉拌菜的人却也没有中毒，比如弥太郎叔叔，这就很奇怪了。"
　　"大人中有孩子的人，要不就是稍微吃了点儿就中毒了，要不就是干脆没吃也就没中毒，而没有孩子的人一个也没中毒。这说明给非继承人吃的饭菜里根本没有放毒芹菜。也就是说，中毒的只有继承人，是因为只有继承人的饭菜里有毒。"
　　梨花吃了一惊:"说的也是啊。"
　　"瞎说，"音弥不服气地说，"你是说有人投了毒进去吗? "
　　"也不是不可能吧。三郎哥哥也说过，本家非常有钱，关系到那么多财产的去向问题，当然有人企图自己能得到，于是加害于继承人。"
　　"你是看电视看多了吧。"音弥搬着嘴说，"那样的话用手枪或者刀好了，一杀一个准儿。"
　　"手枪是能随便搞到子的吗?"
　　"看电视上倒不是很难啊。那也不用毒芹菜啊，还有更厉害的毒药啊。那样的话不是更像和尚的报应吗，怎么偏偏选择那种方法呢?"
　　"说的也是啊。"梨花赞同说。
　　"可能是想让事情看起来更像报应吧。"真由说，"否则的话，就会招来警察的。那样就要被抓起来了。"
　　"这就对了!"小禅说，"肯定就是这样的。假如那天晚上的饭菜里放的是毒药的话，大人们肯定会叫来警察，当杀人案来调查。可饭菜里放的是毒芹菜，而把毒芹菜错当成野芹菜是常有的事。"
　　"是啊，这样就不再是杀人案，而变成意外事故了。"
　　"但是作为意外事故来考虑的话，有些可疑。师傅觉得可疑，我们也这么想，我想其他的大人们也有人怀疑。特别是知道行者杀手的传说和报应的人肯定觉得不可思议，怎么那么像是行者的报应父母呢?不过大人们不相信有报应，所以，发生了这种看似报应的事，就会想一定是谁弄错了，是个意外事故而已，不可能是报应。"
　　梨花深深地点头:"对呀。大人们遇到不可理解的事情，总是轻率地把它说成是偶然。大人有这个坏毛病。于是罪犯就故意做得好像是报应一样。"
　　也许是这样吧，耕介想。小禅看了看大家的表情，然后神神秘秘地说:"这是有人故意干的，将来也还有可能发生类似的事。不知道罪犯是谁，不过得小心着点有孩子的大人。"
　　"不得了!"梨花着急地说。
　　"我得提醒爸妈小心点。"真由说。
　　"提醒也没有用。因为他们不会相信的。"小禅劝阻真由，"他们根本不相信报应，你跟他们说有人想害他们，他们也只是笑笑而已。他们做梦也想不到这是谋杀。如果他们想到的话，那天晚上就不会那么悄无声息了。"
　　"也有道理啊。"梨花深深地点着头，"看来我们只有自己做点什么了。"
　　"做点什么?"音弥瞪圆了眼睛。
　　"是啊，"梨花说，"找到罪犯，保护我们的父母啊。"
　　