　　第二十七话森都
　　由于银凤骑士团的活跃表现，森都终于脱离了前所未有的危机。
　　他们把壳兽消灭得一乾二淨后，巨树庭园仍有段时间处于纷乱的情况。这是因为虽然战斗结朿、解除了戒严状态，但许多阿尔冯斯还是被借去清理散落在巨树庭园各处的壳兽尸体的关系.
　　从袭击的规模来看，损害程度可以算是轻微的，幸好阿尔杜塞山峡关要塞几乎没受到什么影响，另一方面，阿尔冯斯则损失了不少人和装备，想必会为了今后的重建伤透脑筋吧。
　　说到银凤骑士团，等同是没有损伤，顶多是马战车因为鲁莽的突击而造成的轻微破损吧。他们暂时驻扎在阿尔杜塞，协助重建工作。顺带一提，他们之中最出风头的是第三中队和泽多林布尔。一般马车所远不能及的运输能力和速度让他们成强力的运输大队，泽多林布尔今天也满载物资.在路上忙碌地来回奔走。
　　跟他们比起来，大多负责警备的第一、第二中队多少有了些馀裕。在他们执行警备任务的 期间，有个人造访了银凤骑士团。
　　「这回真的受你们照顾了。如果你们没来，还不晓得我们会有何下场，搞不好还会全军覆没。」
　　来者是阿尔冯斯的成员之一,亚尼斯。
　　「您太客气了，这也是我们的职责所在。」
　　面对低下头的亚尼斯，主动出面应对的艾德加非常过意不去。过去在比试中败在对方手下的经验，让艾德加对亚尼斯抱持着敬意。
　　「不管是什么原因，我们得救了还是事实，而我们也并非素不相识的关系，所以我才想来致谢。」
　　「……我明白了，既然您都这么说了。」
　　看艾德加还是一样一板一眼，亚尼斯忍住苦笑。他也知道这样的态度不适合用来对待恩人。
　　「话说回来，你的骑士与不错。」
　　像是要转移注意力一般，亚尼斯仰望一旁的阿迪拉德坎伯。外观虽然和厄尔坎伯一样低调朴素.但却歼灭了以击刺壳兽为主的好几十隻殻兽，其战斗能力十足可畏。听到座机被人称赞，艾德加这回坦率地表达出喜悦。
　　「谢谢，阿迪拉德是我引以为傲的伙伴。」
　　我想也是。看它这么活跃的样子，连我们也想要新型机了。你们的骑士团都新型装备吧？非常有震撼力呢。」
　　亚尼斯回想当时情形，即便不考虑泽多林布尔，配备了卡迪托雷的两个中队的表现还是只能用惊人形容。就算说它发挥出比相同数量的旧型将近数倍……不，十倍的能力也不为过。既然发生了这次的事，亚尼斯会希望引进新型机来强化阿尔冯斯也很正常。
　　「我想国内各地早晚都会汰换成新型的幻晶骑士。听说这裡是重要据点.不用过多久就能优先获得配给吧。」
　　「你说的对，真令人期待。」
　　听了艾德加的回答，亚尼斯显得很高兴，露出有些孩子气的笑容。
　　
　　几天后，阿尔杜塞山峡关要塞来了一辆马车，车上是名意外的访客——国立机操开发研究工房的所长欧法·布洛姆达尔。国机研虽是重要的国家机关，但很难想像和这个秘密都市有什么关联。他一下马车，便立即走到安布罗斯跟前。
　　「让您久等了，先王陛下……首先，要为了拯救我们的『乡』！一事向您致谢。」
　　「嗯，等你很久啰。别客气，这裡对我们而言也是很重要的场所，更是『法』规定的事情。」
　　欧法点点头.然后看向被安布罗斯带来的艾尔。
　　「那么他……？」
　　「嗯，没有比这更好的机会了。」
　　不明所以的艾尔偏著头，轮流看着两人。安布罗斯对他露出有些坏心眼的笑容，告诉他： 「唔，艾尔涅斯帝，我以前跟你做过某个约定吧？」
　　艾尔点头。说到他们的约定，指的只有一件事。
　　「我们约好如果做出最棒的幻晶骑士，就告诉你炉的秘密』。银凤骑士团此次的活跃著实精彩，还有你那架打倒女皇壳兽的骑士和那辆马战车。你做的这些骑士让我非常满意，因此，现在我就要履行约定。」
　　艾尔愈听表情就愈发闪亮。依照约定，艾尔能获得『学习魔力转换炉的製作方法』的机会。魔力转换炉可以说是幻晶骑上的心脏，将空气中无穷无尽的以太转换为魔力的魔导机关。有了它，幻晶骑士才能作为最强的兵器称霸万物。它就是艾尔构筑幻晶骑上所缺少的、所不知道的、所不停追求的最后一块碎片
　　「……真的，真的可以吗？」
　　「呵呵.毕竟这已是你砍杀的第二隻重量级魔兽啊.光凭这份功绩也绰绰有馀了。即使退位，我也要以先王的名义回报你的付出才行，而且国王也同意了，你就当之无愧地收下把。」
　　说到这份上，就没有任何东西能阻止艾尔了。他态度一变，一副现在就马上出发的样子走向泽多林布尔，安布罗斯连忙制止他。
　　「喂，我一定会带你去，别那么衝动。这个山峡关要塞前方不允许任何战力进入，可不能坐著泽多林布尔去啊。何况还有『法』的规定，只有『卫使』认可的人才能进入这块土地。」
　　「卫使……？这么说，我得和他见上一面才行。究竟是哪一位呢？」
　　安布罗斯意味深长地指指隔壁，身旁站著的是总是笑脸迎人的欧法。他来到艾尔面前，恭敬地行了一礼。
　　请跟我来，银凤骑士团长阁下.就让我招待救了我的故乡的您前往『乡』吧。」
　　阿尔杜塞山峡关要塞深处的门发出沉重的声音打开，那裡和巨树庭园是反方向，有一条通往要塞后方的路。路的前方就是要塞所保护的魔力转换炉产地和转换炉本身的秘密。对艾尔来说，则是通往乐园的道路。
　　淮备妥当之后，先王安布罗斯和艾尔便一同搭上欧法的马车，意气风发地穿过城门。在他们出发之后.门又再度关上，没有任何人能通过了。
　　阿尔杜塞山峡关要塞周围是一片荒凉的山地景色。
　　艾尔等人乘坐的马车在山间道路前进，路上瀰漫著不知从何处飘来的薄雾，视野不算很好。铺整过的路面一直延伸下去，所以不用担心迷路。不久，雾开始散去，视野逐渐明朗起来。
　　又前进了好一会儿，前方可以看到山峰愈来愈近了。过了那座山，眺望著马车窗外景色的，艾尔不禁哑口无言。
　　山脚下是一片坡度和缓的平地.多半由蓊郁靑翠的林地所覆盖。森林对面又可见连绵起伏的山峦，左右也一样有群山屏障。换句话说，这处平地是四面八方都被群山环绕的盆地，可说是由险峻的欧比涅山守护的天然据点。唯一方便来往的道路上则有要塞驻扎。这裡不愧是国内屈指可数的重要基地，在防御上固若金汤。
　　盆地裡存的不只是森林。最吸引艾尔目光的，是几乎和森林融合在一起的『巨大都市』。
　　盆地中央有座高大的尖塔，城市以此为中心呈放射状地扩展开来。建筑物不排挤树木，而是宛若纠缠在一起般融入森林中。眼前所见的建筑物样式都是前所未见且奇妙的，至少和他以往在莱西亚拉、坎库宁和扬图宁等都市看过的都不一样。这裡很明显地存在著与弗雷梅维拉王国不同的文化形式」。
　　「……那就是我们的目的地『森都』。」
　　这幅结合了人工与自然的壮阔景色令艾尔着迷，听见安布罗斯开口后才回过神来。
　　「森都……那就是魔力转换炉的产地.也是秘密沉眠的所在对不对！我就知道和製造方法一样，产地也不对外公开……呜呵呵，终于、终于让我走到这一步了……」
　　艾尔整个人紧紧贴在马车窗户的玻璃上，定睛凝视街上的一景一物。虽然这样盯著不放也看不出什么名堂，但他就是怎么也忍不住心中这股雀跃之情。
　　「住在森都裡的，都呈隐匿者的后裔，魔法和技艺的族群亚尔芙之民。」
　　欧法接过话.一边解开头上披著的布料，底下的金髮流泻而下,露出了那对从头髮中伸出的『长而尖的耳朵』。大约有手心长度的耳朵清楚地表明了他异族人的身分。
　　「亚尔芙……这个，欧法先生是亚尔芙族的人吗？」
　　「对，虽然我担任卫使,住在乡外面担任和你们『徒人』沟通的桥梁.不过也是个不折不扣的亚尔芙人。」
　　艾尔听着，忽然心生疑惑，偏著头问：
　　「这么说来，我从来没遇过其他的亚尔芙人。莫非几乎没有亚尔芙人住在外面？」
　　欧法仍保持著笑脸，点点头。
　　「因为大部分的亚尔芙人都定居在类似这座森都的郷里，一住下来就不会走了，像我这样离乡的术使也不会随便暴露身分。说起来，离乡的人原本就属于比较奇怪的种类。」
　　「……这该不会是为了隐藏魔力转换炉的製造方法？」
　　艾尔感兴趣的果然还是这个部分。真要说起来，他对亚尔芙的好奇心比较像是魔力转换炉的延伸。突然探出上半身追问的艾尔让欧法有点吓到，一旁的安布罗斯忍俊不禁地道：
　　「呵呵，别这么急性子。欧法的情况也不尽然是如此，是他自己因为某些原因不喜欢大肆张扬，此外，我们这边也有自己的考量，是以他们的存在才会从历史上消失了。」
　　坐回位子上的艾尔正襟危坐，完全是一副淮备洗耳恭听的架势。表明了「快告诉我关于魔力转换炉的知识」的态度。
　　「哈哈，老实说，我自己也不知沿魔力转换炉的製造方法啊。」
　　欧法对他热血沸腾的样子有些退缩，连忙提醒。
　　「我是很想现在马上开始说明，不过担任『卫使』的人本来就不会知道转换炉的製法。」
　　这么一想也是理所当然.不可能再把机密情报特意告诉离开乡的人吧。
　　「是吗……可是.到了那里之后就会告诉我对吧？我真的……真的很期待。」
　　「很抱歉在你这么期待的时候泼冷水……但是我不保证你一定能学会转换炉的製法。」
　　欧法迟疑了一会儿，才下定决心接着道：
　　请试著想想，只有我们『亚尔芙』才能製造魔力转换炉的含意，不只是为了保密，不只如此......而是因为这是『只有亚尔芙才做得到』的事。」
　　「那没有关系。」
　　艾尔毫不犹豫，眼晴闪闪发光地立刻回答。
　　「全部听完，仔细研究过，全都弄清楚，并且尝试过，行不通的话就另寻途径，还是不行的话我就会乾脆放弃了。先从听完全部的阶段开始。」
　　欧法再有智慧，也不得不放弃继续说服了。
　　「哎，这样也好。对了，抵达目的地之前还有时间.就来仔细介绍一下我们亚尔芙族，代替閒聊吧。艾尔涅斯帝，你觉得我看起来像几岁？」
　　「……？二十五岁左右吧，看起来还不到三十歳。」
　　艾尔看向欧法还有他的尖耳朵，不解地回答。欧法则回了他一个有些坏心眼的笑容。
　　猜错了。正确答案是：我今年八十七岁。」
　　听到他自称比安布罗斯还要年长，艾尔有一瞬间露出微妙的表情，一边白髮苍苍，外表也有符合年龄的皱纹；另一边则是有著灿烂金髮，脸上找不到一道皱纹的年轻人。看著并肩而坐的两人，实在无法想像欧法比较年长。
　　然而，欧法却不是在开玩笑。与年龄极不相符的年轻外貌，亚尔芙、隐匿的民族——艾尔从这些资讯里导出了某个答案。
　　「难道……亚尔芙族的寿命比我们还要长？」
　　反倒足欧法难得地睁开细长的眼晴，露出惊讶神色。
　　「正是如此……你居然这么快就想到这一点.我还以为你会当成玩笑呢。没错，我们亚尔芙的寿命远远超过你们徒人，平均寿命在五百年左右，而且就算年纪增长，外表也不会有什么变化，我再过几百年也是这副模样。」
　　艾尔表面不动声色，心里却有种近似惊讶的感觉。被称作徒人的普通人类寿命顶多只有七十年。在这个世界能活到八十岁已经是惊人的长寿。矮人族也差不多，他们算是肌肉比较发达的人类，
　　倘若在那些人之中，混进了就算置之不理也能活上七倍有馀的长生种族会怎么样？有著青春永驻的外表的他们，想必会和其他族群产生不必要的摩擦，而且吃亏的可能还是亚尔芙这一方。艾尔睑上的表情，像是明白了为什么森都必须选在如此偏僻的地方落脚。
　　「所以你们才会像这样隐居起来啊……」
　　艾尔有点低落地垂下眉，欧法却若无其事地摇头。
　　「嗯？哦，不是那样的。亚尔芙族之所以隐居，是因为我们非常『怕麻烦』。」
　　原本端正坐姿，和欧法正面相对的艾尔听到这句话，先是歪著脑袋，接著盘起手臂，然后半是祈祷刚才是自己听错地反问：
　　「……唉，不好意思.你说亚尔芙非常怎么样？」
　　「怕麻烦。」
　　直到刚才为止的严肃气氛.只因为一句话就被毁了。
　　「这样讲可能有点语病。亚尔芙其实是一种很有意思的民族，由于活的时间过长，才会大大改变了我们的心理状态。出生后到一百岁左右的阶段，其实跟徒人没有太大的不同。」
　　欧法指著自己点头。的确，他看上去和徒人没有很大的差异。
　　「不过，在那之后就完全不是这样了。活到两、三百岁的亚尔芙人会失去活力，失去对周围环境的兴趣，而活在睡眠和思索中.逐渐变得怕麻烦』。寿命将近的亚尔芙人甚至被说和树木差不多哦。」
　　这实在超过了艾尔的想像。看来这支掌握了他追求的秘密的民族，拥有相当独特的生活方式。
　　聊得正愉快时，他们乘坐的马车即将抵逹隐藏都市——森都。
　　从阿尔杜塞山峡关到森都之间，有条沿着山间铺整的道路。
　　起初只是捐捐细流，在不知不觉间变成大水流，最后沿著道路形成了河川。路与河川都沿伸到盆地中央，连接到市区。
　　包含马车行驶的道路在内，市区裡的道路皆铺有石板。
　　流进来的河川分为细小的水路，在城裡四通八达地延伸开来。周围生长的树木繁茂，不像他们在途中看到的巨严树那般巨大，顶多比幻晶骑上再高一些。这些树不仅多节，树干还扭曲成怪异的形状。那不规则且毫无统一感的模样，愈看愈令人感到一种微妙的不安。
　　从林木间看见的建筑物结构相当独特，几乎是倚着那些扭曲的树木建成的。应该说，建筑本身有一半和树结合在一起，构成了房子的一部分。有的是紧紧相邻，也有的从正中央直接贯穿。建材也很独特：直接利用几株特殊的植物当作骨架，再以木材、石材，以及灰泥组合而成。
　　「这座都市和森林共生共存呢。」
　　缠绕著树木的建筑物.这正是从他们的心理状态所导出的、亚尔芙人特有的文化形态。
　　不久，马车抵达了城市中央。这裡有个格外奇妙的建筑，即使在几乎与森林同化的森都裡也相当特别。
　　「这裡是森都的中枢机关，『森护府。』」
　　森护府是一座无瑕的白塔.在充满了自然色彩的森都裡显得非常醒目。整体由不规则的和缓曲面所构成，中央呈现螺旋状往上收束，那高高竖起的尖塔使人联想到某种螺类的壳。底部鼓起膨胀，由类似菌类群集、纵横交错的支线构造所支撑，其间还存在著莫名其妙的窗户和走廊。
　　(这该不会是某补种和女皇殻兽一样巨大的壳兽身体的一部分吧？）
　　「艾尔正陷入对未知生物的愉快幻想中，看到门扉敞开，彷彿在等待马车到来，这才想起同时也是人类使用的建筑。」
　　有个纤细的人影带着衣物摩擦的窸窣声从建筑物裡走了出来。欧法的服装和一般徒人没什么两样，但住在森都裡的亚尔芙人则沿袭著原本的文化。穿著方面，主要是披著自然的淡绿色布料，并以模仿草木或花朵的饰品别住。
　　来到一行人面前的亚尔芙人用独特的姿势行一礼，接著带领所有人进入森护府。
　　「欢迎先王陛下、欧法大人光临。请往这边走……大老在裡面等候各位。」
　　下了马车的安布罗斯大方地点头，带著艾尔和欧法迈步前进。
　　森护府内部也使用了木材和外墙那种洁白的建材。或许由于採光设计良好，裡面明明没有照明设备也完全不显昏暗。
　　阳光偶尔龠因为反射角度的关系，在牆上闪现彩虹色的光晕，艾尔轻轻转头，好奇地东张西望。那种光滑的质感实在不像人手能创造出来的，或许真的沿用了某种背著贝壳的巨大魔兽遗骸也说不定，他一边想著这些无关紧要的事，一边继续走著。
　　森护府中央採用挑高的中庭结构，尖塔的正下方没有天花板隔间，抬头仰望就能直接看到尖塔的顶部。
　　一行人抵达室内中庭。那裡的摆设令艾尔想起『祭坛』或者『玉座』等字眼。原因无他，因为在中央隆起的高台有如椅子的形状，上面还坐了一个人。
　　「好久不见啰，大老绮里。上次见面是我即位的时候，所以有三十年不见了吧。」
　　安布罗斯向坐在大理石椅上的人物搭话。在他身后欧法屈膝跪地，双手叠在头上深深地垂下，行完独特的礼之后就离开了。
　　大老绮里.基尔约兰塔——乍看之下，坐在『玉座』上的是宛如少女一般的人物。如果要形容她的外表……总之就是『白』。肌肤白皙得简直可以跟森护府的外牆媲美，连髮色也是半透明的。当艾尔发现她连睁开的眼眸深处都是银色时，忍不住产生一种不协调感.那样的色彩实在不像人类该有的。
　　她身穿以模仿自然为特色，色彩鲜艳的亚尔芙服装，上面又层层迭迭地穿了好几层白布与薄纱.让她整个人看来如如落在草木上的瑞雪那般虚幻缥缈。
　　「也没有那么久，安布罗斯，只是你老了。」
　　她的声音有如弦乐般悦耳，但总让听者觉得不安，她的语调里没有感情，平板至极且缺乏温度。
　　倘若欧法的说明属实，年长的亚尔芙应该对周围几乎不感兴趣才对.而对他人失去兴趣，表示感情变得愈来愈淡薄。跟她的声音比起来，树木在风中摇曳的沙沙声还比较有人情味一些.
　　「这算什么招呼？哎，我这种徒人就是这样啦。」
　　像亚尔芙这样长寿的种族，重视的不是青春.而是累积的年龄，位于族群顶点的『大老』也是如此，可是，从外表却无从得知眼前的人物到底活过多少岁月了。
　　「那么，我先告诉你外面的情况吧。前几天入侵巨树庭园的壳兽群已经全部消灭了，绝不会危害到这座森都。」
　　「......是吗.我没有再咸受到骚动的恶意，感谢你们的协助。」
　　他们简单地互相致意后马上进入正题。依据亚尔芙族和徒人之间的协定，双方没有身份高低之别，只保留最低限度的礼节，因此谈话进展非常迅速。
　　嗯，因为有『法』的约定，你不必放在心上，另外还有一件私事，你可能听欧法过了，我们这裡有个人想请教关于『魔力转换炉』的事。」
　　绮里纹丝不动地听著，喃喃地道：
　　「你也要问这个呢。」
　　「我『也』啊。这倒是，想来我也不是第一个开口的人……」
　　「历代的徒人之王至少都会询问一次，每次带来的人都不同。歴史上最为杰出的术士、骑士，还有学者。没有哪次不是以失败收场，你们还是学不会教训啊。不，时代一直在变，这也难怪。」
　　从她当上大老以前开始数来，见过的徒人国王就多达六人了。对她们而言，这似乎已经变成了一种『惯例』。
　　「唔，这么困难啊。不过，这回我带来的不一样。这可是个稀世之才，将来大有可为的孩子。」
　　「……你说孩子？」
　　在交谈的期间，绮里的脸上依转完全不动声色。她的长相就徒人的审美观来看非常美丽，但意外的是，什么表情都没有的脸，居然会这么令人不舒服。跟她比起来，欧法的表情简直可以说极为丰富了。
　　再怎么有才能也没用，原本徒人的时间就不够。不论再怎么磨练，也无法达到我们的境界。以往那些人在徒人中也算佼佼者了吧，可即使如此，结果还是白费工夫，你竟然要让年幼的孩子挑战，我实在无法理解。」
　　「哎，别这么吝啬，搞不好会让你大开眼界哦？」
　　「安布罗斯，前任徒人之王啊，依法』的规定，我们会算重你的意见，但如果太无聊的话，我们也有拒绝的权利。这次虽承蒙相助，不过两者不能混为一谈。明知道白费工夫，我无意跟你们搅和。」
　　「原来如此.看来是我说得不够清楚。我们当然也不想白跑一趟。他的实力在徒人中可说是非比寻常，毕竟他没有用魔导演算机就启动了幻晶骑士，已经具有这等程度的魔法能力…… 这样你还认为是白费工夫吗？」
　　绮里脸上一片平静，却隔了一段时间才回话。
　　「这孩子……此话当真？」
　　「我骗你做什么？因为他有办法做到这点.所以至今屡建奇功。再说，这次巨树庭园的战斗中，打倒魔兽之主的也是他。」
　　安布罗斯唤来身边的艾尔，一把推到绮里面前去。被绮里那双连有没有聚焦都看不出来的眼睛盯著瞧，让艾尔整个人坐立难安。终于，她在一阵长长的沉默后，做出决定.
　　「基于『法』的规定，我就相信你吧，安布罗斯，孩子，感谢你保护了伟大的思索和这个乡。你就挑戦看看吧。既然你有那份力量，跟过去的徒人比起来还比较有希望。徒人真是不可思议，明明年岁尚轻，还末成熟的孩子居然有如此作为……来人。」
　　「在这裡。」
　　一名亚尔芙男性对绮里最后的低语有了反应.迅速现身。
　　「带著他们到裡头去。其中一人希望学习魔力转换炉的知识，就教到他满意为止吧。」
　　亚尔芙男性恭敬地以独特的姿势低下头，领着艾尔和安布罗斯走向森护府深处，知道自己被绮里承认的艾尔欢欣雀跃地跟在他后头。安布罗斯在与绮里擦身而过时，抬头望著她的侧脸。
　　「谢谢你，大老。倒显得我在卖恩情了呢。」
　　绮里回答时甚至没有将视线朝向他。就算五官再怎么端正，一动也不动的表情反倒令人觉得毛骨悚然。
　　「思索的时间对我们来说至关重要，因此有其守护的价值。我只是支付了相应的代价罢了。」
　　安布罗斯点点头，很快地消失在建筑物深处了。
　　他一离去，独自留在原处的绮里就闭上眼.重返傲大的思索时间。她的意识又再次滑入清澈的洪流中，逐渐扩散开来。
　　数名人影静静地走在闪动著光芒的走廊上。
　　带头的是一名亚尔芙男性。长廊不断延伸，彷彿没有尽头一般。有些无聊的艾尔仰头看著安布罗斯，问道：
　　「话说回来.大老提到了『法』这个字眼，所谓的『法』到底是什么呢？」
　　「嗯？简言之，就是我们徒人和亚尔芙族之间的交流方式吧。在广义上也包含了彼此间的贸易协定。」
　　「总觉得非常重要.但解释得有点草率呢。」
　　「据说，亚尔芙将探求某种伟大的存在当作自己的使命。欧法也说过了吧，亚尔芙年轻时虽然尊重个人透过活动增加经验，但随着年纪增长，用在思索的时间就愈长。若是当了大老，就算一整天在思索上也不足为奇。毕竟活到那把岁数，对时间的感觉根本就不同了。」
　　艾尔回想起刚才与绮里交谈的情况：说话时视线也不看人，几乎动也没动过。她活在与徒人不同的空间中。
　　「不过他们也是生物，不进食的话就会死。照理说，不是打猎，就是种田养活自己……所以才有『法』。
　　随着话题逐渐逼近核心，艾尔心中的不祥预感也愈来愈强烈。
　　魔力转换炉，他们用徒人难以製造的零件为代价.我们则提供食物和防卫。这就是协定的内容。」
　　「亚尔芙人真的完全不打算离开这个隐匿之乡呢……」
　　「也不尽然，像欧法他们就挺活跃的。哎不过成了大老之后大多会变成那样就是了。」
　　拥有漫长寿命的种族在许多方面果然和徒人不同，要一起生活会很困难吧。目前他们的关系可以说取得了一个相当好的平衡，艾尔这么想着。
　　
　　亚尔芙男性领著他们来到森护府深处的一间房间。不管走到哪裡都是差不多的白色风景，一直不习惯的艾尔等人早就放弃认路了。这里和室内中庭一样充满了柔和的光线，未经装饰的房间里只摆了几张桌椅。
　　「根据大老指示，要我传授你们关于魔力转换炉的知识。」
　　他以有些僵硬的态度道。没有绮里那种非人类的感觉，可能是超过了一百岁的实力者，但还保留了足以和徒人对话的感情吧。
　　「唔，我只是陪他过来的，有话就对那裡的艾尔涅斯帝说吧。」
　　对方将视线转向早就坐到位子上，迫不及待地探出上半身的娇小少年。看艾尔已经有一半身子都靠在桌上的样子，亚尔芙男性的眼神充满困惑。
　　「那、那么，该从哪裡开始好呢？」
　　「全部，请从头开始.告诉我关于魔力转换炉的一切。」
　　被艾尔终于爬到桌上正座的气势所迫，男子决定公事公办就好，不要想太多。
　　「我明白了。那么，就从成立的经过开始大略介绍一下吧……」
　　于是他娓娓道来。所谓的魔力转换炉是什么？将以太转换为魔力的构造又是从何而来？
　　「归根究柢，我扪称为魔力转换炉的东西，就是『生物的心脏』。」
　　这个世界的生物体内皆蕴藏著魔力，无一例外。体内没有触媒结晶，不能使用魔法的生物还是有产生魔力的功能。此外，我们还知道了在生物体内进行这个转换过裎的是『心脏』。和呼吸一起进入体内的以太被输送至心脏.并在那裡转换成魔力。
　　「进行转换的核心，就在于我们心脏裡的『触媒结晶』。」
　　「……触媒吗？所谓的触媒结晶，难道不是为了把魔力转换成魔法的东西吗？」
　　艾尔的疑问很合理。人类透过触媒结晶的工具才得以使用魔法。显现魔法时，放出的魔力会还原成以太，再度回到空气中飘荡。换句话说，触媒结晶的功能和转换炉恰好相反。
　　「是的，但这个变换不是单方面的。但这个特定条件下，可以将以太变换为魔力。要让触媒结晶发挥相反的作用，脔需要两个东西。」
　　一是维持心脏跳动的血液循环。血液中的某种功能会和触媒结晶反应.将『以太』转换成魔力。二是魔法术式，生物的脑——刻画在本能领域中的极为特殊的术式会对此造成影响。据说过去发现了这个秘密的古亚尔芙贤者，做出了第一个魔力转换炉。
　　「据说，最初的魔力转换炉是在一个大银器上描绘纹章术式，并盛满生物的鲜血。」
　　尽管常时成功产生了魔力，但工具本身却是失败的。
　　原因很简单：离开生命根源的血液很快就会失去活力。我想不必多说，需要经常更换生物鲜血的工具根本派不上用埸。之后，古贤者仍不断反复进行错误的尝试，想找出能代替血液的东西。
　　「结果，他们看上了现在被称为『鍊金术』的技术体系。尝试各式各样的药品与触媒结晶的反应，花上一段连亚尔芙也觉得漫长的时间进行研究。」
　　亚尔芙贤者可谓偏执的尝试.让他终于在漫长的钻研后得出某项成果。血液晶——藉由鍊金术人工製成的模拟血液。
　　「还有魔法术式，炉上刻有代表生命鼓动的生命术式，我们称之为，『诗』，术式名称『生命之诗』。」
　　刻画于生物本能领域的、最初的魔法术式『生命之诗』，以刻画在容器上的形式维持，然而，当时又产生了另一个问题，就是术式过于庞大了。
　　把『生命之诗』直接做成纹章术式的话，所需的银板面积极为壮观，甚至超过一架幻晶骑士，要缩小到现代比人类还小的大小，则需要另一种完全不同的方法。
　　「于是，我们使用了受以太强烈影响而产生的顶级金属『精灵银』，这也是为什么只有我们亚尔芙才能製造转换炉的原因。」
　　「那是金属对吧？为什么会只有你们才能製造转换炉的原因呢？」
　　「与其反覆说明，不如实际示范给你看比较快。请稍等我一下。」
　　语毕，亚尔芙男性便走出房问，很快地拿著一块金属回来。一看就知道，那与艾尔至今为止见过的任何金属都不同。金属泛着银色光泽，令人吃惊的是，表面上还摇曳著淡彩虹色的光芒。无时无刻都在改变，呈现千变万化的色彩。蕴藏著某种神秘力量这一点是无庸罝疑的。
　　「精灵银……以前我调查的时候，说转换炉的材料需要的是『精灵石』。」
　　艾尔喃喃说着，想起以前看过的魔力转换炉说明。
　　「精灵石？啊啊，那是为了推广而改名。这种精灵银极为稀少，只产于受到以太强烈影响的地方。最大的待徵是坚硬无比却又柔软，硬得连那个号称网铁与锻造的民族都扔掉鎚子投降的程度。
　　艾尔还有点纳闷，仔细地端详着眼前的金属块。怎么也看不出来这个连矮人族都拿它没辙的金属跟亚尔芙有什么关系。
　　亚尔芙男性倏地伸出手，在场的注意力一下子全集中到他手上——平凡无奇，就男性而言肤色有点白的手心。忽然，一团淡淡的光晕包围住他的手，似乎正在发动什么魔法，他一把抓住那块精灵银，就像捏住一块黏土似地轻易改变了形状。
　　「……您不是说坚硬无比吗？」
　　「敲打无法改变形状，不过由于精灵银受到以太的强烈影响，所以会对某一种魔法产生反应，变得像『黏土一样柔软。』
　　「……！难不成，您说只有亚尔芙人才办得到的是……」
　　艾尔看他的手，手心被淡淡的光辉所包围。将视野放到手的整体来看，就能看出明显的异常——男性什么都没有拿，没错，明明在使用魔法，却『没有拿魔杖』。
　　注意到艾尔变了脸色，男性缓缓点头，
　　「如您所想的，我们体内有使用魔法的触媒结晶，所以能运用魔法并加工精灵银。这就是徒人和矮人都办不到的、我们的特技。而且恕我直言，徒人的诸位并不具有足以编写『生命之诗』，同时使用多种魔法处理精灵银的魔法能力。我们在魔法能力上也很突出。」
　　亚尔芙人在加工精灵银之际运用特殊魔法，因而发明出在内部编入高密度术式的技术，成功缩小了刻画『生命之诗』的装置.是使用银板的纹章术式所远不能及的。
　　一直沉默地倾听的安布罗斯，听到这番话也不禁沉吟。这么一来，其他民族的确无法模仿，他同时也理解了亚尔芙人拒绝公开情报的原因，他们的自信原本就是来自于生物构造上的差异.
　　「以上就是製作方法.这么解释您还满意吗？」
　　触媒结晶、血液晶、精灵银。组成魔力转换炉的各项要素都已揭晓。艾尔同时思考著如何解决这些问题点，并在兴趣驱使下接着问：
　　「转换炉的动力又是怎么决定的呢？我的意思是，要改变哪个刚才提到的要素才能提升动力？」
　　「主要是依据触媒结晶的大小和以太的转换效率，事实上，我们都知道魔兽体型愈大，心脏的结晶就愈大。另外，关于作为转换中枢的触媒结晶，如果使用取自『魔兽体内』的结晶，就能提升转换效率。但在生物体内的触媒结晶似乎会产生某些变质。」
　　答案跟之前比起来单纯许多，这让艾尔有些失望。
　　「明明那么简单.你们却没试过吗？」
　　「这......因为调整很困难。」
　　目前主流的魔力转换炉都是用矿山开採出的触媒结晶。不仅产量、品质稳定.也容易处理。相反的，如果使用取自魔兽的触媒结晶，据说取自一般决斗级以上的魔兽心脏使足够了。 只不过动力虽然会增强，品质也非常不稳定。即使只用于转换炉的运转，也须针对每一个触媒的特性，进行繁杂的调整。再加上最大与最低动力间的波动非常剧烈，还需要用来稳定的装置。说穿了,就是做一个转换炉要费的工夫太大了。对国家而言，转换炉是愈多愈好，跟动力强大，却凑不齐数的原料相比，国家更重视可以稳定量产的原料。这道理不言自明。
　　然而遗憾的是，对这名勇闯亚尔芙隐都的机械宅来说，那种理所当然的『道理』毫无意义。艾尔猛然回头望向安布罗斯。
　　「总之，在理论上，只要使用足够大的魔兽心脏的触媒结晶,就能做出非常强力的转换炉！先王陛下，恕我冒昧，我有个符合条件的最佳选择！！」
　　「真巧，我也是。唔，你接著要问心脏的处置吧？当然还留著啰。」你想要的最佳选择……「艾尔涅斯帝，用了那个的确能做出非同凡响的转换炉，不过在製作的过程中肯定也会伴随超乎想像的困难，同样你还要挑战吗？」
　　安布罗斯回望艾尔的表情是前所未有的严肃，但又很快死了心，态度软化下来。没错，问了也没用。一般人想都不会想挑战，只凭一股热情的话，早就放弃了吧。
　　到了这个地步，还期望有更进一步的结果时，就已经是无可救药的『疯狂』了。
　　「好吧，那原本就是你击败的东西，就随你处置……把『陆皇龟』的心臓拿去吧。」
　　至于艾尔怎么问答，就不必说了。
　　
　　
　　夜幕逐渐笼罩森都。安布罗斯和欧法踏出隐匿之乡时，太阳已经完全落下，森林陷入一片阴森的黑暗中。挂起提灯的马车慢慢驶向山峡关耍塞。
　　「先王陛下，就那样让艾尔涅斯帝留下好吗？」
　　「他都说在没学会转换炉的製法以前不会回去，趴在桌子上不走了,我也没有其他办法。虽说我已经引退，但总不能一直陪下去。」
　　艾尔就这么留下来学习关鐽的『生命之诗』，却发现没这么简単。毕竟它比控制幻晶骑士的术式更为庞大，号称是史上最大规模的魔法术式。光是抄写『生命之诗』的文件数量就已经多得离谱，艾尔再厉害，想全部学会也需要时间，于是安布罗斯决定把他留下。
　　「别担心，住宿和回去的方式都安排好了,他满意了就会自己回来。在那之前，我们也有些东西要安排好。」
　　安布罗斯一点也不怀疑艾尔能完全学会转换炉的製法一事。这样的话.他一回来肯定会开始製造转换炉。他必须为了那个时候做淮备。
　　「前途吉凶难料，你不觉得很期待吗？」
　　「……我觉得很可怕，到底是什么驱使那名少年做到这种地步？」
　　安布罗斯盘起胳膊，挺起胸瞠断言道：
　　「我也怕得不敢问。」
　　当他们回到阿尔杜塞山峡关要塞时，意外地发生了一场纠纷。
　　「艾尔不回去的话，我也要在这边等！」
　　「先王陛下，他是我们的骑士团长，恳请您淮许我们等待他归来。」
　　艾尔没回来。听完事情始末(魔力转换炉的部分则是含糊带过)的银凤骑士团员们，理所当然地表示自己也要留下。因为他们不能更深入阿尔杜塞了，所以留在这个要塞等候。
　　「好吧，你们随意……各位，那个有趣的人就拜託你们了。」
　　银凤骑士团巳经是个命运共同体了。安布罗斯没有责备他们，乾脆地下达许可，然后便和埃姆里思等人回王都处理后续事宜,。
　　至于艾尔学得亚尔芙的所有学问，带着满腔灼热的欲望和满足感归来，则是大约一个月之后的事。