　　第二十二话展示新型机
　　西方曆一二七八年，季节迎来秋天。
　　自日出后不久，一列马车出现在朝雾朦胧的西弗雷梅维拉大道上。
　　这列商队多数是满载货物的运送用货车，周围还可见到巨大的人影。他们是在弗雷梅维拉王国活动的商人与其护卫战力——『商骑士团』。在弗雷梅维拉王国，即使是商人，也需要幻晶骑士的护卫。也因此，那带着多名幻晶骑士往来各地，有如骑上团一般的光景便有了商骑士团』这样的俗称。
　　基本上，所谓的商人都是非常早起且精力充沛的。这是基于他们行动愈是迅速，就愈有更充裕的时间做更多生意此一信念所致。这一点就算在这个早晚常有浓雾的季节也不改变。
　　「……什麽……？有东西，快停下来！」
　　当商骑士团在浓雾瀰漫的街道上缓步前行时——走在最前方的护卫幻晶骑士冷不防高声提出警告。
　　商队遵从他的指示迅速停下。这些聘来作为获卫的骑操士通常擅于于感知风吹草动，他们察觉有异状，那肯定是有什麽不寻常的事发生了。
　　护卫机上的骑操士不敢大意，机体手臂伸向腰间配剑，因为他们视野太过模糊，取而代之，的是竖起耳朵仔细倾听。
　　商骑士团的停止让周遭一下子陷入寂静。这时，从远方傅来某栋来西发出的声音。
　　护卫机上的骑操士微微蹙眉。
　　他的耳朵判断那是马蹄声，但奇妙的是，从距离来看，那声音未免也太大了。简直像『巨大无比且体重出奇沉重的马』在奔跑一般。
　　不久，从雾中隐约可见庞然大物移动的身影。
　　某个东西发出阵阵像是马蹄的轰然巨响奔跑着。光从影子无从判断它的真面目，但护卫们仍将其暂时定位成魔兽，拔剑准备作战。他们护住身后的马车，迂迴绕行着，努力思考如何脱身。也难怪他们如此判断，毕竟从雾裡浮现的影子大得足以与幻晶骑士匹敌。即使不瞭解这种『类似马的某种东西』，但觉得敌人肯定是『决斗级魔兽』。
　　就在护卫机上前，打算争取时间让马车掉头时，魔兽大概也注意到他们的存在了。它发出巨响放慢速度，然后彷彿与他们对峙似地停下脚步。
　　护卫机的骑操士们紧张得嚥了嚥口水。即使在朦胧的雾中，也能看出对方的外型像匹马，再想到牠的动作想必相当敏捷，很可能会甩开护卫机先去攻击马车。
　　然而，这份紧张感并没有持续很久。正以为那隻魔兽打算僵持不下时，它却乾脆地转过身「啡啡——！」
　　魔兽抛下目瞪口呆的护卫们，留下一阵尖锐又娇滴滴的嘶鸣扬长而去。总觉得有种莫名其妙被摆了一道的心情。即使如此，他们仍不敢鬆一口气，护卫不敢大意地持续警戒着。直到完全听不见马蹄声为止，他们才重新上路，赶往下一个城镇。
　　以这起事件为始，陆续有人在西弗雷梅维拉大道上遇见神秘魔兽。随着次数增加，关于那隻像马的奇妙魔兽的谣言也迅速在沿路城镇传开了，就连银凤骑士团所在的莱西亚拉学园市也不例外。
　　「最近到处都听得到那个谣言呢，说有隻像马的神秘魔兽出现了。」
　　「嗯，我们变成名人了！」
　　「不对.等一下，他们不知道是『我们』，所以不算出名吧？」
　　「是吗？不是差不多？」
　　三名少年，少女隐身于蓊郁的森林裡.其中两人摇曳着黑髮大声斗嘴，而另一名矮了一截的人影起身制止，紫色头髮在风中飘扬..
　　「怎么说呢......总之现在时机正好，试完了，而且也无法再瞒下去了，淮备收尾吧。」
　　他们站的地方既不是地面，也不是树上，而足将巨大身躯塞进林木间的金属块上。
　　依固定流程製作的铠甲，它的巨大显示了它幻晶骑士的身分。尤其它的体积超过一般幻晶骑士，更怪的是，下半身居然是马的形状。简言之，他们脚下踩的正是『大道魔兽』的真面目。
　　「终于要做了吗？」
　　「对，为了执行陛下的命令……去让他们吓破胆吧。」
　　之后.盛极一时的『大道魔兽』谣言有如退潮般逐渐平息。人们不再为之议论纷纷。等到这个谣言卷土重来，又是呈现另一个完全不同的形式了。
　　来历不明的魔兽谣言在西弗雷梅维拉大道一带传得沸沸扬扬，同一时期.王都坎库宁以南的『要塞都市杜佛尔』则静静地笼罩在热气中。杜佛尔不愧是国内的幻晶骑士开发大本营——国立机操开发研究工房的根据地，市内存在许多幻晶骑士的相关设施。
　　开发工房区合计设有三区，广大仓库区则贮藏了从开发到製造所需材料，此外还有用作幻晶骑士动作测试的训练场等。训练场的规模更号称是国内数一数二。而现在，十几架幻晶骑士正屹立在场上，它们就是那些热气的来源，也可说是这个都市存在意义的象征，
　　训练场算是比较正统的石造建筑——一个四面同样由石墙包围的长方形空间，墙上有一些座位，旁边还附设了符合需求的锻造场。机体统一的幻晶骑士们就这样坐镇于训练场中央。由结晶与金属构成的巨人们各自维持单膝跪地的姿势，沉默地等待主人的命令。
　　建造的机体多半不讲究装饰外形，这大概要算是这个国家的风气。它们没什么明显特徵，坚持以持久度优先的坚固结构，酝酿近似加达托亚的氛围。只不过，整体来看又与加达托亚有明顾不同之处。铠甲形状更加光滑流畅，接缝和分割部分也看得出下了苦功，给人一种俐落、洗鍊的印象。也难怪看起来觉得相似，毕竟是以加达托亚为原型，并採用特列斯塔尔的技术做成的次世代制式量产机——这些便是先行模型机『加达托亚·达修』。
　　国机研的第一开发工房长盖斯卡,约翰森百感交集地望着一字排开的加达托亚·达修，它们看上去像是加达托亚的亲戚，不过内容物几乎可说是天差地远。除了沿用部分金属骨架，其他都是新造的，可以沿用的部位顶多两成，这也淸楚显示他们国机研的锻造师们经历了多少变迁与苦难才走到这一步，
　　如加达托亚·达修继承了特列斯塔尔的所有新机能——也就是绳索型结晶肌肉、魔力储存式装甲，以及背面武装.
　　当然，它不只搭载了新功能，不光是把全身的肌肉换成绳索型结晶肌肉这么简单，而是仔细调整了位置与分量。盖斯卡等人发现肌肉输出动力的提升虽然会增强攻击力，但同时也会对操纵性能带来负面影响，简单来说，特列斯塔尔的动力太强，才会导致操纵容易失控的问题。
　　因此他们减少了肌肉分量，使达修机的动力维持在比既有机体高上三成左右的程度。
　　既然肌肉减少，机体也就多少空出了一些容量。他们以魔力储存式装甲取代了大半机体装来补充，进一步改善了特列斯塔尔时悬而未决的魔力消耗与储蓄量问题。
　　不仅如此，抑制输出的肌肉组成在国机研锻造师们几乎可谓执念的不断调整下，达修机的操纵性能更是有了戏剧性的进步。
　　如今，达修机终于摆脱新型机挥之不去『悍马』恶名，成长为类似加达托亚的温驯机体，大幅改善了过去特列斯塔尔存在的大部分缺点。
　　按部就班进行作业的盖斯卡和锻造师们，直到最后都有个地方让他们伤透了脑筋。令人意外的是都是在特列斯塔尔时期已达到完成阶段的背面武装。
　　说穿了，至今的要素都着重于强化既有的幻晶骑士但背面武装不同。这种装备既与众不同且神秘，又因为已臻完备而让人无从下手改造。原本光是为了解析『艾尔涅斯帝出品』的魔导演算机就一个头两个大了，他们唯一能做的，就只有哭着直接複製而已。达修背上装着两支魔导兵装『火焰骑枪』，其结构和动作控制都是模仿特列斯塔尔，也是让锻造师们稍嫌不满的部分——最后一点小小的不满。总之火焰骑枪流畅地动作，达到成功量产的目标。
　　强大动力、强化过的装甲、各式最新技术.以及可说是弗雷梅维拉王国特色的温驯性能，加达托亚.达修眞可说是国立机操开发研究工房技术之集大成，甫一公开便让包含第一开发工房在内的许多人深感满足与自信，就连公认心胸狭窄的盖斯卡都是一副雀跃不已的样子，其他人就不用多说了吧。
　　若是现在的加达托亚·达修，肯定能採用为次世代量产机。能亲眼见证时隔一百年的新型机诞生，对所有锻造师而都是至高无上的荣誉。他们毫不怀疑达修今后的活跃，以及国机研的大好前景。
　　在某幢远离开发工房的建筑物裡，有个人影正眺望着训练场上的加达托亚·达修。他是国机研的所长欧法.布洛姆达尔。
　　室内还有另一人。不晓得是因为欧法缄口不语，抑或是来者静默等待的缘故.这裡的气氛不同于激动狂热的训练场上，显得遥远而寂静。欧法放下窗帘，缩着肩膀坐到房裡那张气派的桌子后方。
　　「这样的好日子，应该一起庆祝才是。」
　　「『卫使』阁下不参加吗？」
　　「不了，那样的喧嚣对我们的『耳朵太过严酷。何况一直盖着伪装也太辛苦了，」
　　按部就班进行作业的盖斯卡和锻造师们，直到最后都有个地方让他们伤透了脑筋。令人意外的是，那是在特列斯塔尔时期已达到完成阶段的背面武装。
　　交该的期间，另一人静静地伫立在房间的正中央。他们的气质有些相似，可能是因为五官也可能呈因为两者相同的细致金髮给人这种印象——再不然就是那对长耳朵了。看上去能收集声波的耳朵，在那样嘈杂的环境中一定很辛苦。
　　「好.既然知道了我们对手的近况，就不能再这样悠哉下去了。我好歹也是这个组织的最高长官。」
　　另一名男性头一次表露明显情绪，那是困惑。
　　「卫使阁下当真认为这俩……谣傅的『大道魔兽』是那个吗？」
　　「我明白你的困惑，可以的话我也很想怀疑，但在这时期『以莱西亚拉为中心』传出来历不明的魔兽谣言……想教人不怀疑都难。」
　　欧法细长的眼睛同样承载者满满的困惑，苦笑着这么说。
　　「从朱兔骑士团把加达托亚送进莱西亚拉，已经过了一段相当长的时间。新型机的原型……是叫特列斯塔尔吗？我不认为製作者到现在都没有任何动作。哎，如果谣言属实，那他们真的是做了很可怕的东西。」
　　一股难以形容的感觉爬上欧法的背脊。光是从至今为止搜集到的情报，就能知道这个骑士团的一切有多么违反常理了，由『大道魔兽』的真面目便足以印证这一点。
　　「既然如此，我想没有必要按兵不动了。先下手为强不是比较好吗？」
　　欧法像是要赶走如影随形的恶寒，摇头否认男子的疑问。
　　「不，我们什么都不会做。对了，之后也请你别忘了继续收集情报。」
　　「这样好吗？当初那么怀疑，现在却什么都不做。」
　　「就因为当初那么怀疑』啊。虽然我不是骑士，但身为服侍陛下的一员，妨碍陛下找乐子就叫做不识趣。只不过有点对不起盖斯卡就是了。」
　　他烦恼片刻，接着拍手道：
　　「对了，好，可以帮我淮备启动『阿尔冯斯』吗？」
　　「啊，阿尔冯斯是吗？意思是，您打算和他们战一场？」
　　「是为了愼重起见。他们似乎比我们快了好几步。既然追不上的部分再怎么挣扎也没用，就用这个来弥补吧。」
　　「……我明白了。」
　　男子行了一礼，安静地退出房间。欧法在自己的桌上沉思了好一会儿，然后像是下定某种决心，心不甘情不愿地站起来。
　　「好吧，再不露个脸，大概又要说我懒得出门了。有立场要顾的人真辛苦。」
　　他拿下挂在旁边的头巾，缠绕在大半头部上遮住耳朵，淮备好了以后，才踏着厌烦的沉重脚步走向工房。
　　事情的起因，是一封来自国王的命令。
　　「『朕想确认报告书上的新型机性能，因此将于王都坎库宁举办非公开的展示会日程如下……』」
　　国机研的人们听到这消息。自然是得意洋洋地答应下来。加达托亚.达修的性能优于过去的制式量产机。虽然很难单钝地做比较，但综合攻守方面的数据来看，他们有把握达修机能发挥高出一倍的性能。事实上这也并非夸人其辞。逹修机有应对大部分难题的能力，要战斗也不成问题。尽管应该不至于跟骑士国长专用机对上，不过真要打起来，如果双方数量相当的话，达修机还是有足够的胜算。
　　他们带着成功的把握，送出了一个中队(十架）的加达托亚·达修。
　　王都坎库宁。
　　这个城市利用欧比涅山地的和缓斜坡形成天然屏障，留有浓厚的要塞风格。守护这座都市的骑士团被称为，『近卫骑士团』他们是保护城市的骑士团之一,却被视为国王直属的特例。
　　在坎库宁，设有他们专用的设备，郊外的演习场也是其中之一，国机研试做的幻晶骑士部队便是朝着那裡前进。
　　演习场中央是一块平整的地面，四周围绕着观众席，呈现碗状。其中一角特别高的是贵宾席，上头可以见到国王安布罗斯的身影。由于是非公开的展示，在场人数并不多，乔基姆·塞拉帝侯爵与克努特.迪斯寇德公爵也在座。
　　「国机研做的新型机是吗……」
　　「是啊，听说是以那个模型机为基础做出来的。详情接下来就会知道，不过光是听个大概，也知道性能远远超越加逹托亚了。」
　　他们望着陆续进入演习场的陌生机体。
　　加达托亚.达修的动作流畅，感觉不到一丝僵硬。看过动不动就失控的特列斯塔尔后，可知这是相当大的进步。乔基姆大方地对国机研给予赞赏。
　　在他们四周，观众们纷纷对新型机展开热烈讨论。就算只有事先听说的性能，也足够挑起他们的兴趣了。
　　「哦……这就是新型啊。以加达托亚为基础，同时拥有如卡迪亚利亚一般的强大外形。再看看那背上的魔导兵装！据说不必手持就能发射？」
　　「不只如此，听说还和朱兔骑士团那个力量巨大的『海曼沃特』不分高下。」
　　「咦！那一位在我国也以力量强大着称......真是后生可畏。」
　　沸腾的观众席完全没有平息下来的迹象。乔基姆环视那些脸孔，忽然发现其中没有某个应该在场的人物。
　　「迪斯寇德公爵，『他们』为什么不在这裡？归根究柢，他们好歹也为新型机出了一份力，我不认为陛下会忘了……」
　　乔基姆不得不中断话头，因为隔壁的克努特突然按住前额抬头望天。他发挥强大的自制力，苦涩地勉强挤出回答：
　　「……这点你很快就会知道。」
　　光凭这句话，乔基姆便有十足把握接下来不会发生什么好事。
　　弗雷梅维拉王国国王安布罗斯·塔哈沃·弗雷梅维拉，从贵宾席中央俯视演习场上并列的幻晶骑士。
　　「……成果便是如此。您觉得怎么样，陛下？我国着名的制式量产机——加达托亚的新姿态。加达托亚.达修和以往的机型比起来，在各方面都略胜一筹。能做出如此优秀的成果，我国立机操开发研究工房所有人员皆以此为荣。」
　　「嗯，不愧是我国骑操锻造师的最高峰，不负第一把交椅之名，做得好。」
　　听完随侍一旁的国机研所长欧法·布洛姆达尔的一番解说，安布罗斯露出笑容。他身后的
　　盖斯卡却是听得胆战心惊。
　　「莫怪汝等这么有自信。那么，这次展示，朕还找来足足以让它们好好表现的『对手』。」
　　安布罗斯发出意味深长的低笑，而欧法只能回以苦笑。先不提早就调查淸楚的欧法，其他人听到安布罗斯这麽说，顶多只会认为是要让近卫骑士团跟他们来场模拟战。
　　「对了，汝等做出那个的原型，是来自于学生的机体吧？想不想见见那些製作者们？』周遭的人们开始感到疑惑，事态的发展似乎变得有些诡异。他们思考着，或许是双方对话牛头不对马嘴。陛下这番话简直像在说对手是——
　　「那位的意思似乎是要来场比赛，让不同背景的人才带上各自的作品，互相切磋。」
　　从某处传来阵阵马蹄声，那是蹄铁踩踏大地的声音。不过，那音量就一般的马而言未免太沉重、太响亮了。
　　「把门打开！『他们』很快就会到了！曾为新型机打下基础之人，奉朕的命令成立新骑士团的人们啊！」
　　近卫骑士团的卡迪亚利亚有了动作，将演习场大门敞开。巨大的门宽得足以容纳五架幻晶骑士并列行走，而在对面能看见某个东西扬起烟尘猛冲过来。不间断的马蹄声根本没打算停下。众人屏气凝神，注视着门对面究竟会出现什么东西。
　　安布罗斯举起手，高声宣布他们的名字。
　　「来吧……银凤骑士团！」
　　「『那个』现身的瞬间，全场惊叫的和声撼动了大地。」
　　「什麽……！！那、那是什麽东西！？」
　　观众席、待机工房等在场的所有人皆惊叫出声并站了起来。至于站不起来的人，只是因为吓得双腿发软而已。『那个』威风凛凛地带着一连串骜天动地的轰鸣与漫天烟尘穿过大门。夺走众人目光的『那个』既是人，也是马，是一匹比得上决斗级魔兽的巨马。躯干位置有幻晶骑士的肩膀那麽高，底下支撑的粗壮四肢像是蕴含了无限力量。现在，那重量相当惊人的巨大身躯正踏着节奏轻快的轰鸣声前进。最让在场观众惊奇不已的，就是原本该是马头的部位居然长出了『人型的上半身』。
　　将人与马结合的异形产物。理应只存在于神话中，不同于魔兽的新种『魔物』。
　　因震惊过度而停止了思考的他们也终于恢复冷静，同时理解它的真面目。覆盖人马骑士的钢铁铠甲、额上突出的独角，以及铠甲组成的俊美造型，在在显示出它绝非天然产物，而是人力创造出来的艺术品。右手持有长斧枪，另一手则拿着上下较长，前端尖锐的奇怪盾牌。人们一时无法相信眼前光景，最后得到一个结论——那是人造的产物。
　　居然和幻晶骑士一样，是『人造的巨人』。
　　一股不同以往的战栗窜过背脊，他们接着注意到人马骑士拖曳着某个东西。那不明物体隐没在烟尘中，是做工坚固，由钢筋与木材组成的货车，上面还载着用布料覆盖的巨人物体。足以媲美决斗级魔兽的巨大人马骑士拖着的货物。所有人几乎是同时产生同样的联想——那果然是幻晶骑士吧。
　　「呵呵，呵哈哈哈哈……好样的，艾尔涅斯帝！这才是朕看上的人才！真是出乎意料，居然做到这种程度！有趣、真是太有趣！！」
　　将众人拉回现实的，是王朗声大笑的声音。他们这才想起国王最初的发言——新型机的创始者，新成立的骑士团，银凤骑上团的存在。他们知道，这已经不是国机研推出新型机的等级能比拟——就在今天，历史将会改变。
　　观众席上的惊呼声此起彼落，驾驶人马骑士『泽多尔各』的奇德和亚蒂是一概不知。他们循着既定的程序，着手进行抵达之后的作业。
　　「卸下货车吧，先让连接处进入缓冲状态。」
　　「动作术式进人最终阶段！收起牵引索，保持距离刹车！！」
　　远处的观众或许看不清楚，现在泽多尔各分开了与货车连结的四条缆绳，收回本体里。货车的刹车接着启动.速度随即慢了下来。车轮附近迸发出火花，摩擦产生的尖锐噪音响彻四周。同时，与辅助腕搭在一起的连结处逐渐展开，缓缓拉开泽多尔各和货车的距离。马车开始减速，落在泽多尔各的后面，将其连结处拉伸到长度的极限。
　　「距离0k，最后分离！」
　　连结处的结构正好与辅助腕相同。前端的固定部分一一脱离泽多尔各，并在最后的命令下，折迭收起，回到货车旁。仍维持锁定的刹车装置让货车慢下来，在一片烟尘中很快停住了。
　　原本纹风不动的『货物们』便是在停车后不久有了动静。固定货物的钢索轻轻发出噹噹声弹开，彻底恢复自由之身的货物——巨人们从跪立的姿势伸展开来站起身。
　　鲜艳的绯红色铠甲沐浴在日光下，如斗蓬般掀开为,防尘而覆上的布罩。这架装饰华丽的机体看起来很陌生，背上有着状似宽刃短剑的魔导兵装，腰上配戴四把剑。在它身后站起来的则是一身耀眼钝白装甲的机体，外表怎么看都像试作机型，既不对称又粗糙，但结实的体格想必伴随着极大的输出动力，至于最后一架，它和方才提到的钝白机体是同型机，却连涂漆也没有，呈现出原本的纲铁色泽。要说哪裡不一样.顶多只有双肩上朝向外侧、以阶梯式叠起多层装甲的大型装甲。
　　三架幻晶骑士从货车上站起来的同时，泽多尔各绕了个大圈放慢速度。同时，那架钝钢色机体走向前，迎接踏着步伐归来的泽多尔各。
　　演习场在不知不觉间变得鸦雀无声，静得连根针掉在地下都能得见，气氛益发紧绷。所有人的目光皆集中在人马骑士和那三架并列的骑士上。
　　三架骑士来到贵宾席前方，然后採取待机姿势，屈膝跪下。从开启的胸部装甲中现身的，是名年纪尚轻、顶多算是青年的骑操士；驾驶钢色骑士的则是还带有一丝年幼气息的少年。观众席上的众人只能僵在位子上，已经不晓得该如何反应了。一片寂静中，一道压缩空气的喷发声尖锐地响起。只见屈膝跪下的人马骑士也打开了驾驶舱。与其说腰，更像人型部位连接处的稍后方，相当于马背处的装甲大大敞开，从裡面出来的又是一对年轻的少年少女，而且不知为何有两人。
　　确认所有人都到齐齐.驾驶钢色骑士的少年便代表全员向前，优美地行了个骑士礼.
　　「奉陛下之命，银凤骑士团长艾尔涅斯帝·埃切贝里亚，同第一中队长艾德加·C·布兰雪、第二中队长迪特里希·库尼兹，以及最新锐的人马骑士泽多尔各集结在此。」
　　银紫色头髮飘扬，艾尔抬起头，露出满脸笑容。怎麽看都像是个得意地炫耀玩具的孩子，虽说他外表上几乎就是个孩子没错。
　　「辛苦了，艾尔涅斯帝。朕看了就知道，你又带了很多有趣的玩意儿过来啊。朕要仔细问问，这些又是什麽东西。」
　　见两人发出不祥的呵呵笑声，周围的人们脸上都是一副难以形容的表情。这与立场完全无关，只是在场没有任何人能插嘴干涉这两人的对话罢了。
　　结合了人与马的异形机体在灿然日光下反射出光芒，傲然地在演习场上奔驰。质量巨大的铁蹄敲响大地，每一步皆有如雷鸣，震动了观众席上众人的耳膜。人们忘了眨眼，只目不转晴地凝视着虽属人类操纵的最强、最大兵器幻晶骑土-却与人型相距甚远的人马骑士——泽多尔各。
　　关注泽多尔各的自然不只观众们。站在同一座演习场上的加达托亚·达修的骑操士们也瞪着泽多尔各，兴味盎然地研究起来。
　　「看啊，兹瓦，真不得了，马形的幻晶骑士欸。」
　　「难怪『卫使』阁下把我们找来……『徒人』也不容小觑呢。」
　　「说的没错，但卫使阁下被摆了一道吗？这别说是我们的新型机发表会，简直对方的舞台嘛。
　　听见身旁机体发出呵呵的讪笑声，他也盘起胳膊，瞪着幻像投影机上的人马骑士。
　　「很难说……会把我们找来表示不只是被摆一道吧。重要的是，最好趁现在开始思考怎么对付那玩意儿，不是吗？」
　　「还以为抽到下下签了，但不知为什么呢……好像愈来愈有意思了。」
　　加达托亚·达修的眼球水晶熠熠生辉，只顾着拼命地形成影像，不放过人马骑士的任何一举一动。骑操士们彷彿已远离喧闹的观众席。该关注的是敌人姿态，该知道的是敌人动静。这场战斗悄无声息，却又确实地揭开了序幕。
　　乱哄哄的观众席无从知晓骑操士们的紧张。在场来宾多是王公贵族，他们的好奇心全集中从演习场上那架一枝独秀的异形机体上，当然还有做出那隻怪物的银凤骑士团。尽管有名为国机研的组织存在，却还是成立了新集团——国王的意向才是这群人关注的焦点。
　　一般骑士团或许不会令他们如此好奇。大约在一年前，曾发生过来自外部的大规模攻击，这这件事他们也有所耳闻。如果是为了避免重蹈覆辙，增加|、两个骑上团也不足为奇。不过，银凤骑士团却不能以常理论之。
　　袭击者、新型机，还有新的骑士团。他们身处于这些片段组成的庞大游戏裡。那么，下一张牌会显示出什么？主导权掌握在他们的王手上，因此他们侧耳倾听，不敢错过任何动向。
　　震惊的情绪有如激烈雷阵雨，来得快，去得也快-只余寂静和冰凉的空气，这并非漠不关心，而是因为众人即使满心好奇，却又不能当面质问国王，只好保持沉默，飘荡在贵宾席
　　中的便是这般独特的气氛。安市罗斯微笑着眺望奔跑的潭多尔各，而后突然将视线转身旁的欧法。
　　「朕瞧你不怎么惊讶啊。」
　　「绝无此事。臣虽早已听闻莱西亚拉附近有可怕的魔兽出没，却没料到那居然是新型的幻晶骑士。此情此景确是令臣感到惊恐万分啊。」
　　欧法眯起的小眼睛裡瞬间掠过复杂色彩，却又在旁人察觉以前很快地消失了。他恢复平日的惺惺作态垂下头，那不为所动的态度在这样浑浊躁动的氛围中反倒显得突兀，甚至可以说异常。
　　「你的消息还是一样灵通。『阿尔冯斯』都带来了吗？」
　　安布罗斯沉声问道。欧法只用眼神回答，轻轻点头。
　　「新型机也是如此，朕很想趁这机会试试『他们』有多少能耐。可别以为他们只是乳臭未干的小鬼，好歹也经么过不少大风大浪。」
　　这番几乎像说给自己听的低语，甚至不晓得有没有传到近在一旁的欧法耳裡，如果他的『耳朵』不是那种模样，或许就会漏听了吧。
　　「朕认为，这样的对手对你们来说正合适，做得好，舞台似乎都淮备好了。」
　　「这是臣的荣幸。」
　　欧法这回深深低下头。
　　「在那之前，得解释他们的来历才行啊……」
　　安布罗斯的低语没有针对任何人。不久，从贵宾席门口传来一阵敲门声，宣告银凤骑士团的到来。房裡一下子充满压抑的气息，所有人的视线一齐集中到门板上。
　　经常上油的门扉平缓地打开，没发出任何一丝摩擦声。柔软的地毯在来者的脚步下微微凹陷。方才报上名号的银凤骑上团——骑士团长艾尔涅斯帝·埃切只里亚，第一中队长艾德加·C·布兰雪，以及第二中队长迪特里希.库尼兹到场了。
　　列席的贵族们将几乎脱口而出的呻吟勉强吞了回去。平时在这种场合，他们早就开始从外表开始品头论足了。走在两旁的年轻人——艾德加和迪特里希还好说，从装备与经过锻鍊的体格上来看，的确是优秀的骑士，但也看不出他们拥有超乎一般骑操士的价值。
　　问题在于他们的长官艾尔涅斯帝身上。第一印象是『年幼、矮小』.银紫色的中长髮随着每一次步伐轻轻摇曳，少女般的端整容貌与娇小身材很相衬。就算介绍他是哪户人家的千金小姐，也几乎让人信以为真，而过居然是国王直属的骑士团长，真是最恶劣的玩笑了。在场没有任何一个人具有能拔擢他的优秀眼光。
　　即使沐浴在沉重得几乎将人压倒的视线中，也不见他有退缩的模样。那双黑白分明的大眼
　　反而直勾勾地看向国王，眼底蕴含着坚定意志。
　　「臣依陛下吩咐，将最新锐模型机『泽多尔各』，以及搭载选择装备的加达托亚贝斯·特列斯塔尔带来了。」
　　「辛苦了。」
　　对话的内容更进一步激起了旁人的好奇心。他说的『泽多尔各』八成是指刚才的人马骑士吧，那是挺教人感兴趣没错，不过另一个名词『选择装备』究竟是什麽？他还藏着什么没秀出来吗——可以说，他们这时已经完全中了国王的圈套了。国机研亮出底牌，然而对方却还留了一手，场面的主导权在谁手上，这点显而易见。
　　安布罗斯对周围的兴奋与困惑是了若指掌，他自己也没把握是否能好好隐藏住嘴角的笑意，王再也忍不住恶作剧的心，欣喜之情几乎要撑破胸口。接下来是答案揭晓』的时间，同时也将决定国机研与银凤骑士团往后的立场。这么大张旗鼓的炫耀并不是想恶作剧——不，大概也有那么一点想做——但这些终究是为了之后的讨论作布局。现况已经呈现一面倒的局势。
　　诸位，这孩子就是艾尔涅斯帝·埃切贝里亚……既是莱西亚拉骑操士学园长劳里之孙，亦是新机型，以及人马骑士的设计者。而今，朕命他担任银凤骑士团团团长。
　　原本该是这样的——
　　「……你、就是的孩子设计了那个吗……！！」
　　——直到这个男人插嘴打断国王发言为止。
　　国机研第一开发工房长——盖斯卡·约翰森粗暴地抓乱掺杂了白髮的头髮，睁大布满血丝的眼走上前。一眼便能看出他的精神状态很不稳定，这点从他胆敢打断顶头上司——国壬说话这点看来，也是一目瞭然。
　　「不对……不对吧！！那、那种东西一般不可能动起来。一定、一定有什么内幕，有人告诉
　　你的吗？不，是某人做出来的吧！？不对，不可能做出来。什么了那又是怎么事……！？」
　　他眼裡已经看不见周遭状况，嘴裡一阵碎唸，一边朝艾尔不断逼近。亲眼见到他如此失态，安布罗斯难得露出困惑的神情。
　　(噢，药下得太猛烈了吗……本想让他产生对抗意识就好了。)
　　安布罗斯烦恼片刻，不晓得出声制止是否有用，但看到盖斯卡彻底陷入混乱的模样，又觉得这样下去无法沟通，索性放弃。正欲下令命人制伏他时，却和欲言又止的艾尔对上视线。好奇的安布罗斯合上张到一半的嘴巴，同样只用眼神表示允许。
　　艾尔转身，面对喊着些言不及义的话、胡乱嚷嚷的盖斯卡。在他两旁，艾德加和迪特里希绷紧全身神经，就怕出了什么万一。就算矮人族再怎么以力量见长，依然敌不过现役的两名骑操士。
　　「泽多尔各搭载了两具魔力转换炉。」
　　两人之间的距离伸手可及，艾尔这句低语确实传进了盖斯卡耳裡。他「咕！」地吐出意义不明的一声，僵住原地停止了动作。与此同时，欧法也罕见地睁大眼，流露出吃惊的神情。隔了一拍之后，周遭的人们才明白艾尔这句话的意思，惊讶的情绪随即有如涟漪般渲染开来。
　　「您知道这是为什么吗？」
　　艾尔微偏着头问，脸上绽开笑容。相对的，盖斯卡仍维持着愚蠢的姿势杵在原地，好一会儿后才恢复过来。
　　「那、那是……这、这样啊，过于巨大，只有一个炉的话撑不了……做到那个程才......」
　　盖斯卡喃喃自语着，理性的光芒总算回到他眼中。回答问题，需要的正是『理论』。不论看上去如何奇妙，凭藉技术做出来的东西都能用理论与知识来解读。『拥有两颗心脏的人马怪物』——这个事实给清醒过来的他带来剧烈衝击，不过随即有更多的疑问和求知欲如洪水般涌上心头。
　　「没错，那样就能维持形体......不过。只有这样也不会动。还不够，你、你还做了其他手脚吧？」
　　「这个嘛.当然也採用了很多不同的点了……唉，对了，我用设针图来说明吧。艾德加学长、迪学长，麻烦你们了。」
　　艾德加怀着事到如今已经看开一切的觉悟，默默打开旁边的行李箱。迪特里希也无言地着手组装带来的木架，准备好简易黑板。艾尔迅速地贴上几张图纸，然后露出犹如美丽花朵绽放般的满面笑容。
　　「我来为各位解说！首先是基础结构……」
　　「喂，给我慢着，这呆子，别无视朕擅自进行。」
　　在简报开始前一秒慌忙喊停的当然是安布罗斯。不小心被牵着走的众人，也因为这句话回过神来。
　　「也请陛下听我一言！没关系，要解释给各位听的资料我都准备好了，让我们一字不漏、按部就班地……！！」
　　「哪裡没关系了？之后朕会好好听你说，还不快把那些收起来。」
　　艾德加和迪特里希依旧沉默，俐落地收起木架和图纸。艾尔则深感惋惜地看着。
　　「盖斯卡，你也退下。」
　　「……！！啊，啊啊，十分抱歉……居然如此失态……」
　　「哎呀，看来药效太强了些。算了，既然你恢复理智，就先听好。」
　　见盖斯卡忽然跪倒在地，简直要把头往地上磕的模样，安布罗斯敷衍地回应。
　　「噗、呼呼、呵呵呵……」
　　大概是没忍住吧。对一旁终于扬起的笑声，安布罗斯轻叹了口气，缓缓回头。
　　「欧法，连你也是吗？」
　　「臣深感抱歉。哎呀，我还在想会是怎样的孩子呢，没想到如此有趣……更何况，能让陛下哑口无言的人才，可不是每天都能见到的。」
　　安布罗斯对笑着低下头的欧法同样满不在乎地回应。直到刚才为止的紧张感已经散去，一股和缓气氛油然而生。
　　安布罗斯振作起精神，淸淸喉咙转换在场氛围。
　　「也对，按顺序来比较好吧。说起来，这件事的开端就在于艾尔涅斯帝由于兴趣』使然，而做出幻晶骑士……」
　　好像听见当中混入一个极其不自然的名词，不过被轻轻带过了。
　　「后续发展想必诸位也知道，就是新型机的抢夺事件。不晓得被哪来的鼠辈打听到了消息，新型机被夺走固然令人遗憾，幸亏製作者本人平安无啦，因此朕下令组成银凤骑士团。这既是以这小子的发明打造幻晶骑士的骑士团,同时也兼任他的护卫战力。」
　　听到幻晶骑士团成立的原委，众人起初点头表示埋解，却随即想到某个问题。
　　「这样我明白了，陛下，但既然是骑士团，加入我国机研旗下不也很好吗？臣以为，将银凤骑士团当作单钝的护卫战力也不是问题。」
　　对欧法切中核心的提问，安布罗斯含糊地应了一声，然后看向艾尔。艾德加拿着的行李箱不知何时换到艾尔怀裡，迫不及待地等着出场机会。安布罗斯用眼神制止他，有些犹豫着不知如何开口。
　　「毕竟这小子还是个孩子。朕一开始是担心你们能否接受……现在倒怀疑直接把他扔进国机研会不会才是正确的。」
　　所有人听到这裡，都觉得莫名地有说服力。
　　「这次看到双方做出的幻晶骑士，朕觉得维持各自独立也不错。这小子可是朕叫他做『骑士』，却做出骑马的怪胎，朕不打算让他加入正式组织。而且，对你们而言，这小子的『作品』也是很好的刺激吧？」
　　国王的眼神让垂头丧气的盖斯卡畏缩了。
　　「……是！诚如陛下所言……」
　　「这也是其一，不过还有其他理出。这小子的作品有趣归有趣……用起来却很不顺手。盖斯卡，你们改造前的新型机是什么样子？」
　　「是，这个……装上了强力的肌肉组织与剷时代装置，是极为强而有力的机体。不过，唉……在操纵上有困难，是匹消耗惊人、难以驾驭的烈马。」
　　闻言，艾德加和迪特里希暗地裡频频点头。
　　「朕想也是。那架泽多尔各机八成也不是用什么正经方法驾驶的。」
　　「怎么会呢，只不过弄了个『双人驾驶』而已。」
　　「……那样哪裡普通了？哎，你们也看到了，艾尔涅斯帝的作品虽然有诸多优点，但又不够成熟。怎么说呢，就像是宝石的原石吧。若是未经雕琢，便无法发挥它的真正价值，而拥有雕琢技术的。除了国机研以外不做第二人想。」
　　欧法像如愿以值似地打蛇随棍上。
　　「那么陛下，您的意思是往后他们试做的新型机.将交由我们『调整』为其他人也能使用吗？」
　　「老实说就是这么回事。拜託你啦，欧法。」
　　包含他在内.贵宾席上的人们一齐低下头。如此，银凤骑士团的存在总算为世人所知，而艾尔涅斯帝的名字也透过当日的列席者之口，开始在弗雷梅维拉王国的贵族间悄悄传了开来。
　　这名字还附带了注意事项：「银凤骑士团团长艾尔涅斯帝.埃切贝里亚不仅拥有有惊人的开发能力，更是个难以想像的幻晶骑士爱好者。」
　　而就在讨论结束之后不久
　　「那么诸位，既然知道了他们的来么，接下期待的就是那个人马骑士了吧。接下来将举行国机研与银凤骑士团的模拟战，双方请做好淮备。」
　　银凤骑士团在安布罗斯的命令下走向演习场，期间还能听见一起移动的盖斯卡和艾尔滔滔不绝的讨论声在走廊上回响。追根究柢，盖斯长也算是个老练的技术人员，对未知技术的渴望比谁都强烈。碰上一聊到兴趣就说个没完没了的艾尔，在抵达工房前自然不可能停下来。
　　此时的观众席上已不见最初的激动情绪，纷纷就双方组织竭尽全力做出的机体力量展开激烈辩论，根本就和看热闹没什么两样了。
　　一片安稳的气氛中，留在贵宾席上的欧法思考着国机研今后的走向。站在国机研的立场，刚巧那一丝等于是被抽掉了新型机开发这项重要业务。乍看之下是相当大的打击，不过换个角度想想，道对他们来说也算一笔不错的交易。
　　那个有些难以驾驭的孩子是负责开发新型机的焦点，也是国王直属的骑士团长。换句话说，国王打算亲自牵着缰绳。从刚才在一旁观察的结果便知道，那孩子虽有才能，个人风格却非常强烈。那样的烫手山芋与其放在自己身边，交给国王肯定要好得多。再者，既然他的作品有多数问题尚待解决，就还有国机研施展的机会，他们的地位依旧无可取代。话虽如此，一想到要怎么对部下说明欧法还是有些提不起劲。
　　欧法不动声色地陷入无止境的思考中。即使如此，灵敏的耳朵也没错过呼唤他的声音。他抬起头，转向隔壁的国王。
　　「欧法，在不久的将来，朕将带着他前往『乡』。」
　　果然——隐约有了预感的欧法可以理解这个决定的用意，他努力继续板着脸孔。
　　「陛下对那孩子期待甚高呢。」
　　「成果绰绰有余了......何况也做了约定——『用足够功绩交换魔导转换炉的机密』。朕身为国王，可不能言而无信。
　　欧法闭了闭眼，思考应该采取的行动。安布罗斯绝不是赶鸭子上架，甚至可说用这样的态度对待臣下，反而显得太过谨慎了些。
　　「......既然陛下开了金口，臣会以『卫使』身份转达给『乡』，但做决定的是『大老』......纵然是陛下旨意，还是希望您能遵从『法』」。
　　「朕当然明白，不过见了那么有趣的家伙，大老也不会拒绝吧。」
　　欧法仅用一个暧昧的笑容回答。两人转头望向演习场上开始散开的部队，作为谈话结束的象征。
　　现在开始，进行国机研与银凤骑士团的模拟战。为了平衡战力，银凤骑士团方派出一个骑士小队（三架)及骑马一骑！国机研则是派出两个骑士小队(六架）！！」
　　在欢呼声衬托下，安布罗斯高声宣告对战规定。在演习场内布阵的部队中，迪待里希兴味索然地都囔着，和热闹的观众席呈明显对比。
　　「泽多尔各被视为三架骑士机的戦力呢，一骑马等于三名步兵……这比例也适用于幻晶骑士吗？」
　　「谁知道。国机研现在的新型机是我方机体的改良版本，而且有三架……坦白讲，形势很不利。」
　　银凤骑士团的主战力有迪特里希驾驶的改造型古耶尔，以及艾德加和艾尔驾驶的特列斯塔尔——以加达托亚为基础改新组装而成。说起来，即使这三架的外表是南辕北辙，但内容还是跟持列斯塔尔差不多。相反的，国机研那边的加达托亚.达修则是以特列斯塔尔为基础全面改造的模型机。相较之下.国机研方的性能自然更加优秀。
　　「好期待喔！那么难控制的特列斯塔尔到底变得多『听话』呢？操作似乎经过大幅改良……对了.等一下请他们让我开看看吧！」
　　「……啊啊，嗯，你这么贯彻自我本色，真是太让我羡慕了。」
　　见艾尔不自觉说出离题的感想，迪特里希叹息着摇头。
　　「算了，反正我们也改变了不少。」
　　臂围稍微大上一圈的的古耶尔，披上装甲斗篷的艾德加机，还有多了神秘追加装甲的艾尔机，其实就连他们的机体也不再是原来的特列斯塔尔，如今都各门都搭载了第一流的选择装备，并且经过强化.
　　「欸、欸.那我们要怎么做？」
　　「要跟那三架打吗？」
　　从身后的泽多尔各上傅来双胞胎的声音。这台泽多尔各虽是银凤骑士团的最强战力，却也是最不稳定的要素。毕竟这是双胞胎初次上阵.很难预料会发生什么事态。
　　「这个嘛……要打安全牌，还是要……」
　　「关于这件事，艾德加学长，迪学长，能不能请你们稍微乱来一下？」
　　两人在驾驶座上露出无畏的笑容，听着他们团长的指示。
　　响亮的喇叭声从演习场上双方并列的部队间穿过，并敲响了宣告战斗开始的铜锣，紧接着传来盛大的欢呼声。
　　「战斗，开始——！！」
　　以此为信号，震撼大地的巨人骑士随即衝上前去。银凤骑士团率先展开行动。三架骑士奔跑着，泽多尔各配合他们的速度跟随在后。至于国机研方——驾驶加达托亚·逹修的骑士集团『阿尔冯斯』，他们的队长亚尼斯看到银凤骑士团的动作，哼了一声。
　　「打算同时突击吗……？也罢，都在预料之中。摆出枪壁阵，前进。」
　　两个小队排出并列阵式，全员举起盾和长柄枪缓步前进。这阵形摆明了是针对形似骑兵的泽多尔各，亦是对付高突击力魔兽的惯用手段。即使枪尖未开锋，但猛力伸出的长柄枪依然具备足够威力吓阻敌人。
　　银凤骑士团加速靠近，部队后方的泽多尔各更以单骑从旁拉开距离，开始疾驰，淮备追过 三架前锋机体。
　　「第二小队往右，维持枪壁阵形。第一小队淮备战斗！！」
　　泽多尔各开始衝锋，阿尔冯斯部队也随即兵分两路——分为架起长枪迎战泽多尔各的部队，以及捨弃长枪，与骑士战斗的部队。长柄枪对衝进我方阵营的敌人有效，但对上擅长近身战的骑士反倒不利。阿尔冯斯的两支小队各司其职，活用了数量上的优势。
　　观看双方动向的多数群众，也认为战况已清楚分成步兵之间的衝突与对骑兵战——直到下一秒，银凤骑士团的一架骑士机有了异常举动为止。
　　「魔导喷射推进器，启动……从积层配罝展开，进行进气压缩……」
　　突然，一阵异于欢呼和隆隆脚步声的怪声开始在场内响起。迅速聚集的空气卷起漩涡，发出一种独持的尖锐噪音，比魔力转换炉的进气声更要强上数倍。这是从一台银凤骑士团的机体上发出的。
　　金属质地裸露的钝钢色机体，其肩上和腰间追加的装甲铿锵铿锵地改变配置，藉由支撑装甲的可动装置转向正后方。在阶梯状迭起的装甲内侧，板状阀门逐渐开启，使重迭的装甲内部呈现中空，裡头刻着密密麻麻的纹章术式。
　　见状，困惑的情绪在观众群中扩散开来。为何移动装甲？耶样不是会暴露该保护的部位吗？没有人知道那不断发出怪声的装置有何用途。不过，如此可疑的行动自然会让阿尔冯斯心生警戒。
　　「那是……什么？」
　　「他在集中空气……是发射空气弹的魔导兵装吗？好像是某种新兵器……搞不懂。」
　　「兹瓦、伊多拉，提高警惕以防有东西飞过来。差不多到射程内了，我们也用魔导兵装反击。」
　　没有持长枪的第一小队启动加达托亚·达修上的背面武装，举起长枪的第二小队也启动了背面武装。高速移动的泽多尔各正单枪匹马地衡锋，眼看就要进入魔导兵装的有效射程内了。怪事就在战火即将点燃的前一刻发生了。钝钢色骑士弯曲膝盖，放低身子蓄势待发。直接控制下的机体，如实反应出骑操士——艾尔的意思，毫不保留地发挥绳索型结晶肌肉的力量。机体一个踏步蹬向地面，在拔腿奔跑的瞬间，身上喷出了赤红火焰，追加装甲拖曳着长长的火焰尾巴，伴随着火光和爆炸声，赋予正淮备加速的机体非比寻常的推进力。有人类五倍大小，
　　由金属与结晶构成的庞然大物如同法弹般射出.爆发出压倒性的速度。
　　火焰尾羽只出现了极短时间了，在钝钢色骑士正要踏出第二步时化为热浪，模糊了机体后方的空间，并于踩下第二步的瞬间，再次显现火焰。当然，骑士借此获得了更大推动力。
　　「杰克斯——！！小心！往你耶边……！！」
　　众人还在为眼前未知的光景感到惊慌失措，第一小队长，亚尼斯却第一个察觉到了。钝钢色骑士的的速度已可谓异常，甚至超过打头阵的泽多尔各，逼近阿尔冯斯部队。没错，也就是，『持枪的第二小队』。
　　「这……这家伙是怎么搞的!?」
　　「用枪来不及！射击！！」
　　面对速度堪比法弹的钝钢色骑士，注意力全放在泽多尔各上的第二小队反应慢了一拍。即使如此，他们仍立即发射魔导兵装，试图迎战。尽管事发突然，飞翔的法弹依然对淮了钝钢色骑士，足以证明他们本事高超。
　　第二小队小队长杰克斯还末恢复镇定，问他脑中某个冷静的部分已肯定对手会功亏一篑。
　　那异常快速的奇袭确实值得讚赏，不过在那样的速度下，不可能躲得过攻击。敌人将因为自己的速度自取灭亡。
　　遗憾的是，钝钢色骑士的表现超乎他的想像。它的骑操土艾尔以优越的身体条件，将大半训练时间花在如何对应高速战斗上，磨练出的反射神经与压倒性的演算能力，让机体能在极短的瞬间做出反应。
　　钝钢色骑士肩上的追加装甲，又可称之为魔导喷射推进器的装备喷射口一齐转向侧面，接连发出短促的爆炸声与闪亮火光。被侧向施力的机体转眼间使硬生生改变了前进方向。
　　「啊？」
　　敌人的动作让第二小队跌破眼镜。早已锁定的法击反倒害了他们，法弹只直接穿过钝钢色骑士旁边的空间，连边都没擦着。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　白刃一闪而过，钝钢色骑士一通过第二小队左翼便挥刀砍下，速度无人可及的斩击发挥出能对抗决斗级魔兽衝撞的威力。这时，左手持盾的配置救了位在左侧的菲利亚机，但强大衝击仍将他的盾牌弹飞出去，使菲利亚机失去平衡，往后慢慢倒下。
　　「菲利亚！糟了，我来挡住它，尤夫你到后......」
　　杰克斯，敌人不只有那个，不要轻举妄动。
　　同袍的提醒让杰克斯想起他们原本对峙的对象。人马骑士躲在发出隆隆爆炸声的钝钢色骑士后方，这时已逼近眼前。尘土翻腾，来势汹汹的骑兵朝他们衝了过来。被骑士攻击而乱了阵脚的第二小队是没办法迎击的——杰克斯迅速做出如此判断，轻喊了声：「闪开！」后勉强避开。尤夫机也毫不迟疑地採取相同行动。
　　泽多尔各就这样穿过他们闪避的空间，并于擦身而过的同时朝他们挥舞左手拿着的长盾，尤夫机同样以盾格挡，将伤害降到最低。
　　趁这个空档，飞驰而过的钝钢色骑士试着让机体停下来。它踩稳双脚，一边将魔导喷射推进器转向前方。这回的喷射不只有一瞬间，而持续了一段较长的时间，藉由逆向推进力抵销掉原本的速度。漫天烟尘中，散发出热浪的钝钢色骑士停止了动作，当它缓缓回过头来，看到的是败象毕露的第二小队。
　　「开、开玩笑的吧……！？」
　　第二小队的惨状与导致这一切的钝钢色骑士，让第一小队完全失去战意。他们很快淮备前往救援，却被亚尼斯拦了下来。
　　「冷静！剰下的骑士正在逼近，现任上救第二小队，我们背后也会被攻击啊！」
　　这话令他们想起还有另外两架『步兵』钝钢色骑士过于招摇的攻击完全引开了他们的注意力。
　　「我们也马上前进。这裡是二对三，尽快打倒那两架！杰克斯他们没那么简单被干掉，挨过刚才那一顿后，他们应该会加强防守。」
　　语气裡有几分焦躁，不过三架达修机依然开始奔跑，转眼间便缩短了和银凤骑士团之间的距离。
　　「伊多拉，小心那台钝钢色的！如果又听到那个声音就优先迎击！！」
　　由亚尼斯机、兹瓦机带头，骑士奔跑着发射背面武装；对方银凤骑士团的红、白两机之中，则由白色骑士上前迎战。还以为蜂拥而至的法弹会击中它时，白色骑士肩膀附近的装甲动了。动作辅助腕集中装甲到前方，并架起盾牌。呈现完全防御型态的白色骑士没有放慢速度，弹回了所有法弹。
　　「所以那也不是普通机体啊……」
　　「钝钢色的没有动，只能趁现在上了。那个怪装甲也未必能盖住全身！」
　　阿尔冯斯的三架机体继续射击施加压力，踏入剑的攻击范围内。这回换红色骑士从白色骑士的影子裡窜了出来——没有盾，是攻击型的重装机。它举起手，作势挥刀砍向兹瓦机。兹瓦预料将会举剑交锋.于是摆好架势——殊不知，某个从敌人护腕飞出的东西带着爆炸声，朝他射了过来。兹瓦机躲不开这意料之外的偷袭，被金属块直接砸中脸部。冲击似乎影响到了眼球水晶，使驾驶座里的幻像投影机有一半的影像扭曲了。
　　「这些家伙到底有多少怪装备！！」
　　趁着兹瓦机退缩的空档，红色骑士把矛头指向伊多拉，使劲将他推了回去，一旁的亚尼斯机则对上白色骑士，同样暂时拉开了距离。
　　「打……不倒啊！」
　　亚尼斯暗自咬牙，数量上虽然是阿尔冯斯占优势，但具有特殊攻防性能的红、白两机却相常难缠。这时，他们背后再度傅来吸入大量空气的异响，钝钢色骑士动了起来。
　　「这下危险了……伊多拉，你守后面。兹瓦，你行吗？」
　　「可以，动作没有影响！这笔帐一定要讨回来……要上了！」
　　阿尔冯斯再度摆开攻势。红与白的骑士也开始淮备迎击他们的突袭。
　　时间回溯到战斗开始之前。在演习场的红褐色地面上，两股同样拥有新锐幻晶骑士的势力，一语不发，却又不厌其烦地持续对峙。
　　在银凤骑士团的阵地中央，可以看到比其他幻晶骑士高出一个头的人马骑士泽多尔各。它开放的视野中，映出巨人骑士加达托亚·逹修整肃的模样，它们的铠甲比加达托亚更为洗练俐落。战斗即将揭开序幕。
　　泽多尔各驾驶座上的奇德和亚蒂都是一副坐立难安的模样。他们感受到一种不同于过去用幻晶甲胄战斗时的紧张。现在想想，当时只是拼了命地打，根本没在想什么战术，不讲求任何
　　礼貌规矩。相反的，在这次模拟战斗中，他们身负展现泽多尔各力量的重大使命。两者间巨大的差距并非三言两语所能形容。
　　根据艾德加的说明，敌方战力有六架机体，泽多尔各被视为等同三架的戦力，这表示他们必须漂亮地赢过对手才行。尽管演习场和观众席之间好段相当长的距离，双胞胎还是有种奇妙的错觉，仿彿场内的视线全集中到自己身上了。
　　在紧张情绪不由自主地升高的情况下，艾尔依然故我地说道：
　　我有个不情之请，艾德加学长，迪学长，能不能请你们稍微乱来一下？」
　　泽多尔各的战斗方式，怎么会和拜託他们两人乱来有关？不过他平时就是这样，说话总是没头没脑的。
　　你会特意开口，就是想到了什么点子吧。说来听听。」
　　很简单。首先，我们让己方的特列斯塔尔部队和泽多尔各分头试探对方的反应。他们或许会兵分两路，毕竟对付特列斯塔尔和泽多尔各所需的战术截然不同......他们八成会视我们的行动随机应变。」
　　白、红色机体与人马骑士点头。到道裡都还在预料范围内，对方应也是如此推测。
　　「站在我方立场，若想让泽多尔各发挥速度优势，也得让它单独行动才行。话虽如此，如果依照规则对上三架机体，泽多尔各的速度再快也必定陷入苦战……所以，一开始先用出其不意的手段，安排一人先行对付迎击泽多尔各的战力。」
　　「我听懂了，这表示你要自告奋勇吗？」
　　艾德加机扭过头，艾尔驾驶的特列斯塔尔进人视野中——双肩和腰上搭载了和装甲一体化的可动式魔导喷射推进器。这种改造型的魔导喷射推进器还搭载了复数小型化的推进器，使输出调整更为容易。可动式设计更实现了全方位的机动性能，是相当具威胁性的装备。不过相对的，那刁钻至极的动作控制已不是简单一句「给驾驶带来负担」就能形容的程度。事实上，它已经变成除艾尔之外没有人能驾驭的瑕疵品。
　　「是的，我会全力发挥出机动性能，藉由奇袭扰乱泽多尔各那边的战力，再回到骑士间的战斗……我想这不必多说，那段期间骑上方的战力会减弱许多，希望艾德加学长和迪学长能撑到我回来为止。」
　　对方八成也想像不到这样强硬的作战方式吧，只有装备了魔导喷射推进器的艾尔才办得到，也是故意打破战力平衡的一种奇策。毕竟双方数量的差距仍大，此战太过强人所难了。
　　「好吧，我会全力以赴。」
　　「既然是骑士团长阁下的命令……」
　　艾德加和迪特里希彼此对看了一眼，立即答应下来。国立机操开发研究工房谨製的先行模型机加达托亚·达修绝不容小觑。就算他们一口答应下来，负担应该也没没看上去那般轻鬆。「这是所谓的一马当先吗？意思是只要跟在艾尔后面衝就好了吗？」
　　「交给我们！让他们瞧瞧小泽的速度！！」
　　放下心的反倒是双胞胎。他们见识过魔导喷射推进器的威力，一想到对方吓破胆的反应就忍不住窃笑。
　　「大家状况不错，那就让他们大吃一惊吧！」
　　「哎，在你回来以前，我会躲在艾德加后面。拜託在他倒下前解决啊。」
　　「迪，你……」
　　亚蒂嘻嘻笑着，一股轻鬆的气氛油然而生。奇德和亚蒂的紧张情绪都在不知不觉中消失了。虽然艾尔还是像平常一样异想天开，但能稳稳制住他的艾德加和迪特里希也在，再没有比他们更值得信赖的伙伴了。
　　摆出横列阵型的特列斯塔尔和古耶尔互相使了个眼色。他们俩早就敏锐地察觉到艾尔会安排强攻战术的理由了。说来说去他们还是学长，更是身经百战的战士，撇开艾尔这样的特例不谈，他们明白协助新兵在首战旗开得胜，也是他们的任务之一。当士气高涨的他们结束作战会议，宣布战斗开始的高亢喇叭声也正好响起。
　　「那么，我们走吧。」
　　坐镇中央的人马骑士开玩笑地发出「啡啡」声问答。宣告开始的铜锣一响起，银凤骑士团便一齐衝了出去。
　　现在，艾尔涅斯帝正在钝钢色特列斯塔尔的驾驶座上.叹了口气。
　　「嗯，我是想过没错，不过没想到魔力储储蓄量真的彻底用光了呢。」
　　艾尔和他钝钢色的伙伴依照作战，实行了利用魔导喷射推进器的高速奇袭。虽成功打倒一架敌机，大大打击对方士气，但逞强的下场就是牺牲了庞大的魔力。
　　「加速还好，问题果然出在减速上呢。为了避免『重蹈覆辙』，还是需要推进器……」有鉴于上次的『流星事件』，艾尔领悟了让魔导喷射推进器长时间运作的危险性。为了弥补缺点，他发明配合机体奔跑的短时间喷射这种更有效率的加速方式，但这也只适用于加速的情况，减速仍旧只能靠蛮力。何况在这极端空旷的演习场上，连一点能利用来减速的东西都没有。魔导喷射推进器的反向喷射导致剧烈的魔力消耗，令原本就消耗量惊人的特列斯塔尔负担更是雪上加霜。结果理所当然的，魔力用尽的艾尔机动作也迟缓下来。
　　「虽然是情有可原，不过残存魔力只剩两成……已经无法使出同样的攻击了吧。」
　　艾尔机太深入敌阵，位置远远离开了战场，跑回去势必得花上一些时间。魔导喷射推进器再次开始进气，空气打着漩流灌入，那特殊的噪音更煽动了场上紧张的气氛。
　　「跑不起来了。如果不用走的恢复魔力，就这样重回战线也很危险。」
　　钝钢色特列斯塔尔奏出响亮的进气声，朝着战场踏步前进。
　　阿尔冯斯的队长——亚尼斯驾驶的加达托亚·达修使劲挥起剑，艾德加的白色特列斯塔尔以盾格挡.并看淮攻击后的空隙反击，锐利突刺出的剑势却被亚尼斯机抽回来的剑挥开了。
　　两机拉开距离，但亚尼斯机却没用背面武装攻击，因为他明白，面对装备了可动式追加装甲的艾德加机，法弹只会尽数被弹开，效果不大。因此两架幻晶骑士回到基本战斗的型态，持续着剑与盾的交锋。不过那样的战斗也毫不逊色，双方你来我往依然激烈。
　　气势如虹的斩击和穿插着假动作的连续进攻，教人看得眼花撩乱。每一次碰撞都迸发出火花，剑与盾的每一次交锋产生的衝击波撼动大地。亚尼斯和艾德加道两个人在技巧以及胆识上确实难分高下，挥舞的长剑攻势愈发凌历，紧接着对方的下一次攻势也是毫不相让。在群众屏气凝神的注视下，两机的战门愈演愈烈。
　　迪特里希根本无暇关注艾德加那边的战况。他和他的古耶尔前方有两架达修——兹瓦机和伊多拉机拦在面前，不持盾，特化成攻击机型的古耶尔守备力相对薄弱.考虑到这一点的阿
　　尔玛斯，便趁亚尼斯机牵制住白色特列斯塔尔的期间，派出两机试图打倒古耶尔。
　　低声呼啸着的金属块破空飞过。古耶尔将雷电连枷的尖端当成*锁分铜一般挥舞。既然以护腕发射的机关已经曝光，就无法期望它作为暗器奏效了，迪特里希将其改当为大范围的攻击武器。见金属块从旁边打来，兹瓦机微微退一下闪开，一拉开距离便用背面武装反击。古耶尔作势闪避.借机挥剑砍向伊多拉机。伊多拉机将盾举在身前抵挡，接着吃下古耶尔的背面武装『风之刃』射出的真空波。抱身短的风之刃虽然射程不长，在近距离的运用却很灵活。其法弹状似细长短剑，威力也不大，但拥有命中率高的特点。(译注：一种日本的傅统武具，形态为一条铁链两端各系一个球型铁锤。类似中国兵器流星锤。)
　　古耶尔举起双剑，逼近失去平衡的伊多拉机，兹瓦机没打算让他得逞，发射法弹妨碍他的去路。因此古耶尔放弃接近，却在迴避前送出一发收起的雷电连枷当作回礼。加速飞翔的金属块掠过伊多拉机的头侧，给予背面武装痛击。
　　整队阿尔冯斯遭逢意料之外的苦战。其中虽然有兹瓦机在一开始的奇袭中失去一半视野，以及伊多拉机还需分神提防钝钢色的特列斯塔尔等诸多原因，不过最大的失算，或许是他们低估了古耶尔的战斗能力『风之刃』、雷电连枷，还有长剑等，古耶尔灵活运用多种类的武装保持对自己有利的距离，伺机发则攻势。独待的战法让他们疲于应付。
　　钝钢色特列斯塔尔的独特进气声从他们背后傅来。不晓得什么股原因，对方没有使出高速欺
　　近，反而逼得阿尔冯斯时刻不得掉以轻心，进一步涣散了集中力。恶性循环——观众们都认为阿尔冯斯屈居下风，艾尔机的表现便是如此令人印象深刻。
　　「亚蒂，从背后绕过去攻击！开始掉头！」
　　「瞭解——让他们见识小泽的脚上功夫！」
　　人马骑士泽多尔各扬蹄刨起演习场上的尘土，飞驰而出，在战场上踏出节奏轻快的轰呜声。自驱散了阿尔冯斯第二小队后，再度展开攻击。接下来已没有艾尔机支援。毕竟他们也深知，魔导喷射推进器的消耗有多惊人。
　　泽多尔各的马体部分，拥有与可动式追加装甲构造相同的可动装甲，它的体积让泽多尔各比一般机体多了一倍以上的重量。而为了维持骑兵最讲求的机动性，轻量化设计还是不可或缺的。对此，泽多尔各减轻了全身装甲的重量。採用可动装甲，则是为了有效提升被牺牲的防御力，这种做法只有双人驾驶的泽多尔各才应付得来。此外，他还发现可动装甲除了防御以外的另一种重要利用方法， 就是移动时扮演『法码』的角色。
　　亚蒂用力一蹬踏板，展现豪迈的操纵技巧，泽多尔各维持着原本的速度直接开始迴旋。强烈的重量与速度产生离心力，几乎要带着机体绕上一大圈轨道。奇德让上半身倾斜，同时启动所有的可动装甲与之拉扯，成功实现了惊人的重心控制。泽多尔各展现出以骑兵的外观让人难以置信的机动操作，扑向还在重整旗鼓的阿尔冯斯。
　　进入直线奔驰的泽多尔各，在移动中打开一部分的腰间装甲，从裡面出现一支像是千斤顶的大型辅助腕。泽多尔各把一只手里的斧枪放到辅助腕上，并牢牢固定住。这是一种叫做『兰斯·雷斯特』的装置，用来辅助骑枪突击。固定的斧枪尖端瞄淮了第二小队，两者的距离转眼间缩小。
　　即使来者只有一骑骑兵，但那等同幻晶骑士的巨大身躯给人相当沉重的压迫感。那样的攻击不同于决斗级魔兽，而是加载了驾驶员的气势。面对如此攻击，第二小队的杰克斯和尤夫举起长枪严阵以待。剩下的一架菲利亚机，则在钝钢色骑士：开始的攻击后就此沉寂下来，或许是跌倒的冲击令骑操士失去意识了。他们紧盯着逼近的骑兵，慢慢拉开距离，以免波及倒地的菲利亚机。
　　「尤夫，你觉得我们的枪有办法挡下那个吗？」
　　「很难，不过，杰克斯，我有个提议。」
　　他们在短短几秒内交换寥寥数语，然后立即迎向前，接着冷不防丢掉长枪。预测长枪将是对抗人马骑士的重要手段的观众们，皆为这出乎意料的行动哗然。减轻装备的他们火速拉开彼此间的距离，意图一目瞭然。
　　「一边是诱饵？还是要夹击？」
　　「差不多就是那样吧，那瞄淮右边啰！」
　　泽多尔各稍微修正了前进方向，一头衝向往右侧移动的尤夫机。
　　「尤夫……抱歉了！我不会放过这个机会！！」
　　没被攻击的杰克斯机猛地发射背面武装，猛烈的程度似乎完全顾不得会耗尽魔力储蓄量。法弹群尖锐呼啸着，堵住泽多尔各的去路，朝它没有防备的侧面直击——结果没有得逞。泽多尔各谨慎地举起左臂上的长盾，弹开了如暴雨般落下的法弹。穿过盾牌的法弹则由后方的可动装甲严密防御。它甚至没有减缓速度，继续刚才的衝锋。别说一般的幻晶骑士了，就连决斗级魔兽也会对从旁而来的攻击感到畏缩。对敌人那深不可测的性能，杰克斯开始感受到一种近似恐惧的情绪。
　　另一方面，被盯上的尤夫机看上去并没有特别感到意外，只淡然採取下一个行动。他飞快退开机体，闪过骑枪突击。座机加达托亚·达修灵敏的反应速度与优异脚力，让他千钧一髮地逃过突击的致命威胁。横着跳开的尤夫机连起身的时间也不愿浪费，直接展开了背面武装。既然泽多尔各的下一次突击需要再度迴转，在它背对自己的现在就是绝佳的反击机会。
　　这时，他敏锐的耳朵捕捉到某种爆炸声——像在狭窄的地方发射空气弹时的那种模糊噪音，继而是破空而来的飞行声。直觉感到有危险的尤夫当下停止攻击，让机体更往后退——他的行动不可能再快了，只可惜依然晚了一步。一阵突如其来的衝击向他袭来。
　　与尤夫机擦身而过之后，泽多尔各从身后发射了某个东西』。那是名为牵引索的装备。它原本是用来搬运货物所用，具有和钢索锚相同的结构——藉由喷发压缩大气产生的加速能力，以及结晶肌肉的可动式锹形构造。亚蒂操纵下的牵引索自在飞翔着，一口咬住尤夫机的脚部。
　　泽多尔各身后的卷线装罝全速收回缆绳，鬆弛的缆绳一下子便紧绷起来。原本就作为拖拽用途的牵引索具有足够强度，猛力拉扯尤夫机的脚，紧咬不放，害他以滑垒一般的姿势被扯向
　　空中。泽多尔各可怕的动力根本没把一架幻晶骑土的重量放在眼裡，尤夫机无从抵抗，就道样被拖行着，带起一片烟尘。
　　「糟了，站不起来.速度太快了，不过……」
　　被拖在地上的尤夫仍试着反击。他启动背面武装，想勉强撑起上半身。可惜这一切努力只是徒劳，从机体上传来的只有压扁零件摩擦的怪声。在他被绊倒、拖行在地面上时，一连串撞击似乎让背面武装的结构产生了故障。
　　「万事休矣……吗？」
　　泽多尔各拖着尤夫机次迥旋移动。这次划出的大幅度轨道让他离心力作用下被甩了出去。牵引索一鬆开它紧缠不放的腿部，尤夫机就这样愈滚愈远，最后倒在地上一动也不动了。
　　「这可不是闹着玩的啊……」
　　束手无策，只能眼睁睁看着同伴倒下的杰克斯反倒看开了，还悠哉地露出苦笑。对方具备了丰富的装备，已经不只是单纯的骑兵，更别说是魔兽那样的程度能相比的了。再加上那副巨大身躯，缠斗起起来势必会令自己陷人不利。他明白自己没有胜算，尽管如此，他也丝毫无意退让，反而生起堂堂正正打到最后一刻的心境。他强行校正.机体姿势，俐落地举起盾与剑从正面迎战。
　　不晓得泽多尔各有何打算，只见它也停止衝刺，淮备回应杰克斯机的近身战邀请——至于杰克斯的加达托亚·达修倒下，则是在经过一阵激烈的你来我往之后不久的事。
　　竭尽全力挥下分外强烈的一击碰撞，亚尼斯的达修和艾德加的白色特列斯塔尔连忙退后拉开距离，两架机体上响起剧烈的吸排气声，运转产生的热气从装甲上冉冉升起。他们深深吐出一口气,分不淸这场战斗已经持续了多久。虽然宝际上只过了一段很短的时间，但过于紧凑的过程混淆两人的时间感。
　　亚尼斯盯着幻像投影机上的白色骑士，暗自给予赞赏。真是不得了的对手，他的剑术就算在阿尔马斯之中也算得上顶尖。亚尼斯好久没碰上使出全力也打不倒的对手了。当然，他在之前的战斗中也丝毫没放水，
　　何况，他一开始甚至不打算使出全力。白色骑士摆明是着重防御的机体，想打败他势必得花上一番工夫，原本只想牵制他的行动就好，却在几次交锋的过程中不由得认真起来。
　　这个对手很『结实』，这并不单纯指机体防御正因为重视防守，在战斗中经常沦为被动抵抗的一方。不断承受攻击会造成沉重的压力，半吊子的士兵早就承受不住了，但白色骑士却顶住了亚尼斯所有激烈的攻击，并且伺机还以颜色，奉还连他都感到毛骨悚然的反击。从白色骑士的表现，可以看出骑操士拥有钢铁一般的强韧意志。兼具技术和精神力，这样的骑操士如何不教人钦佩呢？因此即使气喘如牛，亚尼斯还是露出了快活无比的笑容。
　　「好骑士，真是可惜了……」
　　「好强，真是可惜了……」
　　艾德加一边调整与达修之间的距离，自知脸上的表情变得愈发严峻。与他单挑的加达托亚.达修，两者的战斗呈现势均力敌的状态。尽管互相发起勇猛攻击，但都止于轻伤，迟迟无法给予关键性的一击。艾德加非常清楚，自己的座机用可动式追加装甲取代了背面武装，也就欠缺了相应的攻击力。但就算把这一点列人考量，对手却还是能不断发动猛攻，技术之高可见一斑。达修的驾驶很有两把刷子，每一击沉重、犀利且丝毫不给人可乘之机。如果艾德加的特列斯塔尔没有加重防御，他很怀疑自己是否能撑到现在。他没有把握，但又加深了心中的确信。
　　「……不愧是改造型，对方机体的动作更流畅。」
　　单纯是机体特性的问题。持列斯塔尔虽在最大动力上更胜一筹，操纵也相对困难；反观加 达托亚，达修则更重视操纵性能而牺牲了部分动力。在双方逼近极限的战斗中，这样的问题逐渐显现出无法忽视的差距，对方不是能靠蛮力硬碰硬的对手。相对于要控制机体，避免使力过度的艾德加，对方所有的攻击都是流畅且毫无保留的，他已经不只一次对自己这台绊手绊脚的机体感到郁闷了。
　　还有另一个问题对我方极为不利，那就是特列斯塔尔剧烈的魔力消耗。姑且不论短期决战，在双方势均力敌的这场战斗中，本来就对艾德加是压倒性地不利。属于魔力消耗装备的可动式追加装甲，使得情况更加恶化。特列斯塔尔的魔力储蓄量只剩下不到三成了，这样下去，可以肯定艾德加是先投降的那一个。他需要一个转机，一个打破现状的转机。
　　双方持续对持。艾德加在脑海一角思考着，不管最后是谁赢，他都要建议艾尔以后至少做一架操纵性能比较好的机体。唯有这一点他不会退让。
　　红色骑士往后退了一步，又一步。运作机体的结晶肌肉奏出有些悲伤的音色，几乎要消失
　　在喧嚣的战场上，朝对手伸出的手臂在途中垂下，似乎已经失去了动力。
　　「好吧，古耶尔肚子空了，动不了啊。」
　　迪特里希的声音很轻，但是表情却绝不能用愉快来形容。在艾德加和亚尼斯战斗的期间，他则带着红色骑士和阿尔冯斯的两架达修上演激烈的武打场面。攻击型的古耶尔若不攻击，便无法打退对手，但持续运作却又铁定会比艾德加早一步耗尽魔力储蓄量。
　　话是这么说，也不代表他会乖乖就范。
　　「真不甘心，想同时对付两架仍然太勉强，我还是修行不够。」
　　古耶尔的进气装置发出濒临极限的悲呜。尽管魔力转换炉维持最大运转，还是完全赶不上魔力的消耗，甚至不晓得能不能让古耶尔使出最后一击。迪特里希依然看不到逆转形势的手段。
　　事实上，阿尔冯斯的两人同样也感到郁闷，因为就算他们两架一起上，结果直到对方耗尽魔力为止都没办法击倒。岂止如此，兹瓦机和伊多拉的损伤也在不断增加，红色骑士的攻击性能确实惊人，如果是一对一战斗的话——他们想到这点，脸上的表情怎么样也无法鬆懈下来。
　　「……这家伙我来给他最后一击，伊多拉，你去支援队长。」
　　「瞭解，就算他快倒了也不能大意啊。」
　　「我知道……机体伤害不是那么简单就能忘得了的。」
　　兹瓦机慢慢走向古耶尔，伊多拉则瞄淮了白色特列斯塔尔。
　　「嗯，实在是束手无策了，不过，也别以为我会乖乖就范啊。」
　　迪特里希决定好残存魔力的用途——发射雷电连枷和风之刃，妨碍阿尔冯斯的去路。即使他倒下会让艾德加处于劣势，他还是打算尽量多争取一点时间。争取到时间之后，就能做另一项赌注——赌他们的团长早一步回归战线。
　　隔了一拍之后，所有人同时动了起来。
　　兹瓦从古耶尔完全无视自己的行动，察觉到它企图做最后的垂死挣扎：伊多拉展开背面武装，手指扣在扳机上；迪特里希刚要行动，就发现了逼近他们背后的『那个』——一切彷彿同时发生，接着是一阵激烈爆炸声在他们背后响起。那理应是阿尔冯斯最为恐惧、警戒的声音，却在与红、白色骑士激战的时候疏忽了——疏忽了那一位得要全神贯注才能应付的对手。
　　负责警戒的伊多拉大吃一惊，反射性地转向声音的方向。出现在他眼前的是覆盖了整个幻像投影机荧幕的黯淡金属光芒。在伊多拉反应过来以前，那个就抵达了伊多拉机前。
　　那个是——使出俐落膝击的钝钢色特列斯塔尔。
　　咔沙一我，伊多拉机的头部发出像是把纸揉成一团的声音被踢碎了。幻晶骑士的头部为了保护眼球水晶这项重要零件，覆盖了坚固的头盔，但碰上机体中承受最大负担的腿部——尤其是最坚固的膝部装甲，依然是不堪一击。
　　等待魔力储蓄量回复的艾尔跑到极近距离后，靠着魔导喷射推进器的爆发性加速缩短剩下的一步。将巨人全部的重量与速度集中在一点，使出致命的空中膝击。艾尔狠狠的一脚，让或许是有史以来头一次吞下败仗的伊多拉机旋转着飞到空中。
　　周围所有人都被艾尔无比强烈的攻击吓得要命。刹那间，时间彷彿停止了一般-亚尼斯机趁此空档衝上前，迅速缩短他和艾德加机的距离，极为勉强地进行攻击。
　　顺势而来的突击快如闪电。慢了一步的艾德加逼不得已，只好举剑格挡，双方激烈交锋。结晶肌肉发出尖叫，达修和特列斯塔尔都卯足了劲想压倒对方，这让彼此脚边的地面陷了下去，可见巨人的力量有多么庞大。双方引发的热气让周围空气彷彿密度增加一般，景色模糊起来。慢慢地，白色特列斯塔尔开始压过达修，在最大动力上还是特列斯塔尔的装备要更胜一筹。达修的剑被逼退，姿势逐渐变得彆扭。
　　然而，极限却在此时到来。
　　特列斯塔尔的力道突然减轻。强劲有力的双腿弯曲，结晶肌肉发出的噪音也转为低沉、无力。达修收回剑。白色特列斯塔尔双膝跪地，维持着拄剑于地的姿势就此沉寂。
　　同样失去动力的还有古耶尔。
　　挡在迪待里希面前直到最后一刻的兹瓦机展开突击。古耶尔把剩下的一切贯注到一发风之刃、雷电连枷还有剑的多重攻击上试图抵挡。真空风刃打掉兹瓦机手里的盾，他却毫不在乎地滑进雷电连枷的射程内，一记猛挥几乎要打掉古耶尔的剑。古耶尔已经失去抵挡的余力了，只见红色骑士踉跄了几步，最后倒卧在地。
　　一直静静注视着场上战斗的安布罗斯，便是在这个瞬间起身。
　　「到此为止！双方收剑！！」
　　一连串迅速的铜锣声随即响起。声音打破喧哗，传到战场上骑士的耳中，正要以幸存战力决一胜负的双方在慢了一拍之后纷纷收剑，场上一切都回归静止。
　　「双方机体不分轩轾，都表现得非常好！朕也见识到了你们各自的优缺点！！果然厉害，两者都值得大为称赞！！」
　　观众给予仍站在战场上的骑士们热烈掌声。或许是大脑跟不上突然的结束讯号，不见骑士们欢呼出胜利的凯歌，只带着大梦初醒般的心情杵在原地。
　　得救的说不定是我们——亚尼斯确认情况后，在心里暗自嘀咕着。数量上，双方都剩下两架机体，不过，以两架达修机对上幸存的泽多尔各和钝色骑士，简直有勇无谋。亚尼斯自己都没有必胜的把握，而在打倒银凤骑士团的两架机体的过程中，阿尔冯斯就有四架无法行动了。耗损率之高，完全是他们的失败，可以想见观众们也是这么认为。像这样故意混淆结束，八成是由于某些政治因素，虽然亚尼斯对此并不感兴趣就是了。
　　演习场附设的工房裡走出待命的幻晶骑士，逐一回收场上无法动弹的机体。阿尔玛斯方的加达托亚·达修更是一副破破烂烂的惨相。亚尼斯不由得担心起裡头的伙伴。
　　这时，他面前沉寂下来的白色骑士微微动了。大概是经过一段时间后，恢复了魔力储蓄量吧。它维持拄剑于地的姿势放下手臂，胸口装甲缓缓开启。看到对面的骑操士走出驾驶舱，亚尼斯自己也离开机体。
　　艾德加与亚尼斯眼中映入彼此的身影。双方不分先后，同时向对方致上最敬礼。
　　忽然间，他们俩都不晓得该说什么好。该说的都已经在刚才的交手中，用剑表达得一清二楚了，也不认为事到如今还有用言语交谈的必要，只需确认彼此的长相——想是这麽想，亚尼斯还是开口道：
　　「这次是我方比较有利。如果下次有机会，希望还能用同样的机体拜会你的身手。」
　　艾德加有些惊讶，不过还是很快地摇头。
　　不，我无意用机体当作藉口。还有其他战斗方式可以保存魔力，之所以办不到全是被你的实力影响的。光维持守势是撑不下去的......这次败北是由于我的不成熟，结果也显而易见。
　　亚尼斯轻轻笑了，因为对战对手那死板的样子令他联想起遥远往昔的某个人。
　　「哈哈，别那么拘谨，放轻鬆点。只把眼光放在前方的话可是会错失某些事物的。」
　　「……感谢的忠告，但是不要紧，我的朋友总是会帮我注意死角。」
　　我不是那个意思啊。亚尼斯在心中苦笑，用暧味的及情就此带过了。
　　「该不会我就是负责死角的吧？」
　　迪特里希盘腿坐在倒卧的古耶尔上，一脸不情愿似地嘟囔。
　　「艾德加的死角？那种东西太多了，根本是防不胜防耶。」
　　这时，一道影子带着沉重的脚步声从迪特里希的头顶上落下。他转过头，眼前是钝网色的特列斯塔尔和泽多尔各。
　　「对不起，我没赶上。果然太乱来了吗？」
　　「没错。不过啊，跟对方打了一场，也把自己的缺点看得一清二楚。」
　　由于加达托亚·达修和特列斯塔尔的性能不相上下，因此更突显出特列斯塔尔的缺点。迪特里希盘起手臂，思考了一会儿，然后下定决心说出他的想法。
　　「喂，艾尔涅斯帝，先不说泽多尔各，特列斯塔尔还有点太粗糙了。虽然它原本就是模型机，所以也无可奈何啦。但我想陛下对达修的评价大概也比较高……」
　　「是的，找也这么认为，嗯——这么一来，要完成量产机的话，是我们拿走达修机比较好呢，或是把现有的装备交给国机研比较好？」
　　特列斯塔尔暴露出重大缺陷，本来担心艾尔会消沉沮丧的迪特里希，对他那若无其事的态度似乎觉得扫兴。
　　「……不会不甘心吗？」
　　「嗯——？特列斯塔尔是输了没错，可是无所谓，毕竟达修也算特列斯塔尔的改造型嘛。
　　我只单纯觉得佩服哦，就算不是我做的，不过好东西就是好东西。就是这样，我去跟陛下交涉看看，看能不能讨几架来研究。」
　　「……啊啊，嗯，这样啊。也对，不愧是我们家团长。还有艾德加的机体也差不多该好好调整一下了吧？」
　　迪特里希支着下巴撑在膝盖上，忽然觉得怎样都随便了。
　　「这个嘛……量产机开发快到最后阶段了。一旦完成，国内的幻晶骑士就会陆绩汰换掉。到时候再把大家的机体淮备好也不迟。」
　　一阵带着沙尘的风吹过演习场。艾尔微微眯起眼，然后站起身环顾众人。
　　「我们差不多也该撤离了。迪学长，你能动吗？」
　　「可以，魔力也恢复一些了，只是走路的话应该没问题。」
　　「不然我们，起拖着你走吧，要抓着脚就是了。」
　　「不必了。都好不容易存活下来了，用拖的会坏掉啦。」
　　就这样你一言我一语的，银凤骑士团也开始移动了。
　　在演习场附设的维修工房裡，盖斯卡·约翰森望着修理中的加达托亚·达修，一边深深地叹了口气。闭上眼，刚才的对战依旧历历在目。新型机之间的激烈较量,前所未见的各式装备，还有操纵的骑操士们——这些令都耀眼得令人目不暇接。他并不在乎比赛的结果.诸多技术在战斗中发光发热，而其中原理才是他最关心的事。虽然一连串事态让他惊讶连连，但那也是为他所乐见的，完全不成问题。
　　在今天的相遇之前，他心中一直激荡着不满情绪。
　　他身为一名锻造师，一向为能在国立机操开发研究工房开发机体深感自豪，然而，这样的热忱也在一成不变的日子裡逐渐磨灭了。幻晶骑士的开发旷日费时，新型机的诞生通常间隔数百年，他们所做的努力都要等到下下个世代才能开花结果，能够亲眼见证那一刻的人非常幸运。但是，无法亲眼见证的人呢？
　　起初是登上了顶尖技术人员——光荣的工房长地位，但是从什么时候开始闹起别扭的？因
　　为没有其他值得保护的事物，等他注意到时，已经成了恋栈权位的人了。到头来，他更忍受不了位居国机研之首的「小伙子』爬到自己头上来。
　　直到发生了某件晴天霹雳的大事。
　　那就是一直以为几百年后才会诞生的新型机出现了。
　　突然展开的那项计画点燃了沉淀在心底的愿望——完成新型机，然后带着那项功绩登上国机研之首的位子。冷静想想，这样的想法实在是肤浅又空洞，而他连这一点都不明白，可以想见当时的自己目光是多么地狭隘。只不过，一想到加达托亚·达修的诞生，又觉得那样的执着未必是白费的。
　　在将加达托亚·达修呈现给御前的舞台上——『他』现身了。率领着人马骑士，携带一身众多装备。
　　归根究底，就连盖斯卡赌上一切的加达托亚·达修都是出自他的构想。一开始是混乱，然后错乱，最后狂乱，打破局面的还是因为『他』的一句话。那个少根筋的天才不拘泥于常识，随心所欲，没有一丝迷惘，只一心一意埋首在製作幻晶骑士上。追逐火热太阳的盖斯卡这才发现，自己所憧憬的不过是海市蜃楼罢了。
　　他睁开闭上的眼睛，慢慢活动僵硬的身体，举起自己那双满布皱纹的手凝视着。尽管有多加锻炼，手心却已刻上了许多沧桑岁月的痕迹。
　　即使再拿起铁锤，也没办法像往常一般有力了吧。可是，他还有累积至今的经验与知识，只要活用这些，就能到达更高境界。加达托亚·达修的存在已经证明了这一点。好好指挥部下，传承技术吧，这么一来，说不定他们也能迈向更高、更远的目标。
　　盖斯卡第一次觉得感谢——感谢自己坐在国机研开发工房之首的位子上。
　　「……臭小子……要我输给你们还早得很啊……」
　　无意中洩漏出的心声，带着和过去开口时完全不同的音色。