　　第五章　　　人马骑士篇
　　第十九话 　莱西亚拉骑操士学园，震撼
　　那是在某个天色晴朗的冬日发生的事。「唔，『银凤骑士团』回到莱西亚拉了吗？」
　　「弗雷梅维拉王国」第十代国王——「安布罗斯?塔哈沃?弗雷梅维拉」将手肘支在宝座上低语。今年57岁，在这个世界算是相当高龄的老人家了，却是精神矍铄，不显老态。可这样的他如今也有些郁闷。
　　「是，今早载送他们的马车出发了，想必傍晚就能抵达学园市。」
　　与安布罗斯交谈的是迪斯寇德公爵，即「克努特?迪斯寇德」。在这弗雷梅维拉王城「雪勒贝尔城」的谒见厅里，除了他们还有其他几名人物。
　　「还需要他们发挥力量啊，毕竟这阵子的麻烦事还挺不少。」
　　让安布罗斯伤透脑筋的，正是最近接连袭击弗雷梅维拉王国的数起事件。「西方历一二七七年」，这一年成为弗雷梅维拉王国史上少有的、动荡不安的一年。
　　导火线是从春天，师团级魔兽「陆皇龟」引发的大规模魔兽灾害——通称「陆皇事变」而起。那次事件牺牲了多名「幻晶骑士」与其驾驶者「骑操士」，更破坏了一部份包围魔兽领域「博库斯大树海」的国境防线。
　　在那之后仅仅过了半年，还没从陆皇事变的灾害中恢复过来，又遭遇另一次攻击。
　　位於王国北部「迪斯寇德公爵领地」的入口「卡札德修要塞」被来路不明的贼人袭击。偏偏卡札德修要塞里正好存放了「陆皇事变」后开发的最新模型机「幻晶骑士特列斯塔尔」。负责守卫卡札德修要塞的「朱兔骑士团」全军应战。经过惨烈的战斗之后，要塞失火，更让包括模型机在内的骑士团战力元气大伤。
　　这次事件被视为陆皇事变的衍生，人称「卡札德修事变」。
　　「......说到那些『贼人』，虽然不晓得是哪里来的蠢蛋，但还真会给我们找麻烦。没想到屏障『西方诸国』的我国还得小心背后，看来过了这么长一段时间，西方诸国早已忘了他们能逃过魔兽爪牙的理由，真没出息。」
　　安布罗斯毫不掩饰脸上的不悦，因为卡札德修事变可以说是比陆皇事变更为棘手的问题。
　　在陆皇事变中，引起灾祸的是『魔兽』——不具理性的野兽，可说是与天然灾害同类的东西。相反的，引发卡札德修事变的贼人则是有理性的『人类』。
　　弗西梅维拉王国是『泽特兰德大陆』东方唯一的人类国度，该国扮演西方诸国的屏障，抵挡名为『魔兽』的灾害侵袭，因此好几个世纪以来都与人类之间的战争无缘，这次被卷进人类纷争的卡札修德事变，可谓是对弗雷维拉王国的建国原因本身最大的质疑。
　　「事已至此，也不能就这样坐以待毙，何况模型机也被带走了。」
　　贼人袭击卡札修德要塞的目的，便是抢走刚完成的模型机，那伙人不知为何，盯上了比过出的幻晶骑士更加强大的模型机。而经过一番激战后还是让贼人成功夺走了其中一架机体。
　　「遗憾的是，要夺回机体也为时已晚了，目前我们该做的，就是把眼光放远向前迈进，不过在此之前，还有件事非做不可。」
　　安布罗斯望向在克努特身后等候的集团。
　　「就是把机内的『虫』揪出来。窃取模型机情报的『贼人的耳目』应该就在某个地方，而且至今仍潜伏在我国......现在就是尔等大显身手的时候了，『蓝鹰骑士团』。」
　　闻言，克努特身后的人们抬起头来。这群被称作蓝鹰骑士团的人身上既没有气派的战甲，也没有骑操士那样便于行动的皮甲，完全是一身市井乡民的衣着打扮。这样的集团被称作『骑士团』，显得相当怪异。
　　「是！尽管长久以来只与魔兽为敌，但期间我等也没有荒废『技艺』，定会尽快呈上结果。」
　　骑士团中央的男人代表如此回答。
　　那个男人外貌极为平凡，毫无特征可言，群体中还有年轻女性，也有老人，每个人都像是随时可以融入街景的 『普通』路人。他们只有一项共同特征，那就是不时从眼中闪过，仿佛能洞悉一切的犀利目光。
　　安布罗斯对他的回答很满意，点点头转向克努特。
　　「嗯。那么，克努特，蓝鹰骑士团的指挥就全权交给你了。别忘了上回的失态，这次扳回一城给朕瞧瞧。」
　　「......谢陛下，臣必定会将贼人一网打尽。」
　　克努特深深的低下头，垂下眼眸深处，隐约可见异常锋利的光芒。毕竟冠上卡札德修之名的事变，遭贼人袭击而重创的卡札修德要塞就在他治理的公爵领地内，而且他本人对被抢走，破坏掉模型机原本也抱有莫大期待。
　　卡札修德事变可说是当面甩了他一耳光，也难怪他会对贼人恨之入骨。
　　如安布罗斯所言，这个任务不仅有机会一雪前耻，还能借此宣泄他的愤怒，想必能让他一展在弗雷梅维拉王国内为人称道的狠辣手腕吧。
　　安布罗斯对他的回答显得很满意，而后脸上表情一变，放松下来。
　　「朕很期待各位接下来的表现，不过这事暂且不提，毕竟有关那个『淘气少年』，既然给了他骑士团，朕看他早晚会露出本性吧。若要顺利进行，这是得派个详细内情的人跟在他身边......是吧，克努特？」
　　方才就连烈火般的愤怒都没有表露出来的克努特，这回却明显僵住脸，不知得那个『疯狂的梦想家』会干出什么好事，他在这方面比那些贼人还危险。
　　「......是，关于他们也请交给臣。臣会安排好，让他们能在万全状态下工作」
　　即使如此他也非做不可。要一雪在卡札修德受到的耻辱，就需要跟银凤骑士团做出的『成果』。
　　被带到国外的模型机，留在国内的危险分子，弗雷梅维拉王国正处于不稳定的局势，他们团结一致，试图迎接这个建国数百年以来最大考验。
　　当王城内正在进行左右国家未来的会谈时，银凤骑士团正在——
　　「喂——看到莱西亚拉啰，终于回来了。」
　　马上的人悠闲地这么说道。正确来说，所有人都正搭着马车移动。一行人前进的方向是欧比涅山地山脚处的其中一座城镇——围绕『莱西亚拉学园市』的城墙正逐渐显露出来。那里拥有比弗雷梅拉王国最大的教育设施——『莱西亚拉骑操士学园』，亦是这个可称作是学生骑士团的——银凤骑士团的根据地。
　　总算是抵达学园市，他们在通过正门的同时终于松了口气，经历了制造模型机、被卷入卡札修德事变，甚至组成银凤骑士团的一连串事件，众人一直处于紧绷状态下，对直到前些日子还是学生的他们来说，这样的担子不可谓不沉重。
　　马车一路驶向莱西亚拉骑操士学园，然后就在学园解散了。虽然大多数学生住在学校宿舍，但也有学园市本地的学生，想艾尔涅斯帝，还有他的童年玩伴——双胞胎阿奇德和亚黛尔楚便是如此。三人肩并着肩，走向埃切贝里亚邸。
　　「喔——好久不见的艾尔家！啊——真是累死我了！」
　　「嗯，真想在家好好休息一阵子呢。」
　　总算到家门口的他们不禁发出欢呼。艾尔的母亲『瑟莉缇娜·埃切贝里亚』一听到声音就迫不及待地飞奔而出，一把抱住艾尔，艾尔也缓缓回抱母亲。
　　「我回来了，母亲。」
　　「欢迎回家，艾尔。没受伤吧？这样我就放心了。怎么样?他们对大家一起做的幻晶骑士满意吗？」
　　「嗯，他们都很喜欢！虽然有些『小失败』把它弄坏了，可是他们希望我们再做更多。」
　　「哎呀，那太好了。今天的晚餐我可要大显身手，让你们吃了可以好好工作。」
　　「好的，我很期待！」
　　这对母子一边互相拥抱，交谈的内容却是乱七八糟。据说一旁的父亲见了这幅温馨的光景，是既感到安心，又忍不住想仰天长叹。
　　夕阳没入欧比涅山地后方，厚重的夜幕笼罩了整个『莱西亚拉学园市』。
　　这一天的晚餐，埃切贝里亚家与素有来往的欧塔家齐聚一堂。两家的母亲缇娜和伊尔玛更是大展厨艺，桌上摆满了一道道丰盛菜肴，简直像在举行嘉年华。很快地，餐桌便笼罩在一片喧闹和乐的气氛中。
　　大家天南地北的闲聊，没多久，大部分的料理就都进了孩子们的肚子里。基本上算是『骑士』的他们食欲非常旺盛。两位母亲看孩子们满足的样子，露出了高兴的笑容开始动手收拾被一扫而空的餐具碗盘。
　　就在用处完毕，大家稍作休息时，艾尔来到父亲马提斯和爷爷劳里面前。
　　「我有件事要告诉父亲和爷爷。陛下有令，任命我为『骑士团长』。」
　　开门见山劈头就是这句话，艾尔毫无掩饰的开场白，让爷爷和父亲不约而同地喷出口中的茶，并被剩下的茶给呛着，早预料到的孩子们则安稳地待在射程外。
　　「咳！咳，艾尔......！你说你被任命为什么！？」
　　「『骑士团长』。正确来说，是新成立了以我为团长的『银凤骑士团』。」
　　笑眯眯的艾尔望着僵住的马提斯以及按住额头的劳里，奇德和亚蒂事不关己地旁望着那副光景。
　　「......是、是吗？真是好消息？不过这样一来，学园那边怎么办？既然要担任骑士团长，是已经决定『退学』了吗？」
　　花了好一段时间才解除定格状态的马提斯首先注意到的就是这点，『从学园退学』这件事本身不足为奇。就算这个国家的大多数国民都能上学，但也并非所有入学的人都可以修完全部课程。
　　由于学生们可依各自的家庭情况自由选择就学期间和形式，因此肄业、只上完初等部而没有升中等部的也大有人在。
　　为了工作而退学的情况算是比较幸运的了，尽管突然就以『要当骑士团长』这个理由退学并不寻常。
　　「不，在陛下的体谅下，我的银凤骑士团以莱西亚拉这里作为据点，又因为骑士团本身的性质有些特殊，所以我即为骑士团长，同时也预定维持学生身份直到毕业。」
　　「艾尔......爸爸是说过任何事都协助你，不过这样有点过头啰......」
　　『在学园上学的学生骑士团长』——听见这大概要算前无古人，后无来者的名词，马提斯不禁有种虽然没喝酒，却开始头痛的错觉。
　　「因此，当上骑士团长后也不需搬家。虽然不太好意思，不过银凤骑士团将以骑操士学系使用的设施作为据点。我想再过几天，陛下就会下达正式通知了。」
　　「什、什么......艾尔啊你终于连学园都占据了......」
　　劳里飘渺的视线望向天空，灰色云彩的彼端似乎浮现老友那张灿烂的笑容。看样子他的老朋友似乎在遇见自己的孙子后，渐渐恢复往日的玩心了。两人凑在一起的所作所为总让人跌破眼镜。虽然他已觉悟早晚有一天会发生这种事，却这么也没料到竟会得如此迅速。
　　劳里总算从打击中恢复过来，他板起脸，那是身为学园之长，又像是以身为教育者而感到自豪的表情。
　　「......不过啊，就算要配合你，我身为莱西亚拉的校长也有不能让步的地方。艾尔，骑操士学系明年也有新生要入学，如果银凤骑士团要使用学园设备，新生不就无处可去了吗？即使是陛下的命令我也无法接受。」
　　见劳里严肃地凝视自己，艾尔也端正姿态，点头回答··
　　「当然，银凤骑士团不会抢走『学长学姐们』的学习场所，而且真要说起来，银凤骑士团的目的是『制造前所未有的幻晶骑士』，就像特列斯塔尔那时候一样。为此，以后也会继续开发新技术吧。」
　　听着艾尔笑吟吟的回答，劳里更是止不住背后冒出的冷汗。那货人已经创造出『特列斯塔尔』这项跨时代的技术结晶，若是组成骑士团、正式开始活动，到底会爆衡到什么地方呢？至于劳里是想象不出来。
　　「所以，我想把这些技术也传承给骑操士学系的学长学姐、学弟学妹们。目前已经确定，我们的特列斯塔尔将会大大影响到今后的机体开发，所以学习这些技术对学长学姐们来说并不吃亏。」
　　这个国家正以艾尔和银凤骑士团为中心发生巨大变化。这过于巨大的历史洪流令劳里感到恐惧，但他脸上的表情却显得清爽舒畅，仿佛刚才的苦涩都是假的一般。
　　「唔，若是能携手合作的话，这就不算坏事了。」
　　「是的，大家一起加油吧！一定会很有趣的！」
　　艾尔的笑容灿烂得令人睁不开眼睛。几天后，银凤骑士团的存在，将于国王安布罗斯的名号下正式传到学园，而那就是学园生活掀起轩然大波的开端。
　　自银凤骑士团在莱西亚拉骑操士学园落脚以来，已过了半个月左右的时间。
　　骑操士学系的学生们聚集在熟悉的学系工房里，他们已接下国王的正式任命，成为名副其实的银凤骑士团团员。只不过真要说有什么改变的话，也就只有头衔罢了。
　　在学园的日子一如往常，也难怪真实感会逐渐淡去。
　　「哎呀......我们一个不小心就变成骑士团啰。仔细想想还真好笑」
　　『老大』，即『达维·霍普肯』感触良多说道。『艾德加·C·布兰雪』摇摇头。
　　「老大你当时人在现场是还好，我可是在卧床养伤的时候就被点名加入了。」
　　「你明明一脸悲壮地担心自己不会被选上啊。」
　　「没这回事，应该没有......」
　　『海薇·奥柏里』笑得不怀好意，对于她的调侃，艾德加的举动显得愈发怪异。
　　「哎，好不容易才开始做新型机体，变得有趣起来了呢。就这样结束也没意思，陪陪我们的团长大人也不错。」
　　『迪特里希·库尼兹』耸耸肩，一旁的老大像是注意到什么，砰地拍了拍手。
　　「对了，既然银色少年是团长，我们是一般团员的话，还是得注意称谓比较好吗？像少爷之类的？」
　　「大概就是这么回事吧。那么，团长同学怎么样？」
　　「太随便了吧。好歹也是骑士团，应该称呼他骑士团长」
　　「不不，要满怀敬意地叫他骑士团长阁下才对」
　　不知不觉间，团员们开始拿艾尔开玩笑。说起来，银凤骑士团原本就是个有着最年轻骑士团长的奇妙骑士团。考虑到成立原因和目的，规矩也比一般骑士团更为宽松，不能否定有些草率的部分。
　　「......我不喜欢那种奇怪称呼。总觉得很不自在，跟以前一样叫我我还比较高兴呢。」
　　此时，骑士团长本人现身了，当然，他脸上带着一副莫名疲倦的神情。
　　「先不说这个，大家聚在这里正好，我带来银凤骑士团的第一份工作。」
　　「要我们快点开工是吗？你还是老样子，这么性急啊。」
　　艾尔指向背后，从那里传来金属摩擦和沉重的脚步声。声音来源很快便揭晓了。从他身后出现的，是身长二·五公尺左右的魔道机动全身铠甲——『幻晶甲胃』。
　　「哦？这不是你做的玩具吗？你想用那种东西做什......嗯？喂，操纵的该不会是......」
　　老大说到一半，语气转为惊讶。
　　在场众人都知道，艾尔等人驾驶的幻晶甲胃还是有缺陷。由于控制所需的魔法能力过高，若是没有少数人类才拥有的特殊才能——这里指的少数人类是艾尔和双胞胎——就没办法正常驾驶。
　　可是，现在从幻晶甲胃的头盔中露出脸来的他乘者，则是艾尔的童年玩伴——『矮人族』少年『巴特森』。
　　「巴特森少年不像你那么会用魔法吧？这家伙是怎么回事？给我老实招出来。」
　　就算巴特森是跟艾尔从小玩到大的同伴，但他终究只是锻造师，没有强大的魔法没能力。
　　「呵呵呵，这正是我和巴特森联手改良的成果！巴特森，说明就拜托你了。」
　　闻言，巴特森就代替艾尔一步向前，得意地敲敲幻晶甲胃的胸甲。
　　「好，过去的『摩托力特』型只有艾尔这样的家伙才能开，但是这架『摩托力特』型不一样。因为加装了小型化的魔导演算机！如各位所见，对魔法一窍不通的我也能驾驶！」
　　之前，在老大他们建造特列斯塔尔的期间，巴特森曾与艾尔等人进行摩托比特的制作。
　　所以只要谈到幻晶甲胃，没有人比巴特森更清楚，简直到摸透了每个角落的程度，这一点就连老大也不得不承认。
　　「噢噢！这可有趣了，可是你说小型的魔导演算机？那东西从哪里弄来的？」
　　「我们开口拜托迪斯寇德公爵，他马上就帮我们准备好啰。」
　　艾尔说得很容易，老大则轻轻叹了口气。魔导演算机的保密程度虽然还不至于像魔力转换炉那样严格，但相关情报也属于机密事项，是秘而不宣。如今却只因为艾尔的一句拜托就提供给他，可见高层对银凤骑士团抱有很高的期待，至于自己也身处这个集团的事实，老大则不愿正视。
　　「呵呵呵，还有呢，接下来才是重点，巴特森可以向这样驾驶，代表老大你们——各位骑操锻造师也办得到
　　老大眯起眼，仔细斟酌他话里的意思，然后很快的抓到了重点，这种名为幻晶甲胃，单独一架就能发挥绝大力量的机械，它的利用价值相当地高。
　　骑操锻造师处理的是高达十公尺的巨人兵器——幻晶骑士。它的每个组成零件都非常巨大，这需要动用大量人力，加上起重机或推车才能搬运。如果使用幻晶甲胃，或许只要少数人就能处理那些零件了，光是这样就能大大减轻负担。
　　「原来是这样，看样子似乎会变得很有趣！巴特少年，我们要多制造一些幻晶甲胃了，来帮忙。」
　　「嗯，交给我吧！我也是银凤骑士团的一员！我会好好努力！」
　　巴特森拍拍胸脯答应下来。这样子，幻晶甲胃『摩托力特』踏出了锻造师们作业的装备的第一步。
　　之后并没有花费多少时间，银凤骑士团对幻晶甲胃的依赖性，就找到了没有幻晶甲胃就无法进行锻造作业的程度。
　　如同当初所预料，幻晶甲胃在处理巨大零件上展现了优秀的能力。不仅如此，不晓得是出于便利性，亦或者只是因为懒得爬上爬下的关系，骑操锻造师们甚至发展出穿着幻晶甲胃，直接进行锻造作业的壮举，这样的活用方式就连艾尔都没料到。
　　骑操士学系的老师们，在接收银凤骑士团划时代的锻造技术也受到了冲击。结果，这些技术不单影响了锻造，还被广泛应用到各式各样的作业上。
　　既然影响了弗雷梅拉王国最大的教育机构——莱西亚拉骑操士学园，就代表早晚会流通到全国各地去。从这时开始，莱西亚拉骑操士学园......不，这个国家的教育内容将会产生天翻地覆的变化，而震源所在的银凤骑士团，也安静但又令人无法忽视地日益壮大。
　　大山脉欧比涅山地将泽特兰德大陆从中一分为二，其山麓部分以王都坎库宁为始，还有其他如莱西亚拉学园市等在国内被称为大都市的城镇存在。这里是『西弗雷梅维拉街道』的起点，也是这个国家诞生的摇篮。
　　从这些大都市搭乘马车往南几天的车程中，有个隐身于蓊郁森林里，远离喧嚣的城镇，其名为要塞都市『杜弗尔』。
　　坎库宁和莱西亚拉都有城墙保护，这在魔兽环绕的国家里是必要的防御，一定规模以上的都市也多半拥有城墙。
　　杜弗尔也不例外，但他的城墙却因为某些原因，远比一般规模来得坚固牢靠。都市的结构也很独特，类似王家的建筑只有寥寥数间，过半城市占地都被唯一一个设施所占据，其规模甚至凌驾于莱西亚拉骑操士学园。
　　这个巨大设施的真面目是『国立机操开发研发工房』——通称『国机研』——的开发工房群。所谓的国机研，就是弗雷梅维拉王国唯一且最大的幻晶骑士研究机构。负责汇集幻晶骑士相关的各种技术，并建造新型机体。自建国以来的漫长历史中，他们一直努力不懈地投身其中。幻晶骑士原本就需要以百年为单位来研发，因此这里不仅是研究设施，平时也作为机体制造的设施运作着。
　　这广大的开发工房内充斥着各式各样的设备和如高山般的试作机体。正因为走过一段不算短的历史，不断堆积的物事四处乱叠，简直只能用混乱形容。不过，若是让某个机械宅撞见，肯定会感到欣喜若狂就是了。
　　在这样有如混乱化身的第一工房一处，有一大群锻造师正在进行某项作业。他们围着四架幻晶骑士，外形有些粗糙，风格与加达托亚等制式量产机各异其趣。这些是他们建造中的模型机吗？并非如此，这群人热衷投入的作业与建造完全相反，而是正在『解体』这些幻晶骑士。
　　「这到底是怎么弄的......连肌肉的连接方法都不一样，需要增强到这种地步吗？」
　　「这是小的手臂吗......居然加上这种东西，还让他动起来，真叫人难以置信。」
　　这些被解体的机体中在作业前就受到不小损伤，其中某些机体的状态可说是严重毁坏。机体名为『特列斯塔尔』——在卡札德修事变曾一度落入贼人手里，不得已只好把它们破坏。
　　照理说，应该抢先进行修复作业，但『原制作者』银凤骑士团早已如脱缰的野马般擅自进行到下一阶段了，使这些机体的去向悬而未决。因此决定，与其直接废弃它们，不如提供国机研当作研究资料。
　　「唔，真想在完好的状态下开始解体。」
　　锻造师们脸上的神情犹如得到玩具的孩子一般，始终沉浸在作业中。没拆下一个零件，每发现一组新的结构，便会引发与现存机体相差悬殊的特列斯塔尔之谜的论战。当然，他们的手从未闲下来过。
　　特列斯塔尔这种机体，运用了艾尔从名为『地球』的异世界带来的知识与构想，与这个世界没有明确的因果关系。犹如从天而降般出现的神秘机体激起了锻造师强烈的好奇心。他们把组成巨人的每一个零件都仔细地拆下来，贪婪地想将这些技术据为己有。
　　然而，尽管锻造师们怀有无限热枕，用普通办法解体巨人的进展却不是那么顺利，问题果然还是出在『水平相差过于悬殊』上，他们迟迟无法理解与现存机体迥异的奇特构想，有时甚至得花上一整天谈论。如果少了和机体一起提交的『设计图』，他们的作业或许会无止尽地延续下去吧。
　　一个新的人影出现在充斥着锻造师的坚持和热情的开发工房中。来着个头矮小，但体格结实，脸部表情隐藏在许多皱纹下，仔细编起的头发和胡子几乎要超过自己的身高。引人注目的外貌，表明了他是一名年长的『矮人族』。
　　「和斯卡工坊长......」
　　迎接他的锻造师，表情里混进一丝苦涩。『和斯卡·约翰森』工坊长——他身居管理这个第一开发工坊一职，可说是锻造师们的顶头上司。
　　「我看你们又花了不少时间......作业当然已经完成了吗？」
　　仿佛生锈工具发出摩擦的奇妙嗓音让锻造师们后背一凉。众人一个哆嗦停下动作，用有些尴尬的眼神看着彼此，迟疑的开口：
　　「我们发现了几个很有意思的部分。工坊长，但这些机体毕竟有很多现存机体中没见过的结构，还需要一些时间才能调查完毕，这简直就是藏宝图啊。越是调查，新的发现就越多。只是我们完全搞不清楚，到底是用了怎样的思考方式，才能做出这种东西来......如果没把设计图一起让给我们，还不晓得要话多少工夫研究。比如说......」
　　注意到属下又犯了以沉迷就开始啰嗦的坏习惯，和斯卡挥挥手打断他的话头。
　　「原来如此，是这样啊，所以你们了解到什么程度了？还有，这些派的上用场吗？」
　　他一问完，那名锻造师就闭上嘴，原本滔滔不绝的模样就像不曾发生过一般。从他们的反应不难看出没什么好消息。和斯卡被皱纹覆盖下的小眼睛眯的更细了。
　　「呃，就像我刚才说的，原本的构想就南辕北辙.......虽然不是不能模仿，但我认为还需要一点时间才能彻底理解。」
　　锻造师没有再解释下去，因为他从和斯卡眼中看出了隐含的怒意。
　　「......你的意思是，我国机研引以为傲的技术人员，对这些区区学生们做出来的东西束手无策吗？」
　　「绝无此事......已经得出成果了。例如这个肌肉结晶的使用方法，这种构造能发挥比过去更大的力量，相较之下或许更容易应用。」
　　锻造师的回答似乎完全无法令和斯卡满意，他的表情依然严肃。那名继续报告的锻造师早已汗流浃背，而且一想到接下来应该传达的内容，就让他只想逃离这个地方。
　　「这个，工坊长......其实还有几个问题......」
　　见他战战兢兢地开口，和斯卡脸上的表情消失了。
　　「结构部分再过不久就能解决......不过还有其他问题。这架机体似乎对魔导演算机进行过大幅改造，即使构文技师们倾尽全力，至今仍无法掌握全貌......」
　　「你说什么......但是，假设他们改写了魔导演算机，也能从技能反推回术式吧？」
　　「我们确实接收了设计图，可是光看内容......根本不懂他们是如何操纵这个机能的......」
　　见和斯卡又翘起眼角，锻造师们的脸色更是苍如白纸。
　　「你们几个听好了，陛下有令，要我们开发出完全的新型......完全的新型啊!这可是暌违近百年的大工程！！这个计划一旦实现，我们将会名垂青史。你们怎么能在最初阶段就慌了手脚！」
　　就算想解释，也没办法提出实践成果证明。夹在愤怒的长官和现实间的锻造师们直冒冷汗，现况却完全没有好转的迹象。
　　把他们从这种两面不是人的窘境中拯救出来的，是来自第三者的发言。
　　「喂喂，和斯卡，你这样破口大骂，反而会吓得他们弄掉手里的锤子吧？」
　　闻言，双方出现戏剧性的反应。和斯卡猛地回过头。锻造师们反而露出得救的笑容。
　　「哎呀，欧法所长......没想到一直怨叹着『黏在椅子上，身体都要生锈了』的你会大驾光临，今天吹的是什么风啊？」
　　『欧法·布罗姆达尔』是国机研之首，位居所长的人物。外表看上去十分年轻，披着宽松长袍的瘦高身材，与矮人族的和斯卡呈现鲜明对比，头上缠绕着布料鲜艳的头巾，其中最引人注目的，或许是那双细长的眼睛吧。
　　和斯卡大概也没料到他的出现，脸上瞬间掠过震惊的神情，又在旁人发现以前咋舌掩饰过去了。
　　「当然是为了看那个新型啊。制作出整架新型机，可是自开国以来首次发生的奇事。我想最好来听听解说，就留了一点时间。各位锻造师，虽然这是必须亲自下达的命令，但急也不是办法。就算进展缓慢也无妨，重要的是要把工作确实做好。」
　　锻造师们很现实的立刻表示理解，并在有人开口干涉一起迅速回到工作岗位。很快，现场只留下一脸苦涩的和斯卡和欧法。
　　「所长，这样我很为难。负责监督各工坊以至锻造师是我们工坊长的权限，你这样越过我下达指示，很难做事啊。」
　　「喔，这么说也对，但是我想太过着急也不好，才好心给他们忠告。」
　　「我明白所长的立场，不过无须担心......我告辞了，还有其他地方要检查。」
　　和斯卡转身快步离去。欧法目送着他的背影轻轻耸肩。
　　「真是，和斯卡也真顽固......虽然有能力，但太不知变通可不行。做任何事最重要的就是量力而为，尤其像现在这种『正在调试我们的情况』更是如此。」
　　欧法对新型机感到好奇是事实，但是他之所以到现场来看其实是另有所图......他听说某个新型骑士团成立的谣言，而且那个骑士团还大张旗鼓的百年来的第一架新型机。
　　「......虽然难以置信，但陛下确实成立了我国机研以外的研究工坊，还集结提出新型的开发人员。相对的，我们明显落于人后。」
　　在解体作业的嘈杂声中，没有人听见他的低语。他原本就不是要说给别人听的。
　　「在试探我们吗......或者，打算下一剂猛药？没想到陛下这么坏心眼，不认识两者皆是吧？故意成立别的组织让我们相互竞争......是我想多了吗？无论如何，得把『罩子』放亮写，就算『听得很清楚』，还是有起限度。」
　　他的自言自语就这么融入喧嚣之中消失不见了。
　　「『臭小子』......懂得讨陛下欢心就那么得意......给我走着瞧。」
　　和斯卡一边咒骂着，一边踩着粗鲁的脚步前进。一种和听取锻造师报告时情绪惹恼了他。
　　双眸载凹陷的眼窝深处燃烧着怒火，他用杀人般的目光注视着特列斯塔尔的残骸。
　　「次时代制式量产机......对只要完成这个，我就会名垂青史，再也不用看那小子的脸色了......！！」
　　他怀着阴沉怒火下定决心，嘴角绽起不祥的笑意。
　　为了实现他的野心，他再次朝着不争气的部下们大声呵斥。