　　第五章
　　第二十话   银凤骑士团·疾走
　　
　　西方暦一二七八年年初。
　　_刚过完年，冬日正深的时节，欧比涅山脚降下瑞雪。
　　尽管还不到冰封的程度，却仍薄薄覆上一层白雪，足以抑止人们出门。少数外出的人也纷纷穿上厚重的外衣，顶著凛冽强风快步前进。
　　稀奇的是，有一大群骑士团在寒风阵阵的中央大道上阔步前行。他们并非一般骑士 ，而是比三层楼建筑更高的巨人——幻晶骑士。
　　居民们从大道两旁的房子裡好奇地望著这幅光景。
　　他们所为何来？在这个缺乏娱乐的时期? 一点点小事都会马上引起轩然大波。如果又跟巨人集团有关?想必有好一阵子会成为茶馀饭后的焦点吧。骑士团一行自然对这种事不以为意，只肃然整齐地前进。他们的终点就在这座城市名字的由来—莱西亚拉骑操土学园。
　　骑操士学系的工房里，今天也一如往常地响起缎造的铁鎚声。只不过.挥舞著连矮人族也拿不住的巨大雄槌的，并非活生生的人类，而是幻晶甲胄『摩托力特』。
　　摩托力特的外形在这段期间内发生了巨大变化。毕竟它的原型『摩托比特』是战门机体，用来干活是有点大材小用了。
　　再者，大家贪图方便而开始大量使用，导致短期间内需求量大增。于是为了加速制造工程，大胆简化了整体构造。
　　躯体部分尤为显著，上面完全没有装甲包覆，操纵者就坐在相当于腰的部位，再用等同脊椎的主要支架上的皮带固定身体，周围只有被称为『铁栅栏』的框架保护。虽然几乎没有防御力，但好处足内部不会集聚热气，因此在锻造工作上深获好评。
　　「嗯——这是个问题。」
　　乍看之下一帆风顺的银凤骑士_，背后却浮现某个隐忧。
　　「是呀……陆皇事变那时坏了一半，修理之后改造成特列斯塔尔……结果又坏掉了嘛。
　　「 在托腮沉吟的艾尔身边，海薇叹了口气。」
　　幻晶甲胄的引进明明很顺利.银凤骑士团在这几个月却没有太大的进展，原因就出在他们留下的幻晶骑士上。老实说，数量不够。
　　银凤骑士团的幻晶骑士，原本就是与骑操士学系共用的。
　　最初.学园拥有的实习机总共有二十架’其中有一部分在陆皇事变中毁坏，而剩下的十架和修好的古耶尔.即是目前所拥有的全部了。
　　「要是又拿这些剩下的乱搞，明年的骑操士学系就没办法运作了。有点不太好出手啊。」
　　听了老大发的牢骚.大伙儿也表示赞同。银凤骑士团的存在意义，就是创造新型的幻晶骑士——然而，这也需要足够的材料。接二连三的重大事件剧烈消耗他们现有的资材.不过老实说，之前做了一大堆的幻晶甲胃也是原因之一就是了。
　　「唔晤.亏我还挪用上课时间思考各种该做的东西，不能马上行动真的很让人焦急呢。」
　　「不，团长同学.上课要认真点比较好吧。」
　　海薇出声提醒莫名自豪的艾尔。这时.迪特里希盘起胳膊好像是想到了什么。
　　「嗯？对了 . 上次不是有说会多少补充一些机体吗？我记得好像有听谁说过？」
　　「是的.原本说好了，会给我们加达托亚来取代交出去的特列斯塔尔……但这也是迪斯寇德公爵的提案。」
　　听明的他们听到这裡就明白了。毕竟那位公爵的领地就是卡札德修事变的舞台。
　　「……这样啊，那不管公爵大人再怎么厉害，也没办法马上准备好。好，目前就暂时做甲胄的作业训练吧。」
　　「说的也是.那我就趁这段期间继续研究来充实内容好了,我会在上课的时候思考的。」
　　「你为什么要在上课时想啊？」
　　就在他们如此打发时间，工房外忽然传来慌张的气息。众人面面相觑。探头察看外面的情况。只见一群凑热闹的学生们无视那薄薄覆盖的积雪与校舍间冰冷的空气.兴奋地跑了过来。仔细一听，像是在异口同声地说着..「校门口那裡……」「骑士团……」之类的单字。察觉到有异的艾尔和老大当下朝著校门跑了过去。
　　在上课时使用幻晶骑士的莱西亚拉骑操上学园。校门旁有个停机场。
　　那裡被使用的机会不多.不过现在正并排着巨人军团。一群看热闹的人不畏寒冷，在不远处围观着。
　　巨人整齐划一地排开，做出单膝下跪的姿势，这些是弗雷梅维拉王国的制式量产机——『加达托亚』数量正好是二十架.相当于两个中队。有了这些战力.已经足以媲美一个小型的要塞了。
　　供应暖气的魔法设备和本身运动产生的热量.让加达托亚的表面散发出稀薄的蒸气。并列的巨人骑士团在雾气包围下,营造出庄严的气氛.围亲的群众不由得为之赞叹。
　　从机体上爬下来的骑操土正对随队步兵下达某些指示。在那群匆忙的人中，艾尔发现了某个熟面孔，那俩人随即也察觉穿过人群的艾尔。他摇晃著如熊一般魁梧的身躯，被浓密胡须掩盖的嘴角浮现笑意——这名壮汉就是朱兔骑土团长『摩顿•弗雷霍姆』。
　　两人自卡札德修事变以来，已经有数个月不见。他一来到艾尔面前，就板起脸打直背脊，俐落地敬禋。
　　「迪斯寇德公爵阁下有令，前来移交两个中队的加达托亚予银凤骑士团，请您确认，埃切·贝里亚『骑士团长』。」
　　「好，我确跟收到了。弗雷霍姆骑士团长。您执行任务辛苦了，也请您代我向公爵阁下问好。」
　　两人互相致意，不过正经的面具也只维持到这裡为止。先放鬆下来的是摩顿。他看著眼 前努力挺直矮小背脊的少年.终于忍俊不禁噗赤地笑了出来.
　　「噗！呼哈哈，你、你这，『骑上团长』还挺有模有样的喔，艾尔涅斯帝。」
　　『呃——弗雷霍姆团长……这么说就太过分了。」
　　「哈哈！太见外了吧.叫我摩顿就好。既然彼此都是骑士团长.先不提年纪.待遇都是相同的。不如说，比起驻扎在要塞的我，直接隶属于陛下的你地位或许更高。」
　　闻言，艾尔脸上露出暧昧的笑容，只偏了偏头说：
　　「那么，关于接收加达托亚一事……」
　　「啊啊，之前说过要交付过来代替新型的吧。虽然在这期间纷扰不断而延迟了-但我可是依约带来啰。」
　　「可是，朱兔骑士团在卡札德修事变后.损失应该相常惨重才对。我是很高兴.但先交给我没关系吗？」
　　经过卡札德修事变的洗礼，朱兔骑士团遭受了几近毁灭的损害。
　　若是把这些全给了艾尔他们，对迪斯寇德公爵会是多大的负担啊？看到艾尔掩饰不住困惑的样子，摩顿则给了他一个爽朗的笑容。
　　「别担心.暂时会从其他要塞派人填补空缺。还有，这可是出自阁下之口 .他说，保护要塞的工作其他人也能做到。可是你们的工作只有你们才有办法，哪一方优先就无须多说了。」
　　艾尔将视线转向身后，抬头仰望从进气口飘散出蒸气的加达托亚。由沉默的钢铁与结晶形成的巨人，在他眼中却看得出许多感情。
　　「……公爵阁下的意思我明白了。请转告阁下，我们将倾尽全力以不违背阁下的期待。」
　　「好，我自己也很期待你们的成果，说不定近期内也要请你们辩我看看我的骑士团长专用机哪！」
　　摩顿摸摸(？)艾尔的头，在简短的道别后便率领朱兔骑士团回卡札德修了。留下的二十架加达托亚就由骑操士们分别操作。在这一年中，银凤骑十团的骑士们虽见识过不少场面，但操作制式採用机似乎又是另一种截然不同的体验。在全搬进工房之前，又是好一阵手忙脚乱。
　　原本冷清的工房裡又充满了许多幻晶骑士.而且还是第一线的现役机体，没有比这更好的素材了吧。
　　「好，从各方面来说都没有退路了，这下真的麻烦了。」
　　「话是这麽说，但你看起来倒是非常开心嘛。」
　　艾尔站在一字排开的加达托亚前，脸上露出开心到不行的笑容。那模样不管怎麽看都是一副心怀不轨的样子。
　　
　　工房一隅，有个用隔板简单区分开来的小空间，银凤骑士团的成正聚集在这个通称『会议室』的场所。他们各自找了椅子随意坐下，站在面前的果然足骑士团——艾尔涅斯帝。
　　「各位，进攻吧。」
　　「攻去哪裡啊？」
　　奇德一脸兴味索然，不晓得他的吐槽究竟有没有傅到艾尔耳裡。看到艾尔红著脸、兴奋得不能自已的样子，大家心裡大致上都想着同一件事：「这下不管说什麽都没用了。」
　　「只是开个玩笑。不过.银凤骑士团达成使命的时候到了。
　　「也对.毕竟都收了这麽人方的订金嘛，可不能交出半吊子的成品。」
　　所有人点头表示瞭解。他们原本就是为了『那个』目的而组成的集圑，在场没有人会否定这点。
　　「命令是——创造能让『国立机操开发研究工房』吓破胆的机体.最好拥有独具一格的性能，而且在外表上易于辨认。」
　　艾尔打开放在一旁的手提箱，从裡面拿出了一纸叠纸。他把这些资料贴到会议室的黑板上，接着说..
　　「呵呵呵，我有很多很多好点子哦！说到前阵子的卡札德修之战。虽然出了很多问题，不过可惜的是让特列斯塔尔跑掉了。这是为什麽？因为有人阻挠？因为敌人抵抗？不，姑且不论 这些.我认为存部分原因是出在双方只能逹到相近速度的关系。现在，这个国家没有擅长移动的机体，因此，接下来我打算做出速度取胜的新型机！」
　　「哦，意思是接着要做轻型机体吗？」
　　幻晶骑士的『速度』通常取决于机体重量，而模仿人类形象的幻晶骑士，其移动方式指的 就是两只脚。负担愈重速度就会愈慢。负担愈少，速度则愈快.道道理不言自明。另外，结晶肌肉的品质或机体结构也会多少产生影响，但这些基本上都在误差范围内。因此一般都认为快速等于轻重。
　　「各位忘了特列斯塔尔的例子吗？有所求，就要赋予相应的外形，即使它『异于人形』也一样。」
　　然而，『理所当然的道埋』只适用于双脚步行的人类。这个世界同样有很多跑得比人类快的生物。艾尔在过去的世界看过发展到极致的机械设计•从中选出最切合问题，印象也最深刻的答案。
　　艾尔拿出的『设计图』上描绘的机体——
　　会议室裡的团员们首先看到的是全体图，上半身的形状比想像中还普通，整体平衡有些奇特，但道只不过是小事，异常的是下半身。腰部以下有如装了另一副躯体似地巨大。令人感觉强而有力的粗壮大腿，以及经过强化，足以负担本身动作和庞大重量的脚。
　　最大的差异还不只如此，从旁边的图样中可以看出——脚分明『有两只以上』，具体来说是四只。
　　腰部以下简直有如另一种动物。那是他们也很熟悉、可谓骑士之友的动物——『马』。
　　艾尔提出的设计图,上头的机体兼具人与马的身体是不折不扣的怪物——『半人半马』。
　　「……这个.银凤骑士团该不会打算専门做怪东西吧？」
　　经过足足十分钟的沉默后，老大这句好不容易挤出来的感想代表了在场所有人的心声。
　　「该说怪东西吗……不……这个要怎么形容？结果这到底是什么？」
　　「脚程快，外观一目瞭然的机体。」
　　「欸？这么说也没错，可是……欸？」
　　迪特里希的思考开始陷入混乱。相对的，艾尔的回答则是简洁俐落。
　　在特列斯塔尔上搭载辅助腕时，锻造师们曾听见常识崩坏的声音。而如今，聴见的则是给常识补上最后一刀后，其郁闷而死的惨叫声。但也不晓得是因为习惯或是加入银凤骑士团时已经有所觉悟——他们只是感到『伤脑筋』而已，就接受了这样的设计。
　　「做到这种程度，我想就能让国机研的各位吓破胆了。」
　　「别说吓破胆，搞不好会因为火冒三丈或心脏破裂而死吧？退一百……一千，不对，一万步讲.就当『马』没问题吧，但为什么要装『上半身』！？」
　　如果完全做成『马型』的幻晶骑士，就算受不了过样愚蠢的想法，或许还不会这么排斥。这个世界也不存在结合人的躯干和马的下半身的生物——半人马，牠们终究是童话和幻想中的生物。
　　想赋予虚构的生物形体……艾尔难不成是个文艺派的设计师吗？这让锻造师们担心得背脊发冷。
　　「问我为什么吗？这个嘛……因为很帅！」
　　「当真是因为这个理由吗！？」
　　在场全员跟着喊道。艾尔自认为这个理由相当充分，不料却遭到所有人的吐槽，大概也多 少觉得理亏吧。只见他望着遥远彼方补充道：
　　「哎，除了这个以外呢，我想想……只做成普通的马型机体不利于战斗，这样就算追上了 也没意义。特地戴着另一架机体移动也是多此一举，所以为了在高速移动中也能独自战斗，才会装上和人一样的上半身。总之，我追求的就是以一架幻晶骑士重现与骑兵相同的机能。」
　　见艾尔好歹有个正当埋由，锻造师们一齐松了口气。他只是没考虑到常。目的其实非常具体，也不会过于不切实际。
　　「啊——我知道你想说什么、想做什么了。你的构想应该可以说是歪打正着吧，不过这点 我们先不管它，一般人会因为这种理由装上马的身体吗……」
　　老大和锻造师们端详着剩下的设计图，心裡巳经透到某种说不上是觉悟还是死心的境界。
　　「而且看这设计图。居然还给我认真考虑过构造……我说啊，这种构造可是见都没见过哦？你到底是从哪挖出来的？」
　　「连接部分让我烦恼了好一阵子，不过下半身几乎都是以马的骨骼为基础哦。」
　　艾尔在设计方面的知识与经验，原本就是潜入锻造师学系的课堂学到的，异常认真的学习态度让他比一般人优秀，却叫人疑惑他到底从哪想出这种点子的。其实设计特列斯塔尔的实际经验，才是提升他能力的关键所在。
　　那次经验让艾尔脑子的知识与构想直接连接起来。影响平衡的重量分配、支撑的金属制框架。以真实的马作为参考的同时，又考虑到绳索型肌肉结晶的动力输出而重新分配的肌肉，设计图上甚至详细记载了从依据用途而设计的外装形状。
　　「唉……我开始觉得特列斯塔尔可爱多了。拜託，居然提出这么有趣又乱来的点子，根本没时间没下锤子啊。」
　　老大放弃吐槽，脸上露出技术人员的神色，即使忍不住苦笑.也没表示反对，这时，迪特里希客气地举起手。
　　「构造部分就交给锻造师们了。还有一件事我有点担心……特列斯塔尔那时也受到惨痛教训。万一这匹『马』被偷了，这次一般机体可追不上它吧？这样一来，不会搞得比上次麻烦吗？」
　　身为，『当事人』的他神色复杂。虽然并不打算让人再次把机体抢走，但光靠小心防范就想挡住敌人.可就太天真了，应该要设想在最糟的情况下还会遇到第二次袭击。假使这架机体被抢，就像人类用双脚去追逃走的马那种情况.不用比就知道输赢了。
　　「不叫担心-迪学长，我也拟定几个防窃对策。总之先试做看看吧，顺利的话再开始进行其他机体。」
　　艾尔自己也不想重蹈覆辙。听着艾尔自信满满地断言，迪特里希轻轻耸了耸肩
　　锻造师们还没从新型机带宋的衝击中恢愎过来-使又开始投入作业了。
　　他们动用一切知识与经验解读艾尔的设计，予以补强或变更，做出预定的形状。看着大伙儿开始侃侃而谈、你来我往的模样，艾尔显得很满足。
　　「既然要做与之前截然不同的新型，肯定得花番功夫.顶多只能做一架吧，」
　　「……你好像话中有话呢。」
　　艾尔没有回答艾德加，只加深了笑容，艾德加总觉得再问下去件很恐怖。不禁转开视线。
　　「这个暂且不提.我对这匹马挺有自信的。但是，只有一架不代表就能安心了吧？嗯.我懂你的意思......只是现在已经够辛苦了。如果还要再做，就算老大再怎么厉害也不可能吧？」
　　光想起去年的地狱，海薇便不由得流露疲倦的神情。即便『马』的製造者难度和特列斯塔尔尔相同。依然能想见接下来将有一段严酷的日子等着他们，银凤骑士团的人手也有限.剩下的就只能靠时问解决了。
　　「所以，要花上一番功夫的新型机体就只做一架其他的......我想做『选择装备』,」
　　听见陌生的名词，艾德加和海薇头上冒出许多问号。艾尔先不说明，而是拿出更多设计图 递给他们，上面画着将复数装甲板组合起来，包覆在幻品骑士肩膀附近的装备。类似外套型追加装甲，却又与之不同.他的装甲板内侧还能看出有些复杂的结构。
　　「命名为『可动式追加装甲』。简单来说，如果背面武装是用辅助腕举起武器，这个就是 拿盾的构造。」
　　「唔唔……艾尔涅斯帝，这想法很好.可是盾不稳稳拿着就没意义了。想获得足够防御，只靠辅助腕的话太脆弱无力了。」
　　「嗯，只有这样的话是没错，可是你想想，为了弥补幻晶骑士的强度，要做什么处理？」
　　「用强化魔法……是这么回事啊。」
　　艾德加像是想通了，又重新看过设计图"辅助腕的力量比原本的手腕小.藉由追加强化魔法来支撑不足的魔力轮出，就是这个装备的原理。
　　「计算上可以提高一定的防御性能不至于它的缺点，就是运作时会增加魔力消耗吧。」
　　「这想法真有趣，虽然要看时间场合，不过应该派得上用场。」
　　「是啊。我想试做几套这种装备，再各自装上，到时就拜託你们确认使用感想了。」
　　艾德加等人苦笑这表示瞭解。看来.他们这些骑操士接下来也没得闲了。
　　银凤骑士团依照它的成立目的.为了使艾尔的想法成形而展开行动，製造、操作『人马型』与『选择装备,想必需耍投入骑士团的所有人力。扣除掉这些人手，剩下的就是把想到的东西全摆出来而心满意足的艾尔.以及奇德、亚蒂、巴特森这些愉快的伙伴了。
　　「嗯嗯.让我们不断做下去吧。那么，在各位努力工作的这段期间，我们也来做我们能做的事吧！」
　　「欸欸！？艾尔.还有吗？」
　　亚蒂一脸错愕地睁大眼。艾尔刚才丢了一大堆机体、装备之类的提案出来，居然还说要继续追加。她明白艾尔涅斯帝就是这麽乱来，但活蹦乱跳到这种地步.让人已经超越佩服，觉得傻眼。
　　『嗯。其实呢.想是想出来了.只不过有一些小问题。」
　　「又来了吗？又要开始过因试做而昏天暗地的每一天啦——」
　　巴特森想起了去年那段在摩托比特、携带式大型弩炮和钢索等装备中打滚的日子，真是既痛苦又快乐的每一天。
　　「呵呵呵，交给我吧！奇德、亚蒂，我们在使用，大气压缩推进』的魔法时，是怎麽做的？」
　　「怎么做……不就在后面让它爆炸吗？」
　　「对.那是利用爆炸产生的反作用力的魔法。那么问题来了.如果连续使用『大气压缩推进会怎么样？」
　　「唉I我想想，会|直被推出去，速度变得很快……吗？」
　　亚蒂偏着头，想像着使用『大气压缩推进』的自己。
　　「对.在原理上可以持续施加反作用力，也就是能一直加速。这道理不只人类，对幻晶骑士也适用。」
　　「难不成你想一边驾驶著幻晶骑士，一边持续使用『大气压缩推进』？」
　　他们知道艾尔拥有构筑战术级规模魔法的能力。从刚才的对话延延思考，才会产生让幻晶骑士持续加速的联想。不过，艾尔缓缓摇头说：
　　「那就真的是天方夜谭了。持续施展足以影响幻晶骑士的魔法可是很累人的。」
　　「唉，一般不舍用一句很累人就轻鬆带过吧。」
　　「所以和魔导兵装一样，事先淮备纹章术式的装置，再把那个装到幻晶骑士上。这样就完 成了只要还有魔力供给，就能移动的『推进器』。」
　　「……欸——理论上或许是这样啦 」
　　听完理论.想像製作的步骤程序和效果，巴特森僵住脸就连双胞胎都像是听见什麽恐怖至极的故事一般。
　　「先不说巴特，我们要做什么呢？」
　　「你们两人在魔法术式方面非常值得信赖，所以我们.起来做纹章术式吧。过几天我会借一架加达托亚来实验看看，到时候再请巴特森帮忙。」
　　三人面面相觑。想起艾尔言出必行的前科。结果还是答应了。
　　就这样，一架新型机体、几种新装备，以及前所未见的推进器即将悄悄地在一这个世界」 诞生。
　　