　　第五章
　　第二十一话强敌与决心
　　时光飞逝.笼罩弗雷梅维拉王国的冬天过去.春天降临了。
　　春天是相逢与别离的季节。修完课程的学生们陆续毕业，新生取代他们入学。有人升上新学年，也有人升学至下一个阶段。学生们新旧交替，又或是与去年差不多的老面孔们共同迈向新的一年。
　　学园各处都沉浸在兴奋雀跃的情绪中，而高等部骑操士学系也迎来一群以骑操士或骑操锻造师为目标，从中等部升上来的新生。他们满怀希望与热情，却不知道从今年开始，骑操士学系将化为常识已死的魔界。
　　幻晶骑士『加达托亚』由教官领路迈步前进，脚下大地随著它的每一步震动。目睹这一幕的新人骑士和锻造师们高声欢呼。长久以来，制式量产机加达托亚一直都是守护弗雷梅维拉王国不受外敌侵扰的机体，在国内的知名度也特别响亮，已称得上是幻晶骑士的代名词了。新人骑士暗自钦羡着..『不愧是莱西亚拉，居然拥有制式量产机！』，同时又因为自己有幸实际接触这些机体而喜悦得浑身颤抖。
　　一行人的目的地是加达托亚走出来的工房。工房内部还是老样子，充塞这锻造的热气，还能看到维修台上排排坐着许多加达托亚。工房尽头的锻造场上，锻造师正忙于进行打铁、製造零件的作业。新人骑士们期待地探头窥视自己即将学习成长的场所，很快又疑惑地偏着头.头顶上浮现出问号。
　　製造零件的锻造师。他们本身不足为奇，也是锻造师学系的学生们见识过不只一次的光景。奇怪之处在于锻造师们『穿着』的东西上.那怎麽看都是铠甲。不用说，铠甲是一种防具，而非锻造时所需，说起来应该算是累赘才对。
　　当然.锻造师们穿的不是什么普通铠甲，而是幻晶甲胃『摩托力特』。虽然是去年年底刚引进的，但银凤骑士团的锻造师们却已经能熟练运用，挥舞箸铁鎚敲出有力响声。
　　见到这一幕，新生裡的锻造师们想起去年的某件事。毕竟製造摩托力特的前身——『摩托比特』的不是高等部，而是中等部的学生，也就是他们自己。如果记得没错，幻晶甲胃应该还无法实际运用才对，没想到竟然能量产，并且配备在锻造作业上，简直令人难以置信。
　　「噢，新生！终于到场啦！！」
　　新生们正目瞪口呆地望着工房时，裡头傅来'声不输给铁鎚的招呼-让大家吓得抖了一下。出现在他们眼前的是一名矮人族学生——不对.应该说『原本』是学生——如今则是挂着『银凤骑士团骑操锻造师队长』这吓人头衔的老大，即达维·崔普肯本人，个头不高，却有副精壮结宝的体魄——这也是矮人族的特徵再加上长期从事锻造行业练出来的手臂，使达维浑身散发出有如是用纲铁所打造一般的刚毅气息，光他一个人的存在便足以震慑所有新生。
　　「哈哈！我等好久啦。哎，最近要做的事稍微有点多，我可是很期待你们的表现。接下来会好好锻练你们，很快就要你们上阵啦，皮给我绷紧点！！」
　　「唉，喂喂，老大，这不只一点都不亲切.聴起来根本是威胁了哦。」 老大突如其来的发言让新生们吓得目瞪口呆，从旁叹着气缓颊的则是艾德加。他的金发剪得梢短，历经沧桑的皮甲穿在身上显得仪表堂堂，展现身经百战的风采。尽管年纪尚轻，但从更年轻的新生眼里看来却是威严十足。顺带一提.他现在也在囊括了两个中队的银凤骑士团里头担任，第一中队长』一职。
　　「那么，再一次向各位新生致意，骑操士学系很欢迎各位的加入。我想你们还有很多不清楚的地方，因此我先简单说明。从今年度开始.骑操士学系的各设施都将由国王陛下直属的特设骑士团——『银凤骑士团』徵用.而在这裡的都是团员。至于你们.虽然是骑操士学系的新生，但同时也会获得银凤骑士团附属的见习骑上身分，这一点请各位记淸楚。」
　　这番开场白要说扯也真够扯了.所有新生不约而同地露出一副吓傻的表情，随后为之哗然。尽管为时已晚.但他们这才察觉今年的骑操士学系已经和去年大不相同了，『国王直属骑士团』这头衔尤其无比吓人，让他们突然冒出冷汗。看来，这裡根本不存在入学前想像的普通学生生活，事态发展远远超乎他们的想像。
　　「骑士团的事暂且不提，你们就跟以前一样操作、製造幻晶骑土就好了。偶尔也要使用幻晶甲胄，还有其他改变做法的部分，希望你们努力早点习惯。」
　　「稍微训练一下后，就要麻烦你们先进行加达托亚的改造，做好心理准备啊。」
　　在场的都是新生，依照惯例，一年级先以协助学长姊的方式累积经验，第二年再开始正式接触。但老大和艾德加等于是要他们跳过好几个阶段，这样的发展可谓急转直下。而像是要给混乱的他们最后一击似地，更大的灾难现身了。
　　「啊，新生的……学长姊们？到了呀。」
　　在充满钢铁与火焰的空闲裡-突然冒出很不协调的——有如鸟语啁揪般的嗓音，打断了他们的思考。众人环顾四周。看到一名矮小少年走了过来，一头银紫色头髮随风飘扬。不用说，他就是银凤骑士团长艾尔涅斯帝·埃切贝里亚。
　　看到艾尔，新生们惊讶的表情变得微妙地扭曲起来，并非因为不认识这孩子。不如说，正因为他们几乎所有人都认识艾尔，才会感到惊讶，并产生「你怎麽会在这裡」的疑惑。这要提到去年发生的陆皇事变。当时为了支援困在森林裡孤立无援的中等部骑士——也就是现在骑操士学系一年级的大多数学生——而四奔走的不是别人，正是艾尔、奇德和亚蒂三人。就算撇开这件事不谈，艾尔原本在骑士学系就小有名气，即使没当面见过，也能马上知道是他了。
　　艾德加打心底同情这群新生，但清了淸喉咙之后，依然用劝告的语气缓缓开口..
　　「对了，还有一件重要的通知，刚才提到的银凤骑士团，身为中心人物，也是骑士团长的……就是这位艾尔涅斯帝·埃切贝里亚。我想大家应该都有听过他的名字。」
　　面对点头行了一礼的艾尔，脑袋还跟不上的新生们顿时哑门无言，那困惑的模样连老大都
　　不禁感到同情。艾尔察觉在场气氛变得紧绷，露出微妙的苦笑看向艾德加。
　　「啊，我想大家有很多话想说，不过明天就会正式开始了，今天先到此为止吧。」
　　新生们根本没把艾德加做的总结听进去，只领悟到一件事，就是自己的人生即将开始失去控制。
　　第一天就遭受重大打繫的骑操士学系新生陆续离开，每个人毫不掩饰脸上的疲惫。然而，其中有一人採取了不同行动。那个人低调且若无其事地离开集团.趁所有人移动时走回工房。
　　「......埃切贝里亚骑士团长。」
　　艾尔看见延伸到脚边的修长影子.转头回望.那个人穿着骑操士学系准骑操士使用的皮革製简易防具，看起来是新配发的，怎麽看都只是新生裡的其中一人，但艾尔对那个人有印象。他笑着点头回应，向走在前头的老大和艾德加打了声招呼。
　　「不好意思，可以请两位先回去吗？我有些事要谈。」
　　老大和艾德加看了一眼彼此，接着走回工房。艾尔和那名新生则前往无人使用的会议室。
　　「真没想到，隶属『蓝鹰骑士团』的你竟然会变成骑操士学系的新生。」
　　「原本就预定派下担任『联络人员』，另外还有其他任务，才会以这种形式派遣。」
　　艾尔仰望身高有些差距的对方，露出理解的表情。这个人名为『诺拉·弗克贝里』。如艾尔所言，她其实是隶属蓝鹰骑士团的骑士。
　　『蓝鹰骑士团』 这个名字并没有对外公开。再说，不论调查哪个要塞，都不可能找到名为蓝鹰的骑士团。他们没有实体.其真实身分便是所谓的『间谍』。很少人知道他们的存在，掌握其全貌的恐怕只有国王安布罗斯一人。至于对艾尔来说.除了介绍给他的连络人员诺拉以外，他对这个集团也是一无所知。身为间谍集团成员的她之所以会加入新生行列.理由跟他们肩负的任务有关。
　　「你会来报告，表示已经有什麽成果了吗？」
　　诺拉拨了一下半长不短的头发，面无表情地点头肯定，接着用有些平板的语调说：
　　「首先报告前几天的『调查』结果。我们已经完成『重新调査银凤骑士团的人，以及莱西亚拉骑操士学园所属人员的出身』一事，结果发现数名有可疑经历的人。」
　　在组成银凤骑士团的前后，国王安布罗斯还对蓝鹰骑士团下达了一道命令——就是彻底调査莱西亚拉骑操士学园』。于是在某公爵的全力以赴下，骑士团从贼人最有可能潜伏的所在展开一场迅捷至极的调査行动，就这么达成了目标。
　　「……根据以上报告，可以判明模型机的情报，是由事先潜人内部的异己份子所泄漏。」
　　「果然如此啊，虽然我也很难想像有其他途径。可是，异己份子也不是最近才出现的，这表示学园从很早以前就有他国人士渗透了。」
　　诺拉依旧没有笑容，只点头表示同意。
　　「属下猜想，敌人可能定期把异己份子送进来，而根据循线调査的结果，也发现每年都有 去向不明的毕业生。」
　　由于学园每年招收大批学生，因此一向只能做最低限度的身家调查。况且，只要学习态度认真.也不会被退学，这么一来就能做自动获得最新的知识。艾尔在心裡苦笑，她们的调査一定非常彻底。诺拉对情报本身不予置评，淡然地接着报告下去：
　　「『这些问题人物已经处理』完毕.也锁定连络途径了。看来卡札德修事变后也让敌方元气大伤。趁着这个机会，我们正在国内展开排除敌对势力的行动，同时为了预防间谋渗透，会安排部下在学园及都市内张开『结界』。以后您不必担心再发生同样的事情。」
　　所谓结界』，换句话说就是谍报网，也是监视网。艾尔再厉害，对谍报战也是一窍不通，当然也想不到对应的手段，于是就把防谍方面的工作全权委由她们处理。艾尔对她们万无一失的对策感到很满意，点头轻笑。
　　「我明白了，以后也全交给你们这些专家了。有问题的时候再跟我说，没有的话，定期向我报告就好。」
　　「遵命，属下会以联络人身分直接参加骑操士学系的课程。有事的话会经由属下向您转达。」
　　报告完毕的诺拉恭敬地行了一礼离去。艾尔挥手目送她，抑郁地眯起眼，嘴边却露出危险 的笑容。
　　(间谍已经被揪出来了吗？虽然觉得『无聊』不太好，但还是希望他们多少挣扎一下。 哎-我看他们总有一天会再来找麻烦，现在先尽可能做好准备吧。)
　　没有人知道他的本意，这件事反而可说是救赎。
　　陷入沉思、精神不集中的艾尔没发现有人从暗地裡观察着他。那个人犹豫了一会儿，最后还是悄悄地从会议室离开。
　　「......艾尔看起来好开心......」
　　从会议室离开的人影——更正，是亚蒂无精打采地走着。
　　「虽然艾尔总是被人当成玩具，可是也没看他聊得那麽开心过……」
　　这是个很严重的问题。大多数女性和艾尔说话时都会摸摸他的头，或者把他当玩具，因此让他热衷谈话的机会其实不是那么多。加上他的兴趣极为特殊，话题的选择非常极端，谈得来的女性就更少了。这表示那个人对亚蒂造成相当大的威胁,至少她是这么想的。
　　她回想起那名对话的女性，就女性而言算高挑的身材，体型修长苗条。说话方式没什么情感起伏，五官却很端正。果然很危险。虽然感受到危机，但亚蒂发现了某个事实。
　　「……对了！跟艾尔说过话的女生大多是高个子。该不会……他喜欢长得高的女性！？」
　　虽然对自认领悟真理的亚蒂不好意思-可是她误会了，其实只是因为艾尔比他身边的人(含女性)来得矮的缘故。更遗憾的是，在场没有人能纠正这个误会，因为这基本上都是她的双胞胎哥哥的任务。
　　「如果是这样，我应该也很有机会才对！只是，如果艾尔喜欢的是比自己可爱的人，那我会非常困扰就是了......」
　　艾尔的身高比一般标淮低，亚蒂在同龄女性中却反而算高的‘她并不免得讨厌，可是因为身边有个『体现了何为可爱』的艾尔，因此她也会拿向己的外在和他比较。但从她没因为性别而把艾尔当成例外这点来看，她的喜好也相当特殊。
　　「啊.可是他们看起来好像很开心，到底在说什么呢……艾尔有兴趣的话题，我只想得到幻晶骑上或骑土团之类的事。」
　　蓝鹰骑士团的情报事关重大，连亚蒂也不知道他们的存在。这已经超出了她的想像范围。「果然是强敌……不能再悠哉下去了!但我对幻晶骑士又没那麽瞭解……做得到的顶多只有操作幻晶甲胃？但道样好像会变成后勤呢。嗯，还是骑土好。要和艾尔在一起.我也需要一架幻晶骑士！得想办法弄到手……对了！」
　　亚蒂想到好点子，猛地挥出拳头。她跑了出去，眼中蕴含著坚定的决心。
　　「艾尔！我也想开幻晶骑士！」当天晚上，在埃切贝里亚家的艾尔房间。
　　艾尔和奇德正悠闲地在银板上刻入纹章术式，用来制造之前提到的推进器。与他们疯狂的举动相反，那随意又天真无邪的模样简直就像正在涂鸦的孩子们一样。
　　对一现身就做出如此宜言的亚蒂，两人停手，抬起头。
　　「怎么了啊？『我爱幻晶骑士！』这种宣言不是艾尔的专利吗？」
　　「你仔细想想，奇德，我们也是银凤骑士团的一员，所以我觉得开幻晶骑士也没什么奇怪的！应该说我想开！」
　　她直挺挺地站着，说得趾高气昂，两人的疑惑只有愈来愈深。果不其然，艾尔绝不会无视任何跟幻晶骑士有关的请求。
　　「我不太懂，不过你想开的话非常欢迎。嗯，我想想......那顺便请你们两位帮个忙吧。」
　　「太好了！不愧是艾尔，最喜欢你了！！」
　　「欸？我也被算在内了？是无所谓啦。」
　　艾尔身上挂着立刻飞扑过来的亚蒂，从桌子裡拿出一张设计图。展现在双胞胎面前的正是银凤骑士团建造中的最新机体—『人马骑士』的图纸。
　　「请你们协助制造这台『人马骑士』，等完成时就直接驾驶它吧。」
　　面对展现在眼前的『巨作』原本还以为一定是从加达托亚开始上手的亚蒂，就这么带着满脸笑容僵住了。
　　「喂喂，艾尔，开始就要我们开最新型喔？是很有趣，我也非常欢迎啦，不过为什么是我们？其他还有很多像艾德加学长或迪学长那样的老手，让他们来开不是比较好？」
　　奇德仔细端详图纸.看起来有点傻眼。艾尔点头’表示明白他的疑问。
　　「这台『人马骑士』非常特殊，毕竟它的上半身是人形，下半身则是马。当然，操纵感觉也和往常截然不同，想必难度不是特列斯塔尔能比拟的。」
　　双胞胎连普通的幻晶骑士都没开过，不用想也知道『半人马型』的幻晶骑上操纵起来有多困难。
　　「所以我换了个想法——既是融合两种要素的机体，那就让『两个人来驾驶就好了』！反正还在建造中，就装上两人的驾驶座吧。马身部分很大，也有多余空间.应该装得下吧。」至少在现阶段，找遍这个世界的任何角落都找不到什么双人驾驶的幻晶骑士。既然幻晶骑士是人形，在操作上也只和一名驾驶的身体紧密连结，双人座就没有意义，更从来没有人有过这种想法。如果老大听到这番话，大概又要伤透脑筋了，但不巧的是奇德和亚蒂都对幻晶骑士不太瞭解，只觉得艾尔说什么就是什么.轻易地接受。
　　「当然，因为要由两个人操纵一个机体，默契不够好可不行，所以身为双胞胎的奇德和亚蒂是最合适人选。另外，这个可以说是真正的目的……」
　　对他们来说，接下来这番话反而更有冲击性。
　　「希望你们在操作时，能够同时构筑运作人马骑士的魔法术式。」
　　构筑魔法术式。两人从艾尔那裡学到各式各样的术式，但还没达到能独力组成的程度。头一次尝试竟然就被交付如此重责大任，实在让人始料未及。
　　「以最终目标来说，我想让骑操士可以独自一人用骑马的感觉操作。原本想做相关的控制装置.但没想到相当费工夫，目前还停留在甚础的部分，所以一开始我想用人力操作，再不断调整术式……你们愿意尝试的话就是帮了我大忙。」
　　「我们办得到吗……」
　　也难怪奇德会犹豫。如果是艾尔亲自上阵那倒还好，他不仅有能力，也干出过不少实绩，但他们两个的能力都还是未知数。况且，这还关系到银凤骑士团的最新机型，是大家共同打造
　　出来的成果。突然要让他们负责可说是收尾的部分，还是造成不小压力。
　　「没关系，交给我们！可是艾尔.那个魔法术式的做法不会很难吗？」
　　「你们既然能操纵幻晶甲胄，那原理基本上就是相同的，放心吧。基础的部分交给我，做法也会好好教你们。」
　　重振精祌的亚蒂举起手，无视烦恼的奇德。奇德差点滑了一跤，像是要她再想清楚似地瞪了她一眼。这对双胞胎个性不同，相似之处却很多。亚蒂很有干劲，那麽奇德呢？
　　他也并非不愿意.只是比较慎重。他对幻晶骑土有兴趣，也想过要驾驶看看。看着亚蒂那张「你在烦恼什么我都知道」的笑容，他也只好举双手投降。
　　「啊——我知道了啦！既然要做，就做个厉害的！」
　　「没错！呵呵，要和艾尔一起做对吧？好期待！」
　　之后，他们的生活稍微忙了起来。开始了一边帮忙艾尔，一边盼望着人马骑士完成而学习、特训的每一天。
　　几天后，艾尔带著修改过的设计图前往工房。
　　看到图纸的瞬间，包含老大在内的每一个锻造师都不由得怪叫出声.因为原本就很特殊的『人马骑士』又追加了『双人驾驶』这样的特别设计，已经可以说是怪到无极限了。
　　尽管现场一片鸡飞狗跳，却还是没有任何人出面阻止。
　　可以肯定的是，最后仍决定要做出来的这伙人，已经相当融入银凤骑士团了。
　　从那之后，过了大约半个月。
　　上完课的艾尔兴冲冲地赶来工房。他每天的功课就是确认製造中的『人马骑士』的进度。
　　「你好，老大，他们两个来了吗？」
　　「噢，银色少年，双胞胎已经先来了，早就开工喽。」彼此打过招呼后，他们走向工房最深处的角落。
　　尽头撒掉了幻晶骑士的维修台，留下一俩宽敞的空间。组装到|半的机体就这样占领了这裡——那是尚在孕育中的魔物-正何机体上历史舞台。
　　机体本身非常高大，几乎要碰到高度理应绰绰有余的工房顶部。由于它的形状过于特殊，无法利用一般的维修台，而是从顶部的起重机伸出许多锁鍊挂着机体，将之固定。乍看之下，
　　已经卸下了部分一次性装甲的上半身极为普通，但随着视线移动，愈往下半身看，诡异的程度 也随之増加。那屈起『四脚』静坐的身影，外型怎么看都不像人类。
　　比周围排列的加达托亚更巨人，奇怪的异形存在。这正是人马型幻晶骑士——正式名称为『泽多尔各』，亦即银凤骑士团的最新锐机体。
　　「啊，是艾尔！呵呵呵——来得正好！让你瞧瞧我的厉害！」
　　「亚蒂，现在是关键时刻，不要东张西望的。来，要启动啰。」
　　眼尖的亚蒂在幻像投影机一角发现艾尔而兴奋起来，奇德则安抚着她。他们身处在一片昏暗的空间，虽然还不至于动弹不得，大小却尚不足以自由活动。这裡是泽多尔各的驾驶舱。
　　奇德整个人靠向座椅靠背，睁开闭著的眼睛。藉由前方昏暗的光芒确认妹妹的身影，问道：
　　「操纵杆，魔导演算机都有连结运作。你那边呢？」
　　空间往前狭长地延伸。亚蒂所在的地方比奇德低了一截，在他脚下前方附近。
　　「嗯——是跟艾尔教的一样没错，但还是有点难呢，我会想办法的！」
　　她放掉紧握着的操纵杆，直起身子深深吸了口气，奇德坐的是一般幻晶骑±也有的靠背座 椅，亚蒂的则不同，她必须跨著坐定.座位也没有靠背，有如骑马一般。唯一和马不同的就是操纵杆设置在前方的左右两侧，必须採取前倾姿势这点吧。简言之，这也就是地球所谓的自行车骑乘姿势，
　　「那就开始启动实验喽。大家离开一点！」
　　奇德对着傅声管大喊一声，附近的锻造师们于是四下散开。相对的，骑操士为以防万一，
　　则坐上加达托亚待命，而艾尔一个人在远处啪啪地送上热烈掌声。
　　『……小泽』，要上啰！站起来——！！」
　　魔力转换炉伴随气流的嘶呜加速运转，泽多尔各全身逐渐充满魔；结晶肌肉发出摩擦的咯吱声，四肢稳稳踩住大地。那情景看上去就像刚出生的小马一般，为维持平衡而颤抖的脚缓缓撑起身体。
　　「行得通，行得通对吧？和身体强化一样……思考肌肉的位置……更流畅，道样吗？这样，然后那样，再用力……」
　　支撑机体的锁链陆续脱离。泽多尔各不再需要支撑，而是靠自己的力量站起来了。
　　它的动作非常僵硬。就因为众人都看过活生生的马，因此机甲的笨拙程度更是一目瞭然。尽管如此.坐在裡面控制的亚蒂可是相当拼命。和师父艾尔一起受过的训练、用幻晶甲胄锻炼出的魔法能力不断辅助尚末完成的魔导演算机。不晓得她发现了没——这正是名为『直接控制』的技能，属于艾尔的拿手好戏。但她现在只能竭尽学到的技术全力以赴。
　　尽管动作迟缓，泽多尔各最后还是踏出了第一步。锻造师们纷纷高举起手帮他们加油。彷彿慎重地确认踏出的每一步似地，如异形的机体切切实实正降生到这个世界上。
　　在泽多尔各差一步就要踏出工房外之时，突然，亚蒂察觉到某种异样，泽多尔各的身体开始倾斜，不管怎么控制四肢都完全使不上力，支撑不住身躯。
　　「欸、欸，怎么突然……！？小泽，加油！」
　　亚蒂的声援只是徒然，已经彻底失去力最的泽多尔各弯下膝盖。附近的加达托亚根本来不及支援，只能眼睁睁看著它的庞大盘躯倒地，发出轰然巨响。
　　「呜呜，对不起，这是人家好个容易做出来的......！对不起，艾尔明明那麽期待，但是我却失败了……！！」
　　「没关系，没关系啦，你别哭了。你们两人都没受伤才是最重要的。」
　　从倒在地上动也不动的泽多尔各中被救出来以后，亚蒂便坐在地上一直哭个不停。对一心想跟艾尔在一起而一头栽进泽多尔各製作的亚蒂来说，这次失败似乎是相当沉重的打击。尽管艾尔从刚才开始就不停安慰她，但她还是没有冷静下来的迹象。
　　『哎呀，真是吓了我一跳。老大啊，这果然是我们出槌了吧？」
　　相对的，奇德仍不改平时那种无所谓的态度，斜眼看著加达托亚齐力将泽多尔各搬回工房尽头，这么问道。他旁边的老大盘起胳膊。
　　「……不，这不能说是少年你们的错。我看问题很有有能是出在这台『马公』太大。」
　　「太大不好吗？」
　　奇德不明白，偏着头问。
　　「是啊，马公不管是结构，还是结晶肌肉的量都不能和一般的机甲相提并论。就因为太大了，现在的魔力转换炉会没办法供给这家伙所需的消耗啦。」
　　这次的失败，原因并非出在双胞胎的操纵错误。说起来，泽多尔各原本就隐含一项重大缺陷这和幻晶骑士的基本规格有关。
　　所谓的幻晶骑士，就是人造的巨人。然而，人力所能製造的零件大小有其限度。到头来，幻晶骑士只能将较小的零件组装起来才能成形。为了使框架维持足够的强度，幻晶骑士必须不断地消耗魔力转换炉产生的部分魔力，以便持续运用强化魔法。假设这个强化魔法中断，幻晶骑士就无法继续支撑自己的重量，很容易自行毁坏。
　　一般幻晶骑士不会意识到这点，因为即使是制造规模大了一些的机体也不会有什么影响，但泽多尔各不同，这架机体十五公尺左右的高度远超过标淮的幻晶骑士，甚至还拥有马的下半身。体积自然比一般人型机体庞大重量也非同小可。
　　也就是说，维持机体运作所需的强化魔法，其消耗的魔力量己经到了无法忽视的程度。
　　「……就是这样。我稍微看了一下，光是框架的强化接合就把炉产生的魔力都耗光了，再说，肌肉量也不是普通机型可以相提并论的，是俩魔力大胃王咧。哎，虽然魔力储蓄量是有配合框架大小，但就算这样，魔力供给不足也是白搭，结果走没几步就成了边副德性。老大沉吟着，抓了抓一头蓬乱的卷发。这时，终于安抚好亚蒂的艾尔加入对话。
　　「原来如此.强化魔法造成增加消耗啊……对了，这就是幻晶骑士的大小在发展上没什么改变的原因.毕竟目前是一具魔力转换炉能支持的最佳体型。」
　　「混帐，你还有时间为这个感动啊？这下可麻烦了，问题在于框架愈大，吃掉的魔力就愈多。要解决的话，至少得缩小到跟普通的幻晶骑上差不多才行。」
　　「如果配合普通机体的体积.根本做不出马的身体.上半身也会缩到跟小孩子差不多，这么一来格斗性能也会大减，就没有泽多尔各存在的意义了。」
　　「我知道啦，不过，还能怎么办？」
　　老大苦涩地呻吟，这个难题比做特列斯塔尔更不好解决，他们想不到任何有效的解决方法。
　　「……小泽会就这样坏掉吗？」
　　亚蒂望着被运回工房尽头的泽多尔各,小声都哝了一句。先不提原本的目的，但应该没有人乐见好不容易组成术式，再让它动起来的机体变成一堆废铁吧。
　　「不会的。哎，问题确实不好解决，但总得想个办法……」
　　「对不起，艾尔，都是我突然犯了这么大的错……」
　　说着，亚蒂眼泪眼汪汪起来。艾尔看到她这副模样，露出温和的笑容，然后缓缓抱住她，像是哄孩子似地安抚：
　　「根本不是你的错啊，亚蒂。是我该『谢谢你帮我找出问题』.因为你这么努力才能发现问题哦。呵呵呵，我得立即着手处理才行，真棘手呢，这可有趣了！！」
　　「……嗯.谢谢，艾尔！！」
　　恢复笑容的亚蒂回抱艾尔，互相拥抱的轻飘飘触感让她笑逐颜开——然而.艾尔却从臂弯裡钻了出去，快速拉出黑板。
　　「那么，关于解决方案呢……」
　　他无视维持着奇妙姿势僵住不动的亚蒂.粉笔清脆地喀喀作响，早已调适过来的艾尔在黑板上描绘出简易的设计图。在一旁观望的老大脸上表情十分惊讶 。
　　「……喂.少年，你难不成把马公的设计图都背下来了吗？」
　　「……？是的.当然了，我不可能忘记。」
　　一股类似诅咒的执著，让艾尔对『机器人相关事项』拥有异于常人的记忆力，尤其泽多尔各是他从头开始设计的呕心沥血之作。看到他理所当然地脱离正常认知，连老大都有点吓到了.
　　艾尔没放住心上，一边在黑板的图上补充修正，沉吟道：
　　「唔，没办法。原本不想用这个方法，不过似乎没有其他对策了。」
　　如果维持这样的大小，泽多尔各无法正常运作，也没办法改造魔力转换炉提升输出功率。该怎么做？答案很简单.而且老实说，艾尔对这个解决方法胸有成竹。
　　即使如此，他的表情还是笼罩阴霾。和图纸大眼瞪小眼，烦恼片刻后，艾尔叹了口气转过身。
　　「哦？怎么了，既然有办法，事到如今你还在犹豫什么？」
　　老大看他这么简单就想出法子，整个人放下心来，却在听到下一句话之后脸色骤变。
　　『骨架大小不会变，炉也不会，那么剩下的答案就只有一个……『增加炉的数量吧』。只要搭载两具魔力转换炉，使供给最加倍，即使泽多尔各太大，也能支撑得住。」
　　这话说得简单，又有些无奈，老大仿佛整个人冻住了一般停止了动作。双胞胎则完全跟不上话题进展。
　　就这么过了好一段时间，老大终于呻吟似地挤出一句话：
　　「你……还想在这只怪物上多装一个心脏吗……啊啊，也对，因为这家伙是『机械』，不用顾虑这种想法……」
　　矮人族那张不容易看出表情的脸上难得愕然地睁大眼，接着深深吐出一口气。等肺裡的空气全吐出来时，老大的脸上已不见动摇神色。
　　「这个方法我是不太建议。不过，还是先做出完成品比较好吧。以后再以此为基础评估构造、术式和消耗，设法调整到一具炉就可以应付的程度。」
　　艾尔不像在说服老大，反倒像在说给自己听一般低语。
　　「你也知道什麽叫犹豫啊。怎么？难得看你这么不情愿的样子。」
　　「因为魔力转换炉贵的不像话嘛。」
　　「……啊啊！？话是没错啦，不过问题在这裡吗！？你都不晓得把常识甩到哪条街去了，现在还会担心什么价格喔！？」
　　「这还用说吗？费用部分可是很重要的哦？增加魔力转换炉的话，价格也侉一口气飙高。 只做这一架还没关系，但价格太高的话，以后就不能指望量产了吧？」
　　『该怎麽说呢……这话说得没错，但从你口中说出来总觉得无法接受。」
　　尽管嘴上抱怨，老大还是没有拒绝他的意见。双核动力——这种设备在过去没有出现过类似的例子，但要解决这个问题，没有比着更好的方法了。唯一教他伤脑筋的是该怎么对大家说明如此诡异的方法。
　　「不管怎样，既然决定要做.就赶快来修改设计图。虽然泽多尔各在框架上还有多馀空间，不过还是得大幅调整配置和形状呢……嗯——这下可有趣了！看来明天上课的时候会让我热血沸腾呢。」
　　「喂，给我认真上课啦。」
　　老大有些偏离主题的吐槽.对雀跃不已的艾尔来米说只是徒然。艾尔接着转头看向双胞胎。
　　「改造结束后就轮到你们出场了。奇德、亚蒂，接下来也『一起』加油吧。」
　　「噢，交给我们。」
　　「嗯！下次一定会让小泽稳稳地走起来！」
　　老大瞥了一眼高举双手的三人，转头眺望黑板。上面画着人马型、双核动力、双人座等诡异至极的存在，只能说大开眼界也要有个限度。只不过目标愈高’身为骑操锻造师的他们就愈有挑战的价值。老大不禁为自己的想法露出苦笑。
　　「唉呀.我也变得相当好事了呢。」
　　他接着中气十足地大喊，叫工房中的锻造师们来集合—再过几分钟，工房里将会响彻地狱的惊声尖叫。
　　起重机的滑轮嗡嗡作响，来回走过遍布工房顶棚的轨道。锁鍊悬吊着一块像是铠甲的金属块，由驾着幻晶甲胃的锻造师推着出去。某个差点被金属块压到的人嘴上一连串咒骂，接着匆忙快步跑开。
　　工房裡的气氛高涨.每个人都专注在完成人马型幻晶骑士——泽多尔各。起初，建造地点 在工房最裡面，如今已光明正大地占据了正中央的位置。
　　泽多尔各的大半外装都已装上，额上有支突出的角。其他还有许多与传说中的马的设计相仿之处。相对于细长的上半身，下半身显得巨大且厚重。每隻脚甚至都有幻晶骑士的腰围那么粗，一眼就能看出它拥有非比寻常的动力。腰部结合的部位覆盖了好几层装甲板，看上去就像个巨大铁块。
　　在构造上.结合了驾驶座、魔力转换炉，以及魔导演筲机的区块.形成了所谓的『心臓部位』.一般设置在幻晶骑士的躯干裡，泽多尔各则是放在『下半身』。这是由于双座式驾驶座、两具魔力转换炉，还有为了增加容量而大型化的魔导演算机，已非人型内部所能容纳。当然，道样的设计只有泽多尔各的巨大体积才能做到。
　　完工在即.泽多尔各那副顶天立地的异样姿态令人望之却步。附近匆忙奔走的新生锻造师们不时瞥着学长们的身影，一边默默进行着自己的作业。
　　他们一开始还对眼前所见的一切啧啧称奇，最后看到泽多尔各时不禁大惊失色。而他们在一一完成交付的训练和作业的过程中，不知不觉地理出了头绪。最近甚至学会了幻晶甲胄『摩托力特」的製作方法，早早做出自己专用的机体。起初提心吊瞻的他们，在过了一段时间后也 完全迷上了它的便利性。习惯真是一件可怕的事情。
　　一名骑操士在搬运货物、挥舞铁鎚的学生们之中穿梭，像是在寻找什么。稍长的金髮，细瘦的身材上套着特意染成红色的皮甲。他是银凤骑士团第二中队长迪待里希。在工房裡大略巡视一圈后，他吸了口气，叫住附近正在作业的新生。
　　「喂，你们有没有看见团长？」
　　听到迪特里希的问题，新生们一齐摇头。银凤骑上团长从各方面来说都是显眼人物，如果有来应该会注意到才对。
　　一是吗？谢谢……童年玩伴那伙人也不在.我们团长大人到底是去哪了？只希望他别再打然而现实是残酷的，他担心的事果然成真了。
　　银凤骑士团即将完成人马骑士『泽多尔各』，锻造师们专注在这项作业上，骑操士们也同样忙于自己的训练并指导后进，过着忙碌的每一天。期间，手边暂时没有工作的骑士团长大人正处于閒得发慌的状况。
　　请各位仔细回想一下，这个人除了泽多尔各以外，还做了其他五花八门的东四。比如说和童年玩伴们稳定进行中的新型装置——而为了进行动作测试，一件恐怖的事情正在发生。
　　万里无云，阳光和煦。正是野餐的好天气。
　　这裡是离莱西亚拉学园市有段距离，杳无人烟的森林。有个巨人发出沉重的脚步声穿梭在稀疏林木间。那是银凤骑士团所属的制式量产机——加达托亚，驾驶它的人是艾尔。脚下有三架幻晶甲胄小跑着跟在后面，是奇德、亚蒂的『摩托比特』以及巴特森的『摩托力特』。一旦离开城裡进入森林.就有遇到魔兽的危险，不过即使考虑到这点，他们的装备也显得太夸张了一些。
　　他们像是在享受散步一般走了好一会儿，最后抵达森林裡的一处空地，这个开阔的空间以前或许曾有决斗级魔兽在此栖息。艾尔的加达托亚卸下怀裡的货物.由三架幻晶甲胄迅速将之打开.并将裡面奇妙的『管状装置安装到单膝跪地的加达托亚上。那个管状物有一人环抱那么粗。加达托亚的肩膀和腰间事先经过改造，有着能牢牢地固定管状装置的器具。「好，这就是全部了吧，固定好了。不过，这该怎么说……」
　　「这边也好了—对呀，该怎么说呢……」
　　「好像坑坑洞洞的，感觉很怪对吧？」
　　三人结束作业,仰望改造完成的加达托亚。身上长出许多管子的加达托亚从原本朴实无华的外表转变为超现实风格的设计。
　　「那么就快点开始测试吧。所谓慢工出细活，我很想见识成果呢。驾驶座上的艾尔不晓得是看不见机体的外表所以才没注意到，又或者是故意无视，不管怎样，他还是高兴地发动加达托亚.启动神秘装置进行测试。
　　刹那间，『管子』前方响起吸入大量空气的独特声音，突然出现的怪声吓得附近森林的鸟儿同时飞上天空。
　　在一段距离外的奇德、亚蒂和巴特森的注，加达托亚先压低姿势，然后很快跑了起来。跃动的结晶肌肉，高达十公尺的庞大身躯轻快地奔驰，没多久便到达足够的速度。
　　接下来是测试的重头戏。艾尔露出大胆的笑容，将操纵杆周围增设的按纽一齐压下，瞬间，世界的角度切换了。
　　『管筒』的内部呈现两个漏斗合起来的形状，前半部刻有压缩空气的纹章术式，吸入、压缩空气，再送进中间变细的部分；后半则刻着接下来发动的纹章术式，是为了显现具指向性的爆炸魔法。雁缩的空气团块将因此化为猛烈的爆炎喷射气流。
　　——运用大气压缩推进』使压缩空气炸开，更进一步以爆炎魔法加压爆炸，利用两者合併所产生的高速喷射流的反动推进器，就是这种管子——艾尔命名为『魔导喷射推进器』的原理。
　　最初显现的是耀眼红光，然后是机体背后拖曳着长长的火焰尾巴，迟了一些才爆发出震耳欲聋的轰鸣。
　　被催动的魔导喷射推进器毫无停滞，猛烈地露出它的本性。经压缩的空气团块接连灿发膨胀，强烈喷射的气流产生的反作用力赋予加达托亚压倒性的加速度。不，那已经无法简单称作加速，只能用『狂飙』来形容了。
　　『噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？动——力全——开！？」
　　远远超越製作者艾尔预测的激烈推进力，拉着加达托亚展开明显异常的加速。沉重的惯性压到他娇小的身躯上，控制就变得没那么精细了。期间魔导喷射推进器仍忠实地顺从自身描绘的术式，疯狂地持续喷涌出推力。
　　就在道样永无止境的加速中，忽然间有道小小的乱流托起加达托亚的机体。姿势稍微失去平衡、身体微微浮起，照理说应该很快就会被重力拉回地面，但加达托亚上装备的『猛兽』却以他击倒性的推力克服了重力。艾尔正迷失了惯性的方向，为偏离轨道感到焦急中，还来不及应对，机体便开始起飞，航向自由的天空。道样的飞翔完全没把空气动力学之类的特性放在眼裡，仅仅靠爆发的推进力维持。艾尔倾尽全力，想设法控制机体不要有如被卷入狂风中的落叶一般被刮走，只可惜，他光是竭力保持不要在空中分解就已经分身乏术了。
　　加达托亚那拖曳著耀眼火焰、飞向空中的姿态，如同逆向坠落的流星。一种不同于目睹艾尔惨状的奇妙感动，让奇德、亚蒂和巴特森张大嘴，整个人看傻了眼。
　　事态的发展震撼力十足，却突然宣告收场。这是由于魔导演算机代替慌了手脚的艾尔，忠实地执行了自己的工作。剧烈消耗的魔力储蓄量在枯竭以前启动了安全装置，强制停止供给魔力。紧接着，托起加达托亚的爆炎突如其来地停止了，同时失去推进力的机体就在空气摩擦和重力的引导下开始坠落。
　　「呜哇啊啊啊啊啊咿——啊！！」
　　讽刺的是，停止的魔导喷射推进器让艾尔终于有馀力再度掌握机体控制。速度暂且不论，能在爬升得太高以前停止推进器，只能说是不幸中的大幸。濒死的机体好不容易才在解体前回到地面。然而，它只是勉强著地，势不可挡的速度几乎没减弱。刹车让机体的双脚迸出猛烈火花，地面有如被锉刀刮过般逐渐遭削去外装，这样下去脚部很快会到达极限。察觉到这一点的艾尔让机体向前扑倒,然后用前滚翻的原理在地面上滚动，藉此分散掉衝击。
　　尽管魔导喷射推进器随着加达托亚的每一次滚动折断扭曲、四处飞散，但他巳经无暇顾及 那种事了，加达托亚就这么连续滚V了好几百公尺.最后总算减缓速度，呈大字型趴在地上’停止了动作。
　　「……艾尔还活着吗？」
　　「嘎！？刚才那样很不妙吧！快去帮他！！」
　　直到附近恢复平静后好一会儿，三个童年玩伴才回神过来。
　　醒过来的艾尔，与一张颠倒过来凝视持他的熟悉脸庞对上眼。
　　「艾尔……你总算醒了，还好吗？」
　　他环顾四周，旁边是变成一团废铁的加达托亚，然后注意到头部下方是亚蒂的大腿。看来他是枕在亚蒂的腿上睡着了。艾尔摇摇还有些昏沉的脑袋，亚蒂轻轻拨开他颊上的头髮。
　　「亚蒂……我、没事……不过，唔唔，不行。这个装备不行……驳回！……是不至于要废弃，但需要重做。」
　　「艾尔，你也稍微反省一下。」
　　被担心的人一脸不高兴地埋怨，就连艾尔也没得反驳。他坐起身，尴尬地转移视线，一旁加达托亚的惨状便映入眼中。虽说好歹留下了人型，不过外装压扁凹陷，腿部装甲也是摇摇欲坠，还因为摩擦生热使一部分的零件被焊接成一团。它已经完全没办法使用，变得残破不堪了。暴走到这种地步只以昏迷收场，完全是他平日的训练和个人能力所赐，一般人请勿模仿。
　　发现他醒过来后，正在收拾散落一地的零件的奇德和巴特森走回来。
　　「喔，没事吧，艾尔？真是好险，要是晚一步停止推进器.你搞不好会变成星星哦？」
　　「……不对，是它『自己停止了』这个超级大胃王一口气烧光，大半的魔力储蓄量，最后还给我擅自停止！！是啊.就是这样。不行，完全失败了！！」
　　「欸，艾尔你冷静点！好了好了，别气别气。」
　　亚蒂努力制止想起了当时情况而失去理智的艾尔，他挣扎片刻，然后很快地平静下来。转向背后，那裡有一条长长划过地间的痕迹。他们再次为了艾尔的平安无事松了口气。
　　『暧.艾尔，要不要放弃？再怎麽说都太危险了。」
　　亚蒂发自内心地担心艾尔，并尝试说服他——可惜的是，艾尔终究是艾尔。从她怀裡抬起头时，他的表情已经完全恢复了以往对兴趣的热情。
　　「好，反省完毕。我的确太过急躁了，必须再分阶段进行测试。首先是术式规模与输出的检验，然后也得配合状况，磨合新的控制结构才行。魔力消耗的问题也还没解决，不过还是暂时和输出一起限制吧……不，针对机体拟对策会有办法吗？」
　　脑中或许正逐渐构筑出新的设计图吧。看他那副差点引起觅大意外却毫不退缩的样子，奇德和巴特森不由得拾头望天。这家伙真的没救了。艾尔就这麽沉吟了好一会儿’接着突然像 想出什麽好主意似地转头看向三人。
　　「顺便问一下，你们也要开看看吗？」
　　「谁要开啊！！」
　　三人的回答在森林中回响。
　　附带一提，之后看到艾尔开着破破烂烂的加达托亚归来，银凤骑士团的所有成员一时都以为遭遇敌人突袭，还进入了备战状态。
　　莱西亚拉骑操士学园的工房一隅.摆着几张明显是仓促赶工而成的桌椅。桌上还放着同样也是赶工做出来的立牌，上面潦草地写着『骑士团长』。艾尔一个人孤伶伶地坐在那个位子上，诚惶诚恐地环视在场众人。
　　「......我一定要待在道裡吗？」
　　「噢，坐着吧，团长大人」
　　「是啊，有你在，大家神经绷得比较紧嘛。」
　　「没错，所谓的团长就要像这样稳重才对。」
　　「是说，你闯了那麽大的祸还没学乖呀……」
　　围绕在他周围的自不必说，是银凤骑士团引以为傲的矮人族骑操锻造师队长，以及锻炼有素的骑操士们。他们浑身散发压迫感，直挺挺地站在一旁，强迫艾尔留在位子上。
　　「你们太过分了……」
　　「白痴！谁知道要是没看著你.你又会干出什么好事啊！」
　　艾尔用怨恨的目光仰望身旁的机体，眼前是那架破烂不堪的加达托亚。经过那场名为魔导喷射推进器测试的悲惨意外后，虽然还能独力步行，但鑑定的结果却近乎报销，处于严禁使用的状态——严禁的对象主要足骑士团长就是了。再者，这个人说要做动作测试，却毁了一架幻晶骑士，因此他不仅要被骑士团每个人教训』，还得像这样专心『做团长的工作』。
　　「别担心，我也有在好好反省，你看，我都完成了改良设计了。」
　　「有完没完啊！这样哪裡像在反省的样子！？给我乖乖待在这裡！！」
　　老大一把抢过艾尔理直气壮地不知从哪拿出来的设计图。他们的骑士团长天赋奇才，又有满腔热情.基本上会做出类似只身对抗魔兽或单挑幻晶骑士等等脱离常识的举动，但这大多是靠强大到犯规般的能力办到的，因此没有人曾试图阻止。那么，一旦失败的话会发生什么事。
　　——对于自行引发大惨剧的艾尔，众人只能抱头伤透了脑筋。
　　「唔，好吧，我懂了。我最近就先帮忙做些简单的工作吧。」
　　好不容易完成了改良设计的艾尔显得很不满，但或许是因为引发意外而感到尴尬吧，只好乖乖开始帮忙。
　　「……不能让艾尔闲下来，总之先来完成泽多尔各吧。我记得还有很多其他的装备，就让新生负责那边的设计。总之不准他多管闲事。」
　　现阶段他们没有更好的处理方法。为了不让骑士团长惹出更大的麻烦，大家怀着一股奇妙的紧张感行动了起来。
　　另一方面，此时的克努特·迪斯寇德公爵收到了一份报告。其内容为：「银凤骑士团长试图驾驶幻晶骑士飞天，失败。」听闻报告的克努特自然是伤透了脑筋。
　　「……艾尔涅斯帝那小子，明明有过卡札德修事变那样的前例，当真完全不打算把新设计藏好吗！」
　　「您看怎么样？是否要不着痕迹地提醒艾尔涅斯帝阁下？」
　　前来报告的蓝鹰骑士团员——诺拉面无表情地低语。不过，训练有素的她完全没提出建议，可看出她心裡其实也很受不了。对此，克努特深深叹了口气，只略微沉思一番便挥挥手。
　　「……不，算了，银凤骑士团会设法善后吧，而且那小子做的东西早晚会流通到全国各地。目前你就专注在排除『外来』的动向上。」
　　「可以吗？」
　　「那种人遇到瓶颈只会兴冲冲地挑战，却会被一些琐事影响，很快就没了干劲……以前陛下也是这样。」
　　看他眺望著远方喃喃自语的身影，想必是唤醒了脑海中的昔日光景吧。懂得察言观色的诺拉决定不要深入追究，
　　「就让他放手去做，反正定会做出成果。我们只能帮他准备好环境……」
　　对虽然疲惫，但态度仍显坚决的克努特，诺拉规规矩矩地行了个礼，应诺称是。
　　无论对谁来说都算幸运的是，这段期间什么事也没发生.平静地过去了。艾尔老实地进行各种装备的设计，没再做出什么会引起大爆炸的事情。
　　一开始很警戒的团员们也因埋首于各自的忙碌中而转移了注意力。第二次事件使趁着这个机会，悄悄向他们逼近了。
　　「啊，艾德加学长，请等一下。」
　　有个声音叫住了一如往常地准备的往训练新生的艾德加，他转向熟悉的淸脆嗓音傅来的方向。不出所料，站在那裡的人止是艾尔。只不过和平常不一样的是，他双手抱着大量的短剑，然后突然将其中一把递给艾德加。
　　「请收下。」
　　「怎麽啦？短剑……真少见，银制的吗？」
　　艾德加仔细端详收下的短剑，上头刻有精美装饰，像是仪式用的礼器而且材质还是纯银。银虽然是金属的一种，硬度却远远不及钢铁，不太适合当作武器原料。
　　「姑且也能当成武器使用，但它另有用途。请跟我来一下。」
　　在他开口发问前，艾尔便朝一架加达托亚走了过去。艾德加掩饰不了诧异的神色，不过还是跟了上去。相信去了就会知道。
　　两人来到平凡无奇的加达托亚驾驶座前。自从在卡札德修事变中失去厄尔坎伯后，大多是驾驶着加达托亚的艾德加已经很熟悉这个地方了。他依照艾尔的指示就座，熟练地准备启动机体。
　　拉紧皮革製的固定带调整操纵捍和踏板的位置，接着操作调整输出的控制杆，好让休眠中的魔力转换炉轮出提升到驱动状态。异状就是在这时发生的。照理说，转换炉的震动应该会随着控制杆的动作传过来才对，可这次却完全听不见进气装置从四周吸收以太的呼啸声转换炉依旧处于休眠状态。转换炉启动失败——对累积一定驾驶经验的艾德加来说，这样的异常事态还是头一遭。
　　就连他也急了，试图冷静地重覆启动程序，无奈不管尝试几次，结果依然相同,他就是无法催动转换炉和机体。每重覆一次，心中的焦躁愈是节节高升。此时，他总算想起了前提条件——要他来这裡的，就是目前正坐在开启的胸部装甲上，脸上露出淘气笑容的骑士团长。
　　「……喂，艾尔涅斯帝，你该不会动了什麽手脚吧？」
　　少年拍起小手，言外之意是表示「你猜对了」。这是上次受到责备的艾尔一点小小的报复。他兀自乐了好一会儿，然后对盘起胳膊瞪著自己的艾德加微微低下头。
　　「是的，对不起。请别那么生气，我现在就揭晓答案。唉，请看脚下.有一道沟槽对吧？请把刚才给你的短剑刺进去看看。」
　　艾德加仍带着不痛快的表情，依艾尔所言将短剑刺入沟槽。当银剑完全没入时，发出一种像是什么东西咬合住的声音，继而是某些装置的启动声。不久，从座位下传来有力的低吟，是熟悉的幻晶骑士心跳声。魔力转换炉总算开始提升输出动力，进人驱动状态了。
　　「这震动……太好了，转换炉发动了啊。刚才明明完全没动静……不，等等，是这样啊，艾尔涅斯帝，这把短剑是『钥匙』对吧？」
　　「答对了。我说过了吧？『会准备好不让幻晶骑上被抢走的机关』。这就是那个成果……命名为，『纹章式认证装置』。」
　　面对嗤嗤笑着的艾尔，艾德加只能深深叹气，同时举起双手。
　　「艾尔涅斯帝……我真的吓到了。恶作剧没关系，不过请你做得更温和一点吧，这对心脏很不好。这是怎样的结构？难道不管插哪一种剑都能动？」
　　「怎麽会，如果不用那把短剑，这台加达托亚根本连动都不会动。它虽然是剑的形状-可 是裡面『铸进』了某个纹章术式。另外，这个沟槽裡也有与之对应的纹章术式。若组合得不正确的话，转换炉就不会发动，连带的魔导演算机也不会有反应。」
　　转换炉不提供魔力.控制动作的魔力演算机又没有反应的话，自然无法启动幻晶骑士。是为防备贼人设计的魔法术式，这与产生魔法的术式不同，单靠推测就想解开它的理论构造是极为困难的。换句话说，只要这把银剑『钥匙』不被夺走就能防止这台加达托亚被抢。
　　艾德加试着将银剑拔掉，结果转换炉再次回到休眠状态，魔导演算机也完全没了反应。刚才的恶作剧先不说，这次他是真心感到佩服。
　　「顺便问一下，吧钥匙做成银剑有什么含义吗？」
　　『刻划纹章术式需要一定程度的面积，但刻在板子上又没意思，于是就想时髦一下看看。纹章术式和『银』的融合效率很好.何况我们又是银凤骑士团，我就引用了名称，使用银来製作短剑。」
　　艾德加仔细端详短剑。确实，要是有了这个装置,当初在卡札德修至少能阻止其中一个悲剧发生——那架被夺走的机体』掠过他的脑海。他祈祷似地举起短剑，然后慎重地收进鞘裡。
　　『纹章式认证装罝』——这个幻晶骑士的防窃装置才刚发表不久便瞬间普及开来，并在之 后沿袭使用银製短剑的形式当作实际标淮。至于『银色短剑』本身成为骑操士身分的固定代名词，则是不久之后的事。
　　被禁止进行他视若生命的魔导喷射推进器的开发，似乎让艾尔累积比预期中还多的怨气。除了持续研究纹章式认证装置，不久后艾尔便将过剩精力投入各式各样的装备研发之中。
　　话虽如此.就箅他的进展再多，没有製作者也没办法实际完成。泽多尔各的完工近在眼前，一些锻造师的手边闲了下来，而开始上手的新生们也成为战力，因此转而投入这些装备的开发。这些幻晶骑士的追加装备被称为『选择装备』。
　　这么一来，接下来变忙的就是进行装备测试的骑操士们了。由于装上种类繁多的选择装备，他们坐上毫无一致性且风格混杂的加达托亚，陆续踏上幻晶骑士用的训练场，准备进行调校测试。而艾德加和海薇的身影也在其中。
　　「艾德加，准备好了吗？要从正面上啰。」
　　两架加达托亚正面对峙，两机之中.海薇驾驶的加违托亚举起了剑。虽然只用了单手-却是教人无法从正面进攻的谨慎姿；艾德加驾驶的加达托亚只微微颔首，既不移动，甚至不采取防御。
　　海薇机是加达托亚的原型；艾德加的机上则装了陌生的装备。追加装甲覆盖了从背后到双肩附近的部位。这是将形状各异的装甲板，以类似辅助腕的装置组成的防御装备——可动式追加装甲的模型机。尽管只是将死板的金属组装在一起，却很适合外观原本就很粗犷的加达托亚，调和出稳重的氛围。
　　「好，随时可以开始。」
　　一收到信号，海薇机立即从正面朝艾德加机砍了过去。训练用的钝剑来势汹汹地挥下。面对她瞄淮头部的攻击，驾驶座上的艾德加先衡量足够的距离后，才打开操纵杆上增设的开关。
　　接收启动命令的可动式追加装甲迅速变形，伴随轻微的运转声移动到保护头、肩部的上方位置。海薇机挥下的剑撞到呈倾斜配置的装甲上，迸出火花的同时从表面滑下。可动式追加装甲以强化魔法弥补脆弱的可动部位，就算遭受直接攻击也是不痛不痒.展现出强大的防御能力。
　　「干得不错嘛。那么，接下来试试强一点的攻击。」
　　「不不，等一下，要先检查结果……消耗不少魔力啊，因为是模型机……或者是因为这防御动作是意料之外的魔力大胃王吗？而且防御能力本身虽是足够了，用起来却不太顺手，得告诉艾尔涅斯帝才行……好，久等了，也试试从其他方向攻过来吧。」
　　结构上，发动强化魔法会加剧防御的魔力消耗，因此设计时舍弃了长时间阻挡攻击的功能，转而以四两拨千金的方式，使攻击偏向。所以事先输入的动作模组，也多是微倾的姿势。
　　海薇机使出好几次猛刺攻击，结果无一不被架开，打偏了方向。她莫名地兴奋起来，不知不觉中开始使出真本事。虽然艾德加机使用了防御装备，但这毕竟还是幻晶骑士之间的较劲，一有闪失就会酿成大祸，不过他们俩都不甚在意。海薇『相信』艾德加会巧妙地挡开，而艾德加也回应了她的期待。彼此间的某称信赖关系让一开始测试装备所展开的攻击逐渐演变成如同模拟战斗的对打。
　　「……总觉得，那边变得很恐怖呢。」
　　在进入对战状态的那两架机体不远处，迪特里希也在进行其他装备的测试。海薇最近似乎对艾德加愈来愈不客气了，展现出来的结果似乎就是那样猛烈的攻击，事态益加恐怖。他先祝福艾德加一切顺利，接着让红色幻晶骑士转向沉默的标靶。
　　「好，那我也来……！」
　　瞬间闪现出气势.古耶尔顺从迪特里希的操纵，像要出拳似地挥出手臂。乍看之下没有追加什麽装备，而且更奇怪的是，挥出的拳头与他瞄准的标靶有段相当长的距离。手臂既然不会突然伸长，自然也打不到标靶，只徒然停留在半空中，实在让人搞不清楚他刚才的气势是怎么回事。
　　可是，他并非无缘无故地做出这个动作。当挥出的手臂达到最高速的瞬间，一个金属块』从拳头下的护腕高速射出，状似两个底部合併的圆锥体。不过，速度却致命性地不足，这样的攻击能奏效吗？
　　这时，金属块后方突然产生一连串压缩空气的爆炸，其反作用力让金属块开始加速，接着发出沉重的呼啸声刺中标靶，覆盖简易金属罩的标靶喀哒喀哒地摇晃起来。有相当重量的金属撞击并不算轻，可见它作为打击武器也有一定程度的效果。不过，这个武器现在才要发挥它的真正威力。
　　确认中弹的迪特里希扣下操纵杆下增设的扳机，古耶尔手腕内部追加的『装置』接收到命令和魔力，便顺从本身制定的术式显现战术级魔法。仔细一看，金属块后方延伸出一条编入金属线与银线神经的缆线.连结到护腕内部。这条缆线在传导魔力的同时，还具有普通金属的性质，那就是导电性。
　　从手腕内部装置产生电击魔法，其威力足以与天雷匹敌。电流通过缆线大量流向标靶，使标靶发熟而喷溅出火花，最后爆裂开来。
　　这个武器名为『雷电连枷』，是结合了大型化钢索锚和魔导装备的最新锐直接电击武器。
　　「哇，真够吓人的！这武器有够恶毒，不过我挺喜欢的。」
　　艾尔提案的雷电连枷，在选择装备之中也算与众不同的类型。它不像可动式追加装甲或背面武装那样的外置装备，而是内建型的设计。曲于魔导兵装的组成特性，过去从未採用在幻晶骑士内部置入魔导兵装的结构。刻在银板上的纹章术式本体不仅缺乏持久性，到了战术级魔法的层级还会占用相常庞大的空间，总之就是个笨重且脆弱的零件。把这种东西放到机体裡.只能说增加了一个弱点，绝不是作为格斗兵器的幻晶骑士所追求的。
　　而且电击系魔法的术式又比爆炎系更为复杂’这表示纹章术式的规模也更加庞大。说穿了.跟发射出去就会飞向敌人的爆炎比起来，电击还需要诱导功能的术式。
　　然而『雷电连枷』具体解决了问题，也就是应用了钢索锚。先将金属製缆线打进目标当成导电体，再诱导电击，如此便能完全省下术式中与诱导有关的部分，不仅实现了魔导兵装的小型化，并成功改良为内建型。
　　话虽如此，这也只有身为格斗机型且配备了大型装甲的古耶尔才办得到的把戏。举例来
　　说，若是应用在加达托亚上，就需要大规模的换装作业，实际效益并不高。
　　「手腕动作还是有点重……不过能隐藏起来，这点让人爱不释手呢。」
　　雷电连枷这种内建型装备的最大优势，在于从外表上难以辨别这一点。再者-由于魔导兵装部位有强韧的护腕装甲保护，和手持式相比更不易被破坏。在缠斗中出其不意发动的强力电击兵装，算是相当恶毒的装备。
　　除了可动式追加装甲和雷电连枷，他们还设计、测试了更多的选择装备，只可惜多数以失败吿终。但是，他们藉由自我检讨并不断进行改进，使得这些装备的完成度稳定提升。
　　于是在这段期间，一些装上了各式古怪装备的加达托亚，开始在莱西亚拉学园市附近频繁出没。
　　「好——要开始例行检查喽。首先是动作确认……一号炉、二号炉输出稳定。输出分配的刻度......看这度数还在安全范围内吧。」
　　奇德熟练地逐一确认驾驶座上的仪表。期间，魔力转换炉发出的低吟充满了整个驾驶舱，声音从原来的细不可闻慢慢变大，一度响亮到足以撼动空间，接著又沉静下来，维持在一个稳定的程度。
　　「魔导演算机应答完成——！结晶肌肉的张力也没问题……好，小泽，张开眼睛——！！」
　　接着是亚蒂朝气蓬勃的喊声，而驾驶座前方的牆壁开始发出耀眼光芒。不对，耀眼只是错觉，是因为他们的眼睛习惯了直到上一秒为止的黑喑。那面牆！幻象投影机上显现出深多尔各的眼球水晶捕捉到的光景——像往常一样在远处围观的锻造师们，以及为了以防万一正在待机的加达托亚部队。
　　泽多尔各曾有过因为魔力供给不足而无法顺利运作的时期。对此，他们提出了搭载复数的魔力转换炉这样史无前例的解决方法。工程的规模相当浩大，不过在锻造师们的努力之下，终于顺利完成了改造。
　　最近，奇德和亚蒂又开始了动作测试的每一天。
　　「今天要再增加一点速度跑跑看对吧？呵呵，小泽也差不多该拿出真本事啰！」
　　「听说只要这个顺利达成.接下来就是检查细节了。那么，拜託你了。」
　　亚蒂再度握紧操纵杆，慢慢加强踩在踏板上的力量.随即让泽多尔各站了起来。两具魔力转换炉猛烈地反复进气、排气；全身装中互枏摩擦，响起一阵铿锵的噪音.马从静坐在地的姿势起身，同时发出结晶肌肉收缩的尖锐声响。像是在沉重地击打地面的脚步一步、两步地踏稳，撑起起巨大驱体，它的动作强劲有力，完全没有不稳定的迹象。固定机体的锁链呛啷呛啷地解开，将这隻庞然大物从缚缚中解放出来。
　　两人的操作很稳定。他们运用艾尔亲自传授的直接控制，并藉助特製的魔导演算机，使人马骑士完全臣服于他们之下。这极为异常的人马型机体，加上前所未见的双座驾驶方法，换成『一般的』骑操士，八成没办法这麽轻易上手吧。唯有这组特例——应该感谢两人对既有的幻晶骑士没有任何概念所赐。
　　站起来的泽多尔各稍微动了动身体，像是在确认情况.检查完成，确认一切正常后便缓缓迈开步伐。这架机体拥有超过一般机体拥有一倍以上的重量，脚步的沉重度自是非比寻常，大地随着它的每一步摇晃。它就这么在众人的注目下走向工房出口。
　　终于，它的身影跃入阳光下。
　　未经涂装的暗铁色外壳，额上突出的独角在阳光下反射出灿烂光芒。那人马合一的形象就有如将「雄伟矫健」这个词实体化一般。
　　可是，感人的和平时光也只到此为止，从泽多尔各的扩声器中突然流出危险的笑声，让所有听到的人脑中掠过某种不样的想像，而就像要印证他们的预测一般，泽多尔各的后脚开始刨挖地面，就像一匹眼看就要起跑的马。
　　「嗯呵呵呵，全速前进——！！」
　　「呜哇喂混帐！！你好歹也考虑一下地点注意四周之类的呜喔喔喔啊啊啊全员避难——双胞胎对幻晶骑上没有概念确实是优点，但就结果而言，没有概念也绝不代表全是好事。他们毫不犹豫地『从工房』全力狂奔而出。在大吃一惊的锻造师们慌忙走避时，泽多尔各便如
　　同真正的马一般跑了起来，抛下目瞪口呆的团员，以迅雷不及掩耳之势扬长而去。
　　「很危险欸！混帐东西！！啊啊，可恶，那两个小鬼果然是少年的朋友！！全都一个样子！」
　　「嗯嗯，全速奔跑在动作上也没什么问题。做得很好。」
　　「喂，艾尔，我觉得现在该关注的不是这个欸——」
　　瞄了一眼大小矮人族仰望天空的姿势.泽多尔各一门气衝刺到学园市外。
　　装备着感觉不到疲累的结晶肌肉与供给庞大魔力的双发转换炉，泽多尔各毫不减速地不停奔跑着，周遭景色如风般向后掠过的光景，令两人掩饰不住兴奋的神情。
　　「好厉害好厉害！小泽好快！」
　　「哈哈！真痛快！太强了，泽多尔各！！好，就道样在森林跑一圈吧！！」
　　「赞成！！」
　　如此尽情奔驰之后归来的奇德和亚蒂，被老大的铁拳伺候一顿。