　　第二十三话毕业日
　　西方曆一二八〇年，春天。
　　位于莱西亚拉骑操士学园中央的钟楼响起，清脆的钟声回荡在校园裡，又慢慢被吸入万里无云的晴空中。
　　那并非宣告上课开始和结束的短促钟声，悠长的音色表示今天是特别的日子。这一天，学园将举行举业典礼。
　　学园裡四处可见别著代表毕业证明的『徽章』的学生。
　　他们不管是年龄、学系都不相同。不只莱西亚拉骑操士学园，弗雷梅维拉王国的教育自由度很高，没有修完全部教育课程的毕业生也是大有人在。
　　这个典礼不分初等、中等或是高等部，就在今天，欢送所有即将离开学校的人们。
　　其中，有个聚集了莱西亚拉骑操士学园中等部毕业生的团体。
　　他们所受的待遇和其他毕业生有点不同。依据这个世界的风俗，一般将满十五岁的人亲为成年，中等部三年级今年正好迎接十五岁，因此中等部的毕业典礼也就和成人式有著相同的意义。
　　「真的发生了很多事，而且很多事情的方向也变得很奇怪，不过还是顺利毕业了呢。」
　　「没想到为所欲为地干了那么多好事，学校还肯发给我们毕业证书。」
　　「感觉像叫我们快滚呢——」
　　「是说从中途开始就没什么认真上课的记忆。」
　　这些中等部毕业生裡还有个格外醒目的集团：由一名坐镇中央的矮小少年，及矮人族少年，还有站在两旁的高个子双胞胎组成的凹凸四重奏——艾尔涅斯帝、巴特森、阿奇德和亚黛尔楚的童年玩伴军团，或可称银凤骑士团长与他的小伙伴们。他们今年也将成年。
　　也难怪即将毕业的他们会这样百感交集。
　　回想起来，在学时的他们简直是为所欲为到了无法无天的地步，实在不能说是正经的好学生。去上八竿子打不著关系的课还只是开始而已，之后还突然开始製造新型机，任意使用学园的器材，最后甚至佔领了整个学系（而且还是高等部)。这样的例子多到不胜枚举。
　　应该是创校以来未曾有过的问题儿童军团吧。
　　「的确，才这个年纪就让我率领一支骑士团，这也算是特例了，而且中途还反过来指导幻晶甲胄的使用方法……」
　　虽然是问题儿童，但是交出的成果却是无可比拟的。
　　其中最重大的成就，或许要算发明了幻晶甲胄这种作业机械，并使之普及。幻晶甲胄的存在影响范围广大，涉及各领域。也多亏如此。不仅在莱西亚拉骑操士学园，全国各地的教育机构其教育内容也会有所革新。
　　于是，各地纷纷争抢『发明人』的银凤骑士团作为指导人员,让即将毕业的他们巳经搞不懂自己到底是学生还是老师了。
　　正因为他们情况特殊，毕业也成了校方对这群『留在学园裡也拿他们没辙』的麻烦人物妥协的结果。
　　毕业典礼平安无事地进行，接著就是由在校生目送毕业生从正门走出校外画下句点。
　　从明天起，毕业生们就要分道扬镳，走向各自的人生道路了。
　　有人回顾在学时的生活，也有人对未来感到不安，他们怀抱著各自的感伤，缓缓走向大门。这时，不晓得从什么地方响起沉重的脚步声。
　　不必寻找声音来源，那个幻晶骑士集团就在不远处出现了。典礼上没有的流程让在场所有人露出困惑的表情。
　　面对困惑的众人，部队散开，从正门到广场间等间距一字排开。
　　骑士们打直背脊，以漂亮的姿势列队，用一丝不乱的动作面对彼此。紧接著，所有骑士们同时拔出腰间配剑，
　　右手持剑，鞘留在左手上，然后高举起剑与对面交错，再静静收回到头部前方。全机摆出对著剑祈祷的姿势静止下来，就此开出一条幻晶骑士用剑架起的『道路』。
　　一名附近的幻晶骑士发出声音，对著不知如何是好的毕业生们说：
　　「恭喜各位学弟妹毕业。虽然我们不久后也将离开这个地方，不过至少今天让我们送各位一程吧。」
　　眼前光景宛如排列雕像的迴廊般庄严。往年没有的流程让毕业生们高兴地涨红了脸，陆续穿过钢铁的巨人骑士们开出的通道。想必今年的毕业典礼将在许多人心中留下深刻的印象。
　　不必说，驾驶这些幻晶骑士的就是银凤骑士团成员。
　　他们会採取这样的特别行动，原因在毕业生队伍的尾端慢慢走著的——露出满脸笑容，哼著歌迈出步伐的团长身上。亚蒂也露出一张差不多的笑脸，和艾尔手牵著手并排走著，后面不远的奇德和巴特森则把胸膛挺得老高，一样笑嘻嘻地跟在后面。
　　就这样，他们六年来波澜万丈的学园生活在此画下句点。
　　才穿过学园正门，艾尔就回过头。骑操士学园的广大校地在门对面沿伸开来。他感触良多地高声道：「莱西亚拉骑操士学园，过去受到你诸多照顾了那么……银凤骑士团，撤收！！」
　　接到团长命令，团员们的行动非常迅速。
　　幻晶骑土们同时开始移动，不只如此，后面还跟著马车。剩下的团员坐上那些马车，并将他们使用的各种工具一併放上去。这些行李，说是银凤骑士团的所有家当也不为过，而这其实也是他们移防的一环。
　　随著团长毕业，银凤骑士团正式与莱西亚拉骑操士学园分离，作为独立组织展开正式的活
　　动。预定将以莱西亚拉学园市近郊新建的『奥维西要塞』为据点，并在国内各地大肆活跃。
　　这一天，在双重意义上成了他们启程的日子。
　　
　　
　　这裡是分隔大陆西侧诸国与弗雷梅维拉王国的高山峻岭『欧比涅山地』。
　　大陆两侧有人称『东西街道』的道路连结，在崇山峻岭中沿著比较容易行走的山谷而建。
　　道路本身修建得相当完备.无奈由于原本的地势险要，通行往来还是相当费劲。
　　一队马车正在东西街道上前进。
　　这列车队领着护卫的幻晶骑士，规模不小。他们不是商人，带上的物资很少，货车上顶多只有旅行所需的必备品。中央有辆比其他车辆都大的马车。
　　那辆车装饰朴素，不过建造得相当坚固，可以知道裡面的乘客身分不低。
　　一行人庄严肃穆地前进，但是刚越过山顶，那辆大马车裡就有一道粗暴的声音喝止车夫。
　　「喂，把马车停下来！！」
　　停车的旗子随即挥下，马车陆续停止，护卫的幻晶骑士也各自就定位，站在能保护全体的位置上。明明是心血来潮的行动，但所有人的行动却是无懈可击，可见在旅途中这样的事大概发生过好几次了。
　　车体摇晃了一下，裡面乘客走下了马车。
　　他穿著一身作工精緻，不吝使用昂贵布料的高级服饰。遗憾的是，他的体格似乎太过优秀了些。男子身高将近两公尺，还练就一身结实壮硕的体魄，活脱就是野性、粗暴等形容词的化身。这样整洁淸爽的服装跟他原有的魄力显得不相衬。在旁人眼裡看来，甚至还酝酿出一股怪模怪样的氛围。
　　但本人对此倒是一点也不在乎。
　　他大大吸了口气，像是在品味充满胸腔裡的空气似地缓缓吐了出来。结实的肌肉随著肺部膨胀而鼓起，使洁白无瑕的衬衫发出紧绷的声音。说来悲哀，为了他量身订做的服装，在他壮观的肌肉面前也有如风中残烛般脆弱。
　　「空气真好！伟大欧比涅的空气如此清新怡人。待在那样狭窄的城堡裡实在令人发闷。」
　　山间的风吹乱他一头不经修饰的头髮。混入一丝红色的金髮有如狮子鬃毛般豪迈伸展
　　「所言甚是，殿下。这家伙也在说情况比平时更好呢。」
　　随侍在后的护卫幻晶骑士模仿他做了个深呼吸，魔力转换炉的进气声高亢地响起。
　　「哈哈，没错吧！噢噢！看啊，找怀念的故乡！！」
　　从山峰到山脚是一片绿色风景，其间点缀著像是城镇的突兀之色。王都坎库宁和中央的王城——雪勒贝尔城就在那裡，更遥远的彼方甚至能隠约见到小小的莱西亚拉学园市。
　　「噢，美好的弗雷梅维拉。那麽殿下，既然近在眼前了，就让我们赶紧进入坎库宁吧。」 「别那么小气，我可是一直窝在那个无聊的小地方！不先活动活动身体，等到了城裡又动不了啦。」
　　他才刚伸展四肢，胸前的纽扣就「蹦」的一声飞了出去。那听起来也很像缝製这件衣服的王都工匠的惨叫。
　　「唉呀，这衣服贵成这样还这么脆弱。虽然是别人送的，但我到现在还是搞不懂克沙佩加的流行风格啊。」
　　发完牢骚，弗雷梅维拉王国第一王子.里奥塔莫思的次男『埃姆里思.耶尔.弗雷梅维拉』便再度坐上马车。
　　第五章完