　　第二十四话狮子的继承者
　　
　　她沉睡著，那可称之睡眠，或是冥想，又或者是思索。这是她们一族为了与广大洪流同化而代代相传的方法。
　　她在睡眠中旅行。身体感觉沿著遍布大地的根无止境地蔓延，自己的形体逐渐扩散开来。不同于血液流动，流经大地的水脉对她悄声耳语。她和族人、祖先，以及大地合而为一,不停延伸。
　　在无限重迭中摆荡的意识被某个东西吸引了。异物，妨碍睡眠的事物，脱离洪流的某个部分产生了不协调的感觉。她直觉，并且确信这个东西不能存在。
　　下一秒她清醒过来。在族人裡经历最长久的岁月，需要花许多时间完成同化的她，这次清醒不在预料之中，但没有犹豫。她必须排除那个妨碍睡眠的异物才行。
　　「您怎么了，『大老』？现在还不到清醒的时间呢。」
　　她只动了动眼睛，视野裡出现了年岁尚轻的同胞。肤色白皙，柔软的金髮，整体看来高瘦的身材，其中最具有代表性的，就是那对如刀刃一般突起的耳朵。这是她们一族的共同特征。
　　「......有东西妨碍了，『旅行』。」
　　她的视线和对方对上了，身体却是动也不动，如此低语着。她的身体不会动，也不需要动。这副躯体总有一天会蒙伟大的祖先宠幸，对她而言已经没什么意义了。
　　「蠢蠢欲动的恶意即将降祸于森林，必须排除。」
　　「……我明白了。将以『骑手』迎战。」
　　同胞没有反问，马上退了下去。
　　她没有再次进入睡眠。若是不把异物排除，睡眠就没有正确的意义了，因此，她也没有再次睡眠的理由。
　　她持续等待，等待自己的『预言』成真的时刻到来。无论花上多少时间，对她而言都只是过眼云烟而已。
　　这就是降临于『森林』与『乡』的灾祸开端。
　　
　　
　　那个地方留下一片宛如战场般，被蹂躏过的痕迹。
　　支离破碎、勉强还能看出人类形体的零件弃置一地。枯朽、形状模糊的手心伸向天空，头盔深处的双眸已经失去光芒。锈迹斑斑的铠甲不见往日光彩，红褐色泽几乎要和原野融为一体。
　　这些，残骸原本名为幻晶骑士。有的陈旧，但也有很多新残骸。交错堆迭的亡骸忠实体现了这个地方走过的历史、现在，以及未来。
　　这裡是位于国立机操开发研究工房的大本营『要塞都市杜佛尔』中，第一开发工房裡的风景。
　　「……唔，得稍微整理一下了吗？」
　　工房长盖斯卡叹了口气，望著在理应相当宽敞的第一开发工房中占据不少面积的残骸——这些是反复尝试的结果。新型量产机开发这样的大案子，又加上压倒性的技术革新，导致一连串的失败，产生大量废弃的零件。累积起来的残骸比平时多出一倍，实在教人看不下去了。他暗自下定决心，等各地开始量产新型机后，|定要先来整理过堆废铁。
　　盖斯卡一边烦恼著善后问题，一边离开工房暗处。走出门外，耀眼的阳光一下子刺得他睁不开眼，随著眼睛逐渐习惯，他也加深了笑容。
　　那裡是一整排採取屈膝姿势，敞开胸部装甲裡的驾驶座的巨人集团。
　　它们既非加达托亚，也不是加达托亚.达修。这道些正是国机研的骑操锻造师们努力至今才终于完成的心血结晶，最新锐制式量产机『卡迪托雷』。
　　这是以先行模型机加达托亚·达修为基础，配合银凤骑士团提出的选择装备进行诸多调
　　整。最大的改变，在于引进使用了终于实用化的『容量特化型结晶肌肉』——魔力储存式装甲，使魔力储蓄量飞跃性地获得提升。因此，特列斯塔尔所怀抱的问题——慢性魔力量不足也获得了改善。卡迪托雷既是新型机开发的先锋，更是完成形。
　　机体只涂上一层保护漆，保留原本的金属质地，弗雷梅维拉王国製造的幻晶骑士一样低调朴素。相对的，彻底钻研防御效果和生产性而成的外装则散发出一股俐落的美感。
　　卡迪托雷已完成运转测试，可以立即投入生产线量产。国内贵族也接获通知，开始招聘骑操锻造师并举办教育训练。今后，国内的幻晶骑士将会逐渐汰换成这些新型吧。他们国机研锻造师们最重要的工作暂时告一段落了。
　　盖斯卡转转疲惫僵硬的肩膀和脖子，为自己最近不太听话的老骨头叹息。他和底下的第一开发工房意气风发地投入研究，在很长一段期间中勉强自己乱来。是时候该放个假了，他一边在脑中拟定休息的日程，一边走向所长的办公室。
　　
　　国王安布罗斯和他的家族，也就是弗雷梅维拉王国的王族，基本上都住在王城雪勒贝尔城里。从谒见大厅的尽头，穿过错综复杂的通道和几个房间后，便是他们的私人场所。
　　雪勒贝尔城最深处被称为『内城』。愈往中央，高度愈高的城堡中心还有座最高的塔。这个地方是由原本被称为『雪勒贝尔』的要塞改建而成，塔是之后增建的，也正因如此，建造时最先考量的就是坚固，但也不得不说，此地作为王族居所是有些过于朴素。
　　这样的前身使得这个区块的窗户很少。因为缺乏天然采光，只好不分昼夜地点起昂贵的鳞兽油灯。室内雕刻精致却不华丽的家具在柔和光线的陪衬下，散发出一股沉稳的气息。
　　「臣一派遣使者前往克沙佩加拜访马蒂娜，要埃姆里思即刻归国。」
　　房里有两个人。一人是国王安布罗斯，另一人男性比安布罗斯年轻，身体织瘦，相貌和国王有几分神似。
　　「唔，朕也好久没见到他了。他是什么时候从克沙佩加出发的？」
　　「大约是三年前的事。」
　　「......这样啊，这么说来，是朕和『那个』相遇前的事了。明明没过多久，却觉得好像是很久以前了。」
　　安布罗斯垂下眼看着手中的酒杯，缓缓摇晃杯中的液体。
　　「......可是陛下，儿臣还是认为为时尚早。」
　　「别叫我陛下，『里奥』。这个地方不会有外人。」
　　「我明白了......『父王』。」
　　安布罗斯的长子，王位第一顺位继承人『里奥塔莫思·哈尔斯·弗雷梅维拉』呼出一口气，放松了紧绷的眼角。
　　「哎，朕认为时机正好。国机研也传来了和银凤骑士团阐共同建造的新型机报告埃姆里思回来，消息大概就传遍各地了。无论是谁都能预见，开启新时代的关键时刻即将到来。」
　　里奥塔莫恩正想开口反驳，又马上闭起嘴，因为。安布罗斯露出有所企图、乐在其中的表
　　情。经验告诉他，每当父亲露出这种表情，就没有人能阻止他了，何况安布罗斯所说的也有一番道理。在进行激烈的改革前，的确需要做个了断。
　　「还剩下一个工作。不，那应该说是约定吧。」
　　「银凤骑士团……『那名少年』是吧。不要紧吧？把他带到『他们』那裡，就算没有『法』的问题，那些人也不好伺候。」
　　即使外表相似，两人的气质还迥异之处。他的儿子似乎没有继承到安布罗斯最有代表性的刚毅性格。
　　「呵呵，真是的，你太爱操心啰。」
　　「毕竟事关重大，不如说是父王您太轻率了。」
　　不晓得是哪里觉得有趣，只见安布罗斯忍住大笑的冲动，里奥塔莫思则反而忍住叹息。
　　「架子摆大一些吧，里奥。老是那么斤斤计较.以后可有得你受的。」
　　「就说是父王您太祖枝大叶了!」
　　在王城的最深处，像是谈得来，又像谈不来的亲子对话持续,好一会儿，其间无人听闻。
　　几天之后，在雪勒贝尔城的走廊上出现一名男性身影。
　　「还是自己的国家好！昨天以前的拘束生活好像作梦一样！」
　　那人正是弗雷梅维拉王国王位第四顺位继承人『埃姆里思.耶尔.弗雷梅维拉』。他大大伸了个懒腰，用全身表达出解放感，接著便愉快地大步前进。
　　说起他此时的衣著，是使用加工困难却坚固结实的魔兽皮革製成的般高级装备——『黑鳞兽铠甲』，肩上煞有其窄地披著作工精良的披风，腰间再配上一把坚持实用性优先的剑。这副铠甲是为了身材魁梧的他特别最身打造的，虽说所费不赀.但他好歹也是王族的一份子，这种材质实在还是有点不人流。至于看起来会觉得合适，只能说是他给人的印象所致。
　　总之，他看起来心情很好。
　　前阵子还在他国留学，被迫穿著当地流行的拘束衣服。那些作工一流的高级品不适合他虎背熊腰的体格，也和他的喜好差了十万八千里。身为王族，他喜欢的却是『坚固耐用』或『便于行动』这些注重实用性的款式，实在令人遗憾之至。这副特製的铠甲可以说最大限度地呈现出他轻便、便于行动，但是又极为坚固的喜好。
　　穿着熟悉的装备，带着一股昂扬气势缓步守过王城，脸上挂着灿烂笑容的他把推开房间的大门。在那裡——谒见厅裡以国王安布罗斯为首的王族，以及迪斯寇德公爵等王公贵族们齐聚一堂。他咧嘴一笑，环视在场众人。
　　「噢，老爸！爷爷！好久不见，我回来呜呸咕啊！」
　　话还没说完，安布罗斯扔出的王笏就直接击中他的脑门，害他痛得差点昏死过去。
　　在按著头顶.痛得喊出声的埃姆里思面前，安布罗斯无奈地抱头。
　　「这笨蛋孙子……到现在讲话还这么没大没小，去留学到底都学了什么了！？」
　　「十分抱歉，陛下，我已经一再提醒他了……」
　　里奥塔莫思也是尴尬万分。他的打儿子尤瑟个性沉稳，言行职止皆符合王族身分，但次子却不是这么一回事。不晓得是像谁，那与其说豪爽，不如说是粗枝大叶的个性总是改不掉，送到他国留学也是无可奈何下的最终手段。
　　「照马蒂娜的个性来看，也不至于疏于教育……就连她也应付不来吗？」
　　安布罗斯喃喃道，想起嫁到克沙佩加王国的女儿。马蒂娜是里奥塔莫思的妹妹，在辈分上算是埃姆里思的伯母。她嫁给克沙佩加王国的王族，两国因此有了姻亲关系，也是友好国家。
　　埃姆里思十五岁成人之后被送到伯母那裡，不过从刚才那一幕可以看出没什么效果。
　　「唔，真不晓得你那性子像谁。」
　　「像陛下。」
　　没料到有人插话的安布罗斯回过头，眼前是一如往常面无表情的克努特。
　　「像陛下。」
　　安布罗斯别开视线.假装什么都没听到。
　　片刻之后，埃姆里思若无其事地起身。
　　「埃姆里思啊，虽不成你在克沙佩加也是那副态度？」
　　「啊——不，再怎么说也不至于啦。我……本人也会看时间场合的。刚才是因为太久没见到各位的脸，有些高兴过头……」
　　见他说得结结巴巴的样子，众人怀疑的视线全都集中到他身上，但他本人却毫不在意地挺起胸膛。很难得地，这次安布罗斯先举了白旗投降。
　　「……这件事朕待会儿再好好问你。好，今天邀集各位前来，不为别的……」
　　他清淸喉咙，一扫因为问题儿童的言行而一度鬆懈的气氛。
　　「自从朕继承这个国家的王位以来，已经过了三十六个年头。也差不多是时候了，朕有意退位，下一任国王便是朕在这裡的儿子——里奥塔莫思。」
　　众人屏气凝神。安布罗斯这番话并不突然，聚集在此的人物也或多或少有了预感。
　　弗雷梅维拉王国的王位是世袭制，基本上是由长子继承。长子拥有第一顺位的王位继承权，其兄弟姊妹不分男女是第二、三顺位。现任国王有孙子的情况下，则是规定以长子的孩子优先，并依序赋予继承权。
　　让位最常见的理由，是因刚建国处于混乱期，国王希望改由强力的领导人率领国家；依照惯例，国王会在届高龄衰退之前让出王位。安布罗斯今年六十歳，在这个世界算是相常高龄的老人家了。因此提出王位继承的话题可以说是理所当然。
　　然而，正因为大家都很淸楚他仍英勇如当年，即使心裡能接受，还是感到焦躁不安。可见他这位名君是如何广受爱戴。
　　里奥塔莫思走上前，打破这股还带有几分感伤的沉默气氛。他端正姿势，朝这名既是父亲，同时曾经是国王的男人深深行了最后一礼。国王在继承王冠之后.即使面对父亲也不能低头。在这个时刻，他怀著最高敬意结束行礼。
　　「儿臣拜领，陛下……不，父亲。」
　　「嗯，坐上王位之后千万不可掉以轻心，时刻勉励自己。好了，正式典礼暂且延后，希望诸位也能和我的儿子一起支持这个国家，拜託了。」
　　安布罗斯环视众人，在场的贵族们同时屈膝，低下头回应。
　　西方暦一二八〇年，夏天。
　　『狮子王』安布罗斯退位，连同新王里奥塔莫思即位的消息，在日后传达到国内每一个角落。百姓讚扬伟大先王的功绩，并对下一任国上抱有很高的期待。没多久，最新制式景产的幻晶骑上配置也渐渐在各地普及开来。
　　新王和新骑士——弗雷梅维拉王国正准备迈入自建国以来最大的转换期。每个人都期待著国家进一步的安定与发展。
　　
　　
　　新国王继位后，过了一个月左右的时间。到了这时期，庆祝新王即位的各种活动也大致告一段落，王国内正在恢复平日的稳定。
　　从菜西亚拉学园市沿著『西弗雷梅维拉大道』稍微往东，一座在地理要塞位置上并不具备特别性的普通森林裡奥维西要塞』便是存在于这样的场所。
　　一般认为，这裡根本没有当成据点的价值，但这裡可以算是国内格外重要且特别的要塞。
　　原因不在于地点，而是在此驻守的骑土团——银凤骑士团。
　　可怕的是，说这个要塞本身是为了骑士团长艾尔而存在也不为过，毕竟是考虑到艾尔老家的距离，才选了这种奇怪的地点。
　　瞧瞧奥维西要塞裡面的情形，那裡随意摆放著一架又一架才刚发表不久的最新量产机卡迪托雷。目前除了直接製造者——国机研以外.没有其他骑士团拥有这么多卡迪托雷了。国机研优先提供给银凤，不仅是由于银凤骑士团参与了开发过程，真要说起来，这么做也等于是对艾尔的一种投资。
　　一名矮人族青年穿过停机场上成排的卡迪托雷森林。他像是在寻找什么似地四处张望，一发现埋在纸堆裡的矮小少年，就大叫道：
　　「喔，找到你了，银色少年。阿迪拉德的调整差不多结束萝。还有古拉林德啊，你也说说迪那个呆子.到底想弄坏几次啊！」
　　不停画著设计图的艾尔对骑操锻造师队长——老大的声音有了反应，抬起头说：
　　「不，就算是迪学长也不晓得怎么应付魔导喷射推进器吧，刚才我也听到他狠狠摔了一跤的声音……不过他好像愈来愈习惯了，能不能请你原谅他？」
　　「还不都是你出的怪主意。拜託，用魔导喷射推进器飞天的傻子只要一个人就够了。」
　　老大搔头叹息，背过身去，艾尔也随著他的视线望向那边。眼前是两架颜色，外型皆与量产机不同的幻晶骑士。
　　「我承认他很努力。何况要是『中队长专用机这样摔得四脚朝天的，传出去也不好听。」
　　中队长专用机——一边是第一中队长从艾德加·C 布兰雪专用机的纯白骑士阿迪拉德坎伯。这是以最新锐的卡迪托雷为基础，只是外观设计效仿『厄尔坎伯』改良的机型。虽然做了一些调整来配合骑操士，不过内容几乎没有变更。这是因为卡迪托雷原本就具有强大性能与温顺的操纵特性，已经充分符合艾德加的要求。
　　而另一边，则是第二中队长迪特里希·库尼兹的专用机——绯红骑士古拉林德。这架机体也同样以卡迪托雷为基础，并在骑操士本人的要求下加以改造的结果几乎让人认不出来。
　　在结构上甚至没有可动式追加装甲或盾，完全是攻击型的配置，而且尽管会限制机能，还是搭载了魔导喷射推进器，算是相当跟得上潮流的机体。虽然有些毛病，又不好操纵，但迪特里希似乎连这方面都很中意。
　　个性正好相反的中队长机也如实地反应到他们的中队上，呈现第一中队擅长防势，第二中队擅长攻势的情况。银凤骑士团的核心就是由这样个性强烈的两个中队所组成。
　　「噢，还有一件事。『第三』那些家伙们又在哀嚎了」
　　「我不是把他们交给奇德和亚蒂了吗？」
　　银凤骑士团搬到奥维西要塞，作为正式骑士团独立以后，最大的改变就是多了『第三中队』的配置。
　　第三中队的性质和其他两个中队更是截然不同。理由在于他们使用的幻晶骑士。超过一般幻晶骑上的巨大身躯，将人与马合为一体的异形——他们使用的，就是银凤骑士团引以为傲的人马骑士『泽多林布尔』。
　　泽多林布尔是以人马骑士的第一号模型机『泽多尔各』为雏形，将操纵系统改为单人驾驶，再经过各式调整后做出的量产用机型无奈即使打著量产机的招牌，依然是搭载两具魔力转换炉的超高额机体，也因此产量稀少，没有像卡迪托雷那般普及。银凤骑士团自己使用的数量就已经佔了国内的大多数。
　　「好啦，你就看吧。」
　　老大指著泽多林布尔佔据广大面积的脚边.第三中队的骑操士们正聚在那裡，似乎在争论些什么。
　　「所以啦，我明白你说的，在移动中要好好运用可动式追加装甲这件事，但做法能不能说得在具体一点？」
　　「呢，转弯的时候机体不是会倾斜吗？就在那时候『呜！』的用力，像这样，然后再『喀！』的拉回来就行了！」
　　「小亚蒂，我说过好——几百次了，这样完——全算不上解释！先把那些拟声词拿掉啦！」
　　「呜呜呜.救救我，艾尔——！！」
　　泽多林布尔之所以无法普及，除了价格高昂，外表太过异常等种种原因外，最大的问题还是在于外型与既有机体相差太多，导致操纵极为困难。不提双人驾驶的泽多尔各，改良成泽多林布尔后，目前依然持续努力简化著操纵系铳，不仅使用特製的魔导演算机，操作方式也尽可能调整成类似骑马感觉的设计。更从过去的操作方式中让部分功能自动产生连结等等，即使像这样不著痕迹地导入了相当先进的概念科技，结果依然如各位所见。第三小队的训练时间在银凤骑士团是数一数二地多，但熟练度还是不足。
　　「……帮帮她啦，主要是帮第三中队长。」
　　因为充当教官的双胞眙很不会交，让情况更加恶化，原因就在于他们不像艾尔从理论面检讨，而主要是依靠感觉来说明的。
　　「那也算那两个『团长辅佐』的训练——吧我教的事正确传达给别人喔。」
　　「就跟你说.这样辛苦的反而不是那两个人啦。」
　　被选为第三中队队长的海薇，最近常为了如何翻译双胞胎的说明而头痛不已。如果她自己能找出答案倒还好，但即使驾驶经验丰富，人马骑士也并非一朝一夕就能驯服的对手。
　　「嗯——好吧，等我现在做的设计告一段落，再来想办法……」
　　看艾尔抱著图纸，没打算离开的样子,老大只能吐出一口叹息。
　　目送回到整备作业的老大离去后，艾尔也抱著大量图纸，走向要塞深处。穿过林立的幻晶骑士，在工房的尽头有个幻晶骑士的维修台。连在对特殊情况都是『见怪不怪』的银凤骑士团裡，可谓异常的存在，目前就坐在那张状似椅子的维修台上。
　　外表是普通的人形。因为正在改装，全身的外装都卸了下来。具有某方面知识的人看了这架机体，一定能马上看出异状。莫名隆起的背部，裸露的躯体下蜿蜒著大量的金属管，使躯干大小超过一般幻晶骑士的规格。多数金属管都连结到背上，更凸显上半身的怪异。
　　机身几乎没有外装包覆，仅于两肩和腰上装甲。那不是普通装甲，而是内部编入板状结晶肌肉与纹章术式的特殊装备——『魔导喷射推进器』。
　　「这个也改得相当久了……差不多到极限了吧。」
　　不会有人发现，这个可以用『金属臓器』来形容的物体，原本居然只是普通的『加达托亚』。
　　事情的开端要回溯到数年前的魔导喷射推进器动作实验。这架被选为实验对象的加达托亚，在实验失败后严重毁损，经过修埋又重新作为推进器的试验体，继续投入严苛的实验。曾有一度因为运转不太顺畅而彻底修埋，当时重新设计成『特列斯塔尔』。顺带一提，这架机曾在人马骑士的亮相比赛中作为艾尔的机体参与战斗。
　　于是不知不觉间，大家开始有了共识，认为这架机体是艾尔的所有物.最后定位在『总之先把他想到的东西装上去看看』的角色上。团员们见他随心所欲地把莫名其妙的机能一个接一个地装上去，结果给这架机体取了『艾尔的玩具箱』这样的绰号。
　　即使『玩具箱』对于改造早已是经验丰富,但凡事都有限度。
　　「后来装上的部分产生矛盾，对整体造成多馀负担，才会低估了强化魔法吃掉的魔力…… 『明明增加转换炉了』，可是目前还看不出什么效果呢。」
　　玩具箱莫名隆起的背部，就是增设了魔力转换炉的结果。
　　魔导喷射推进器极为消耗魔力。在运用这种装备的情况下，强化魔力供给量就成为无可避免的课题。使用複数转换炉的技术已经在泽多尔各的设计中获得确立，所以他以为只要沿用那个就没问题，结果却不甚理想。这个方法在泽多尔各的案例上会成功，是因为它的体积巨大，有足够空间可利用的关系。至于标淮的人型要搭载两具动力炉，是太过狭小了。
　　玩具箱只要再加上外装就能启动没错，但魔力供给不稳定，无法达到预期中的输出功率。平衡度不佳，虽以操作。如果撇开魔力消耗的问题不谈，它的性能甚至还逊于特列斯塔尔。
　　「果然还是从头开始写专用的设计图比较好。」
　　艾尔把好几张图纸摆在地上，然后和眼前的实物做比较。很明显的，沿用现有的设计已经无法解决了。装载复数动力，还要在不损及动力的情况下启动魔导喷射推进器——想达成这目标，就需要统合累积至今的技术和知识来完成全新的设计。
　　「对，这……将会成为我専属的机体。」
　　艾尔为自己的喃喃自语睁大眼。掠过他脑中的，是一度失去的存在。不管多么渴望都得不到的、遥远异世界的遗物。
　　「……既然这样.做『组不着』的东西也可以对吧……」
　　「艾尔，艾——尔！」
　　出神的艾尔耳中听见，这精力充沛的呼唤。他振作起精神，转过头就看见亚蒂小跑著过来。
　　「亚蒂……你该不会扔下工作，逃到这裡来了吧？」
　　「欸。哪、我哪有！我有好好工作……那个啦！我是来告诉你有客人的。」
　　亚蒂的眼神十分游移不定，艾尔没有深究。就这样前往会议室。奥维西要塞的用地几乎由操作幻晶骑士的设施所占领，只保有最低限度的设施作为他用，像会客室那种高级设施从一开始就不存在，而是和会议室共用。
　　总之.进入会议室的艾尔，见到一名士兵正在等候。他带来传令，在传达固定的口信之后，对艾尔这么说：
　　「敬告埃切贝里亚团长，王城下达了召唤命令。」
　　
　　在王都坎库宁人来人往.热闹拥挤的中央大道上响起高亢的钟声。声音来自一名敲钟前进的骑兵。
　　一听到那嘈杂的声音，熙攘的人群便迅速退到路边。那是预先通知有幻晶骑士即将进入王都的传令骑兵。为了容纳高达十公尺的巨人兵器通过，需要足够宽敞的道路——像是这样的中央大道。这条路平时也供居民利用，因此，在幻晶骑士进城以前，派人事先通报便成了惯例。顺带一提，使用中央大道这样的做法，也有向民众展示幻晶骑士的英姿的含义。
　　通报的骑兵通过后不久，半人半马的幻晶骑士，泽多林布尔现身了。起初曾吓得发抖的王都居民们也渐渐习惯，如今则是完全适应了。虽然因进入王都而卸除武装.但那比普通幻晶骑士更为庞人的身躯依然在王都居民的挥手目送下昂然而行。
　　泽多林布尔威风凛凛地穿过大道.终于抵速王城雪勒贝尔城，接著很快被引导到王城为了人马骑士新建的停机场。机体刚做好待机姿势，裡头的骑操士便跑了出来。下来的是艾尔和亚蒂两人。
　　「抵达城堡——！」
　　「嗯，辛苦你了，亚蒂，可是我也能操纵泽多林布尔.你不需要跟过来的。」
　　「不行，这台小泽是我的，就算是艾尔也不能借你！」
　　「说是这么说，其实只是想跷掉第三中队的训练对吧？」
　　「哪、有，没这回事……喔？」
　　对摆明了不敢跟他直视的亚蒂，艾尔苦笑。
　　「下不为例哦，明天开始还要请你继续加油。」
　　听了这话，亚蒂高兴得扑了过来。艾尔就这么拖著她走向城内。
　　「银凤骑士团长艾尔涅斯帝·埃切贝里亚奉召火速前来。」
　　「团长辅佐亚黛尔楚·欧塔参见。」
　　进入王城的艾尔等人被带到不同于谒见厅的地方。因为召唤他的并非现任国王里奥塔莫先王安布罗斯，
　　「嗯，来得好，艾尔涅斯帝、亚黛尔楚，先放轻鬆吧。」
　　行了一礼就座的两人头上落下一道影子。抬头一看，眼前是一名盘起胳膊，直挺挺站著的高大男性。肌肉发达、结实健壮的体格散发出一股压迫感，豪迈伸展的乱髮带给人宛如狮子的印象。
　　艾尔忽地有种感觉，眼前这名男性和坐在后面的安布罗斯似乎有几分神似。
　　「……你就是银凤骑士团长艾尔涅斯帝·埃切贝里亚啊。我听过你，不过你本人还真矮小啊！」
　　「您说的是，『埃姆里思殿下』。」
　　弗雷梅维拉王国第二王子埃姆甩思·耶尔·弗梅维拉说著，晒黑的脸上浮现愉快的笑意。对娇小的艾尔来说，如果想和埃姆里思互相对视，可不只是要高高抬起头这么简单，而是，要把整个上半身向后仰了。看不过去的安布罗斯苦笑道：
　　「埃姆里思，你就坐那边吧，这样不好说话。」
　　先王安布罗斯育有两男一女，一共三名子女。长男里奥塔莫思即位时，他的儿子们(安布罗斯之孙)便成为直系的王子。也就是说，里奥塔莫思的次子埃姆里思有了第二顺位的王位继承权。尽管身分高贵，但直到一个多月前，他人都不在国内。
　　「我听说殿下前些日子还在克沙佩加留学，原来您回来了。」
　　「因为老爸继位，我也不得不回来啦。」
　　艾尔也听过他留学归国的传闻。之前因为下一位继承的诸多琐事影响，两人一直没机会见面。这次是他们第一次正式会面。
　　「没想到我一阵子不在国内，就做出了新的幻晶骑士！还有那个新机型，是叫卡迪托雷吗！？太厉害？我也操作了一下，强而有力又纤细，不愧是我国的骑士！」
　　「是、是的！因为是我的银凤骑士团的杰作！」
　　「我想也是，真有你的！」
　　埃姆里思应声附和莫名得意的艾尔，然后啪地一声拍了下膝盖。
　　这么说来，还有那匹像马的！似乎很有趣。下次借我吧，我想骑着那个好好跑一下。」
　　「欸欸！？唉——欸——啊.小泽它呀，是很难好好驾驭的喔，应该说，我们有点不方便出借，这个……」
　　「只要坐上去，总会有办法让它动的，反正马这个东西都差不多啦，有气势就能骑了！」
　　「咦.......」
　　「那和马并不相同，也不是靠气势就能驾驭的。」
　　不知为何，安布罗斯没有积极地参与，一直是埃姆里思在说话。那绝不是温暖守护的眼神，比较像是在观察艾尔怎么应付威势逼人的埃姆里思。证据就是安布罗斯的表情愉快地放鬆下来，看上去有些滑稽，艾尔从眼角馀光瞥见那副模样，同时随门应付埃姆里思，亚蒂则在担心泽多林布尔会不会被拿走。埃姆里思不改昂扬的态度，聊得起劲。
　　「先不提这些了，听说今天足有要事而召唤我们前来。」
　　艾尔见时候差不多了，便结束对话，因为要是让埃姆里思一直说下去，大概会没完没了。
　　「喔，对了，今天找你们来不为别的，是要请你们帮老夫做幻晶骑士。」
　　安布罗斯总算切入主题，闻言，艾尔不解地问：
　　「可是，先王陛下您已经有了『雷帝斯·欧·维拉』如此出色的机体不是吗？」
　　「那不太一样，那个终究是『国王骑』。正因为是国王的所有物，让位给里奥塔莫思的我，如今也不好随便带出上。我想，既然要做一架新的，请你来准备似乎也不错。」
　　而且退休生活也很无聊啊——安布罗斯如此低语。艾尔差点就要问他打算怎么样让退休生活有趣起来，最终还足是勉强忍了下来了。
　　「我明白了，若是如此，请让我略尽棉薄之力。」
　　「顺便也做我的吧！只做爷爷的太不公平了。」
　　「唔，怎麽样？艾尔涅斯帝，你能准备两架吗？」
　　「遵命，一架、两架都不问题。那么，您希望做怎样的机体?我们会尽量满足两位的要求。」
　　听他这么说，安布罗斯正要启口，埃姆里思却抢先一步有了动作。他砰地踢起椅子，猛力起身。
　　「好啊，最重要的是『力量』。」
　　如此竭尽全力地宣布。艾尔从腰间的包包裡拿出小笔记本、笔，以及墨水瓶，这是为了方便纪录而做的随身文具组。在他刷刷书写的同时，埃姆里思扳著手指逐一举出条件。
　　「然后第二重要的是『力量』。」
　　艾尔仍严肃地点著头，继续做笔记。「最后也是最重要的，还是力量』」
　　艾尔的纸上只大大写了『肌肉脑袋』四个字，然后翻著笔记问道：
　　「是，我非常瞭解您的意思。啊，那么外观方面有什么要求吗？」
　　「这个嘛......很强的......那个，做个可以像爷爷那样自称『狮子』的、看起来很厉害的！！」
　　艾尔在肌肉脑袋一旁画上花边.接著又加了第二圈，看起来实在强劲又有力。
　　「那方面交给你决定，不要太超过就是了，其他就自由发挥吧。」
　　「遵命，我会准备好适合先王陛下和殿下的机体。」
　　这要求实在太过非凡出色，连旁听的亚蒂都差点脱口而出：（这算哪门子的要求啊？)即使如此，艾尔还是高兴地露出微笑。
　　这场对话结束后过了大约一个月，一架拖著货车的泽多林布尔来到王城。货车上载著两架隐身于布罩下的巨人，那便是为了安布罗斯和埃姆里思准备的专用机。
　　才听到他们抵达的消息，迫不及待的埃姆里思就火速现身，连安布罗斯也难掩好奇地跟了过来。观众不只他们，雪勒贝尔城的近卫骑士们一来到现场，也纷纷对货物投以好奇的眼光。
　　货车上的布罩在众目睽睽下被取了下来，露出裡面的两架幻晶骑士，它们一出现在阳光下，就反射出灿烂的光芒。
　　「这真是……艾尔涅斯帝，你又起了玩心啊。」
　　安布罗斯努力忍住笑。如他所言，那两架幻晶骑士设计得相当夸张。
　　——一架外观像是狮子。胸部装甲和躯干周围模仿狮子的脸，装甲也有意做成鬃毛的造型.呈现弯弯曲曲的形状。通体呈现金色，醒目至极。
　　——另一架是老虎的样貌。躯干周围模仿老虎的脸，除此之外的部分虽然朴素，但由于全体呈银色色泽，其间又加上黑色条纹，因此醒目程度跟金色比起来，可说有过之而无不及。
　　艾尔无视受到外观强烈衝击、在两架机体前目瞪口呆的群众，得意地用夸张的手势开始解说。
　　「您觉得如何？先王陛下、埃姆里思殿下。它们叫做『金狮子』和『银虎』。依照殿下的要求，两架都拥有强大的动力，规格格外优秀，在防御上也具备极为强大的能力。」
　　埃姆里思从刚才开始就张著嘴，宛如石像般僵在原地。安布罗斯则是缓缓抚著鬍子问道：
　　「哦，动力是我这笨蛋孙子嚷着要的，不过防御方面呢？是为了什麽而做的？」
　　「这是我自己的意思……毕竟两位贵体安全比什么都重要。」
　　「原来如此.也是，国王骑也是防御力强人的机体，这也可以说是将领挂心的重点。」
　　安布罗斯满足地点头。而又过了一会儿。埃姆里思终于回过神来。他举起肌肉发逹的双臂，朝著两架野兽吼道：
　　「呜噢，超乎想像！！哈哈哈，干得好啊.银色团长！我喜欢！」
　　像孩子般雀跃的埃坶里思带着满面笑容，指向其中一架。同时，比较这两架机体的安布罗斯也沉吟着点点头，指向其中一架。
　　「爷爷，我要这架金狮子。」
　　「那么埃姆里思，我选这架金狮子.....」
　　两人同时闭下嘴，互相对望。一阵紧绷的沉默环绕在他们身边。
　　「爷爷……你也想想你的年纪吧，这么华丽的机体根本不适合你哦。」
　　「说什么蠢话，埃姆里思？你这小鬼经验尚浅，搭乘狮子咆哮对你而言还太早了。我以前可是人称『狮子王』的名君，这简直是为我量身打造的。」
　　两人之间迸发出看不见的火花，一步也不退让，气魄撼动了空气。附近的近卫骑士想不到，他们当真杠上,不知如何是好，也不能指望有人出来调解。
　　「对了，爷爷，能帮我做个训练吗？我会让你瞧瞧在那边修行的成果。」
　　「哦？你是说靠力量争夺吗？好胆识！去训练场吧，来人，把剑拿过来！」
　　旁人还来不及阻止，两人便以迅雷不及掩耳的速度衝向训练场。现场只留下一脸错愕的艾尔和近卫骑士们。
　　「我听说殿下很像安布罗斯大人……但也末免太相似了吧。」
　　很明显的，这是在场所有人共同的感想。
　　片刻之后.场景转移到王城附设的近卫骑士团专用训练场。
　　蕴含热气的风吹过红褐色地面，两架卡迪托雷夺着彼此擅长的兵器两相对持。
　　「说要，把剑拿过来,那为什么淮备了幻晶骑士……？」
　　坐在这两架机体上的自然是安布罗斯和埃姆里思。先王要和王子进行模拟战斗的消息很快 在城裡傅开，而且不晓得哪裡出了错，在一阵慌乱中，士兵们还淮备好了幻晶骑士。这整备的动作快得连艾尔都自叹不如。
　　「爷爷……抱歉了，我可不能放水。」
　　「少胡扯。一直叫你要好好努力，但你还是不改本性.成日过著放荡的生活……就由我亲自来矫正！给我咬紧牙关了！」
　　「先王陛下——您的目的好像有点搞错了喔——」
　　艾尔顾得突兀的悠哉嗓音似乎没传到斗志旺盛的两人耳中。幻晶骑士虽然是机械，却意外地能表现出骑操士的心。即使看不到驾驶座裡的两人，从两机流畅的运转声也能想像他们愉快磨拳搽掌的样子。当运转声到达顶点，嘹亮的喇叭声便穿过训练场。两架机体听到开始的信号，一起衝向对方。
　　一边是正值成长阶段的年轻狮子，另一边则是略显衰颓却技巧纯熟的老狮子。双方的战斗方式可以说非常两极化。
　　埃坶里思以速度和力量为武器，堂堂正正地从正面切入；安布罗斯则是靠熟练技巧时而闪避，时而反击,一步不退地迎战。巨人的脚步摇晃大地，金属製的巨大武器每次的互相碰撞，其衝击皆震撼耳膜。双方都不考虑保留体力，卯足全力应战。
　　同样是狮子，拥有的本质却不同。两人之间的战斗从一开始的势均力敌，逐渐倾向对安布罗斯有利。安布罗斯机拿的是长枪，长度超过幻晶骑士的身高，前端装上了训练用的钝枪尖。据说在真人对战中，用剑与拿长枪的对手战斗时，剑士需要高出对方三倍的技巧才能获胜，这道理在被视为人体延伸的幻晶骑士上也相同。藉由步法、手臂动作，以及迅速调整握枪位置等，让安布罗斯机灵活地控制长枪的攻击距离，使剑的埃姆里思机只有被耍著玩的份。
　　埃姆里思机欲缩短距离而砍了过去.却被枪柄挥开打退，更趁他失去平衡的空档不客气地补上刺击。埃姆里思机扭过身体，用装甲厚实的部分弹开了刺击，安布罗斯机却利用反作用力迅速地拉开距离，封锁了埃姆里思机反击的机会。紧接著，安布罗斯机将长枪转了一圈后，又狠狠送上一阵无情的枪雨。面对宛如枪壁阵般的猛烈攻击，埃姆里思机只好转攻为守。
　　「不愧是爷爷！真是宝刀未老！！」
　　「这是王者应有的修养。」
　　「唉，我觉得不是。」
　　他们或许听不见在远处观战的艾尔说了什麽，但艾尔还是忍不住想吐槽。
　　「不过，先王陛下的枪法实在令人惊叹，那一位真的年届六十了吗？」
　　「先王陛下在任将军时，该怎么说……也很喜欢一马当先。听说起初是混在小兵裡使枪……既然到了这个岁数还是宝刀未老，还真难想像当年的表现是如何呢。」
　　「不是举世无双的武将吗？」
　　除了艾尔以外，观众席上还挤了许多近卫骑士。他们都不由得为场上的激烈较量大声叫好。就算『骑士之国』尚武，也毋须下王族亲自示范何谓强人，但两人的实力超过一般骑士，尤其安布罗斯过去更是威震全国的武将狮子王』，到了这个岁数仍保有如此实力实在是不可思议。
　　再说到继承了他血统的孙子，则是将源源不绝的力量转变为速度，挑战活生生的传奇。见自己拥戴的主人英勇作战的样子，更加深了他们心中的崇敬之情。
　　在近卫骑士为之心悦诚服时，场上依然打得如火如荼。埃姆里思机被对方彻底抢走了主导权，无法随心所欲地展开攻击。绝不是因为他弱，而是武器相剋和经验之差太过悬殊。
　　「动作还不错，但你想得太天真了。一刀都还没碰到我哦。」
　　「爷爷你还不是开始喘不过气了！该不会输给年纪了吧。」
　　「就只会胡扯！看！脚下有空隙！！」
　　安布罗斯机不慌不忙地启动背面武装射击。即使训练用的法弹威力不大，对准脚边的一击还是让埃姆里思机退缩了。安布罗斯机乘胜追击，狠狠补上一枪。
　　「没这么容易得手！」
　　直觉躲不掉这一枪的埃姆里思机採取了惊人行动。他以失去平衡的姿势顾势使出肩撞攻击，勉强向前挺进。枪尖滑过装甲，迸发出火花。埃姆里思机踏人长枪的攻击范围内还牢牢抱住刚才躲开的枪柄。若需自由挥舞才能使出变幻自如的枪法，那么让它停下来就好了。
　　「这样如何！？」
　　「挺敢的嘛……！」
　　这回是进入长剑攻击范围的埃姆里思机比较有利——这么想的不只他本人吧。但像是要推翻所有人的判断一般，安布罗斯机果断地放掉『长枪』。得到自由的先王又一步前进，进入了比剑更短的距离之内。被反将一军的埃姆里思吓了一跳，一时间不晓得该如何反应。
　　这时，安布罗斯机沉下身，用滑行的姿势踢腿扫过埃姆里思机的脚。由于抱著长枪，行动反而被限制住的埃姆里思机来不及对应，一下子失去平衡。
　　「……我说了，脚下有空隙。」
　　安布罗斯机趁埃姆里思机倒地的空档迅速夺回长枪，再度使出暴雨般的攻击。埃姆里思机勉强翻滚著避开，随即胡乱发射背面武装，安布罗斯机只冷静地挥开那些自暴自弃的反击。此时埃姆里思机顺势拉开距离，缓缓起身。战况又回到了刚开场时的一幕。
　　「……这下不妙，爷爷，你真厉害，好过瘾啊。」
　　埃姆里思机的外装上处处是伤痕，还因在地下翻滚，有一些部位已经扭曲了。背面武装虽然还能用，不过瞄淮器已经因为跌倒的冲击偏掉了。结晶肌肉没有损伤，这点可以说是幸运吧。就算外观沿上去有些破烂，埃姆里思机依然活动自如。埃姆里思确认过操纵杆传来的力道之后.咧嘴笑着说：
　　「很好，道架机体真不错，还能好好玩一场……」
　　即使多少偏离了原本的目的.但也不见他丧夬斗志，反而更为高昂。安布罗斯感受着那股仿彿穿过机体而来的战意，在驾驶座上绽开凶猛无比的笑容"
　　「唔，只有在毅力方面有点像样，但没有结果的话可就没意义啰。」
　　听著扬声器传来的这番话，埃姆里思拼命地压下狂跳不已的心脏。现在根本不该回应爷爷的挑衅。再不设法对付安布罗斯的长枪，他就不会有胜算。对手的强大不只在大范围的攻击，也因为只要在长枪的距离以内，不论怎样的攻击都能一一化解。难道没有空隙吗？没有有效手段吗？埃姆里思在对峙期问不停地思考，最后下定决心。
　　「……啊——算了，不想了！光想也不台会答案，答案就在剑裡！」
　　当机立断，在行动中找出答案，这才是埃姆里思的风格。他不顾一切地前进，也不晓得安布罗斯正对孙子不出所料的行动暗自苦笑著。在旁人眼中。他的行动看来就像是刚才的重蹈覆辙，不管是谁，都认定安布罗斯将使出变幻自如的枪法打退埃姆里思。
　　然而，现实推翻了众人的预测。
　　安布罗斯机刺出长枪，迎战前进的埃姆里思机，目前还不到长剑攻撃的距离，只有长枪能单方面攻击，但埃姆里思机不打算乖乖挨打。他两手举剑，挥下，下一秒，训练场上便响起高亢的碰撞声，伴随著飞溅的火花。尽管还不到长剑攻击的距离，但埃姆里思机瞄准的是『长枪』——即安布罗斯的武器。长剑横扫弹开了枪尖，使枪尖人大偏离，埃姆里思机则滑进它的压制圈内。当下反应过来的安布罗斯也不遑多让，以令人难以置信的速度旋转那把长柄武器，以枪尾戳向前去。埃姆里思机一边前进，一边再次格开长枪，只是一心一意、纠缠不休地继续前进。
　　如果长枪的优点在于长度，那麽剑就是灵活了吧。剑士可以用最小限度且犀利的动作，使出沉重而快速的攻击。埃姆里思凭著一股令人无法想像的傻劲不停前进，此时的他什么也没想。面对这样无视任何招式的攻势，就连安布罗斯也开始被压制了。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　「唔！？」
　　到了这时，埃姆里思机的武器已不是剑，而是机体本身了。他沉重的一击被安布罗斯机正面接下——双手举剑砍下的埃姆里思机和用枪柄架住长剑的安布罗斯机相互较劲。双方的魔力转换炉皆提高了输出动力，响起高亢的进气声。结晶肌肉呻吟著伸缩，将大量魔力转换成动力，为了先一步压过对手的攻击。
　　在双方搭乘相同幻晶骑士的情况下，要分出胜负就是靠『骑操士的气势』。若是在气势上输人一截，就会被压过去，继而输掉比试。在最后的最后，就是靠如此愚蠢却简军的方式决定胜负。双方的力量全集中在一点上，竭尽全力想压过对方，承受巨人双脚的大地开始凹陷。
　　「呜喔啦啊啊啊啊啊!!」
　　埃姆里思大吼，竭尽全力跨出一步。两支武器的交叉点上累积了强大的动能，就在这股力量像爆发般得到解放的下一瞬间——
　　长枪飞上空中。
　　双方较劲的结果，是安布罗斯机败在力量上。埃姆里思机一剑架到赤手空拳的安布罗斯机的咽喉上，就此分出胜负。
　　嗯，打得漂亮，看来你接受了不少有意义的训练。」
　　「……爷爷，你刚才放水了吧？」
　　埃姆里思这句话并非疑问，而是肯定。正因为亲自交手过，才体会到他不是如此轻鬆就能赢过的对手，也难怪他会马上做出放水的判断。
　　傻子，对你哪需要放水......没想到我这把老骨头也镇不住你了，也罢，你赢了，拿走那架机体吧。」
　　语毕，安布罗斯机便转身离去。威风凛凛的身影不见丝毫阴影，一点也不像个落败之人。埃姆里思机对著那背影静静地、深深行了一礼，在场的近卫骑—们也全体肃立，行礼目送。
　　离开训练场的安布罗斯活动著全身僵硬的筋骨，走下卡迪托雷。
　　「唉呀，太久没比赛，肩膀都僵硬了。果然退步了，看来需要锻鍊一下啦。那个笨孙子居然不对老人家手下留情，那不知变通的个性到底是像谁？」
　　「毫无疑问是像先王陛下您吧？」
　　「连你都这么说……艾尔涅斯帝啊，虽然我把『金狮子』让出去了，但『银虎』也不逊色吧？」
　　「这点毋须担心。老实说，除了外观之外都是一模一样的。」
　　「这样我就安心啰。」说完，安布罗斯呵呵笑著，背后的艾尔则是很难得地叹了口气。
　　
　　「喔喔……」
　　战斗结束，同样离开训练场的埃姆里思来到他胜利的象徵——金狮子面前。呈野兽外貌的机体集华丽、强大和粗犷于一身,同时也蕴含著品味与独特风格，重视防御的厚实装甲更增添了一股重量级的魄力。
　　「好，真是太好了……」
　　再者，金狮子对埃姆里思而言不单只是幻晶骑士，更可说是从祖父手中赢得的，证明自己实力的奖品。想到这裡，埃姆里思的疲惫顿时消败，全身充满了力量。
　　「都从爷爷那裡嬴过来了，本大爷可不能让他丢了面子，得加把劲了……」
　　(先王陛下已经料到这一步了吗？看来不管当时是胜是败，他都会让殿下有所收穫。)
　　看著感动得全身发抖的埃姆里思.艾尔忽然这么想。即使没交谈过几句，但在艾尔卷来，埃姆里思性情非常耿直，就王族来说有些过于耿直了。而他讲话虽然没大没小的，却不时能从言行举止中看出他对安布罗斯的尊敬。这样的人物若是从安布罗斯手中赢得机体的话——
　　(殿下本身的傲气，将会让他的行动变得更加出色……这么回事啊。虽然不知道这是不是安排好的.但无论如何，只要他们喜欢我就满足了。）
　　点著头的艾尔悄悄离去。尽管有些意料之外的骚动，总算是达成了交付专用机的目的了。自此之后.得到专用机的埃姆里思便驾著他的金狮子，三不五时地到奥维西要塞露面，不过那又是另一个故事了。