　　第二十五话灾祸预兆
　　在弗雷梅维拉王国西南部，和欧比涅山地相连的山脚处一隅.有座与众不同的森林。
　　这裡的居民称这座森林为『巨树庭园』。
　　这座森林由众多平均高达一百公尺的巨树『巨严树』构成，由此得名。
　　巨树高耸入云，顶端茂密的枝叶遮住了了日照.让这座森林即使在大白天也很昏暗。
　　巨严树为了支撑巨大的主干，还行根部生长面积广泛的特性。粗壮、强韧的树根固定住森林大部分的地面，加上日照稀少，其他种类的植物几乎无法生长。在这座森林裡，没有巨严树的允许便无法生存，
　　「没有异状……真是的，今天森林也很和平啊。」
　　巨树庭圈中，有一支小队〔三架)的幻晶骑士『卡迪亚利亚』正观望著四周前进。巨严树由于扩展根部的特性而无法密集生长，因此树与树之间存足够让幻晶骑士轻鬆通过的空间。就算视野昏暗，却不会感到封闭.
　　「别这样不耐烦，平安无事才是最好的。」
　　一行人停下脚步，环顾四周.但再怎么睁大眼睛都不见任何动静.只有巨木的树干像墓碑一般矗立。空气在寂寥的森林裡长久沉积，酝酿出一种停滞、衰颓的氛围。
　　「那我们到底要像这样巡逻到什么时候啊？」
　　小队再次举步前进。巨严树的根部在幻晶骑士的重量下依然不受影响，每一步产生的震动透过树根遍布的地表，像连漪般在森林中扩散开来。
　　「毕竟被睡眠被妨碍的『大老』所说的。就算不是最近，也早晚有事会发生吧，所以我们『阿尔冯斯』才要学人家站岗。」
　　卡迪亚利亚的扬声器中傅来混著苦笑的声音。
　　负责带队的人物——阿尔冯斯的队员杰克斯听并肩而行的兹瓦这么说，耸了耸肩。
　　这样的巡逻已经持续了相当长的一段时间。成天看著这么枯燥乏味的景色，也难怪他们会抱怨。正因为明白这点.他才没制止兹瓦。
　　「话是这么说没错，但也不至于出动保卫『山峡关要塞』的我们吧……」
　　「慢著，右前方有东西，」
　　之前一直保持沉默的第三个人——尤夫冷静的声音打断了还想接著说下去的兹瓦。
　　「哦......就聊到这裡了。我到前面，兹瓦负责侧面，尤夫，背后就交给你了。」
　　杰克斯立即绷紧神经，一下指示便迅速前进，兹瓦机和尤夫机殿后。小队警戒四周，一边前进，没花多久就抵达了尤夫发现的『异常之处』。
　　「这是……岩石？不对……居然从树根上？是拟态吗？」
　　从地丽突出似的巨大隆起，乍看之下像是随处可见的岩石，但长在巨树树根上就很不寻常了。只要知道那是某种有幻晶骑士环抱大小的、巨大岩石的拟态生物，自然会明白它的真面目。
　　「哦，这是壳吧？那肯定是『壳兽类』附近没看过什么壳兽会不会是从哪裡『走散』的？」
　　杰克斯马上看穿这种生物的名称，不过一想起这个种族的特性，又皱起眉头。
　　由巨严树这种特殊植物构成的森林裡，生态链也很特殊。如前所述，巨严树不容许其他植物生长，但本身却又太过坚硬，不适合成为动物的食物。导致能在这座森林存活的顶多只有部分特殊的昆虫。相对的，殻兽适肉食性生物，在饵食如此稀少的环境下，出现一隻原本该是『群居动物』的壳兽，这种情况极为不自然。
　　「怎么办？杰克斯，只有一隻走散的话，放著不管也没问题吧？」
　　听到兹瓦从身后的提议，杰克斯只模糊地应了一声。
　　「……杰克斯，对面。」
　　注意到时，守在背后的尤夫机就走到前方了。他的机体缓缓举起手，朝他指的方向一看，杰克斯和兹瓦都不由得哑口无言，因为他们也看到了——『壳兽不只这一只』的光景。周围四处可见相似的岩石巨影。」
　　「怎麽可能……好惊人的数量。这下不妙，根本不是走散的！这些是群体.还是……」
　　从某处傅来咯吱咯吱的声音，像是坚硬甲殻互相摩擦产生的呻吟。一隻醒了，就有如触动了板机般，唤醒第二、第三隻.并陆续传了开来。
　　不用说，声音自然是来自于周围像岩石一样的壳裡。
　　「这些家伙跟我们一样是斥候』！撤退，兹瓦、尤夫，附近肯定还有更大的『本队』」
　　岩石般的壳缓缓降起，露出比身体细长的步行肢，甲殻包覆的躯体接着爬了出来。
　　中奖了……尤夫！无论如何都得通知『山峡关要塞』！居然足壳兽群？这样下去……」
　　周围蠢蠢欲动的壳兽们转了转眼睛，捕捉到阿尔冯斯的身影。它们发出咯吱、咯吱的声响压过树枝，逐渐逼近幻晶骑士。
　　「巨树庭园会变成这些家伙的乐园……届时肯定会危害到『森都』！！」
　　阿尔冯斯小队早己开始拔腿狂奔，完全不考虑战斗，只把通报异常事态当成最优先事项。大量移动的魔兽引发地呜，甚至掩盖过卡迪亚利亚嘈杂的脚步声。
　　静谧的森林转眼间便陷入一团混乱。
　　西方暦二一八〇年。
　　季节即将进入秋天，炎炎烈门渐趋和缓，酷热的日子远去，夏天却留下了危险的临别赠礼。
　　——某天，王都坎库宁来了一骑快马。
　　接到报告时.国王里奥塔莫思正在和贵族们举行定期会议。
　　会议是讨论各地魔兽的活动状况.以及每个贵族领地的预算、战力等。而段近开始配备最新机型，更让诸位贵族屡屡为了其数量分配吵得不可开交。
　　一名传令兵就这么闯进在此之前进行得还爲平稳的会议。一定层级以上的紧急传令，是被允许做出无礼之举的。
　　看到传令兵异常慌张的模样，里奥塔莫思隐隐有种不祥预咸，不禁蹙眉——而在看过传令兵递交的文件之后，他的表情更是整个僵住。第一行『特秘一级指定』几个大字跃入眼中。所谓『特秘指定』是指国内发生的问题中，机密程度非常高的事件。其中被列为第一级的，只有『最紧急』或『最危险』的情况，不管怎么说，可以肯定绝不是什么好消息。
　　这次也不例外，文件上写着危险逼近『森都』。接著看下去的里奥塔莫思甚至忘了维持表面工夫，踢开椅子站了起来。
　　「这真是……没有比这更坏的消息了吧。」
　　中途离席的里奥塔莫思马上把父亲——安布路斯给请了过来。文件包含有关森都的高度机密内容，总不能随便找人商量。
　　听儿子说完大致经过的安布罗斯，脱口而出的就是这句话。刚屏退旁人，只留下父子俩的时候，里奥塔莫思就用双手抱住头。
　　报告上说，威胁森都的是壳兽类。部分守护骑士团已经有过接触了，问题在于牠们的规模……」
　　规模恐怕极为庞大，是吗？壳兽群出现的原因……果然还是『分巢』吧。」
　　安布罗斯表面平静，但也掩饰不住厌恶的样子。壳兽是一种有些特殊的魔兽。成群结队的魔兽虽然不少.但壳兽群的规模却不是普通庞大。此外，牠们也以近似蚂蚁、蜜蜂的社会型态而为人所知。
　　在众多士兵阶级包围的群体中心，有隻一手包办繁殖工作的『女皇壳兽』。
　　女皇以数百年为周期更替，不过在交替时，通常一个群体中只有一隻的女皇，可能会同时出现两只以上，这时就会发生分巢』现象。无法掌握群体主导权的女皇将为了寻求新天地而移动。
　　「麻烦的是不瞭解群体全貌啊，这样也不好评估必要的战力。」
　　在殻兽的威胁认定上，一隻士兵阶级顶多只会被列为决斗级魔兽的等级，但难就难往如何对付群体的威胁。等级容易因为规模产生变化.而且最大甚至能达到陆皇龟的师团级』。照理说，不会在还没瞭解殻兽的规模以前就贸然出手，但『森都』这个地方却因为某些考量让他们投鼠忌器。
　　这个地方因为某个原因而担负重要地位，平时作为秘而不宣的『场所』，是不对外公开的。为此还布署了守护骑士团『阿尔冯斯』专职负责防御.但只有这次，可能连他们都无法应付。
　　「话虽如此，也不能袖手旁观。即使会触犯他们的『法』，我们也得视状况派兵讨伐。最重要的是避免全灭。」
　　既然不瞭解敌人的规模，势必得出动大量战力，如此就顾不得情报管制了。要选择保密，还是选择安全？面对即位之后的第一个重大挑战，里奥塔莫思试图做出艰难的决定。
　　看著儿子绞尽脑汁，安布罗斯也陷入沉思。
　　他们需要的是，『可以以限制情报，拥有强大战力，同时又能马上出动的兵力』。真会有那种方便的存在吗？他动员在位时的所有经验，还是找不出明确的答案。
　　情况陷入僵局，可是却要赶紧采取对策。就在笼罩着沉闷气氛时，有人忽然闯了进来。
　　「打优了！听说爷爷难得过来王城……」
　　是第二王子埃姆里思。一无所知的他看起来多么轻松啊，一下子没了干劲的国王和先王不约而同地长叹：
　　「现在不是打招呼时候，出大事了。
　　「抱、抱歉，唔，原本想找爷爷来场金狮子的模拟战……」
　　刹那间，安布罗斯猛地转向埃姆里思。金狮子 这几个字挑起记忆，他灵光一闪——
　　「……有哦，不是有个正合适的骑士团吗？少数精锐，而且都曾经历过师团级魔兽和大量群体的战斗。交给那些人的话，保密方面也不用担心了。」
　　一听到先王的低语，里奥塔莫思也得出了相同结论。即使弗雷梅维拉王国人才济济，但拥有那般傲人经历的骑士团也只有一个。看见希望的他缓缓说出那个名字。
　　「……银凤骑士团！！」
　　「啊？又要委託银色团长造东西了？」
　　唯独埃姆里思还搞不淸楚状况，纳闷地看著父亲和祖父。
　　
　　就在恶耗抵达王都的当天，一名意料之外的访客出现在银凤骑士团的根据地『奥维西要塞』。
　　在夕阳西斜，夜幕即将笼罩的前一刻，一架幻晶骑士以迅雷不及掩耳之势衝进了要塞。看到它，停机场裡的所有人都大吃一惊，因为眼前正是散发著黯淡的银色光彩，模仿老虎形象的幻晶骑士『银虎』。至于这架银虎是送给谁的，就不必说了吧。
　　听到通知火速赶来的艾尔.见了走下银虎的安布罗斯，也掩饰不住震惊。即使前任国王已经引退且恢复自由之身，但像这样亲自来访还是一件大事了。
　　「先王陛下！？没想到您会亲自大驾光临，究竟是怎么回事？」
　　安布罗斯没有回答艾尔的问题，而是环顾四周，听到骚动的团员们陆续聚集了过来。他等人到得差不多的时候，这才开口：
　　「艾尔涅斯帝，不，银凤骑士团啊！我将宣布当今陛下的『敕命』，注意听好了！」
　　安布罗斯维持严肃的表情高喊。他磅礴的气势即使是在卡札德修事变时也未曾展露过，这令原本就很紧张的团员们更加端正姿势，等待接下来的话。
　　「事先声明，接下来我所说的绝不可外传.懂了吧？开门见山地说，壳兽……有大量聚集的魔兽出现了。虽然无法详细说明.但在他们前进的方向上有个重要据点，无论如何都得守住，然而，我们已经晚了一步，想挽回劣势，就需要迅速如风和怒涛般的强大力量！银凤骑士团。现在正是你们引以为傲的人马骑士出场的时候！！
　　语毕，安布罗斯像是要避人耳目似地走近艾尔身旁，用只有他能听到的音量悄声道：
　　「……魔兽攻击的地方叫作森都,那裡是我国的魔力转换炉的产地。」
　　艾尔的眼睛瞠得好大。
　　先王点头回应他那颤抖的目光。比起「得知国家的最高机密」这项惊人事实，更让艾尔感到怒不可遏的，是『魔兽大军扑向製造机器人不可或缺的心脏部位的地方』。这对全心全意为了兴趣而奉献的他而言，无疑是碰到了心中的地雷。他立刻用连童年玩伴也没听过的高亢音量下达指示。
　　「银凤骑士团，全体人员淮备出击！准备骑车二式、红色一号装备，结束后立刻出发，主要任务是目标地点的防卫以及歼灭魔兽！！」
　　在一瞬间的寂静之后，所有人複述著同时动了起来。他们从先王的登场、团长如此迫切的模样，以及最重要的指示内容中察觉到一场可怕战役的预感。
　　所谓的骑车二式，红色一号装备——指的是使用泽多林布尔和货车进行的最快速战力移动，加上对抗相当于『旅团级以上』魔兽的击灭战用装备。具体而言，可以解释成『把陆皇龟当成假想敌』的命令。
　　银凤骑士团平时的气氛总是悠哉悠哉的，但他们同时也是多次闯过刀山火海的勇者。
　　行动迅速且确实，没多久，停机场上便此起彼落地响起各式各样的运转声和怒吼。
　　「货车开始连结——！退开，退开，退开，好！继续进行——！」
　　先淮备好的是主力，第三中队的泽多林布尔。在锻造师们的引导下，机库裡的泽多林布尔依序连结上货车穿著幻晶甲胄的锻造师们四处奔走，著手进行细部的安装作业。
　　在淮备货车的期间，第一、第二中队的幻晶骑士则装上各自的『选择装备』。他们自豪地穿上自己製造的装备，配备了红色一号指定重量级装备的卡迪托雷现身了。幻晶甲胄这次在搬运、安装上也大肆活跃许多在过去需要幻晶骑士或人力进行的作业，如今都是由幻晶甲胄负责。这方面的运用果然还是开发者——银凤骑士团最擅长的部分。
　　在一片喧嚣的停机场中，艾尔走向不断大声发号施令的老大。银凤骑士团将以最大战力出击。当然，他自己也有意尽最大的努力。
　　「老大！我要用玩具箱出击，另外请把奇德和亚蒂的泽多林布尔接上『骑车三式』！！」
　　他这番话出乎老大的预料。只见刚—还不停发号施令的老大吃了一惊，停止动作。
　　「你要让玩具箱搭上三式装备？那一架可是顶多只能走动的试作机，你疯了吗？我想不用我说你也知道，还搞不淸楚他们在实战裡能撑多久哦。」
　　的确不能说没有问题，可是，想发挥出玩具箱的优势，就需要三式装备。如果那个能动，不管是一百还是几百隻魔兽都能轻鬆宰割喔。」
　　艾尔笃定地回答老大的疑问，即使带著一丝迷惑，老大即使阻止不了艾尔，两人也有好几年的交情了，因此他注意到，艾尔的笑脸底下其实是极为愤怒的」
　　「我知道啦！喂，把小鬼们的马接上三式装备！啥！？别问那么多，接上去就对了！之后他们会想办法！！」
　　大家一边交换著自暴自弃的对话，一边以惊人的速度进行淮备。
　　第二中队的幻晶骑士陆续下第三中队已完成出击淮备的货车。每台泽多林布尔可以载送两架最重装备的卡迪托雷，穿著幻晶甲胄的锻造师们在货车上对採取待机姿势的卡迪托雷缠上纲索。完成固定。
　　或许是受到骑士团长的满控熟血感染.他们展现的手腕比训练时更为纯熟，过了四分之一刻（三十分钟)后，安布罗斯面前出现一支壮盛的骑马军团。这是由银凤骑士团的三个中队，结合而成的强大骑兵团。
　　「哦.我的确抱著期待而来......不过可真超出想像。」
　　阵仗比预期来得夸张的银凤骑士团让先王有点吓到，就算只有他们会使用泽多林布尔，但到底怎么想出这种应用方法的？他硬是将掠过脑中的疑问放到一旁，坐上银虎。
　　眼前有一辆由两匹泽多林布尔牵着的据大货车通过，上面载着一架胡乱拼凑加达托亚外装的怪异骑士，那是艾尔的玩具箱。
　　「银凤骑士团共三个中队全体人员皆已做好出击淮备.请先王陛下下令。」
　　面对这惊人的武力展示，安布罗斯好不容易才压下涌起的笑意，让银虎跳上货车。他让机体拔剑，然后高高举起。
　　「做得好！那么诸位要记住，这埸战役攸关我国的命运。我很期待大家的活跃！前进方向是西南方，出征！！」
　　马蹄声敲响大地，所有泽多林布尔开始一齐行进。在先王的引导下,银凤骑士团一路朝著弗市梅维拉王国西南部奋勇前进，
　　身后是留在要塞裡的老大、巴特森和其他骑操锻造师。他们聚集在一起，声援并目送著这支大军沽浩荡荡地离去，
　　
　　
　　喀嚓喀嚓——阵阵冷硬的声音在森林裡回响由于数量实在太多，最后重合为一，引起无止境的回音。
　　过去宛如墓园，没有生命的巨树庭园，如今几乎被无数壳兽所填满。
　　阿尔玛斯的骑士们抹除了一只又一只，彷彿从森林深处不断涌出的士兵杀壳兽，老实说，它们的外形就像是巨大的寄居蟹。有六隻步行肢、两隻巨大的前脚、甲壳覆盖的躯体，还有背后巨大的壳。包覆全身的甲壳很坚硬，用刀剑之类的武器攻击马上就会变钝，因此阿尔玛斯使用的是巨鎚.打算将壳献连同甲壳一起敲烂。即使如此.要打倒它们还是得花上一番工夫，如果敌人的数量又是无穷无尽的话，就更不用说了。
　　「喝！再怎么打都打不完！」
　　「兹瓦，有力气说话不如动手.光是抱怨也没办法啊。」
　　「我懂，不过未免太没完没了了吧。」
　　杰克斯等人奋勇作战他们不能让守护森都的最终防线，阿尔杜塞山峡关要塞』被魔兽群包围，因此主动出击驱赶魔兽既然以保卫要塞为目的，他们就不能贸然撤退。而战况亦不乐观.更糟的是，群体规模超出他们的想像，简直有如螳臂当车。
　　「每只都又硬又棘手！早知道会这样，先跟国机研要新型过来就好了。有达修的动力更轻松！！」
　　「不要想那些没有的东西！」
　　杰克斯小队回想起想起曾经驾驶过的模型机。只要有那些比现在的卡迪亚利亚更强大的机体，肯定轻松多了
　　阿尔杜寒山峡关要塞没有配备新的量产机——卡迪托雷由于总数不够，因此就是再重要的据点，也还是无法分得强力的新型机。
　　「总之.现在要专注在打倒眼前的敌人上！」
　　阿尔冯斯拭图在惨烈的消耗戦中做垂死挣扎，无奈与坚定的意志恰好相反，他们逐渐被人绝境，更无情的是，更大的威胁正朝他们逐渐袭来。
　　一道撕裂空气的声音响起.混在数不清的步行声和铁槌打击声中，骑操士们还来不及察觉情况有异，另一道尖锐的声音便紧接而来.杰克斯的卡迪亚利亚冷不防被撞飞，不但失去平衡，还失去了一部分的装甲，
　　「什……远距攻击！？从哪来的？杰克斯，还好吗！？」
　　「扁膀被打中了！没有……问题.我没事，幸好打中的是装甲，虽然装甲没了，不过手臂还能动！」
　　刚才的攻击明顾不是来自于士兵殻兽，如果它们可以做这种攻击，之前就没有道理不用。兹瓦和尤夫架起盾，採取保护杰克斯机的守势，警着四周，应该有什么东西从远距离攻击才对。下一秒，尤夫高喊着用巨鎚指出方向。
　　「看，中央深处！有隻『细长的』！」
　　他们定睛凝视尤夫所指的方向。在多到令人反胃的壳兽群彼方，有隻奇怪的壳兽。它的钳爪有如长枪般特别长，为了和过于高大的前脚取得平衡，后部的壳也往后伸长，呈现前后细长的奇特外形，也因此他们轻易地联想到它的真面目。
　　「这下不妙……那是『击刺壳兽』。」
　　击刺殻兽不顾杰克斯等人，再度举起前脚摆出攻击姿势。这隻脚起到『炮管』的作用，裡面装著体内生成的『棘弹』。它把部分吸入肺裡的空气送入前脚，发动了大气压缩魔法。拥有魔法，正是魔兽被称为魔兽的原因。经过压缩的空气在前脚内部爆发膨胀，产生的压力射出棘弹。
　　棘弹带着淸脆的爆炸声发射出去，在巨树庭园抒暗的环境下，根本不可能凭藉目视躲开高速飞来的棘弹。一架不属于杰克斯小队的卡迪亚利亚遭棘弹射击而倒地。还不只这隻，击刺壳兽开始在森林裡四处出没，接二连三地发出远距离攻击，使得阿尔冯斯的战线一下子濒临溃散.
　　「该死！这下不妙。」
　　对抗士兵壳兽时勉强维持住的防卫线，在击刺壳兽强力的远距离攻击下渐渐露出破绽。面对不断涌向缺口的士兵壳兽，阿尔冯斯来不及重整旗鼓，只得继续撤退。
　　如果不能把击刺壳兽的攻击挡下来，或许就要一路退回山峡关要塞了。他们必须撑下去。
　　尽管着急，杰克斯还是努力地绞尽脑汁思考著。
　　周围的巨严树长得不密集，很难常成盾牌抵挡，森林裡也没有其他地方可以藏身。这时，杰克斯的卡迪亚利亚踩到某个坚硬的东西，那是殻兽的尸体。他灵光一闪，反射性地大喊：
　　「做出屏障……把死掉的殻兽尸体堆起来！这样就能挡住击刺殻兽的远距离攻击！只有士兵的话还能勉强应付！！」
　　闻言，附近的阿尔冯斯一齐展开作业。抓住脚边的尸体，打倒扑上来的士兵殻兽，再直接堆起来。骑士们一边闪躲期间仍不停歇的棘弹，慢慢淮起屏障。他们不缺材料，因为满地尸骸 几乎要把地面填满。
　　不久，阿尔冯斯面前便堆起一座高大的尸体防护壁。击刺殻兽发出淸脆的射击声，但被堆积起来的尸体弹开，屏障发挥了预料中的效果。只有这回是壳兽坚硬的甲殻救了他们。
　　阿尔冯斯避开了远距离攻击的威胁，一边持续防范击刺壳兽，总算能专注在排除越过屏障而来的士兵壳兽上。杰克斯听著棘弹打在甲殻上的声音，对这样的成果感到很满意。失去远距离攻击的掩护，士兵就没什么可害怕的了。他们从走投无路的情况一变，甚至开始有了馀裕。
　　就在这时——
　　「这是……地震吗？不，不可能，到底是怎么了？」
　　某种震动和沉重的脚歩声透过巨严树根傅来，既不属于士兵壳兽，更不是击刺壳兽，是种巨大质量产生的声音。从屏障对面传来的声音让杰克斯忘了刚才的心情，砸了砸舌。他们抵挡了远距攻击，但同时也遮蔽了视野。
　　期间，震动愈来愈近——阿尔冯斯刚摆好架势，眼前的屏阵就像爆炸一般飞开来。壳兽尸体被衝撞得四分五裂，有如散弹般落到阿尔冯斯头上。殻兽类之中应该没有会使用爆炎魔法的魔兽，那么，到底是什么东西？当笼罩现场的烟尘散去，答案就出现在那裡了。
　　「居然是……『碎甲殻兽』！？」
　　出现在他们眼前的是隻格外庞大的殻兽类.体积比士兵壳兽还要大上好几倍，甚至超过了幻晶骑士的身高。比起其他魔兽.它的脚和身躯显得异常肥大，甲壳也更加坚硬且厚实。不过，腹部的殻较小，几乎和身躯合为一体。那模样已经可以称作是会动的岩块了。
　　碎甲壳兽频频摩擦着口器旁的颚足，发出令人毛骨悚然的声音威吓阿尔冯斯。被那对凸眼盯著不放.让杰克斯背后窜过一股寒意。
　　不祥的摇晃再次袭向森林.虽然海啸逼近的地鸣。他们看都不用看就知道，森林的黑暗中 有十几隻碎甲壳猷，正晃动著巨大身躯朝他们涌来，好似要把周围的士兵殻兽衝散开来一般。等它们抵达阿尔冯斯所在之处时，大概就是他们的死期了吧。
　　「我们只能退守山峡关要塞了吗？城牆能抵挡碎甲壳兽到什么时候？要塞后方就是『森都』了啊。」
　　杰克斯发出呻吟。阿尔杜塞山峡关要塞是保护森都的最后一道防线，应该避免使其置于险境，不过他们现在正逐渐丧失选项，顾不得那么多了。
　　「……群体规模太大了。既然出现击刺壳兽，甚至是碎甲壳兽的话，这就不是分巢。难道成体的『女皇殻兽』开始移动了吗！？」
　　关于壳兽的分类，生产新群体的基本上都是『比较弱的女皇殻兽』因为原本的群体自然，是由比较强的一方所统率。新女皇的群体规模有其限制，通常只到士兵的层级。
　　然而，出现在巨树庭园的壳兽群不仅规模异常，还是由複数种类组成。莫非这不是『分巢』.而是『大迁徒』吗？他们唯一可以肯定的是，阿尔冯斯和森都正处于命在旦夕的状态。
　　阿尔冯斯部队绝望地朝著山峡关要塞一路撤退，碎甲壳兽陆续粉碎他们身后的屏障，来自击刺壳兽的远距攻击开始飞了过来，在枪林弹雨中回荡著杰克斯的喊叫。
　　「快跑！无论如何都要抵达山峡关要塞。」
　　阿尔杜塞山峡关要塞』位于巨树庭园的外围，这个防卫据点依山而建，犹如占据了欧比涅山地延伸出的峡谷一般。多半设施都是由规模惊人的城牆所构成，是彻底特化为防御型的要塞。为了守护弗雷梅维拉王国的重要据点——森都.城墙的坚固程度甚至超越了王都。
　　从巨树庭园撤退的阿尔冯斯陆续跑进城门。城墙外，自愿殿后的杰克斯小队依然在不休的壳兽奋战。碎甲壳兽拥有无坚不摧的衝撞能力，而脚程出乎意料地快。若是放著不管，之后肯定会从背后咬住他们。
　　他们用魔导兵装『火焰骑怆』瞄淮碎甲殻兽的脚下射击法弹，目的只在于拖住魔兽的脚步。因为就算打中甲殻也会被弹开，无法造成更大伤害，他们只能努力地用火焰扰乱敌人视野。
　　「撤退状况呢！？还没结束吗！？」
　　即使因滔天烈焰而退却，碎甲壳兽也没有停下脚步，紧接著后面的士兵壳兽也源源不绝地逼近，他们的牵制行动就快到达极限。不知不觉间，杰克斯小队附近的友军都已经退回山峡关要塞，剩下的只有他们了。躲进城牆裡的话，就能暂时摆脱威胁，要塞敞开城门.迎接最后留下的他们。
　　「尤夫、兹瓦，就这样后退！动作快了……可是.总不能拖著这些家伙进去啊。」
　　杰克斯等人原本打算拉开与壳兽的距离逃脱，可蜂拥而上的敌人却不容许他们这么做。杰克斯机从眼角馀光瞥见两人的机体依照指示慢慢退后，而他自己则是继续牵制壳兽的行动，阻挡牠们的去路。
　　「杰克斯！够了，你也撤退！」
　　「再退就不妙了，城门来不及关上。」
　　如果让他进城，在城门关上以前壳兽就会像雪崩一样涌入，已经不能逃避了。光靠一架机体殿后也争取不到什么时间，于是他下定决心。
　　面对近在咫尺的碎甲壳兽，杰克斯扔掉魔导兵装，改拿起巨鎚。四周逐渐被壳兽的爬行声所淹没。
　　「只要夺走一隻脚，多少能争取一些时间吧……」
　　他怀著所剩无几的战意走向前。感受从机体脚传来的地面摇晃，以及远雷一般的低沉呻吟。他把注意力集中在眼前的一隻上，试图发挥最大威力。
　　眼看幻晶骑士和壳兽就要正面衝撞，杰克斯忽然在壳兽背后看到奇怪的东西。和之前对抗的壳兽不同，某种色彩鲜艳的东西迎风飘扬著。他一时无法理解状况，不由得定晴凝望。
　　那果然是『旗帜』，他不可能看错。表示草木的叶与剑，配上盾的弗雷梅维拉王国国旗， 底下标示著拥剑展翅的银凤纹章。不可能是『魔兽举起旗帜』那么，旗帜的拥有者就是……
　　答案只有一个——
　　杰克斯很快恢复冷静，然后猛地动了起来。钻过碎甲壳兽眼看就要摧毁他机体的一击，勉强转身拔腿就跑。碎甲壳兽的脚步声紧追著他跑向城门。此时，声音的种类增加了，若要举个类似的例子，那就是马蹄声，而且还是一匹沉重无比的巨马奔驰著的声音，
　　阿尔冯斯也从阿尔杜塞三峡关里看到了这一幕。有东西冲散了壳兽群而来，外表近似两匹马拉的马车。可是，牵著马车的要说是马，也未免太怪异了。原本该是马头的部分装上人类的上半身，看上来像是半人半马的异形怪物。它挥舞著巨大骑枪衝锋前进，势如破竹地将士兵壳兽如木屑般衝散。
　　神秘物体以惊人的速度不停衝刺，踢开小喽啰，眨眼间就来到壳兽的最前列.从侧面给了那隻快追上杰克斯机的碎甲殻兽沉重一击。对这突如其来的攻击，碎甲壳兽放慢了速度，而马车又趁著空档绕回前方去了。
　　拉开毫厘之差后，杰克斯机惊险地衝进山峡关要塞，城门立即关上。杰克斯回过头，从门即将关上前的缝隙间看到了外面的光景——拦在要塞和壳兽之间的半人马骑士，以及它拖著的巨大货车。
　　他知道来者的真面目，毕竟自己曾与他们较量过。想起当时的情景，他鬆了口气，喃喃道：
　　「……这样啊，你们来了。这下可以放心了丨」
　　剧烈的进气音高声嘶鸣，像是在回应他的低语。弗雷梅维拉王国下直属骑士团的其中一支银凤骑士团，终于抵达了战场。
　　「哈哈！看来我们到得正是时候！」
　　停止的货车上，装载的幻晶骑士正淮备出动。固定用的钢索一一解开，脱离束缚的骑士站
　　了起来。鲜明的金色铠甲和仿狮子的胸甲设计——是第二王子埃姆里思的座机『金狮子』。一听到有大规模战斗他就整个人心痒难耐，于是跟著一起过来了。
　　埃姆里思转向挡在面前的碎中壳兽，随手拿起货车上的大剑。面对巨大魔兽，他仍毫无惧色，不如说是一副乐在其中的样子。
　　「很好，那边的大家伙，就拿你来试金狮子的剑吧，要感到荣幸啊！」
　　碎甲壳兽并不理解这番话的意思，不过还是扑向金狮子。岩块般的厅大身躯隆隆作响，挟带碾碎一切的气势朝面前的小骑士衝了过去。金狮子躲也不躲，从正面发动了攻击。它鼓动全身的绳索型结晶肌肉，猛烈地挥下沉重的大剑。双方短兵相接，变成两股力道的衝突。当模糊的破碎声响起，飞到空中的逛碎甲壳兽的前脚。在驾驶的要求下，一味追求动力的金狮子简直就是蛮力的化身，当然也包括骑操士本人在内。
　　「哈哈！真痛快，顺便也让你瞧瞧这个……咆哮吧，金狮子！吃我这招『兽王咆哮』！！」
　　埃姆里思扣下操纵杆上的扳机，接到指令的金狮子打开肩上的装甲，露出了内建的纹章术
　　式.背面的魔导兵装也随之展开，两者同时开始运转。这正是连结複数魔导兵装所放出的大规模魔法，由金狮子搭载的特殊魔导兵装——兽王咆哮，这战术级魔法的种类是大气操作。金狮子周围的空气卷动著集中，过高的密度差导致光线折射.扭曲了它的身影。聚集、压缩的空气，立即带著指向性能量释放出来，化为猛烈的衝击波。掀起的狂风俨然百兽之王的咆哮，精淮地扑向眼前的碎甲壳兽。
　　金狮子一味追求动力的设计概念在此也可看出端倪。牺牲通用性，将威力提升到极限的兽王咆哮，轻易地摧毁了碎甲壳兽喂硬无比的甲壳。厚实肌肉支撑的魔兽手脚往不可能的方向弯曲撕裂，把体液喷得到处都是。光靠衝击波的威力，就把体积远超过幻晶骑士的巨体轰上半空，这隻碎甲壳兽当然是一命呜呼了。
　　「呼呼、哈哈——好极了，好极了！这威力太棒啦!!」
　　「很高兴您这么满意，殿下。先不提这个，碎甲壳兽还有馀党，请霸气十足地把它们给灭了
　　一击就解决掉巨兽的埃姆里思心满意足地朗声大笑。在他后方，艾尔和玩具箱慢慢站了起来。」
　　「唔哈哈.交给我！本大爷和我的金狮子会……搞什么鬼。魔力储蓄量怎么少这么多!?」
　　「哎，那可以说是威力的代价吧，或者该说，使出那么强大的攻击，当然会消耗甚钜。」
　　「……算了，先看能打多少再说吧！下一只碎甲壳兽！？唔哈哈，等著吧！！」
　　埃姆里思和金狮子就这样一路踢开士兵殻兽衝进了森林。
　　「唔，没想到这么快就到这里，真教人大开眼界。之前虽然因为人马骑士的价格而对它敬而远之，但或许应该多製造几台呢。」
　　由两匹马牵引的三式装备拥有足够的负载能力，和初期型的货车很相似，因此可以同时运送最多三架幻晶骑士：包括了艾尔的玩具箱、埃姆里思的金狮子，最后一架则是安布罗斯的银虎。安布罗斯嘴裡滴咕著跟战斗八竿子打不着关系的事，一面转向背后的要塞。
　　「艾尔涅斯帝啊，我得先把话说淸楚。魔兽就交给你了，尽情大闹一场吧，这样正合你意吧？」
　　「遵命，感谢您的体谅……我们将前往消灭这些可恶的魔兽。」
　　放下银虎之后，泽多林布尔三式装备再度前进。看着它一路碾过士兵壳兽，朝著群体正中央飞驰而去的身影，安布罗斯不禁苦笑。
　　「这么看来，可能真的会把魔兽消灭得一乾二淨呢，这样是不会有任何问题，不过……」
　　安布罗斯盯著由于银凤骑士团突然插手，不知该如何反应的要塞，命令其打开城门.
　　曾载著骑士团长、前任国王和王子的凶恶马车前往要塞，留下的银凤骑士团本队——泽多林布尔骑马部队则深入巨树庭园内部。
　　「哇寒，挤得满满的都是啊！」
　　看到几乎淹没了森林的殻兽群数量，第三中队长海薇皱起眉。虽然事前就听说他们要对抗的是大量魔兽群，但实际见到这一幕还是相当令人反胃。
　　「算了算了，开始工作啰！全机在群体前方展开战斗货车淮备分离！」
　　泽多林布尔部队依照中队长指示，一起往两边展开，并预留分离货车的行进路线，避免发生衝撞。马身上的连结装置一时开始运转，陆续分开与货车的连结部位。货车底下迸发出火花和金属互相摩擦的尖锐声响，以险些翻覆的方式紧急刹车。人马骑士留下后头的漫天烟尘和好不容易才刹住的货车，就这么扬长而去。
　　十辆货车刚集合好，一直没有动静的货架上便响起高亢的噪音。连接魔力转换炉的进气装置加速运转，噪音也愈来愈响，产生的魔力傅送到机体全身.钢铁骑士开始觉醒。
　　昏暗的巨树庭园中，出现了耀眼的纯白装甲。结晶质肌肉同时开始鼓动，奏出弦乐器般高昂与低沉交织的独特音色。第一中队长艾德加的专用机—纯白骑士弹开固定用的钢索，站了起来。
　　「第一中队往要塞方向前进.推展前线。迪，我想把行进路线上的排除工作交给你。」
　　第一中队聚集到他身边。
　　维持原有的金属色泽，描绘巨大白十字图案的卡迪托雷，是第一中队所属机的特徵。
　　「嗯，好吧。第二中队以小队为单位採取衝角阵形，先把到要塞前的路清空了，之后就狠狠击垮牠们吧！」
　　在另一旁，鲜红色装甲现身了。
　　那是第二中队长迪特里希的専用机——绯红骑士，跟随在后的第二中队的卡迪托雷上画着大大的红色十字。他们各自拿著长剑、长枪、大剑、铁鎚、斧枪，棍和魔导兵装，全都是攻击用的装备。这也是他们之所以被戏称为银凤骑士团围殴中队』的原因。
　　
　　打头阵的自然是中队长自己。不仅是强化了机体，连剑的厚度、重量也都更上一层。增强肌肉力量的的格斗型机体轻而易举地挥起剑，连壳带肉地粉碎士兵殻兽。后方的第二中队将迪待里希衝破的破绽撑大，在森林裡筑起一条由魔兽尸体铺成的道路。
　　第一中队穿过敌人数锐减的通道，不久后便成功占据了通往山峡关要塞的必经之路，
　　「要把接下来当成真正的战斗！不可掉以轻心，将魔兽一举歼灭。维持防御阵形推进，把它们推回森林！」
　　第一中队高声回应艾德加的命令。对他们来说.所谓的防御不单只是保全自身安全而已。就像艾德加不时抡起盾痛扁魔兽一样，这种和敌人正面衝突并推进战线的战术，是从强大防御力衍生而来的一种攻击方式。
　　拥有强大新型机的银凤骑士团人数虽远远不及阿尔冯斯，却发挥出压倒性的战力，魔兽群这才察觉敌人不好对付。殻兽类以特有的沟通方式叫出碎甲壳兽，投入排除外敌的行列。发现直奔而来的巨大魔兽，艾德加严肃的脸上微微挑起眉。
　　在他有所行动以前，有人抢先了一步。
　　「嗯，魄力不容小觑……哎，是没有陆坚龟那么难缠啦。那种的就交给我吧。」
　　迪特里希单方面说完，就让古拉林德跑了起来。
　　机体肩膀和腰上的部分装甲开始展开，朝后方大人敞开。进气声高亢地响起，古拉林德的背后发出爆炎光环.又在转眼间化为热浪，让机体完成惊人加速。
　　古拉林德上装载的魔导喷射推进器的力量。虽然是对动力和机能设下限制的劣化版本，但只要使用时机抓得好，性能依然毫不逊色.
　　壳兽的动作完全跟不上对手，在碎甲殻兽加速之前，古拉林德更早一步逼近，并于擦身而过的同时.朝魔兽头部射出护腕内的雷电连枷。异常加速的金属块发挥超乎外观体积的威力，直接打进碎甲壳兽的凸眼根部，粉碎了眼睛和甲壳刺进体内.
　　「这是小费，收下吧。」
　　紧接著，古拉林德的手腕裡内建的魔导兵装发出低吟。战术级魔法的电击通过连接金属块的缆线，直接流入碎甲殻兽体内。就算是顽强巨兽.也忍受不了从头部的直接电击。它在全身一阵剧烈痉挛后，就此断气。
　　「真没劲呢……」
　　就在古拉林德打算做个帅气的收尾时 打开可动式追加装甲的阿迪拉德坎伯推开它，挡在前面，下一秒.飞来的棘弹被装甲弹开，偏往错误的方向。阿迪拉德坎伯的冰冷视线刺著僵住的古拉林德。
　　「不能大意啊，迪。就算我方为具有性能优势，敌人也没那么弱。」
　　「好、好吧，嗯，你说的对。唔，得救了！」
　　两人交谈的期间，森林深处蠢动的黑影 击刺殻兽再度摆出攻击态势，棘弹挟带著清脆爆炸声再次飞来。迪特里希恨恨地用大剑弹开棘弹，正想一剑直接砍了魔兽时，被艾德加搁了下来。
　　「那个交给我，这是我的拿手领域。」
　　这回轮到阿迪拉德坎伯突击。它一边跑，两肩上的可动式追加装甲一边蠢动著。接连袭来的棘弹撞到倾斜配置的装甲，在喷溅出火花后，便空虚地错身离去。
　　击刺殻兽有强大的远距攻击能力，其他能力却也相对地更弱。变形的体型使牠们动作迟缓，这点最不利于缠斗。这种魔兽要有士兵殻兽守在牠们面前，才能发挥最大的威力。然而，根本不把牠自豪的远距离攻繫放在眼裡的阿迪拉德坎伯，就是等同牠们天敌的存在。即使没什么智慧，击刺殻兽也惊觉不妙，连续发射棘弹，却一次也没有命中。
　　或许是为了保护击刺殻兽.也或许只是要排除外敌，士兵殻兽组成了一道牆挡在阿迪拉德坎伯面前。艾德加静静地操作可动式追加装甲。经过改良的最新型可动式追加装甲，在围绕装甲的内侧装有魔导兵装。随着展开的装甲，艾德加盯上魔兽，并在瞄淮功能的指引下接连发射法弹。炎弹拖曳著橘色的火焰尾巴飞行，精淮地打进士兵殻兽体内，并在术式作用下引爆。炎弹产生的烈焰灼烧殻兽的腹部，连同外壳一起被炸了个稀巴烂。
　　面对所向披靡的阿迪拉德坎伯，击刺殻兽乾脆放弃抵抗，淮备逃跑，只可惜艾德加不会放过牠们。
　　阿迪拉德坎伯在眨眼间缩短和慢吞吞的击刺殻兽的距离，扬起左腕上形状类似鸢型盾的小型盾牌，这种盾牌虽然缩减了尺寸，但变得更加尖锐，几乎成了近似箭镞的武器。结合助跑的速度和利用绳索型结晶肌肉的弹性，集中在一点上的猛烈一击打穿了击刺壳兽。做工比剑坚固的盾刺进头部，坚硬的衝击令魔兽全身摇晃起来。随着一阵破碎巨响，击刺殻兽的肢体散落一地，并就此断了气。
　　「中队前进！虽然多少会遇到一些阻碍，但不是对付不了的对手。」
　　「瞭解。第二中队！包围碎甲壳兽，分批处理！」
　　倘若连击刺壳兽或碎甲壳兽这样强大的个体也讨不到便宜，壳兽群剩下的就只有数量优势了。士兵壳兽一拥而上，意图压扁敌人，但就像等著这一刻似地，有人半路从侧兴给予痛击，是第三中队的泽多林布尔部队。
　　在第一、第二中队发威的期间，第三中队也摆好了阵式在森林裡来回奔走。井然有序的人马骑兵同时展开突击，他们行进路线上的壳兽无不粉身碎骨.只能单方面承受蹂躏。
　　泽多林布尔的突击能力无人能及，但它最厉害的还是机动能力。人马骑士自由自在地穿梭战场，愈是奔跑，身后留下的尸体就愈多。被敌人从中扰乱的壳兽群无法发挥数量优势，可以说牠们的所有攻击手段都遭到封锁了。
　　由于银凤骑士团的登场，让壳兽群一下子陷入绝境。
　　战场的局势开始产生重大改变。