　　第二十六话壳兽女皇
　　在山峡关要塞让前任国王和王子下车后，双胞胎的泽多林布尔便载著艾尔的玩具箱，举枪匹马地朝巨树庭园的深处奋勇前进。
　　他们在前进途中屡次受到壳兽妨碍，不过都在泽多林布尔强大的突击力下被一一击溃了。即使如此，涌上前来的敌人却只有愈来愈多。拥有惊人突破力的外敌似乎也让牠们心生警戒。
　　「好像不太妙！后面还有好多！」
　　「艾尔，怎么办？要是被包围就惨了，我们是要换条路线，还是折回去？」
　　就算泽多林布尔再厉害.毕竟还是单独作战，这样下去恐怕会被大量敌人包围、压扁。相较于迟疑的双胞胎，艾尔却果断地要他们继续前进——只是做出了对策。
　　「前进方向维持不变，使用三式装备。配合法击做单点突破。」
　　「就等你这句话！」
　　「瞭——解——！！」
　　这辆被称作三式装备的货车不单是一辆巨大的运输工具，还是能将骑兵功能发挥得淋漓尽致、纯战斗用装备的测试用武装。
　　泽多林布尔和后面的货车连结，搭载了各式各样的装置。两人忙碌地操作操纵杆附近的按钮，进行必要准备。
　　「那要上啰，艾尔！解除固定……戦斗展开，开始——！！」
　　他们一下达启动命令，泽多林布尔拉著的货车后半部便脱离了开来。艾尔坐在剩下的前半部分，让玩具箱抓住连接用的接头。连结上货车的玩具箱输送魔力和术式，使周围的装甲同时骚动起来。这辆车体大部分是由辅助腕连结的可动式装甲所组成。收到命令的辅助腕举起装甲.逐渐改变配置.聚集阑拢到呈坐姿的玩具箱身边。同时-收在装甲内部的许多装备也露了出来。折迭起的厚重刀刃突出，散发着黯淡光芒，竖起的两具魔导兵装则配置在玩具箱两旁。
　　「战斗展开结束……来吧，三式装备『马战车』参上！！」
　　那身影完全不似巨大的货架马车。滴水不漏的装甲，突击用的斩兽剑和魔导兵装『轰炎骑枪』威胁般地突出，成为名符其实的马战车，
　　泽多林布尔发出一阵格外响亮的排气声，提升了突击速度，拉著笨重的马战车奔跑、疾驰。『轰炎骑枪』对那些挡在路上的壳兽露出撩牙，这是一种以搭载在马战车上为前提，无法手持移动的超强力魔导兵装。
　　散发鲜红光芒的法弹朝著前进方向上的壳兽发射。『火焰骑枪』无法望其项背的滔天烈焰烧穿了甲壳的防御，让魔兽葬身火窟。『轰炎骑枪』的魔力来源不足泽多林布尔，而是玩具箱。玩具箱作为幻晶骑士虽然有缺陷，但由于搭载复数炉的关系，魔力供给是绰绰有馀，玩具箱仰赖泽多林布尔的机动性移动，同时将大部分魔力使用在攻击上。尽管命名为马战车却不只限于原本的用途，甚至拥有类似战车的移动炮台功能。
　　马战车以最高速度衝向因『轰炎骑枪』的法击而数量锐减的壳兽高牆。正面的敌人由持骑枪的泽多林布尔击溃，周围的敌人则成了斩兽剑下的亡魂。斩兽剑虽然不是锋利的刃器，但与其说是剑.其外观史像是钝器。厚重的铁块乘著马战书的速度猛力一挥，就算是有甲殻保护的壳兽也承受不了。
　　马战车愈是前进.就生产出愈大量的壳兽尸体.并以所向披靡之势奋勇前进。
　　
　　马战中一边打倒路上的壳兽，边往森林深处前进。
　　巨树庭园是个无趣的场所。放眼望去尽是一片无止境的巨木林.让他们对时间和位置的感觉开始麻痺。最先对这一成不变的景色感到厌倦的是亚蒂。
　　「嗳嗳，艾尔，我们到底要去哪裡啊？」
　　「这个嘛，你认为这些壳兽为什么要攻击我们？」
　　对艾尔的反问，她不解地偏着头，奇德代替她开口，
　　「啊，因为它们，『分巢』了，离开原本的群体了吧。」
　　「正是如此。从殻兽的社会型态来看，群体中心一定会女皇。分巢原本就因为新女王诞生所造成的，所以，想从根本解决这次的『侵略』，就必须打倒女皇。而且我听说女皇壳兽特别不好对付，这就是为什么要带着三式装备我们负责的缘故。」
　　「原来是这样。好啊，对手愈大就愈刺激嘛！」
　　三人悠哉地闲聊.但泽多林布尔依然没有放慢速度.在巨木之间迅速前进。一路上没有敌人阻挡，维持著以往的幻晶骑士所不能及的行军速度前进，让他们在不知不觉间突破了士兵壳兽坚固的屏障。
　　异变突如其来地发生了。一阵穿过森林的尖锐破碎声撼动了大气。眼前的一目令他们大受震撼——坚固程度不逊于一般魔兽的巨严树，居然妻惨地拦腰折断，伴随著断根残枝飞溅倒下.
　　「……中大奖了吗？」
　　折断巨严树这种事，就连幻晶骑士也无法轻易办到，应该说凭人类的本事根本就办不到。在这种状况下碰上能粉碎巨木的某种束西......符合的答案并不多。
　　漫天烟尘中，隐约可见某个巨大且笨重竖立的影子。因为长度和附近的巨木林几乎一样，艾尔等人起初以为是巨严树的树干，但他们很快发现那个『动了』错认为树干的『那个』，其实是『魔兽的脚』。
　　「艾尔！好像有个超级大块头出现了！」
　　「嗯，那个八成就是『女王壳兽』……比想像中来得大呢。」
　　就连艾尔，自己也掩饰不了困惑。从浓烟中现身的魔兽超乎想像的庞大。更惊人的是，身体的上端可以碰到巨严树的枝叶，全身高度几乎是由和巨木差不多粗壮的腿部构成，也虽怪他们会看错。
　　从远处看，六隻步行脚和两圾钳爪的身体构造和殻兽相同。甲殻包覆的身躯好似虾子一般弯曲。最引人注目的是身体下侧的腹部，那裡没有和其他壳兽样的甲殻保护而是垂挂在躯体上，呈现超过身体好几倍的巨大球状。
　　其正式名称叫做『孵卵殻』.是壳兽的产卵器官。女皇产下的卵会在体内孵化。壳猷的幼虫时期在孵卵壳内度过，在成长为成体后才会离壳而出。『女皇殻兽』除了是该物栋唯一拥有产卵功能的女王外，同时也是『巢本身』，也就是『群体本身』。
　　原来如此，巨大的脚部是为了支撑过大的腹部啊，艾尔悠间地这么想著。
　　然而他们不会知道.分巢的女王壳兽通常不会成长到拥有孵卵般的程度.毕竟它妨碍行动，又可能成为弱点。已经发育出孵卵壳且具有『巢』功能的女皇为了分集而移动——在壳兽的生态中可以说是异常事态.主要原因在于，这个群体繁衍的规模已经超过正常标淮了。
　　「问题不在大小，而在于强度，先试著攻击看看吧。」
　　面对巨大魔兽，他们的战意仍然不减。马战车朝著女皇殻兽的脚下前进。不晓得是没发现，或是没在注意，只见女皇一边引发地呜，一边用缓慢的速度步行。沉重的孵卵壳对女皇来说也是相当大的负担，它似乎没办法再加快速度了。
　　「先停止他的动作，集中攻击脚部！」
　　玩具箱举起马战车上的轰炎骑枪然后直接朝著魔兽的步行脚发射红色法弹。女皇好像这时候才注意到他们，停下脚步。马战车趁著这个空档前进，并于擦身而过的同时挥起斩兽剑砍向它的脚——却无法给予有效的伤害反而让马战车因后座力弹起。
　　「哦！呀、啊！？」
　　有相当重量的马战卓车体因衝撞而腾空，并且开始旋转。驾驶座上的双胞胎手足无措地瞠大眼，这样下去，肯定会连车带人严重毁坏。
　　紧接著，一道高大的火焰从空中的马战车喷了出来，是艾尔启动了玩具箱搭载的魔导喷射推进器。动力强大的推进器抵消了旋转的力道，很快恢复了平衡。险些旋转坠落的马战车好不容易成功著陆。所有人有好一会儿都说不出话来，而马车依然若无其事地继续跑著。
　　「……还是别攻击脚吧。」
　　「噢、噢.赞成。」
　　三俩人冷汗直流.决定先跟女皇拉开距离。尽管马战车逃离毁损的命运，但斩兽剑的根部却因为衝击出现裂痕。如果再来一次，铁定会直接断掉。
　　「能支撑那样庞大的身躯，强度果然不可小觑.应该没办法用蛮力破壊吧。」
　　「那要怎么办.艾尔？连三式装备都会被弹开，这样相当不妙吧。」
　　「哎，直接攻击弱点吧。」
　　马战车绕了一大圈转回来，再度对女皇殻兽发动突击。女皇终于意识到在自己周围跑来跑去的小东西，对他们摆出威胁的架式。牠看到马战车笔直地跑过来，便举起前脚猛力一踩。
　　「转弯——！！」
　　泽多林布尔来了个急转弯，身体大大倾斜，闪避踏下来的脚，后方的马战车也在玩具箱的喷射下强行改变了前进方向，
　　接著，艾尔趁女皇壳兽停下脚步的空档连续发射『轰炎骑枪』。这次瞄淮的不是脚，而是他极其巨大的弱点—腹部的孵卵壳。即使射击有些杂乱无章，但那么显眼的靶子也不可能落空。红色法弹射进下垂的腹部，集结了大量魔力的团块顺从魔法术式化为地狱之火，在女皇腹部开出灿烂的爆炎火花。
　　之前一直显得泰然自若的女皇壳兽首次失去平衡，发出苦闷的叫喊。火力强大的轰炎骑枪」拥有足够威力能将孵卵壳内部烧得一乾二淨。女皇的腹部喷发出熊熊烈火，当场不支倒地。
　　「哦，没想到这么简单就解决了欸？」
　　「艾尔，一开始不要用衝的，这么做不就好了吗？」
　　亚蒂的吐槽没有人回答。
　　「不管怎样，这边结束的话就回大家那裡……」
　　奇德因意料之外的战果而放鬆说出这番话，接著却被他身后一阵惊天动地的尖叫盖过了。孵卵般壳烧毁的女皇殻兽虽然一时停止了动作，却没有死。
　　牠从口器哨出大量泡沫，炯炯有神的凸眼四下梭巡，又开始动了起来。终于，女皇的眼晴发现可恨的仇敌，蒙上愤怒的色彩。
　　女皇壳兽站了起来，连带发出一阵类似纤维撕裂的「扑嗤、扑嗤」声。声音来自于刚才遭到破坏的腹部连接处，断裂的则是支撑孵卵壳的肌肉繊维。声音随著牠起身的动作而愈来愈大，最后发出格外响亮的断裂声，孵卵壳完全和驱体分离,。孵卵壳是女皇的重要器官，不过，少了它也不至于死亡；因为只要本体活著，就有可能再生。只不过，由于需要花费相当长的时间，因此对群体存续而言等同于致命的损害。
　　「喔，女皇陛下震怒了，暂时拉开距离吧。」
　　不等艾尔说完，双胞胎就启动泽多林布尔企图逃离。一发现他们的行动，女皇壳兽也动了起来。
　　少了孵卵殻拖累，如今的女皇速度快得惊人，彷彿之前的迟缓都像假的一般。巨大脚部的移动速度甚至超越了马战车。牠很快追上，用步行脚发动猛力踩踏的攻势。
　　「唉，惨了。」
　　巨脚的威力有如轰炸一般，随著地呜落在他们前进的路上.震裂了地面和树根，撼动大地。要是直接撞上去，那就呜呼哀哉了，双胞胎连忙改变泽多林布尔的方向。玩具箱的魔导喷射推进器发出咆哮，结合两者之力实现了不可能的急转弯。他们忽左忽右，不停地切换前进方向，更发挥出沉重的马车不应该有的灵活动作.一一躲开女皇落下的步行脚。
　　女皇的执念惊人，牠横衝直撞、想尽办法地想踩扁马战车。照理说会是粉身碎骨或翻覆的下场.但即使狼狈不堪，他们还是有惊无险地一一避开了。
　　「穿过去了！」
　　「就这样跑进森林！！」
　　马战车滑进巨木林间，女皇壳兽则因为庞大身躯和巨严树的妨碍而无法顺利前进。他们藉此争取时间和距离，讨论著如何对付愤怒的女皇。
　　「惨了，牠的动作超快又很硬，三式装备又打不过它，该怎么办啊！？」
　　「嗯，坚硬就算了，没想到速度这么快。」
　　他们的身后传来女皇壳兽打断巨严树的巨响，牠似乎没打算放弃追击马战车，一副要追著他们直到天涯海角的样子。
　　「嗳，艾尔.这样很不妙吧？继续带著女皇殻兽跑的话，大家不是会有危险吗？」
　　如果对上就连巨严树都能折断的女皇壳兽，即使是银凤骑士团也免不了一场苦战，即便银凤骑士团有能力应对，后方也还有阿尔冯斯部队需要照顾。光是想像把后面那隻带过去会有什么后果，就让他们感到一阵恐怖。
　　「……也对。好，变更作战计画，请你们继续在森林裡绕圈子，转移牠的注意力，如果牠停下来，就在可能范围内进行攻击。」
　　「知道了！那你要怎么办？」
　　「我……去向女皇陛下请求谒见吧。」
　　说著，艾尔解除了玩具箱和马战车的固定。只要打开装甲，玩具箱就能脱离马战车独立行动
　　他接著卸下装在马戦车上的『轰炎骑枪』，让玩具箱背上的辅助腕握住它。它用上了两边的辅助腕，才好不容易把这支巨大又笨重的骑枪固定在机体上。
　　这时，泽多林布尔採取了绕到巨严树阴影裡的行动。巨木遮住了女皇视线的那一瞬间，艾尔和玩具箱从马战车上跳了下来。他从巨严树的树荫下观察女皇壳兽的样子，只见女皇眼中依然只有醒目的马战车，没发现他下车了。
　　「好了，好戏接下来才要开始……」
　　艾尔启动了玩具箱双肩和腰上的魔导喷射推进器，机体的眼球水晶盯著参天巨木的树干。 爆炸声隆隆作响，玩具箱开始加速。一跳上树干，就发挥推进器的动力沿著树干垂直奔跑，他的目的是利用魔导喷射推进器，让幻晶骑士『爬树』。这个人的行动还是一如既往地疯狂。
　　带著钢铁与结晶构成的庞大重量的机体飞也似地跑上树干。不过，他才跑到一半，魔导喷射推进器的出力就突然发生异常，失去平衡的玩具箱大大扭曲了前进方向。
　　「这点小事不算什么！」
　　艾尔当下踢了树干，再跳到附近的树枝上紧紧抓住。较细的树枝劈哩啪啦地断裂飞开，好不容易才让玩具箱静止下来。幸好巨严树足以承受幻晶骑士的重量，他才得救了。毕竟若有闪失，很可能就会这样直接坠落。
　　「连续使用大量魔力还是有点不安呢。早知道会这样，就应该多淮备一些纲索锚……回去以后再来检讨吧。」
　　艾尔不禁发起牢骚。魔导喷射推进器的异常起因于玩具箱构造上的缺陷；摩力转换炉的控制不够完善。如果是短时间启动就算了，时间一久，就像抱著一颗不定时炸弹一样。目前只能走一步算一步了。艾尔让机体稍微休息一下，等出力稳定下来，又开始爬树。这次不是直接跑上树干，而是从一根树枝跳上另一根树枝。
　　女皇殻兽已经近在眼前了。凸眼骨碌碌地转动，捕捉到在巨严树周围跳来跳去的巨人身影。女皇显得不甚在意，只把它当成挡路的东西，举起破壊性的脚踢向玩具箱站著的巨木。立足之处突然被破坏，一下子让玩具箱失去平衡。
　　「好样的！不过既然都到这一步了——！！」
　　根部碎裂，巨严树慢慢倒下。使用喷射稳住机体的艾尔就这么全力衝了出去，趁巨木逐渐倾斜的短暂时间往上奔跑，争取最后的一点高度。
　　他转过机体的头，幻象投影机上满足破坏了巨严树而继续从容前进的女皇身影。玩具箱瞄淮目标，在巨严树上踢出最后一脚，乘着魔导喷射推进器的最大轮出动力飞跃而出。
　　女皇没有料到他的行动，因此反应慢了一拍。以爆发性的速度跳出的玩具箱，就这么漂亮地在女皇殻兽的背上著地。女皇转动比庞大身躯小上许多的头部，狠瞪著自己身体上出现的不速之客。
　　「哎呀，女皇陛下圣安。恕我冒昧，区区魔兽竟敢对我的幻晶骑士出手......请您做好觉悟。」
　　艾尔嘴上说着开玩笑的台词.在女皇壳兽有所行动之前抢先突击，瞄淮的是巨兽头部。要对付有竖固甲壳保获的大型魔兽，用普通方法不能造成伤害，只能针对弱点，集中攻击了。头部是所有生物共同且一目瞭然的弱点，也是体型愈巨大，就愈容易瞄淮的部位。
　　女皇壳兽也没有默默挨打。一对巨大的钳脚袭向背上的异物。玩具箱断断续续地喷射推进器，钻过女皇猛烈的攻击，然后一口气瞄淮头部，架起背上的『轰炎骑枪』缩短最后的距离。
　　还差一步就能抵达头部。这时，艾尔却忽地反转魔导喷射推进器，用全力煞住机体。强烈的反向力道压迫机体构造，使全身都发出摩擦的咯吱声。那是因为刚才有个东西休地掠过眼前。
　　那不是钳脚，仔细一看.女皇壳兽的头部周围伸出了某种物体，状似刀刃一般锋利，是将食物送到嘴裡的、名为颚足的器官。女皇将肌肉当成弹簧使用，颚足挥动的威力甚至足以切断钢铁。证据就是玩具箱的胸部装甲被划上一道笔直的伤痕。
　　「您真是多才多艺！早知道我也多带一些装备来就好了！」
　　钳脚再次袭向猛然退开的玩具箱。面对牢不可破的双重防御，连艾尔也无从下手，加上立足点不是十分稳定，无法轻易靠近.
　　身体有个怎么也赶不走的异物爬来爬去.女皇也开始失去耐性了。它大概是发现前脚的攻击没用，于是改变做法.突然间，玩具箱的脚下传来一阵剧烈震荡，是女皇壳兽放低姿势，粗暴地摇晃身体的缘故，原本就体积庞大的女皇壳兽剧烈动起来更是惊天动地，站在上头的玩具箱被卷入狂风扫落叶还不足以形容的猛烈震荡中，光是想保持不被甩开就竭尽全力。
　　「等、等等，这不太妙！」
　　剧烈动作让女皇壳兽的身体化为凶器。艾尔巧妙地调整机体全身的避震器和魔导喷射推进器，在背上跳来跳去以维待平衡.还得小心别被撞到。这种做法显然会让玩具箱的魔力很快地消耗殆尽，他努力想找出反击的机会，可惜状况却不是很乐观。
　　为走投无路的他带来转机的，并不是艾尔或女皇壳兽。红色法弹穿过林木而来，刺中女皇殻兽的脚和躯体等部位，激起炽热的火焰。尽管因为甲壳保护而没能造成重大伤害，衡击却使得巨兽失去了平衡，牵制他的动作，
　　「艾尔，没事吧！？我们也来帮忙！！」
　　放出法击的是掉头返回的泽多林布尔。他们远远绕著女皇壳兽周围奔驰，一边胡乱发射留在马战车上的『轰炎骑枪』，看到他们的女皇壳兽随即高声尖叫.毕竟破壊孵卵壳的就是可恨的马战车。虽然壳兽智慧不高，但女皇还是记得宿敌的模样。
　　「没错，瞄淮这边！你的那些攻击全部闪给你看！！」
　　刚引来女皇的注意力，泽尔林布尔又逃进森林裡去了，女皇壳兽撤下背上的小东西，转而追在马戦车后头。
　　艾尔利用这个大好机会，悄悄地移动玩具箱。颚足的防御让他很难攻击头部。既然如此，就把目标改到脚部关节吧。看来他脑中『破壊巨大兵器的法则』依然健在。
　　玩具箱两手拿好原本抓在辅助腕上的『轰炎骑枪』，接着对淮脚的连接处。玩具箱搭载的两具魔力转换炉发出怒吼，开始全速运转，输送强烈的魔力进入魔导兵装。极近距离内发射的法弹挟带炽热的能量刺入关节，魔兽的全身都在强化魔法的保护之下，单发的效果并不强。艾尔接著打进第二、三发，在看见它爆炸后就飞快闪开。下一秒，女皇殻兽的脚部根处便喷发出猛烈的火柱。
　　女皇尖叫著扭动身体。再坚固的甲殻都不可能覆盖到关节，因为这么一来就无法活动了。连巨兽也承受不了大火力的『轰炎骑枪』连续攻击。
　　艾尔在痛苦的巨兽身上勉强维持平衡，进一步攻击另一侧的脚。法击再度发威掀起好几次爆炸，每次都会激起女皇一阵暴动，不过他的动作愈来愈虚弱。单侧的脚部遭受集中攻击，使庞大身驱开始倾斜。
　　「请别客气，再来一发吧。」
　　艾尔从侧面朝著逐渐倾斜的女皇壳兽射击，衝击使女皇失去平衡，重心愈来愈不稳，终于到了极限。支撑身体的脚部关节一旦被烧掉，就没办法抵抗地心引力。这只庞然大物就此沉寂.在烟尘弥漫中卧倒在地，
　　在背上撑到最后一刻的玩具箱在栽到地面前跃上半空，试著利用魔导喷射推进器减缓落下的速度，无奈之前的胡来导致出力不稳定，没办法顺利减速。
　　「玩具箱，再撑一下子！让我看看你的毅力"：」
　　艾尔输入残存的魔力让推进器横向喷射，硬是扭转了落下的方向。拉著马战车折返的泽多林布尔赶往他的正下方。
　　「要接住艾尔的话就交给我吧——！！」
　　玩具箱对淮了马战车一头栽下。衝撞的瞬间，马战车的可动式装甲和辅助腕代替缓衝材料，勉强接住了玩具箱。玩具箱全身窜过一阵刺耳的咯吱声。有部分骨骼和肌肉扭曲断裂，但艾尔不在乎地将控制转移到马战车上，启动完好的可动式装甲和斩兽剑，很快地进入战斗态势。
　　「就这样给它最后一击！亚蒂、奇德，迴转！」
　　两人给了可靠的回应。泽多林布尔拉著马戦车，以最高度速奔驰起来。
　　当烟尘散去，女皇壳兽依然倒在地上。脚被打断，动弹不得了。它的庞大身躯和高度反而害了自己，倒下之际的剧烈衝击让它身受重伤。但即使在这种状态，女皇还在挣扎。牠的口器汩汩流出鲜血，挥舞还能动的步行脚试圈爬着前进。
　　马蹄声响起。马戦车为了给予身负致命伤的女皇殻兽最后一击而奔驰著。女皇几乎已经没应对的手段了。颚足在倒地时因衝击折断；钳脚虽然能动，但倒在地上的攻击范围有限，更别提步行脚。
　　「将军啰。」
　　艾尔轻鬆闪过它垂死挣扎的最后一脚，马战车加上倖存的斩兽剑，用最高速度撞向女皇壳兽的头侧部位。厚重的铁块受到马战车疯狂的速度带动，一股脑儿地撞了上去.原本就因衝击而碎了的一半的头部甲壳，如今真的被撞得稀巴烂了。女王头部遭到撬开，裡面的东西喷得到处是，女皇壳兽终于咽下了最后一口气。
　　「耶！这次真的解决了，艾尔！！」
　　「嗯，你们两个辛苦了。那么，我们快跟大家会合吧。」
　　「了解！！」
　　讨伐了女皇壳兽的三人没时间沉浸在感伤中，加紧脚步返回阿尔杜塞三峡关要塞。
　　骑士团长回归后，银凤骑士团无人能敌。失去了带头的女皇壳兽，壳兽群也失去控制，唯一的数量优势也在阿尔冯斯的回归下节节败退。之后的战役只能说呈现了一面倒的局势。
　　过了约一星期后，壳兽群就被消灭得一只也不剩了。