　　第二十八话鬼神降临
　　旭日刚升起，空气中开始带起些微热意的时候，一架泽多林布尔在西弗雷梅维拉大道上飞驰，朝着银凤骑士团的根据地——奥维西要塞的方向前进。模仿马的身强劲有力地奔驰，没多久便抵达了目的地。
　　泽多林布尔熟门熟路地进入停机场，那裡停着成排的卡迪托雷和其他泽多林布尔，它对著在那些机体脚下东奔西走的锻造师和骑操士们挥手，随即走向隔壁，採取了停机姿势，
　　一对少年、少女从驾驶座上跳下，是双胞胎奇德和亚蒂，他们平时住在莱西亚拉学园市的老家，用泽多林布尔当作往来奥维西要塞的移动方式。虽说那是分配给他们的专用机，不过从他们把骑士团的公家设备当成交通工具，却没有任何人介意的这点来看，银凤骑士团果然在某一方面比较松散，
　　奇德和亚蒂探头往附设的工房里瞧，和平常一样，裡面传来不间断的鐡鎚敲打和怒吼声，作业匆忙地持绩着，他们一发现老大的身影，就飞快地跑了过去。
　　「老大——早安！嗳，艾尔在老地方吗？」
　　「早——」
　　「噢，少年还是一样，待在老地方，不知道在弄什么东西。」
　　老大指著工房一隅。听他这么说，亚蒂一脸果不其然的样子，盘起手臂叹气。
　　「真是的，艾尔老待在这裡不回家，艾尔的妈妈说她最近都没怎么见面，很寂寞哦！老大你也说他几句嘛！」
　　「这可不行，很抱歉，你就忍耐到『这家伙』完成为止吧。」
　　老大一样盘著胳膊，老实地说，只不过说的内容很冷淡。亚蒂将视线转向老大所谓的『那家伙』。」
　　那是开发中的幻晶骑士或许是因为机体是从头开始打造，处处可见谨慎处理的工程和反覆尝试的痕迹，附近有一大群骑操锻造师在作业。为了这一台机体，银凤骑士团几乎是全体动员了。
　　机体本身的构造也相当特殊。从金属骨架来看就已经和一般的形状不同躯干周围爬满了粗大的金属管，腹部则保留了无谓的大空间，似乎要放入什么巨大的装罝。
　　「哎，也对啦，毕竟是众所期待的新型机体。再说，艾尔也不是那种有人劝了就会停的人，奇德半放弃地嘀咕，只有亚蒂打算当面唸唸艾尔，直接朝著工房一隅跑过去。
　　老大目送她跑开，很快又回到岗位和其他人大呼小叫起来了。
　　「好，巴特少年！过来一下！这边的配管和这边连起来的话，会更流畅一点......」
　　「老大，就算那很重要.你也已经改十次了欸！！」
　　今天的奥维西要塞也响彻着愉快的惨叫声。
　　在奥维西要塞的工房一隅，有个『奇妙的房间』。周围只摆放了当成隔间的板子，完全就是一副仓促完工而成的模样。
　　房间裡还算宽敞，沿著牆壁的书架上摆满大书籍.几乎全被骑操士或骑操锻造师的教科书，还有幻晶骑士相关的各式文献所占据。中央有张巨大的作业用桌。有时製图，有时用来做实际的加工等多方面用途，桌面上覆盖了大量的墨水渍和刀痕。
　　这间房间的外面写著：『骑士团长室(临时）』。
　　照理说，率领骑士团的人物不会被分配到这么简陋的办公室。说来奇怪，但其实顺序正好相反。是骑士团较占据了工房一角埋头作业，又把作业用的大量资料搬进去，差不多形成了一个『巢』，结果大家才决定在那裡帮他做一个房间。
　　这间有著如此愚蠢由来的骑士团长室〔临时），它的主人艾尔今天也一如往常地埋头工作。和平常不同的是，那裡还有另一位人物。
　　「……以上就是这次的报告。另外，还有一件偶然听说的事情。西方诸国近来似乎瀰漫着一股火药味，说不定很快某个国家就会有大动作。」
　　高挑瘦长，体型匀称的人影。她是蓝鹰骑士团的所属骑士——诺拉。她依然是一副淡漠的态度，高声朗读定期报告的内容。骑士团靠在桌上(不是办公桌，而是作业用桌)静静地听著报告，听完最后的部分.微微眯起眼。
　　「这与那个『贼人有关吗？』我很疑惑，为什么在那之后他没有任何动作？」
　　「万分抱歉，这终究只是谣言，无法证实。属下只是认为应该知会您一声。」
　　「我知道了。哎.不管怎么说，意思是我还有时间对吧？关于那个谣言，如果火药味变得更浓的话，再请你告诉我。」
　　「遵命。那么，属下告辞了。」
　　诺拉行了一礼后便转身离开房间。艾尔目送她离去，然后视线盯著半空中，像适在思考什么，不过很快又继续回到作业中了。
　　亚蒂来到骑士团长室(临时）前.没有马上进去，而是停下来做了个深呼吸，顺便开始整理头髮和服装。从数年前开始留长的头髮，如今已长到背后了。天生的卷髮髮质.在来到这裡的期间严重打结。她有些烦躁地努力拉直头髮.又很快明白这么做没用而死了心。迅速调整心情，鼓起劲正淮备进入骑士团长室(临时）
　　然后就和刚从房裡出来的诺拉面对面碰个正著。在意外的地方碰见意外的人物，让亚蒂维持著踏出一步的姿势僵住了。诺拉面无表情地打量她好半晌，然后忽然像是要抱住她似地靠过来，在她耳边悄声道：
　　「没关系，你放心，我绝对不可能打艾尔涅斯帝大人的主意。」
　　留下这句低语和惊讶得再度冻结在原地的亚蒂后，诺拉潇洒的离去。至于过了好一会儿才回过神的亚蒂，则露出太阳般灿烂的笑容，一头闻进骑士团长室〔临时)。
　　一进房间，首先跃入眼裡的是一副巨人铠甲，蓝色涂装，身高约二.五公尺的高大骑士铠甲。它其实是艾尔专用的幻晶甲胃『摩托比特』。
　　极其滑稽的是，摩托比特正灵巧地缩起那副大块头，在作业用桌上进行精细操作。就算它五隻手指俱全，但那样高大的身躯还能进行如此精密的操作，其强大的潜在能力可见一斑。
　　说到驾驶它的艾尔.他并没有坐在摩托比特上，而是在一旁拉了把椅子坐在上头，凝视著指尖.他双手握著银线神经的尖端，另一侧与摩托比特相连，藉著银线神经传达操纵指示，也就是说，他正从外部操作摩托比特。
　　他之所以会表演这么有趣的特技，原因在于摩托比特正在加工的物体上。
　　那其实是『精灵银』。想对这种特殊金属进行加工，需要像亚尔芙人一样，一边使用魔法，一边进行作业。当然，艾尔再神通广大，只要他还是徒人，就办不到那种特技，但这是指他亲手去操作的情况。
　　幻晶甲胄的手由结晶肌肉操作，这既是一种触媒结晶，也能直接使用魔法。换句话说，用幻晶甲胄就能模拟类似亚尔芙的情况。因为这些原因，这阵子的艾尔才会老是盯著巨人铠甲做精密黏土手艺。
　　这般离奇古怪的光景对亚蒂来说早已是司空见惯.只见她毫不在意地一把扑上去抱住艾尔。
　　「呜呵呵呵，艾尔！今天也很努力呢！缇娜阿姨叫你偶尔也要回家哦！」
　　「喔噗……亚蒂，你从正面抱，我就看不到前面了。这样啊.母亲她……我想差不多告一段落了，到时回去一趟吧。」
　　亚蒂自己也拖了椅子移动到他身边，艾尔则像什么都没发生过似的重新进行工作
　　他的表情非常认真。即使是他，要一边处理『生命之诗』，.一边用幻晶甲胄加工精灵银也不是那么容易的事。必须维持着濒临极限的处理能力和高度集中的注意力，特意放慢处理速度才能勉强负荷。这使他无法长时间进行作业，只能每天一小步一小步地前进。尽管这项作业让人抓狂又非常考验耐性，不过只要跟机器人有关，艾尔都能乐在其中。
　　「这是魔力转换炉对吧？」
　　亚蒂诧异地望著幻晶甲胄锻造的金属。艾尔自製魔力转换炉一事在银凤骑士团中也属机密。知情的只有双胞胎、各中队长和老大等人而已。其他团员顶多认为团长又在做奇怪的东西而已，虽然这么想也未必是错的。
　　「嗯.这是我的、我亲手製造的、专属于我的机械心臓。」
　　艾尔作业的手没停下来，如此陶醉地低语。使用师团级魔兽心脏的大型魔力转换炉——只要有了这个就能实现艾尔的萝想。骨架部分的设计图已经开始动笔，也委託老大他们製造了。这时候工房裡应该也正在进行作业。
　　「嗯——乐在其中的艾尔好~可爱哦。」
　　至于亚蒂，则是和平常一样搂住艾尔，一副就要凑上前磨蹭脸颊的样子。作业中的他不会动，所以也没理由拒绝，只随她摆佈。从开始做转换炉的那天起，这一幕正逐渐变成每天的惯例。
　　亚蒂像这样享受了好一会儿艾尔的触感，忽然有了个好点子。
　　「对了！嗳嗳，艾尔，等这个完成以后，再一起去战斗吧。我会把小泽和马战车开出来！」
　　「好主意。反正完成后也需要试乘，就问问陛下，请他告诉我们哪裡有麻烦的魔兽巢穴吧。」
　　真是唯恐天下不乱的约会邀请。难以想像这是年轻男女该有的对话，只有当事人无比认真且兴高采烈地愈聊愈起劲，可惜负责吐槽的人不在。顺带一提，奇德这时正忙著维修泽多林布尔。
　　听到这段对话的，只有摩托比特，而它也只是片刻不停、一语不发地持续製造著炉器罢了。
　　一年过去，迎来西方暦二八一年。
　　自壳兽袭击亚尔芙的隐匿之乡——森都以来过了约半年。顺带一提，这起事件因属高度机密，没有像其他事件一样冠上正式名称。惟有少数关系人之间悄悄流传著殻兽灾祸这样的通称。
　　弗雷梅维拉王国正值春光明媚的时节。山野间草木繁生，精力充沛地伸展枝叶。
　　这样舒适的时节，奥维西要塞却笼罩在一股旺盛的热气中。怒吼般的指示此起彼落，骑操缎造师们比平时更为忙碌地东奔西走。有什么事眼看就要开始了。
　　热气的源头来自于工房最深处的一架幻晶骑士。
　　那架机体上四处盖着布罩，让人无从一探究竟，但从布料隆起的方式来看，可以看出形状相当特异。周围不仅保留了很大的空间避免撞到，甚至连维修用的底座都经过特殊改造。看得出来他们为了这架机体花了相当大的工夫。
　　「好，就这样慢慢放下来，慢慢的，对淮地点！很好，开始安装！」
　　老大指示的巨大音量几乎要震破工房的玻璃。起重机用锁鍊吊起的某种机器正慢慢地从机体上方放下。机体背面呈现高高凸起的形状，看上去极其怪异。当吊下的机器被放进背后敞开的空间裡，机体肩膀附近的锻造师们随即快手快脚地展开作业，陆续将金属管线装到那台机器。
　　「进气装置装好了吗！？好，开始基底运转！喂，还不快给我把银线神经接上！魔力传输要开始了！！」
　　机器呈巨大的卵型——那正是艾尔费尽心血做成的魔力转换炉。它在机体背上高高地隆起，大小远远超过一般的炉。
　　这架机体和玩具箱一样装载复数的转换炉，一具在腹部，一具在背部。有鉴于过去的失败，机体从结构从头调整，一开始就做成对应两具转换炉的设计。即使外型怪异，却改善了构造上的不合理之处。
　　不久，工房裡开始响起进气装置的尖锐噪音，是连普通幻晶骑士也不能无视的程度。配备了特大型炉的机体就是如此惊人——转换炉顺利地提升动力，伴随著震耳欲聋的气流大合唱，又很快转为盖过所有声音的尖叫。周围的锻造师们也忍不住盖住耳朵。
　　忽然间，压迫耳膜的噪音停止了，取而代之的是从机体扬声器中传来的淸澈、悦耳的嗓音。
　　「主转换炉的魔力传输开始.确认大型炉『皇之心臓』启动。动力降到最低，进入休眠状态，将控制由主转换炉转让给『女皇之冠』。用通常动力站起来。」
　　声音的主人是艾尔。他已经坐上了机体的驾驶座。
　　这架机体置入两具转换炉。一是使用师团级魔兽『陆皇龟』心脏的大型炉『皇之心脏』,另一具是使用旅团级魔兽『女皇殻兽』心脏的中型炉『女皇之冠』。两者皆为艾尔全力打造、这世上绝无仅有的巨作。
　　接收到强大的魔兽心脏炉所供应的压倒性魔力，充满力量的机体即将苏醒。各部位的结晶质肌肉开始收缩.奏出如弦乐器般的音色。
　　一开始动的是手臂，还是从放置大型炉的背部长出的『四隻』怪模怪样的手臂。这架机体除了一般的手脚四肢，还多了四只手臂，即拥有合计共六臂的怪物。解开缠绕在机体上，用以支撑的锁链，长得离谱的手臂伸展开来。仔细一看，手上还有刀刃般锋利的细长五指。
　　接著，动作扩展到全身覆盖机体表面的布罩滑落，露出底下隐藏的全身。
　　变形的不只手臂，这架机体连外装的形状也很与众不同。配置多重装甲板的构造在其他机体上也能见到，不过这架机体特别多。此外，还有多处前所未有的设计和配置，更突显了它的特殊性。
　　银凤骑士团的团员们屏气凝神，注视著机体的起动。其中，原本和大家一样观察全身的亚蒂，忽然将视线集中在某一点上。这架奇妙的幻晶骑士，它的头部上——「人的......脸？」
　　机体的脸孔模拟人脸，一副龇牙咧嘴、摆出威吓表情的面具。
　　在一般情况，幻晶骑士的头部是获得视野的装置，是为了设置并保保护眼球水晶的部位，因此大多以防御力为优先考量，而在脸上覆盖名为面甲的装甲板。即使要做外观设计，也多是针对面甲进行。这架机体戴上想来并不具有装甲功能的人脸面具，又在外侧载著头盔，那人味十足的外表总给亚蒂一种可怕的印象。
　　驾驶座上的艾尔微笑着，不，应该说是在笑，不停地笑着。他的笑似乎永无止境，并非有什麽好玩的事，不过是因为打心底感到无比喜悦罢了。他花了十六年的岁月不停追求，他亲手製造的，専属于他的机器人，现在就在这裡。
　　还好他及时关掉扬声器，不然这傻笑声就会传到外曲了。打从刚才开始他就一直是这副傻笑的样子，一边用脸颊磨蹭或用手来抚摸驾驶座附近，又或是心满意足地望著幻象投影机。
　　机体从外面看来是很奇怪没错，但内部更是怪得离谱。中央是艾尔的驾驶座，两旁有操纵杆，而在操纵杆旁边还设罝了有如『键盘乐器般、配置规律的按纽』这样的神秘机器。他当然没有在幻晶骑士上开演奏会的念头。这台机器名为操键盘，正如其名，它是模仿在前世的地球文明中，一种输入指令到电脑的机器。
　　不只追加的四隻手臂，这架机体还在各处搭载了一大堆特殊装置。为了控制这些装置，以往的控制设备巳经完全不敷使用，所以他才引进了这种在前世相当熟悉的机能。不仅如此，机体内还装载复数的小型魔导演算机，用来当作统合大最装备的辅助机能。操键盘再加上驾驶本人的直接控制，才总算让这个集异常装置于一身的家伙动了起来，彻底变成除了艾尔以外的人连一根手指也动不了的缺陷机体。
　　「生日快乐，我的机器人，我的伙伴，我的——」
　　这架机体的外观看来奇怪也不无道理.毕竟它只为了艾尔存在。无论是功能遛还是外观，全反映出他的感情。
　　正因如此，艾尔才会在这架机体上刻入他的『起源』。换言之，和不同于这裡的世界连接的灵魂，过去未能实现的梦想，都只能用这副姿态呈现，除此之外没有别的答案了。
　　这架机体在这个世界被称作幻晶骑士。然而，从它的外形来看，毫无疑问地该被叫作『铠甲武士』。
　　「——『伊迦尔卡』！」
　　鬼面六臂的鬼神，在异世界诞生了。
　　超越了世界因果和道理，力量与破坏的化身就在这一刻呈现。
　　
　　接续《魔法&amp;骑士4》