　　太阳就快西沉了，西古利迪王国的一天过得很快，太阳完全沉没变得漆黑一片时就已经是睡觉时间了。
　　旅馆主人宣言说，你可以使用蜡烛，但是要付钱。当然，大翔并没有打算使用蜡烛。
　　瓦尔基里亚说要去附近的同伴的帐篷住一晚，就和基蕾蕾一起朝着被染成紫色的天空飞去。
　　房间只剩下大翔和米米亚两人了。快点好准备，睡觉吧。
　　米米亚背对着我，脱掉了衣服。
　　心脏猛地跳了一下。
　　不过，面前的并不是裸体，身体被绷带包着，但，背部的上半部分裸露着肌肤。
　　米米亚咕噜咕噜地开始用绷带覆盖裸露出来的肌肤，裸露的面积正不断减少，然后，面向大翔。
　　【包好了】
　　【那，就睡觉吧？】
　　米米亚点点头。
　　看来，对木乃伊族来说，绷带可以当做睡衣的替代品。总觉得米米亚现在就和第一次见面时一样。
　　大翔留出米米亚的空间，躺在床上。但是米米亚却躺在地板上。
　　【你打算睡在那里吗？】
　　【已经习惯睡在岩石上了】
　　【过来床这边吧】
　　【已经习惯睡在岩石上了】
　　米米亚摇摇头。
　　没办法的大翔只好盖好床单。但是-----睡不着。
　　总会不由自主地想着：地板一定很硬的吧，对自己这么温柔的人-----不是人，是木乃伊族------谁在坚硬的地板上什么的。
　　果然还是不行。
　　【米米亚，一起睡吧】
　　【不可以的，只有夫妻才能一起睡，被人看到的话，会被说闲话的】
　　【米米亚不睡在床上的话，我也睡在地板上好了】
　　【不行】
　　两人变得沉默。
　　于是大翔下了床，躺在地板上。
　　【大翔大人】
　　米米亚惊讶的跳了起来。
　　地板果然很硬呢，比想的还要冰冷得多。
　　【一起睡吧，地板真的很硬哦】
　　米米亚擦了擦眼睛.....
　　是在哭吗....？周围很黑，看不清楚。
　　大翔站了起来，先行爬上了床。米米亚也爬上了床，然后又擦了一下眼睛，把脸对着大翔。但眼睛附近黑蒙蒙的什么也看不见。
　　米米亚吸了吸鼻子。
　　（果然是在哭吗？）
　　【对不起.....因为太开心了......】
　　米米亚着擦眼睛。
　　【大翔大人实在是太温柔了】
　　大翔微笑着。
　　【在我们的世界的话，这种时候，是应该由男的睡沙发，女孩子睡床上的。虽然这个房间没有沙发。】
　　【但是，我是仆人啊】
　　【对我来说，你可是重要的仆人哟】
　　米米亚又吸了吸鼻子。
　　大翔被爆乳的仆人紧紧抱住。无与伦比的胸部就要压坏大翔的胸膛似的。大翔“好舒服.......”这样想着的同时内心浮现出来怜爱的情感。
　　[[IMG,95608ab7cb841a7acc45e618850b222e,686,1024,110472]]
　　自从第一次见面就觉得她是一个温柔的女孩，我就是被她美丽的双眼吸引住的。
　　瓦尔基里亚吸引着我，但是米米亚也吸引着我。他们两个对我来说都是重要的存在。
　　（再过几天，就要和她们分离了）
　　突然感到了些许感伤。
　　【大翔大人.....】
　　米米亚说，
　　【请不要回去】
　　听到这话，不由得屏住呼吸。
　　一瞬间，大翔冒出了不想回去的念头。
　　学校？的确这是个问题。暑假？还没有过完呢。
　　但是------一旦回到原来的世界，就会再也看不到米米亚了。
　　（要试试请求他们让相一郎贤惠去，自己再多逗留一会吗....）
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　瓦尔基里亚和基蕾蕾一起，打扰了附近的吸血鬼族的帐篷。
　　【虽然很想用狼招待你们，但是很不凑巧，这边的森林减少了，一直都找不到狼.....】
　　族长很抱歉的说。
　　【不用客气，已经用过餐了】
　　【是吗......】
　　族长叹了口气。
　　【最近，过道附近开始出现我们的同伴的尸体了。虽然我们比人类更能抵御饥饿，但并不是说我们能够持续一个月都不吸血，羊的血不合口味，狼的血或者是人类的血....】
　　瓦尔基里亚点点头。曾经见过有同伴因为饥饿而吸了羊血结果弄坏了肚子，能吸的只有狼和人类的血。
　　【瑟鲁提斯还好吗？】
　　【很好哟，虽然狼很少】
　　族长又叹了一口气。
　　【我们的种族说不定在几十年后就会灭绝呢】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　第二天早上，相一郎在房间慢慢地睁开眼睛。虽然是来到西古利迪后的第一次旅行，但骑着驴子实在是太累了，爬上床就马上睡死了。
　　（今天就能赶到瑟肯达利亚了吗......）
　　终于，回到原来的世界的时刻就要到了。
　　真的能回去吗，这样想着的同时，也感到了些许兴奋。
　　也许，大翔反而会感到悲伤的吧。在相一郎看来，米米亚和瓦尔基里亚都对大翔满怀着好意。
　　在原来的世界，大翔绝不是一个受欢迎的男人。虽然能一眼就看出他身上的氛围和别人不一样，但是并不在恋爱对象的行列。
　　大翔不是偶像脸的帅哥，也不是运动万能的爽朗型，与大翔相比，还是自己更帅......
　　（该吃早饭了吧....？）
　　正打算从床上下来，有一双大大的耷拉眼从头顶盯着自己。相一郎眨了一下眼睛。
　　(这张脸是.....)
　　【书】
　　听到简短的语言，相一郎坐起身来。
　　和想的一样，是瓦尔基里亚的妹妹基蕾蕾。明明是在同伴的帐篷借宿的，看来又跑过来了。
　　【我还没有吃早饭的说】
　　相一郎说。
　　【书】
　　基蕾蕾向着相一郎伸出了书。
　　相一郎苦笑着。别人的话，一点都没有在听。是因为太喜欢书吧。
　　相一郎也很喜欢书。
　　中学时代每年都会看二百本以上，一共看了足足七百本。即使是现在也会每个月看接近二十本书。
　　大概是和自己同一类型的人吧。
　　【读完一章我就要去食堂了哦】
　　这样断言后，基蕾蕾用力地点着头。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　这栋别墅迎来了夹着悲鸣的清晨。
　　在卡夫卡有名的小说《变形记》中，格里高尔.萨姆沙一夜之间变成了巨大的甲虫。现在，同样的事发生在城主的独生女身上。（無聊：主人公作为社会上的一个忠厚老实的小人物，变成甲虫后遭家人遗弃，最后安静的死去。）
　　听到大小姐的悲鸣而赶到的女佣看到的是，全身包满绷带的木乃伊族的身影。
　　
　　[[IMG,f998ee13836fb6e54c4639ec48e872d5,686,1024,124830]]
　　【什....什么，你是谁！竟敢擅自爬上大小姐的床！】
　　【玛利亚，是我哟！索璐夏尔哟！】
　　女木乃伊大叫。
　　【唉！？大小姐！？】
　　【我一醒来就变成这个样子了！怎么办......】
　　女木乃伊用双手捂着脸。
　　【您一定不会有事的！我马上解开绷带！】
　　女佣慌慌张张开始解开绷带。轱辘轱辘地精心解着绷带，散落的绷带在脚边扩散开来。
　　【一定是是有贼人入侵，然后对大小姐做了这样的恶作剧-------没有生命危险真的太好了】
　　女佣一边说一边将手腕的绷带向相反方向滚动着。
　　但是--------
　　一直都看不见皮肤。明解开后拿在手上的绷带以很快的速度不断增加着，但皮肤就是没有露出来。
　　女佣开始紧张起来了。
　　这见识很不寻常。
　　昨天是精灵之日，难道说，大小姐她-------
　　【一....一定不会有事的哟，真是卷了很多绷带呢】
　　【还没有取下来吗？】
　　【还...还差那么一点点而已。请不要担心。快来人吖！】
　　女佣大声呼喊。另外一个女佣走了进来。
　　【你也赶快来帮忙！】
　　年轻的女佣也屈膝跪坐在床上，开始解着两手的绷带。
　　但是------
　　只有解开的绷带一直在增加，皮肤却一直都没有露出来。绷带解得越多，就越感到绝望。
　　【先...先脸开始解开吧，大小姐。请闭上眼睛】
　　女佣开始从头部解起。美丽的长发完全被绷带藏了起来，只能勉勉强强看到眼睛，鼻孔和嘴唇而已，剩下的就全是绷带了。大小姐骄傲的双峰华丽地突了出来，但，没有露出皮肤的部分。
　　女佣不断地相反方向转动绷带。
　　一圈。
　　两圈。
　　圈数马上就超过了十圈，但是绷带并没有变薄。
　　二十圈。
　　三十圈。
　　女佣开始焦急起来了。索璐夏尔的四周围起了绷带的墙壁。
　　为什么还没有见到皮肤。为什么绷带一点都没有变薄。果然，这不就是诅咒吗。大小姐，昨天一定是和木乃伊族发生了什么。
　　索璐夏尔睁开眼睛。
　　响起了悲鸣。
　　【大小姐！】
　　【不要啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　索璐夏尔站起身来，抱紧自己的头。
　　【我不要这样！我不要这样~~~~~~！】
　　【大小姐！】
　　【一定是因为昨天！精灵的诅咒降到我的身上了！一生都要这样生活什么的，我不要啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　索璐夏尔跑了出去。
　　正在解着的绷带轻易地断裂开来。索璐夏尔就这样包着绷带跑了出去。
　　正想要伸手开门，门却自己打开了。
　　是索璐夏尔的父亲，达鲁姆鲁打开了门。不知道是不是才刚起床，还披着羽织。
　　【怎...怎么了，你！木乃伊族竟然擅自-------】
　　就好像要盖过父亲的声音似的，索璐夏尔哇~~的一声飞奔出去。
　　【大小姐！】
　　女佣大叫着追过来。
　　【什么！？刚才的是索璐夏尔吗！？】
　　【一定是被精灵的诅咒------】
　　【为什么不早说！索璐夏尔！！】
　　达鲁姆鲁追了上去。
　　女佣们也从房间飞奔出来，但是玄关被绷带挡住了，数不清的绷带在面前缠绕着。当他们从别墅出来，索璐夏尔的身影已经消失了。（無聊：这里的原文竟然写着旅馆→_→）
　　【赶快给我去找！把木乃伊族从头搜到尾！把我女儿带回来！】
　　城主达鲁姆鲁大叫。
　　家臣们都慌慌张张地往城镇跑去。