　　醒来的大翔，感觉到了些许违和，总觉得很奇怪。大翔掀开床单，坐了起来。
　　米米亚还在睡着。
　　（是累了吧）
　　再看看另一边。
　　瓦尔基里亚还在睡着。
　　（是累了.....）
　　【唉唉~~~~~~~！】
　　大翔大声叫喊。
　　瓦尔基里亚睁开眼睛看着大翔。
　　【你醒啦】
　　【你为什么会在这里？】
　　【我来夜袭了哦】
　　说完，就跳起来，扑到大翔身上，大翔被压倒在床上，脸被胸部包住，呼吸就要停止似的。
　　但是这窒息感好舒服。
　　胸部也很柔软。
　　（就这样死掉也挺不错的....啊，是不可能有这种事的吧）
　　瓦尔基里亚坐直了身体，但胸部还是贴着大翔的头。
　　【夜袭很舒服吧？】
　　正想回答的大翔，注意到了米米亚的视线，米米亚正一动不动地注视着大翔。
　　【米米亚也来夜袭吧】
　　【不，不来】
　　【什么嘛，不把胸部压过来吗？】
　　米米亚变得满脸通红。
　　米米亚是不会做这种事的吧.......大翔这样想着的瞬间，瓦尔基里亚离开大翔，米米亚则是跳了过来。
　　姆Q~~♪
　　胸部压了过来，柔软的肉球覆盖着我的脸。
　　（不..不是吧~~~~！）
　　想不到米米亚竟然会把胸部贴过来。
　　（胸部真舒服~~~~~♪）
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　相一郎在床上睁开了眼睛。昨天晚上醒来之后发现自己睡在地板上，还不可思议的盖着床单。
　　可恶。
　　竟然从床上掉下来，我是白痴吗。
　　相一郎这样想着，变回到床上继续睡觉.....醒来以后，就发现了奇怪的东西正躺在自己的床上。
　　是基蕾蕾。
　　（为..为什么会在这里的........！？）
　　基蕾蕾动了一下，睁开眼睛，坐了起来。
　　注意到相一郎后，脸上闪耀着高兴的表情，飞奔到桌子那里，然后，又跑了回来。
　　【书！】
　　把书交到相一郎手里。
　　饶了我吧，相一郎心想。
　　昨天深深陷入了愤怒，绝望和烦恼之中，累个半死。
　　本来想着能马上回去的，却和我说要花五年，但是自己一个人的话只需要几个月就能回去。
　　很想回去。
　　但是，不能把大翔留在这里十年。
　　想着这些事的时候，不知不觉就睡着了。根本就没有读书的心情。
　　【我在短时间内都不能回到原来的世界哦？没有心情去读什么书，去拜托你姐姐吧。】
　　基蕾蕾沉默着。
　　在哭？
　　糟糕。
　　要是哭了就糟了。那个瓦尔基里亚想到是我弄哭了她，说不定会把我暴打一顿的。
　　基蕾蕾走近相一郎，把手伸了过去。
　　想干什么？相一郎心想，然后基蕾蕾就这样抚摸着相一郎的头。
　　【摸摸~♪】
　　基蕾蕾一边说，一边摸着头。
　　竟然会被这种小孩子摸头.....相一郎想，但是温暖的东西流进了心里，就快要哭出来了。没想到，会有被吸血鬼小孩安慰的一天。
　　【我知道了】
　　相一郎说，
　　【读给你听吧】
　　基蕾蕾高兴的跳了起来。
　　是为了让我读书才摸我的头的吗，嘛，她也不会想到这么复杂的事情的吧。
　　算了。
　　相一郎打开书，开设朗读起来。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　达鲁姆鲁念念有词的醒来了。
　　是噩梦。
　　是一个发现了包满绷带的女儿的梦，绷带染上了血迹，我就是在叫索璐夏尔的名字时醒来的。
　　一定是因为昨天。
　　一定是因为那个骸骨族的少女来了我们家。那么缠人的骸骨族还是第一次见，区区一个买花的.......（無聊：就是因为这样，你女儿才会爱上乡巴佬的）
　　骸骨族也被逼迫了吗。
　　【早上好】
　　女佣把刚榨的牛奶拿了进来。
　　【今天是附属学校的参观教学】
　　【我知道】
　　达鲁姆鲁一边回答，一边喝着牛奶。本来是预定和女儿一起去参观教学的，但是，女儿到现在还是行踪不明。
　　已经向艾邦司教说明了情况，但是还是不在所踪。
　　【请问，再去求司教帮帮忙怎么样】
　　【我就是这样打算的】
　　达鲁姆鲁很不爽的答道。
　　【这种时候，要是吸血鬼的话就可以从天空进行搜索了.....】
　　【你给我闭嘴！】
　　吼了一声后，达鲁姆鲁认识到自己的失态。
　　【抱歉....我.一直都焦躁不安】
　　【我明白的，毕竟索璐夏尔大人现在行踪不明。听说，从者们昨晚也出去搜索了】
　　【晚上吗？】
　　女佣点点头。
　　【听说木乃伊族都聚到了一起，但是，向他们询问索璐夏尔大人的下落，也仍然一无所获】
　　达鲁姆鲁叹了口气。
　　【替我向搜索的人道声谢】
　　女佣行了一礼，退了出去。
　　（索璐夏尔........）
　　达鲁姆鲁回想起女儿的身影。
　　想起了包着绷带跑了出去的身影，明明那个是自己的女儿，我却发出来被吓到的声音.......
　　是我伤害了女儿......
　　（你到底在哪里啊？告诉我吧，索璐夏尔......）
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔和相一郎在一楼的食堂吃着早饭，大翔的右边是米米亚，左边是瓦尔基里亚。
　　【为什么又是和吸血鬼在一起？】
　　在吃着面包的瑟鲁卡城城主隔着桌子瞪着大翔，坐在他两侧的是艾斯特城城主和迪克西亚城城主。
　　【又能在一起用餐，这就是命运吧】
　　【你这个混蛋，那不是向女人搭讪的台词吗】
　　【我昨天就这样被托雷兰搭讪，然后拒绝他了呢】
　　三人一瞬间呆住了。
　　【拒绝了......？】
　　瑟鲁卡城城主询问。
　　【你那边怎样了？被邀请了的吧？】
　　【回复保留中。你为什么拒绝？】
　　【因为，我们发布不了开发令啊，和吸血鬼族难得变好的关系会出现瑕疵的。然后，我们的搬运工是木乃伊族嘛，修改通行税让物价飞涨会搞得一团糟的】
　　【你的担心是多余的呢。反正你马上就要回去了吧】
　　瑟鲁卡城城主讽刺着。
　　【那个的话，我要留在这里至少五年哦】
　　【什么，五年？】
　　瑟鲁卡城城主张大嘴巴。
　　【邻居之间，互相关照哦】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　午前----------全身包着绷带的二十个大男人，出现在大圣堂，背着大大的麻袋。
　　要是平常的话，一定会修道士们的注意的，但今天是精灵之日，木乃伊族会来这里也不奇怪。
　　（無聊：前文中精灵之日是已经过去了的那两天，我决定无视它，直译算了）
　　男人们来到精灵之灯的前面，恭敬地低下了头，一边假装在祈祷，一边互相使着眼色。
　　一名女木乃伊族，接近了二十人的集团，女木乃伊族胸部大大的隆起着。
　　融入了二十人的集团后，跪在那里，揭开绷带，从胸部取出了奇怪的东西。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔和相一郎他们再次来到了瑟肯达利亚大圣堂。下了马后，骸骨的少女走了过来，少女身上穿着一件兽皮上衣。
　　【是昨天的孩子】
　　卡拉贝拉说了，大翔才注意到。
　　【你又在卖花吗？】
　　大翔向她搭话。
　　【请您买些花吧.......】
　　说完，眼洞里和弹珠一样大小的绿光在摇动着，看上去很困惑的样子。
　　【今天能给我两朵吗？我要粉红的非洲菊】
　　大翔取过非洲菊，走上楼梯，看向了空中。基蕾蕾和瓦尔基里亚在空中盘旋着。大翔招招手，两人降了下来。
　　【来，给你】
　　大翔把花交给了两人。基蕾蕾很高兴地笑了起来，果然是女孩子啊。瓦尔基里亚看起来也很高兴。
　　【我们要参观一下这个城镇哦】
　　【嗯。一个小时就能结束了，到时再回来吧】
　　【那，待会见】
　　吸血鬼姐妹舞动着翅膀，飞上了青空。
　　从大圣堂到附属学校的通路守着两个修道士，为了不让无关人等进入而看守着。
　　大翔他们走在大圣堂到出来的细长通道上，通道前方正是瑟肯达利亚大圣堂附属学校。校舍十二层建筑，有一些部分是建到第三层的塔。
　　校舍的前面，有一群从者在打发着时间。看来从者只能跟到这里了，大翔和米米亚还有卡拉贝拉道别后，进入了校舍。
　　大翔进入了校长室。
　　艾邦司教，鲁萨城城主和尼卡城城主达鲁姆鲁，还有艾斯特，瑟鲁卡，迪克西亚的城主们都已经齐集于此。在他们之中坐在最好的位置上的果然还是托雷兰，托雷兰只是随意的瞥了一眼大翔。
　　校长是修道士，眉毛，嘴巴还有下巴都长满白毛。
　　【欢迎各位为了学生而专程来到我校，课程已经开始了，请过来这边】
　　校长带着路。
　　走廊的右手边是中庭，左手边是教室，教师的声音传了过来。
　　【是索鲁姆城城主吧】
　　校长靠了过来。
　　【虽然难以开口，但是从本日起从索鲁姆来的学生就要退学了】
　　【哈？】
　　大翔一瞬间反问回去。
　　【本日起就要退学了】
　　【为什么？】】
　　【因为有各种各样的情况】
　　大翔恍然大悟。
　　向托雷兰看去，托雷兰只是很普通的和鲁萨城城主在谈话，尼卡城城主达鲁姆鲁只是露出了忧郁的表情。
　　（被摆了一道.......）
　　看来就是那个男人安排的。
　　大翔走进托雷兰。
　　【看来你干了不少好事呢】
　　【我只是教导你何为礼仪而已】
　　【我会在近期内告诉你什么才真正称得上是礼仪的】
　　【这个世道可不是只用嘴就能一帆风顺的哦，年轻人】
　　【干了伤天害理的事，小心会反噬到自己身上。我会让他们撤回退学令的】
　　两人沉默地互相瞪着对方。
　　校长擦了擦额头。
　　【请到这边】
　　校长手伸出手说。托雷兰正想进去-------大翔抢在他前面，笔直地走进了教室。
　　看着的自己的，大概是是十到十五岁孩子们。用安闲的视线对着自己的是精灵的孩子，一副伶俐的样子。教室里有三十人，精灵族大概有十个，人类十五个，剩下的是骸骨族，没有木乃伊族的身影。
　　缠着法衣的教师用粉笔在黑板上写着东西，看起来像是一首诗。学生们用羽毛笔在羊皮纸上写着东西。
　　大翔在教室中走着，索鲁姆出身的孩子在哪里呢，要是不干些什么的话，他们明天开始就不能上学了。
　　虽然我猜到托雷兰肯定会干些什么的，但没想到他会对附属学校出手。
　　（现在的情况还真是糟糕）
　　大翔心想。
　　没加入同盟。
　　学生被退学。
　　要是就这样就回去的话，就真是最糟糕的土特产了。
　　【怎么办。和瑟提利欧的关系再恶化下去，会被罢免城主之位的】
　　相一郎小声说。
　　【要是被罢免的话，要不要一起去莫拉村的堡垒当士兵？】
　　【笨蛋】
　　【你那边怎么样了？是到参观教学结束为止吧？快点做出决定哦】
　　相一郎默不作声。
　　看来还没有决定好呢。
　　【不用在考虑我的事，反正我也不想和米米亚还有瓦尔基里亚分开】
　　【十年哦？】
　　【只是一瞬间】
　　【怎么可能是一瞬-------】
　　爆炸声，打断了相一郎的话。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　参拜的人看到的是拿着蜡烛的木乃伊族的身影。有两个人抢走了点着火的蜡烛，然后一个女的拿着黑色的块状物从木乃伊族围成的圈子里出现。
　　【炸弹要爆炸了哦！】
　　木乃伊族大叫，一瞬间一阵沉寂降临在圣堂内。木乃伊族的男人点着了女人拿着的炸弹。
　　这个瞬间，大圣堂内发生了大骚动。
　　参拜者们都开始往圣堂外面逃去。木乃伊族的男人把炸弹扔到了长凳上。
　　爆音响起。
　　悲鸣四处响起。这阵骚动传到了在通往附属学校的通道上做着守备工作的修道士那里。
　　【是爆音！？】
　　【发生什么事了！？】
　　两个修道士慌慌张张往圣堂赶了过去。这时，假装逃跑的二十一个木乃伊族从另一个地方来到了通往附属学校的通道，拔出了藏起来的剑。
　　【扔过去！】
　　首领大声说。木乃伊族把炸弹扔到了在走廊等着城主的从者们那里。
　　从者们被炸飞了。
　　拔了剑的木乃伊族同时冲了过去。
　　
　　
　　看见把炸弹拿在手里的木乃伊族走着过来时，卡拉贝拉“快逃”，对着米米亚大声喊道。
　　来不及了。
　　卡拉贝拉抱着米米亚，把背部挡在前面。
　　然后，爆炸发生了。走廊布满烟尘。
　　【卡拉贝拉大人......】
　　【快去大翔大人身边......】
　　米米亚跑了起来。卡拉贝拉回过头去，把剑拔了出来，这时，木乃伊族刚好砍了过来。
　　火花四溅。
　　卡拉贝拉在千钧一发的时机把攻击给挡开后，马上观察起周围的情况。
　　三人死亡，三人负伤。无伤的只有自己和米米亚。
　　卡拉贝拉大叫。
　　【快逃！所有人都快逃！】
　　木乃伊族像雪崩一样涌了进来。阻挡不了，卡拉贝拉想，然后把对战中的男人弹飞，往米米亚那里追了过去。
　　米米亚飞奔进了教室。
　　【大翔大人！请你快逃！】
　　木乃伊男追上了米米亚，正想砍向米米亚的男人，被随后追上的卡拉贝拉砍倒在地。
　　叫出了最后的悲鸣。
　　【这个破骨头！】
　　木乃伊族的男人用身体把卡拉贝拉撞飞。
　　卡拉贝拉从校舍的窗户往地面掉落。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔他们最开始听到的是爆音。
　　学生们抬起头。
　　【继续学习！】
　　教师叫唤着。
　　城主们也一脸担心的样子。
　　【我去看一下情况】
　　教师刚想出去的时候，爆音再度响起，整栋校舍都在摇晃，这次学生们开始骚动起来。
　　【安静！老师去看看情况！】
　　接着便响起了卡拉贝拉的声音。
　　快逃！所有人都快逃！
　　教师就这样保持着把手伸向门把手的姿势定在那里，大翔马上往们跑去。
　　这是，米米亚飞奔进来。
　　【大翔大人，快逃！那些奇怪的人-------】
　　【奇怪？】
　　看到了米米亚后面正打算砍过来的包着绷带的男人被卡拉贝拉砍倒了。然后那个卡拉贝拉被撞飞不见了。
　　几个绷带男跑了进来。
　　【女人！？】
　　把目光定在米米亚身上。
　　（和米米亚一样是木乃伊族-------？）
　　木乃伊男突然把手伸向米米亚。
　　【米米亚是木乃伊族的哦！要是你敢做多余的东西，会受到诅咒的！】
　　大翔马上说。
　　木乃伊男把手停住了。
　　旁边的教师传来的悲鸣和男人的怒吼。
　　【你们在干什么！】
　　像是boss的大块头男人进入了教室，手里拿着剑和炸弹。
　　【你们到底想干什么！】
　　这样说着的校长突然被砍了。
　　鲜血飞溅。
　　然后，校长歪着身体倒在地板上。血泊在扩张着，悲鸣响了起来。
　　【闭嘴，闭嘴，闭嘴~~~~~~！杀了你们哦~~~~~~！】
　　大翔和司教一同挡到前面。
　　[[IMG,9d4884d88ac2888fb32603c7bfe5e263,686,1024,131280]]
　　【你们想死吗！？】
　　【我是司教的艾邦】
　　【索鲁姆城城主大翔】
　　【怎么回事？这里是学校哦！？】
　　司教非难着。
　　木乃伊男，突然用剑敲了一下司教，跪倒在地。
　　【不懂吗？用你们当人质索取赎金啊】