　　大翔他们出去后，托雷兰叫来佣人，耳语传递着命令。
　　【我觉得司祭会不愿意】
　　【那就和他说，不愿意就减少助成金。必须要给得意忘形的家伙一点教训】
　　佣人走出房间，往大圣堂赶去。
　　那个蒂菲兰提虽然很年轻，但是个敏锐的人。
　　要是有一天就能送他回原来的世界的方法的话，真想马上送走他。还好只是个索鲁姆的城主，要是让他当上尼卡或鲁萨的城主的话，就真是最糟糕的了。我们情况不妙的事被那个男人看穿了。
　　托雷兰侍奉着的瑟肯达利亚城城主打算以推翻共存制为政策大纲，参选了州长官。推翻共存制，也就是说不再与异种族来往。
　　相对的布里玛利亚城城主则主张坚持共存制。由谁就任州长官是由各城主投票决定的。
　　从密探送来情报的来看，我们城主正处于苦战。所以必须要扩大同盟，把那位大人的基盘强化。
　　（但是，就算再敏锐，也会屈服于力量。对那种家伙，只有把他击溃才会对我们有利。只要让索鲁姆知道我们的厉害，强迫他服从就好了。一个人服从了，那他隔壁的那个也会变得服从的）
　　【把下一个叫来】
　　托雷兰一下命说，鲁萨城城主就把门打开，站在那里的，是艾斯特，瑟鲁卡，迪克西亚------三个城主。
　　三人明显一副来到了客场的渺茫感，还一副吃惊的样子走进房间。
　　多么容易操纵的一群人啊，托雷兰心想。应该能马上搞定的吧。
　　【我同意让你们加入同盟】
　　托雷兰微笑着说。
　　【但是！你们必须绝对服从我们的命令】
　　三人互相交换了视线。
　　【绝对......？】
　　艾斯特城城主询问道。
　　【因为我不得不让我们城主当选州长官】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　瑟肯达利亚的城镇中有一栋发放处特别的异彩的建筑。白色的列柱并立着的希腊风建筑---精灵长老会的瑟肯达利亚支部。
　　地上铺着赤红的毛毯，里面有一张十分华丽的椅子，椅子上坐着一个男人，被着像古罗马的托伽一样的长袍。（無聊：托伽，是希腊文中希腊长袍的简称，总之就是长袍）
　　耳朵很尖露出来，他是一个精灵。
　　但是，头发并不是白色的，而是混杂着白发。虽然留了一个头发粘付在一起的发型，但目光十分锐利，年龄在五十左右。
　　男人正在听着部下的报告。
　　【果然】
　　男人点点头。从者停止了耳语。
　　【司教好像和他们说了，要想回到原来的世界需要五年的时间。而且还被瑟肯达利亚同盟踢了出来。和你说的一样，真是个有趣的男人】
　　离椅子两米远的地方，有一个单膝跪下的男人-----埃尔文在低着头。处理完在瑟鲁卡的琐事后，今天刚回到了这里。
　　【托雷兰可能会对他们做些什么】
　　【应该会吧，我大概猜到他想干什么了，你今天就好好休息吧】
　　埃尔文点点头，走出了房间。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　送完大翔后，瓦尔基里亚和妹妹的基蕾蕾正在空中散着步。大翔也该睡了吧，我就是在等他睡着。
　　在尼卡城的时候，附近有认识的部族。但是，瑟肯达利亚附近没有吸血鬼族，所以就在这里等待时机去夜袭，要偷偷潜进大翔的房间♥。
　　基蕾蕾一边搓着眼睛一边飞着。
　　【困了吗？】
　　基蕾蕾单手抱着书，点点头。
　　【要是掉下去就糟了，要姐姐帮你拿着书吗？】
　　基蕾蕾摇摇头。
　　应该是想亲自拿着父亲的礼物吧，到底像谁呢。
　　【姐姐要去大翔那里，你想去谁的房间？卡拉贝拉？】
　　基蕾蕾摇摇头。
　　【要在大半夜读书的话就要借蜡烛了，所以是不可能给你读书的哦】
　　妹妹打了一个喷嚏。
　　【你觉得冷吗？】
　　基蕾蕾摇摇头。
　　【等我一下】
　　瓦尔基里亚落到了地面。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　骸骨少女在颤抖。
　　很冷。
　　衣服只有遮住股间的一块布条。全身都没有遮盖物，想不到竟然要我变成这种姿态生活.....
　　少女拼命的走着。
　　完全不明白为什么会变成这个样子。
　　突然变得全身包满绷带，陷入了恐慌之中。看见父亲后，飞奔出了别墅。因为太害怕了，所以一直不敢看自己的脸，总是想着：看了的话，自己一定会大受打击休克致死的。
　　为什么我会变成这样！？
　　为什么！？？
　　冷静下来后，就想着搞清楚自己的的位置。我到底是怎样走到城镇中的，已经不记得了。
　　走着走着就拿着很多花，我是忘记了卖花的事吗。
　　《把这些花卖了》
　　声音在脑海中响起。
　　《把花卖光，体会一下悲伤》
　　啊啊......
　　是诅咒。
　　自己缠上精灵的诅咒了。
　　救我。
　　快来救我。
　　父亲大人....
　　想要想起别墅的位置，但总是想不起来。想要找人问些东西，但是声音却发不出来，作为替代说出的，
　　【请您买些花吧....】
　　就这一句话而已。
　　眼泪又流了出来。
　　是自己的错。
　　那个时候，自己抛下了骸骨族的女孩。明明是精灵之日。明明是我被截停了啊。
　　同时，也认为这是不合理的。
　　差点撞到她的是马夫啊。受到诅咒的应该是马夫。但是，为什么.....？
　　明明我被截停了？
　　因为我没有劝阻马夫？
　　【父亲大人】
　　悲伤的叫唤着父亲，但听到的是
　　【请您买些花吧】
　　悲哀的一句话。
　　自己唯一被允许说出的一句话。
　　一边哭泣一边走在街道上。但是，不管是眼泪还是声音都发不出来。而且，城镇的人都很冷漠。瑟肯达利亚的人，对骸骨族一点都不温柔。
　　【请您买些花吧】
　　这样说着，不知被推开几次了。
　　这时，奇迹般的碰见了达鲁姆鲁家的佣人，但是，他们并没有留意到自己。等一下，地大声呼喊着，但是说出来的果然还是
　　【请您买些花吧】
　　卖花用的一句话。
　　一直都把自己当做大小姐的佣人们，把自己撞飞，跑了开去。花飞散了一地，被马车辗压而过。
　　啊啊。
　　那个孩子，一定和我现在的心情是一样的吧。
　　被撞飞，重要的话被压坏，浪费掉。对不起.....对不起....对不起......
　　呜咽着。
　　但是，眼泪没有留出来。哭声也没有发出来。
　　说不定我就一直这样下去，再也不会变回人类了，一生都以骸骨的样子生活下去。曾经听说过有人受到诅咒，变成了异形之后就这样死掉了。
　　（真想就这样死掉.....）
　　被悲伤摧毁着真准备把花捡起来时，那个青年出现了。
　　大概比自己年轻两岁。
　　下了马，笔直地跑了过来，帮我捡起地上的花。是城主的子孙.....吗。从者的骸骨族也来帮忙了。
　　一起乘着马女孩子也是，还有子孙的朋友也过来帮忙了。子孙替我向其他人搭话，乘着马的中年男人们也过来帮我捡起了花。
　　本来还想着，这个世界没有帮助我，不管是谁都不会来帮助我的。但是，却出现了一个愿意帮助我的人......
　　我不断的低头道谢。
　　真的非常谢谢你。
　　在脑海中明明是这样说的，
　　【请您买些花吧......】
　　明明是想说道谢的话的。从喉咙里蹦出来的却只有卖花用的话。
　　但是，这个人买了我的花。
　　虽然不是全部，但他买了四朵。而且，其中一朵给了我。
　　《能遇到好事就好了呢》
　　高兴得快要哭出来了。
　　但是，看来好事并没有发生在我身上。结果，话还是没有卖出去，只有那个人买了我的花。
　　现在要怎么办呢，骸骨少女心想。
　　睡在哪里才好了呢。
　　我会冻死在这里吗。
　　今天就是人生最后一天？
　　真想在再死之前和那个人道声谢，还有和父亲大人说声再见......
　　在街角转了一个弯，我顿时惊讶的张大嘴巴。
　　我曾经见过这条路。
　　独自闯了进去后，看见了熟悉的玄关后，不由得兴奋起来。
　　不会有错的。
　　是父亲大人的别墅。
　　啊啊，和那个人说的一样！真的有好事在等着我！
　　拼命的跑上了楼梯。
　　用力敲着玄关的门。
　　起来。
　　是我哟。
　　快醒来。
　　【吵死了~！】
　　过了一会，听到了回应声，佣人露出了身影。
　　【是我哟】
　　骸骨少女说，但说出来是还是，
　　【请您买些花吧】
　　【什么？你这臭骨头！竟然为了这点事就把我们叫出来！】
　　佣人用力挥挥手，示意让她赶快走。
　　不是的！
　　是我啊！让我和父亲大人见面！
　　【请您买些花吧，请您买些花吧】
　　啊啊，精灵的诅咒！
　　【别吵了，这里没你的事！】
　　佣人想要把门关上，骸骨少女拼命地缠着她。
　　【请您买些花吧】
　　【你这个骨头真的很烦人！】
　　【怎么了？】
　　少女张大嘴巴。
　　这声音。
　　啊啊。父亲大人....
　　想都不想就跑了过去，但是，中途就被佣人挡了下来。
　　【这骚动是怎么回事？】
　　【骸骨族吵着让我们买花】
　　【那就买一朵吧】
　　父亲大人转过身去。
　　父亲大人！等等！
　　大声说着。
　　但是，从口中蹦出来的是-------
　　【请您买些花吧！】
　　【行了，帮你买，但只能买一朵】
　　佣人把一枚硬币交到少女手中，把门关上了。骸骨族少女靠在门上，敲着门。
　　父亲大人。
　　再出来一次啊。
　　是我哟。求你了，父亲大人。
　　但是，耳朵听到的是，
　　【请您买些花吧，请您买些花吧，请您买些花吧......】
　　和自己本意相违的声音。骸骨族少女，就这样哭倒在地上。
　　钱币什么的，我根本就不想要。
　　只是，希望你能察觉到。
　　只是，希望你能抱紧我。
　　但是。
　　都已经来到这么近的地方了，却没有被察觉到，只是觉得我是一个肮脏的卖花女。
　　实在是太伤心了，伤心到无法忍受。
　　（死掉算了....）
　　骸骨少女心想。
　　有气无力的在夜道中走着。
　　很冷。
　　下巴在颤抖，牙齿噶次噶次的响。
　　是人类的时候还是穿着衣服的，但已经变成骸骨的现在，只有覆盖着下半身的一块布条。
　　去教会的话，会让我进去吗？
　　让变成骸骨的我？
　　【你不要吗？】
　　听到了女的声音。
　　【我觉得冻坏身体是不行的哦，难得姐姐给你拿来了】
　　是吸血鬼的姐妹。
　　瑟肯达利亚也有吸血鬼吗。第一次在这里看见吸血鬼。
　　太冷了，牙齿发出了响声。
　　【什么声音？】
　　骸骨族少女慌慌张张，咬紧牙齿。自已牙齿的响声被听到了。但是声音停不下来。
　　视线重合了。
　　（被看到了....）
　　很害羞。
　　【你，感冒了吗？】
　　吸血鬼向这边搭话。
　　骸骨少女摇摇头。
　　【难道，是觉得很冷吗？】
　　少女默不作声。
　　骸骨族不怕冷，不会像自己一样冷的发抖。
　　吸血鬼叹了口气，接近过来。
　　【这个，给你哟】
　　说完把兽皮制成的上衣递了过来，少女惊讶地看着吸血鬼。
　　是想要把这个给我吧？
　　【因为今天是精灵之日嘛】
　　吸血鬼微笑着。
　　【要道谢就对基蕾蕾道谢吧】
　　留下了这一句话，吸血鬼就拉起妹妹的手飞了起来，拍了拍翅膀，一眨眼就消失在夜空之中。
　　骸骨少女看着兽皮上衣。
　　人类之中只要那个人温柔对待我，但是吸血鬼却对我这么好。
　　少女把上衣穿在身上。
　　好温暖，温暖得眼泪都要出来了。就像那个人说的一样，最后的最后，遇到好事了....
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔熟睡在旅馆的房间里，米米亚也也包着绷带睡在大翔身边。
　　突然，窗户传来了响声。
　　窗户就这样打开了。
　　接着，房间出现了一个黒翼的轮廓。
　　【呼呼呼，睡着了睡着了】
　　她是吸血鬼瓦尔基里亚。一度离开了大翔身边，但这附近没有吸血鬼的部落。
　　就算想住在旅馆，想必也不会让自己住，所以就想了一个主意。
　　瓦尔基里亚潜入了床单中。
　　这是第一次和大翔睡在同一张床上。
　　想都没想过还没有经历过初夜的自己会和别人睡同一张床。
　　心跳不由得加速了。
　　（大翔......）
　　偷偷看着大翔睡颜。
　　突然，大翔转了一下身体，把手伸了过来，那只手，伸向了胸部。
　　【咦....！？】
　　大翔的手一把抓住了胸部，大翔的单手陷入了丰满的胸部之中。
　　（大，大翔.....）
　　被男人揉胸部，这是第二次。
　　第一次是被大翔抓住的时候，慌乱之中被揉了。然后，第二次是今天。
　　H要在结婚之后......是吸血鬼族的传统思想。但是，要是大翔的话，可以哦.....瓦尔基里亚这样想着。
　　（大翔......♡）瓦尔基里亚正想抓住大翔的手，大翔的手就离开了。
　　瓦尔基里亚感到了些许悲伤。
　　然后，把大翔的脸尽情的往自己的胸部压。有规律的呼吸一瞬间停了下来。
　　（醒了吗？）
　　稍微松开一点点，就又开始呼吸了。
　　真的睡得很熟呢。
　　正想再次紧紧抱着他，便注意到白色的幽灵在看着这边。
　　但不是幽灵。
　　在满是绷带的脸上露出来的碧眼在盯着自己。
　　【你到底在干什么？】
　　是米米亚。
　　【没有地方住所以就来了】
　　【夜袭吗？】
　　米米亚抛来了一记直球。
　　【是哦，有计划的夜袭。夜袭自己喜欢的男人有错吗？】（無聊：(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）
　　瓦尔基里亚不服输的说道。
　　【那是没有错，但.....】
　　【你羡慕吗？】
　　米米亚的脸变得通红。
　　【那你也来夜袭不就好了嘛？】
　　【那种事情.....】
　　【试试把脸压在自己的胸部吧】
　　米米亚摇着头，真是一个纯真的孩子啊。
　　【你妹妹呢....？】
　　【啊啊，妹妹去了另一个人的房间】
　　【另一个人？】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　基蕾蕾已经侵入完毕了。房间的角落有一张床，但是理应睡在床上的人不在。但是，地板却睡着一个奇怪的东西。
　　是相一郎。
　　基蕾蕾接近相一郎，歪着头。蒂菲兰提是床单都不用盖就在地板上睡觉的吗？
　　想了想，一定是从床上掉下来的吧。基蕾蕾拿起床单，盖在相一郎身上。
　　相一郎抓住床单缩成了一团。
　　然后，基蕾蕾看着谁都不在的床，抱着重要的书眨了眨眼睛，想着该把书放到哪里。
　　结果还是直接放在桌子上了。
　　姐姐问过我，我想去大翔，卡拉贝拉和相一郎之中哪一个人的床睡觉。
　　其实最想睡的是家里的自己帐篷里的床，但帐篷不在这里。
　　所以就选了相一郎的。第一次和不熟悉的人睡觉，但不熟悉的人现在正躺在地板上。
　　基蕾蕾睡在无人的床上。闭上眼睛后，马上就有睡意袭来，发出了可爱的寝息。