　　骸骨族的少女留意到有很多人正从大圣堂逃出来。父亲大人在这个时间带应该是在参观教学途中吧。
　　到底发生什么事了呢。
　　少女正想走上楼梯，
　　【别进来！要将大圣堂封锁掉！】
　　修道士的声音响起，人们都叫喊着往街道逃去。
　　一定是发生了什么事。
　　（父亲大人.......！？）
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　精灵长老会和瑟肯达利亚城几乎同时收到了犯人寄来的威逼信。能看出他们是有所计划的威逼信上写着的是：
　　学生和城主在我们手上。
　　不要想着来救人。
　　我们手上有炸弹，做好了随时都能爆炸的准备。如果想冲进来救人，就马上处死人质。
　　要想人质平安无事，就把钱准备好。
　　回复时间为一个小时，要是我们看不到进展，就每过小时处死一个人质。
　　末尾注明了金额。
　　瑟肯达利亚城城主正好不在，作为代替，守备队长发出了出击命令，命令部下吧学校围了起来。
　　另一方面，精灵长老会马上传召了埃尔文。
　　【请问传召我过来是为了何事？】
　　【我希望你能作为使者出发去大圣堂。和犯人进行交涉】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔他们被关进了塔的三楼，天花板有接近四米高，除了大概三米高的地方有一个窗户以外
　　就只要一道牢固的门。
　　学生都被留在了教室，司教被boss拉到了校长室。是想在别人攻进来时当盾牌用吧。
　　卡拉贝拉的状况不明，还没有听到他被收拾了的消息，说不定还活着。其他城主的从者好像全都被杀了。
　　【都在这里老实点】
　　对着乱暴的绷带男，
　　【米米亚和你们一样是木乃伊族哦，把她放了怎么样？】
　　大翔说。
　　【别把我们混在一起】
　　绷带男把大翔踢飞，把们关上，然后响起了上锁的声音。
　　【大翔大人！】
　　【大翔！】
　　米米亚和相一郎跑了过来。
　　【明明是同族，那些家伙真冷漠】
　　大翔安闲的说着。
　　【那些人不是木乃伊族的】
　　米米亚否定着说。
　　[[IMG,38ea8f561a6725a701e7b301398098d6,712,1024,103452]]
　　相一郎张大嘴巴。
　　【假扮的？】
　　嘘~大翔把手指抵在嘴巴上，小声说。
　　【真的？】
　　大翔向米米亚询问。
　　【绑绷带的方法很奇怪。虽然绑的很好，但不是木乃伊族】
　　【果然】
　　大翔扰扰头。
　　【你说果然，你是知道的吗？】
　　相一郎惊讶的说。
　　【因为，我说同时木乃伊族所以放了她时，他回答，别把我们混在一起】
　　【啊.....】
　　相一郎也注意到了。
　　【在之前我也很奇怪，最初见到米米亚时，他们想要袭击米米亚】
　　【那是因为穿得和人类一样------】
　　【米米亚的手腕绑着绷带哦】
　　相一郎顿时哑口无言。
　　【也就是说人类假扮成了木乃伊族？】
　　【今天是精灵之日吧？扮成木乃伊族把武器藏起来，走进大圣堂，来到走廊袭击，对吧？】
　　【即是计划犯罪咯.......】
　　【说不定都是些棘手的家伙，大概有二十人吧。】
　　【你数过吗？】
　　大翔点点头。
　　【对方有二十人的话不能与他们真面冲突。而且，那些家伙大概就受过军事训练。以前曾经当过骑士或者佣兵吧】
　　【全员都拿着很大的剑嘛】
　　相一郎点着头说。
　　【没有逃出去的方法吗？】
　　【现在什么都不做比较好。】
　　【要是卡拉贝拉会采取些行动就好了.....】
　　【我们有比卡拉贝拉更强的同伴在哦】
　　【同伴是----】
　　【忘记了吗？在进入大圣堂前，和某某人约好了不是吗？】
　　相一郎像是想起来似的张大嘴巴。大翔就这样横躺在地上。
　　【一个小时后叫醒我。晚安】
　　【喂，在这种地方------】
　　在相一郎惊讶的时候，寝息已经响了起来。
　　相一郎摇摇头。
　　从以前开始就是一个说睡就睡的家伙，但你也睡得太快了吧。我们是人质哦？还不知道能不能活着回去的哦？
　　我不想死在这种地方，我要回到原来的世界。
　　相一郎想起了还没有作出抉择的问题。
　　对。是要在这几个月之内回去还是要和大翔一起回去，不做出抉择不行。但，这都是能活着从这里出去之后的事了。
　　监禁房分成了三个小组。
　　大翔他们的索鲁姆城的小组，瑟鲁卡、艾斯特、迪克西亚城的小组，还有托雷兰小组。
　　【托雷兰大人】
　　鲁萨城城主用不安的表情对着托雷兰。
　　【别动摇，我瑟肯达利亚城的守备队迟早会赶到，一定会就我们出去的】
　　【但是，那些家伙拿着炸弹，真的.....】
　　【你是想说你信不过我们城里的守备队吗？】
　　【不是应该做点什么吗？】
　　【那我们能做得到什么吗？】
　　面对托雷兰的质问，鲁萨城城主沉默了，用求助的表情看向尼卡城城主达鲁姆鲁。
　　但是，达鲁姆鲁一脸塞住的表情。
　　也不是毫无道理。
　　毕竟自己成为了人质。而且，对方还是木乃伊族......
　　【就是因为这样，我才说不需要共存制的。时代已经不同了。竟然把人类抓来做人质，今后应该禁止一切木乃伊族进入瑟肯达利亚城。】
　　【犯人不是木乃伊族！】
　　女人的声音传了过来。
　　是索鲁姆城城主的仆人-------米米亚。
　　【怎么了，你这家伙】
　　鲁萨城城主用蔑视的眼神看着米米亚。
　　【那些人不是木乃伊族的！】
　　【你在说些什么！不是都绑着绷带吗！】
　　【那些家伙是假扮的！大翔也是这么说的！】
　　【大翔？是在那里睡着的笨蛋吗？真亏他能睡得着呢】
　　【你是想说我们在说谎吗！？不单单是大翔哦？米米亚也说了，绑绷带的方法很奇怪！】
　　【明明是蒂菲兰提竟然还相信木乃伊族的谎言？】
　　【我没有说谎！是真的！那些人不是木乃伊族的！】
　　【哼，同一个种族还有什么好说的】
　　相一郎瞪着他。
　　鲁萨城城主用鼻子嘲笑着相一郎他们，对托雷兰说。
　　【托雷兰大人，和他们交涉看看吧？】
　　【交涉？】
　　【说到底，他们的目的是钱吧。只要和他们说“要是现在解放我们的话，我们可以支付比要求的金额还要多的金钱”就好了】
　　【要怎样支付？】
　　【那个的话，只要让从者们拿来的话-------】
　　【尼卡和鲁萨的话需要费很多时间，你是想说，全都由我来支付吗？】
　　【当然，我们之后也会支付相应金额的，绝不会只让托雷兰大人支付的】
　　托雷兰考虑着。
　　【然后呢，支付完之后要怎么办？】
　　【之后是？】
　　【就这样让他们逃跑吗？付了钱，下一个木乃伊族会出来的哦】
　　【都说了不是木乃伊族了！】
　　相一郎怒吼道。
　　托雷兰瞪着相一郎。
　　【无关者不要插嘴】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　卡拉贝拉正藏在校舍外的草丛里。被撞飞后，又打到了一个敌人，但是，被三人追着，就逃进草丛里了。
　　卡拉贝拉在农田中一边挖土来藏身，一边在农田里移动。
　　三个木乃伊男好像已经放弃了。走廊附近有草丛，但是一旦要接近校舍的话，就没有草丛藏身，会被发现的。
　　但是，卡拉贝拉还是回到了校舍的附近。
　　大翔大人他们到底在哪里呢？
　　逃掉了吗？
　　不。恐怕被抓住了吧。
　　校舍外面有三个拔了剑的木乃伊男在警戒着。也就是说里面有人质。
　　大翔大人在里面？
　　嗯。很难想象会在一楼。地下或者是塔吧。
　　那些家伙一定是为了今天而谨慎地计划了很久，也很难想象他们会把所有人集中到教室。
　　这种时候要是有吸血鬼族的话.......卡拉贝拉心想。
　　这样的话就能马上求救了。
　　要是从空中进行袭击的话，就能救到大翔大人他们了。
　　但是，吸血鬼族不在。
　　（到底在哪里闲逛着呢.....）
　　卡拉贝拉看向通道那边，有一个曾经见过的男人，通过长长的通道，往校舍走来。
　　（那一位是.....）
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　埃尔文正在校长室和绷带男们进行交涉。看来那个脸很脏的大鼻男就是首领，他正坐在沙发上，旁边有一个女的，胸部绝对算不上巨乳，但有适度的大小。
　　绑着绷带的男人，经常出入这个房间，没有异状，地报告了一声就又出去了。看来受过很好的训练。
　　不仅仅是一个盗贼，是什么地方的守备队或者在军队受过训练吧。
　　（这些人是木乃伊族吗？）
　　埃尔文心想。
　　从没听说过有木乃伊族进入军队或被守备队雇佣了的传言。
　　房间的深处，艾邦司教被短剑抵着喉咙。要是我有什么奇怪的举动机会马上杀了他的吧。
　　【想听一下你的名字】
　　【没有要报给你的名字，会有贼暴露自己的本名吗】
　　首领单调的回答。
　　看来不是笨蛋。
　　【我是精灵长老会所属的埃尔文，我们希望能尽早解放人质】
　　【先给钱】
　　听到埃尔文的话，首领回答。
　　【先放人】
　　【先给钱。哪里会有还没拿到钱就放人的笨蛋啊？】
　　首领笑着说。
　　【可没有时间给你优哉游哉哦。剩下还有半个小时。半个小时后还没有把钱运过来，就把其中一个人质杀掉】
　　【要是你敢杀哪怕是一个精灵，我们精灵是不会饶恕你的】
　　【要是这样的话别说是精灵，司教他们也会死掉哦。到时被问到，是什么导致的大量杀人的话，你要回答是因为英勇无比的精灵在得意忘形吗？ 】
　　首领浮现出目中无人的笑容。
　　埃尔文观察完情况。
　　房间除去首领外有绷带男两人，经过长廊后在校舍入口有四人，报告有两人。
　　共，最低九人。但是，除去校长室还有三间教室，绝对不会无人看守。
　　每间教室最低会安排两人看守学生吧。
　　也就是，十五人。
　　敌人的数量是大概就是十五~二十人。
　　【想确认一下精灵是否平安无事】
　　【刚才过来的时候看见了吧，没有杀害学生】
　　【那么想确认一下城主们是否平安无事】
　　【不行，对我们来说，那是重要的摇钱树。赶快去把钱拿过来】
　　原来如此，不在这一层吗。
　　副司教说过，学校没有地下室。那么，幽禁城主们的地方，大概就是塔的上方吧。
　　要想救他们出来，看来有点难度。说不定只能老实地支付赎金。
　　首领一边微笑一边说。
　　【快去把钱拿过来，还要准备军马二十匹，下次见面时，要把钱和马带过来，要是空手来的话就杀了你】
　　
　　
　　埃尔文穿过校舍与大圣堂的长走廊，回到了大圣堂时，副司教在等着。（無聊：前文是司教，后面就变成了司祭，我直接引用前面的免得前后矛盾了。我填好坑再吐槽）
　　【我们司教他-------？】
　　面对这个问题，埃尔文用严肃的视线作为回答。
　　【孩子们安危你好像不怎么担心呢？】
　　【不，那个...当然是非常担心------】
　　【孩子们都集中在教室，城主们的情况目前还不清楚，从者们都死了，司教在校长室做人质】
　　【啊啊，精灵大人......】
　　副司教合起双手。
　　【要是有我们能做到的是的话------】
　　【去准备好军马，那些家伙打算用马逃跑。然后，希望您帮我向我们长老会和瑟肯达利亚城报告情况，让他们尽早准备好钱。犯人说，再过半个小时就开始杀人质】
　　【这是真的吗？】
　　【不知是不是装腔作势。但，不能为了这种事赌上性命，那些家伙都是老手哦】
　　埃尔文走出了大圣堂。
　　下了楼梯。
　　【请您买些花吧....】
　　突然被人搭话。
　　是骸骨族的少女。
　　竟在这种时候......
　　正想无视她的时候，想起今天是精灵之日。
　　【抱歉，我在想事情】
　　埃尔文拿出钱，骸骨族低了下头，埃尔文把钱交给少女后拿起了一朵非洲菊。（無聊：非洲菊专卖店？）
　　【埃尔文大人】
　　一个年轻的精灵跑到身边来。
　　【马上报告长老会。犯人说要杀害人质，尽早准备好金钱。】
　　【是！】
　　【我留在这里，再稍微观察一下情况。瑟肯达利亚的守备队也快到了吧】
　　年轻的精灵骑上马，跑离了这里。
　　瑟肯达利亚城的守备队打算怎么做呢，埃尔文心想。管家被抓住了，一般都会支付赎金的吧....
　　听到了马蹄的声音，大概有二十匹军马，沿着桑特雷大街走着过来。
　　是瑟肯达利亚城守备队。
　　最前面的，是一个男人，他的脸长得就像把眼睛和鼻子画在一块四角岩上，他就是守备队长贝鲁凯尼斯，是埃尔文的熟人。
　　【埃尔文阁下】
　　【情况很糟糕】
　　【已经听说过了】
　　【已经把钱带过来了吗？】
　　【现在正在筹备】
　　【他们说，再过半个小时还不拿来的话，就杀人质】
　　【会过面了吗？】
　　【是一个能做得出这种事的男人。是佣兵或者是某个地方的守备队】
　　贝鲁凯尼斯皱起眉头。
　　【不是木乃伊族吗？】
　　【我认为很可疑】
　　【愿闻其详】
　　【和城里的人说先把钱送过来会比较好】
　　贝鲁凯尼斯想部下下了命令，有一个骑士骑着军马跑了出去。两人登上楼梯时，又被刚才的骸骨族少女搭话。
　　【请您买些花吧.....】
　　一脸悲伤的说着。
　　【让开】
　　【今天是精灵之日】
　　【是说这个的时候吗，现在是非常时期】
　　贝鲁凯尼斯无视少女走进了大圣堂。
　　在里面，达鲁姆鲁家的人正在和修道士争执中。
　　【听说是木乃伊族，索璐夏尔大人在里面吗？】
　　【不知道】
　　【达鲁姆鲁大人平安无事吗？】
　　【这个也不知道】
　　贝鲁凯尼斯大步走近。
　　【怎么了？】
　　修道士们一副得救了的表情。
　　【是达鲁姆鲁大人的千金受到精灵的诅咒而变成木乃伊的事.......】
　　【混到那些家伙里面了吗？】
　　【他想问的就是这个问题】
　　【没有受诅咒的女人】
　　听了埃尔文的话，达鲁姆鲁家的佣人低头致谢，然后叹了口气。
　　【大小姐还行踪不明，现在竟然轮到达鲁姆鲁大人被贼人抓住成为囚禁之身......警备的人底在干什么！？为什么达鲁姆鲁大人会------】
　　【不要责备他人】
　　埃尔文说。
　　【司教也成为了人质。感到痛苦的不是只有你一个】
　　佣人沉默了。
　　【我们想要好好的进行工作，为了这个，我希望你能稍微离开一下大圣堂，在大圣堂外面待机】
　　佣人点点头，走出了大圣堂。
　　【真是烦人的家伙】
　　贝鲁凯尼斯说。
　　【要是大小姐和主人相继遭遇不测，不管是谁都会这样的】
　　【学校在哪边？】
　　是这边，埃尔文走在前面。两人来到了长廊。
　　长廊一直延伸到校舍。校舍前用桌子做成了路障，绷带男拿着弓守在路障的另一面。
　　【你来把他射杀掉怎么样？由带弓来的吧？】
　　贝鲁凯尼斯戏弄地说。
　　【敌人有十五~二十人】
　　【很多呢】
　　【有三间教室，大概有七人把守着，就算想镇压，他们也有相应的人数】
　　【看来敌人也不是笨蛋啊】
　　贝鲁凯尼斯向前走了三步，作为警告，箭飞了过来。射击的准确度很高。
　　【是守备队或者佣兵出身呢】
　　贝鲁凯尼斯回到了长廊的起点。
　　【打算怎么办？】
　　【只有支付赎金了】
　　埃尔文回答。
　　【木乃伊族会乘机而来的哦】
　　【还没有确信是不是木乃伊族，况且，孩子们的性命最重要】
　　可恶，贝鲁凯尼斯说着，吐了一口唾液。
　　【不能从墙壁侵入吗？】
　　【如你所见，没有任何藏身物】
　　【田地呢？】
　　【后面貌似有一块葡萄园，没有藏身的地方。能躲起来的地方，也就只有大圣堂和走廊之间的草丛】
　　【埃尔文阁下....】
　　正是这时候，小小的搭话声从草丛里传来。
　　【脸可能认不出来，在下正是索鲁姆城守备队长，卡拉贝拉】
　　【索鲁姆？】
　　说起来，走廊躺着的尸体没有骸骨族。看来卡拉贝拉平安无事的逃了出来。
　　【大翔阁下呢？】
　　【不知道。敌人把炸弹扔了过来，然后三名从者死了，负伤的三人恐怕也......】
　　【看见六具尸体了】
　　【我认为大翔大人和米米亚被带到地下或者塔上了】
　　【那个校舍没有地下，应该在塔上吧】
　　【要是吸血鬼族回来了就好了.....】
　　【吸血鬼族？】
　　【有对大翔大人带有好意的吸血鬼族，这次旅行也随行到瑟肯达利亚来了，但是留下待会再会合的约定后就分开了.....】
　　【和他们战斗过后，感觉怎么样？】
　　贝鲁凯尼斯询问。
　　【看来曾当过守备队士兵或者佣兵，眨眼之间就占领了校舍，炸弹的运用也很熟练】
　　【是佣兵呢】
　　对贝鲁凯尼斯的话，埃尔文点头同意着。
　　【卡拉贝拉请继续侦察，要是吸血鬼族回来后，希望你能告诉我，我就在大圣堂里面】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　一度回到正在待机的部下身边，贝鲁凯尼斯说要去看下情况又想要离开。
　　【优先把钱拿过来】
　　【你是说不给那些家伙给予制裁吗？】
　　骑士们生气的说。
　　【你们这些家伙还不明白状况吗！？要是让孩子白白死去的话，不就会让城主大人的名声受损吗！？州长官的选期就快到了哦！！】
　　【但是，屈服于贼人交付赎金的话，城主大人的名声仍然会受损的！】
　　正如部下所说，无论选择哪个，我瑟肯达利亚城城主的名誉都会沾上污点。
　　只有把孩子平安救出并打倒贼人才能保住名誉。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　【城主他们都是一群大蠢货。不过，有两个还真是年轻呢】
　　在校长室，木乃伊女把胸部压在首领身上。
　　【是索鲁姆城城主来着？他们都以为我们真的是木乃伊族-------】
　　看着大笑的部下，
　　【有古怪】
　　袭击者的首领，冈次漏出了单调的声音。
　　【那个精灵吗？】
　　木乃伊女询问道。
　　【果然是来侦察的，竟然在计算人数】
　　【想攻进来？】
　　【他的目的是精灵的小子们。要是精灵被救了出去，就一定会发动总攻击的。精灵小鬼们在干什么？】
　　冈次向部下询问。
　　【很老实的在待着】
　　【让他们移动】
　　【哈？】
　　【押到三楼的塔里。然后，抓一个城主过来。差不多是时候了吧？】
　　【要干那个吗？】
　　部下高兴地说。
　　【带到长廊那里，在那里处刑。然后和他们说，再过半个小时，还不把钱拿来就再把城主和精灵杀了】
　　【真不愧是你呢】
　　木乃伊女亲了一下首领，
　　【我喜欢该出手时就出手的男人哦】
　　【不要大意】
　　冈次推开了女人。
　　【在拿着钱离开这座城之前都不安全】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡）
　　
　　[[IMG,d9db5f7429162809c1aba6209003c19b,712,1024,92595]]
　　听到开门的声音，大翔醒了过来。不知什么时候开始，米米亚给自己做了膝枕。
　　相一郎正焦躁不安地咬着指甲。
　　【钟响了吗？】
　　【没有】
　　【起来了吗？】
　　相一郎看向大翔。
　　【那些臭老头真是差劲透了。都说了那些人是假扮成木乃伊族的，但却不相信我们】
　　【明明不和他们说也可以的】
　　大翔站了起来，八个精灵小孩被推了进来。伶俐的脸正显得很不安，有些孩子还一副想要哭出来的样子。
　　【什么，礼物吗？】
　　大翔诙谐的向木乃伊男问。
　　【你是白痴吗】
　　【可能是吧】
　　【要我先把你带出去处刑吗？】
　　【我觉得要是杀了蒂菲兰提的话，会很危险的哦】
　　绷带男沉默了。
　　一个一个人的看了过去，然后停在鲁萨城城主那里。
　　【出来】
　　【你..你想对老夫干什么?】
　　【想请你去帮我们求求他们快点把钱拿过来】
　　【只是这样吗？】
　　【就是这样】
　　鲁萨城城主站了起来，走出了监禁房，然后关上了门。
　　【大家，过来吧】
　　大翔向精灵的孩子搭话，精灵的孩子走了过来。
　　【大家靠着墙壁，一起把手连起来吧】
　　精灵的孩子们靠着墙壁，按大翔说的那样把手连起来。大翔和相一郎也把手连了起来。
　　【没关系，我会就你们出去的】
　　【没用的哦，教室里放着炸弹】
　　年长的孩子说。
　　【炸弹？】
　　【他们拿着点了火的蜡烛，两个男的拔了剑走来走去，还时不时说要引爆炸弹来吓我们】
　　【只有两个男的吗？】
　　精灵的孩子们互相看了看，点点头。
　　看来每个教室都配置了两个人。
　　【但是，经常会有其他男的过来确认有没有异状】
　　戒备很森严呢。
　　【你知道有多少人看守走廊吗？】
　　【四人】
　　精灵的孩子说。
　　【校长先生死掉了.....】
　　一个孩子说着，便哭了出来。
　　【别害怕，别害怕】
　　大翔抱起哭泣的孩子，一边抚摸着他的背一边说。
　　【你们已经很努力了哦，明明那么害怕还这么努力，是很值得夸张的事哦。】
　　精灵的孩子都哭了出来。
　　一直都在忍耐着的吧。
　　【没事的，我一定会带你们出去见到爸爸妈妈的】
　　【没用的哟】
　　年长的孩子说。
　　【你不是没有武器吗】
　　大翔指了指脑袋。
　　【这就是武器】
　　【你是想说用脑袋爬上那个很高的窗户吗？】
　　【嘛，你看着就好了】
　　大翔站了起来，把相一郎叫了过来。
　　【你打算怎么办？现在多了一群小孩哦】
　　【出乎意料的幸运】
　　【真的吗】
　　【好了，把耳朵靠过来吧】
　　大翔低声的向相一郎说着他的计划。
　　【这也太多不确定因素了吧】
　　【我倒是认为她一定会找到我们的，为了这个才等了一个小时的啊】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　瑟肯达利亚城守备队的骑士们在大圣堂看着长廊另一边的学校。现在，还没有任何动静。
　　不。
　　有两个人出来了，是木乃伊男。
　　鲁萨城城主也在一起。
　　【约定的时间到了！】
　　木乃伊男大声说。
　　【钱还没来吗！】
　　【还差一点点！】
　　【在我们的世界里，没有还差一点点这种话！看着吧！】
　　突然，木乃伊男把剑刺向鲁萨城城主，悲鸣立即响了起来，木乃伊男反复的用剑刺着鲁萨城城主。
　　鲁萨城城主倒在地上，悲鸣声消失了。
　　只有奇怪的呻吟声还再继续，而且还慢慢变弱，最后鲁萨城城主变得一动不动了。（無聊：要怪就怪连名字都没有帮你起的作者吧）
　　【混蛋.....！】
　　【现在冲进去的话，就连托雷兰阁下都会被杀的！】
　　贝鲁凯尼斯抓住部下。
　　【但是-----】
　　【再过半小时，就再杀一个城主还有一个精灵。快去把钱拿来】
　　木乃伊男退了回去。
　　【可恶！】
　　骑士大声说。
　　【我一定要杀了你们！】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　艾斯特，瑟鲁卡，迪克西亚--------三个城的城主缩在角落叹着气。
　　老实说，真不走运。
　　难道是因为昨天没有宣言加入瑟肯达利亚同盟？
　　还是因为见到那个吸血鬼？
　　不知道。
　　索鲁姆城城主真是一个不可思议的男人啊。和大家都害怕的吸血鬼族普通的说着话，普通的让吸血鬼吸血，还没有死掉。
　　因为他是蒂菲兰提吗？
　　而且被抓住了还能在哪里睡觉。
　　【那家伙的脑袋有问题吗？】
　　瑟鲁卡城城主向艾斯特城城主问。
　　【也许是因为是一个有胆色的------】
　　【只是一个大笨蛋吧】
　　瑟鲁卡城城主断言道。
　　【说不定他有从这里逃出去的办法】
　　迪克西亚城城主说。
　　【不会吧】
　　瑟鲁卡城城主疑惑的说。
　　【但是，他一副胸有成竹的样子啊】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　达鲁姆鲁一直在转牛角尖。
　　真是最坏的一天。
　　女儿受到诅咒，变得行踪不明，都还没有女儿的消息就轮到自己被抓住了。
　　是因为自己做了什么错事吗？
　　是精灵大人的惩罚？
　　一定是自己有哪里做错了吧？
　　达鲁姆鲁不禁反省起来。
　　我还能活着见到女儿吗，就算能活着出去，我还能见到女儿吗？
　　把我们抓起来的是木乃伊族，城镇的人会认为这都是木乃伊族的错也不奇怪。到了明天，说不定只要是木乃伊族就都会遭到袭击的，到时，女儿就.......
　　达鲁姆鲁抱着自己的头。
　　【没有回来呢.....】
　　达鲁姆鲁听到了瑟鲁卡城城主的声音。
　　【怎么这么长时间都没有回来】
　　【到底发生了什么事呢......】
　　迪克西亚城城主和艾斯特城城主继续着不安的对话。
　　话说回来.....还没有回来。
　　到底怎么了。
　　是在争取这时间吗？
　　难道.....
　　门打开了，两个木乃伊男走了进来。
　　【你们的同伴已经到那个世界去了哦~】
　　说完一个人哈哈大笑起来。
　　精灵的孩子们露出了不安的表情。
　　【下次是谁呢？做选择的是我。不想被杀的话，过来奉承一下我不是更好吗？】
　　托雷兰盯着他。
　　双眼发出强烈的目光。
　　露出一幅“谁要屈服于你”的表情。
　　（我还不想死....）
　　达鲁姆鲁心想。想活下去，想活着从这里出去，想出去把女儿找回来，她是我好不容易才得到的唯一一个孩子。
　　我曾经连续三次目睹自己的妻子死产，每一次妻子都和孩子一起死去。在我娶第四个妻子时，我很烦恼，总是想着：我这一次是不是也会失去这个妻子和即将出生的孩子呢。
　　和妻子也说过这些事。但是，即使这样，妻子一样答应了和我的婚事。然后，我们结了婚，生了孩子。索璐夏尔是我唯一一个能活着出生并养育至今的女儿啊。
　　达鲁姆鲁把镶嵌了蓝宝石的戒指取了下来。
　　【这个.....】
　　木乃伊男收下了戒指。
　　【接下来，时间到了也不会把你拉出去的】
　　艾斯特，瑟鲁卡，迪克西亚城的城主门在互相使着眼色。他们是在贫穷的城镇出来的人，没有能献出去的东西。
　　大圣堂的钟好像响了起来。
　　是命运的钟声吗。
　　到底什么时候才能从这里出去呢。
　　【下次就在你们之中选一个】
　　看了一眼三个城主和托雷兰，一边木乃伊男大笑，一边关上了门。达鲁姆鲁叹了口气，忍受着托雷兰严肃的视线。
　　是在责备我吗？
　　【我的女儿现在下落不明......好像是差点撞倒了卖花的骸骨族女孩，昨天早上，受到了精灵的诅咒，被变成了木乃伊族，然后就这样跑出了别墅......】
　　达鲁姆鲁开始了自白，但托雷兰没有应他。
　　大翔走了过来。
　　【你的女儿，下落不明吗？】
　　达鲁姆鲁没有回答。
　　【待会我拜托瓦尔基里亚帮你从空中找一下吧】
　　达鲁姆鲁愕然。
　　自己城里的管家数日前访问了索鲁姆。为了嘲笑索鲁姆而去，然后嘲笑着回来了。
　　《索鲁姆是一个什么都没有的地方。没有访问第二次的必要，不，连第一次都不应该有的。我认为索鲁姆没有加入同盟的价值》
　　这个城主不知道我们曾经这样嘲笑过他们吗？
　　【你的好意.....心领了......】
　　【从这里逃出去后，就一起找吧，待会再详细和我说说】
　　大翔离开了达鲁姆鲁身边。
　　是....认真的吗....
　　认真的？
　　明明我们自己都自身难保。不管是谁，都在和“下一个被杀的会不会是自己”这种恐惧感战斗着。我自己也是一样。看着艾斯特城城主和瑟鲁卡城主他们也能明白他们在害怕。
　　这个男人和恐惧着的精灵的孩子们，城主们相比，有什么不同的地方吗。
　　在场保持着镇定的只有托雷兰阁下。
　　还有那个男人。
　　那个男人，曾经睡了一段时间。最初是以为是想逃离恐惧，结果没过一会就听到了鼻鼾声。竟然真的在这种情况睡着了。
　　就觉得他是一个大笨蛋，甚至想过去打他一顿。
　　但是---------难道是真的认为我们会得救，能从这里逃出去？
　　要怎样逃？
　　大翔把耳朵贴在门上，偷听着外面的情况。然后回到了名为相一郎的同伴身边，做出OK的手势。
　　想开始做什么？
　　难道，逃跑.......？
　　【那么，开始实行计划了哦】
　　大翔将相一郎和米米亚集中到一起，低声说着话。相一郎点点头，米米亚则把手伸到衣服里面，咕噜咕噜地把绷带解了下来。看来衣服下面绑着绷带。
　　是用来代替内衣的吗？
　　米米亚害羞地把绷带递给了大翔，相一郎让大翔做到自己肩膀上，站了起来。
　　【你在干嘛】
　　托雷兰瞪着大翔。
　　【别做多余的事情，我们城主会支付赎金的，这样就一切都解决了】
　　【也许吧】
　　【蒂菲兰提给我闭上嘴在一边等着就好了，明明来到这个世界还没几天】
　　【鲁萨城城主被杀了，也就是说，那是要杀给别人看的吧。那么，瑟肯达利亚的守备队不是已经包围着了吗？】
　　托雷兰沉默着。
　　【有一个人被杀了，我觉得守备队一定在想着“这些混蛋，我一定要杀了你们”之类的吧，下一次，再有人被杀的话，恐怕守备队不会再沉默了，说不定就这样用武力强行镇压这里。这样的话，那些家伙会用炸弹把一切都炸飞的哦】
　　艾斯特城城主们回过头看着大翔，达鲁姆鲁也把头抬了起来。
　　大家都一副“大翔才是正确”的样子。
　　【而且，我认为那些家伙在逃跑时一定会把其中一个人当做人质带走的。这样做的话会比较安全嘛】
　　大翔看着精灵的小孩子们说。
　　他的意思是精灵的儿子会作为人质被带走。
　　【随你的便】
　　【那，随我的便】
　　大翔朝着很高的窗子甩着绷带，想把绷带的一部分甩出窗外。
　　不过失败了。
　　再甩一次。
　　果然还是失败了。
　　精灵的孩子们吞着唾液，看着大翔。大翔再次甩向窗子。第三次，终于把绷带甩到了外面，半条绷带沿着外壁垂了下去。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　瓦尔基里亚握着妹妹的手在城镇中逛来逛去，偷看裁缝他们的衣服很开心，即使只是看看也觉得兴奋不已。
　　平常的话是不让我们进来的，但昨天和今天是精灵之日。但是------基蕾蕾好像觉得很无聊，打了一个大大的哈欠。
　　【累了吗？】
　　基蕾蕾摇摇头。
　　【想找人给你读书吧】
　　基蕾蕾微笑着点点头。
　　【真拿你没办法，回去大圣堂吧】
　　瓦尔基里亚走出了商店。
　　【要走了哟】
　　同时挥舞着翅膀飞上了天空。
　　这个城镇很大，大概有索鲁姆的好几倍。
　　（差不多是参观教学结束的时候了吧）
　　瓦尔基里亚心想。
　　大圣堂越来越近了，但是------有一群奇怪的家伙聚集到一起了。就在贴近学校的地方，骑士们聚到了一起。
　　【那些家伙在干嘛？】
　　瓦尔基里亚降了下来。
　　骑士马上看向她。
　　【是吸血鬼！】
　　【是吸血鬼又怎么了？咬你哟？】
　　骑士们马上围了过来。
　　【你就是瓦尔基里亚吧】
　　【那又怎样？要给我奖赏吗？】
　　骑士们使着眼色。
　　【是骸骨族说过的女人】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　从埃尔文和贝鲁凯尼斯那里听说了整件事的经过，瓦尔基里亚马上飞了起来，在学校周围盘旋着。
　　瓦尔基里亚愤怒得内脏都要翻过来似的。
　　这里面-------恐怕在塔里，大大翔正被困在里面。
　　本来是想要只身冲进去把他们全都杀光的，但是，对方有接近二十人，而且都是些棘手的家伙。
　　（竟然敢将大翔..........）
　　在空中侦察着的时候，突然注意到他那边有奇怪的东西在飘着。
　　有什么被风吹得翩翩起舞。
　　（绷带？）
　　是米米亚！
　　瓦尔基里亚飞到了窗户。
　　看向里面。
　　【大翔？】
　　大翔站了起来看了过去。
　　【大翔！】
　　【嘘！】
　　大翔把食指放到嘴唇上，坐到了相一郎的肩膀上。
　　【等一下，我现在就救你】
　　【这里是过不来的哟，除非是小孩子】
　　大翔微笑着。
　　【有没有受伤啊？】
　　【没有哦】
　　【要是我不去参观城镇就好了】
　　瓦尔基里亚后悔的说，大翔微笑着把瓦尔基里亚苦闷的表情印在脑海里。
　　
　　[[IMG,4f3216bb4f7b55f756313851c976b192,686,1024,116577]]
　　想握住她的手。
　　但是，手够不着。
　　【我先把重要的事情告诉你，帮我告诉瑟肯达利亚的守备队】
　　【你知道他们来了吗？】
　　【人质里面有瑟肯达利亚的管家，他们肯定会来的】
　　和以前一样，脑袋转的真快，瓦尔基里亚佩服的想，所以才会迷上他的。
　　（無聊：(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）
　　大翔把人质和犯人的情报告诉了瓦尔基里亚。还有蜡烛点着火，各个教室的炸弹都保持着随时起爆的状态的事也告诉了她。
　　【我马上去告诉埃尔文和贝鲁凯尼斯】
　　【然后，我还有一件事要拜托你，帮我把精灵的孩子们带走】
　　【那种事我做不来】
　　【用绷带绑起来的话，你就能做到的吧？】
　　【那你怎么办啊】
　　【我等一下也没关系，基蕾蕾呢？】
　　【我现在就去把基蕾蕾带来】
　　瓦尔基里亚飞走了，负责看守的木乃伊男并没有注意到她。
　　回到大圣堂，埃尔文和贝鲁凯尼斯就在那里等着。
　　【我来转达大翔的话了】
　　【大翔还好吧？】
　　埃尔文问。
　　【我从大翔那里听来了各种各样的情报哟。精灵的孩子们被塞到塔里了，现在就去把他们救出来】
　　【怎么救？】
　　【用绷带绑着，然后拉出来。基蕾蕾呢？】
　　瓦尔基里亚搜寻着基蕾蕾的身影。
　　基蕾蕾正用嘴巴含着手指，在巨大的精灵之灯下仰望着，看来是被那个大小吓到了。
　　【基蕾蕾，要去了噢】
　　和埃尔文说明完，瓦尔基里亚就带着妹妹回到塔那边。
　　大翔已经最好了准备在等着了，最小的精灵的孩子被绷带绑了起来。
　　基蕾蕾从窗户钻了进来，降到塔内。
　　精灵的孩子喧哗起来，大翔把手指挡在嘴唇，精灵的孩子就又静了下来。
　　【把所有孩子救出去以后，就会来救大翔的】
　　瓦尔基里亚说。
　　【你有什么好办法吗？】
　　【有基蕾蕾在啊】
　　瓦尔基里亚偷偷地对大翔耳语。
　　【很厉害，这样的话只要和守备队联手就能攻下教室，这样我们就能打败他们了】
　　【联手？】
　　这次轮到大翔对瓦尔基里亚耳语，瓦尔基里亚点着头。
　　相一郎抱起精灵的孩子，基蕾蕾拿着绷带的另一头飞起来递给了姐姐。
　　精灵的孩子慢慢上升，来到窗户后，基蕾蕾从后面推精灵的孩子的屁股，瓦尔基里亚则从前面抱住他，然后基蕾蕾解开绷带，扔给了大翔他们。
　　【我很快回来】
　　瓦尔基里亚抱着男孩子，以高速飞了起来。在大圣堂前面的楼梯放下男孩子后，又回到了塔那边。
　　下一个孩子又已经准备好了。
　　木乃伊族的绷带很牢固。就算用力拉，也不会轻易断开。
　　把第二个孩子拉出来后，瓦尔基里亚又在大圣堂的楼梯放下孩子，精灵的孩子和埃尔文抱在了一起。
　　（要尽快把所有孩子救出来，然后救大翔）
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　卡拉贝拉一直从稍微远一点的地方看着校舍。鲁萨城城主的悲鸣已经停了下来。大概已经被杀掉了吧。
　　已经不能在犹豫了，卡拉贝拉心想。
　　下一次被杀的说不定就是大翔大人。
　　不想失去大翔大人，卡拉贝拉心想。大翔和其他人不一样，和他说话很开心，我希望他能一直当城主。
　　不能让大翔大人死去，卡拉贝拉心想。但是，要怎么救他出来呢......
　　卡拉贝拉在水沟中匍匐前进着。
　　抬起头偷看。
　　有一个木乃伊男来巡逻了。男人们定期会进校长室报告，看来首领是一个十分谨慎的人。
　　（把这个男的杀了.....）
　　卡拉贝拉这样想着的时候，又有两人过来了。
　　三个人的话，不行。
　　无意中，卡拉贝拉注意到上方好像有什么东西。向塔望去，卡拉贝拉差点叫出声来。
　　瓦尔基里亚！
　　吸血鬼在抱着精灵的孩子，正打算救他出来。
　　笨蛋。
　　看看下面。
　　那些家伙在这里哦。
　　但是，瓦尔基里亚并没有留意到。
　　糟糕。
　　卡拉贝拉大喊着跳了起来。
　　木乃伊男看了过来。
　　卡拉贝拉拿着剑走了过去，木乃伊男慌慌张张挥动着剑。
　　两人相互挡开对缝的剑，卡拉贝拉退回了农田。
　　木乃伊男追了过来。
　　三个都追了过来吗？
　　不。
　　有一个人留下，正打算去报告首领。两人的话能甩掉。
　　（趁现在，赶快逃吧）
　　卡拉贝拉一溜烟似的向大圣堂跑去。
　　箭飞了过来。
　　被其中一箭射中了，但是，对骸骨族的卡拉贝拉来说，这没什么大碍。
　　然后，卡拉贝拉就这样跳进了草丛。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　在进行精灵的孩子的救出行动的同时，埃尔文和贝鲁凯尼斯以最快的速度做着准备，要是瓦尔基里亚他们被发现，就只能马上攻进去了。
　　按照副司教的主意，从地下金库把钱运了过来，长廊的入口堆积着金币。
　　这些都是为了进行战斗准备而做的伪装。
　　【所有孩子都救出来了】
　　瓦尔基里亚飞了进来，八名精灵的孩子都送出来了。
　　【差点就被发现了，是卡拉贝拉救了我们】
　　【卡拉贝拉吗！？】
　　埃尔文反问回去后，又说
　　【要尽快把大翔阁下他们------】
　　【现在就去哟】
　　【只有你们的话要怎样打败他们？再通过长廊之前炸弹就会被引爆的哦？】
　　贝鲁凯尼斯追问着。
　　【你真烦，你只要闭上嘴乖乖跟着我就行了哦】
　　【什么？】
　　【我已经和大翔商量过了哦，总之，有基蕾蕾在就无问题了】
　　【基蕾蕾？小孩子能干什么】
　　【我事先说明，基蕾蕾是这里最强的】（無聊：萝莉最强定理吗.....）
　　所有人都面面相觑。
　　【看着吧，你们在我冲进去后，就马上跟着我冲过长廊，这次是你们欠我的哦】
　　说完，瓦尔基里亚面向妹妹。
　　【基蕾蕾，让大家看看你的力量吧~♪】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　听到骸骨族出现了的报告，冈次皱紧眉头。
　　【快去三楼看一下？】
　　【三楼？】
　　【说不定有谁逃了，在外面的侦察也给我好好干，搞不好，他们马上就要攻进来了】
　　男人们点着头，走出了房间。
　　无论如何，都要把钱搞到手。
　　【我说你，是不是警戒过头了？】
　　冈次的女人说。
　　【你才是，实在是太松懈了】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔抬头看着走进房间的男人们，木乃伊男环视了一下房间。
　　【精灵他们怎么了！？】
　　【放走他们了哟】
　　大翔回答。
　　【你说什么！？】
　　【是用绷带从窗户拉出去的】
　　【尽在这里胡闹】
　　木乃伊男把剑拔了出来。
　　【也该把绷带取下来了吧？你们不是木乃伊族，是人类吧？是佣兵出身，或者是被警备队开出的】
　　【你这家伙.....】
　　【我觉得你们趁现在投降会比较好哦，警备队也该攻进来了吧】
　　【吵死了，去死吧！】
　　男人把剑挥了过来。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　拔了剑在长廊警戒着的四人，不知什么时候留意到有两只吸血鬼看着这边。
　　【喂，这地方有吸血鬼出没的吗？】
　　【别担心，只要抱着这个绷带，是不会被咬的】
　　一只大的。
　　一直小的。
　　【什么啊，是个小鬼吸血鬼嘛】
　　嘲笑着基蕾蕾的一瞬间。
　　小吸血鬼突然眼露凶光，以非常惊人的速度飞了过来。
　　【呜哇，来了哦！】
　　四人摆好架势。
　　小吸血鬼----基蕾蕾从四人的头上飞过。
　　之后，一阵冲击袭来，高速飞行产生的冲击波，沿着学校的走廊闹腾起来。
　　墙壁剥落，玻璃碎裂。四人被冲击波吹飞，消失在空中。教室中负责监视的木乃伊男也被震倒，用来引爆炸弹的蜡烛也在一瞬间熄灭。
　　【呜哇，基蕾蕾，好厉害】
　　面对这惊人的破坏力，瓦尔基里亚不由得失笑着说，我的妹妹真刚烈。
　　然后那个时候，守备队就像雪崩一样涌进了校舍。埃尔文和卡拉贝拉也跑了进去，一眨眼的功夫就通过了长廊，乱入到教室里面，把木乃伊男砍倒在地。
　　上了二楼。
　　发现了两个男人。
　　贝鲁凯尼斯把两人踢飞，直奔三楼。
　　打开门后，拿着剑的男人跪倒在地。看来是因为把一楼弄得乱七八糟的冲击波的震动而倒下了。
　　贝鲁凯尼斯用身体把他撞飞。
　　剑从木乃伊男手中脱离。
　　相一郎跑了过去，把剑踢到更远的地方。
　　【你这混蛋！】
　　木乃伊男正打算站起来，一把剑从木乃伊男的背部砍到了腹部。
　　是卡拉贝拉的剑。
　　男人口吐鲜血倒了下来。
　　【各位城主没事吧？】
　　面对卡拉贝拉的问题，达鲁姆鲁和托雷兰哑然地点点头。没想到否定共存制的我们，竟然会被异种族所救.....
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　被瓦尔基里亚守护着的大翔和米米亚一起走下了楼梯，但是，埃尔文他们还在和贼人的首领在校长室对持着，好像是挟持了司教，正把短刀抵在司教的喉咙上。
　　【大翔阁下】
　　埃尔文迎了过来。
　　抱紧了大翔。
　　【你真的帮了我们一个大忙】
　　【听说首领还在奋力反抗着？】
　　【嗯】
　　【有个好主意哦】
　　大翔对着埃尔文耳语。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　（为什么会变成这样的！？）
　　冈次不断的在自问。流着血，变成了尸体的自己的女人横躺在脚边。
　　计划明明进行得很顺利的，钱正运着过来的报告都听到了。
　　但是。
　　现在到底算什么？
　　到底发生了什么？
　　【你就是首领吗】
　　守备队长贝鲁凯尼斯接近着。
　　【我是木乃伊族】
　　冈次回答道。但这个回答，被别的声音否定了。
　　【那是在说谎。你们应该在守备队待过或者是佣兵】
　　埃尔文-------那个精灵露出了身影。
　　（果然是这家伙吗......！就是这家伙把我的计划.....！）
　　【不要误以为是我破坏你的计划哦】
　　埃尔文露出了微笑。
　　【你抓错人当人质了，偏偏把蒂菲兰提抓来当人质】
　　（蒂菲兰提？）
　　冈次自问。
　　是谁？蒂菲兰提是------
　　【这边结束了哟♪大家都平安无事♪】
　　年轻的爆乳吸血鬼露出了脸。
　　（吸血鬼～～～～！?）
　　没有听到过这样的报告啊。
　　为什么？
　　吸血鬼和蒂菲兰提是一起的，没有听过这种事啊。
　　这家伙就是元凶吗。
　　难道说是吸血鬼救了他们吗？
　　这不可能。
　　【已经抓到了吗？】
　　年轻的男人从人群的后面走了出来。
　　是人质里面的年轻男人。完全没有把他放在眼内---------
　　（这家伙就是元凶！？）
　　【大翔，不要走太前哟】
　　【嗯，不会再往前走了】
　　而贝鲁凯尼斯则是一步一步接近着。
　　【别过来！】
　　冈次叫道。
　　【我会杀了他的哦！司教死掉也可以吗！？】
　　贝鲁凯尼斯瞪着他。
　　【右边】
　　突然，听到了别的声音。
　　【就是这里，让开】
　　突然，贝鲁凯尼斯已到了右边，下一个瞬间，看到了拉着弓的埃尔文。
　　（精灵........！？）
　　注意到时，已经太晚了，被放出的箭刺穿了冈次的喉咙。
　　手放开了短剑，冈次躺了下来。
　　【司教大人！】
　　守备队的骑士跑了过来。
　　【不用担心我，学生们呢？】
　　【都平安无事！】
　　【城主们呢？】
　　【除了鲁萨城城主外，全部都---------】
　　听到了司教和骑士的声音。
　　（怎么会.....我就要死在这里了吗......）
　　好辛苦。
　　很重。
　　身体动不了。
　　我就要死了？就这样死了？
　　脸不听使唤的转到了一边，然后看到了贝鲁凯尼斯。
　　【你这个恶魔】
　　贝鲁凯尼斯拿着剑，刺向了冈次。