　　担心着父亲的骸骨少女在大圣堂的阶梯上徘徊着。大圣堂应该是买花的做好场所吧。除了自己以外的骸骨族少女也陆陆续续的聚了过来。
　　我还是只能说出【请您买些花吧】这一句，只要守在阶梯上，情报就会自己传过来。
　　城主和孩子们好像被抓去当人质了，而且鲁萨城城主还被杀了。
　　然后，发生了一个很大的骚动。
　　几个男的一边欢呼一边走下阶梯。好像是人质被救出来了。由于吸血鬼族的大活跃，精灵的孩子平安救了出来，而且还打倒了敌人。
　　听到了吸血鬼族，骸骨少女下想起了亲切对待自己的两姐妹。
　　是那两个人.....吗？
　　骸骨少女想要确认父亲是否平安，而向人搭话。但是，说出的话全都变成了，
　　【请您买些花吧】
　　【都这种时候了还买什么花！到一边卖去！】
　　骸骨少女被甩开了。
　　因为很热而脱下来的上衣也掉了，正想把它捡起来，却又被人踢走了。
　　还给我！
　　大声叫了出来，
　　【请您买些花吧】
　　但是，果然只能说出这样一句话，骸骨少女都快要哭出来了。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　孩子们都已经被带到修道士们的宿舍，在食堂喝着热汤。被充满恐怖和不安的脸也变得柔和起来了。有几个来看孩子的父母正在和孩子紧紧的拥抱在一起。
　　然后，这里则是出现了一个奇妙的光景。
　　两个吸血鬼的前面正排着一条队列。排在一起的是在学校上学的小孩子精灵的父母。他们站在两个吸血鬼和蒂菲兰提的前面，诉说着感激之情。
　　托雷兰正以严肃的表情看着这幅光景。
　　这次的参观教学对托雷兰来说是扩大同盟的机会。让迪克西亚，瑟鲁卡，艾斯特还有索鲁姆四座城臣服与自己，确保那位大人的票数。
　　但是，等待着自己的却是一个意想不到的结果。
　　假扮成木乃伊族的男人们袭击了学校，把包括自己在内的所有人都抓了起来当人质。把我们和精灵的孩子救出来的，偏偏就是异种族。是木乃伊族的女孩用绷带把孩子们绑起来，由吸血鬼族把他们拉到塔外的。
　　问了一下部下才知道，把在长廊架起阵势的贼人吹飞，把引爆炸弹用的蜡烛的火吹熄，制造出救助行动的突破口，这些全都是吸血鬼族干的。
　　真是最糟糕的结果。
　　现在城镇中的人一定会拥护吸血鬼的吧，人们一定会因此对吸血鬼族改观的，这些对我们城主来说都是逆风。
　　元凶是吸血鬼族？
　　不，不是。
　　是那个男人。
　　是索鲁姆城城主把木乃伊族和吸血鬼族带过来的。当时“应该马上把他送回原来的世界”的直觉是正确的。
　　托雷兰看着一脸安心地喝着汤的艾斯特城城主，瑟鲁卡城城主和迪克西亚城城主。
　　把索鲁姆扔到一边去，怀柔那三个人吧。
　　托雷兰想着，给尼卡城城主下指示吧，的向尼卡城城主看了过去。达鲁姆鲁正与佣人低声说着话。
　　【卖花的木乃伊族全都找过了吗？】
　　托雷兰听到了这样的声音，看着他面无血色的样子，应该是还没有找到女儿吧。
　　托雷兰从后面拍了拍达鲁姆鲁的肩膀。
　　【别担心，我待会就让人去找】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　瓦尔基里亚现在的心情非常非常非常好。
　　没想到，精灵会排在自己的面前，双手握住我的手，不断的低头致谢.......！
　　大家都在激动的诉说着感激的话语。
　　精灵孩子的母亲还在自己面前留下了眼泪，还有从自己身上去下宝石送给自己的精灵。被精灵感谢着，心情真好。
　　【真的不知道应该怎么感谢你.....不管你想要是什么，都请说吧】
　　被说了这样的话，于是，
　　【希望能废止开发令】
　　瓦尔基里亚毫不客气的说了。
　　【都怪那个开发令，森林变少了，狼也变少了。结果我的同伴都要饿肚子，饿死的人正不断增加，再来这里的途中也遇到了差点饿死的母子】
　　精灵们都表示着同情，
　　有些精灵马上走到托雷兰和达鲁姆鲁那里，和他们说话。精灵们能重视自己说的话，瓦尔基里亚觉得很开心。
　　（帮助精灵真不错～～～♪感觉真棒～～～♪）
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　基蕾蕾也在姐姐的旁边感受着内心的喜悦。
　　《真是勇敢呢》
　　《你真棒》
　　《真的很感谢你救了我的儿子》
　　基蕾蕾受到了很多来自精灵的表扬。
　　不知道是不是从谁那里知道自己喜欢书，有些精灵还把书送给了我。
　　【书的话，不管你想要多少都给你】
　　基蕾蕾听了后马上答了一句“想要”，结果半个小时后，真的拿了很多书过来。
　　基蕾蕾觉得今天是人生做开心的一天。
　　其实自己只不过是按照姐姐说的那样在长廊全速飞行而已，飞起来后，那些坏人就全都吹走了。
　　【你不觉得害怕吗？】
　　基蕾蕾对这个问题摇了摇头。
　　周围瞬间就响起了声浪。
　　明明还这么小，就已经是一个了不起的战士了，你真是一个勇者。
　　然后基蕾蕾就变得害羞起来了。
　　当初努力的走了出来真的太好了。最初只是想见见精灵的，但在追赶精灵途中，见到了戴眼镜的大哥哥，眼睛大哥哥叫做相一郎。
　　那个人一定很喜欢书吧。
　　就算拜托别人念书给自己听，要是精灵的话说不定会拒绝我，但是蒂菲兰的话说不定会答应我。
　　基蕾蕾就是这样想着，才会一直跟到这里来的。（無聊：这个世界的怪蜀黍真好当）
　　没想到会这样被大家夸张，还得到了这么多书。
　　真想快点拿给爸爸看。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　米米亚也享受着幸福的滋味。
　　自己只不过是把卷在自己身上的绷带解下来交出去而已。大翔大人他们用这些绷带把精灵的孩子绑了起来，拉了出去，然后就让他们顺利逃脱了。
　　对亏了这个，握着我的手，说了很多感谢的话。
　　【我只是跟随着大翔大人而已，感谢的话请向瓦尔基里亚和大翔大人-------】
　　【不，你也在救我的孩子的时候帮了很大的忙。要是没有绷带的话，我的孩子是不可能顺利逃出来的。要是你有什么需要，都请说出来吧】
　　听了这句话。
　　【犯人是伪装的木乃伊族这件事请你帮我扩散开区吧。木乃伊族是不会做这样的事的】
　　米米亚这样拜托道。精灵点点头，走出了外面。
　　过了一会，
　　【我已经和外面的人说了哦。说，这些罪行都是想嫁祸给木乃伊族的不道德的人类所犯下的】
　　精灵向米米亚这样报告着。
　　真的好高兴。
　　这些都是对亏了大翔大人。
　　是大翔大人把我从绷带之国带了出来，让我做他的仆人的。对亏了这样，我才能旅行到瑟肯达利亚来，然后，这样被精灵感谢着。
　　最高兴的是-------大翔大人还会在这个国家逗留五年。
　　（大翔大人....♡）（無聊：(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　相一郎头都要晕了。
　　一个又一个的精灵走了过来握住相一郎的手。
　　【听说是你在下面托起我儿子的吧。是戴眼镜的大哥哥帮了我，儿子就这样和我说了】
　　精灵的母亲握住我的手，和我说。
　　在原来的世界，会得到这样的感谢吗？就算考试考了满分也不会得到这样的夸奖。就算帮助了别人也不会得到这样的感谢。
　　【已经要回到原来的世界了吗？要是你能长时间留在这个世界就好了】
　　相一郎曾被精灵这样搭话了。
　　【下次，让我介绍女儿给你认识吧】
　　被这样说着的相一郎变得得意洋洋。
　　冷静，冷静点，相一郎这样对自己说道。
　　这不尽是些好事吗。
　　无论是哪个世界都会有好事与坏事。只是恰好今天都是些好事而已。
　　但是，这么浓厚的氛围。
　　会在原来的世界出现吗？
　　我的成绩一直都是排在第一位。但是，我曾几何时有过这样的体验吗？
　　我的日常就像稀释一兆倍的碳酸果汁一样稀薄。
　　既不是水，也不是果汁。
　　只是重复无止尽地稀薄下去的灰色的日常。我在那里还有考试，有大学应试，还有入学东大的欢喜。
　　但是，西古利迪呢？
　　说不定大学应试会推迟五年，再不行，我可以一回去就退学，接受高中毕业程度测试。然后在应试东大。
　　而且，大翔不也留在这里吗。
　　【五年后的事，只要五年后再考虑就好了哟。不要这么快回去，去见见我女儿吧】
　　听了这话。
　　【我要和大翔一起留在这里五年！】
　　不禁这样说了出来。
　　哎？大翔看着相一郎。
　　【你这样好吗？】
　　【看你可怜兮兮的样子我觉得很过意不去，就决定留下来了】
　　【所以说，你不用考虑我的事------】
　　【你真烦----】
　　基蕾蕾突然从旁边飞了过来。看来是想着能让我给她读五年的书，而高兴得抱了过来。
　　【嘛，感情真好呢】
　　精灵说完，周围变得越发热闹起来了。相一郎笑了起来，一边笑着一边想，这可能是自己有生以来第一次从心底里笑了出来。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　看着越来越热闹的人们，托雷兰露出了苦闷的表情。
　　犯人是假扮成木乃伊族的人类。
　　但是，对外面的人来说，应该会形成“犯人好像是木乃伊族”这样的认识的，把这个扩散开去，推动人们去排斥异种族.....本来我是这样想着的，但是那个木乃伊族的女人竟然说了那么多余的话。
　　精灵是可以左右城镇的人们的意见的存在。他们说了犯人是假扮的，真正的犯人是邪恶的人类这种话，城镇的人都被他们诱导了。
　　注意到时，幸存下来的城主们也排到了行列那里，连达鲁姆鲁也是。
　　【托雷兰阁下不过来吗？他们是救了我们的英雄哦】
　　精灵说道。
　　【大翔阁下最初的一小时可是在呼呼大睡呢】
　　【睡觉？】
　　精灵反问回来。
　　【是该说他没有紧张感还是说------】
　　【那可真是一位大人物啊】
　　【哈？】
　　【这件事已经从本人那里听过了哦。不到一个小时吸血鬼也不会回来，这样想破头也于事无补，是为了不消耗体力为下一个行动做准备而睡的】
　　托雷兰一瞬间哑口无言。
　　那个男人不是因为神经大条才睡的吗........
　　【能尽早解决真的太好了】
　　精灵点着头。
　　【即使放着不管，只要支付了要求的金额的话------】
　　托雷兰做出了少许反论。
　　【我刚才听说了，恶党们是打算拿到钱后就把城主全都杀了，然后就带一个精灵的孩子做人资，从城镇逃出去】
　　托雷兰听到这样的回答后就沉默着，看来精灵们都听到拷问结果了。
　　《我认为那些家伙在逃跑时一定会把其中一个人当做人质带走的。这样做的话会比较安全嘛》
　　托雷兰想起了大翔的话。
　　他的推测才是正确的吗。
　　（那个男人是个危险的家伙）
　　托雷兰心想。
　　近期之内必定会成为强敌的。托雷兰无可奈可的排到队列中。艾斯特城，瑟鲁卡城还有迪克西亚城的城主们在旁边的队列和大翔答着话。
　　最初是和艾斯特城城主握手，接着是迪克西亚城城主，最后是看起来在害羞的瑟鲁卡城城主。
　　[[IMG,91ac188515d841e0f55854189145bd9a,686,1024,94191]]
　　【你真是厉害】
　　【多亏你和吸血鬼族关系很好我们才得救的】
　　【对亏了你，我们得救了】
　　三人都各自向大翔道着谢。
　　【吸血鬼族是一个很好的种族吧？】
　　大翔说完，瑟鲁卡城城主苦笑起来。
　　【恐怕我不能像你一样，能搞好和吸血鬼族的关系吧】
　　【能做到的哦，只要不发布开发令就行了】
　　大翔对托雷兰使着眼色。
　　真是一个嚣张的男人。
　　【而且，作为城主，大家邻居之间不是更应该友好相处吗？我还会留在这里五年。我希望你们三人能来我的城镇】
　　【那个当然】
　　【十分乐意】
　　【请务必让我去】
　　三人点着头。
　　【这次我也不加入同盟了】
　　瑟鲁卡城城主说。
　　【我也是】
　　【我也是】
　　艾斯特城城主和迪克西亚城城主也接着说。
　　（真是一群嚣张的家伙）
　　托雷兰心想。
　　本来是想大声喝过去的，但在这种场合是在做不到。待会再以学生的学费为诱饵，怀柔他们吧。
　　托雷兰前面空了出来，瓦尔基里亚坐在椅子上。
　　【深深地向你表示谢意】
　　【感谢我的话就给我把开发令废除。你弄出来的古怪法律给我们添了很多麻烦】
　　【这我做不到】
　　精灵们看了过来，托雷兰慌张了起来。
　　【这我会和城主商量的】
　　托雷兰马上换成稳妥的回答。但是却一点效果都没有。
　　【我，很讨厌你哦。把大翔叫过去是就用马车来迎接，回来时竟然把他赶到了夜道上。大翔那时才刚到瑟肯达利亚哦】
　　【大概是马夫他们弄错了，先走一步了吧】
　　【装模作样的家伙，我更讨厌】
　　托雷兰沉默了。
　　现在只会说多错多，要是被逼入麻烦的状况就糟了。
　　【再次向你和你的城主表示感谢】
　　托雷兰从瓦尔基里亚前面逃开，排到了大翔那一列。在自己前面的是达鲁姆鲁。
　　【达鲁姆鲁】
　　托雷兰低声说，
　　【待会和三个乡下城主说会资助他们学费，明白了吧】
　　达鲁姆鲁暧昧的点点头。
　　一个热心的精灵一直握着大翔的手。
　　【对你真的有说不完的感谢，请问你有什么想要的吗？请给我们一个感谢你的机会吧】
　　托雷兰听到了精灵的话。
　　【希望你能帮我让被退学的孩子重回校园】
　　听到大翔的话，托雷兰心想，糟了。
　　为了报复拒绝了自己的大翔，昨天对司祭施加了压力，让他辞退了索鲁姆的学生。
　　【退学？这又是为什么呢？】
　　精灵询问道。
　　【昨天我拒绝加入瑟肯达利亚同盟，索鲁姆的孩子今天就退学了。托雷兰阁下应该很清楚原因吧】
　　精灵盯着托雷兰。
　　【索鲁姆的人真是擅长诽谤中伤呢】
　　托雷兰装作不知道的说。
　　【但我说有人做了不少好事时，说只是教导我何为礼仪的人又是谁呢】
　　大翔开着玩笑地说。
　　【索鲁姆的城主时不时会说些无礼的话，我只是劝谏你学习一些礼仪而已】
　　【你说的不是学习，而是教导哦】
　　精灵面向司祭。
　　【为何会退学的？】
　　【那个是个人上的------】
　　司祭正想蒙混过去。
　　【被托雷兰施加了压力，吧？大概是威胁他说，会减少助成金的哦，之类的吧？】
　　【不，是学费.....】
　　【学费有没有拖欠，只要一查就能知道了。要是拖欠学费的话，我们城的管家不可能不告诉我的】
　　司祭开始变得语无伦次了。
　　这家伙的演技真差。
　　托雷兰马上转变态度。心想，现在只能把自己的度量显示出来，把对着自己的矛头回避掉了。
　　【那么，索鲁姆学生的学费------】
　　【就由我们来支付吧。请让我们一直支付到毕业为止】
　　精灵打断托雷兰的话，说。
　　托雷兰哑言了。
　　【我待会有话要对司祭和托雷兰阁下说。精灵教会附属学校是为了让各个城镇的学生都有机会学习知识，而冲各个城镇把学生集合过来的。要是有人以个人意图让学生退学的话，将会是一个严重的责任问题。我必定会向长老会报告这件事的】
　　托雷兰无话可说了。
　　现在最糟糕的状况不是异种族立了功，而是我变成了众矢之的。
　　（看来我做的太过了....）
　　这时，排在托雷兰的前面的达鲁姆鲁正在向大翔搭话。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　【你的女儿呢......？】
　　达鲁姆鲁听了大翔的话，摇了摇头。
　　【我听说是对骸骨族少女做了过分的事，然后就收到了精灵的诅咒......】
　　【嗯，然后就变成了木乃伊族的姿态....】
　　【为什么是木乃伊族？】
　　大翔歪着头，接着说，
　　【做了对不起骸骨族的事，一般人都会认为会变成骸骨族的吧，不是吗？】
　　大翔把话扔给了司祭。
　　【嘛，大体上是这样的啦】
　　【会有特殊的情况吗？】
　　【偶尔会有特殊情况吧】
　　【那要怎样才能把精灵的诅咒解除？】
　　【需要赎清自己的罪孽。精灵大人是信赏必罚的，精灵大人只是让你充分地体验一下自己所犯下的罪行并进行深刻自我反省而已】
　　【那应该受到诅咒的不应该是马夫吗，为什么我的女儿会.....】
　　达鲁姆鲁的嘴唇颤抖着。
　　大翔思考起来。
　　【既然是对卖花的做了坏事，普通的想一想，你女儿不是在卖花吗？】
　　【要是木乃伊族的卖花人的话，应该都已经找过了啊】
　　【但是，却没有找到？】
　　达鲁姆鲁点点头。
　　【那就不是木乃伊族哟。对骸骨族做了坏事，那她一定是变成了骸骨族的卖花人了哦】
　　达鲁姆鲁，张着嘴巴抬起了头。
　　【卖花的怎么了？】
　　瓦尔基里亚从旁边把头伸了过来。
　　【达鲁姆鲁的女儿受到精灵的诅咒了，大概是变成了骸骨族的样子在卖花】
　　说完，大翔--啊，的一声，像是想起来什么。
　　【说起来，昨天遇到了一个刚开始卖花的孩子】
　　【是那个孩子吗？】
　　卡拉贝拉插话进来了。
　　【今天也遇到了吧，应该就是那孩子吧？】
　　【说不定就是她呢】
　　【我昨天也遇到了一个很奇怪的骸骨族了哟，她冷得直发抖哦】
　　瓦尔基里亚也跟着说。
　　【冷？】
　　【应为看起来很可怜，我就把上衣给了她】
　　【看来就是那孩子了】
　　大翔低声说。
　　【我觉得骸骨族是不可能在这种季节觉得冷的】
　　卡拉贝拉说。
　　【所以我说是了一个奇怪的骸骨族吖】
　　瓦尔基里亚说。
　　【说起来，我来这里的途中，看到那个骸骨族了】
　　达鲁姆鲁的佣人说。
　　【在哪？】
　　【在大圣堂的阶梯------】
　　大翔从座位上站了起来。
　　【说不定还在阶梯那里！抱歉，瓦尔基里亚，帮我找一下穿着上衣的骸骨族！】
　　【我又要当英雄了吗？】
　　【对哦，卡拉贝拉，跟我来！要是没有穿着上衣的话，我可能会分不清是那个的！】
　　大翔从食堂飞奔而出，瓦尔基里亚马上跟在后面，达鲁姆鲁和卡拉贝拉也接着跟上。
　　精灵们使着眼色，虽然迟了一步，但还是跟了上去。
　　（一定就是那孩子.....！）
　　大翔心想。
　　但是，要真是她的话，为什么不说自己是达鲁姆鲁的女儿？明明只有一说来就能马上知道了。
　　瓦尔基里亚在途中超过了大翔，向大圣堂笔直飞去。
　　瓦尔基里亚回过头来。
　　一脸困惑的表情。
　　【怎么了？】
　　来到阶梯的大翔哑言了。
　　这里大约聚集了二十个卖花的骸骨族。而且穿着上衣的骸骨族一个都不在。
　　脚步声接近了。
　　是达鲁姆鲁和他的佣人们，他们看到骸骨族的数量，不禁沉默起来。
　　【瓦尔基里亚，能找到吗？】
　　【找不到哟.....我可不是骸骨族的专家哟】
　　（不行，我也分不清到底是哪个.....）
　　【大翔大人】
　　卡拉贝拉出现了。
　　【能找出来吗？】
　　【请稍微等一下】
　　卡拉贝拉盯着骸骨族的少女，一级一级地走下楼梯，大翔他们也跟在后面。大概是有个体差的吧，对大翔他们这些人类来说，能看到的，只是一模一样的骸骨。
　　卡拉贝拉停了下来，瓦尔基里亚也在空中停了下来。
　　【是她....】
　　【哪一个？】
　　卡拉贝拉跑了过去。
　　大翔和瓦尔基里亚跟在后面。
　　骸骨族的少女看了过来。
　　眼洞里的光玉正在动摇着。
　　大翔他们走近了她。
　　【请您买些花吧.....】】
　　骸骨少女用悲伤的表情说着。
　　大翔吃惊的张大了嘴巴。
　　为什么只是说着“请您买些花吧”这句话？为什么一直都露出这么悲伤的表情？
　　难道是因为精灵的诅咒，她就只能说出“请您买些花吧”这句话？
　　是啊。
　　就是因为这样才找不到的。要是能说出想说的话，她早就被找到了。
　　但是，为什么是“请您买些花吧”这句话？
　　《精灵大人是信赏必罚的，精灵大人只是让你充分地体验一下自己所犯下的罪行并进行深刻自我反省而已》
　　大翔回想起司祭的话。
　　（对了！）
　　回过头去，达鲁姆鲁和佣人，然后米米亚和精灵都赶了过来。
　　【大翔阁下，这么急-----】（無聊：大概是精灵想问，这么急是要干什么吧....上下文联系微弱，真想直接无视）
　　【达鲁姆鲁！把钱借给我！】
　　【哈？】
　　【你身上所有的钱！】
　　【你打算干什么？】
　　【马上借给我！速度！】
　　达鲁姆鲁把金币十枚递给了大翔。
　　拿到了钱的大翔回到了骸骨少女的身边。
　　【把花卖给我吧！你现在手上所有的花！我都买了！】
　　大翔把金币十枚交给了骸骨少女。
　　骸骨少女的眼洞里，绿色的光不停的晃动着。
　　【谢谢.....你....】
　　骸骨族少女第一次说出“请您买些花吧”以外的话。
　　（果然是这样!）
　　大翔确信自己是对的了。
　　下一个瞬间，金币发出了耀眼的光芒。
　　花也发出了亮光。
　　光的粒子从拿着金币的手飞了出来，包住了双手的骨头，然后向全身扩张。最后光的粒子形成了一个金色的光人，然后一闪而散。
　　光消失了。
　　一个穿着白色衬裙，带着眼镜的女性出现在大翔眼前。她的手上拿着大量的花，就这样站在那里。
　　大翔的后面漏出了呻吟声。
　　达鲁姆鲁和佣人都张大嘴巴。精灵们吞了口气。
　　【索......索璐夏尔.....】
　　达鲁姆鲁的嘴唇颤抖着。
　　【父亲大人...】
　　说完，便惊呆了。
　　索璐夏尔注意到自己没有说出“请您买些花吧”这句话。
　　【索璐夏尔.....！】
　　【父亲大人....！】
　　
　　[[IMG,afca50346a0ba7ada68ce9e40857166d,686,1024,99652]]
　　达鲁姆鲁和少女同时向对方跑去，抱在了一起。双方都把手圈着对方的背，紧紧的拥抱在一起。
　　【父亲大人，父亲大人，父亲大人啊啊啊啊啊啊......】
　　索璐夏尔哇哇大哭。
　　【我，骸骨....变成了...骸骨....】
　　【对不起...对不起...对不起，索璐夏尔】
　　达鲁姆鲁一边哭泣一边抱紧女儿，佣人们也靠了过来，开始号哭。
　　米米亚也站在我身边流着泪，瓦尔基里亚也红着眼睛吸了吸鼻子。
　　大翔向卡拉贝拉伸出了手，卡拉贝拉也伸出了手，然后两人紧紧的握着手。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔他们再次回到了宿舍的食堂。索璐夏尔换了衣服坐在椅子上，她在这之前已经喝过热汤了。
　　达鲁姆鲁不断握着大翔的手。
　　【真的不知到应该怎样感谢你....！我娶了三个妻子，三个都应为死产而死了，第四个妻子好不容易才生下来索璐夏尔.....我甚至想过，要是再也见不到索璐夏尔的话....真的不知到应该怎样感谢你.....】
　　达鲁姆鲁一边说着感激的话，一边流着泪，索璐夏尔也在一旁流出了眼泪。
　　大翔微笑着。
　　【要谢就谢卡拉贝拉吧，要不是卡拉贝拉，就找不到了。我们只是看到了一群骸骨，完全分不清哪一个是你的女儿。多亏了卡拉贝拉是骸骨族，即使和我们看着同样的东西，他也能好很好的区别出来。是他记住了你的女儿变成了骸骨族时的特征，然后从大量的骸骨族中找出来的】
　　【真的....！十分感谢！真的十分感谢！】
　　达鲁姆鲁用双手握住卡拉贝拉的手。
　　【只是按照城主的命令行动而已】
　　【不！你是最棒的骸骨族！！真的十分感谢！！】
　　然后达鲁姆鲁握住了瓦尔基里亚的手。
　　【谢谢你！】
　　【我什么都没干哟】
　　【我从女儿那里听了各种各样的事。是你把上衣给了我那冷得直发抖的女儿，明明我不知道那是自己的女儿而把她赶了出去，但是你却.....】
　　达鲁姆鲁又变得像哭出来了。
　　达鲁姆鲁再次握着大翔的手。
　　【我真的很感谢你还有你的朋友。女儿难过的时候，是你帮她买了花。我的管家去了你的城镇，回来后还嘲笑了你的城镇，但是你却这么亲切的对待了我和我的女儿。被抓住的时候也是，你说过了要帮我一起找，然后就和约定的一样，帮我找到了女儿。你和你的吸血鬼族朋友是我女儿的恩人。即使怎样感谢也不足以报答你的恩情。索鲁姆的孩子的学费请务必让我来出吧】
　　【不，那个由我们来-----】
　　精灵说。
　　【那么，能摆托达鲁姆鲁阁下你设立基金吗？】
　　大翔提议道。
　　【基金？】
　　【索鲁姆，瑟鲁卡，艾斯特还有迪克西亚都还有很多想上学但却上不起的孩子。不管是人类还是异种族，为了想上学的孩子，我希望达鲁姆鲁阁下能设立学资援助基金来帮助这些孩子】
　　虽然托雷兰一副“不要！”的嘴脸，但是，
　　【非常乐意！】
　　达鲁姆鲁握着大翔的双手。
　　【我的女儿和马夫做了对不起骸骨族的事情，收到了精灵的诅咒，这也算是赎罪吧】
　　艾斯特城，瑟鲁卡成还有迪克西亚城的城主面面相觑，随即容光满面。托雷兰露出了僵硬的表情，无言地走出了食堂。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　走出了宿舍。走在走廊上的托雷兰叹着气。
　　设立基金到底意味着什么，达鲁姆鲁应该是很清楚的。人种不问地进行学费支援，也就是说这是对共存制的一种支持。
　　虽然对达鲁姆鲁觉得很气愤。
　　但是，还有一个更让人生气的....
　　（真是一个可怕的男人....）
　　托雷兰心想，基金设立后，艾斯特，瑟鲁卡还有迪克西亚就会倾向于索鲁姆派。
　　这是何等可怕的一个男人啊。