　　陡斜的红屋顶有序地排列在一起，高大的山墙正对着街道。街道很宽，宽到四台马车能并排着行驶的程度。
　　这里是瑟拉布里亚州第二大都市---瑟肯达利亚。正对着街道，有一栋六层的会馆，四个男人集中到了二楼的其中一个房间。
　　富裕的尼卡城城主达鲁姆鲁，鲁萨城城主，瑟肯达利亚的兑换商杰尼斯，还有瑟肯达利亚城的管家托雷兰。坐在最好的位置上的是托雷兰。
　　【瑟鲁卡，艾斯特还有迪克西亚希望能加入我们的同盟】
　　尼卡城城主面向管家托雷兰说。
　　【想加入就让他们加入好了。但是，必须要接受我们的条件】
　　尼卡城城主点点头。
　　【蒂菲兰提会过来吗？】
　　【索鲁姆的城主吗？】
　　托雷兰点点头，说【我们城主正在提倡推翻共存制。这种时候，异种族优待风潮要是扩张开来对我们来说可不是什么好事】
　　【蒂菲兰提马上就要回到原来的世界了，大概不会留在这里了吧】
　　【你是这样想的吗？】
　　托雷兰说完，尼卡城主沉默起来。
　　他是想告诉我情况不是我所想的那样的吧...
　　看来托雷兰阁下已经事先从瑟肯达利亚司教那里得到不少情报了。
　　【让木乃伊族作为仆人留在身边什么的，不是我乐意见到的事】
　　【说到底，只不过是索鲁姆那种乡下城市的一件小事----】
　　鲁萨城城主对托雷兰说。
　　【听说有一个精灵访问了索鲁姆】
　　【精灵？】
　　【难道不是好奇而已吗？】
　　兑换商说完，被托雷兰瞪了他一眼就马上沉默了。
　　【迪克西亚和瑟鲁卡都在为吸血鬼的事情烦恼着，而蒂菲兰提在解除精灵诅咒时得到了吸血鬼的帮助。要是蒂菲兰提把两座城市的烦恼摘除了的话，高兴的只会是布里玛利亚的那些家伙】
　　尼卡城城主对这些话点头同意着。
　　布里玛利亚的城主和瑟肯达利亚城城主相反，主张坚持并有效利用共存制。蒂菲兰提要是真的和吸血鬼一族沟通，消除了迪克西亚城和瑟鲁卡城的烦恼的话，蒂菲兰提就会名声大震。蒂菲兰提的名声越高，蒂菲兰提走的异种族共存路线就越有大义。胜利女神就会向主张维持共存制的布里玛利亚城主微笑。
　　要是变成这样就糟了，所谓星星之火可以燎原，托雷兰阁下的意思是要趁现在把火苗摘除。
　　【达鲁姆鲁，他们和艾邦见过面之后，就带到我这里来】
　　尼卡城城主低下头接过托雷兰的命令。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　马车奔走在镶嵌着石板的路上，响起了轻快的声音。等间隔并排着的街灯还没有发亮。
　　瑟拉布里亚州第二大都市，瑟肯达利亚--------
　　瑟肯达利亚有三条大街，索璐夏尔坐着的马车奔走在最中间的桑特雷大街上。
　　[[IMG,5b8b8f4902fd29ee5825f41394e84b41,421,630,49850]]
　　今天是精灵之日，绝对不可以杀害异种族的日子，也是不能伤害异种族的日子。
　　【父亲大人，还在会议中吗？】
　　索璐夏尔心想。
　　她的父亲是尼卡城城主，因为父亲要参加精灵教会附属学校的参观教学，所以就跟着父亲来到了这里。
　　尼卡也是一个大城市，但还是比不上瑟肯达利亚。瑟肯达利亚有一个尼卡远远比不上的优秀裁缝，能定做出很漂亮的衣服。
　　这一次来这里的目的就是让他做衣服，提早了一天来到瑟肯达利亚，现正从裁缝那里回来。
　　索璐夏尔把骄傲的乌黑长发绑在了一起。由于这长发和巨乳，曾被很多见都没见过的其实求爱。当然，拒绝是拒绝了，但是感觉并不会坏。
　　道路很宽阔，四辆马车都能轻易地相互交错。
　　（两天后是教学参观，三天后就要启程返回尼卡了吗.....）
　　在这之前，我能遇到一个理想的男士吗？恐怕这是不可能的吧。索璐夏尔已经十八岁了，是一个正值花季的少女。自己一定会和父亲大人介绍的男人结婚的吧。
　　突然，马车几天在原地，索璐夏尔的身体撞向了墙壁，还好头和眼镜都没有撞到。
　　【给我小心点，你这混蛋！】
　　马车夫咒骂着。
　　从窗户往外面看去，看见有一个骸骨倒在地上，旁边撒着一地的花。是骸骨族的孩子，是女孩子？还是男孩子呢？
　　腰间帮着布条，看起来像是女孩子。是在买花吧。
　　【撞到看吗？】
　　索璐夏尔向马车夫问。
　　【不，这家伙突然飞奔出来，只差一点就撞到了。真是的，骸骨族这些臭怪物】
　　骸骨族的女孩子动了动身体，站起来慌慌张张地捡着花。
　　索璐夏尔犹豫了一下。
　　要出去吗....要帮她一起捡花吗...
　　但是，这并不是我的错，我只是坐着马车而已。
　　这样的想法也在索璐夏尔内心纠结着。
　　（果然应该出去帮她见一下比较好吧....）
　　虽然得出了这样的结论。但身体却没有动，不知为什么，自己退缩了。
　　就在索璐夏尔迟疑不定的时候，马车再次跑起来。
　　骸骨族的女孩抬起头。
　　眼洞里发出了青色的光。
　　（对不起，弄停了马车）
　　这样的话语在索璐夏尔脑中响起，就像给了自己最后一击。马车就这样抛下骸骨族女孩，渐渐远离了。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　这时，大翔在一楼的长桌上吃着晚饭。米米亚，相一郎和卡拉贝拉就在他的旁边坐着。
　　在长桌对侧，瑟鲁卡，艾斯特，迪克西亚和从者们一起摆着阵势。
　　这里的气氛完全说不上温和。三个城主绷着脸的原因是，从背后紧紧抱住大翔的奇怪东西。
　　【赶快把饭吃完嘛~~】
　　吸血鬼族的瓦尔基里亚说。
　　【吃饭不能像吸血那样哦】
　　【要我来吸吗】
　　【你不是才刚吸过吗】
　　【要我再吸一次也行哦】
　　【会晕倒的】
　　【晕倒的话我会照顾你的】
　　米米亚听到便站起来，用绷带卷住大翔的脖子。表示不许她再吸血。
　　基蕾蕾留在房间里。瓦尔基里亚虽然叫过她，但是有很多不认识的人在，所以害怕了。现在是在相一朗的房间吧。
　　旅馆主人一脸困惑的表情，但被瓦尔基里亚一瞪，就慌张地躲在了店铺的深处。要不是精灵之日的话，肯定会被赶出去的。
　　【那...那个吸血鬼不会咬人的吧】
　　艾斯特城城主说。
　　【我才不会咬看起来很难吃的家伙呢】
　　瓦尔基里亚吐出了暴言。大翔苦笑起来。然后，认真的想，难道我看起来很好吃？
　　【如果可以的话真想请吸血鬼离席呢】
　　迪克西亚城城主说。
　　【我才不要呢。今天是精灵之日哦，要是你再说多余的话，精灵的诅咒会降到你身上的哦】
　　瓦尔基里亚威胁说。
　　城主们都沉默起来。
　　然后，率先打破沉默的是艾斯特城城主。
　　【你...和吸血鬼关系很好的吗？】
　　向大翔询问道。
　　【瑟鲁提斯一族的话，呢】
　　【那样的话，能拜托你一件事吗。吸血鬼族在给我添麻烦，都怪他们袭击了从尼卡过来的商人，商人都害怕的不敢来我的城镇了。拜此所赐，物质都不能运来，生活都变得困难了。】
　　【那是这边的台词哟！说到底都是因为你们破坏了森林！狼都不见了，不就只有吸你们的血了吗！】
　　瓦尔基里亚反驳道。
　　【保护过道的安全理应是国王而不是城主】
　　卡拉贝拉插话说。
　　但是，大翔无事三人的话，只是纯粹的在提问。
　　【瑟肯达利亚没有援助吗？】
　　大家都沉默了一会，
　　【那个的话...现在正准备....】
　　原来如此，大翔心想。
　　他们各自都考虑着加入瑟肯达利亚同盟，是想到了那里就进行谈判的吧。
　　【为啥货物运不到？】
　　大翔一边问一边喝着啤酒，米米亚只是沉默着往大翔的木杯倒着啤酒。
　　【是因为吸血鬼族袭击了商人】
　　瑟鲁卡城城主说。
　　【为啥吸血鬼族会袭击商人？】
　　【当然是因为森林不见了，狼变少了吖】
　　瓦尔基里亚回答。
　　【那，为啥森林会减少？】
　　【当然是因为人类把树木都砍倒了吖】
　　瓦尔基里亚答。
　　【也就是说原因是人类吧】
　　【你是想要把人类当成恶人吗？】
　　瑟鲁卡城城主大声说。
　　【让森林不在减少的话，不就能减少被害了吗？】
　　【哪有那么简单啊！尼卡和鲁萨的森林减少了，然后吸血鬼族都跑到了我那里了！】
　　【也就是说，原因是尼卡和鲁萨？】
　　【不.....那样的....】
　　【但是，尼卡和鲁萨的砍掉了森林，吸血鬼族变得到处跑。不就是因为这样才会在过道袭击人类的吗？】
　　【那个....】
　　瑟鲁卡城城主说不出话来。
　　【我，其实还在考虑要不要加入瑟肯达利亚同盟。虽然还没有决定，不过要是加入了会要什么好处吗？】
　　【那个...有各种各样的吧.....】
　　艾斯特城城主含糊的说。那种事，到了再说吧。
　　瑟鲁卡城城主站了起来，其他两人也跟着他。
　　【明天，打算什么时候出发？】
　　【这与你无关吧】
　　【不一起去吗？】
　　【我们有我们的行动。索鲁姆该做什么就做什么好了】
　　【但是，吸血鬼族说不定会在森林里哦。一起行动不是会更安全吗？】
　　【那会更加危险！】
　　瑟鲁卡城城主大叫。
　　【真是这样吗？我还想应该不会有吸血鬼来袭击和吸血鬼族关系很好的人的说】
　　大翔反驳说。瑟鲁卡城城主沉默了。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　【真是嚣张的家伙】
　　回到房间后，瓦尔基里亚开口就说，
　　【那些家伙竟然敢小瞧大翔】
　　【被警戒着呢~】
　　大翔乘着凉说。相一郎，卡拉贝拉还有米米拉都集中到这个房间，基蕾蕾一个人留在了相一郎的房间。
　　【真的打算加入瑟肯达利亚同盟吗？】
　　卡拉贝拉确认道。
　　【瑟提利欧是这么说的】
　　【大翔大人怎么想？】
　　【想要是条件好的话就加入】
　　【加盟的话，就必须要导入开发令和通行税修正】
　　【开发令？】
　　大翔问。
　　【那种法律不可饶恕哦。都怪它森林才会减少的，我们这边可是糟糕透了】
　　瓦尔基里亚正面反对着。
　　【下判断的是大翔大人】
　　卡拉贝拉出声牵制，瓦尔基里亚瞪着他。
　　【开发令是啥？】
　　大翔面向卡拉贝拉
　　【是对森林开发的优待措施。正常来说，收获物是一成地主，一成城主，一成精灵教会，一共需要纳税三成的。但是，砍掉森林新开垦的土地的话，只需一成地主，一成城主，共纳税两成就行了】
　　【不纳税给精灵教会也可以吗？】
　　【教会是反开发的】
　　哼~~~的一声大翔点了点头。
　　【通行税修正是？】
　　【在索鲁姆的话，无视种族不同一律收取一银币通行税。但是，修正后，除开人类和精灵，其他异种族则收取最低倍额为二的通行税，即最低收取两枚银币】
　　【那种东西，就是因为不想让异种族进入诚镇里面吗？】
　　卡拉贝拉点头。
　　【嘛，我们是不会付通行税的~只要从空中咻~~一下的话♪】
　　瓦尔基里亚得意的说。
　　【中世纪欧洲也有征收通行税啦】
　　相一郎从旁边插话进来。
　　【有城墙围着的城镇都哟征收哦。德国什么的，还在和中央建造了要塞，装备了大炮威胁着通行的船只，征收通行税。像是丹麦的话，则对着大海排好大炮，从在狭窄的海峡中通行的船只身上搜刮通行税，只是这样就获得了占国家预算三分之一的钱财，还用黄金装饰宫殿】（無聊：纯翻，不明真伪）
　　相一郎披露着知识，
　　【不管是国家的运营还是城镇的运营都需要花钱。就算是道路，放着不管的话就会坏掉，然后就需要修缮。那些钱也只能从城镇的人们还有旅行者身上征收了】
　　【但是，要根据种族的不同而收取不同的金额的话呢？异种族是以前在西古利迪王国人口减少到连城镇都维持不下去的时候伸出援手的人吧？只对他们这样的人增税什么的，总觉得在恩将仇报】
　　卡拉贝拉沉默不语。
　　大概是因为骸骨族是异种族中的一员，又是大翔的部下，所以才不说出自己的想法的吧。
　　（也就是说，其实卡拉贝拉是反对的咯）
　　大翔心想。
　　【加入同盟的时候，开发令和通行税修正是绝对的吗？】
　　【要是不答应着两个条件的话，想必，对方是不会点头的吧】
　　卡拉贝拉回答。
　　【索鲁姆要公布开发令吗？】
　　瓦尔基里亚担心的问道，【现在，索鲁姆的森林已经很少了，要是开垦森林的话，狼会变没的，要是变成这样，我们就不得不袭击人类了。而且森林附近有木乃伊族的洞窟哦，公布开发令的话木乃伊族附近的森林也会消失的哟】
　　大翔回头看向米米亚，木乃伊族的美少女沉默不语。
　　由于前城主的命令，被派遣到的莫拉村附近，的确有一个木乃伊族的洞窟在森林里。
　　【不要公布开发令嘛，不要加入同盟嘛，加入的话，会变得和老爸开战的，我不想和你战斗哦】
　　大翔也不想变成那样，而且也不想夺走米米亚的故乡。
　　（加入同盟什么的是不行的...吗....）
　　敲门的声音响了起来，米米亚打开门后，拿着书的小吸血鬼站在那里。
　　【书】
　　基蕾蕾向相一郎要求道。
　　【去给她读书怎么样？】
　　大翔催促道。
　　【我还有话要.....】
　　大翔向想要抵抗的相一郎使着眼色。
　　明天就到瑟肯达利亚了。马上就要回到原来的世界了，能在一起的时间还剩下很少。
　　相一郎叹了口气，走出了房间。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　三个城主集中到瑟鲁卡城的房间里，大家都把装着酒的木杯子拿在手中。
　　【真让人惊讶.........竟然和吸血鬼靠得这么近】
　　艾斯特城城主说。
　　【就像恋人一样呢】
　　【真是重口味的城主啊】
　　迪克西亚城城主说完，瑟鲁卡城城主接着说出了讽刺的话。重口味说的是找吸血鬼当恋人这件事。
　　【看起来像是吸血鬼那边真心喜欢上那小子了】
　　两人都对艾斯特城城主的话点头表示同意。
　　【但是，蜜月也差不多要到头了。一旦蒂菲兰提回到原来的世界，和吸血鬼的关系一定又会变得险恶起来的】
　　瑟鲁卡城城主说道。
　　三人都沉默了好一会。
　　【就这样加入同盟真的好吗....】
　　迪克西亚城城主嘟囔着。但却没有得到回答。
　　大家都在想着大翔说过的话吧。瑟肯达利亚，尼卡和鲁萨的森林减少了，结果引来了吸血鬼，至于其原因......
　　【不管怎么说，也只能加入了。要是能获得经济方面的支援，即使只能支付附属学校的学生的学费也好】
　　瑟鲁卡城城主说。
　　【但是，这同盟正是问题所在啊......】
　　艾斯特城城主不安地说。
　　【听说瑟肯达利亚城的管家托雷兰阁下是一个很有手腕的人，我们的着眼点恐怕已经被看穿了吧.....】
　　三人再度沉默。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　索璐夏尔回到了位于瑟肯达利亚一等土地的别墅。一下马车，男佣人就走出来迎接。
　　【请问您对衣服还满意吗？】
　　【嗯.....很不错】
　　佣人打开了门。索璐夏尔走进广阔的大厅，地板的材质是大理石，巨大的吊灯吊在天花板上。走上很宽的楼梯，进入了二楼的房间。
　　房间很大，一张大床放在房间了，但是却丝毫没有显得房间狭窄，房间大得即使是四张床也能放得下吧。
　　床的旁边放着一个浴缸。
　　【请问要入浴吗？】
　　【嗯】
　　女佣们马上走进房间，手脚利落地往浴缸放入大量的热水。两名佣人站在索璐夏尔的两侧，用浴巾作了一个简单的屏风。索璐夏尔脱掉礼服，躺进了浴缸。
　　【大小姐，请问热水的温度如何？】
　　【刚刚好哟】
　　索璐夏尔回答说。
　　但是，心情却始终好不起来。即使是现在，闭上眼睛的话，倒在地上的骸骨族少女的身影和离开时露出的悲伤眼神就会在脑海复苏。
　　（这并不是我的错，是马夫差点撞到她而已）
　　就算这样想着，也会不自觉地露出执拗的脸。
　　索璐夏尔洗了一下自己的脸。
　　不是我的错。不是我的错........