　　吸血鬼母亲在树上等待着旅行者路过。
　　昨晚为了找狼而一直都没有睡，但是，完全找不到狼，这个森林也没有狼。
　　肚子已经饿得扁扁的了。年幼的儿子躺在树上一动不动的，都不知道到底还能活几天。
　　这两周只喝过水。三天前找到了一具人类的尸体，但已经死亡时间太长，都已经吸不到血了。
　　丈夫在很久以前就在袭击人类时被箭射死了。从那以后就一直一个人抚育着儿子，但是......
　　心想：不能让他死去，即使赌上自己的姓名，至少要让这孩子......
　　母亲察觉到了人类的气息。
　　从气味来看----是人类的集团。
　　吸血鬼站起身来，从远处看到了骑着马的一行人正逐渐接近。五、六、七、八.....哦呀？
　　母亲歪着头。
　　白色的骨头在骑着马，其中一只是骸骨族啊。
　　要怎么办呢，吸血鬼母亲心想。
　　接近十人的集团根本不是自己一个人能出手的，只会被杀掉。
　　但是，放过这次，下一次要等到什么时候。搞不好，在下一次机会来到之前，儿子就已经死掉了。
　　（即使我死掉，至少要让孩子......）
　　母亲心意已决。
　　等待着一行人走过来。带头的是骸骨族，后面跟着人类，带着一把剑，看来是骑士。
　　这个有点棘手。
　　怎么办呢。
　　看向行列后方，轻飘飘地飞着的奇怪东西，母亲心头一震。
　　为什么.....会和人类在一起？
　　意义不明。
　　是想要吸人类的血吗？
　　不对。
　　没有那种感觉，在很亲切地对着话。
　　是同伴。
　　必须中止攻击，躲起来让他们经过吧。
　　下了决定的同时，躺在旁边的儿子倾斜了一下，母亲慌慌张张地抱紧儿子，就这样掉了下去。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　相一郎他们正不断骑着马前进。瑟鲁卡城城主，艾斯特城城主和迪克西亚城城主也在一起。
　　瑟鲁卡城城主本来是反对的，但是剩下的两个人决定要和大翔一起赶路，所以就变成了这样的状况。
　　相一郎的前面坐着小吸血鬼-----基蕾蕾。
　　飞了很长时间飞累了，就坐到相一郎前面来了。卡拉贝拉提出让基蕾蕾和他一起坐，但是基蕾蕾选择了相一郎。
　　（和卡拉贝拉一起坐马不就好了.....）
　　被指名的时候，心想。
　　要是被咬了的话怎么办。我马上就要回到原来的世界了哦？
　　但是基蕾蕾一直都很老实的坐着。
　　起在马上很有意思吗，基蕾蕾的头一会向左一会向右欣赏着沿途的风景。看着握着缰绳把头转来转去的基蕾蕾，总觉得有点可爱。（無聊：警察叔叔就是这个人{>~<}）
　　果然还是小孩子呢，相一郎心想。
　　和人类的孩子没有什么两样。不同的只是长着翅膀这一点而已。
　　【基蕾蕾，你还好吧？】
　　瓦尔基里亚从低空飘了过来，基蕾蕾精神地点了点头。瓦尔基里亚便退到了后方。大翔和米米亚就在后面乘着马。
　　【要我坐到你的前面吗】
　　听到了瓦尔基里亚恶作剧的声音。
　　【马会觉得重的，这样就行了】
　　【我很轻的哟】
　　【我知道，但会吓到马的】
　　【要是我的话，是不会被吓到的哦】
　　看来瓦尔基里亚无论如何都想要和大翔肌肤接触。而米米亚则是对瓦尔基里亚摆出一副不让你抱的样子，紧紧抱住大翔。
　　胸部正在和大翔的后背激烈地挤压在一起。
　　（可恶呜呜呜尽做些让人羡慕的事情.....）
　　就在相一郎咬牙切齿的时候，
　　【嗯......！】
　　基蕾蕾指向森林。
　　【怎么了？】
　　相一郎问。
　　【吸血鬼】
　　【吸血鬼！？】
　　相一郎把驴子停下来，城主门也停了下来。
　　手指着的方向只能看到树木。
　　（到底在哪里啊？）
　　【不是没有嘛，就会吓人。】
　　瑟鲁卡城城主发着牢骚。
　　（可恶，这个啰嗦的臭老头.....）相一郎想。
　　瓦尔基里亚飘了过来，往基蕾蕾手指的方向看了过去。
　　【倒在地上了】
　　【倒在地上了？】
　　大翔向瓦尔基里亚询问。
　　【是死了吗】
　　瓦尔基里亚飞了过去。大翔则骑着马过去。
　　【喂，随便接近是很危险的！】
　　相一郎向大翔搭话。
　　【危险的话会告诉你的】
　　【你这个笨蛋！】
　　大翔安闲地走了过去，卡拉贝拉也跟了过去。
　　（可恶，怎么办....）
　　相一郎犹豫着。
　　虽然很担心大翔，但太接近的话怕被袭击。
　　【小孩子】
　　基蕾蕾说。
　　【小孩子？】
　　【吸血鬼的小孩子】
　　树和草丛很严密什么都看不见，但是基蕾蕾貌似能识别出来。
　　（可恶，都放马过来吧！）
　　相一郎骑着驴子走了过去。
　　大翔已经下了马，瓦尔基里亚在前面向着倒下的吸血鬼飞了过去。
　　【你没事吧？】
　　女吸血鬼抬起头，在她旁边有一个小男孩。
　　【怎么了？】
　　大翔看着她的脸。
　　一瞬间，吸血鬼的眼睛闪闪发光的看着大翔，正想动起来的时候。瓦尔基里亚挡在了大翔前面。
　　【他是我的男人哦？】
　　瓦尔基里亚瞪着她。
　　【一直都没有吸过血....孩子也是....】
　　吸血鬼用虚弱的声音说道。
　　【肚子饿了吗？】
　　大翔担心地看着她。
　　【别过来。这家伙会袭击你的哦】
　　【只是一点点的话，可以哦。但是要从手吸】
　　大翔伸出手。
　　瓦尔基里亚眨了眨眼睛。
　　【你-----】
　　【就算吸也不过区区三四百毫升吧？嘛，就算和你说，你也不懂单位的吧】
　　瓦尔基里亚变得十分动摇。
　　【从这里吸】
　　大翔伸出手。
　　【先让孩子....】
　　吸血鬼立刻说。
　　大翔闭上眼睛，把手伸向小吸血鬼。
　　【来吧】
　　小孩子吸血鬼睁开眼睛。
　　【喂，小鬼。大翔说让你吸哦】
　　瓦尔基里亚说。
　　【从手吸血吧】
　　吸血鬼男孩咬住了大翔的手。
　　相一郎心头一紧，后面的城主们也不由得吸了一口气，城主们在安全的后方看着事情的发展。
　　男孩子拼命地吸着。
　　大翔该不会死掉吧，城主们就这样颤颤栗栗的看着。
　　终于，男孩子回了一口气，把口从大翔手上移开。
　　大翔的手上留下了一个小小的牙痕。
　　【那，轮到这边了】
　　大翔向母亲那边伸出手。
　　【你这家伙，被吸这么多没事么？】
　　相一郎向大翔搭话。
　　【但是，不是没有其他能吸的人了吗】
　　【这次由我来】
　　相一郎无意中说了出来。卡拉贝拉和瓦尔基里亚对着相一郎露出了惊讶的脸。
　　（呜哇！为啥我会，说出这种话.....）
　　总觉得很后悔，但是已经太迟了。
　　刚才是开玩笑的，只是一时口快说了出来而已....什么的，在这种状况下，怎么可能说出来。除了让她吸以外，已经没有其他选项了。
　　为什么我会说出那种话的？我是白痴吗？被大翔刺激了？
　　没错，一定就是这个原因。我这个世界第一大笨蛋。
　　但是既然已经说出口，就不能再收回了。相一郎卷起衣袖伸了出去。
　　【你是----】
　　母亲惊讶的抬头看着相一郎。
　　【蒂菲兰提，从索鲁姆来的】
　　瓦尔基里亚替相一郎答道。
　　【蒂菲兰提？】
　　【这个是城主的大翔，这边是相一郎】
　　【谢谢你们....】
　　吸血鬼低下头说。然后，咬住相一郎的手。就像被采血针刺到一样，只是感觉到一阵阵的刺痛。
　　吸血鬼母亲沉默地继续吸着血。
　　（真的，和捐血一样）
　　相一郎心想。
　　刚被吸的时候很不安，心脏扑通扑通的跳着。但是，心情渐渐平复，多了一份观察对方的身体的闲情。
　　瓦尔基里亚的身材很丰满，但面前的这个吸血鬼却很苗条，还显得很瘦弱，他的儿子也十分瘦弱。身体变成这样还能活着就已经够不可思议了，真的已经被逼到频死关头了吧，相一郎心想。只要在生活在日本，是不可能看到这种饥饿到频死的身影的。
　　相一郎突然想起了九相图。
　　把尸体的变化情况分为九个阶段进行描绘，是日本的宗教绘画。从刚死掉的还很美丽身体，膨胀成黑黝黝的丑女，然后皮肤破裂被犬所食，全身只剩下骨头，一直到骨头埋在土里为止的过程都被描绘出来。（無聊：膨相、坏相、血涂相、脓烂相、青相、噉相、散相、骨相、烧相 。根据日本葬法描绘，常出现在寺庙中，多以女子为主）
　　相一郎回想起看到过的九相图。
　　这是理所当然的事，人是会死的，是会忍饥挨饿的。
　　要是吃不到东西的话就会死掉，这就是这个世界的现实。
　　吸血鬼终于抬起头来，脸上回复了些许血色。
　　【谢谢你】
　　吸血鬼母亲向相一郎低下头。
　　没关系...相一郎只回答出这句话。 要是自己和大翔没有让他们吸血的话，这对母子会怎样呢？死掉，然后就像九相图那样，膨胀，腐烂，被犬什么的吃掉，变成骨头散落在森林中消失不见吗。
　　母亲面向瓦尔基里亚。
　　【那个.....为什么会和蒂菲兰提在一起.....？】
　　【因为有些原因所以关系很好】
　　瓦尔基里亚答，然后反问道。
　　【你们这是要去哪里吗？】
　　【想和瑟鲁提斯阁下见一面...】
　　【见老爸？】
　　【你是瑟鲁提斯阁下的令嫒？】
　　瓦尔基里亚点头。
　　【真的太感谢了....太感谢了....】
　　母亲不断重复着。
　　【能动吗？】
　　瓦尔基里亚顾虑着说。
　　【休息一下就好了】
　　【就待在这里怎么样？】
　　大翔说。
　　【我大概还会回来的，到时再吸一次血然后和瓦尔基里亚一起去见瑟鲁提斯好了】
　　吸血鬼难以置信地瞪大眼睛，脸上浮现出惊愕和感激的表情，握着大翔的手。
　　然后，握着相一郎的手。
　　相一郎一下子不知如何是好，从没试过被人用这么感激的表情对着。
　　【谢谢你....你是我的救命恩人.....】
　　被这样说着，身体感到了阵阵温暖。
　　帮了她真的太好了。
　　相一郎心想。老实说，很不擅长应对吸血鬼。但是，他们是怪物的想法消失了，她们也和我们一样是生命，一样是人.....
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　离开森林后，道路稍微变宽了。这段时间了，谁都没有多说一句话。瓦尔基里亚则是紧紧地把身体贴到大翔身上。
　　【你果然是一个好男人】
　　然后用热情的目光看着大翔，她指的应该就是献血的事吧。
　　【我对你也稍微改观了】
　　瓦尔基里亚对相一郎说。
　　【那也没什么.....】
　　相一郎害羞了。
　　说不定那并不是他真心，只是条件反射才说出口的，但即使是这样，相一郎能自己提出来，让大翔感到很高兴。
　　【前几天能解除精灵诅咒，都是多亏了瓦尔基里亚嘛~】
　　大翔说。瓦尔基里亚对大翔笑了笑。然后，露出深刻的表情。
　　【从前是几乎不会遇到过那种事的。有很多森林，狼也有很多。饿死的吸血鬼族什么的，根本不会有。听说人类剧减的五十年前是最繁荣的】
　　大翔沉默地听着瓦尔基里亚的话。
　　【都怪人类大森林砍掉了，特别是瑟肯达利亚，鲁萨和尼卡，森林都越来越少，附近的吸血鬼族都在饿肚子】
　　【这些和索鲁姆有关系吗？】
　　【有关系哟，找不到吃的，就会逃到迪克西亚吖，瑟鲁卡和索鲁姆去的。但是其他地方的森林也减少了，也不是吃得很满足】
　　昨天，和瑟鲁卡城城主他们说过的话一样。
　　大翔一直以来，都以为那只是住在地域相近的人类和吸血鬼的问题。
　　但是，看来并不是这么简单。
　　人类增加的话，就要用火。用火的话，就要伐木，就会失去森林。因为超过了一定的限度，狼的减少成为了吸血鬼族的致命伤。
　　【你要加入同盟吗？】
　　相一郎向大翔确认。
　　【要是必要的话】
　　【你觉得是必要的吗？】
　　【不觉得，所以没有加入的必要哟】
　　相一郎笑了起来。瓦尔基里亚则是露出闪亮的表情。
　　【真的？】
　　【通行税修正也包含其中，索鲁姆的物质搬运是木乃伊族为主的吧？把通行税压到异种族身上，物价不就会跳级上升吗？】
　　【那个的话，加上通行税上升的部分，物价的确会大幅度上升呢】
　　【城镇的居民会因为这个而变得幸福起来吗？木乃伊族会变的幸福起来吗？而且再继续减少森林，让吸血鬼的族的袭击变得比现在还要厉害的话，加入同盟换来这样的结果，值得吗？】
　　【老爸会很高兴的♪】
　　瓦尔基里亚双手绕过大翔的脖子，紧紧抱着他。被胸部紧紧压着的大翔不禁嬉皮笑脸。
　　（当上城主，真的太好了......♪）
　　这样想着的时候。
　　【你不要回去原来的世界，要一直留在这里哟】
　　瓦尔基里亚把两个快感炸弹贴的更紧，说道。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　达鲁姆鲁焦躁不安地等待着报告。到现在都还没有听到发现女儿的报告。
　　到底跑去哪了。为什么会变成那种姿态的。
　　找人问了才知道，昨天差点就撞到骸骨族的女孩了。
　　真是混账！
　　昨天和今天可是精灵之日哦！
　　是诅咒。
　　一定是中了精灵的诅咒。
　　但是为什么是木乃伊族的姿态？
　　既然做了对不起骸骨族的事情，就应该会变成骸骨族的样子的吖，不是吗？
　　精灵大人把女儿变成木乃伊族是想让她做些什么的吧。
　　总之，必须尽早找到女儿，找到后就带到大圣堂去。
　　求艾邦司教帮忙，解除诅咒。
　　门打开了，从者跑了进来。
　　【找到了吗！？】
　　【还没有找到.......】
　　【把城镇里的木乃伊族都给我找出来！】
　　【但是，城镇太大.....】
　　【少给我找借口！她可是老夫的仅此的独生女哦！？】
　　从者退了出去，达鲁姆鲁摇摇头。
　　早知如此，就不应该为了送她生日礼物而故意带她来瑟肯达利亚的，把她留在尼卡城就好了.....
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　穿过高度有十米以上的巨门 ，进入到瑟肯达利亚城的大翔一行人不禁停住了脚步。广阔的圆形广场周围的圆形道路被喷水池包围着，然后有三条大道从圆形道路向远处延伸开去。
　　最中间的那条路是最大的，用汽车来说的话就是四车道-------能容纳四辆马车并排行走的大道笔直地向远处延伸。
　　大翔他们在大道的边上停着马，环视四周。两人在原来的世界是住在东京的，但现在却被吓倒了。
　　【好厉害啊....】
　　相一郎说。
　　【好厉害】
　　大翔也说出了同样的话。米米亚把青色的眼睛睁得大大的，看瑟肯达利亚的城镇看呆了。
　　尼卡城也很大，但和瑟肯达利亚规格上差太多了。这个城市大概比索鲁姆大好几倍吧？
　　【这边】
　　卡拉贝拉踢了一下马腹。三个城主的从者也开始动起来。大翔也正想骑马前进，这是留意到有一个骸骨族跑出了大道。
　　男？女？
　　看不出来。把视线往下移，看见腰部卷着一条红色的布条。
　　（女孩子...？）
　　【花....】
　　骸骨族少女把花递向路过的人。但是，递出的方法和时机都很糟，在别人正准备通过时，挡在了别人的前面，把花递出去。
　　城镇的人露出不爽的表情，把手拨开，弄得花瓣四散。骸骨族的女孩，放弃地退开，在下一个人的前面递出花。但这只是在挡着别人走路，大家都露出嫌弃的表情就这样走过。
　　骸骨族女孩沮丧地低下头。
　　大概是才刚开始卖花的孩子吧。说不定是第一次从这附近的村子来到这里的。
　　骸骨族少女抬起头，和大翔目光相接，大翔马上对少女露出了微笑。
　　这个人的话也许会买我的花....
　　大概是想着这些吧，骸骨族的少女正准备穿过大道过来这边的时候。
　　【有了，是木乃伊族！】
　　突然听到了一阵叫声。衣着挺不错的三名男子奔跑着，把正打算横穿大道的骸骨族少女撞到了。
　　花都散落在地上。
　　骸骨族少女张开嘴巴，正想说些什么。
　　【给我小心点！】
　　男人们跑开后，两台马车开了过来，从花的上方践踏而过。
　　（那些花！）
　　大翔立刻下来马。
　　（都干了些什么....）
　　这样想着的大翔穿过大道，捡起花来。米米亚和卡拉贝拉比大翔迟一步下了马，赶了过来。相一郎也下了驴子。
　　三个城主的从者们在坐立不定。
　　【大家都来帮忙！】
　　大翔大声说。城主们也慌慌张张地下了马。
　　大半的花都被踩扁的残破不齐，根本不能卖了。骸骨族的少女对着大翔他们不断低下头。
　　【没有受伤真是太好了呢，我也是刚刚才来到这个城镇的】
　　大翔对骸骨族少女说。
　　骸骨族少女看着大翔。
　　【请您买些花吧....】
　　说完，露出了困惑的表情。一定是因为今天还一朵都没有卖出去吧。
　　【有非洲菊吗？】（無聊：直译成中文就是非洲菊，请理解为菊花的一种，别吐槽非洲）
　　骸骨族点点头。
　　【那我要黄色的，四朵】
　　大翔付了钱，接过四朵花。然后把其中一朵的茎折断，递向骸骨族少女。
　　【这是给你的礼物。能遇到好事就好了呢】
　　眼洞里，哔---的一下，圆滚滚的绿光变大了。
　　是吓到了还是在高兴呢。
　　骸骨族少女接过花，用两手小心的握着。
　　【精灵教会是往这边走吗？】
　　大翔向骸骨族少女询问。
　　少女点点头。
　　【那么，再见咯】
　　大翔穿过大道，骑在马上。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　出外搜索的一名从者回到达鲁姆鲁的房间。
　　【找到了吗？】
　　达鲁姆鲁询问。当然，说的是女儿索璐夏尔的事。
　　【还没有。但是，索鲁姆一行人已经到了】
　　【是那个吗.....】
　　达鲁姆鲁视线下移。
　　在这种要命的时候，那些无关重要的家伙倒是来了。现在根本没心情和区区一群索鲁姆乡巴佬扯上关系。（無聊：可是你女儿死活要嫁给乡巴佬啊╮(╯▽╰)╭）
　　但那是托雷兰大人亲自下的命令。
　　【好像有两个蒂菲兰提】
　　【两个？】
　　【听说是召唤的时候来了两个蒂菲兰提.....只带城主过来吗？】
　　还用说吗，只带城主就行------
　　正像这样回答的达鲁姆鲁想了想。
　　我记得蒂菲兰提还很年轻。要想让他们动摇的话，比起一个人还不如两个人。
　　【两个都带过来】
　　从者低头答应着。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　旅馆一下子就找到了。旅馆主人看见卡拉贝拉是，一副厌恶的表情，但是并没有拒绝。
　　在二楼与艾斯特城城主他们分开后。大翔再次骑上马，往瑟肯达利亚最大精灵教会----瑟肯达利亚大圣堂前进。
　　当然，米米亚，卡拉贝拉还有相一郎也在一起。
　　（回去的时刻终于要来了）
　　大翔心想。
　　再过不久就要和米米亚还有瓦尔基里亚分别了？
　　大概会变成这样的吧。
　　司教会说些什么呢。
　　马上回去。
　　明天回去，
　　会这样说吗？
　　抓住了吸血鬼族。解除了精灵的诅咒。我在这个世界的任务应该都完成了吧。
　　（但是，我不想马上就回去）
　　（要是可以的话，一个月，至少求他让我再逗留一个星期吧）
　　在桑特雷大街上前进着，巨大的尖塔逐渐接近，高度有四十米以上。
　　以大翔原来的世界的话来说，就是哥特式的建筑，是一座非常有威压感的塔。
　　终于，大翔他们来到了大圣堂。
　　把马停在正面，修道士马上走过来，指示大翔他们绕到后面去。卡拉贝拉说是索鲁姆城的城主，但，修道士仍然“行了，赶快绕到后面去”地回答。
　　一定是只有掌握大权的人才能停到正面的吧。
　　大圣堂后面有一个马廊，大翔他们把马放在那里后走进大圣堂。
　　被大圣堂的庄严压倒了。
　　天花板很高。
　　有三个巨大的拱廊并排在一起，每个拱廊的天花板都有数十米高。在很高的地方，镶嵌着彩色玻璃的窗户折射着光线
　　大圣堂呈十字状。十字的纵列的上半部分是中央大厅，下面的部分是身廊。
　　中央大厅设置着一个特别高的高台。高台上有一个巨大的光玉在闪耀着光芒。
　　是精灵之灯。直径足足有一米。
　　和索鲁姆的大小不在同一个数量级。
　　大翔跪在高台前，献上了祈祷。
　　【请到这边】
　　修道士在为大翔他们带路。
　　走上螺旋的楼梯，修道士敲了敲门。
　　【我吧索鲁姆城城主带来了】
　　【请进】
　　门打开了。
　　大翔先走了进去，相一郎，米米亚和卡拉贝拉也想进去时。
　　【只有城主能进去】
　　修道士挡住了他们。
　　【让他们都进来吧】
　　修道士低下头，等大翔他们走进房间后，就在后面把门关上了。
　　坐在茶色的桌子对面用羽毛笔写着东西的是一个穿着黑色法衣的男人。他的头上并没有带着帽子，把白发尽数显露出来。
　　【希望你们能等我把这个写完】
　　说完，就在羊皮纸上签字。
　　然后就把羽毛笔放下。
　　重新坐直后，让头稍微向后面移了一点点，但仍然很清楚的看到他是一个白发白鬓的老人。皮肤充满血色，目光犀利。
　　【我是艾邦】
　　司教伸出手。
　　【我叫大翔】
　　大翔把手握住，是一双很温暖的手。
　　【我曾经和之前的城主乌鲁卡阁下见过面。听说他去世了，真的非常遗憾。不仅如此，我还有另一件很遗憾的事必须要告诉你们】
　　【遗憾是..？】
　　大翔听到反问道。
　　【回不去了吗？】
　　相一郎把话切进来。
　　【这一位是？】
　　【友人的相一郎。和我一样是蒂菲兰提】
　　原来如此，艾邦司教点点头。
　　【后面是你的家臣门吧。请一起认真地听我说吧。你们两人能回去是不会有错的】
　　【太好了！】
　　相一郎紧握双拳做出了胜利的姿势。
　　【但，那是五年后的事】
　　【五年！？】
　　相一郎听了，反问。
　　【这是怎么回事！？】
　　【前些日子，我询问了精灵之灯。我问它索鲁姆的两位蒂菲兰提什么时候能回去。一年吗，精灵之灯没有反应。两年吗，三年吗，结果得到回答是五年】
　　【我想要问的根本不是这个！为什么我不得不在这里待五年！大翔已经解开精灵的诅咒了哦！】
　　看着激动的相一郎，艾邦司教回答说。
　　【解开了精灵的诅咒并不代表能马上回到原来的世界。蒂菲兰提是带着各种各样的使命而来到这片土地的。精灵大人判断你们需要用五年的时间才能完成使命】
　　【都在擅自判断些什么啊！擅自把人叫来，少在那里随意决定别人的人生！我还只是一个高中生哦！？两年后就要考试了，我是想要考进东大的啊！谁要在这种地方待五年啊！！】
　　相一郎愤怒的说。
　　【你会这么激动也不是不能理解。有些时候，命运就是一个会让人愤怒的东西】
　　【别在那里唧唧歪歪了！】
　　相一郎大声说。
　　【马上回去！让我回到原来的世界！】
　　【相一郎】
　　大翔想要劝解相一郎。
　　【吵死了！现在马上让我回去！我根本就不想待在这种世界！！马上让我回去！】
　　【相一郎！】
　　【擅自决定要我们留五年什么的，让我怎么接受啊！让我回去！】
　　敲门的声音响了起来。
　　出现了两个修道士。看来听到相一郎在大叫，觉得很担心就过来了吧。
　　【艾邦大人-------】
　　【没事，他只是太激动了】
　　【怎样都好！快让我回去！】
　　艾邦没有回答。
　　【大翔！你也来拜托他啊！】
　　【不能先让相一郎先回去吗？】
　　艾邦司教吸了一口气。
　　【从精灵大人收到的御告说，要是一个人的话，说不定在几个月内就能回去了。但是，作为替代，另一个人需要在这里逗留十年】
　　激动的相一郎静了下来。
　　【十年.......】
　　【可以哦。让相一郎先回去吧】
　　大翔想都不想就回答。相一郎回过头。
　　【你这个笨蛋！十年哦！？十年！！你懂吗！？】
　　【再会的时候我们会不会都变成秃子了呢？】
　　【是这个问题吗！你父亲要怎么办！？你母亲要怎么办！？十年都见不到哦！？】
　　【我想，也是有这种人生的吧】
　　【别说得这么轻巧！考虑下再说啊！】
　　【但是，这样的话你就能早点回去吧？我自己也想在这里多留一会】
　　【十年是一会吗！】
　　【不管是一年还是十年，回首起来就只是一瞬间而已】
　　【你这个笨蛋！】
　　大翔面向司教。
　　【请先让相一郎回去吧】
　　【喂，你给我等等！】
　　【但是，这样会更好吧。两个人一起的话，就要等到五年后了哦】
　　相一郎说不出话来。
　　【那么，我这就去安排----】
　　【等一下！】
　　相一郎叫停司教。
　　【请给我一点时间】
　　艾邦四件看着大翔和相一郎。
　　【看来两位的意见并不统一。好吧，就等一晚吧。明天的教学参观结束后，我再听取答复】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　相一郎的心情很复杂。
　　说五年的时候，真的打从心里生气了。别开玩笑了，擅自召唤我们过来，擅自要我们逗留五年，别开玩笑了。虽然我不知道精灵大人是神还是什么，别在那里擅自决定别人的人生啊。
　　当时就是这样想着的。
　　也不管对方是司教，就这样激动地朝着他怒吼。
　　但是-----
　　没想到大翔会说出那样的话来。
　　出了司教的房间，在走廊走着的时候，相一郎看着大翔的脸，大翔却一副清爽的表情。
　　是不想回到原来的世界了吗？
　　明明父母也一定在担心着-----不对，大翔父母都去了冰岛做研究，所以没有留意到大翔不在了吧。但是，迟早会察觉，会担心的啊。
　　（是想为了我而牺牲自己吗.....？）
　　相一郎心想。
　　这样想着的相一郎，心情变得复杂起来。
　　老实说，很想快点回去，快点回到原来的世界，那个智能手机有信号的世界，和朋友很普通的发着邮件的世界，能看电视的世界，有电车的世界。很想回到在学校和家不断往复的日常。
　　但是，作为代替，大翔不得不要在这里逗留十年什么的......
　　为了自己的人生而牺牲大翔的人生，这样真的好吗？
　　那么两个人一起留下来？
　　留五年？
　　我可不要留五年啊。
　　几个月内就能回去了，只是几个月的话，不会对东大合格的自己的未来带来影响。
　　相一郎看向米米亚。
　　秘米米亚在担心地看着大翔。
　　相一郎看向卡拉贝拉。
　　卡拉贝拉也在看着相一郎，然后移开视线说。
　　【请考虑一下自己的人生。没有必要为了西古利迪王国浪费自己的人生】
　　相一郎张大嘴巴看着卡拉贝拉。
　　不是以一个怪物，而是将眼前的骸骨族看作是和自己一样的人类。实际上正是如此，我们都是一样的，今天看到的吸血鬼族也是，他们不是怪物。即使是骸骨族-----
　　
　　
　　走出了大圣堂，有马车在等着。
　　士兵两人也并排站在一起。
　　【是从索鲁姆移驾过来的蒂菲兰提吧，我们尼卡城城主达鲁姆鲁阁下，想和两位见个面】
　　【尼卡城城主吗？】
　　大翔询问。
　　【这边请，请坐上马车吧】
　　大翔看着卡拉贝拉。
　　【我认为见个面也未尝不可】
　　【把米米亚带过去也可以吗？】
　　【不，请两位蒂菲兰提两个人前往】
　　士兵答道。大翔缩了一下头。
　　【大概什么时候可以结束？】
　　【大概一个小时】
　　【那，卡拉贝拉你能带米米亚先回旅馆吗？】
　　卡拉贝拉点点头。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　在马车中，大翔一直保持沉默。
　　相一郎也什么都没说。
　　大翔很清楚从小学到现在的朋友在想什么。是在迷茫吧，明明很想马上回去的，但不能为了这个，把好朋友留在这里十年。相一郎一定是在为了这个而钻牛角尖吧。
　　虽然我并不只是为了相一郎，大翔心想。
　　也是为了自己。
　　米米亚在这里，瓦尔基里亚也在这里。
　　还有自己想做的首领----城主的工作。虽然是想过要回去原来的世界，但我还想继续留在这里。
　　十年？
　　不知道，但我觉得这种人生也挺不错的。
　　不管相一郎选的是什么，我最少都要留在这里五年，能继续和米米亚还有瓦尔基里亚在一起。
　　但是，大翔并没有因为这个而觉得高兴。
　　没有必要把悲伤当成手信待带回索鲁姆。至少这五年内我还能和这两人在一起。
　　来到了一栋不知在哪里的房子前。穿过华丽的玄关，走上楼梯。
　　被带到了二楼的一个房间。
　　还以为只有尼卡城城主在等着，意外的多人。
　　（这和说好的不一样啊）
　　大翔心想。
　　和尼卡城城主见面，难道是假装的？
　　那么，真正的目的是？
　　【你就是蒂菲兰提吗】
　　胡子男说。
　　【你就是尼卡城的城主？】
　　对方没有回答，向最里面的男人搭话。
　　【托雷兰大人，这是索鲁姆城的城主】
　　【很年轻呢】
　　名叫托雷兰的男人看着大翔。
　　头发不知是涂了油还是什么的，显得脸很细小。额头凸了出来，发出不容大意的目光。
　　这个人是个大人物，大翔能够感觉到。
　　大翔的父亲说过，那些很了不起的大人物所发出的眼力和常人是不一样的。普通的当着上班族的人目光看起来很老实，就像草食动物一样。那种眼神只适合那些在组织中替别人干活的人。但是，上层的人就不能够这样了。为统率下属，不得不变得有远见，因为要一直看向未来，所以眼神都很锐利，眼力非同一般。
　　【六天前刚到这个世界的吧】
　　托雷兰向大翔搭话。
　　【你这家伙是谁？】
　　【真是失礼！对着托雷兰大人------】
　　【没事】
　　托雷兰轻轻地举了一下手。
　　【我是肯达利亚城的管家】
　　管家吗....！
　　大翔很惊讶。
　　还以为是城主呢，比艾邦司教还要有魄力。
　　【一下子被带到这个不习惯的世界来，想必很难为你吧。你不是很想回到那个世界吗？】
　　【是的】
　　相一郎代为回答。
　　【没什么】
　　大翔盖过相一郎的声音。
　　托雷兰的脸色并没有改变。
　　【要是我的话，不用五年，一年之内就能让你们两人回去】
　　相一郎张大瞳孔。
　　【那个，是真-----】
　　大翔马上挡在回话的相一郎面前。
　　【为什么你这家伙会知道我要留在这里很长时间的事？】
　　【竟然敢三番四次用这种口气和托雷兰大人说话！】
　　胡子男怒吼。
　　【我是城主，而你是管家，没有什么身份高低吧？】
　　【乡巴佬城主竟然这么得意忘形！】
　　胡子男再次怒喝。大翔无视他，继续说。
　　【我们不过五年就回不去的事，我们才刚知道听说，但你已经知道了，也就是说，安排的间谍偷听到或者是事前知道，两者中的一个。对吧】
　　相一郎哑口无言。
　　【为了让我们动摇，所以就说谎说一年什么的，对吧？】
　　【你打算说托雷兰大人是骗子吗！】
　　【要是不说明一下是什么样的程序能让我们一年以内回去的话，我是不会接受的】
　　【当然是用适当的手段了】
　　托雷兰答道。
　　【也就是说，是假的吧？】
　　【要是不相信我的话，就算了】
　　【也就是说，你说不出口吧。是假的呢】
　　二人都沉默起来。
　　相一郎担心地向大翔低语。
　　【这样好吗？如果是真的话你要怎么办？】
　　【是假的哟。假如真的有让蒂菲兰提在一年内回去的方法的话，你觉得城主和司教谁更有可能知道？召唤我们的是司祭吧？司祭和司教才是蒂菲兰提的专家吧？】
　　【但是，如果-----】
　　【无论如何都想让我们主动加入同盟，所以才说这些话让我们动摇的】
　　大翔低声回答。
　　【听说索鲁姆想加入我的同盟呢】
　　过了一会，托雷兰说。
　　【因为有多余的条件，所以在犹豫着】
　　【什么？】
　　【我觉得通行税修正很奇怪，对索鲁姆简直是修恶】
　　【你这家伙-----】
　　【让他说】
　　托雷兰盖过胡子男催促着说。
　　【索鲁姆是异种族很多的城镇，运送是木乃伊族负责的。在那种地方修正通行税，向异种族收取倍额以上的通行税的话，上升的份额就会反映到物价上】
　　【城镇的税收能增加就好了吧】
　　【我认为，要是金钱不能在居民之间的话，即使增加通行税，总的来说税收还是减少的】
　　大翔流利地应答着。
　　胡子男直瞪着他。
　　【我们那里即使行使开发令也没有任何意义，本来森林就已经很少了，还会破坏与吸血鬼族之间难得的友好关系】
　　原来如此，托雷兰说。
　　【听说你们那里第一次有精灵造访了，只是一次访问的话精灵是不会定居和投资的。精灵是不可能会在索鲁姆这种乡下地方定居和投资的。】
　　【说不定有可能呢】
　　托雷兰凝视着大翔。
　　【要是加入我的同盟的话，就给你资金援助吧。路很窄吧？我们可以帮你扩大。商馆也可以重建，变得漂漂亮亮的。当然，在附属学校上学的学生的学费也会由我们来负担。据我所知你的仆人是木乃伊族的吧，我可以让木乃伊族去上学哦？】
　　托雷兰煽动着。于是大翔反驳说。
　　【作为条件，我们就要改恶通行税和发布开发令？真是不可思议呢，照你所说，既然精灵都认为我们没有投资的价值，那----你又是为了什么而投资我们呢？】
　　【说到底，对精灵来说人类只是异种族，我们才是同一种族】
　　【说的真好听，肯定是有内情的吧？】
　　【要是不加入我们的话，瑟肯达利亚会对索鲁姆人采取冷遇政策的哦】
　　【那算威胁吗？】
　　【只是在担心你们】
　　【就算我们不加入，你也不采取冷遇政策。这才是真正的担心不是吗？】
　　托雷兰盯着大翔。
　　【就算你当了城主也不要这么嚣张】
　　【那是这边的台词，手牌在我们手里】
　　【什么？】
　　胡子男又想搅和进来。大翔继续对托雷兰说。
　　【你刚才说了“索鲁姆这种乡下地方”吧，也就是说你认为那是一个无足轻重的地方。一个无足轻重的地方放着不管就好了，那为什么要把我们拉进同盟呢？那是因为有不得不把我们拉进来的理由吧？】
　　沉默了一会，托雷兰答。
　　【真亏你能想到】
　　【已经得出答案了哟。索鲁姆和瑟肯达利亚不同，即使把瑟肯达利亚正在实行的方针就这样运用到索鲁姆，索鲁姆也不会顺利地发展的。可能你也是被逼与无奈吧，我认为双方都应该选择有利于双方的方法，这样对我们大家都会有好处】
　　托雷兰没有说话，只是用单手挥动了一下。
　　“出去！”看来是这个意思。
　　【这里没你们的事了，走吧】
　　胡子男说。
　　大翔他们被士兵带着，走出了房子。城镇已经沉入了黑夜之中，街灯亮了起来。
　　大翔无意中看向街灯。
　　不是水银灯。
　　虽然过了几天日落=黑暗的生活，但还是有种不可思议的感觉。
　　【马车呢-----】
　　两人你看看我，我看看你，无语了。
　　没有马车，士兵们随即关上门，回到了房子里面。
　　【喂，等等！不送我们回去吗！】
　　相一郎大声说。
　　但没有人回应。
　　【可恶！只是把人擅自地带过来，又把人赶出来！混账家伙！垃圾！不是人！】
　　相一郎咒骂声不断，但还是没回应。
　　大翔叹了口气，开始徒步走回旅馆。
　　但是，不认识路。
　　（这下可伤脑筋了）
　　大翔苦笑着。
　　那些家伙绝对有什么隐情，竟然特意找索鲁姆去服从他们，真奇怪。一定是想让我们宣誓服从他们后，就利用我们。
　　但是，我拒绝了。
　　说不定会用些下三流的手段来报复我们，毕竟是在大半夜把我们赶出来的人。
　　【艾斯特城城主之类的也被威胁了吗？】
　　大翔说。
　　相一郎没有回答。
　　【总之，要走吗？】
　　【你倒是说说我们应该走去哪边啊？】
　　【走着走着就能走到的吧？】
　　【竟然在这种时间在这种地方迷路，要是碰到强盗就糟了哦】
　　【那要试试向强盗问路吗】
　　【笨蛋】
　　大翔迈起脚步走在前面。相一郎默默地跟着。
　　走了五分钟都不到，就看到夜空中有黑影一闪而过。
　　（蝙蝠？）
　　这个城镇也有蝙蝠吗？
　　【走这边是对的吗？】
　　相一郎询问。
　　【直觉是对的。只要到了大圣堂，就能问到路了】
　　【原来如此】
　　相一郎和大翔并排走着。
　　夜空中又有黑影飞过。
　　【蝙蝠吗？】
　　【应该是吧】
　　黑影又在飞过，突然就朝着大翔飞过来。
　　【哇！】
　　相一郎惊叫一声。
　　两之黑影停在大翔面前。
　　眼前出现的这两只大蝙蝠-------不，是瓦尔基里亚和基蕾蕾。
　　【找到你了~~♪】
　　瓦尔基里亚马上抱着大翔。
　　胸部压了上来。
　　胸部还是一样很舒服。吸血鬼的感情表现很直率。
　　【怎么会在这里的？】
　　【去你那里的时候，说被马车接走了，所以就去接你了，不过你没有坐马车呢】
　　【拒绝加入同盟，就被赶出来了】
　　【那些家伙真过分，待会去咬他们】
　　大翔微笑着。
　　【你等着，我马上叫其他人过来】
　　瓦尔基里亚飞走了，基蕾蕾则留在这里，正小心翼翼的抓住相一郎的裤子。
　　【书没有带来吗？】
　　基蕾蕾点点头。
　　【对哦，这么黑的话，带来也读不了啊】
　　基蕾蕾又点点头。
　　过了一会，马蹄声正在慢慢的接近，两匹马走了过来。最前面的是骸骨----卡拉贝拉。
　　【大翔大人！】
　　卡拉贝拉下了马，跑着过来。
　　【谢谢】
　　【道谢的话请对瓦尔基里亚说吧，要是没有她帮忙的话是不可能这么快找到你们的吧】
　　瓦尔基里利亚高兴地笑着。
　　骑着另一匹马的，是米米亚。
　　【米米亚】
　　【大翔大人】
　　米米亚下了马。
　　【请问有没有到伤害.....？】
　　【没有哦。我又不是被抓到拷问室去了】
　　米米亚浮现出安心的表情。
　　【大翔大人，回旅馆吧】
　　【嗯】
　　【你还没有道谢哦】
　　瓦尔基里亚说。
　　【我要你亲一下这里】
　　瓦尔基里亚指着自己的脸蛋。大翔把嘴唇压到瓦尔基里亚脸蛋上。但总觉得有点不够，就抱紧了瓦尔基里亚，连胸部的形状都改变了。
　　（好舒服~~~~~♪）
　　【呼呼呼~~♪】
　　瓦尔基里亚也抱紧大翔。
　　【我下次也会去救你的】
　　【嗯，谢谢你】
　　大翔和瓦尔基里亚分开后，和米米亚一起乘上马。相一郎则和卡拉贝拉一起坐。
　　最初见面时，明明还很害怕卡拉贝拉的，看来是习惯了。
　　【那么，走吧】
　　卡拉贝拉踢了一下马腹。