　　门坏掉的商店，小小的水井。在遥远的对面，立着高十米的精灵教会的尖塔和索鲁姆城的几座角落的塔。
　　清川大翔坐在栗色的马上，来到了市门。
　　索鲁姆城的干部在他身后守候着。徒步跟来的管家瑟提利欧，穿着盔甲的人类骑士两名和骑着马的骸骨一名。还有骑着白马的精灵和骑着驴子的友人相田相一郎。
　　周围聚集着大量的索鲁姆人民，虽然有一半是人类，但有一半是异种族。纯白的骸骨是骸骨族。比较小的应该是骸骨族的孩子吧。站在远处眺望的是全身尽是绷带的木乃伊族。
　　终于要出发了，大翔想。
　　也许再也不会回到这个城镇了吧？
　　不。想回来一次和大家道个别。虽然在这里的时间很短，但很开心。
　　大翔回头看着背后的少女。用住址绑起来的两团金发。麻制的露肩衣服和只盖住大腿的裙子。把上衣顶起来的丰满胸部压向大翔的背肌肤紧紧贴在一起。
　　仆人的米米亚，曾作为木乃伊族在莫拉村外面的洞穴里居住。但大翔作为城主就任的同时任命她成为了自己的仆人。
　　初次见面时，全身包满绷带就像虫子一样，但是穿上人类的衣服后，变成了一个可爱的不得了的爆乳美少女。
　　要是和她在一起的时间能再长一点点的话....大翔这样想着。这次恐怕是和她的最初也是最后的旅行了吧。
　　大翔他们正准备前往瑟肯达利亚。瑟肯达利亚是莎拉布里亚州第二大都市，作为城主的大翔要去那里的精灵教会附属学校进行视察。附近的艾斯特城，迪克西亚城，尼卡城的城主们都赴往学校参观教学。
　　【大翔大人，是时候出发了】
　　乘着马的骸骨--索鲁姆城的守备队长卡拉贝拉催促着。管家的瑟提利欧慌慌张张地走近精灵。
　　【请一定要再次光临！】
　　瑟提利欧向精灵露出了格外灿烂的笑容。无论如何都要给精灵一个好印象，希望精灵能再次访问索鲁姆。然后，瑟提利欧面向大翔。
　　【希望你一定要小心，今明两天是重要的精灵之日。绝对不可以对异种族做奇怪的事。还有就是，之前的事，你一定要加入----】
　　瑟提利欧对大翔耳语。
　　大翔点点头。压了压马腹，马朝着市门开始前进。精灵也骑着白马，与大翔并列前进着。
　　木乃伊族朝大翔挥手，一定是在向米米亚挥手吧。米米亚也朝他们挥着手。
　　（谢谢你，索鲁姆城）
　　大翔在心中嘟囔着。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　细道从市门延伸出去，现在路面是凝固起来了，要是下雨的话就会满是泥泞的吧。路绝不算宽，马车是不可能并着走的。要是两辆马车相遇的话，就必须要有一辆完全行驶到路边。
　　大翔再看了一眼索鲁姆城。那曾经是第一城门的市门，那由城壁围起来的小小的城镇...
　　原本这里只有一座小城，后来人们聚集到这里住下，扩张城壁，然后不断发展起来，从而变成了索鲁姆城。
　　走在最前面的是骸骨--守备队长的卡拉贝拉。然后是大翔和精灵并马而行。最后的是骑着驴子的相一郎。（無聊：呵呵）
　　来到这个世界的第六天，还有一点不可思议的感觉。一百五十个小时之前，大翔他们还是日本的高中生。
　　暑假的某一天，在堂心円高校社团大楼一楼的中世纪研究会的部室中，大翔和小学开始就是好友的相田相一郎查看着写在羊皮纸上的地图。
　　想在回想起来也只是一张破旧的地图。但是，这张地图是通向异世界的门。两人被异世界的西古利迪王国召唤过来，突然就被硬塞了一个退治吸血鬼的困难任务。平安无事完成任务后，城主突然就死了。就变成了由大翔来就任城主一职。
　　现在想起来都觉得很开心。
　　有生以来第一次守夜，第一次抓到吸血鬼，和骸骨族还有米米亚相遇，成为城主。
　　但是城主的任务还没有结束。
　　去瑟肯达利亚和司教会面，不得不请求他把我们送回原来的世界。而且还有管家瑟提利欧拜托的事。
　　《大翔大人要回去原来的世界实在是十分遗憾，但是我十分希望你能把瑟肯达利亚同盟的加盟书作为土特产带回来》
　　也有人用某个人的名字取了个名，叫托雷兰同盟。要大翔去尝试去获得加入这个同盟的允许，就是瑟提利欧拜托的事。要是前城主乌鲁卡还活着的话，就预订由他去访问对方的。
　　（这就是我在这里，最后的工作了）
　　约两个小时后，大翔一行来到了邻近的瑟鲁卡城。在市门付过通行税，走进了城镇。无论是异种族还是人类，通行税都是银币一枚。
　　在中世纪的欧洲，要想穿过市门进入城镇，需要支付名为通行税的税金，作为城镇的其中一项税收。虽然不是中世纪的欧洲，这个西古利迪王国看来也是这样的制度。
　　通道在城镇的正中央穿插，中途的大道和十字路口的最末端是城门塔。在这后面貌似就是瑟鲁卡城的城堡。穿过城门之后就是精灵教会，然后再稍微前进一点点就是广场。送完货物的数名男木乃伊在角落晒着太阳，离他们远一点的地方两个骸骨族在聊天。
　　街道那边，传来锻冶屋打铁的声音，大道连着很多小路，好像一直延伸到城郭，不过前面看不到。
　　大翔一边骑着马前进，一边在瑟鲁卡城到处看。索鲁姆城只有两间旅店，在这里大翔已经看到过四间旅店了。看来瑟鲁卡城比索鲁姆城还要热闹。
　　在街道前进着，察觉到埃尔文的存在后，人们聚集了起来。他们穿着的东西和索鲁姆城的人一样-------圆筒形状的一件衣服在腰间绑着腰带，双脚穿着尖头靴。
　　【能和大翔见面让我觉得很高兴，看到了可爱的木乃伊女孩也是，真的太好了】
　　埃尔文微笑着。
　　【我在这里就要和大家分开了，在瑟肯达利亚再见吧】
　　埃尔文说完就向着旅馆走去。
　　像现在这样看着这个城镇也是最后了吧，大翔这样想着，不管怎样对会变得伤感起来。
　　穿过市门，街道的右侧排列着农田。农田对面，排列着刚开垦的农田。刚开垦的农田对面是黑色的森林。
　　【这些农田是最近刚开垦的，这里曾经都是森林，经常有狼出没，是十分危险的地方】
　　卡拉贝拉说明着。
　　【尼卡城之后的地区开垦了更多森林，开发令颁布后，为了入手新土地，大家都踊跃起来了】
　　开发令------
　　指的是“把森林开垦成农田的人将免除教会的纳税金”的法律，发起人是瑟肯达利亚城主。因为税收增加了，所以鲁萨城和尼卡城都紧追其后。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　米米亚坐在晃动的马上把胸部压向大翔。
　　（大翔大人~~♥）米米亚用力搂着心爱的城主的腰。（無聊： (╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）
　　[[IMG,ba7b9cee2fa073860d526f4f4d6e3dcd,422,628,33469]]
　　把自己从绷带之国拯救出来的年轻城主，抱有淡淡的恋慕之情的人。自己是仆人，恋上大翔大人可能是不被允许的事，但是.......
　　因为全身都抱着肮脏的绷带，所以不管是索鲁姆城还是瑟鲁卡城，木乃伊族都是被讨厌的存在。还有传言说绷带下面是腐烂的着的。
　　木乃伊族很穷，对他们来说人类的衣服太贵了，买不起。所以，就用自制的绷带包住自己。绷带十分结实，包着绷带的话就不会受伤，但是会遭到人类的厌恶。
　　米米亚也是一直居住在绷带之国。偶然来到镇上的时候，一边羡慕着人类的衣服一边生活着。一直都在黑暗的洞窟里和几十人一起在岩石上过着集体生活。但是，由于年轻的城主，生活发生了翻天覆地的变化，米米亚被提拔为城主的仆人。
　　指名自己的是刚从异世界来到西古利迪王国大翔。多亏了大翔，自己才能穿上人类的衣服，住在城里。从在岩石堆里睡觉的生活中解放了自己。
　　这样坐马去旅行，就像做梦一样。
　　但是-------
　　要是到了瑟肯达利亚的话，大翔大人就会回到原来的世界。比起自己在这之后会变成怎样，要和大翔大人分开什么的要悲伤得多。
　　其实是很希望大翔大人不要离开的。
　　但是，大翔大人一定是很想回去的吧。
　　米米亚叹了口气。
　　上空中，有两个吸血鬼在看着米米亚们。空中的那只小吸血鬼正在被飞在更高的地方的大吸血鬼盯着。