　　在这里的旅行者们是鲁萨的商人。刚从迪克西亚进入到尼卡领地，他们在瑟鲁卡贩卖瑟肯达利亚的毛织物，现在正处于归途。
　　道路的两旁是森林，狼出没的地方，追剥的地方，让人不自觉加快脚步。只要穿过这个森林，再走几步就是尼卡城-----就能进入安全圈。
　　这时，感觉到有什么在上空。
　　蝙蝠？旅行者回头看去。
　　听说，最近夜里经常出现吸血鬼。但是现在是白天。
　　在缓缓地在起伏的道路前进着的时候，突然响起了翅膀震动的声音，旅行者回头看去的时候，三人已经都倒在了地上。
　　（什.......）
　　想要说话的喉咙却只能漏出奇怪的悲鸣。痛觉从脖子传来，咬着自己的是长着翅膀的人------吸血鬼，瘦弱的吸血鬼拼命地吸着血。
　　【嗯啊.......啊....】
　　旅行者想要求救，但只能漏出狼狈的悲鸣。
　　要死了。会被杀掉的。
　　用尽力气看向同伴，但同伴也和自己一样，被瘦弱的吸血鬼趴在身上从脖子吸着血。
　　（要被吃掉了...要被杀掉了....）
　　恐怖走遍全身。
　　实际上，被吸血鬼吸血不一定会致死，但是比起血，因被袭击而休克致死的情况要多得多。
　　心脏就要破裂似得咕咚咕咚地跳动着，全身都流出了大量的冷汗。
　　我就要死了吗？马上就要休克死了吗？
　　呼吸马上就要停止似的，就算拼命挣扎，双手却沉重无比，就连脸都变重了。
　　数分钟后，三名旅行者死了。三个瘦骨嶙峋的吸血鬼留下尸体，同时飞了起来。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　艾斯特城在索鲁姆的北边，瑟鲁卡邻接索鲁姆南边。瑟鲁卡旁边就是迪克西亚，迪克西亚之后就是尼卡，鲁萨接着就是瑟肯达利亚了。
　　艾斯特，瑟鲁卡和迪克西亚三座城的城主们，事先约定好，来到了同一间旅馆，各自让自己的从者搬着行李。在房间换好衣服后，三人集中到了瑟鲁卡城主的房间，在那里听取了让人不安的报告。
　　在迪克西亚和尼卡的路上有旅行者被吸血鬼杀了。走在自己后面数十分钟路程的人们被袭击了。还有一个从尼卡赶往瑟肯达利亚的二人组被吸血鬼母子袭击了，虽然成功击退了。（無聊：小正太明明没有露脸的说，是母子的消息从何而来.....）
　　【又是吸血鬼吗....】
　　瑟鲁卡城城主咬紧牙漏出了憎恨的表情。
　　【这样的话来，来我那里的商人又要减少了。之前也是因为吸血鬼，商人都不来了，弄得一团糟】
　　【我也一样】
　　艾斯特城城主接过瑟鲁卡城城主的话。
　　【我们那里的生意受到影响，变得不得不到尼卡做买卖了】
　　迪克西亚城主也诉说不平。
　　【这些家伙就像蚊子一样，不，蚊子都不如。精灵也真是的，怎么会把这样的家伙放到地上来，从这个世上消失就好了】
　　瑟鲁卡城城主夹着诅咒说。
　　最近，尼卡城附近发生了多起吸血鬼事件。事件越多，商人就越是远离，到瑟鲁卡和艾斯特的运输费就会跳级上升。
　　【该不会在这种节骨眼上被拒绝加盟的事吧】
　　瑟鲁卡城城主说道。
　　【不会吧，会被瑟肯达利亚同盟踢开？不是说不拒绝那个条件的话就不会有问题的吗？】
　　艾斯特城城主被吓了一跳。
　　从者们把用木杯子装着的红酒拿了过来。稍微奢侈一下，作为啤酒的替代而点的。
　　【尼卡城城主是怎么说的？】
　　互相碰过杯子后，瑟鲁卡城城主面向迪克西亚城主问。
　　【曾经和达鲁姆鲁阁下说过话，只得到了“能得到你的认可深感荣幸”的回答】
　　【这是要闹哪样啊.....】
　　瑟鲁卡城城主怀疑的说道。
　　【虽然我觉得他并没有要戏弄我们的意思.....】
　　【已经和瑟肯达利亚的管家通过话了吗？】
　　瑟鲁卡城城主问道。
　　可大家都只是默不作声。
　　瑟肯达利亚同盟正如其名，盟主是瑟肯达利亚城城主。但是，实际上一切都是由瑟肯达利亚城管家把关的。
　　【总之，到时再说吧。无论如何都要加入同盟】
　　艾斯特城城主说道。
　　【要是这样就能解决吸血鬼的事就好了.....】
　　迪克西亚城城主担心地说道。
　　【吸血鬼的是就说不准了。但是，至少能得到资金援助的话就能再稍微发展一下城镇了】
　　艾斯特城城主的话得到了大家的赞同，一口气喝尽了杯中的红酒。
　　【真的很美味啊！】
　　【瑟肯达利亚的酒更加美味哦】
　　大家都点了点头。
　　【话说，那个蒂菲兰提会来吗？】
　　瑟鲁卡城城主问道。
　　【听说会来】
　　艾斯特城城主答。
　　【让木乃伊族做自己的仆人让我很好奇，传言说是个美人------】
　　迪克西亚城城主说道。
　　【的确是这样听说了，我们那里在索鲁姆出入的商人说，的确是一个美人，而且胸部很大】
　　【真是让人难以置信......】
　　迪克西亚城城主捻着脖子说。
　　【我们也模仿他让木乃伊族当仆人试试看吗？】
　　艾斯特城城主开玩笑说。
　　【解雇人类的仆人，把木乃伊族的女人放在身边吗？然后那些家伙开始住在城里的话，你要怎么办？还是说这样就能吧吸血鬼赶出去？】
　　瑟鲁卡城城主大声说道。另外两人都沉默起来。
　　因为吸血鬼的错，物资经常会送不到，搞得瑟鲁卡的人们都坐立不安。
　　但是，我们这边也是一样的情况，艾斯特城城主想。物资是从瑟鲁卡经过索鲁姆才送到艾斯特的。
　　（虽然我们森林很少，狼和吸血鬼都很少，被害很少，但是.....）
　　无意中，艾斯特城城主面向窗户。
　　能看到陡斜的屋顶。但是屋顶的前面，有什么东西附在窗户上，看到了赤红色的一只眼。
　　看到的不单单是眼，一半头发，一只耳朵，半张脸，然后半只有鈎爪的巨大翅膀--------
　　【呜哇！！】
　　大叫了一声后，眼睛和翅膀都不见了
　　【怎么了？】
　　瑟鲁卡城城主问道。
　　【刚才，吸血鬼她----】
　　【吸血鬼？】
　　瑟鲁卡城城主和迪克西亚城城主怯生生地往窗户看去。才刚聊过被吸血鬼吸了血的旅行者的事，两人都没有打开窗户的勇气。
　　【没有啊】
　　【不，刚才的确是------】
　　【看...看错了吧】
　　【是从玻璃看起来像是吸血鬼吧，我不认为吸血鬼会在这样的大白天来到城镇中】
　　瑟鲁卡城城主说道，迪克西亚城城主也表示同意。
　　【但是，刚才的确是-----】
　　坚持自己主张的艾斯特城城主失去了语言。
　　再次看向窗户时，漆黑的单翼和看着这边的一只眼睛。
　　【吸....吸血鬼~~~~！！！！】
　　艾斯特城城主大声悲鸣。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　尼卡城在离瑟肯达利亚向西一天，索鲁姆向东一天的地方，是重要的一座城镇。作为旅店城镇十分繁荣。
　　在瑟鲁卡城的话，人类和异种族通行税都是一人一枚银币共四枚银币。但是尼卡“精灵和人类一枚银币，异种族则是三倍三个银币”这样被拿了六个银币。
　　虽然对这样的规定没有什么好印象，但也捞到了一点好处。最初是要付1+1+3+3共八枚银币的。但是门卫的男人到最后都没有相信米米亚是木乃伊族。
　　握着缰绳，大翔眺望着尼卡城。
　　宽阔的街道从市门弯曲着向相反方向延伸开去。途中经过精灵教会，街道应该是链接两道市门的，但街道太长了，所以看不清。街道等等两边并排着漂亮的商馆和房子。
　　【屁股很痛~第一次起骑了这么长时间的驴子】
　　相一郎骑着炉子来到大翔身边。
　　【也许屁股会裂开，双腿会变长哦】
　　大翔开起玩笑来。
　　【才不会！！】
　　相一郎答道。
　　最前面的卡拉贝拉轻快地骑着马前进，大概已经来过好几次了吧，旅馆也肯定是卡拉贝拉认识的地方。
　　【尼卡城，通行税很高呢】
　　大翔说。
　　【尼卡之后的城镇都是这样子。异种族在瑟肯达利亚的通行税是人类和精灵的五倍】
　　卡拉贝拉答道。【好高！！】相一郎插了一句。
　　【不去抗议吗？】
　　【因为说了也没用嘛】
　　卡拉贝拉很寂寞的说道。
　　【但是，要是或精灵一起的话，我们也会和人类一样】
　　看来还是获得了些许救赎。
　　大翔看向前方，在正面的通道前方的精灵教会高度有二十米以上。因为索鲁姆的精灵教会高度是十米，这个有它的两倍。
　　木乃伊族在精灵教会的前方排着队，修道士们好像在派发着面包和啤酒。
　　行列里还有矮矮的木乃伊族孩子混杂在其中，摇摇晃晃是因为大概是喝太多了吧。总觉得好可爱。
　　那些木乃伊族也是付过高价的通行税进来的吗？
　　【他们今明两天都是免通行税的，因为是精灵之日】
　　卡拉贝拉说明着。
　　【但是收了我们的吧】
　　相一郎说。
　　【旅行者另算，那些木乃伊族一定是住在这附近有打过照面的人，是由司祭从市门那里接过来的】
　　索鲁姆应该也在向木乃伊族派发着面包的吧。米米亚一年前也是像这样子排着队的吧。
　　旅馆是二层建筑，一楼食堂，二楼寝室。这里的汤很受欢迎的样子。
　　旅馆的主人看见卡拉贝拉后明显露出不满的表情，是很不喜欢异种族的吧。
　　但还是苦闷地递出钥匙。卡拉贝拉询问房间时，只是用手指了指二楼，没有带路的意思。
　　大翔一行走上二楼，在U字形的通道走着。每三个房间邻在一起，一共有六个房间。这边最深处是大翔的房间，接着是卡拉贝拉，手边的是相一郎的房间。
　　【那么，待会见】
　　大翔向卡拉贝拉挥挥手。相一郎走进了自己的房间。大翔则和米米亚一起走进房间。
　　床很大，但是桌子很小。当然，没有电视，没有广播，也没有电插座。只有一个能看到外面的小玻璃窗。
　　大翔在床上坐下，米米亚拿来了热水，开始用毛巾拭擦大翔疲惫的双脚。
　　【有来过这里吗？】
　　大翔问。
　　【有生以来第一次离开索鲁姆】
　　【和我一样呢】
　　【这都是多亏大翔大人让我当你的仆人....】
　　米米亚用闪耀着光辉的眼睛注视着大翔。
　　大翔被充满爱情的眼神看着不由得心跳加速。
　　而且，米米亚现在是跪在大翔面前的，丰满的乳沟在麻制露肩衫的间隙中一览无余。看起来很舒服的两个膨胀物在衣服里晃动着。
　　胸部还是一如既往的大，那对胸部把麻制露肩衫顶的高高的。
　　（好像摸一摸......）
　　男人的欲望自自然然地显露了出来，大翔猛地摇了摇头。
　　要是摸了，就是滥用职权了。
　　【请问要不要把衣服脱了呢？】
　　【还不打算睡觉哦】
　　【因为出了很多汗，所以换成这边的衣服会比较好哦】
　　【好吧】
　　米米亚贴近大翔的膝盖，把手伸向衬衫的纽扣，一个一个把纽扣解开。
　　大翔再次往胸部看去，像露台一样展露出来的胸部正在摇摇晃晃。
　　【大翔大人，手......】
　　大翔按米米亚说的那样抬起双手，米米亚把衬衫脱掉，作为代替给我穿了长长的圆筒衫，从上而下套在我身上。
　　【大翔大人，需要我为你按摩吗？】
　　【按摩？】
　　【长时间赶路一定很累的吧】
　　我想我也不是需要别人为自己按摩的年纪吧。但，想到是米米亚的话，就突然想让她帮自己按摩试试看了。
　　大翔面朝下躺在床上，米米亚跨在大翔身上，用手压着背部。很舒服~~~
　　（当城主真好）
　　大翔心想。
　　如果允许的话，真想多留在这里几个月。相一郎的话，一定是想马上回去的吧，但是我真的想在这个世界多留一会。
　　话说回来，瓦尔基里亚现在到底在干什么呢。
　　大翔有生以来第一次打倒的吸血鬼。而且还是解除精灵诅咒时帮助了自己的恩人。
　　虽然自己很清楚对方是异种族，但自己却被她彻底吸引了，大概对方也被我吸引住了吧。然后，同时米米亚也吸引着我，米米亚也被我吸引住了。在翔就是这样想瓦尔基里亚的。
　　(要是知道我不在了，会觉得失落吗）
　　大翔四天后就要回去原来的世界了。
　　突然，传来了一阵叫唤声。
　　【怎么了？】
　　【要去看看吗？】
　　大翔一边回答一边往窗户看去。
　　结果发现窗户另一边的奇怪东西。
　　大翔见到的是，下半个窗户有一只眼睛和黑翼，上半个窗户则有一只眼睛和更大的黒翼。看见大翔后，黒翼和眼睛马上躲了起来。
　　大翔面带微笑。
　　【米米亚，看来我们有客人来了哟】
　　【客人？】
　　大翔从床上起来，打开了窗户。
　　往外面看了看，穿着大胆的高开叉服装的女吸血鬼伸展着翅膀浮在那里。
　　她就是居住在索鲁姆附近的吸血鬼一族族长女儿瓦尔基里亚。是被大翔捕获，还帮助了大翔的吸血鬼。一如既往的是个爆乳。
　　[[IMG,0a4d8e0c65fcff4ad65313c56caf3643,418,630,40604]]
　　【我来了哟~】
　　瓦尔基里亚带着微笑说。
　　【跟来了吗？】
　　大翔说完，瓦尔基里亚的笑容变得更加灿烂。大翔正想问她是听谁说自己来了这里的，这是他注意到发饰的变化。
　　发饰的颜色和昨天不一样。
　　【发饰，换了吗？】
　　【只...只是偶然换了】
　　脸蛋稍微发红的瓦尔基里亚抚摸着发饰。
　　偶然是假的吧，一定是因为要来见大翔，所以特意换了发饰的。
　　【很适合你哦】
　　大翔说。
　　【是...是吗.....】
　　瓦尔基里亚的脸又变红了，然后接着问，
　　【和之前的比.....哪个更好？】
　　【我更喜欢这个】
　　大翔说完，瓦尔基里亚笑得更开心了。
　　【刚才听到了奇怪叫声是因为瓦尔基里亚？】
　　【只是吓了他一下♪】
　　瓦尔基里亚笑着说。大翔想要问她到底干了什么时，注意到了瓦尔基里亚的后面的一只小小的翅膀-----另一只吸血鬼。
　　【在你后面的是谁？】
　　【妹妹的基蕾蕾哟】
　　【妹妹？】
　　小小的吸血鬼露脸来，小孩子的脸蛋上挂着一双耷拉眼。两只手抱着不知什么。
　　【这家伙，想着来到城镇的话就会有人给她读书，就追着大翔来到了这里】
　　【那是书啊】
　　大翔看着基蕾蕾手中的书，基蕾蕾又开始躲在姐姐的背后。
　　看来很怕生呢。
　　【长得很可爱呢】
　　【她现在很小，整天躲在帐篷里不出来。心想她终于出来了，结果跑到了这么远的地方......】
　　【进来说吧】
　　【这样好吗？】
　　【今天是精灵之日，不会挨骂的吧】
　　瓦尔基里亚飞进了房间，然后马上抱紧了大翔。
　　【吃饭时间~❤】
　　【哎？现在？】
　　【现在】
　　瓦尔基里亚把胸尽情压在大翔身上，然后从脖子吸血。
　　虽然有点痛，但是丰满的乳球挤压着大翔的胸口，好厉害的分量。
　　（好舒服....）
　　心想，和米米亚相比，到底谁的更大呢。这还真是不知道呢~
　　米米亚连忙在旁边拿出绷带，准备在瓦尔基里亚吸完后，把绷带绑到大翔的脖子上。
　　瓦尔基里亚离开大翔，
　　【你的血真的很美味♪】
　　用舌头舔了舔嘴唇，然后回过头去，本应在身边的妹妹不见了。
　　【哎？基蕾蕾呢？】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　相一郎一回到寝室就躺在床上
　　第一次起来这么长时间的马。屁股很痛，股间就要裂开似的。以防万一看了一下大腿，但没有擦伤。
　　（明天又是马吗.....）（無聊：你这货骑的是驴子吧...）
　　一想就变得忧郁起来了。
　　但是，总算是来到这里了。只要见到瑟肯达利亚的司教，他就一定会告诉我们回到原来世界的方法。
　　在过几天，就能和这个世界说再见了。
　　回到那边的之后，要做些什么呢。去告诉其他人吧，电视台会不会相信呢。只是想想就觉得兴奋。
　　六天前，刚来到这个世界时，只是一直在惊慌失措，只能在那里诅咒自己的命运。
　　但是，现在我正享受着这个世界。大翔最初说过这个世界很有意思，相一郎也开始一点点地理解大翔的心情了。
　　索鲁姆。瑟鲁卡。然后是，尼卡。
　　各个城镇都有各自不同的氛围。尼卡是最少异种族的。瑟肯达利亚是怎样的一个的地方呢。
　　突然，听到了一声悲鸣。打看门看见了另一侧的房间出来的三个人在吵闹着。
　　目光对上的瞬间，相一郎关上了门。
　　那群家伙是谁吖?
　　在床上躺了一会，相一郎从背包里拿出一本书。心想总会有无聊的时候，所以就带来了。
　　这是一本上学时就在看的很厚的书。相一郎脸朝下躺在床上，看起书来。
　　（说起来瓦尔基里亚没有跟来吗........）
　　相一郎突然想到。
　　看起来对大翔有意思。
　　她是符合相一郎喜好的让人心跳加速的大胸美人。但因为不想被吸血，所以永远都不想和她有来往。
　　要是来到城里发现大翔不在的话，会怎样呢。
　　大概会追过来吧，毕竟是吸血鬼啊。
　　（绝对会过来的吧）
　　相一郎心想。
　　不会有错的，一定会来这个旅馆的。
　　翻到另一页时，有谁在蹭蹭的戳了戳自己。
　　看吧，来了。都已经来到这旅馆了。
　　【大翔的话，在隔壁的隔壁的房间哦】
　　相一郎一边看书一边答道。但对方又蹭蹭的戳着自己。
　　真烦！
　　【他不在这里！】
　　这次没有再蹭蹭的戳自己了，看来是飞走了吧。
　　过了一会，相一郎察觉到了奇妙的气息。有什么---在看着书，而且就在旁边！
　　旁边的孩子露出天真的样子看着相一郎的书。
　　相一郎顿时心头一紧。之所以没有叫出来是因为对方是一个小女孩。
　　（额(⊙o⊙)…谁？）
　　相一郎心想。
　　城主的私生子？迷路？
　　女孩子察觉到了相一郎的视线。相一郎心想自己应该摆出怎样的表情好呢...的时候，察觉到了翅膀的存在。
　　【哇..吸血鬼族！】
　　不自主的从床上滚了下来，华丽地撞到肩膀而呻吟着。吸血鬼也用超常的速度不知道藏到了哪里，只听到咕咚一声。
　　糟糕，相一郎想。
　　不赶快逃跑的话就会被吸血的。
　　对了，武器!得找个武器。
　　相一郎找着武器。
　　但是，没有什么能当武器的东西，打开背包也只有书和智能手机。
　　总之，逃吧。
　　就在相一郎这样决定好的时候，留意到潜伏在桌子下面东西，大大的耷拉眼在看着自己。小吸血鬼露出胆怯的样子偷偷看着相一郎。
　　身体比起瓦尔基里亚要小很多。
　　【小孩子？】
　　吸血鬼也有小孩子的吗？
　　小吸血鬼怯生生地凝视着床上的一点。视线前方有一本书躺在那里，那不是相一郎的东西。
　　相一郎把书捡了起来。，打开看了看。
　　书很华丽，文字有红青黑三种颜色，是西古利迪王国的文字。
　　难道说，是吸血鬼的书？
　　（吸血鬼会看书吗？）
　　还真不知道。
　　（到底写的是什么呢）
　　相一郎心想。
　　也有可能会被她抓住看书的破绽冲过来吸血。但，很在意吸血鬼到底会看什么书。
　　（只是一点点的话......）
　　相一郎开始默读起来。
　　“很久很久以前，有一个地方住着三只小猪。”
　　（什么！？三只小猪！？）
　　这个世界也有三只小猪的故事吗？
　　【书......】
　　吸血鬼说道。
　　但声音很懦弱，眼睛浮起泪花。
　　【这，是你的吗？】
　　吸血鬼点点头。
　　既然都露出快要哭的表情了，一定是很重要的东西吧。
　　【还给你哟】
　　相一郎把书放在床上。
　　但------被警戒着，吸血鬼没有出来。
　　该怎么办呢....
　　要默默离开房间吗。
　　这样比较安全吧，要是还书的间隙被咬的话，谁受得了啊。
　　但是，相一郎不知道为什么再次拿起书慢慢接近吸血鬼。
　　吸血鬼更加绷紧身体。
　　是对我感到害怕吧。
　　【喏】
　　相一郎把书递了出去。
　　吸血鬼闪闪缩缩地把手伸了过来，接过了书。吸血鬼的脸变得柔和起来，紧紧的抱紧了书。
　　小家伙总算不再紧张和警戒。相一郎露出了微笑，看来真的是很重要的东西呢。
　　【你，是从哪来的，迷路了？】
　　吸血鬼摇摇头。
　　【是和谁一起来的吗？】
　　吸血鬼点点头。
　　突然心头一紧。难道是和父母一起的？也就是说，被找到的话不就会被吃掉吗....
　　【书】
　　吸血鬼突然把书递向相一郎。
　　
　　[[IMG,978582d32d7580ec420ab2c08a8a5026,417,627,39216]]
　　书？到底想说什么？
　　【书】
　　吸血鬼再次说道。
　　【你是说把书给我吗？】
　　吸血鬼摇摇头。
　　【书】
　　又说了一样的话。
　　是说让我对这本书做些什么吧，不是给我的话....
　　难道是读？
　　相一郎伸出手，吸血鬼把书交给相一郎，相一郎拿起书。
　　吸血鬼好像很开心似的眼睛闪闪发光。
　　【是要我给你读出声吗？】
　　吸血鬼点点头。
　　相一郎把书打开，一开头就是三只小猪的故事。
　　【很久很久以前，有一个地方住着三只小猪】
　　相一郎读出声音来，吸血鬼高兴得拍起手来。她说的书貌似就是要我一直读给她听。
　　做这种事真的好吗？相一郎心想。
　　父母应该就在附近哦，被找到的话会被吃掉的哦。
　　明明还差一点点就能回去原来的世界了，在这种地方死掉真的好吗？
　　但是，吸血鬼露出“快点给哦读下一段吖(*^__^*)”的期待表情，向上看着相一郎。
　　【小猪们虽然很友好地生活着，但有一天，第一只小猪说了一句，一起建一个房子吧！第二只小猪也顺从的说，就这么办吧。第三只小猪也快快的开始出外搜寻材料了】
　　吸血鬼又高兴得兴奋起来。
　　相一郎不断地读着，吸血鬼总算从桌子底下出来了。身体的尺寸很小，但翅膀却很大，还长着恐怖的鈎爪。但是，很不可思议，我一点都不觉得害怕。
　　相一郎在床上重新坐好，一边读书一边偷偷看了看吸血鬼。吸血鬼用圆溜溜的眼睛笔直地看过来，两只眼睛闪耀着光芒。
　　（好可爱......）
　　相一郎一瞬间脸红了，慌慌张张地把视线回到书中。（無聊：萝莉控→ _→）
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔，米米亚，瓦尔基里亚还有卡拉贝拉四人正从相一郎房间的门缝偷偷地看着里面。
　　相一郎正在高声读着书，基蕾蕾正面朝下地躺在他的旁边听着故事。
　　【基蕾蕾那家伙也真是的】
　　瓦尔基里亚笑嘻嘻地说。
　　【为啥是三只小猪？】
　　大翔嘟囔着。
　　【老爸给她买的吖】
　　瓦尔基里亚低声回答。
　　【她很喜欢书吗？】
　　【喜欢是喜欢，但他自己不会读。大概是让相一郎给她读吧】
　　相一郎那家伙很受小孩子欢迎来着？大象心想。脑海中并没有相一郎受小孩子欢迎的记忆。
　　【真是一个可爱的妹妹呢】
　　米米亚说。
　　【因为是我的妹妹吖~】
　　瓦尔基里亚一副理所当然的样子。一定是在想，因为我也是美人嘛。
　　大翔关上门后，听到了后面的惊叫声。三个男人刚好上到二楼。
　　【出....出现了~~~~~！吸血鬼~~~~~！】
　　三人大声叫喊。
　　瓦尔基里亚露出鄙视的眼神，一副觉得很麻烦的样子。
　　【波鲁姆！波鲁姆！】
　　好像在叫着从者的名字。卡拉贝拉马上挡在大翔他们的前面。
　　【哇..骸骨族-------！】
　　男人变得更大声。
　　【怎么了？】
　　大翔走到前面。
　　【哇~~！人类！--------人类！？】
　　三人都沉默了，看着大翔。
　　然后大声说。
　　【你在干什么！快离开那里！会被咬的哦！】
　　【都习惯了】
　　【你到底在说什么！快！过来这边！】
　　三人向他招着手。大翔只是歪着头。
　　【瓦尔基里亚是我的朋友的说】
　　【朋友！？】
　　三人大叫，
　　【你们是和吸血贵是同伙吗！？】
　　【这一位是索鲁姆城的大翔大人。我们都是索鲁姆城的人】
　　【索鲁姆！？】
　　三人同时说。
　　【那，这个小鬼头就是蒂菲兰提......】
　　【我是城主的大翔哟】
　　大翔微笑着伸出手。