　　幕间   双王国的动向
　　就在北大陆公主的大胆行动，被整个嘉帕王国宫廷讨论的沸沸扬扬的时候，来自夏洛瓦·吉贝尔双王国的王子和公主，也正在嘉帕王国借给他们的王宫一隅里，为这件事进行认真的讨论。
　　「哎呀，这可真是吃了一惊啊。北大陆的公主行事好积极哦」
　　「真的呢。这就是所谓文化上的区别么」
　　连平时不怎么喜欢八卦传闻的霍娜公主，现在紫色的眼中也闪动着好奇的光芒。
　　原本是下级贵族，成为王族后优先被传授的也是有关付与魔法和雕刻师技术的知识，导致在王族用礼仪做法上只经历过最基础教育的霍娜公主，其价值观和一般王族有少许不同。
　　「在公式场合由女方主动提出交际请求什么的，这种事我连想象一下的勇气都没有呢。不过，真的不要紧吗？王族之间的跨国联姻是最大的禁忌吧？」
　　会提出这样的疑问，正是霍娜公主的相关知识只有普普通通水平的证明。
　　另一方面，看起来像个轻薄傻瓜，实际上也确实是个轻薄傻瓜的佛朗西斯科王子，因为从一出生就开始接受王族教育，所以这方面的知识量要比霍娜公主丰富得多。
　　「不会吧。我记得在北大陆，很多王家是没有血统魔法的哦。那些王家并不会把异国王族间的联姻当做禁忌，反倒会频繁的进行哟。
　　以咱们这边的感觉分类的话，大约就相当于国内有力贵族的联姻」
　　「啊啊，原来如此。那种王族相当于咱们这边家世规模巨大化并获得独立的国内地方领主吧」
　　原本脑筋就不错的霍娜公主，马上表示了理解。
　　「没错哦，基本上这么看待他们就可以了。所以对芙蕾雅公主来说，因为政治联姻远嫁到他国应该还在她的常识范围之内。说不定在昨天是事件里真正受到冲击的是善治郎陛下和奥菈陛下才对，毕竟嘉帕王国也是南大陆国家嘛」
　　「啊啊，确实如此呢。那要这么说的话，芙蕾雅公主最后遭到拒绝的可能性不就会变得很高了吗？」
　　从说出这番话的霍娜公主表情来看，她似乎是真的很担心芙蕾雅公主最后的结局。
　　「嗯—？这个可还未必呢。因为上次大战的影响，现在嘉帕王国国内的血统魔法使用者已经稀缺到危险的程度了吧。所以善治郎陛下才一再被人催促迎娶侧室。而芙蕾雅公主虽然不会血统魔法，但她的魔力量好像也不低。
　　说不定，这件事会意外的很容易就成了哦？」
　　虽然从嘉帕王家和夏洛瓦王家缔结的密约来考虑的话，变成那种情况会非常让人困扰，但佛朗西斯科王子根本就不在乎那些，很干脆的把自己的判断说出了口。
　　另一边，因为只是夏洛瓦王家地位排序的末席，所以对那个密约完全不知情的霍娜公主，也表情感慨的点了点头。
　　「原来如此，这么一说的话善治郎陛下今后必须『尽可能多娶侧室』才可以呢。他可真是辛苦啊」
　　
　　
　　然后说出这种对善治郎表示同情的话语，因为同样抱有近似亲近感的价值观，让霍娜公主在某种意义上比任何人都更正确的理解到了善治郎的心情。
　　把迎娶复数女子当做常识的人，理论上仅限经济很富裕的大商人或者大贵族而已。对于一般市民和下级贵族们来说，夫妻仅限一夫一妻才是更理所当然的情况，如果还要再娶第二甚至第三个妻子，那到最后只会无故多起风波罢了。
　　所以，出身下级贵族的霍娜公主才能理解善治郎的感觉。
　　而对于生下来就是个纯粹王族的佛朗西斯科王子而言，这种感觉他就无论如何都难以理解了。
　　「嗯？奥菈陛下就像我们看到的是位很通情达理的人物，芙蕾雅殿下也是位很出色的女性。所以善治郎陛下不如说是处在一个让人羡慕的立场不是吗。
　　不过，霍娜你要真的那么担心的话，不如也去成为善治郎陛下的侧室候补好了？」
　　佛朗西斯科王子一边和往常一样，露出看不到半点邪气的孩子般天真的笑容，一边把这个直达核心的问题扔给了霍娜公主。
　　然而，对夏洛瓦王家核心领导层的想法丝毫不知情的霍娜公主，给出的反应却非常平淡。
　　「真是的，佛朗西斯科殿下您老是突然乱开玩笑。不可以哦，就算这里只有我和殿下两个人，这种事也不能拿来乱说的啊」
　　对着年长自己的王子说出这番话的霍娜公主脸上，即看不到害羞的神情也看不到惊讶的神情。
　　而是像她本人说的那样，【自己成为善治郎的侧室候补的可能就算是开玩笑也从没想过】，的表情
　　这和【善治郎作为男性的魅力被霍娜公主完全否定】之类的理由无关，而是她真的从没预想过这方面的事态。
　　霍娜公主，对于自己在不久的将来就会返回夏洛瓦·吉贝尔双王国这件事深信不疑。另外，善治郎可是这个国家的王配。
　　所以，在考虑身份上的差别、南大陆拥有血统魔法的王族间联姻是禁忌这类问题之前，因为霍娜公主度过今后人生的生活空间和善治郎身处的生活空间相距太远，所以她从一开始就没把善治郎当做可能与自己结婚的对象来认知。
　　然而，就像在笑话霍娜公主只是在无用挣扎一样，金发的王子笑呵呵的故意告诉了她一件事。
　　「可是啊，霍娜。霍娜你也见过善治郎陛下和奥菈陛下的那个指环吧？你看，就是把三粒金刚石漂亮的并排镶嵌在一起的，那个名为『结婚戒指』的指环。在善治郎陛下的世界里，那个好像是结婚时由男子主动送给结婚对象的礼物哦」
　　「也，也就是说如果我和善治郎陛下结婚的话，也能收到那么精美的指环吗？」
　　听到佛朗西斯科王子的话的霍娜公主不由自主的吞了吞口水，脸上的表情也一下之变成了对婚事开始认真考虑的样子。
　　「嗯，不过善治郎陛下他现在，应该无法获取来自故乡的异世界物资吧，所以送给侧室的指环估计都是在这边制作出来的东西啦」
　　听到佛朗西斯科王子这个理所当然的追加说明，霍娜公主的表情和身体立刻颤抖起来。
　　「佛，佛朗西斯科殿下！请不要做这么恶劣的欺诈！我差点就被您给骗到了啦！」
　　「不，请不要被骗到哟。霍娜你要是真的被这种玩笑给骗到，那我才真要着急了诶」
　　带着满脸困扰表情挠了挠头的佛朗西斯科王子，一边把视线故意从霍娜公主身上挪开，一边把「这女孩一和珠宝首饰的事扯上关系，就完全变成一个笨蛋哩」这句话在嘴里轻声念叨了一遍。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　当天夜里。
　　佛朗西斯科王子，很稀奇的一个人坐在桌子前进行着某种作业。
　　放在他旁边桌面上的烛台形魔道具，是一件被付与了『炎球作成』魔法的作品。
　　靠魔力保持在球状的火炎和自然火炎不同不会摇晃，所以可以为四周提供均等的光线，因此这件魔道具作为照明道具来说可谓非常优秀。当然，因为动用到了火炎的关系，故这件魔道具不仅可以用于照明，也能当做一种热源来使用。
　　佛朗西斯科王子手执一支笔杆是白色自然石材质笔尖却是铁质的特殊铁笔，他先把笔尖探进球形火炎中加热了一会，然后开始用这支加热过的铁笔往自己眼前的龙皮纸上写东西。
　　「虽然不想写些刺激性太强的东西，但我可不能对父亲大人说谎呐。也只好全招喽。
　　『出现了向善治郎陛下求婚的人。是北大陆的芙蕾雅公主。咱们家的霍娜公主虽然和善治郎陛下变得很要好，但双方好像都没有产生恋爱感情的样子』
　　嘛，这样就可以了吧」
　　靠着烧热的铁笔，佛朗西斯科王子在龙皮纸上烧灼下这些文字的焦痕。
　　这张龙皮纸正是名为『双燃纸』的魔道具。这种魔道具有着【两张一组，不管其中一张以怎样的形式燃烧，另外一张上也会再现完全相同的燃烧过程】的特点。
　　虽然这东西最初是为了能远距离安全引火开发的，但自从这种哪怕分开两边的燃烧过程也完全相同的特点，被人察觉到可以和『以烧焦的形式书写文字』这种方法联动使用后，这种魔道具就全被用来像现在这样和远方的人进行联络了。
　　「嘛，不过啊，他国的人成为善治郎陛下的侧室这件事，对夏洛瓦王家应该是个好消息？按照密约的约定，善治郎陛下和那位侧室所生的孩子，将来必须去双王国留学的嘛。
　　啊啊，不过父亲大人和爷爷他们，应该更倾向利用这件事当突破口，积极的将夏洛瓦王家出身的公主推给善治郎陛下当侧室这种做法的吧」
　　这种做法首当其冲的，肯定就是霍娜公主了。毕竟霍楠公主对于夏洛瓦王家来说，是一枚非常容易使用的『棋子』。
　　出身自下级贵族，魔力量作为发动付与魔法所需来说只是勉勉强强刚够用。
　　但是，性格非常直率，相貌虽然平凡但也说不上差，除了珠宝饰品这个本职趣味兼人生意义之外，对身外物不执著到了几乎可以说没有欲望的程度。总之，霍娜公主就是这么个虽然出身复杂离奇，但利用起来的难易度却简单到让人好笑的人物。
　　也就是说，因为她在先天条件上市下级贵族出身，所以对来自以国王为首的王族们的命令，天生有着【自己就该服从】的感觉。而在后天条件上因为也接受过王族的教育，所以在需要履行王族义务的时候也会理所当然的接受下来。
　　因为有着作为王族的责任感，所以会服从比自己更高级的王族。而因为同时接受过下级贵族和王族两方的教育，所以不管和什么阶级的人解除，都能自然而然的做出不会惹对方不快的言行。
　　如果是这位霍娜公主的话，就算是和拥有善治郎这样人格的男人打交道，也能够非常自然的面对对方吧。最起码，会搞出惹对方不快情况的可能性很低。
　　夏洛瓦王家的这个预测，在某种意义上完全猜中了，在某种意义上又完全猜错了。
　　「嘛，虽然善治郎陛下和霍娜非常合拍的成了要好关系，但那个有点合拍的太过头了呐。不对，比起合拍，还是『两人是同一类型』这种说法更准确点吧？」
　　佛朗西斯科王子回忆起善治郎和霍娜公主交谈时非常放松非常谈笑风生的样子，不由得笑了起来。
　　虽然相识不过三月就能把距离拉近到这个程度可说是相当了不起，但那个近距离无论怎么看都没有男女关系亲热的成分在里面。
　　「该怎么说呢，就好是像两头性格安稳的草食动物，和和气气靠在一起晒太阳的感觉吧」
　　就像「草食系」、「肉食系」这种恋爱观表达词汇所描述的那样，恋爱这种事，如果没有其中一方积极采取行动的话，就无法有任何发展。
　　既然都是草食动物，那么两边便都不会主动捕食对方——也就是主动向对方求爱的行为。善治郎虽然绝对称不上是个对恋爱感情很迟钝的人，但总的来说他还是个被动的类型。
　　就连奥菈，在当初和善治郎相遇时，也是像数天前芙蕾雅公主那样的先主动表达出了自己的好意。而善治郎这类人在看到这种对方率先作出类似行为后，往往就更不敢自己主动了。
　　而霍娜公主，正好也是这种类型的人。结果最后，这两个同样属于被动的等待对方主动表示的人，就这么将二人关系的发展无限期拖延了下去。
　　「如果我没看错的话，那两个人就算再这么相处一百年，也依旧只会是一起开心聊天的关系吧」
　　虽然内心中做出了这个判断，但佛朗西斯科王子并没有将这些也写到『双燃纸』上的打算。
　　虽然没打算妨碍父亲和祖父的作法，但佛朗西斯科王子也没打算援助他们。
　　尤其是现在，佛朗西斯科王子本人也和霍娜公主建立了相当不错的人际关系，如果随便乱起风波的话，那说不定就会被卷进麻烦的事情中去了。
　　佛朗西斯科王子把自己自言自语期间已经变冷的铁笔尖重新伸进炎球中加热了一下，然后写下新的焦字。
　　『芙蕾雅殿下的祖国乌普萨拉王国，是北大陆少数不受「教会」影响的国家之一。判断和他们接触不会产生问题。望给与相关许可』
　　虽然对本国政治没有任何接触的佛朗西斯科王子并不清楚详细原因，但在夏洛瓦·吉贝尔双王国，原则上和北大陆，更准确来说是和『教会』的接触行为，也属于一种禁忌。
　　如果出于安全考虑的话，双王国应该彻底不和芙蕾雅公主做任何交涉才对。
　　然而，虽然没到霍娜公主那种程度，但对于本职是个工匠，又好奇心旺盛的佛朗西斯科王子来说，在北大陆也属技术先进国的乌普萨拉王国的人工制品，是他无论如何也想要弄到手的东西。
　　「从士兵们的武器和防具上看，那边的技术比这边高明简直一目了然了呢。但是，那些东西几乎都没有任何装饰，难道装饰相关的技术在那边很罕见？
　　啊，可是斯卡谢大人所持短枪上的装饰很出色呢，应该可以从那上面学到一些装饰的新知识吧。
　　真是的，我们国家好歹也是正统北大陆出身，到底为什么会产生这么大差距啊？」
　　佛朗西斯科王子的这些念叨和抱怨，没有传达到任何人耳朵里就消失在了夜色中。