　　作品名：理想的小白脸生活 06
　　
　　作者：渡边恒彦
　　插图：文仓十
　　出版：ヒーロー文庫
　　翻译：终极答案42
　　扫图：暂无（自购原书）
　　
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,5bf9c394bd14c0b4a3d701f287f8fbc2,800,1159,113345]]
　　简介
　　普乔尔将军要结婚了。他向女王奥菈提出了与嘉杰尔边境伯爵家长女露西塔·嘉杰尔的婚姻申请。中央有力贵族基杰家和地方大领主嘉杰尔家的联姻，本来是不能被允许的事情。然而，女王奥菈却许可了这段婚姻。因为婚礼现场设在嘉杰尔边境伯领，作为无法离开王都的女王奥菈的代言人，将由善治郎出席这次婚礼。在这样的背景下，抵达了王都的芙蕾雅公主，在听说了有关的种种后，主动提出由自己以善治郎参加婚礼女伴的身份，一同参加这场婚礼的请求。简单来说，芙蕾雅公主这实际上是在向善治郎求婚——。善治郎会如何回答？而他与奥菈的夫妻关系又会！？
　　万众期待的大人气系列第6弹！！善治郎终于要娶侧室了！？有趣保证度120%！！
　　
　　[[IMG,6c67918f34d0c8ea8d6239fce852f460,800,1262,59609]]
　　
　　
　　「啊啊，您好芙蕾雅殿下」
　　在王宫时总是穿着礼服长裙的芙蕾雅公主
　　现在换上了长裤配衬衫，衬衫外面还套着皮制坎肩的打扮。
　　
　　
　　[[IMG,5001c2a770b2cdaa1b84e04256b73db7,878,642,61323]]
　　
　　
　　「作为善治郎大人您的女伴和您一同参加结婚仪式」
　　芙蕾雅公主优雅的双手提起裙边，深深低头行礼
　　因惊愕不由发出声音的，正是战士斯卡谢
　　只有斯卡谢明白这个动作代表的含义。
　　
　　[[IMG,2735e52498cda05f9d8728105f5da719,1119,800,86514]]
　　
　　
　　几辆龙车和多名完全武装的士兵正沿王都中央大道前行。
　　走在整个队伍最前头的，是一辆装载着巨大群龙颅骨的货运龙车。
　　立在头骨旁的高大金发女战士斯卡谢
　　集所有观众的视线于一身。
　　「那个女战士也相当高大啊」
　　「但是长得很漂亮，是个好女人咧」
　　
　　[[IMG,202fda6ec56230358cecfa30b9c32834,1092,800,70969]]
　　
　　「喂，冷静点，你的欲望暴走了」
　　善治郎笔直的
　　朝对面的妻子逼近
　　「嘻嘻嘻嘻……」
　　
　　[[IMG,876fc51370bde43b8883ff889225b5f6,800,1349,80464]]
　　
　　走了桃花运的小白脸
　　自从被召唤到异世界以来，一直对女王奥菈一心一意的善治郎
　　这次陷入了被任何特点都和奥菈完全相反的芙蕾雅公主主动求婚的让人羡慕的状态。
　　芙蕾雅是一位年纪只有十几岁皮肤白得几乎透明的，身材纤细到让人想守护她的少女。
　　而且她还具备反复向善治郎发起攻势的积极性。
　　对求婚的回答是？
　　一直祥和的夫妻关系又会？
　　让人无法挪开眼光的第6卷，现在，开幕了！
　　
　　[[IMG,b34695fb8f4246f238e3cd67d42c6066,1169,800,56122]]
　　
　　
　　目录
　　序章 嘉帕王国的新年祭
　　第一章 将军的结婚
　　第二章 王都的凯旋式
　　第三章 芙蕾雅公主的想法
　　间幕 双王国的动向
　　第四章 准备和心理准备
　　终章 向着嘉杰尔边境伯领而去
　　附录 主人和侍女的间接交流/人员出入
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　序章 嘉帕王国的新年祭
　　
　　包括嘉帕王国在内的南大陆诸国所使用的历法，是一种以月亮盈亏为基准制定月份并以闰月来调整误差的太阴历。
　　使用这种太阴历的话，一年的天数便不再是三百六十五天，而是三百五十天再多一点。相反，要是遇到四年一度的闰年，那么一年所包含的天数就高达三百八十天以上。
　　这种看情况整年长短甚至会产生一月以上差距的历法，对习惯了地球太阳历的善治郎来说是一种非常别扭的东西。
　　然而，就算是使用太阴历的世界，既然规定出了【年】这样的时间单位，那么当然也会有年终年初这些年概念存在，而把这些日子当做节日来庆祝的习俗也是亦然。
　　特别是，嘉帕王国的新年祭不少和日本过正月新年相似的地方。
　　当然，这里听不到除夕夜的新年钟声，也没有跨年荞麦面可吃。
　　虽然有元旦第一天庆祝的习俗，但没有类似新年参拜神社之类的活动。
　　如果这么仔细看过一遍的话，说两边的新年相似好像又有点太牵强了。
　　不过，每年最后一天要进行大扫除然后静待新年到来，进入元旦后的前三天要举行盛大的庆祝，这种大致框架上的共同点看起来还是一样的。
　　全天断烟火，进行大扫除后静待新年到来的年终日。
　　因为基本都是窝在家中度过，故不怎么有人外出的新年第一天。
　　然后，就是新年第二天。
　　这一天将举办一个非常重要的活动。
　　「在新年第二天买到的东西会特别耐用」，因为有这样的传闻在，嘉帕王国的人们都会在这一天出门进行盛大的购物。
　　眼光尖锐的商人们当然不会看漏这份购买欲，国内的所有商会们都会将每年的这天视为最大的吸金机会，为此准备各式各样充满魅力的商品。
　　结果就连王都也不例外，一到每年的第二天，各家商铺自不必说，连公园和王都大道也挤满了得限定今日开店许可的露天商摊，等着客人光临。
　　「餐具，想换新餐具的人就来这边啦！看啊，这清晰的木纹和渗到内芯的油色光泽。虽然价钱有那么点高，但这可是能用上一辈子的好东西哦！」
　　「那边的太太，您要是在找做新衣的布匹的话，就来我们家吧。看这棉布，虽然这么结实，可贴在肌肤上感觉却不坏呢。用这布做成长裤或衬衫的话，保证能穿上很久的！」
　　「菜刀、匕首、锅子。要买铁制品的人可千万别错过今天了。要说为什么，今天可是新年第二日哦，是时空精灵也会将加护赐予我等庶民的日子啊。如果今天不买那还要等到什么时候买？」
　　不必遵守什么礼仪的露天摊位不必说，连平日里会挑客人的那些大店，在这一天也会派出店员站在店门口大声叫卖。
　　就像这些店员刚才揽客时说的那样，在嘉帕王国的传说中，每到新年第二天，平时只关照嘉帕王国王家的时空精灵，会破例对住在嘉帕王国中所有的人们送上祝福。在这一天买到的商品会特别耐用的传闻就是以此为依据产生的。
　　当然了，这些说法其实没有任何实际根据，但经过几百年的流传，传闻已经从迷信演变成了传统。另外，因为这几年还出现了『既然时空精灵会关照王家，那么作为天子脚下的王都新年第二天肯定会比别处受到更强力的时空精灵加护』，这种乍一听好像有点道理，其实完全是无稽之谈的传闻。所以在这天特意从外地赶到王都来购物的人们增加了很多。
　　虽然王都因此变得更加富足，但负责王都警备的士兵们也多了不少麻烦。
　　「喂！不许在路中央打架！难得的新年你们想在牢房里度过吗！？」
　　「后面的人不要插队！新年商品又不会变便宜！太小气的话小心精灵不给你加护！」
　　「别推，别推……说了别推你们都听不见吗！？都给我差不多一点，逮捕你们哦！」
　　身着皮铠的士兵们，不仅一个个忙得汗流浃背，嗓子也喊得快干了。
　　这些咬牙切齿的士兵拿在手里用于阻挡群众的，是一根根木制的棍子。
　　通常安着铁枪头的短枪才是王都警备队士兵们的标准装备，只有今天他们会换上这些没有刃尖的棍子做主武器。
　　因为平日里拿着走的短枪，其主要用途是『威慑』，而在这种新年特卖情况下所需的武器，注重的是『实用性』。
　　面对聚众而来的购物人群，只靠这么几个士兵是无论如何也不足以遏制住。所以士兵们像现在这样横着棍子把人潮退回去，还算是这些武器比较温和的用法。到最后，这些棍子发挥本来作用，被当做『殴打武器』使用的场面也绝不会少。
　　买卖双方都热血上头进而产生争执，看上了同一样商品的两个买家，也会以「是我先拿到的」，「不对，是我」为开端吵闹。另外，像这种节假日里，白天大街上当然会出现很多喝多了的醉汉。
　　警告这些人，怒斥这些人，最后还得想办法调解事态，这些都是士兵们的工作。
　　如果这时候他们还拿着那些安着铁枪尖的短枪，那最后可就未必会得到安稳的结局了。
　　对象是敌国的士兵或者是危险的害兽的话也就罢了，拿真刀真枪去对付虽然喝醉了大闹但终究也是本国国民的闹事者，始终还是有点不太好。
　　所以，士兵们才会在这个肯定会有动用武器情况的日子里，换上攻击力比较低的棍子。
　　当然了，就算攻击力比较低，棍子终究也是种武器。用力挥下去的话，挨打的人骨头很容易就会断掉。如果要害部位被打到，也可能产生生命危险。
　　可是，如果连那种风险都怕，那就连最低限度的秩序也没法保证了。进行新年特卖的王都就是这样充满了骚动一片混沌。
　　「辛苦了，接下来换我吧」
　　「哦，挺厉害的嘛。你们俩身上都冒热气了哦。来，擦擦汗」
　　听到身后传来换班同僚的声音，正在和人群较力的士兵二人组同时转过头去。
　　「啊啊，时间已经到了吗」
　　「太好了，总之快来替下我吧……」
　　二人之中二十多岁看上去体格就不错的士兵，虽然出汗出到全身要冒热气的程度，但总算表情上多少还有点闲余。相对的，他那位十六七岁的年轻士兵搭档，就已经不断叫着「真是经历了九死一生啊」之类的台词，一副马上就要挂掉的模样。
　　作为肉体劳动类工作很多的士兵来说，身上的肌肉有点不足够的这位年轻士兵，迈着两条抖的好像刚出生小鹿一样的腿，走向前来换班的同僚。
　　「接下来，就拜托了……」
　　「好咧，交给我们吧」
　　「你要不要紧？刚才那个，应该不算是交代遗言吧？休息之前再去洗个澡，把汗流透比较好哦？」
　　连回敬同僚们玩笑的闲心都没有了，年轻士兵睁着眼神没有焦点的眼睛半张着嘴点了下头，然后把擦汗的毛巾挂在脖子上，迈着幽灵一样的步子摇摇晃晃的走开了。
　　「呜哇啊……」
　　「那就是半天之后我们的样子吗……」
　　把几乎灵魂出窍的同僚的背影，和几个小时后的自己重叠的换班士兵们，脸上一时间没了血色。
　　
　　「没事吧，来给你水」
　　「是的……不好意思……」
　　从最辛苦的工作中解放的士兵二人组，现在正走在远离中心街道的某条小路上。
　　因为人群全聚集到了商业区，所以只要从那里走出去不远，各街道变得就再看不见任何人影，安静到让人无法相信这里是王都一样。
　　在人流集中的商业区警备是工作之一，而在这样没什么人影的居住区巡视，也是工作之一。
　　与商业区爆发的冲突频率相同，在这一天中，住人大减的住宅区也会发生很多盗贼趁机入室行窃的事件。
　　因为大家的注意力全被新年特卖吸引了过去，所以也出现了有『这可是闯空门捞一笔的好机会』歹意的贼人，虽然很遗憾但这也是世间的必然。
　　「如何，身心稍微平静一点了吗？」
　　「是的，谢谢关心。话说回来，虽然我对这工作早有思想准备了，但看起来我的觉悟还不够啊……」
　　听到年长同僚的关心，终于找回平时状态的年轻士兵这样反省道。
　　看到搭档垂头丧气的样子，另一名士兵嘿嘿嘿的坏笑起来。
　　「嘛，这也是没办法的嘛。你这家伙原本就不是王都出身吧？所以你不可能预想得到新年特卖时场面会有多乱的啦。不过，这样一来你也懂了吧，王都警备队可绝对不是什么轻松的部队」
　　「我已经切身体会到了……」
　　那木棍代替拐杖支撑着身体的年轻士兵点了点头。
　　王都警卫队这支队伍，比起其他部队很少会出现死伤者。毕竟，既然有警备王都的职责，那就算是发生了战争也不会要他们开赴前线。另外这些士兵也不会遇上像地方领地治安维持队那样，接到击退龙种生物命令的情况。
　　简单来说，就是一支离『实战』距离最远的部队。但是，即便只考虑到每年他们绝对要经历一次新年特卖这个修罗场，也能知道这绝对不是个只有好处的部队。
　　因为人口众多，所以王都发生各种人与人之间事件的频率也要远超地方领地。
　　就算不用同外敌对峙，只要需要守护的市民多到超出常识，仅凭这一点就能产生比和外敌战斗更大的麻烦。
　　总之，这二位士兵现在一边用木棍敲打脚下的石板路发出声响，一边聊着天在王都的住宅区巡逻。
　　用木棍敲打石板路，用相对较高的声嗓门聊天，这些都是故意而为之的行为。这些声音都代表了「王都警备队来此巡视」这种警示的意思。士兵们以此来震慑那些有着不良企图的潜在犯罪者自制。
　　因为有了这个前提，所以士兵们也乐得趁机聊个开心。
　　「话说回来，这个时期的气温真的很凉快啊。虽然特卖区那边热得媲美酷暑期就是了」
　　刚才被商店街的人潮弄得几乎窒息的年轻士兵像是要仔细品味下无人区的空气味道一般重新深吸了一口气，然后发出碎碎念。
　　「现在是『活动期』正当中嘛，当然不可能太热了」
　　年长的士兵耸了耸肩回答道。
　　和日本不同，嘉帕王国的一年大致分为三个季节。即『雨期』、『酷暑期』、『活动期』这三个时期。
　　如果与日本的四季相参照的话，『雨期』相当于春季，『酷暑期』是夏季，而『活动期』等于是秋季加冬季。
　　换言之，一年中有一半时间都属于『活动期』。这其中，相当于秋季的活动期前期气温给人的感觉是「虽然还有点热，但对活动没影响」。而相当于冬季的活动期后期，则是早晚凉爽，中午温暖的一年中气温最舒适季节。
　　「虽然你说的没错啦，可呆在特卖那边的话就是让人会忘掉季节了嘛」
　　「也对。就只要是特卖那边，就算发生和在酷暑期出工一样的骚动也不稀奇啊」
　　对十几岁士兵怨念般的牢骚，二十几岁士兵只能苦笑着同意。
　　看起来就算是习惯了酷暑期酷热的嘉帕王国人，对大量群众聚到一起的人群密集地带的暑气也会哑口无言。
　　「不过，这毕竟是每年只有一次的特卖嘛。也没法真让他们保持自我克制吧」
　　「是啊，连我都像加入到那些人中间去呢，所以也不是不能理解他们的心情」
　　「怎么，你看上什么东西了？」
　　「诶诶，算是吧」
　　听到前辈的无心之问，年轻士兵的脸突然红了，视线也开始飘忽不定。
　　另一名士兵一下看穿了他的想法，脸上又再次露出坏笑
　　「原来如此，送给女朋友的礼物啊。没错吧？我说的没错吧？」
　　并且不停的用手肘顶同伴的腰。
　　大概是因为躲不开，最后只好认命了吧，年轻士兵红着脸任由自己被同伴折腾。
　　「是的，我想给村里等着我回去的恋人买个指环……那个，就是最好是青铜制的那种」
　　然后如此坦白道。
　　青铜，是用铜和锡冶炼而成的合金。根据其中铜和锡的比例变化，可以呈现赤铜色、金色、白银色等多种色彩。
　　因为是和黄金白银相比便宜得多的金属，所以经常被庶民阶层用于制作腕轮或者指环这类装饰物。
　　不过，对于年轻士兵的薪水来说就算是青铜制的指环也相当昂贵，并非可以随手买下送出去，只为吸引意中人注意力的东西。
　　而是发誓将来要共度一生的重要对象才能得到的礼物，察觉到这一点的年长士兵问的更勤了。
　　「那难不成，是要拿来当摊牌用的？你看，就是时下很流行的，那个叫什么『结婚戒指』的用法」
　　善治郎在结婚时送了奥菈婚戒。这个习俗，在一两年里以非常不自然的速度在整个王国内飞快扩散开来。这全都是被允许进出善治郎所在后宫的御用商人们故意运作的结果。
　　如果没有从这种机会上嗅到赚钱机会的敏锐金钱嗅觉，就不配自称一流的商人。
　　就像商人们瞄准的那样，最近『结婚戒指』的习俗不要说贵族阶层，连钱包多少有些充盈的庶民之间也开始流行了。
　　看起来这位年轻士兵，也是积极吸收新习俗的庶民中的一员。
　　「是的。虽然以我的储蓄没法买太好的，但努把力的话至少能买下我和那家伙两人份的指环。然后，我打算趁着送出这东西的势头，向她提出求婚」
　　听了嘉帕王国人独有的浅黑色脸庞已经完全通红的年轻士兵的想法，另一位士兵也点了点头。
　　「啊啊，那确实是个好主意呐。我那个时候要是也有这种习俗，就也能轻松一点了。最近我常这么想啊」
　　看起来是个已婚人士，而且还回想起自己向妻子求婚时情形的这位士兵，嘴边露出一丝苦笑。
　　的确，比起两手空空的去请求人家嫁给自己，还是手里捧着戒指上前去心里更踏实些。
　　这么一想的话。结婚戒指的出现让求婚的男人们得到了一件『值得依靠的武器』。被求婚的女人们，收到婚戒也不会不开心。至于制造戒指的工匠，贩卖戒指的商人们更是对此万万岁。可以说是一个令所有人都满意的习俗。
　　「是，因为关于结婚戒指的话题也传到了我们村子里。所以我觉得只要把摊牌指环递到那家伙眼前再说一句『希望你收下这个』，她应该也就能明白我的意思了吧。
　　比起『希望你嫁给我』，果然还是『希望你收下这个』这种台词更容易说出口啊」
　　「也可能误会你只是送个礼物给自己的哦。这你可得小心」
　　虽然前辈士兵用这句话为热情描述预想的后辈泼了点冷水，但他其实也打心底确信，这个『结婚戒指』的风俗，在不久的将来一定会于嘉帕王国落地生根。
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　新年第二天的『特卖』白天庆典过后，就轮到第三天的夜晚庆典了。
　　像是为了要从地面声援终于开始回复光辉的新月一样，人们会在这一晚聚在一起点亮灯火，拼劲全力照亮夜晚。
　　在第二天里因为『特卖』已经人满为患的商店街自不必说，住宅街、工匠区，甚至连除了当地居民外平时基本没人涉足的贫民窟，也都点起了大量的灯火，奋力驱逐夜色。
　　这一晚的王都如果从高空俯瞰的话，就像装饰了过多灯饰的圣诞树一样，城市全体到处闪动着光辉。
　　这其中光辉特别动人的地方，是王宫的前庭。
　　一年一次，只在今宵对一般市民开放的王宫前庭中，现在聚集了大量王都的民众。
　　当然，就算是解除了禁制这里依旧是王宫的一部分，像『特卖』时那样发生骚动是绝对不允许的。所以聚集在前庭的人们，在近卫士兵的监视下，一个个脸上都带着微妙的神色。
　　嘉帕王国平日里，是以用液体植物油为燃料的油灯作照明工具，可现在聚集在王宫前庭的民众手上拿的照明源却是『蜡烛』。
　　因为是固体燃料，蜡烛在安全性上要比植物油要高得多，但相对的蜡烛也比植物油昂贵不少。
　　所以，想到王宫前庭参加新年第三天的『炎夜祭』的人，都有在入口处自掏腰包购买蜡烛的义务。
　　就算是一年一次的放开手脚花钱，能办到这种事的人，也仅限那些生活比较富裕的阶层。
　　结果，聚集到王宫前庭的人们，都是来自王都市民中富裕家庭的成员。
　　无数由市民点亮的灯火，被无数火炎装饰的前庭。
　　这些风景，被坐在王宫二层露台特别席位上的善治郎以及他的妻子奥菈尽收眼底
　　
　　[[IMG,133fc0774e95dcf7f4a0f49df8fc596c,800,1187,88294]]
　　
　　「好厉害……」
　　听到异世界出身丈夫的赞美之词，女王露出自傲的笑容。
　　「很不得了吧。简直就像地上的星空一样。这个可是我每年比什么都期待看到的光景哦」
　　无数人点亮的无数灯火。
　　因为并没有排列整齐地队列，所以这些光点都在无规则的运动。然而就像奥菈说的那样，这反而有一种让人联想到星空的自由美在其中。
　　「是的，真是太精彩了。不愧是属于王的特权呐」
　　因为还要顾及周围，所以用臣子的口气肯定了妻子说法的善治郎，视线却已经完全被地上星空钉住了。这并非是场面话，而是他打内心被眼前的景色夺去了心神。
　　实际上，「王的特权」这个形容可有点微妙。
　　并没有法规规定，他人不能从别处登高欣赏『炎夜祭』的风景。只是现实中可以俯瞰王宫前庭景象的地点，就只有王宫二层露台这一处罢了。
　　像这样和女王并排坐在露台特殊的席位上，看着眼前的无数灯火，甚至让善治郎产生了眼前聚集的国民们，是专程前来崇拜自己的危险错觉。
　　无数灯火逼退了夜晚的黑暗，将王都照的通亮。
　　传说中，为了击退黑夜而存在的『炎夜祭』这一晚里，人们让黑夜缩短了多久，当年的白昼就可以延长多久。
　　这里所说的『昼』和『夜』，并不单纯只是指太阳升起落下的时间。
　　昼是隐喻幸福的时间，夜是隐喻不幸的时间。而灯火则是绝不会输给夜晚黑暗的象征。故举着灯火迎来朝阳就代表着战胜了不幸获得了一年份的幸福。
　　（说起来，我姑且也是第二次看到这个景像了，可几乎没有什么去年看过类似东西的记忆呐……）
　　来到这个世界后终于迎来第二个新年的善治郎，内心如此反省着。
　　不过，只要稍微思考一下就能明白他为什么会如此。
　　（啊啊，对了，去年这个时候我已经紧张到根本没有闲心觉得这个景色「很美」了嘛）
　　新年第三天的『炎夜祭』是其他任何节庆都无法比拟的，王族绝对要参加的，一年中最重要的公事活动。
　　然而，去年这个时候奥菈腹中还怀着第一王子。
　　因为只顾得关心怀有身孕的妻子，故就算是初次参加的国内最重要公事活动，善治郎也没有闲心去享受节日的乐趣。
　　善治郎现在穿在身上的，不是最近他终于有点习惯的第三正装，而是来这边后穿着的次数一只手指就能数完的第一正装。
　　头部也完全用头巾包了起来，还在头巾外面套上一个近似王冠的沉重装饰物。
　　因为是第一正装，所以衣服上下到处都有珠宝与金带作为装饰。被旁边的烛台火光一照，甚至会让善治郎全身闪闪发亮。
　　像奥菈这样的美女还好，自己这种没有任何威仪的男人配上这种效果，只会让人觉得滑稽进一步降低自己的威严。会这么想的善治郎的价值观正是一般日本庶民才会有的东西。
　　善治郎把视线转向身边的妻子，敏感的察觉到这股视线的女王奥菈也把脸转向丈夫，然后嫣然一笑。
　　奥菈现在，当然也穿着女王专用的第一正装。平日里大多时候穿着从北大陆传来的类似晚礼服衣服的她，在这一晚也穿上了让人联想到东南亚民族服的嘉帕王国传统服装。
　　身体被深红的布料优雅缠住，全身上下戴着比善治郎更多珠宝首饰的奥菈，和丈夫相反，其本身的姿容一点不输给宝石的光辉。
　　比起映衬自灯火反射给人感觉更像奥菈自己在发光的那个美貌与威严并存的高贵姿态，简直就像女王这个概念具现成形了一般。
　　察觉到丈夫看着自己的眼睛乐得眯了起来的女王，脸上笑的更深了。
　　奥菈生下卡尔洛斯之后大幅增加的体重，经过她本人不懈的努力最近终于恢复了原状。
　　不必再对丈夫注视自己的视线在糟糕的意义上心动，而可以挺起胸膛直接面对的感觉实在舒畅。
　　这样一来就再没有拒绝怀上第二王子的理由了。虽然有连续怀孕会对执掌国政产生阻碍，这种事关国家实际问题的理由，但「自己变宽的身体，实在不想直接暴露给丈夫看」这种私心上的原因也确实存在于奥菈心中。
　　（体型恢复了，卡尔洛斯也两岁了。说不定我差不多该认真考虑生第二王子的事了）
　　奥菈一边把视线从丈夫身上转回到露台下的众多灯火上，一边在内心这么考虑着。
　　顺便说下，奥菈的儿子，卡尔洛斯·善吉终究还是没能参加这场节庆。虽然在只会用整数计算年龄的嘉帕人看来这位王子已经满两岁，但其实他还只是个不满周岁。准确来说只有六七个月大的吃奶婴儿而已。
　　这就是【出生就算一岁，遇到新年就算不是生日年龄也要增加一岁】的异世界年龄算法，与【诞生时是零岁，直到下一个生日来临才算满一岁】的地球年龄算法之间的认识误差。
　　对于年轻人这种算法特别麻烦。同一个人二十九岁时和二十七岁时看上去不会有太大区别，可十三岁的孩子和十五岁的孩子之间的差别就明显了，而幼儿的两岁和不满周岁之间，差距更是大到像是换了个人一样。
　　所以奥菈那个差不多该生第二王子的判断，从时间上来说绝对没有搞错。
　　即便今晚马上开始和丈夫造人，就算再怎么顺利，第二王子出生至少也是九个多月以后的事。
　　就是说，卡尔洛斯和第二王子之间，按地球算法会有一岁半，按整数算法会有少则一岁，多则两岁的年龄差距。
　　对于女王的第二子来说，这是个相当不错的出生时机。在『血统魔法』使用者数量直接关系到国力强弱的这个世界，孩子是再添加也不会嫌多的存在。
　　当然，与此相伴也会发生继承者争执的危险就是了。
　　「…………」
　　「…………？」
　　察觉到妻子的笑容中突然带了点妖艳成分，善治郎一瞬间因为惊讶歪了歪头。不巧的是，现在处于『炎夜祭』进行正当中，虽然一两句窃窃私语还没问题，但毕竟也不是可以无视周围埋头于夫妻间情话的场合。
　　「………」
　　「………」
　　那之后，女王和她的伴侣，守望着聚集在前庭的臣民们点亮的众多灯火，一直持续到东方天空露出鱼肚白色。