　　第二章 王都的凯旋式
　　凯旋式这类突然在王都举行的仪式，在让当地的居民感觉很麻烦的同时，对他们来说又是一种绝佳的娱乐。
　　毕竟，作为王都交通大动脉，每天大量来往行人车辆的中央大道被封闭整整一天的话，当然会让人们觉得不便。
　　然而，凯旋式这个活动在市民看来又和某种非日常状态——举办庆典近似，所以他们无疑会对此感到很享受。部分眼光敏锐的商人还会在封锁的中央大道附近开设临时商摊，一些拥有临街房子的人也将自家的二楼或房顶租借想看街景的人，以此来小赚一笔。
　　凯旋式如果连续好几天会让人觉得困扰，但若仅限一日的话却正好可以当做不错的放松机会。
　　因为有这些背景，所以对从瓦伦迪亚港凯旋而来的芙蕾雅公主一行人，王都市民们基本都是带着好意来迎接的。
　　几辆龙车和多名完全武装的士兵正沿中央大道前行。
　　走在整个队伍最前头的，正是一辆装载着巨大群龙颅骨的货运龙车。因为已经被讨伐击毙了多日，巨大群龙首级上的皮肤肌肉早已腐败脱落，现在只剩下被打磨的很光亮的头骨。不过即便如此这个巨大的龙头看上去仍旧威严十足。
　　「厉害！居然有这么大！？光是头骨就到我肚脐那么高啦！」
　　「干掉这家伙的，好像就是乘同一辆车的金发女战士哟」
　　「那个女战士也相当高大诶，老实说我可不想和她并排上街走」
　　「但长得很漂亮啊，是个好女人咧」
　　整个凯旋队伍里最吸引观众们视线的，果然还是巨大群龙的头骨，以及立在头骨旁的高大金发女战士维克多利亚·库伦奎斯特，也就是斯卡谢。
　　女性成为战士在南大陆是极其罕见的情况。而且，这位女战士还是能率领军队并一对一打倒巨大龙种生物的强者，对市民来说再没有比这更有趣的新鲜事了。
　　达到一百八十多公分这种以女性而言可算是破格的身高，哪怕远远观望也能让人明白是经过相当程度锻炼的结实身体。然而，胸部臀部这些女性特有的部位却很丰满圆润，相貌即使看上去稍微锐利了点但称作是「美女」仍毫无问题。
　　建立了功勋的异国美人女战士，这样的存在不吸引人眼球才怪。
　　斯卡谢也因为事前被芙蕾雅公主说了「你的功勋越有名我接下来的交涉就会越容易」这种话，所以现在特意挺起胸膛而立，并挥动手中的海兽牙爱枪回应街道旁的观众呼声。
　　跟在她后面的乌普萨拉王国士兵们也相当引人注目。
　　「话说，北大陆的人都好高啊，不管哪一个家伙都至少比我们高一头不是吗？」
　　「真是的，北大陆难道是巨人之国不成」
　　留着金色或明亮茶色的头发。瞳孔的颜色是鲜艳的蓝、绿、灰色。仿佛雕刻出来一样，额头前突的面孔。从下颚覆盖到嘴边的大胡子。然后最关键的，是哪怕最矮的人也有一百八十多公分，高个子的甚至轻松超过一百九十多公分的筋骨分明的身体。
　　这些堪称异形的巨人们都穿着从没见过款式的皮铠和锁子甲，一个个装备着剑和短枪阔步前行。在这份迫力面前，即便清楚自己很安全，人们还是会情不自禁的倒退一步。
　　观众中已经有好几个男人，下意识的拿自己的胸肌手臂，和眼前的巨人军团做比较了。
　　被这样的士兵们所守护的队伍中央，是一辆有着豪华装饰的箱式龙车，不过这辆龙车倒没多少人注意。
　　虽然豪华而巨大，又由四匹奔龙拉动，但和巨大群龙的颅骨以及北大陆的巨人士兵相比，龙车这种事物王都市民们就见得多了
　　如果车上的芙蕾雅公主能展现她银发碧眼的美貌的话也许情况会有所不同吧，但很不巧，这辆龙车出于安全上的考虑，车窗开的非常小。
　　芙蕾雅公主姑且还是坐在靠近车窗的位置，时不时微笑着向窗外王都市民们轻轻挥手致意，但几乎没什么人注意到她。
　　现在的情形，【是芙蕾雅公主在反过来通过小车窗仔细观察初次见到的异国王都】这样的描述更还合适些。
　　（这还真是，比我想象的更繁荣呢。王都内的大道上都特别挖了车辆专用的辙沟还在上面铺了石板。房子不仅全是木制，通路两边还全是出色的二层建筑，其中甚至还有三层的房子。
　　市民的表情也很轻松，几乎看不见骨瘦如柴的人或是流浪儿。再考虑到这个国家不久之前才经历过一场大战这个前提的话，这个国家果然非常富足呢）
　　芙蕾雅公主再次确信，和这个国家的贸易，将会为自己的母国乌普萨拉王国带来莫大的利益。
　　「虽然可以的话，也希望接洽的窗口能继续由善治郎陛下负责……」
　　虽然不小心说漏了这句心里话，但和芙蕾雅公主同车的嘉帕王国侍女们谁都没听见。
　　芙蕾雅公主和善治郎进行过言语上交流的时间，实际上只有几天而已。但就在这数日中她已经基本摸清了善治郎这个男人性格的大致轮廓。
　　一个作为王侯贵族而言，拥有可以说芙蕾雅公主也是第一次见到程度的诚实、几乎没有心机的男人。
　　虽然身为王配的善治郎本身并不拥有多少权限和决定权。但以芙蕾雅公主的立场来说，就算权限低些也罢，她还是更希望这种不必担心会被背叛的人成为自己的交涉对手。
　　如果用不太好听的说法，就是芙蕾雅公主觉得善治郎「更容易对付些」。
　　（善治郎陛下是王配，是嘉帕王国国内目前仅有两名的王族之一。那么，果然关键就要看剩下的另外一名王族——奥菈陛下了吧。就算目前收集到的情报只有一半是真的，她也会是个相当难缠的交涉对手）
　　银发的公主一边继续向窗外挥舞着洁白的小手，一边在心中不断思考这些问题。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　就在以芙蕾雅公主为中心的乌普萨拉王国使节团于王都中央大道进行凯旋游行的时候，已经早一步回到王都的拉法埃罗·玛凯努斯在王都的玛凯努斯家府邸，同自己久违的父亲马路埃尔·玛凯努斯伯爵见了面。
　　「好久不见了，拉法埃罗。虽然对当事本人而言很头疼，但这次你把如此艰难的工作完成的很好」
　　「不，父亲大人，我并不觉得这次的工作特别困难。不如说，能被分配到这么适合自己的工作，让我非常感激呢」
　　
　　[[IMG,dfcef8fdef85018e552c6938b125ee32,800,1283,71009]]
　　以亲人之间的对话来考虑的话，这二人的口气多少给人种彼此疏远的感觉，然而按照成年高级贵族的标准，玛凯努斯伯爵父子关系其实反倒属于非常和睦的类型。
　　父亲认同儿子是有能力的后继者，儿子也十分钦佩父亲的深谋远虑。虽然和常人的标准有点出入，但以贵族的观点看来这已经是非常和睦的亲子关系。
　　听到从敞开的窗户外不时传来的王都市民欢呼声，马路埃尔·玛凯努斯伯爵不由得把视线转向那边。
　　「芙蕾雅殿下一行看来已经平安到达王都了。居然在这里都能听到欢呼声，她们很受欢迎嘛」
　　「北大陆的士兵们很引人注目呢。而且打头阵的巨大群龙颅骨还有维克多利亚殿下也是很少见的稀奇事物吧。有关之前巨大群龙被讨伐的传闻，甚至都传到王都这里了」
　　从瓦伦迪亚出发到抵达王都近郊为止，一直和芙蕾雅公主等人同行的拉法埃罗笑着这么搭话。
　　「有点太直白了哦，那种说法」
　　玛凯努斯伯爵发出苦笑，因为他很确信带头散步那些传闻的人，正是这个坐在自己眼前的儿子本人。
　　在王都流传的传闻，其内容大致就是【之前群龙讨伐作战中走上战场善治郎只是名义上的领袖，真正率领部队主力作战的其实是查比埃尔·嘉杰尔，而敌人的BOSS巨大群龙则是由维克多利亚·库伦奎斯特单独打倒的】这样。
　　这和玛凯努斯伯爵在宫廷得到的准确情报内容基本一致。
　　换言之，在市井中流传的传闻内容，与现场实际发生的情形相比几乎没产生任何歪曲。不必说，这是种非常不自然的情况。
　　传闻这种东西，一般来说应该会把事实扭曲夸张到让听者听过后会歪着头问出「这么离谱的事你到底是从哪里道听途说来的啊？」这类问题的程度才对。
　　像现在这样真实情报就这么直接被传诵的情况，将其视为有人在背后特意进行了情报操作才比较自然。
　　估计是拉法埃罗他，判断这次如果将整个情报如实的散步可以获取某种利益才决定这么做的吧。虽然相关内情有仔细讨论的必要，但玛凯努斯伯爵决定先把公开的工作处理完再说。
　　「虽然已经看过相关书面文件了，但我还是想听你亲口确认。和芙蕾雅殿下的交涉是成功了吧？」
　　听到现任家主的问题，次任家主收起了嘴边的笑容，表情认真的点了下头。
　　「是的。善治郎大人和芙蕾雅殿下之间，就嘉帕王国与乌普萨拉王国之间的大陆贸易问题进了很积极的会谈。具体来说，可以确定今后将进行交易场所固定在这个王都的，由两王家独占的贸易」
　　「是吗」
　　听完拉法埃罗报告的玛凯努斯伯爵笑了。
　　在被其他贵族家族牵制之前，大陆贸易事业由两王家抢先独占。这种事态按玛凯努斯伯爵的意图来说可以算是一大成功。
　　两国间的贸易被两王家独占，意味着今后所有抵达瓦伦迪亚港的乌普萨拉王国贸易船，即便船停靠进港口也不能与嘉帕王家之外的对象进行直接商务交涉。
　　到此为止是王家一家独赢，玛凯努斯伯爵没有出手帮忙的理由。但整个事态的进展当然不会仅仅止步于此。
　　北大陆的乌普萨拉王国希望获得的贸易品，虽然主要是砂糖、香辛料、龙皮、龙骨这些南大陆特产。但光靠王家自己不可能备齐这些出口商品。
　　因此，就算大陆间贸易事业被固定为『两王家独占』这种形式，也只是代表直接交涉窗口被双方独占罢了。其他有实力的贵族家族们间接参与贸易的余地并非不存在。
　　可以优先获得这种间接参与机会就是玛凯努斯伯爵的目的。
　　他事先已经和女王奥菈进行过密谈——作为这次玛凯努斯家帮忙缔结贸易条约的代价，嘉帕王家愿意充当玛凯努斯伯爵家进行大陆贸易的中转人角色。因为这种做法最后获得的金钱数目和直接交易并没有太大区别，所以可以期待玛凯努斯家的钱库最后会得到相当程度的填充。
　　「你做的很好。接下来就由我去和奥菈陛下仔细推敲有关细节好了。虽然这种做法和奥菈陛下芙蕾雅殿下构想的大陆贸易形式是平行线关系，所以估计会花不少功夫，但这并不是什么大问题」
　　「是，就全交给您了」
　　对自信满满主动担当后续工作的父亲，儿子也带着全面的信赖把手头的工作全数交出。
　　「嗯」
　　另一方面，玛凯努斯伯爵对儿子这种时候没有自己主动站出来担当这份工作感到了少许不满。虽然拉法埃罗是个可以带来各种他期待结果的优秀儿子，但如果他维持这种只会听命办事的行事风格时间过长，最终就可能养成【过于习惯把成果和责任让给他人】的这种让老伯爵感到少许不安的习惯。
　　虽然作为一名家主的儿子无疑十分能干，但拉法埃罗也已经年过三十了。如果他还不从『优秀的儿子』这个身份毕业，具备虽然称不上完美但至少大致成形的『大家族家主』自觉，那可没法让人安心把家业交给他继承。
　　因为一直按照【有能力又很听话的儿子】这个目标培养他，结果最后得到的却是一个不擅长主动行事的大家族家主。
　　玛凯努斯伯爵认为，近期之内有必要以粗暴疗法好好纠正一下儿子的这些问题，但怎么说把当下这种有和王家秘密交涉的事件直接拿来当治疗机会，他还是干不出来的。
　　「说起来，我有个之前听说过的传闻要向你重新确认。现在王都中流传的『和事实内容一致的传闻』，是你玩的花样吧？」
　　「是，是我指示手下人散步的」
　　「说说你这么做的理由」
　　听到玛凯努斯伯爵语气严肃的提问，拉法埃罗像事先早就准备好答案一样，流畅的做了回答。
　　「好的。简单来说，我的目的就是『避免得到来自善治郎大人的恶评』。如果传闻像平常那样自然传播的话，恐怕善治郎大人的实际功勋最后会被极度夸大的吧。这种事不符合那位大人的本意」
　　因为儿子回答有点出乎意料，玛凯努斯伯爵不由摸了摸下巴，然后继续语气严肃的提问。
　　「唔？你这是什么意思？啊，武勋被夸大不符合善治郎大人的本意我能明白。那位大人对奥菈陛下非常忠心嘛。如果自己的身影肥大话，有可能对奥菈陛下的权力根基造成动摇，所以他会细心的清除这类可能。
　　但是，为什么你会为了顺应善治郎大人的意思，特意费力气帮他做这类工作？是善治郎大人特别拜托你了吗？」
　　「不，这全都是我自作主张的行动」
　　听到儿子干脆的说出这句话，玛凯努斯伯爵皱起了眉头。
　　「所以说，你到底为什么会这么做？难不成你把握到了善治郎大人为人的什么线索了吗？」
　　听到父亲的追问，拉法埃罗在椅子上挺直背脊坐好，稍微深呼吸了一下后，才回答道。
　　「是的，我是出于『恐惧』才这么做的。那位大人，善治郎大人是一头『怪物』」
　　明明白白说出这句话的拉法埃罗脸上，没有半点开玩笑的意思。
　　「这到底是怎么回事？给我详细说明」
　　不管怎么看为人都很被动，看不到一丁点主动攻击性格的那位王配，却被儿子认定『是头怪物』。这让脑筋不慢的伯爵眯起了眼。
　　如果这话是一般常人说出来的，他只会听完笑笑就算了。然而自己的这个儿子却不是那种没有看人眼光的人。
　　听到父亲催促的拉法埃罗稍微思考了一会才再次开口，
　　「这个嘛。老实说，对于怪物也只有怪物这个词能形容了……。当然，我这里说的『怪物』不是指本人的外貌或是能力之类，而是指善治郎大人的精神结构。
　　具体来说，那位大人是『不一样』的。因为善治郎大人的本性非常温厚而理性，在出席公式场合时又极少露出生动感情所以我也是很晚才查觉到这点，总之如果我们将他当做普通人来对待，那将来总有一天必定会犯下某种致命的失误」
　　在自己父亲面前做出这样坚定的判断。
　　「唔……嘛，善治郎大人的价值观多少有些特殊这点我也同意，但你管那叫『怪物』我就不明白了。也就是说，你判断善治郎大人和普乔尔将军或是拉拉侯爵一样难对付吗？」
　　看着玛凯努斯伯爵不解的歪了歪头，拉法埃罗先前探了下身子，然后说道。
　　「不。普乔尔将军的精神是『像怪物一样强韧』，拉拉侯爵的精神则是『像怪物一样强大』。他们的这种强并没有什么大不了的。
　　以肉体的情况比喻的话，不管是拥有比龙种更强力量的人，还是身高远超常人的人，最多也就配得上『超越了人类』这种形容方法。
　　与之相比，善治郎大人的精神是真真正正的『怪物』。乍看上去和人类有着同样外表，但其实肩膀上的脑袋只是装饰品，身体的要害部位都长着甲壳，背后隐藏着第三只手臂。就是这样一种异形的『怪物』」
　　听到儿子把善治郎形容成地地道道的妖怪，让玛凯努斯伯爵开始动真格进行思考。可不管他怎么想，都不觉得那个人畜无害的王配会是那么危险的人物。
　　「在这种场合，乍看上去和常人没有区别的存在，其实才是最可疑的。
　　父亲大人您年轻时也曾持剑战斗过吧？那么请想象一下。
　　体力和常人一样，剑法是外行。但肉体特征和我刚才描述的相同。与这样的『怪物』战斗，父亲大人您觉得自己有多大胜算呢？」
　　虽然是让人不明所以的例子，但看到儿子认真表情的伯爵还是开始仔细思考起这个问题来。
　　「这个嘛……虽然会有点费事，但既然武技水平和身体能力都很低。那么我觉得经过一定程度的苦战后我还是能打倒这种对手的」
　　大概这个回答正是拉法埃罗希望听到的答案吧，他马上又再次反问。
　　「父亲大人。刚才，您是以【脑袋其实是装饰、要害部位有甲壳，背后藏着第三只手】这些体态特征『自己事前都知道』为前提进行判断，才认为自己能战胜这样怪物的吧？」
　　头脑绝对不迟钝的玛凯努斯伯爵，至此才完全理解了儿子的意思。
　　「原来如此，确实没错。我的胜利，是以事先得知那种怪物的身体特征为前提存在的。如果我把它视为一般人来战斗的话，在我割下它只是装饰的头颅以为自己获胜的瞬间，就会被对方藏在背后的第三只手手上的凶器杀掉了。加上这种条件的话，别说是我了连那位普乔尔将军都很有可能被干掉。
　　你所恐惧的就是这个吗？善治郎大人虽然没有精神上的攻击性，但相反他精神上那些绝对不能触及的领域，也没有任何人能掌握」
　　对展示了优秀理解力的父亲，拉法埃罗露出笑容点了点头。
　　「是的，我的意思就是如此。在我眼中，那些在茶会晚宴上随随便便和善治郎大人攀谈的贵族们，其行为简直就像『连逆鳞的具体位置都不知道，就在古代巨龙身上乱摸』一样。
　　善治郎大人确实是位个性温厚，又非常理性的人士。但这并不代表他就没有个人感情。这次我有机会在善治郎大人身边近距离辅佐了一个月，才得以理解这点」
　　在瓦伦迪亚的这一个月里，不管是善治郎压抑自己感情的样子，还是他凭感情做出冲动行为的样子，拉法埃罗都见过。
　　例如，在芙蕾雅公主说自己带来『山羊』的时候，善治郎就曾露出喜色，并在仔细思考之前就提出要购买山羊。
　　这正是在『欢喜』这种感情的作用下，善治郎会超越理性的仅凭感性做出决定的证据。
　　那么这就意味着，如果在善治郎的心中有某种绝对不能原谅的愤怒引爆点的话，那么他也很有可能会因为愤怒而不顾合理性的严厉处罚某个人。
　　然而，拉法埃罗却无论如何也没法摸清这种『让善治郎憎恶情绪爆发的引爆点』到底是什么。
　　平时为人随和，擅长套别人的话，作为缓冲人际关系角色很优秀的拉法埃罗，看穿旁人的内心感情与价值观本来是他的拿手好戏。因为【理解接受对手所说话之中无法说出的感情并据此作答，可以让对话更圆滑的进行】正是拉法埃罗的处世术心得之一。
　　可这种处世术，对善治郎却完全不管用。当然，善治郎以外的人也都有着各式各样的个性，完整读取所有人的内心与价值观对于拉法埃罗而言也是一件不可能办到的事。
　　但是，善治郎的异常程度绝非那种等级就可以形容。对他的价值观拉法埃罗连最基础的预测都做不到。
　　通常，拉法埃罗可以根据一个人的年龄、性别、身份、职业等信息，来推断这个人价值观的基本轮廓。
　　举个例子，对象是在军中工作的男性贵族的场合，一般只要说对方的『前途』明显一片光明，大多数人就会变得很开心。而要是被指责『胆小』的话，这类人基本都会生气发火。
　　当然了，这当中也会出现某些反常的人，但那基本都是不能当做参考的特例罢了。大部分人的反应还是会被局限在一定的框架之内。相对的，那些完全脱离反应框架范围的人物经过仔细调查后就能发现，这类人往往在自己的公开身份职业情报上有作假的行为。
　　按照拉法埃罗的这种分类法划归的话，善治郎身上倒是也有拉法埃罗可以归纳的特征，这些特征分别是『年轻』、『男性』的『王族』、『无职』这几点。
　　无职这种特征虽然不太好听，但其实『王配』、甚至是『王族』也能算作一种职业。作为一名王族或是贵族，很多时候其身份本身就等同于职业。
　　总而言之，按照拉法埃罗的人物分类法定义的话，『年轻的男性王族』这个类别本来应该非常适合善治郎，可在他身上却看不到半点与之相符的行为反应。
　　哪怕把男性换成女性，年轻换成年长，王族换成平民，无职换成农民或军人等职业，也同样无法定义善治郎的类别。
　　应该说善治郎不愧是来自异世界的人物，在无法分类这点上可说是异常到了极点。
　　「在这次事件中让我感受的最深的，是那位大人绝对不像部分爱嚼舌头的贵族背后嘲讽的那样，是个『受女王陛下操控的人偶』这一点。
　　那位大人有着明确的自我人格，他是凭自己的意志扮演成了『受女王陛下操控的人偶』样子。硬要说的话，比起『受操作的人偶』，『全自动人偶』这个词才更能准确的形容他」
　　在把善治郎视为被操控的人偶的贵族中，有些人主张将奥菈降职为王妃，然后把善治郎推上王位。这全是因为他们产生了【只要把善治郎这个人偶的操控丝线掌握在自己手里，就能随心所欲的操纵他】这种错觉的缘故。
　　然而，经历过上次事件的拉法埃罗却知晓了真相——善治郎绝对不是什么受女王操控的人偶。证据就是，哪怕身处对传达女王的命令而言过于遥远的瓦伦迪亚，善治郎在做出各种决策时也没有出现时间上的延迟。
　　如果善治郎真的只是个被操控的人偶，那么在无法及时得到女王命令的瓦伦迪亚遇到突发事件时，他应该马上陷入不知所措什么也干不了的状态才对。可实际情况却是善治郎在那种时候的表现，和他在宫廷中作为女王代理人行动时没有任何不同。
　　再没有比这种情况更可怕的了。换言之，善治郎这个男人，平日里是以明确的自由意志与自我判断，持续做出各种「对女王最好」的言行出来的。
　　对于女王奥菈来说，有这种只要给出最小限度指示就得拿来各种结果的人物存在，简直就等于凭空多了个身体。如果拉法埃罗的这些见解都是正确的话，那么现在女王奥菈的权力可能已经变得如同磐石一般稳固而不可撼动了。
　　拉法埃罗表情严肃的描述还在继续。
　　「因此，我认为直到把握更多有关那位大人的为人、思维方式等情报为止，我们都最好和善治郎大人保持一定距离。敌对自不必说，就算是作为同伴，过于接近那位大人也很危险」
　　一般男子会因为得到「胆大包天」这种评价而开心，但女子的话就毫无疑问会对这种评价感觉不快。对贵族而言「不执着于金钱」是一种夸奖，但对商人来说却未必就是这样。
　　「善治郎大人他，被人指责不具备任何武力也完全不在意，对必须服从来自自己妻子的奥拉陛下的指示也一点不抗拒。【他听到什么话会感觉开心，听到什么指责会生气发火】，在搞清这些关键之前，我们最好不要冒失的和那位大人拉近距离，我是这么认为的」
　　以进谏的形式说出这些话，是因为拉法埃罗本人办完事后就会回去自家领地，今后可能与善治郎有更多相交机会的，是留在王都活动的他的父亲，马路埃尔·玛凯努斯伯爵的缘故。
　　「唔，我理解你在担心什么了。这么一说的话确实如此。暂且，我们还是通过奥菈陛下来和王家进行对话吧」
　　虽然在见过各种世面的玛凯努斯伯爵看来，女王奥菈也算一个难缠的交涉对手，但起码对方的想法还可以预测。就算交涉中有可能被占便宜，至少也不用冒在不知不觉中踩到老虎尾巴的风险。
　　看到父亲接受了自己的说法，拉法埃罗露出松了口气的笑容点了点头。
　　「是的，这样做最好。
　　还有，这都是我个人的意见：如果我们今后能掌握一定程度关于的善治郎大人人格方面的情报，那么到时我们最好多准备些成为那位大人同伴的手段比较好」
　　听到儿子说出对他而言很少见的积极意见，玛凯努斯伯爵伯爵稍微睁大了双眼。
　　「哦？也就是说，善治郎大人有着足以让我们玛凯努斯家与他通力合作的价值吗？你觉得善治郎大人的能力高到这种程度？」
　　听到父亲的话，拉法埃罗露出有点难以回答的表情。
　　「不，虽然我说了善治郎大人有能力，但也还没到那个程度。当然，他绝对不是无能之辈这点是肯定错不了的。我只是认为成为那位大人的同伴对整个家族……不，是对于家族家主而言或许会很有益。一般来说王族和贵族之间很难利害不冲突，但如果是那位大人话，出现他和我们利害一致情况的可能性却很高」
　　「继续说」
　　听到表情严肃的父亲的催促，拉法埃罗继续说明下去。
　　「是。我靠上一次的事件，有机会长时间近距离接触了善治郎大人，虽然到最后也没能掌握住那位大人的人格特征全貌，但还是有几个要点让我确认了。
　　第一，那位大人虽然具备和我当初预想的一样强大感情控制能力，但他却不是擅长掩饰自己情绪的人。
　　证据就是，在上次的事件中，当善治郎大人听到芙蕾雅殿下有带来山羊这件事时，马上就以自己的感情为优先，做出了购入山羊的决定。
　　在此之前，我一直认为善治郎大人能如此强有力的控制自己的情绪，进而担负起奥菈陛下的代言人等职责，是因为私底下他拥有极其理性的思维方式的缘故。
　　然而，如果善治郎大人其实并不是这么擅长控制自己的感情这一假说成立，那么就将浮现出另一种可能性。也就是说，善治郎大人平常其实并没有压抑自己的感情感受，而是对于『被背后支持女王的王配』这一立场打心里没有感到有任何的不满」
　　「还有呢？」
　　「第二，在这次的事件中，善治郎大人最后不得不担当了群龙讨伐部队总司令这种名义上首领的职责。当时，虽然只有一点点而已，但善治郎大人也流露出了「不情愿」的感情。
　　综合这两点来看，善治郎大人虽然身为王族，却不愿意获得公开的好评反而更喜欢在背后活动。身为男人却讨厌自己因为武勇而声名远扬地位提高。
　　如果我的这些推测都是事实的话，那么在将来我们一族需要表面名声的时候，或是需要各种武勋的时候，我们都可以向那位大人请求帮助，让他把相关的机会让给我等」
　　「原来如此。我明白你的说法了。确实，如果你的猜测都是事实的话，那这个话题是让人很感兴趣呐」
　　听完儿子漫长的说明，玛凯努斯伯爵表情不变的用了点了下头表示同意。
　　拉法埃罗的想法并不复杂。通常，出身贵族的男子不论是谁，都渴望得到在表面舞台上登台活跃的机会，渴望靠武勇扬名立万的机会。那么如果在可以创造这些机会的王族中，出现了一名没有半点将这类机会留给自己使用想法的成员的话，那确实可以进行一场很好的交涉。
　　打个比方，现在有一个对酒喜爱到无以复加的男人和一个对酒没有任何兴趣的男人，任谁都清楚从哪一方手上获得『秘藏的好酒』更简单些。
　　「好吧，我都知道了。当然，因为这些都是你的私人意见，所以我不能仅以此为依据改动整个家族的行事方针，但我会把这些都记在心上的。在此先对你说句辛苦了」
　　「是。那么父亲大人，如果没有其他事情的话，我打算参加完芙蕾雅殿下的欢迎晚会之后就马上动身返回领地。可以吗」
　　感觉自己的想法已经完全传达给父亲的拉法埃罗，笑着提出了回家的请求。原本，现任家主与次任家主全都离开领地无人镇守这种情况，对贵族而言就不是什么好事。当然，因为玛凯努斯家是大领主，所以领地内具备即便首脑离开也能让政务继续运转的人才，但那也有限度。
　　因此拉法埃罗的这个请求可说是合理至极，但他的父亲玛凯努斯伯爵，却出人意料的摇了摇头表示反对。
　　「不，你的返回日期还要再延后一些。实际上，虽然这只是最近才发生的事情，但那个普乔尔·基杰将军要结婚了」
　　听到这个尚未在宫廷中传开的情报，拉法埃罗因为吃惊稍微睁大了眼睛。
　　「哦，终于到了这一天吗。对方是哪家的小姐？」
　　「嘉杰尔边境伯爵家的长女，露西塔小姐」
　　听到父亲的回答，拉法埃罗一瞬间陷入了无言以对的状态，但他很快恢复过来苦笑着耸了耸肩。
　　「那还真是……哎呀哎呀，或者应该说真不愧是普乔尔将军才对吗。还是老样子，是个不知恐惧为何物的野心家呐」
　　「啊啊，这是个得到了不少，但也失去了很多的选择哩。这下至少在奥菈陛下在世期间，王家都不会放松对普乔尔·基杰的警戒了吧。
　　嘛，对其他家族的评论就到此为止。总之，因为有了这种情况，所以我决定让你作为玛凯努斯家的代表出席这个结婚仪式。这种时候，我认为需要给你找一名同行的女伴」
　　「啊啊，原来如此，是这么一回事。当然，我的那位女伴应该不是由继母大人或是米莱拉担任的吧？」
　　出于保险起见拉法埃罗特意问了这个问题。一般来说，未婚的成年男子，都会借助携带女子参加结婚仪式这种机会，来向周围的人公布自己与这位女性有着特别的男女关系。
　　相反的，如果参加结婚仪式的男子没有和任何女性定下特别关系，那么他一般会拜托亲戚中的已婚女性，或是没有进入适婚期的少女来担当自己的女伴。
　　顺便说下，刚才拉法埃罗提到的名为米莱拉的少女，是他表妹。
　　对拉法埃罗的确认，玛凯努斯伯爵带着理所当然的语气表示了肯定。
　　「不，由你的结婚对象担任。虽然并不是要和普乔尔将军对抗，但我觉得你差不多也到该娶妻生子的时候了。
　　我这边姑且已经为你物色了一名候补，但如果你有什么特别看上的对象的话也不是不能改动的哦？如何？」
　　然后，这么擅自以主导权同样理所当然属于自己的口气，决定了儿子的婚事。
　　另一方面，听到这番话的拉法埃罗看上去也没有任何不满，非常自然的接受了自己父亲的作法。这也算是拉法埃罗是一名『好儿子』的证据之一吧。
　　「我的结婚对象吗？这个嘛，我觉得既然是父亲大人看中的女性，那应该就不会有什么问题了。至于我的看上的女性类型嘛，像继母大人那样的女性算是我的理想吧」
　　比自己小了五岁的继母，是自己理想的女性类型，拉法埃罗这么明言说道。
　　儿子对父亲明言，「我理想中的女性就是你那个后妻」。这种说法以玩笑而言虽然有点过火，但也还在亲子心理距离的容许范围之内。另外，这也证明了奥达比亚夫人至今仍让很多男人念念不忘。
　　「再怎么说你那种理想也没法达成的吧，嘉帕王国这个国家虽大，但奥达比亚那样的女性也不会有第二个了哦」
　　「是是，这些我当然知道了。可是，这样一来我的希望也无关紧要了吧。只要人格和能力方面没有问题，以后能不能过上圆满的夫妻生活，就全看我还有那位要成为我妻子的女性的努力了」
　　「是吗。那么先告诉你第一结婚候补的名字好了。对方是马萨纳男爵家的次女，纪夏小姐」
　　「马萨纳男爵家的纪夏小姐？确实马萨纳男爵家和我玛凯努斯家有点交情，两家的领地也接壤，家世方面也可以说不至于门不当户不对的……」
　　拉法埃罗像是有点不能接受一样歪了歪头。马萨纳男爵的家世并不算低，但也说不上有多高。
　　虽然姑且也是领主贵族，但马萨纳家的领地面积很小。很多没有领地也没有爵位但在宫廷中任职的低家世贵族，其权力都要比马萨纳男爵大得多。那个家族就是这样弱小的领主。
　　话虽然此，但马萨纳家毕竟也是拥有独自经营地盘与独立兵力的家族，而且他们家的领地还和玛凯努斯家相接。所以这次的联姻并不代表就完全没有任何利益。
　　但是，作为哪怕放眼整个嘉帕王国，也能排入前十地位的大贵族玛凯努斯家长子拉法埃罗的正妻，马萨纳家这个家出身的分量确实太轻了点。
　　如果按照玛凯努斯伯爵一贯的【比起动乱更重视安定，比起高风险高回报更喜欢低风险低回报】行事方针看，这种选择并没有什么问题。但就算如此这次回报也让人觉得低过头了点。
　　看见儿子歪着头表示不解的样子，玛凯努斯伯爵呵呵笑了起来，然后用摊牌的口气开始说明。
　　「嘛，这里面的大致内情其实和你预想的差不太多。作为我们家族下任家主夫人的出身，马萨纳家的家世是有点低，但这也让他们操纵起来也更容易些。所以家世上的差距，只要不出大问题就没什么不能容忍的。
　　另外，即便抛开马萨纳家的出身，纪夏小姐本人也有着十分的魅力」
　　「啊啊，这么说起来以前我听过很多次她的传闻呢。我记得，是作为相当程度的美女而闻名社交界来着？而且听说，还是位和继母大人完全不同类型的美女」
　　「嗯，虽然还不至于到和奥达比亚一起瓜分了所有社交界人气的程度，但其实喜欢纪夏小姐的男性比喜欢奥达比亚的男性还多些。她就是这么的受欢迎。所以当时她虽然比奥达比亚年幼五岁，却在一段时期里却和奥达比亚一起被视为社交界的双壁」
　　和清楚又娟淑，仿佛是嘉帕王国男性的理想具现成形的奥达比亚夫人不同，纪夏·马萨纳是以丰满的肢体以及和妖艳表情相配的美貌而自傲的，可说是非常华丽的美女。
　　她非常擅长跳帕王国的传统舞蹈，作为一名舞娘来说可以位列最高级别，甚至被允许使用嘉帕王国的象征色——『赤』。
　　她穿上赤色民族服装激情起舞的样子，说不定甚至能让看到的现代人联想起著名的舞娘角色『卡门』。
　　「比继母大人年轻五岁的话，那么今年应该是二十岁了吧。像纪夏小姐这样备受好评的女子居然到这种年纪仍然未婚实在很稀奇呢。马萨纳男爵是想尽量保留这样出色的女儿，以求遇到最好的对象？」
　　如果是这样的话，现在马萨纳男爵可说是押宝押中了头彩。毕竟他现在获得了和玛凯努斯家次任家主联姻的机会。
　　可玛凯努斯伯爵伯爵脸上，却露出儿子这个说法错了的表情。
　　「不，纪夏小姐现在虽然已经年过二十，但也仍在适婚期内。毕竟她到去年为止，都是作为一名『侍女』在『后宫』之中度过的。如果是后宫侍女的话，这种程度适婚期延长并不是问题」
　　「……原来如此，是这么一回事吗」
　　拉法埃罗深深叹了一口气，然后开始像是要赶走疲劳一样，用右手的食指拇指揉捏眉头。
　　「我还以为，我刚才那个『暂时和善治郎大人保持距离』的建议，父亲大人您已经听进去了……」
　　听着儿子用少见的责备口气说出的这句话，玛凯努斯伯爵带着全盘接受的表情耸了耸肩。
　　「对于你的建议，我当然打算采纳。但是，我玛凯努斯家毕竟是嘉帕王国中的大家族之一，而善治郎大人是奥菈陛下的王配。我们不可能一直和他保持距离疏远下去。
　　那么，不如我们这边先主动采取一定程度的行动，以此尽早掌握善治郎大人的价值观才是上策」
　　虽然进行了这样的辩解，但玛凯努斯伯爵一点都没有更改拉法埃罗结婚对象的意思。最多也就是根据儿子之前的建议，把当初为什么要选择这个对象的理由加点修正罢了。
　　拉法埃罗自己，虽然眼提出了「如果不能掌握那位对象的内心，那根本不会对成为善治郎大人的同伴有帮助吧」这样的警告，但作为异议来说这个警告的分量太轻了。
　　玛凯努斯伯爵的说明还在继续。
　　「虽然这只是多次出入后宫的奥达比亚提供的情报，但似乎善治郎大人和后宫侍女们之间，关系好到让人吃惊的样子」
　　「那是因为，后宫侍女中存在被善治郎大人『下手』的人的缘故吗！？」
　　听到这个情报，连拉法埃罗都吃惊的提高了说话音量。然而，这个问题的答案却更加出乎他的意料。
　　「不，并没有人被『下手』了。后宫侍女中没有一个人和善治郎大人结成了那类男女关系。但是，在日常生活中他好像和侍女们走的很近，对待侍女们非常的『随和』。所以在后宫侍女们当中善治郎大人似乎也非常受欢迎的样子。
　　当然，这些情报都不是来自后宫侍女们的证言，而是近距离观察后奥达比亚做根据自己印象所做的推测而已。」
　　「没有男女之间的关系，却对侍女们很随和？虽然受侍女们的欢迎，却不对她们出手？……老实说，听到这些我对善治郎大人的警戒心反而更进一步提高了呐。这都什么和什么。作为人格和价值观而言，我完全无法理解」
　　拉法埃罗念叨了一会「真是有一套啊」之类的台词，然后微微举起双手，做了个【我投降】的姿势。
　　「那么，难道纪夏小姐，是在那些侍女当中善治郎大人『特别中意』的一位吗？」
　　「不，很遗憾纪夏小姐并未特殊到这种程度。仅仅是因为在后宫侍女当中，家世可以能和我玛凯努斯伯爵家相匹配的，就只有纪夏小姐的本家马萨纳男爵家罢了。
　　如果单论家世的话，倒也还有雷卡兰特子爵家的小姐可选。但那个家就如你知道的那样有着很特殊的立场。随便出手会有危险。另外雷卡兰特子爵家的小姐也太年幼了些，考虑到你的年龄还是纪夏小姐更适合些」
　　「原来如此」
　　听完父亲的话，拉法埃罗开始托着下巴思考。
　　相貌毫无疑问是一流，既然能被选为后宫侍女那么人格应该也不会有问题。二十岁这个年龄虽然按一般常识只是勉勉强强还在适婚期之内，但考虑到对方曾在后宫待过两年也能够接受。
　　做出上述结论的拉法埃罗终于下了决定。
　　「知道了。那么我就先去和纪夏小姐见个面。虽然如果有什么意外情况的话，我也可能拒绝这桩婚事，所以您先不要把一切定死。但还请以我同意结婚为大原则和对方交涉吧」
　　「很好。既然你也有这个意思的话，那我就能开始准备对外法发表你们的婚约这件事了。可以的话，希望纪夏小姐能以正式婚约者的身份，陪你一同参加普乔尔将军的结婚仪式呢」
　　听到儿子不背离自己期待的回答，玛凯努斯伯爵满足的点了点头。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　顺利完成凯旋式游行抵达王宫的芙蕾雅公主一行人，随后又在谒见之间举行了形式上的入国仪式。这些事已经过去了三天。
　　就像看准了她们已经从瓦伦迪亚前往王都而产生的旅途疲劳中恢复过来一样，王宫在此时为芙蕾雅公主一行举办了欢迎晚宴。
　　在复数闪闪发光的吊灯，以及遍布在周围的一人多高烛台光辉照耀下的大广间中，众多好好打扮了一番的男男女女齐聚于此，正谈笑风生聊得兴起。
　　被称为活动期的这个时期，白日的气温已经无法称作『炎热』更适合『温暖』这种表现词汇。而入夜后气温甚至有点偏凉。
　　因此在这个时期出席晚会的人们，其着装也与酷暑期有了很大区别。这就和地球上的巴黎时装秀也是类似时期种类比较丰富。或是在日本的时尚之秋说法是一样的。这种穿厚衣物不会觉得热，穿某种薄衣物也不会觉得冷的日子，确实是衣着时尚度最为自由的时节。
　　在这些鼓足劲打扮自己的淑女、绅士当中最为引人注目的，果然还是身为主宾的芙蕾雅公主，以及在她身后随侍的女战士维克多利亚·库伦奎斯特=斯卡谢。
　　在瓦伦迪亚港的时候为了强调自己『黄金木叶号』船长的立场，而大部分时间穿男装的芙蕾雅公主，在眼下的场合终究还是换上了强调自己公主身份的正装长裙。
　　这件浅水色的长裙，也是特意从乌普萨拉王国带来的精品。虽然样式简单，修饰被限定到只有蕾丝边这种最小程度。但仔细看就能发现，这件长裙上点缀了很多唯有乌普萨拉王族才允许使用青钢石作为装饰，并散发着足以吸引旁人目光的洗练美感。
　　而身着这样长裙的芙蕾雅公主，又是一位拥有青银色短发，冰蓝色双眼这种神秘风格美貌的美少女。
　　因为拥有在南大路人看来已经白到有点非现实的雪白肌肤，故芙蕾雅公主的站姿还有着那么一种非人类美感。
　　不管是集周围男男女女们的视线于一身，还是听到周围关于自己的窃窃私语，芙蕾雅公主脸上的笑容都没有产生一点变化。这大概是因为一生下来就是王族的她，早已习惯沐浴在众人的目光之下了吧。
　　在赤红色的地摊上，伴随着吊灯投下的阴影，芙蕾雅公主遵照母国的礼法缓步前行。
　　按照嘉帕王国的习俗，即便是这样的场合，原则上身份低的人主动向身份高的人搭话也是一种很失礼的行为。
　　事前已经听说这些的芙蕾雅公主，深知如果自己不主动发言这个会场就无法运作起来，所以她正笑着巡视周围准备找个说话对象。可有一个人影却以比她行动更快的速度，先一步走了过来。
　　「呀，初次见面北方的公主殿下，可以允许我向你打个招呼么」
　　[[IMG,0ec62e5912fd0f5cce87f0ecef103bcb,800,1196,70234]]
　　
　　带着这样轻浮的语气与无紧张感的笑容前来的，是一位身着浓紫色像是晚礼服一样服装的金发碧眼青年。
　　在他身后，还有一位穿着淡紫色长裙的栗色头发少女。
　　「诶诶，当然可以了。能请教下您的大名吗？」
　　虽然带着笑容这么回应了，但实际上芙蕾雅公主已经猜到了自己眼前的青年与少女的名字。
　　「非常感谢。我是来自夏洛瓦·吉贝尔双王国的，夏洛瓦王家第一王子朱塞贝的长子，佛朗西斯科」
　　「我是同样出身夏洛瓦王家的霍娜」
　　听到佛朗西斯科王子与霍娜公主，先后报上了称霸南大陆中央的大国夏洛瓦·吉贝尔双王国之名，作为北大陆母国代表的芙蕾雅公主也挺直了脊背，带着柔和的笑容报上了自己的名号。
　　「有劳二位殿下。我是乌普萨拉王国国王古斯塔夫五世的长女芙蕾雅。这一位是我的心腹，维克多利亚·库伦奎斯特，通常斯卡谢」
　　「……」
　　因为两边的王族都已经报上了自己的名字，所以站在芙蕾雅公主身后的高大女战士，也无言的低头行了一礼表示致意。
　　顺便说下，斯卡谢在这个场合终究还是不能像平常那样全副武装起来。她已经脱下了皮铠，换上了一身深蓝色为底银线做饰的类似制服的衣服。下半身则穿了一件类似短裙的女式衣物。仔细观察就能发现，这裙子的长度只到膝盖以上的位置，从裙子两边的开叉部分，还能看到有好像已经和裙子一体化了的类似紧身短裤的衣物存在。
　　如果是这套服装的话，即能让着装者在有需要的时候像平时一样活动自如，又能给周围的人留下着装者是位女性的印象。所以说不定这就是乌普萨拉王国为女性战士所准备的正装吧。
　　「呀，这还真是位又高大又值得依靠的护卫呢，请多指教喽」
　　因为斯卡谢无言的向周围传达出【自己在这个场合只会贯彻作为芙蕾雅公主的护卫这一身份】的意思。所以对佛朗西斯科笑嘻嘻的打招呼她只是简单应了一声，就把视线再次转回到芙蕾雅公主身上了。
　　「那么，就请允许我称呼您芙蕾雅殿下吧。哎呀，我这还是第一次见到北大陆人呢，虽然羞耻但我已经兴奋到不行啦。可以的话，有很多关于北大陆文化的问题我想向您请教哦」
　　佛朗西斯科王子这个就算和初次见的人套近乎，也不会招致对方反感的特质，说不定是一种比同时操控使用两个王家血统魔法更犯规的能力。
　　站在他身后的霍娜公主，满脸笑容的表情之下已经开始流露出紧张和感到胃疼的气息，可芙蕾雅公主对于异国王子自来熟的态度，却没有表现出任何反感只是笑着回答了他。
　　「诶诶，有时间的话请务必和我谈一次。另外请原谅我的无知，直到抵达南大陆为止，我都不曾听说过夏洛瓦·吉贝尔双王国的大名。
　　所以您若也能告诉我些有关您国家的事情，那将是我的荣幸」
　　「啊啊，那当然是可以啦。北大陆的人们不知道双王国也是理所当然的。毕竟，双王国是一个位于南大陆中部没有任何海岸港口的国家，所以基本和北大陆没有任何交流的嘛」
　　「原来如此，谢谢您提供了这么贵重的情报。可是，佛朗西斯科殿下和霍娜殿下的外貌，看上比起南大陆的诸位，反而和我们这些北大陆人更接近些哟？」
　　也难怪芙蕾雅公主会有这个疑问。南大陆人的肤色，一般来说姑且不论深浅基本都是褐色的。可佛朗西斯科王子与霍娜公主却很例外的拥有类似白色人种的偏白肤色。
　　就算说【让不知情的人看了，一定会把佛朗西斯科王子与霍娜公主当做芙蕾雅公主与斯卡谢的同乡】这种话也会有人信吧。这四个人的外貌共同特征就是多到这个程度。
　　听到芙蕾雅公主指出的问题，佛朗西斯科王子又呵呵呵笑了起来。
　　「啊啊，我觉得那是因为我的祖先是来自北大陆的移民的缘故吧。因为混有南大陆人的血统，所以我们的王族贵族中也存在长得更接近这边人，但大部分还是我和霍娜这种相貌」
　　然后，自己主动进行了说明。
　　「原来如此，是这么一回事啊」
　　虽然脸上露出感慨的表情，但芙蕾雅公主却在内心里告诉自己刚才听到话语中，有些不对劲的地方。
　　经历过多个世代，却还保留着明显和当地人有别的外貌特征，这种事本身并不稀奇。『移民』这种活动，参加的人数不可能只有一两个人，而为了保护自己的血统魔法而限制殖民者与当地人血脉相交也是很容易就能想象得到的情况。
　　在保护自己的血统魔法期间，说不定就捎带着就把外貌特征也保护下来了。
　　可疑的地方，在于双王国虽然起源自移民，却是个没有任何海岸地狱的完全内陆国家这点。
　　从北大陆移民到南大陆的交通手段，不用说就只有渡海航行这一种方法而已。虽然不知道是几百年前的事情，但当初双王国的祖先们一定是从经由某个海岸登上南大陆土地的。
　　然而，现在的双王国却是一个位于南大陆中央位置的没有任何海岸的纯内陆国家。当然，如果在漫长的岁月中反复经历领土扩大缩小的过程的话，双王国也有可能在不知不觉中成了完全内陆国。
　　可是，考虑到现在的双王国是一个「称霸南大陆中央区域」的大国这点，他们会安于做完全内陆国就显得很不自然。一般来说人类这种生物，就算对不正当夺取他人之物的情况很健忘，对自己的东西被他人不正当夺取的情况也绝对忘不了。
　　如果某段海岸线过去曾经是双王国的领地，那么肯定会出现提倡『夺回旧领土』的人存在才对。
　　这时，突然想到另外一种可能性的芙蕾雅公主，以完美的控制保持住了脸上的笑容，装出天真的样子发问。
　　「那么，双王国的另一支王家——吉贝尔法王家的各位殿下们，也拥有类似的容貌吗？」
　　「诶诶，就是这样哦。当然了，在相貌特征和身高方面，两王家各自都有独有的特点，但基本上，我们的相貌看上去都和北大陆人没有太大的区别哟」
　　（都拥有血统魔法的两个王家，一起结伴向南大陆移民？而且在那之后，两个王家虽然道不同但还是携手一起建国？这实在太不自然了呢）
　　通常情况下，拥有血统魔法的王家都崇尚独立独行的风气。另外虽然芙蕾雅公主并不清楚所有北大陆王家的详情，所以不敢绝对断言没有，但她还是怎么都找不到可能是夏洛瓦王家、吉贝尔法王家先祖的北大陆王家。
　　付与魔法与治愈魔法，本来要是有王家拥有如此方便的血统魔法的话，那么就算那个王家已经灭亡了也该有一两个相关的传说残留下来才对。
　　（当然，国力这种东西并不能完全由血统魔法的实用性决定，所以整个王朝弱小到没有留下任何历史痕迹就消失了的话也没什么可奇怪的。然而，整个王朝其实并没有毁灭，而是流落到了南大陆这种情形也并非不可能……）
　　因为能想到的疑问数之不尽，所以现在并不是思考这些的场合。做出这个判断的芙蕾雅公主中断了自己的思考，换了个轻松的话题。
　　「在南大陆，龙种生物的数量很丰富，这可真是让人羡慕呀。乘坐龙车这种载具对我来说还是第一次经历，虽然羞耻但真的让我感到兴奋极了」
　　听到这番话，佛朗西斯科王子和霍娜公主也露出深感兴趣的表情。金发王子甚至飞快的接上了话茬。
　　「啊啊，在北大陆龙种生物很少见吧。说起来同样是奔龙，这附近的奔龙和双王国附近的奔龙也有很大区别哟。这一带的奔龙大多是绿色又很适应潮湿气候，双王国附近的奔龙大多呈砂色且很耐干燥」
　　「是这样吗。明明都出自南大陆，却有这么大区别啊」
　　「诶诶，在南大陆，西部与中部可是处于两个不同的文化圈哦。因为建筑的样式有很大差异，所以两边的街景完全不一样呢」
　　「原来如此，这真是太让人感兴趣了」
　　就这样，芙蕾雅公主和佛朗西斯科王子，彼此互相交换了很多有关两国文化的信息。
　　就在此时。
　　「奥菈陛下，善治郎陛下，到场！」
　　通告嘉帕王国女王夫妇到场的通告声，在整个大厅中回荡起来。
　　「佛朗西斯科殿下，霍娜殿下，我现在，必须得去和奥拉陛下善治郎陛下打个招呼了，请容我先失陪一会」
　　听到奥菈和善治郎到场的芙蕾雅公主中断了双王国王子公主的谈话，转身准备离开。
　　「啊啊，那样的话就同去吧。在必须得和奥菈陛下善治郎陛下打招呼这件事上，我们也是一样的哟」
　　「是的，芙蕾雅殿下，可以的话，请允许我们与您同行吧」
　　对于王子与公主各自提出的同行请求，芙蕾雅公主并没有拒绝的特别理由。毕竟，他们都有必须向身为东道主的女王夫妇打招呼的身份立场在。
　　「我知道了，那么，就一起吧」
　　所以芙蕾雅公主笑着给出了同意二人和自己同行的许可。
　　「奥菈陛下，善治郎陛下。本日二位为了我设立了如此美妙的宴会，真的是非常感谢。乌普萨拉王国使节团代表，芙蕾雅·乌普萨拉在此对二位献上深深的致谢」
　　用听上去很舒服的美丽声音陈述完礼仪用词的芙蕾雅·乌普萨拉，接着两手提起裙边，轻轻点头以作行礼。
　　接受了北大陆公主行礼的南大陆女王，像是特意彰显自己丰满的胸部一样，以挺胸抬头的姿势做了回应。
　　「看起来您已经从漫长旅途带来的疲劳中恢复了。今夜这场晚宴，是特别为芙蕾雅殿下准备的欢迎会，您就尽情享受吧」
　　「这场宴会是个很随便的活动，芙蕾雅殿下。若能让您放松下来感到开心，那么将是我们的荣幸」
　　「好的，非常谢谢二位陛下」
　　芙蕾雅公主一边回答奥菈善治郎，一边以明显和南大陆有异的动作行了一礼致意。虽然是没见过的礼仪动作，但其中包含了到达极致的洗练这点任谁都能一眼看出来。
　　与在最近一年半以来，才刚刚开始习惯王族言行的善治郎相比自不必说，就算和生下来就是王族的奥菈相比也毫不逊色。
　　所以，善治郎判断这个场合可以把主导权完全交给女王奥菈，自己只需要在旁边站着就好。虽然他其实很想躲到奥菈身后，但在把男尊女卑当做常识的嘉帕王国，就算夫妻双方一个是女王一个是王配，男人站在女人身后这种情况也会招来周围的人一阵聒噪。
　　「殿下虽然已经来到我国一个月以上，但王都您还是刚刚达到吧。之前殿下滞留的港都瓦伦迪亚与这王都之间，当然在饮食文化方面有着极大的差异。
　　因为同样是和殿下母国有很大区别的饮食文化，所以不知道还和殿下您的口味吗，若殿您能感到享受那就是我国的荣幸了」
　　「诶诶，非常感谢您的关心，奥菈陛下。这个国家的菜色对我而言非常刺激呢」
　　「唔嗯？很不巧因为我从没尝过北大陆的料理所以不太理解殿下您的说法，果然和南大陆的料理相比两者之间有很大不同吗？」
　　「诶诶，那是当然的啊，陛下。北大陆没有龙种家畜，说到肉类指的是山羊肉、牛肉、猪肉，乌普萨拉王国的话还要再加上驯鹿肉。蔬菜方面两个大陆意外的有很多通用种类。然后最关键的不同则在于对菜色的调味上。
　　如此大量的使用砂糖和香辛料的料理，在北大陆是不存在的」
　　女王奥菈与芙蕾雅公主，互相聊起了有关食物的轻松话题。和饮食或服装有关的话题，比较不容易招致谈话对象的反感，所以经常被拿来当做展开对话的引子。
　　看样子，与芙蕾雅公主的交流可以暂时全交给女王奥菈一个人解决了。
　　心中这么想的善治郎刚把视线从两人身上挪开。就像是算准了这个时机一般，身着紫色礼服的金发男子带着套近乎的笑容凑上来和他说话了。
　　「呀，好久不见了呢，善治郎陛下。虽然有点的匆促，但我还是跑来享受您的美酒了哟」
　　边这么说，金发男子——佛朗西斯科王子边举起盛有蒸馏酒为底鸡尾酒的银杯向善治郎致意。
　　「久疏问候了，善治郎陛下。非常感谢您今天的款待」
　　说着这种官样话从佛朗西斯科王子背后站出来现身的，是身为金发王子监督者的霍娜公主。
　　霍娜公主像往常一样，又把栗色头发弄成了撒着银粉的半直半卷发型，再配上条样式简单的淡紫色连衣裙。虽然这套打扮很适合她且完全融入了会场氛围，但在善治郎的记忆中，霍娜公主每次出现在公开场合都是类似的发型和服装。当然了，每次穿在她身上的连衣裙细节部分上总算还有点变化不至于被当做全是同一条裙子，但【样式简单的淡紫色连衣裙】这个基本套路一直都没有任何改变。
　　【分配给衣着打扮的时间劳力只需要维持在最小程度】，善治郎觉得自己仿佛能看穿霍娜公主内心的这个原则。
　　总之，既然双王国的王子公主已经主动向这边打过招呼了，那么善治郎也必须得回应这两个人才行。
　　「欢迎，佛朗西斯科殿下、霍娜殿下，今晚请二位务必好好享受」
　　把和主宾芙蕾雅公主的交流完全扔给妻子奥菈的善治郎走向佛朗西斯科王子与霍娜公主。
　　就算身份地位同等，在某种意义上比较没有心机的佛朗西斯科王子霍娜公主，对善治郎来说也是相对不怎么会积累精神压力的交流对象。
　　所以他以很放松的态度开始和二人闲聊。
　　「说起来，也许是我多心了，佛朗西斯科殿您下好像穿了件我第一次见到的服装嘛？」
　　「不愧是善治郎陛下。眼力好准哦。我现在穿的这件衬衫，是王都职业衣匠的最新款作品哦」
　　佛朗西斯科王子带着自豪口气如此介绍的，并非他穿在外面的深紫色制服外套，而是那件外套下面的衬衫。
　　如果真的仅靠看到了从外套领口露出的少许部分就能判断出这是一款新式衣物，那么善治郎的眼光说不定确实堪称慧眼。
　　可实际上真正引起善治郎注意的，是缝在那件衬衫上的『扁平四孔纽扣』才对。衬衫本身的款式做工之类特点他并没有太注意。
　　虽然不知道北大陆那边如何，但在南大陆『扁平四孔纽扣』还是一种很新鲜的事物。因为在善治郎带来的地球物品中相当引人注目，不久之前在得到善治郎允许后，出入后宫的御用商人对这种新商品进行了复制传播。所以会使用到这种扁平四孔纽扣的衣物，肯定无一例外都是最新款式。
　　钮扣这种东西，原本除了最廉价的木制钮扣外，都会被当做一种高价的准饰物来使用。因此王侯贵族衣物上使用的钮扣，一般来说都拥有豪华又巨大的外观。
　　「这种钮扣真的非常有趣呢。因为削磨的很平所以就算用在内侧衣物上也不会妨碍活动，开了四个走线孔让钮扣可以非常牢固的缝在衣服上。
　　虽然说出来就觉得非常简单可之前从没有人想到过这种结构诶，我真的是非常佩服」
　　听到佛朗西斯科王子的这番评价，平日里更多时候只会默默跟在他身后的霍娜公主也主动加入了对话。
　　「那种钮扣，是用龙骨削磨而成的吗？原来如此，虽然样式简单但能把整体削磨的这么薄，并在极近距离内连开四个小孔，这样的切割技术绝对不简单呢。另外，考虑到穿过棉线的耐用度还得把小孔内则也仔细打磨好，不然在缝制的途中棉线就可能被磨断了吧」
　　只不过，真正引起霍娜公主兴趣的并非服饰本身，而是削磨纽扣的技术就是了。
　　（这么一想还真是不可思议，霍娜公主明明那么喜制造欢珠宝，对自己佩戴的首饰却满不在乎呢。是因为她的兴趣范围太狭窄了么？佛朗西斯科王子这方面则是宽广过头了啊）
　　善治郎一边这么想，一边继续和王子公主攀谈。
　　「诶诶，虽说最后的成品外表比较朴素，但制作扁平四孔钮扣所需的工艺比一般钮扣更高呢。不过，对于佛朗西斯科殿下和霍娜殿下来说，这也没什么大不了的吧？」
　　「啊啊，确实是如此诶。那么干脆用银或者铜来做这种钮扣说不定更有趣呢。虽然无法马上获得成品很麻烦，但反过来说这种需要费时费力才能得到的事物更容易让人产生留恋嘛」
　　「我想，就用之前善治郎陛下送给我们的『珊瑚』为素材如何？只要把红色的珊瑚雕刻成花朵外形，再在中央位置开四个穿线孔，就能同时满足装饰性和实用性了」
　　只要是新事物不管什么都会表示出极大兴趣的佛朗西斯科王子，和只要谈到珠宝首饰话题就会眼神大变的霍娜公主。
　　和这二人会话途中，突然听见霍娜公主提起珊瑚这个词，让装出一副笑脸的善治郎内心因为罪恶感一阵刺痛。
　　（抱歉，其实那个并不是我买的土特产，而是侍女伊妮丝为你们挑选的……）
　　因为在瓦伦迪亚港遇上了突发事件，返回王都很匆忙的善治郎，到最后也没能照事前约定的那样亲手为二人选购当地土特产。
　　后来，他向仍留在瓦伦迪亚的侍女伊妮丝发了『小飞龙信』，拜托对方替自己购入珍珠和珊瑚。虽然最后收到这些礼物的佛朗西斯科王子霍娜公主都非常开心，但还是让善治郎有点过意不去。
　　因为这些内情都没法向他人诉说，所以善治郎只能硬着头皮继续对话。
　　「啊啊，那确实是个好主意。可以的话，二位不妨也试试以珊瑚之外的宝石为素材？。例如用翡翠或者琥珀应该也能做出类似的作品出来吧？」
　　「这个主意很好呢！一定能做出很美妙的作品。啊，可是既然用难得的美丽矿物做材料，那么与其选择这种不起眼样式的钮扣，说不定还是做成普通那种大颗的装饰用钮扣更好些。不，可是用优质宝石做成那么大颗的钮扣即无法遮掩又有显得太花哨了些……」
　　平日里总是畏畏缩缩的霍娜公主，虽然提到珠宝的话题就会变得明快又饶舌，但一个不注意她很快就会陷入暴走状态。
　　判断如果再聊下去会有危险的善治郎，强制中断和钮扣有关的话题，稍微有点强硬的开始另一段对话。
　　「说起来，二位刚才是和芙蕾雅殿下一起过来的吧，已经和她建立了友好关系吗？」
　　「诶诶，到二位陛下入场为止，我们都在和芙蕾雅殿下聊天呢」
　　「打完招呼后，芙蕾雅殿下就一直和我们在一起」
　　大概是听见了二人的回答，正好和女王奥菈的交谈告一段落的芙蕾雅公主，笑呵呵的走过来加入了这边。
　　「是的，我和二位殿下都已经认识了哦。双王国的风土人情虽然和嘉帕王国又有所不同，但也让出身北大陆的我深感兴趣呀」
　　「哪里哪里，芙蕾雅殿下所描述的有关北大陆的种种，才让我觉得深感兴趣呢。可以的话，今后我们另找个时间就此仔细详谈一番如何？」
　　「诶诶，那当然是很欢迎啦，佛朗西斯科殿下」
　　佛朗西斯科王子姑且不论，能让芙蕾雅公主说出『深感兴趣』这个词，那可不是仅靠挑起她的好奇心就能办到的。不过在场的人都没特别指出这点。
　　佛朗西斯科王子带着孩子一般天真无邪的笑容继续说道。
　　「非常感谢，芙蕾雅殿下。啊，对了。到时如果善治郎陛下也能一起参加的话，那就太让人开心了啊。
　　芙蕾雅殿下您知道吗？善治郎陛下可是位非常博识之人哦。现在斯卡谢殿手上银杯中所盛的饮品，就是善治郎陛下制作的哟」
　　没错吧，善治郎陛下。听到金发王子不知道为什么用很自豪的语气说出这些的善治郎，在心中不由得咋舌了一句「居然给我多这种嘴」。不过原本和蒸馏酒制作的相关种种也不是什么机密。
　　「诶诶，嘛，虽然那饮料确实是我制作的没错，但我这个人可称不上博识哟」
　　然后，用谦逊的语气想把这个话题一带而过。可是，目光敏锐的芙蕾雅公主却不上他这个当。
　　「哎呀，是这样吗？善治郎大人您居然会制作『蒸馏酒』啊」
　　和故意用吃惊的口气大声说出这句话的芙蕾雅公主不同，站在她身后的斯卡谢大概是真的感觉很惊讶，所以不由得瞪圆了双眼，还看了看手中的银杯。
　　可能是发觉到需要自己帮忙了，女王奥菈也走了过来，用很自然的语气开了口，
　　「哦呀？从您的口气来看，『蒸馏酒』在北大陆难道是种很一般的常见饮品吗？」
　　然后这么问道。
　　对赤发女王的问题，青银发色的公主干脆的给出了回答。
　　「是的。蒸馏酒在北大陆确实存在。不过，那也是最近才刚被研发出来的东西，所以不能称之为一般或者普通之物就是了」
　　虽然表情上完全没有表现出来，但芙蕾雅公主在心中将对善治郎的警戒心和重要程度判定进一步提升这件事，已经被奥菈看破了。
　　北大陆人都有在技术上比南大陆人优秀的自负。因此，即便是只和酒水这种嗜好品有关，听到有南大陆人物可以再现对北大陆那边来说也是最新酿造技术这种情报，是不可能不提升对那个人物的警戒心以及评价的。
　　「原来如此，既然是这样，那么能请您不要顾忌的对这酒做个评价吗？虽然现在产量还很少，但将来我想把蒸馏酒的量产体系扩大到足以成为国有产业的程度」
　　听到表情不变的奥菈这样的向自己求助，芙蕾雅公主露出遗憾的表情耸了耸肩。
　　「非常抱歉，蒸馏酒的酒力实在太强，所以我基本没怎么入过口。比起我，还是斯卡谢对这种酒知道的更详细些。对吧，斯卡谢？」
　　话题突然被抛给自己，让护卫女战士因为吃惊而不由得身体一颤。但毕竟斯卡谢在身为护卫的同时也是一名芙蕾雅公主的心腹部下。
　　身居高位的人向自己征求意见，对斯卡谢来说也是常有的情况。所以她以看不到丝毫紧张的平坦语气，陈述了自己的意见。
　　「是的。刚才在下喝过的蒸馏酒，看起来应该是用新蒸馏到的酒精以果汁调味制成的。
　　当然，这也是正确的饮用方法之一。但据我所知，在北大陆还有将蒸馏酒放入木桶贮藏数年，以此来为酒水增色添香这样一种提升蒸馏酒风味的手法」
　　「啊啊，您是说熟成吧」
　　听到斯卡谢的建议，善治郎不由自主的回应道。
　　看起来在北大陆，已经确立了制造类似威士忌白兰这类地靠长时间贮藏熟成增添风味的蒸馏酒的技术。
　　「什么啊，原来你知道这种手法吗，善治郎？」
　　听到女王奥菈的有点像在审问自己的语气，善治郎慌忙开始辩解。
　　「不是的，陛下。我所知道的，只是有这种手法存在这件事而已。如何将这种手法实现的知识我可不具备」
　　就算知道大致方法是将蒸馏酒装入木桶内窖藏，但这其中的关键细节善治郎确实不知道。木桶要以什么木材制造？虽然听说酿造威士忌的话必须事先对木桶内壁进行烧灼处理，但要以多强的火力进行烧灼？此外还有没有什么其他需要注意的地方？
　　直到真正完成为止，这些都是需要在失败中反复验证的事。然而，蒸馏酒的熟成是以年为单位进行的。从进行反复试验到最终确立系统的成熟技术，这期间最少也必须花费十几年的时光吧。
　　（译注：在这里提醒大家一下，嘉帕王家可是会用让时间快进的魔法的………）
　　所以善治郎一直觉得这方面没有透露更多相关信息的必要。但是现在看起来，之后回到后宫后，有必要就这个问题仔细向奥菈仔细说明一下了。
　　就在善治郎想着这些问题的时候，站在他斜对面的芙蕾雅公主已经稍微眯起了冰蓝色的眼睛，对他露出笑容。
　　「善治郎大人真的是，知道很多各式各样的知识呢。就像佛朗西斯科殿下提议的那样，下次，请允许我在更安静的地方好好向您请教一番吧」
　　「也对呢。那么，正好后天办理山羊搬入手续时又能见面，如果您允许的话，到时我们再畅谈一番吧」
　　善治郎好容易才错开了芙蕾雅公主的言语攻势，然而在他的回避方向上却还有佛朗西斯科王子等着。
　　「诶诶？那样一来我不就没法找善治郎陛下聊天了吗。善治郎陛下，就算排后些也好，也来和我一起玩啦」
　　虽然晚会是相对比较随便的活动，但佛朗西斯科王子这番话还是一下子逼近了礼仪礼法的容忍底线。旁边的霍娜公主脸上和平时一样立刻没了血色，拼命拉了拉佛朗西斯科王子的袖子。
　　「佛，佛朗西斯科殿下」
　　所幸，聚集在这个场合的王族成员全都是很有肚量的人，所以没有一个人对佛朗西斯科王子违背礼仪的言行皱眉。
　　然而，女王奥菈却以礼法之外的理由，一下打碎了佛朗西斯科王子的希望。
　　「很遗憾，佛朗西斯科殿下您的愿望是无法实现了。再过不久，善治郎预定将作为我的代理人稍微出趟远门」
　　「诶诶，又来！？」
　　听到女王奥菈的发言，让佛朗西斯科王子发出不满的声音。很意外，霍娜公主与芙蕾雅公主也给出了类似的表情。
　　身为王配的善治郎，迄今为止只离开过王都一次。就是上回他为了接待芙蕾雅公主一行人，前往瓦伦迪亚那回。
　　换言之，不久之后在边境地带，将发生和芙蕾雅公主来访同等级别的，而且让嘉帕王家现在就得开始准备的事件。
　　「善治郎陛下，您要前往哪里呢？」
　　「诶诶，这个嘛……」
　　对装出天真无邪样子的银发少女歪着头发出提问，善治郎的回应吞吞吐吐的。
　　看到丈夫苦于无法判断把有关详情说出来好还是不说出来好，女王奥菈赶紧为他提供援助。
　　「夫婿殿下要去的，是嘉杰尔边境伯领。因为接下来都是机密，所以我只能告诉几位知道。实际上有一位我国的重臣，最近要在那里举办结婚仪式」
　　虽然奥菈故意压低声音说出这番话，但『机密』这种说法当然是骗人的。
　　正确来说。普乔尔·基杰将军要和露西塔·嘉杰尔结婚这件事，目前的确还没有发布公式公告。但那其实也已经是『公开了的秘密』，至少在出入宫廷的贵族当中已经无人不知了。
　　因为还没有发布公示公告，所以这个话题并不太适合轻易向外人提起。但就算真说了也并不触犯任何国法，当然更不会因此受到什么惩罚。
　　不然的话，奥菈也不会在这种不知道还有什么其他人在偷听的场合，将这种情报告诉给他国王族了吧。
　　不过话说回来，就算只是形式上的，也有人听到「秘密」这个词就会激动起来。
　　芙蕾雅公主雪白的脸上现在就带上了一抹红潮，还特意向前迈了一步。
　　「哎呀，要举行结婚仪式吗？既然您提到了嘉杰尔边境伯，难不成是查比埃尔卿要结婚了？」
　　瓦伦迪亚被卷入群龙骚动的时候，芙蕾雅公主曾经和查比埃尔·嘉杰尔见过几次面，所以双方也算是有点交情。对才刚来到嘉帕王国几个月的芙蕾雅公主来说，对方是自己在这里少数几个人之一。
　　「不，并非是查比埃尔卿。要结婚的，是嘉杰尔边境伯家的长女露西塔小姐。她要嫁到基杰家的家主普乔尔将军身边去了」
　　奥菈说明中提到的男方名字，芙蕾雅公主也有所耳闻。
　　据说是位直到中途都手握群龙讨伐作战主导权的人。另外在留在瓦伦迪亚的这一个月里，芙蕾雅还听到过他是嘉帕王国第一将军的传闻。
　　堪称国家代表的大将军结婚，原来如此，的确是有着足以让王配代表女王出席的级别。
　　接受了现状的芙蕾雅公主，在脑中飞快计算了一番后，得出了一个大胆的结论。
　　「嘉杰尔边境伯家，是个和我也有点缘分的家族。
　　所以善治郎陛下，可以请您带我一起参加那个结婚仪式吗？」
　　三个王家合计一共五名王族聚在一起谈话，周围的人当然都会竖起耳朵希望能听清他们的谈话内容。
　　所以芙蕾雅公主提出的那个大胆请求，让整个会场一时间陷入了鸦雀无声的状态。
　　这种一下聚集了周围所有人视线的状况，虽然让女王奥菈在内心直咂舌，但她也只能用冷静的声音回应来自北大陆的公主。
　　「芙蕾雅殿下，也许殿下还不知道，在这南大陆，没有血缘关系的男女一起结伴参加他人的结婚仪式，多数情况下都代表这对男女之间有着很亲密的私人关系。
　　虽然事先并不知情，但您刚才的发言也有点太过轻率了吧？」
　　听到女王语气平稳内容却有点严厉的忠告，芙蕾雅公主也没有表现出半点退缩。
　　不如说，她脸上的笑容反而更深了。
　　「哎呀，是这个样子的吗。其实，在这方面『北大陆也是一样』呢。
　　那么善治郎大人，请容我重新再说一次。我，希望作为善治郎大人的女伴和您一同参加结婚仪式。还请您务必考虑下我的这个请求」
　　然后，特意提高音量在会场中做出这番宣言。
　　接着，芙蕾雅公主优雅的双手提起裙边，把头低到足以露出后颈程度的姿势，对善治郎行了一礼。
　　「！？」
　　因惊愕而不由发出声音的，不是别人正是站在芙蕾雅公主身后的女战士斯卡谢。
　　在场的所有人当中，只有斯卡谢明白这个动作所代表的含义。把头低到足以露出后颈的程度，在乌普萨拉王国习俗里，那是只有女方主动向男方求婚时，才会用到的行礼动作。