　　第四章 准备和心理准备
　　奥菈、善治郎两人以「山羊交接」为名义同芙蕾雅公主进行非公式会谈后，又过了几天。
　　「………呼啊」
　　和平常一样，在王宫办公室中处理公务的奥菈，像是为了驱赶困意一样在椅子上打着哈欠伸了个懒腰、
　　「唔，嗯………！」
　　现在还是上午，奥菈在这种日头正高的时分露出睡眠不足的样子，是一种颇为少见的情况。
　　「真是好久没见到了呐，陛下这种没睡醒的样子」
　　实际上，站在奥菈身后的秘书官法比奥，也用感到有点惊讶的口气来了这么一句。
　　奥菈平时在自身健康的管理上是非常上心。而睡眠正是和饮食并列两大关键的健康管理注意要点之一。所以，大战时期的战场先不说，现在这种和平时期奥菈会陷入睡眠不足的状态可谓非常稀奇。
　　以优秀记忆力自傲的长脸秘书官，在脑海中将奥菈近几天来的日程安排检查了一遍，结果并没发现什么特别让主君失眠的原因。
　　「您遇到什么令睡眠时间缩短的变故了吗」
　　听到心腹的提问，几乎睁不开眼的女王露出苦笑。
　　「嗯，嘛，算是吧」
　　「是精神方面的问题？」
　　「不，是物理方面的问题」
　　「也就是说，您因为某些原因不得不很晚才就寝？」
　　「留在寝室的时间不如说反而延长了呢。被缩短的是『睡眠时间本身』」
　　「………啊啊，原来如此。这么说起来，也该到第二人的时期了」
　　中年秘书官释然了。
　　关系圆满的夫妇共同留在寝室的时间变长，睡眠时间反而减少的原因只有一个。
　　在善治郎身边的女性关系发生剧变的当下，奥菈和善治郎的关系依旧如此和亲密也算一个喜讯。就像法比奥秘书官说的那样，现在正好是让奥菈怀上第二子的好时机。
　　坐在椅子上终于驱散干净了压力和睡意的女王，深呼吸了一下然后开了口。
　　「总而言之，芙蕾雅殿下将作为善治郎的女伴和他一起参加普乔尔将军的结婚仪式这件事，已经正式决定了。
　　一直瞄着善治郎参加结婚仪式搭档位子的国内贵族们，应该在这几天之内就会跑来抱怨了吧。不过最强硬、最麻烦的对手仅限这次无法有任何动作，算是不幸中的万幸了」
　　奥菈口中最强硬、最麻烦的对手不是别人，正是这次结婚仪式的主角普乔尔将军。如果这是别人婚礼的话，普乔尔将军无疑会把自己的妹妹法蒂玛·基杰硬塞给善治郎当他的参加婚礼女伴吧。
　　然而，唯独这次普乔尔将军没法这么干。因为要为自己的结婚仪式做准备，大将军本人无法任意行动不必说，连她的妹妹法蒂玛也不得不只能以新郎亲人的身份参加婚礼。
　　结果，一心只顾着扩大地盘，增强势力却反而错失了绝佳机会的普乔尔将军就算再不情愿，这回也只好彻底当个旁观者眼巴巴看着事态自行发展。
　　「由芙蕾雅殿下做女伴吗？那么，当做将来芙蕾雅殿下有可能成为善治郎大人的侧室来考虑也可以的吧？」
　　面对眯起眼的心腹用无起伏声音发出的确认，奥菈微微点了下头。
　　「啊啊，虽然目前能确定的，就只有芙蕾雅殿下成为善治郎参加结婚仪式的女伴这一点。但还是以她将来会成为侧室为基本方针开始准备的好。
　　当然了，摆在最优先位置的依旧是和乌普萨拉王国的大陆间贸易，所以视情况而定，这个方针也可能被轻易颠覆就是了」
　　将芙蕾雅公主收为侧室所产生的好处，是大陆间贸易带来的莫大财富，以及芙蕾雅公主约好要提供的先进冶铁、造船技术。但单纯以用来增加『血统魔法』使用者的侧室而言，比起他国王族这种麻烦的存在，还是出身国内的女性更合适些。
　　原本，出身技术虽先进但魔法却落后的乌普萨拉王国的芙蕾雅公主，以嘉帕王国的标准来看其魔力量并不是特别优秀。
　　因为过去没有先例，所以他国王族出身的侧室这种存在，将来引发的国内贵族抗议绝对不会少。这次要不是有大陆间贸易这个捎带的好处，连奥菈都会想方设法让整件事在半途中破产。
　　对这些事情都理解的长脸秘书官稍微思考了一下，然后做了答。
　　「谨遵陛下旨意。那么我就去按照那个方针进行准备了。但是，我能着手的最多只是书面文件上的准备，以及物理条件上的准备。
　　而当事人心理上的准备，就只能全交给陛下您了。没问题吗？」
　　当事人心理上准没准备好，说穿了，就是【善治郎在这件事上能接受吗？】的意思。
　　听到秘书官这个和难度最高问题有关的发问，女王苦笑着仰头看了看天花板。
　　「只要和平时一样把道理说明白，夫婿殿下他应该是能完全接受的吧。而芙蕾雅殿下将来可能成为侧室这件事，至少在表面上他是毫无问题的接受了。
　　问题就在于夫婿殿下感情上的想法。这方面我正在全力想办法解决。………结果就是导致这几天来陷入了睡眠不足状态」
　　目前再次开始的女王夫妇夜间床上生活，虽然最大的原因是【现在是怀上第二子的好时机】这条没错，但这其中也包含有借此安抚善治郎精神的目的。
　　原本，善治郎会选择被召唤后留在异世界的命运，他对奥菈一见钟情就是主要原因之一。在这之上，新婚生活中善治郎对奥菈还不断进一步加深，而且中途没发生过一次善治郎对这段感情失望的情形。
　　想为这样的善治郎做点什么的话，奥菈觉得和他积极行房是最好的选择。只是，善治郎「连续预存」了半年以上的性欲强度完全超出了奥菈的想象，让女王稍微感觉有点吃不消了。
　　「看起来，今后就算增加其他侧室，也不必担心夫婿殿下在这方面出现力不从心的状况了呐。问题就在于，我之外的女性会不会也被夫婿殿下视作交媾对象这点上了」
　　虽然说出这句担心的奥菈，一副皱着眉绷着脸的表情。但仔细一看就能发现，她赤茶色瞳孔的深处，闪动着藏不住的优越感眼神。
　　作为渴望国家繁荣的王族，善治郎把爱情全给了一个女人也是种问题。但作为一个女人、一名妻子，知道丈夫看都不看其他女人一眼的奥菈不可能不会为此感到开心。
　　「这方面的说服，因为除了陛下外无人能做到所以就只能全交给您了。
　　总而言之，现在是陛下怀上第二子的好时机这个观点我也赞同。直系王族子嗣只有卡尔洛斯殿下一人这个状态，对于即将增添其他侧室的王家而言太过危险」
　　直系的王族子嗣处于只有一人的状态，而侧室又成功生下血统魔法继承者的话，那位仅有一人的直系王族万一遇到什么突发情况，就算危急情况只有很短时间，侧室的孩子也会被当做王位继承者来看待。
　　要防止这种危险情况，就只有增加其他直系王族子嗣一个方法。这和是女王与王配的关系无关，就算是正统的王与王妃的关系，王也会在根据产后王妃身体的恢复状态，找准时机让王妃接着怀上第二子。
　　「那些我都知道。不过，守护王位的工作，和作为国母养育下一代国家领导者的工作同时进行，没想到居然会这么辛苦」
　　「将那种国母的立场分担一部分，正是侧室工作」
　　对女王的牢骚，秘书官用毫无感情的声音说出了这个事实。
　　「也对呐，果然，为了王家的存续和王国的繁荣，夫婿殿下的侧室是必不可少的」
　　秘书官继续扔来其他问题。
　　「只是，如果陛下真的在这个时机怀上孩子，也还会产生其他问题。
　　和上次一样，就算陛下现在腹中已经有了新的骨肉，要正式确认怀孕也是两三个月之后的事情。在这段时期里，大陆间贸易的通道应该还未建成，也就是说，我们还没有做好将芙蕾雅殿下迎娶为侧室的各种准备。
　　所以，在此期间『填补这段空白期』的侧室，可能会被国内贵族们抢先推荐过来」
　　「……有种夫婿殿下的反感要进一步恶化的预感啊」
　　虽然绷着脸这么回答，但奥菈也认识到法比奥秘书官的这个担心无疑是正确的。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　女王在王宫的办公室里忙于职务的时候，身为女王丈夫的善治郎却正穿着睡衣后宫的客厅里玩TV GAME。
　　晚上和妻子尽情亲热，早上目送去上班的妻子离开后马上回去睡回笼觉，再次醒来后就直接穿着睡衣开始玩游戏。
　　这是堪称自我堕落这个词具现化一样的，让人几乎看不下去的一套生活流程。
　　「哎—，嘿！」
　　拿着游戏体感手柄的善治郎做出一个棒球中的投球动作后，电视屏幕上的投手角色马上产生连动，把手中的球投了出去。
　　球速根据显示足有一百五十一公里。但这高速直球却像被站在右手打击位打者的内高角击球区吸过去了一样，只见电视画面上的AI打着角色轻轻一挥球棒，善治郎控制的投手角色以浑身之力投出的高速直球，就无情的被打飞到了观众席区域。
　　全垒打。
　　「啊—，该死」
　　因这个结果突然失去干劲的善治郎，先伸出脚用脚趾关上游戏机的电源，然后随手把体感游戏手柄往客厅地毯上一丢。
　　接着，他以很不像样的姿势噗通一声瘫坐在黑皮沙发上，大大叹了口气。
　　「……啊啊不行，完全没法集中精神」
　　从【芙蕾雅公主成为善治郎参加结婚仪式的女伴陪他参加这次婚礼】这件事正式决定以来，善治郎的精神安定性就一直很不稳定。所以对此感到担心的奥菈特别拨了一天休假给他，但很遗憾看起来善治郎完全没法好好享受这个假日。
　　「唔—，虽然不合规矩，但如果能从侍女中叫几个女孩来进行游戏对战的话，应该可以让精神舒畅一些吧」
　　坐在沙发上的善治郎，边瞟了一眼放在地毯上的游戏机边这么嘟哝了一句，但看起来他并没有实行自己这个想法的打算。
　　虽然善治郎曾经将掌机借给过一部分侍女，但他也还没有过和侍女们一起玩游戏的经验。
　　这一方面是有电视游戏机要比掌机特殊的多的缘故，更是因为「和主人一起快乐的游玩」的侍女，很可能被旁人视为是主人特别看待的存在。
　　打心里希望能和后宫的侍女们建立良好人际关系的善治郎，从来没想要和侍女们结成男女之间的关系。一个不小心让侍女们产生了多余的期待这种事，是他不惜闹别扭也要警戒回避的事态。
　　「不过，这么难得的假日我却无事可做了啊」
　　善治郎一边发出这样的牢骚，一边脱下蓝白条睡衣换上T恤衫和棉短裤。
　　对于除了工作外都不会离开后宫的善治郎来说，度过假日的方法就等于在后宫度过一天的方法。
　　学生时代一有空闲都是约上朋友出去玩，成为社会人士后又几乎没有空闲时间的善治郎，并不怎么擅长自己一个人找乐子。
　　当初转移到这边的时候，善治郎也曾为有机会享受一直录下来没时间看结果越积越多的DVD、买来后连封都没拆过就扔在一边的GAME而期待得两眼发光。但最近他也不怎么执着于消化这些东西了。
　　仍未通关的游戏还很多，没看的DVD也不少，但善治郎对这些已经没有了当初的热情。
　　最重要的是，就算想享受这些东西，因为有个巨大的实际问题已经迫在眉睫，所以善治郎现在没法集中精神投入到娱乐行为中去。
　　「啊啊，虽然对给了我一天假日的奥菈有些不好意思，但干脆直接面对事态想办法去解决的做法，在精神卫生上感觉还更好些。」
　　三两下换好衣服的善治郎来到放置电脑的房间，从房间角落的桌子上拿起一张复印纸和三色圆珠笔，接着返回客厅里重新在沙发坐下。
　　「我想想，首先这次的普乔尔将军的结婚仪式要在嘉杰尔边境伯领内举办。
　　这场婚礼我要以奥菈代理人的名义参加。然后，参加婚礼有着要尽可能男女组对一起参加的规矩，如果那对男女都是未婚者的话，一般而言这样共同参加婚礼就相当于爱情表白。
　　我的这个参加婚礼的搭档，已经决定由芙蕾雅公主担当，所以我要带她一起去参加结婚仪式，吗」
　　善治郎在复印纸上写下「参加结婚仪式 和芙蕾雅公主一起」的字样后，又「哈啊」的深深叹了一口气。
　　严格来说，已经和女王奥菈结婚的善治郎是一名已婚者，但按这边的常识——王族男子应该拥有多位妻子。另外，因为现在嘉帕王国中只有善治郎这么一位成年男性王族，所以让他拥有复数妻子这种事，简直已经可以说是国内所有人的企盼了。
　　因此，如果「善治郎和某位未婚女性一起参加了婚礼」这种事态出现的话，那位女性必然会被周围的人看做善治郎侧室的强有力候补人选。
　　最要命的是，在成为善治郎侧室这件事上，芙蕾雅公主本人更是比任何人都来得积极主动。
　　「今后，如果嘉帕王国和芙蕾雅公主的祖国乌普萨拉王国成功建立『大陆间贸易』关系，芙蕾雅公主有很大可能就会正式成为我的第二个老婆，吗」
　　善治郎比刚才更深的叹了口气。
　　「嘛，虽然最开始时就被告知过好多次了，心里也知道该来的东西总有一天会来，但老实说还是希望这种事一生都别发生啊」
　　善治郎用眺望远方的眼神，透过敞开的木窗向中庭看去。
　　善治郎是个非常平凡，或者说价值观非常保守的人。【明明和心爱的妻子已经生了一个孩子彼此还生活的很和睦，可还会很高兴的接受其他女性】，这么富于冒险精神的事他可干不来。
　　「事前碰巧和奥菈推心置腹谈过一次真是太幸运了，要没有那次谈话的话，我可真要怀疑奥菈对自己的感情了啊」
　　善治郎和奥菈彼此尽情向对方吐露内心的不满和欲望时，奥菈曾经说过「作为女人，我也希望能一个人独占你」这种话。
　　也就是说，奥菈积极为善治郎张罗侧室的言行，完全是出于作为女王的义务感才出现的东西，和她作为女人的感情抵触。
　　善治郎认为这一点可绝对不能忘了。
　　「虽然因为一夫多妻制文化根深蒂固导致基础价值观不同，但其实奥菈才是身处最难受立场的人呢。只要她对我是真，真心喜欢上的话」
　　以善治郎的立场看来，虽然有了爱妻却还不得不迎娶第二名妻子这种事，也就是让他感到麻烦和不安而已。
　　但是，以奥菈的立场来看就没这么简单了，让心爱的丈夫娶其他女人，奥菈很可能是靠理性压下嫉妒的心情硬逼着自己做出这种决定的。
　　「如果，是我站在奥菈的立场的话……」
　　善治郎开始顺着这个假设思考。
　　如果奥菈有了其他男人的话？
　　例如，奥菈对善治郎说出「我和你之间，已经有了一名子嗣。那么接下来，为了让血统魔法的血脉扩散的更广，我再分别和普乔尔将军以及拉法埃罗卿生个孩子比较好。
　　放心，我和他们两个之间只是借种的关系，我真心爱着的只有善治郎你一个人」这种话的话……。
　　虽然善治郎这个想象力有点丰富过头的假设，在男系社会的嘉帕王国是绝对不可能出现的情况，但以血统魔法传承的效率来说，这也并非完全是一场空想。
　　奥菈和自己以外的男人上床。
　　「……光是想象一下就要发狂了」
　　善治郎用没起伏的声音阴森森的说道。
　　奥菈现在，就是这种心境吗？像是这样压抑自己的感情，为了完成女王的职责，硬是采取了把侧室推给自己丈夫的行动。
　　善治郎再次觉得妻子实在太伟大了，已经达到自己完全不能相提并论的程度。
　　当然，和只知道一夫一妻制价值观的善治郎不同，生下来就将一夫多妻制当做基本价值观的奥菈，在这件事上感受到的精神压力其实并没有善治郎想象的那么严重。但是，按照常识考虑，侧室出现加入后在心理上感觉到的不适，比起丈夫毫无疑问还是妻子这边更多些。
　　「既然无论如何都无法避开，那也只能在可能的范围内尽量妥善处理了吧」
　　多少恢复了一些精神的善治郎，为了更有效的度过眼前的假日，把的意识转到了其他方面。
　　「嘛，实际上芙蕾雅公主来了以后也确实有好处。起码料理的种类能扩展了」
　　善治郎边这么说便从沙发上起身，走向位于房间角落的五门冰箱。
　　打开冰箱后从里面取出的银瓶中，装满了今早刚挤的山羊奶。
　　根据从芙蕾雅公主那里借来的负责照顾山羊的男子——尼古拉的指示，山羊奶被挤出后都曾加热到不致沸腾的热度，待羊奶自然冷却下来后就会装入银瓶放进冰箱里冷藏。这个采取流程现在每天早上都会重复一次。
　　每天喝剩下的山羊奶第二天早上就会被废弃掉，虽然这么做有点可惜，但目前整个嘉帕王国会喝羊奶的只有善治郎和那些小羊羔，如果不及时把多出的羊奶扔掉那不用多久冰箱就会被装羊奶的银瓶塞满了。
　　善治郎打开银瓶的盖子把里面的山羊奶倒进玻璃杯里，然后拿起杯子喝了一口含在嘴里品了品，最后苦着脸把嘴里的乳白色液体咽了下去。
　　「呜诶……果然相当臭啊」
　　在乳类饮品只喝过经过杀菌处理的牛奶的善治郎看来，这山羊奶实在太腥臭了。因为有这种混合了兽臭和青草草腥让人不知道该怎么描述的味道在里面，所以现在善治郎没法向任何人推荐山羊奶。
　　本来就没有食用家畜奶水习惯的南大陆人，如果最开始喝到是如此腥臭的山羊奶，说不定今后一生都会对这东西抱有厌恶情绪。
　　「据尼古拉君所说，山羊奶腥臭的问题可以靠调整山羊的养育环境和饲料来改善，所以这方面还是能有所期待的吧」
　　尼古拉曾经说过「因为生存环境突然发生剧变，所以当下最重要的是帮助还没平静下来的山羊们保持健康。羊奶味道腥臭问题的改善请再等一下」。
　　所幸，尼古拉并不是只会饲养山羊而已，用山羊奶制作黄油和鲜奶油，甚至是芝士的方法，他也全部通晓。
　　在照顾山羊的工作上，尼古拉这个男人似乎真的是非常靠得住。善治郎甚至还收到过【他每天都睡在中庭特别设置的羊舍或是牧场里，简直把山羊当做自己恋人一样呵护照顾】的报告。
　　比起山羊奶本身，乳制品更能增加善治郎饮食的丰富程度。
　　善治郎手头上，因为没有黄油和鲜奶油而不得不封印的甜点菜单简直堆积如山。最近南大陆西方语读写水平有了很大提高的善治郎，已经尽可能多的把这类菜单翻译并写下来，然后交给了后宫料理的负责人凡妮莎。
　　而凡妮莎的料理本事也确实不俗。就算无法完全再现菜单上的菜色，她也能在进行各种微调整后拿出近似的好东西来。而且最近，她还完全把握住了善治郎在口味上的特殊偏好。所以现在凡妮莎已经堪称后宫中不可缺少的人物。
　　「唔—嗯，虽然对尼古拉君有点不好意思，但对山羊奶我暂时还是每天只尝尝味道就算吧」
　　说完这句话的善治郎，把杯中剩下的羊奶倒进冰箱旁的木桶中，然后再从冰箱里取出兑了果汁的冰水，倒进别的杯子喝了一口。
　　装有剩余山羊奶的木桶，还有使用过的两个杯子，就这么被善治郎留在了冰箱旁的架子上。
　　虽然以善治郎的感觉无法理解，但按照这边的常识，『刷碗盘杯』是男性王族无论如何也不能做的，必须交给侍女完成的工作。
　　「啊，说起来洗发香波的残留量差不多也到很紧张的程度了。姑且已经完成了替代物的试作品，虽然对侍女们不好意思但也只能拜托她们先试用一下了呢」
　　离开冰箱的善治郎，走向位于房间角落的一个堆满了各种试作品的柜子。
　　这个柜子里面的东西，主要是善治郎为了让自己的生活变得更丰富多彩，而进行各种实验后得到的成品。
　　例如用银线线圈和干电池制成的电磁石，以及靠这个电磁石得到的磁力微弱的永久磁石。
　　而现在善治郎从柜中取出的，是一个比手掌大些的装有好几个银瓶的小木箱。
　　这些银瓶中，装的全是善治郎试制的洗发香波和护发素。简单来说，就是参照土制液体肥皂制作的土制洗发用品。
　　根据从网上下载的土制洗发用品制作方法，善治郎把蜂蜜、柑橘系果汁、小麦粉、香油按照各种比例进行和混合，以此来摸索不会对头发头皮产生伤害，同时又能将污垢清洗干净的调配比例。
　　「总而言之，如果做出一定程度替代品的话我就优先使用替代品，剩下的香波就全给奥菈用好了」
　　身为男人又留着短发的善治郎，就算自己的头发多少有些干损他也完全不会在意。但是，妻子奥菈那一头美丽的赤色长发失去了色泽，善治郎怎么也没法容忍这种情况发生。
　　「说起来，我刚来到这个世界的时候，奥菈的头发就很漂亮了。而且奥菈之外的女人的头发也保养的不错的样子。如果土制洗发用品的开发实在不顺利，到时说不定还是用回嘉帕王国传统的护法方法比较好吧」
　　虽然善治郎突然想到这么一个主意，但可能的话他只想把这种做法作为最后的手段。原本，嘉帕王国就没有现代日本那种每天洗澡的习俗，所以头发当然也不会天天都洗一遍。
　　就算是爱干净的人也只不过三天才洗一次，一般人更是通常七天才会洗一次头。正因为如此，既能扼制头发异味又能保护头发发色的香油文化才特别发达。但是对善治郎来说，和不怎么洗澡头发上还抹着香油的女子同床共枕，是他绝对敬谢不敏的事。
　　「清洗身体用的肥皂已经开发出加入香油的液体肥皂了，如果使用后没什么问题的话，就照那个比例调整洗发香波和护发素好了。剩下的就只有洗面奶了吗。
　　嘛，我的话就算用稀释的液体肥皂也不要紧的吧」
　　原本，善治郎在日本的时候就没有经历过因洗面用品和日晒等问题导致皮肤变粗糙的情况。对于他这种强悍的皮肤肤质，说不定根本就没必要很神经质的担心洗面用品品质问题。
　　「洗发香波也好护发素也好，一旦确定制作方法的话不如就交给来后宫的商人们生产？
　　液体肥皂已经那么做过了，好像也没发生什么问题的样子。不过事先还是得先向奥菈请求一下许可吧？」
　　善治郎所确立的【加入了香油的液体肥皂】制作方法，目前正向那些出入后宫的商人们传授，今后如果商人们做出了优质成品的话，预定将由后宫这边买下。
　　当然，对于唯利是图的商人来说，如此稀奇有益的商品他们肯定不会只满足于为后宫提供，据说他们在得到女王奥菈的许可后，已经开始了这种东西的通常营销。
　　因为泡澡是属于拥有一定程度以上财富阶层才有的奢侈行为，所以液体肥皂的流通量好像并不大。但好像因为『王家御用』这块招牌，以及先行使用者的口碑，这种新事物正在以女性为中心的人群中慢慢普及开来的样子。
　　如果洗发香波和护法素能同样普及的话，说不定宫廷的贵族们也会逐渐养成每日泡澡的习惯？
　　「不，再怎么说也不至于到那种地步吧」
　　善治郎自己否定了自己的梦想。
　　因为一直深居后宫善治郎才几乎忘记了：这个世界的泡澡，是一种在设施和人工花费上非常消耗金钱的，极其奢侈的行为。
　　例如嘉帕王国，因为就算是气温最低的活动期中后期也让人感觉十分温暖，所以洗洗冷水浴就足够了。特别砸下重金建造维护澡堂这种设施的人，即便在富裕阶层里也属于少数派。
　　嘛，不过因为身为王配的善治郎「不管是同床共枕的女王奥菈，还是一起生活的后宫侍女们，他都要求她们每天入浴保持身体清洁」这个情报已经广为人知。所以那些野心勃勃家里又有合适年龄女儿的贵族之间，也可能突然爆发性普及每日入浴的习俗就是了。
　　「这么一想的话，将大众澡堂弄成普通公开设施的古代罗马真的很厉害呢。不过若只是为了温暖身体的话，也有蒸气浴这个妥协的选择就是了。
　　嗯？蒸气浴？」
　　善治郎突然想到一件事。
　　「说起来，在地球文化中，一提到北欧就让人联想到那边蒸气浴盛行诶。难不成芙蕾雅公主的母国也是如此？」
　　真要是如此的话，将来在后宫也弄个蒸气浴室说不定比较好吧。
　　大概是这数日来奥菈不惜用自己的身体进行说服终于奏了效，不知不觉中，善治郎已经将芙蕾雅公主今后可能嫁进后宫，这种极可能发生的未来漠然接受了下来。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　当天夜里。
　　和平常一样，用完晚饭洗完澡的女王夫妇，在客厅里围着圆桌面对面在沙发上坐下，开始就最近将要发生的重要事件进行讨论。
　　「也就是说，这次普乔尔将军的结婚仪式，我也得乘坐龙车前往会场？」
　　「嗯，上次的瓦伦迪亚之行因为有事态紧急的借口，所以可以由我用『瞬间移动』将你直接传送到当地。但这次只是的活动期举行的一场普通婚礼而已。
　　虽然路上可能有点辛苦，但也只能让你坐龙车慢慢前往了」
　　女王仔细的为善治郎的疑问做了说明。
　　「了解。虽然比起乘坐龙车旅行的辛苦，怎么在旅途中和一同乘车的旅伴打交道才更难搞，但我会尽量处理好的」
　　用正经口气这么回答道的善治郎，视线却停留在对面妻子的胸口部位。
　　洗完澡后的奥菈现在穿在身上的，是一件胸口有V字开口的红色连体式细网眼睡衣。自从造小孩活动解禁，大概是打算给丈夫一些特别服务吧，奥菈这几天穿的都是这种特别煽情的睡衣。
　　如果是旁人这么做的话，只会让善治郎因为眼睛不知道往哪里看好而困扰，但如果是自己心爱的妻子那就没必要顾虑什么了。
　　白色LED台灯光照下妻子的香艳姿态，让善治郎几乎流口水。
　　「你要是没法集中精神的话，我去披件外套如何？」
　　「抱歉，我没事了，继续吧」
　　对老婆苦笑着提出的警告，善治郎以这种听着完全不可信的回应，表达了自己希望妻子维持现状的意思。而奥菈那边，似乎原本就没打算真照自己警告的那么做的样子。
　　对话继续。
　　「我会派出一辆直属王家的八头龙车给你。乘坐的主客是你和作为你搭档的芙蕾雅公主。芙蕾雅公主的护卫斯卡谢殿大概也会和你们同乘吧。
　　还有就是负责照顾你起居的伊妮丝了」
　　「啊咧，又是伊妮丝女士啊？」
　　善治郎意外的歪了歪头，
　　「嗯？你对伊妮丝有什么不满吗？」
　　奥菈如此问道。
　　「不，我对她没有任何不满哟。上次在瓦伦迪亚托她的福我可是过的挺舒服呢。只不过，上次也是这次也是，每回都要她跟我一起出远门，我觉得这样有点太辛苦伊妮丝女士罢了。」
　　听到善治郎的回答，奥菈托起下巴稍微思考了一下。
　　「唔，那么，换别人跟你去吗。例如让玛格丽特来……不，果然还是不行。让玛格丽特去我还有点不放心。
　　虽然对伊妮丝有点不好意思，但这种情况没人比她更合适了」
　　「唔—嗯，我知道了。那我就尽可能在旅途中老老实实的，别给伊妮丝女士添额外的麻烦吧」
　　奥菈都说到那个份上了，善治郎也只好听她的。实际上，照顾离开后宫的王族，也的确不是谁都能干得来的工作。
　　顺便说下，刚才奥菈提到的那位玛格丽特，是一位拥有嘉帕王国中罕见的金发白皮肤外貌的年轻侍女。
　　玛格丽特的身份在后宫中也颇为特殊，她是少数没有从属善治郎，而是从属女王奥菈的侍女之一。虽然善治郎和玛格丽特没有太多接触，但既然奥菈选择伊妮丝的替代者时提到了她，那么应该也是个相当优秀的人物吧。
　　「其他的嘛，就和你之前担心的那样，这次的结婚仪式有相当多的王都贵族们出席。
　　虽然其中大部分人已经和普乔尔将军一起先行一步出发了，但与你同行的贵族数量依旧不少。旅途中休息的时候他们应该会接二连三的跑来向你问安吧，这方面还希望你能多担待些。」
　　听到奥菈告知的无情未来，善治郎仰望天花板叹了口气。
　　「呜哇，真是麻烦死了。可是，普乔尔将军居然会分别行动啊。我原来还担心，那个人旅途中会一直粘在我屁股后头，不遗余力的搞出这样那样的问题咧」
　　听到善治郎的疑问，奥菈露骨的耸了耸肩。
　　「因为他作为新郎，是婚礼的两大主角之一嘛。所以在迎接新娘的路途中，他也将是随行人群中的主角。而身为王族的你如果也成为那随行人群中的一员，就该发生【你和他到底哪个是主哪个是次】的问题了吧。
　　所以每当遇到这种场合，都有新郎必须比身份高于自己的人士先行一步出发的不成文规矩」
　　「原来如此，虽然是很麻烦的习俗，但这次却因此得救了呢」
　　对善治郎的这个结论，奥菈也点点头表示同意。
　　「和你同行的贵族中身份最高的，恐怕就是拉法埃罗·玛凯努斯了吧。好像在瓦伦迪亚的时候，你和拉法埃罗卿已经很结成了挺不错的关系来着？」
　　听到奥菈的话，善治郎回想起了在瓦伦迪亚时负责辅佐自己的那个男人的面孔。那个明明是大贵族家嫡长子，待人接物却低调得不可思议的好好先生。
　　「啊啊，那个人吗。那个人的话，就叫人相对比较安心了」
　　虽然那个男人也曾拥有女王奥菈夫婿候补者的头衔，但善治郎对拉法埃罗，并不抱有和普乔尔将军接触时那样的强烈敌对心理。
　　即便拉法埃罗无疑也是个非常有能力的，让人大意不得的人物。但因为他行事并不像普乔尔将军那样强硬，所以善治郎对他的警戒心也相对不是很高。
　　「那个家伙，可也是个有着【正因为是他才需要小心】地方的男人哦。虽然他自己主动行动的可能性很低，但万一在他背后操纵的玛凯努斯伯爵事前下达过什么密令的话，他可是有让那个密令以最大可能完成的能力啊。
　　目前玛凯努斯伯爵家采取的是相当偏袒王家的行事方针，所以我觉得他们给你设下陷阱的可能性很低，但就算如此你也别大意了」
　　「抱歉，确实如此呢。我会注意的」
　　听到妻子严厉的警告，善治郎微微点了点头，然后老老实实为自己的大意道了歉。
　　「啊，说起来，拉法埃罗卿和普乔尔将军一样都曾是奥菈你的夫婿候补者吧，那他现在也是独身吗？这次他的搭档又是谁？难不成，是奥迪比亚夫人？」
　　听到丈夫提出这个他突然想到的问题，奥菈觉得这正好是个机会。
　　于是她把这几天来刚做出的，有关后宫人事变动的决定说了出来。
　　「不，拉法埃罗卿的搭档，是纪夏」
　　听到这个完全出乎意料的名字，善治郎吃惊的瞪圆了双眼。
　　「诶？你说的纪夏难道是咱们后宫侍女中的那个纪夏？骗人吧，那女孩，难道是出身良好到足以被选为玛凯努斯家下任家主夫人的高贵家族大小姐么？」
　　在后宫居住了一年半以上的善治郎。现在已经能马上记起平时照顾自己的侍女们的名字相貌。于是他简单回忆了下关于纪夏的种种。
　　如果善治郎没记错的话，纪夏是一位以拥有和艳丽这个词相当般配的华丽美貌；即便穿着侍女服也让人能一目了然的好身材为傲的；年纪相对比较大的侍女。
　　如果只是粗略印象的话，她的美貌甚至比女王奥菈还要高一级。是个如果把现在后宫中的年轻侍女按美貌排序，肯定可以成为排行第一位的人物。
　　「不，纪夏的老家马萨纳男爵家只是个小领主贵族。作为玛凯努斯家媳妇的出身勉勉强强算是门当户对。不过原本，玛凯努斯家的现任家主马路埃尔卿比起急速扩大势力就更希望稳定的建立繁荣，所以他会在比自己家世低的家族中挑选联姻对象也在我的预料中。
　　但是，纪夏会被选为下任家主伴侣的理由，就想你预想的那样，主要还是因为她有『后宫侍女』身份的缘故」
　　「啊啊，果然……」
　　听到奥菈无情的说明，善治郎抱起了头。
　　根本不必细想就能知道，后宫侍女的价值是很高的。在后宫这个封闭空间中负责照顾女王和王配的她们，肯定拥有各种从一般途径无法获得的情报。
　　当然，插手后宫这种行为一个搞不好，就会导致本人的性命和家族的前途一起被断送。所以外人从侍女们那里得听到的最多也仅限于传闻程度的东西罢了，但考虑到将来后宫的种种变化，就算是传闻也有着十足的价值。
　　尤其是，对于善治郎这个来自异世界的男人，宫廷贵族们迄今为止还没得到过一点于自己有利的情报。
　　善治郎喜欢什么食物、喜欢什么颜色、喜欢什么季节。或是相反的善治郎讨厌什么食物、讨厌什么颜色、讨厌什么季节。即便是这些无聊的小细节，对于那些想和善治郎攀上关系的贵族来说也有着为之花费万金的价值。
　　「也就是说，今后，连玛凯努斯伯爵家也会积极的跑来找我套近乎吗？」
　　听到丈夫接着用感觉很烦人的口气追加了一句「饶了我吧」，女王歪着头想了想。
　　「不，我也说了好多次了玛凯努斯伯爵他是个讨厌冒险的人。所以至少近期内，我认为对方不会马上做出什么招惹你反感的行为。
　　他们会做的，大概也就是彻底的进行情报收集活动了吧」
　　「仅仅是为了收集情报，就决定了下任家主妻子的人选？还是说，这次玛凯努斯家只是让纪夏当回参加婚礼的搭档而已，其实并没真打算把她娶进门？」
　　「怎么可能。纪夏她可是为了参加这次的结婚仪式，急匆匆辞掉了『后宫侍女』的工作哦。都做到这个地步了，如果对方反悔不娶她的话，那就算马萨纳男爵家家世再怎么比玛凯努斯伯爵家低下，两家之间也一会发生激烈的冲突。像这样的昏棋，玛凯努斯伯爵是绝对不会走出来的。
　　实际上，【希望在得到王家许可后，马上公开发表这个婚约】的请求，已经从拉法埃罗·玛凯努斯那里递到我这来了」
　　「唔—嗯，也就是说，玛凯努斯伯爵他真的只为了得到关于我的情报就决定了儿子老婆的人选吗。让人有点不敢相信呢」
　　对着歪头表示怀疑的善治郎，奥菈断言道。
　　「就和我刚才说的那样，纪夏的老家马萨纳男爵家好歹还是有把女儿嫁进玛凯努斯家勉勉强强算合适的地位等级的。
　　而在那之上，还能得到关于后宫的各种情报。所以纪夏被他们迎娶为下任家主妻子也并没有那么不可思议。最重要的是，纪夏本人可曾是在一段时间里倍受宫廷社交界盛赞的美女呢」
　　「啊，果然是这样吗」
　　听到奥菈最后那句话，善治郎像是突然想到什么一样拍了下手。
　　「嚯，听刚才那口气，纪夏在你眼里也被当做美女看待吗」
　　看到妻子眯起眼睛，声音也一下变得毫无起伏的反应，善治郎马上察觉到「这下可糟糕啦」的现状，但因为同时领悟到现在如果随便蒙混的话反而可能让情况进一步恶化，所以最后他只好老实交代了。
　　「唔，算是吧。老实说，在我看来后宫工作的侍女们中她能算得上是第一美女了。但是怎么说呢，就是不想和她发生点什么啊」
　　善治郎这句话虽然后半段有点狡辩的意思，但也怪不得他。在妻子面前夸奖其他女人这种行为，就算善治郎本身并没有什么非分之想，也还是不可思议的让他产生了罪恶感。
　　然而，这次善治郎的这个反应完全是杞人忧天。
　　（原来如此。因为爱着我，所以纪夏就算被视为后宫第一美女。夫婿殿下也莫名的就是不把她当做自己的喜好类型呐。也就是说，将来芙蕾雅公主在这方面得有一场苦战了吗。不，可是善治郎不是对霍娜公主也抱有相当程度的好感么。这么一想的话，芙蕾雅公主不是他喜欢的类型的这个判断就下的有点过早了吧）
　　再怎么说，奥菈觉得自己刚才内心的这番纠结也不能告诉给善治郎知道。
　　女王拉回有些走偏的思路，继续向善治郎传达情报。
　　「嘛，总之就是这么回事，纪夏在近期之内就要离开后宫了。其实整件事还不止如此。大概是被纪夏要结婚的事给触动了吧，后宫那样中年纪较大侍女的老家里，有好几家向我提出了【差不多也该让我家女儿回去了】的请求」
　　「啊啊，以为人父母的立场考虑的话确实会那么做呢」
　　对奥菈的话，善治郎点了点头表示理解。
　　以侍女的身份成为后宫一员的少女们，原则上所有人都处于适婚期的年龄。由于送她们来的家族们都抱有这些少女将来有可能被善治郎『下手』的期望，故所有女孩都处于随时可以嫁人的状态也是理所当然的事。
　　但是也正因为如此，若这些少女短暂的适婚期全部被浪费在后宫里，那不管对本人还是她们的亲人都会造成很大困扰。
　　少女们担当后宫侍女的时间最长也只有五年左右，而她们之后要度过的人生可比那段时期漫长得多。
　　所以，那些亲人当然会在女孩们的适婚期快到期的时候把她们叫回自己身边，然后想办法尽快把她们嫁出去。
　　对这些人之常情都理解的善治郎，当然不会反对女孩们离开。
　　「唔，这也没什么不好的嘛，以女孩家人的观点来看这么做很正常。不过，好几家同时这样的话不会产生什么拖累吗。到时后宫里将一下减少好几名侍女吧？那样不会给剩下的女孩们带来过重的负担么？」
　　「唔，这方面我也有点担心。所以，我打算把纪夏之外侍女的离去日期稍微拖延一些日子，先把想办法凑齐替代她们加入后宫的新人侍女。
　　等那些新人们具备一定担当后宫工作的力量后，再批准提出申请的侍女们离开。
　　另外，为了避免这次的情况再次出现，今后就算旁人觉得有点过量，我也打算让侍女的人数保持在留出一定富余的状态」
　　「啊啊，这样比较好，绝对是这样比较好啊。不管有什么理由都该那么做才对」
　　对奥菈的这番话，善治郎带着难得一见的认真表情连续点了好几次头。
　　日常工作只以最低限度人数完成的危险性，善治郎有着刻骨铭心的体会。如果只分配给日常工作勉勉强强够用的人力资源，那么万一人因为感冒之类的理由倒下，剩下的人就全都得接下过程接受极限的工作量。另外，要是因为某种意外原因导致本来该是下个月的工作突然被提前提到了本月的日程上，会社的所有职员便要一起见识见识地狱的景色了。
　　有点被丈夫罕见的迫力十足表情压倒的奥菈点了点头。
　　「唔，唔嗯。既然你都说的这个地步了，那就这么办吧。本来如果之是单纯增加人数的话，这就不是什么很困难的问题」
　　本来，贵族中就有很多年龄正适合成为后宫侍女的女孩，而希望自己的女儿成为后宫侍女的贵族父母们更是数之不尽。
　　在那些年龄适合成为侍女的女孩们中，首先按照她们对王家的忠诚程度进行筛选。筛选完毕后，就轮到考查获选的人是否具备在后宫进行工作的素质。
　　最后再按照『相貌』对留下的候补进行最终挑选即可。现在在善治郎周围工作的侍女们都经历过这么一套筛选流程。
　　这其中最后的『相貌』这一轮，因为当时没人知道善治郎的喜好什么类型的异性，所以就优先选择了那些和他一见钟情的对象——女王奥菈的相貌接近的女孩们。
　　可是，现在已经判明当初的那些特意做的准备其实都没有任何意义，善治郎这个男人，从一开始就不会对侍女们下手。
　　那么，现在选择新侍女时就不必再特别执着于形貌的好坏了。当然，因为怎么说也是背负了『后宫侍女』这块招牌的人，所以当选者的相貌还是必须的保证一定水准才行。但至少也没有非选择选奥菈那种高个子、巨乳、成熟类型女子不可的必要了。
　　实际上，这次会出现才干了一年半左右的时间就有多名侍女同时提出要辞职的情况，原因之一就在于这些侍女的年龄普遍偏高。其实这也是理所当然的，既然当时优先选择的是奥菈那种成熟女子，那么当选者本人的实际年龄必然也不会太小。
　　而现在既然不必再执着于那种成熟外貌，那么新人侍女时便可以在低龄些的女孩子中挑选了。毕竟选择十九岁女孩的话只能用一年多，选择十五岁女孩的话最多却可以用上将近五年。
　　「不过话说回来，这后宫中也开始出现离职的人了吗。感觉稍微有点寂寞呢。
　　啊，对了，奥菈。对那些要离去的侍女女孩们，我想以感谢她们一直以来辛苦的形式送点小礼物给她们，这么做有问题吗？」
　　对丈夫突然想到的这件事，奥菈想了想才回答。
　　「不，基本上这么做不会产生什么问题。一般贵族的府邸里也会做类似的事。
　　只是，你可千万别送出什么太过夸张的东西。如果某个侍女从你那里得到了某种特别引人注目的礼物，旁人就很可能误解你曾经对那名侍女『下过手』。最起码你送所有离开的人的东西必须都一样才行，这样的话应该就不要紧了」
　　「原来如此，送给所有人同样的、价值上没什么大不了的东西，么。嗯，我知道了。我会好好考虑清楚的」
　　对来自奥菈的建议，善治郎连连点头。
　　在这一年半里，不论是哪位侍女都给了善治郎不是照顾。要照顾善治郎这种不知道这个世界常识、有着和这个世界完全不同嗜好的男人，应该让侍女们非常辛苦吧。善治郎觉得对这份辛苦的感谢之意得尽可能明白的表现出来才行。
　　「…………」
　　「…………」
　　因为二人暂时中断了对话，客厅一时间陷入了沉默。
　　如果面对的是不知底细的人，这种沉默会让人感到非常痛苦。但如果是知根知底的对象，这样的时间却会让人很舒服。
　　因为聊了半天都觉得有点口渴了，善治郎和奥菈依次取过装着冰水的银瓶，各自为自己的玻璃倒了一杯喝下润了润喉咙。
　　接着先开口的，是把自己喝光的红玻璃杯放回圆桌上的奥菈。
　　「啊啊，对了。换个话题吧，我姑且也该告诉你一声。我用你从瓦伦迪亚给我带回来的土特产——瓦伦迪亚的白砂、瓦伦迪亚的贝壳制成的熟石灰为原料制造了新的玻璃，结果可是戏剧性的哦。
　　迄今为止我们只能造出颜色接近黑色的深绿色的玻璃，可这次却得到的成品透明度却一下提升了很多。玻璃溶液的粘度也增强了不少，好像都能吹出很大的吹泡了。玻璃的制造，这下可以说是前进了一大步啊」
　　看着女王兴奋的两眼发光，善治郎也像被感染了一样笑得十分开心。
　　「哦哦，那可真是好消息。果然最大的问题就出在沙子的品质上么。那么今后，多试试从更多其他的地方采砂比较好吧」
　　「我当然也有这个打算。之后只要再加上工匠们关于具体操作感触的意见，也许就能确定哪种砂最适合用来制造玻璃了。只是因为现在人员和预算都不能拨给这边太多，所以无法大规模的进行这种工作啊。
　　对了，你探索的另外一种解决方法进行的如何了？就是那个叫磁石什么的东西。你不是说过砂子对玻璃颜色产生影响是因为其中铁的成分无法有效清除吗？」
　　听到奥菈的询问，善治郎带着困惑的表情挠了挠头。
　　「唔，我已经用佛朗西斯科殿下制作的银线做了线圈，然后靠那个成功做出了电磁石哟。因为电源用了复数的充电式干电池，所以最后电磁石产生的吸力也相当不错。
　　不过呢，用那个东西制造永久性磁石就有点困难了。虽然把铁放置进电磁石产生的磁场里一段时间确实能让铁产生磁性，但那样生产出来的永久性磁石的磁力实在弱得乱七八糟的。
　　老实说，用那个可吸不动铁砂。我记得，好像是比起纯铁含有各种杂质的铁更容易保留磁力的样子。所以这方面我还得进行各种后继实验才行啊。总之现在我还拿不出什么可以投入实用的东西啦」
　　善治郎一边用辩解的语气进行现状报告，一边自然而然的瞟了一眼客厅交流的柜子。那里面放的正是制作中的电磁石，以及几枚只有微弱磁力的永久性磁石。
　　「也就是说，还没法派上任何用场，吗？」
　　「嗯，老实说连未来前景都相当糟糕呢。说不定比起继续这种低水平的实验，还不如干脆把电磁石改造成可以手提的样式，然后直接拿到现场去投入实用更好。制造玻璃的那些工匠不是奥菈直属部下么，那让他们帮忙保住机密应该能办得到吧」
　　「唔，还有这种办法吗」
　　女王像是要把丰满的双峰进一步凸显一样抱臂于胸前，然后开始思考。
　　「另外那些永久性磁石姑且也是有最低限度磁力的。所以只要把磁化的指针涂上油贴上表明磁极的复印纸然后放在水面上，那应该也会全都指向一个大致方向。这种简易指南针，在这个世界应该也能派上不少用场吧」
　　「ZHI NAN ZHEN？那是什么东西？」
　　听到这个言灵没有发动的词，奥菈惊讶的歪了歪头。
　　「嗯，磁石如果放着不管的话，它的N极是必定指向北方的。因为这个世界自己本事就是块大磁石。啊咧？说起来，这个世界是球形的行星么？嘛，这些就先不管了。
　　总而言之，只要把有磁性的细长金属指针放在水面上让它自由漂着，放置一会后那个金属指针就必会固定指向一个方向。这种可以测量出方向的道具就是『指南针』了」
　　「嚯，如果是这样的话，需要在没进行过土地勘测的密林中行军的时候，这东西一定能派上大用场」
　　奥菈用很感慨的口气说出这句话，大概是在上次大战时她自己也曾经历过迷失方向的沉痛教训吧。
　　虽然一般来说在军队中，都会有那么几个可以靠观察星星或太阳的方位确定方向的人才在，但军队在植物生长茂密到看不见天空的密林中行动的场合也不少。
　　另外，就是因为没有人把类似指南针的点子应用到船只的驾驶上去，所以嘉帕王国的航行技术现在才那么不成熟。
　　「那么，问题就主要在于这种东西必须让它漂浮在水面上才能发挥功效这点上了。如果不能弄成更便于携带的样式的话，将来可没法量产然后分发给各部队呐」
　　「啊啊，我说要漂浮在水面上只是因为这是展现指南针功能最简单的方法而已。实际上的指南针其实是更便于携带的构造哦。
　　嗯，该怎么形容呢？总之就是把磁针放进一个盒子里，像天平那样用一根支架穿过磁针把它支起来，然后在磁针周围留下可以让它自由转动的空间就行了。这个构造非常简单，下次我会画一张结构的草图，奥菈你就把那图交给工匠们好了。我想应该很简单就能再现出我说的结构」
　　本来指南针这种东西属于相当不得了的大发明。但现在满脑子都是玻璃制作的奥菈，看起来并没有特别强烈的感受到指南针的魅力。
　　「唔，这方面就全交给你了，你想怎么做就怎么做好了。
　　说回刚才的话题，也就是说你认为想要除出去原料砂子中的铁砂，目前除了把那个叫做电磁石的东西带去现场交由工匠们使用外，就再没其他的办法了吗？」
　　「嗯，目前来说这是最可行的方法。而且是电磁石的话，只要一关电源就能把吸附来的铁砂清除干净了。嘛，不过我个人还是觉得别太依赖这东西，集中精力去寻找更适合做玻璃原料的砂子比较好些。」
　　「也对，运气好的话，能在王族领地内发现最合适砂子就最好了。如果办不到的话，说不定就得把手伸到地方领主的领地上去。
　　啊啊，说起来我倒是知道一个不用特别找就能大量得到各种砂子的地方呢」
　　从妻子说出这句话时的满不在乎的口气，察觉到里面可能有个不得不重视的问题的善治郎，出于保险起见特意多问了一句。
　　「那是哪里？」
　　「夏洛瓦·吉贝尔双王国啊。那个国家的话，国土可有一半面积都是沙漠呢。虽然还不知道他们那边都有什么品种的砂子，但至少在量上是绝对不缺的」
　　听到这个不出所料的回答，善治郎用这可不代表没有问题的口气对笑着的奥菈提出忠告。
　　「奥菈，这个状况将来总有一天会成为很严重的问题哦。从长远上看，技术是再怎么倾注心力进行保密隐匿，总有一天也还是会泄密传播开来的东西。
　　嘛，不过沙漠中的砂子是不是特别适合用来制造玻璃，我其实也不是很清楚就是了」
　　虽然善治郎边这么说边耸了耸肩，但其实他担心的一点也没有错。
　　沙漠中的砂子，都经过了长年累月的风化过程。而这些经历过长时间风化的砂砾中，受风化影响最小的，能一直保留到最后的就是天然石英颗粒，也就是最适合拿来制造玻璃原材料的砂子。据统计，经历过长时间风化过程的沙漠，沙中的石英含量都在百分之九十八以上。
　　实际上，地球上有些公司为了让玻璃廉价的同时又能保证一定品质，都会故特意只用来自沙漠的原料砂子。
　　「双王国的事我当然只是开玩笑的。我们还是先从大幅改善瓦伦迪亚的砂子做起吧，首先尽量多的收集那一带的砂子好了。所幸不论是瓦伦迪亚、还是那附近作为避暑胜地的巴利阿里岛都属于王家领地。要是能在那附近发现品质更优良的砂子就好了呐」
　　「嗯，奥菈你加油吧。我也会尽快拿出手提式电磁铁的结构设计图来的」
　　听到善治郎的回答，女王点了点头。
　　「唔嗯，那方面就全交给你了。
　　那么再换个话题吧。善治郎，你现在每晚还做关于魔法使用的练习吗？我记得应该大约是一个月以前，你曾经告诉我你成功发动了第二种魔法来着？那之后又怎么样了？」
　　虽然奥菈的这个质问来的颇为唐突，但因为对善治郎来说这只是个无关痛痒的话题，所以他马上做了回答。
　　「这么一说我好像还没说过呢，最近我发动这个魔法时成功发动的概率已经有七成了哟」
　　听到丈夫自豪的回答，奥菈不是装样子而是出自内心的发出了感慨的声音。
　　「喔喔，那还真是挺了不起的。你这习得的速度还真是相当不俗。可以的话能现在就向我展示一下吗？」
　　听到妻子的夸奖心情很好的善治郎，边叫着「哦耶露一手的机会来了」边拍了下手，接着马上开始披露自己的魔法。
　　「好，那我就开始了哦。『将吾视线所视之物转移至吾手中，作为代价，吾愿向时空灵奉上魔力八十一』……………」
　　「……………」
　　虽然善治郎自信满满的颂唱出这段咒文，可结果却什么也没发生。因为魔法语可以靠言灵完美的进行翻译，所以不是咒文搞错了。
　　失败应该是出在善治郎脑内的认知，或者是魔力输出的调整上面。
　　因为本来就有自己的成功概率不足百分之八十的自觉，所以善治郎只是苦笑着接受了这次失败打击，并马上开始第二次尝试。
　　「哎呀，没办法一次成功么。那就再来一回好了。『将吾视线所视之物转移至吾手中，作为代价，吾愿向时空灵奉上魔力八十一』……………」
　　「……………」
　　第二次也哑火了。
　　「啊，啊咧？看来我今天运气不好啊。再来一次。『将吾视线所视之物转移至吾手中，作为代价，吾愿向时空灵奉上魔力八十一』……………」
　　「……………」
　　连续失败了三次，善治郎的声音开始带上了焦虑的色彩。
　　「不是，平时我成功了相当多次的哦，我说真的哦。这到底是怎么了？」
　　看着焦急的想马上开始颂唱咒文进行第四次魔法发动尝试的善治郎，女王拉过丈夫的手用双掌握住，然后露出让他不要紧张的笑容。
　　「不要在意，善治郎。这种情况很普通。对才刚刚学会使用魔法的你来说，只要一点点紧张情绪就能导致你的认知失败。而且这还是你学会的第二个魔法，也就是说，这是你第一次需要加上调整魔力输出才能成功发动的魔法。
　　这种魔法就算颂唱三四次咒文才能成功发动也没什么稀奇的哦」
　　奥菈对善治郎说的这段说明并非出于安慰，而是因为事实就是如此罢了。
　　就算平时一个人面对电脑练习是可以经常成功，一在他人面前表演成功率也会大幅下降。魔法就是如此纤细的技术。
　　另外，使用者的精神状态会导致成功率产生浮动，原本也不是魔法专有的情况。过去某个在全日本玩魔方大赛中取得冠军腰带的青年，明明自己独自在家时不用五秒就能扭完一个魔方，可当这个青年上电视向他人展现自己的技巧时，却花了一分多钟还没把六个面完成。
　　听到奥菈的说明总是放松下来的善治郎，一边也对妻子回以笑容，一边害羞的挠了挠头。
　　「啊啊，是吗。我确实在精神耐性上比较弱嘛。奥菈，不好意思你就继续陪我到成功为止吧」
　　「嗯，你尽管去尝试好了，不管多久我都会等的」
　　在这之后，善治郎在妻子的注视下，一次又一次的颂唱『吸引』魔法的咒文。
　　终于，在第十一回的时候。
　　「……再来一次。『将吾视线所视之物转移至吾手中，作为代价，吾愿向时空灵奉上魔力八十一』。成功啦！」
　　
　　就在善治郎颂唱完咒文的下一瞬间，本来放在圆桌上的圆形木刷瞬间飞到了善治郎手里。
　　『吸引』。是一种有着极其狭隘限制的瞬间移动魔法。
　　虽然有着【可以吸引过来的只仅限能被人一手拿起的无生命物体，另外吸引之前术士必须看着到那个物体】这样限定条件所以没什么实际用途，但因为这是时空魔法中消耗的魔力最小的魔法之一，所以经常被拿来当做时空魔法的练习题材。
　　「唔嗯，很精彩，刚才魔法的确是发动了」
　　无视中途经历过的多次失败，女王啪啪啪的鼓了几下掌，表示对丈夫成功发动魔法的褒奖。
　　「哎呀，献丑了献丑了」
　　看到丈夫像是害羞一样，边满脸通红的把手中的木刷放回桌上边不停点头致歉，女王突然换了一副严肃的表情。
　　「那么善治郎，我就单刀直入的说了，既然『吸引』你已经掌握到了这个程度，那么第三个魔法你要不要学『瞬间移动』？」
　　听到奥菈出人意料的提议，善治郎吃惊不已。
　　「诶？但是连『吸引』我也还没达到可以说自己已经完全掌握的状态啊？那个就先放下了么？」
　　「嗯，虽然对学习魔法来说这是邪道。也就是暂时越过简单易懂的魔法，先去学习虽然难但使用频率高的魔法来提升自己的魔法水平。这样一种抄近路的提升方法。
　　尽管过程不尽人意，但你好歹也是成功发动『吸引』了不是吗。就是说现在你已经具备最低限度的魔力输出调整能力，并体验过魔法发动时的那种特殊感觉。
　　而不论哪种魔法，成功发动所需要都仅仅是正确的认识、正确的发音、还有正确的魔力输出量这三个条件而已。
　　只要你能继续像刚才那样，将魔力输出量调整到合适数值并保持对魔法效果的正确认识，那其他那些的魔法的使用对你而言其实就都只剩下记牢咒文这一步而已。
　　换句话说，虽然可能往后还要经历些辛苦，但现在你已经集齐了所有学习『瞬间移动』的基础条件哦」
　　「由我来，使用『瞬间移动』？」
　　这个对于善治郎来说还感觉很非现实的要求，让他一时间目瞪口呆。
　　迄今为止善治郎成功发动过的魔法只有两种，分别是『空间遮断结界』和『吸引』。
　　虽然这两种都是属于『时空魔法』的范畴的，一般普通人无法使用的稀奇魔法。但很遗憾这同时也是两种平常派不上什么用场的魔法。
　　这两种魔法，都是嘉帕王国的先人们为了探求『时空魔法』所包含的可能性而出于实验目的开发出来的，所以它们在日常实用性方面基本等同于没有。
　　与之相比，『瞬间移动』却是堪称『时空魔法』代表的，最能带来实际利益的魔法。
　　甚至可以说，嘉帕王家的时空魔法，之所以会被视为在多种血统魔法中也是实用性特别出类拔萃的魔法，有八成原因就是因为这个『瞬间移动』。
　　这是种虽然每次只能传送一个人和被传送者随身携带之物，但可以无视距离远近一瞬间将传送对象送往远方的魔法。
　　现在这个魔法，要由自己来使用了。善治郎一想到这点，内心就和年龄不相符的跃跃欲试起来。
　　「唔，我知道了，『瞬间移动』绝对会学会给奥菈你看的。不过为什么这么着急的？」
　　虽然兴奋，但同时也对奥菈想要越过正常顺序提前传授自己『瞬间移动』这个做法抱有疑问的善治郎，随即这么问道。
　　听到这个提问的奥菈皱起了眉，并用为难的口气开始回答。
　　「唔嗯，这个嘛，主要是为了将来确定会发生的某个问题。
　　现在，你和我每晚不是那个………都会做的吗」
　　虽然奥菈没具体说出是要做什么，但从女王满脸通红的样子和『每晚』这个关键词来看，她指的只会是一件事。
　　「啊啊，嗯。没错，今晚也会做呢」
　　像是被奥菈传染了一样，脸也开始红起来的善治郎，为了掩盖自己的羞耻用这样没头没脑的话回应道。
　　「不，不要特意多提一句啊！嘛，说回刚才的话题。照着调子发展下去的话，我和你之间生下第二个孩子也只是时间问题。
　　可是，如果真变成那样就有点不妙了。根据我的个人判断，芙蕾雅公主虽然已经几乎注定要将成为你的侧室，但那至少也是一年以后的事情。
　　芙蕾雅公主成为你的侧室，这是达成大陆间贸易不可缺少的条件之一。但这件事并不是我们这边点头她本人接受就可以了的。
　　因此，芙蕾雅公主之后至少也得返回乌普萨拉王国一次，向现任国王请求嫁到咱们这边的许可，以及开通两国大陆间贸易的许可才行。
　　可是，芙蕾雅公主光这次乘坐『黄金木叶号』来咱们这边就花费了一百二十天的时间。虽然将来嘉帕王国和乌普萨拉王国之间，也许有可能因为航线逐渐熟悉让行程耗费时间缩短，但还是段行程视为即便单向走完全程也需要耗时百日比较稳妥。
　　也就是说，她在两地往返一次至少也需要两百天，再加上进行各种相关交涉也需要加以时日，所以这整个过程花费的时间即使保守的估计也要超过一年」
　　「原来如此，所以呢？」
　　话说到这里，善治郎仍不明白妻子在担心什么。看到丈夫对此表示不解，奥菈接着继续说明。
　　「你还记得确认我怀上卡尔洛斯时发生了什么样的骚动吗？当时，国内贵族们以『这正是善治郎大人迎娶侧室的好时机！』为名目，对咱们这边大举进攻了对吧？
　　如果我被确认怀上了第二子，当时的那种情景就一定会再现。如果那时芙蕾雅公主已经嫁入了后宫，我们还能用『善治郎已经有一个侧室了』为借口抵挡贵族们的攻势。但是就像我刚才说明的那样，那种时候芙蕾雅公主更可能还仅是个『将来的为侧室候补』而已」
　　终于理解了奥菈这番话意思的善治郎，脸色一下变白了。
　　「可，可是上次我们不还是摆脱掉侧室推荐攻势了么？那么，这回就同样再……」
　　「上一次，我们使用你对我之外的女人不感兴趣为借口，把一切责任全推到这种感情论上才成功的。但是，这一次这个借口就不会在管用了，因为现在已经有了芙蕾雅公主这个侧室候补」
　　「呜哇，是这么回事啊」
　　善治郎开始动真格的抱头烦恼起来。
　　「光是芙蕾雅公主就够我受的了，现在还要追加一人？而且，还要比芙蕾雅公主提前嫁进来？再怎么说这我也没法办到的啊」
　　听到丈夫的声音带了点哭腔，女王赶紧开始安慰他。
　　「所以呢，我才想让你尽快学会『瞬间移动』的咒文。你不是经常对别人说在我生第二子之前，你要提前学会『瞬间移动』以便我临盆时能立刻前往双王国请治愈术士来吗？」
　　「啊，嗯，是没错」
　　听到妻子的提醒，善治郎有点尴尬的正了正坐姿。
　　妻子下次生孩子之前，自己要先学会瞬间移动魔法，以便孩子出生时找来治愈术士为母子保平安。虽然事先夸下了这种海口，可现在还没学会魔法就先解禁了造小孩行为，善治郎觉得做出这种行为的自己简直是个只会动嘴的骗子。
　　可是，也不知道有没有察觉到丈夫内心的这些烦恼，女王的说明还在继续。
　　「所以，现在只要你能学会使用『瞬间移动』，那么你就相当于拥有了可以前往夏洛瓦·吉贝尔双王国的正当理由。
　　这样一来，你就能回避国内贵族让你娶侧室的请求了。毕竟，要不要娶侧室最关键的就是你本人的意见，因为我是女王，所以只要抬出『当事者本人不在，所以这个议题暂缓』的说法，整个事态就无法继续进行下去」
　　实际上，连这次芙蕾雅公主求婚的事件，最后也是以『善治郎主动接受了芙蕾雅公主成为自己的搭档』为名目收的场。
　　所以，只要善治郎本人不在，那国内贵族向他推荐侧室的行动就只能停滞不前。奥菈的这个主意本身其实并没有问题。
　　然而，善治郎听到这个主意后表情并没有放晴，反而更阴沉了。
　　「确实，那种办法可以一时逃过国内贵族们的侧室推荐攻势。但是啊，双王国，或者说夏洛瓦王家那边，不是也想塞个侧室给我的吗？一个搞不好的话，可能产生甚至两名侧室还不够，最后我必须迎娶三名侧室才行的危险啊」
　　「但是，如果一切顺利的话，也可能光迎娶芙蕾雅公主一人就能全部解决。
　　双王国提起侧室话题的话你就这么说好了。『依据传统，侧室本来只能从我们自己国内的贵族中挑选。可我现在已经有了一名外国王族出身的侧室候补，所以如果我再多迎娶一名他国王族的侧室，国内的贵族们肯定会爆发激烈的抗议』」
　　「呜哇，这是何等的两头狡辩啊」
　　善治郎用一时傻了眼的表情望向妻子。
　　实际上，奥菈的说法确实相当胡来。
　　对国内贵族们，用善治郎去了双王国来阻止他们向王配推荐侧室。而面对双王国同样的推荐，却又抬出国内贵族的反应为借口拒绝。
　　「要是国内贵族和双王国的夏洛瓦王家勾结在一起的话，那我岂不是会被彻底逼近死胡同？到时我就再也无处可逃只能老老实实迎娶第二第三名侧室了吧」
　　从丈夫半睁眼的表情，察觉到丈夫似乎有拒绝学习瞬间移动意思的奥菈，用困惑的口气问道。
　　「要是那样的话的确会是那种结果。那么你想怎么做？不学瞬间移动了吗？但是，如果在芙蕾雅公主成为侧室之前，我就被确认成功怀孕的话，我更才描述的那些情况可一定会发生哦？」
　　「那样的话，虽然我本人是感到万分遗憾啦，但先把和奥菈的造小孩行为暂停如何？」
　　「虽然这也是个办法。但你和我已经连续努力十天以上了吧，所以这个方法很可能已经来不及了。另外，在侧室加入后宫前我产下第二子的话有助于王室的安定，这也是不争的事实。所以我个人还是会继续努力和你造人的哟」
　　「唔—嗯，是吗」
　　善治郎把身体深深的靠进沙发靠背里，陷入了沉默。
　　「…………」
　　原本就不是特别灵活的大脑突然被塞进了大量情报时，首先要做的就是把这些情报整理清楚。
　　善治郎边整理边琢磨。
　　虽然想尽可能得到最完美解决的方法，但那样只会导致【这也不行，那也不行】之类的结论大量发生。
　　所以不如先把自己目的按重要程度排序，然后优先完成顺序高的目的，至于目前顺序低的，无法完成的那些目的，就放弃吧。
　　善治郎开始按照这种思路思考。
　　（对我来说最重要的是什么？这种事根本不必多想，肯定是奥菈。然后，我和奥菈之间会生下第二个孩子也是早就决定好了的。那么，我学会『瞬间移动』后前往双王国就也是一定会发生的情况）
　　思考到这步的善治郎，首先放弃了一件事。
　　一想到到奥菈上次产子时的样子，善治郎觉得自己没有了不前往双王国的选择。而这样的话，在双王国遇到被对方强赛侧室的情况，就变成了善治郎无法回避的未来。
　　以这些为前提来看的话，奥菈的提议就并不坏了。
　　反正无论如何都要，那还不如尽早学会『瞬间移动』好些。毕竟这也是个摆脱国内贵族侧室推荐攻势的有效手段。
　　「我知道了，总而言之，现在的当务之急是我尽快学会『瞬间移动』魔法。至于和奥菈生小孩的时机，今后要前往双王国这些。我也觉得奥菈的那些想法没什么不好的」
　　「噢噢，是吗」
　　看见奥菈露出开心的微笑，善治郎也报以略显疲惫的笑容。
　　「嗯，不管怎么说如果考虑到奥菈的身体状况的话，我将来肯定得用『瞬间移动』在双王国和嘉帕王国之间来回往返的嘛。这也是丈夫必须做的工作呢。
　　就算这样会导致某些问题发生，那也意味着那些问题是无法回避的吧。另外至少在我这里，只要是为了奥菈下次生产时我能为你找啦治愈术士，小事情我都会睁一只眼闭一只眼无视的啦」
　　「是吗，谢谢」
　　听到丈夫热情的告白，女王内心深处感到一阵温暖。
　　丈夫为了自己还有自己孩子的健康，不管是多么辛苦的事都会去做。对女人来说没有比这更幸福的了。
　　不过那种辛苦，居然指的是其他女人——侧室被强加给丈夫的危险。这老实说倒有点讽刺。
　　大概是把肚子里的话都说出来了的缘故，现在已经重拾冷静的善治郎，重新正面注视着爱妻的面孔说道。
　　「嗯，其实我脑子里现在也还没能明确决定今后到底要采取怎样的行动才好，最多也只有些大致思路。
　　『瞬间移动』魔法我会学。双王国我也一定会去。但是不管来自哪里的侧室我都不要。
　　如果像芙蕾雅公主那样，遇上因为国政的原因非娶不可的情况我会老实认命。但若非如此我还是会尽量拒绝侧室」
　　虽然奥菈从善治郎的这番话中，察觉到他不知什么时候好像已经接受了芙蕾雅公主成为侧室。但如果现在指出这点只会让他温厚的丈夫感到困扰，没有任何好处。
　　「我知道了。那就全拜托你了。谢谢，善治郎」
　　所以奥菈什么也没多说，只是微笑着对丈夫的献身精神表达了谢意。
　　