　　第一章 将军的结婚
　　占据了一年中半数时间，相当于日本的秋冬两季的『活动期』，就像其名字一样是最适合人们进行各种活动的季节。
　　在每隔三天就要下次雨的『雨期』，白天长时间户外活动甚至会产生健康损害的『酷暑期』中，尽可能都留在屋内安静度日的南大陆人们，这时都会跑出来精力十足的劳作，以弥补另外两个季节浪费的光阴。
　　就连上次大战时期，战斗也基本集中在『活动期』的半年中。虽然军队在『雨期』、『酷暑期』也发动过几次奇袭作战，但在那些时期里大部分时间里，敌对双方还是处于近乎休战的状态。
　　这方面，人们平时作息也是同样。
　　当然，以商人们为中心，也存在抱有「其他人不会动作的这个时期正是自己的好机会」这类想法的人。加上自然灾害龙种灾害也不会配合人类的方便暂时停止暴发，所以『雨期』、『酷暑期』并不意味着人类的户外活动就完全停止下来。
　　不过，人们还是更习惯配合自己的习惯，把各种活动尽可能留到活动期进行。
　　而最适合在活动期举行的活动之一，就是『婚礼』。
　　将要结为夫妻的男女自不必提，对他们的亲朋来说『婚礼』也是非常重要的一个活动。
　　尤其是遇到贵族或是平民中大商铺继承人结婚的场合，新人夫妇在国内的亲朋好友都会赶来聚到一起庆祝二人组成家庭，并顺便和自己的新亲戚认识认识。
　　因此，婚礼会集中在便于人们出门长期旅行，且气温对身体负担很小的『活动期』举行，也就理所当然了。
　　这个意味上，在酷暑期举行婚礼的善治郎和奥菈可算是一个非常特异的例子。
　　总之，活动期就是这么一个婚礼频繁举行的季节。
　　到处都有人结婚，对女王奥菈来说也不是事不关己的事态。
　　要问为什么，那是因为嘉帕王国有着高级贵族之间的婚姻，必须事先得到王许可的律法。
　　当然，这其中大部分情况都是先由秘书官先制作好许可证，奥菈只需要在上面签字同意即可。但视数目而定，这份工作有时也会给女王带来相当程度的工作量。另外，如果是国之重臣级别的贵族结婚，奥菈还得亲笔写一封『贺词』夹在许可证里一起送给对方。
　　在某些场合，王家还必须得拿出金钱相赠以作贺仪才行。虽然国库的钱是严禁浪费的，但也不能让王家因出手太小气而蒙羞，所以那种时候送出的金钱全都是不能等闲视之的数额。
　　然而，这也还算是有解决之道的事态了。对王家来说还有更糟糕的两种情况。
　　其一，就是拥有连王族也不得不到婚礼现场参加祝贺地位等级的，高级贵族的婚礼。
　　其二，就是王家无法轻易给出许可的，强有力贵族之间联姻的婚礼。
　　而现在，一份同时满足了上述两个条件的，对奥菈来说可谓最差最糟的结婚申请书，递到了她的眼前。
　　基杰家家主普乔尔·基杰将军，提出了想与嘉杰尔边境伯爵家长女结婚的请求。
　　单手拿着相关文件坐在沙发上的女王奥菈，来回巡视坐在自己对面沙发上的两个男人。
　　普乔尔·基杰和查比埃尔·嘉杰尔。
　　一个是即便坐在沙发上，身高也和小个子女性站起来基本相等的巨汉将军，一个是作为男人来说稍微太瘦小了点的年轻下任边境伯爵。
　　差别还不止在身高方面。和坐在那里神情堂堂正正到『目中无人』程度的普乔尔将军相比，他旁边的查比埃尔正用一目了然的紧张态度缩紧了肩膀。
　　看到年轻贵族那副不习惯的态度，女王内心浮现出类似会心一笑的感情。为了不让这种心情显露半点，她故意做出无表情的样子说道。
　　「欢迎，普乔尔将军，查比埃尔卿。那么让我们马上进入正题吧。
　　普乔尔将军和嘉杰尔边境伯爵家长女露西塔殿下的婚姻申请，已经送到我手上了。我把这当做是你们两家的共同意愿，没问题吧？」
　　「是的」
　　「当然没有。代替家主的父亲，我，查比埃尔·嘉杰尔在此承认这是我们嘉杰尔家全族的一致意愿」
　　普乔尔将军冷静地回答，查比埃尔完全无法隐藏紧张心情的正规回答，依次传入奥菈耳中。
　　奥菈故意的点了点头，然后继续话题。
　　「原来如此，我了解了。
　　普乔尔·基杰将军也要结婚了，吗。确实作为基杰家的家主，你像现在这样一直保持未婚之身，也是国家所不愿见到的」
　　「您能理解这点，是臣的幸运。陛下」
　　用右拳扣击了一下左肩，然后坐着低头致意的这一连串动作，以礼法来说可谓相当出色。
　　可是，即便如此，这位巨汉战士——普乔尔将军给人留下的印象，依旧只能用『目中无人』这类词来形容。
　　这方面，很大缘故是因为他本人的气质所致吧。奥菈像是为了防止对此不快的感觉暴露一样，努力做出无表情的样子，重新向二人确认。
　　「而对象是嘉杰尔边境伯爵家的露西塔小姐吗？既然查比埃尔卿也一同出席了，那么你们应该是在群龙讨伐那件事中结的缘吧」
　　听到女王的话，普乔尔将军露出粗野的笑容，而查比埃尔紧张的浑身直抖。
　　「正是。在那次事件中，我与这位查比埃尔·嘉杰尔卿结下了深厚的情谊。那之后，查比埃尔卿因为公务的缘故必须单身赶往王都，所以他的部队由我负责送回了嘉杰尔边境伯领」
　　「是的，这件事上真是多得将军您关照了！」
　　继普乔尔将军平静的说明后，查比埃尔用好像第一次听说这些事一样的口气，对将军表达了谢意。
　　去年，嘉帕王国发生了一起名为盐之街道群龙讨伐的骚动。这个事件，最终在远离盐之街道的港都——瓦伦迪亚周边地带完结。
　　因为种种原因，整个事件最初的责任者查比埃尔最后陷入了不得不与自己的部队分离单独行动的情况，而他的部队由普乔尔将军负责送回原属地嘉杰尔边境伯领。
　　再怎么说这也是地方领主军队被交到了国军将军手上的事态，所以理所当然的，光把部队被送到领地范围内不代表就完事大吉了。
　　必须将所有人一个不少的送到领都的领主公馆（在对方是边境地方领主的场合，那个地点与其说是公馆更接近堡垒），和领都的负责人正式交接兵权，确认边境伯领军解散完毕后才算圆满。
　　这期间，身在领都的普乔尔将军，必定会和当地的头面人物——露西塔·嘉杰尔产生面对面的接触。
　　奥菈又看了看坐在自己对面的普乔尔将军和查比埃尔·嘉杰尔，然后开始在脑海里整理事前调查过的，有关露西塔·嘉杰尔的情报。
　　（露西塔·嘉杰尔，嘉杰尔边境伯爵家长女。是在上次大战期间，代替父亲与兄长，担负起守护幼弟和领地的领主代行人一职的女杰。
　　但是，代价就是错过了自己的适婚期，所以目前未婚，吗。感觉到一点亲近感呐）
　　这个世界的女性适婚期，指的是她们十五岁到二十岁这段时间。当然这是以这边所用的整数年年龄算法的情况，如果转换成善治郎这样的现代日本人的视角，那就相当于十三、四岁的少女是「合适年纪」，而十九、二十岁的女孩则是「已经太晚了」。
　　然而，露西塔·嘉杰尔，把那贵重的适婚期全花费在了战乱时期保护老家这件事上。
　　露西塔现在已经二十六岁，照这个世界的看法，她可谓老女人中的老女人。已经是无论有多么强力的家世背景，也几乎不可能再找到和自己身份相应的下嫁人家的年龄。
　　「这件事你和嘉杰尔边境伯爵谈过吗？」
　　所以，奥菈只是出于姑且一问的心态才会这么询问，她心中早就半确信了普乔尔将军会如何回答。
　　「是的，所幸边境伯轻易的给出了允许的承诺。这位查比埃尔卿更是心急，都已经开始称呼我为『姐夫大人』了哦」
　　「啊，姐夫大人！您不能把这件事在陛下御前暴露出来啊！」
　　普乔尔将军给出了预想之中的答案，而查比埃尔·嘉杰尔则因为焦急大叫。
　　听到这些答案，奥菈在内心叹了口气。
　　嘉杰尔边境伯爵那边，是如何把长女露西塔的婚姻当做时刻挂念的大事来看待，根本一点都不难想象。
　　毕竟，可以说全是因为他自己只忙着参加战争无暇顾及领地，才让女儿错过了婚期。而被露西塔以姐代母照顾的幼弟查比埃尔，估计也是对这件事感到痛心不已吧。
　　就在这种时候普乔尔将军提出了希望和露西塔结婚的请求。
　　当然了，和还年轻的查比埃尔不同，嘉杰尔边境伯爵肯定清楚普乔尔肚子里在打什么算盘。
　　基杰家和嘉杰尔边境伯家联姻，也就意味着后者的武力财力落入了前者手中。普乔尔将军的这个意图实在是太明显了，因为这种想法只要是贵族不管谁都或多或少的有过。
　　若是将这种潜在目的全部避开，那贵族根本就结不了婚。
　　而且，作为地方贵族之雄的嘉杰尔边境伯家，虽然以其领地为根基获得的武力财力备受肯定，但这个家有在中央发言力不足的倾向。考虑到这个背景的话，和在中央有着强力发言权的基杰家联姻，对嘉杰尔边境伯家绝不是个没有好处的决定。
　　（正因为如此，本来王家是无论如何都不能认同这段婚姻的啊）
　　在国政上有着强大发言力的中央贵族，和在地方拥有独自地盘的领主贵族靠婚姻结盟。这种情况对王家来说有多么危险根本不必多说。
　　话虽如此，可这次这个婚礼却极难被阻止。对此也有自觉的奥菈，努力装出一张笑脸。
　　「哈哈哈，这叫法确实是太心急了一点。可是，露西塔小姐是纯粹的边境出生人士吧。说不定，她很难适应王都的生活哦？」
　　「这方面请您不必担心。露西塔小姐她，已经说了只要能留在我身边，不管天涯海角都会跟随到底的话。哎呀，这样的女性居然直到今天还未婚，我国的男人们实在太没眼光了」
　　「姐夫……不对，普乔尔将军能这么说，姐姐迄今为止所担当的辛苦也算是值得了」
　　查比埃尔无邪气的欢喜之言姑且不论，普乔尔刚才的自夸里可是带了点已经自作主张把这状婚事定下来了的意思。
　　所以女王现在虽然还保持着笑容，脸却已经开始抽筋了。
　　「哦？现在就已经开始计划退隐了吗？这可不行。怎么能让我国的军事支柱就这么消失呢。嗯，看来这下我不得不含泪做出无情的决断了呐」
　　其实这只是句玩笑话，最多也就是带点『牵制』的功能。然而，现在这里还有个没法把这种随口之言听过就算的，身心紧张到硬邦邦的青年在场。
　　「可，可是陛下！我查比埃尔·嘉杰尔愿以刚刚立下的功勋作为补偿，请您给予许可！」
　　青年自作主张的失控，让旁边的巨汉将军一瞬间露出「糟糕」的苦涩表情。但是，对王说出的话很难过后再更改。
　　而且，身为王的奥拉本人当然也不会放过这个破绽。
　　今天第一次发现反击机会的女王，别有深意的笑的更深了。
　　「哦？查比埃尔卿，你清楚你刚才那句话到底代表什么意思吗？」
　　然而故意用吓人的口气确认道
　　「是，是的」
　　查比埃尔条件反射的点了点头。就像奥菈说的那样，这原本绝不是可以像这样当场就决定的事。
　　以武功功勋作为获得婚姻许可的补偿，这种情况本身并不少见。
　　问题就出在于这种场合下，王家本来要根据功勋支付给立功者一定报酬补偿这点上。
　　讨伐群龙时，查比埃尔·嘉杰尔是在自家领地召集的边境伯领军。支付给士兵们的军饷，士兵和奔龙消耗的粮草，消耗的弓箭破损的武器防具，以及给那些数量已经多到一只手数不过来的，战死士兵遗孀的抚恤金。
　　本来，这些堆积如山的经费消耗，都可以从王家那里以『赏赐金』的形式得到支付补偿。
　　可是，若像现在这样说出「用功勋做婚姻申请的抵偿」的话出来，那些金钱上的补偿当然也就一分都得不到了。
　　即便是对嘉杰尔边境伯这样的大贵族而言，失去这么大数额的一笔钱虽然还不至于动摇家族根基，但也足够让他们感觉非常肉疼。
　　（不惜把赏赐金也赔上，这可不是区区下任家主可以做出的决断。看来，这方面也得到了嘉杰尔边境伯爵的允诺了吧。原来如此，为了帮助露西塔完婚他们拼命到这个程度啊）
　　如果现在硬把这桩婚姻搅黄，普乔尔将军不必说，估计连嘉杰尔边境伯爵的忠心也会大幅恶化。
　　察觉到这点的奥菈，终于领悟到这段婚姻已经无论如何都无法阻止了。
　　那么，就只好以承认为前提，尽可能为王家拉回一点分数。这么重新整理好心态的奥菈，带着严肃的表情故意叹了口气，然后对巨汉将军和年轻的下任边境伯爵说道。
　　「……我知道了。你们两个都已经说到了这个份上，而我也不是个铁石心肠的人。
　　好吧。考虑到查比埃尔卿姐姐的心意。我就在此特例允许普乔尔·基杰和露西塔·嘉杰尔的婚姻」
　　「万，万分感谢，陛下！」
　　奥菈看了眼满脸喜色差点从沙发上站起来的查比埃尔，接着马上又把视线转向普乔尔将军。
　　「嘛，你到今天还是独身，原因本也出在我身上。虽然是特例中的特例，但既然你已经得到了人生伴侣，那我也终于能从对你的愧疚中解出来了啊」
　　然后用若无其事的口气加了这么一句。
　　作为名门基杰家家主的普乔尔将军明明年过三十可仍旧独身，造成这种情况除了他是女王奥菈的夫婿候补外再无其他理由。因此，只要是扯到普乔尔将军婚姻的话题，不管怎样奥菈都会从一开始就陷入被动。
　　在这里着重声明这次是特例中的特例这点，言下之意就是「我在这里允许你结婚，就抵消一直把你绑在夫婿候补位置上造成的牺牲了哦。从此我就不欠你什么了」的意思。
　　嘉杰尔边境伯爵家因为这次婚姻，接手了群龙讨伐造成的经费负担。和基杰家之间因为让普乔尔将军单身至今而欠下的人情，也靠这次给出许可销了账。
　　既然无法阻止大家族之间的联姻，奥菈只能像这样绞尽脑汁为王家找回一点利益。
　　可是，年轻的查比埃尔·嘉杰尔暂且不说，普乔尔将军这个男人可不会轻易就接下这种硬推给自己的选择。
　　「是，陛下的特别关心，真是让我感激的无以言表。那么再等几天，我就把在嘉杰尔边境伯领举行的我们婚礼的请柬给您送过来。
　　虽然可能要劳烦繁忙的陛下受累，但只要一想到新婚之日能得到来自陛下的祝贺，就让我高兴的无以复加呐」
　　听到普乔尔将军的话，奥菈的半边眉毛开始抽搐。
　　「哦……婚礼要在嘉杰尔边境伯领举行？」
　　丝毫没有察觉奥菈的表情发生了微妙改变的查比埃尔，开心的说道。
　　「姐姐大人和父亲大人都说在王都举行婚礼就可以了，可普乔尔将军坚持要在我家领地举办。托这个的福，姐姐大人她可以给故乡留下个美好的告别回忆了啊」
　　按照嘉帕王国的风俗，婚礼这种仪式，一般都是在新娘出身的地方举办。如果是入赘的话，那就是在入赘新郎的故乡举办。
　　这是因为下嫁给别人，有着「嫁出去的人从此和故乡不再有关系，是别人家的人」的意思。所以要在故乡准备一个舞台，让出嫁的人最后风光一次。
　　不过话说回来，这也只是一种很普通的习俗，经常会出现反例。
　　尤其是像这次这样，结婚男女出身一边是地方一边是王都的情况，不选择王都做举办场地才比较稀奇。
　　就算以常识考虑，比起位于边境的边境伯领，也是王都这边压倒性的更容易聚集人群。趁着参加婚礼的机会顺便到王都见见世面，对于嘉杰尔边境伯解的亲戚来说，也绝对不是个糟糕的预定。
　　可即便如此，普乔尔将军仍执意不选择可说是他地盘的王都，而是坚持在嘉杰尔边境伯领举办婚礼，这里面他当然有其他算计。
　　奥菈马上就看穿了普乔尔将军的企图。
　　（以我的立场，只要是普乔尔将军结婚，我本人就必须给与他祝贺。然后至少也得派自己的代理人参加婚礼，看情况甚至我本人也不得不到场）
　　普乔尔将军曾经是奥菈的夫婿候补，如果女王不能坦率对原夫婿候补与其他女人的婚姻给与祝福，那么因此产生「其实奥菈陛下，还对普乔尔将军抱有留恋？」这样传闻的可能性就很大。
　　这个可就不妙。男人把心思放在妻子之外的女性身上可以被视作「挺有一套的」，可如果妻子对丈夫意外的男人送秋波那就会被当做「放荡」了。作为丑闻来说没有比这更糟糕的。
　　奥菈对这些非常明白。当然，普乔尔将军是因为对这些同样非常明白，才决定要在嘉杰尔边境伯领举办婚礼的。
　　（这么一来，就只有我自己亲自参加，或者拜托夫婿殿下代替我走一趟两个选择而已了）
　　奥菈自己参加婚礼给与祝福不必说，身为她丈夫的善治郎代替前往做相同的事，同样也能产生遏制谣言产生的效果。简单来说就是不管去的是奥菈还是善治郎。只要女王夫妇都打心里祝福普乔尔将军可以结婚，这种场面上的东西能出现就行。另外，为了参加的自己的婚礼，王族特意赶往边境这个事实本身，对普乔尔将军来说也是一次相当不错的『脸上贴金』。
　　普乔尔将军盯上的就是这些东西。
　　给奥菈的选择有两个。但实际上身为女王的她不可能长期离开王都，所以其实就只剩下了一个选择。
　　（又要，给夫婿殿下添麻烦了呐）
　　觉得自己最近总在打破约定的奥菈，内心里苦恼的直抱头。考虑一番后总算从这个情况上找出一点能为王家带来利益地方的她，对着普乔尔将军回应道。
　　「原来如此，普乔尔将军做事还真是守规矩。当然，身为国家利矛坚盾的将军的婚礼，王家的人士不可能不参加的。
　　可是，我和夫婿殿下都是繁忙之身。你们也知道的吧，眼下我国国内，可是有着两个国家合计三名他国王族滞留呢」
　　双王国的佛朗西斯科王子与霍娜公主不必说，乌普萨拉的芙蕾雅公主也已经预定将在近期抵达王都。
　　可以的话，原本奥菈希望能把芙蕾雅公主钉在瓦伦迪亚，以仅由嘉帕王家负责的形式进行大陆之间贸易，可最后这个想法没能实现。因为在上次群龙讨伐作战中，敌人的BOSS巨大群龙是芙蕾雅公主的心腹女战士独自打倒的。
　　而且这份功勋，已经以诗歌的形式开始在王都流传了。
　　整个事件已经公开到了这个地步，那么奥菈作为嘉帕王国的女王，必须得把芙蕾雅公主等人召唤到王都，当面犒劳她们才行。
　　按照预定，几天后芙蕾雅公主等人就会凯旋至王都。传闻中的巨大群龙的头盖骨，好像已经先行一步送了过来。现在城里一片要举办庆典的骚动气氛。
　　「所以我们两个现在真的一点空闲没有。不过下一次的『预算会议』如果能尽早得出结果，那就又是另一回事了」
　　「原来如此……」
　　这下，轮到普乔尔将军陷入无表情的沉默思考。
　　奥菈的言外之意非常简单。
　　「你们的婚礼，我或者善治郎可以参加。作为交换，这次预算会议上你要支持我的意见」，简单来说就是这么个意思。
　　下次的预算会议，讨论的正是要不要对军队在群龙讨伐预算上超出的部分，以国库财力加以补充的议题。
　　经历过大战之后，嘉帕王国的国库就算客气的说也绝对称不上充裕。因此，如果有部门得到了预定之外的预算，那必定也会产生预算被削减的部门，而那个遭殃部门所属的人当然会为此发怒。
　　如果奥菈强迫让提议通过，这些怒火就会落得她的头上。而这时如果普乔尔将军站出来，这些怒气就会全指向他。
　　说不好听点，这就是个让普乔尔将军担下本该泼到奥菈身上脏水的提案。
　　可是，这个提案对普乔尔将军来说并不是很糟糕。
　　从不隐瞒自己强烈野心的普乔尔将军，原本就是个树敌颇多的人。现在再多惹几个人生气，对他来说也不疼不痒。而且，「就算不惜得罪贵族，也要为国军争取预算」这个评价，说不定还有助于提高他在军中的声望。
　　所以在心中飞快的计算了一遍各种利益得失的普乔尔将军，
　　「我知道了，既然有这样的内情，那我也会全力为陛下提供协助」
　　以这句话表示了承诺。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　普乔尔·基杰和查比埃尔·嘉杰尔离去后，女王才终于有机会向一直无言的站在自己身后的心腹问话。
　　「法比奥，你都看见了。对于这个结果，让我听听你肆无忌惮的意见吧」
　　中年秘书官用右手托着尖细的下巴思考了一会后，向女王说道。
　　「是。也就是说，对于普乔尔将军和露西塔大人的婚礼，奥菈陛下会让善治郎大人作为自己的代理参加，以此来帮助他们贴金。作为交换，在之后的会议上普乔尔将军会全力为陛下提供协助。大致就是这么一回事吧」
　　「唔」
　　中年秘书官的眼睛马上像是打算露出笑容一样眯起来，并点了下头。
　　「这不是很好吗。反正不管怎样只要涉及普乔尔将军的婚姻，王家在这个问题上都抬不起头来，最后被对方在某种程度上敲诈一笔可说是无法回避的结果。既然如此，那干脆承认这段婚姻，借此抵消王家欠普乔尔将军的人情，再加上，这次还连嘉杰尔边境伯爵家的群龙讨伐奖励补偿也免于支付了
　　对于王家而言，这个结果可以说已经算是获得充分利益了吧」
　　「是吗」
　　听到秘书官的评价，女王长出了一口气。然而，就像故意要背叛女王的期待一样，秘书官的辛辣评价还在继续。
　　「虽然代价是给善治郎大人增加一点负担，但那也不是什么问题。按照以往的情况参考，那位大人是不可能对此有所抗拒的吧。
　　不需要报酬，什么命令都会听。最重要的是，他绝对不会背叛。哎呀哎呀，对陛下来说，善治郎大人真是一枚无可取代的，忠实的『棋子』呐」
　　「！？」
　　听到秘书官讽刺的奥菈火冒三丈的猛的一拍桌子，还差点站起来进一步发作，但她很快恢复了自制心。
　　「……我把夫婿殿下当做『棋子』对待。在外人看来，是这个样子吗？」
　　叹了一口气，重新坐回椅子上的奥菈，用无力的口气向心腹这么问道。
　　「老实说，最近陛下对待善治郎大人的态度，除了这个外我觉得再没有别的词汇可以形容了」
　　「这样啊……」
　　听到法比奥的话，奥菈再次深深叹了口气。
　　「…………」
　　奥菈倚靠在椅子背上，闭目凝思了一会，然后用力摇了摇头。
　　不管是前面的激动也好，还是现在的无力也罢，奥菈都是被说中了心事才会做出这些表现。
　　最近，只要一遇到事情，自己就会自然而然产生「只要让善治郎代我出面就没问题了」的想法。
　　丈夫无条件的听从自己的话，已经变成了「理所当然」的事情，察觉到自己这种心境变化的女王，现如今才因这个情况全身发抖。
　　可是，看着主人的样子的长脸秘书官却用平淡的口气反问。
　　「这有什么问题吗？请恕我直言，对于陛下只凭自己独断包揽工作这种事，善治郎大人并不抱有什么特别的反感吧。所以陛下擅自为此感到罪恶感，只不过是无意义又滑稽的蠢想法罢了」
　　「你这家伙还是老样子，心里怎么想嘴上就怎么说……」
　　女王把掺杂着苦恼与愤怒的视线投向心腹秘书官，然而却并没有要对方就此闭嘴的意思。
　　原本，就是因为他会毫不在乎的说出这种难听的直言，奥菈才会把这个男人留在自己身边做部下。
　　但是，这些话也不能就这么全盘接受了。
　　耸了耸肩膀深呼吸了一次后，女王带着毅然的表情开始反驳。
　　「虽然你说的也有道理，但这属于一种我对夫婿殿下的撒娇。而向某人撒娇这种心情，不加限制的话可是会不断增殖的」
　　「我认为您的这种心态非常好。但是，陛下和善治郎大人是夫妻。妻子完全不对丈夫撒娇，这不是反而更不自然吗。现在陛下这幅自制过头的样子就更如此了」
　　「呃……」
　　听到这番话，奥菈也没词了。确实，夫妻之间如果彼此过于客气，那才真会让人感觉不舒服。
　　实际上，奥菈就一直为善治郎无欲无求这个问题头疼。虽然极力不给他人添麻烦这种想法本身非常健全，但如果这个他人的含盖范围连自己的亲人都在其中，那就多少会让人产生「你也太见外了」的感情。
　　看着思考这些的女王，瘦长的脸上依旧面无表情的中年秘书官继续献上忠言。
　　「总而言之，此次的事情，说不定会惹得善治郎大人很不高兴。就像陛下担心的那样，要讨回善治郎大人欢心所需要花费的功夫，也许将达到不是辛苦二字可以形容的程度。
　　因为出席婚礼的善治郎大人，如果没有陛下一起陪同前往的话，那就需要另找一个其他女伴了」
　　「唔，唔嗯，没有，错呢」
　　被心腹戳到痛处的女王，脸都因为痛苦扭曲了。
　　一般来说，在嘉帕王国有着成年人出席他人婚礼时，要尽可能男女一组出场的礼仪规矩。
　　已婚者在这种情况下携妻子出席当然没问题，但万一妻子因故无法到场，男方就得从女性亲属中找人来代替妻子。而如果出场者是未婚，那么「我要去参加婚礼，希望你做我的女伴」这种话，通常就会被当做爱情的告白。
　　善治郎虽然已婚，但既然他是作为「奥菈的代理人」参加婚礼的，那么身为他妻子的奥菈就不可能履行女伴职责。
　　结果就是，善治郎必须另找一个女人来作为自己参加婚礼的搭档。在这个场合，那位搭档毫无疑问会成为侧室人选的强有力候补。
　　把这种情况告诉给在其他地方都很好说话，唯独在迎娶侧室问题上表现出强硬拒绝态度的善治郎知道，就连奥菈都会感到踌躇。
　　「没有办法。虽然多少有点勉强，但只能拜托帕斯库雅拉婆婆出面了」
　　奥菈所说的，是宫廷首席魔法师香狄翁的妻子，一位年近七十的老妇人。
　　就算被选做女伴，再怎么说也不会有人把年纪这么大的已婚老太太当做善治郎将来的侧室候补。
　　「这种做法，贵族们能接受吗？这对他们来说可是难得的好机会」
　　「不可能接受的了吧。最多也只能蒙混一下，甚至有可能得把他们的反对硬压下去。如果太过睁一只眼闭一只眼……这次就可能真要诞生一个侧室了。到时你让我怎么向夫婿殿下交待」
　　奥菈忧郁的叹了口气。
　　自己君主垂头丧气的样子，让长脸秘书官好像觉得很有趣。
　　「不过，陛下最近还真是对善治郎大人怕起来了呐。对于和陛下打交道很久的我来说，这还真是新鲜的光景」
　　「别说了」
　　语气终于有点粗暴的奥菈，狠狠的瞪了心腹一眼。
　　然而，一提到善治郎的事情自己就会变得胆怯，这种自觉奥菈也有。尤其是善治郎总用没有任何阴晦的，纯粹的好意对待自己，所以奥菈在下意识中，也开始对任何可能让那份好意蒙上阴影的行为抱有强烈的忌讳感。
　　女王闭上眼睛靠在椅背上，然后一边用右手食指不断敲打桌面一边开始思考。
　　「……总而言之，这次的事态走向决定了除去拜托夫婿殿下代替我出场外，再没有其他的解决方法。看起来，我有必要和他推心置腹的好好谈一次」
　　「我认为这种做法很正确，万一善治郎大人真的会因此不高兴，所幸可以讨回他欢心的东西再过几天也要送达王都了」
　　「啊啊，确实如此」
　　奥菈的表情一下变得明快起来。
　　可以讨回善治郎欢心的东西不是别的，正是芙蕾雅公主进献的『山羊』。
　　山羊本身，被芙蕾雅公主以「祝贺卡尔洛斯王子诞生」的名义，无偿的送给了嘉帕王国。但这并不意味着就不会再有其他的相关花费。
　　毕竟，这是嘉帕王国第一次饲养哺乳类家畜。
　　王宫内已经开辟了山羊的牧场，并种植了作为山羊饲料的牧草，而且还得培养饲养山羊得人才。
　　虽然山羊相对比较不挑剔草料且身体结实，属于较为容易饲养的家畜。但饲养山羊对于迄今为止都没接触过哺乳类家畜的嘉帕王国人来说也不是随便就能完成的工作。
　　这就好比让现代日本的奶农去饲养蜥蜴一样。
　　在最开始的阶段，芙蕾雅公主部下的全面协助更是必不可少。而这个忙再怎么说也不可能是免费帮的。
　　要花大笔的金钱，还非常费功夫，然而最后得到的东西却不是绝对必须之物。说白了，养育山羊纯粹属于善治郎的『任性要求』。
　　「芙蕾雅公主一行人的欢迎式，要和独身打倒巨大群龙的女战士的凯旋式同时进行，这可有点不好搞。但是，也只能硬着头皮上了。虽然有点麻烦，但这都是为了夫婿殿下」
　　虽然嘴上说麻烦，可女王脸上却挂着不自然的笑容。毕竟，这是自己那个无欲无求的丈夫第一次出于任性向自己索求物品。能把这样的物品交到丈夫手上，对于奥菈来说只会感到强烈的喜悦。
　　看到主君的表情，秘书官用带了少许讽刺的口气说道。
　　「总觉得，您就像个两眼发光初次为孙子挑选礼物的祖母一样」
　　「……你至少说我像母亲吧」
　　因为也有自觉，所以女王的抗议声中一点霸气也没有。
　　「母亲的爱，应该是更加严厉的东西」
　　「唔……」
　　对秘书官反驳，女王无话可说，只能撅起了嘴。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　当天夜里。
　　在后宫的客厅里，洗漱完毕的女王夫妇肩靠肩坐在沙发上举起玻璃杯品尝里面的东西。
　　在围绕木桌沙发周围安置的四盏LED台灯发出的灯光照耀下，奥菈与善治郎手中切子玻璃杯反射出红蓝二色光辉。
　　两个玻璃杯中装的是接近无色透明的酒精。虽然而二人对「蒸馏酒」已经非常熟悉了，但他们今天喝的并不是善治郎制作的作品。
　　而是以善治郎带来的蒸馏装置做参照，由这个世界的工匠打造的蒸馏装置复制品所蒸馏出来的酒。
　　蒸馏装置的构造其实并不算复杂。所以具备一定程度铜制品加工技术的嘉帕王国工匠们，也可以再现这种装置。
　　虽然控制适合蒸馏温度是个问题，但经过反复试验，看起来终于有人掌握了一定程度窍门的样子。当然，那和善治郎能够以1摄氏度为单位精密控制温度的电热板电蒸馏装置相比，这个世界的蒸馏装置效率还低得很，但至少也可以算作投入实用了。
　　以这样的装置，由这个世界的人自己动手蒸馏，最后得到的就是现在盛入奥菈与善治郎手中玻璃杯里的东西。
　　像是仔细品味一样让蒸馏酒在舌头上停留了很久后，才把酒浆咽下去的善治郎点了点头。
　　「嗯，我觉得没问题。不比我做的东西逊色。嘛，不过我的味觉也不是很敏锐。而且说到底，我这种外行人作品的水平算『没问题』这种标准本身也不太对就是了」
　　听到丈夫的话，同样刚喝完一口玻璃杯中物的女王露出笑容。
　　「嗯，我也是同样看法。很好，看起来蒸馏酒可以开始进行量产了吧」
　　「唔—嗯，这就不知道了。如果动真格的开始大量生产，那就得制作再大一点的蒸馏装置了吧。不管什么东西，一大型化出现意想不到故障的可能性就会变高，这点你得注意」
　　虽然听到不管什么事物都喜欢负面思考的善治郎的话，但女王脸上的笑容还是不改。
　　「那种事等真发生时再说吧。新事物可都是在反复试验中诞生的哟。这一块暂时我也没法分配太多人员。就先从小规模做起吧」
　　目前的嘉帕王国，还处于上次大战结束后的战后复兴时期。在到处都人手不足的背景下，要从有限的人力资源中再抽调一部分去开拓新事业，对于一位王来说是难度相当高的工作。
　　然而，蒸馏酒这种新事物已经在参加过宫廷晚会的贵族中们流传开来，并获得了一至的好评。所以奥菈认为只要能建立相关的量产体制，回收在这方面的初期投资只是时间问题。
　　「总之，和蒸馏酒相关的种种，做到这个地步可以说就算没问题了。善治郎」
　　「嗯？」
　　看到嘴边笑容消失，从身边对自己直直投来强烈视线的妻子，善治郎也不自觉的挺直了背。
　　「我想稍微……不，是认认真真的和你推心置腹好好谈一谈，可以吧？」
　　「嗯」
　　给出简单答应的善治郎，像是为了证明自己的话一样，把盛有蒸馏酒的蓝色玻璃杯放回桌子上，然后起身来到妻子对面的沙发上重新坐好。
　　「首先我要向你报告一件事。普乔尔·基杰和嘉杰尔边境伯爵家的长女，露西塔·嘉杰尔要结婚了。
　　我想要你作为我的代理人，参加这二人在嘉杰尔边境伯领举行的结婚仪式」
　　「嗯，了解了」
　　听完女王表情僵硬着做完的报告，善治郎认真的这么应承道
　　「…………诶？就这点事而已？」
　　善治郎精神紧张等了半天，结果最后奥菈的话在他看来根本没什么大不了的，这让他表情困惑的歪了歪头。
　　另一边，奥菈看到丈夫的反应后轻轻叹了口气，接着脸上浮现出苦笑。
　　「原来如此，和法比奥说的一样，这种事对你来说根本不是问题啊」「问题？」
　　看到善治郎的困惑更深了，解除了紧张状态的奥菈开始仔细说明。
　　「上次去瓦伦迪亚也好，这次去嘉杰尔边境伯领也好，我都在询问你的意见之前就决定了你的行动。法比奥说，我这完全是把你当做『便利的棋子』来对待了。老实说，对他这个观点我没法反驳」
　　「啊—，原来如此」
　　看到妻子垂头丧气的样子，善治郎像是终于想明白其中缘由一样拍了下手。
　　善治郎在上次被单方面决定派往瓦伦迪亚时，曾对妻子稍微敲打了一下。但那时是那时，现在是现在。
　　「说起来，最近这种事后追加承诺的情况挺多的呢。但是，政治的世界很多时候需要即刻做出决断这点我也理解，所以只要事后能给个我接受的解释，这些就不是问题啦」
　　善治郎的这番话基本和奥菈预想的一样。不，正确来说是和白天法比奥秘书官告诉给奥菈的预言一样。
　　『对于陛下只凭自己独断包揽工作这种事，善治郎大人并不抱有什么特别的反感』
　　法比奥秘书官曾经说过的这句话的确不假。
　　就算奥菈说把善治郎「当做棋子对待」，他脸上也没浮现出什么厌恶的表情。
　　「你真的一点都不生气呢，『被当做棋子』没有让你产生任何不满吗？」
　　奥菈直接这么问道。
　　在嘉帕王国中，对『被当做棋子』这种事不会有任何不满的人当然也有很多。例如那些发誓效忠奥菈的骑士们，『女王的棋子』这种叫法对他们而言不如说反倒是一种荣誉。
　　然而就是那些人，如果被他们眼中和自己同级的同僚『当做棋子』对待，毫无疑问也会大发雷霆。奥菈即便视他们为棋子也没问题，那是因为女王和骑士之间有着明确的上下级关系。
　　虽然善治郎在精神意义上，也可算作是奥菈这名女王的『部下』，但在这种面对面会谈的场合，二人的精神地位是对等的。
　　对于妻子率真的问题，到现在还搞不清要点的异世界出身王配老实的回答道。
　　「那个，总之我对现状并没有不满，吧？当然了，接下来我还得问问『为什么，我必须得去参加婚礼』的问题。如果奥菈你的回答让我无法接受的话，我还是会生气的哦」
　　按照善治郎的感觉，他其实并没觉得自己『被当做棋子』了。不如说，他因为能力太低没法帮担任女王这种辛苦职务的妻子更多忙这点，悔恨到直咬牙的情况还更多一些
　　「唔……」
　　不知道是不是对丈夫的这个回答无法释然，奥菈发出闹别扭的嘟哝声。
　　「话说话来，奥菈你是女王而我只是你的丈夫吧，所以奥菈可以在一定程度上决定我的行动这不是理所当然的嘛」
　　对善治郎来说，『被和自己同级别人的指使』这种事，只要加上『大家都有各自的立场』这个前提他就能接受。
　　中学、高中时参加了足球部的善治郎，有过多次在赛场上根据后辈的指示进行比赛的经验。走上社会后，他也曾多次目睹同僚成为企划领队后，和那人同辈的其他小组成员一起老实遵从同僚下达的指示完成整个工作的情境。当然了，如果下次企划的领导人发生替换，每个人的立场就会瞬间逆转。
　　在有着这样现代日本人谁都具备的感性的善治郎看来，【人人原则上皆平等】的价值观，和【为了让组织圆滑迅速的运作，需要做出指示的人与服从指示的人】这两者之间并不存在矛盾，而是并立的。
　　这一点对于拥有【除了极少数例外，出身的高低直接和每个人在指挥系统中的上下位置相挂钩】世界观的奥菈来说，可能非常难以理解。
　　「……是吗。嘛，你没有不满真是太好了。但是，现状已经大大偏离了我当初和你的约定很多。所以我判断，有必要和你敞开胸怀好好谈一次」
　　「当初的约定？」
　　「啊啊，刚把你召唤到此时，我不是说了吗？『除了帮忙生小孩，你什么都不用做』之类的」
　　「啊啊，那个啊」
　　听到奥菈的回答，善治郎拍了下手。
　　「不用那么在意的啦。反正我从最开始就不觉得那个奥菈你能遵守那个约定的」
　　「噗啊！？」
　　
　　[[IMG,d2a716d244f1156826dc45900a03ca8f,800,1305,71748]]
　　看到女王露出二人相识以来第一次出现的，打从心底感到受了伤害的表情，女王的丈夫赶紧慌慌张张的解释。
　　「啊，不，不是，不是那样，不是你想象的那样啦，奥菈。这话不是说奥菈在我这里一点信用都没有的意思。实在是因为那个条件好的太过头了，我觉得王配再怎么说也是王族吧，要完全宅在家里实际上是不可能办到的。真的，真的就只是这样而已啦！」
　　大概是善治郎拼了命的解释起作用了，奥菈的表情逐渐缓和下来。
　　看到那表情，善治郎终于放心的送了口气，然后继续说明。
　　「所以啊，对于奥菈想要推心置腹谈谈的提案，虽然有点【事到如今还说什么】的感觉但我还是赞成的哦。总之咱们先把『顾虑』啦、『替对方着想』啦、『正确的常识』啦这些统统抛开，单纯的来表述一下自己的欲望好了」
　　「嗯，就先这么做吧」
　　听到善治郎的回答，女王做个了我意正是如此的回应。坐在沙发上的身子也向前探了探。
　　「那么首先，让我听听你的欲求吧。善治郎，今后，你希望得到怎样的生活呢？」
　　善治郎像是被表情认真的妻子压倒了一样，先故意咳嗽了一下才慢慢开了口。
　　「嗯，那么，虽然可能听上去有点支离破碎的。总之我就先说说我的欲望好了，这里面没什么优先顺序的哦。
　　首先，我想要多些和奥菈在一起的时间。想和善吉一起生活。想一家三口每晚排成川字睡在一张床上。不过，我也很希望和奥菈两人单独一起睡哦，当然我指的不仅仅是睡觉啦。
　　相反，我不要奥菈以外的女人，后宫是我的家，我不想家族之外的外人插入进来。
　　其他的嘛，我想想……对哦。差不多要开始怀念故乡的食物了。洗发香波快用光了这点也希望能有办法解决。
　　参加的俱乐部支持的J联赛队伍的成绩现在怎样了让我很在意。就算是草地足球也好我想踢足球赛。想听喜欢偶像的新曲专辑。我还想上网。
　　因为白天太闲的话会让我觉得痛苦，所以想进行一定程度上的劳作活动。制造蒸馏酒就挺有趣的。
　　但是，像外交这种责任重大的工作我不想要。还有出席宴会，被一大群贵族围着推销侧室这种事让我觉得很烦，也不想做」
　　大概是因为终究还是积累了一些忧郁吧，虽然最开始提要求时善治郎的口气还算客气，可从后半开始他话里的风向就变了，说的都是不管不顾的利己欲望和牢骚。
　　听着这些语言浊流的奥菈虽然表面上很平静，但在内心里已经大大松了一口气。
　　（进行这场对话果然是正确的，看起来在本人没注意的时候，夫婿殿下积累了相当程度的不满呐）
　　善治郎为人非常明白事理，又很擅长忍耐。不管是他自己主动想做的工作还是他人推给他的工作，只要有正当的理由他就会表示理解进而去执行。即便是他不想去做的工作，若是有非做不可的外部因素，他也会硬着头皮接下来。
　　但也正因为如此，才连善治郎本人对这类情形也产生误解——想做的事没法做而产生的欲求不满足，不想做的事硬去做而产生的郁闷，这类情绪都是不可能不出现不逐渐积累的东西。
　　【没有办法，不去做不行】，就算理性可以理解这些，感情上的处理却未必也能同样跟得上。而这些在本人没注意的时候积累起来的负面感情，最终会因为一些鸡毛蒜皮的小事爆发，或者以某种很难听的讽刺话语宣泄出来。
　　因为幸好善治郎的精神容许度比较大，这些情况才一直没有浮出水面。但从刚才那些话就让看出其实他已经积蓄了不少不满。
　　「啊——，看我这都说了什么。虽然基本这都是我的任性胡言啦，但差不多就是这种感觉吧」
　　大概是对自己和孩子一样提了一堆不可能实现的要求感到羞耻吧，发泄完毕的善治郎满脸通红这么说道。
　　当然，对于初次听到丈夫各种表露而出的欲望的奥菈来说，这种话本身也在她的预料之内。
　　然而，女王却并没有对此作出什么特别的反应，只是按照最初的预定开始陈诉自己的欲求。
　　「我对你的期望大致分成两种。一种是作为你的妻子对你的期望。另外一种，是作为这个国家的女王，对于善治郎这名王族的期望。
　　前者没有任何问题，我作为一个女人，当然也希望你这位伴侣只属于我自己一人。和卡尔洛斯一起生活的时间也是我渴求的东西。这方面的欲求，我和你没有任何不合拍的地方。
　　所以，接下来我要对你提的希望，全都是我作为女王提出的东西。这一点希望你首先能明白」
　　「嗯，了解」
　　听到妻子话语中的前半部分，善治郎虽然脑袋里明白现在应该是做出严肃表情的场合，可脸上的表情还是不受控制的变的舒缓起来。
　　这下子，平日里不怎么对自己说「我爱你」之类羞耻台词的奥菈的心情算是表露无遗了。就算可以确信对方对自己抱有爱情，但像现在这样明明白白听人家说出来也完全是另一种层次的感受。善治郎全身上下充满了一种心痒而又舒适的羞耻感。
　　看到善治郎不好意思的样子，女王的眼神在一瞬间也跟着变得柔和起来。但她马上又换回一副严肃的表情，将对话继续下去。
　　「我作为女王对你的期望，首先无论如何都希望你迎娶侧室。
　　对国内贵族们的抑制差不多也快要到极限了。另外，在这方面的和我们缔结了密约的双王国也不会一直默不作声，所以我希望你迎娶一位那边出身的侧室。
　　将来，如果靠玻璃弹珠生产魔道具这一量产体系成型，整个大陆的局势一定会发生激烈变动。为此，我想在国内设置一支专门传承『付与魔法』的无领地公爵支脉。
　　另外，为了能让玻璃制作工程大步推进，所以我想要更多来自你的建议。其他像改良水车制作蒸馏酒之类可以充盈王家财力的提案我也举双手欢迎。
　　当然，作为我代理人才能完成的工作我也希望你能多接一些。毕竟现在这个国家的王族，就只有我和你两个人。
　　必须有王族的身份才能进行的外交场合数之不尽，王族成员必须露面的各种典礼也是一样。如果你能代替我出席这些场合，我活动起来就更方便了。」
　　「呜哇……」
　　听到女王奥菈坦率的各种欲求，善治郎不由得拉长了脸，并发出从心底不愿意的声音。
　　虽然事先也有预估到，但这么把所有要求明明白白的拿出来一对比就能看出，善治郎的欲求和女王的欲求完全就是南辕北辙。唯一能称得上合拍的就是蒸馏酒的制作。而其他方面，善治郎唯恐避之不及的事全都是女王特别想让他做的。
　　奥菈努力维持住作为女王的表情，继续说了下去。
　　「但是，我现在最害怕的东西，是我和你之间的关系产生决定性的裂痕。所以你不必太担心。也不必太委屈自己。你的感情感受，原则上现在是要比我的欲望优先的。
　　但是，不论你对我有什么不满，希望你都只在这『后宫』中吐露。在宫廷的时候，希望你尽可能不要说抱怨我的话。因为对我来说，那是最能产生致命伤害的方法」
　　听到女王最后的话，善治郎难掩脸上的惊讶神色。
　　「对奥菈的抱怨什么的，那种话我当然绝对不会说出口的啊。诶？这个国家的男尊女卑风气居然严重到这种程度吗？」
　　听到善治郎的问题，女王表情僵硬的摇了摇头。
　　「不，最开始的时候问题并没达到这个地步。就算这个国家风气再怎么崇尚男尊女卑，也还没严重到要我交出王冠的程度。
　　另外我的权力，是以整治统合了因为在数年中连续失去了我父王、兄长、弟弟、叔父四名王族而陷入混乱的国家，并引导这样的国家获得前次大战的胜利为基础形成的。虽然由我自己说有的那个，但这可是相当稳固而难以动摇的权力。
　　如果我像最初预定的那样，把你仅仅当做叫来后宫和我生小孩的男人，那根本就不会产生任何问题。
　　可是，现在的你却不是那样的存在。【虽然曲折但也可以完成外交工作，而且又拥有非常明白事理的人格】，现在周围的人已经对你有着这样的认知」
　　「啊，难不成，是我出头的太过了？」
　　看到善治郎事到如今才恍然大悟的表情，奥菈又摇了摇头。
　　「不，你一直以来都做的很好。这完全是我的失态。最开始的时候，我只是觉得让你出席最简单的典礼晚会什么就好，但因为你是比我想象中更『好用』的人才，所以我在无意识中开始对你越来越依赖」
　　在这个进程中起了关键作用的事件，就是奥菈怀孕这件事。
　　在那之前，善治郎代奥菈处理的公务确实一直都被遏制在最小程度。可是，进入怀孕期的奥菈，因为身体状况的恶化比她想象的还要严重，所以变得无法像平常一样完美的履行女王的职责。
　　这种时候，有资格代表奥菈担起各种职务的只有善治郎，而偏巧这位王夫还拥有作为女王代理人而言并无任何不足的才干。在某种程度上来说这也算是一种不幸了。
　　而在奥菈产后恢复的时期，善治郎也作为她的代理人承担了很多公务，以此来支持行动不便的妻子。不知不觉中，奥菈变得对这种状态逐渐习以为常。结果就是即便身体完全恢复后，她也理所当然的继续让丈夫作为代理人为自己工作。
　　然后，决定性事件就是之前发生在瓦伦迪亚港的群龙袭击。
　　虽然实际上的讨伐工作，最终是由查比埃尔·嘉杰尔和拉法埃罗·玛凯努斯，以及乌普萨拉王国的女将维克多利亚·库伦奎斯特=斯卡谢三人完成。但在形式上，整件事是作为群龙讨伐军总大将的善治郎解决的。
　　换言之，善治郎在这一年半时间里，对内展示了他已经具备游走宫廷的王族所需的最起码才能，对外则证明了他拥有能在有需要的时候走上战场的胆量。
　　目前的情况，说善治郎已经无意中集齐了在宫廷中建立自己派系的基础条件也不为过。
　　从妻子口中听完这些仔细说明的善治郎，虽然这种自己不期望的高评价让他困扰不已，但因为能够理解的自己的立场，所以他还是表情严肃的点了点头。
　　「我知道了，虽然到目前为止都没在意过。但以后走出后宫时我会小心自己的言行。毕竟恶意传闻这种东西，有时会无视本人的意志擅自滋生传播的嘛」
　　「嗯，拜托了」
　　听到依旧非常明白事理的丈夫的回答，奥菈不由得松了一口气。但马上又意识到别的问题。
　　（不好，今天本来是由我来听夫婿殿下发牢骚的，结果不知不觉又变成把我自己的要求推给他了。只要一放松精神，就会对夫婿殿下的宽容撒娇看来已经变成我的癖好了啊）
　　拥有强烈自省性格的女王整理了下心情，重新面对丈夫。
　　「嘛，总之也就只有这事需要你特别多注意一点。这之外的期望，我都会尽可能配合你的期望来处理。
　　首先是你想在在制作蒸馏酒这类事物投入更多心力这点，在这个问题上我和你的看法完全是一致的，所以就拜托你继续活跃下去了」
　　「嗯。首先，我准备尽快完成磁石。接下来，等山羊送到后我打算开始制作芝士和黄油。因为这两样东西乌普萨拉王国都有，所以比起我一个人反复试验还是向芙蕾雅公主请教制作方法更快些」
　　「啊啊，说起来我还没告诉你呢。芙蕾雅公主一行已经离开瓦伦迪亚的报告送到我手上了哦。当然，给你的土特产山羊也和她们一起上路了。估计再过几天就会抵达王都了吧」
　　「喔，那可真让人期待」
　　听到奥菈的话，善治郎露出开心的笑容。有了芝士、黄油、鲜奶油这些乳制品，能够重现的点心种类一定会大大增加。而这类嗜好品品种的增多，也就意味着善治郎的生活可以过得更加滋润。
　　虽然现场的空气一时间因为明快的话题而变得轻松，但奥菈马上又开始下一个难搞的议题。
　　「那么下一个，就是你对出任外交任务和进出社交界感到头疼的问题。你刚才说想尽可能不做这类工作来着？」
　　「嗯，老实说，就是这么回事吧。但是，再怎么说那也是我这个王族的工作吧，虽然真的很不喜欢，但我觉得有些时候不做也不行」
　　靠着沙发背的善治郎仰望天花板思考了一会后这么回答道。
　　这类活动是王族的工作，或者换个说法，这是王族的义务。
　　「也就是说，因为不喜欢，所以你希望以后这类事能完全不沾边，我这么理解对吗？」
　　听到女王的复述，善治郎仔细审视了一遍自身内心的想法后，却摇了摇头。
　　「……不，也不是这么回事。多多少少我还是想做一点的。要是完全没有工作干那我才会感觉浑身不舒服。
　　【工作本身完全消失不见】，和【工作还在但我不相干】这两种情况还是有那么点差别的，吧」
　　「嗯？你能再仔细说明一下么，我有点不理解你的思路」
　　「我想想，该怎么描述好呢？外交和社交界的工作毫无疑问我是讨厌的。但是呢，身为王族我做这些工作的义务吧，所以如果对这些工作装作视而不见，那会让我感觉更糟糕。大致就是这样」
　　说白了，就是相当于学生对于『临时休假』和『退学』这两种状况的不同感受。
　　因为每天上学去很麻烦，所以要是碰上长时间休假的话就会很高兴。但如果因为做了错事被退学了，自己的未来就没有了着落。与其变成这种情况，还不如每天去上麻烦的学好。
　　适当的认真过活，适当的努力。然后，适当的做一点麻烦的工作。对于现代日本人来说，这是非常常见的生活态度。
　　虽然善治郎的说明并不算很简单易懂，但有着很高理解力的女王还是基本理解了他要说什么。
　　「原来如此，也就是说，因为这种讨厌的工作是自己的义务，所以要是完全对其视而不见的话，过后回想起来会觉得很不是滋味。与其这样，还不如自己主动消化掉这些工作，这样产生的精神负担还轻一点。大致就是这么回事吧」
　　「嗯，基本就是这种感觉。啊，当然这也是有限度的哦？虽然目前的状态还完全在我的精神容许范围之内，但最近我的工作增加了不少吧？如果再照这个节奏增加下去说不定就要过界了哦」
　　「嗯，确实如此。抱歉，以后我会注意的」
　　听到丈夫特意的叮嘱，女王老老实实地道了歉。
　　「嗯，拜托了。啊，不过要是遇到像这次要出席婚礼，还有上次去瓦伦迪亚这种紧急情况的时候，奥菈你就不要客气尽管来派工作给我吧」
　　「原来如此」
　　奥菈头脑中得出了一个结论。
　　（也就是说，如果遇到紧急情况，和迄今为止一样把工作派给善治郎不会产生问题。但平常时的话，外交、社交这类义务性工作还是少派一些给他比较好。大致就样吧）
　　外交方面，佛朗西斯科王子和霍娜公主，以及几天后就要达到的芙蕾雅公主，都是无论如何必须由善治郎出面接待的人物。而除此之外的同各国外交官以及国内贵族的接洽并不非得有王族到场，仅仅是有王族在的话这类工作会稍微简单一些而已。
　　「我了解了，今后，外交、社交界方面工作的数量，我会尽可能控制在不会让你勉强自己的程度」
　　不能最大限度的活用王配这枚强力棋子多少让人有点心疼，但在这个地方自己必须让步，女王如此判断道。
　　「那么，刚才你还说了很多想要的东西吧。根据我基本听不懂你在说什么这点判断，那应该都是你故乡的事物，那些东西都是这边无论如何也无法弄到手的吗？啊啊，你不用顾虑金钱花费物力消耗之类的问题，就告诉我从跟本上可能还是不可能就行」
　　金钱物力方面的问题完全不必顾虑，听到奥菈的这个条件后，善治郎再次把视线望向天花板开始思考。
　　「唔—嗯，至少看J联赛这件事是完全没可能的了。相对的，我自己踢足球赛这件事只要凑齐足够的人数再好好教给他们规则的话，应该不会办不到。但因为可能由此增加麻烦的人际关系所以我也并不是那么有干劲就是了。
　　想听新曲专辑这件事应该也不可能呢。老实说，对此我甚至没有一点解决方法的头绪。
　　怀念故乡的食物这方面则正相反，得到山羊后就能做出一大堆相关食物了。嘛，不过因为是以羊奶为基础制作，所以增加的都是点心类食物而已。
　　另外，洗发香波的代用品我已经开始着手开发了哦。因为这类洗浴用品都是消耗品，所以我本来就打算自己制作替代之物来着。事前我姑且已经下载了相关的制作方法。
　　例如原始液体肥皂的作法，用海藻灰和柑橘汁混合而成的洗发水的作法之类的」
　　「嗯，开发肥皂洗发香波对我来说也不是毫无关系的事。而且只是帮忙搜集制作材料的话，也费不了多少功夫」
　　听到善治郎回答的最后部分，女王一时间换回为人妻子的表情点了点头。
　　肥皂洗发香波这些东西，奥菈和善治郎一样也在每天使用。毕竟，他们两个人天天都会睡在同一张床上。所以就算善治郎把自己清洗的再干净，如果奥菈不也这么做就毫无意义了。
　　在这层意义上，奥菈可以说对丈夫做了相当程度的让步。
　　原本，在高温气候又很潮湿的嘉帕王国，经常入浴就是一种不怎么流行的习惯。甚至很多王侯贵族都不会坚持每天洗澡。另外，嘉帕王国的人本来习惯给头发身体涂抹香油来借此消除体味，但因为善治郎非常讨厌香油的味道以及涂油皮肤和床铺接触的感觉，所以奥菈在后宫时也不会使用任何香油了。
　　当然了，奥菈作为女王在宫廷出面处理公务的时候，还是会遵照嘉帕王国贵族的一般常识抹上香油。
　　结果就是，奥菈每天都重复着在宫廷中为自己仔仔细细涂抹好的香油，可一回到后宫就得入浴把这些香油完完全全洗干净这种麻烦的流程。有时候这流程在一天之内还会反复好几次。
　　为了配合丈夫的喜好而不得不改变自己。在这个意义上，说不定奥菈其实和其他遵从男尊女卑习俗的嘉帕王国女子也没什么分别。
　　大概是对妻子的这些奉献也心里清楚吧，善治郎笑着点了地头。
　　「嗯，拜托了。老实说，唯独和洗澡相关的问题，我真的是一丁点瑕疵都无法容忍。不，像现在这样气温不会让人太流汗的时期还是能忍耐一些的吧。但整天潮乎乎的雨期，还有总是满头大汗的酷暑期，要是不能洗澡我真的会受不了啊」
　　然后，带着【虽然知道自己的要求很任性，可还是厚着脸皮说完】的语气这么说道。
　　「嗯，雨期姑且不论，酷暑期那么热得天气不洗冷水澡却要洗热水澡的你感性，老实说实在让我难以理解。但既然这件事对你这么重要，那我也会奉陪到底的」
　　奥菈是女王，是整个国家最为尊贵的存在，却要配合自己改变生活习惯。
　　仔细想想的话，平常生活里不让侍女们进入客厅这点其实也是善治郎任性要求的一种。对身为王族的奥菈来说，身边随时有侍女在一边待命本来是再正常不过的状态。
　　因为要配合善治郎的习惯，她才尽可能将侍女从私人空间中排除。结果导致在奥菈待在这个房间的时候，不仅什么东西都得自己动手取放，连穿脱简单衣物都得自己动手解决。这样肯定会让她积累不少不满吧。
　　「谢谢你，奥菈」
　　重新认识到妻子因爱情对自己做了多少奉献的善治郎，从心底表示了感谢。
　　因为将自己这个拥有异世界常识之外常识的男人选为自己的伴侣，让奥菈忍受了很多本来根本不必忍受的事。
　　（这件事我必须时时记在心上。如果忘了这件事，那就会产生只有我自己在忍耐不便的错觉了吧。那是何等傲慢的想法啊）
　　善治郎在心中对自己这么告诫。
　　「嗯，我觉得这都不是需要特别道谢的事啊。那么，还有什么吗？」
　　看到妻子豪爽的将这些琐事付之一笑，善治郎也只能苦笑着把话题继续下去。
　　「再剩下的，就是上网问题了吧。虽然以前奥菈说不可能，但有了专门的魔道具辅助后，我觉得在这个世界连上网络这种事未必就不能办到了哦。
　　『异世界召唤』是受星辰排列位置左右的吧。那么，靠『时间逆行』或者『时间加速』将一小块空间转移到星辰位置合适的时间，那么那一小块空间不就处于能发动『异世界召唤』的状态了吗？
　　这样发动『异世界召唤』的话，我觉得就能和把两边的世界暂时联系到一起了」
　　善治郎所瞄准的，是可以接收到接无线网信号的空间，再以此帮电脑连上网络。
　　所以，他并不需要奥菈召唤自己时那种可以通过一个人的异世界通道。说极端点，让网络电波信号通过，就算只是针孔那么大小洞也十分足够了。
　　但是，听完善治郎详细构想的奥菈，带着遗憾的表情摇了摇头。
　　「不，就像我以前说过的那些这种事是不可能的。
　　首先，『时间逆行』是只能作用于特定物体的魔法，无法作用于特定空间。如果要让魔法作用于空间，那咒文就必须做出各种细微修改，接下来还得对魔力量的输出进行调整。这基本就等同于创造一个新的咒文了」
　　「创造新咒文？奥菈来？这种事能办得到吗？」
　　对善治郎惊讶的问题，奥菈笑着回答了他。
　　「当然可以了。虽然我不是宫廷魔法使那样的专家，但改良已经存在的魔法这种程度的事我还是办得到的哦。血统魔法可是王家的隐秘技术，当然只能由王家的人独自进行开发」
　　因为奥菈的专长主要在军事、政治领域，所以对于魔法的开发她并不怎么热心。但是，因为很理解将血统魔法传授给下一代人也是王族的义务，所以她总算拥有最低程度的相关知识和技术。
　　实际上，将善治郎召唤来的『异世界召唤』，就是曾经奥菈之手改良过的魔法。
　　原本的『异世界召唤』，召唤者脑海中必须详细描绘出被召唤者的具体形象，整个召唤才能顺利成功。可现在，这个条件被改造成了「住在异世界并拥有一定程度以上的时空魔法素质的男子」，变得可以将素未谋面的陌生男子拉来这个世界。
　　不过，这个改造大部分是由作为魔法开发者相当有名的嘉帕前代国王，卡尔洛斯二世完成的。奥菈只是负责最后的微调而已。
　　奥菈对善治郎的想法又做出更进一步的否定。
　　「另外，『异世界召唤』本身的效果也有问题。那是将异世界的特定人或者物瞬间传送到这个世界魔法。而你要想得到的，是在两个世界之中建立联系通道的魔法吧？和『异世界召唤』产生的效果是完全不同的。
　　那应该叫做『异世界链接』才对吧。连对已经存在的魔法进行改良，基本上一年左右的时间都必不可少。开发全新的魔法需要多少时间，老实说连我都无法想象」
　　「呃……」
　　听到各种被明确摆到桌面上的问题点，善治郎皱着眉头不出声了。
　　连魔法知识还相当浅薄的善治郎，也能隐约察觉到对『时间逆行』魔法进行改良，以及开发『异世界链接』魔法是一件多么困难的工作。
　　真要动手干的话，比起让总是公务繁忙的奥菈担当开发者，由时间比较充裕的善治郎独自学习魔法知识然后进行开发说不定还比较快一点。
　　虽然对此理解，但心中还是万分不舍的善治郎再次向妻子提问。
　　「啊—，现实中无法马上办到这点我清楚了。那么理论上呢？例如，把『时间逆行』改良成可以作用于空间，开发『异世界链接』这样的工作，我能干得来吗？
　　说到底，『时间逆行』改良和『异世界链接』开发这种事有可能吗？」
　　对于丈夫的问题，女王抱臂于丰满的胸部前思考了一会，然后开始回答。
　　「嗯，因为我也不具备【可以堂堂正正宣称自己是魔法专家】程度的知识，所以无法断言绝对能办得到。但魔法的改良、开发应该都是可能的。毕竟那些新效果都还在『时空魔法』的范畴内。
　　但是，要问这些工作你能不能胜任，老实说情况相当严峻。
　　另外不管是发动改良版『时间逆行』后，维持处于过去时间状态的空间，还是发动『异世界链接』构筑两个世界之间的通道，都是需要庞大的魔力哦。如果不靠『未来代偿』预支，根本就不可能提供这么多的魔力」
　　也就是说，至少事先得准备二份以『未来代偿』获得的庞大魔力才行。一个搞不好，善治郎上个五分钟的网，就得消耗奥菈好几个月分量的魔力。
　　「呜哇，居然这么耗费魔力的吗。啊，可是咱们不是有佛朗西斯科王子制作的未来代偿魔道具么，奥菈经常定期往那里面存储魔力的吧，使用那个的话……」
　　看到发现突破口脸上露出喜色的丈夫，女王无情的摇了摇头。
　　「不行，这件事我无法允许。那个魔力的用处已经决定好了。你带来的那些物品都是有寿命的吧。所以我打算定期对那些物品使用『时间逆行』来延长那些东西的寿命，这个魔力要用在这方面」
　　奥菈所说的善治郎带来的物品，就是那些家电。
　　也就是LED台灯、冰箱、空调、电脑这些。这里不管哪一件电器，厂家给出的使用寿命期限都只有五到十年而已。而作为有电生活基础的水力发电机，使用寿命最多也只有二十年。另外，这里可不是日本而是气温要高的多温潮湿的多的异世界。各种家电可能会因此比厂商保证的提前报销也没什么可奇怪的。
　　「啊啊，原来如此，确实比起上网那方面的维护要更优先啊。尤其是冰箱和空调的使用寿命无论如何都要延长哩」
　　对此释然的善治郎拍了下手。虽然原本这些电器都只是他带来作为适应嘉帕王国生活的『助步器』而已。可现在既然有了『时间逆行』这个犯规的魔法，他当然想尽可能的延长这些家电的使用期限了。
　　尤其是善治郎刚才提到的两种电器——冰箱和空调，都是会让任何嘉帕王国人垂涎三尺的好东西。
　　对这两种电器的魅力有着充分体会的女王，也在一瞬间同意了丈夫的说法。但马上又像要摆脱什么诱惑一样用力摇了摇头。
　　「嗯，确实如此……啊，不对不对。虽然可能的话我也想尽可能留住那两样。但还有更优先要保留的，就是你使用的那个叫做电脑的东西，那个是要最优先保留下来的」
　　听到预料之外的答案，让善治郎不解的歪了歪头。
　　「电脑？奥菈你不会用电脑的吧？为什么却想要这个？」
　　这也是理所当然的，善治郎的电脑安装主系统和各种其他软件都是日文版的，对于基本不会任何日语英语的奥菈来说完全就是没法使用的箱子。
　　可是，奥菈却带着自信的表情干脆的回答了这个问题。
　　「那当然，是为了你今后每年也能帮忙做『税收文件复查』啊。有了那个东西的话复查的结果和以往相比简直是天差地别」
　　迄今为止，奥菈每年得到地方的税收报告后，都会交给善治郎输入电脑，再以计算软件进行二次计算复查。
　　最后得出的数字会被奥菈拿去当做武器，用来向贵族们追缴逃漏的税金，进而增加国库的收入。这个办法已经成功了很多次
　　对善治郎的人格奥菈绝对放心，而他对最终上缴的税金检查又能详细到『不会漏掉一个人』的程度。结果，【靠在税收文件书面上的弄虚作假偷漏税突然对王家行不通了】这个观点就飞速在嘉帕王国贵族中间成为了共识。
　　当然，偷漏税的方法并不是只有在书面文件上作假这一种手法。虚报运载货物龙车的载货量；少报领地耕地面积、领民数量；故意在领地内制造灾害以谋求免税待遇等作弊的方法还有很多。
　　因此，靠计算软件精密计算所追回的税金，从整体上看只是被逃漏税款的一部分罢了。但就算如此，王家可以轻易看破税收文件上的虚假部分这件事，依旧给领主贵族们带来了极大精神压力。
　　听到这些说明的善治郎，终于理解了奥菈的想法。但他跟着又产生了别的疑问。
　　「嗯，电脑的重要性我已经理解了，但是，整个嘉帕王国国内只有我一个人会用这套系统，这种运作结构点危险吧？还是说，奥菈你打算学习怎么用电脑？」
　　听到善治郎的问题，女王带着认真的表情摇了摇头。
　　「不，虽然有闲暇的话我也会学习怎么使用，但这个件事主要还得由我的女儿来做」
　　然后，给出了这个出人意料的答案。
　　「『女儿』？啊？奥菈你在说些什么啊？」
　　目前奥菈和善治郎就只有卡尔洛斯·善吉王子这一个孩子，而正如王子这个名号昭示的那样，他是个男孩。
　　看着歪头表示不解的善治郎，奥菈开始仔细说明。
　　「嗯，其实这之前我一直在考虑这件事。靠着那个名叫电脑的道具，现在王家具备了可以独立准确审核税收报表的体制。这种体制如果仅限我这一代，未免太可惜了点。
　　那么，只要让下一代人继承这个体制就好。只要是我和你的孩子，基本上应该都能使用『时空魔法』。那么，如果遇上生下女孩的情况，我想把她留在后宫里一直养育到成人。有从小孩子到大人这么充裕的时间的话，要她学会电脑的使用方法应该也不难吧。
　　当然了，这期间『时空魔法』也会教给她。只要能学会『时间逆行』和『未来代偿』这两个魔法，她就能把你的『遗产』一直完好的保存下去，哪怕永久使用应该也不是不可能的」
　　「唔，唔—嗯，虽然我能理解你的意思啦……」
　　对妻子的话，满脸苦相的善治郎的回应含含糊糊的。
　　今后生下的女儿中的一人，将会被特别养育成负责保管维护家用电器的专门人才。如果按王家整体的利益得失来考虑的话，奥菈的想法确实很有效率。
　　但是，对于出生成长于一般日本家庭的善治郎来说，这种自己女儿在出生前就被决定了整个人生职责，而且那职责还是『一辈子当个家电的保修零件』的做法，老实说让他感到相当抵触。
　　不过，如果仔细一想就能发现，一生下来事实上就几乎注定要成为下一任嘉帕王国国王的卡尔洛斯·善吉的人生其实也是这种套路，可以说王族这种人群就是这个命吧。
　　「将来的话，我想设立一个女系的王家分家。然后让这个分家的每代女性家主都同样担当上述职责。
　　如果让分家王家拥有太过特殊的权限，将来可能会产生本家分家立场颠倒的危险，所以这方面不能做的太过。但我认为只要能把两家都定性为『王家』，这也就算个相当不错的选择了，你觉得呢？」
　　从善治郎的表情中，察觉到丈夫不知为什么不怎么赞成这个提案的女王，又特意仔细进行了如上说明。
　　「唔—嗯，确实是这么回事……」
　　有那么一瞬间，善治郎本想和平常一样说出『就全交给奥菈你判断决定了』这种话。但他突然记起今天这个场合的宗旨是大家彼此把心里话说个明白，所以并不该把自己的想法私自压下去藏起来。
　　所以他重新在沙发上坐好，身子向前探出一点，然后带着紧张的表情说出了自己的想法。
　　「那个，从出生的瞬间就被决定了将来的职责，然后就只能过这么一种人生。那孩子能获得幸福么？」
　　虽然善治郎率直的说出了自己的感想，可大国的女王大人一时间却都没能理解他在说些什么。
　　「嗯？既然生为王族，那从一出生就被决定了人生职责不是理所当然的吗？至于能否在那种人生中获得幸福，那要看身为家人的你我给与了她多少爱情，乳母等相关周围人得人品与成长环境如何，还有最重要的得看本人为人生付出多少努力来决定的吧？」
　　有着严格的身份制度，子女继承父母事业可说是理所当然情况的这个世界的价值观里，「出生瞬间人生就被决定好」这种情况绝对说不上是一种不幸。
　　不如说，在无法继承父母事业的次男、三男们看来，这是一种将来有明确保障的让人羡慕的立场才对。
　　虽然善治郎的头脑能理解这些情况，但他的感情处理果然还是不怎么跟得上。
　　【将来的人生大致方向被固定，在那范围之内才可以追求自己的个人幸福】的这个世界的价值观，和把【只要能力足够就可以自由选择职业】为基本前提的现代日本的价值观，两者之间有交集的部分实在太少了。
　　同时拥有接受这种做法的理性，和不接受这种做法的感情的善治郎，少见的露出烦躁的表情使劲挠了挠头。
　　「啊啊，嗯，你说的对。嘛，也确实是这么回事来着。不过刚出生就被决定了一生这种事还是有点恐怖啊。毕竟家电的使用方法还好，那孩子也可能一辈子都学不会怎么使用计算软件的嘛」
　　如果这里是现代日本的话，当然不会出现长时间接触电脑后却还完全不会使用计算软件的人。
　　但如果在嘉帕王国这里的话情况就不一样了。既然生为嘉帕王国王族，那么在学习语言时当然要以南大陆西方语为基础。自然，文字的学习方面也是一样。
　　要教会这样的人使用从各种按键到软件选项都以日语英文标注的电脑是一件极其困难的事。而且，不管是电脑也好计算软件也罢，善治郎都称不上是对这些知之甚详的「专家」。故他作为教育别人学习这些的指导者当然也就没什么实力了。
　　不过就算如此，如果让善治郎从小开始教育的话，那孩子到最后应该还是有可能掌握这些东西的最基本用法吧。但善治郎刚才说的那种情况，也没人能绝对保证不会发生就是了。
　　「唔，这样的话，干脆编个各种家电和电脑的使用说明书保存下去好了？」
　　「嗯，这是个好主意。仅靠口口相传的话，知识是很容发生扭曲的嘛。要是能留下书面文件形式的传承，那就让人放心多了」
　　把善治郎的知识化作书卷，这种做法听上去好像很麻烦，但其实却并不是太困难的事。毕竟，这个世界有『言灵』这种可以进行自动翻译魔法存在。
　　善治郎进行口述，奥菈以南大陆西方语书写下来，这样书卷就完成了。虽然集中时间精力去做的话这个过程不会很轻松，但只要每晚抽出点时间进行逐步完成就不是问题。
　　「嗯，不管最后传说变成什么样只要有说明书就不怕了。话说回来啊？」
　　「嗯？怎么了？」
　　看着眼神突然变得闪闪发亮，脸上还露出暧昧笑容的丈夫，女王不明所以的歪了歪头。
　　「虽然刚才的话题全是围绕『女儿』展开的，但我们还没有女儿吧？」
　　以现在还不存在的女儿的诞生为前提展开一系列对话，这就意味着，最近一直被压制「造小孩行为」可以解禁了？看着全身溢出这种简单易懂欲望的丈夫，女王呵呵笑着给出了他希望听到的答案。
　　「你说这个啊。那样的话，确实就和你想象的一样。
　　卡尔洛斯成长的很顺利，你作为我的代理人已经可以承担相当的工作，加上我本人的身体状况也没什么问题。所以我觉得也差不多该生第二个孩子了」
　　「……哦」
　　发出这种低声的善治郎，眼睛已经乐的眯成了一道弯，甚至口水都要流出来了。
　　「你的眼神很下流哦」
　　看到他这幅德性露出苦笑的奥菈条件反射的想逃，看到妻子这个样子善治郎露出了积累的情欲进一步泄露的表情
　　「……呵呵」
　　接着，善治郎举起双手做出个要扑上来的姿势，两只手的手指还不很老实的反复一张一合。
　　「手也跟着下流起来了哦」
　　大概是因为感觉到危险了吧，奥菈像是要挡住自己丰满的胸部一样双臂抱住身体以作遮挡。然而，她穿着轻薄睡衣的丰满身体绝对不是区区两条胳膊就能遮挡得住的。
　　不如说，这种抱住身体凸显胸口山谷的姿势，反倒酝酿出一种煽情的气氛。
　　「呼呼呼呼……」
　　露出下流眼神，手上做着下流动作的善治郎保持着弯腰的姿势从沙发上起身，一步步向前。
　　「喂，那手的动作是怎么回事」
　　奥菈已经后退到整个人都紧贴在沙发背上的程度了。
　　「嘻嘻嘻嘻……」
　　善治郎毫不犹豫的一脚登上设在两张沙发之间的圆桌，笔直的朝对面的妻子逼近。
　　「喂，冷静点，你的欲望暴走了吗」
　　「今天，要『不做忍耐坦率的把欲望对我表达出来』，这话是奥菈你说的吧？」
　　「我才不是那个意思啊！虽然我是说了让你把欲望坦率的说出来，但跟着马上展开行动这种话我一个词也没说过！」
　　虽然用语言进行反驳，但奥菈却并没有真要逃走的意思，完全一副打算就这么接受善治郎的打算。原本，这两个人的对个人战斗能力差距，就相当于小猫和老虎的区别一样。如果奥菈真有意拒绝的话，凭善治郎的能耐根本别想来什么硬推。
　　慢慢跨过圆桌的善治郎把妻子推倒到沙发上，然后缓缓压了上去。
　　「嘻嘻嘻嘻……」
　　「等等，至少去卧室开始啊」
　　「卧室太远了」
　　「才不远吧，根本就是旁边吧！」
　　「对现在的我来说，就算多走一步也觉得远」
　　善治郎会如此反抗奥菈的话实在是很稀奇的景象。目前这个状况就是让他如此的「等了又等」。
　　这下不行了，已经完全没法阻止了。
　　「真是的，你啊……」
　　理解到这点的女王发出一声苦笑，然后像放弃了一般展开双臂，接受了扑进自己怀中的丈夫。
　　「库嘿嘿嘿……！」
　　「啊啊，真是的，至少你给我说人话啊」
　　不过，她还是没忘了边这么抱怨，边轻轻敲了一下把脸埋进自己胸部的丈夫的后脑勺。