　　尾声 向着嘉杰尔边境伯领而去
　　又过了几天。
　　做好各方面准备的善治郎，今天就要从王都出发了。他要前往的目的地，是嘉杰尔边境伯领的领都嘉杰尔。
　　以女王奥菈代行者的名义，出席在那里举办的基杰家家主普乔尔·基杰和嘉杰尔边境伯家长女露西塔·嘉杰尔的结婚仪式。
　　「那么，就全都交给你了，善治郎。去代替无法离开王都的我，向新婚夫妇两人传达祝福吧」
　　「是，就交给我吧，奥菈陛下。不才必竭尽全力，代替完成陛下的此一职务」
　　在王宫的谒见之间里，坐在王座上的女王奥菈和站在阶下与她面对的善治郎，在众多贵族们的注视中完成了这套礼仪说辞。
　　当然，真正意义上的告别，这天早上夫妻二人已经在后宫中做过了。
　　紧紧相拥，深深相吻，彼此祝愿对方平安。
　　现在进行的这些只不过是仪式上的东西而已。
　　「善治郎大人，出发！」
　　在文官大声的宣告中，背离王座的善治郎边注意自己的步幅和行走速度，边遵循相关礼法离开了谒见之间。
　　被众多护卫士兵们围在中间，在前庭等待从王宫中出来的善治郎的，是一辆由八头奔龙拉动的巨大龙车，以及伫立在龙车门前的乌普萨拉王国第一公主主仆。
　　「那么善治郎陛下，从现在开始我们将与您同行，这一路上还请多多关照了」
　　连多关注下初次见到的巨大龙车的功夫都不给善治郎，站在车前的芙蕾雅公主晃动着银发流畅的先行了一礼。
　　「啊啊，您好芙蕾雅殿下。我们这边才要请您多多关照了」
　　善治郎把视线从巨大龙车转到银发少女这边，仓促的还礼。
　　芙蕾雅公主现在的服装有点出人意料。在王宫时一直穿浅蓝白色礼服裙的她，现在却换上了裤子和长袖衬衫，还在衬衫外面套了件类似皮制坎肩的衣物。
　　大概是比起时尚更注重实用性的缘故，这套衣物上到处都是用来装东西的大号衣袋。更有甚者，芙蕾雅公主要来束腰的款皮带上还挎着个皮制武器包。从外形看里面好像装了把类似『短斧』的东西。
　　虽然芙蕾雅公主总算还在脖子上系了条柔软丝巾，并用一个大青钢石扣加以装饰，但她的这身打扮还是太没女人味了。
　　难不成在这位公主大人的想象中，这趟旅程路不是要搭乘坐龙车前往目的地，而是一路徒步披荆斩棘的强行军过去吗？要是她现在的服装再追加个大登山背包的话，那可真要让人这么误会了。
　　虽然善治郎自己腰上也挎着青铜短剑，但那只是装饰而已。另外他现在身上穿的也是普通的嘉帕王国民族服装。所以芙蕾雅公主的打扮相衬之下越发显得怪异。
　　大概是感觉到善治郎视线中的困惑了吧。
　　「啊，我听说要进行漫长的陆地旅行，所以才挑了这样一套优先保证活动性的衣服。您要是觉得碍事的话，我马上去换掉好了？」
　　银发的公主边这么说边楚楚可怜的仰望向善治郎。
　　「…………」
　　可是，从伫立在她身后的金发女战士——斯卡谢无表情面孔上露出的那一丝「嚼了黄连一样苦涩」的神色看，刚才芙蕾雅公主的那套说辞估计完全是借口，她会穿成这样大概完全只是出于「自己的兴趣」罢了。
　　不过，芙蕾雅公主的这套打扮善治郎也并没有感到什么忌讳。
　　「不，没有那个必要。而且这套衣服很适合您哟」
　　「谢谢夸奖。我就知道善治郎陛下您肯定会这么说」
　　芙蕾雅公主露出开心的微笑，再次向善治郎行了一礼。
　　接下来，善治郎等人乘上龙车开始了旅途。虽然这是一辆八头奔龙拉动的巨大龙车，但仍可以毫无阻碍的顺利通过王宫大道，甚至龙车两边还留有富余空间。
　　车厢内天花板开的很高，席位前后左右也有着相当程度的活动空间。所以。现在这样的席位上坐了五名男女。
　　坐在面朝龙车行进方向席位正中的，当然是龙车的主人善治郎。身为他参加这次婚礼搭档的芙蕾雅公主则在他旁边坐下。
　　剩下的三人，坐在背朝龙车行进方向的席位上。
　　在芙蕾雅公主对面坐下的，是她的护卫兼心腹部下女战士——维克多利亚·库伦奎斯特=斯卡谢。
　　而善治郎对面，是他的直属骑士纳塔里奥·马尔多纳多。
　　然后，在离上述二人稍远些位置上，坐着负责照顾善治郎起居的后宫派遣侍女伊妮丝。
　　因为前往嘉杰尔边境伯领的这一路无法保证绝对安全，所以身为护卫的女战士斯卡谢和骑士纳塔里奥，在龙车中也装备着短枪和佩剑。
　　和王配善治郎同乘一辆龙车的人携带武器，本来这并不是值得推荐的行为。但斯卡谢毕竟是善治郎侧室候补者芙蕾雅公主的心腹。
　　另外在这个场合芙蕾雅公主的正式护卫又只有斯卡谢一个人，所以也只好特别允许女战士配备武器了。
　　龙车缓慢前行。大概是王家车夫的驾车手法非常高明吧，龙车行进的非常顺畅。
　　嘉帕王国文明水平不高，车辆避震器这种东西并不存在。所以不管外观多么豪华的龙车，颠簸起来对乘客屁股产生的负担都是相同的。所幸从王宫到离开王都这一段路程，龙车所行道路的路面都被休整的很平坦并铺上了石板。
　　再加上坐席的皮套质量优秀非常松软，所以善治郎现在还感觉不到有什么不适的地方。真要发生有什么问题，大概得等到离开王都驶入只有裸露土路的『盐之公路』再说了吧。
　　就在善治郎想着这些问题的时候，龙车已经驶出了王宫大门，进入了王都市区。
　　「嘿诶……」
　　看到车窗外的王都市内景色，让善治郎发出和年龄不符的小小欢声。
　　亲眼目睹王都的景色，对善治郎来说即便算上结婚时游行那回这也才是第二次而已。
　　很理所当然的，上次善治郎当时只顾着怎么不让婚礼失败，一边强装出笑脸一边机械的向周围挥手致意了。
　　仔细观察王都市内的景色，对善治郎来说实际上这是第一次。
　　（哦哦，这街道规划的比想象中还要整齐嘛。而且比瓦伦迪亚规模要大上很多）
　　铺着石板的街道，还有街道两旁林立的建筑物。让善治郎好奇的来回巡视。
　　虽然因为王族要通过所以中央大道一带实行了戒严，但这次并不会像凯旋式那样举行典礼。龙车只需要保持一定速度尽快离开王都就可以了。
　　不过，这辆用金银纹路做了众多装饰由八头奔龙拉动的巨大龙车，对王都的民众来说仍算是相当程度的少见事物。
　　所以道路两边的高处现在聚集了不少来看热闹的人，一个个正对着这边指指点点的评论着什么。
　　还有些小孩子，干脆在道路边上拼命追着龙车跑。
　　（啊啊，这类情景不管道到了哪里都差别不大呢）
　　看到这让人会心一笑的景象，善治郎表情放松下来。
　　瞧见他这个样子，坐在旁边的芙蕾雅公主感到很不可思议。
　　「善治郎陛下，您发现什么有趣的事物了吗？」
　　银发公主大概只是在没话找话吧。
　　因为毕竟要一起在度过好几天旅途，所以打算接下来和身边少女尽量好好相处的善治郎，苦笑着老实做了回答。
　　「啊，失礼了。其实也不是什么特别有趣的事物。只是王都的景色对我来说颇为新奇，所以不知不觉看入迷了呐」
　　对这个答案，芙蕾雅公主似乎很吃惊。
　　「难不成，陛下您是第一次见到王都的风景吗？」
　　「就是这样哦。虽然严格来说这不能说是第一次，但实际上也相当于初次见到就是了」
　　「您说什么……」
　　善治郎的回答，让芙蕾雅公主一时无语了。
　　明明就在王都居住，却直到今天才第一次见到都内的景色。
　　这简直就像是在说，善治郎其实才是那种被关在深宫内的公主一样。
　　察觉到芙蕾雅公主误会自己被女王奥菈强行监禁的善治郎，赶忙笑着继续解释。
　　「虽然曾经有过很多次出宫的机会，但我因为天生不擅长在外界活动，所以迄今为止都没怎么去过宫外
　　芙蕾雅殿下您呢？有很多机会去到宫外活动的吗？」
　　这话题转换的有点生硬，但难得发起的会谈善治郎没理由不继续下去。
　　芙蕾雅公主大概也是这么想的，所以她马上回答了。
　　「是的。说出来丢人，我从小时候起就是个调皮鬼呢。游河、疯跑、猎狐、潜水这些我都玩过好多次，为此父亲大人母亲大人没少对我发火」
　　「原来如此。这样的话，虽然这次旅程历时可能有点久，但也不必为殿下您担心了呐」
　　「是的，您就看看我的吧。别看我这样，在故乡时我可也是曾乘坐小艇连续漂流数日的，我还有指挥袭击……狩猎的经验哟」
　　「嚯，那可真是值得依靠」
　　「不过，虽然狐狸兔子已经猎杀很多次了，但狩猎龙种生物的经验我还没体验过呢。希望在这次旅途中能有机会挑战下呀」
　　芙蕾雅公主边这么说，边干劲十足的拍了拍腰间的短斧。看起来她这话并不是开玩笑。
　　「哈哈哈，到时也请允许我一起同行啊。只是，我这人在野外可能只会碍手碍脚无法在狩猎上为您提供什么帮助。但我的骑士纳塔里奥会代替我努力的。
　　纳塔里奥，到时可就看你的了」
　　话题突然被抛给自己，让骑士纳塔里奥·马尔多纳多一瞬间因吃惊动了动，但他马上边右拳扣左肩行礼边做出保证。
　　「是，就请交给我吧。我以善治郎大人赐给我的这张龙弓起誓」
　　聊着聊着，龙车不知不觉已经离开了王都，驶入了盐之公路。
　　车窗外移动的风景已经不再是木石筑成的房屋，换成了一望无际的草原和远方的森林。
　　「善治郎大人，从现在开始路况就要变差了。请您小心些。如果您有感到什么不适的话请立刻吩咐，龙车随时可以进行停靠」
　　「我知道了，伊妮丝」
　　对后宫侍女殷切的建议，善治郎也报以笑脸回应。
　　（这样啊。从现在开始到抵达嘉杰尔边境伯领为止。我都要在无人区前行了。总有种旅途这才正式开始的感觉啊）
　　从打开车窗外传来的深绿色气息，让善治郎意识到自己已经远离了人类生息的地域。
　　不过，虽然说是离开了人类的栖息地。但现在善治郎龙车前后还有负责保护他的数百骑兵在。而那些与善治郎同行的贵族们，也都各自带了自家的护卫部队来。
　　只要不出什么特别的意外，这就是一趟没有危险的旅行。
　　（好了，虽然突发情况什么的我可是敬谢不敏。但看起来应该能平安抵达目的地呢）
　　理解到这点的善治郎，开始抱着游山玩水的心情，尽情欣赏起车窗外缓缓流过的景色来。
　　《理想的小白脸生活7》待续