　　设置在月封寺中庭的舞殿，样式简朴到几乎只有骨架。
　　据我所知，这个村子原本是没有神社的，所以每年这个时期都会出动全体村民打造一个舞殿。本来是会下更多工夫去打遥的，但是因为原本今年应该要中止的祭典突然又要进行的缘故，就变成了这个急就章的舞殿了。
　　月封寺节分祭典。曾经跟九女约好要两个人一起去逛的这个祭典，跟我原本所想的热闹气氛天差地远，几乎全都是祭祀活动。祭祀音乐跟路边摊这些东西当然没有，登上舞殿穿着和服的九女跟绵边叔叔他们，正对着聚集在周围的村民撒着无数的小包裹。因为这包裹是在节分日发下去的，我原本以为里面铁定是福豆，可是在这个鬼才是神明的村子里，「鬼在外」可能还是不太妙吧，所以里面装的是饼。
　　据说拿到很多饼的人福气才会来，所以也是相当热闹。可是这种情况，我跟九女的约定还算有完成吗？
　　鬼是唤来春天的神明——听说在这村子里有这种传说，所以节分日祭典的主角当然就是九女。可是应该是九女守护者的我，不知为何现在正在离舞殿有点距离的地方，四处对来参访祭典的人们发送传单。这传单以数量来看有近一千张，全都是我亲笔所写的金刚隐仁偈，当然，是真的那一个。
　　虽然这个布救活动是依照绵边叔叔的命令执行的，再加上这是红叶的羲务所以是无可奈何的事，不过我还是很在意，在意九女有没有问题。这阵子一直都在抄写经文，害得我从那天以后跟九女连一次面都没有见到。
　　九女有没有顺利跟绵边叔叔还有村民们进行交流？然后更重要的是，志摩不在之后她会不会觉得很寂寞？就在我一直思考着这件事，连传单都忘了发的时候，忽然有个人戳了戳我的背。
　　「哇！九女！？——奇怪？」
　　应该在舞殿的九女不知何时已经来到我面前。近距离看到那张我应该已经看得十分熟悉，但却几天未见的柔嫩脸蛋，我的心脏猛地跳了一下。但我马上就回过神来，并脱口指责——你丢下那么重要的职责在干什么啊——，但九女已经在瞬间用手遮住我的嘴巴。
　　「这边。」
　　接着她改牵起我的手跑起来。
　　「要、要去哪里？」
　　「人家已经累了啦，我们逃吧？」
　　「你说逃——没关系吗？绵边叔叔他们都还在舞殿的说。」
　　「又没关系！过来这里！」
　　九女貌似生气地说完这句后，就更加用力地握紧住我的手。
　　我们两人背着人群一起冲过中庭，往树林跑过去。从那天起就长在九女头上的那对角，在我视野角落里不停跳动着。
　　我感觉自己是在做坏事，但胸口因为这样而厌到雀跃也是事实，心情越雀跃祭典的喧嚣就离我们越远。今天的九女既没有跌倒也没有撞到树，我们顺利地走在野兽行经的山路上，最后穿过茂林的这个地方，是以前曾经来过的小山丘。
　　九女占领视野最好的地方在那里蹲了下来，接着拍了拍身旁的地面。我往那里蹲下的同时，九女就飞快地将脸靠了过来。
　　「吶，人家肚子饿了。」
　　「果然……」
　　嘴里虽然这么说，但最近几天一直都没喂血也没办法。我一伸出食指，九女跟我想的一样，手指才刚伸出去她就过去咬了。
　　九女一心一意吸着手指的脸，乍看之下好像跟平常没两样，可是她头脑里绝对有许多思绪在纷飞旋动。就算在村子里被尊为神明，实际上也还只是个国中生。
　　我想要帮她加油打气，刚好喂血也随着九女轻盈的呼气声告一段落了，我马上从夹在腋下的一叠传单里抽出一张，然后摊开在九女眼前给她看。
　　「锵锵！你看，是灵验无比的金刚隐仁偈喔，开心吗？」
　　九女交互看着我的脸跟手，然后喃喃地说了。
　　「不开心。」
　　「咦？为什么！？」
　　「你说锵锵的脸总觉得很讨厌。」
　　传单轻飘飘地往地面掉下去。
　　「……脸、脸这是没办法的嘛？」
　　九女完全不理身心受创的我，自顾自的伸出四肢仰天躺了下来，接着她想要翻身，可是头上的角挡在那里，中途就卡住了。
　　她很不耐烦地翻弄着角，然后像个任性小孩那样双脚乱踢一通。
　　「唉唷，真是的！这角真讨厌！又重、又碍事、又不可爱！」
　　看到她这样，我提振精神心想——这次一定要成功。刚刚出了那个丑，大概是因为我依赖经文的软弱姿态是不行的。这次要好好地用自己的做法，以自己的作风来鼓励她才行。既然如此，我该怎么做……
　　不对，这连想都不用想。我当下就把脸靠近九女，然后舔了一下她的角。
　　九女露出一副不可置信的神情。
　　「你、你刚刚为什么要舔呀……」
　　「你想想看，我是舔垢嘛。九女你好像很在意你的角，所以我就想带着并不讨厌的心意……」
　　接着我又说了。
　　「你的角很可爱喔呵呵……」
　　九女露出这太荒谬的神情。
　　这次她好像完全被我吓呆了。九女带着那种好像看到翻肚蟑螂时的眼神，在我身上四处游移，之后深深叹了一口气。
　　看到她这样我心想，她这心情真的是在沮丧吗？
　　九女跟平常没两样，超老实的，也没有去隐瞒那涌上自己内心的情绪。该不会，九女她很沮丧这件事只是单纯我想太多，其实她本人并不觉得有怎样吗……九女站起来，然后偷瞥我一眼，最后什么都没讲就走回去了。
　　就在这时候，有个像是书的东西从九女和服下摆滑出来掉到地面上，可是她好像完全没注意到的样子，而且看也不看一眼就摇摇晃晃地走掉了。
　　「你、你要去哪里啊……」
　　「那里。」
　　九女说完就像一个时间多到爆的小孩子常做的那样，又跑又跳地在周围四处走动，并跟我保持了整整十公尺左右的距离，然后整个人蹲在地上。
　　好远……我放眼看向我跟九女之间形成的隔阂，心中这么想着。忽然一个念头闪过，我捡起九女掉下的东西，原本以为这东西是书，其实是一本笔记本，封面是我好像在哪里看过的斑马照片，是以前教九女写字时所用的写字本。
　　她一直放在和服的怀里吗？仔细想想，我们是用跑的来到这个小山丘，腰带可能在没注意到的情况下松了开来，所以才从下摆掉了出来也不一定。可是她为什么要带着这东西四处走动呢？
　　我想她是不是在练习写字就掀开了封面，结果写在上面的平假名字列停在跟那天一样的页数。
　　「这个，该不会是……」
　　可能是这样，不，绝对是这样。九女有说过这是志摩阿姨买给她的，她是个丝毫不做作的人，身上不会穿戴其他可以取代这东西的装饰品。
　　没错，这一定是志摩阿姨的遗物。
　　看过去，九女还在四处又跑又跳。我将目光从她身上移回来，然后漫不经心地翻着笔记本。在翻到中间附近的页面时，我的手瞬间停了下来。
　　笔记本上确实有后续内容，可是那绝对不是在练习写字。因为排列着大大格子的页面上，有一段用刚学会的平假名，而且很生硬的文笔，从笔记本的中间一带一直写到了最后一页，内容似乎是一封信的样子。
　　谢谢你，志摩——在最后用这几个字收了尾。
　　我立刻合上笔记本。就算我是第四十九代红叶，这也不是我可以擅自翻阅的物品，因为这一定是九女写给当时志摩阿姨留下的最后一封信的回信。
　　笔记本比以前看到时还要破旧，大概是九女每天带在身上从不离身吧。
　　「哇啊！你看你看大豪！！」
　　突然听到声音，我抬头一看，发现九女正蹲在地上指着某个东西。
　　「你看这个，青蛙！」
　　「咦，青蛙？可是才二月耶。」
　　「真的啦！因为你看，这个！！」
　　如果那是真的，说不定是被召来春天的神明吸引才从土里跑出来的。
　　话说回来，她看起来十分开心，简直就像看到了亲密的朋友一样，用蹲着的姿势跳起来，追着四处跳动的青蛙。
　　然后她在笑，笑得很天真无邪，笑到连我也不禁要跟着笑出来。
　　「大豪你也快点过来这里看！」
　　九女在叫我，我起身迈步走向发出笑声的那边。
　　有多久没见到了呢？九女像这样子笑着，展现出无忧无虑，没有任何束缚的笑容。在经历内心蒙受他人投掷屈辱石头而哭，为生存的痛苦而哭，为失去重要之人而哭，为遭受背叛而哭。
　　最后那只红鬼，终于笑了。
　　[[IMG,1a8644020ca1bd9ce30aa2b7f3e45254,755,1200,83211]]