　　第五章　事件的“不可能性”
　　
　　
　　第一节
　　
　　
　　那夜，明日香井叶回到家时，已过了晚间十二点——也就是八月二十二日星期一的凌晨。
　　兄长响似乎已经回来了。深雪则是个夜猫子，这个时间她可是精神正充沛呢！
　　叶解掉领带，疲乏的身子无力地摊倒在沙发上。
　　“大哥呢？洗澡吗？”他对着在泡茶的深雪问。
　　“在里头。在你的房里，好像在找东西。”
　　“找东西……”实在是的，有那种大哥实在是头痛。跟他说过了，不要做得太离谱，但他却用“明日香井刑警”的名字，到处去查探。
　　说什么会小心不穿帮的，也不会阻扰警方的调查。但是，说是很简单，要是泄了底的话可是一件大事，搞不好，还会被记过削职。
　　今天可真是吓了一跳。
　　早上突然来了通电话，说什么齐东美耶自白了，说她作伪证。说什么，到她的住处去查访，出现了新事实。他用什么谎言骗她，所以她就不打自招了。然后又说，他和岬映美假装是刑警伙伴一起同行，要叶小心不要露马脚。
　　幸好那时凑巧取得了连络，如果没连络上，那又该如何？要是自己在什么都不知道下，而美耶跑来警局自首，不就会有牛头不对马嘴的情况吗？
　　真是的——虽然很感谢又得到了重要的证词，但是不知还会弄出些什么，实在是小生怕怕。响最好快点厌倦了这个刑警游戏，早早回京都，这样对叶而言才能比较睡得着。
　　“嗨！回来了啊！”响从里头的房间走出来，“今天你一定忙死了吧！”
　　“托你的福。”他是本着挖苦的心态说的，但响却开心地眯着眼说道：“哪里，小事而已，何必谢呢？”真是被他打败。
　　“弓冈妙子的情形怎样？”
　　“消息真灵，你哪里听来的？”
　　“下午时去查访照命会的大楼时，听野野村史朗说的。”
　　他心里实在七上八下，可是一在哥哥面前，也无力阻止他。他心里也明白，如今跟他说不要再扮刑警到处活动，他也不会听，不做到他高兴，他是绝对不会住手的。
　　“不过，今天倒让我吓了一下。”响道。
　　“黄昏时，又去了华厦K一趟，完了以后要离开时，跟你的同党相撞了。”
　　“同党？”一股不好的预感，“是警方的……”
　　“是啊！撞上了M局的两位刑警。”
　　“那，是谁和谁？”
　　“就是那位尾关副组长和叫芳野的年轻刑警。听他们说是刚从妙子的医院过来的，还要上光彦的屋里再搜查一次。好像是还没有取得自白状，一副很着急的样子。”
　　“该不会……你露出马脚了吗？”
　　“映美在我耳旁告诉了我谁是谁，我就随便应付一下，马上就溜了。只是他问我：为什么在这种地方和她在一起，一副很讶异的样子。这点，下次你遇到他再自圆其说吧！”
　　难怪，今晚的搜查会议席上，他就感觉到尾关他们用奇怪的眼光，偷瞄着他。
　　叶与深雪结婚时，响不巧生了病无法出席，但现在的话，那可是一级棒的“巧”。如果当时他有来，在婚宴上介绍和尾关认识的话……
　　“好惨，早知道就不跟你说这件事。”他瞪着与自己一模一样的脸。
　　“看开点，不要一副悲惨的模样嘛！”响坐到叶对面的沙发，将夹在腋下的一本书“啪”地放在桌上。那好像是他从书架拿下来的书，书名是“基础物理学讲座”——叶大学时的课本。
　　“怎么了，拿出这本书来？”
　　“还用说，当然是要来复习物理啊！”还是那副若无其事的脸，响撕开一包香烟，“对了——齐东美耶露了口供后，六月那件光子事件的搜查，有进一步的发展了吧？
　　“喔——这，是有一点。只是我们的调查小组，好像又搞得更迷糊的样子。”
　　“你是说？”
　　“的确，美耶是改了证词没错，只是改了以后才出现问题……也就是说，她说事件的当晚，刚三有一次偷偷的溜出去。她也听到了车出去的声响。问题是，出去的时间是半夜二点左右，而回来时是四点过后。”
　　“四点过后……”
　　“是啊——光子被电车辗过的时间是，五点左右。如果美耶说的是真话，而且也是刚三杀了光子，这么一来，也就变成，他将勒昏的光子放在铁桥前的铁轨后，到电车来的一个小时前，就离开了现场。”
　　“嗯！”响面露难色地抱着手臂，“这就奇怪了。”
　　“是啊！万一光子恢复了神智而逃了，那可怎么办？虽然我们可以想成：他以为她已经死了，才会如此。只不过，一般心理上都会看到电车来，才会安心。还有，这点是在调查最初就提到过的——如果刚三的计划是将光子设计为卧轨自杀的话，那先勒脖子这件事就很奇怪了。如果只是要她先昏倒，再怎么也是会用敲脑袋这类方法才对啊！”
　　“嗯！没错。”
　　“总之，事情全部就是这样。最重要的刚三也死了，大概那个案件，是无法完全解决了吧！尾关好像也是很头痛的样子。”
　　接下来，叶将弓冈妙子自杀未遂及之后的状态，对响说一遍。
　　“——喔！已经出院了吗？”
　　“当然也无法强制她入精神病院。”
　　“光子还活着？”
　　“她说，好像一直都有人怀着敌意的眼睛在看她：还说有好几次，在半夜里，她看到奇怪的女影在房间附近徘徊。这件事——加上那封恐吓信，令她非常相信那都是光子做的。”
　　“奇怪的女影……”
　　“她会这么想，也不是不能了解。大哥，你没有看过真的分尸案尸体吧？”
　　“我很想看一次。”
　　“不要看比较好。”叶认真地道。一想起贵传名刚三的缺头尸体，就想吐。
　　终于，深雪从厨房出来，将茶与蛋糕放在桌上。
　　“偶尔也喝点咖啡。这个是响大哥拿来的礼物。”
　　“京都的三条，猪田咖啡。”
　　这种东西，叶是完全不懂。
　　“好了，我们来开会吧！”深雪道。
　　“开会”指的是，大前天和昨天在明日香井邸召开已成惯例的案件“搜查会议”。
　　也不明白老公的心思，还……叶只敢想而已，他轻咳一声。
　　“事实上，”开始开场白，“今天警方还有一项新发展。”
　　“喔？”
　　“但是也说不上是有发展。事情是：今天下午时，国安局来了一个电话，说有个情报可以提供给我们。”
　　“国安局？这次又是什么？”
　　“这个说来也是很奇怪的事。你知道，住在那种华厦，叫荒木治的男人……”
　　与急进派干部有关连而被盯上的荒木治，今天被逮捕了。
　　至于如何被逮捕的详情，并没有让叶的刑警部门知道。他们只是提供了在盘录口供时荒木所说出的奇怪供词。那与之前贵传名刚三的杀害事件有关连。
　　事件之后，荒木在四楼最角落的四〇三室自宅中独自喝酒，当他喝得相当醉的时候，就晃出去阳台上吹风。当时他只是伸出身子望着河而已，可是却看到奇怪的东西。
　　“奇怪的东西？”响马上往前伸出身子问道，“他看到什么了？”
　　“说什么，对岸的照命会的总部大楼顶上，有人掉下来。还听到一声，也不像是人的叫声。”
　　“叫声？落下的人的？”
　　“这一点，倒是很暧昧。荒木当时也相当的醉，所以口供的内容也是无从整理，然后再问他是真的吗？他一下说晚上很暗，隔了相当的距离，所以不是看得很清楚；然后一下又说那个绝对是人影，有一个人在当晚在那里跳下去自杀。”
　　“那是几点左右的事？”
　　“他说好像是半夜一点过后吧！……总之，他醉得相当厉害，也记不大清楚。”
　　“嗯嗯。”响的表情变得很认真。也继续说道。
　　“如果荒木说的是真——可是，也不对，再怎么说半夜一点后的时间里，那栋大楼的屋顶应该是没人才对。贵传名刚三也早从顶楼溜了出去……可是，他却说从那里有人掉下来。”
　　“虽然只有四层楼，不过那大楼的高度也有十五公尺。人要是掉下去，不可能没有事。而且没听说夜里有跳楼事件。”
　　“嗯——听了这消息，调查小组怎么说？”
　　“大家都说他醉过头，看到了幻象吧！不过这种反应很正常。”
　　“你呢？你怎么认为？”
　　“我，我也是同样意见。”叶耸下肩。
　　“太离谱了！”响一副很受不了地道。
　　“什么东西太离谱了？”
　　“这么简单就下结论，我看你们再怎样都看不到事件的中心。”
　　“喔？那，大哥你相信荒木说的话吗？”
　　“我信，而且非常地相信。”仰头天花板，将烟像烟囱般地吐出后，响认真地高声宣言。
　　“荒木的话，填了我的空格。”
　　“填了空格？”
　　“找到答案了。找到了昨天说的三个问题的正确答案——当然也就知道了事件的凶手和真相。我们就在这里，学以前侦探小说里的‘向读者挑战’吧！”
　　
　　
　　
　　第二节
　　
　　
　　“凶手的计划和恰巧对他有利的偶然……不只是警方，连我们所有的人，都被他一手布置的戏给骗了。”在叶与深雪吃惊地张开口前，响说完即喝口咖啡。
　　“给骗了？”叶不知所以然地问。
　　“给什么骗了？又是怎么被骗的呢？”
　　“整个事件，从一开始的全部情况。”响一副得意的样子，衔了根新烟。
　　“到目前为此，我们不是一直都认为事件当晚贵传名刚三从‘闭关’中偷溜出来吗？这件事在一开始就错了。听好，事实并非如此，那夜，刚三一步也没有从那大楼的顶楼踏出去。”
　　“啊？”
　　“是吗？”叶与深雪对望一下。响则轻轻地点头，说：
　　“他没有离开过那间阁楼洋房，至少在他还活着的时候，他没有离开过。”
　　“那……”
　　“我们从浅田常夫和野野村史朗、齐东美耶的证言来检讨的话，就可以看出可能性。
　　“守卫浅田在零时左右接到刚三的电话，所以离开了玄关的服务台。这期间大约有二十分钟吧！我们一直认为刚三趁着这空隙溜了出去。可是，你们没想到吧？完全逆向的想法当然可以成立。那就是，在这空白的二十分钟间，并不是刚三逃脱出去，而是凶手进来。”
　　“是凶手……？”
　　“是的，从这条线来想的话，就可以消除我见到浅田与冢原后所感到的不解。
　　“为什么刚三会对‘安全人物’的浅田有防备，而非要他离开岗位不可？——那是因为不是他自己要溜出大楼，而是有外面的人要进来大楼里。他为了避免浅田查问那个人，才在电话里撒个谎。
　　“我想，这点大概是有人——也就是凶手命令刚三这么做的。十六日的十二点之后，就是那位人物和刚三的密会时间。由调离守卫离开岗位来看，十点半左右被齐东美耶听到的那通电话，是为了打来确认他们的密会步骤的。
　　“‘我晓得，照约定，我谁也没说，全照你的指示。’——如何？完全就像电话说的吧！”
　　“你这么解释，也是有理……”叶先是点了头，但马上又说，“但是，野野村看到的电梯的移动呢？他说直通电梯是由上往下移动的……”
　　“嗯，那个是对凶手有利的偶然之一。”
　　“偶然？”
　　“是啊！野野村会在那个时间，站在电梯前，除了他自己以外，谁也料想不到的。
　　“这么想吧！从没有守卫的玄关潜进大楼的犯人，在电梯到达屋顶后，又再按下到一楼的按键才出电梯。那是设计隔晨有人要上顶楼来调查时，让他们看到电梯在一楼的。因为如果是刚三从大楼溜出的话，电梯当然是会停在一楼。所以凶手最初就设好了，让警方的目标朝向‘刚三溜走’的这个布局的。只是，恰好这时电梯移动，被野野村目击到。很自然地，他会想是有人正要下去。凶手也就这么意外地，得了个证人，加强了他的布局的力量。”
　　“也有理。”——的确是说得通——“可是，大哥，这也只是这么说也可以的假设而已……”
　　“我还有证据。”响笑道，“今天，在那间阁楼洋房发现一个东西的。”
　　“真的？”
　　“我干嘛骗你。”说完，他从上衣口袋，拿出包在手帕中的东西。
　　“不好意思，自做主张就拿了出来，我是怕留在那里的话，要是有什么万一，事情可大了。”
　　“那是什么？”
　　“皮夹。”打开手帕，出现个黑色皮革钱包。
　　“里面有现金和信用卡类的东西，还有名片。看一下也就知道这是贵传名刚三的东西。这东西是在阁楼洋房的卧室床下发现的。这可是调查人员的疏忽。”
　　“床下？”在旁的深雪不解地，“为什么这个可以当证据？”
　　“理由很简单。”
　　“先假设是刚三在半夜外出吧！你想，有人会不拿钱包就出去吗？如果只是出去买个香烟，倒有可能，不过警方认为他是去和光彦见面的。而且他没开自己的车，是叫计程车的话，要钱吧。如果要说是对方开车来接，你想刚三这种人会不带钱包，就出去跟人会面吗？”
　　“嗯——说得也有理。”深雪点头。
　　“这个皮夹会掉在床底下，一般或许会认为是刚三自己换衣服，或什么的时候掉下去的吧！可是，如果是要出门的话，他应该会找的，而且一定找得到的。因为床底下并不是不好找的地方。可是他没有找，钱包还是在那里——这就证明了刚三那晚没有外出的事实。”
　　“的确，硬要这么说，也是可以。”叶一副无法接受的样子。
　　“你不满吗？”响皱眉问，“好吧！再听下去，你就会完全了解了。”
　　“我很满意的。”深雪催促地道，“快点说下去。”
　　“好的！好的！因此犯人就在无人看见之下潜入了屋顶，和在‘闭关’中无法外出的刚三密谈。之后，就杀了人了。杀人地点或许是在客厅，又或许是在卧室也不一定。如果是在卧室被杀的话，皮夹顺势掉到床底下的可能性，也是有的。”
　　“不过，”叶提出反论，“假设就算是这样好了，接下来不是又会出现一些难题吗？。
　　“没错——”
　　“上回，我们不是讨论过，假设犯人不是光彦时的问题吗？犯人是如何将尸体运到华厦K？光是这点，就令人头痛得要命，现在如果照大哥说的，犯罪现场在那间阁楼洋房，那问题就会变成不可能犯罪的犯罪了。”
　　“为什么？”深雪问道。叶想：她实在是单纯。正想与她说明时，响就开口了。
　　“因为那栋大楼玄关里除了浅田依刚三的指示离开外，直到早上全都有人在监视着。对吧？”
　　“是吗？”
　　“半夜一点以前是浅田，之后到早上八点则是冢原，他们一直看守着门口。在这之前，如果相信他们的证言的话，是没有人出入的。”
　　“紧急出口呢？”
　　“这也是不可能。直通电梯的门，从服务台看过去是一清二楚的。即使是使用逃生楼梯，从其他出口出去，也是得通过守卫的视线。”
　　“嗯——”
　　“所以呢？正如叶刚刚说的。杀人现场是阁楼洋房，尸体却在隔天早晨被发现在华厦K，那么必定是凶手将尸体运出大楼的。然而，这又是不可能的状况。因为要如何逃过国安局的视线，将尸体运进华厦K的问题，是依然存在。”
　　“又是一个不可能状况！”深雪将马尾辫拿到胸前，用手指玩弄着。据说玩头发的女人是欲求不满，深雪因此被人指正过，可是，她自始就有这毛病，老是放不过来。
　　“嗯——我认为一定有什么障眼法的。”
　　对妻子进出这句话，让叶十分头痛。
　　“一定用什么障眼法，障眼法……”
　　“我说啊……”
　　响挡下叶要开口说的话。
　　“正如深雪所说的。”
　　响又再次高声宣言：
　　“凶手用了障眼法。而且非常地大胆，也带着危险性，甚至可以说是非常笨拙的把戏——”
　　
　　
　　第三节
　　
　　
　　“以最单纯的想法来想，从大楼逃脱的方法有一个。”
　　响瞄了一下哑住的叶，开始说明。
　　“在无法从守卫的视线中由玄关逃脱的情形下，犯人所能想到的，就是不用电梯、楼梯，直接从屋顶出去。比如说呢，使用绳索由大楼的墙壁垂直下降，或是……”
　　“背着尸体吗？”
　　“尸体是先前就用绳索放下去。”响虽然这么说，却又摇摇头。
　　“不过，这可是相当困难的作法。
　　“假设他是这么做的话，那个位置会在东侧——面向河那一方的可能性比较大。虽然说那一带没有人家，可是别面的话，从马路就可以看得一清二楚，纵使是盂兰盆假日之夜，也不能保证全然不会有车通往——
　　“如果是面向河那面的话，被人看见的危险性就下降很多，从马路也看不见，附近又没桥，开始只有对岸了。不过华厦K的西侧墙壁，完全没有窗户。
　　“虽然对自己有利的条件都有了，可是再怎么说，就算切下头部和手的尸体，也将近六十公斤重，要想完整地用绳索卸下，自己再垂直下降，可是件非常费时又费力的作业。十五公尺左右的高度，纵使是面对河川的方向，如果时间一拖久，被人看见的可能性就愈高。”
　　“那，刚刚叶说过的，姓荒木的人看到的人影，就是那个时候的？”深雪问道。
　　“嗯——嗯，那时候是可以这么说。”响慎重地选择用词道。
　　“不过，实际上凶手根本没有采取刚刚说的方法……”
　　“为什么？——虽然是很费时费力，但是也不是绝对不可能的啊！”
　　“是速度的问题。”响道。
　　“如果说是，凶手将尸体用绳索放下，然后自己再向爬峭壁的特技挑战的话，那时的下降速度，会像是荒木所说的‘有人掉下来’的样子吗？答案当然是不会。
　　“既要慎重的处理尸体，自己下去时，也不可能像动作片的男主角般俐落。不管怎样，下降的速度应该是很缓慢才对。可是问题是，荒木形容人影的动作是‘掉下去’。”
　　“荒木当时醉了，这一点上，不要相信他说的不是比较好吗？”叶道，响也点头。
　　“是啊！也可以这么解释吧。不过，另一个问题是……假设，凶手是用现在说的方法而成功地运出尸体的话，之后，他必定要面对另一项难题吧？不管他是将车停在附近的哪里？他是如何把尸体运进华厦K呢？别忘了，国安局的刑警的视线一直守着华厦K的出入口。
　　“凶手不可能事先就知道国安局在监看那里的大门。所以在凶手想来，要将尸体运进华厦K的方法，有好几个——例如有华厦的钥匙的话，就很容易。可是，事实上我们也确认了凶手根本就没这么做。
　　“还有，就算凶手发觉到门前停着的马可立车，而想越墙进入。但是，我昨天也去看过了，抬着尸体还要越过那道墙，实际上是绝无可能的。警方不也是证实了没有一点痕迹吗？
　　“所以——我们要放弃这项假设。”
　　“嗯——”叶也只能点头，因为的确是合乎逻辑。
　　“那么，其他又有哪种方法有可能呢？”响继续说道。
　　“不用电梯也不用楼梯，又不是用绳索下去的话，那犯人又是如何，将尸体从大楼搬走，送到华厦K呢？”
　　“……”
　　“应该是很简单吧？答案只有一个而已。”
　　“——不可能吧！”心里虽然觉得荒谬，但照如此想来，确实答案只有一个。
　　“从总部大楼的屋顶，直接到华厦K的屋顶？”
　　“完全答对！”响叼着烟，脸上浮现浅笑，“只有这个答案。”
　　“可是……”
　　“问题只剩如何克服相距二十公尺宽的河川而已。”
　　“我知道，可是……”
　　“如果是尸体上长着翅膀，自己飞过去的话，问题也就没了。”
　　“——啊，我知道！”深雪突然叫出来。
　　“没错，我就说嘛！”
　　“你真的知道吗？”响一副怀疑的眼光。可是，深雪思地一声，挺起胸道：“之前我就说过的正确答案嘛！氢汽球对吧？氢汽球。”
　　“啊？”
　　“把尸体吊在氢汽球下，然后……”
　　“小姐。”
　　响一副受不了的样子。深雪不解地斜着头：“嗯？不对吗？那——让我想想。嗯……我知道了。是风筝？把尸体绑在风筝上……”
　　“又是飞氢汽球，又是放风筝，好像有点不太合逻辑吧？”
　　“是吗？”
　　“至少，你也给个答案说，在两个屋顶上装吊绳，像缆车一样送过去什么的。”
　　“喔！我知道了。”深雪当真地道，“是缆车啊！喔——”
　　“等，等一下。”响慌张地摇手，“不要这么简单地就相信呀！”
　　“怎么了，不是吗？”
　　“我只是说比如而已。缆车这项假设，在时间上来说，是相当花时间的，一拉一拉地要拉过去对岸，也是不合理——在效果与劳力上不成比例。还有一点，我们忘记了最重要的因素。”
　　“什么？”
　　“为什么犯人要切下尸体的头和手呢？”
　　“对啊！忘了……”
　　“那，我问深雪一个问题，比如说……”响拿起桌上的香烟盒和黑色都彭打火机。
　　“这香烟和打火机，哪个重？”
　　“打火机吧！”
　　“没错，现在，假定烟盒的重量是十公克，而打火机有六十公克。然后呢！”将两个东西各放在一手上，拿到眼高的位置，“同时从这里掉下的话，哪一个先掉下去？”
　　“嗯——”
　　深雪拨弄着马尾辫尾端道。
　　“是打火机吗？”一听到这个答案，响像泄了气般地垂下肩膀。差点就笑出来的叶，知道他的哥哥并不晓得深雪是科学痴呆。
　　“对不起，在这个情形下，跟重量没关系，两个都会同时掉落的，这可是常识喔！”
　　被这么一说，深雪突地眼睛圆睁：“真的吗？”
　　“小学学过吧！”
　　“我是最怕理科的。”
　　深雪说完，夺过响手中的香烟和打火机。要来实验一下的样子。结果当然是和牛顿的物理原理一样——
　　“被你这个大迷糊一问，话就接不下去了。”响摇着头道。
　　“重力和东西的重量无关，是一定的。所以不管是一公克也好或是一吨也罢，加速度是一样的。当然，现实中要加上与空气的摩擦力等等一些的考虑也是有的。”
　　“嗯——”深雪不气馁地，“但是，这和事件的障眼法有关吗？”
　　“所有条件都吻合，而且我还想到一个非常合理的方法。只是，在我具体想到的阶段中，遇到一个难题。也就是现在所说的，尽管重量不一样，加速度是相同的这个常识，阻扰了我。”
　　响看了一下，先前放在桌上的“基础物理学讲座”，说：“所以我才突然要复习物理。总之，我想到的一点是正确的。如果用牛顿的运动定律的话，答案就很明白……”
　　“运动定律？”好像是在念很难的咒语似地，深雪一副不解的样子。
　　“是的。学理科的叶在这一方面应该很清楚吧！力量跟质量还有加速度的公式是——F=MA”
　　“等一下。”叶插嘴道。要是不阻拦的话，等一下不知要对深雪上多久的理科教学才行。
　　“我能明白刚刚你说的，一定是将尸体直接运到华厦的屋顶的理由。可是，被发现的场所的问题呢？尸体是在屋顶东端的水塔边啊！而且呢，我不知道大哥想到的是什么，就算刚刚深雪讲的氢汽球也好，风筝也好，还有什么缆车也罢，一个人绝对办不到的！没有人在对面接尸体的话……”
　　“当然有人在。”响一点都不犹豫地答道。
　　“共犯——应该说是被凶手操纵着，帮忙把尸体运入的人，就在大楼里。”
　　有共犯……？
　　响从刚刚到现在，一直都保持着非常自信的态度。叶总算开始相信，或许他想到的解答是正确的。
　　“那个人——你知道是谁吗？”
　　“知道，而且准没错。”
　　“到底是……”
　　就在这个时候——
　　放在房间一角的电话——当然也没预警地响了起来。
　　时间是半夜两点过后，会在这时间打电话来的话……
　　深雪站起来，走向电话。
　　“——喂？是的——喔！您好，在，请你等一下。”按住电话的话筒，深雪转向这里道。
　　“叶！”手一招，“多田先生打来的，好像发生什么事的样子。”
　　果然是办公室打来的，叶接下电话：“喂！我是叶。”
　　“喔！半夜吵到你，不好意思。”声音是说话好像嚷嚷的多田组长。
　　“有什么案件发生吗？”
　　“是啊！刚刚M局的人打电话来说，发现住在华厦K那位姓岸森的学生的自杀尸体，我想或许和这次的事件有关。地点就在你附近，你去看一下吧！”
　　
　　第四节
　　
　　
　　多田组长口中的“附近”，也并不一定是这样的。地点确实是在M市内，不过离叶的家，有相当一段距离。
　　地点在市的北边，一个高尔夫球场的预定地。道路尚未铺上柏油，又在深山内，附近连一户人家都看不到。又加上在半夜，只靠地图和指标找目的地，可是非常的辛苦。
　　结果，等叶到达现场时，已经快凌晨四点了。
　　昨天黄昏开始下的小雨，早就停了，但是地面上却到处是泥泞和水洼。宽阔的预定地只用木桩及铁丝粗略地围起来而已。停在入口旁边的一台红色的本田披露，几乎都被高大又茂盛的杂草给掩住了。有几台警车回转着警灯，停在入口处附近。
　　叶将这两天被大哥一直借去开的爱车停在那附近，往聚集的警官们走去。
　　他回忆起听到岸森死亡的消息时响的反应。
　　这下糟了。只见他喃喃地自语，之后又像是很懊恼似地咬住嘴唇。然后对着马上就得出门的叶，以失望的表情说：“岸森大多不是自杀的。”
　　是被杀死的，他又说，是被杀害贵传名刚三的凶手杀的。
　　“我刚刚不是说，黄昏时曾再去华厦K一趟吗？那是要去逮住岸森问话的，可是他人不在，车子也不在车库。”
　　“那……”
　　“他就是我刚才说的共犯。为了灭口而被杀的。没想到对方的动作那么快。”
　　因为没时间，所以无暇听响具体地说明发现犯罪的手法及事件真相的过程。
　　“帮我把现场看仔细一点喔！”响拜托正将提神的咖啡灌入胃里的叶。
　　“请仔细观察有没有他杀的痕迹。还有，我们刚刚说的话，暂时不要对人讲比较好。”
　　不用他说，自己也无意对任何人说的。响刚刚所说的推理，在理论上的确行得通，但怎么说都只是台面上的空论而已——叶到现在还是如此地认为。
　　“明日香井先生！”
　　听到有人叫自己的名字，声音是从聚集的警官中出来的。一看，原来是M局的芳野。
　　“嗨！”叶举手招呼。
　　“多田组长叫我来看看的。”
　　“尾关先生也来了。”芳野指向已经在进行检证的岸森的车子。
　　“这种时间又在这种地方，我看我们大家都很辛苦。你都已经睡了吧？”
　　“没有，还没……”
　　“不过，也真是的，那个学生偏偏选在这个时候自杀。”
　　“在那车里自杀吗？”
　　“是啊！从排气管接条塑胶管，然后从窗口插进去。”
　　“排废气自杀……”
　　“在那之前好像是喝了相当多的酒，威士忌的空瓶也在车上，不过，事实真相要等到解剖才知道。”
　　“第一发现的人呢？”
　　“是一对在深夜兜风取乐的情侣偶然发现的。”
　　“几点左右？”
　　“十二点半左右吧！刚好是我还在值班的时候，随后我就马上赶到这里……不过，我一看到尸体的脸是岸森时，可真吓一跳。”
　　“死亡的推定时间是什么时候？”
　　“好像已经死了有二十四个小时了吧！也就是说二十日的晚上到二十一日的早晨之间……”
　　“喂！明日香井！”
　　这时尾关副组长跑了过来。他那轮廓分明的脸，在爱用的手帕下，苦着一张脸：“不好意思，还麻烦你跑来。”
　　“不会……”
　　“怎么说，虽说是有人死了，我想你还是跟多田组长报告一下比较好——这家伙的死，和前些日子发生的案件无关的样子。”
　　“怎么说呢？”
　　“有留下遗书。”尾关答道，他口中衔着一根没点火的香烟，再看清楚一下时，那支是戒烟用的塑胶烟。这次他好像是真的要试着戒烟的样子。
　　“据遗书的内容，他好像是上个月在本市市内发生撞死人逃逸事件的犯人。”
　　“喔——那个将尸体藏在树林内的那件？”
　　“没错。那件车祸的搜查是因为尸体腐败得太厉害，还有不知道现场在哪里的关系，所以到现在都没头绪。而岸森好像是渐渐受不了本身的罪恶感，再加上上回华厦中有人被杀，刚好是他发现头部，然后又被警方质询，这么一下来他受的压力，就变得更大的样子。”
　　“遗书现在在哪里？”
　　“事实上，遗书不是在那车内发现的，而是在他屋里。”
　　“他屋里？”
　　“是的，我们的刑警去华厦K调查岸森的屋里时，在那里发现一封放在信封的遗书。”
　　(有遗书啊……)
　　这一来，响主张的他杀说，马上就变弱……
　　“那确实是岸森写的吗？”叶这一问，让尾关皱起双眉。
　　“你觉得很可疑吗？”
　　“也不是的……”
　　“不过，事实上我也有点怀疑。”尾关急躁地咬着他的戒烟香烟。
　　“遗书的内容是没有问题。里面也写下撞车逃逸后，拿去修保险杆的修车行的名字。只是所有的字都是用打字机打的。”
　　“打字机……”
　　“所以，根本就不能确认笔迹。而写那封信的打字机也在岸森房里，里面的打字带上也有打字过的文样，这全都查证过，而且吻合了——”
　　这时叶突然想：这该不会是……
　　(假遗书……？)
　　“只是现场的全部状况都是朝着自杀的方向，没有被强追灌酒的痕迹，也没有抵抗的痕迹。”
　　“尸体还在这里吗？”
　　“是啊！”
　　“我想看一下，可以吗？”
　　“看尸体？”尾关满脸惊讶，“你，你要看吗？”
　　“是，是的。”
　　也难怪尾关吓一跳。因为叶自己从来没有主动说过要看尸体，连一次也没有过。
　　“没关系吧？明日香井。”在一旁的芳野打趣地问他，被这么一问，叶本身也没信心起来。但是，出家门前被大哥命令要看，所以内心已有准备用自己的双眼看看尸体的决心。
　　随着尾关，走向车的地方。尸体已经被运出车外，放在担架上，搁在路旁。
　　“不过，和之前的尸体比起来，这是小事一件。”尾关说完掀去尸体上的白布。
　　岸森范也的样子看起来比意料中更加安详。前几日发现贵传名刚三头部时，他脸上的表情是非常地恐惧，镇静不下的样子，而今闭上双眼的脸，非常地祥和，宛如另一个人的样子。
　　因此，叶这次幸运地没有像以往般产生恶心感。叶跪在担架旁，观察那仰躺的尸身，从头到脚地慢慢看下去。
　　正如尾关所说的，穿着白色运动裤和紫色短袖衬衫的岸森，身上没有搏斗过的痕迹。
　　而裤子上点点的斑点，是威士忌滴到的吗——？直直伸着的双手在身体的两旁，体毛稀少的皮肤早已失去血色，死斑也浮现了出来。
　　突然，叶的视线停留在右手的手腕上，把脸凑近一点去看。
　　(这是……)
　　也不是很清楚。叶想：会不会是因天黑又加上外头的灯光，所造成的阴影？不过，似乎不是阴影。浅浅的，好像是紫色的胎记般印着。
　　也看了左手，那里也有同样的变色。
　　(是被绳子捆上双手吗？)
　　他想想，又再仔细看，却没有绳子的痕迹。
　　(也不像是被绑紧的样子。)
　　这个应该是什么呢？叶开始迷惘。会不会是自己想太多了？这种程度的痕迹，手表或手链也是有可能造成的。
　　(这个应该是什么呢？……)
　　头脑异常地清楚起来，十六日事件发生后，所会见的人物——浮上脑内。
　　齐东美耶、滨崎佐知、弓冈妙子、野野村史朗、浅田常夫、冢原雄二、诸口昭平、岬映美……
　　还有——贵传名光彦依然是重大嫌犯的事实仍不变。如果，这岸森的死，正如响所说的，是被灭口的话，这一来，关在拘留所的光彦就可被释放了……
　　——谁是真凶呢？叶根本判断不出来。刚刚在家里响所展现的推理，的确精确地挑出事件的另一面，只不过，这样却令他的思绪更混乱。
　　也不是没有其他的可能性。
　　凶手可能是个未知也未出现过的人，也有可能是在最初的调查中就被排除嫌疑的人物。事件的那夜留在华厦K的其他家族——藤井夫妻及盐见夫妻，有必要重新调查他们吗？……
　　叶缓缓地摇摇头，意识又回到眼前的尸体——
　　照响所说，假设这个男人是被杀吧！那——一犯人将岸森叫来这里，然后夺去他的自由，再把他灌得烂醉，最后制造一幕“排废气自杀”之后……
　　凶手潜入华厦K岸森的房里，用打字机作了一份假遗书。这么说来，犯人必然有华厦K的钥匙卡了。另外，想到凶手如何从现场离开的话，他(或她)一定是开车来这里的。
　　响说过：岸森范也是杀贵传名刚三的共犯。
　　(共犯——应该说是被犯人控制着，帮忙搬运尸体的人……)
　　被控制的意思是：比如这样吧：
　　上个月，岸森撞死人时，凑巧被凶手目击到，他就以这个为要胁，要岸森搬忙运尸……
　　“明日香井先生，你没事吧？”
　　芳野的声音从后面传来。他以为叶默默地跪在地上，是因为又不舒服了。
　　“明日香井，没事吧？”尾关的声音也很担心的样子。
　　他默默地点头，心里很想快点回家，快回去再听响说下去……
　　
　　
　　第五节
　　
　　
　　他默默地点头，心里很想快点回家，快回去再听响说下去……
　　明日香井家，凌晨六点——
　　可能是在等弟弟回来吧，响睡在沙发上，而深雪也已回卧室。
　　泡好咖啡后，叶叫醒哥哥。他大略地述说岸森“自杀”的模样后，响忍着睡意说：不出我所料，接下来……
　　一小时后，明日香井响说完了全部的推论，横躺在沙发上。
　　“还有什么问题要问吗？”他问道。而叶只是呆呆地摇头。
　　“这下你明白了吧！”说完，响打个大哈欠。
　　“还有——有件事你要去查一下。至于要查什么，你应该知道了吧！”
　　“——嗯！”
　　“我看不需要特地跑一趟，用电话请他们帮你查一下就行了。”响躺着叼上烟。
　　“你想这要多少时间呢？”
　　“嗯……快的话，今天就知道了。”
　　“很快！”
　　“那——之后该如何？”
　　“只有设圈套了。”响皱着眉说。
　　“因为我们并没有确实的证据，要申请逮捕令，我看是不可能的。”
　　“可是，你说圈套，到底是……？”
　　“你不要催啦！”响又打个大哈欠。
　　“今天之内，我会弄个策略出来的。”
　　
　　
　　【明日香井叶的笔记】
　　
　　
　　岸森范也横死事件记录：
　　
　　验尸报告
　　死因为：因车内的废气而引起一氧化碳中毒致死。血液与消化器官中有大量的酒精含量。推测是在非常醉的状态下死亡的。无任何外伤，两手腕处有些许的皮下出血。死亡时间推测为八月二十一日凌晨零时到六点间。
　　
　　现场监识结果
　　留在车内的威士忌瓶上，有岸森的指纹及唾液：连接排气管的塑胶管上，也有岸森的指纹。
　　无发现其他可疑的指纹、毛发、血液及足迹。发现岸森遗书的屋里也是一样。
　　
　　目击者
　　最后看到岸森的人，是住在华厦K四〇一号室的上班族森川明(三十二岁)。二十日午夜十二点前，开车回家时，在车库与正要往外出的岸森车子交会而过。
　　
　　贵传名刚三分尸案的关系人中，无人有岸森死亡推定时刻的不在场证人。除了被关在拘留所的贵传名光彦外。
　　