　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　序章
　　
　　
　　第一节　犯罪的现场
　　
　　
　　——六月十二日(日)　凌晨三点钟
　　
　　从昨天黄昏开始，就绵绵不断下着细雨，使得入夜后的街头湿答答的。
　　幽静住宅区尽头，某户住宅的一楼：屋内的灯光从一扇窗口流泄而出，浓稠的湿气里，有人正藏在暗处……
　　宽广的西式房间内。
　　一对男女正在谈话。不对，那样子看起来不像在交谈。气氛似乎异常险恶。
　　男人站起来，走向女方，嘶哑的声音从他口中断断续续迸出。而女人则身穿一袭白睡袍，坐在一张茶色皮革长形躺椅上，冷冷注视着他。
　　男人表情因痉挛而更显得丑陋，额头油亮，双颊下垂。频频抖动下颚的他，不住用舌尖舔着厚唇，肥大的身躯慢慢走近白衣女人。
　　这时——
　　双方已非常接近，他突然扑向她，而她——似乎没料到对方会有此一举——发出短促的悲鸣。窗口的玻璃微微震动了一下。
　　男人压倒女人纤细的身子，骑在她身上，使得长长的黑发披散在躺椅上。男人一手捂住张开的嘴，另一只手从上衣口袋里抽出一条黑领带，围上女人细弱的颈子……
　　黑色的领带深陷进喉管。女人双眼翻白，舌头吐出——
　　肥胖的双肩随着喘息上下抖动着，男人从一动也不动的女人身上移开。一张苍白的脸孔，目光向房内四周逡巡着。
　　呼了一口气后，男人匆忙进行下一步骤。
　　……心想，先睡吧！
　　总之睡了再说。
　　睡吧！等到明天，往后自己该如何，或许会有答案吧！
　　
　　
　　第二节　报纸的新闻
　　
　　
　　六月十三日(星期一)　早报
　　
　　“JR横滨线中午妇女，卧轨自杀”
　　
　　十二日凌晨五点左右，东京都M市XX町的JR横滨线的境川铁桥附近，发生一起早班下行电车辗毙一名女性的意外事件。
　　事件发生于M市界内，M市与神奈川县S市交界之河流——境川，离乎交道五公尺前的铁桥上。电车驾驶员表示，当他看到那位妇女伏卧在铁轨上时，马上紧急刹车，但已来不及了。
　　M警局表示已尽力收拾及检证卧轨自杀的遗体，但因尸体遭辗碎，部分尸块夹在车轮内，或飞散河中，以至作业有困难。
　　自杀者身分仍旧不明。由已发现的遗体各部分拼凑的结果，只知死者是位四十岁前后的中年妇女……
　　
　　
　　六月十四日(星期二)　早报
　　
　　“JR横滨线卧轨自杀的遗体　死者是新兴宗教团体的女教主”
　　
　　十二日凌晨于JR横滨线，境川铁桥的前方卧轨自杀的死者，已判明是神奈川县S市XX町的贵传名光子。
　　贵传名光子，以S市为根据地向外传教的宗教团体——“御玉神照命会”的教主。她在十一日夜晚离开教会的本部后，即行踪不明。十三日午后，死者丈夫贵传名刚三向警方通报其妻去向不明后，始发现前日卧轨自杀的死者为贵传名光子。
　　但因未发现任何遗书，且自杀动机不明，遗体上又出现些疑点等现象，M警局也不排除有他杀可能，目前正着手调查……
　　
　　
　　第三节　犯罪的计划
　　
　　
　　——八月某日
　　
　　需要两把刀！
　　一把用斩肉的菜刀就可以，另一把最好是可折叠式的携带型锯刀。两种都要！
　　光用大菜刀想锯断骨头可不容易！只用锯子的话，又怕肉层卡在锯齿上动不了。最理想、又最有效率的方法是：先用菜刀切下筋肉脂肪，再用锯子锯断骨头。
　　还有手套，当然，是为了避免留下指纹。看过多得泛滥的侦探小说及电视节目，一集又一集的刑事剧场，关于“指纹”的知识早就变成了常识。这年头会在犯罪现场留下指纹的罪犯才令人惊讶呢！
　　还有绳子。最好是又细又轻，又强韧。
　　然后——
　　要有个大袋子。一定要找个恰当的，防水的最好。大垃圾袋不够大又容易破，一定要个更大、更牢固的袋子才行。比如呢？对了！登山用的睡袋应该可以……
　　然后——
　　除了长绳子外，还有细又不易断的细绳索。这个呢，可以用粗钓鱼线。
　　钓鱼线前端连着一颗球：要能够在球上穿洞。嗯！网球之类的球倒满恰当的。
　　然后——最后这项或许有点困难。市面上的或许就能派上用场，只是要动手加工才行。事先一定要确认它的耐重度。嗯！稍微动手加工应该不很难吧！不行！一定得弄个万全。
　　这几样东西，绝对要万无一失，千万不可留下任何蛛丝马迹。还有，切忌急躁，只要买东西前仔细考虑清楚的话，应该很安全，我想一定没关系……
　　——为什么？
　　为什么？我会用这种方法来做案？
　　从某个角度来看，的确是最好的方法。但相反的，也可说是极端冒险、荒谬的作法。
　　恨不得杀了那个男人——任谁也动摇不了我的决心，不管用任何手段也要杀了他。如果现在不下手，我想将来一定会懊悔死了。
　　只是——也不是没其他更简单的方法。
　　的确有无数选择。我只是在这种状况之下，经过再三考虑，才想出这个最适当的方法——我该不会在不知不觉中，陷入疯狂了吧！目的与手段、手段和目的——本末倒置？又或是越陷越深？……
　　不！再想也没用了。
　　即便如此，我也顾不了这么多了。在这种状况下，根据目前的条件想出这种计策，这些偶然交错的机率，不也是命运吗？不论是偶然或者命运——都是上天的——不！是魔鬼的巧妙安排！
　　——一定是的。
　　