　　第四章　假刑警的事件再搜查
　　
　　
　　第一节
　　
　　
　　八月二十日星期六，下午两点。
　　在小田急车站剪票口的广场，岬映美忙在人群中寻觅一年半不见的男性脸孔。
　　昨天深夜有通电话打到住在S市的映美住处。说已到了东京，如果可以，想在明天见面。那人对被吓到的映美说：“我想跟你谈那个事件的事。”
　　又说：“刚才舍弟告诉我详情了。不过，我再怎样也不相信你那被逮捕的男友会是犯人……”
　　该不该与他见面呢？岬映美不由然地感觉到一股强烈的犹豫。怎么说呢？那是一种不安与愧疚，还有奇妙的安全感和怀念等复杂的心绪。
　　——明日香井响。
　　与昔日的男友再会——形式上是，一年半前，映美抛弃他——如果可能的话，她也想过能够再会。但也不知是十年后亦或二十年后，总之有一天……
　　想也没想到这一天会那么快——而且又是在这种情况下……
　　这事的到来，虽然映美一半也有预感到。这当然是那天——光彦被警察带走的那天——的偶然下，给她的暗示以及预感吧！与他一模一样的“叶”刑警来调查那案件。这也太偶然了吧……
　　“嗨！”身旁飞来了一句招呼，“你在发什么呆？”
　　“啊……”她的确是在人潮中找他，但却在不知不觉中傻住了。映美吓一跳，往说话声那边回过头。
　　“好久不见了。”对方道，然后瞄一下自己的手表，“迟到两分钟，你该不会等累了吧！”
　　“明日香井——先生吗？”映美不觉地斜着头问。
　　“我姓明日香井啊！”
　　“嗯——名字叫ㄒ一ㄤ吧！”
　　“是叫ㄒ一ㄤ啊！”
　　“是响亮的‘响’字……”
　　“当然。”他那表情一副你上了当似地，“前任男友的脸，也拜托你记得好吗？”
　　“可是你……”映美目不转睛地看着白衬衫黑领带，灰色薄西装加灰色西裤的他。
　　比映美高上一点的身高，削瘦的身躯，瓜形的白脸，剃干净的胡须，还有三七分的短发。
　　“我这个样子哪里不对吗？”他愉快地问。
　　“没什么不对——只是和先前的刑警先生太一模一样了。”
　　“双胞胎嘛！一模一样是当然的。”
　　“也不是——而是连服装跟发型都一模一样，我还以为是弟弟哩！”
　　“我是响，没错的！”明日香井响眯着眼睛看映美的脸。
　　“好奇怪的表情啊！我这种打扮，有那么奇怪吗？”
　　“也不是奇怪，只是——”映美似乎仍未理解似地。
　　“哲学家志愿的明日香井先生，不会是打领带族的人呀！不是吗？”
　　“喔！是今天早上才剪掉的！”
　　“今天早上？”
　　“是啊！”响认真地点头，“到昨日为止，我还是长发的摇滚青年，只不过今天去理了发。”
　　“理发？为什么……”
　　“是为了久别的你，才想要弄得清爽点啊！”
　　“你会为这种事？——骗人……”他不是那种会为别人的目光(这种事对映美而言也是无聊)而改变自己的人。这一点，映美比谁都清楚。
　　“应该有别的，真正的理由吧！”
　　“嗯！不愧是你，这么了解我。”响抚着他那尚未习惯的头发道。
　　“可是，到后来也不能说不是为了你啊！”
　　“——？”
　　“或许是我多管闲事。可是，我可是决意要对我以往的情人尽一尽心力的。你对现今的男友——贵传名光彦，也是想帮他的，不是吗？”
　　“这，是的，是没错……”
　　“为了他，我们一定得找出真相。不过，那些警察，实在是一点也靠不住，看来，我们必须要自救才行。”
　　“……”
　　“你看，所以我才要变成这模样啊！”响恶作剧地道，“这张脸，这套服装……不知道的人，再怎么看也会认定是总警局搜查一课的明日香井刑警吧！是有点对不起他，不过暂且借他名字用用。”
　　明日香井响是开车过来的，是暂借弟弟的车子过来的。
　　这台瑞斯车，似乎是经常开的样子，黑色车身上，布满着刮痕。
　　“那小子唯一的兴趣就是：一逮到机会，就开这辆车上山。”边开动引擎的响笑道。
　　“他喜欢星星，会拿着望远镜，特地上山。”
　　“去看星星吗？”
　　“是啊！他以前老说要当个天文学家。不知吃错了什么药，竟捉起犯人来了。”
　　“还是跟别人不一样。”映美深深地体会到，“难怪是兄弟。”
　　“什么意思呢？”
　　“很相似啊！”
　　“不过大家给我们的评语都是说，还亏是双胞胎，只有脸像，其他一点都不像。”
　　“可是，与别人比起来，跟人家不同这点，你们是一样的。”
　　“我自己一点也不觉得自己是个怪人。”
　　问题就是出在这里嘛！映美心里嘀咕，从以前就是这么说，不是吗？……
　　好奇妙的心境。之前在不安、焦躁、畏惧、悲伤……种种的感情漩涡中，被撕得四分五裂的心，在与响聊聊后，突然不思议地渐渐稳定下来。
　　(现时的他，对我是怎么想呢？)
　　(而我对他，现在又是什么呢？……)
　　“——明日香井先生。”映美瞄了瞄正在起动车子的响的侧面道，“我——对不起你。”
　　“——嗯？”响一副没事人的模样，“什么事？为什么要道歉？”
　　“因为你专程跑来……”
　　“我会上这里，完全是偶然的。”看着前方的他道。
　　“而且，杀人案件这种事本来就很有趣，加上我一想到要破案的话，非得有我这种人才可以，这兴致就突然提起来了。这都是我一时兴起才行动的。”
　　“你都没变，说话还是那样。”映美的脸颊贴着窗，心绪复杂地想哭又想笑。
　　“可是，我还是要跟你说对不起。”
　　响假装一副没留意到映美的样子，道：
　　“我看我们先找个地方喝杯茶。然后我再告诉你，目前我的作战计划——”
　　
　　第二节
　　
　　
　　说明了事件的详情与警察的调查情形后，响说出“目前的作战计划”。
　　“……所以呢！总之，不找出这个不可能的状况的话，就很难帮助你的男朋友了。犯人是如何将尸体运进大楼呢？只要找出这点，至少可以提出犯人除了贵传名光彦以外，还有其他人的可能性。所以呢！不管如何，我想一定要去问题的大楼——华厦K，去走一趟。”
　　映美喝着今天的第五杯咖啡，瞄了一下响的表情。
　　“明日香井先生，犯人不是光彦——你真的这么相信吗？”
　　“你问我相不相信？这倒还很微妙。”响说。
　　“再怎么说，案件所有的状况，全指出他是犯人，不管是动机、机会亦或证据都……”
　　“可是，昨天我听了弟弟说的详细的来龙去脉后，突然觉得不对、很奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“也可以说是一个逆向理论。因为对光彦不利的证据，好像是太齐了，反而令我觉得奇怪。而且，以他为犯人的事件检讨假设论，怎么看都不对劲。你呢？你相信他无辜吗？”
　　稍微踌躇后——
　　“我想——要相信。”映美如此地答，“光彦恨他那被杀的继父，那是事实。我也好几次听他说过。只是，如果真是他杀的话，我觉得他绝对会用更聪明的方法的，所以……”
　　“这点我有同感。何况听说他还是在研究院专攻地球物理学的高材生呢！”
　　“嗯！是啊！他非常的聪明，一点也不输明日香井你……”
　　“谢谢！”
　　“而且，他又是非常慎重的人。凡事都要经过三思才会行动。”
　　“和我不一样，对吧？”
　　“我不是这个意思——所以，我才觉得很奇怪。杀了人，还将凶器什么的堆在自己的车上，又把尸体运到自己住的大楼……”
　　“还有又切头又断手，还剥光衣服这些也很奇怪。”
　　然后，响摸摸自己细瘦的下巴，问：
　　“十六日晚上十二点半，刚三打电话到光彦住处时，你在旁边吧！”
　　“是的。”
　　“当时他的表情。是怎样？”
　　“——不知道。”映美缓缓地摇头。
　　“好像有很多心思的样子……可是，是否是下决心要杀他的继父的样子，我也……”
　　“那你那晚，他出去以后，就回家了吧！”
　　“——是的。”
　　“车子是放在大楼的车库吗？”
　　“是的，因为放假，车库很空。”
　　“房子的钥匙，是他给你的？”
　　“是的。”
　　“隔日再去华厦K，是早就约好的吗？”
　　点着头，映美抬眼看了一下响的脸。与现在的男友的事，被上任男友问——还是有很强的尴尬感。
　　“嗯……”
　　不知是否意识到映美视线的意思，响衔着烟，有一会儿闭上嘴。
　　“——事实大致就是这样。总之，在假设他是冤枉的前提下来解开案件，是有价值一做的。说不定，里面还隐藏着什么惊人的真相。我有一半也是好玩。”
　　(一半是好玩……)
　　也不是为了你而奔走，是包含这意思吗？当然，被他这么说，自己也是无话可讲……
　　“还有，除了刚刚讲的不可能状况之外，也要着手另一件事。”响继续说他的“战略”。
　　“除了光彦外，还要调查其他所有可能有动机的人。如果说光彦不是凶手的话，当然凶手是另有其人，而这个人，当然也一定要杀贵传名刚三的动机，或者——对了，明摆着要嫁祸给光彦，也就是有人可能对他怀有什么意思。有这些可能性的人，我们都要直接去见——”
　　杀贵传名刚三的动机……
　　映美意识到自己的表情突地硬住——只是，不晓得是否他看到了。
　　“怎么了？”响问。
　　“你是不是想到什么特别的线索？”
　　“没有……”映美微微地摇头，
　　“只是——我听光彦说，他的继父是个为了扩大教团，而做了很多背德的事的人……”
　　“好像是。”响微微皱眉，“这一方面，我让职业刑警先生去查查看。”
　　“——是吗？”
　　“我首先想去会会刚三的爱人同志们。然后去问野野村和守卫浅田与冢原，关于事件当晚大楼里的情形。”
　　“那些人也有可疑吗？”
　　“现在还不能说什么，野野村那个人也有可能是。听说他以前曾被贵传名光子救过命，所以成为她的虔诚信徒。另一方面，他似乎也对贵传名刚三非常地反感。”
　　(被救过命吗？)
　　贵传名光子真的有这种力量吗？到底……
　　眼睛稍稍望向店窗。外头还是有云的模样。虽说这样比较舒服，但不知怎么地，很想看到艳热的夏空。
　　“——说完了。我们上阵吧！我想请你陪我一起去住家大楼那里，好吗？”
　　看到映美点头，响站起来。
　　“要记得，再怎样我都是明日香井刑警，别忘了喔！”
　　
　　第三节
　　
　　
　　下午四点过后，两人抵达华厦K。
　　“就这附近吧！”响说着，就把车子停在门略前头的路上。
　　“不进去里面吗？”映美问，响则耸了耸肩。
　　“故意停在这里的。”
　　“为什么？”
　　“我要确认一下，事发当晚，国安刑警的视线范围。”
　　“喔……”
　　“大约就在这位置，那两个刑警透过车前窗，监视着那道门——”
　　熄了引擎，响略微环视前方一下。映美也仿效，眼朝向前方。
　　不到十公尺远的左手边，可以看到炼瓦色的高大门柱，两侧延伸的墙也是相当高。
　　“听说刑警的车子是马可二代车，应该视线会比这辆车低——你觉得呢？从我们两人的视线看向那个门的话，会不会有看不到的死角呢？”
　　“——看不到建筑物的玄关。不过，要进去大楼，也只有那个门……”
　　“要躲过两个人的视线出入的话，还是不太可能的样子。”
　　这时，映美脑中浮现一个想法。映美敲了一下正扳下车锁的响的肩头。
　　“比如说呢！你听听看怎么样？”
　　“什么？”
　　“忘了什么时候了，有次我向你借了一本书啊，那里面有写的……”
　　“我借你的书？”响摸摸刚理好的头，“是什么书？”
　　“那个时候，很疯狂推理小说啊！英国的。那个，叫什么的神父侦探的……”
　　“布朗神父吗？”
　　“对！就是那个——记不记得在一个短篇集里写着：因为常常看到，才会变成一个盲点，而看不到犯人，这个……”
　　“‘看不到的人’？——嗯。”响愉快地松缓双颊，“你是说凶手用了那个障眼法吗？”
　　“没错。那两位刑警，确实有看到那个人进出了门，只是他们陷在心理上的盲点。例如说——送报的或送牛奶的……”
　　“这样啊！”响更加愉快了，“可是，普通送报是不会开车来吧！脚踏车或摩托车也没有藏尸体的空间。牛乳的话有可能会用车——只是，最近好像没听说有在送牛乳。”
　　“好像也是……”
　　“好吧！也不需要在这里一下子全否定，之后我们再确认一下，就会知道的……”
　　进门前，两人在大楼四周围绕一下。
　　大楼两旁没有任何建筑物。北面有个小公园，南边则是一片不知将要盖什么的空地。
　　西侧的围墙(大楼的西面墙壁是几乎靠着围墙上来的)接着就是境川的堤防。虽说是堤防，但几乎是垂直地下潜至川面的巨大水泥墙。水面与用地的落差大约只有两公尺吧——
　　“听说这条河以前常常泛滥。”映美道。
　　“这边的土地比对岸低很多，所以从前每次一下大雨就会淹水。”
　　“现在不要紧了吗？”
　　“这十年来，整个都整治过了，听说也没再淹水了。”
　　“这么窄的河还会淹？”响看了一下灰黑色的河流，“这就是县的交界？”
　　“是的，所以叫境川……”
　　“光彦对教团的抗拒感，很强吧！”
　　“为什么你会这么觉得？”
　　“你想，河的对面不正是照命会的‘圣地’吗？教规明定教主不能走出外面一步，但是他却特地跑出外面一个人住……”
　　“可是——他似乎很喜欢他的母亲。”映美看着远方河对岸的灰云上空。
　　“虽然他从来没说过喜欢……可是他却也不会离得太远，不是吗？”
　　“嗯！”响叼着烟，看着河右手边绵延的炼瓦色围墙。两人站的地点是南邻空地的边缘。
　　“这围墙的高度大约有三公尺高吧！”
　　“很难翻过去的样子。”
　　“没错。加上墙头上的尖刺物，就算一个人要翻过去都要相当费劲——若要连尸体也一起拿进去的话，普通的人是不可能做到的。”
　　“如果说——被害人还活着，自己进去里面的呢？”
　　“这点也不太可能。贵传名刚三听说是满胖的，就算切了头和手的尸体，也还有六十公斤左右呢！”
　　用打火机，点上嘴里的烟，看到那个都彭的打火机，“啊！”映美不自觉地叫上一声。
　　“你又想到什么吗？”
　　“那只打火机——”黑色的打火机，“是我送你的——你还在用……”
　　“我很爱惜东西的。”响道。吐着烟，也没笑，也没不好意思。
　　“好，我们进去里面看吧！”
　　将二十四岁时收到的生日礼物，顺手塞进裤袋中，明日香井响转身前进。
　　
　　
　　第四节
　　
　　
　　管理员诸口昭平刚好正在清扫大厅。他一看到响的脸，就打招呼道：“你好，刑警大人。”
　　真厉害，同卵双生儿的威力真不是盖的。
　　“今天有什么事呢？”
　　“现场不是只看一次就够的。”一副理所当然的脸，响回答说，“我想再上去屋顶看一下。”
　　“可是，凶手不是已经……”
　　“没有，也还没有判定他是凶手啊！这类案件，我们是一定得小心查证的！”
　　“这么说来，光彦少爷也有可能是无辜的？”诸口满是皱纹的脸上，露出欣喜。
　　“刑警大人，我先前也说过，我是一点也不能相信。流着光子教主神血的少爷，才不会去做杀人的事，决不会——咦，这一位小姐？我记得是……”
　　“岬映美小姐，是光彦先生的朋友。”响介绍映美。
　　“她也说凶手绝对不是光彦先生，所以我才请她今天和我一起来看现场的。”
　　“喔！原来如此。”
　　诸口一点也不疑地，说：“辛苦你们了。那，我来替你们开门，请等一等。”
　　老人留下两人，愉快地走入管理室。
　　“这老人家人真不错。”响轻轻地道。
　　映美点头：“看起来也不像坏人……”
　　“不过，也不可以如此快下断言。虽说他五年前死了老婆才入照命会，可是听说他对死去的光子教祖的崇拜，是非常地狂热的。”
　　“那，那个人也是反对新教主的人？”
　　“没错。昨天，弟弟让我看了照命会的宣传小册，在最新的那期上，有一篇他的投书，写什么‘哀悼光子教祖之死，关于今后照命会应何去何从的进言……’，里面强烈地主张要请光彦做下任教主。”
　　“光彦？”
　　“没错。‘他才是唯一流着光子血液的正统继承人。’里面这么写着。虽然没有直接批评贵传名刚三，不过倒是有很多隐射在里头……”
　　诸口回来，两人随他身后朝大厅内部前进。在电梯厅前面的玻璃自动锁门门前等锁开时，响说：“诸口先生，我想请问一件事。”
　　“请您吩咐。”
　　“这大楼有人送牛奶吗？”
　　“啊？”管理员一瞬间哑住，下垂的双眼一眨一眨地，“牛奶……吗？”
　　“是的。”
　　“没有人有订。”
　　“喔！”响非常正经地点头，“有送报纸吧！”
　　“那，那是当然有的。”
　　“骑脚踏车送来的吗？”
　　“骑摩托车。”
　　“事件的早上——十六日早上也来了吗？”
　　“喔！……那天吗？”
　　诸口的手伸到稀疏的白发上，想了一会儿，然后说：“刑警先生，那一天是报纸的休刊日。”
　　“休刊？”响略惊一下，“你确定吗？”
　　“在那前一天的高中棒球赛，是我故乡的学校赢。”
　　“——？”
　　“所以我就很兴奋地要等着隔天的报纸。可是报纸没送来……平常都会在六点我要上屋顶‘做早课’前送来。但是，那一天却没送来，我才想起来今天是休刊日，所以记得很清楚。”
　　“原来是这样，谢谢你。”
　　响眼睛瞄向映美，耸耸肩。
　　
　　第五节
　　
　　
　　跟诸口说声没关系，请他去忙自己的工作后，响与映美坐电梯往屋顶上去。
　　“是那里吧！”
　　走出电梯厅的建筑物，响马上看到那座水塔，用手指着说：“事件之后你没有被带上来吗？”
　　“是的。”映美老实地点头，“只有在下面的大厅里被问话而已——”
　　“是六〇三号房吗？光彦的房子。”
　　“是的。”
　　“嗯。刚好在这地面的下方……”
　　一阵怪强的风从西方吹过来。映美边按着被风吹乱的头发，随后追着急急往水塔走去的响。
　　走上狭窄的阶梯之后，才到达水塔的台座。灰色的水泥地面上，缘着尸体的形状画下的粉笔线条，至今依稀可见。
　　“你看，那形状真的少头少手的。”响的视线落在不完全的人形上，“就在这里，死体是被仰面丢下的。警察说凶手本来是想将尸体藏在水塔内，才运过来这里的……”
　　“背着尸体爬上来这里，有点不可能。”
　　映美望着钉在塔壁的梯子。
　　“啊！还有，上面的盖子被锁住了。所以他们才说犯人因此丢弃在这里。只是——普通应该是不会有人会想把尸体，藏在自己住的大楼水塔内的。这水，自己也是要喝的啊！”
　　“光彦也没那么变态，光是想，就令人感到恶心……”
　　“嗯！”响点点头，往黑色梯上靠。他眯着眼看向西侧——靠河的那面。
　　“那是，那个神殿吗？”
　　对岸大楼的屋顶——重云密布的背影下，可看到那座白色巨蛋。
　　“唉！那面壁画就没人要想想办法吗？”视线留在满壁涂着强烈色彩画像的响，受不了地道。
　　“那不是叫佛坛吗？”映美问。
　　“是啊！说什么是御玉神佛坛，真是个大笑话。”响呵呵地笑出声。
　　“很奇怪吗？”
　　“奇怪得很……”响手一伸，指着画，说，“那右上圆中画的东西，你看是什么？”
　　“咦？”映美双眼盯在他所说的点上。被区分为九份的其中一块，像泡泡般浮起的圆内，绘有一位两手横伸，忧心的眼往下界看，胡面细瘦男子……
　　“那是……”
　　“耶稣。”响又笑出声。
　　“左侧的正中——那个，好像就是穆罕默德嘛！你看，那个好像天照大御神！”
　　“……”
　　“原来，照命会就是这一类宗教啊！”响笑地，“这是一种统一式宗教。就是把边界上各种宗教，全收纳在框框里。不管是基督、阿拉，各类神祗，拜火教的善神，甚至释迦，都是从同一个根——也就是在地球中心的大御玉神，所变幻而出的。那个佛坛要表示的就是这个意思。”
　　“……”
　　“难怪头脑那么好的光彦，会有这种抗拒心理。大概是后来，他们根据贵传名光子所受的神启，再硬附上这些理论吧！”映美放开压住头发的手，让头发随着风吹着，她注视着对岸奇怪的壁画。
　　(御玉神照命会……)
　　(就为了那种荒谬的东西……)
　　“咦？”突然，响抬高声音，“有人来了。你看。”
　　电梯厅的建筑物中，走出了一个男人，他牛仔裤配上一件红衬衫。是以为身材高壮的男人。
　　“你知道他是谁吗？”
　　那人双脚一晃一晃地，直走向前方——面对河川的方向。
　　“咦？啊——那个人，是二楼的大学生，姓岸森的那位。”
　　虽是远远地看，也大约猜得出来。响略惊讶地说：“岸森。不是发现尸体头部那位吗？”
　　“嗯。他开着一辆非常耀眼的本田披露车。”
　　“他上来做什么？”
　　岸森走到屋顶的一角，胸顶着栏杆，注视着河川(又或者对岸的大楼？)一会儿，然后，连续地摇了好几次头。拿出香烟，点上火……
　　“看起来好像怪怪的。”
　　“——好像。”
　　一转身，岸森望向这里，但好像也不是因为听到他二人声音的样子。岸森背靠栏杆，衔着烟，呆呆地望着脚下。过了一阵子，他才抬起眼，同时注意到水塔旁的二人。
　　啊！好像听到他发了这么一声。一瞬间以为他张大口，但他却突然转过脸，然后马上快速地回建筑物中。
　　
　　
　　第六节
　　
　　
　　离开屋顶，两人随即下到二楼。
　　他们实际地看了发现尸体头部的走廊情形之后，走到近处的二〇一号室门前。那是先前岸森范也的屋子。
　　敲了好几次门，但里面却没回音。
　　“好奇怪！”响歪着头。
　　“他马上就出去了吗？”
　　“——似乎是的样子。”
　　然后两人下到一楼，往大楼的车库走去。从十六日早晨映美与真的明日香井刑警相撞的走廊转弯处，往上着锁的车库门走去——
　　“光彦的车呢？——啊，是那辆吗？”阴暗中并排的车种里看到了白色喜美，响即踏步走去。
　　“嗯，在这里面找到的！”车门全关上。响隔着车窗窥看后车座位。
　　“他的人是有点迷糊的。”映美道。
　　“迷糊？”
　　“车老是忘了上锁。不管是去咖啡厅或餐厅，他老是忘了锁车门，每次我都得提醒他。”
　　“喔！这么说来，案发当夜，他也有可能忘了锁车门……”
　　“是的。”
　　“这么一来的话，若是有人想将凶器和手臂放进去的话，不需要用到特别的道具，也可以轻易办到了。动手的时间可以在横滨的酒吧前等刚三的时候，也可以在上咖啡厅时……”
　　响一边自言自语，一边用手指一敲一敲地敲在白色的车体上。
　　“……咦？那台车是刚刚那位岸森的？”离光彦的车有两台远处，停着一辆红色本田披露。
　　“咦？那是，对！他的车。”
　　“奇怪喔！”响走上前，“他是走路出门的吗？”
　　“不会是假装出了门吧？”
　　“有可能。”
　　“明日香井，我想起来了——关于那位叫岸森的人……”映美绕到红色车的车头。
　　“我看到了一件很奇怪的事。”
　　“在那案发之夜吗？”
　　“不是的。我记得是——上个月中旬左右吧！我来光彦这里，那天我在这里过夜。半夜时，他说有东西放在车上忘了，我说要去帮他拿。就在那时，他——我撞见了岸森先生。”
　　“半夜？是几点左右？”
　　“很晚的样子。三点或四点左右吧！”
　　“在这里？”
　　“在下电梯的时候，刚好……当时他的脸好苍白，他看到我出来，也吓一跳……”
　　他似乎是要避开映美的视线般地，跳上电梯。之后，到了车库内，也不知为什么视线就停留在这台本田披露车身上……
　　“……当时，也不知是不是我自己眼花，这台车的前头好像是凹了一块进去。我还想或许是他撞上电线杆什么的，才会那么忧郁的样子……”
　　
　　第七节
　　
　　
　　和诸口照平打了招呼后，两人即走出华厦K。明日香井假刑警的下一站，是御玉神照命会的总部大楼，映美也一起去。
　　开着瑞斯车的响，不知怎地话突然少了起来。稍微皱着眉的侧脸上，看起来像是冷漠，也像是失望。
　　本来是意气风发地在“调查”，结果，却在调查的现场上所找到的，只是更加确认除了光彦以外，其他的人应该是没有可能搬运尸体——或许是因为这样吧？
　　时间是下午五点半。虽说现在季节是白日较长，但是被厚云所覆盖的天空，已经相当暗了。
　　随着车子的摇晃，映美不自觉地想起从前的往事。
　　三年前——二十一岁的秋天，她与明日香井响相识。是大学三年级的时候。
　　她应朋友之邀而去露个脸，那是期中考完的联合酒会。
　　在那酒会席上，最令人讨厌的，最少有笑容的，穿衣服最俗气……也就是说最不得女孩好评的，就是明日香井响。也不知为什么，当时自己会被他所吸引，连自己也觉得奇怪。之后的一年中时间，为什么自己能够一直和响有着“恋人关系”，现在想想也真不可思议。
　　因为，基本上，他是一个非常彻底的自我主义者。
　　要是他有兴趣的东西，也不管那东西有多无聊，都会整个投进去。他老说哲学家必须有全面的体验经验。相反地，若是他不感趣味的事，他是连一根手指头也不会动的。也有好多次，因为他太过任性、自我，很想和他分开。
　　(但是……)
　　她还曾想着，如果毕业的话，就在关西就职，暂时和响待在一起。重考二年，大她三岁的响，当时连教养学部的学分都还没修全，看起来好像不打算毕业的样子，反正是一点也不在乎。后来她认真地想过，只要他高兴就好。
　　没料到——
　　在大阪的工作也找到了，毕业也近在眼前时——距今一年半前——发生了那个事件。
　　那个事件是——在东京的老家中，爸爸不堪病苦而自杀……
　　突然地，映美变成非回去不可了。但是回去的理由，响也不问。只说“喔！是吗！”和往常一样潇洒地回她一句，然后又埋头在他当时热中的玻璃瓶船的制作——
　　(为什么那时我不与他商量呢？)
　　可是，实在是说不出口。怎么也说不出……所以在那之后，不管在谢绝了关西的工作上，或离开京都的事，一样也没通知他，映美就在他眼前消失了。
　　现在再想这些，也是无济于事。只是——只是……
　　或许是心理作用吧，照命会总部大楼的样子，看起来很空寂。连续失去了教主，连正统的继任者都以杀人嫌犯被捕——或许是因为有这意识，才有这种感觉吧！
　　响走近服务台。他的脚步稳重，假刑警已经完全入了戏了。
　　“我是警方的人。”他道，从上衣口袋掏出一本黑色手册，稍微晃一下。怎么可能从弟弟处借来呢！这当然是假的。“我想见事务局长野野村先生和宣传部长弓冈小姐。”
　　服务台的女人——或许记得“明日香井刑警”的脸呢！——紧张地道：
　　“对不起！”她回答，“他们俩今天已回去了。如果有急事的话，请您打电话到家里连络。”
　　“上面的阁楼洋房，可以再让我们看一下吗？”
　　“这……没有干部在的话，我们无法作主。”
　　“现在都没人在吗？”
　　“是的，真是抱歉！”
　　“那就算了！”响紧绷着脸转向映美，“我们下次再来吧！岬刑警。”
　　在这里，映美是扮女刑警的角色。她身上的深色朴素套装，也很符合打扮。
　　“真是非常抱歉。”响似乎想到什么，对着再次鞠躬道歉的服务台小姐，说，“喔！对了。”
　　“今晚的守卫是浅田先生和冢原先生吗？”
　　“嗯——是，是的。”
　　“他们二位还没来吗？”
　　“我想他们也快到了。”
　　“那，我们就在这里等他们，我们还有些话要问他们。”
　　
　　
　　第八节
　　
　　
　　浅田常夫是个相当瘦的年轻人，虽说他只有二十六岁，但凸出的颧骨和一双三角眼，使他看起来像是三十岁左右的人。
　　另一位冢原雄二，是位五十出头，圆脸老实相的男人。很像和蔼的乡下老巡佐。
　　两位假刑警先等他们去检查门窗是否关紧后，才与浅田坐在大厅沙发上对谈。那是因为响觉得个别问话比较好的关系。
　　“……那么，结果是到外面查看后，也没发现任何可疑之处？”
　　“这些，先前我也都全报告过了。”
　　虽他说话是很客气，但那位年轻守卫，在响问这问那期间，脸上直挂着不耐烦的神色。或许是因为曾有窃盗前科的关系吧！他的眼神中，对这两位“假刑警”带有反感。
　　“完全没有——半个人在！”
　　“之后，你回到服务台是几点左右？”
　　“过了二十分左右吧！”
　　“你出去外面查看时，没想到要上锁吗？”
　　“是的。反正，只是那么一会儿而已。”
　　“喔——和冢原先生交班是一点钟吧？”
　　“没有错——不过，刑警先生，同样的事，您到底要我说几遍呢？”
　　“不要心急！”响用挟着烟的手轻轻挥一下，把对方的抗议摆下来。
　　“交班的时候，还要再一次巡视大楼内外吧！是你去巡视的吗？”
　　“我守在这里，冢原去巡逻的。”
　　“我知道了，谢谢你的合作。”响眯起一只眼睛，直看着浅田的脸。
　　“我再确认一下。也就是说，在事件当晚的勤务时间内，你所看到出入这大楼的人，事实上只有一位。就是那位叫齐东美耶的小姐。她在十五日晚上八点半左右上去屋顶，十一点前左右出去。而事务局长野野村史朗离开的时间，你刚好在外面巡查——都没错吧？”
　　“没错。”浅田抚着短缩的毛发，不耐烦地答。
　　“……这么说来，和浅田交班前，你在这大楼内外巡查时，有没有发现什么异状呢？”
　　“没有。”冢原雄二一脸紧张地摇头。与浅田的“反感”不同，这个男人对“刑警”所抱的感觉，基本上来说是“畏惧”。
　　“连一点芝麻异状都没有吗？”
　　“没有。什么也没有。”
　　“屋顶上面，也去看了吗？”
　　“没有，怎么可能——在‘闭关’期间，规定任何人都是不准上去的。”
　　冢原他那混着白发的头发，贴着蛋型头垂下。
　　“可是新教主大人却——又找女人上去，又溜出这里……不是我想说死者的坏话，我只是觉得去世的光子教祖太可怜了……”这个男人也是教祖光子的支持者。
　　“这件事——我是说，贵传名刚三在‘闭关’中也叫爱人进去这件事，你早就知道了吗？”
　　“没有！”冢原重重地摇摇脑袋。
　　“我是完全不知情……直到上次才从刑警先生那里听到。如果我早知道，绝对不会沉默的。”
　　“你是说？”
　　“我一定会向会里的干部抗议……”
　　这时，不知是否是错觉，好像觉得他的目光里闪着很危险的狂热信徒般的光芒。
　　“我了解。”响也颇有同感地点头。
　　“事件之夜，在你与浅田先生交班后，到早上为止的时间里，有没有谁进出这大楼？”
　　“没有，没有人。”
　　“隔天早上，最早来的人是谁呢？”
　　“好像是——是弓冈小姐。”
　　“弓冈妙子——宣传部长吗？冢原先生，你晓得她与贵传名刚三间的关系吗？”
　　“……”冢原的脸色明显地暗下来，只是暧昧地摇头。
　　结束了对守卫们的问话，离开大楼坐上车后，响说：“你感觉到什么不对吗？”
　　映美斜着头：“我只觉得，我们好像只是来确认，已经查问过的事……”
　　“虽然表面上是这样，不过我和他们本人见过后，发觉一件事。”
　　“——？”
　　“首先，是他们两人性格上的差异。冢原是虔诚的照命会信徒，非常崇拜着教祖光子，所以也很遵守教规。可是，你看浅田呢？”
　　“我看他完全都不在意的样子。”
　　“没错。浅田不是信徒，只是个被雇的守卫而已。所以贵传名刚三才有可能用金钱收买他，让情妇们不受检查地直接上去屋顶。因此，浅田对刚三而言，是一个安全人物。”
　　“——也有理。”
　　“所以我才会觉得奇怪。事件当晚，刚三打电话给浅田说，看到大楼后面有个怪人影，叫他去巡查外面。而他趁着这空隙，偷溜出大楼。如果对方是冢原的话，还有理，但是为什么对‘安全人物’的浅田，需要演这场戏呢？他想破坏教规出去的话，再给钱封住嘴不就得了吗？”
　　“这我倒没想到……”
　　“是因为刚三不想让任何人知道从大楼溜出去的事吗？一定还有破坏教规以外的事。但是……”
　　话说得让人摸不着头绪的响发动着引擎。
　　
　　第九节
　　
　　
　　随便上了一家餐厅，用完晚餐后，明日香井假刑警即往S市的市中心。他说要去刚三的情妇之一的滨崎佐知开的酒廊去查访。
　　映美在一阵迟疑之后，也下决心一起去。
　　看着他的脸和他说话，在某种意义上来说，也是很难受。面对他，只会更让现在的自己心绪更乱。她挂心在拘留所的光彦，又想全部都抛下，不要再挂心那件事。
　　只是，对“告别他、一个人回自己屋里”这件事，又有股强烈的抗拒感。不想单独一个人，好怕好伯……
　　时间是八点半。因为是星期六晚上吧，在外面闲逛的人很多。将车子放在附近的停车场，响靠着从弟弟那里要来的店的火柴盒，两人一起找名叫“SIXTY”的酒廊。
　　幸亏火柴盒上印有地图，一下子就找到了。是位于综合大楼三楼里的一个小型酒廊。
　　吧台及两个包厢席照明似乎是暗了点，但店基本上以白色为基调的装璜，所以气氛还不坏。
　　两、三个客人坐在包厢席，还有一位像是打工的年轻女孩在一旁作陪。而音乐不是有线电台而是滚石乐团的曲子。这是佐知喜欢的吗？觉得有点意外，或许只不过是包厢的客人们恰巧要选卡拉OK的歌曲。
　　正在洗东西的女人，意识到有两个人站在吧台前，便抬起眼，说：
　　“欢迎光……啊！”一看到响的脸，马上就知道是“上次的刑警”的样子。
　　“你好——欢迎光临。”那女人——滨崎佐知做出个微笑。她穿着一身线条毕露的黑色洋装。立体的五官上一层厚粉。不过，的确是个美女。
　　“给我杯汽水——你呢？”
　　“琴汤尼。”
　　佐知点头，然后道：“今天，有何贵干……”她轻轻地刺探。
　　“没有。只是经过，顺便进来一下。”响说着做出个愉快的笑容。
　　“真的吗？我真是高兴。您是——明日香井先生吧！这位是好朋友吗？”
　　她那谈笑风生的态度，真不愧是老手。
　　“很可惜。”响耸了耸肩，“只是同事。岬刑警。”
　　“喔！女刑警小姐？”
　　“是的。”映美轻轻点个头，心里有点不自在。而一点也无怯意自称是“刑警”的响的胆大，令人佩服。
　　接下来，响是天南地北地聊。或许是他想要除下对方的警戒心吧！与映美交往时，在这类的场所一向说话笨拙的他，此刻竟然顺畅地、一个话题接一个话题，说得对方心花朵朵开。大概是这一年半来热中过“酒场交际术”吧……
　　“明日香井先生，您也来一曲，如何？”
　　最后，佐知拿来卡拉0K的歌词本。可是这时响的脸上竟然现出为难的表情。
　　“这个，是我最怕的。”响搔着头。
　　“不要这么说嘛……人家想听听刑警大人唱歌嘛！”
　　“可是……”响最讨厌卡拉OK，这映美当然知道。并非他唱得不好，相反地他唱得相当有水准。只是他对这的评语是“那种东西”，而全面地否定卡拉OK文化的兴盛。
　　“反正刑警先生，您又说这说那的，终归不是想要问我话的吗？”
　　佐知红色的嘴唇浮现妖艳的笑，说道。
　　“您要是不唱歌，那我可什么都不答喔！”
　　因此，响就心不甘情不愿地拿起麦克风了。
　　“滨崎小姐。”
　　结束“工作”的响，苦着一张脸，放下麦克风，叼上香烟。
　　“唱得真好！刑警先生，人家我都吓一跳呢！”
　　佐知不停地鼓掌。
　　响苦笑道：“正如您所料的，有几件事想指教。”
　　“请。我可是什么事也没做，您尽管问。”
　　“那……首先我想问的是令郎的事。他是……”
　　“是的，我先前也说过了不是吗？和树是刚三的小孩。”
　　“可是，没有入他的户籍吧？”
　　“是的。”佐知的表情浮上阴影，“可是——现在讲这些，也是无济于事。”
　　“您请说……”
　　“这件事，我也没有责怪他的意思。虽然我是觉得非常遗憾。本来如果快的话，他说会在下下个月，让小孩入籍的。”
　　“下下个月？”
　　“是的，就在‘闭关’结束，接任了教主的位子以后……”
　　“为什么早没弄呢？”
　　“那是因为——他的老婆亮着眼在看。”
　　“喔！不过，光子夫人不是也默认他的外遇吗？”
　　“虽然是这样，只是——他说让小孩入籍是说什么也不行的……”
　　“你没有坚持吗？”
　　“坚持了啊！可是他还是不理。我有时候一气上心头，又加上喝了酒，会和他吵闹。只是，这家店是他让我开的，小孩的养育费也拿了，所以……”
　　“而且，你也是保险的受益人对吧？”
　　“是的——”佐和一口气喝光杯中的酒，“我呢！说来说去，到最后还是喜欢他。所以，虽然在这六年间，就算有别的男人出现，我还是无法离开他。”
　　映美听着，这份令人意外的告白。
　　“我很蠢对吧？那种男人，我为什么会……”
　　“没，没有……”
　　“不过呢，刑警先生。像我这种女人并不是没有，明知道他不好，又要和他在一起——”
　　音乐又再一次转回滚石乐团，只是歌词内容不知怎地像日本演歌般凄凉。
　　“他，也不是个什么好人，不过倒是个非常孤独的人。年轻的时候，在关西吃过很多苦。恐吓、窃盗，连类似黑社会的事什么都做过。战争时全家都没了，也没有任何亲戚……他说和光子结婚以后也一样，他的老婆，在他看来，简直是神经不正常……所以他才整个心都放在扩大教团这件事。后来，他说他听到光子死了时，不知为什么觉得松了口气……”
　　虽然她脸上看不出什么。可是好像在响他们来之前，她已经喝了不少酒的样子。杯中的酒一喝干，便马上又倒入新酒再喝。
　　“六月光子夫人死亡的事，您有何看法？”响转了话题。
　　“她是自杀？还是被杀？如果是被杀，凶手会是谁呢？”
　　“……”佐知闭上嘴，直视着响。他对着那双湿润的双眸，略带踌躇地道。
　　“光彦先生——光子夫人的公子说，她是被杀死的，而且他确信凶手就是刚三先生。”
　　“是他杀的——是的，或许吧！”佐知回道。
　　“或许是他吧！因为在那之后，他看起来好像在怕什么似地……”
　　“那再请教您一件事。警方现在认为杀刚三先生的人是光彦先生，只是，假设犯人不是他的话，您认为还有谁最可疑？”
　　“如果犯人不是光彦……”
　　佐知口中反覆地道。然后说：“弓冈妙子。”
　　“啊？”响略探身向吧台，“这又是，为什么？”
　　“因为——他死了以后，光彦又被逮捕，那下任的教主，第一位候选人就是她了……”
　　“真的？”
　　“是的。贵传名家中，已经没有任何近亲了，虽说她只是宣传部长，可是在那教团中，她可是刚三的左右手呢！所以……”
　　“接下来是齐东美耶吧！”
　　走出了滨崎佐知的酒廊，响就边走边伸懒腰。
　　“现在去吗？”
　　映美看看手表。
　　“已经十点半了喔！”
　　“太晚了吗？”
　　“我累了，明天好吗？”
　　明天也和他一起到处跑，无意识地自己已决定了下来。映美发现她这心态时，心中又复杂地摇动起来。
　　“我也一样累了。”响捶捶自己的肩，“特别是刚刚的卡拉0K，可累倒我了。”
　　“好久没听到明日香井唱歌了……”
　　晚风的凉意，吹上酒后微热的双颊，真是舒服。映美不觉地靠在响的肩上，悄悄地勾着他的手臂。
　　
　　第十节
　　
　　
　　隔日约定的时间地点是：早晨十点，前日去过的咖啡厅。
　　两人马上前往齐东美耶住的大楼。她的服饰店好像是贵传名刚三死后，就一直关门的样子。早上响离开弟弟的家以前，用电话通知她要来拜访。
　　在车内时，不知为什么响都沉默寡言。连映美对他说话时，他也只是随便应上几句。
　　看起来好像是在想事情，又好像只是不高兴。
　　她想起昨晚离开佐知的店后，自己的行为——
　　他轻轻地拿开映美勾上的手，然后，让人意外地严厉说道。
　　“我是为了要帮你的男朋友在活动的！”
　　这是映美从未知看过的明日香井响的脸。
　　“我并不是恋恋不忘一年半前的事。那之后，我也想过，一定是我当你的情人不够格吧！所以，我才也没有去找你……”
　　“你为什么不来找我！”映美突然感情爆发地叫起来，“你要是来找我的话，我也不会……”
　　她哭得唏哩哗啦，好像把藏在心中的种种忧伤全都爆发出来似地……
　　“现在，你喜欢的是光彦对吧！”被这么一问——她好像不知觉地点头。
　　“所以，你现在要做的事就是救他。”他说话的声音很温柔，但又很严厉。
　　然后——想起来了。道别前，被他问了与光彦是如何相识的。只回答他说，在横滨的池畔酒吧偶然相识的……
　　(该不会！)
　　映美突然想到。
　　(不会吧……可是……)
　　或许是因为事前有连络过，齐东美耶心中有了准备吧！对他二人是笑脸相迎。
　　照例，响还是将映美介绍成他的女刑警伙伴。他们坐在二十叠榻榻米大的客厅沙发上，空气中弥漫着咖啡的香气——
　　“店一直关着，没关系吗？”
　　随着响的问话，美耶郁郁地答：“我身体不舒服。”
　　然后又说：“也真是奇怪。和他的关系，我一直想成只是件契约而已，可是他突然地死得那么惨，我还是……”
　　“保险金会进来不是吗？”
　　“咦？——喔，是，是没错……”
　　她个子娇小。眼睛的大小与脸轮廓的比例不好吧！看不出是个美女。
　　“对不起，今天来是为什么呢？我知道的事，我想都已经讲过了。”
　　“在电话中已跟你说过，我想要再次听您说事件当晚的情形。”响说完，便将咖啡端上嘴边。
　　“听说凶手也已经被逮捕了……”
　　“这个呢，还有一点微妙的地方。”
　　“……”
　　“在我看来，我——不觉得那是贵传名光彦下的手。”
　　然后，响开始问命案的夜晚里，美耶从上教团的阁楼洋房到回家前的情形，问得特别仔细的是，十点半左右打给刚三的电话一事。
　　“对方是谁，你心中一点都没个底吗？”
　　“是，是的，我很少听他说和工作或私人有关的问题……”
　　“是男是女都不知道吗？”
　　“不知道。”
　　“嗯！”
　　响点点头，口中重复着美耶告诉他的，刚三接电话时的答话。
　　“我晓得。照约定，我不告诉任何人。我会照着你的指示做——嗯！”
　　警方的看法是：那通电话是贵传名光彦打去的。也就是说，午后十二点半打到光彦住处的电话，是因为事先光彦有与刚三连络的关系。
　　那时映美已经在光彦的屋里，可是那段时间她记得她在洗澡。所以她无法否定警方的看法。
　　“还有一件事，齐东小姐！”响的声音突然尖锐起来。
　　“关于六月的贵传名光子事件，有了一项新的发现，您可知道吗？”
　　“啊？”美耶的脸上明显地僵住。到底他想说什么？映美不自觉地挺身体。
　　“光子颈上的勒痕指纹，和刚三的指纹是一致的。这是我们在详查刚三的尸体时发现到的。”
　　“怎，怎么会……”
　　“杀死光子的人，就是他。”
　　看着美耶苍白的脸，响淡淡地道：“这么一来，你对他所做的证言，就变成了伪证了吧！”
　　然后——
　　“我……”美耶异常地狼狈，不敢抬起头，“我只是……”
　　“是他要你说谎的，是吧？”
　　“我，我……根本就不知道……”
　　“我明白！”脸上毫无表情的响，这时在映美眼中，不知为何变成虐待狂。
　　走出映美的住处，响马上奔至公共电话亭，向弟弟叶刑警报告美耶的事。
　　“明日香井！”映美诚惶诚恐地试着问。
　　“刚刚的——关于指纹的事，该不是你编的吧……？”
　　“我只是在套她话而已。在光子的颈上发现的，只是绳索之类的痕迹。实在是不怎么聪明的女人，一下子就全招了，我才被她吓到哩！”
　　“——好残忍的手法……”
　　“这可是本事喔！不管用什么方法，只要能挖开别人的罪，就有同样的价值。”
　　
　　
　　第十一节
　　
　　
　　下午两人来到照命会的总部大楼。今日是星期天，所以会里不办公。不过，昨晚响打电话与野野村和弓冈取得连络，要他们依指定的时间前去。
　　“刑、刑警先生。”一看到响的脸，一位早就到达的中年矮个子男士，慌乱地从玄关大厅中的沙发站起。是野野村史朗。
　　“你好，劳驾你跑这趟，实在不好意思。弓冈小姐呢？还没来吗？”
　　“是，是关于弓冈的事……”
　　喘着气息话讲到一半的事务局长，突然停顿了一下，才说：“刑警先生，您还不晓得吗？”
　　“不晓得什么？”响也讶异地皱起眉。
　　“刚刚有电话来。我是早上到的，刚好在上边做点事。就是刚刚M局的尾关先生打来电话。”
　　“尾关副组长？”
　　响更加地讶异道：“到底是什么事？我这边什么连络也没有接到呀。”
　　“那，那是……”野野村搓着手中的白手帕道，“弓冈今天早上企图自杀。”
　　“什么？”响惊讶得双眉上扬。
　　“弓冈妙子自杀。”映美也同样吓一跳。
　　照命会宣传部长——想起她的样子了。在发现贵传名刚三尸体的那天早上，映美在到华厦K的大厅中看到了妙子。
　　戴着银框眼镜，表情冷漠，一脸精明的样子。但是那个时候——对了，在认明刚三的尸体后吧；淡妆下那张苍白的脸，却是又害怕又丑陋……
　　“她在住处开瓦斯自杀。”野野村说明道，“还好刚巧有人送包裹来，闻到了味道才得救。”
　　“那，她现在在医院？”
　　“是的，幸亏发现得早，听说已经无大碍了，只是精神状态有点……”
　　后来所再听到的，正如野野村所言发现得早，又加上现在的天然瓦斯和以前不一样，不含一氧化碳，所以妙子的意识才能仍未丧失，只是她的精神状况相当的错乱。
　　她似乎仍相信，贵传名光子还在人间的样子，所以感到异常的恐惧。(接到S局的连络，赶到医院去看的尾关副组长说：我看的感觉是这个样子)。不止在救护车上，连到达医院，她也仍大声地喊叫、哭泣。
　　被电车辗过的尸体不是光子的，光子还活着，她向刚三报复，现在是轮到我了。我会和刚三一样，被分得四分五裂……
　　不论警察与医生们如何哄她，激动的神经总是镇静不下来。
　　她指着医院的护士叫着说：你看，光子教主在那里。要不然就望着无人的窗外，哭诉着说光子教主现在就在那里……
　　镇静剂的效果发生作用了吧，当天的黄昏时候，妙子回复了正常，心绪也平静下来。
　　她异常理性地向大家道歉说：不好意思惊动了大家，她已经好了，请让她回家。又说她不会再做傻事了，今天早上她也不知道自己是怎么了……
　　结果，总算得到医生的许可，当夜妙子就离开医院。在她回去之前，从她口中又发现了一项新事实。那就是——
　　和在阁楼洋房的纸层篓发现的，寄给贵传名刚三、寄件人不明的“恐吓信”，在上个月月初，妙子也收到了相同的恐吓信。这种令人下快的东西，她当然没有对人说，并且悄悄地丢掉了，所以尾关他们也无法鉴定了。
　　“刑警先生，照命会已经完了。”激动的情缘慢慢消褪了，野野村无力地垂下头，“像这样——连续死了人、光彦公子被逮捕、干部又自杀未遂……这要让会员们知道的话……”
　　“关于光彦先生的事，也还没成定数。”听到响这么一说，野野村也吓一跳抬起脸。
　　“——真的吗？”
　　“他到现在还一直否认涉案。”
　　“是——是吗？我相信犯人绝对不是光彦公子……”他说的是否是真心，映美也不知道。
　　“所以，因为要重新调查这方面，今天我们才会上这里来的。”响道。
　　“我们想再上去看一次顶楼。”
　　“是，是的。”
　　这时野野村突然注意到站在响身后的映美。
　　“这位小姐是……”
　　“她是我的同事……”
　　响正要这样回答，野野村突然啊地一声。说：“您是光彦公子的……”
　　映美想了起来了。曾有一次，与光彦约会时偶然遇到野野村，被互相介绍过。
　　“我姓岬。”她走到赶忙闭上嘴的响身旁，豁开地点头道。
　　“我是担心光彦，所以今天才拜托刑警大人一起来的。”
　　
　　
　　第十二节
　　
　　
　　两人在野野村的引领下，走向上神殿的直达电梯。
　　“要上这大楼的顶楼，只有坐这台电梯才上得去吗？”
　　来到巨蛋内部的大厅时，响便问道。野野村奇妙地点头。
　　“平常来说是这样的。”
　　“平常？是什么意思。”
　　“也就是说，火灾或+++这些意外灾害时，我们当然也备有楼梯……”
　　“这是当然的，那楼梯在哪里？”
　　“在那里。”野野村指着大厅一角，那里有一道标着“安全梯”标志的出口，但是现在，那里拉下一扇灰色又挺牢固的铁门。
　　“那扇铁门有上锁吗？”
　　“是的。”
　　“谁保管钥匙呢？”
　　“钥匙在下面地方台的金库里……只是，当然我们有‘紧急’用的按扭，危急时就可以用这个打开。”
　　“嗯！”响迳自地走到那铁门旁，然后打开嵌在旁边壁里的安全玻璃门。
　　“喔！就是这个。”他指着里面说。映美与野野村也走向前。响所指的，是和火灾警报器同样用薄玻璃遮住的红色按钮。
　　“最近——也就是说，贵传名刚三被杀那夜，这铁门有被打开过的痕迹吗？”
　　“没有。”野野村斩钉截铁地摇着脑袋，“应该是没有发生过。”
　　“这里面的楼梯是否和普通楼梯一样，与各楼相通。”
　　“不是。”事务局长再度摇头，“通往顶楼的楼梯和电梯一样，不通过别层。”
　　“好奇怪。”
　　“因为神殿是个特别的场所。”
　　“喔！那么楼梯在一楼的哪里？”
　　“电梯旁的走廊，再走进去一点的地方。”
　　“从那里要走出大楼的话，还是得经过服务台吗？”
　　“没错。”
　　结论是，在这屋顶上的女人，想要走出大楼的话，不论是坐电梯或走楼梯，都得从在服务台人的眼前通过。
　　“嗯——很好，谢谢您。”轻轻地点下头，响离开了铁门的旁边。
　　“那，接下着请带我们看阁楼洋房吧！”
　　通过了祭祀灵体“大神珠”的神殿，再穿过短廊，到达教主专用的阁楼洋房——
　　响对野野村说，想要细细的检查，要他到下面去等，然后与映美依序查看各个房间。
　　“说实话，从昨天起我就在想一件事。”从今天早上开始，就没有主动开口跟映美说话的响，终于对映美开口了。
　　“所以，我一定得上来这里看看……”
　　听说从这阁楼洋房的窗户，是看不到大楼下面的人影的。上来查看后，发现事实确是如此。试着从窗户往外看出去，只见四周全被水泥墙围住，不可能会看得到大楼的一侧的。
　　客厅到厨房、书房、卧室，然后浴室——每一个房间的面积都很宽敞又豪华。
　　浴室的地上、墙壁及浴缸，全部是光滑的大理石铺成的。响不知在想什么，趴到地上，又用指头擦地面。最后，他站起来，耸下肩。
　　“根本找不到。”他自言自语地说。
　　然后，他站在更衣室的镜前，将弄乱的发型梳好。突然，他的视线朝下看，转眼间他人就站在化妆台前的体重机上。
　　“明日香井。”那令人莫名其妙的言行，使得映美的神经渐渐焦躁起来。
　　“你到底在做什么……”
　　“最近好像运动不够的样子。”响一副没事儿的样子。
　　“超过二十五岁就得留意体重，这可是真的。我看你也要注意些。”
　　
　　第十三节
　　
　　
　　离开持续往各个房间查看的响，映美独自回到客厅，坐在沙发上。
　　心绪静不下来。往后的自己该如何是好？实在是想到无路可走。
　　从今天早上响的模样看来……或许今天不要再与他见面会比较好。今天——不，不只今天，直到永远……
　　(直到——永远……)
　　(只是……)
　　他刚刚说从昨天起就在想一件事。那是什么呢？会是发现了什么和事件有关的重要线索？
　　她把头用力靠在沙发椅背上。会不会是感冒了？今天早上不知为什么觉得头好重。
　　她试着想从昨天与响一起见到的人们，还有发生的事。
　　华厦K管理员诸口昭平是狂热的光子派信徒、岸森范也的可疑行动、对贵传名刚三而言是“安全人物”浅田常夫、与他正好相反的信徒冢原雄二、说真的爱着刚三的滨崎佐知，根据齐东美耶所说，光子死的当晚，刚三的不在场证明是假的，弓冈妙子自杀未遂、悲叹这个教已经完了的野野村史朗……
　　响到底在想什么？在想什么？
　　“——明日香井。”
　　屋内仿佛全然寂静。映美突然承受不住这份寂静，向着再一次去卧房查看的响喊。
　　“明日香井？”
　　——没回音。
　　(他在干什么？)
　　映美从沙发上站起，走向卧室。
　　只是那里没有响的影子。再一看，床前方的蓝色窗帘在摇晃。响好像是从阳台出去外面了。
　　一掀开窗帘，正如所料，前面的玻璃门开着。铺着茶色磁砖的阳台就设在外头。
　　映美穿着室内拖鞋，奔出外面。
　　从阳台四周矮栏杆的切口处，走到屋顶的水泥地上。往四周张望一下，终于在右手边隆起的白色屋顶那边看到响的背影。
　　“明日香井。”映美快步地走向他。
　　也不知道有无听到映美的呼叫，和昨日同套西装的响，身体靠着黑栏杆，也不回头看。
　　“明日香井？”再一次叫唤，响好像才注意到映美似地。
　　“怎么了？”他轻轻举起手。
　　“你呀——叫你也不理人……”
　　“啊——对不起。”他答得心不在焉。心中很想哭的映美，怒目看着他。
　　“你怎么了？这个表情！”
　　“——什么也没有。”
　　“喔——我让你看样好玩的东西。”说完，响将手伸入上衣口袋，然后拿出一个黑色皮夹。
　　“那个，又怎样？”
　　“这不是我的。刚刚在卧室的床下发现的。”
　　“……”
　　“里面有十几万的现金，信用卡和名片……”
　　映美直注视着厚厚的皮夹。
　　“这是贵传名刚三的东西，这里面，光是刚三的名片就有十张。这皮夹竟会掉在卧室内——你知道这个意思吗？”
　　“……”
　　“我刚刚告诉过你了吧！我在想一件事，而这个东西证实了我的假设。也就是说，在凶手的设计下，警方和我们看到的，都是事件的反方向。”
　　“事件的反方向……？”
　　“没错。”将皮夹塞入口袋，响转了个身，用手抓住从屋顶边缘往外斜出的栏杆铁管。
　　“这下子可抓住问题的中心了……”
　　感觉到不知该身置何处的映美，望着说这句话的响的背影。从这里刚好可以看到隔岸的华夏K的屋顶。
　　面对着河面的这一边壁面，一个窗也没有。望着那座自己常常去的大楼外表，映美感觉的与平常不一样的感觉。
　　“接下来呢，就是如何让死者插翅飞掉……”
　　响又再自言自语时，乌云密布的天空，雨水突然一滴一滴地落下来。
　　
　　
　　【明日香井叶的笔记】
　　
　　主要问题点之整理：
　　
　　一、凶手为什么要将贵传名刚三的尸体搬到华厦K的屋顶？
　　a为了要藏在水塔内。
　　b为了要嫁祸给贵传名光彦。
　　
　　二、凶手是如何将贵传名刚三的尸体运到华厦K的？
　　a贵传名光彦用自己的车运过去的。
　　b如果凶手不是光彦的话……
　　
　　三、凶手为什么要将贵传名身上的衣服剥掉，又砍断头部与左手呢？
　　①
　　关于衣服
　　a为了延迟发现尸体的身分。
　　②
　　关于头部
　　a为了延迟发现尸体的身分。
　　b因为要替贵传名光子复仇。
　　c为什么要将头留在华厦K二楼的走廊？
　　③
　　关于左手
　　a为了延迟发现尸体的身分，即为了隐藏指纹。只是若是这样的话，连右手也切掉不是更保险？
　　b因为要替贵传名光子复仇。
　　c为什么要把切下的手留在贵传名光彦车中？
　　
　　没有头部与左手的尸体，是否在“形”上有着特殊意义？又或者还有其他的意思？
　　若这三个问题，能找到正确的答案，事件应该就可以迎刃而解了。
　　
　　——八月二十日晚间十一点半，明日香井响的结论。
　　