　　终章
　　
　　
　　
　　第一节  电话
　　
　　
　　八月二十六日星期五。事件结束三日后的晚上——
　　岬映美在屋里接到已回到京都的响打来的电话。
　　“你真的爱贵传名光彦吗？”
　　一开口就问这一句，映美马上知道他的目的。
　　“你是在什么都清楚下，喜欢上他的吗？”
　　“——是的。”
　　对着话筒，映美点头。
　　“果然你——早就知道了，明日香井。”
　　“我回到这里后，就一直在考虑挣扎，不如毫不犹豫和你谈一下……”
　　“……”
　　“一年半前，我对你的事一点都不了解。关于这一点，现在我要向你道歉。”
　　“……”
　　“上周星期六，和你告别回来的那晚，我心里很奇怪地挂着一件事。于是打了个电话，去你老家问问看。”
　　“咦？”
　　“你家应该是在中野吧？而为什么你偏偏要离开家住在S市呢？还有，我又想起你离开京都时的事，总觉得怪怪的——于是，我假藉舍弟的身分……”
　　“——你调查了我的事吗？”
　　“嗯！”
　　“原来——我也曾怀疑过。因为你那日的样子有点怪。”
　　“我矛盾了很久，心里想，应该不会吧！可是我发现了你要杀害贵传名刚三的强烈动机。我一直在犹豫该不该跟你说我知道了……”
　　“……”
　　“一九八七年二月，岬优作——你的父亲去世了。原因是自杀，跳下中央线的第一班电车铁轨……”
　　“……”
　　“他自杀的原因，是为了照命会。至少你是这么认为——对吧？”
　　“——是的。”
　　映美的父亲，因胃部不舒服到东京都内某医院检查，那是在一年半前——映美快毕业那年的元月。检查的诊断结果是因压力而引起的胃溃疡。可是当时在那所医院工作的照命会“工作员”找上了他。
　　依惯例，那位会员进行了“病历战略”。也就是说，骗你父亲说是癌症，然后鼓吹他入会。
　　岬优作的个性本就很神经质，程度严重到连女儿映美都要替他担心。在没有心理准备下，突然听到癌症宣言的优作，根本等不到被骗入会，就精神崩溃，于是跳火车自杀……
　　之后，映美从母亲那里知道了事实。
　　由于新兴宗教恶劣的骗术，而将根本不是什么癌症的父亲逼至死路。那卑鄙的作为，在映美心中掀起疯狂的怒意。可能的话，一定要用自己的双手，把那个教团给消灭。映美心中也曾浮现这念头……
　　“……于是你开始调查照命会，知道会中的最高负责人是教主贵传名光子，但教团经营的实际推动者是会长贵传名刚三，而他的最佳助手，劝诱入会战略的总指挥是弓冈妙子。我也很容易地想像到，你对他们一定有计划如何报复。
　　“刚三与光子有个在念研究所的儿子，名字叫光彦。移住到S市的你，决定假装偶然地认识他，并与他接近。这全是为了想在他身上知道些什么，以便来对付光子及刚三，还有照命会……”
　　——没错，正是如此。
　　接近光彦，以及与他成为男女朋友，都是为了得到关于照命会的内情，及贵传名家中的情报。然后，一有什么机会的话，就进行‘复仇’……
　　原本的计划就是如此。可是根本没想到会真的喜欢上光彦——当初，根本一点也没有这个意思。
　　“你已经去见过被释放的光彦了吗？”
　　“——没有。”
　　“你不去见他吗？”
　　“——我不知道。”
　　“说到这里，我再讲一个我的想法。”
　　“……”
　　“寄给贵传名刚三和弓冈妙子的信——‘下一个轮到你’这个……是你写的吗？”
　　“……”
　　“妙子说过，在她周围有个不明女人在游荡。虽然她认为那个人是光子，不过我想那该不会……”
　　“……”
　　“还有……”
　　“对不起。”
　　映美阻挡响继续说下去。
　　“不——不要再说下去了。”
　　“可是……”
　　“你要怎么想都可以，你也可以全部告诉令弟……”
　　这是映美现在的真心话。
　　“我不打算这么做。”
　　响道。
　　“我不会跟任何人说的，而且事件已结束了，没有人会去翻旧案。”
　　“可是……”
　　“你和光彦的事，我没权说什么——他被释放的时候，我和弟弟去看他，也谈了一下，是一个很不错的男人……”
　　怎么办呢？
　　看着挂上的电话，映美抱住双膝。
　　该怎么办？接下来，我……
　　是有几种选择。只是，要选哪一个？该选哪一个？怎么想，怎么想，都没有答案！
　　
　　第二节  回忆
　　
　　
　　……去贵传名光彦的住处，是星期六晚上。凌晨两点过后，映美与他告别，离开华夏K。因为隔天早上有事的关系。
　　入夜的街头因为从昨天黄昏就绵绵不断的细雨，而湿漉漉。映美驾车返回独居的房子。
　　途中，像往常般路过的那栋房子前。突然浮现个预感——那是什么呢？(是什么……？)
　　与那个预感并现的，是一种怪异的梦游感，又或是异样的分裂心绪——因为无法反抗那股突来的冲动，映美在离那栋房子不远的公园旁停车。
　　闲静住宅区尽头的一户人家的一楼。浓稠的湿气中房内点灯的窗口里，暗处中有人影……
　　窗外檐下——映美由拉上的窗帘隙缝中，偷窥着房内。
　　……宽广的洋式房内。
　　一对男女正在谈话。不对，看那样子，并不像在交谈，气氛似乎异常地险恶。
　　那男人站了起来，走向女方。嘶哑的声音从他口中断断续续地迸出。而女人身穿一袭白睡袍，坐在一张茶色皮革长躺椅上，冷冷地注视着他。
　　那二人的脸和名字——映美早就知道。前年春天以来，他们是不知被他诅咒多少次的对象——贵传名刚三，以及贵传名光子……
　　刚三的表情因痉挛而显得更丑陋。油腻得发亮的额头，已下垂的双颊，抖动着下颚的他，频频用舌尖舔着自己的厚唇，肥大的身躯慢慢地走近光子。
　　——这时。
　　双方距离已非常接近，刚三突然扑上光子，而光子——似乎没料到他会有此举动——发出短促的悲鸣。窗口的玻璃微微+++动一下。
　　刚三推倒光子纤细的身子后，骑到她身上，长长的长发披散在躺椅上。刚三单手捂住光子张开的嘴，另只手从一衣口袋抽出一条黑领带，围上妻子细弱的颈上，之后……
　　黑领带深陷喉头。光子翻白眼，舌头吐出——
　　粗胖的双肩上下喘动着的刚三，从一动也不动的妻子身上移开。苍白的脸察望着房内四周。
　　映美吃了一惊。
　　(杀人啊……！)
　　蹲到窗下。
　　呼了一口气后，刚三忙乱地进行下一个步骤。
　　解下缠绕在妻子颈上的领带，将屋内的家具及装饰品翻倒，打开橱柜门，将里面的东西粗暴地扯出来。
　　刚三正将自己的犯罪，布置成强盗入侵或什么的——这点映美也看得出来。
　　不久后，刚三关掉灯，走出房间。听到后门的开门声，及走上庭院的脚步声……
　　映美躲在树丛阴影下，目送刚三离开自己的家。
　　那之后——
　　一想起那之后自己所做的事，映美不禁恐怖地想尖叫。
　　为什么会做那种事？到底是什么情绪令我那么做呢？……
　　会令她恐怖的，不是她所做过的事，而是逼她不得不去做，压也压不下的强烈复仇意志。
　　我必须要做到那地步吗？当时的我——是疯狂了吗？
　　一定是疯狂了。是的——至少，现今是觉得如此。
　　不只是那时而已。那之后也是——写那种信给贵传名刚三和弓冈妙子，又远远地窥看妙子畏惧的模样，然后感到愉悦的自己……一定是疯狂了，绝对不正常……
　　确信刚三不会再回来后，映美悄悄地绕到后门，门没上锁。为了不留下指纹，隔条手帕开门，潜入黑暗的屋中。
　　摸到了刚刚的房间。贵传名光子削瘦的身体，和刚刚在窗外窥视时一样，仰躺在躺椅上。
　　一向自傲美貌的照命会教主脸上，在通过窗帘射进的灯光下，丑陋而扭曲地冻住。一瞬之间，一小时前还在一起的光彦的脸……
　　(光彦……)
　　和那张脸重叠。但马上就又消失。
　　(这个女人……)
　　映美抱起那个身子。
　　(是这个女人害爸爸……)
　　从后面抱出去。就算光子很瘦，但映美一个人搬，也是相当费力的。可是，她仍默默地进行那异常的行为。
　　将光子的身体放在门下后，映美去把车子开来。
　　稀疏的住宅，小雨续落的暗路上——
　　时间已走到三点半了。
　　将光子放在车子的副驾驶座后，映美让车子奔向横跨境川的那座铁桥——
　　虽是跨过河的M市内，但那里是离光子家最近，又最适当的平交道。沿着河的小路，被两组黑色铁轨横切。
　　从平交道往河边，在离铁桥不远处，映美将穿着白色睡袍的光子，放在铁轨上。急着远离现场的映美，曾一度回过头。黎明将至，夜色渐淡的夜中，似乎瞥见到横卧的光子的身子轻轻动了一下——
　　现在想起来，当时的她一定还活着。被刚三勒死的她，并没有因而完全死去——只是一时昏死而已……
　　发动车子，将车开到离铁轨一定距离的地方停住，等时间到来。
　　不知等了多久。
　　最后听到了过来的电车噪音(“你爸爸跳电车自杀了……”——在电话中，母亲哀嚎的声音……)
　　——在铁轨上猛冲的巨大凶器(“很遗憾”)(“他认定自己是癌症的样子”)(“也不必要选这种死法……”)
　　——响彻天空的警笛(好惨的死法)(被电车的车轮卷进去)(太过分了……)
　　——高响的刹车声(你也要一样)(要一样)(要一样……！)……
　　……总之，先睡吧，映美想。
　　那天早上——她记得，当她完成对光子“复仇”，回到屋内的早晨，感觉和现在一样。对害死父亲的人们的怨恨，对光彦的思念，还有对已做过的事(允许自己做的自己)的恐惧、害怕、不安——各式各样强烈的情绪，在心中翻搅……
　　总之，睡了再说。
　　睡吧！等到明天，往后自己该如何，或许会有答案吧！
　　
　　
　　—(完)—