　　【强大】本身是没有意义的。
　　强弱是根据使用的方法才会诞生出意义。
　　通过驱使【强大】，使其首次衍生出含义。
　　正确的人，通过正确的用途使用——
　　这便是她的信条。
　　七天骑士第七席。【不从者】黑瓜绯蜜。
　　身为第七这最弱的立场的同时又是团长，极度异常的存在。
　　（……看来【她】所选择的，是久远院雪羽（桑）……要说意外确实很意外呢，嘛，不过也算是适才适所吧。）
　　自久远院雪羽与【无头魔女】相遇已经经过了三天。
　　黑瓜绯蜜正独自站在照顾的无微不至的学院后花园前，单手拿着洒水壶为花坛浇水。
　　（原以为会堕落的更深一点……看来是避免了【魔化】呢。（译：此处为双关语，誤【魔化】，这里直读也可翻译为——看来是顺利蒙混过去了呢）不过，【她】的力量还残留在雪羽（桑）的体内。那么应当警戒的，就是阻止雪羽（桑）暴走的麻上悠理君……恐怕是通过他直接接触——）
　　脑中不断产生出数个方案，但她并没有表露在外。那拿着洒水壶浇水的姿态，看起来就仅仅是个照顾花朵，热爱自然的女性而已。
　　绯蜜一脸安详的，继续照料着花朵。
　　就在这时。
　　“——找到了。”
　　绯蜜将藏在洒水壶下的短刀抽出，切向了空无一物的空间。
　　紧接着，本应空无一物的空间出现了裂口，犹如一面无色透明的屏障被打开，裂口中走出了一名男性。
　　“……呵呵，哈哈哈。”
　　是名高大的青年。蓬乱长发，络腮胡，身穿漆黑的外套，无形间对四周施压的男子。
　　“就算是世界再广，能够看破我隐蔽术式的也就只有你哦，绯蜜。”
　　“好久不见了呢。朱利亚斯·浩鲁盖特。”
　　绯蜜笔直的注视着眼前的朱利亚斯。
　　过去的长官，曾携手奋战的同伴——
　　“还是说——该称呼你为原团长呢？”
　　“算了吧。那种无聊的称号，还不全是你丢给我的？而且，我的记录应该早就被消除了吧？”
　　“当然。”
　　讽刺的笑容和端庄的微笑。在这笑容之间，隐藏着敌意的火焰。
　　“我还以为你永远都不会回来呢……”
　　“哼，我就是来看看我那笨蛋弟子的情况罢了。”
　　“弟子……”
　　绯蜜的表情出现了变化。
　　“朱利亚斯……那个少年，到底是什么？”
　　黑瓜绯蜜当然知道麻上悠理的【力量】。
　　朱利亚斯·浩鲁盖特的弟子，光是这一点就足够认定为需要注意的人物，并进行监视了。
　　其结果，仅仅是了解到他拥有异常的力量。
　　“那到底是什么……那种玩笑一般的力量。就好像热血漫画，或是搞笑漫画里会出现的角色，微妙与世界观错位的……”
　　就算是询问，朱利亚斯也没有回答，仅仅是露出无畏的微笑。这时，绯蜜望着他的脸说道。
　　“……伤口增多了呢。你最近都在干什么？”
　　“啊啊，当然是修行啊，修行。”
　　“修行？这还真是吃惊。那个比谁都要厌恶修行的你……到底是吹的什么风？”
　　“那还用说？”
　　朱利亚斯说道。
　　“为了杀死【麻神】悠理。”（译：类似于上条当麻的发音梗）
　　绯蜜无言的，略微皱起眉头。
　　“一切都是为了杀死那个笨蛋弟子，从早到晚的拼死修行了哦。那家伙现在毫无疑问是【世界最强】。能打败那家伙的人，这个世界已经不存在了。”
　　所以只有我来变强解决掉他了，补充道。
　　朱利亚斯露出了狂傲的笑容。
　　“……果然，那个怪物有什么内情吗？比如说不应存在于这个世界，或是会妨碍世界安宁的因素——到底，三年前发生了什么事情？”
　　就算再怎么询问，朱利亚斯始终没有正面回答。
　　“那才不是怪物。”
　　仅仅是如此说道。
　　“那家伙是异物。”
　　并非怪物的——异物。
　　“因异物的混入，世界出现了破绽。”
　　如此断言的朱利亚斯眼中，带着某种觉悟的神色。
　　那时浑浊、漆黑的觉悟。
　　“……你是，认真的呢。”
　　绯蜜确信了。眼前的男人，是认真想要杀死自己的弟子。
　　“呼呼……呼呼呼。可是，被你杀掉我会很困扰的。虽说是你的指示，现在的他，可是所属于我的学院，也就是说我的部下哦。”
　　说着，绯蜜露出了静静的微笑，那并非守护深爱之人的慈母微笑。
　　“那个少年——能拿来使用。”
　　而是使人联想到狡猾蝮蛇的策士笑容。
　　“那轮外的强大，还有绝不让步的女权主义，看起来实在方便驱使。朱利亚斯，既然你要丢掉的话，那么我就作为中古品收下吧。”
　　在绯蜜面前，强弱根本没有意义。
　　毕竟，她最擅长的就是【使役】人类。
　　就算盘面上的棋子拥有多么强大的力量，终究也无法向主人刀刃相向。
　　“面对即将到来的魔界镇压，实在是便于活用的棋子……我会把他艹到动不了为止哦。作为降魔骑士团，第二号的【王牌】。”
　　“还是算了吧，那不是你能操纵的东西。”
　　“我可是【人类使】黑瓜绯蜜哦。就算是你也束手无策的人类，只要是我就定能拿来善用。使役【世界最强】吗——这样也不坏。”
　　面对一名少年。
　　选择了【杀死】的男人。
　　选择了【驱使】的女人。
　　两名魔法师，怒目对势着。
　　“……绯蜜。你应该知道我的性格吧。”
　　“当然知道哦。我可是比任何人都要清楚，你那比天还高的自尊心和比跳蚤还小的器量。还有那——面对女人就绝不会认真应战的信条。”
　　犹如钢琴线一般，一触即发的气氛。
　　没有任何信号，两人同时动了起来。朱利亚斯从外套里取出两把小太刀，绯蜜则向手中的短刀注入魔力。
　　“犹如雷霆般驱逐暗影，似如飓风般斩裂苍穹。”
　　“犹如悲剧般颠覆因果，似如喜剧般小丑开颜。”（译：这里为了押韵只能牺牲原意了）
　　无尽的魔力化为龙卷。
　　两名团长级的魔导武装在这个世界显现。
　　“【天地双枪】”（Dioscuri）（译：希腊神话中的狄俄斯库里兄弟。宙斯和勒达的双生子卡斯托耳和波吕丢刻斯的合称，死后成天上的双子座，被视为体操运动员、战士和水手守护神）
　　“【剧中剧】”（Matryoshka）（译：俄罗斯套娃）
　　朱利亚斯的手中出现了两把枪。一把三叉一把双叉，拥有机械轮廓的漆黑机枪，其身缠绕着紫色的闪电，时不时释放出灼热的闪光。
　　与其相对，绯蜜的手中出现了一本书，一本上锁的书。这本书的中央部被数重的锁扣严密的锁死。（译：呃，难不成在11区人眼中只要发音很给力的单词都能这么拿来用吗-，-俄罗斯套娃居然变成一本书……你就算设定成个人偶也好啊……）
　　凶恶的力量和不详的力量。
　　出鞘之刃和尘封之刃。
　　就在这两股力量即将相交的瞬间——
　　“——！”
　　雷光一闪，朱利亚斯突然间消失了。
　　不留痕迹，从绯蜜眼前消失了。
　　“……逃走了？那个男人，怎么会？”
　　抱持着疑问，绯蜜将魔导武装切换回了基本形态。只听，远处传来了脚步声。
　　
　　[[IMG,b91df5f1d0d4d43f4b84bd7efb0a37e2,800,1177,86114]]
　　
　　“诶，黑瓜团长。”
　　赶来的，是麻上悠理。
　　“啊啦，悠理君，午安。”
　　“啊，午安。诶……那个，团长（桑），刚才这里还有谁在吗？”
　　“没有哦，就只有我一个人。”
　　听到绯蜜面不改色的谎言，悠理疑惑的四下张望起来。
　　“好奇怪，刚才明明感觉到了师傅的气息……”
　　太敏锐了，绯蜜想到。
　　（逃跑的原因并不是因为我，而是这名少年吗？嘛，毕竟最初也没有和我打的意思吧。）
　　在心中叹了口气，重新向眼前的少年问道。
　　“悠理君，你看来很喜欢自己的师傅呢。”
　　“诶？不不，不不不，一点也不喜欢哦。那种天天沉迷酒色的混账大叔，我可是天天都在咒他早死早超生呢。”
　　悠理苦笑否定着，“嘛，不过……”又把话接下下去。
　　“我很感谢他……对我来说，他就像父亲一般的存在。”
　　“……”
　　面对这名少年真挚的话语，绯蜜感到了一丝心痛。
　　想象到终将到来的师徒相残，不自觉流露出同情。
　　其结果，肯定将会以悲剧收场。
　　“啊，糟糕！已经到时间了！抱歉，我就此告辞了！”
　　悠理无意间望向后花园的时钟，大叫了起来。
　　“有什么要事吗？”
　　“我得去补考了！”
　　雪羽的身体，以惊人的速度恢复了。
　　原以为生命力近乎耗尽，没想到仅过了三天就完好如初了。不仅如此，甚至感觉状态比过去要好很多。
　　近乎恶心的精力充沛。
　　至于雪羽的罪状以及惩罚——
　　“请不用担心，雪羽（桑）。”
　　醒来时，正巧碰上黑瓜绯蜜团长前来看望。
　　关于几天前的事件，全部以训练事故一并处理了。
　　“第三训练场控制系统出现异常，自灭后，相继响起的警报和广播，也是受其影响。因此，雪羽（桑）的惩罚是反省书和数天的禁止外出。这是独自进行危险训练的惩罚哦。”
　　听到这不明所以的情报操作，雪羽混乱了。
　　“为，为什么？我……我的身体……”
　　试图坐起身子的雪羽，被绯蜜温柔的推了回去。
　　“这件事还请你保密哦，这也是为了大家都好。”
　　虽然绯蜜尽显慈母光辉，可是雪羽却有种被刀刃抵住喉头的错觉。就好像被说道，一切都要看自己的感觉。
　　“我很期待你今后的表现哦。”
　　留下这句激励的话语，绯蜜离开了。
　　（……关于那个无首魔女，团长到底清楚到什么程度？）
　　有种自己完全被看透的恶心感，那股不详的魔力如今已经沉寂了——但并没有消失。
　　它就好像粘附在自己的心底。
　　为了等待下一个吞噬宿主的契机，正在研磨着自己的利齿。
　　（……）
　　另一方面——今天。
　　是麻上悠理补考的日子。
　　为了与赛丽亚和解，雪羽也一同前往训练场参观。
　　项目和一周前同样。场所在地下训练场，对手是御岛萌萌。内容为躲过土人偶们的袭击，给予萌萌一击。
　　也就是说——这对麻上悠理来说是不可能完成的任务。
　　“哥哥大人，加油~”
　　赛丽亚正在半玩笑半认真的加油。顺带一提，雪羽和赛丽亚已经和解。碰面的同时，互相道过歉后立刻就和好了。
　　“社（学姐）已经合格了，哥哥大人也要加油~”
　　“啊啊，那个男人到底在干什么……”
　　看不下去的雪羽不耐烦起来。视线前方，悠理和上次一样的陷入苦战。
　　不禁意想起了数天前的事情。
　　笔直的注视着即将被不明力量吞噬的自己，说出【自己想办法】的悠理。
　　（……真是的，他到底多没责任心啊。）
　　雪羽眯起眼睛，嘴角露出苦笑。
　　不管是母亲的事，还是无首魔女的事，全部都推给了自己。
　　要说为什么——因为自己就是这么强大。
　　因为是被世界最强的男人认同的强大。
　　“……可是，那个男人也太没用了……就算是不能伤害女性，明明还有更取巧的方法。”
　　“雪羽。这样说可不好，悠理不是那么努力吗？”
　　在叹息的雪羽身后，是刚刚结束考试，淋浴回来的社。
　　雪羽鼓起脸回过头，吃了一惊。
　　“……你那个样子是怎么回事？”
　　社现在的打扮算是相当的奇妙。手中拿着装有新肥皂和洗发精的洗澡桶，甚至还准备了崭新的浴巾。头上不知为何还戴着浴帽。
　　明明才刚刚洗过，看这样子就好像准备再洗一次。
　　“这是为了给悠理擦背准备的。”
　　听社这么一说，雪羽呆住了。
　　“什，什……”
　　“治愈疲惫的悠理，就是我今天的工作。经过补考后，悠理那脏污的身体，就由我从走到脚洗净。虽然这里的浴室很小，不过只要紧贴在一起应该就没问题了。”
　　“紧，紧贴在一起！？不，不行不行！我绝对不会允许你这么做的！”
　　“为什么？”
　　“我说不行就不行！”
　　雪羽满脸通红的向一副不明所以的社抗议道。
　　“啊，那么就让赛丽亚帮忙擦背吧。”（赛丽亚）
　　出现了意外的伏兵。
　　“如果是身为妹妹的赛丽亚的话，一起进去应该就没问题了吧。”（赛丽亚）
　　“你在说什么啊，赛丽亚！”
　　“嗯，但是，以前经常一起洗哦。”
　　“……不，小时候的话没关系。”
　　“最后一次记得是一年前吧。”
　　“那个变态啊啊！！”
　　三个女人，正如文字所述的骚动起来之时。（译：日文中姦しい是喧闹的意思，和啪啪啪无关）
　　“啊哈，那么我也一起加入吧？把悠理君的各个角落，充~分的清洗一遍。”
　　发出这愉快呼应的，是名拥有华贵面容的美女。
　　露西亚·冯·艾露迪·凡。她身穿圣春学院的制服，洒落的衣着，胸口大大的敞开着。一边吃着手中的点心，一边露出游刃有余的微笑。
　　“露西亚……你这家伙，为什么会在这里？”
　　“呀吼~雪羽酱，我过来玩了哦。啊，这件衣服我先借走了，对不起~”
　　“什！？那个，是我的制服吗！？你到底怎么拿到的！？”
　　“用了点魔法，偷偷的~拿走了哦。”
　　“那不是盗窃吗！？话说……你这家伙至今为止都在干些什么！？”
　　“嘛，嘛~我的事情就算了吧。啊！不过这件衣服，胸口稍微有点紧呢~”
　　咔嚓，雪羽心中的某根线被切断了。几乎无意识的取出了魔导武装进入攻击态势——可就在这时，察觉到露西亚手中的点心，思考被冻结了。
　　“你，你这家伙……那那，那，那个……那个巧克力蛋糕是……”
　　“嗯？啊啊，这个吗？看到放在那里我就拿来吃了。好好吃哦。”
　　露西亚将勺子含在嘴里，若无其事的说道。
　　雪羽的肩膀不住的颤抖，这是愤怒即将爆发的前兆。
　　“……那是，我为悠理做的巧克力蛋糕！”
　　就在怒吼的同时，回过神来。
　　“那个……不，不是！只不过，是做多出来，富余的……”
　　就算想要辩解也为时已晚。
　　“是，是吗……雪羽（学姐），看来是相当喜欢我家哥哥呢，居然为了他做蛋糕。”
　　虽然表面上若无其事，但赛丽亚的眼中已经燃起了嫉妒的火焰。
　　“原来如此，还有手制料理这一手呢。今后起，悠理的饮食就由我来负责吧。”
　　找到了下一个报恩方式的社。
　　“……哼，好吧，就由我来全部吃掉。”
　　露出恶作剧的笑容，露西亚将手伸向了箱子里最后的巧克力蛋糕。
　　“唔哇！快，快住手露西亚！全部……全部不行！”
　　为了守护自己制作的蛋糕，雪羽拼死抵抗。
　　就在众人乱作一团时，训练场中心，御岛萌萌也下达了补考结束的信号。
　　满身泥泞的悠理抬起头来，询问补考的结果。
　　不合格，听到萌萌宣告道。他失望的垂下了肩。
　　世界最强的存在——麻上悠理。
　　补考的结果，仍然是D级魔法师。