　　魔族来到人间界的理由，当然是多种多样的。
　　有为了侵略人间界的，也有遵从主人命令的，有单纯想要大闹一场的，也有因魔界领土争斗败北的……总之就是各种各样。
　　毕竟也没有斟酌或把握状况的余裕，即便大多数是为了为恶而来，但其中仍然不能排除不得已来到这里的人。
　　在这之中——露西亚·冯·艾露迪·凡的目的又是……
　　“因为人间界看起来比较有趣。”
　　好像，仅仅只是如此而已。
　　结果，悠理和雪羽没有将她报告给骑士团。
　　“唔，嘛。这样不挺好吗？露西亚也说了不会给人间界带来危害。”
　　“我可是完全不相信那家伙说的话哦。而且……万一真要讨伐魔女的话，骑士团就不得不分出相当的战力。露西亚的实力还是未知数，但肯定会出现牺牲者吧。如果玩尽兴了能早点回魔界的话，当然是最好不过了。”
　　“雪羽真是温柔呢。”
　　“什……这，这么突然的说什么呢……”
　　“比起发现魔女的功劳，你还是优先确保同伴的安全吧？”
　　“话是这么说……但和温柔没有一点关系。就结果来说……也是为了我自己。比起向骑士团报告露西亚的事情，我只是判断拉拢她能够收获更大的利益而已。作为骑士团中介与魔界联系，这无疑对我是最大的好处。”
　　“哈……看来你想了很多呢。”
　　总之，经过各种探讨的结果，两人最终决定先将魔女的事情保密了。
　　至于最关键的当事人，趁着两人在交谈的时候不知跑到哪儿去了。是去各处探险了，还是直接回了魔界，这点没有人知道。
　　说不定，已经永远都不会再见面了——这么想着，时间来到了第二天的周日。
　　悠理悠闲的睁开眼睛——和一双魅惑的双眼四目相对。
　　“呀，居然醒了！”
　　遗憾的撅起嘴巴，是魔女妖艳的嘴唇。露西亚。还以为永远不会再见，却在第二天睁开眼就看到了。
　　此刻，她正压在悠理的身上。那是捕获猎物的野兽才会摆出的姿势。脸已经凑近到能够感受到彼此的呼吸。
　　要说也是自然，视线情不自禁就游移到了这个体势一定会凸显的胸部上。只隔着一层薄薄的布，看起来是那么的富有弹性。
　　“明明还想来一个早安的KISS的~”
　　“……这是哪儿？天国吗？”
　　“啊哈，说不定是地狱哦？”
　　“……总而言之，快让开。”
　　“呀啊~欺负人~”
　　持续着刚醒来的昏沉状态，悠理将趴在自己身上的美女推开，坐起身子。打过一个大大的哈欠后，向她问了一个关键性的问题。
　　“你，为什么在我的房间？”
　　“因为门没锁。”
　　“……啊，话说昨天确实忘记锁门了。”
　　悠理不禁为自己粗线条的性格后悔起来。
　　“但是，一般也不会随便进别人家吧？”
　　“有什么关系，反正我是悠理君的女朋友。”
　　“昨天我不是拒绝了么。”
　　“诶？明明这么可爱的女孩子想要和你交往，怎么可能拒绝。”
　　“我对没节操的女人没兴趣。”
　　断言道。实际上和兴趣无关，单纯只是不认为露西亚说的是实话。
　　“那么，我换个问题好了，露西亚。你是怎么进入学院的？”
　　圣春学院，其整体就是一个巨大的魔法阵，常时展开着退魔结界。而魔族——特别是魔女应该绝对进不来才对。
　　“啊啊，这是因为。”
　　露西亚坐在床上，双手摸了摸自己的胸口。
　　唔滋。
　　狠狠的抓住了双RU。
　　（唔哦~）
　　身为男性的悠理看呆了。露西亚就那么抓着RU房向两把拉开，露出谷间。（译：MIMI的正中间）
　　“这算什么服务？该不会要我在那里放上一叠钞票吧？”
　　“啊哈哈，就算夹住其他的东西也可以哦？”（译：噗）
　　露出嘲弄的笑容，露西亚集中意识般的闭上了眼睛。
　　只见，双RU之间——大概是心脏的位置上浮现出一个奇妙的纹样。
　　两头蛇缠绕的真红刺青。
　　“那个是，魔纹吗……？”
　　“没错。这是封魔的魔纹哦。能够完全抑制我的魔力，转化为和人类魔法师差不多等级的超绝封印魔法。”
　　“……哈。所以，你就是这样轻松的出入结界的吗？嘛，确实这里的结界只会对高位的魔法师才有反应呢。”
　　“就是这样。在魔界也有擅长这种东西的家伙哦，还挺贵的呢。”
　　露西亚啪的松开了手。纹章也跟着消失，双RU回到了原来的位置。
　　“我……或者说，魔女的魔力可不是闹着玩的哦。如果不这样的话，来这里的瞬间肯定就被魔法师发现了。”
　　从魔界来访的魔女——这毫无疑问是异常事态，看来其他魔法师完全没有察觉全都多亏了这个机关。
　　（昨天，完全没有察觉这家伙的气息原来是这个原因吗……）
　　悠理理解的同时，又冒出了新的疑问。
　　“但是，这样的话你的战斗力应该下降了很多吧？”
　　“算是吧，已经相当弱化了哦。虽然固有魔法还能使用，但其他魔法可就一塌糊涂了……说不定只要稍微厉害点的魔法师都打不赢了呢。再者这个魔纹，在回魔界之前都消除不掉呢。”
　　“为什么要做到这种地步……”
　　“我说过吧？我来人间界就是因为觉得这边比较有趣哦。”
　　“……”
　　“魔界啊，可是又暗又潮还到处都是血的味道哦。就连植物都长得那么恶心。真是，一点都不可爱！相比起来，这边简直就是天堂！到处闪闪发亮的，衣服和首饰也很可爱！”
　　露西亚的眼睛，寄宿着孩童般的天真光芒。
　　“我啊，可以和魔兽共有视野。曾今把它们送来这边好几次哦。看到各种各样的东西，还带来了杂志和可爱的衣服呢。然后，终于还是忍不住自己过来了。毕竟，和吸血鬼的战争也打完了呢。”
　　“也就是所谓的观光旅行吗？”
　　悠理扫兴的嘟囔道。
　　“露西亚。你真的只是为了这种理由过来的吗？甚至不惜舍弃大半的力量，还东躲西藏的……”
　　“嗯，没错哦。就只为了这个，我舍弃了自我来到这里。”
　　露西亚毫无迷茫的点了点头。
　　“魔女的自尊……当然也不是没有呢。不过比起那个，我还是更看重自己哦。只要能做成自己想做的事情——【强大】什么的根本毫无意义。”
　　自我削弱后的魔女，直面着自己诉说到。
　　“……原来如此。嘛，确实，正是如此。”
　　只要能做成自己想做的事情——【强大】根本毫无意义。
　　悠理对露西亚的价值观产生了共鸣。
　　“好了，自我披露到此为止~呐，悠理君。去玩吧！”
　　露西亚摆出乞求状靠了过来。那原本就已经够汹涌的大波进一步被强调。（译：这里的乞求状是双手在胸前合掌，手腕挤压侧边强调RU房的姿势）
　　“怎么，你在诱惑我吗？意思是随便我揉？”
　　“啊哈，想揉揉看吗？”
　　“……恕我拒绝。”
　　看到悠理露出厌恶的表情，露西亚更是变本加厉的露出恶作剧的微笑贴了过来。
　　“昨天我就在想了……悠理君，明明就喜欢开下流的玩笑，但实际上没有过H的经验吧？”
　　咕咚。（咽唾沫）
　　“难道是那个吗？喜欢看到因下流玩笑害羞的清纯女孩子，但实际骑上去却又会WEI掉的类型？还是说……”（译：这东西发布出去大丈夫？）
　　紧盯着悠理，露西亚说道。
　　“故意装成成熟的大人——实际上却是CHU男？”
　　咕咚、咕咚、咕咚。
　　悠理的内心剧烈的动摇起来。
　　实际上——在跟随师傅朱利亚斯时，也曾数度体验过【大人】的社交场所。因此，XING知识早已烂熟于心，对下流对话的耐性也非常高。
　　（但是……唯一，也是最关键的地方根本还是不知道啊。）
　　每当朱利亚斯在【享受】时，悠理都会带着赛丽亚出门。虽然也接到过不少成熟女性的主动【邀请】，但为了妹妹的教育，全部都拒绝掉了。（译：死妹控！）
　　就结果来说，麻上悠理处在了【明明习惯了女人，明明喜欢女人……却是个CHU男】的微妙立场上。
　　“啊哈哈。果然是这样呢，好可爱~”
　　被取笑了。
　　(可恶！如果换做雪羽的话，明明就是我握着主导权才对……！）
　　回想起相识不久的那名性格认真的女孩子，悠理生气的回击道。
　　“你，你又怎么样啊！”
　　“我？哼哼，该怎么说呢。能告诉你的只有一个，假想训练可是很完美哦。”
　　“那你不也是CHU女嘛！”
　　“嗯，好像是呢~既然如此，要一起练习看看吗？”
　　说着，露西亚越靠越近了。
　　而且以强调RU房的姿势。
　　犹如野兽一般的。
　　悠理惊恐的颤抖着逃向了床角。
　　（我，我到底该怎么办……）
　　“我到底在干吗啊……”
　　此刻，久远院雪羽正站在男生宿舍的入口处叹气。虽然是有事来找住在四楼的麻上悠理，但是……
　　“好吧，要进去了……等一下，果然还是……”
　　已经在这里将近徘徊了三十分钟。
　　她手中拿着一个白色的纸箱。
　　里面装着栗子蛋糕。并非一般便利店卖的那种一人食用的杯装尺寸，而是适合多人食用的宴会尺寸。
　　而且，是非卖品。
　　这是雪羽今天早起特意制作的蛋糕。
　　（唔唔……果，果然到普通的商店去买就好了……）
　　实际上，知道雪羽【制作点心】兴趣的人很少。因为太过害羞，她不曾对任何人提起。
　　悠理想吃的栗子蛋糕，是从很久以前只要有机会就想做的点心之一，虽说是早起鼓起干劲做出来的……但是，总感觉好像做过头了。
　　（怎么办啊……果然突然就送手制蛋糕的话，还是会在意吧。如果因为太沉重不肯收的话……）
　　而且，偏偏还是高脂肪的宴会蛋糕。
　　双重意义上的沉重。
　　（再，再说，明明只是昨天的谢礼……上来就送手制蛋糕……不就好像……唔，呜呜呜……）
　　“……算，算了！事到如今就豁出去吧！）
　　抬起头，没问题，没问题的。不断向自己进行着暗示，鼓起勇气，爬上了男生宿舍的楼梯。
　　来到四楼悠理的房间门前。嘶—哈—，不断地深呼吸，冷静下来后，才发现房间里好像有点吵闹。
　　“唔呼呼！有什么关系嘛~有什么关系嘛~”
　　“咕，住，快住手！别过来！把凶器收起来啊！”
　　“害羞了？好可爱~！”
　　“咕……别，别小看我！”
　　“呀！诶……什，不要，等，等一，等一下，这么突然的……雅，蠛……”
　　“……哈哈，哈哈哈。我已经看穿你了！”
　　“诶？”
　　“我说你，也是那个吧。和我一样，到了关键时候就会害怕的类型吧？”
　　“……什！才，才不是！我才没有害怕呢！”
　　“哈哈哈哈，反正你也不打算做到最后吧！”
　　“~~！啊啊，我生气了！这，这样看你怎么办！”
　　“唔啊！你，你快住手！那是犯规吧！”
　　从里面，能听到像是争斗的声响。
　　“没，没事吧，悠理！”
　　脑中一片空白，雪羽急忙推开了门。
　　只见，眼前是两个衣着凌乱，纠缠在一起的男女——悠理和露西亚。
　　“你，你，你们两个在干嘛啊！”
　　伴随着怒吼，悠理和露西亚停止了动作。两人咚的分开，慌忙整理起身上的衣物。（译：NTR，赤果果的）
　　“居，居然在神圣的校舍里，干出这种事情！？太，太，太不知羞耻了！”
　　“那，个……这是……”
　　“啊啦，真遗憾，居然有人来碍事了。”
　　就在悠理准备寻找借口时，露西亚撅起了嘴巴。
　　“后续就留到下次吧，悠理君~”
　　“……亏你敢说，明明就没有干劲。你这个冒牌bitch（JI女）。”
　　“嗯？你有脸说吗？就凭你这张嘴，这张嘴~！？”
　　“唔唔唔唔唔。快，快住手……”
　　被露西亚拉扯着脸颊，
　　“你在调什么情啊！？悠理！！”
　　雪羽的怒火进一步燃烧。
　　（我又没想调情……话说，这是调情吗？）
　　不仅如此，要是雪羽没有及时赶到的话，真的就要跨越那危险的一线了。
　　“只不过是普通的身体接触哦，身体接触~真是的，雪羽酱别那么生气嘛~”
　　“给，给我闭嘴！话说，为什么你这家伙会在这里啊！？”
　　面对露西亚一副同班同学般亲昵的谈笑，雪羽始终保持着警惕。
　　“干嘛啊，我就不能来玩吗？”
　　“当然不能吧。你以为是哪里啊？这里可是降魔骑士团的育成机关哦，直说的话，就是你们魔族天敌的大本营……”
　　“没关系啦。我昨天也说过了，只要那边不采取措施，我也什么都不会做哦。所以请继续放置PLAY吧。”
　　露西亚完全一副说笑的态度望着雪羽。
　　“话说回来，雪羽酱是来干什么的？现在可是周末的白天哦，既然到悠理君的房间来，难道是约好了？”
　　“倒，倒也没有。”
　　“哼~那么，是来干什么的？”
　　雪羽一副吞吞吐吐的样子，视线游移，瞄了瞄悠理，又看了看脚下，最后视线来到了手中的白色箱子上……
　　“嗯？雪羽，那个箱子是什么？”
　　随着悠理随心一问，雪羽急忙将其藏到了身后。
　　“这，这是……什么都没有哦，别在意！”
　　“哼嗯~”
　　“那个……我来这里是因为……”
　　迷茫了片刻，很快便一副恍然大悟的样子抬起了头。
　　“对，对了。我，那个——来这里是想让悠理教我发电的！”（译：果然这个梗还没用完）
　　说出来了。
　　“……”
　　“……”
　　无言的沉默支配了整个房间。露西亚一副茫然若失的样子，悠理则绝望的蒙住了头。
　　“身为魔法师，可绝不能疏于锻炼呢。我必须变得更强才行，所以这是为了虚心请教。为了学习那个高度的印象锻炼法，叫做发电的东西，我来到了这里。嗯，就是这样。”
　　在这波涛汹涌的气氛中，雪羽一副得意的样子，将过去悠理传授的错误知识，坦坦荡荡说了出来。
　　“……呐，悠理君。”露西亚偷偷说道。“你到底想和雪羽酱做什么样的玩法？”
　　“我才想问啊……”
　　虽然理解到都是自作自受，但现在已经没办法收场了。
　　“……呼~唔呼呼~嘛，大致上我算明白了。”
　　与困惑的悠理相反，露西亚露出了游刃有余的微笑。她凑近雪羽，向她咬起了耳朵。
　　“呐，雪羽酱。发·电到底是什么……要我来教你吗？”
　　露西亚这么说着，望向悠理露出恶作剧的微笑。虽然慌忙准备介入阻止，但为时已晚。雪羽当场就咬钩了。
　　“露西亚你知道吗？”
　　“嗯，所谓的发电啊，就是指……”
　　魅惑的顿了顿，露西亚面露微笑的凑向雪羽耳边。
　　如白雪般纯洁无垢的少女，正逐渐被淫语玷污。
　　“就是XXXX。”
　　“唔嗯。”
　　“因为是XXXX，”
　　“唔嗯……诶？”
　　“所以像是XXX之类的，”
　　“哈啊！？诶诶？”
　　“或是XXXX也会使用哦。”
　　“！？ ！？ ！？”
　　“就连XXXX也算哦。”
　　“~~~~~~~~~~~~！？”
　　雪羽的表情由红变绿，又由绿变红。眼神渐渐的无法定焦，肩膀开始颤抖起来。
　　根据露西亚的性教育，总算是理解到了自己犯下的天大误会。
　　（……啊~嗯，逃吧。）
　　看着雪羽那犹如即将断掉发条的玩具般的动作，悠理立刻下定了撤退的决意。
　　偷偷打开窗户，从四层楼跳了下去。
　　随着无声的轻松着地，就在哒哒哒开始小跑起来时。
　　身后，从自己的房间里——感觉到某股能量爆发一般的气息。
　　就这样，以整个学院为中心的捉迷藏开始了。
　　十分钟后。
　　“真是的，都怪露西亚说了那些多余的话……唔哦，吓死人了！”
　　回过头来，悠理感到一阵彻骨寒意。
　　久远院雪羽缠绕着鬼神般的怒火正逐渐紧逼。
　　平时那高雅沉稳的感觉已经完全消失，正以吓人的速度和面向追赶着悠理。
　　“站住！快给我站住！麻上悠理！”
　　“怎么可能会有说停就停的家伙啊。”
　　“你竟敢，你竟敢如此侮辱我！”
　　“喂！别那么大声的乱说啊，会被误解吧！”
　　“闭嘴！今天绝对不会原谅你！”
　　这已经不能算怒吼和怒骂了，听着那近似于悲鸣的哭喊，悠理继续逃跑着。
　　眼看就要到达校舍的外侧，毫不停息的一个跳跃。
　　利用空调的室外机和窗框，速度不减的攀上了六层高的校舍屋顶。
　　这常人无法想像的动作，对悠理来说已经是稀松平常的事情了。
　　（这样总该知难而退了吧。）
　　爬上屋顶回过头来，
　　“休想逃！”
　　雪羽从大腿上的枪套中抽出短剑型的魔导武装，注入魔力。借由化为媒体的魔导武装辅助，启动了魔法。
　　空中展开复数魔法阵。
　　散发着淡淡光芒的圆形图案罗列着朝向屋顶。
　　雪羽跳上了第一个魔法阵，紧接着是第二个……就这样经由数个魔法阵，逐渐缩短了和悠理间的距离。
　　（居然是【宙步】）(Step)
　　雪羽使用的，是被称为【宙步】的魔法。
　　利用微量的魔力定型，创造出空中立足点的基础魔法。因不需要属性变换，算是较为容易发动的魔法。
　　虽说是基本中的基本——但同时也是最能看出使用者力量的手段。
　　雪羽的【宙步】，无论是发动速度，设置位置，全都无可挑剔。清楚的把握自己的跳跃力和速度，在最为适合的位置展开魔法阵。
　　这是最能展现出她实力的完美移动法。
　　“不是挺厉害的么。”
　　悠理在屋顶上奔跑了起来，跳向了隔壁的建筑物。
　　当然，雪羽也熟练的运用【宙步】追了上去。
　　两人就这样持续利用着建筑物的屋顶和墙壁，展开了无穷无尽的追迷藏。
　　“……哦。”
　　仅凭自己的身体能力在空中自由自在移动着的悠理，无意间在下方发现了眼熟的人影。
　　在妆点着喷水池和鲜艳玫瑰的学院中庭，其角落里设置的长椅上，有一名无所事事的少女。
　　辻社。在补考时曾有过只言片语的少女。悠理将逃跑剧舞台从空中转向地面。
　　“抱歉，让我藏一下吧。”
　　说着，不等少女的许可便藏进了长椅下。
　　只要这么屏气凝神，处在激昂状态的雪羽很快便跟丢了悠理。开始像无头苍蝇般的乱撞。
　　“呼~得救了，3Q，辻。”
　　“既然如此，希望你能快点从那里出来。”
　　从长椅底下探出头道谢到，但辻只是露出淡淡的回应。
　　被这么一说才察觉到。悠理所探出脑袋的位置，正处在微妙能看到却又看不到辻裙底的地方。
　　“哦，抱歉。”
　　悠理慌忙谢罪着从长椅下爬了出来。辻则是压着自己的裙子，虽然面无表情，但看起来还是有些害羞。
　　“看到了？”
　　“没有……真是遗憾，居然没看到……”
　　这么实话实说，辻疑惑的歪起脑袋。
　　“遗憾，也就是说很想看吗？”
　　“啊，啊啊……嘛，那当然，毕竟是健全的男性。”
　　“悠理H。”
　　淡淡的说到。
　　虽然感觉脸颊微微有些潮红，但无奈表情丝毫不见变化。
　　“别说什么H了，身为爷们儿H是自然的。”
　　“男性H，因为悠理是男性，所以——悠理H。”
　　“为什么这里要用三段论法？”（译：这么直白应该能看出三段论是什么意思吧）
　　“没有弄错。”
　　看着好像有些骄傲的社，悠理无可奈何的抓了抓脑袋。
　　“……然后呢，社在这种地方干什么？”
　　“练习。现在，正在稍事休息。”
　　说着，举起了手中的学生证。
　　“啊啊，话说这个，应该也算魔导器呢。”
　　悠理将手伸进口袋，拿出了自己的学生证。
　　圣春学院配发给学生的学生证，实际上是卡片型的魔导器。因内部镶嵌有特殊的矿石，所以做成了略有厚重感的时尚造型。
　　话虽如此，这配发给全校学生的身份证明，最多也只是个初心者使用的练习道具罢了。虽说是人人有份，但真正拿来作为魔导器的人并不多。
　　如果是略有实力的话，大都已经持有自己重设过的魔导器了，或者是更为专业的人——比如像久远院雪羽这种上位级别的人，还能获得学院乃至技术局专门配给的魔导武装。
　　“社也参加补考了吧。结果怎么样？”
　　“不行。所以在这里练习。”
　　社开始将魔力注入学生证。
　　空气中产生出淡淡的光芒。紧接着收束，遵从赋予的法则组成魔法阵——可是，那个魔法阵微妙有些歪斜。
　　“唔嗯。”
　　伴随着脱力的声响，社的魔法发动了。空中出现一个小小的火球。这比蜡烛的火苗还要小的火球毫不争气的，没过几秒就熄灭了。
　　火系一阶魔法，【火玉】。（Fire）
　　可是威力太过残念了。
　　“……”
　　社微微露出了无趣的表情。
　　所谓魔法，是将最原始的魔力通过赋予一定法则，使其根据用途发生变化的奇迹。
　　法则明文化后便是魔法阵，发动时，如果不进行威力、坐标、范围等细节设定的话——最终，就会像现在这样无法描绘出漂亮的圆阵，导致发动结果不理想。
　　“别那么灰心嘛。至少结果比我要好哦。”
　　这世上总会有不擅长的事情，比如悠理就完全和魔法八字不合。
　　（虽然以前只是不擅长……但现在又是别的问题了呐。）
　　微微叹了口气。
　　“……找到你了哦，悠理！”
　　不知从何处传来了如烈火般的怒吼。
　　悠理大吃一惊。吱吱，的以僵硬的动作向声音的方向看去。只见，雪羽狂奔着正向这边逼近。
　　“不妙……那回头见了，社！”
　　悠理挥了挥手，如脱兔般跑了起来。社一脸不明所以的看着他的背影。
　　“奇怪的男生。”
　　那之后，悠理和雪羽的捉迷藏又持续了一段时间。
　　身为A级魔法师，在基础魔法的使用上见长的雪羽除了【宙步】，其他又展示了【加速】(Boost)、【最大加速】(Full Boost)和【歪空】（Warp）等魔法，可谓是全力的紧追目标。
　　可是悠理的身体能力——更是在其之上。
　　仅仅是在奔跑。
　　仅仅是在跳跃。
　　然而——雪羽却怎么也追不上。
　　虽说是将自己的移动魔法发挥至了极限，但脚力上还是输给了对手。
　　再者，悠理看起来好像根本没认真应对。
　　就好像嘲笑着仅凭愤怒就力量全开的雪羽一般，四处逃窜着，嘴上说着【不妙不妙】的，但始终一副游刃有余的样子。
　　身缠鬼气的少女，和毫无危机感的少年。
　　两人的追迷藏还在继续，作为鬼的雪羽不管经过多久都追不上悠理。
　　追不上。
　　追不上追不上追不上——
　　“唔，呜，呜哇……”
　　终于，还是泪腺决堤了。
　　蹲在校舍的角落里，如断线的珠子般，眼泪倾注而下。
　　（诶诶诶诶……！？为什么突然就哭了啊……）（译：人渣）
　　保持着相当一段优势的悠理吃了一惊。慌忙刹住车U字转了个弯赶向少女身边。
　　“等，等一下……雪羽桑？”（译：此处桑是表尊敬）
　　“呜，呜，咕，真是的，为什么你……为什么你会~~”
　　满脸通红抽泣着，吧嗒吧嗒捶打悠理的胸口和脑袋。
　　“太狡猾了，那个速度算什么啊……那不就根本追不上嘛……”
　　“就算你这么说……”
　　“不知不觉间，还把魔女带到宿舍调情……”
　　“那真不怪我……”
　　“就因为我是笨蛋……呜，教我那么下流的单词……你这个，变态……”
　　“……是我不好，对不起。”
　　“呜，呜……”
　　看着好像孩子般哭闹的雪羽，悠理陷入了自责。不管怎么说弄哭女生也是事实，这是相当大的罪恶感。
　　“雪羽，真的很对不起。全部都是我的错，我什么都愿做，所以原谅我吧。”
　　总而言之先低头道歉。雪羽依旧抽泣着断断续续哭诉道。
　　“……真的，最讨厌你了。”
　　看着孩子般执拗的雪羽，悠理手足无措的抱住了头。
　　“而且……还有栗子蛋糕。”
　　“嗯？栗子蛋糕？”
　　“因为你说想吃……人家明明都特意带来了……”
　　听到这个关键词的瞬间，悠理的大脑高速运转了起来。
　　（带来了栗子蛋糕→雪羽带来的白色箱子里有栗子蛋糕→雪羽现在没带着箱子→箱子留在了我的房间→现在是初夏，温度略高——也就是说……）
　　“那你不早说！”
　　悠理的动作突然机敏了起来。
　　他一手抱起了哭泣的雪羽。
　　也就是大家常说的公主抱。
　　“呀！”
　　响起了雪羽可爱的悲鸣，但是已经没有注意这种细节的时间了。
　　“剩下的话留到回我房间再说！”
　　“什，等，放，放开我，你这个变态！”
　　“抓紧了哦，我要拿出全力了！”
　　“诶……唔，唔啊啊啊！”
　　紧接着，他以无法想像是抱着一个人的速度奔向了男生宿舍。
　　而且这个速度，要远远超过刚才被雪羽追赶的时候。
　　察觉到他已经相当放水的雪羽，变得更加失落起来，但是悠理并没有察觉到这点。
　　
　　[[IMG,e295b1965583f259b85a64309effb9b8,800,1199,109318]]
　　
　　幸运的是，栗子蛋糕已经被收进了冰箱。既然雪羽也不知情，那么恐怕是露西亚的好意吧。悠理打从心里对不知消失到哪儿去的露西亚表示感谢。
　　“那个魔女，到底又跑到哪里去了？”
　　“谁知道呢。大概是出去玩了吧？毕竟就是为了玩才来的人间界。”
　　“……如果是就好了。只要不去策划什么不轨的事情……”
　　“到时候再说吧。”
　　说着，悠理咔嚓的，放下了空盘子和勺子。
　　“哈~真是美味。”
　　“……居然一个人就把宴会蛋糕吃掉了……”
　　看着一脸满足的悠理，早已停止哭泣的雪羽则是露出了微妙的表情。
　　“真亏你能一个人吃完……”
　　“我啊，只要是甜食不管多少都是来者不拒哦。啊，难道说刚才你也想尝一口？”
　　“才不要。可是……就连咖啡或者红茶也不喝，一味的吃这么甜的东西……”
　　“诶？喂喂，雪羽。在吃甜食的时候参杂苦味干嘛啊。那样难得的甜味不就浪费了吗？”（译：小科普，吃甜食的时候喝茶能够起到一定程度的综合作用，甜食是酸性的，而茶是碱性的）
　　“……”
　　雪羽欲言又止的看着悠理，不过最后还是无奈的摇了摇头。表现出一副【吐槽就输了。你这家伙和我是不同生物】的样子。
　　“嘛，你高兴就好。最初还真有点不安。”
　　“真是太棒了。比我至今为止吃过的任何栗子蛋糕都要好。”
　　“真，真有那么好吃吗？”
　　“当然啊。对了，雪羽。这个到底是哪家店买的，快告诉我吧。”
　　“那个……”
　　略显害羞的，
　　“实际上……使我自己做的。”
　　回答道。悠理目瞪口呆。
　　“那，那个，我还挺喜欢做点心的。嗯，虽然还是第一次做栗子蛋糕，不过很开心哦。”
　　“……”
　　“我，我没和其他人说过。因，因为太害羞了……”
　　“……雪羽。”
　　经过数秒的沉默，悠理收回了平时那种玩世不恭的风格，露出了一脸认真的表情。他笔直的注视着雪羽，极度真诚的说道。
　　“和我结婚吧。”
　　“哈啊！？”
　　“然后每天早上都给我做巧克力蛋糕。”
　　“你这家伙准备每天早上都吃巧克力蛋糕吗！？不对！”
　　感觉到吐槽的关键点出现偏差，雪羽急忙修正道。
　　“这，这么突然的说什么呢，就算是玩笑也太过分了吧！”
　　“不是玩笑，我是认真的。我的梦想，就是能娶到会做点心的新娘哦。”
　　看着一脸认真的悠理，雪羽面红耳赤的不知如何是好。
　　“怎，怎么会，就因为这个……”
　　“这对我来说很重要！”
　　“再，再说，我们才认识没多久，而且，我，我没有时间谈情说爱……所以说，那个……总，总之就是不行！”
　　雪羽伸出双手，摆出了NO的姿势。
　　“哈……是吗，真遗憾。”
　　被甩的悠理，陷入了消沉。
　　“真是的……你这家伙，到底哪里是玩笑哪里是认真啊！”
　　“我绝对没有在开玩笑。”
　　“骗谁呢！突，突然就求婚怎么可能不是开玩笑。像这种事，不是应该更……按，按照顺序来吗？”
　　“我是真心想和雪羽结婚哦。嘛，你拒绝的话就没办法了。不过蛋糕真的很好吃。”
　　而且，悠理补充道。
　　“让你说了那么多工口的单词，也想着必须负起责任。”
　　“那件事给我忘掉！”
　　“还有，让你哭了。”
　　“那个也给我忘掉！”
　　雪羽气势汹涌的怒吼道。
　　“总而言之！发……那个必须禁止！禁止就是禁止！”
　　“哈？不许发电要禁止到什么时候啊？”
　　“谁也没说过禁止发电吧！只是不许再说发电这个词了！”
　　“呼嗯，那么，发电也必须禁止了呢。”
　　“什，咕……那，那个就自己判断！”
　　大概是大吼大叫之后累了吧，雪羽大口的喘着气。盯，狠狠的瞪向悠理。
　　“悠理……你，真的有在反省吗……”
　　“没礼貌，我当然有在反省。”
　　悠理回答道。嘛，因为雪羽的反应很有趣，情不自禁就想要调戏她这点，倒也不是完全没有。
　　雪羽做了一个深呼吸，接着向房间一角移动，打开窗户。夕阳下凉爽的微风吹进室内，轻抚着她的秀发。
　　室内被静寂支配，只留下细微的风声。
　　“悠理。”
　　眺望着窗外，雪羽低语道。声音很细，刚才的焦虑和急躁仿佛从未存在过一般。
　　“刚才你说过吧。【什么都愿做，所以原谅我】。”
　　“啊啊，但是，太过H的事情可不行哦。”
　　和往常一样，如同条件反射般的追加上了戏弄的话语。可是雪羽没有任何反应。
　　无言的回过头，望向悠理。
　　“那么我有一个请求。”
　　寄宿着冰冷光辉的，冷淡视线。
　　给人一种周围温度急降的错觉。
　　“和我打一场——麻上悠理。”