　　三年前——
　　少年回过神来时，一切已经结束了。
　　乌云盖地，使人忘记阳光的漆黑天空。没有一丝绿意的干涩大地，被死者的鲜血染红。
　　死。
　　漫无边际的死，在少年的眼前展开。
　　那全都是吸血鬼的死骸。允许侍奉于王的，拥有特别力量的精锐们。那拥有压倒性力量的吸血鬼们，全都死在了少年的脚下。
　　甚至——被歌颂为魔界最强种的王，【鲜血皇帝】也，与自己的臣下们一同，败倒在少年的脚下。
　　“全部……都是我干的吗？”
　　没有记忆。
　　可是从这状况来看——毫无疑问是少年的胜利。
　　一阵风吹过。
　　那是魔界特有的，参杂有血肉气味的风，少年摸了摸头发。
　　这时，才察觉到头发变长了。那远超身高的黑长发，顺着干涩的微风摇摆。是头妖艳的，犹如魔女般的美丽长发。
　　“哥哥，大人……”
　　一个有印象的稚嫩声音传来，少年，回想起了自己与吸血鬼之王战斗的理由。
　　声音的方向，是自己心爱的妹妹。脸上和衣服上沾满了鲜血和泥土，没有显眼的外伤，还活着。
　　“赛丽亚！太好了，你没事……”
　　少年面露欢喜，但只踏出一步就停下了。
　　妹妹正畏惧的看着自己。
　　那是，人类在看着魔族时，不知详情，犹如看着怪物般的眼神。
　　“……是我，干的呐。”
　　双脚如同被缝在一起般，无法动弹。
　　少年将视线转向自己的双手。
　　双手能感觉到的，只有空虚的胜利，和自己成为了不得了怪物的漠然自觉。
　　十年前——
　　连接魔界和人间界的【门】，只限拥有魔力者才能通过。虽然预测发生地点的人很多，但被这如同天灾般的【门】卷入其中之人也不少。
　　普通人被吸入魔界的不幸事故，俗称为【神隐】。
　　“■■■？▲▲▲▲？啊~是日语吗？听得懂日语吗？”
　　在人间界不可能存在的漆黑森林深处。
　　满身泥泞的年幼少年，回望着眼前的青年。
　　飒爽的出现，仅凭一击便将袭来的魔物们焚尽的男子——
　　“哦，看来是听得懂呢。日本的小鬼吗？”
　　“……大叔，是谁？”
　　“大叔你个头啊，你这混蛋小鬼。本大爷叫朱利亚斯·浩鲁盖特。世界最强的男子汉大哥哥哦。”
　　青年——朱利亚斯露出无畏的笑容说道。
　　“年龄……在七八岁左右吗。喂，小鬼。你叫什么？”
　　“……不知道。”
　　少年面无表情的回答道。
　　“不知道，什么也想不起来。注意到时，已经在这里了。”
　　“……哈~丧失记忆吗？虽说遭遇【神隐】时会出现精神和记忆的混乱……真麻烦呢。”
　　“不过你这小鬼，既然都丧失记忆了——”
　　说着，朱利亚斯望向少年的身后。
　　“那你拼死保护的女孩子，又是谁啊？”
　　少年的背上，有个比他更年幼的少女正在沉睡着。大概是刚才，遭遇怪物袭击时晕过去了吧。
　　“不知道……名字，她说过叫赛丽亚。和我一起……注意到时，就在这个森林里了。昨天，刚见面……”
　　“昨天？那还真是，嘛，肤浅的关系呢。不过，看你那样子，好像挺拼命在保护这孩子的啊。明明没一点力量还背着她到处逃跑……把她丢下，你应该也就早得救了吧？”
　　“……总感觉，必须保护她。”
　　少年抬起头，笔直的望向朱利亚斯。
　　“因为男人，必须保护女人。”
　　年幼，清澈的视线前方，是朱利亚斯呆滞的脸。没多久，他微微露出了愉快的笑容。
　　“漂亮！我很看好你哦，小鬼。”
　　说着，他蹲了下来，伸手拉开少年的短裤。
　　“什！？你要干什么！？放开我！”
　　“放心，我不是正太控。哦，有了有了。”
　　只见，少年的内裤——在松紧带的位置上。有几个用油性笔写的平假名。
　　“哈哈。高兴吧，小鬼。这里正好写了你的名字哦。”
　　“那个，我也看到了……原来是名字吗……”
　　“嗯？啊，原来如此。名字上沾满了泥巴看不清楚呢。不过……姓氏是【アサガミ】（麻上）吗？唔嗯……”（译：这里是个文字梗，下文有解释）
　　朱利亚斯叹了口气，松开了拽着少年短裤的手。紧接着，松紧带猛地回收，啪的，弹在了上年身上。
　　“喂，混蛋小鬼。从今天起，你就叫【ユーリ】（悠理）了。”
　　“诶？”
　　“这是我在小鬼时的昵称，给你正好合适。至于汉字……就随便取一个吧。”
　　朱利亚斯不知从哪里取出一支笔，在少年穿的T恤上写下了几个大字。
　　【麻上悠理】
　　“你，你干嘛啊！唔哇，好土！”
　　面对哀叹的少年，
　　“想变强吗，混蛋小鬼？想要强到能够用自己的手保护心爱的女人吗？”
　　朱利亚斯说道。
　　“就由我——把你训练成世界第二吧。”
　　就这样——
　　悠理和朱利亚斯成为了师徒，悠理和赛丽亚成为了兄妹。
　　身为无所属魔法师的朱利亚斯，能够自由的来往于本应向各个机关申请才能通过的【门】，悠理，就这样在魔界和人间界之间往返。
　　完全没有想过要去寻找在人间界的家人。
　　既然没有记忆，也就不存在家族之爱和怀旧之情——而且，因为还有朱利亚斯和赛丽亚在身边，倒也不存在孤独感。
　　跟着朱利亚斯自由的往返于人间界和魔界，悠理就这样过着修行的每一天。
　　岁月流逝——直至三年前。
　　在吸血鬼和魔女间近乎永恒的战争中，悠理、朱利亚斯和赛丽亚三人，因某种缘由卷入了其中。
　　就结果来说，战争以麻上悠理的力量迎来了终结。他也在与鲜血皇帝的战斗中，成为了【世界最强】的存在。
　　正可谓是【觉醒】的瞬间，不知何种原因悠理的头发变长了。
　　长长的。
　　看起来仿佛魔女一般。
　　那一头秀丽的头发，还有那打败吸血鬼之王的超凡脱俗的战斗力，凡是目睹胜败瞬间的人，都将悠理误认为了【魔女】——
　　不知何时起，【灾祸的黑魔女】传说便诞生了。
　　“……嗯？”
　　“醒了吗？”
　　睁开眼睛，只见一张无表情的脸出现在眼前。
　　“社……这里是，哪里？”
　　“学院的医务室。你已经在这里睡了一整天了。”
　　“是吗……”
　　“啊，你还需要静养——”
　　“已经没关系了。”
　　制止担心的社，悠理从床上坐了起来。取下裹在头上的绷带，向打着石膏的左手【哼！】的使劲，随着肌肉鼓起，石膏破碎了。至于插在右手上的点滴，也全都一并胡乱的拔下。
　　“嗯，没问题。”
　　看着用左手做着伸张运动的悠理，社一脸愕然。
　　“……真是异常的恢复力呢。就算魔法师比普通人的治愈力更高，也不至于……”
　　“啊啊，我好像就是这么特别呢，大部分的伤病只要睡一觉就能好。比起这个……那之后怎么样了？”
　　“和悠理预想的一样——不，是正如计划。”
　　社说道。
　　那之后——辻十四郎勉强从学院最深处逃脱了。
　　将自己的道具，社丢下了。
　　令人惊讶的干脆，直接。
　　那之后，警报声响起，察觉异常的大量魔法师蜂拥而至。
　　为了进行说明，也为了他，社下定决心准备说出真相——可就在那时，躺在膝上的悠理抢先一步开口了。
　　【一个陌生男人出现了，我和社觉得可疑就追上去和他进行了交战，可惜实力不济败北了。就在刚才，他不知逃到哪去了。】
　　就像那样编撰经过的中途——悠理体力不支晕了过去。
　　“现在看来，大家暂时相信了你的话。可是只要详细调查，一定会露出马脚……”
　　“是吗……嘛，总之现在蒙混过去就好。”
　　悠理哈的叹了口气。可是社仍是一副无法释然的样子。饱含歉意，犹豫的开口道。
　　“我今后……到底该怎么办？”
　　“……”
　　“过去，我一直是照着博士所说活着。可是，我已经被博士丢弃了……不，被丢弃也是理所当然。毕竟是我先背叛了博士。”
　　（背叛，吗……）
　　悠理无言的看着眼前的少女。即便是遭受那样的待遇，却完全不去憎恨那个博士。嘛，实际上也感受不到尊敬。
　　大概对她来说，服从生养自己的父亲，和亲情无关，单纯只是理所当然吧。
　　“如果按照常理，我应该继续跟随博士吧。不过按伦理来说，我也应该向骑士团坦白，接受惩罚。可是……我现在却什么也没有做，仅仅是随波逐流。”
　　社用那无助的眼神看着悠理。
　　“我今后，到底该怎么办……？”
　　“我怎么知道。”
　　悠理叹息着，以略带拒绝的口气说道。
　　“那不是我能决定的事情，必须社自己来。”
　　“我自己吗？”
　　“话说，那个【该怎么办】的想法还是打住比较好哦。这种义务感或者使命感都不是什么好东西……只要自己喜欢不就好了？”
　　悠理说道。
　　“重要的是【想做什么】吧？”
　　“想做什么吗？”
　　“我不想伤害你，和狠狠揍了那个叫十四郎的博士一拳，这些全都是因为我想这么做。所以社不用感谢我，或者说要恨我也可以哦。这种程度的觉悟我还是有的。”
　　“……”
　　“向骑士团的人撒谎也是我自己的事。因为如果和社分开我会寂寞的。”
　　“是，这样吗？”
　　“啊啊，好不容易才成为朋友，今后也作为同班同学，作为吊车尾同伴，一起好好相处吧。毕竟我这个转学生朋友也不多。”
　　看着傻笑的悠理，社咬紧了嘴唇。
　　“……谢谢，你。”
　　深深的低下头道谢。【别在意】，悠理依旧一副无所谓的样子笑道，医务室沉浸在舒畅的静寂之中。
　　经过了一段时间社抬起头。
　　“我决定了。今后，我要为你而活。”（译：……妹子，GET！）
　　突然，就说出这种不明所以的话。虽然语调很是平淡，但看着那在胸前紧握的双手可见，她是干劲满满。
　　“……哈？诶？”
　　“为了向悠理赎罪和感恩，我将献上此身一切。这便是我【想要做】的事情。”
　　“诶……所以你到底在说什么？我都说了那只是我想这么做而已，你没必要道谢……”
　　“那么，我感恩也是出于自己想要这么做。”
　　被这么一说，悠理无言以对。
　　“话说回来，悠理。既然能一击打败博士，想必你拥有超出常人的战斗力吧。可为什么和我交战时却没有使用呢？而且那迟钝的动作又是为了什么？”
　　面对困惑的悠理，社擅自的推进了对话。
　　“根据你之前的发言来看——难道是不擅长应对女性吗？”
　　“与其说是不擅长……啊—嘛，要说不擅长也确实不擅长呢。毕竟不想和女人战斗。”
　　这暧昧的回答，使社的眼中增添了光彩。
　　“那么，作为最初的感恩，我会为了治好悠理的女性恐惧症努力。”
　　“哈？不，不用了。”
　　反正又不是什么恐惧症，悠理试图推辞。
　　“我想要帮上你的忙。”
　　面对这寄宿着纯粹光辉的眼神，根本无法拒绝。
　　“……那么，就拜托你了。不过，到底要怎么做？”
　　“就象这样。”
　　社说着，抓起悠理的手，拉至自己的胸前。
　　噗呢。
　　掌心传来柔软的触感。
　　思考停止。
　　脑中一片空白，完全被右手中的幸福触感填满。明明这个触碰就已经足够刺激了，社还进一步将欧派压了过来。
　　“嗯~”
　　喘息声，使悠理回过神来。
　　“诶，什……哈！？”
　　“冲击疗法，怎么样？”
　　“什，什，什么叫怎么样啊……”
　　对于知识丰富，实战经验却为零的悠理来说，这太过突然的状况打的他措手不及。
　　“以我的欧派可能没办法带来多大的刺激吧。”
　　不，已经够刺激了，刺激到某个部位都要不妙了。
　　“有什么需求，请不要顾虑全部说出来。只要是为了治好你的女性恐惧症，不管是何种侍奉都在所不辞。”
　　社极度认真的说道。没有一丝玩笑的色彩，这下想吐槽也吐不出了。
　　（喂喂……这个梦幻般的展开算什么……话说，社看起来那么冷酷，原来是天然啊……看来第一印象实在太厉害了……）
　　悠理动摇的咽了口唾沫。
　　“……你，你，你说真的吗？真的什么都可以？”
　　“是的。”
　　“真的？真的真的？之后不会向别人暴露我的XING癖吧？”
　　“是的。”
　　看着毫不犹豫点头的社。看来不管拜托什么事情都会答应。
　　“怎，怎么办？我该怎么办……这里就作为一个男人……不，作为一个有常识的人拒绝吗……可，可是，如果放过这个机会的话……）
　　悠理在良知和XING欲之见举棋不定。
　　最后大脑超载所得出的结果——
　　“嗯嗯~”
　　顺势向那只处于幸福彼岸的右手用力。
　　“啊……对，对不起，稍微，有点痛……”
　　“诶？啊啊，抱，抱歉！”
　　悠理急忙收回了手，但社【没，没关系的】，无表情的回应道。不过脸上微微透着红润，实在是可爱到受不了。
　　“……哥哥大人在干什么？”
　　彻骨寒冷的声音，从医务室入口处传来。
　　急忙望去。只见，有两名少女正站在那里。一个是冷眼瞪视着这边的赛丽亚，另一个是满脸通红不知如何应对的雪羽。
　　“听说是受伤了才好心的过来看看的……没想到哥哥大人居然在享乐中。嘛嘛，还真是愉快呢。”
　　“你，你，你这家伙，到底要诓骗多少女性才甘心！？”
　　一个是生起气来就会安静下来的赛丽亚，一个是生起气来就会聒噪起来的雪羽，两人一起向着这边发起火来。
　　“你，你们两个……不，不是这样的，这是……”
　　“久远院雪羽（同学），麻上赛丽亚（学妹）。”
　　“社……啊啊，正好就由你来向她们——”
　　“能够感觉到不寻常的敌意。原来如此，她们是悠理的敌人呢。”
　　“你也太激进了吧，喂！”
　　“悠理的敌人，就由我来排除。”
　　“快住手！”
　　“请不要阻止我，悠理的敌人就是我的敌人。我的身心，全部都是悠理的所有物。从你手中获得的生命——只要是为了你的话根本不足为惜。”
　　“啊，可恶，你也太麻烦了！”
　　看来是结成了奇妙的主从关系。
　　“哥哥大人还真是鬼畜的性趣呢。居然将同级生调教成这样……太可怕了。”
　　“……只要是女人都可以吗，像你这样的邪门歪道……绝不能原谅！”
　　“悠理由我来守护。”
　　被点燃的两人，冲向了被使命感缠身的社。就这样战火拉开了帷幕。
　　壮绝的战火，直至路过的御岛萌萌一句【吵死人了！】落下帷幕前，共计燃烧了三十分钟。
　　自御岛萌萌离开后，悠理坐在床上，向赛丽亚和雪羽说明了事情的经过。
　　这当然是为了解除两人的误会，而且，对于已经知道悠理力量的她们来说，就算想蒙混过去也是不可能的。
　　“哈，我就知道是这样。”
　　对于已经习惯了哥哥那乱来作风的妹妹来说，这已经是家常便饭了。
　　可是。
　　“……”
　　雪羽皱着眉，无言的瞪着悠理。
　　“……赛丽亚，社。抱歉能稍微离开一下吗？我想和这个男人单独谈谈。”
　　擅长察言观色的赛丽亚很快察觉了雪羽身上那不同以往的气息。
　　“我明白了。”
　　说道。可是，另一个人却是正好相反。
　　“身为悠理所有物的我绝不能丢下——”
　　“社（学姐），跟我来吧。”
　　面对顽固的社，赛丽亚生拉硬拽的将她带离了医务室。
　　“……那么，到底有什么事？”
　　待两人离开，悠理问道。
　　雪羽就近拉出一把椅子，坐了下来。
　　“你的弱点……是女性的空手，吗？还真是莫名其妙的体质呢。”
　　“啊啊，就是说啊。”
　　“可是，更令人惊讶的是，社居然是【黑魔女派】的人。”
　　“嘛。啊，不过这可是秘密哦。要是暴露的话感觉会很麻烦。”
　　“这是所属于骑士团的人决不允许的行为……嘛，算了。要是向上面报告的话……也不知道社会遭到什么样的对待。就你所说来看，她也只是遵照指示在行动。”
　　“谢啦。果然雪羽就是明事理呢。虽然看起来一板一眼，却意外会随机应变，毕竟你本性不坏。”
　　“就算夸我也得不到好处哦……自从碰到你之后，我的学生生活变得乱七八糟。明明露西亚的事还没完，这下要瞒着骑士团的秘密越来越多了。”
　　雪羽苦笑道，可是她的眼神并没有笑意。
　　紧接着又蹦起了脸，
　　“悠理。”
　　看来要进入正题了。
　　认真的神色中透着寒气。
　　“你这家伙，为什么会受伤？”
　　“啊？刚才我也说明了吧？被社打的哦。那家伙，真的好强啊。真是惨败呢，伤脑筋，哈哈哈~”
　　“别想蒙混过去！”
　　雪羽突然激昂的怒斥道。直击悠理的面门。
　　“……你这家伙，不可能会输……拥有那么强大、凶恶的力量……就算对手再怎么强大，也绝不可能会输。”
　　放在膝上的拳头，正微微的颤抖着。
　　对于清楚了麻上悠理那强大力量的雪羽来说，败北是绝不能接受的。
　　“反正，因为对手是社……因为对手是女人，所以没有尽力吧？”
　　“如果你硬要说的话，确实是那样吧……不过我也说过很多次了，我只会遵照自己的信条战斗。”
　　对于悠理口中的矜持，
　　“那种玩笑话我已经听腻了！”
　　雪羽拒绝接受。她用抽泣般的声音低语道。
　　“……明明，可能会死。”
　　“大概吧。但是，这也不能成为伤害女人的借口。”
　　否则，那就不是我了。悠理补充道。
　　平行线。可以说是没有一丝交集的两种思想。
　　气氛变得越发沉重，整个房间被苦闷的沉默支配。相互瞪视着，双方都不肯退让。被分隔的沉默，最终被意料外的一句话打破。
　　“我的母亲……在魔界失踪了。”
　　面对这唐突的告白，悠理很是惊讶。
　　“在魔界失踪……那你的母亲也是魔法师吗？”
　　雪羽沉痛的点了点头。
　　骑士团会定期派遣部队向魔界远征。作为敌阵侦查，包含七天骑士在内的数十名魔法师，将被派往【门】的另一侧。
　　“我的母亲——久远院春羽被选为了三年前远征魔界的成员。然后在魔界的任务途中，突然失去了消息。”
　　“……等一下，那个三年前……”
　　悠理听到了一个无法回避的关键词。
　　“没错，我的母亲是为了侦查吸血鬼和魔女的战争才被派往魔界的。”
　　咚，心脏瞬时加速。
　　“吸血鬼和魔女的巅峰对决——在那个现场，传达给同伴们结果后，突然就失去了联系。也就是说——向骑士团转达【鲜血皇帝】之死，和【灾祸的黑魔女】胜利的，就是我的母亲。”
　　悠理无言以对。
　　恐怕对雪羽来说，这只是单纯在讲述和悠理无关，自己母亲的事情吧。
　　可是，这到底是何种因果呢。
　　她描述的事件，和悠理有着紧密的联系——或者说悠理正是那起事件的根源。
　　作为【灾祸的黑魔女】结束战争的，毫无疑问正是自己。
　　（当时就觉得被人看到了……没想到，那居然是雪羽的母亲吗？）
　　自己获得超常力量的瞬间——被看到了。
　　杀死吸血鬼之王，那杀戮的瞬间。
　　（那么，把我误认为魔女的也是……）
　　恐怕正是久远院春羽吧。
　　这么看来，她正是——【灾祸的黑魔女】的生母。（译：我赌五毛她妈在黑魔女派那里，甚至可能还是教主级的=。=）
　　“……”
　　“但是——我相信。母亲一定还活着。所以，我会靠自己的双手找出她来……！”
　　“这就是……你希望加入骑士团的理由吗？”
　　“没错。能够选为魔界远征成员的，就只限于加入骑士团的一部分人。如果不先加入骑士团的话，根本无从谈起。”
　　依靠自己的手找出母亲。
　　那便是，久远院雪羽的目标
　　（……没有报告露西亚的事情，也是为了母亲吗？）
　　一直觉得在那件事上雪羽的行动很是奇怪，不过考虑到她最终的目的也就能够接受了。与魔界的联系，就是雪羽和母亲的联系。
　　“我想要得到功绩……想要强大、想要战功、想要地位、想要权利、想要立场。”
　　想要力量。
　　雪羽说着。用那翻滚着怒火的眼睛瞪向悠理。
　　“所以我鄙视你。”
　　“……”
　　“为明明拥有我渴求的东西……却对【那个】丝毫不珍惜的你感到愤怒！”
　　感情的爆发。自从与麻上悠理这个轮外的存在相遇起积攒至今的犹愤，此刻，爆发了。
　　面对柳眉倒竖表现激进的少女，悠理只是静静的低下了头。
　　“……我也不是喜欢才拥有这股力量的。”
　　“……”
　　“这种不明所以的力量，并不是我期望才得到的。没有人……会喜欢才变成怪物……”
　　“……悠理，我——”
　　“——才怪呢~”
　　“什！？”
　　前一秒还肩膀微颤一副随时都会哭出来的样子，突然就若无其事的吐起了舌头。
　　“哈哈，上当了？哎呀，雪羽正是坦率啊。虽然很抱歉，那种娘娘腔的样子才不可能是悠理君呢。”
　　“咕，你这家伙……！”
　　悠理用那轻飘飘的语调向怒火中烧的雪羽说道。
　　“我从小鬼的时候起就一直想变强。所以说——算是希望才会变强的吧。虽然不知道是奇迹还是偶然，既然走运的觉醒了力量——嘛，就算是我的东西了。所以说，要怎么用也是我自己的事吧？”
　　“……我们魔法师，作为与魔族对抗被选上的人类。都应拥有驱逐魔族威胁的使命和义务。”
　　“嗯，刚才我也说过了……我啊，最讨厌的就是使命和义务了。”
　　“既然拥有强大的力量，却不遵循大义和目的的活着。这只能称之为怠慢。”
　　“那你想我怎么样？”
　　悠理无趣的叹了口气，用手撑起脑袋。
　　“因为我拥有不得了的力量，所以要去魔界把魔族灭绝？那之后再从天地异变中守护人类？即便舍弃己身，即便粉身碎骨也要为了人类赌上一切？那种东西——单纯只是奴隶吧？”
　　饶了我吧，悠理摇了摇头。
　　“我也有我的人生。”
　　就因为是世界最强，所以必须尽到救世主的义务吗？还是说，成为企图征服世界的大魔王吗？
　　真的就不得不拥有目标或者大义吗？
　　根本没那个必要吧，悠理是这么想的。
　　即便成为了最强，自己也不会改变。
　　自己也拥有对美好人生的向往。
　　“我——”
　　“……已经够了。”
　　雪羽站了起来。
　　“在战场上……强者就是一切，强者所说便是正义。你比我要强大，所以这里是你说了算。”
　　“哈~别说的那么难听嘛，不像你哦。”
　　蔑视着悠理的雪羽，眼中充满了哀伤。就好像被坚信之人背叛一般，包含哀惜和失望。
　　“我对你很失望，别再让我看到你。”
　　丢下这句话，雪羽逃也似的离开了。
　　雪羽猛的关上了医务室的门，这时才发现一旁站着的金发少女。是悠理的妹妹，赛丽亚。
　　“赛丽亚……你都，听到了吗……？”
　　询问的途中，雪羽察觉到了异常。
　　（这孩子，最初就准备偷听。）
　　表现出一副懂事理的样子，还顺势拉走了社，最后却回到门前偷听。
　　麻上赛丽亚，是名远超雪羽想象，为兄长着想的少女。
　　雪羽苦闷的避开了视线，就在这时——
　　“……！”
　　赛丽亚小声的说道。
　　“……刚才，你说什——！？”
　　雪羽条件反射的向她的方向望去——惊。
　　那个可爱的中学生少女，此刻，正如恶鬼般的瞪着自己。
　　“……居然胆敢侮辱哥哥大人。你这个，母猪……！”
　　无法想象是那个平时乖巧可爱的少女会说出的污秽词语。言行失去了斯文，被揭露的敌意不断从体内渗出。
　　正可谓是【剥下伪装】的状态。
　　“……这三年间……你知道哥哥大人有多痛苦吗？拥有毁灭一切的拳头，到底是多么恐怖和纠葛的事情你明白吗……！那一天……要不是为了救赛丽亚……都是赛丽亚的错……！”
　　（——诶？）
　　雪羽被某个东西夺走了视线。
　　（虎牙……变长了……！）
　　犬齿——不。那是为了啃食猎物的牙齿，可是少女的唇间露出的，和野兽的牙齿完全不同。是能感受到高贵的纯白之牙——
　　“哥哥大人是赛丽亚的骄傲，哥哥大人是赛丽亚的希望，哥哥大人是赛丽亚的家人，哥哥大人是赛丽亚的全部……！所以，只有侮辱哥哥大人生存方式的家伙绝对无法原谅……！”
　　当牙齿完全露出时，赛丽亚的全身开始释放不吉的魔力。
　　背脊冰凉。仿佛与魔族对势的压迫感使得雪羽全身僵硬。
　　“居然叫他别傻笑……！？你这家伙……知道哥哥大人，是在多少的苦恼和绝望中，摆出这幅表情的吗？身为令人恐惧的灾厄，即便如此还能笑对人生的哥哥大人……还轮不到你这种家伙来指手画脚！”
　　“……”
　　“快去谢罪……！现在立刻去向哥哥大人谢罪！脑袋紧贴地面，凄惨的请求饶恕！否则的话……！”
　　面对因愤怒而失去自我的赛丽亚，雪羽止不住的颤栗。犹如被怪物压倒，双脚瘫软，无法移动。
　　（这对兄妹，到底是怎么回事……！？）
　　不仅是兄长，就连妹妹也是如此异端的存在吗？
　　恐惧……明明在数分钟前，才向悠理任性的发过火，现在比起愤怒，无法抑制的恐惧支配了全身。
　　（……我还真是一直都在害怕呢……）
　　雪羽自嘲的笑了笑，可是却变成了干笑。
　　（真是……就连我自己都受不了自己了……）
　　——弱小。
　　“好了，就此打住~”
　　仿佛强制消除这压迫的气氛般，一个悠闲的声音插了进来。悠理走出医务室，轻轻拍了拍赛丽亚的肩膀。
　　“哥，哥哥大人……”
　　“哟，妹妹。”
　　面对露出惊愕和后悔表情的妹妹，哥哥依旧用那往常的语调说道。
　　“能给我擦个身吗？睡了一觉全身都是汗，能拜托的，就只有妹妹你了哦~”
　　“……好，好的。”（译：原文，……は、はい、ですの）
　　悠理温柔的摸了摸赛丽亚的头。
　　“抱歉，雪羽。话说，话还没说完别擅自就——诶……”
　　前方，已经没有了人影。
　　“……这下伤脑筋了。”
　　深夜。
　　学院内的室外第三训练场。一个约足球场大小的空间，周围被特别的外壁包围。
　　“——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　尖锐的咆哮响彻黄昏。(译：原文为宵暗，特指阴历15-20日这几天天黑后月出前的时间）
　　训练场内部，被数十只魔兽填满。由魔法生成的训练用模拟魔兽，其强度与真实的魔兽相当。
　　现在的程序等级为MAX——是加入骑士团的A级魔法师使用的等级。
　　白光闪耀。
　　散布于空气中的无数冰片，反射着月光闪耀着。
　　久远院雪羽的魔导武装——【月华冰尘】。
　　那如梦似幻的无数冰片，接受主人的指示化身为利刃。
　　雪羽正独自面对着魔兽的军团。
　　使用冰片形成的龙卷风打出数个连击，如舞蹈般回避着敌人的攻击。以超人的速度和反应力操纵着魔导武装，【冰华姬】正飞舞于战场。
　　一只，又一只的打败魔兽——
　　没多久，战场上只剩下她独自一人。
　　哔哔，提示训练结束的音效响起。
　　显示训练结果的面板上出现了【CLEAR】的文字。紧接着是爆发力、空间把握力等各种战斗数据，当然，全都是远超学生的数值。
　　可是——雪羽依旧苦着脸。
　　甚至还因焦虑和愤怒扭曲。
　　“可恶……这样不行，不行不行不行！才这种程度……！”
　　从麻上兄妹那儿逃走后，雪羽笔直前往了第三训练场。虽然训练场为了预防万一，必须有两人以上申请时才会下达许可，但她无视这点擅自启动了战斗程序。
　　那之后已经近十个小时都在战斗了。就好像为了折磨自己一般，雪羽不断将身体逼至极限。
　　无法静下来。
　　嫉妒和罪恶感折磨得近乎发狂。
　　“……再来一次，再一次……”
　　将魔导武装切换回基本形态，雪羽再度启动了战斗程序。但是脚步不稳的，脸上也充满了疲劳感。
　　咔嗒，双膝跪地，雪羽难看的倒下了。
　　嘴里尽是泥土的味道，苦涩感。
　　“……可恶……”
　　鲁莽的进行战斗，雪羽的肉体早已到达极限。无法站起身来，只能无力的捶打着地面。
　　脑中出现了麻上悠理的脸。
　　永不放弃的，悠闲笑容。
　　（……为什么，不肯消失……）
　　不管是怎样的折磨自己，都无法将那个男人的脸从脑中驱离。
　　雪羽对自己在医务室所说的话很是后悔。
　　（全部……都是我的错……）
　　悠理所说的全都是真心话——可是自己却不问青红皂白的嫉妒他的力量，雪羽早已经充分认识到了这一点。
　　（无理取闹的……就像个孩子一样……）
　　但是——无法抑制当时的自己。
　　对明明拥有自己渴求的【力量】，却擅自将那份【力量】加上限制的那个男人，不自禁的愤怒。
　　（……我只是个凡人呢。）
　　不管再怎么有才能，终究只是被束缚在规格内的存在。被阻挡在万物之理内测的存在，即便再怎么向栅栏的外侧伸手也——
　　（无法触及。）
　　就好像井底之蛙如何的负隅顽抗——也无法逃脱收起利爪的雄鹰。
　　（想要力量……）
　　只要拥有力量，肯定就不会再有这种凄惨的心情了。
　　只要拥有力量，肯定——就能与那个男人比肩。
　　（想要力量……无论，那将会是何种的力量——）
　　在清月的照耀下，雪羽哀声恸哭着。
　　这对以清廉纯洁为傲的少女来说，仅仅是一瞬的邪念。
　　然而——有人正等待着这一瞬。
　　【它】就【在】【那里】
　　唐突的。
　　又或者说是必然的，突然间出现了。
　　“——！？你，你这家伙是！？”
　　雪羽压榨着疲劳的身体站起，强迫自己进入警戒态势。
　　女性，身缠漆黑的衣装，是名拥有成熟体形的女性。
　　可是，无法确定她的容貌。
　　因为——她并没有躯干以上的部分。
　　紧张的吞了口唾沫。
　　魔女，雪羽瞬间便理解到——不，是强迫自己理解到。毕竟她身缠的漆黑，而又高密度的魔力，正诉说着其身份。可是，魔女这种生物，没有头部也能生存吗？
　　就在雪羽心生恐惧之时——
　　呵呵。
　　无首魔女她——笑了。
　　当然，既然不存在头部自然无法发出笑声。可是雪羽就是感觉她好像笑了。
　　无首魔女慢慢的走向雪羽。
　　缓缓的张开双臂。
　　“……住，住手！”
　　雪羽试图逃走，但身体却无法动弹。
　　就这样，魔女温柔的抱住了少女。
　　温柔的拥抱。
　　那就好像将人类的弱小和丑恶全部包容一般，残酷而又温柔，罪孽深重的拥抱。
　　“……啊，啊啊啊。”
　　霎那间——雪羽有了一种奇妙的感觉。
　　漆黑的【什么东西】，侵入了身体。
　　犹如侵略，似如捕食。
　　仿佛蹂躏，又似强JIAN。（译：纯爱党的各位，这里是女女，所以算百合哦。呃……我好像脑洞略大，看不懂的请无视……）
　　白雪般无垢的少女——正逐渐染成黑色。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”