　　（……太大意了）
　　远离城市的森林深处。
　　久远院雪羽跪坐在地上体认着自己不成熟。
　　魔力已经在枯竭的边缘。
　　无法保持爱用魔导武装的发动形态，已经恢复成了短剑的基本型。多亏了战斗用的学生制服，倒也没有受到明显的外伤，可是魔力枯竭的她已经没有了抵御下一击的手段。
　　话虽如此，就算在完全的状态下——也实在不认为能够防御的住龙的一击。
　　雪羽的面前，是一只巨大的黑龙。
　　那是远远高于丛林整体高度的巨大身躯。覆盖全身的坚韧鳞片在初夏的阳光下反射着暗淡的光芒，践踏大地的脚上长着犹如钢剑一般的爪子。和爬虫类相似的下颚和锐利的尖牙，其缝隙间正露出细细的低吟。
　　龙就算是在穿过【门】来到这边的魔族中，也是最上位的种族。
　　（……这个，并不是数十名A级魔法师能够打倒的等级……）
　　这次雪羽的任务是对偶发性展开的【门】进行调查。当然，自认为是理解了任务的危险性，同时也对可能会到来的战斗有一定的觉悟。
　　可是——完全没想到出现的居然会是龙。
　　龙种，就战斗力来说要劣于【魔女】和【吸血鬼】，即便如此，也不是凭借一名魔法师能够应对的级别。
　　（……看来我还只是个井底之蛙呢。）
　　大概自己太过急躁了吧。为了实现加入骑士团的目标，也为了让上层部的家伙们看看自己实力所奋起的结果——却是这副样子。
　　如果在这里死掉的话，可就得不偿失了。
　　瞬间——龙张开了它巨大的下颚。
　　魔力正向它口中聚集，空气中描绘出复杂的魔法阵。
　　人类，如果专用的媒体——魔导器，便无法使用魔法。可是魔族仅凭它的身体就能使用远超于人类的魔法。
　　火系五阶魔法，【灼龙业炎炮】。（Hell Blaze）
　　龙的口中释放出巨大的火球。经由魔力产生出的火焰，燃烧着空气袭来。拼命的试着回避，但身体无法如意行动，膝盖一扭的倒下了。
　　“……可恶。我绝对，不能在这种地方……”
　　雪羽紧咬牙关，诅咒着自己的无力。
　　“妈妈……”
　　“好烫！”
　　突然间。
　　脱线的呻吟，当然不是雪羽。如果是遭受魔族莫大魔力释放出的火焰，恐怕在感觉到【灼热】之前就已经化为黑炭了吧。
　　回过神来，雪羽的眼前站着一名陌生的少年。
　　黑发，纤细的身材感觉不到丝毫柔弱，适度紧实的肉体。脖子上，戴着一副女式宽领带。 少年和自己同样的打扮——身穿圣春学院的学生制服。
　　这也就意味着，他也是拥有者魔力资质的魔法师。
　　“你，你这家伙是什么人！？”
　　雪羽条件反射的大喊道，但是少年并没有在听。只是呼~呼~，的吹着自己的右手臂。
　　“……哎呀，真够烫的，差点以为要烫伤了。”
　　“到，到底发生了什么事……龙的攻击呢……！？”
　　回望四周，雪羽不禁咽了口唾沫。
　　除去横倒在地面的雪羽所在的地方——森林被烧开了一个大口。火球轨迹的直线上，大地和草木都在扑哧扑哧冒着黑炎。
　　（难道是……弹开了吗？不，那种事情根本不可能。）
　　就表面来看，少年身上没有任何武装。完全就是徒手。别说是魔导武装了，就连这之外的媒体都无法确认。徒手弹开第五阶层的火焰魔法，如果不是相当高位的魔法师是绝不可能办到的。
　　大概是察觉到了视线，少年转身朝向雪羽。
　　“那啥，还真是危险呢，千钧一发的SAFE。”（译：日语里的SAFE是棒球用语，这里意指及时赶上）
　　“你这家伙……到底是什么人？”
　　“嗯，和你差不多吧。化身于魔驾驭于魔，魔法师。”
　　少年交互的指了指雪羽和自己的制服。
　　“话是这么说，不过事实上我也不怎么会魔法呢。就算说是【魔法师】也稍微有点微妙。”
　　“果然是学院所属的魔法师吗……但是，生面孔呢……”
　　盯着脸确认片刻，果然没有印象。如果是拥有能进入排行榜实力的人，自己应该不会看漏才对。
　　“喂喂，干嘛啊，这视线还真是热烈呢。被你这么盯着我都不好意思了。”
　　“什！才，才没有在看你！”
　　“话说啊……”
　　少年困扰的笑了笑，双手抬至胸前。
　　砰！的拍掌。
　　嗞，的发声。
　　圆，的画出。（译：实在找不到更好的译法，但又不想破坏原句的语韵，只能牺牲意思了）
　　然后将手掌抬至额头，做出远眺的动作。（译：上文接起来就是パンツ丸見え……胖次露光光的意思-。-）
　　“……？”
　　不明白意思，雪羽皱起了眉。难道是某种仪式？试着在记忆中寻找，只见少年越发焦躁起来。
　　“难，难道是……不明白吗？喂喂，别这样啊……难道说我演砸了吗？”
　　“……到底想说什么？”
　　“哎呀，所以说……胖，次，露，光光，了啊。真是的……这算什么，这种演砸了的搞笑剧被重播的感觉……”
　　看起来稍稍有些失落的样子，不过多亏了少年的动作再现，这次因为有配上声音，所以雪羽总理解了其中的意思。
　　落下视线，总算察觉到了自己羞耻的样子。大概是刚才试图采取回避行动的原因，制服的裙子被大幅卷起，露出了里面的内衣。
　　急忙压住自己的裙摆，虽然为时已晚。
　　“什，什，什……”
　　“哦，看来是明白了呢。太好了太好了。”
　　“什么叫太好了！？你这个变态！”
　　“谁是变态啊。明明我都这么亲切的告诉你了。”
　　“既，既然这样，你早点说不就好了！干嘛要用那么兜圈子的方法！？”
　　“感觉要是直说的话，肯定会受伤吧。”
　　“不必要的关心！”
　　被怒骂的少年丝毫不见反应，只是悠闲地，抬头仰望着天空。
　　“哎呀~不过呢，实在没想到这种大白天就能拜见女孩子的胖次呢。嗯，今天是个好日子。”
　　“变态大人！？”
　　感受到贞操危机的雪羽急忙遮掩住胸前和脚下，近乎同时——嘎鲁鲁，低沉的沉吟声。黑龙瞪视着这边，进入了下一击的体势。
　　“……那边的变态。”
　　“嗯，我吗？实际上我可是有个更帅气的名字——”
　　“你是谁根本无所谓。既然是学院的学生，现在立刻去联络骑士团，要求七天骑士出阵。那头龙……就是那种等级的魔族。”
　　说着，雪羽依靠膝盖和手总算是站了起来。
　　“我会尽可能争取时间。”
　　压榨出体内深处残留的剩余魔力，全部注入手中紧握的魔导武装中。
　　“犹如薄冰般破碎，似如烈华般绽放。”
　　凛然之声，雪羽仿佛咏唱般的编织出话语。
　　那是魔导武装发动时不可欠缺的关键咒文。
　　声音、语言、魔力。三个要素重叠，通过【始发键】，魔导武装解放了它应有的姿态。
　　始发键寄托的魔导武装，由短剑的基本型开始变化为发动型，转化为只属于久远院雪羽的武器——
　　“【月华——”
　　“给我等一下，STOP！”
　　——瞬间，雪羽的肩膀被推了一下，平衡崩溃，一屁股坐到了地上。
　　“喵！”
　　突然发出的奇怪悲鸣，触动了少年的笑点。
　　“哈哈，那个【喵】算什么。”
　　“！？要，要你管！都怪你这家伙！到底想怎么样！？”
　　“你看你，不是都晃晃悠悠了么。别勉强了，就在那坐着吧。”
　　说着，少年将视线转向了龙。像是为了保护身后的雪羽般踏出了一步，与释放强大魔力的魔兽对势。
　　明明是与远比自己高大的魔兽对视，但他的态度没有丝毫紧张和恐惧。
　　完美的自然状态。
　　“哟，怪物。我说你，是能说人话的类型么？如果肯老实谢罪的话，这次倒是可以放你一条生路——”
　　一副闲谈的样子，但被龙无视了。是不懂人语吗？还是说根本无心交谈？巨龙以难以置信的速度挥出五根爪子，袭向少年。紧接着身后的雪羽遭受了剧烈的风压。
　　地面被削去一大块，留下一个大坑。
　　可是——那里并没有少年的身影。
　　“居然无视我……嘛，算了。”
　　颓废的声音从上方传来，雪羽条件反射的抬起头。只见遥远的上空，确认到了少年的身影。
　　紧握着拳头，高高举过头顶。
　　“女人的敌人就是我的敌人。”
　　那之后的展开，到底该如何形容呢。
　　雪羽自身，也完全摸不着头脑。
　　话虽如此——倒也不是没看清少年的动作或招数。不如说正好相反，那实在是太过鲜明与强烈，早已深深的烙印在了视网膜和记忆深处。所以才会混乱。
　　少年的行动实属新颖。
　　拳头。
　　仅仅，只是如此。
　　少年向着归属爬虫类的巨龙面门，狠狠的揍了下去。结果，巨龙倒下了，甚至引发了轻微的地震。从此它再也没有爬起来，战斗迎来了终幕。
　　少年的压胜、（压倒性的胜利）完胜和决胜。（绝对的胜利）
　　自称魔法师，却没有使用任何魔法仅凭一拳便结束了战斗。
　　太不讲理了。
　　完全超出常轨。
　　那从某种意义上来说属于不幸的相遇。
　　不断追求强大的少女，和已经所向披靡的少年。
　　相似却相反的两名年轻人，略带讽刺的命运邂逅——
　　那之后久远院雪羽才知道。
　　少年名叫麻上悠理。
　　早已觉醒了毫不讲理的必杀拳头。
　　早已完成了战斗力的倍增。
　　在这个人与魔跨越千年的纷争世界里——是个比任何人都要强大的男人。
　　私立圣春学院，对魔族组织的战斗集团——【降魔骑士团】的下属组织之一。
　　日本地方都市——浜屋市边缘位置上的巨大学院，对外公开是所普通的私立高中，但实体是魔法师育成机关。
　　大量的学生以加入骑士团为目标，为了与从魔界来访的异貌者们——【魔族】对抗，研磨着自己的技术。
　　现在学院的首席——久远院雪羽也是其中的一人。
　　“魔族对人间界的侵攻之所以没有活性化，是因为魔族间存在内部的纠纷。最强种【魔女】和【吸血鬼】的意见分歧，导致这两个种族和其眷属间持续敌视。简单来说，就是根本无暇顾及到人类呢。”
　　圣春学院理事长室。坐在看起来颇为高级椅子上的女性，以安详的视线注视着雪羽。是名拥有温和氛围的美丽女性。
　　圣春学院理事长兼降魔骑士团团长——黑瓜绯蜜。
　　“可是三年前，因魔界战争以【魔女】的胜利迎来终结，魔族们纷纷将目标瞄向了人间界，因此推测我们【降魔骑士团】的战斗，将会更进一步的严峻化。”
　　学院最高的负责人，露出厌烦的表情继续说道。
　　“明明是如此重要的时期……雪羽（同学）仍旧执意提出这种虚假的报告吗？”
　　“……”
　　雪羽紧闭她那细长而又纤细的眼睛，苦着脸。绯蜜正在阅览放在她面前那张奢华办公桌上的文件。
　　“【突然出现的少年，仅凭一击便击退了巨龙】。如果要撒谎起码也得编个更靠谱的吧？就算是玩笑，也丝毫不有趣哦。”
　　（啊啊……果然变成这样了。）
　　就算如实报告，肯定也不会有人相信。明知如此，但生来就个性耿直的雪羽还是抗拒撰写虚假的报告书。
　　其结果，就是像这样被叫到了理事长室。明明是如实报告，却被指责是虚假，还真是讽刺。
　　“雪羽（同学），你毫无疑问是非常优秀学生。”
　　绯蜜劝解般的说道。
　　“中学时便获得A级魔法师资格，高中一年级称霸校内成为首席。实在是不负名门【久远院家】之名的漂亮成绩。想必你毕业后毫无疑问会受邀加入骑士团吧。当然，我也非常的期待你哦。所以说……你居然会做出如此不负责任的恶作剧，实在是令人吃惊。”
　　“……非常，抱歉。”
　　在苦恼中，雪羽还是低下了头。即便是再怎么辩解，恐怕也无法让对方信服吧。
　　说实话，雪羽自身也还有些恍惚。
　　如果有人告知自己那全都是幻觉的话，肯定会轻易认同。
　　就比方说，如果听说独角仙打败了非洲象，真的会有人相信吗？
　　人类仅凭一拳便战胜了魔族的事实，与其说是伟业，还不如说是奇迹。
　　“嘛，这次就不继续追问了。雪羽（同学）有时会认真过头呢。偶尔开开这种无伤大雅的恶作剧，老实说我也松了口气。”
　　稍微笨一点的孩子比较可爱，看着露出如此笑容的绯蜜，雪羽的心里五味杂陈。
　　“那么，事实到底如何？你前去调查的【门】附近，确实有具龙的残骸呢。”
　　“……我到达的时候，龙就已经死掉了。恐怕在穿过【门】之前就已经身负致命伤了吧。”
　　雪羽最终还是编了个使人信服的谎言。既然事实无法传达，那也就只能这么做了。
　　“在【门】产生时，据说魔族之间都会爆发纷争。这次的龙大概也是在和什么东西死斗后来到了人间界吧。”
　　“是这样吗。”绯蜜点了点头。
　　魔界。
　　和人间界完全不同的另一个世界。
　　平时毫无交集的两个世界，以时空的扭曲——【门】为媒介，变得能够互通。最初的【门】被打开是要追溯到千年之前，原本没有交集的两个世界交错，魔界给人间界带来了巨大的灾厄。
　　“我明白了。不管怎么说，这次辛苦了。”
　　面对露出温柔微笑的绯蜜，雪羽鞠了个躬，转身向理事长室的出入口走去。但是途中不禁回过头来“……黑瓜团长。”开口道。
　　“我在报告书中写到的，不驱使魔法仅凭拳头——而且是一拳就打败魔族的人类，难道真的就没有一点可能吗？”
　　“完全没有。”
　　绯蜜当场断言道。
　　“事到如今也不必我多说了吧，我们人类和魔族间，魔力的绝对量相差实在太大了。假设我们是一，他们便是十。现在，据说魔界最强种族【魔女】中的高阶，甚至拥有我们人类百倍之上的魔力。”
　　自魔族出现在人间界起，大概是受其影响吧，人类中也少量出现了能够和魔族同样拥有魔力生成能力的人。
　　魔力——本来是魔界生物特有的，魔之力。
　　生来持有这种力量的人，为了驱除魔族在此学习魔之法。
　　以毒攻毒。
　　以魔制魔。
　　那便是——魔法师。
　　“另外，以杀死吸血鬼之王，最为棘手的魔女——【灾祸的黑魔女】来说，甚至拥有人类数千至上万倍的魔力——虽说那只是骑士团的见解呢。”
　　【灾祸的黑魔女】
　　那是在与魔族有关的人之间，无人不晓的名字。
　　在魔女和吸血鬼围绕着魔界的大战中。
　　就是以【灾祸的黑魔女】将吸血鬼之王——【鲜血皇帝】杀死告终的。
　　“在魔力的绝对量相差悬殊的情况下，再者我们人类不依靠辅助的魔导器甚至连魔法都无法使用——可是我们降魔骑士团在这近乎永恒的战争中，终于成功开发出了魔导武装，拥有杖与剑的双重性能，人类睿智的结晶。”
　　说着，绯蜜将视线转向了雪羽的脚上。大腿上绑着一个枪套，里面收纳着她的魔导武装。
　　就好像魔力原本就是魔族的东西一般，魔法也同样，是只允许魔族使用的特权。
　　可是人类为了能驱使魔法，创造出了魔导器。
　　在过去那是以杖或指环的形式发挥效能——但是现代，武器和媒体已经一体化，驱使魔导武装成为了主流。
　　“面对拥有绝大魔力的魔族，人类勉强依靠武器开发和组织力与其对抗。”
　　正因如此，绯蜜略带玩笑风的补充道。
　　“如果有那种超级英雄存在的话，务必让我也和他见上一面哦。甚至让我立刻交出团长的座位也无妨。”
　　“……说的也是呢。向您提出这么古怪的问题，真的非常抱歉。”
　　武器开发和组织力——就好像嘲笑人类的睿智一般，拥有压倒性暴力的少年。
　　离开理事长室，雪羽行走在走廊上，突然。
　　“哟，久远院，你又干什么了么？”
　　大块头的学生，冷笑着从旁搭话。
　　“既然是从理事长室出来，该不会是任务搞砸了吧？哈哈，真是活该。”
　　男子笑了起来，紧接着他身后的数名男生也跟着笑了。
　　“……有事么，佐贝学长。”
　　雪羽厌烦的回应道。
　　“久远院，你该不会就因为走运当上首席就飘飘然了吧？就算是赢了学院里排名战，在实战出现MISS根本就毫无意义。”
　　喋喋不休的挖苦，使得雪羽的内心越发烦躁起来。
　　这名身材健硕的男子——名叫佐贝清玄，是【原本】排名第一的高中三年级学生。
　　换个说法的话，实际上就是雪羽夺走了他的第一。
　　今年四月的排名战，雪羽战胜了清玄。因为是高中入学后没多久的事情，所以久远院雪羽的名字立刻在校内传开了。
　　处在犹如偶像般的立场上，会嫉妒她实力和名誉的人自然也不少。
　　现在排名第二的佐贝清玄就是后者。
　　不仅是出于败给年下女孩子的屈辱，更多是对第一这个立场的执着。自排名战之后，经常会出于各种理由刁难雪羽。
　　“我，是在问你找我有什么事么？”
　　冷酷的反问，使得清玄和其身后的跟班们失去了笑容。就在清玄无言以对之时，雪羽又进一步的追击。
　　“明明没事却特意等着我吗？佐贝学长还真是清闲呢。如果真那么闲暇的话，试着锻炼看看如何？说不定下次还有机会能打败我哦。”
　　平时总是无视清玄挑衅的雪羽，最终还是按耐不住了。
　　今天的心情实在不好。
　　完全被那不知名的少年扰乱的心绪。
　　“你这家伙……不就是赢了一次，可别太嚣张了！”
　　“我还有要事，就先告辞了。”
　　无视对方的怒吼，雪羽不等回应便迈开了脚步。有要事并非撒谎。接下来，还要去寻找那名少年。
　　（……那家伙穿着这所学校的制服，可是我却完全没有印象……）
　　任凭思绪巡游，脚步也毫不停息。
　　“冷静下来，清玄（大哥）。那种女人，根本就不是您的对手。”
　　背后传来其中一名跟班安慰清玄的声音。
　　“……可恶！今年的一年级都TM怎么了！不管是那个女人，还是刚才转学生混蛋也是！”
　　“啊啊，那个戴宽领带的家伙吗……那家伙确认很令人火大。”（译：【啊啊】也算常用的感叹词了，内容挺丰富，可以表示威胁、肯定、反问等等……和【哈】类似，请综合上下文理解-。-）
　　背后不断传来的对话，使得雪羽停下了脚步。
　　转学生，宽领带。两个单词不断在脑中回味之后，急忙转身，返回了清玄等人身旁。
　　“啊啊，干，干嘛啊，久远院。你这家伙！想开打吗！？”
　　“话说回来，佐贝学长。”
　　无视大吼大叫着的清玄，雪羽反问道。
　　“转学生，现在在哪里？”
　　圣春学院的食堂会一直经营到晚七点。
　　味道不错量又足，而且作为学生食堂价格也很合理，因此受到了学生和职员的一致好评。
　　就算是放学后的现在，食堂里也依旧有大量的学生。
　　在连接厨房和客座席之间的受领窗口，有两名学生正急不可耐的等待着料理送来。
　　其中一名是金发少女，大大的眼睛和娇小的嘴唇极富特征，拥有稚嫩而又可爱的容貌。因为她穿着初中部的制服，所以她这年幼的容姿也算说得过去。
　　少女的身旁，是穿着高中部制服的黑发男子。制服的里面，并非指定的衬衫而是随性的T恤。颈脖还挂着看似女性化的宽领带。
　　“给，久等了。”
　　伴随着精力充沛的声音，看来像是【THE食堂阿姨】风的女性将料理抬到了受领窗口。
　　“【超奢华圣代，去油巧克力杏仁饼】和【特制肉盖饭，肉双倍，加大碗三倍米饭】~”
　　少年的眼前，是盛有大量炸猪排、烧肉和烤肉串等肉类的海碗盖饭。
　　少女的眼前，是装有大量生奶油、草莓和巧克力杏仁饼的圣代。
　　看到这幅景象，两人对视着露出苦笑。
　　“阿姨，反了哦，反了。我点的是圣代，妹妹是盖饭。”
　　少年这么说着，和身旁的少女交换了托盘。两人各自拿着自己的托盘走向了空着的双人席，并坐下。
　　我开动了，互相打过招呼。首先是少女先拿起盖饭，开始将肉与米饭相继送入口中。
　　
　　[[IMG,41689b063b90a81df0115ae72c3933ab,800,1153,78231]]
　　
　　如同西洋人偶般可爱的女孩子，手拿海碗盖饭如同爷们儿胡吃海塞的样子，实属奇异的光景。
　　“……赛丽亚吃饭的样子还是那么有趣呢。真亏你能那样将卡路里的聚合物一个又一个的吞下去。”
　　少年率先开口道。只见被称为赛丽亚的少女，唔，的撇着嘴停下了筷子。
　　“只有哥哥大人没有资格这么说。你自己还不是只吃糖分的聚合物。”（译：标注，妹妹的语尾经常会加上ですの，不过为了通顺忽略这个萌系语尾……其实我也很不甘心的，可惜能力有限无法表达=、=另外，她的自称就是赛丽亚，注意不要混淆）
　　听到赛丽亚口齿不清的发言，少年——麻上悠理皱起了眉头。
　　“我可是头脑派，这些糖分是必须的。”
　　“每天都是，就只知道吃甜食……这样可是会得糖尿病的哦。”
　　“要你管，吃饭的时候别提那种话题。”
　　“确实圣代是甜甜的很美味，不过那种开玩笑的分量要是一个人吃下去也只会感到恶心而已吧。”
　　“赛丽亚才是，那么迷你的体形，到底把吃下去的东西装到哪儿去了？”
　　“赛丽亚是不管吃多少都不会胖的类型。”
　　“哈。原来如此，全部消化以后排出来了吗？”
　　“请不要在吃饭的时候提这种话题。”
　　悠理和赛丽亚一边闲谈，一边处理着手头的食物。
　　妹妹吃着海碗肉盖饭，哥哥吃着超奢华圣代，在外人看来还真是奇妙的景象，但是兄妹丝毫没有在意。
　　“不过，这所学校的食堂还真是不错呢。又快又便宜又好吃。特别是甜点的种类丰富，真是太棒了。回头得和师傅道谢呢。”
　　“化所肥来，咯咯哒人。”
　　赛丽亚的嘴巴鼓成了仓鼠状。
　　“吞下去再说。”
　　“……咕嗯，话说回来，哥哥大人。”
　　将食物整个吞下之后，赛丽亚再次说道。
　　“托师傅大人的关系来这里也差不多快两个星期了，学校习惯了吗？有在努力学习吗？交到朋友了吗？”
　　“……”
　　“哦呀，哥哥大人是怎么了？哭着个脸。”
　　“我说……刚才的话应该是我问你才对吧？为啥我得被妹妹像个监护人似得问这问那啊？”
　　“当然是因为哥哥大人太靠不住了。”
　　“我可不想被脸上沾着饭粒的家伙说靠不住。”
　　被悠理这么指出，赛丽亚啪的用手拍在脸上，将饭粒送入了口中。
　　“才没有。”
　　哼的，一副了不起的样子，不过另一边的脸颊上还是沾着饭粒。悠理将圣代用的细长勺子含在嘴里，颓废的靠在椅子上。
　　“嘛，我姑且也在努力哦。虽然课程是完全跟不上。”
　　“我就知道。”赛丽亚叹了口气。“哥哥大人从根本上就和魔法相性很差呢。”
　　“你那边又怎么样？”
　　“赛丽亚做的很好哦。和哥哥大人不同，赛丽亚可是很聪明的。所以才有担心哥哥大人的余裕。话又说回来，刚才为什么要对学长摆出那种态度呢？”
　　“那个……我本来没有恶意的。不小心撞到了肩膀，对方突然就【你TM知道我是谁吗！？】拽了起来，我也只是老实回答【不知道】而已……”
　　“那一位是三年级的佐贝清玄学长。现在，在学院排名第二。是非常优秀的魔法师。”
　　赛丽亚看着手中的手机说道。
　　画面中显示着学院排行榜。其中，排名靠前的学生都附有照片。
　　“是吗，原来如此。早知道稍微巴结下就好了。”
　　悠理随性的说着，将勺子插进了圣代里，巧妙的将巧克力杏仁饼挖出来送入口中。
　　“但是，赛丽亚。既然排名第二，也就意味着还有比他更强的家伙吧？”
　　“是啊，现在排名第一的……居然和哥哥大人同在高中一年级。名字叫——”
　　“找到你了！”
　　突然间，一个出其不意的声音传来。
　　只见，学院排名第一的才女——久远院雪羽出现在了两人眼前。
　　麻上悠理含着勺子呆然的看着眼前的女孩子。
　　十人中起码有八人会称其【美丽】，剩下两人大概也会说【可爱】，总之就是惹人注目的美丽少女。面容中还残留着稚嫩，但更多的是凛然之美。
　　“找到你了……呼呼。真的是这里的学生。还想说是生面孔，没想到居然是转学生……”
　　少女露出仿佛找到了失散多年的朋友一般的表情，饱含欢喜和愤怒的瞪视着悠理。
　　“哥哥大人的熟人吗？”
　　赛丽亚呆呆的问道。
　　悠理再度看向了少女。单马尾，确实能感受到男人梦想的胸部，包裹在长筒袜里的纤细长腿……从头到脚的仔细注视了片刻，在与脑内的齿轮对照。
　　“啊！”
　　“真是的……总算想起来了吗？”
　　“那个时候的胖次露出女！”
　　“谁，谁是露出女啊！”
　　少女满脸通红的死死瞪着悠理。
　　“哈哈，抱歉抱歉。看来是那个时候胖次的冲击性太强了。”
　　试着轻松的一笑置之，
　　“什……你，你这个变态！”
　　看来是不擅长玩笑的类型，只见少女犹如沸腾的热水般越发激动了起来。
　　“那个……诶？我有问过名字？”
　　“啊啊……话说我也没做过自我介绍呢。我是高中一年级的久远院雪羽。”
　　“雪羽，吗？真是个漂亮的名字呢。”
　　“……突，突然就直呼名字吗，你这家伙。”（译：虽然没什么必要还是解释下吧，日本在面对初次见面的人通常是用姓氏称呼对方，这里男主直接用上了名字。）
　　面对惊慌的雪羽，悠理毫不在意的说道。
　　“嗯？这很普通吧。既然是难得从父母那里得到的名字，当然要尽情拿来用吧？”
　　直呼他人的名字。
　　这便是麻上悠理持有的信条之一。
　　“如果你不喜欢的话我可以换回来哦？”
　　“不……无所谓，雪羽就好了。”
　　“我叫麻上悠理，同样是高中一年级。叫我悠理就行。”
　　“麻上悠理……对不起，能伸个手吗？”
　　说着，少女——雪羽向这边伸出了手。
　　哦哦，作为友情证明的握手，这么想着伸出手的瞬间——雪羽抓住了手腕，试探性的捏了捏。
　　“……真的没有一点烧伤。明明是徒手将龙的火焰魔法弹开了……而且也没拿类似魔导器的东西，甚至连魔纹也没有……到底是怎样做到那种事情的……”
　　深陷在疑问中的雪羽，看来目的并非握手，而是观察悠理的右手臂。大概是认为右手臂上有什么机关吧，而悠理，只能露出苦笑。
　　毕竟自己的右手臂——不，自己的全身，根本不存在任何的机关。
　　“……突然出现的女性，为什么会亲密的牵着哥哥大人的手不放？”
　　餐桌的对面，抱着海碗的赛丽亚僵硬的低语道。
　　“诶……才，才不是！这才不是什么亲密的牵手！我只是——”
　　急忙松开手拼命解释着的雪羽，受其注目的并不只有赛丽亚。
　　“喂，那边的不会是久远院吧？”
　　“哦，已经完成任务回来了呢。”
　　“喂，大家快看！久远院那家伙，刚才是不是牵着那个男人的手？”
　　“骗人！排名第一的【冰华姬】居然对男人！？唔哇~这绝对是大新闻吧！？”
　　“刚才，你们有没有听到他们在说【冰华姬】胖次的话题？呜哇，已经进展到那种地步了？”
　　“话说，那个男的……到底谁啊？”
　　回过神来，食堂里的视线全都聚集到了悠理和雪羽身上。大概是察觉到了这一点，雪羽慌张的大喊道。
　　“……啊啊，可恶！总，总之快跟我来！这里太引人注目了！”
　　雪羽再度握住悠理的手，用力的拽了过去。
　　“哥，哥哥大人被被绑架了！得，得赶快去追……啊啊，可是，肉还有剩。啊啊，哥哥大人。啊啊，肉……”
　　看着在自己与盖饭间犹豫的妹妹，悠理最终还是被带走了。
　　“……喂喂，你到底想怎么样。圣代和勺子都被带出来了，这个，真的没关系吗？回头万一食堂阿姨生气的话该怎么办啊？”
　　“你这家伙到底要吃到什么时候啊！？”
　　行人稀少的楼梯背面。
　　雪羽向仍旧吃着圣代的悠理还以盛大的吐槽。
　　“放着别管不就好了，那种东西！”
　　“你说什么！？雪羽，你根本就什么都不明白！这个季节，如果将圣代长时间放置你觉得会怎么样？没错！生奶油会化掉！而堆积在下面的玉米片也会受潮，导致丧失松脆的口感……”
　　“这根本就不重要！”
　　雪羽怒吼道。被这么一说，悠理只能【什么叫不重要啊……】抱怨着，继续吃起了圣代。
　　“啊啊，可恶！总之先给我停下了！听我把话说完！”
　　“你很烦啊。别闹了，给，只许吃一口哦。”
　　悠理用勺子挖出生奶油和冰淇淋塞进了雪羽的口中。
　　“好好吃~——不对！”
　　自说自话般的吐槽过后，雪羽的表情越来越僵硬。眼看着还有一丝红晕，小声的低语道。
　　“等，等一下……刚才的，该，该，该不会是间接KISS……”
　　“干嘛……啊！话说在前头，你可别想了哦！说好了只许吃一口的。”
　　“那种东西我才不要！”
　　雪羽大喊着，全力敲向了走廊的墙壁。哈—哈—，慢慢的调整呼吸，表情也逐渐恢复了平静，重新望向悠理。
　　“麻上悠理。你这家伙——到底是什么人？”
　　这次是不容置疑的视线。悠理慢了一拍的深深叹了口气。
　　“就算你这么说……我就是我，没别的啊。刚才也说过了吧，和你一样只是圣春学院的高中一年级学生而已。”
　　“别装傻了。仅凭一击便打败巨龙，根本不是学生级魔法师能办到的事情……不，就连骑士团的人也不可能。而且你这家伙……甚至连魔导武装都没有装备才对。”
　　“……”
　　“那到底是什么魔法？”
　　“不，那原本就不是魔法哦。我说过的吧？我，根本不擅长魔法。”
　　“那到底是怎么办到的？”
　　“这还看不出来吗？”
　　说着，悠理握紧了右拳，在雪羽面前挥了出去。
　　“就是用力揍了它一拳而已。”
　　“……开什么玩笑！我可是认真的！”
　　看着面露怒色的雪羽，悠理一脸的无奈。
　　（我可是一点也没说谎呐……）
　　事实上，真的只是靠蛮力揍过去而已。就算是高位魔法师成群也无法招架的魔族，麻上悠理确实能仅凭一拳便撂倒。
　　自那一日起——悠理便成为了这种存在。
　　“才没开玩笑，就这么强我有什么办法。”
　　“就这么强……”
　　“话说啊，我姑且也算救了你吧？不仅是纠缠不清还一点表示都没有吗？该不会想说，根本没拜托你救之类的么？”
　　“那是……因为……”
　　雪羽无言以对。
　　“……谢，谢谢。”
　　说着，弯下了腰。看来从根本来说还算是个坦率的家伙。“哦，不用在意。”如此回答。雪羽急忙改变了话题。
　　“……话说回来，你是什么等级？”
　　“等级？”
　　“就是魔法师的等级，只要是隶属于骑士团的魔法师，应该都拥有等级才对。”
　　“啊啊，是指这个啊。我记得是在……拿去。”
　　模糊记得转学时有说到这个，从怀里翻找出学生证、
　　“……哈！？”
　　确认学生证上的数据，雪羽惊得目瞪口呆。
　　“居然是D级！？”
　　“好像就是这样呢。”
　　悠理也看向雪羽手中的学生证。面部照片、名字、还有和班级列在一起的【D级】标识。入学考试的时候，笔试、实技和面试的结果，给予麻上悠理的评定——就是D级。
　　“我，到现在还有点不明白。D级到底是什么意思？很厉害吗？”
　　“……什么厉不厉害的，D级，是最低等级啊。凡是拥有魔力素养的人，姑且都会被认定为D级。明明升上高中，应该一个人都没有了才对……”
　　“哦哦，也就是说独一无二的意思吗。哈哈，这还真酷。”
　　看着在身旁悠闲傻笑着的悠理，雪羽托着脑袋陷入了混乱。
　　“给我等一下……这也太奇怪了吧。我说你，到底……是厉害，还是不厉害啊？”
　　“我就是我。”
　　说着，悠理吞下了最后一口圣代，这样就大功告成了。
　　“好了，肚子也填饱了，我差不多该走了哦。”
　　看着悠然离开的悠理，雪羽急忙叫住了他。
　　“等，等一下。你要去哪里？”
　　“诶……当然去补考啊。”
　　雪羽再度目瞪口呆。
　　圣春学院，高中部地下——第一实习训练场。
　　圆形的宽广空间，土质的地面，高耸的天花板，丝毫没有地下特有的闭塞感。
　　“这儿还真是宽敞呢。”
　　“麻上，这毕竟也是你第三次补考了——”
　　无视悠闲的悠理，女性教官说道。
　　身材高挑的女性，美丽的脸庞配上锐利的双眼。包裹着如军装一般的套装。给人以狂野的印象。
　　御岛萌萌。
　　身为圣春学院教师的同时，也是隶属于骑士团的A级魔法师。
　　“——你难道，就一点也不会感到羞愧吗？”
　　被萌萌参杂着愤怒的视线注视，如果是胆小的人恐怕会当场晕过去吧。但悠理依旧露出他那特有松弛的微笑，轻松回答道。
　　“哎呀~该怎么说呢……我啊，可是深爱着如此不中用的自己活到现在的哦。”
　　“……像你这么恶质的学生真是闻所未闻。”
　　萌萌无奈的叹了口气。她是悠理所在班级的班导，因此，必须负起监督补考的责任。
　　“以你这种问题儿童为对手，就算再怎么指导感觉也是在浪费时间。”
　　“怎么会……请不要丢下我，萌萌酱老师。”
　　瞬间，萌萌的额头浮现出青筋。
　　“……都说过多少次了，要叫御岛教官。”
　　恐怖的呢喃着，萌萌从怀里取出了一枚戒指。
　　魔法发动的媒体——魔导器。这个道具，能大幅缩减魔法发动时所需的膨大手续，使人类行使魔法成为可能。
　　使人类到达魔之领域的器物。
　　故为——魔导器。
　　萌萌将戒指戴在了食指上，开始聚集魔力。
　　只见，她周围的地面开始隆起。坑洼土地上浮，逐渐化为人型。大约经过了一两秒钟，土块变化成了装备铠甲的士兵。
　　“考试内容和上次一样。你只要能攻击到我，就可以升至C级了。”
　　驱使着十余只格雷姆，萌萌毅然说道。
　　相对的，悠理只是轻轻耸了耸肩。
　　“……萌萌酱老师，我也说过很多次了吧。”
　　毫无迷茫的，说出自己的主张。
　　“我无法攻击您。”
　　在训练场一角参观悠理补考的雪羽不禁怀疑起自己的眼睛。
　　（……好，好弱。实在是，太弱了……）
　　挑战御岛萌萌补考的他，根本就是单方面的被蹂躏。、
　　不只是不使用防御或探知魔法，就连一丝攻击的迹象也没有，仅仅是重复着难看的回避。就算说是抱头鼠窜都不为过。
　　（那真的……只是个D级魔法师而已……）
　　所有从属于降魔骑士团和其下属组织的魔法师，全部都附有S级到D级的标识。而能够受邀加入骑士团的人，就只有A级以上的魔法师。
　　最高的S级魔法师在骑士团里也是屈指可数的存在。那是对魔法师来说【至高】的证明，同时也将被永恒的载入魔法师的史册。
　　与其相对的D级，是指连基础也没有掌握的等级，直说就是见习生。
　　加入育成机关，最初都会被认定为D级，但大多数的人只需要一年就能升到C级。
　　“……明明前不久才击倒了龙，到底是为什么？”
　　“果然你知道哥哥大人的【力量】呢。”
　　不经意间的呢喃，被一个稚嫩的声音回答了。回过头来，只见那里站着一名金发少女。是刚才和悠理在一起，吃着海碗盖饭的初中部女孩子。
　　“初次见面，我叫麻上赛丽亚。”
　　“……你好。”雪羽带着动摇的继续说道。“你叫他哥哥大人……该不会，你是麻上悠理的……”
　　“没错，赛丽亚是哥哥大人的妹妹。”
　　“那个男人的妹妹吗……”
　　“你应该就是久远院雪羽（学姐）吧。学院排名第一，因这份美丽和华丽的技艺被大家称为【冰华姬】。能够与你见面实属荣幸。”
　　不仅了解雪羽的事情，而且还礼貌的打问候。
　　（……和那个混账哥哥天差地别，是个能干的妹妹。）
　　雪羽在心里怒骂道。
　　“那个，赛丽亚（学妹）。”
　　“叫我赛丽亚就好了。”
　　“我知道了——那么，赛丽亚。那个男人的【力量】到底是什么意思？你应该知道吧？或者说……他到底是什么东西？”
　　赛丽亚抱着胳膊思考了数秒，最后像是半放弃的叹了口气。
　　“说的也是呢……雪羽（学姐）既然已经知道了哥哥大人的力量，那也就没办法隐瞒了。虽然哥哥那边看起来好像无论如何都想继续瞒下去就是了……”
　　独自在那里嗯嗯的点着头，赛丽亚滔滔不绝的开始讲述了起来。
　　“出于各种缘由……赛丽亚和哥哥大人拜了一个男人为师。虽然他是名非常优秀的魔法师，但性格上却存在缺陷，好像也没有加入骑士团之类的组织。”
　　“性格缺陷？那是什么意思？”
　　“喜欢喝酒，喜欢女人，喜欢赌博。”
　　确实是极度遗憾的人。
　　“那么，即便如此，你们应该不是从某处的育成机关转入这所学院的吧？”
　　“嗯，就是这样。”
　　圣春学院以外，骑士团还拥有着数个育成机关。
　　拥有魔力素养之人基本上全部受到降魔骑士团的管理，学习着魔法师的生存之术。其中既有从普通家庭加入的，也有像雪羽这样，代代延续魔法师之名的名门。
　　“真亏能躲过骑士团的眼睛呢。凡是魔力开始进入活跃期的青少年，应该都毫无列外的都被骑士团的搜查班发现，并强制加入了某处的育成机关才对。”
　　“师傅好像做了些什么，类似于隐蔽魔法之类的。”
　　原来如此，确实存在着几种隐藏自身魔力的方法。
　　“然后……嘛，发生了很多事情。在师傅门下修行了数年，直到某一天，我们不得不和一直特别特别强的邪恶魔族战斗。”
　　“……还真是随便的说明呢。”
　　“那个魔族强到难以置信，不仅是赛丽亚和哥哥大人，就连师傅大人也陷入了苦战。而且它还是极度卑鄙的小人，赛丽亚被劫为了人质。”
　　“嗯，确实是个卑鄙的家伙。”
　　“都怪赛丽亚，哥哥大人和师傅大人被打的落花流水……就在赛丽亚即将被杀掉的时候……”
　　大概是回想起了那个情景，赛丽亚的脸上充满了悲伤。
　　“……就在那个时候！奇迹发生了！”
　　悲伤瞬时一转，眼睛如太阳般闪耀起来。面对突然的大喝，雪羽稍稍吃了一惊。
　　“哥哥大人，为了解救妹妹的危机，【觉醒】了！”
　　“觉，觉醒？”
　　无视雪羽的脱线，赛丽亚做出期盼状，急促的诉说着兄长的活跃。
　　“觉醒的哥哥大人发挥超绝POWER！嘿！呀！咚！的将坏人解决掉，救下了赛丽亚。”
　　“……”
　　“就是这样。”
　　“这就没了！？”
　　雪羽情不自禁的吐槽道。
　　“等，给我等一下……根本就弄不明白。那，那个觉醒，到底是什么？”
　　“觉醒就是觉醒啊。你看，漫画里不经常有提到吗？千钧一发的危机之时，为了解救同伴，主角解放了沉睡的力量之类的……”
　　“唔，嗯。嘛，那种东西确实有呢……”
　　“哥哥大人也是那种感觉哦。嘛，不过确实有种强过头的感觉呢。现在面对大部分的对手，大概仅凭风压就能打赢吧。”
　　“风，风压……？”
　　“好像是魔力本身发生了变异，具体赛丽亚也不明白。本来还以为只是暂时性的，可是那之后就一直是这种感觉……”
　　赛丽亚一脸困扰。
　　看来不像是撒谎，超认真的样子。
　　（也就是说，全都都是真的吗……？）
　　这实在无法令人相信，或者说悠理那夸张的力量本身，就已经超出了理解的范畴。
　　“可是……那个男人又为什么只被评定为D级？”
　　魔族——而且是拥有能一击打败龙种的实力者，被评定为A级……不，S级都是可能的才对。
　　“哈……关于这个，赛丽亚也在烦恼呢。”
　　赛丽亚深深叹了口气。
　　“转入这所学院的时候，曾被问到【能使用哪些魔法？】，我们明明都有老实回答【不会用魔法，但是有打倒魔族的经验】了。可是……”
　　“没人相信吗……”
　　“就是说啊。”
　　看着赛丽亚面露沮丧。这也难怪，雪羽想到。自己之所以会相信悠理的实力也是因为出于亲眼所见。
　　否则，【不使用魔法打倒魔族】这种事，根本不会有人相信。
　　就好比有人说【不会乘法，但是会因数分解】一样。那种事，大家最多也只会当作是熊孩子的胡言乱语罢了。
　　“原本，哥哥大人就不是使用魔法战斗的类型。当然，入学考试的结果自然惨不忍睹。据说还是学院史上最差的成绩。因此，哥哥大人才会是最低的D级。”
　　光是没拒之门外就该感谢了，赛丽亚补充道。
　　“原来如此。所以才会进行C级的升级补考吗？”
　　和S级或A级不同，C级是可以通过考试提升。不仅难度偏低，判断的标准也意外的宽松。只要A级以上的教员任何一人判断其【拥有资质】，便能够当场升格。
　　也就是说，悠理只要在班导御岛萌萌面前展示自己的实力便可，可是……就目前来看，其结果根本就是惨不忍睹。
　　“偏偏是御岛教官吗？真是不走运呢。她在教官里也是特别严格的人。”
　　“就是说啊。”
　　赛丽亚点头表示同意。
　　“至少班导不是女性的话，哥哥大人明明就能轻松升到C级了。”
　　看来赞同的部分和雪羽略有偏差。
　　“这是什么意思？”
　　“哥哥大人是绝对不会伤害女性的。”
　　赛丽亚断然的说道。就在这时，
　　“到此为止！”
　　霸气的喝止。雪羽望向训练中的两人。
　　萌萌挥了挥手，土人偶们全部化为了尘土。训练场上，只剩下了满身泥泞的悠理。
　　“时间到了，麻上。”
　　“诶，已经结束了吗？那结果呢？”
　　“面对这种情况还有有脸问吗？姑且就夸奖一下你的厚脸皮吧。”
　　“也就是说……及格了吗！？”
　　“当然是不及格，你这蠢货！”
　　“呜哇~不是吧……那，难道说……下星期也要继续补考？”
　　“当然，在我的班级，绝对不允许D级学生的存在。”
　　“唔呃呃，讨厌……说真的放过我吧……这个考试，感觉好死板啊。不仅衣服会弄脏，还会弄得满嘴是泥……特别是放学后宝贵的时间都……”
　　“既然如此，就早点给我一击。”
　　“那个我根本办不到啊。”
　　悠理放弃了丢脸的求饶，拍了拍身上的尘土，笔直的回望着萌萌那锐利的视线，说道。
　　“我死也不会打女人。”
　　眼神中不带一丝迷茫，充满着坚韧的意志。
　　看着这名不知天高地厚的少年，萌萌无奈的叹了口气。
　　“……女权主义是挺好，但首先得拥有相应的实力。能够在战场上贯彻信念的，只限拥有力量的人。”
　　“哦！”
　　“今天就先回去吧，我之后的日程表可是排的满满的。毕竟除你之外，还有个要接受补考的家伙。”
　　得到回家许可的瞬间，悠理“那么回头见！”欢快的跳了起来，可是不满其态度的萌萌又再度对他进行起了说教。
　　看着两人的互动，雪羽的表情越发严肃起来。
　　（御岛教官……果然没有察觉，麻上悠理实际上远比自己还要强大……）
　　他早已拥有了足够贯彻自己信念的力量。
　　当然，倒也不是百分之百相信赛丽亚所说的话。雪羽自身，仍旧是半信半疑。但是他前几日的身影，早已经深深烙印在了记忆的深处。
　　拯救了自己，悠理那犹如超级英雄般的姿态——
　　（……哈，才，才不是，才不是这样。感觉很帅气什么的，那种男人！只不过是个变态罢了！）
　　“能让我过去吗？”
　　一个沉闷的声音从雪羽身后传来。察觉到自己挡住了出入口，雪羽急忙的退开了。
　　“非常感谢。”
　　身后的少女淡淡的道过谢，穿过雪羽和赛丽亚之间走了进去。
　　缺乏色素的及肩短发，大大的眼睛，整体看来有些孩子气。可是因其至始至终都面无表情，给观者一种人偶般冰冷的印象。
　　（记得她应该是，御岛教官班上的……辻（shi，第二声）社，吧。）
　　无表情的少女——看着社的背影，雪羽搜索起记忆。
　　可是能想到的只有名字。因为同是一年级，有过数次偶遇的机会，但没有接点。成绩和实力在学生间没有成为话题，甚至今年的排位战也没出场。
　　“哦，你该不会就是萌萌酱老师下一个补考的对象吧？”
　　拍着制服上尘土的悠理向擦肩而过的社搭话道。
　　“不是你。”
　　社说道。就好像只是在订正事实般的，冰冷语调。
　　“我叫社。辻社。”
　　“唔嗯，社吗？我叫麻上悠理。”
　　“悠理——知道，是转学生。”
　　
　　[[IMG,dadf59b76860e3b50f9e232fafc94ad6,800,1168,52419]]
　　
　　“哦！话说社也是补考吗？”
　　“是的。”
　　“真是巧遇呢。我今天也是补考哦。虽然结果惨不忍睹。”
　　“好像确是如此呢。”
　　“既然是补考，也就是说社也和我一样是成绩不好的类型吗？”
　　“好像确是如此呢。”
　　“哈哈。是吗是吗~嘛，彼此加油吧！”
　　“加油。”
　　完成最基本的社交辞令，社向萌萌鞠了一躬，悠理则走向雪羽和赛丽亚所在的地方。
　　“哦~让你久等了，赛丽亚。”
　　“辛苦了，哥哥大人。今天也是这么不成体统的败北呢。”
　　“太严厉了吧，妹妹哟……诶，雪羽。你在这干嘛？”
　　悠理眨了眨眼。
　　“什么叫干嘛啊……我们的话应该还没谈完吧。”
　　“是这样吗？”
　　看着装傻的悠理，雪羽皱起了眉。
　　“悠理，你的事我已经从妹妹那里听说了哦。你那强大的理由……嘛，姑且算是理解了。虽说只是那么一点点。”
　　“是吗。”悠理点了点头。没有动摇，也没有要求封口。
　　“……看来你好像并不准备隐瞒呢。话是这么说，好像也没有想要炫耀的样子……”
　　短暂思考过后，雪羽叹了口气。
　　“总而言之，你单杀龙种的事，我是以在发现的阶段就已经死亡报告给骑士团了。姑且也有提你的事情……不过很遗憾没人愿意相信。”
　　“哈哈哈，嘛，我想也是呢。”
　　“这根本不好笑吧……然后呢，你想怎么办？如果希望传达【真相】的话，我愿意陪你一起去哦……”
　　“算了吧，麻烦的要死。上次那件事，实际上也只是散步途中的一个小偶然罢了。”
　　“……居然是，散步？我说你，到那种边境区去干什么？”
　　雪羽遭遇龙的场所，是大幅远离学院的森林地带。接到派遣的雪羽则是通过转移魔法前往的。如果换做是电车的话，大概需要换乘数次才能到达。
　　“啊啊，是因为这个。”悠理指着自己的制服说道。“这件制服，听说有施加在普通人面前隐形的术式。然后我为了实验效果，就试着全力的狂奔来着。”
　　圣春学院的制服上，装设有简易的认识阻碍魔法。它能够遮断【异于常人的行动】免于被普通人发现。因为是简易式的，如果面临大规模作战还是需要更加高度的驱人魔法。
　　“……原来如此。对你来说，那附近正好在散步路线上呢。”
　　雪羽情不自禁的笑了。
　　持有魔力降生的人类，同样拥有颠覆常人的身体能力——而眼前的男人，更是拥有远超自己的异质身体能力。
　　“啊啊，还有……可别随便就说是我杀掉的哦。”
　　被悠理像是在回想一般的告诫，雪羽歪起了脑袋。
　　“这是什么意思？那条黑龙就是你杀掉的吧。”
　　“我才没呢。那头龙最初就已经死了。”
　　“最初就……死了？”
　　“龙种的体格和年龄虽然是成正比，但那个级别的巨龙居然不通人语实在很难理解。而且，黑龙使用火系魔法怎么想都自然吧。擅长火系魔法的可是赤龙哦。再加上它的行动特别单调，就好像只是在遵从被下达的命令而已。”
　　“……，等，等一下。”
　　雪羽慌张的喊停。
　　“也就是说——那头龙，是被谁操纵了吗？”
　　“大概吧。”
　　“不可能……龙种，可是魔族中的高位种族哦。如果真要有能够操纵它的存在……”
　　“啊啊。”
　　与脸色越发惨白的雪羽相对照，悠理轻松的下达结论。
　　“该不会是【魔女】要出现了吧？”