　　那终究是何时发生的事情呢——
　　“你这没用的笨蛋弟子！”
　　闲散坐在草堆上的男子，摇晃着口中的香烟，极度无趣的说道。年龄约莫在三十多岁，身披漆黑外套，蓬乱长发，眼神异常尖锐，络腮胡。
　　他名叫朱利亚斯·浩鲁盖特。
　　不从属于任何组织，无所属的魔法师。
　　视线的前方，是一名十岁左右的少年。他趴倒在地面，一动不动。
　　“没有才能，脑袋也笨，教到十才记住一。就连在那边见学的妹妹都比你能打了，这算是怎么回事？啊啊？”
　　“……”
　　少年无言以对。不，是根本开不了口。就在刚才，因为遭到了男子释放的闪电冲击，现在就连站起来也办不到。
　　“吼吼，居然敢无视师傅么，胆子倒是不小呢。”
　　啪，男子打了个响指。戴在手指上的戒指型魔导器产生反应，开始在周围哔哩哔哩的产生出雷电。雷击系魔法袭向仍然倒地不起的少年。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　“哈，哈，哈。怎么怎么，这不挺精神的么？”
　　“到底想干嘛啊，你这个混账大叔！”
　　少年噗滋噗滋冒着黑烟的站起来怒吼道。可男子毫不在意，呼~吐了口白烟。
　　“身为天才魔法师的本大爷都亲身指导了，居然还是这么不见成效……真让人悲伤。啊啊~我TM就不该收什么徒弟，被魔族袭击的兄妹什么的，早知道只救妹妹就好了~”
　　“……是师傅的教法太烂了吧……再说，只靠体术和魔力操作训练……这样真的能变强么？”
　　“这有什么办法，谁叫你一点才能都没有。”
　　听到这毫无顾忌的直言，少年咬紧了牙关。
　　魔法会因个人存在相性的差异。
　　既有擅长火系魔法的人，同样也有擅长冰系魔法的人。各自都是依托魔力的性质来选择能够发动的魔法，锻炼着适合自己的魔法之力。
　　可是——少年与所有的魔法都相性不合。
　　普通人仅凭感觉便能理解的东西，他就算再怎么说明都无法理解——不光无法理解，就算付出再多的努力也无法习得。
　　这就仿佛在教授章鱼或蜈蚣脚的使用方法一般。
　　“听说天才都不擅长当指导者，不过我大概是认真的呐。因为我是天才，真心无法理解你为什么会弄不明白。”
　　混杂着自我陶醉的台词，朱利亚斯端详着少年。
　　“呐，不管做多少次都办不到，那到底是什么样的感觉？努力却得不到回报又有多不甘心？作为无能的家伙降生有趣吗？呐，快告诉师傅，笨蛋弟子。”
　　受到沾染恶意的话语侮辱，少年紧握拳头。不甘到难以附加。
　　“哦，要哭了吗？哭鼻子？哈哈~哭吧哭吧，我虽然不允许女人哭泣，但臭小鬼丢脸的哀嚎倒是喜闻乐见哦？”
　　“……你这，混蛋！”
　　终于到达愤怒临界点的少年，紧握拳头汇集全魔力揍向了朱利亚斯。
　　那是少年现在能做到的全力。
　　可是朱利亚斯坐在原地正面承受了少年的这一击。
　　而且是用单手，轻而易举的。
　　“……你还早得很呢。”
　　然后顺势的一投。被抛向空中的少年，从高处重重的摔至地面。后背传来剧烈的冲击，造成了短暂的呼吸暂停。
　　“那么，现在差不多是赛丽亚做好午饭的时间了。”
　　朱利亚斯从草堆上站了起来。
　　“笨蛋弟子，吃完饭再接着来。哪天只要能和我打得不分上下，就算当不了魔法师大概也能有点出息吧。”
　　“……呐，师傅。”
　　少年倒在地上，背对着朱利亚斯叫住了自己的师傅。大概还残留着坠落的冲击，呼吸仍有些急促。
　　“强大……到底是什么？”
　　“啊？”
　　“强大，到底是什么感觉？如果变得和师傅一样强大，看到的景色也会改变吗？”
　　“哈？无聊。”
　　少年内心深处的想法，却被朱利亚斯一笑置之。
　　“那种东西，问别人有什么用？想知道就自己爬上来看吧。”
　　悠理睁开了眼睛。
　　纯白的天花板印入眼帘。掀开轻薄的被褥，坐起上半身，四下张望起来。六坪的房间里，摆放着桌椅和冰箱。悠理现在正睡在床铺上。
　　“……啊啊，宿舍吗？”
　　男生宿舍，四楼的四三四号房。
　　圣春学院采用全寄宿制，身为转学生的悠理当然也分到了房间。虽然是从两周前开始的独居生活，但身体和脑袋还没有完全适应这崭新的环境。
　　（嗯~大概因为赛丽亚不在吧~明明来这儿之前都一直在一起睡的……）
　　回想着此刻在女子宿舍里的妹妹那柔软的触感和天真的睡脸，悠理望向墙壁上的时钟。（译：嗯，没有翻错）
　　现在是上午十点。
　　如果换做平时是铁定已经迟到的时间，不过今天是周六学校休息。
　　“看来睡了挺长时间啊……”
　　大概也是这个原因，梦到了往日的事情。
　　朱利亚斯·浩鲁盖特。
　　天才魔法师兼究极利己主义者——而且是稀世罕有的女权主义。
　　性格糟糕……或者说糟糕到死，但悠理还是很感谢那个男人。
　　不管怎么说，姑且是他照顾自己到这么大的师傅。动不动就口出恶言，却从未丢下过悠理。
　　多亏日复一日乱来的实战训练的福，悠理获得了平凡魔法师程度的战斗力。
　　嘛。
　　虽然那【平凡】的力量——在某一天突然就【变质】了。
　　“……现在师傅正在干什么呢。”
　　悠理望向窗外嘟囔道。
　　朱利亚斯从很久以前——就从兄妹身边消失了。只是留下了【手头紧的话就去那里】的便条，圣春学院的地图和介绍信。
　　兄妹俩度过了一小段自力更生的生活，但很快就迎来了未成年人的极限，直至两周前，遵照师傅的意思来到了这所学院。
　　作为日本政府直辖组织的圣春学院采用全住宿制，授课费全额免除，只要申请甚至能拿到伙食补贴。
　　也就是说，只要来到这所学院就不用为吃饭睡觉担心。看来为了培养在暗地里秘密斩妖除魔的魔法师，国家投入了相当的人力和物力。
　　“……”
　　悠理不经意地看向自己的拳头。
　　自己应该确实变强了吧，想到。
　　面对大部分的敌人只需要一成的力量就能使其闭嘴。
　　有心的话甚至连粉碎大地、斩裂空气都能办到。
　　就连憧憬的师傅——终有一天绝对要狠揍一顿的师傅，现在大概也能办得到吧。
　　“……根本没变啊，师傅。”
　　悠理略带自嘲的嘟囔道。
　　“就算变得再强，看到的景色也没有变化。”
　　“……好慢。”
　　换好小商店里随处可见的单色T恤和五分裤走出门外，只见门口有个嘴巴撅成ヘ字型的美少女。
　　久远院雪羽。就连周末也穿着整洁的制服，和懒散随便的悠理成鲜明对比。
　　“……嗯~”
　　悠理用那犯困的脑袋努力把握着状况，说道。
　　“换人。”
　　“哈？”
　　（咕，又玩砸了。）
　　面对拥有大小姐风范的雪羽，悠理的下流捏他丝毫不起作用。不过这个捏他要仔细说明实在很麻烦，因此迅速进入了下一个话题。（译：这里有两种意思，一种是棒球用语，当然这里是另一种，意指叫应召女郎时，没有来想要的女孩时可以要求派遣其他女孩的系统）
　　“好慢……是啥意思？我们有约好要见面吗？”
　　“当然没有，只是我单方面在等罢了。”
　　“那你在这种情况说【好慢】是不是不太恰当？”
　　“慢就是慢，就算是周末，哪会有人睡到这种时候啊。而且就算是周末，明明已经有很多学生为了精进已经在锻炼了……”
　　各种训练场和技术局，就算是周休也仍然会开放。因为教员和工作员就算是休息日也需要出勤，这对圣春学院的学生们来说可谓是舒畅的环境。
　　“还是说……”雪羽露出了略带讽刺的微笑。“对你来说，已经不需要训练了么。还真是羡慕呢。”
　　“……我当然也有在锻炼。不过，想睡就睡想吃就吃，这可是师傅的方针。如果天天过着规范的生活，据说在残酷的战场上可是活不下去的哦。”
　　“……姑且算你有理，但说的东西还真是乱七八糟。”
　　“啊啊，因为我有个乱七八糟的师傅。”
　　悠理苦笑道。
　　“然后呢，找我有什么事？”
　　只见雪羽姿态端正，仿佛理所当然的宣告道。
　　“麻上悠理。和我一同前往调查报告有龙出没的森林地带。”
　　“我拒绝。”
　　悠理断然拒绝，试图穿过雪羽身边，
　　“等，等一下！你要去哪里？”
　　被挡住了。
　　“当然是学生食堂，我肚子饿了。”
　　“哼，所谓的brunch（ブランチ早午餐）么。”
　　“胸罩爸爸？”（ブラチチ）
　　“是brunch！你这笨蛋！”
　　雪羽满脸通红的吐槽，“所谓brunch是指在半吊子的时间吃饭，将早餐和午餐混在一起吃的意思。”并进行了说明。
　　“啊，嗯。嘛，原来如此。那我去吃brunch了。”
　　“那吃完饭再去也可以，我会跟着你的。”
　　“可是吃完以后，你看……就是那个，嘛。我也是很忙的，比如还有很多重要的事情。”
　　“重要的事情是指什么？”
　　被耿直的目光注视着，悠理无从应对。事实上根本没什么重要的事情，可是就算这么说眼前的少女估计也不会认同。
　　经过短暂的思考，悠理说出了无意间想到的借口。
　　“吃完饭我要回房间发电，所以你只会碍事。”（译：嗯，发电确实很重要）
　　……说出口的瞬间，一股猛烈的羞耻心上涌。就算是再怎么没品，这也实在太过了。
　　（不，不过。这应该就没问题了。她绝对会尴尬的逃走才对。）
　　战战兢兢窥视雪羽的表情。
　　“那是，什么？”
　　她仍旧不解的歪着脑袋。
　　（难道说这家伙……连发电都不知道吗！？）
　　面对预料之外的事态，悠理总算认知到的眼前这名叫做久远院雪羽的少女，比自己想象的还要【清纯】。真可谓是精心养育的深闺大小姐。
　　“发电……唔嗯，看来是我孤陋寡闻了呢。悠理，发电到底是什么意思？”
　　（这家伙是认真的！）
　　面对一脸不解的雪羽，悠理全身心都沉浸在想要吐槽的冲动中。
　　“到底是什么……吗，那个，嗯……该怎么说呢，就是摩擦。”
　　“摩擦？难道是某种锻炼吗？”
　　“……啊，嘛，要说锻炼确实也能说是锻炼呐。进行各种场景的妄想……不对，是想象，将最为理想和确实的影像在脑内再生，沉浸在只属于自己的世界……”
　　“哦，是印象锻炼法的一种吗？”
　　雪羽莫名的认同了。
　　（……这也不算是撒谎吧。嗯，没问题。）
　　悠理为避过一难而安心的轻抚胸口。
　　“原来如此，看来你强大的秘诀和发电有着密不可分的关系呢……”
　　少女的奋进心和好奇心被激活了，她露出一尘不染的清澈眼瞳笔直的望着悠理。悠理的罪恶感和羞耻心顿时爆棚。
　　“所谓的发电，我也能做得到吗？”
　　“诶？ 啊，啊啊……嘛，我想是没问题哦……虽然男女在做法上好像有点不同……”
　　“是吗……唔嗯。”
　　雪羽思考了起来，没多久又用那闪亮的大眼睛看向悠理。
　　“悠理，我也想和你一起发电。”（译：噗……）
　　超认真的。
　　“……”
　　谈到这里，悠理终于还是忍受不住用双手遮住脸颊，做出了少女害羞状。
　　“然后啊，悠理。发电具体来说——”
　　“我错了！算我求你别再说了！拜托！这个话题就此打住！”
　　看着满脸通红，单方面谢罪的悠理。虽说是自作自受，但雪羽却不知为何感觉到自己像是被性骚扰了。
　　大概等到某一天她知道了发电真正的含义时，不禁会为自己此刻的想法无地自容吧……嘛，那都是后话了。
　　“……说有事是骗你的，实际上单纯只是觉得麻烦不想去。”
　　“居然觉得麻烦！？”
　　雪羽皱起了眉。
　　“昨天，说【魔女】可能已经出现了的也是你吧？”
　　“只是有这种可能性。”
　　“就算是些微的可能性，身为魔法师也不能置身事外。万一【魔女】真要出现了，那可就代表灾厄已经降临哦！为了世人的安危，正是我们魔法师的使命。”
　　“那去向骑士团或者学院打个报告不就好了？根本没必要我们出马。”
　　雪羽闭上眼睛回答道。
　　“……不行。骑士团现在光是应对黑魔女派就已经很忙了。如果没有明确的证据，他们是不会行动的。”
　　“黑魔女派……”
　　“难道说，你不知道吗？”
　　“不……也就是听说过而已。”
　　所谓黑魔女派，是区别于降魔骑士团的另一支魔法师集团。
　　与骑士团作为日本乃至联合国官方认可的秘密组织相反，黑魔女派是与现今骑士团和政府敌对的人群成立的组织。
　　极端来说，就是恐怖分子的集团。
　　三年前在魔界发生的——【鲜血皇帝】和【灾祸的黑魔女】的巅峰对决。
　　根据远征魔界的魔法师报告。
　　杀死【鲜血皇帝】的【灾祸的黑魔女】。
　　黑魔女派——正是以她作为信仰成立的宗教组织。
　　她被视为英雄，信奉她才是拯救人间界的救世主的人们聚集到了那里。
　　“还真是……滑稽呢。人类居然信仰魔族？就算是毁灭了吸血鬼，魔女也绝不会成为人类的伙伴。”
　　“……但是，据说那个【灾祸的黑魔女】现在下落不明吧？”
　　被悠理问道，雪羽点了点头。
　　“好像是。自从【鲜血皇帝】死后，【灾祸的黑魔女】就从未出现过。不仅是人间界，就连魔界也没有她的行踪。虽然她已经死亡的说法很浓厚，但具体也没人知道。”
　　“既然连黑魔女派的人也不知道，也就意味着他们在崇拜一个是死是活都不明的魔女么？还真是无法理解~”
　　“正因为下落不明，才会被信奉吧？所谓偶像崇拜，就是这种东西。”
　　“哈~”
　　悠理若有所思的点了点头。
　　“话说最近，黑魔女派的活动好像特别频繁呢……该怎么说呢。感觉我们的骑士团大人最近比起仇敌的魔族，反而是被同族的人类弄得焦头烂额。”
　　还真是讽刺，悠理想到。
　　本应是人魔相争的战争，却变成了人对人，魔对魔。
　　尽是些同族相残的事情。
　　“总而言之——跟我一起来吧，悠理。”
　　雪羽再度拜托道。
　　“当然，不会让你做白工的。”
　　“怎么，该不会愿意和我约会吗？”
　　“你，你这混蛋！谁，谁要和你……”
　　看着满脸通红的雪羽，至少还是知道约会是什么意思。
　　“唔唔！如，如果，你愿意帮忙的话，我就当你的证人去和御岛教官说情，拜托她用其他的方法验证你的力量。到时候别说是C级……甚至更高的等级也——”
　　“啊，那个无所谓哦。我没兴趣。”
　　“……你这人还真怪。”
　　看着轻轻摇头的悠理，雪羽无奈的叹了口气。
　　“嘛，算了。吃饭之后再说，如果只是调查的话就陪你一下吧。”
　　“真的吗？”
　　“啊啊，不过我有一个条件。”
　　“条件……？是什么，说说看。”
　　看着悠理那毅然的态度，雪羽不禁动摇了。
　　“该，该不会是……约，约，约会吗？那个……我对那种事，完全没有经验，所以不太明白……”
　　“栗子蛋糕。”
　　无视自言自语的雪羽，悠理开口道。
　　“诶？栗，栗子蛋糕？”
　　“有哪家做栗子蛋糕很好吃的店，告诉我吧。这里的学生食堂，明明圣代和蛋糕都有，唯独没有栗子蛋糕啊~”
　　这片在宽广面积上建起的圣春学院，一切都是出自魔法师之手——因此，一切也都包含着意义。
　　校舍、宿舍、研究院，各种建筑物在普通人眼里看来不过是普通的近代建筑物吧，就算是眼光透彻之人，最多也只能感受到其中的【机能美】罢了。
　　实际上，其中的材质全部都经由精密的计算，在各个要处还设置有单机生成魔力的特殊魔导器。
　　也就是说，学院本体就是一个巨大的魔法阵。
　　其名为【极大魔法阵】。
　　这个复杂却又精密的魔法阵，能够让个人无法使用的魔法变得能够使用。不仅时常展开对魔族用的防御结界，万一之时还能作为长距离攻击魔法的发射台。
　　仅限A级以上魔法师能够允许使用的转移魔法装置——【浮舟】，也是【学院】这一巨大魔法阵的恩惠之一。
　　“A级以上？我可是D级诶，没问题吗？”
　　“没问题，只要有A级魔法师陪同就能够使用。”
　　午餐，也就是所谓的brunch之后。悠理被雪羽带向了地下的转移魔法装置。走在纯白的走廊上，两人持续着对话。
　　“话说雪羽是A级吧，好厉害。”
　　明明只是实话实说，雪羽却皱起了眉头。
　　“……就算是夸奖也只会变成讽刺。明明你远比我要强吧。”
　　“别这么别扭嘛，我是真心的。而且，【强大】也不能一概而论吧？”
　　悠理耸了耸肩。
　　“话说，有件事想要问你。”
　　“什么？”
　　“你所谓【不伤害女性】，到底是为什么？”
　　“嗯，嘛，就是准则一样的东西吧。”
　　“……我想问的是为什么会有这种准则。”
　　“这不挺普通的吗？会欢天喜地去揍女孩子的男人根本就是有问题吧？”
　　“就我个人来说，那种男尊女卑的思考方式可完全无法赞同哦。女人可不是只能被男人保护的弱小存在。”
　　“不对，完全不对。”悠理无可奈何的摇了摇头。“这和强弱没有关系。就算是女人肯定也有很强的家伙吧？记得现任骑士团团长好像就是女人……那个，是叫库洛利（桑）来着？”（译：这里不知配什么称呼，就音译了）
　　“不是库洛利，叫黑瓜绯蜜团长。”（译：库洛利是黑瓜的片假名音译）
　　“对了，就是那个人。嘛，总而言之，我没有贬低女人的意思。不如说是无比的尊重。我喜欢女人，所以——我绝不会打女人。”
　　面对堂堂正正的断言，雪羽目瞪口呆。
　　“我说你，还真是个直视自己欲求的家伙呢。想吃就吃，想睡就睡，而且还公然宣言喜欢女人……真是无可救药。”
　　“俗话不是说【英雄，好色也】么？只要是个好男人都会向那个方面努力。”（译：这话居然出自日本大辞林！也就是国家级的辞海！卧槽-。-原文为英雄、色を好む，意指英雄精力旺盛，尤其体现在女色方面）
　　“你还真是嘴频呢……”
　　“不如说是雪羽太过认真了。全身都在散发优等生光线。”
　　“才没有那种光线。”
　　“你看，就象这样。我说你应该经常被人说【不通玩笑】吧？”
　　“那，那有什么办法。本来就是这种个性。”
　　看来是说中了。
　　“不过……我们的模范生雪羽酱，居然会为了不是任务的调查出勤，还真是奇怪呢。”
　　这么说着，悠理停下了脚步，注视着雪羽。
　　虽然相识并不久，但悠理自认为已经对久远院雪羽这个人有了一定的了解。她应该不是那种独断专行的人才对。不如说，会是极度厌恶这种类型的人。
　　“那，那是因为……”
　　只见，雪羽的脸上微微露出悲痛的表情。经过数秒的沉默，她开口道。
　　“我……想要早一点加入骑士团……为此，光凭普通的任务实在是……”
　　“嗯？要加入骑士团的话，不是从育成机关毕业以后的事吗？”
　　“基本来说确实是这样，不过也存在例外。只要能向骑士团展示实力，便可在毕业前入团。现在，已经有一个未待毕业就所属于骑士团的学生了。”
　　从雪羽的眼中，能看到强韧的意志和对自己无力的不甘。
　　“我——”
　　“啊啊，不用说了。抱歉问了你奇怪的事情。”
　　看着越发悲痛的雪羽，悠理急忙出手制止了她。
　　“谁都会有些难言之隐呢。”
　　不能说或者不想说的事情，无论谁都会有。
　　两人的对话就此中断，再度迈开步子。
　　森林的深处——有一名魔女。
　　那是在白天的太阳光也显得暧昧的森林最深处。
　　有一间老朽的小屋。过去用来避难或置物的小屋，如今早已因没有了使用者化为废墟。
　　“啊啊，果然这种破破烂烂的地方完全和我不相称呢。呐，你们也这么认为吧？”
　　昏暗的室内，回应女性声音的——只有兽鸣声。不只一头，大约数十头野兽像是为了赞同女性的疑问般，静静的低鸣着。
　　房间里完全被漆黑的野兽们填满。四足步行的野兽虽然与狼长得相似，但它的头部却长着狼所没有的角。
　　异形狼群们没有狂暴的怒嚎，全都乖乖的趴在属于自己的位置上。
　　一名女性正依靠在大型野兽的身上。
　　拥有妖媚视线的女性，有着世间之人无法想像的美丽，身材自然是极品。身穿露出度极高的紫红色礼服，丰满的胸部几乎完全外露。
　　那是让世间的一切事物都被魅惑的绝世美女。
　　“看来得尽早找到新的住处呢。人间界的，只属于我的城堡。”
　　她伸出秀美的双手，抚摸起其中一只野兽的颈脖。
　　“到底选哪儿好呢……啊啊，对了。”
　　女性的嘴唇微微描绘出弧线。
　　“将下一个进入森林的人类解决掉，把他的家占为己有。如果不中意的话，就重新再来。”
　　唔呼呼，女性笑了。
　　她名叫——露西亚·冯·艾露迪·凡。
　　毁灭吸血鬼的魔界霸主——魔女的其中之一。
　　“强大又美丽的露西亚酱的城堡，如果不是超级可爱可不行呢。”
　　太阳的角度改变。折射进小屋的阳光消失了，黑暗再度降临室内。
　　在这黑暗之中，只有女性妖艳而又甜美的笑声和野兽的低鸣在回响。