　　那里是犹如古代罗马斗技场一般的空间。
　　团团围住四周的石壁，还有那之上的观众席。中央部，为了披露战士们的斗技，一个巨大的石盘镇座于此。
　　“哈，这还真是绝景呢。”
　　站在圆形的石盘上，悠理回望着四周感叹道。抬起头来，只见无边无际的苍穹和灿烂的骄阳印入眼帘。
　　实在无法想象这会是地下。
　　“本以为补考的训练场已经够大的了……但根本没法和这里比呢。到底是怎么做到的？”
　　第二天的放学后。
　　和前往【浮舟】时同样，被雪羽带到了地下更深的地方，回过神来却身处如此惊人的地方。
　　“这里是魔法创造出的异空间。既不是魔界也不是人间界，是完全的异世界。”
　　站在石盘的中央，雪羽向悠理宣告道。
　　“完全的异世界？好厉害，这是谁的魔法？”
　　“这并非出自某人的魔法，是【极大魔法阵】的产物。通称，【象牙塔】。以现今罗马的斗技场为蓝本制。其他还有像是沙漠、宇宙空间、火山内部等模拟地形。”
　　“哈~”
　　“【象牙塔】是三年前建成的新型训练设施。自魔女和吸血鬼的战争完结后，骑士团就致力于设备的开发，【极大魔法】也提升到了前所未有的高度。”
　　“哈~还真是厉害呢，这就是异世界吗……”
　　看着坦率露出赞叹的悠理，雪羽露出了苦笑。
　　“话虽如此，这在某种程度上也只是幻影而已。虽说是完全的异世界，同时也归属于梦的世界——也就是只存在于精神内部的世界。”
　　“嗯？诶？什么意思？”
　　“如果说是高完成度的假想现实能明白吗？具体的组成方法我也不清楚。总而言之，在这里的我和你，是似是而非的存在。五感能够正常运作，肉体却只是由精神创造出来的赝品。”
　　最厌烦复杂问题的悠理放弃了思考，
　　“嗯~OK！嘛，我明白了。总之，这里就是梦的世界吧。”
　　硬是让自己认同了。
　　“这个【象牙塔】的好处有两点。其一，就算发动多么大规模的魔法也不会对周围造成伤害。”
　　“说的也是，毕竟是梦的世界嘛。”
　　“其二，能够进行伤及生命的训练。不管在这个空间里受到多大的致命伤——那也不过是假想的生命，对现实里的肉体不会有任何影响。只不过会留下鲜明的记忆，这将作为战斗经验留在脑袋和精神里。”
　　“说的也是，毕竟是梦的世界嘛。”
　　“……你真的明白了吗？”
　　“姑且吧。”
　　看着毫无羞耻心的悠理，雪羽无奈的叹了口气。
　　“我明白了。总之想说的只有一句——在这里的话，你就算拿出全力也没关系。”
　　“……哼嗯。”
　　“不需要担心周围的被害，不需要担心自己的实力被他人发现。当然，更不需要担心受伤。”
　　“呐……雪羽。无论如何都要和我打吗？”
　　悠理问道。既然是自己开口保证什么都会做了，当然也明白事到如今才说这么并不好，即便如此，悠理还是不想和雪羽战斗。
　　“我不想和你打。”
　　“但是我想。”
　　雪羽没有丝毫迷茫的断言道。
　　她的眼神已不再是少女的眼神。是身在战场上，战士的眼神。
　　“我也知道你【不会伤害女性】的主义，所以才带你来这个【象牙塔】。只要在这里，就算你稍微舍弃那份信念又有何妨呢。即便是我在这里受伤，只要出去的话——”
　　“才不是这个意思。我啊，就算在梦里也不会打女人。”
　　即便一切都是幻影，自己的力量也绝不会去伤害女性。
　　自己的信念不是那种能够随便通融的东西，如果能够在某种立场上放下，那么最初就不会拿起了。
　　“真是无可救药的家伙呢。”雪羽耸了耸肩。“那个可能性倒也不是没想过。既然如此——”
　　说着，指向两人所站着的石盘。
　　“掉下这个石盘的一方算输。这样总可以了吧？”
　　当然，如果无法战斗也算败北。雪羽补充道。
　　看来已经预想到了即便在这里，悠理也会贯彻自己的信念。
　　（所以才会是圆形斗技场吗……）
　　不惜做到如此地步也要和自己战斗吗？
　　“事到如今我也不会抱怨了……雪羽。我只问最后一个问题，为什么要那么执着？”
　　“我想要知道。你到底强大到何种地步。自己，又能到达哪里。”
　　仿佛在宣言那便是自己的一切般的，雪羽加强了语调。
　　“已经可以了吧。那么——开始！”
　　雪羽从大腿上的枪套中抽出魔导武装。
　　“圣春学院排名第一的久远院雪羽——前来领教！”
　　举起短剑，她，将魔力注入只属于自己的武器中。
　　“犹如薄冰般破碎，似如烈华般绽放。”
　　声音、语言、魔力。
　　三个关键要素组合，得到【始发键】的魔导武装，从基本型开始变化成发动型。
　　稀有金属【绯绯色金】（译：貌似绯弹里面没有说明，我在这里科普一下好了-。-）——根据赋予的魔力，会从形状，乃至性质和重量等基本元素开始变化，是极为特殊的金属。
　　（绯绯色金：出自日本的古史【竹内文书】，但因为原稿早已烧毁，所以后世很多学者认为此书实属虚构。据传此金属在太古的日本被当成普通的金属来使用，重量比黄金要轻，作为合金又比金刚石要坚硬，拥有永恒不变的绝对品质。常温下甚至有惊人的热传导性，使用绯绯色金铸造的水壶只需要几枚树叶便能使水沸腾，（不过根据能量守恒法则是不可能实现的）是日本传承中三神器的铸造材料。）
　　而将绯绯色金和魔导器结合起来诞生的，便是同时拥有剑与杖机能的人类智慧的结晶，魔法师的杀手锏——魔导武装。
　　根据个人的魔力和斗争心，能够自由变化的武装。
　　接受久远院雪羽的魔力，魔导武装展现出其真实的面貌。
　　“【月华冰尘】！”
　　伴随着雄壮的高喊，卷起一阵冰尘的旋风。从雪羽体内溢出的魔力如同暴风雪般的贯穿了悠理的全身。
　　“这就是……你的魔导武装吗？”
　　少女的手中握着一把冰柱大剑，那是把使人联想到冰河光辉的巨剑。宽幅的剑身在少女的细腕中是如此的违和。
　　“不——这还不是【月华冰尘】真正的样子。”
　　单手握着大剑的雪羽微微摇了摇头。她用另一只手轻抚刀身。
　　“粉碎吧！”
　　咣当一声。
　　白银的刀身，伴随着轻微的声响碎裂了。这不禁使空气震动的纤细碎裂声不会给人带来丝毫不快，犹如壮烈的交响曲般，透着一股优雅。
　　犹如玻璃，犹如水晶，雪羽的魔导武装碎裂了。沉重的刀身碎裂后，只留下带有华美装饰的西洋剑。
　　大剑的外壳破碎，诞生出纤细的西洋剑。
　　而剩下的碎片漂浮在空中。
　　化为了无数的粉尘。
　　
　　[[IMG,44fbe0707b9aa9ebacb7649ca80862be,793,1200,82802]]
　　
　　“这便是，我的【月华冰尘】真正的样子。”
　　高举着双手，雪羽骄傲的喊道。
　　“难道说……”
　　悠理咽了口唾沫，转动脖子回望四周。视野的可视范围内，完全被浓雾般的冰晶覆盖。
　　“这些，全都……都是魔导武装吗？”
　　飘散的碎片——魔导武装的本体。
　　散布在空气中，如同白雪的金属片。既像是粉碎的冰尘，又像是飞舞的樱花。
　　“……哈哈，原来如此，这确实是金刚石的粉尘呢。”
　　飞舞的碎片反射着太阳光，释放着神秘的光芒。
　　凛然伫立在这如梦似幻世界中心的久远院雪羽，就好像女武神一般。
　　远离尘世，幻想般的景象。
　　带着一股神秘美。
　　“好漂亮。”
　　口中无意识的流露出想法。
　　“啊啊，光看外观的话，我也很喜欢哦。常有人说是最美的魔导武装——”
　　“不对，我说的是你。”
　　“！你，你这家伙真是……”
　　雪羽愤怒的颤抖着，哈，叹了口气。重新绷紧表情，切换为战斗模式。
　　“就算外观再怎么漂亮，你也不能大意哦。【月华冰尘】和外观不同，可是极度残忍的魔法兵器。”
　　“所谓的鲜花带刺吗？”
　　“就是这么回事。”说着，雪羽架好了细剑。
　　无数冰晶以她为中心开始旋转。
　　“我上了！”
　　她将剑摆置下段。如果被这个动作引导一般，寄宿有无数冰刃的龙卷袭向了悠理。
　　久远院雪羽——很强。
　　圣春学院排名第一的称号也绝非装饰。
　　年幼时，身为魔法师的才能便开花结果，中学时就习得了所有的必修魔法，得到了A级的资格。
　　高中入学没多久又参加了排位战，毫无悬念的以最佳的成绩，得到了第一的殊荣。
　　美丽又善战的魔法师——【冰华姬】。
　　至于称号。大概也是因其擅长使用冰系魔法，魔导武装又如同冬日降下的细冰所得吧。
　　【月华冰尘】
　　空中漂浮的冰尘——介于冰与金属之间性质的冰之碎片，通过雪羽的魔力能够自由操作，可谓是攻防一体的武器。
　　这些细小的恶魔碎片，光是碰到就会皮开肉绽，收束的话甚至能卷起无人可逃的破坏龙卷。
　　久远院雪羽——很强。
　　只不过——
　　（……这也只能笑了）
　　麻上悠理——更是远超她的猛者。
　　无可奈何的，就连比较都显得愚蠢。
　　（我的刀刃，他会怎么避开呢。）
　　能够随心所欲操纵的万能武器，【月华冰尘】能够采取三百六十度的攻击，不存在任何死角。全方位的切碎目标，将碎片【固定】在目标周围的话，对手甚至连移动也办不到。
　　雪羽，拥有着强者的自负。
　　自己的刀刃，麻上悠理绝不可能避开。
　　即便清楚理解了他的强大，但同时也拥有能够对他造成一两处伤口的自信。
　　可是——这也不过是单方面的预估。
　　这对麻上悠理作为拥有人类躯体的【不可理喻】存在来说，实在是可悲的低估。
　　（该不会，就连躲闪都不需要吗？）
　　面对全方位的攻击，麻上悠理所采取的行动是——普通的行走。
　　在疯狂的破坏暴风之中，悠闲地，犹如抖落雾雨般悠然的行走着。
　　这全方位倾注而下的冰尘，完美没被当成实体。
　　（真是棘手。我的攻击，应该确实命中了才对。但是……居然完全无效，那家伙的防御力到底算什么……）
　　利用魔力提升防御。
　　只要是魔法师，无论是谁都能无意识的使用，这也可说是魔法最原始的能力。
　　但仅仅是如此，麻上悠理就抵挡了所有的攻击。
　　“——哈！”
　　以最快的速度操作冰尘，集中于一点。既然完全无意闪躲的话，就以空隙最大的招数决胜、。
　　呼噜噜，以细剑的前端为引导，冰尘如螺旋般高速的回转着。加速至极限的刀刃仍然不断向中心蓄力。
　　“【机枪】。”（Javelin）
　　雪羽刺出细剑的同时，无数冰尘如同钻头般高速旋转着，突向目标。
　　异音。
　　命中悠理腹部的瞬间，聚集的凶刃强制被还原成了普通的碎片。
　　就好像撞向了某种【异常坚固】的东西一般。
　　无伤。男子还在前进，没有一秒的停留。
　　“咕。”
　　雪羽皱起眉头，迅速的准备起下一招。紧握着细剑，将魔力——注入魔导器的核心，开始构筑起魔法阵。
　　“奔驰吧！霜柱！”
　　冰系四阶魔法，【银霜冰牢】。（Ice Coffin）
　　雪羽的脚边出现一根冰柱，开始侵蚀起目标。匍匐在地面的冰柱，能够将接触的对象瞬间封印在冰棺中。
　　毫无踌躇前行的悠理右脚，被从石盘里伸出的冰柱捕获。瞬间，少年全身被冰棺包裹。
　　（集中……！）
　　雪羽使用全魔力对封印悠理的冰棺进行压缩。冰的密度上升，温度被降至极限，制造出冰山的监牢——可是。
　　“什！？”
　　嘎啦嘎啦。
　　冰山仅过了一瞬便被瓦解。悠理无视四周的结晶继续迈开脚步。
　　（这个也，不行吗……）
　　太不讲理了。
　　完全超出常规。
　　雪羽回想起前几天和露西亚的宠物黑龙战斗时的情景。
　　虽然无法敌过身为上级魔族的巨龙——但自认为那可以算是两败俱伤。即便穷途末路，仍然抱持着细微的希望。
　　可是，现在完全不同。根本就无法企及。
　　无止境的——绝望。
　　绝望的体现者，还在逐步的逼近。明明那个男人，没有一丝的敌意。如同随风摇摆的风铃一般，但是这太过异样了。
　　“咕……停下来。”
　　将细剑当作指挥棒般的挥动，空中飞舞的冰尘再度袭向对方——可是，仍然无法阻止对方的脚步。
　　“快停下！”
　　“——这样总该明白了吧，雪羽。”
　　不知不觉间，雪羽和悠理已经变成面对面了。
　　“赶快结束吧。我啊，最不擅长冷的地方了。”
　　眼前的男子，依旧保持着平时一贯态度。看不出丝毫干劲，也没有防御雪羽攻击的意思。
　　自己的全力甚至无法伤及麻上悠理的毫毛。
　　理解到这一事实——雪羽身为战士的自尊被触发了。
　　“我要投了哦，准备做好受身吧。”
　　好意的做出攻击宣言，悠理伸出了手。毫不在意附着在身上的冰晶，噶拉噶啦的，伸出手臂。
　　雪羽的内心，涌出一股无法压抑的感情。
　　“嗯，啊，诶？”
　　瞬间，悠理露出了惊愕的表情。伸出的手腕，嗞啦，挥空了。
　　他眼前的久远院雪羽，软绵绵的扭曲了。
　　“——是镜像。”
　　对于拥有冰和金属两种性质的雪羽来说，【月华冰尘】甚至能通过折射太阳光，形成乱反射等光学现象。
　　现在，悠理眼前，就是雪羽制造出的幻影——纯粹的镜像。
　　本人，实际上已经迂回到了他的身后。
　　紧握手中的细剑控制着冰尘——将极限的魔力，注入自己的魔导武装之中。
　　不等对方反应。
　　朝着破绽百出的背后，发射出自己的一切。
　　“大海之主哟，魔冰之牙兽哟。以您那无慈悲的利齿，将其吞噬吧！”
　　霎那间——
　　空中产生出无数冰柱。
　　大地涌现出无数冰柱。
　　寄宿着锐利光辉的巨大冰块，瞬时填满了整个空间。
　　充满天空的冰枪是上颚，填满地面的霜柱是下颚。
　　天地合壁，形成一具冰之颚。这超乎想像的大颚，不禁使人联想到神话中出现的怪物，正张开血盆大口时的姿态。
　　冰系六阶魔法，【霜天冰牙颚】。（Leviathan）（译：旧约圣经里登场的海怪）
　　这是需要膨大的魔力和纤细控制的大规模歼灭魔法。将对象瞬间关进绝对零度的牢狱，并粉碎破坏。
　　“闭合吧！”
　　伴随着尖锐的气息，雪羽挥下了细剑。
　　瞬间，回应这个动作，冰颚动了起来。
　　冰柱从天而下，霜柱从地而上，就好像巨大野兽撕咬般，冰柱吞噬了对象的肉体。
　　咔嚓一声。
　　仿佛绚烂的柱灯破碎一般，四周被庄严而又纤细的声响支配。
　　“……哈，哈。”
　　做出自己最大攻击的雪羽，不住的喘着气。因自身释放的冷气，气息化为了白雾。
　　（这个，怎么样……？如果这样也，还是无伤的话——）
　　在期待与不安中，雪羽毫不松懈的寻找着对手的踪影。
　　“——是真身。”
　　“！？”
　　雪羽惊愕的回望四周。
　　（怎，怎么可能！不应该……！我至今为止一直攻击的，全部，都是真身吗……！）
　　（译：这里最好说明一下，女主一直认为自己的几次大招都是被和她类似的镜像防御住了）
　　恐怖，绝望，愕然，拼死运转脑袋理解状况。
　　紧接着，总算是察觉到了违和感。
　　“——那不是全都打中了吗！”
　　就算是真身也并不奇怪。
　　“哈，哈，哈。你察觉的也太晚了。”
　　如同嘲笑般的笑声，从刚才释放大规模歼灭魔法的位置传来。
　　“……果然，还是无伤吧。”
　　“那倒也不是，差点就被冻伤了哦。而且……冷死我了~啊，流鼻涕了……”
　　只见在散落的冰块缝隙中的悠理，正颤抖着用双手抱着身子，嘶嘶，还能听到吸鼻涕的声音。看来就算是绝对零度的空间，对他也不过是这种程度。
　　“啊~不行了。受不了了，我要取暖了哦。”
　　牙齿嘎哒嘎哒碰撞着，悠理从口袋里取出学生证。
　　这所学院的学生证，即是身份的证明，也是魔导器。
　　“……你不是不会用魔法吗？”
　　“虽然大部分都用不了。不过，嘛，我还是努力练习过了。像是最近，总算有个稍微能拿得出手的魔法了。”
　　悠理将魔力向学生证集中，像是发动了某种魔法。
　　魔法阵展开，紧接着——
　　咚！热风贯穿了雪羽全身。
　　“咕。”
　　没多久，从悠理的周围，如爆发般升起一个巨大的炎柱。
　　光是爆炎的热气，瞬间就溶解了所有的冰晶。不仅如此，就连场地的石盘也逐渐开始溶解。
　　无法停止的灼热奔流。
　　将极寒的战场，瞬间转化成炎热的地狱。
　　（……怎么会。我的六阶冰魔法，一瞬就……）
　　魔法产生出的冰和普通的冰在强度上差别很大。再者雪羽的冰是由自己的魔导武装碎片组成，强度更是截然不同。
　　然而仅仅是一瞬间就将其蒸发——
　　“第六……不，第七阶的，火系魔法……！”
　　属性魔法。以难易度、威力和规模，一共划分为七个阶段。
　　第七阶魔法不光难度最高，同时在骑士团中也被定为禁咒。不仅是因那灾难级的破坏力，对使用者自身也会造成巨大的负担。
　　看着那熊熊燃烧的盛炎，雪羽理解到那是自身绝不可能到达的领域。大概悠理有调整过范围吧。即便如此——还是能感受到其中不寻常的热度。
　　（这个热量……绝不会错，这是……）
　　火系七阶魔法，【创焰霸狱劫火葬】。（古北欧语：Muspellzheimr）（译：北欧神话中，存在于世界之南尽头里的灼热之国）
　　将森罗万象化为灰烬的——原初之焰。
　　只在文献中存在的，传说级魔法。
　　就算是现在的骑士团，也无人能够使用的，禁忌中的禁忌。
　　“——哦哇~”
　　
　　[[IMG,177635eb13a975764926b5f9ecc6691d,792,1200,84033]]
　　
　　突然间，悠理惊呼一声。只见，充满他四周的火焰唐突的消失了。只留下被溶解变形了的石盘。
　　“啊，糟糕了。这个，又弄坏了。”
　　定睛一看，只见悠理的学生证上，出现了一条细小的裂纹。
　　“看来是魔力注入太多了……”
　　“学生证不过是初心者使用的魔导器。大概也就只能承受到最大四阶魔法的等级。”
　　说明着，瞪向悠理。
　　“……你这家伙，居然敢三番四次的骗我！”
　　“啊啊？你在说什么？”
　　“别装傻了。刚才的魔法，怎么看都是【创焰霸狱劫火葬】吧？什么角【不擅魔法】啊！？连七阶魔法都用上了，可别以为还能蒙混的过去！”
　　“嗯嗯？啊啊……啊，哈，哈。”
　　面对连珠炮的指责，悠理笑了起来。
　　“不对不对。你肯定是误会了。”
　　“什么？”
　　面对困惑的雪羽，悠理坦诚的说道。
　　“刚才的只是【火玉】哦。”
　　“……”
　　目瞪口呆。
　　【火玉】，最基本的火系一阶魔法。
　　学院最初教授的初等魔法，与简单易用相对的，威力非常之低。
　　“我唯一能用的魔法就是这个。如果不高度集中的话，三次就只能成功一次哦~”
　　悠理，极度的笨手笨脚。
　　“啊啊。不过，又把学生证弄坏了呢。上周的自主练习就弄坏了一张……啊！对了，这里应该是梦的世界吧！什么啊，害我白担心~”
　　看着擅自高兴起来的悠理，雪羽无言以对。
　　（……即便是同样的魔法，虽说根据使用者的不同，威力也会存在差异——）
　　魔力量、构筑式，再根据魔导器的强度，魔法的威力会存在差异。就像雪羽是通过将冰属性的魔导武装碎片嵌入魔法中来提升威力的，其他根据自身特性调整的人也很多。
　　可是——仅仅是一阶魔法，就能发挥出误认为七阶的威力，这根本就闻所未闻。
　　（这家伙的魔力到底算什么？如此高纯度的魔力——）
　　“嗯？虽然我不是很明白。”
　　耳边的话语声，使雪羽回过神来。
　　“你现在可是破绽百出哦？”
　　本应该站在相当距离的悠理，仿佛瞬移般出现在自己身边。
　　条件发射的防御。不过，这已经是无意义的行为了。
　　“嘿咻~”
　　呼！以惊人的速度挥出手掌，但并没有命中雪羽。紧接着，全身与一股无法抵抗的强风相撞。
　　“唔，哇啊啊！”
　　风压。
　　并非魔法，单纯只是掌心大幅挥动产生的狂风，将雪羽大幅的吹起。
　　他仅仅引发了一阵风压，便在毫不伤及雪羽的情况下结束了战斗。如果就这样落至石盘外，规则上便是悠理的胜利吧。
　　（咕，可恶……）
　　重整体势，思考着使用【宙步】重返战场——不过还是放弃了。
　　已经束手无策了，就算是重返战场，也没有能做到的事情。
　　被吹飞的雪羽，抱着某种看开一切的思绪做好了防御冲击的准备。从这种高度掉下去并不会造成多大的伤害。
　　可是感受到的，并非落下的冲击，而是某种温柔的触感。
　　“啊，完蛋，还是出手了。”
　　“……诶？什，什么？”
　　回过神来，雪羽正被悠理抱在怀里。大概是计算出坠落的位置，悠理先一步等在了那里吧。
　　双脚坚定的立于大地。
　　公主抱再临。
　　“什……你，你这家伙在干什么！？”
　　“哎呀~看来是我先着地的，是我输了。”
　　“总，总而言之先放开我！”
　　看着在怀里面红耳赤大闹的雪羽，悠理温柔的将她放下了。
　　“……为什么要救我？我也是魔法师，就算从这种高度掉下去，也绝不会受伤。再说也做好了受身的准备。”
　　更何况，这里是【象牙塔】。
　　不管多么细微的伤口，也绝不会带回现实。
　　“啊，嘛，话是这么说。我当然也有想到啦。”
　　苦笑着说道。
　　“但是，身体擅自就动了。”
　　“……”
　　“哈~总之是我输了。可恶啊~”
　　看着低沉的悠理，越发不明白他到底有没有在认真了。
　　雪羽咯吱，紧要紧了牙关。
　　虽然对他那彻底关心自己的温柔表示感谢——同时，又对他那份温柔感到烦躁。口中，无意的抖落出充满斗争心的话语。
　　“……给我认真应战，麻上悠理。”
　　“啊？不是胜负已分吗？是我输了。”
　　“如果你这家伙主张自己败北的话也无妨。那么败者要遵从胜者的命令。”
　　“……”
　　“你这家伙的全力——到底能达到何种程度，全部展现给我看吧。”
　　雪羽说道。
　　这便是她心中——对强大的渴望。
　　对放水的愤怒，对自己无力的苛责——可是，超越那一切的纯粹【好奇心】，也同时存在于心底。
　　对魔法师来说，对战士来说。
　　都想要窥探到——眼前这只怪物的极限。
　　“我是认真的哦。毕竟，认真也分很多种吧。我刚才并没有放水。全身心的——与自己在战斗。”
　　与自己在战斗。那肯定是指秉承着自己的信念和矜持在战斗的意思。
　　“诡辩已经够了。”
　　可是雪羽一句话便否定了它。
　　“让我看看你全力全开的样子。”
　　她在视线中增添了些许的压力。悠理皱起眉头思考了片刻，没多久像是放弃般的叹了口气。
　　“真没办法。”
　　咚。跳跃着和雪羽拉开了距离。
　　“那么，我就稍微的，拿出点干劲吧。”
　　只不过，悠理顿了顿。用那锐利的视线注视着雪羽。
　　“绝对不能有丝毫的松懈，死也要保持意识。否则——真的会发生无法挽回的事情。”
　　看着那异常认真的视线，理解到这绝不是威胁。确认到雪羽已经做好准备，悠理将手抵在了颈脖上戴着的宽领带上。
　　“拿下这个东西的话，赛丽亚大概会生气吧。啊啊，不过，这里是梦的世界，所以赛丽亚应该不会发现吧……”
　　“……？这个宽领带，难道有什么机关吗？”
　　“这是师傅特制的哦。要说是机关，应该也算吧。嘛，和露西亚的魔纹类似。”
　　悠理轻巧的说道。
　　“能将穿戴者的魔力压抑至极限的封印咒具。”
　　无法理解。
　　（压抑至，极限……？）
　　麻上悠理，从相遇时起就一直戴着这个宽领带。睡觉也不曾摘下，仔细回想的话，好像这个东西就从未离过身。
　　（等一下……难道说……直至刚才为止全部都是——）
　　无视陷入混乱的雪羽，悠理【那么我要上了哦】，宣告道。
　　一派轻松的，将宽领带，
　　摘下了。
　　“————！——————————！”
　　喷火。
　　魔力的火焰。
　　少年体内喷发出无法言喻的魔力。大块的——彪悍的纯净魔力，如同暴风般向周围扩散。
　　魔力释放的异常压力，使得雪羽无法站立，当场坐倒下来。
　　（到底……到底这股魔力……是什么啊……！）
　　无穷无尽的高纯度高密度的魔力，充满了整个空间。可怕的力之块。空气增压，感觉重力在直线上升。
　　光是看着就被压倒，身心都受到蹂躏。
　　“唔咕……”
　　太过凶恶，超乎预想的丑恶，胃里不禁上涌出一股呕吐感。
　　总算理解到悠理所谓不能松懈的意思了。如果不高度集中魔力的话，仅仅是面对面就会气绝。
　　【魔】
　　在那里站着的，是披着人皮的【魔】。不存在任何杂质，极度纯粹的【魔】。
　　无视常理和法则的——暴力化身。
　　比至今所感受到的任何魔力都要凶暴、残忍，光是目击到就会精神崩溃。
　　（……这也难怪无法拿出全力。如此巨大的魔力……仅仅是呆在身边，脑袋就会疯掉。）
　　集中全身的魔力，拼死抵抗着悠理——就在这时。
　　嘎啦！某种碎裂声传至鼓膜。
　　“什，什么……？”
　　雪羽抬起头看到的是——天空裂开了。无尽的苍穹出现了一条巨大的龟裂，从中可以窥探到漆黑之暗。
　　“难道说，次元裂开了吗……！？”
　　龟裂正持续扩大，紧接着从别处也传来了开裂声。
　　“唔啊。怎么了，很危险诶。”
　　察觉到空间异变的悠理急忙抑制魔力，重新戴上了宽领带。
　　伴随着充满四周的魔力犹如幻象般消失，雪羽也跟着从压迫中得到解放。龟裂停止了，裂纹正逐渐得到修复。
　　“什么嘛，说是梦的世界，也没什么了不起的。”
　　【象牙塔】是经由魔法创造出的完美异次元。正因是幻想的世界，所以无论遭受多么巨大的破坏或灾难都不会影响到现实，纯粹的假想空间。
　　可是——就连这个空间也差点崩溃。仿佛要超越次元的界限一般。
　　一个人类，仅仅是解放魔力——
　　（悠理的魔力……就连空间也无法承受吗——）
　　不自禁的，咽了口唾沫。
　　（这就是……麻上悠理的全力……）
　　“哎呀哎呀……”
　　站在战栗不止的雪羽对面，悠理仰望着天空嘟囔道。
　　“明明我才用了五成而已。”（译：这种国产穿越小说的既视感是怎么回事？）
　　“……”
　　雪羽彻底的石化了。在那之后的很长时间，就连站也站不起来。
　　【象牙塔】之后，雪羽和悠理回到了现实。
　　只不过，仍是以雪羽被公主抱的形式。
　　在前往女生宿舍的路上，两人仿佛恋人般的黏在一起。
　　“像这样抱着雪羽应该是第三次了呢。”
　　“烦，烦死了！别，别说那么羞耻的话！”
　　看着在怀里抱着胳膊瞪着自己的雪羽，悠理回以微笑。
　　（……啊啊，太丢脸了……）
　　采取公主抱的理由很单纯，因为吓坏了。
　　直面过那异常魔力之后，身体直至现在都使不上力气。
　　明明在【象牙塔】内部的创伤是不会对身体造成影响才对——但自从出来后，体内的魔力依旧无法顺心的运转。
　　大概过段时间就会恢复吧，不过在此之前就连行走也办不到。
　　“……那个，悠理。就不能，换个其他的姿势吗？”
　　“嗯？怎么，你想做在我肩膀上啊？”
　　“为什么是肩膀！一般都会用背的吧！？”
　　“背你吗？那也不坏呢。背着女孩子时，后背那柔软的触感——”
　　“……果然还是这样算了。”
　　“哦哦，是吗？果然公主抱比较好吧？”
　　“……啊啊，已经什么都无所谓了。总之快点赶回去，在没被人发现之前……”
　　就在雪羽用单手遮住自己的脸时——
　　前方，被数人挡住了去路。
　　“你们在亲热个什么劲啊，久远院？啊啊？”
　　高大凶狠的男子，以熟识的态度搭话道。
　　眼前的人是佐贝清玄，和他的跟班们。理解到与讨厌的人相遇，雪羽瞬时拉下了脸。
　　“切，排名第一的家伙原来还有玩男人的余裕么，看来下次的排位战我能轻松取胜了……嗯？”
　　途中，清玄眯起眼睛瞪向了悠理。
　　“那个宽领带……你这家伙是——”
　　“啊，真的！这家伙，就是在清远（大哥）面前嚣张的一年级小鬼！”
　　清玄众看着悠理大呼小叫起来，可是当事者的悠理，
　　“喂，雪羽。这些家伙是谁？”
　　早就忘得一干二净了。雪羽以无奈的语调回答道。
　　“三年级的佐贝清玄学长，还有他的小伙伴们哦。前几天，据说你们发生过纠纷吧。”
　　“……啊~嗯，好像有呢。想起来了，那个，叫什么来着，感觉还挺强的。”
　　看着说起悄悄话的两人，清玄终于忍无可忍。
　　“喂，一年级的。你到底是什么东西，怎么会和久远院缠在一起的？”（译：原文的在一起也可换成交尾、做X和X交-。-）
　　“哈~该怎么说的……嘛，顺势就变成这样了。”
　　“我说你，是几级的？”
　　“D级。”
　　悠理自我感觉良好的说出了事实，只见所有人都愣在了那里。数秒后，爆笑声传来。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”
　　“D级，这家伙说D级……没想到都升到高年级了还会有这种家伙。啊哈哈哈！”
　　那是极度蔑视对手的，下流嘲笑。
　　“喂，雪羽。我为什么会被取笑？”
　　“那是当然的吧，你这个笨蛋……”
　　“啊哈哈哈哈。啊啊，原来如此。笨拙的转学生正在接受优秀的久远院大人的亲身指导吗？喂喂，摆出那种游刃有余的样子，真心会摔得很惨哦？真是期待下一届的排位战呢。”
　　看着不得要领的清玄，雪羽无奈的叹了口气。
　　“笨拙的转学生吗……如果真是那样就好了呢。”
　　“啊啊？”
　　“你想说的已经说完了吧，佐贝学长？我也差不多不耐烦了哦？”
　　丢下这句冰冷的话语。【悠理，放下我】雪羽催促起来。
　　“嗯？已经能走了吗？”
　　“啊啊。”
　　悠理小心的放下了雪羽。
　　“佐贝学长，如果那么想要排名第一这个称号的话，给你好了。我原本——唔哇啊啊！”
　　谱摆到一般，突然就发出了悲鸣。
　　脚下使不上力，就在即将摔倒时。条件反射的抓住了悠理的衣服袖口，变成一副要扑倒的体势。
　　实在是脱线的景象。
　　“可，可恶……站，站不起来……偏偏在，这种时候……”
　　“哈哈哈，别勉强哦。腰还使不上力吧。”
　　“要，要你管。还不是你的错！”
　　紧接着，清玄等人的脸色变了。
　　“因为男人的原因腰上使不上力……他们真搞过了吗？”
　　“不会吧。久远院有了男人的传闻，原来是真的啊。”
　　“张口闭口还学院的……哈哈，真是积极呢。”
　　就算是雪羽也察觉到了男生们下流的视线，就算不愿意也理解了他们口中的意思。
　　“不，不是！我，我，我只是……”
　　噗。一只手放在雪羽的头上，悠理踏出了一步。
　　“然后呢，学长。结果找雪羽到底有什么事？”
　　“倒也没什么。只不过，想给那些偶然取胜的家伙敲个警钟——”
　　“就那么不甘心输给女人么？”
　　“啊啊？”
　　“哈哈。你还真是个小肚鸡肠的男人呢。输给女人又怎么样，反正将来大家都是妻管严的吧？”
　　“……你这家伙，是不是太嚣张了？”
　　清玄的视线增添了几分锐度，但悠理根本毫不在意。
　　“再说，你这种货色根本不可能打得过雪羽。”
　　苦笑着说道。
　　“对雪羽来说，学院第一这种东西不过是个过场罢了。不被现状蒙蔽，时刻以前方为目标。而你，却始终拘泥于结束的战斗，抱着那种过去的荣光做美梦的人，该怎么说呢……格段实在差太多了。”
　　“……悠理。”
　　雪羽在胸前握拳。
　　注视着眼前，这个为了守护自己而站出来的男人。
　　“区区D级，也想向我说教！”
　　清玄愤怒的抓住了悠理的前襟。
　　“嘛，嘛。冷静一点，学长。既然是魔法学校，就用这个来决胜负如何？”
　　一如往常的说着，从口袋里取出学生证。
　　“雪羽现在也累了，就由我代替她参战吧。像你这种程度的对手，由D级的我来解决就足够了。”
　　“……喂，悠理。你到底想怎么样？”
　　“嗯？不想怎么样啊。”
　　“学校规定，学生间禁止私斗……”
　　“雪羽真是好学生呢。没关系，很快就结束了。”
　　在人迹罕至的校舍一角。
　　勉强能够站立的雪羽走向了悠理身边。
　　“归根到底，你和他根本就算不上比试吧。”
　　“没关系。我会和他堂堂正正分出胜负的。”
　　说着，晃了晃手中的学生证。虽然是之前那张因过载损坏的学生证，但离开【象牙塔】后确实恢复如初了。
　　“难道说……要用刚才的【火玉】？可是在这种地方放那种大招的话……不，就算不是大招，由你来使用的话——”
　　“啊~啊~别担心，我会努力控制力道的。虽然有点不太明白，不过只要身为D级的我干翻那个学长的话，他应该会安静一段时间吧？”
　　就在这样说着悄悄话时，
　　“喂，你们要黏到什么时候！”
　　清玄不耐烦的吵了起来。
　　“是是是，我这就过去。”
　　晃晃悠悠地，悠理站到了清玄面前。
　　（那家伙，到底想要干什么……）
　　雪羽不安的眺望着一触即发的两人。
　　毫无疑问会是悠理的胜利吧。无法想像清玄的魔导武装能够突破悠理的攻击力和防御力。可是——也无法理解悠理要拿学生证决胜负的意图。
　　“为了给你点机会，我就不用魔导武装了。”
　　完全不知对手实力的清玄放出大话。他没有取出腰上的魔导武装，而是同样取出了学生证。
　　“可别想拿这个当作败北的借口哦，学长~”悠理煽风点火的说道。“总而言之，如果我赢了的话，就别再缠着雪羽了？她明明都那么不耐烦了。”
　　“哈。那么，如果我赢了的话，你也别缠着久远院了。区区D级的吊车尾还缠着优等生，看着都恶心。”
　　两人互相瞪视着对方，口出恶言。
　　（……怎么感觉，就好像两个男人在争抢我一样……不，不对，绝不是这样的！我到底在想些什么啊！）
　　雪羽难为情的晃了晃脑袋。
　　清玄的一个跟班，【那么，开始！】发出了开战的信号。战火瞬时被点燃。
　　瞬间，清玄采取了行动。提炼出体内的魔力，注入手中的魔导器。停滞的魔力开始流动，第二的名号绝不是装饰。
　　“混蛋！接招吧——”
　　清玄到底使用了何种魔法，恐怕将会是个永远的谜。
　　要说为什么。
　　“——嘎诶咕哦啊啊啊啊啊！？”
　　开战信号的同时，清玄已经扭成く字形被打飞了。
　　飞向数米的空中后，华丽的坠落到草坪上。紧接着又是连滚数圈，最终撞在了一棵大树上。
　　另一侧，是摆出投球姿势露出飒爽笑容的悠理。
　　（居，居，居然丢出去了！？）
　　悠理的手法实属新颖。
　　学生证投掷。
　　他在开战的同时将学生证狠狠的丢了出去。作为魔导器的学生证，当然有着一定的质量，再加上悠理的腕力，其威力光是想象就战栗不已。根本无法计算被直击腹部的清玄受到了多大的伤害。
　　（所谓的学生证决出胜负……是这个意思吗！？）
　　“OK!我赢了！”
　　看着跟班们大呼小叫赶向清玄身边，悠理摆出了一个胜利的POSE。
　　“什么叫赢了啊！你这个笨蛋！”
　　“哦~雪羽。看到了吗？我的勇姿，是压倒性的胜利。”
　　“这还压倒性的胜利……根本就是趁虚而入吧……”
　　“兵不厌诈，谁叫他那么笨呢。话说我也没骗他吧。”
　　雪羽无语到了极点，不过转了一圈又深感佩服。虽然数次目睹麻上悠理的战斗……但每次都是这么的乱来。
　　自由奔放不受拘束，极端的自由主义。
　　“……咕，你这混蛋……臭小鬼！”
　　沉吟着被同伴们抬起的清玄，化作恶鬼般的瞪视着悠理。
　　“居然还能站起来啊，挺厉害呢，学长。我已经算相当用力投了。”
　　“话说在前头……佐贝学长也算是有相当实力的人了。身体能力很高，刚才在冲击的瞬间，大概是无意识的后跳减缓了冲击吧。”
　　话虽如此——面对此等对手，单凭投掷攻击就将其打飞的悠理更是论外。
　　悠理百无聊赖的耸了耸肩。
　　“真是缠人呢，学长。就当我赢了就此打住吧。”
　　“开什么玩笑！这种伎俩我才不会认同！”
　　清玄推开同伴，抽出了别在腰上的警棍型魔导武装。
　　“再来一次！这次我可要认真上了！接下来是搏命，你这混账！”
　　难看的怒吼着，正准备解放自己的武器。刚才为止的余裕不见了踪影，剩下的只有浓厚的杀气。
　　“……真是没办法呢。”
　　悠理微微叹了口气，就在清玄发动魔导武装的，那个瞬间。
　　“——吵死了。”
　　不知从何处传来了少年的声音。
　　那是极度冷静的同时，又充满威严的声音。
　　瞬时，气氛一转。
　　在场的所有人全都僵住了。特别是处在兴奋状态的清玄更是冻在了那里，刚才满溢的杀气完全消失了。
　　不，是被出现的第三者所释放的杀气吞噬了。
　　那犹如黏着于全身的，浓厚杀气——
　　“就算是五月的苍蝇也不会这么烦人吧。害的我都被吵醒了。”（译：此处为双关语，五月的苍蝇（五月の蝿）和烦人（五月蝿い））
　　伴随着颓废的谩骂，一个人影从清玄刚才撞上的大树上降下。
　　无声在草坪上着地的，是一名手持漆黑长刀的少年。（译：不作死就不会死）
　　稚嫩的脸庞，身高很很低。与其说是少年，称为儿童大概更为合适的容姿。
　　可是——眼神异常凶恶。
　　仿佛将眼前所见之物全部射杀的锐利目光，与这年幼的容貌形成鲜明对比。
　　“什！？你，你是……”
　　清远和他的跟班们面露惊恐的表情。
　　（一王（大人）……为什么会在这里……）
　　看来雪羽知道眼前少年的来历。
　　或者说，身为魔法师之人，应该无人不晓吧。
　　“喂，雪羽。这个豆丁是谁啊？”
　　“……加木原一王（大人），你至少也该听过吧？”
　　“不，完全不知道。”
　　雪羽不禁怀疑起他到底是不是魔法师。
　　“他便是【七天骑士】之一哦。”
　　悠理张大了眼睛。
　　“七天骑士总该知道吧。”
　　“啊啊，虽然成员还不知道。记得是……允许单独与魔族作战的，最强魔法师们，吧？”
　　【七天骑士】（Seven Heaven)
　　从精挑细选的S级魔法师中进一步选拔出的人形兵器。
　　拥有超出常规战斗力的精锐们，不仅允许佩戴七天骑士之名，还从降魔骑士图上层部获得了黑式魔导武装（Raven Artifact），可谓是实至名归的最强。
　　“不过还真是吓一跳呢，那种小鬼居然是七天骑士……”
　　“一王（大人）是在一年前，以十二岁的年龄获得七天骑士称号的天才少年。可谓史上最年少七天骑士哦，当时还引起了大骚动呢。姑且，仍隶属于学院的初中部，不过早已站在前线战斗了。”
　　“哼……诶？不是说加入骑士团必须等毕业以后吗？”
　　“我也说过有例外吧？一王（大人）就是。”
　　“啊~话说，你好象确实说过有那么一个人呢。身为学生却加入骑士团的家伙吗？原来如此。”
　　加木原一王加入骑士团时，年仅十岁。他在那时，就已经拥有了前线作战的实力。
　　天才儿童。
　　被忌讳为禁忌之子和恶魔之子的异才。
　　同时，也是雪羽的目标。
　　只要拥有和他比肩的实力，就能在毕业前加入骑士团。这一点，加木原一王已经作为前例得到了证明。
　　“就是你在那里大吵大闹吗？哼，好像在哪里见过呢。”
　　一王瞪视着清玄说道。虽然因为身高的问题必须采取仰视，但他那泰然自若的态度，仿佛一国之王蔑视家臣一般。
　　“啊……，我，我是高中三年级的佐贝清玄……”
　　明明是在和年下少年对话，但清玄却一副毕恭毕敬的样子。刚才那粗暴的态度早已消失得无影无踪。
　　完全屈服于眼前的少年。
　　屈服于七天骑士的称号，和少年释放的气场。
　　“学校排名……直至去年都是第一。不，不过，现在是第二名，下一届的排位战——”
　　“怎么样都好。”
　　看着承欢献媚的清玄，一王不耐烦的打断了他。
　　“我对你这家伙的名字和称号根本没兴趣。比起这个，我刚才好像听到了一个十分中意的单词呢……”
　　“中意的，单词……？”
　　“搏命。”
　　一王说道。
　　嘴角露出淡淡的微笑。
　　架起那远远高于自己的长刀——身为七天骑士证明的黑式魔导武装。
　　“我正巧很闲呢，既然是死斗就让我参一脚吧。该不会——连赌命的觉悟都没有就随口把它说出来了吧？”
　　清玄惊恐的后退了一步。可是，一王也跟着逼近了一步。
　　“你这家伙既然也是魔法师的话——就在战斗里介绍自己吧。”
　　明确的杀意，化作物理性的压力袭向清玄。
　　“请，请，请绕了我吧！”
　　不像样的哭喊着，清玄和他的跟班们逃走了。
　　“什么啊，真无聊。”
　　一王无趣的将长刀搭在了肩上。
　　“……一王（大人）还是老样子呢。”
　　“雪羽认识他吗？”
　　“他可是名人呢。在历史上，能够以个人身份讨伐魔女的人可不多哦。而且……我们家和加木原家也稍微有点私交。”
　　拥有异常战斗力的加木原一王，不仅是天才儿童也是异端儿童，同时更是问题儿童。
　　极端来说就是——战斗狂。
　　只要一旦沾染上杀戮便会化身为修罗，犹如恶鬼般微笑着蹂躏一切。
　　比任何人都要爱着战斗，同时也被战斗所爱的存在。
　　这样的他，在骑士团中被赋予的称号是——【贪食者】。
　　“你是……久远院雪羽吗？真的好久不见。”（译：注意称呼方式，是全名）
　　一王察觉到了这边，走了过来。
　　“好久不见，一王（大人）。”
　　毕恭毕敬的雪羽，和俯视着她的一王。
　　“原来如此，我想起来了。刚才那男的，是先前排位战和你打过的家伙吧。”
　　“是的，他现在排名第二。”
　　“那种程度的家伙居然还是第二位吗？这学校没救了。”
　　“……实在惭愧。”
　　“那么，久远院雪羽，那边那个呆子是谁？”
　　一王将视线瞄向悠理说道。
　　“这个男人是——”
　　“啊啊？谁是呆子啊，你这个豆丁。”
　　悠理当场反驳道。雪羽吃了一惊。
　　“我刚才可是一直在那儿听着呢，你这小鬼也太嚣张了吧？我不管你是史上最年少七天骑士还是其他什么的——”
　　“快，快闭嘴，悠理！”
　　
　　[[IMG,b7d068e3833011f8a784fba8b70a189c,796,1200,78470]]
　　
　　“雪羽也是。干嘛要向这种小鬼用敬语啊？”
　　“这，这个人和我们在立场上……总，总而言之快道歉！”
　　“不要。我啊，可是最讨厌这种不尊重长辈的小鬼了！”
　　“几分钟前才揍飞长辈的人有什么资格这么说啊！”
　　“……啊啊，真的诶~”
　　恍然大悟的表情。
　　“哈，哈，哈。哎呀~原来如此，被晚辈小看确实挺火大的呢，总算明白那个学长的心情了。嗯嗯，下次我会注意的。”
　　看着呵呵傻笑的悠理，雪羽的心里五味杂陈。
　　“别激动，久远院雪羽。”
　　一王静静的说道。
　　“那种有眼不识泰山的蠢货所说的戏言，我是不会在意的。”
　　“啊啊，谁是蠢货啊！？”
　　“身材矮小是事实。不过，我并不在意，身高并不能决定强弱……”
　　所以说，一王补充道。
　　“——一颗眼球就饶了你！”
　　冷酷的声音，从雪羽的头顶传来。
　　察觉眼前的一王消失花费了一秒。
　　发现他站在悠理的肩上又花费了一秒。
　　（这个是，【歪空】……！）
　　所谓【歪空】，是一种跳跃空间的移动手法。虽说是召唤系魔法的亚种，但因其复杂的构筑式和超高等操作难度，一般的魔法师要使用它必须花费十秒钟。
　　就算是身为学院首席的雪羽，大约也需要构筑三秒左右，因此还无法达到实战的等级。
　　然而——一王的【歪空】就连知觉也无法反应。刹那间魔法便已经发动并完成了。
　　（那种距离，那种速度，根本是前所未见……）
　　没有浪费丝毫的力量，正确无比的空间转移。
　　就好像，真真正正的瞬间移动一般。
　　史上最年少七天骑士。
　　【贪食者】——加木原一王。
　　“哦？”
　　悠理发出脱线的感叹时，一王早已经结束了行动。右手摆出勾爪状，以雷光的速度刺向他的右眼球。
　　爪，碰触到眼球——（译：还是那句话，不作死就不会死）
　　“还不住手，一王君！”
　　突然间，传来一个温和女性的声音。呼的，一王的手指停下了。
　　“切，麻烦的家伙来了。”
　　不爽的乍了乍舌，从悠理的肩上跳下。
　　“真是的，你在干什么啊，一王君。明明都结束任务回到学校了，连课也不上，到处晃晃悠悠的。”
　　噗的，鼓起脸。犹如热心老师般开口的是，黑瓜绯蜜。
　　圣春学院理事长，降魔骑士团团长。
　　同时，也是七天骑士的一角。
　　赋予她的称号叫——【不从者】（译：まつろわぬ者，不顺从之人，说不从之神应该就明白了吧-。-）
　　“这种学校还能学到什么？还不如赶快把我送到魔界去，那边能学到的还更多。”
　　“不行哦。一王君要在这所学院里培养常识和协调性。你虽然作为例外批准加入骑士团，但除了战斗以外完全就是个孩子呢。”
　　“那又怎么样。”
　　一王极度无趣的说道。
　　“这种腐烂的世界，除了斗争以外还有什么？”
　　少年释放出锐利的视线，但绯蜜却笑着承受住了。
　　“当然有哦。比如爱啊，友情啊，其他还有很多呢。”
　　“……无聊。”
　　如呕吐般的说着，一王离开了。
　　“啊，等等，一王君。快向悠理君道歉！”
　　虽然绯蜜慌张的试图叫住他，但早已经没有了人影。
　　“哎呀呀，真是个伤脑筋的孩子呢。雪羽（桑），悠理君，给你们添麻烦了。”
　　“不。”雪羽答道。
　　“一王君真是的……动不动就还嘴，真是让人困然呢。”
　　“是这样吗？在我看来，她好像非常顺从您……”
　　那个好战凶暴，拥有人外战斗力的异端儿童，在绯蜜看来也只不过是个棘手的小孩子。雪羽不禁想起了她的异名。
　　【人类使】
　　黑瓜绯蜜，包含尊敬和蔑视双重含义上，被周围的人如此称呼。
　　不仅拥有相当的战斗力，同时在人心的掌握和组织管理上也见长。因看重她的这份才能，年仅二十六岁便升格为了团长。
　　所谓【人类使】的称呼，也是对她实力的评价，算是对其【擅长通过魔法驱使人类】的讽刺。
　　“好久不见了，悠理君，大概有两周了呢。”
　　绯蜜向悠理搭话道。
　　“说的也是呢，自办理转学手续以来吧。”
　　“已经习惯这所学院了吗？”
　　“嘛，姑且吧。”
　　“那最好了。不过，成绩好像不理想哦。”
　　“哈，哈，哈~”
　　看着装腔作势的笑着试图蒙混过去的悠理，绯蜜露出了苦笑。
　　“不过，能和优等生的雪羽（桑）成为朋友我就放心了。要向她多多请教哦。”
　　那么，我就此告辞了。绯蜜这么说着，微微点了点头也跟着离开了。
　　明明身为学院乃至骑士团的最高领导者，态度却如此谦虚，某种意义上和一王形成对比。
　　“你和黑瓜团长的关系看起来不错呢。”
　　“啊啊……嗯。好像，那个人和我师傅是熟人，大概是在入学的时候记住了我的名字吧。雪羽才是，她居然这么清楚的记得你的名字，不愧是学院第一呢。”
　　说着，悠理吹了个口哨。
　　“话说回来，你的眼睛没事吧？”
　　“嗯？怎么，是在关心我吗？”
　　“笨，笨蛋！我只不过是……”
　　“放心吧，小豆丁怎么可能伤的了我。”
　　不过，悠理顿了顿。
　　“那家伙……居然能瞬间出现在我的眼前，真是个不容小视的小鬼头呢。看来对身高有着相当大的自卑感。”
　　“不，单纯只是你的态度太坏了吧……”
　　嘛，就事实来说，也只有一王本人知道了。
　　“话又说回来，黑瓜团长居然能驯服那么凶暴的小豆丁……”
　　说到这里，悠理微微露出苦笑。
　　“这所学院，怪人还真不少呢。”
　　“这轮不到你来说。”
　　雪羽当场吐槽道。
　　在一片昏暗中，站着一名少女。
　　这里是——地下特殊训练场，【象牙塔】的入口。
　　未经许可潜入至此的她面前，有一扇青白色厚重的大门。
　　闭上眼睛，像是在摸索着什么。没多久又睁开眼睛，将小型通信机抵在耳边，开口道。
　　“博士。没有错，【象牙塔】有破坏过的痕迹。”
　　【是吗。】
　　通信机中传来一个嘶哑的声音。
　　“是进行过某种大规模魔法兵器的实验吗？”
　　【不，不存在那种可能性。不管是何种魔法兵器，都不可能从内侧破坏那个空间。恐怕是某种连学院方都始料不及的问题吧。】
　　“空间正在进行自我修复中。按照这个速度，大概会在明天的午后恢复。”
　　【原来如此，那么——也只能行动了。】
　　听到博士的话语，少女不禁吸了口气。
　　【把你送入这所学院已经两个月了。没想到，机会会这么快的到来呢。不过，如果放弃这次机会，也不知又要等到何时。】
　　能行吗？博士问道。
　　“是的。为了修复【象牙塔】，极大魔法阵的一部分会出现【破绽】。从那里突破的话——应该就能打开通往学院最深处的通道。”
　　【那么行动吧，必须十分的注意。如果失败的话，你连垃圾也不如。】
　　少女——点了点头。
　　顺从的，犹如操线人偶一般。
　　【一切，都是为了【灾祸的黑魔女】大人。】
　　“一切，都是为了【灾祸的黑魔女】大人。”
　　复述不可思议的宣言后，博士补充道。
　　【拜托你了——846号。】
　　“是。”
　　少女——辻社简短的回答道。
　　脸上，不带有丝毫的表情。