　　“啊啦，哥哥大人。今天起的真早呢。”
　　第二天早晨，无人的上学路上。平时总是睡得稀里糊涂的悠理难得的早起，并偶遇上学的妹妹。
　　“啊啊……情不自禁，这个时间就醒了。”
　　“真的很难得呢。”
　　两人并肩走向校舍。
　　在铺满炼瓦的道路途中，悠理的表情突然严肃起来。
　　“赛丽亚，关于昨天雪羽的事情……”
　　“赛丽亚才没有错！”
　　与试图劝解的兄长相对，妹妹表露出明确的拒绝态度。
　　“那个人……明明对哥哥大人的事情什么都不明白……”
　　“说的也是呢，赛丽亚并没有错。但是，雪羽也同样没错哦。”
　　“……”
　　“你居然会为了哥哥发那么大火，哥哥真的很高兴呢。但是雪羽也有雪羽的难处，你可能认为我会受伤……但是相反，受伤的是雪羽哦。所以……之后去和好吧。”
　　“……我知道了。”
　　看到赛丽亚微微点了点头，悠理露出了温柔的微笑。
　　“那么等一下我们一起去找雪羽吧。我的话也只说到一半……嗯？”
　　穿过中庭，悠理察觉到前方一个眼熟的人影。
　　“那家伙是……”
　　将长刀担在肩上，娇小的少年。
　　史上最年少七天骑士——加木原一王。
　　“啊，是一王君。”
　　“一王君？”悠理对赛丽亚的话有了反应。“喂，赛丽亚。你和那个豆丁认识吗？”
　　“与其说认识……毕竟我们是同班同学。不过他很少来学校，几乎连话也没说过。”
　　完全不知道。
　　“你们，是不是太亲近了？”（译：哦哦，妹控之魂爆发！一王快跑，否则死定了！）
　　“只不过加上【君】而已，就算说亲近也很困扰……嘛，不过一王君意外的很受欢迎呢，如果可以当然也想好好相处。”
　　“什，什么！？那个上吊眼的小鬼居然很受欢迎！？”
　　“虽然眼神很坏，不过长的还挺帅的嘛。实力不差，家里又是名门，算是相当的有钱人。经常的上前线，个人资产大概也不少吧。”
　　“又强、又帅、又有钱吗……可恶，居然还是三件套！也就是说，那家伙只缺身高了吗……”
　　“赛丽亚干脆也以他为目标吧~如果顺利，就能钓到金龟婿哦。”
　　“什么！？赛丽亚！这对你来说还太早了！哥哥绝对不会答应的！！”
　　“呼呼，当然是开玩笑。”
　　只见，一王停下了脚步，转向这边。
　　“……大早上就碰到烦人的猴子呐。”
　　看来是被听到了，一王用那锐利的视线仰望了过来。因为年纪太轻，所以早上有低血压吗？他表情很是平淡。
　　“要说坏话等到我不在的时候再说。比如说，没错，那个世界。”
　　“啊啊？你是在说叫我去死吗？小豆丁？”
　　“吼，你这不是已经理解了么，看来比我想的要聪明一点呢。就算做人再怎么失败终究还是人吗？”
　　“你说谁做人失败啊……！”
　　“早上好，一王君。”
　　就在一触即发之时赛丽亚插了进来，一王不满的皱起了眉。
　　“你谁啊？”
　　“同班的麻上赛丽亚。”
　　“喂，小豆丁。你连我家妹妹都不记得了吗？看到可爱的萌妹要预先记录，这是男人的常识吧？”
　　“很不凑巧，我对学校没有兴趣。”
　　说着，一王在悠理和赛丽亚之间做起了比较。
　　“唔嗯，完全不像的兄妹呢。产业废弃物脸（译：这句话很容易误会所以加上注解。他是在骂悠理长着一张产业废弃物的脸）的妹妹，没想到会这么漂亮。”
　　“什么叫产业废弃物脸啊……！是说我长着一张产业废弃物一样的脸吗？啊啊！？”
　　“漂亮什么的……真让人害羞~”
　　“赛丽亚也别害羞啊！”
　　看着将失去敌意的赛丽亚藏在身后的悠理，一王无趣的叹了口气。连招呼也不打就直接背向了兄妹俩。
　　就在这时——
　　咚！
　　毫无前兆，突然的异样冲击袭向了在场的三人。
　　“！？”
　　全身如同被蛇舔舐一般，厌恶的感觉
　　三人一起望向了同一个方向。
　　“这不详的魔力……魔族吗？”
　　“好厉害，如此强大的力量，不是普通的魔族。龙，不，是魔女级……”
　　“话说……这也太近了吧？喂喂，这里可是学院诶？不是张着结界吗？”
　　一王、赛丽亚、悠理各自对现状进行分析的瞬间，警报开始轰鸣。
　　“紧急状况发生，学院内有被魔族入侵的可能。请教员和B级以上的学生迅速向讲堂集合。C级以下的学生前往地下避难所。”
　　随着广播响起，四周骚动了起来。学院内出现了魔族，这是多么严重的事态就连身为转学生的悠理也能理解。
　　（难道是露西亚吗……）
　　回想起一个肯定在这附近的魔女，悠理将五感集中至极限。
　　（……不，这不是露西亚的魔力。这，这是——）
　　“赛丽亚！”
　　悠理转向在魔力探知上远胜于自己的妹妹。
　　“……恐怕，正如哥哥大人所想。虽然已经相当变异……不，是污染了……但还是能微微感受到雪羽（学姐）的气息。没有错！这个不详魔力的发生源——是久远院雪羽（学姐）！”
　　悠理咬紧了牙关。
　　（难怪结界没有启动……但是，为什么……？为什么雪羽会——）
　　“经你这么说，确实能感觉到久远院雪羽的气息呢。”
　　与动摇的兄妹相反，一王平静的说道。
　　不仅如此，嘴角还带着一丝微笑。困顿的眼睛如今寄宿着漆黑的光芒，那是盯上猎物的猎人才拥有的眼神。
　　【听好了，悠理。我们魔法师正如其名，是使用魔法的存在。】（译：原文魔法使い，更直观的意思就是使用魔法。）
　　无意间，回想起与朱利亚斯的对话。
　　那是在最初向他学习战斗方法的时候。
　　【我们仅仅是在使用魔法，并不是真正的魔。这一点可得给我牢牢记住。否则——会被魔控制的哦。】
　　被魔控制。
　　那个表现，现在的悠理能够充分明白。因为三年前的那一天——
　　“【魔化变异】。”
　　一王静静的说道。
　　“很久以前，还在魔导器开发的阶段。不依靠任何辅助试图强行发动魔法的人类中，有极少数被暴走的魔力吞噬后，失去理性化为怪物的人。那便是【魔化变异】。”
　　魔导器是将人导向魔的道具——同时，也是避免人类脱离人道的道具。踏足魔之领域的同时，为了不会产生偏差，那便是魔导器。
　　“这是魔导器普及的现代极为难得的现象呢。该不会是涉及到禁咒了吧？”
　　在面不改色分析状况的一王身边，悠理握紧了拳头。
　　“……被魔诱惑了吗，雪羽！？”
　　就算向不在此处的少女发问，当然，根本不会得到回答。
　　这时，一王迈开了脚步。
　　并非广播指示的讲堂——而是能够感觉到魔力的方向。
　　“喂，你要去哪里？”
　　悠理急忙抓住了一王的肩膀。
　　“那还用说？当然是去讨伐魔族。”
　　那若无其事的嘴角——露出了修罗的笑容。
　　“宴会开始了。”
　　“……你说什么？”
　　“这个等级的敌人，最后肯定会向我下达出击命令，黑瓜绯蜜应该也明白吧。毕竟只有单独派我出击才是最能减小被害的战术。”
　　这确实是事实。就算有B级以上人员必须前往讲堂的指示，最后的决策终究还是要派遣七天骑士去处理。
　　可是——悠理感到愤怒的，并非指示的问题。
　　“你说……敌人？你这家伙到底明不明白？她可是雪羽！”
　　“可能性很高呢，那又怎么样？”
　　“那家伙不是同伴吗……！？”
　　“这真是痛失一名挚友呢。当然，我事先会试着用语言说服，如果无法沟通就只能切断手脚了。即便如此依然无法阻止的话，就刺穿心脏，切下头颅。”
　　“……她可是女人！”
　　“我知道。”
　　那如刀刃般锐利的视线没有一丝迷茫，漆黑的杀意在闪耀着。对加木原一王来说，性别差根本没有任何意义。
　　“这也算是个机会，迟早我都是要和那个女人交手的。虽然不知道她怎样得到力量的……如果是这个级别的话，正好够资格作为这把剑的对手。”
　　挥开悠理的手，一王重新迈开脚步。
　　可是，再度被阻止了。
　　“退下。”
　　“我拒绝。”
　　面对如仁王般挡在面前的悠理，一王眯起了眼睛。
　　“我以七天骑士的身份，命令你这家伙退下”
　　“那又怎么样？”
　　悠理丝毫不畏那杀意的视线，瞪了回去。
　　一王微微叹了口气——笑了。
　　“真是令人钦佩的骑士道精神呢，你该不会是想做正义的伙伴吧？”
　　“哈？才不是。”
　　悠理也笑着瞪了回去。
　　“我叫麻上悠理。既不是正也不是恶，单纯，只是个男人罢了。”
　　“原来如此，正巧是我最讨厌的类型——去死。”
　　如刀刃般闪耀的双眸，冷酷的话语。从那娇小的体内，释放出不同寻常的魔力和杀气。
　　得到违反命令大义的一王，毫不吝啬的解放了自己的力量。
　　“我乃七天骑士第三席。【贪食者】加木原一王——一决胜负！”
　　一王将担在肩上的长刀以收刀状态垂直摆在身前。
　　“犹如暗夜吼叫的孤狼，似如啃食腐肉的饿狼。”
　　得到始发键的黑式魔导武装启动了。
　　只限七天骑士才被允许持有的最强武具，此刻，正是发挥其精髓之时。
　　“【狂狼】！”（Fenrisulfr 芬里尔，北欧神话大家都懂吧？）
　　霎那间，漆黑之光充满了四周。
　　不详的长刀。那漆黑的刀柄和刀鞘上，浮现出红色的花纹。
　　刀鞘呈现奇异的形状，无法想象内部的刀身为何种样子。再怎么看这都是无法拔刀的状态——可是这把长刀，毫无疑问寄宿着无法用言语形容的压迫感。
　　仿佛一匹渴望鲜血的野兽化为了一把利刃般——
　　一王左手抓住刀鞘，用身体侧面抵住刀身。右手握住刀柄放低身势，做出居合斩的体势。
　　“只要能撑过两秒，我就认同你作为对手。”
　　露出狰狞的笑容瞬间，以疾风的速度拉近了和悠理的距离。
　　紧接着——消失了。
　　【歪空】
　　超越速度的概念，超速的移动术。
　　发动的瞬间甚至连直觉也无法感知的术式，正可谓是加木原一王的必杀奥义。即便人数再多也无法追赶他的速度吧。
　　一王出现在了悠理的身后。如同从水面浮起般，年幼的王者出现了。
　　为了切开破绽百出的后背，他向右手腕使力。
　　极速的拔刀，正可谓是充分发挥了【狂狼】特性的手法——
　　胜负仅在一瞬之间。
　　
　　[[IMG,3af32754760c75ec57f41f3e838546e9,1000,747,116003]]
　　
　　别说两秒，就连一秒也没有经过。
　　麻上悠理回头的同时，由上至下揍向了一王。
　　仅止于此。
　　仅仅只是这样，炼瓦的地面便呈放射状碎裂，史上最年少七天骑士，犹如搞笑漫画般陷入了地面。因主人丧失了意识，【狂狼】也恢复了基本的形态。（译：最后还是作死了）
　　“睡一觉吧，小豆丁。”
　　呼啦呼啦挥了挥手，悠理背向了一王。
　　“赛丽亚，这家伙就拜托你了。因为还挺强的，就没怎么手下留情。”
　　“知道了。”
　　赛丽亚毫无迷茫的点了点头。
　　就像在说自己已经理解了一切般的。
　　“我去去就回。”
　　“请走好。”
　　目送着悠理疾驰的身影，赛丽亚抓住了埋在地面下一王的脚。【嘿咻】，如同拔萝卜般，拔了出来。
　　“啊啦，嘛~好像稍微长长了点呢……不过也没受什么伤。以哥哥大人为对手能这样已经很了不起了哦。不愧是七天骑士桑。”
　　看着失去意识的少年，赛丽亚嘟囔道。
　　“嗯……虽然一王君也不坏，果然还是哥哥大人更强更帅气呢。”
　　虽然没什么钱就是了，最后还补充道。
　　拥有宽广面积的圣春学院。从校舍的中庭到雪羽魔力所在的位置稍微有段距离。
　　悠理正以远超常人的速度疾走着。如果路途中有建筑物就纵身一跃，踩着屋顶不断跳跃。如果是丛林，就如同猿猴般在林木间穿梭。
　　这已经是远胜于魔法师的速度了。
　　担忧着少女的安危，悠理正全力以赴。
　　仅花了数分钟——便到达了魔力发生源所在的第三训练场。
　　“……这还真是夸张。”
　　回望四周，悠理皱起了眉。
　　第三训练场已经崩塌了。就连特别制作的坚固外壁和召唤模拟魔兽用的魔导器，全部都不留痕迹的被破坏了。
　　穿过形同虚设的门，悠理踏入了训练场内部。在这废墟的空间——唯有漆黑的冰片。
　　这犹如黑雪的碎片。
　　毫无疑问是久远院雪羽的魔导武装——【月华冰尘】。
　　从【象牙塔】的战斗经验中，悠理很快便察觉了黑雪的正体。
　　可是这充满视野内的【月华冰尘】明显与当时不同。
　　那如同水晶般精细，如同初雪般美丽的冰片，如今全部被染成了暗色。
　　吞噬一切光明的黑暗，松散的在空中起舞——
　　碎裂的黑暗之中——站着一名少女。
　　“哟，雪羽。”
　　悠理注视着少女，轻松的向其搭话道。
　　雪羽的脸和双手上，沾满了不详的魔纹。那黑色的纹样如同侵食般正在逐渐扩大，试图占据雪羽全身。
　　“……悠理吗？”
　　雪羽无力的回答道，她显得很是沮丧。
　　眼神失去了以往的活力，仿佛随时都会倒下。
　　然而——她释放的魔力极为异常。
　　“我就知道……你一定会最先赶到。”
　　“那真是我的光荣。”
　　悠理若无其事的试图拉近距离。
　　“……咕唔唔！”
　　覆盖雪羽身体的魔纹释放出浑浊的光芒，她苦闷的呻吟起来。
　　“喂，没事——”
　　“快躲开！”
　　悲鸣的同时，空中的漆黑冰片一齐袭向了悠理。
　　吱嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！恐怖的碎裂声，无数细小利刃正将所见之物化为粉尘。
　　外壁被切开，地面被掀起。
　　以麻上悠理为中心的景色，正在连根被拔起。
　　尘土飞扬，在其中心——
　　“嗯……威力确实提升了很多。就连我也觉得有点刺刺的了。和在【象牙塔】时候真是大不相同呢。”
　　无伤的悠理冷静的分析到。
　　（作为威力提升的代价……精度下降了。）
　　过去雪羽的攻击犹如精密机械般的准确。所有的攻击都经过计算，每一击都直逼要害。
　　然而现在的攻击，单纯只是仰仗着力量在肆意破坏而已。甚至攻击的余波还切开了她自己的制服。
　　（完全失去控制了。）
　　紧接着，回望四周。
　　（不是单纯的爆发或暴走……是战斗的原因吗？）
　　雪羽看起来很痛苦，这是一目了然的。这到底是何种原因还无法判明，不过她确实正逐渐被那股力量侵蚀着。
　　可是雪羽还没有完全被力量吞噬。
　　她正在抵抗那股无法操纵的力量，努力抑制着。
　　“……哼哼，【快躲开】吗？我还真是说了无意义的话呢。”
　　雪羽的嘴角露出了无力的自嘲。
　　“即便是这种程度的力量也无法伤及你吗……你到底是什么人，悠理？”
　　“这是我的台词哦，雪羽……”
　　悠理皱起了眉。
　　因为眼前的少女，看着实在太过揪心了。
　　“……你到底干了什么……到底发生什么事了……”
　　“不知道……昨晚……突然就变成【这样】了……虽然努力在抵抗……但是，这已经是极限……意识，大概随时都会被吞噬吧……”
　　听到这里，悠理咬紧了牙关。
　　（可恶。雪羽……到底独自一人战斗了多少个小时……为什么我会没有察觉……！）
　　看着陷入自责的悠理，雪羽微微露出了苦笑。
　　“在你眼里……现在的我应该相当滑稽吧。”
　　“……”
　　“追求力量，向往变强，难看挣扎的最后……却是这种结果。被魔物迷惑，不惜沾染邪法，甚至连自我也不保的最后，仍然不及你分毫……啊啊，好不甘心……好想……变得更强……”
　　悲痛之声，正是这名少女的真心流露。
　　毫无虚假的嫉妒感情——被悠理默默的接下了。
　　紧接着。
　　“呐，雪羽。”
　　悠理仿佛聊天般的开口道。
　　“【强大】到底是什么？”
　　踏出一步。
　　瞬间，雪羽的魔力产生反应，魔纹增添了几分光辉。
　　“咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　犹如被看不见的丝线操纵，雪羽架起了细剑。看来那不知名的力量，将若无其事接近的悠理认定为了敌人。为了守护主人，已经开始迎击了。
　　冰系六阶魔法，【霜天冰牙颚】。
　　久远院雪羽最强的攻击。
　　一瞬之间，冰柱和霜柱将周围的一切掩埋。漆黑色，吞噬天地的大颚瞬时形成。
　　同为【霜天冰牙颚】，但与【象牙塔】内所使用的那个简直是天差地别。无论速度、规模还是威力……全都远超那之上。
　　可是。
　　“哈~根本就是空空如也吧。果然还是原来比较强。”
　　眺望着这壮阔的冰之世界，悠理说道。
　　“这种东西才不是【强大】。”
　　暗色巨颚袭击而来，他没有采取任何回避和防御行动。
　　“——喝！”
　　仅仅，是一声吼。
　　仅仅是气势汹涌的一声怒吼。
　　便将那笼罩天地的巨颚震碎了。
　　没有任何接触，仅凭气势便将六阶魔法抵消了。
　　太不讲理了。
　　完全超出常轨。
　　D级魔法师——麻上悠理。
　　在下落的碎片之中，悠理再度问道。
　　“【强大】到底是什么？”
　　“……”
　　“打败敌人就是强大吗？能将火大的人打得落花流水就是强大吗？强大，真的是那么单纯的都东西吗？”
　　说着，悠理回想起了三年前的景色。
　　无意识的——犹如被魔操控一般，染血的杀戮。妹妹朝向自己那畏惧的视线，还有虚无的胜利。
　　成为【灾祸的黑魔女】，化身【世界最强】那天的记忆在悠理心中复苏。
　　“我一直认为你很【强大】。”
　　“我……强大？”
　　“啊啊，不甘于现状，为了目标努力前进，我一直很尊敬拥有那份勇于变强心情的你。”
　　“……”
　　“为了变强努力挣扎怎么会难看呢？那个努力变强的你，真的又美丽，又帅气哦。”
　　“什……你就算是这种时候，也在愚弄我吗……”
　　看着满脸通红的雪羽，悠理呵呵傻笑了起来，接着——
　　“能稍微听听我的想法吗？”
　　接上了昨天没能说完的话。
　　“我啊，想要悠闲自在的活下去。”
　　“……哈？”
　　雪羽吃了一惊。
　　“该怎么说呢，就是……尽可能不去插手这种麻烦事，想吃就吃，想睡就睡……然后，就是和漂亮的大姐姐和可爱的女孩子做羞羞的事情，轻松快乐的生活下去。”
　　看着充满怠慢和欲望的悠理，雪羽那惊讶的表情渐渐变得和昨天一样，充满了鄙视。
　　“嘛，总之听我说完吧。”
　　悠理说道。
　　“我想笑呵呵的活下去。但是，为了我能笑起来，首先得让我周围的人先笑起来才行。”
　　“……”
　　“为了让周围的人笑起来，我啊，就算是再怎么麻烦的事情，再怎么残酷的战斗，都会毫不犹豫的插手。”
　　说着，悠理将视线转向自己的拳头。
　　“……某一天，我突然变强了。那之后虽然也想过很多事情……比如要怎么做才是为了世界着想……可惜，我脑袋不怎么灵光，到最后还是没弄明白。”
　　如果成为了世界最强，那么到底该如何是好？
　　对于这个问题，悠理无法给出答案。
　　“所以说——我决定做自己想做的事情。为了自己喜欢的人，为了守护身边的事物，我将会尽情使用这份力量。”
　　问题不是该怎么做，而是想要怎么做。像这样换位思考后，悠理察觉到了自己内心沉睡着的感情。
　　“我啊，想要成为像师傅那样的人。”
　　“师傅……？”
　　“虽然是个令人火大的大叔，但是很帅气哦。不隶属于任何组织，不听命于任何人，放荡不羁，只为了自己的准则和价值观而战。”
　　望着他的背影长大的悠理，打从心里想要成为那样的人。
　　如果光看身手的话，毫无疑问是【觉醒】后的悠理远胜于朱利亚斯。
　　可是悠理——仍不觉得自己超越了师傅。
　　“我和你一样哦，雪羽。我也还想变得更加【强大】。并非腕力或战斗力，而是作为一个人类的强大，作为一个男人的强大——”
　　这便是【世界最强】男人的告白。
　　“我也有自己想度过的人生。”
　　【世界最强】那发自肺腑的真心，打动了雪羽的内心。
　　“原来如此……我对昨天污蔑你的事情道歉。对不起。看来你并不仅仅是个笨蛋。”
　　雪羽扭曲着脸上的魔纹笑道。
　　“你是大笨蛋！”
　　“喂，结果还不是在骂我吗？”
　　“开玩笑的。”
　　说着，雪羽叹了口气。
　　接着——又是侵袭全身的剧痛。身体仿佛被蛇缠绕，紧咬不放的感觉。只要稍微放松精神，意识就会被连根拔起。
　　“……咕，唔唔唔。哈，哈。”
　　拼死抵抗着覆盖全身的魔纹，用那忧郁的视线看向悠理。
　　“悠理……我有一个请求。”
　　“我拒绝。”
　　悠理当机立断的回绝了。
　　“我，还什么都没说吧！”
　　“哈~反正你是想说【杀了我】吧？”
　　大概是说中了，雪羽【唔……】的闭上了嘴。
　　“才不要，绝对——不要！”
　　“……那，那你想要怎么办？要抑制【这个】……差不多也快到极限了……”
　　从昨晚起，雪羽就一直在抵抗着试图操纵自己的【什么东西】。如今体力和精神都已经见底。只要稍微的放松——只要稍微委身于这甘美的诱惑，根本无法想象会发生什么事情。
　　“……我当然也不想死。但是……我只要有一丝松懈……【这个】到底会干出什么事情……仅凭感觉就能理解。【这个】就是如此凶悍的力量……”
　　看着附着在手腕上的魔纹和漂浮于空中漆黑冰片，雪羽咬紧了牙关。害怕失去自我的恐惧，和身为魔法师的骄傲正在她内心翻腾。
　　“与其丧失自我变成怪物……还不如去死。”
　　这是雪羽决死的信念。
　　“我拒绝。”
　　悠理的主张也毫无动摇。
　　“我死也不会伤害女人。”
　　“……那你要我怎么办！？”
　　面对悲痛哭喊的雪羽，悠理仅仅是注视着她。
　　“自己想办法。”
　　下达了随便的指示。
　　“什，什么叫自己想办法……”
　　“没关系，你一定能办到的，相信自己。”
　　“……”
　　“鼓起勇气，打起精神。只要有精神和勇气，肯定会有办法的。”
　　“那不全是精神论吗！？”
　　雪羽受不了的吐槽道。而悠理只是【哈哈哈】的笑着。
　　“嘛，都说了肯定能行的，只要是你一定能办到。久远院雪羽，你可不是会输给这种不明所以力量的女人。”
　　雪羽呆呆的看着毫无根据口出狂言的悠理。
　　可是，这又是为什么呢？这份毫无根据的信赖竟会如此的令人舒畅。
　　眼前的男子，毫无迷茫的信赖着自己。
　　“这里不是我该插手的地方，让我看看你的力量吧，雪羽！”
　　麻上悠理——不为所动。
　　拥有【世界最强】的力量，却选择了旁观。
　　坚信雪羽一定能够做的，将一切都托付给了她。
　　“……啊啊啊！”
　　犹如嘲笑这份信赖一般，莫大的力量袭向了雪羽。脑、心脏、精神、心，一切的一切都逐渐被染成黑色。沾满剧毒的触手正在体内肆虐。（译：为啥这里会出现触手呢？）
　　仿佛将内测，存在本身吞噬一般。
　　在淡薄的自我中——
　　“加油啊，雪羽！压制住它！不是说要去找妈妈吗！？”
　　只有那毫无责任的声援分外鲜明。
　　“别认输啊！我中意的女人，才不会这么软弱！”
　　“咕，咕咕咕咕！”
　　抵抗。
　　在破碎的意识中，拼死的战斗。全力抵抗着试图改写自身存在的黑暗。
　　“啊，啊，啊啊啊啊啊啊。”
　　紧接着，双手传来一股温暖的感觉。
　　悠理握住了雪羽的双手。
　　那双又大又温暖的手。
　　就好像从绝望的深渊将自己拉起的救赎之手一般。
　　“打气精神！久远院雪羽啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　紧接着——
　　被一阵淡淡的光芒笼罩。
　　空中漂浮的黑色碎片瞬时消失得无影无踪。【月华冰尘】转化为基本形态，从手中松脱落在地面。随着侵蚀身体的魔纹消失，侵蚀精神的不详魔力也熄灭了。
　　雪羽跟着晃晃悠悠的倒下了。气力、体力和魔力已经完全消耗殆尽，就连站立的力量也没有了。
　　这时，一个人温柔的抱住了她。
　　“辛苦了。”
　　在悠理怀中的雪羽，那苍白的脸上露出了得意的微笑。
　　“……怎么，样，我，很厉害吧？”
　　“啊啊，好厉害，就和我想的一样。”
　　只见，雪羽用尽全身最后的力量，握住了拳头。
　　用那微弱的拳头，朝着悠理的脸揍了过去。女性肉体的攻击能够穿透悠理的魔力，雪羽的拳头自然也能通过。啪唧，一声轻响。
　　“嗯？刚才那是什么？”
　　“总感觉，很火大，总之，就先打你一拳……”
　　看着歪着脑袋不明所以的悠理，雪羽露出了安心的笑容。
　　（啊啊，原来是这样。）
　　保持着出拳的姿势，雪羽想到。
　　（我的拳头，最初开始，就已经传达到了。）
　　麻上悠理，一直在注视着自己。
　　正因如此，才会坚信自己到最后。
　　“呐，雪羽。”
　　悠理向怀中的雪羽宣告道。
　　“果然我还是没办法放弃，和我结婚吧。”
　　第二次的求婚。
　　失去害羞和吐槽气力的雪羽，
　　“……才不要，笨蛋~”
　　全力隐藏着羞怯的说道。