　　（译注：日文中白乌鸦亦意味着不可能发生的事。）
　　「恭喜你！你获得佳作了！」
　　当我接到HJ文库编辑部打来的电话，我正在跟一群死党窝在KTV的包厢里面。当时我立即跟他们转述这件事情——
　　「唉呀呀，你把一辈子的好运全用完啦。」
　　「该死了呢。」
　　「对对对对对……（×4）」
　　……我这辈子能有这么一群体贴到不行的朋友，真让我觉得三生有幸。
　　
　　
　　大家好，我是翅田大介。
　　这本《CUTTING伤痕~CaseofMio~》是在我时而藉咖啡因醒脑、时而借酒浇愁的日子里撰写出来的作品，好不容易才有机会将它呈现在各位读者面前。对于给我这个机会的HJ文库编辑部，以及Nove1JAPAN小说大奖的各位评审，请让我在此致上无与伦比的感谢。
　　除此之外，更不能漏掉现在正在阅读这篇后记的读者们。厌谢你们拿起这本没没无名的新人写的小说。对于没办法一一跟各位握手，让我打从心底感到遗憾。所以如果各位能够将书本
　　当成我的手心、紧紧握着，继续翻往下一页的话，那么我便了无憾恨。
　　这部《CUTTING伤痕~CaseofMio~》，是由投稿作品《Cutting伤痕~CaseofMio~Nishiamane》修改之后的作品。
　　其实这只是一部非常平凡的小说、是一个带着些许困扰的少年，与有点钻牛角尖的少女邂逅的故事。当然为了迎合轻小说的题材，我在设定上稍微下了一点功夫，不过我想写的，其实就只是一对少年少女相遇的过程而已。
　　这个故事的原点，其实是个比起这部作品更为黑暗的成长故事。故事的主角是在这部作品中也有登场的『沙姬部岬』，反而是这部作品的男女主角，在沙姬部的故事中都还完全没有成形。接着不知不觉中，『西周澪』这角色诞生了，随后跟另一部作品中的『相坂和也』相遇，于是我便凭着一股强烈的冲动写下了他们两人的故事。
　　这是一个人与人邂逅的故事——在这部名为《Cutting伤痕》的小说之中，我最想传达的就是这样的部分。
　　主角『相坂和也』是个在心里抱持着些许违和感的少年。至于他心里的违和感究竟从何而来，为了不让先看后记的人错失阅读本文的乐趣，在这边就撇开不谈了。总之他是一个非常普通的少年，却同时存在于你我的心中。
　　被引用为标题的『西周澪』，则是贯穿全局的重要女角。她是个美丽绝伦的女性，拥有着非常纤细的心灵。
　　『和也』跟『澪』在剧中邂逅，并在不同时刻又邂逅另一个不同的彼此；如此周而复始。
　　他们两人的邂逅，究竟会为『和也』带来什么？又会对『澪』造成什么样的改变呢？
　　这便是贯穿这部作品的核心概念，同时也是凝缩整部作品的关键句。
　　那么我为何会在一本描写『邂逅』的作品中冠上Cutting（即切断、片段、伤痕等等意涵）这个字眼呢？这跟书中的各个主题有关，基于之前曾经叙述过的原因，我在这里也就略过不提了。不过这正是出自我的手中，送给各位读者的核心价值。
　　当这部作品与各位读者邂逅的同时，将会产生什么样的化学反应呢？此时的我完全无法想像，不过想必会有各种不同的结果吧。我想这是一件好事，也代表了『邂逅』真正的意涵。
　　无论这个邂逅最后将会带给各位什么样的结果，我都希望它能是好的结果。
　　话说，这部《Cutting伤痕》也为我带来了许多新鲜的邂逅。因此就这方面来说，这部作品对我而言，也是一部代表了『邂逅』一字的作品。
　　我的责任编辑大桥先生，面对完全是个外行人的我，非常仔细地领着我完成这部作品。他在面对这部到处都是问题的作品时，表现出来的真挚态度，让我得以坚持到最后一刻。真的非常感谢您，大桥先生！
　　还有负责这本书插画工作的MO老师。我初次收到您寄来的画稿时的那种感动，将永远烙印在我的记忆中。这本书之所以得以成书，至少有一半以上（不，应该说七成、八成…全部？）
　　都要归功于他的贡献。他的插画为这部作品灌注了『血液』跟『温度』，赋予了这部作品的『灵魂』。真的非常感谢您，MO老师！
　　我在此也要再次对遴选出本作的评审委员们致谢，榊老师、五代老师、松冈先生、星野先生，真的非常感谢您们！
　　除此之外，所有在其他我所不知道的地方参与校稿、印刷等等作业的朋友们，请容我在此对各位致上诚挚的感谢。
　　这里也要谢谢在我身边的诸位友人。若没有遇见你们，我也根本不会想到这部故事；特别感谢我的学弟、同时也是我的挚友的I和M。『西周澪』的诞生，几乎都是在与你们闲聊的过程中，创造出来的角色。也谢谢那些不断损我的损友们。打从离开KTV那天又过了两个月，现在我仍旧活得好好的。看来我还保有继续延命的必要幸运值，多谢你们。
　　也谢谢第一个读完本书的弟弟。这部作品得以凝炼成为最后成书的模样，你的功劳绝对是不可或缺的。
　　最后也是最重要的，此时此刻捧着这本书的读者，能够与您『邂逅』是我无上的喜悦。真的非常感谢您！
　　希望各位今后也能不断遇到美丽的『邂逅』。
　　
　　
　　翅田大介提笔于二零零七年某日、某处
　　
　　
　　引用·参考文献
　　《割腕的诱惑：停止自我伤害》
　　作者：史蒂芬·雷文克隆
　　《人体再生干细胞&amp;lt;未来的医疗》
　　作者：日经（日文）编辑部
　　《查拉图斯特拉如是说》
　　作者：尼采