　　——受伤。
　　这是她生平初次遭遇的体验，她早已习惯拨开自己的伤口，却从没有经历过被人伤害的体验。
　　她面向视线紧紧扣在自己身上的那名少年。
　　这名少年没有任何突出的气质，是个极为普通的男生，既非拥有俊美的外貌，也不至于会被评为丑陋，一头偏长的浏海加上让人联想到狐狸模样的上吊眼，或许足以看做作他的特征，不过实在也不能说是醒目。他跟友人之间的距离既不能说亲近，也不至于疏远，是个再普通不过的高中男生。
　　经过好一阵子深交之后，她方才知道这名少年非常努力地，想要藉由理性控制自己的意志。这样的想法也许是源自于他对自己具有相当程度的自我了解。他尽可能地剖析自己所有的行为，并且努力地探究自己心里的烦恼，这种行为尽管看来像个穷尽哲理的哲学家，不过却也像个顽固的稚子。
　　即便他带着如此不平衡的身心乖离感受，也十分努力地为自己寻找答案，就是这模样让西周澪和杉野夏姬这样的人们深深为他吸引。
　　「……」
　　这名少年——相坂和也此时正呆然伫足在少女的面前。他无法控制自己，只能任凭自己的身体采取独断独行的作为。
　　这是澪第一次看见这样的相坂。
　　在她眼中，相坂鲜少——也许不曾有过——那种迷失自己的茫然印象。
　　相坂无法控制自己的感情，无法控制这种任谁都无法摆脱的危险本能。
　　只要人在经历过某个时期之后，都能够认同，所谓情感存在于自己内心的事实。然而他却无法做到，或许是孩提时代的某个契机致使他产生这样的结果，抑或许该促使他产生转变的契机没有发生，才让他始终维持这样的心理状态。总而言之，这般扭曲的结果，使他不明就里地希望能够『理解』情感这种事情而非接受它，却始终无法如愿。
　　由于这种扭曲的心理状态，让他代偿性地学习到如何观察他人行为表象底下潜藏的思绪。
　　就因为无法理解，所以使得他对别人的情感有了极大的兴趣。
　　不过最讽刺的是，他越是想要理解感情这种事，便使他距离自己的感情越远。
　　——不，如果要说讽刺的话，这世上没有比我的存在更能够代表这个词汇的事物存在了。
　　澪面对着相坂心里暗自解嘲。
　　「谢谢你，已经够了。」
　　「……」
　　澪口中的一句话让相坂身体忽然颤了一下，此时少女脸上表现出了些许的满足感和深深的懊悔，一股无以名状的虚无同时在她心里萌生。
　　「怎么样？感觉好吗？不管怎么说，我可是个刚出厂的处女呢，你觉得满足吗？」
　　她的语中带着无与伦比的攻击性，与她自残时一样。一阵虚无的透明感从心里退潮，取而代之的便是这般强烈的情绪化表现，她为了让自己忘却那般虚无感而自残——然后周而复始。
　　「今天谢谢你的帮忙。如果哪天我又希望自己受伤的话，我会再找你的。你一定会很乐意伤害我吧？」
　　相坂屏息的表情足以让澪觉得受伤，这种疼痛比起她被相坂的股间贯穿的那一刻，更显得剧烈而鲜明，甚至比起刀刃划伤的痛楚更为深邃。
　　「……澪，我……」
　　因悲苦而扭曲的睑庞，在他身上刻画出了过去从未有过的情感。
　　少年究竟是为何而悲、为何而苦呢？究竟是什么样的问题在苛责他的心灵？
　　是他情人变调的性格？
　　是眼前可怜的人偶？
　　是终于揭晓的事实？
　　是眼前无法理解的异样生物？
　　还是西周澪——这个仰仗科学成像，宛如恶梦般呈现在他眼前的化身？
　　「从今天起就是暑假了呢，这天真是太美好了，今后你想来的时候随时都可以过来，不过我不敢跟你保证，随时都是由『我』来迎接你就是了。」
　　少年觉得自己的脸彷佛开了一处窟穴，脸上的肌肉顿时失去了知觉，只剩下思考还飘浮在半空中。
　　他低头握紧了拳头，终于转身背向少女。关上房门的那一刻，他与澪的双眼短暂地四目交会，那对眼眸彷佛昆虫的复眼。
　　门外的足音远去，直到玄关的门被大声关上，澪便捣住了嘴，屈身蹲下。强烈的恶心感袭上她的心头，咽喉跟眼皮不断痉挛抽搐。
　　这情况真是何其悲哀，让澪不由得笑了出来。
　　眼泪因生理反应夺眶而出，挂在她的脸颊上，此时她觉得那一串泪珠就好像自己的分身一般。
　　待宛如烧焦味一般的恶心感缓和之后，澪静静地站起身子。
　　她一边环抱着残留在股间的痛楚，一边穿上内衣，然后用一袭洋装将自己包装起来。此时她将目光移到插在房间角落里的那把登山刀，看了一会儿之后没有任何反应地走出了房间。现在的她不需要那把登山刀，血，依旧没有止住。
　　她带着宛如幽灵一般飘渺的身段走下台阶。台阶彼方没有任何光源而显得朦胧，好比通过一只野兽的食道，或者无底的沼泽，这个景象让人联想到死者走在通往黄泉异界的斜坡上。对澪来说，如果得以就此坠入无比深渊，也许反而是种解脱。然而事实上，她终究只是踩在现实世界里的一小段阶梯上头而已，十五阶之后，澪来到了一楼。
　　她套上凉鞋，打开了玄关的铁门，一阵凉风灌进屋内。风中冰冷的温度让人有种得以从仲夏夜里抽身的错觉。然而这阵晚风尽管能够抚平身体上的厌恶感，却反而更加深了澪心理上的不安，毕竟这不是这个季节的季节风。门外显得一片昏暗，任谁看到此刻满布乌云的天空，都会觉得前一刻鲜艳的夕阳彷佛只是个美丽的谎言。大雨骤降只是迟早的事，拂在身上的凉风也只是豪雨的序曲。她没有打伞便走出了家门，她觉得与其待在屋里，倒不如任由风吹雨打来得好过得多。
　　离开家后，澪很快便因为温度骤降而感到不安。即便她过去一直想变成一把散发着无机质感的刀刃，然而一日一实际接触到低于常温的温度，却也不免听到自己的心里传出纠结的苦涩。
　　她开始觉得这样的自己，真是一个不上不下的半吊子。
　　既无法让自己充满人情味，也无法让自己变得冷淡无情，果真如此，她至少希望自己像个冰点下恒温的金属人偶，却也终究无法如愿。
　　此时的澪就好像一个幽灵或者梦游症患者，失去得以依附的现实依据，孤苦伶仃地定在街上。她不知该何去何从，因此只能顺应这四个月的日常生活中培养出的习惯，一路朝着学校走去。
　　——日常生活。
　　这对澪来说是个难以承受的词汇。一旦沉浸在所谓日常生活的世界里，她便可以清楚地感受到自己跟这个世界究竟是何等疏离。
　　这也是促使她割腕自残的原因。
　　她在自己身上刻画出异教者的烙印，并且为了确认这个烙印，同时让它变得更为醒目，这便是促使她让自己浸淫在『日常生活』之中的原因。
　　这个词汇对她来说，除此之外没有任何意义。
　　可是不知何时开始，日常生活带给她的痛楚逐渐变得和缓，然后消失。这毫无疑问便是那名少年带给她的影响。
　　起初他只是她证明自己异教者身分的道具罢了。面对这名第一印象极为普通的少年，她想将他留在自己身边，让少年对她感到绝望，最后离她而去，如此一来她便可以确立自己异质的身分。然而少年最终只是不发一语地坐在她的身边，不论他俩交往多久，少年始终只是默默坐在少女身边念着自己的书，直到两人结束当日的会面，始终没有交谈。
　　双方僵持不下的结果，澪的意志终究败下阵来。她无法忽视他的存在，因而小声向他攀谈。少年答了腔，终于开始叙述自己的事。不知不觉问，少年不济事且令人讨厌的言词，不断流入了少女的耳中。
　　她就此陷入少年为她成就的、可以包容异教者存在的日常生活之中。两人之间极其普通的生活不断蓄积，为她在心里沉淀一层安逸而稳固的基石。然而，平稳而安逸的生活却也为她带来了强烈的反动情绪——恐惧，她打从心底害怕这个属于她的日常生活崩解。
　　那是一种深层的恐惧。
　　因为过去，真实始终未曾戳破这个看似正常的谎言。一旦她身为异端的本质被戳破——真正成为孤苦无依的一个人时，这次她绝对无法承受，要是现在早已递体鳞伤的她，再次受到挫折，那么她便一无所有了。
　　不过现在说这些已经为时已晚。
　　因为真实已然浮现。它好比午后乍到的骤雨一般唐突、宛如暴风一般凶猛，将属于澪的日常生活毫不留情地吞噬、粉碎。
　　于是她终于无法将伤害的冲动只留在自己身上，连陪她一路走来的少年也成了刺伤的对象。
　　这种行为何其卑鄙，又何其丑陋？
　　——沉痛。留在心里的伤口，比起过去任何创伤都来得深邃。
　　她走在干涸的柏油路上，忽然一滴水珠从天空掉了下来，紧接着地上出现一滴水渍，斗大的雨滴接二连三地从云端滚落，转眼间便掩盖了整个路面，是一场又急又凶猛的豪雨。浑圆而饱满的水珠，宛如来自天空的猛烈炮火不断地轰炸大地，不但表现出夏日午后阵雨那般独特的豪迈气质，同时也直接煽动着人们心里的不安情绪。然后这一切又被连续的骤雨给冲刷殆尽，将世界变成暧昧不清的存在。
　　澪的衣服、发丝、脸颊，无一不在数秒间便遭到雨水强行浸润。她抬起头，火烫的眼眶在大雨之中稍稍得以降温。圆睁的双眸，似乎期盼在大雨中得到上天的洗涤与滋润。
　　她轻叹了一口气，右手手指屈得像鹰爪般钩住自己的左腕，衣袖被血水染得火红。炙热的左腕在冰冷的躯体中一举跃升为最显眼的存在，让她觉得这只左手好似将要离她而去。快要结痂的伤口此时又被雨水化开，渗入血水的雨滴顺着指尖滴落地面，尽管此时的她同样是让自己处于自我伤害的环境中，然而，这次她却希冀自己早已习以为常的自残行为，能够带给她截然不同的感受。以往渴求从中获得自己存在事实的澪，却希望让自己消失在这个世界中。因此，她早先在自己左手腕上，留下一道又一道极力宣扬自我存在的伤口，此时却令她感到极度厌恶。
　　澪开始后悔自己没有将插在房间角落里的登山刀给带出来，心里残破不堪的情感化成一股纯粹的冲动，让她想要划破自己的身体。
　　「——嗨，晚安。」
　　一个声音彷佛昭示着命运的存在一般，毫无预警地在此刻造访。
　　那声音的主人站在澪的正面。
　　她拾起头，在朦胧的视线里发现一个打着伞的人影。
　　「所谓雨打芭蕉指的就是这副美景吧？呵呵，看你这副模样，应该已经想起来自己是谁了吧？除此之外还有你的伤口代表什么意义、甚至其他一切的一切都也都想起来了。」
　　声音的主人将纯黑色的伞缘提到眼睛上方，是一位身形纤细而机敏、容貌端正教人屏息的美少年。他的年纪看来与澪相仿，应该也是个高中生。那一副锐利而滑顺的脸部线条让人联想到澪，仿佛会将欲伸手触摸的人的指尖给划破。然而他给人的印象，却是与澪截然不同的另一种无机质感。不知道究竟是什么样的特征使然，他的立姿总给人无法摆脱人工合成的联想。
　　他看着澪在雨中狼狈的模样，脸上却露出了喜悦的笑容。然而，令人感到不可思议的是，这张笑容之中除了喜悦之外，却也同时给人包藏祸心的印象，彷佛一杯撒旦调制的鸡尾酒，杯中同时融合了面对恋人时的情爱，以及面对仇人的憎恨，两种截然不同的情绪，这绝不是普通人脸上可能看到的表情，也许是因为这个缘故，让澪眼前的这名美少年看来更接近无机物。
　　「所谓『真实』，不论你如何弥补、如何试图模糊焦点，负面的结果最后都会反馈到自己身上，你觉得呢，西周澪？」
　　少年举起另一只手，手上握有一把以行凶作为天职的大型刀刃。水滴沿着刀身滑至刀尖，凝聚了银灰色的金属光泽在雨夜中闪耀。
　　快逃——如此事不关己的念头朦胧地浮现在澪的脑中，却无奈自己的意识全被眼前的刀锋夺去。
　　——不对，我不用逃走了，毕竟我所渴求的利器，此时就在我的眼前……
　　少年对澪的反应感到满足，一步步朝着澪走过去。
　　「我来接你了，我可爱的同胞。你让无辜的身体留下的血，今天将得到应有的报应。」
　　雨势又变得更加凶猛，天空终于收起夏日午后阵雨的幌子，揭开了暴雨凶猛的真面目。此时眼前的一切都蒙上一层阴影，被收进灰色的薄纱之中。