　　晨光乍现。虽然今天的天气跟暴风雨歇止、台风离境也有相当大的关系，但即便抽掉这层影响，今天的晨曦也真的是美得吓人。天空的颜色呈现清澄的靛色，受到阳光强弱不同的影响，蔚蓝的天空朝向东边的地平线，画出了一道美丽的渐层，在天边染上橙红色的光彩；堪称是由大自然所挥毫的、既壮阔又精致的画作。
　　——以人生尽头的最后风景而言，实在是很罗曼蒂克。
　　西田的心里非常平静。即便经历过二度死亡的经验，这还是他第一次尝到如此祥和的生命终结方式。第一次的意外事故就不用提了，再来自杀的时候则让他有种急切的感受。然而这次不同，无论是插在腰上的刀或者是伤口上渗出来的血，他都已经完全不在意了。
　　早晨带点虚无梦幻气息的光线，照在西田的脸上。此时他的脸庞，早已没有先前那般凶神恶煞的狂气、怒不可遏的愤恨，看来只像个天真无邪的少年。他的脸庞望着天空，此时视线中出现了一个倒置的人影。
　　「早安，西田贵流。」
　　「……嗯，是你呀。」
　　西田面对眼前忽然出现的少女露出微笑。
　　「早啊，O01。我也在找你呢。不过完全找不到你的任何消息……没想到你竟然会在这种地方。」
　　「你现在就死，会不会太早啦，004？竟然做出这种蠢事出来。」
　　「不，我已经心满意足了。这么一来，我就可以不用为任何事情挂心，安详地死去。」
　　0O1，沙姬部岬，看着毫无畏惧地吐出死亡二字的西田，不禁侧着头感到不解。
　　「你这么希望自己从这个世界上消失吗？」
　　「你呢？你又怎么想？在我看到的实验记录里面，你已经死了五次，其中还有四次是自杀死的呢。你不也无法相信自己的存在吗？」
　　「我想过了，不断思考、找出了答案；只要我们重新正视活在当下的自己，就会发现其实问题根本没那么严重。那些被复制出来的经验跟知识，造就了此时此刻的我。那么『我』就是我而已；既非过去或未来的任何人，是只属于此时此刻的我。」
　　「要是所有人都能像你这样想，大家就轻松了。不过其实多数人都是从别人眼中投射出自己的影子，藉此认识自己。人死是不能复生的。所以人终究不应该拥有复活的能力。」
　　「……」
　　沙姬部没有回话。在她的观念里面，到头来只有自己可以定义自己。因此，无论是从别人
　　身上投射出来的自我认识，或者是自己实际遭逢过的经历，一切都还是得要尊重自己所下的判断。即便如此……
　　「你真是个可悲的人。」
　　她不得不为此发出感叹。
　　人是活生生的，无论遇上什么样的痛苦，也都渴望多活一秒。这是因为任谁都对死亡感到恐惧。所以人们苟延残喘，只为留下自己曾经存在过的证据；无论创作、事业、思想，甚至是牵绊都是。当人可以接受死亡的时候，那必将是他们已经与死亡所带来的恐惧做出妥协、是已经得以证明自己活过的时候。然而眼前的少年，却在没有留下任何自己曾经活过的证据之前，便一味地渴求死亡；他以自己没有留下任何存在证明的这个结果定义自己，并且接受死亡。这难道不是足以让人感到悲哀的结果？
　　「你明明就可以像那个叫做澪的女生一样，选择一个更轻松的人生的。」
　　「……不可能的。」
　　西田露出浅浅的笑容。过去驱使他行使自我意志的关键要素，此刻早已消失，脸上终于取回了常人该有的表情。
　　「因为我身边没有像他这样的人在嘛。如果我身边有个像他这么忠于自己、什么事都自作主张的人在，也许我今天就会不一样了吧……」
　　「……」
　　「唉，至少我最后算是解脱了。真的……我很快乐……」
　　西田说完咽下了最后一口气。这景象让沙姬部忍不住闭上了眼睛。
　　这名少年大概不可能再从黄泉异界回到这个世界了。即便他是先端科技的临床实验体，若没有『双亲』的认可，是不会让他们复活的。他酿成了这般骇人听闻的事件，想必他的双亲也会认为这个孩子十分危险。如此一来，西田贵流这次真要面临真正的『死亡』了。
　　「结束了吗？」
　　这个声音来自暗处。唐突的发言并没有让沙姬部觉得惊讶，只是缓缓地转过身去。
　　他穿着一身黑衣，戴着一脸宛如面具般的浅笑；他是这个实验的企画兼观察者，是个负责指导这个实验的人，也是最后收拾残局的负责人，黑威兼互。此时此刻他带着数名部属，终于从幕后现身。
　　「好久不见，沙姬部……不，真部岬小姐。没想到您竟然会出现在这里……」
　　「在打招呼之前，你是不是还有事情要做呢？」
　　「您别担心，我已经派人到屋顶上去了。无论是我们的实验对象，还是你那位可爱的学弟，我们都会好好照顾的。这场愚昧的骚动已经到此结束了。」
　　真部不屑地哼了一声。
　　「当我调查那个叫做相坂和也的少年时，意外查出了跟您有关的情报还真让我吓了一跳。没想到『我们』大股东早已不知去向的千金小姐——B．R．A．I．N．complex的第一号实验体，竟然也跟他扯上关系。这还真是晴天霹雳呀。」
　　「明明已经知道了却闷不吭声，难道你也把我当成了这场戏的其中一枚棋子不成？」
　　「——怎么会呢？我们没出手，只是因为没有那个余力而已呀。」
　　这句话让真部带着怀疑的目光紧紧盯着黑威。
　　「……黑威，你们到底为什么要这么做？」
　　「您所谓的这么做，指的是什么？」
　　「根据我的调查，你们所做的实验不止是让死人复生而已，还有根据人工酵素制造得以延长生命的肉体、利用复制脑之间的共鸣制造记忆阵列的效果。换句话说，你们根本就在进行『不老不死』的实验；让人类维持同一个面貌、永远活在这个世上，究竟有什么意义？」
　　「……谁知道呢？我只是一个小小的员工而已呀。追求不老不死的技术背后，真正的动机何在，这点跟我们这种负责执行的组员是没有一点关系的。不过话说回来，想要追求永恒生命的人比比皆是呢。即便这种成就本身没有任何意义，只要有人需要它，那么它便会被赋予追求的价值了，不是吗？」
　　「……」
　　「唉呀呀，对了。话说你的学弟。也是相坂和也的朋友，好像叫做高见明吧？因为他在附近到处乱晃，所以为了以防万一，我们已经将他抓起来了。一旦我们对他的记忆进行整合之后，就会放他回去。」
　　「……这样吗？」
　　这么说来可连累到明了——真部不禁如此后悔着。不过致使他遭遇这种境遇的，正是连真部也忍不住想要大力称赞他的情报收集能力。真部依旧觉得还好有请他帮忙。她是指导明如何掌握情报的老师，明的成长让她觉得骄傲。然后——
　　「我要走了。如果抓不到我让你觉得麻烦的话，就去跟我的叔叔说去。」
　　她已经没有话要问黑威，想必黑威也不会再提供她任何额外的资讯了。既然和也没事，真部已经没有任何理由继续留在这里。
　　「您不回父亲那儿吗？」
　　眼看真部挥了手掉头就走，黑威还是出口要她留步。
　　真部侧着头，瞟了黑威一眼。这名随时都可以在必要时刻出现的男子，脸上依旧挂着没有新意的一号表情。就真部所认识的他，从没有出现过微笑以外的模样。
　　「……父女吵架，先低头就是输家。」
　　「呵呵，您的父亲也说过同样的话呢！」
　　丢下对方带着笑容吐出的词句，真部——沙姬部岬就这么头也不回地踏上了归途。回家的路上，她曾经一度短暂地对着终于带着祥和表情进入长眠的少年，致上深刻的默哀祈祷。