　　「得给小娜开个欢迎会呢」
　　娜塔莉回日本的那个周六。
　　在准备早饭的农这么说道。
　　「是呢。今天大家正好都没有轮值实习和打工，去外面？」（我）
　　「这附近有卡拉OK或者漫画咖啡厅什么的吗？」（林檎）
　　「如果是在市内的话，可以去山之上的观光农场采梨子呢」（继）
　　「「不要」」
　　大家意见相当统一。休息日还是别碰农业了。
　　继一边喂膝盖上的若旦那蘸了梨子酱的面包，问道。
　　「娜塔莉你想去哪？」
　　「嗯嗯……是呢」
　　正大口扒着饭的娜塔莉停下筷子稍稍思考了下，然后给出了出人预料的答案。
　　「Ks○enki」（狐狸：Ksdenki，日本大型电器量贩店）
　　※
　　就这样，我们去了附近的家电量贩店。
　　「回去的路上去趟『优衣○』或者『岛○』买衣服吧。小娜长大了，都没衣服穿了呢」（狐狸：优衣库、岛村，服装贩卖店）
　　「我的长靴上破了个洞，所以去趟修鞋店吧？」
　　「我想去书店」
　　一开始大家都是「诶……在家电量贩店搞欢迎会？ 而且是在难得的休息日？」的感觉，但是一出门意外地兴致勃勃呢。
　　这附近是美浓田茂市郊区的大型店铺集中区。
　　很多地方比车站前都要热闹，还有很多开车带着全家一起过来的，停车场都塞得满满的。虽然我们是11路……。
　　「OH！好多电器！」
　　一进店里，娜塔莉就说起不太能听得懂的日语表达自己的欣喜之情。总之她开心就好。
　　不过她的心情我也能理解。
　　进了家电量贩店不知为什么就会情绪高涨对吧？ 光是看着就觉得有意思。
　　「说起来，娜塔莉你想要什么东西？」
　　「嗯，我看看」
　　娜塔莉环视了一圈四周、
　　「想要kind○e」
　　「kind○e，就是那个电子书？那个美国不也有卖吗？」
　　「但是日本更加便宜！」
　　「哦。感觉电子书不是很普及呢」
　　「正因为没有普及的缘故吧」
　　正看着电动剃须刀的继说明道。
　　「听说美国的电子书籍的销售额已经超过纸质书籍了，不过日本还差得远。所以大概是为了在日本普及电子书，所以不惜亏本也要拼销售额吧」
　　「原来如此」
　　我们出生的时候，手机还基本都是0円的机种呢。
　　像这样先让其普及开来……这就是商业模式啊。真是会搞呢。
　　「不过……」
　　林檎看着周围、
　　「这里这么多人，也许有熟人呢」
　　「啊，有呢有呢。毕竟是很小的……街……区…………」
　　对。是个很小的街区。
　　所以周末去店里，偶然碰上正在跟服务员讲话的班主任也毫不稀奇……。
　　「这位客人，请问您需要些什么？」
　　「男人」
　　……呜哇。
　　「那、那个……这位顾客？ 诶？ 您说您想要什么……？」
　　「都说了，男人。你们店里什么都卖的对吧？ 所以赶紧给我拿出来」
　　「呃，但是……本店只出售电子商品……」
　　「快给我拿来！！ 就像歌舞伎町的帅哥牛郎会向顾客提供酒和店外约会服务那样…………」
　　「但、但是本店是家电量贩店――」
　　我们就当做什么都没看到，静静地溜走了。装作不认识装作不认识。
　　※
　　不过说起来，家电量贩店一般都很大所以也不清楚到底哪里在卖什么呢。
　　「电子书在哪里卖啊？」
　　「应该是PC卖场吧？」
　　于是我们向着PC卖场走去――
　　嗯！？
　　那是……Bio铃木！
　　生物工学科四天农的哥特萝莉美少女正一脸认真地看着PC展示台的屏幕，而且手还窸窸窣窣地比划着。
　　她到底在做什么？
　　「哎呀？ 真是巧呢」
　　察觉到我们的Bio唔呼呼地轻声笑着，但是手上的动作却没有停下来。
　　「你在看电脑？ 啊，要买VAIO？」（狐狸：VAIO，索尼的笔记本品牌，发音和Bio相同）
　　「不是哦」
　　Bio铃木苦笑着转着手上拿的像是笔？一样的东西。
　　「那是……？」
　　「是『触摸笔』哦。就像是笔型的鼠标一样的东西」
　　「哦~。还有这种东西呢？」
　　「今后是漫画也要数码绘画的时代了呢」
　　笔名『Sodom铃木』的职业级漫画家（BL专攻）Bio铃木也准备用数码设备进行作画了呢。
　　「比如说插画师切符老师在和某轻小说作家讨论的时候都会带着iPad，然后当场就用手指把封面画出来」
　　「好厉害」
　　「不愧是切符老师呢……」
　　这么高强的画工拿去画女孩子的胸部或者大腿什么的……这还真是应该开个家族会议呢。
　　「说、说起来，Bio铃木。你知道电子书在哪卖吗？」
　　「电子书？ 那个应该跟智能手机在一起吧」
　　「是吗！ 谢了，Byebye！！」
　　我们向正用展示用电脑和绘图板、一边说着「肤色的质感啊……」地一边开始描画起全裸的名侦探柯南的Bio铃木道谢后，慌忙跑掉了。
　　外表是小孩子，脱了就是大人……柯南才不是那样！
　　「好危险好危险……嗯！？ 那个在手机卖场的巨大胸部是――」
　　良田同学！ ……和、姬小路同学！？
　　「良田！！」
　　娜塔莉挥着手一靠近她，良田同学就抱着双臂扬起眉。
　　「美国小姑娘吗……确实有听说你回来了呢」
　　「良田的胸部还是一点没变，这么大呢」
　　「别、别说胸部的事情！！」
　　说着她摆出一副想要遮起胸部但是又完全遮不住的惯例姿势，不过因为穿的是私服所以还是很有新鲜感的。
　　「说起来，继和良田同学你们暑假见过娜塔莉吧？」
　　「嗯。在休斯敦」
　　继说道。
　　「休斯敦是德克萨斯州最大的城市，最近作为页岩气产业的中心很有活力呢、所以就去看了下」
　　「哦~，农业研修还会去那种地方啊？」
　　「俗物……农业和能源问题并不是毫无关系。或者说农业是能源产业的一个侧面！」
　　就算是在休息日的家电量贩店，良田同学依然是状态绝佳。
　　「说到底，温室栽培等设施型农业的最大的费用就是燃料费，因为前一阵子燃油价格攀升导致压力巨大的农家可是相当的多！再加上欧美为了生产生物乙醇而导致玉米等饲料作物的供应不足，我国的畜产农家可是受到了严重的打击！再加上机械化程度很高的欧美，通过页岩气革命使得燃料费大幅降低，从而降低了作物生产成本！然后显而易见地，大批廉价蔬菜和牛肉进入我国市场，再加上东日本大地震之后对于能源供给的重新审视，使得在修耕田设置太阳能电池板等自然能源的需求激增！所以能源问题可是跟农业有着千丝万缕的联系的！懂了吗！？ 俗物们！！」
　　「是、是这样啊……学习了呢……」
　　「哼！」
　　良田同学挺着巨大的胸部展开了长篇大论。还是老样子有着压倒性气势呢……不过比起论点，胸部来的更加压倒……。
　　「说、说来，姬小路同学是？ 为什么你们俩会来家电量贩店？」
　　「小生觉得自己也该买个手机了！」
　　你居然没有手机啊！
　　难道飞騨高山连手机都还没有普及吗？ 感觉那边信号很不好的样子……。
　　不过这种想法确实是太没礼貌了。估计只是这个人太特殊了吧。
　　「最近不是还能用智能手机进行牛的健康管理么！ 虽然随身带个电话没什么意义，但是为了牛的话那倒是不错！」
　　「还是以牛为基准啊……」
　　「但是……这种感觉、有点让人憧憬呢……」
　　林檎好像很羡慕姬小路同学的生存之道一般感慨道。
　　身为偶像，所有的时间都受到约束，完全没有自由，所以对于她来说，姬小路同学那种朴素纯粹的人生才是自己的理想吧……？
　　但是姬小路同学旁边的良田同学不知为什么很不爽地。
　　「全共出场决定后她每天都打电话来……而且周末还要住我家……因为实在受不了，所以想叫她发短信就行的……」
　　「小生没有手机！ 也不太懂短信！ 要写信吗！？」
　　这下子感觉一时半会儿搞不完了呢……。
　　良田同学一脸厌烦的表情。
　　「大概是受了报纸或者什么的的影响吧，千草突然说想要台智能机……不过对于新入门者来说，到底是智能机好，还是说传统手机好，这我也不清楚。畑耕作，你说过最近要换智能机对吧？你觉得哪个好？」
　　「呃……。 确实智能机能够看地图能够上网是挺方便……不过姬小路同学，你懂网络吗？」
　　「.com吗？」
　　这就是不懂的人的回答呢。
　　「唔~嗯……老实说，我对智能机也不是很了解。像是机体设定之类的也很头痛呢……」
　　「这种事情继应该很了解吧」
　　「倒也说不上了解吧」
　　看到这么说着、但是却扶了扶眼镜一副要进行说明的继，姬小路同学显得很意外。
　　「你叫……继？ 哦哦。 你的名字原来是继啊。真是巧呢」
　　「嗯？」
　　「和胡蝶养的小狗一个名字呢」
　　「哇！ 哇――！ 呜哇――――――！！」
　　「胡蝶你吵什么？ 昨天晚上你不也是『继❤继❤』地把它抱在胸口一起睡的么。哎呀，还真是相当巧合呢！」
　　那个大概不是偶然吧。
　　虽然姬小路同学和继都觉得那是巧合……但是知道真相的我们都禁不住脸红了。这到底是要有多羞人啊……。
　　「先、先先先先、先……声明哦！！」
　　脸红到让热觉得会涨破掉的良田同学（半哭着）、像是发飙一样向继倾泻起借口。
　　「这、这只是巧合而已哦！？ 这完全就只是个巧合哦！？」
　　「嗯，我知道了。反正也不是个很少见的名字……你这么慌张干什么？」
　　「才才才没有慌将喵！！」
　　咬到了咬到了呢。
　　「也……也就是说喵！？ 我只是偶蓝……给小狗须名叫继呢！？ 才不是在想把小狗叫做继的话就能一直在一起哦！？」
　　「我知道啊」
　　「你知道什么！！ 你这家伙……什么都不知道！！」
　　良田同学泪目着叫道。……话说从旁观者的视角来看，这完全就是在小夫妻吵架嘛。
　　爆炸吧现充……弹跳吧胸部……！
　　※
　　之后，我们和一直跟继念着「这是巧合哦！？ 真的只是巧合哦！？」的良田同学、还有本来是来买智能机但是不知为何买了个电饭锅的姬小路同学一起，再次在店里转悠起来。
　　「姬小路同学，你为什么要买电饭锅？」
　　「这可是超声波的！！」
　　真让人搞不懂她。
　　虽然娜塔莉顺利找到了电子书，但是拿到收银台才发现钱包里只有美元，所以现在跑到附近的ATM去取日元了。
　　于是我们一边在店里闲逛一边等她回来――
　　「啊。是『群云莉玖』」
　　一来到电视机卖场，看到电视上的偶像，我们都停下了脚步。
　　节目上还有『草壁幽香后继者！ 新偶像群云莉玖魅力四射』的字幕，大概是什么综艺节目吧。
　　「最近经常看到这孩子呢」
　　农这么说道，而对偶像什么的没啥兴趣的继歪起头。
　　「是吗？」
　　「唔嗯。虽然我不是很清楚，但是最近经常上电视呢。好像出演三个广告还参加黄金档的综艺节目呢？传闻她还要出场今年的红白歌会，明年说不定还会出演大河剧呢」
　　「你不是很清楚吗」
　　「这种根本不能算清楚啦。而且我都只有三张单曲CD和一台写真集。不过上个月放出的印象DVD评价很好呢。虽然我没看所以不是很清楚但是以手掩胸啊没有半尻露出度很低不过有弹力运动裤啊舔棒棒糖之类的泳装布料也很薄还是低腰设计所以能够很好地展现出屁股的美感非常满足！最后则是必有的白色泳装淋浴图而且特点还有涂防晒油写真所以3990円花得一点都不亏。说起来呐孩子，和幽香炭是同一个事务所――」
　　嗞嗞嗞嗞嗞嗞……
　　「好烫！！ 喂……林檎！？你把什么压我手上了……啊啊！那不是女孩子烫头发用的加热棒吗！那种东西可不能往人身上靠！？为什么要做这种事啊！？」
　　「……」
　　虽然我一边呼~呼~地吹着被烫卷成一团的汗毛向她抗议，但是林檎摆着不爽的表情沉默不语。而且看那架势，只要我稍有懈怠就会再烫一遍。
　　「好、好烫啊……要是在『Another』的话就死了……」（狐狸：某动画，有各种死法出现）
　　「呃，就算是『Another』这样也死不了的吧？」
　　虽然继很冷静地这么说，但是那个热度可真的会死人的。肯定会全身的毛都着火然后烧死。
　　林檎瞥了一眼电视上的群云莉玖、
　　「我先声明下，那孩子……」
　　「什、什么？」
　　「……算了。没什么」
　　林檎没有继续说下去，只是走到一旁把烫发卷放回了原处。
　　到、到底想说什么呢……？
　　「不过说回来……电视机便宜了呢」
　　「而且还有开始价格战的倾向呢」
　　我为了缓和尴尬的气氛改变了话题，然后继就接茬了。
　　最近新闻经常说日本的家电制造商正处于水深火热之中。特别是和电视相关的厂家更是严峻……。
　　「虽然电视值崩这么夸张是有很多理由的，但是最应该提的是流通渠道掌握着商品价格决定权吧」
　　「是指家电量贩店有电视售价决定权么？」
　　「对。这样一来，量贩店之间肯定会展开价格战的。这和东西便宜的超市客源多是一个道理」
　　「蔬菜的价格也都是农协和超市说了算呢……」
　　只是拼价格的竞争会导致市场崩溃，看样子这点不只是在农业上适用呢。
　　「为了不陷入价格战，制造商必须要握有价格决定权。而你们觉得要怎么做才行呢？」
　　「唔~嗯……」
　　「用农业来换位思考一下吧」
　　「是呢……比如说和其他农家种不一样的东西？ 如果超市上门来说『这个请务必在我家卖！』的话，那就有资本进行交涉了吧？」
　　「正是如此。非常正确」
　　被表扬了呢！
　　原来如此……用农业换位思考一下的话，其他领域的事情也能比较轻松地理解呢。
　　「比如说苹果就是做那个复活的。智能手机。但是日本的家电制造商并不是这样，而是和其他公司做着一样的手机」
　　「为什么？ ……不对，等等。让我自己来想」
　　用农业来换位思考一下。
　　「……是这样啊。因为怕和其他人不一样的东西会卖不出去吧？」
　　比如说，大米。
　　日本的大米中，『越光』占压倒性多数。
　　不过越光原本是福井县开发的品种。所以有些地方是不适宜种植的。而且水稻品种多得是，一年又近一百种新品种被开发出来。
　　但是日本全国的农家都不约而同一直在种越光的理由，只有一点。
　　「如果种和其他人不一样的，那卖不好只能被说『为什么要种那种东西！』，而如果种和其他人一样的，那卖不好就能说『没办法。都是市场不景气的错』」
　　「对。这就是害怕失败的小职员式的思想。然后你应该很明白了吧？」
　　「虽然农家是以个人事业为主，向农协的出货也一样有着小职员思想的成分呢」
　　他们只是以农协指定的品质、定好的数量、定好的价格进行交纳。
　　特别是大米这种由政府从价格到种植面积全部决定好的作物，这种现象越是严重。
　　当然，也不是说所有农家都是这样，而且农协也希望能挑战一下新鲜事物。
　　「如果是种出来就能卖掉的状况的话那还好。但是市场饱和了的话就只能展开价格战。那么能进行比较的部分也就只有价格这一条了」
　　「那不能去国外卖么？ 日本的家电技术是世界第一的吧？」
　　「可不是说技术好就行了。你觉得把日本的加热器带去热带国家能卖得掉吗？」
　　「卖不掉吧」
　　「对。如果不符合对方的需求，那性能再好也没有意义。倒不如说反而会流失顾客」
　　确实呢。
　　「家电制造商们事到如今总算察觉到了自己的错误，于是开始慌慌张张地开始立志革新，但是这可不是那么容易的。而且说到底制造商们缺乏对于消费者们需求的调查，只是不断做出偏离人们需求的产品」
　　美浓田茂市也有着国内数一数二的家电制造商的工厂，好像就是做电视机部件的。学校很多同学的父母都在那里工作。
　　但是虽然不想说那家工厂的坏话……。
　　「到头来，看看吧。居然是加了空气清洁机的电视机呢」
　　哈哈！ 笑死人。
　　「那啥玩意儿啊~？ 带空气清洁机的电视机？ 谁会要那种东――」
　　「空、空气清洁机……！？ 我要！ 超想要的！！」
　　我家的青梅竹马居然想要！
　　「农你白痴啊！ 电视这种东西，只要有图像有声音不就行了！？」
　　「但是小耕？ 负离子哦？」
　　「电视机才不需要负离子！」
　　说起来家电制品都会产生负离子吧。
　　「虽然一开始应该会有喜欢新奇的人去买，但是等新鲜劲一过那就只是无用的机能而已了。那个能算是考虑了消费者的需求吗……」
　　「而且想要健康的话那去买健身器材不就行了。那种东西很多啊」
　　继指着电视机卖场旁边的健身器材卖场道。
　　在跑步机、按摩机等的体验区，有很多因生计而疲惫的上班族或者很闲的老爷爷老奶奶。
　　良田同学感慨地道。
　　「啊啊……我也好想要个按摩椅呢」
　　「毕竟实习很累呢……」
　　最近确实很忙呢，就连心情糟糕的林檎都禁不住发起牢骚。
　　凌晨四点起床那自不必说。
　　然后早上开始收菜再用冷水洗好装袋出货下午的实习要收拾好垃圾（收货后剩下的叶子啊枝干什么的）放学后的轮值实习还要继续收菜外加社团活动去照料牛回到宿舍要做家务等缓过气就已经是半夜了……这就是最近的日常。
　　而且不光这些，还要再加上打工安排，简直就是地狱。
　　「胸部同学的腰和膝盖也疼吗？」
　　「不，我主要是肩膀。是吧千草？」
　　「唔姆。不知为什么肩膀常年在痛呢」
　　「……」（咕噜噜噜……）
　　「啊啊~！ 林檎你快看那个！ 好有趣哦~！？」
　　为了吸引身上开始缠绕起漆黑火焰的林檎的注意，我指着旁边一台奇怪的器械喊道。
　　「快看那个！ 是『疯狂斗牛机』呢！！」
　　先说明一下吧。
　　这东西叫『斗牛机』，也就是乘上狂暴的牛（马也行）的源自美国的运动体验器械。
　　最近这个开始被人当做减肥器械，所以如果来了家电量贩店的话，农说不定就会跟按摩机一样在上面坐个四小时不下来。
　　因此这次比起林檎，依然是农的反应强烈。
　　「小耕好像要！ 好像要买这个~~~！！」
　　「你给我用平衡球凑合一下就行！ ……再说这个真的坐上去就能减肥吗？」
　　「是的！ 各位朋友是不是还在为肚子上的赘肉而烦恼？ 那今天我向各位推荐一款产品」
　　继像是电视购物一样、如行云流水一般解说起来。而且还自动切换成长崎口音。
　　「其实这个斗牛机，原本是进行『骑马疗法』的器械」
　　「骑马疗法？ 那是什么？」
　　「是的。虽然在日本并不流行，但是在欧洲啊，可是作为为腰酸腿疼而困扰的老年人的复健措施而相当盛行呢」
　　哦哦……复健啊。
　　「而这之后的研究表明，这种骑马运动，对于减肥和糖尿病可能也有效果呢。因为它能让平常不太使用的腰部肌肉进行有氧运动，所以只是坐着就能够让腹部的脂肪燃烧」
　　「腹部的脂肪！？」
　　农叫道。
　　「而且！」
　　继也跟着叫道。
　　「每天使用一小时，一个月的电费只要大约33円！（按特价电单价22円/kW计算）」
　　只要33円！？
　　「不仅对身体有益，而且相当省电对地球也有益的这台『疯狂斗牛机III』的售价――居然是1万9800円！ 是的，你没有听错，只要1万9800，疯狂斗牛机III就能带回家！ 对于钱包也很有益，正可谓有益三部曲的商品呢！还等什么，心动不如行动，赶快拿起电话订购吧！」
　　「「哦哦~~~~~！！」」
　　鼓掌鼓掌鼓掌鼓掌！
　　不光是我们，其他顾客也不禁鼓起掌来。
　　……说来。
　　「继你为什么知道地这么详细啊？」
　　「我最近在这里打工呢。说实话，这个卖的很好哦」
　　真卖得出去啊！
　　「之前还因为人手不足临时喊我过来呢」
　　「啊啊、就是娜塔莉回来的那天吗……」
　　那会这么流利也是自然了呢……不过继意外地很有销售人员的才能呢。
　　「小耕买吗？不光是减肥，对腰和膝盖也很有益处呢！ 大家一起变得更加健康吧！？」
　　「唔~~~~~嗯……」
　　确实最近腰和膝盖很疼呢。虽然听上去很像个大叔，不过痛就是痛，也没办法。
　　农业中很多事情都需要弯着腰和膝盖进行，所以对于关节的负担比较大。所以可以算是职业病了。和胸部大了肩膀会痛是一回事。
　　「如果斗牛机能够治疗的话……但是感觉有种买了这个就输了的感觉，而且也许买了之后马上就会腻掉――」
　　「OH！这是什么！？」
　　刚回来看到斗牛机的娜塔莉就惊愕地叫了起来。
　　「斗牛机！？ 真的假的！？ 日本太糟糕了~~~~~~~~！！」
　　「喂，胡蝶！ 好像很有意思呢！！」
　　姬小路同学看上去对斗牛机也很有兴趣的样子。
　　然后她很兴奋地向我们提议道。
　　「众位！？ 共进会未完的比试，我们就用斗牛机来定吧！？」
　　「娜塔莉可是德克萨斯的骑牛大会冠军呢！ 日本人什么的，根本就算不上对手！」
　　「哦哦……主场的Bull·Rider吗？ 那么小生也使出全力来进行挑战吧！！」（狐狸：Bull·Rider，日本唯一的职业骑牛士）
　　「姬小路同学，你骑过狂暴的牛吗……？」
　　我这么一问，姬小路同学就晃着胸部「唔姆！」地猛力点了点头。
　　「我姬小路家的牧场非常宽阔，所以有时候牛会野生化」
　　「有多大？」
　　「嗯……大概和美浓田茂市差不多大吧」
　　大过头了吧。
　　不愧是日本最大的市、高山……比大阪府和香川县还大这也不是浪得虚名呢。
　　「那种程度可算不上大呢！？ 娜塔莉家的可是跟岐阜县一样大呢！」
　　大过头了！
　　等级已经完全不在一个层次了。这已经不是大小的问题了。
　　「说起来，这只是大话吧？ 对吧继？」
　　「德克萨斯州的面积大约是70万平方公里……是日本的两倍。所以应该不是大话……」
　　「诶！？ 光德克萨斯州就已经是日本的两倍大了！？」
　　美国到底有多大啊……要是开战的话日本肯定必败无疑呢。
　　「忍不住了呢！！」
　　貌似她的德克萨斯之血已经开始沸腾了呢，娜塔莉飒爽地飞身坐上了机器。
　　疯狂斗牛士III开始嗡…………嗡嗡嗡……地摇动起来。
　　「哦哦~！ 原来如此、是这么要的啊！？」
　　而在一旁看着的我们，咽着口水注视着正不断加剧着晃动的机器……还有那随之而来的更加剧烈的某个的跃动！
　　那就是――
　　
　　[[IMG,835ac1b554bd030fec9e138c8705556e,1000,703,72444]]
　　
　　巨乳 畑耕作
　　牛前看摇胸 （牛前　搖れる胸を見る）
　　大于熟西瓜 （熟れた西瓜より大なり）
　　弹纵横无尽 （縦横無尽に弾む）
　　何处得巨乳 （何れの処にか巨乳を得たる）
　　只见张目矣 （只だ目を見張るのみ）
　　愚息三千丈　（愚息三千丈）（狐狸：此处中文诗句为原文自带（中日双版本），并非翻译所得）
　　（翻译）
　　站在牛前，紧紧盯着摇晃的胸部。
　　那犹如成熟西瓜般丰满的胸部、
　　正自由自在地弹跳着。
　　如此巨大的胸部，到底是如何长成的？
　　我们能做的只有瞪着眼睛注视着而已。
　　仅仅这样，我的不肖小弟也已经有三千丈了。（总之就是非常大）
　　※
　　「感谢惠顾~！」
　　我们在店员的道谢中离开了量贩店。
　　「呐呐小耕！ 这个放哪儿！？ 果然应该是更衣室吧！？ 还是说放食堂！？」
　　「我想想……」
　　…………还是买了呢。
　　疯狂斗牛机……1万9800円……。
　　「只要用了这个，我绝对能瘦下来的！ 只要在每天看电视的时候用上三个小时，一个月就能瘦十公斤！ 继也多谢了呢！ 让你还出了一半钱」
　　「我、我买的话……能拿到内部员工折扣的……」
　　「不过小耕，你不试用一下就买？ 我觉得买之前你还是坐一次比较好呢？」
　　「不了……我、我们还是以后再坐吧。对、对吧……继？」
　　「是、是呢……」
　　「也是呢！ 反正放宿舍里你们想坐多久都行呢！」
　　虽然农完全信了，但这完全就是大谎话而已。
　　我和继现在都是愚息三千丈的状态，别说疯狂斗牛机了，连站直了都做不到。
　　为了……征服股间狂暴的野牛……！
　　「下周一就能送到呢！ 好期待❤」
　　「姬小路！ 我们来继续比赛吧！」
　　「哼哼……正有此意。让我见识一下吧！ 德克萨斯养牛人的才能！！」（狐狸：NETA自《机动战士高达0079》夏亚，“让我见识一下吧！ 联邦军MS的性能！！”，《高达UC》的伪鸭：“让我见识一下吧！ 新型高达的性能！！”）
　　娜塔莉和姬小路同学好像也因为疯狂斗牛机的缘故关系变好了呢。
　　要是姬小路同学能经常来找良田同学玩的话，那么斗牛机也就能更加的波涛澎湃了呢。波涛澎湃，嗯。
　　「……」
　　不过就她一人一直「死也不坐」地拒绝着斗牛机的林檎，回头看着被夕阳映照得红彤彤的家电量贩店，自言自语地嘟囔了一句。
　　「……仔细想想，比起坐一小时那个，还不如去干一小时农活更能减肥……」
　　这种话可不能说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！