　　「所以，娜塔莉就来接耕作当新娘了！！」
　　简·娜塔莉·海森三世。
　　人称『德克萨斯的撒娇鬼』或者『刹车失灵的卡车』、来自美国的留学生。而且还是第五个住宿生。
　　她是不断跳级的已经大学毕业了的天才，年龄还只有十岁出头。
　　这半年因为家里有事情所以回自己德克萨斯老家了。
　　而、而且……。
　　突然就跑回，还惊人地成长了……胸部什么的噗忸噗忸地抵在我身上……❤
　　而且还说这不明所以的话……？ 新娘……？
　　「等……等等？」
　　农脚步蹒跚的靠近娜塔莉（？）、
　　「你谁啊？」
　　「娜塔莉啊？ 农你忘了我吗？」
　　「谁……诶？ 因为娜塔莉不是长这样吗！？ 大概只有这么大啊！？」
　　农用手指做出捏豆粒的动作说道。
　　「半年就长这么大，这怎么也不能让人相信吧！？」
　　「因为人家就是突然发育了嘛」
　　HAHAHA！娜塔莉这么轻描淡写地说道。
　　「好像人家回美国的时候正好是成长期，关节都嘎啦嘎啦地，衣服也都变得好小，啪嗒啪嗒地」
　　说着她用手指扯着胸罩带子啪嗒了一下。
　　确实呢。
　　不管上面下面都很工口呢……不对，是很不得了呢。
　　窥视到生命之神秘的我们……不禁赞颂起神明的名字。
　　「「JESUS……！」」
　　「下了地狱也别忘了这句话哦！」
　　娜塔莉（大）说着像是在教室黑板里藏了大量毒品的伪教师一样的台词，准备爬上我的肩膀。（狐狸：NETA漫画《JESUS》，故事中每当主角JESUS把敌人逼入绝境，没有退路的敌人必定会呼喊“JESUS!!”。此时的JESUS就会回答:“那就是我的名字没错！”紧接着伴随一声枪响解决敌人后:“下了地狱也别忘记了。”）
　　「嘿呀！」
　　「喂！ 好重！！」
　　「耕作以前你总是让娜塔莉骑肩膀的吧？ 真是好久没做了呢~❤」
　　「那是你小的时候吧！？」
　　长这么大还让骑肩膀，肯定会被人指指点点的！
　　丰满的臀部柔软地压迫着我的肩膀，脸也被弹性十足的大腿夹着，而最重要的是美国尺寸的胸部顶在头上的感觉让人完全进入了天堂状态啊这混蛋！！
　　「不能骑吗？」
　　「……没。一小会儿的话倒没什么问题。如果可以的话请你把脚――」
　　咔！
　　「唔哦噗！？」
　　背上被人猛踹了一脚！
　　我脸朝地滑了出去。
　　而娜塔莉则是很灵巧地在空中调整好姿态安全着地，然后向使出飞踢的人――林檎和农叫道。
　　「你们做什么！？」
　　「娜塔莉同学……是叫这个吧？ 你是不是闹得有点过了？」
　　「就是！ 小耕都很困扰呢！？」
　　「是这样吗！？」
　　「啊……呃、唔嗯」
　　「耕作，你说过要跟娜塔莉结婚的对吧！？ 难道忘记了吗！？」
　　「耕作……」「小耕……？」
　　「才没说过！……呃，不过好像确实说过类似的……？」
　　「那不是说了吗……」「果然说过……？」
　　糟糕糟糕糟糕。
　　「那、那个！ 你们想，十岁的小女孩跟你说『呐呐哥哥，跟人家结婚嘛』地，我自然就『好啊？ 不过要等你长大了才行哦？』地糊弄过去了！？」
　　没想到半年就变这么大回来了，还真是和日本传说如出一辙的展开呢。好莱坞重制版？
　　「所以说那个啦！ 你搞错『长大』的意思了！ 不是说身高增高就能够结婚的！」
　　「胸部变大也不行吗？」
　　「这个不错呢！」
　　「啊？」
　　「但是宇宙第一可爱的是林檎呢！！ 胸部什么的只是装饰而已！！」
　　糟糕差点以为自己会被杀掉……。
　　林檎的胸部尺寸是宇宙第一可爱的，这一点必须得牢记于心才行。胸部是禁句，胸部是禁句……。
　　「就是那个啊！ 并不是胸部或者身高增长的意思，而是人生阅历不够丰富的意思啊！ 人生阅历！」
　　「就像农肚子上的脂肪那么丰富？」
　　「那是赘肉！」
　　「啊？」
　　「表面上看是赘肉，其实那都是爱！ 我想说的是，农心中的爱情转化为了丰富的人生阅历！」
　　好危险……还以为会被砸烂做成饺子馅呢……。
　　「但是娜塔莉、可是认真的哦！？」
　　娜塔莉抱着我的手臂摇着说道。
　　「为了让耕作能随时嫁过来，我家建了一栋日本风格的新房，而且还预定扩建农场呢！大概要多养一千头牛？」
　　规模好吓人。
　　「不、不愧是美国呢」
　　就连冷静的继都流起了冷汗。一千头牛，这还真是有点难以想象的规模。
　　不过问题不在这儿――
　　「才不是那种问题！！」
　　农像是要将我从娜塔莉那里抢过来一样插了进来。
　　「不觉得很奇怪吗！？ 你没常识的吗！？ 明明小耕还只有十六岁根本不能结婚的，你就建好了房子给他压力，这实在是太异常了！！」
　　这可轮不到你来说。
　　「而且还叫上家里人一起胁迫，实在是太卑鄙了！ 小耕的想法你不管吗！？」
　　这可轮不到你来说。
　　「反正你家人想要不是小耕只是孙子而已吧！？ 只是想要续香火吧！？ 只是想要用甜言蜜语把他哄骗回家，堆砌起谎言和既成事实来让他没法逃避，最后慢慢达成结婚结局对吧！？真是可怕！ 你到底有多坏啊！？」
　　「这可轮不到你来说~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　「喵~~~~~~~~~~~~~！！」
　　我用拳头猛钻农的脑袋。真是的，这可轮不到你来说。
　　「小、小娜……」
　　「怎么了农？」
　　「结婚呢，并不是说光身体长大就行的哦？ 还有其他的……一样最重要的事情哦？ 你知道吗？」
　　「对对。我想说的也是那个」
　　「娜塔莉、还有什么不够吗……？」
　　娜塔莉很担心似地问道。
　　虽然身体已经长大了，但是内心还只有十岁而已呢。
　　再怎么天才少女……不，正因为是天才少女，所以才很难理解这种微妙的感情吧。
　　农大概会作为一位年长的女性，温柔地教导她这些东西吧。所以这里就交给农吧吧
　　「小娜，我想问一下」
　　「什么？」
　　「那个啦。这边来」
　　农把娜塔莉拉到了一边，然后小声地问着什么。
　　「那个呢？ …………有…………吗？」
　　「OH！咕忸咕忸……」
　　「！？ …………这样啊」
　　农一脸严肃的表情回到了我们这边。
　　「各位…………今晚吃红豆饭」
　　你到底问了什么啊。
　　「什么红豆饭啊你这白痴！ 刚才那个发言在暑假以后就听到好多遍了！」
　　「因为这是很重要的事情啊！ 这可是对女孩子来说最重要的！」
　　「啊……怎么样都好了、要去德克萨斯还是什么地方都随便吧」
　　林檎完全一副呆掉的样子，然后转身进了宿舍里面。
　　而作为问题起源的娜塔莉
　　「红豆饭红豆饭~☆」
　　正很开心地跳着舞。真是搞不懂你们！
　　※
　　「哦哦！ 若旦那☆」
　　一进宿舍，娜塔莉就精力全开起来。
　　「呐哈哈哈哈哈！ 你完全没变大嘛！ 要娜塔莉分一点胸部给你吗！？」
　　娜塔莉抱起正躺在食堂看电视的若旦那，咕噜咕噜转起圈来。
　　若旦那则像是说着『谁！？ 这谁！？』一样颤抖着。我懂呢。
　　娜塔莉将处于混乱中正拼命挣扎的若旦那埋进自己丰满的胸口，转头看着四周，很怀念似地说道。
　　「过了半年了，这里都完全没有变化呢」
　　「电视换新的了哦」
　　「OH！看到『海螺小姐』了！」
　　就算长大了，想看的节目还是儿童向动画呢。好有反差感。
　　「煎饼真好吃！ 茶也真好喝！ 躺在榻榻米上看海螺小姐最棒了！ 好幸福啊~❤」
　　金发巨乳美少女抱着小袋鼠躺在榻榻米上嘎吱嘎吱啃着煎饼看着海螺小姐……这还真是了不得的情景。让人完全搞不懂！
　　「马上就要吃饭了。所以别吃太多哦？要不然就吃不下红豆饭了」
　　农在水池边洗着豆子说道。这家伙立马就已经开始准备做红豆饭了呢。你还当真要做啊……。
　　不过说回来，好尴尬啊。
　　娜塔莉还是老样子完全不看气氛地说着「耕作你也坐到娜塔莉旁边一起看海螺小姐嘛！？ 来坐这儿坐这儿！」砰砰地拍着榻榻米，林檎虽然说了「随你便」但是却不回自己房间而是一直呆在食堂向我施压。气氛真是相当沉重。而农用篓子洗红豆的唰啦唰啦的声音，也让人觉得像是责难我……。
　　「啊咧？ 继呢？」
　　「过真鸟君的话，他说突然有打工所以走了」
　　这家伙逃走了啊。
　　「OH！说起来！」
　　娜塔莉依然躺在榻榻米上，匍匐着滚到了放在食堂一角的旅行包前，将手伸进去取出了什么东西。
　　是个箱子。
　　「我带了礼物呢」
　　「礼物？」
　　「唔姆」
　　娜塔莉将箱子放到桌子上，打开包装掀起盖子。
　　里面放的是――
　　「蛋糕？」
　　「应该是……派？ 对吧？」
　　对于林檎的回答，娜塔莉「YES！」地打了个响指。
　　「这个、是『碧根果派』！ 可是德克萨斯最好吃的甜点哦！？」
　　「「碧根果派？」」
　　我和林檎都对这头一次听说的东西表示不解。说到底，碧根果是什么东西？
　　「碧根果就是一种坚果！ 这个在美国南部有很多呢！ 娜塔莉家也有很多碧根果树哦！？」
　　「哦~。就像日本的栗子一样吗？」
　　「栗子和碧根果可完全不一样哦？」
　　貌似我搞错了呢。
　　「总之先试吃一下吧」（咽口水）
　　林檎迅速进入了捕食状态。而若旦那好像也对这个很少见的食物兴趣满满的样子地爬到了我膝盖上。
　　但是这东西真的好吃吗？ 毕竟美国和日本的味觉还是不一样的……。
　　「好吃地羊熊样呢！？」（狐狸：原文是棒球选手威廉姆·伍兹在广告中用名古屋方言所说的“好吃”）
　　看到娜塔莉这么自信的样子，我反而觉得有些不安，不过抗拒不了吃货天性的林檎已经伸出了手――
　　「啊，很好吃……」
　　「OH！你这家伙不错嘛！！」
　　「……多谢」
　　虽然态度很冷，但是林檎还是好好地跟娜塔莉道谢了。
　　这个反应，对于很怕生的林檎来说已经是非常努力的结果了。
　　而拜大家一起吃派所赐，娜塔莉的『新娘』宣言所带来的紧张状态也有所缓和，气氛开始松缓起来。
　　食物果然好厉害！
　　而生产出食物的农业也很伟大。
　　我……我从来没有像现在这样、如此地为自己从事农业而感到自豪。
　　「那么我也来一块――」
　　啪！！
　　林檎拍开我的手说道。
　　「……耕作你别吃什么碧根果派，去吃娜塔莉同学的欧派吧？」
　　真是松缓的…………气……氛……。
　　「那个……我先去洗澡了」
　　呆不下去的我抱着若旦那逃出了食堂。
　　※
　　「哈啊~~~~………………」
　　洗完热水淋浴，然后整个人泡进澡盆，这下人才算是松缓了下来。
　　「接下来还会出什么事呢？呐若旦那……？」
　　虽然若旦那是干燥地带的野生动物，但是却完全不怕水，所以它现在正呆在篮子里跑着热水，一副『呼~♪』的放松感觉。真是治愈呢。
　　「……娜塔莉还小的时候还经常一起洗澡呢」
　　当时娜塔莉只有九岁，一个人洗澡的话总会不小心把水放掉或是把泡沫弄地整个池子都是，所以必须得有个人陪着――
　　「耕作~！娜塔莉来帮你擦背！ 嘿呀嘿呀~♪」
　　「哦哦谢了。现在相当擅长了呢」
　　「娜塔莉可已经是擦背达人了呢！ 擦背专家！ 所以能不能跟人家结婚呢！？」
　　「如果你能泡在澡盆数到一百的话」
　　「难度好高~~~~~~！！ 这样的话那肯定做不到的！」
　　「你还是小孩子呢」
　　「是呢……娜塔莉还是一马平川☆洗衣板呢。好像赶紧变成大人！」
　　「到时候肯定会变大的啦」
　　「能变成良田那么大吗？」
　　「那个啊……唔嗯。肯定能的。肯定……」
　　「耕作？？ ！？ 是大人呢！？」
　　「哈哈哈。 是大人哦~？ 嘿呀嘿呀」
　　「OH噗通！ 喧闹大象！！」（狐狸：喧闹大象是日本某摇滚组合，此处仅取字面意思）
　　「……那时候明明还这样的」
　　那个平稳的日常，已经回不来――
　　「噔噔――――――――！！」
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　「耕作~！娜塔莉来给你擦背吧！？」
　　噗哟哟噗哟哟！ 摇晃着硕大的胸部果实冲进浴室的，居然是娜塔莉！
　　「喂！ 你、你做什么呢！？ 为什么全裸着啊！？」
　　「进浴室自然要这样吧！？ 这可是日本的规矩！ 所以是理所当然的吧！？」
　　「虽然确实是这样！」
　　虽然是这样没错！
　　「人家想和以前那样一起洗澡！ 娜塔莉来给耕作擦背！ 不用介意！」
　　「不用了！」
　　「瞧你又害羞了~❤」
　　「你给我害羞一下啊！」
　　这家伙……虽然身体长大了，但是内心完全没有成长啊！
　　「而且你可是大学毕业的天才少女吧！？ 为什么这么笨啊！」
　　「OH！娜塔莉可是有在TAM学习过呢！脑子很好的！」
　　「TMA？」（狐狸：某动作片公司，你们懂的）
　　「No No，TAM。德克萨斯农工大学（Texas A&amp;M University）。可是美国第六大的大学哦？」
　　娜塔莉一边说明，一边跪到地上往浴桶里倒水。
　　看到那像是洛基山脉一样的山峰与科罗拉多大峡谷一样的的谷间，我慌忙移开了视线。……真的移开了哦？
　　「娜塔莉在那里学习用玉米生产生物乙醇呢。不过总觉得『这不是农业吧？』……。所以，毕业之后就去各个国家见习农业了！」
　　对对。然后最后到了日本，对这儿很中意，于是就以我们学校为据点开始学习日本的农业了。
　　虽然她姑且是属于B班的，但是因为不用考虑毕业问题，所以去参加其他学科的实习啊或者是去农家住上一两周什么的都没问题，相当地自由。
　　「娜塔莉就算回家了也在学习正确的日本式入浴方式哦？这样一来，就算耕作去德克萨斯的话也不会因为洗澡问题而困扰了！」
　　「哦……」
　　有这份心意我是很高兴。
　　虽然总让人认为她是个随性而为的小孩子，但是在能为对方着想这一点上姑且还是有点成长了……。
　　「首先用热水溶解沐浴剂」
　　咕嘟嘟嘟嘟嘟……♪
　　娜塔莉发出着很有节奏的声音搅拌着倒进热水里的沐浴剂。对对！日本的浴室肯定少不了沐浴剂呢☆
　　喂、等等！
　　「你在哪儿学到这种事的！？」
　　「问了谷○老师」
　　○歌老师实在是太优秀了吧！？
　　「人家搜索了『浴室』『肥皂』『洗』。而且还有视频，很好懂呢？ 有什么地方弄错了吗？」
　　「弄错了！ ……但却又没错！」
　　「到底是哪样啊？」
　　「你大错特错了这混蛋！！」
　　我慌忙从浴缸里爬起来，准备从娜塔莉那里抢过沐浴剂。
　　但是，娜塔莉也紧抓着溶解了沐浴剂的浴盆不放手。我们开始全力争抢。
　　「女孩子是不可以用这种东西的！ 快扔了！」
　　「为什么！？ 沐浴剂有什么不好！？ 滑滑的很舒服呢！？」
　　「就是这点不好！」
　　哗啦！
　　「呜噫！？」「OH！」
　　在两人拉扯过程中，桶里的沐浴剂洒了出来 → 手滑松掉了 → 两人被沐浴剂淋了一身，完美三连击！ 这是哪本漫画啊！！
　　「呜哇……！ 这、这个……变得滑溜溜的了……！」
　　「Let’s 滑溜溜」
　　「你真的是美国人吗！？」
　　两人身上全是沐浴剂地叠在地上。
　　就在我因为这实在太过糟糕的状况而准备逃走的时候――
　　「呐哈哈哈哈！ 滑滑的好舒服！？ 滑溜溜滑溜溜~♪」
　　「噫噫噫噫噫噫！ 快――停――下――！！」
　　坐在我身上的娜塔莉像是为了压制住准备逃走的我，而开始积极地活动起身体。
　　结果就是……满是沐浴剂的肌肤相互激烈摩擦起来……！
　　「呼啊……❤感、感觉……好奇怪……❤身体变得暖洋洋、轻飘飘地~❤❤」
　　「咕哇！ 不、不行娜塔莉………！ 那么动的话……！」
　　各种方面的极限都要被突破了！
　　「OUT―――――――――！！」
　　「「！？」」
　　这么喊着出现在浴室的是――农！！
　　而且还是毫不逊色于成长后的娜塔莉的丰满裸体登场。为什么你也裸啊！？
　　「小娜说去上厕所结果迟迟不回所以我来一看果然不出所料！ 你们到底在做什么！？ 禁止！ 男女同时洗澡禁止！！」
　　说着农把娜塔莉从我身上拉了开来。
　　虽然得救了……但是我必要吐槽！
　　「你不也全裸着进来了！」
　　「人家是青梅竹马所以Safe！」
　　「这Out啦笨蛋！！你赶紧带着娜塔莉出去！！」
　　「诶~……」
　　「你为什么那么不满啊！？ 你不就是为了拉她走而来的吗！？」
　　「因为……」
　　农扭着丰满的裸体，撅着嘴说道。
　　「小耕最近完全不跟人家一起洗澡对吧？ 明明到中学二年级的时候还一起的……」
　　「那是因为得带工和商洗澡的缘故吧！」
　　农的双胞胎妹妹工和商，现在七岁。
　　和农一起带那对双胞胎去洗澡是我的工作之一……。但是现在回想起来，这怎么看都是想孙子想疯了的中泽大叔和大婶的阴谋。
　　「再说上到中学了还一起洗澡这也太异常了吧！ 明明应该更早就停止的，但是村里人都说『中学生还一起洗这很普通啦』、『为了不浪费洗澡水，所以我家也是大家一起洗的』这么骗人――」
　　「娜塔莉才十岁！ 虽然上面变得噗哟地，但是下面还光光地呢！？ 所以Safe！」
　　「我是青梅竹马所以Safe！」
　　「你们两个都Out给我出去――――――――――……………………诶！？」
　　就在这时，我因为看到了难以置信的情景而僵住了。
　　喀拉喀拉！
　　伴随着开门声进到浴室的是――
　　林檎。
　　「……诶？ 什么！？ 诶诶诶诶诶诶！？」
　　对！ 显现神明般裸身地站在那里的，毫无疑问就是木下林檎大人（艺名·草壁幽香）！ 这实在是让人惶恐地要自戳双目！ 当即下跪膜拜！
　　「呜…………！ 呜呜……！ 呜呜呜~………………」
　　林檎嘴里发出着很少听到的声音。而同时，有水滴滴落在跪拜在地的我的后脑部上。
　　这是……呜咽！？ 还有……泪水！？
　　「林、林檎？ 怎么了？ 为什么要哭？」
　　「为什么――」
　　嗯嗯？
　　「为什么耕作总是这个样子啊~~！」
　　…………啊？
　　「明明说是我的粉丝……明明总是说喜欢我喜欢我地……但是身边却总围着一群女孩子……今天也是……！」
　　林檎口齿不清地说着，啪嗒啪嗒地打起跪在地上的我。
　　这个……难道是喝醉了！？
　　「喂娜塔莉！ 刚才那个派――」
　　「有威士忌哦？」
　　「果然有酒啊！？」
　　她难道是一喝酒就会变得坦诚的类型吗……还是说喝了就哭？
　　不过虽然平常蹭蹭的林檎大人是宇宙第一可爱，但是这样的坦诚的林檎妹妹也一样很可爱呢。结论·不管怎样都可爱❤
　　「对不起呢？ 对不起呢胖农？」
　　因为酒变得坦诚的林檎向平常总是针锋相对的对手低下头。
　　「胖农跟我比完全不可爱，而且还这么胖嘟嘟的，但是却没有对人生绝望，而是坚强地活了下去对吧？ 和胖农一比，我这种算是人生赢家了吧？ 但是我却总是在抱怨，真是对不起了？ 身为赢家组真是对不起了呢？」
　　林檎这坦诚过度了。
　　向我们坦露比想象中更黑的内心的林檎说着「对不起呢？ 对不起呢？」地，拉着我泡到了浴缸，而因为超出想象的毒舌惊呆了的农「等、等下！」地追了上来，最后娜塔莉也跳进了浴缸。
　　结果就是――
　　
　　[[IMG,a78d708f474d2b03f8f12d5ddb57a708,1000,366,32966]]
　　
　　变成了这种状况。
　　这混沌的场景是什么啊……但是确实让人羡艳的乌托邦！
　　「呐哈哈哈！ 大家一起洗澡好开心♪ ……但是、好像有点窄呢？」
　　「小娜你靠耕作太近了！ 给我再离开点！」
　　「好了好了❤这不是没办法嘛？ 因为太窄了啊……姆呼❤」
　　一不小心发出了安达充漫画里一样的声音。姆呼❤
　　「小耕你也太心神荡漾了！」
　　「对不起呢？ 大家对不起……都是因为我是全宇宙第一可爱所以才……呜呜」
　　林檎大概因为泡了热水澡所以酒气上涌，发言越加意义不明了。
　　虽然喝酒状态下泡澡是很危险的，但是因为这是难得的可以和幽香炭洗澡的机会，所以我也没法抵抗……。
　　这缸水就不放掉，之后装进一升的瓶子里保存起来吧。撒到作物上也许能包治百病呢！
　　「如何耕作？ 娜塔莉现在已经能好好洗澡了吧？ 所以赶紧嫁到德克萨斯来吧？」
　　「你还在说这个啊！ 小耕要回爱生村才对的！ 对吧！？」
　　「到、到底如何呢？ 林檎你觉得呢？」
　　「……好难受……」
　　「「快拿盆来――――！！」」
　　但是……这只是娜塔莉再来日的第一天的骚动。
　　这之后，到底会发生什么状况呢？真让人不安呢……。