　　「好想吃乌冬」
　　娜塔莉来日本数日后的某天。
　　因为这个德克萨斯小姑娘不管吃什么都是「好好吃！？ 好好吃！？」地，所以心情极度愉悦的农也每天「今天是烤肉」「今天是什锦寿司」地给做好吃的。
　　而今天问她想吃什么的时候――
　　「乌冬？」
　　「唔嗯」
　　「就这个就好？」
　　「人家开始想吃清淡点的了呢」
　　林檎也同意娜塔莉的意见。
　　东海地区的口味原本就比较重，而且还一直吃其中最油腻的那些。大家的脸都开始变圆了，我也开始长出青春痘了……。
　　农打开食堂的冰箱看了看、
　　「那得去趟超市买面――」
　　「等下！」
　　「？」
　　「难得来了日本，娜塔莉想要自己做乌冬！」
　　嘎啦！
　　听到这句话，我内心中的『野兽』醒了过来。
　　「娜塔莉……自己亲自『打』『面』……这也OK吧？」
　　「OK！」
　　「小耕你打过面吗？ 你会吗？」
　　「呃，学是学过一点。而且还是接受过专家指导的，所以肯定不会有问题的」
　　说到这所学校的制作乌冬的专家――
　　「那家伙啊……」
　　「那家伙呢！」
　　「那孩子呢」
　　看到我们互相心领神会地点了点头，林檎不解地歪着脑袋。
　　「那家伙……是谁？」
　　
　　[[IMG,2916f1d02314a8445a8425010c77dbb9,700,1041,64911]]
　　
　　「就是我哦」
　　Bio铃木。
　　「OH！ Bio Suzuki！！」
　　「好久不见了呢娜塔莉？ 虽然听说你长大了……」
　　「Bio你变小了？」
　　「没、没有……只是你变大了而已……」
　　就算是四天农之一，铃木的笑容也不由抽搐变形起来。
　　娜塔莉姑且算是B班的，但是看这情况，她回来后还压根没去自己班级露过脸，实在是自由过头了……。
　　「Bio同学，会做乌冬吗？」
　　林檎一脸意外地问道。
　　Bio铃木所属的生物工学科，正如其名，是使用生物技术的学科，但其实他们还有另一面。
　　那就是『食品加工』。
　　「不光是味噌酸奶之类的发酵食品，像普通的面包果酱什么的也能做。对吧Bio？」
　　「嗯嗯。用小麦粉制作的料理基本都没问题呢」
　　而且这些如果放到学校的直贩店的话，不出几分钟就会售罄。就是有这么好吃。
　　「虽然她们不会把面拿去卖呢。不过这家伙的制面技术可是校内第一哦」
　　「制MEN技术的话也不差的哦？」
　　你给我闭嘴。
　　「而且想要做较大量乌冬的话，那就必须借用B班的加工室呢」
　　「因为有好~~大的锅呢！」
　　农张开双手，很兴奋似地说道。
　　而林檎看上去却有些不安，
　　「但是……新手能做乌冬吗？ 感觉好难的样子……」
　　「才没那回事」
　　「是吗？」
　　「嗯嗯。打荞麦面并不需要什么高度的技术，所以就算新手也能很简单地做出乌冬来。要用的工具也只是普通的菜刀和擀面杖就行了，材料也只要小麦、盐和水而已哦？」
　　「哦……」
　　被Bio鼓励后，林檎像是稍稍有点干劲了。
　　「而且最重要的是，自己打出来的乌冬面的味道，可比店里卖的好吃得多哦？」
　　这句话成为了决定性的一击。
　　※
　　「这是什么！？ 好厉害！！」
　　我们移动到位于产振中栋一楼的食品加工室后，林檎就为其中设备的完备度震惊了。
　　「林檎你是第一次来？」
　　「我去年绿园祭的时候用过呢」
　　「娜塔莉也用过！ 来做梨子果酱了！」
　　绝对不会粘锅的巨大双层锅。
　　可以冷到零下二十度的大型冰柜。
　　还有其他各种调理器具都一应俱全的这间食品加工室的规模，完全不是这附近料理店的厨房所能比拟的。那些大得离谱的勺子，光是看着就让人觉得很有意思。
　　如果是在这里的话，那做面啊乌冬什么的也完全没问题。
　　「因为事先联络过，所以准备都已经搞好了」
　　加工台上准备着制作乌冬所必要的材料和道具。
　　「抱歉Bio，花费的费用之后――」
　　「没关系啦。……畑君以前经常来帮忙的对吧？」
　　「……」
　　那是我不怎么想回想起来的、或者说是不想再次回忆起来的最差劲最糟糕的记忆。
　　老实说，我不想就这么再欠她人情。
　　但是……我有着必须要大家一起制作乌冬的理由。所以就忍忍吧！
　　Bio铃木拿起一根超级粗的短短的葱、
　　「看？ 器材也准备好了哦？」
　　「哦。这个粗度……是下仁田葱？」
　　「不。是『黄段子葱』哦」（狐狸：下仁田和黄段子发音相近）
　　当心群马县的人找你宣战啊。
　　顺便一提，下仁田葱是群马县下仁田町的特产大葱，虽然外表看上去很粗犷，但是加热之后却会变得软乎乎甜蜜蜜地。而且如果在群马之外的地方种植的话味道就会改变的，实在是个不可思议的作物。
　　这种作物被称为『传统蔬菜』，其他还有长野县的雪菜、京野菜的圣护院萝卜之类的。
　　「我们用生物之力将下仁田葱变得更加粗大！ 更加甘甜！ 更加重口味的葱……要把这么粗的东西插进去吗！？」
　　「插哪儿啊你这变态……」
　　「好，首先从打面开始吧――」
　　Bio铃木「唔腐腐……」地笑着无视我的问题，翻飞着哥特萝莉白大褂开始进行制面的说明。
　　「已经准备好的东西，正如刚才所说，只有『乌冬用小麦粉』和『盐水』」
　　「乌冬用？ ……普通的小麦粉不行吗？」
　　「中力粉应该也可以，不过还是用专用的最好呢。毕竟后续工序都会比较容易进行。特别对于新手来说，我比较推荐专用小麦粉」
　　「这样啊……」
　　林檎好像因为得知还有『乌冬用小麦粉』的存在而受到冲击了。
　　「那么，首先就是『揉』了」
　　Bio铃木打开小麦粉的袋子、
　　「把小麦粉放进钵里，首先不加水把面粉混合均匀。竖起手指、然后手腕转动将面粉混匀」
　　就这样我们开始了乌冬制作。
　　颗粒细小的小麦粉摸上去让人觉得很是舒服。
　　而因为这种感触情绪高涨的娜塔莉、
　　「咚！」
　　地喊着把脸埋进装满小麦粉的钵里头，搞得一脸雪白，农则「不要用食物来玩！！」地怒不可遏。
　　「接下来是『加水』。加入盐水，一边搅拌一边将面粉浸湿」
　　将盐水小股细流地慢慢加进钵里。
　　「不要揉，只管加水搅。现在忍住揉面的冲动不断搅拌的话，面就会很筋道而且不会发硬」
　　但是这个『忍耐』意外地很困难呢。
　　「唔唔！ 好、好想揉……！」
　　「好像捏捏呢……！」
　　小麦粉吸了水之后，就从原本一粒一粒地变成像是粘土一样粘粘的了。
　　「小耕和小娜都忍耐！ 这可是非常关键的时刻！！」
　　我们一边和想要揉捏变成粘土状的小麦粉的冲动战斗，一边竖着手指不断搅拌。
　　然后――
　　「啊……又变一粒一粒的了……」
　　「做的很好林檎。看，像这样――」
　　Bio将手伸向不知为何再次变得松散的小麦粉、
　　「只要轻轻一握，就立即变成一团了对吧？ 这种状态，就说明面粉已经吸足水分了」
　　「「哦哦~！」」
　　明明乍一看是松松散散的状态……真是厉害！
　　「然后，用手掌把面往钵底面使劲挤。注意别揉成团，而是要摊平然后对叠继续弄平，这就是诀窍」
　　「嘿哟……嘿呀……」
　　于是我们开始将面粉压平、对折、再压平。而被表扬了的林檎更是专心致志地奋斗着。
　　确认我们都搞定后的Bio铃木啪地拍了下手、
　　「好！ 就下来就是手打乌冬的生命线所在、『足踏』了！！」
　　「明明叫手打乌冬，却是用脚踩！？ 真搞不懂~~~~！！」
　　娜塔莉为日本语的复杂度而惊呆了。
　　而原本赶紧满满的林檎也皱起了眉头。
　　「嗯…………但是，用脚踩会不会不干净啊？」
　　「你说不干净？ 那种事情――」
　　「才没那回事！！」
　　「噫……！？」
　　「不对不对！ 才不是那样！ 那绝对是你搞错了呢！」
　　我用铃木雅之的歌一样的节奏否定她的错误思考道。
　　「足踏啊，那可是乌冬的生命所在！ 正是脚踩所产生的面的劲道，才产出了乌冬的生命啊！！」
　　「是…………是这样……吗……？」
　　「我也能理解林檎所说的哦！？ 实际上赞岐乌冬就因为被消费者投诉『不干净』所以通过了『禁止足踏』的议案呢……」
　　顺便一提，因为禁止了足踏，所以为了不用脚踩也能使面变筋道，赞岐乌冬业界就开始使用机械制面了。
　　机械化之后，赞岐乌冬制作就变得很简单，而这也和现在全国范围内兴起的赞岐乌冬热潮有着紧密联系……。
　　但是！！
　　「机械制作出来的面，确实很劲道很爽滑。而且品质也很稳定……但是反过来，正因为品质太稳定了，所以味道就没有特点了」
　　赞岐乌冬连锁店的乌冬面确实非常筋道。乍一咬上去确实会觉得很好吃。
　　但是如果以支持的话很快就会吃厌。
　　感觉就像是在嚼泡了汤汁的橡胶条一样……。
　　「而且说到底为什么『足踏』这道工序是必要的呢？ 那是为了锤炼小麦粉中所含的『面筋』。为了让小麦粉中加入盐水所形成的面筋获得弹性，所以才需要施加压力，而因为机械锤炼的面筋所受到的是同方向的均一的力道，所以构造也很单纯。所以导致口味也很单调」
　　「小、小耕……？ 你为什么知道的那么详细……？」
　　「你给我闭嘴好好听着！！」
　　「遵、遵命！！」
　　「而另一方面，传统的足踏所锤炼出来的面筋又是如何呢？ 无数次折叠、并经过人类踩踏从而从不同方向以适度的力道锤炼的面筋、拥有了复杂的构造……而这个就使得面有了独特的口感，真正的赞岐乌冬所拥有的爽滑筋道的口感！通过清纯少女的踩踏产生出的面的筋道……不对！是面之『魂』！」
　　哈啊……哈啊……哈啊……。
　　「那、那么就是这样……那个、呃……要用脚踩了哦？」
　　「很好。来吧」
　　「那个……袜子呢……？」
　　「只有黑过膝袜可以。其他都脱了」
　　于是除了林檎以外的人都开始脱起袜子。哈啊……哈啊……哈啊……❤
　　「Yeah！」
　　最先跳到面团上的是娜塔莉。
　　她脱了靴子和袜子之后，正在被布包着的面团上蹦蹦跳跳。
　　「HeyHeyHey！ Let’s dance！」
　　「你这白痴！」
　　啪！
　　「啊！？ 为、为什么要打娜塔莉！？」
　　「你这乡下妹！ 金发萝莉婊子！ 有你那么踩的吗！！」
　　我用恶鬼一般的表情怒骂像是在跳舞一样、脚步复杂地踩踏着面团的娜塔莉。
　　「要踩得强力而纤细才行！ 这可不是在玩！？ 给我认真地干、认真地！！」
　　「是、是呢娜塔莉！ 可不能用食物来玩！」
　　「还有你太胖了！！ 踩了的话面会发硬的吧！！」
　　「喵~！？ 别、别拉人家~~~！！」
　　我一拉农肚子上的赘肉，那个就像是受热的奶酪一样嘟噜~地拉长了。你这家伙胖过头了！
　　「各位听好了！」
　　我向气势低落的女孩子们鼓劲道。
　　「现在的足踏将是决定一切的工序！ 用脚踩地滑滑的弹弹的！」
　　「「用脚踩地滑滑的弹弹的！」」
　　「脚踩地弹弹的！！」
　　「脚、脚踩地弹弹的！！」
　　「好，来！正面上我！！」
　　我将面团抱在胸口，躺到地上叫道。
　　「来连着我和面团一起踩了！ 我抱着面团然后大家踩，这样双重力量调整可以产生出更加复杂的口感！！来吧！！」
　　少女们犹豫着缓缓向我的身体伸出脚――
　　
　　[[IMG,5b13d7155bbd0ff2ef64e634c9e1d275,700,1035,71615]]
　　
　　哦哦…………哦哦哦………………！！
　　「好！ 各位做的非常好！！」
　　噗忸噗忸……咕呶……呼咪呼咪……❤
　　林檎那战战兢兢犹豫不决的踩踏，正浓缩了傲娇的她的『娇』的部分。
　　不是轻咬，而应该叫轻踩呢……不会直率表达自己的她那深深的爱情，正从脚底传达到我这儿呢。透过黑色过膝袜传过来的微微的体味简直就是最棒的味觉感受。视觉上也是绝景。黑过膝袜最高。
　　而农的脚则是肉嘟嘟的。
　　因为小时候就作为农家的女孩一直在忙农活，所以脚很大很有安定感。非常热。有种像是要被包进去的安心感。
　　而Bio铃木的纤小柔嫩的裸足的感触，则和其本人人偶一样的形象相同，实在是柔软纤细。实在是充满高贵的感觉。
　　那种刺激就像是甜点一样的甘甜连绵，但是因为面积很小所以压力也很集中，意外地让人感受到很强的压强。偶尔还会会有点痛有点爽。真让人受不了。
　　然后是娜塔莉。这丫头可了不得。
　　因为是有着在室内也穿鞋子的文化的民族，所以刺激和其他人完全不一样。
　　那种幼儿特有的不懂分寸再加上急速成长的体型所产生的矛盾性踩踏。虽然只要稍有差池就会受重伤，但是这也带来了吊桥效应，让人心动不已……！
　　「好！ 接下来用胳肢窝夹着――」
　　我这么叫着想要爬起来，就在这时。
　　喀！
　　「呜！？ 各……各位暂停！ 不要踩脸噗！！」
　　咚！ 砰咚！ ￥@#@！！
　　「好痛！ 快停……好痛好痛好痛好痛好舒服……好痛果然还是好痛！！ 救、救命――」
　　嘎啦。
　　Bio铃木向着喉咙的最后一击，彻底踩碎了我的身体机能和欲望。
　　「呼……总之就先这样吧？」
　　「这样就完了？」
　　「怎么可能。先在室温放个半小时，然后还要再踩第二次呢？」
　　「哈啊~~~……这样应该能瘦身呢……」
　　农软成一团瘫坐在地上。完全看不出你有瘦下去的可能呢。
　　「楼上应该在烤松糕，我去拿一点过来，大家一起试吃休息下」
　　「「哦哦~❤」」
　　女生们完全无视因为疼痛动不了的我，纷纷离开了加工室。
　　嗯……真的好痛……但是最后好舒服。
　　※
　　「说到『蒸』，那使用大量的热水可是铁则呢。蒸的时候水太少的话就无法顺利从面里去除盐分」
　　「「哦哦~♪」」
　　休息后。
　　她们将脖子歪向奇怪方向动不了的我丢弃在地上，又再次踩了两遍面团，放置一段时间后将完成的面团沾上面粉用擀面杖擀开，最后用菜刀切成面的状态。
　　「蒸完后用水洗，就用冰水」
　　「是要冷却？」
　　「如果想吃热乌冬的话，之后再放锅里煮一下。但是毕竟自己好不容易做点面，自然是希望它能有独特的口感的」
　　说着，Bio将面直接就盛进了碗里。
　　然后上面加上萝卜干和酸橘，最后浇上酱油。
　　「这是『酱油乌冬』。是为了充分感受面的筋道和小麦粉的风味的、赞岐独特的吃法哦！」
　　「只配酱油吃……？」
　　「虽然叫酱油乌冬，但其实是加了高汤的。很浓的汤哦」
　　「……我开动了」
　　有些惶恐地吸了一口面条的林檎――
　　「！？ 很……很好吃！！」
　　「这啥！？ 好厉害~~~~~~~~~~~~！！」
　　娜塔莉和林檎都受到了冲击。
　　「什么……！？ 面、好有弹性……但是一点都不硬，相当柔软……明明感觉能一直嚼下去的，但不知什么时候就化了……？」
　　「这就是『筋道』哦？」
　　「这就是……筋道……」
　　「筋道的面条虽然直接吃就很好吃了，但是因为面本身存在感太强，所以不管配什么都不会被冲淡。农？做好了吗？」
　　「来了来了」
　　尝试了许多其他配料的农带着好多盆回来了。
　　「今天小娜也在，所以我挑战了一下通心粉风格的配料呢！」
　　「「哦哦！~」」
　　「首先是『沙拉明太子乌冬』！ 把滤掉水的乌冬和明太子酱拌一起，然后跟配料一起盛在生菜上♪」
　　盛在玻璃盘子上的，是一看上去就很清爽的、像是沙拉一般的乌冬。
　　加上芝麻和海苔丝做配料，就像是香露乌冬。对于这盛夏来说就跟凉菜拼盘一样是不可多得的极品。
　　「不愧是农！ 实在是太健康了❤」
　　「芝麻和明太子跟乌冬居然这么配呢……而且很香很清爽……感觉不管来多少都能吃呢……❤」
　　「酸橙的酸味可是隐藏味道哦？ 然后是这个――」
　　农又拿出了一样。这次是热的乌冬。
　　「接下来是『意面乌冬』！ 这是以意大利面中必备的蒜香辣椒橄榄油为灵感，浇上用高汤+黄油+橄榄油调制的特制酱汁做成的乌冬！」
　　这、这可真是厉害！ 感觉超级好吃的样子！
　　大蒜和酱油黄油的香味不断勾起着食欲，让人简直要流口水而死……！
　　「好好吃！ 比意面好吃一万倍！」
　　「大蒜和辣椒的风味和乌冬相当配呢~❤」
　　大口大口吃着的娜塔莉、和一脸迷离表情小口小口吸着面条的林檎，两人的吃相虽然差别很大，但是满足的神情却是一样的。
　　好、好想吃……！ 好想吃啊~~……！
　　「哈呜呜……也、也给我吃一口……一口就好~……！」
　　「……真拿你没办法呢」
　　大概是看到像青虫一样在地上挣扎的我太可怜了吧，Bio铃木夹起了一根面条。
　　滑滑的面条被咻噜咻噜地吸进了嘴里。
　　「……唔嗯！ 这就是经过林檎的脚锤炼的面呢！ 绝对错不了！！」
　　「好恶！」
　　林檎发出了悲鸣。
　　「……娜塔莉同学。你真的要带这种男人回美国？」
　　「唔姆~……人家再考虑一下吧？」
　　「我也觉得得想想办法治疗一下他了……」
　　随你们怎么说吧。
　　「不过这明明是我第一次做，却真的相当好吃呢！ 真不敢相信能做的这么好呢~❤」
　　农这么感慨，娜塔莉和林檎也边吃边热切地赞同道。
　　「好吃地羊熊样呢！？ 滑滑的弹弹的呢！？」（狐狸：原文是棒球选手威廉姆·伍兹在广告中用名古屋方言所说的“好吃”）
　　「唔嗯。是至今为止我吃过最好吃的乌冬……」
　　身为顶级偶像经常在日本全国各地飞来飞去的林檎，肯定已经品尝过各地的美味乌冬了吧。
　　而与那些名店相比毫不逊色的味道。
　　这居然是自己做的，简直难以置信……她的表情正传达着这样的心情。
　　「这个……用的是学校自己种的小麦吧？ 所以才很好吃？」
　　「不是哦」
　　听到林檎的话，Bio铃木当即否定。
　　「这个小麦可不是我们学校种的。而且也不是日本种的哦？」
　　「诶？ 那是哪里……？」
　　「这个是澳大利亚的叫做『ASW』的小麦。作为乌冬之乡的香川县赞岐乌冬所用的，九成以上也都是这种澳大利亚产的小麦」
　　「「「真的假的！？」」」
　　就连以乌冬出名的那个香川都用的澳大利亚的小麦！？
　　「过去香川县年产五万吨的小麦。但是现在撑死也就三千吨。而且那些基本都是做和式点心用，相对地，日本全国一年要从澳大利亚进口72万吨『ASW』用作乌冬小麦」
　　顺便一提，日本的小麦自给率大概是10%。
　　与几乎100%自给率的大米相比，这相当极端。明明面包和面条都是要用小麦做的，但是这低下的自给率……。
　　「但是，赞岐乌冬的原料是澳大利亚产的，这还真是让人有点震惊呢。让人觉得这能叫赞岐乌冬的感觉呢」
　　听到我的话，Bio铃木呵呵地嘲笑到。
　　「事到如今你说什么的……就连今天用的盐也都是墨西哥产的呢？」
　　「诶！？ 这明明写着『伯○盐』的！？」（狐狸：伯方盐，日本某传统盐企）
　　「笨蛋。你看看后面？」
　　农慌忙把包装翻过来，那里写着――
　　『■原材料名 天日海盐（93%墨西哥或澳大利亚）、海水（7%日本）』
　　真的这么写着呢。
　　真的假的……。
　　「既然小麦和盐都是外国产的，那国产乌冬材料不就只有水了吗……」
　　「这就是『日本传统食品』的现状哦？」
　　Bio铃木用筷子指着碗里，冷笑着道。
　　「酱油用的大豆基本都是进口。砂糖也是进口。熬高汤用的香菇有一半以上是进口的。日本的农业已经衰退到连装满这小小的碗都做不到了呢」
　　「那个……」
　　林檎谨慎地说道。
　　「国产小麦的品质应该更好，所以价格比较高市场才比较小吧？」
　　「你还真是笨蛋呢……国产小麦因为贩卖方式的缘故，所以价格和进口的差不多，或者说更加便宜。但即使这样还是没市场哦？」
　　「为什么……？」
　　「因为不适合做乌冬呢」
　　娜塔莉咻噜咻噜吸着面条说道。
　　明明是日本的小麦但是却不适合做乌冬……？
　　「娜塔莉的爷爷，在日本料理流行的时候在德克萨斯开过乌冬店，而且还试过使用日本的小麦哦？但是超失败。做成面以后颜色黑黑的，而且粘糊糊的很难弄筋道也干巴巴的。和在日本吃的乌冬完全不一样呢」
　　差别有这么大吗……。
　　「所以爷爷在日本学了乌冬的做法后，就用德克萨斯种的小麦开始经营娜塔莉乌冬店。盐也从墨西哥进口。然后经过爷爷的努力，德克萨斯被称为『乌冬州』了呢！」
　　这个宣言听上去完全不是玩笑，让人毛骨悚然。
　　如果实在听到Bio铃木的话之前，那我们可能只会当个玩笑……。
　　「『日本人很优秀所以要靠品质取胜』什么的，只不过是幻想而已」
　　Bio铃木浅笑着断言道。
　　「澳大利亚的小麦也不是一开始就适合于做乌冬的。以乌冬为目标，经过潜心的品种改良和筛选，最终才成为比日本产小麦更加适合做乌冬的小麦哦」
　　自己不吃，只是为了制作他国的食物而开发的品种……。
　　这种努力着实让人不由起敬。
　　「而且其他国家的市场营销也很用心，不断以『顾客想要什么样的商品』而进行着品种改良，或者为了提供尽可能新鲜的商品而改善工作效率。原本土地充足条件压倒性地优秀，再加上自身的努力……呐？」
　　「「……」」
　　日本不可能赢的呢。
　　「所以就连乌冬用小麦都变成了这个样子呢。自然，面包用的加拿大的『1CM』、点心用的美国的『WW』之类的小麦也在大量进口」
　　局势简直一面倒呢……。
　　「由于最近饮食文化的变化，面包和面类的消费不断增加，就家庭饮食开销所占比例来看，小麦类已经超过大米类了。虽然日本人只是在意识着大米，但是我觉得现在应该更加关心下小麦的生产呢」
　　「但、但是……」
　　农很心虚地道。
　　「国产小麦也是有的吧？ 所以也不能说是全面溃败吧？」
　　「是呢……和乌冬有关的的话，确实国产的『赞岐之梦2000』有在用，也确实不能说全面溃败」
　　虽然这么说，但是Bio依然一脸厌倦的表情。
　　「其他国产小麦也有口味出众或者有独特口感的、品质优良的品种……但是综合考虑味道、加工性、保存性，还是『ASW』最优秀」
　　在日本，水稻种植面积过大。所以要靠削减小麦种植面积来腾地。
　　反过来小麦就有九成以上要靠进口。
　　就算大米和小麦吃的一样多，那主食的一半也要靠进口。
　　就算说『那么让国产小麦增产！』，但是因为品质差所以根本没市场。
　　这个……。
　　「死路一条呢」
　　「虽然也没到这程度，但是状况的确很严峻」
　　Bio铃木同意我的话道，但是又轻声嘟囔了一句。
　　「……不过也要看个人视点吧」
　　诶？
　　「哎呀，吃饱了吃饱了！！ 好撑呢！？」
　　「啊咧！？ 你已经全部吃完了啊！？」
　　「好好吃❤」
　　就在我们和Bio铃木说话的时候，娜塔莉和林檎已经吧剩下的乌冬全部吃光了……好过分！
　　「大家好过分……明明我也帮忙做乌冬了的……」
　　「耕作……」
　　「小耕……」
　　「明明我想跟大家一起吃乌冬吃到爽的……！」
　　「我们……是不是做得有点太过分了？」
　　「对、对不起呢！？ 娜塔莉会为耕作再做乌冬的！ 好不好！？」
　　「呜呜呜……」
　　就在我因为没能满足的食欲而落泪的时候――
　　「……嗯，不过食欲以外的东西已经满足了吧？」
　　咚啪咣当轰！！ 嘎啦嘎啦！
　　我被少女们狂殴、猛踢、用碗砸、浇一脸乌冬汤，然后跟有机垃圾一起踢进了垃圾桶。最后好爽呢。