　　今天是体验入学的日子。
　　这一天，准备明年报考田茂农林的初中生们，回来学校参观并实际体验简单的农作业。
　　『各位初中生们，请大家在希望体验的学科前面排好队。监护人和带队老师请在后面的椅子上待机』
　　负责主持现场的学生会职员拿着麦克风喊道。
　　作为集合场所的体育馆里已经聚集了大约三百名初中生，她们现在正排在各学科代表者（即二年级的学级委员）前面。
　　因为还有实习体验，所以大家都穿着运动服，看上去都一脸稚嫩。
　　『不过说起来……』
　　拿着写有『生产科学科』牌子的我、向着同样拿着写有『林业工学科』牌子的、F班四天农Woodman林太郎（本名·宫本林太郎）说道。
　　「林科还真是没人气呢」
　　「吵死了―――――――――！！」
　　吵死了的是你才对吧……。
　　「冷静点林太郎。你这样会吓到初中生们吧？ 就因为这样大家才不来的」
　　「唔……！」
　　林太郎很不甘心似地沉默了。
　　因为最近出现了所谓的农业热潮，所以今年想要报考我们学校的学生很多。所以体验入学也是盛况空前。
　　人气较高的学科是生产和生工。特别是生工人头攒动。
　　而造园和流通，则算是马马虎虎。
　　再来的林科…………为0。
　　在长蛇队列中像是掉了牙一样凹下去的一条，看着还真是让人心酸。真是让人落泪。就像是某个偶像团体的握手会一样呢。实在是让人悲痛。
　　「不过说回来，B班还真是受女生欢迎呢……」
　　身穿哥特萝莉装，外套白大褂的Bio铃木面前的队伍，完全压倒其他学科。而其其中还有很多可爱的女孩子，实在是让人羡慕――
　　「网王网王网王网王！！」「紫原敦紫原敦紫原敦」「银土银土银土呀啊――！！」「鸣佐prprxine」「搞基……搞基……」（狐狸：第一句《网球王子》，第二句《黑子的篮球》中的角色，第三句《银魂》的CP坂田银时×土方十四郎，第四句《火影忍者》的CP鸣人×佐助）
　　――才怪。
　　唔嗯。完全不羡慕呢。
　　「唔腐腐腐腐……今年也有很多发酵了的少女们呢♪」
　　「……」
　　Bio铃木看着那些已经身处我所不知道的次元的初中女生，很欣慰地微笑着。
　　而静静地坐在队伍后面的初中男生看上去都缩成一团。你们呆在这种学科真的没问题吗？真的要在这种状态下呆三年吗？
　　「……比起呆那种地方缩成一团，还是去全是男生的林科锻炼锻炼比较好呢……」
　　「我也是同感……」
　　我和林太郎并不是因为嘴硬，而是发自内心地这么想到。
　　而用像是在考虑「到底让那个做受」一样眼神看着我们的Bio铃木，蹬蹬蹬地跑了过来，突然说道。
　　「说来，你们听说了吗？」
　　「什么？」
　　「有变态哦」
　　「「变态？」」
　　我和林太郎都是第一次听说呢。
　　「对。最近经常有人说在这附近遭遇可疑人物呢」
　　「真少见呢。到底是什么样的变态？」
　　「虽然看不清对方的长相，但是好像是个偷体操服和袜子的家伙」
　　哦……还真是变态呢。
　　拿着造园的牌子的Rose花园也加入了我们的对话。
　　「对对，我也听说了哦。听上去很瘆人吧？ 居然在身旁就有变态……」
　　「是呢。但是轮不到你说」
　　我推开那个想要乘隙用自己股间摩擦我屁股的变态。 这话可轮不到你来说！
　　Bio铃木用黏糊糊的腐烂视线投射在我们身上、
　　「今天还有初中生们在，所以还是多加注意一下。可以吧？」
　　「「哦」」
　　说着我们回到了各自的队列前。
　　不知什么时候，林科前面――
　　
　　[[IMG,8830b1183ce757351f66ceed5fe1ee68,700,1031,79623]]
　　
　　――站了一个女孩子。
　　是个很时尚很华丽的女生。
　　虽然明明跟其他学生一样穿着运动衫，但是衣着相当完美，像是模特一般。
　　这么可爱的女生不可能会选林业工学科。
　　「……那个，这里可是林业工学科的队伍哦？」
　　「嗯」
　　「呃……唔嗯。我说，那里是林业的队列。希望栽培蔬菜和水果、照料动物的同学，请排到这边」
　　「嗯」
　　虽然简短地回应了，但是女生依然站在林太郎面前没动。
　　「那个……难道说你想参加林业工学科的体验入学？」
　　「嗯」
　　「「…………」」
　　我和林太郎都对着这个回应思索了整整一分钟。
　　「「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶」」
　　真的！？ 林科真的会有女生来！？ 而且还是这么可爱的女生！？
　　林太郎已经惊愕地目光涣散了，所以我代他询问道。
　　「那、那个…………请问你的名字是？」
　　「仙田」
　　她用沙哑的声音道。
　　虽然刚才因为太过混乱所以没注意到，但是现在仔细一看就能发现她运动衫胸口戴着写有『仙田爱』的牌子。
　　「哦……仙田同学」
　　「嗯」
　　「那么之后就请这位宫本林太郎带你体验入学吧」
　　「诶！？」
　　「怎么了林太郎？ 这是理所当然的吧？ 我负责的可是生产科」
　　「别、别丢下我一个人啊……！」
　　林太郎抓着我的实习服丢人地喊道。排在B班那边的女生们都「呀啊―――――！！」地、「出wwwww现wwwww了wwww呢wwww」地说着兴奋起来。
　　我用仙田同学听不到的声音向林太郎说道。
　　「怎么了？ 这可是翘首期盼的新生哦。 而且还是女生哦？ 你不高兴吗？」
　　「我不擅长应付那一类的！！」
　　还真是挑剔的家伙。
　　「你这家伙，难道觉得自己有说这种话的立场吗？ 有人肯来你就该感恩戴德了，而且还是女孩子哦？ 这有几十年未遇了吧？ 而且还是这么可爱的……要是你敢放跑她，就等着被你们班的家伙做成沙包吧」
　　「呃、因为……耕作君你也知道的吧？」
　　「唔嗯，算是吧……」
　　老实说，我也不是不知道。
　　那种打扮华丽的女生，不太好当成低年级的来对待。林檎刚来的时候我也不知道到底该怎么相处，而成长后的娜塔莉也有点不会应付。
　　在这一点上，农就很安定。所以我也十分理解她为什么在林科很有人气。
　　「拜托了？ 呐？ 呐？」
　　林太郎拼命请求着。
　　虽然放置不管也行，但是看他这样子肯定是没法好好带人家参观了。
　　要是让特地过来参加体验入学的仙田同学不满意的话，我们学校的评价也会降低呢……。
　　「真没办法……」
　　我说着像是哆啦○梦一样的话，然后从口袋里掏出手机，打给了正在牛舍待机的良田同学。
　　「啊，良田同学？ 抱歉，这边有点麻烦……唔嗯。所以希望能换个人带领体验。抱歉？唔嗯，体育馆。拜托了」
　　打完电话后，我把手机塞回口袋，向着正在排队的初中生们说道。
　　「呃，各位要来生产科学科的同学们！ 马上有个胸部超级大的人要来，大家请跟着那个人走！ 没问题！只要一看胸部，不管是谁立马就能认出来的！」
　　这样一来初中生们肯定就不会迷路了。胸部还真是便利呢。
　　※
　　就这样，我和林太郎带着仙田同学一起参观学校。
　　但是。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　完全就没有对话啊。
　　「（喂林太郎。你说点什么啊）」
　　「（就算你这么说……我要聊点什么啊？）」
　　「（随便说点林科的事情就行吧！）」
　　真是的！
　　你觉得体验入学是干什么的啊？ 这又不是联谊！
　　「不过……」
　　我放弃期待因为太过紧张结结巴巴半天吐不出一个词的林太郎，悄悄看了眼好像很无趣似地跟在我们后面的仙田同学。
　　的确是个很漂亮的女孩子呢。
　　虽然改过很多处地方所以一开始没认出来，但是她所穿的运动衫的确是这附近的初中的。
　　说不定只是因为离家近所以选择了我们学校吧。
　　「（但是……为什么会选林科呢？ 女生的话一般都会去生工或者流通吧）」
　　「（不知道呢。大概是因为好考？）」
　　「（是吗？）」
　　我和林太郎小声地谈道。
　　林科对女孩子完全没有吸引力。
　　绝望般的没有吸引力。
　　在女生占七成的田茂农林，他们永远保持着纯粹的100%男生比率！是个男人味道浓缩精炼的班级。
　　最近『森林少女』和『大山少女』之类的很流行，而林太郎他们也想利用这一点招揽女生，但是他们强化的究极森林少女『长谷川同学』被证实实际上是真正的野生儿，最终还是逃走了。
　　说起来那孩子……有没有回山里去啊？
　　「哦……就是这儿。到了哦」
　　林太郎停下了脚步。
　　我们所到的地方，是位于学校一角的『演习林』。
　　「呃……那个。各位同学！ 非常感谢你们来参加今天的」
　　明明只有仙田同学一个人却用『你们』，不过要是不用这种不特定多数的称呼的话，林太郎肯定会紧张到说不出话来吧，那也没办法。
　　「林科共有『林产』『环境』『木工』三个专攻方向……都靠嘴说太麻烦了，所以还请各位亲自体验一下――」
　　这时，仙田同学指着演习林说道。
　　「树」
　　「唔嗯？」
　　「树」
　　「啊，啊啊……树啊？ 那是杉树哦」
　　「……」
　　仙田同学无言地摸着高达十多米的挺拔杉树。
　　虽然她表情没什么变化……但是总觉得她很开心。难道说很喜欢树？
　　「那么，林太郎？ 要用这棵树来干什么的呢？」
　　「攀登」
　　「啊……？」
　　「接下来我们会让各位同学爬上这棵树！」
　　啊啊……所以说女生都不来呢……。
　　这完全就是十足、彻底的意义不明的实习体验。让初中女生们去爬树这是怎么想的……。
　　「说起来，林太郎，这要怎么爬上去？ 这么笔直、有没有落脚分枝的树……」
　　「用这个就行！」
　　「？」
　　仙田同学看着林太郎拿出来的谜之器具歪起了头。我也完全看不懂这是什么。
　　「林太郎，这是……？」
　　「是安全爬树器『与作II』！！」
　　像是三○的歌一样的农器具出现了――！！（狐狸：《与作》是北岛三郎的演歌）
　　林太郎摸了下鼻子，很得意似地说明到。
　　「林科的成绩有一半就是考察是否能够熟练运用这个『与作II』！」
　　重心太诡异了。
　　一半由爬树成绩决定的学科……。
　　「而这位就是『与作』的专家、山田同学！！」
　　「各位好！ 我是山田！！」
　　一个不知为何上身赤裸、浑身肌肉的家伙从杉树后边冒了出来。
　　说来……那是啥！？ 什么『与作』的专家！？
　　「我们林科每个月都会在这个演习林用『与作』、进行名为『YOSAKU』的实习，而山田同学在YOSAKU中可谓是英雄般的存在」
　　「槽点太多都懒得一个一个吐，而且那都看不出来有英雄样」
　　「因为山田同学留过级」
　　「诶！？ 那人留级了！？」
　　「但那不是因为成绩差，而是因为没有在YOSAKU中拿到第一名，所以就留级再挑战一次。他可是说着『我除了YOSAKE，其他一无所有……』这种热血台词，自己选择了留级呢」
　　「真是个白痴！！」
　　其他还有在自己家（普通的商品住宅）的小院子里种了十多米高的杉树进行特训、在志愿调查表上写了『职业·YOSAKU』而被叫到指导室等等，山田同学的YOSAKU传说可谓是不胜枚举。
　　虽然对于大部分人来说这样的家伙可能只是个废柴，但是我还是挺喜欢的。所以对于将山田同学称为英雄这一点我也能认同。
　　「那么我先来示范一下YOSAKU！」
　　山田同学装备上『与作II』，开始垂直攀登杉树。
　　「哦哦……」
　　我抬头看着蹭蹭往上爬的山田同学，不禁赞叹起来。
　　看样子『与作II』是用来垂直攀登树木的道具。
　　「……」
　　而仙田同学则是无言地看着用『与作II』爬树的山田同学。
　　没有害怕的样子，也没有兴奋的感觉。真让人搞不懂她在想什么呢……。
　　做完示范的山田同学爬下树，把『与作II』递给仙田同学说道。
　　「来，接下来就请各位初中生们实际体验一下吧！ 首先把这个腰带――」
　　「唔」
　　「诶？」
　　「啊、那个、不要」
　　仙田同学像是刚学会说话的孩子一般、很不流利地说道，然后就开始脱起乐福鞋和袜子。
　　看到这个的山田同学「哎呀哎呀」地感叹道。
　　「喂喂喂这位同学。你难道准备不用道具就爬树吗？ 这可是修过枝的杉树完全没有落脚点诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
　　什、什么情况！
　　仙田同学徒手·赤脚地、一口气爬上了笔直的杉树！ 那可是十多米高的树！
　　而且她那速度，山田同学之流完全就望尘莫及。简直堪比音速。
　　「真的假的啊……」
　　因为看到难以置信的事，我和林太郎都张嘴愣愣的傻站着。
　　而山田同学则因为受到的冲击太大，手里还拿着『与作II』就昏倒了。
　　「……」
　　仙田同学用和爬上去时相同的速度爬了下来，很亲昵似地用脸颊蹭着杉树，抽动俏美的鼻子闻着树木的香味。
　　……啊咧？ 感觉这样子……。
　　「怎么了啊。耕作君？」
　　「没、没什么……我好像觉得以前见过她……」
　　「你们不是一个初中的吧？」
　　「唔嗯。不是。我不是说那个，而是在最近……」
　　……不行。想不起来。
　　就在我拼命挖掘自己记忆的时候，仙田同学重新穿好了袜子和鞋子，向林太郎简短地道。
　　「下个」
　　「哦、哦……」
　　我们丢下像是被链锯砍伐的树木一般直挺挺倒在地上的山田同学，向着下个区域进发……。
　　※
　　「接下来就让你们看看大山的恩惠！」
　　说着，林太郎带我们来到了一处覆盖着黑色塑料膜的、明显非常可疑的地方。
　　明明现在是秋天，但是这里却又黑又又湿……。
　　「林、林太郎？ 这里、是什么地方……这么阴森」
　　「好了好了。等你进去就会惊喜了」
　　说着林太郎像是掀开拉面店门帘布的感觉一样，走进了阴森的房子。
　　「诶！？ 这是……圆木？ 这里全部都是！？」
　　有好多的……木头。
　　仙田同学也、
　　「树」
　　地简短地嘀咕了一句。
　　「啊啊，唔嗯。是树。都是砍成一米左右长的圆木，数十根地交叉堆叠着……林太郎，这个是？」
　　「这叫『原木』。用来栽培香菇的」
　　香菇？
　　「这后面」
　　「就由我们」
　　「「来·进·行·说·明！！」」
　　！ 什么人……！？
　　有两个人从圆木后面跳了出来。这俩家伙就是这个区域的负责人吗？
　　「林太郎。他们是？」
　　「他们的名字是……超级蘑菇兄弟！！」（狐狸：超级马里奥兄弟）
　　又出现很不得了的名号了。
　　「我们是！」
　　「我俩是！」
　　「栽培」
　　「这所学校中」
　　「「美·味·香·菇·的·人！！」」
　　用像是小学毕业仪式上的说话方式的那俩人，貌似是林科中不输给『职业·YOSAKU』同学的名人。
　　他们是双胞胎（异卵性）山内真理雄和累次兄弟。（狐狸：任天堂创始人是山内溥，真理雄的发音与马里奥相同，累次的发音和路易吉相同）
　　他们的标志是大胡子，而弟弟累次要更高一些。
　　「哦哦！ 原来香菇是这么种的啊？」
　　因为觉得要是接触这两人隐私的话会很糟糕，所以我把话题引向了香菇，而林太郎也很懂气氛地附和道。
　　「虽然也有『菌床栽培』这种方法。但是这样子用原木栽培出来的香菇，味道会更加好」
　　「确实！ 毕竟这和自然生长是相同的方式呢」
　　堆放整齐的原木上，密集地长着很多香菇。而四周那些黑色薄膜，也是为了为了防止蘑菇受到阳光的干燥侵害、生产出高品质香菇的防护措施。
　　农平常从林科那里拿到的香菇，确实相当好吃呢。
　　肉质肥厚、咬上去香气四溢。
　　稍稍用火烤之后撒上盐简直是极品，而做成天妇罗更是不能再棒。如果晒干用来熬汤的话则能炖出最美味的汤汁。
　　只要吃过这个香菇，就再也不会想吃超市买来的那种了。
　　虽然以前被D班的Money金上唆使，种植了『对……就这么收获吧。将我的蘑菇！』而被停学，但是我还是要对F班种的香菇表达纯粹的敬意。
　　「虽然最近比起国产，中国产的香菇要更多呢。但是如果使用国产的原木栽培香菇的话，国产香菇占有率会提升，栽培所要的原木木材需求量也会上升，简直是一石二鸟！」
　　林太郎很得意似地说完，蘑菇兄弟从颜色不同的背带裤样式的实习服（哥哥是红色弟弟是绿色）中取出了塑料袋、
　　「今天」
　　「居然」
　　「可以用这个塑料袋」
　　「「随·便·装·香·菇！！」」
　　好厉害！ 好大方！
　　「而且现在的话」
　　「从学校里种的」
　　「枫树上采集的」
　　「枫糖浆也同时进行」
　　「「特·惠·附·赠！！」」
　　这对蘑菇兄弟还真是会吆喝。你们是高田社长吗。（狐狸：高田社长，搞电视购物的）
　　不过，香菇和枫糖浆可都是很好的东西呢。农肯定会很高兴的。
　　「你们随意……装？」
　　还没说完，林太郎就僵住了。
　　因为仙田同学再次做出了令人难以置信的行为。
　　居――
　　「「居然生吃了――――――――！！」」
　　诶……喂！？
　　香菇可以生吃吗！？
　　话说好吃吗！？ 生的就好吃吗！？
　　「蘑菇」
　　仙田嚼完、咕噜地咽下生香菇之后说道。
　　她完全没有在意动摇的我们，指着长了香菇的原木，自顾自地说道。
　　「林太郎」
　　「哦、哦……」
　　「这些树、从森林砍来的？」
　　「？」
　　虽然林太郎一开始歪着头没理解她的意思、
　　「哦哦……是的。 这怎么了？」
　　「……」
　　仙田同学深情地抚摸着原木，依然简短地说道。
　　「下个」
　　※
　　那之后，我们三人又逛了好多地方。
　　在宫浦池（学校的蓄水池），我们坐了环境专攻的加拿大式划艇。
　　然后又参观了炭窑烧炭过程，在制图实习室参观了电脑制图，还在林科的种植场挖了芋头。
　　而在最后一个区域，在到达林可加工实习室的时候――发生了那件事。
　　「哦哦~！ 还是这么厉害的设备呢」
　　「是吧？ 不管是椅子还是笔筐还是秋千，什么都能做呢」
　　那里可以把木材加工成各种东西。
　　没有特别之处的圆木逐渐变成各种形状……我和林太郎都很有兴趣的看着这种工作。
　　「树……」
　　但是仙田同学小声地嘟囔起立。
　　「树、好可怜」
　　然后继续道。
　　「人类、砍树。所以森林、没了。人类、为了自己、把森林、砍光。所以、爱、讨厌人类」
　　说着，仙田同学直直看向林太郎。
　　「林太郎、也伤害、森林？」
　　「……」
　　毫无雾霭的、直率的眼神。
　　原本林太郎就不擅长跟女生说话，所以他一开始都很尴尬地愣住了。
　　但是察觉到仙田同学的发问是因为她对森林的真挚热爱时，林太郎正面看着她的眼睛答道。
　　「……啊啊。确实我砍了树」
　　「！」
　　「但是啊，这并不是在伤害森林」
　　「……？」
　　仙田同学一脸不可思议地看着林太郎。
　　林太郎也毫无畏缩地正面接受仙田同学的视线、
　　「耕作君哟……」
　　「嗯！？ 怎么了！？」
　　「作物都要施肥吧？」
　　「唔嗯。是的」
　　「那么。对于森林来说的肥料，是什么呢？」
　　「森林的肥料……？」
　　说起来，我没听说过林科有用过肥料呢。
　　就在我冥思苦想的时候，林太郎、
　　「就是这个」
　　地拍了拍腰际。
　　挂在林太郎腰间的――是一把厚重的刀。
　　「这就是森林的肥料」
　　「……刀吗？」
　　「啊啊。我们会用这个割掉森林里的草和藤蔓。砍掉树枝、采伐树木。要是不这么办的话，森林总有一天会老死。因为森林也是一种生物呢……」
　　「骗人！」
　　仙田同学叫道。
　　「人类、为了自己、砍树！ 完全、不了解、森林！」
　　「才不是骗人―――――――――！！」
　　「……」
　　仙田同学被林太郎的气势压倒了。
　　「……不是骗人。才不是骗人的……！」
　　「……」
　　「不割掉草和藤蔓的话，小树苗就没法成长。不砍树枝的话，通风就会很差从而导致病虫害的发生」
　　「那么……砍树、呢？」
　　「我们并不是什么都没考虑就乱砍乱伐的。而是采用『间伐』，选择那些枯死或者长势不好的书进行采伐……要是不这样做来保持森林整体的平衡的话，树木互相争夺阳光和养分，会导致整个森林的毁灭的」
　　是吗……。
　　原来他们并不只是为了木材而砍伐树木，反而是为了保护森林而进行砍伐，而且还能有效充分地利用砍伐的树木。
　　「砍伐已经长成的树木。同时栽种新的树苗，并且精心进行照料。这样森林就能保持年轻活力，数百年、数千年地存续下去……」
　　保护……森林……。
　　「自己在管理森林、在设计自然什么的……这种自以为是的话我不会说……」
　　林太郎静静地摇了摇头、
　　「但是。今天我让你看的……是想让你知道我我们从森林中得到了众多恩惠。所以我们要向森林报恩。这也没什么难的。只是这样而已……」
　　林太郎说这并不难。
　　但是事实应该并不是这样。
　　林业是很危险的工作。需要攀登高大的树木、可能还会碰上大树突然倾倒。进山会有遇难的风险。工作中很有可能丧命。
　　林太郎的话之所以打动我心，正因为那番话是他用自己的生命说出来的。
　　「我们砍伐树木。通过砍伐树木保护森林、养育森林、和森林一同成长、和森林一同生存下去……那就是我们。那就是我们林业工学科」
　　林太郎很有男子气概地挺着胸说道。
　　「如果你觉得人类插手的事情全部是破坏自然的话，那我们的确是在破坏自然。这点我不想反驳」
　　然后林太郎第一次露出了笑容，向着眼前的少女伸出手。
　　「但是，如果你觉得这样没问题的话……那我们一起在这所学校学习吧？我们很欢迎哦？」
　　「林太郎……」
　　仙田同学点了点头，也伸出了自己的手。
　　「唔嗯。爱、要进、林业科学科。一起、保护森林」
　　哦哦！
　　男生100%的林科、终于有女生了！
　　「干得好林太郎！ 这样一来真正的森林少女………………嗯？」
　　森林……少女？
　　为什么呢？ 说出这个词的瞬间，我感觉想到了什么――
　　啊！！
　　「仙田同学。你――」
　　我想起了自己眼前那位不可思议的初中生是谁，然后说出了她的名字。
　　「你是……长谷川同学吧？」
　　「……」（惊）
　　「诶！？ 你……是长谷川！？ 是长谷川吗！？」
　　林太郎不禁抓住了她的肩膀。
　　毕竟，长谷川同学是以前F班……林太郎栽培出来、最后逃走的究极森林少女！
　　而长谷川同学被好心人（大概是姓仙田的人）捡回去，被当做养女收养、习得了文明――
　　那就是、这位仙田爱同学！！
　　「那么……长谷川你是来见我的？ 来见把你从森林里带出来的我――」
　　「交尾」
　　「啊？」
　　「爱、和林太郎、交尾」
　　交、交尾！？
　　「爱，想要生很多强壮的孩子。所以要和强壮的雄性交尾。林太郎，族群最强。所以爱、和林太郎交尾」
　　……呃。
　　这个……也就是说……。
　　「……林太郎。你好像被人告白了？」
　　诶！？ 刚才那个算是告白吗！？「」
　　还真是超直白的告白呢……。
　　想要孩子。所以要交尾。
　　也就是说喜欢吧？
　　「呃……但。但是，突然说交尾什么的很让人困扰呢，实在太快了……。最、最初不都应该是交换日记什么的吗？」
　　虽然这种想法也让人觉得很那啥呢。
　　「不快。爱的兄弟姐们，2岁就生孩子了」
　　「那不是说的人类吧？」
　　难道是野猪什么的？
　　「只有爱、没有孩子。爱、好没面子。没脸见、山里的妈妈……」
　　「「山里的妈妈是啥啊！？」」
　　好厉害、真的像是幽灵公主一样！
　　「所以爱、要和林太郎、唔姆。交尾」
　　「呃、呢个……等下好么？ 嗯？ 嗯？」
　　「等下……？ 多久？」
　　「一年左右？」
　　「咝呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」
　　「呀啊！！ 不要！！ 要被侵犯了~~~~！！」
　　「林、林太郎~~~！！」
　　像野兽一样骑到林太郎身上后，仙田同学……或者该叫长谷川同学？嗯，还是叫小爱好了。小爱开始唰啦唰啦地撕起自己和恭太郎的衣服！
　　林太郎、千钧一发！
　　而我也没准备去救他！ 因为太可怕了！
　　「谁、谁来――！ 谁来想想办法啊啊啊――――！！ 林太郎要被强●了―――――――――！！」
　　「哈啊、哈啊、哈啊……林太郎、交尾……！」
　　「快、快住手啊啊啊啊啊啊！！ 我的初体验可是要在能看到海的旅馆的最上层，一边听着波涛的声音一边被年上大姐姐夺走才行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　林太郎你还意外地很少女吗！？
　　「林太郎……啾❤啾❤」
　　「……！ ……！」
　　很快林太郎的悲鸣就消失了。因为他的嘴唇已经被仙田同学夺走了。
　　这小姑娘、简直野兽……！
　　「啾啾❤哈呜。 嗯啾~❤」
　　「！ ………………………………」
　　很快，林太郎的动作就完全停止了。
　　好像是因为刺激太过强烈所以晕过去了。
　　「来……交尾❤」
　　超肉食系中学生小爱，为了和昏过去的林太郎孕育爱的结晶而将手伸向了他的下半身。不能再继续下去了！
　　就在这时！
　　「！？ 呜…………咕………………」
　　小爱缓缓倒下了。
　　到底发生什么了！
　　我这么疑惑着看向四周，然后立即就理解了原因。
　　因为看到一个很可疑的微胖的中年男性、正叼着一个长长的纸筒站在那边，怎么想都是因为他的缘故。我认识这个人！
　　「你、你是……！」
　　那个鼓囊囊的背包、还有从中探出来的白色纸筒！
　　「大森先生！？」
　　「你好」
　　他是以前猴子出没在学校时，我们请来当猎人的吹箭大人·大森纯一！
　　他那身吹箭的本事现在也还健在、而且这种时候还在外面闲逛，看样子依然还没有工作。
　　而且听继说他最近经常在网上发各种让人不爽的帖子所以被逮捕了，看样子是缓刑了呢。
　　「为、为什么……你会在这里？」
　　大森先生「咳、咳」地发出像是达斯·●达一样的呼吸声，回答道。（狐狸：达斯·维达，星战中的人物）
　　「在狩猎现充」
　　「原来如此」
　　我真不该问他。
　　「这个时期因为有体育祭文化祭和修学旅行所以现充大量增殖，因此必须加强巡查」
　　「原来如此……」
　　现充也有高发期啊……真是学习了。
　　「不管怎么样，大森先生你帮了我大忙呢。非常感谢」
　　「哪里哪里。不用谢。在下只是在狩猎现充而已……」
　　还是老样子那么谦虚呢。
　　「说起来，为什么你在我们学校？ 是来买蔬菜的？」
　　「……」
　　「嗯？ 大森先生你怎么了？ 怎么突然不安起来了……抱歉，能不能让我看看你的背包里面……诶！？为、为什么把吹箭对准我！？ 嗯！？ 那个、从背包一角露出来的白色的是……体操服！？ 啊！ 说起来最近有个偷窃体操服和袜子的变态出没好痛！？ 针！ 针扎到脖子上了！该死，果然你就是那个变态吧！？ 喂等等不要跑……喂……？ 怎、怎么了……？ 身、身体&amp;麻痹动不了……！谁、谁来――！谁来…………来………………」
　　※
　　那之后――
　　因为等很久不回来所以出来寻找的其他学科的学生，发现了因麻痹动不了的我和小爱，还有昏死过去的林太郎。
　　而依然逃亡中的大森则被通缉。真希望能尽快抓到到，然后判死刑。
　　……好了。
　　决定进林科的小爱，在初中课上完之后经常会来我们学校玩。
　　她会和山田同学、蘑菇兄弟一起帮忙放学后的轮值实习。
　　而林太郎――
　　「林太郎、交尾」
　　「哇啊啊啊啊啊！ 不要啊！！ 别粘过来啊啊啊啊啊啊！！」
　　感觉变成现充了呢。