　　这一天终于到来了。
　　「「“收稻”啦~~~~！！」」
　　十月末的晴朗的下午。
　　那天，我们花费半年心血栽培的“水稻”，终于要“收获了”。
　　「“天气”如何？」
　　「镰刀磨快了吗？」
　　「今年可要拼上全力……」
　　因为马上就是一年一度的大事件了，所以学生们的兴奋都溢于言表。干劲比平常都高得多。
　　继不知为什么半裸着――
　　良田同学那特别订做的实习服，正包裹着好像最近又有所成长的胸部，娜塔莉也打扮得跟牛仔一样。服装规定什么的都去死吧！
　　就连还没懂事就已经开始帮家里打理水稻的我和农，在收稻前夕都兴奋难耐。这种心情，就像是去远足的前一天的小学生一样。
　　看着闪着金色光辉的稻穗时，总让人觉得果然对于日本人来说，水稻这种作物是特别的呢。
　　「这……这就是“田茂农林”的“收稻”啊……！？」
　　第一次看到收稻的林檎，带着期待和不安的复杂表情问道。
　　「一年级所有学科和二年级A班――总计百人以上的大型活动。这可是比平常的实习规模大的多呢」
　　「而且还有议员来呢？」
　　正如农所说，田边现在搭着简易帐篷，校长和作为特别来宾的大人物们正坐在里头。貌似县里的议员之类的会来吧。
　　林檎有些不安地抓着我的实习服的袖子。
　　「说起来……什么时候开始？」
　　「啊啊，唔嗯。现在我们在等“老师”」
　　「老师？」
　　「应该也快来了吧――」
　　
　　[[IMG,6c6ab5d46dff19d657d1ab8616a5815a,800,1197,86476]]
　　
　　这个季节
　　可是让人久等了！！
　　！？
　　坐着联合收割机登场的，是时隔半年终于回来的生产科学科实习助理，拓魉子老师。
　　魉子老师所坐的最新式自动脱壳式联合收割机一登场，大家的“兴奋”就达到了“最高潮”。
　　「出现了！ 是魉子老师的“Harvest Step”！！」
　　「农业界的M.C.Hammer！！」（狐狸：M.C.Hammer，美国说唱歌手）
　　学生们欢呼着注视正旋转着行进在田间小道的联合收割机。而通过装备的洋○制造的电子制御式FDS从而实现灵活行动、进而能轻松让收割滚轮对准位置、或者是准确通过回转、行进转入下一个工作面。（狐狸：洋马，日本的引擎制造商）
　　开到田埂前的联合收割机停了下来，而魉子老师缓缓从机器上下来，向着我们、露出充满“气势”的“笑容”。
　　「“魉子”老师我」
　　！？
　　「总算是回来了……」
　　啪喀！
　　魉子老师表情僵硬地向我们打了招呼。
　　刚回来第一天精神就很好呢。就像是在说「兄弟们我回来了！」一样。
　　林檎还是第一次看到魉子老师，所以难掩自己的惊讶之情。
　　「那……“那人”是“老师”……？」
　　「唔嗯。是实习助理，魉子老师哦」
　　「那件衣服是……？」
　　「那是特耕服哦」（狐狸：发音与特攻服相同）
　　「特耕服！？」
　　「唔嗯！ 是特别定做的，用来给赶紧充足的农业从事者穿的衣服哦」
　　以前的农业用工作服太土了而且没什么特色，对于年轻的农家，尤其是年轻女性农家来说很是不满呢。
　　「魉子老师是分担有这种状况，所以就引入了自己设计的很帅气的工作服！确实很帅气对吧！？」
　　「这、这样啊……那个人，有教师资格证吗……？」
　　「没有哦？」
　　「诶？」
　　「魉子老师是实习助理。虽然没有教师资格证，但是农业技术可绝对不会输给任何人的！」
　　老师出身于被称为岐阜县“最凶”的大饿鬼市，以优异的成绩从当地的大饿鬼农林高校毕业后，被推荐到县里的农业大学就读，可是农业精英呢。
　　她高中时代就在FFJ的大会取得过优异成绩，从农业大学毕业后还在县外的大型农业生产企业担任过法人。
　　「而经过多年修行之后，为了独立回到岐阜县寻找耕地的时候，就被我们学校的校长挖了过来」
　　我看着正坐在帐篷里接待大人物的校长，向林檎说明道。
　　而魉子老师也正好将收割机停在了帐篷前，
　　「我可没叫土包子过来」
　　！？
　　「赶紧回去睡觉吧！！」
　　她这么气势十足地打招呼道。可并不是在找茬哦。
　　「……为什么那个老师，台词之间会夹着『！？』呢？」
　　「唔嗯。那是魉子老师独特的“间”哦」（狐狸：这些奇怪的玩意儿全部NETA自漫画《疾风传说 特攻之拓》）
　　这也是她的魅力之一呢。
　　「不过那个老师一直都不在吧？ 请假了吗？」
　　「唔嗯。因为开春的时候发生了“事故”呢」
　　「事故？」
　　「距今大约半年前――」
　　那是刚刚开学、四月份的事情。
　　那天，魉子老师好像因为花粉症身体状况不太好，总是在流鼻涕……。
　　「而“二年级生”要进行“进级”后的第一次实习。大家都很“兴奋”――」
　　升到二年级之后就会分专攻方向了，而且实习等级也会上升。
　　而那天的实习内容是――“农药”的使用。
　　「而且还是相当“危险”的“农药”呢……只要不小心稍微吸到一点就会中毒……」
　　不过我却太兴奋了，一不小心把这么危险的东西给打翻了，差点就泼到脸上。
　　就在千钧一发之际，魉子老师伸出手，用特耕服的袖子帮我挡住了洒出来的农药……。
　　『不要“小瞧”』
　　！？
　　『“农药”哦……“耕作”……！！』
　　挺身而出保护了我的老师，十分地生气。
　　生气到就连因为花粉症而流个不停的鼻涕都忘了……。
　　『这次只是沾到衣服上那还好……！ 要是沾到“皮肤”上的话那可就会“吸收”了！』
　　然后魉子老师用沾着农药的袖子擦了擦鼻涕，失去了意识。
　　『『魉子老师~~~~~~~~~~~~~―――――――！！』』
　　……然后直接被“救护车”送到“医院”的老师，直到今天才“回来”。
　　「对……魉子老师教给了我农药的危险性。以自己的身体……！」
　　「那只是自己犯傻吧？」
　　才不是！ 绝对不是！
　　「“小作”哟……」
　　！？
　　「“差不多”……了吧？」
　　「了解了，魉子老师！」
　　我举起镰刀，向大家宣言道。
　　「好，“出发”吧~~~~！！」
　　就这样，今年的“收稻”……终于开始了……！
　　※
　　「割稻子~~！ 使劲割稻子~~~！！」
　　娜塔莉一马当先最先冲进了田里，其他拿着镰刀的学生们也紧随其后陆续开始收割。
　　放掉水晒得硬邦邦的田里面，自然是跟插秧时完全不一样的感受。
　　「地面好硬……」
　　「夏天进入“枯水期”后，就会放掉水让田里“干燥”。所以地面也会变硬，就算收割机开进来也不至于陷进去呢」
　　边说着，我边用镰刀收割着高及腰际的稻子。
　　蚱蜢四处蹦蹦跳跳，偶尔还会发现青蛙。每次这种时候，一年级的都会「呀啊」、「哇啊」地吵吵闹闹。真是让人怀念呢。
　　就在我们割稻子的时候，魉子老师则在田里进行着别的工作。
　　「那个像是晒东西的台子的是？」
　　「那是『稻架』哦」
　　林檎看着老师搭起来的稻架问道，而我和农则向她说明起这个的用法。
　　「就是把收割下来的稻子挂到那上面进行干燥。所以叫做『稻架』嘛」
　　「为什么要做这个？」
　　林檎看着手里的稻子歪头问道。
　　「最近天气都很好，我觉得已经很干了啊……」
　　「虽然看上去干了，但其实刚收割的稻谷里面水分含量有20%哦。要是就这样直接装袋的话，会腐烂发霉呢」
　　还有可能直接就出芽了。
　　发霉的米中含有名为黄曲霉素的毒素，所以是绝对不能吃的。
　　「不干燥就会不能吃呢……」
　　「但是那种『事故米』，曾经因为种种原因流入市场，当初造成很大的影响呢――」
　　「“事故”米是」
　　！？
　　「和“不幸”翩翩“起舞”着呢……」
　　魉子老师突然就加入了我们的对话。而且完全不明所以。
　　因为想不到怎么接她的话茬，所以我们继续聊起干燥的话题。
　　「那、那么……要干燥几天呢？」
　　林檎一边因近在身旁的魉子老师而感到着恐惧一边问道。
　　「大概一周吧？ 是吧农？」
　　「是呢。虽然两个星期更好，但是要是淋了雨那就糟了，所以就一周吧」
　　「那么就要关注一下天气呢……」
　　「不过最近有使用加热干燥机，只要一天就能搞定――」
　　「不要“小瞧”了」
　　！？
　　「“干燥”……“耕作”……！！」
　　魉子老师又说话了。你这么生气干嘛……。
　　「“自然”干燥……可是能产生“机械”所没有的味道的……」
　　「是、是吗？」
　　「唔嗯。确实自然干燥的米很好吃」
　　「感觉香味更加浓郁呢」
　　我和农，在老家都是吃自然干燥的米的。
　　出售用的是加热干燥，而自己吃的则是自然干燥。
　　因为新米的香味格外浓，所以每年第一次吃新米饭的时候，我们都不配任何菜的。
　　为什么会有这种不同呢？
　　虽然有说法认为缓慢自然干燥能让稻米进一步熟成，使得养分增加，但是具体原因依然不是很清楚。
　　「呼嗯……有点期待呢❤」
　　自己第一次亲自种的、而且还是第一次自然干燥的新米。这下子林檎的期待度肯定很高吧。
　　「“林檎”哟……你…………」
　　！？
　　「我必定会扯出“白米”塞进你那张嘴里的……」
　　这个是『我会细心加工成美味的白米给你吃的！』这个意思吧。
　　魉子老师也因为有新的学生而干劲十足想要回应她的期待吧。
　　「哈啊~……日本的大米还真是相当花功夫呢」
　　娜塔莉一边将扎成捆的稻子倒挂在稻架上，一边露出很佩服似地呆呆的表情说道。
　　而另一个人――也带着同样的表情看着这边的工作。
　　「哦哦……高中生也能种出很棒的稻子来呢，校长？」
　　「似地。今年的收成貌似很好呢」
　　我们看向话音的方向，发现走出帐篷站在田埂边的议员先生和校长正看着我们进行谈话。
　　「稻架还真是怀念呢。以前不管那块田边都能看到呢……」
　　「现在几乎都是机械代替了呢。用联合收割机收割之后就会自动脱壳呢」
　　「原来如此」
　　上了年纪的议员先生点了点头、
　　「说起来，校长。这里种植的稻子是什么品种呢？ 果然是越光吧？」
　　「虽然越光也有种，不过现在在收的叫做『初霜』」
　　「初霜……？ 没听说过呢」
　　「是的。这是在日本有限的地区才能种植的品种……确实不太有名呢」
　　「原来如此。地区限定啊」
　　议员先生『哎呀哎呀』地轻轻摇了摇头、
　　「虽然我不是很想说，但是这不正是我县农业衰退的原因么？」
　　「哦……？」
　　「最近『产地自销』这个词好像很流行呢。不过这只是因为无法在品质上取胜，所以希望靠乡情来博得销量对吧？」
　　「确实可以这么看――」
　　「校长」
　　议员先生用强硬的语气打断道、
　　「今后农业也要进入出口的时代了哦？ 加入TPP取消关税后，我们就被迫参与到了世界范围的竞争中了。而想要在竞争中取胜，就不应该种这种听都没听说过的品种，而应该种植像是新泻的越光那种『最棒的大米』。这样才能与世界竞争。而培养这种『强大农业』，不正是农业高中的任务么。对吧？」
　　「……非常感谢您的意见」
　　校长低头说道。
　　这并不是因为接受对方的意见。而是因为觉得说什么都没用而已。
　　证据就是、校长紧握、并微微颤抖的拳头。
　　「把你做成“麸皮”哦？混蛋……」
　　魉子老师也发飙了。
　　但是，还有更加“愤怒”的家伙。
　　「因为是议员而受到尊崇，这种家伙实在是太滑稽了！」
　　那就是我。
　　「喂你这家伙。太失礼了吧！」
　　「比你好上几千倍」
　　「你说什么……？ 我哪里失礼了？」
　　「反正我说了你也应该不懂」
　　我像是挑衅一样哼笑了一声、
　　「一周之后，带着你所说的『最棒的大米』，再来一趟学校吧。我给你见识一下比那个更好吃的大米」
　　※
　　议员先生「好……你这小鬼可别太得意忘形了」地丢下这句话，怒气冲冲地回去了。
　　这也是自然的。
　　虽然我以为跟特别来宾吵架，把原本预定的行程全部搞砸了，校长会很生气的――
　　「全力去做吧」
　　但却反而被鼓励了。
　　魉子老师也一脸干劲的样子、
　　「和“邪道”」
　　！？
　　「“开战”吗？」
　　不不不，不会进行战争的啦。
　　「那种事，一般不都是我来吗？」
　　继开玩笑道。
　　「哎呀……我也觉得“真不像自己呢”……」
　　而我则挠了挠头。
　　但是我完全不后悔。
　　「耕作……没问题吧？ 新泻的越光可是超好吃的吧？」
　　「是呢。就连娜塔莉都知道新泻的越光超级厉害呢？ 还有比那个更好吃的米吗？」
　　林檎很担心的样子。而娜塔莉则是兴趣满满的感觉。
　　「算是吧」
　　说出去的话已经没法收回了。
　　「比起这些，各位。有点事情希望你们能帮下忙――」
　　※
　　一周后。
　　「我已经找之前说的准备好了」
　　议员先生和抱着一袋米的秘书一起来到了学校。
　　「这是新泻县鱼沼产的越光。口味排行榜近二十年来一直保持特A级，是日本最棒的大米」
　　「多谢」
　　我微微低下头。
　　「然后呢？ 你们要拿出什么样的米？ 山形的『一见钟情』？ 还是说宫城县的『笹锦』？」
　　「就是之前收获的初霜」
　　「你说什么？」
　　议员先生的眼睛瞪得滚圆。
　　「小子……我还以为你会拿出什么样的米，结果是自己种的啊！ 不过是一个农业高中学生种的米，怎么可能比得上熟练农家――」
　　「这话等你吃过之后再说吧」
　　我打断了议员的话、
　　「农，赶紧做饭」
　　「好好」
　　「议员先生这边请」
　　农带着抱着大米的秘书走进了生物工程的加工室，而我则把议员带进了体育馆。
　　「这、这是……？」
　　大约两百人。
　　而且其中不光是学生，还有半数以上的大一辈的人――像是主妇和老人。校长和魉子老师也都在。
　　让议员做到钢管椅上后，我说道。
　　「今天在场的各位都是来『品米』的」
　　「品米？ 我只听说过品酒……」
　　「最近开始流行的哦？ 各地的收获祭上都会举行这个活动，米店也会出售每样米都装一些的『品米套装』呢」
　　「哦……」
　　我拜托魉子老师和校长，利用下午的综合实习的时间举办了这场品米大会。
　　然后让有时间的其他学科的学生和老师们，以直贩店的客人为中心，通知附近的主妇和老人们都来参加。
　　因为准备时间只有一周不到，所以相当辛苦呢……。
　　「我们要做的事情很简单。就是用两种米做饭给在场的人吃。然后大家投票选出更好吃的」
　　「他们不会故意选本地的吗？」
　　「当然不会告诉他们哪个是那种米的」
　　煮好的饭分成一小团用保鲜膜包好，然后上面贴着有颜色的纸。
　　蓝色和红色。
　　吃过之后，就把票投给自己认为更好吃的那个颜色。
　　然后等待一个小时之后――
　　「煮好了❤」
　　以农为先头，林檎、娜塔莉、秘书，还有帮忙煮饭跟做饭团的主妇们，一起拿着盆出现在了体育馆。
　　「那么赶紧开始试吃吧」
　　我向着聚集在体育馆的人们说道。
　　「一边是这位议员先生带来的鱼沼产的越光。而另一边是我们种的叫做初霜的米」
　　饭团做成一口大小，用保鲜膜抱着，上面贴着蓝色和红色的纸。
　　虽然我和老师们仔细看的话是能分辨出来的，但是其他人光靠看应该是无法辨别的。
　　「请各位按照自己喜欢的顺序品尝。但是吃完一个之后，请用水漱口再吃另外一个」
　　和饭团一起，还有一杯水配发给每个人。
　　大家说着『我开动了』，就开始了『品米』。
　　「吃完的人请投票给自己认为好吃的那边」
　　负责收集投票的学生拿着投票箱在场内巡回。
　　「唔嗯……？」
　　「选这边吧」
　　大家一边回味着一边投出自己的一票。
　　而结果是――
　　红――99。
　　蓝――101。
　　几乎同票。可以说是平手吧。
　　「你、你们作弊！」
　　议员先生从椅子上站起来叫道。
　　「因为是你们自己种的所以知道哪边是哪边吧！？ 是这样吧！？」
　　「“我”啊……」
　　！？
　　「可不像耕作那样……“温柔”呢！！」
　　「魉子老师你安静一点。节奏都打乱了哦。虽然你的心意我很开心……」
　　我安慰着突然“发飙”的实习助理，站起来说道。
　　「各位非常抱歉。各位能把自己投的票举起来给我看看吗？」
　　手上拿着红色的，几乎都是我们学校的学生。
　　手上拿着蓝色的，则以主妇和老年人居多。议员先生也是这边。
　　「哼哼……果然是这样吧」
　　议员先生安心下来似地说道。
　　「看吧！ 果然人生经验丰富的人就是一语中的！ 这样就证明了蓝色的越光更加好吃――」
　　「红色是越光。而蓝色，是初霜」
　　「怎、怎么可能！！」
　　「是真的」
　　「别开玩笑了！ 怎么可能！！ 我怎么可能会选什么初霜……」
　　「让我来说明一下吧。继，麦克风和投影仪准备好了吗？」
　　「随时待命」
　　进展很顺畅呢。
　　前段时间因为FFJ的项目发表，所以经常会进行练习，所以这种事情已经是小菜一碟了。
　　「各位。请看这边」
　　我指着投影仪画面说道。
　　画面上是两种米的资料。
　　「这是美浓初霜和鱼沼越光的一般资料。越光是口味排行最高的『特A』，而初霜则是『A』。而且用理化数值来计量口味的测试，也是越光火神。粘、甜、香……与口味相关的所有方面都是越光更胜一筹」
　　但是为什么这么多人会觉得初霜更加好吃呢？
　　「接下来请各位看这个」
　　我切换了一张幻灯片。
　　画面上是两种米的放大照片。
　　「右边的是越光，左边的是初霜」
　　瞬间，场内响起了『哦哦~……』的声音。
　　「各位知道了吗？ 初霜的米粒要更大一些对吧？」
　　这就是我光凭看就能分辨两种米的理由。
　　只要稍微仔细点看，仅凭肉眼就能看出，初霜的颗粒要来的更大。
　　而『颗粒大』正是初霜味道的秘密所在。
　　「初霜的确不是越光那种在粘度和甜味上进行特化的米。但是反过来说，是一种很清爽很容易下口的米」
　　所以经常被称赞『很配酒的米』。
　　以前米的味道还不那么甜的时候的人们，很多都喜欢这种清爽的米。笹锦就是这种味道。
　　「因为米粒比越光更大，所以女性和上了年纪的人就很需要嚼更久。而人类的大脑，越是嚼得久就会觉得越『好吃』，而唾液将淀粉分解为寡糖后也会产生出甜味」
　　而反过来――年轻人，特别是男子高中生，就狼吞虎咽的。
　　所以在进入嘴里的瞬间，能让人感觉到更浓郁甜味和香味的越光就更受欢迎。
　　「光凭机械测定，是不可能计算到这种由米粒大小的不同所带来的口感差异的」
　　正因为人和机械不同，每个个体都是不同的存在。所以喜好有差别那也是理所当然的。
　　「再者，制作大米的口味排行的日本谷物检定协会是请专业的美食家担任测试，但是让专家进行测试的时候，和我们普通人在家里吃是不一样的。比如说――」
　　看到我的指示，农她们再次拿出了米饭。
　　只不过这次使用不同做法做的。
　　「这个是……『寿司饭』吧？」
　　「是的。请试吃一下」
　　议员先生分别尝了两种寿司饭――然后震惊了。
　　「！？ 越、越光黏糊糊的，但是初霜刚刚好！」
　　「黏性较强的越光做成醋饭之后就会烂掉。而初霜味道较淡粘性较低，而且颗粒还比较大，非常适宜做醋饭」
　　「原……原来如此……」
　　「反过来说，越光就算冷掉了味道也不会损失，所以比较适合做便当和饭团。对于米来说也有适宜不适宜这一说的呢」
　　我看着聚集的人群，将自己想传达的事情向他们说道。
　　「不管多么好吃的米，一般都是跟配菜一起吃的。像是浇上咖喱或者杂煮之类的。而且说到吃饭，那状况可以说是各不相同。和每次条件都完全相同的口味测试可是有着本质上的差异的」
　　简要地说，就是根据用途和状况，『最棒的大米』是不断变化的。
　　「这也不是说排行榜没有意义。但是，我们还有更应该关注的东西对吧？而这就是我今天请大家来『品米』的动机」
　　台下的人大家都很满意似地点着头――
　　但是只有林檎歪着头这么说道。
　　「但是用途不一样的话，那越光和初霜都种不就行了？」
　　「是呢。这也是最广泛的意见呢，所以实际上我们也种了越光。但是……这个品种在我们这一代不好种。你还记得暑假的事情吗？」
　　「啊……！」
　　因为台风来袭，D班种的越光面临倒伏的危机。而救了这些水稻的，正是林檎。
　　「生长较早的越光，在台风经常来临的夏天已经相当高了。原本就容易倒伏，再加上台风直击那就――」
　　「肯定不行了呢……」
　　「而且在加上我们这边即使入秋之后，夜间气温也不会有明显降低。想要种出好大米，在成熟期的昼夜温差是很重要的条件之一。所以越光的收获期太早了，而初霜则刚刚好」
　　在晚秋，刚下过霜的时候收割。
　　「当然，岐阜种植的越光，有些也有着不输给新泻的美味。但是总体来看，由于地理和气候的条件，岐阜的越光还是不如新泻。不光是岐阜。温暖的平原地带基本都是这样。而只要品种是越光，基本就无法靠人力来弥补这些问题」
　　「那么……为什么还要种越光？」
　　「因为卖得好」
　　答案很简单。
　　「日本人只要看到标着越光这个名字，就会觉得『好吃』然后就会买」
　　「就像那位议员先生一样？」
　　「唔唔……」
　　被林檎指摘后，议员先生好像很羞耻地低下头。
　　「不光是初霜，也不光是岐阜。像是北海道的『美梦』和『七星』，九州的『佐贺日和』和『森林小熊』，过去人们认为『不可能种出好吃的米』的地方，现在已经拿出了能排上特A级别的米了」
　　北海道被人说太冷不可能种水稻。
　　而九州则被人说太热，米会发白泛浊。
　　但是虽然条件如此严苛，他们反而以此为动力种出了不输给越光的大米。
　　其中熊本的『森林小熊』，甚至在排上绑上力压越光拿下了首位。
　　「不管哪个地方，都在全力开发适合自己本地的品种，然后栽培。而结果也是喜人的。但是仅仅因为知名度低，所以它们并没有受到人们的青睐」
　　而结果就是，全国种植的水稻，有四成都是越光。
　　这种状况，农家也并无法推卸责任。仅仅因为『好卖』这个理由就放弃自己的努力，也可以说是农家在将自己的怠惰强加给消费者。
　　但是并不是所有的农家都安于现状。
　　或者倒不如说，因为地形·气候等因素不适宜种植水稻的地区不断增加，而这种困难才在催人进取――他们正将自己的努力不断展现在我们面前。
　　「这样啊……」
　　议员先生低下头、
　　「如果知道那些农家的努力，那我也不会随口就说出『种越光去』这种话了……我所说的话，是对所有在种水稻的人们的暴言呢……」
　　这个人也并不是出于恶意才会说这种话的。
　　他大概只是想让更多的人吃岐阜的大米吧。这么一想，我好像说得也有点过分了……。
　　就在我想要各退一步圆场的时候。
　　「耕作~~！！」
　　「呜哇！？ 娜、娜塔莉？」
　　「不愧是娜塔莉的老婆！ 赶紧跟我回德克萨斯一起种不输给越光的水稻吧！！ 啾~~~❤」
　　「你这白痴！ 别、别吸人家脸！ 别用脚缠着人家！！」
　　「有什么不好嘛❤有什么不好嘛❤」
　　「一点都不好！ 虽然胸部抵到了很舒服……不对！！ 快给我放开！！」
　　要是不放开的话――
　　「小耕……？」「……（怒）」
　　农微笑着握着不知从哪里摸出来的菜刀，林檎身上则缠绕着漆黑的火焰。啊哇哇哇哇哇……。
　　「再、再说这肯定不可能的吧！？ 再怎么说沙漠也不可能种水稻的！」
　　「才不是！ 德克萨斯可是山清水秀。高山雪水可是很清澈的哦？」
　　「诶！？ 是吗……！？」
　　「就是这样」
　　负责操控投影仪的继说道。
　　「德克萨斯面积很广。虽然的确有沙漠，但是那仅仅是总面积的10%左右。其实应该说它是自然条件优越，冷暖差异明显的农业适宜地区。它的东部就像日本一样是温暖湿润气候呢」
　　「原来如此。那么……」
　　虽然品种改良很花时间，但是毕竟还是有些个人凭一己之力在做，而且美国的育种技术要更加先进，所以倒也不是不可能？
　　「耕作有干劲了！？ 那赶紧嫁到德克萨斯来吧！？」
　　「小耕你让开，我要杀了那家伙……」「花心就死刑……」
　　噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！！
　　「哈哈哈。年轻真好啊。真有精神」
　　议员先生爽朗地说道。看了这个修罗场还能说这种话。果然是大人物呢。
　　「你叫……畑耕作？ 哎呀，真是年轻有为呢！」
　　「才、才没那回事！ 这不是我，而是各地的农家和育种家们的努力……而且我之前还那么大言不惭，实在是对不起」
　　「嗯嗯！ 你这种谦虚的精神我也很欣赏呢！」
　　议员先生砰砰地拍着我的背。
　　「说起来畑君」
　　「是」
　　「如何？ 要是你不介意的话……把我家女儿娶了吧？」
　　「啊！？」
　　为什么突然说起这个！？
　　「其实呢，我有一个正处于适婚期的女儿，不过却总是找不到让人觉得『就是这人！』的那种男性呢……」
　　「哦……」
　　「虽然我这个爸爸说出来有点那啥，不过她可是个貌美聪慧的女孩子呢！但是可能对于男生来说有点高岭之花的感觉吧，所以总是没人敢追求。我这爸爸可操心得不得了」
　　「哦……」
　　「虽然年纪比你大一点，但我觉得和你这种稳重的年轻人很般配呢。如果是你的话我也能安心把女儿送出去了」
　　「年……年长的知性美女……！」
　　「如果你愿意的话，我可以把议员的位子交给你继承――」
　　「议员的位子！？」
　　这还真是不得了的彩礼！
　　「这、这样啊……」
　　我抱着双臂苦恼起来、
　　「……总是先见下面吧……」
　　「喂小耕！？」「嗯嗯嗯！？」「……（激怒）」
　　农和娜塔莉叫道，而林檎身上则散发出了暗黑波动――
　　只是见个面而已，没啥对吧？
　　「是吗是吗！ 见面啊！ 那我立马叫她来」
　　「诶！？ 她现在……也在这里？」
　　「没问题！ 马上就会来的」
　　「呃，但是、我的心理准备――」
　　虽然嘴上这么说，但是我还是迅速整理了一下仪表衣装。
　　年上知性美女，而且还是议员的女儿。大概是个真真正正的大小姐吧。
　　肯定身材很好性格文静，跟我那个食欲和肚子都大得吓人的青梅竹马完全不一样，跟宇宙第一可爱但独占欲也是宇宙第一的偶像应该也不一样，和只有劲头跟气势很足的德克萨斯小姑娘也不一样吧。
　　硬要说的话，应该跟从不说狠话的良田同学比较像吧？ 太完美了……。
　　「说起来，父亲大人……议员先生。我还没问过您女儿的名字――」
　　「叫户次」
　　这时，一位年长的女性出现在了体育馆。
　　
　　[[IMG,f58497a75ac496fe40e4b6df0f35db42,700,1052,88871]]
　　
　　这个“婚期”
　　可是让人久等了！！
　　是贝琪。
　　「爹地~❤」
　　「哦哦！ 菜摘！」
　　【悲报】和议员的女儿见面后发现对方是班主任【四十岁】
　　……诶？
　　喂……诶？ 这怎么回事……？
　　「菜摘，开心吧。爸爸给你找了个很棒的女婿呢！」
　　「诶诶~❤哪里哪里~？」
　　「就是这位畑耕作君！！」
　　别说了啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！
　　「等下！ 不算！ 刚才那些话全都不算数！！」
　　「虽然年纪确实稍微大你一点――」
　　「那里是稍微都打了两轮了好不好！？不可能不可能不可能！！ 绝~~~~~~~~~对不可能！！ 贝琪老师你也不想和学生结婚的对吧！？ 对吧！？」
　　「诶……？ 怎、怎么会……❤畑君、要当老师的老公……？」
　　居然很欣喜的样子！！
　　「开什么玩笑――！！」
　　娜塔莉和农跳了出来，拦住缓缓向我逼近的贝琪。
　　「耕作要当娜塔莉的新娘的！ 大妈给我闪一边去！！」
　　「你们两人别自说自话了！ 小耕已经跟我登记了！」
　　登记个鬼！！
　　「没问题的哦~」
　　贝琪眼神如同深不见底的枯井一般、说道。
　　「只要动用老师家族的力量结婚什么的很简单就能抹消掉的呢~❤呐！？ 爹地？」
　　「自然啰我的小菜摘」
　　「滥用职权！！ 刚才那个绝对是彻彻底底的滥用职权！！」
　　到底是什么样的一帮家伙在执掌岐阜县啊！？
　　林檎丢下句「……你白痴吗？」就走掉了，其他人也说着「去社团活动吧」「轮值实习去」地纷纷抛弃了我，主妇们则迅速撤离开始进行传言散播。
　　喂……这下真是糟糕了！！
　　「魉、魉子老师！ 救救我！」
　　「……」
　　一直闭口不语的魉子老师、像是突然有了干劲一样，眉毛唰地褶成八字形，一字一句地这么说道。
　　「和“不幸”翩翩“起舞”着呢……」
　　！？