　　「病倒了……？ 你爷爷……？」
　　「嗯……」
　　什么！？ 这不是了不得的状况吗！
　　「没、没事吧！？ 你爷爷他现在……？」
　　「……没有、生命危险……」
　　「是吗……」
　　这算是不幸中的万幸了。
　　「不过……爷爷他年纪也大了？ 所以说想跟娜塔莉在一起……所以想要我回德克萨斯？」
　　「……」
　　「这样一来…………就不知道下次来日本……呜呜！ ……是什么时候了……」
　　怎么会――
　　离别来得这么突然……？
　　「耕作」
　　娜塔莉用手擦了擦眼泪，又猛抽了记鼻子，直直看着我说道。
　　「和娜塔莉一起走吧」
　　诶……？
　　「对耕作来说，这样也是最好的吧？」
　　「对我来说……？」
　　「娜塔莉一直在观察日本的农业。所以很清楚」
　　娜塔莉用确信与嫌恶的语气说道。
　　「日本人，都在责怪农家吧？ 很讨厌农家吧？ 觉得要是没有农业的话国家会更富裕，农家只是想混补助金而已吧？」
　　「这个……」
　　确实是这样。
　　即便是现在，很多人依然认为农家在扯日本的后腿。
　　「……但是，这也没办法。农家确实得到了各种补助，也受到了各种形式的优待。就算农家并没有任何做错，但是忍耐这些非难也是――」
　　「才不是理所当然的！ 就算不忍耐，也还是有更好地解决办法的吧！？」
　　「？ 还有其他办法？」
　　「就是现地生产！」
　　现地……生产？
　　「就是将日本的技术搬到美国去用。 这样一来，就能将美国的优势和日本的优势合二为一！ 就能诞生出更强大的农业了！」
　　日本人……在美国从事农业？
　　比如说……我去美国种水稻的话会如何呢？
　　虽然会有气候问题，但是种出和美浓田茂超不多品质的大米还是可行的。
　　要是有十年时间的话就能够自己进行品种改良。只要有一个小的温室大棚就行。
　　农田非常宽广。广到望不到边际。
　　这么宽广平坦的农田，可以使用无人机来进行作业。于是人工费被尽可能地压缩了，而由于页岩气革命，燃料费和运输费也减少了一大截。
　　土地宽广的恩惠还有很多很多。比如不使用农药也没有问题。
　　在日本，如果发生病虫害的话就会危及到附近的其他农田。所以很难进行无农药农业。
　　但是如果一整片都是自己的农田的话，就能积极地挑战无农药。
　　既然这样――
　　「也许……能种出来。比日本更加美味、便宜、安全的大米……」
　　也能够不被任何人非难地从事农业。
　　而且这对日本也有好处。因为日本的消费者，只要美味便宜安全，不管是哪里产的大米都能够毫无问题地接受吧。多数人赞同TPP就是其证据。
　　『日本人在美国种的大米』，这个噱头再加上低廉的价格，应该是能够有销路的。
　　如果像北海道和九州那样不懈努力的话，在口味上超越日本产的也不是不可能。
　　说不定不久的将来，日本市面上的大米就全都是美国产的了。
　　就像是澳大利亚产的乌冬用小麦粉一样……。
　　「日本人，说自己已经不需要农业了！ 所以耕作根本没必要在这种地方努力！ 耕作应该在更加宽广的地方更加自由地从事农业！！」
　　这是――比就像现在这样在日本从事农业、魅力大上千百倍的、更有现实性的提议。
　　娜塔莉又靠近一步、
　　「耕作……和娜塔莉一起走吧？」
　　说着，她向我伸出手。
　　「……我――」
　　
　　[[IMG,ea0fc1bab8f87d462f985b0ed758189f,700,1057,78408]]
　　
　　「休想得逞哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　从窗户侵入我房间的是――贝琪！！
　　为、为什么她会跑这儿！？
　　说来……她为什么大晚上地从窗户跑进来！？ 而且这里是三楼吧！？ 再而且她现在的样子完全不像是人类！？
　　「这、这是……！！」
　　听到声音从隔壁房间跑来的继、看到大变的班主任不禁战栗起来。
　　「原本一直停留在人类界限的贝琪终于开始取回原本的姿态了……解除施加的咒缚（公务员伦理规定），超越人类、向着接近（疫病）神的姿态变化……！穿过二十岁、三十路和四十的坡道，在巨大的焦躁感中翻腾起伏、将自身的（婚姻）能量浓缩聚集而变身……这一切只是为了实现自己的愿望！！」
　　这不是糟透了吗！
　　「超越了这个世界的理的、新的生命的诞生！ ……作为代价，古老的生命将会毁灭……！」
　　「当上门女婿吧畑君！！」
　　超人类化的贝琪叫道。
　　「不是为了谁！！ 只是为了老师的幸福！！」
　　「请给我以学生的幸福为优先！！」
　　我们为了将暴走的老师赶出窗外而拼命抵抗。
　　「你给我回去！ 这周时间跑到学生的房间来实在是太没常识了吧！ 而且还是从窗户！」
　　「是呢！！」
　　娜塔莉也跟我同步地叫道。
　　「娜塔莉在跟耕作说很重要的话！ 老太婆赶紧出去！！」
　　「小丫头……！」
　　贝琪顿时瞪圆了眼睛。这表情……宛如愤怒的结晶一般。
　　「不可饶恕……不可饶恕呢……！！ 像你这种……！！」
　　贝琪狠狠瞪着想要将自己赶走并且把我带到美国去的娜塔莉。她的全身毛孔中开始涌出怒气和加龄臭。
　　「好强烈的怒意……但是这份怒意并不光只是出于迟迟未来的婚姻吧」
　　继很冷静地分析道。
　　「充满贝琪身体的怒意的真身……那是身为男性的我们所不存在的感情」
　　也就是――“将这个种族（男性）吃干抹净”！！
　　「咕嘎啊啊啊啊！！」
　　「这种感情在数十年间一直在累积增幅――其结果就是、不断追求结婚的婚姻机器的完成！」
　　这是何等让人困扰的生物！
　　伴随着咆哮声窜进室内的贝琪直接向娜塔莉发动了袭击！！
　　「说到底你跟老师的角色重叠了！」
　　「才没重叠！」
　　因为被人故意找茬，娜塔莉也很不爽。虽然两人发色确实比较像。
　　「畑君要当老师家的女婿！ 才不会去美国！」
　　「比起美国更不会去老师你家吧！？ 可能性是0哦！？」
　　「好了啦？ 不用再害羞啦畑君？ 爸爸自不必说，我家亲戚和其他支持者肯定会在下次选举选畑君你当候选人的，而且是仅此一位的哦~❤」
　　已经开始讨论这么远的事情了吗！？
　　「快走啦我们很困扰呢！」
　　「呜呼呼~❤这种不坦率我也很喜欢呢……❤」
　　「耕作！」「小耕！？」
　　林檎和农也跑进了我的房间。还武装着金属球棒跟擀面杖。
　　「你这妖怪……快放开耕作！」
　　「是呢！ 老老实实去熟女向征婚网站登记啦！」
　　「是呢！！」
　　「………………」
　　贝琪环视了一圈聚集起来的女孩子，呵呵嗤笑道。
　　「……你们以为有三个人就能赢了吗？」
　　「「！？」」
　　虽然有一瞬间胆怯了，但是她们三人迅速行动了起来。
　　娜塔莉将我的毯子扔向贝琪封住她的视线，然后林檎和农则用装备的武器发动猛攻。看到这一气呵成的连续攻击，虽然我是被保护的一方，但不知为什么还是背脊发凉。
　　「……成功了吗！？」
　　继说着战战兢兢揭开毯子。从里面爬出来的贝琪――
　　「呼――――……饱餐了一顿呢」
　　居然连擦伤都没有！？
　　「再好好想想办法吧……人类可是地球上最聪明的动物吧」
　　别说教师就连人类的身份都舍弃了的寄生单身女、像是对于学生们的攻击很愤怒的样子。
　　「「……！？」」
　　看到毫发无伤的贝琪，三个女孩子都很惊愕。
　　而只有继像是早就预测到了这种结果一般嘟囔道。
　　「果然是AT力场吗……！」
　　「AT力场」
　　「对。四十岁所持有的AT力场（Anti·Teenager·Filed），能够将十多岁女孩子放出的物理攻击完全无效化……！」
　　这啥玩意儿。
　　「……既然物理攻击无效，那么就切换成精神攻击……！」
　　林檎扔掉球棒与贝琪拉开距离，然后指示另外两人切换攻击方式。
　　精神攻击！？ 你们到底准备用多强烈的攻击啊……！？
　　「你这个……大妈！」
　　只是单纯的骂人吧。
　　「老师！ 马上就快到四十一岁生日了吧！？ 恭喜恭喜！！」
　　「B·B·A！ B·B·A！」
　　三个人开始奚落老师的年龄。这是最为敏感的部分。是圣域。
　　而贝琪听到这些话――
　　「……是呢」
　　意外地没有反驳正面接受了。
　　然后她看着农、
　　「但是中泽同学明明才十几岁，身材就已经比老师还糟糕了呢~？」
　　咚！ 砰轰！！
　　农直直倒到了地上。
　　「喂，农你没事吧！？ 你这倒下的方式好吓人啊！？」
　　我跑到像是膝盖以下被人截断一般倒下的青梅竹马身边――
　　「…………ひ……デ……ブ…………」
　　不行了……刚才那句话好像刺中了她的心之秘孔了。一句话就被击倒了。（狐狸：NETA《北斗神拳》）
　　贝琪用冷酷的视线俯视着像一条火腿般倒在地上的农、
　　「……尽管只是小丫头，但是正面接受骂言杂语也是很危险的。所以要像这样子倾斜着弹开」
　　将林檎的话反射到农身上给予了致命伤害的贝琪、用像是在给学生上课一般的语气说道。
　　「而且……用恶语反击恶语并不见得能看透对方的内心。所以必须要从对手的外表表情以及动作上读出对方的痛处」
　　「呜……！」
　　林檎咬着嘴唇，迫不得已继续放出着精神攻击。
　　「明、明明胸部都下垂了！」
　　「你明明连能下垂的料都没有呢~」
　　「嘎噗……」
　　反射！
　　虽然林檎踉跄后退几步勉强站住了，但是伤害过大已经不可能继续战斗了。膝盖都在不断颤抖着（胸部好像没有抖）。
　　而娜塔莉――
　　「啊…………啊、啊…………」
　　在出生之后初次接触到的捕食者――位于食物链顶端的存在――的面前，已经丧失了战意。因为是幼女所以精神面还比较脆弱吧。
　　少女们因为精神攻击而接连被无力化。
　　在过于压倒性的力量差面前，继也不禁愕然呢喃道。
　　「这就是……女子力的差距吗……！」
　　这种女子力才没人要。
　　「真无趣……根本连战斗都算不上呢」
　　最强生物贝琪毫无紧张感地这么道。
　　「算了。碍事的家伙都清理掉了。两个人一起跟我结婚吧……」
　　「喂！？ 继，怎么办！？ 那个四十岁开始说起不得了的话了啊！？」
　　「没问题……对于战斗来说，比起『兵力』，『胜机』来得更重要」
　　继这么出人意料地冷静地说完，就向着窗边移动。难道有什么对策吗……？
　　「结婚吧……你们俩一起、就在现在……！」
　　「这不可能！ 形势已经逆转了！」
　　向着窗外发送了什么信号之后，继向贝琪宣告道。
　　「我来这边的时候已经联络了重要人物！ 老师你现在完全没有赢面！」
　　「继！？ 这是怎么回事――」
　　「久“等”了呢！！」
　　「这个“瞬间”！！」
　　
　　[[IMG,b2e554e0d75da6c6c3108681b11d368f,700,1040,81083]]
　　
　　！？
　　「「魉子老师！！」」
　　划破夜晚黑暗而登场的，是驾驶着爱机联合收割机的生产科学科实习助理·拓魉子老师！
　　魉子老师将联合收割机横停到宿舍旁，然后通过多功能遥控器操纵输送器（将脱壳后的米粒排入集粮箱用的筒形的东西。很长），使之伸长然后从窗户进入我们的房间（三楼）。
　　然后就用携带的镰刀收割了贝琪的意识。因为老师二十多了所以AT力场对她无效。
　　「“抱”歉了呢……」
　　！？
　　「我“同事”给你们添“麻烦”了……」
　　这么说完，老师将昏迷的贝琪封印到联合收割机的粮箱就走了……。
　　向着“那个领域”……“速度的相对面”……。（狐狸：NETA漫画《疾风传说特攻之拓》）
　　「那是什么？」
　　「抱歉。那是日本之耻……」
　　我只能低下头。真的是非常抱歉。
　　好了……这个就先告一段落吧。
　　虽然因为班主任的乱入状况变得很怪异，但是之前我收到了娜塔莉很重要的请求的。
　　「耕作。快点给出回复吧？ 要不要跟娜塔莉一起去德克萨斯？」
　　「这个――」
　　就在我想要张口回答的时候。
　　「不……行的…………！」
　　因为贝琪的攻击受到了致命伤害、正像是中元节我收到的火腿一样倒在地上的农、动员起残存的所有力量站了起来。
　　「小耕……不能走！」
　　「农……」
　　虽然没有伤痕但是却满身疮痍的青梅竹马站到了娜塔莉面前、
　　「小娜！ 要是你想把小耕带走的话……那就打倒我再说！」
　　「农……我就知道这一刻迟早会来的」
　　「「……」」
　　两人之间的空间开始扭曲起来……好强的盖亚！ 这俩货是真心要全力对战吗……！？
　　「等下！」
　　这时，林檎插了进来。
　　三足鼎立吗！？ ……正当我这么想的时候、
　　「我觉得……这应该由耕作自己决定」
　　我自己决定……。
　　「耕作」
　　林檎转向我这边、
　　「娜塔莉同学……是认真的。所以耕作……你也要认真下决断」
　　「林檎……」
　　「拜托了」
　　「……唔嗯」
　　是呢。娜塔莉是想在德克萨斯正正经经从事农业的，所以才想选我做自己的搭档。所以我也必须认认真真地给出回答。
　　我直直看着娜塔莉的眼睛――
　　「……有种叫做野泽菜的吧？」
　　「「？」」
　　「传说它原本是大阪的『天王寺芜菁』。放到长野种之后却只有叶子变大，于是就变成了野泽菜」
　　我唐突地提起了这个话题。
　　大家都愣住了。
　　要是告白的回应是这个样子，也的确会有这种反应。
　　「虽然这应该只是骗人的――」
　　「是骗人的吗！？」
　　娜塔莉突然这么喊道。
　　我不禁笑了出来、
　　「但是呢？ 别的土地种不出来的作物，确实是存在的」
　　「在别的土地种不出来……的作物？」
　　「对。就孙在别的土地上播撒同样的种子，因为气候、土质、栽培方法的不同，都会产生微妙的差异」
　　这有时会产生出超越『品质差异』的结果。
　　而且说到底，人类、还有其他动物或植物，都是地球某处所产生出来的一个物种。
　　然后他们在扩散到世界的过程中发生了种种变化。
　　「比如说……嗯，萝卜」
　　我从正好看到的农那个白白胖胖的脚联想到了萝卜。
　　「萝卜原本是生长在地中海和中东地区的作物。好像那些建造埃及金字塔的人就是吃类似今天的二十日萝卜的。这种植物在弥生时代来到了日本，而到了江户时代就已经有了两百多种的萝卜了」
　　世界上最大最粗的樱岛萝卜。
　　世界上最长的守口萝卜。
　　其他还有练马萝卜三浦萝卜，等等等等很多以地名命名的种类。
　　那个小小的二十日萝卜，在扩散到世界的过程中发生了巨大的变化，别在不同的土地上被人精心栽种。
　　「像这种品种，会被称为『地方蔬菜』或是『传统蔬菜』」
　　这种本地作物一般产量少而且有些长得还比较奇怪，所以基本只会在当地流通。
　　但是，在网络时代，『奇怪的东西』或是『少见的东西』可以很容易地向全世界进行宣传，所以比起那些『在哪儿都能搞到的东西』，这种地域性的反而更受人欢迎。
　　「岐阜也有27种传统蔬菜。我们之前捡的银杏也是岐阜的名为『藤九郎银杏』的传统蔬菜，传统食品继承部的蜂屋柿同学用草绳做的堂上蜂屋柿也是。这些都是在昌九的时间中缓慢改变，但又被住在这里的农家们一直守护着的东西」
　　至今为止一直限定在本地，一直冒着土气的被人否定的东西。就连同样住在农村的人们，审美也都开始变得和都市的人一样了。
　　但是，正因为不同所以才会有趣。
　　正因为和其他的不同，所以才会对自己的土地有着自豪和执着。才会想『我要住在这里』。
　　「所以娜塔莉，我――」
　　「等、等等！？」
　　娜塔莉慌慌张张打断我。
　　「那么来德克萨斯也没问题吧！？ 德克萨斯也是有那种传统蔬菜一样的东西的呢！？ 碧根果派也很好吃呢！？」
　　「……唔嗯。确实」
　　一方水养一方人。
　　只要有想法不管在哪里都能栽培。
　　因为这个地球上没有任何一处地方是完全相同的。
　　「而且诶日本的农业，已经没有未来了吧！？ 不管耕作你多努力都没用吧！？ 是吧！？ 呐！？」
　　娜塔莉的话是正确的。无论怎么看都是正确无误的。
　　日本的农业人口有二十六万。平均年龄66岁。
　　这个年龄，在普通企业已经到退休年龄了。
　　二十六万老爷爷老奶奶，守着祖先传下来的地，为了给去都市生活的子女送点大米蔬菜，几乎只是靠着使命感在从事着农业。
　　驼背的老爷爷老奶奶，背着十公斤的肥料袋施肥，仅凭一己之力搭起大棚，又弯着腰去出售作物。
　　这就是日本的农业。
　　政府认为加入TPP后，农业出口将会变为现在的两倍。
　　跟一直从事着严苛体力劳动的老人们说「去和世界战斗吧」，然后他们会「了解」地回答，这不是在开玩笑吧？
　　才不需要赚多少钱。
　　只是希望到生命终结为止，都能够按照自己的步调生活下去。
　　这些想法、这种人生选择，为什么政客们不能理解呢。
　　而且还有人喊着『强大的农业』，而让人区种高价值作物。
　　但是这就跟让汽车零件工厂明天改做电脑一样。
　　种植的作物不同的话，需求的设备和技术都是不一样的。
　　让六十六岁的老人从头开始做起。
　　这就跟让他们歇着养老一样，为什么那帮人都不懂？
　　「农家自身的衰退……以及非农家的不理解……这两样正是导致这个国家的农业陷入现在这种境地的原因。但是――」
　　「但是、什么？」
　　「如果这就是症结的话……如果这种问题就是症结的话，那是有能解决的人的！」
　　「！？ 是谁……？ 难道是阿部吗！？ 阿部会有办法吗！？」
　　「是我们」
　　我用食指指着自己道。
　　「农业高中的毕业生每天可是有两万人以上的呢？ 这是相当大的数量了吧？」
　　「但是娜塔莉知道的哦！？ 就算从农业高中毕业，但其中真正实际从事农业的少之又少哦！？」
　　「是呢。所以我认为没问题的」
　　「……！？」
　　有时向着世界展翅飞翔也是必要的吧。
　　但是也有人会选择留守在生养自己的土地上。
　　我们农业高中生，多半选择了到当地企业工作。
　　而且其中很多跟农业没有半点关系。
　　我们就这样子留在本地，从各个不同的领域支撑着这块土地的发展运作。
　　守护着从上一代继承的文化、社会、生活方式。
　　理解农业的现实、了解农业的乐趣和重要性的我们农业高中生，将会从这块土地上创造出新的时代。
　　然后终会有一天――我们会像将我们养育成人的大人们那样，构筑起新的世代。
　　然后编织出新的历史。
　　虽然这可能是年表里根本都不会提及的些微小事。
　　而在后代看来，这也许只是没有任何发展、愚昧的时代。
　　农家一直顽固地守着这么愚蠢的时代，可能都会被说成是愚者的代名词。
　　「因为我们是笨蛋，所以不知道这个国家将来会怎样。虽然留在这里从事农业可能并不是太现实，可能也并不是明智的选择……但是呢」
　　我微微笑了起来、
　　「要是明智的话，那打从一开始就不会从事农业。对吧？」
　　「……！」
　　虽然娜塔莉没有回应，但是她的表情已经告诉我她已经理解了。
　　在美国人们对农业也是这种认识吧。
　　所以娜塔莉也一直在拼命努力。
　　「虽然学过世界史，但是娜塔莉的祖先们……构筑起现在的美国的人们，也是因为受到宗教迫害，所以想要开辟新天地的吧？」
　　他们与严酷的自然和曾经的支配者们战斗，开拓出了这个庞大的国家。
　　自己的身体、粗糙的农具，还有开拓精神。
　　他们仅凭着这些，在仅仅百余年间构筑起了这样一个国家。
　　这简直是奇迹。简直是人力所创造的最伟大的奇迹。
　　当时的美国和现在的日本，在哪边从事农业要更加困难呢？
　　答案显而易见。
　　「不管环境多么严酷，通往明天的道路一定还是存在的。只要有着坚强的意志，不管什么样的荒地都能开垦，不管什么样的天灾都能克服。教会我们这些的不是别人，正是娜塔莉你。所以――」
　　「……………………希望你能、告诉我一件事……」
　　娜塔莉轻声、像是硬挤出来一样说道。
　　「耕作……讨厌娜塔莉吗？ 呐……？」
　　「怎么可能讨厌！ 喜欢哦。很喜欢哦。但是――」
　　还有更喜欢的人……更喜欢的人们在这儿。
　　所以，我――
　　「所以我想留在这里再努力一把。在这个自己出生的国家」
　　我还只是农业高中生，并不算是真正在从事农业。
　　什么都还没做就绝望这言之过早了。
　　「……嗯。知道了」
　　娜塔莉抬起头、
　　「没办法人家放弃了！」
　　说着，她微笑起来。
　　看到她那略带寂寞的笑容，老实说我的内心很动摇……但是却不后悔。也不能后悔。
　　因为我，是凭着自己的意志做出这个选择的。
　　※
　　第二天早晨――
　　「那么，大家保重哦？」
　　我们去美浓文田车站给娜塔莉送行。这个车站在检票口的Kiosk有卖当地采摘下来的梨，气氛挺温馨。
　　虽然继要打工（斗牛机推销）没能来，但是贝琪代替他过来了。虽然不来更好。
　　「小娜要写信来哦？ 有什么想要的话我给你寄过去哦？」
　　「我也……会发邮件的……」
　　「什么嘛~！ 别这么依依惜别的嘛~？」
　　与满是不舍的农和林檎相对，娜塔莉摆出着往常那种开朗的笑容。
　　「又不是说再也见不到了？ 等爷爷恢复精神了，人家会再回来的！ 所以……所以…………！」
　　但是浮现的笑容很快就变形了、
　　「呜……！ 娜、娜塔莉…………也会……写信的~！！」
　　「小娜~~~~~~~~~~~！」「娜塔莉同学……！」
　　三位少女紧抱在一起。林檎怀里的若旦那也像是不舍离别一样用前爪抓着娜塔莉的衣服。好、好可爱……❤
　　而我则在有一段距离的地方看着她们。
　　站在旁边的贝琪说道。
　　「寂寞了？ 畑君？」
　　「……是的。非常地……」
　　是吗……那让老师来安慰你吧~？」
　　「免了」
　　很快，去往名古屋的特快列车到了，娜塔莉擦着汹涌的泪水这么宣言道。
　　「我会在美国种日本的大米的……大米王我就当定了！！」
　　「要是娜塔莉同学当上大米王的话，那老师就要做总统夫人~！！」
　　贝琪像是在『小公主塞拉』里出场的坏心肠女人一样，丢下逞强的恶语跑走了。好像中午有个相亲会要参加呢。那她还跑来这里干什么……。
　　然后娜塔莉也――
　　「那么再会！」
　　地、笑着转过了身。
　　然后头也不回地向着站台走去――
　　「耕作……你不出国真的没问题吗？」
　　走出车站，林檎这么向我问道。
　　「去了的话，肯定能从事更大规模的农业的……也能做自己想做的事情……不会人任何人责难……」
　　「……是呢」
　　我停下脚步、
　　「年轻人将自己闭锁在国内，在现在这个时代，可的确不是什么值得夸奖的事情」
　　在这个即将加入TPP向大国开放的时候，这也许是个差劲的决断。
　　但是我至今为止所在从事的农业，并不是那种冠以『日本』或是『世界』的夸张玩意儿。
　　而且说到底也不是为了别的什么人，只是单纯自己喜欢。
　　仅仅是喜欢而已。
　　而且硬要说为了谁的话……那也是为了家人或者同学。
　　就算放大点也大不了是『学校』或『本地区』这种程度。背负起国家什么的，我可从来没敢这么想过。
　　「所以我不喜欢那种口口声声说『为了日本』或是『为了世界』什么的……那样子为什么不去把家产捐给国家，或是去当志愿者呢」
　　「耕作……」
　　「但是呢，我还是觉得挺特别的。对于自己出生的地方」
　　有人会不珍惜自己出生长大的地方，而去珍惜其他地方吗？
　　有人会不珍惜自己的家人和朋友，而去珍惜其他人吗？
　　「娜塔莉之所以回美国，也是因为她认为家人还有生养自己的国家是最重要的吧……士姐会回村里努力也是因为这样吧」
　　我觉得这是起点。
　　「作物要长高，最重要的是要将根深深扎牢在大地上吧？和这个一样，为了向前进首先就需要稳固自己的脚下……就算要走向世界，也必须要在那之后」
　　有些人舍弃了都市的便捷生活，选择搬到乡下居住。
　　不久之前我还无法理解这种选择，于是向士姐询问理由。
　　那时候姐姐是这么回答的。
　　『因为就算是大人也会有梦想呢！』
　　这句话的意义，我现在算是有一点理解了。
　　我……只是一个微不足道的农业高中生。
　　最多也就种点蔬菜什么的……
　　但是这样就好
　　这样就是一切了
　　为自己的庸庸碌碌而焦急、而逞强
　　这毫无意义
　　珍惜自身
　　珍惜身边的人
　　如果这个逐渐扩大开来
　　就能珍惜更加宽广的世界
　　虽然也许是很困难的事情
　　但是我觉得这并不是不可能
　　
　　[[IMG,c828e6122f408b119d2df7dfb5d21622,1000,725,92660]]
　　
　　因为――
　　大家都出生在同一个地球上对吧？
　　而且都是依靠着什么生活下去……
　　
　　[[IMG,b9d130dc096375495e48c1c317ecc483,1000,716,69573]]
　　
　　「走吧」
　　我催促着停下的两个人，继续走了起来。
　　林檎像是想起什么似的说道。
　　「说起来，马上就是修学旅行了呢」
　　「是呢！ 好期待冲绳之旅呢❤ 不过没问题吧？ 我和小耕都没坐过飞机呢……」
　　「胖农超重所以不能坐」
　　「真、真的吗！？ 那我必须要减肥了呢！？ 回、回去之后得坐10小时的斗牛机才行了！！」
　　「骗你的」
　　「真实的！ 为什么老是骗我啊！？」
　　「♪」
　　两个人开始你追我赶起来。
　　看到这情形，我觉得果然还是没错。
　　这里是我所喜欢的地方，有好多我所喜欢的食物和事情。
　　而且最重要的是――我珍重的人们在这里。
　　所以我要在这里生活下去。
　　紧踏着这块生养我们的大地。