　　「各位，篮子都带好了吗？」
　　「「唔~」」
　　秋高气爽的某天。
　　这天栽培专攻的下午的实习是『银杏的收获』。
　　我们学校种着各种各样的树，而银杏是其中最多的。捡拾银杏掉下来的果子就是我们今天实习的内容。
　　因为放着不管淋了雨就会腐烂发臭，所以要尽快回收吃掉。
　　「一班到四班拿着篮子去捡银杏。五班负责清洗和干燥」
　　身为学级委员的我向各班发出指示。
　　「要是篮子装满了就拎到去选果场后面的水池那边。然后会统一进行清洗」
　　「清洗？ 那个不是要埋在地里的吗？」
　　拿着篮子的林檎歪着头。手套、帽子、毛巾，装备齐全。毕竟就算入秋了，阳光还是比较强烈的。
　　「那个要放进很大的塑料笼子，然后用清洗拖拉机的高压清洗器洗干净。这样一来就算不用埋土里让其腐烂、也能够将外面的果肉轻松除掉」
　　「洗完之后就进行干燥对吧？」
　　从宿舍拿来了报纸的农、一边摊开昨天的早报一边说道。摊报纸是为了在上面晾干清洗好的银杏。
　　「好！ 那么就开工吧！」
　　「「哦~」」
　　2年A班栽培专攻的学生们懒洋洋地拿着篮子四散走掉了。
　　毕竟是下午的课，刚吃完饭肯定会犯困，想要再启动可是需要花上一段时间的。
　　※
　　「啊！ 又有了❤」
　　拿着桶的林檎飞奔向掉在柏油路上的银杏。
　　毕竟捡银杏和普通的收获不同，像是寻宝一样，所以大家的情绪也逐渐地高涨起来。
　　只是……仅有一个一直在做着不明所以的事情的家伙。
　　「……娜塔莉」
　　「什么？」
　　「你收叶子是想做什么」
　　「啊！？」
　　娜塔莉拿的20升垃圾袋里，满满的都是银杏叶。
　　这又不是公益扫除……。
　　「叶子的话，扫除的时候你要多少有多少。 现在先别管那个，要的是收集这种果实哦哦。吃起来很好吃，而且卖掉还能小赚一笔呢」
　　虽然银杏的果实能够免费摘到，但是因为处理起来挺麻烦，所以最终一般还是用钱买。
　　我们会把带果壳的银杏装袋放到直贩店，销售额相当地不错的。
　　但是娜塔莉的话却很出人意料。
　　「该说是叶子才对吧！？ 这个超之前的呢！！」
　　「为什么？ 果实的话还能理解……」
　　就在我歪头不解的时候，旁边的继接道。
　　「虽然在日本不被承认，但是在欧美，银杏叶提取物是被作为药物广泛使用的。所以日本会向德国和法国等出口银杏叶的」
　　「是吧？ 银杏可是超值钱的树呢❤」
　　娜塔莉继续开始四处收集金色的叶子。估计在她看来掉地上的全是美刀吧。
　　而且她还会很讨厌似地挑出混在叶子里的果子。
　　「倒不如说，对于日本人居然会吃银杏仁这一点，娜塔莉觉得很不可思议呢。要是有人敢在美国种这个可是会被抓起来的哦？因为超级臭！」
　　「诶？ 种银杏就会被抓，真的假的？」
　　「那要是真的」
　　继接道。
　　「美国几乎见不到银杏，就算有也是雄株。所以很多人根本就不知道银杏会结果」
　　「真是浪费呢。明明很好吃的」
　　「但是……我也不太喜欢呢。要是蒸蛋里面放了的话我肯定会剩下的……」
　　林檎也是一脸复杂的表情。
　　因为银杏的味道很独特，所以喜欢和讨厌的人群对立很明显。
　　但是那是因为她们不知道银杏原本的味道。
　　「林檎，娜塔莉，你们要是吃了这个银杏的话肯定会喜欢…………嗯？」
　　就在这时，我看到一个小女孩向这边跑来。
　　「大哥哥~~！！」
　　「……诶！？ 工！？」
　　「嗯！！」
　　像是球一样飞扑到我腰间的，是住在远方的爱生村的农的妹妹·中泽工（7岁）！诶诶！？
　　「喂耕作！？ 为什么小工会在这儿！？」
　　「呃、我也不明所以啊……？」
　　我和农也都一头雾水。
　　看到突然出现的幼女，同学们也都骚动起来。
　　「太可爱了！」「这孩子是谁！？ 农和畑的孩子！？」「啊，农是说过暑假生了放老家了……」「不过太大了吧？」
　　你们别在那儿乱嚼舌头。
　　「才不是才不是，这是农的妹妹……喂，先不管这些，工！ 为什么你会在这儿！？ 难道是一个人跑来的吗！？」
　　「嗯！」
　　工用力点了点头。
　　她好像很兴奋的样子，所以说话也比平常快多了。
　　「工、坐着火车、一个人到了车站。然后、从车站、两个人过来的」
　　「两个人？」
　　这什么情况？ 正当我这么想的时候，发现旁边站着一位身穿黑色制服、一脸困扰表情的男性。
　　诶……？ ……这谁？
　　「那个……请问您是……？」
　　「啊。我是长良川铁道的中井」
　　「诶？ 长铁的？」
　　虽然一开始我以为是警察，不过仔细一看那确实是列车司机的制服！
　　「这孩子一个人跑到了我开的列车上……」
　　一边向我递出印着『总务 中井』的名片，一边很郑重地打招呼的长铁驾驶员告诉我们，工拿着写有这所学校地址的明信片、还有铝箔包着的饭团从爱生站一个人坐上了长铁。
　　然后她身上就只有130円，连车费都不够，所以驾驶员想联系监护人的时候，她就递出那张明信片。
　　「然后，嗯，就一起过来了」
　　「这还真是……」
　　明明这种情况一般直接交给警察就好了，居然还直接亲自送过来，真是太亲切了。长铁还真是贴心呢。
　　但是，只有一点我很在意。
　　我看着印着『总务 中井』的名片、
　　「中井先生……您是总务？」
　　「是的」
　　「但是刚刚你说在开车……」
　　「……我们人手不太够呢……」
　　既要做总务也兼职驾驶员吗……还真是辛苦呢……。
　　「实~~~~在是非常抱歉~~~~~~~~~~！！」
　　听说情况后火速从宿舍取了钱包赶来的农、像是要跪下来一样道歉着将工的车费付给中井先生。
　　「我家妹妹给您添了这么大的麻烦！ 那个，请收下这个！ 这是银杏！ 给！ 就当谢礼送您了！」
　　「对不起……」
　　在姐姐的催促下，工依然抱着我的腰低下头。
　　好心肠的长良川铁道的职员·中井先生，拿着装了满满一塑料袋的银杏回了车站。
　　好了……。
　　「小工！ 你给我来这边！！」
　　农瞪着工，开始了烈火般的斥责。
　　「不要藏到小耕身后！ 快，给我出来！ 来这！！」
　　「……！」
　　「既然这样，那就让你哥哥骂你！ 小耕你也说点什么啊！」
　　「哥哥……」
　　工双手抓着我的实习服下摆，像是在问『要骂我吗？ 要骂我吗？』一样抬头看着我。眼睛都已经泪光闪闪的了。
　　真是勇敢呢。真是可爱呢。
　　……不行。我没法骂她呢。至少现在肯定做不到。
　　「总之……先吃饭吧？」
　　「嗯！」
　　工精神地点了点头，露出满脸的笑容。
　　太可爱了！
　　※
　　「若旦那！」
　　工抱起正躺在宿舍走廊上睡觉的若旦那叫道。
　　「公主大人！」
　　然后看到在房间里换上私服的林檎后又叫道。
　　「好久不见了呢，小工。还好吗？」
　　「嗯！」
　　因为刚刚完成一次大冒险，所以工现在比平常更加情绪高涨。
　　虽然平时很怕生，但是既然初次见面的继和娜塔莉在场她也没有胆怯。
　　她现在正稀奇地看着宿舍里面和学校的各种设施，兴奋地和若旦那一起四处蹦蹦跳跳着。
　　「好。那么赶紧做银杏料理吧！」
　　「啊，我知道呢」
　　我将还带壳的银杏摊开到食堂后，林檎居然很神奇地说自己知道料理方法。
　　「把这个放进封筒里，然后放进电炉里叮一下对吧？」
　　「封筒银杏确实很容易做呢」
　　电视里经常会放这种方法。
　　「但是，那样的话杏仁就会糊掉的。虽然有些费事，但是还是把壳先去掉再吃比较好呢。只要用这个就能比较轻松搞定」
　　说着我把一样银色的器具放到了桌上。
　　「这是什么……？」
　　「这是银杏的剥壳器」
　　「还有这种道具……？」
　　「杂货店都有卖啊」
　　只要不到两千円就能买到，而且还是专为银杏剥壳而生的道具。虽然外形像钳子，但是除了银杏剥壳，完全派不上其他用场。
　　「用这个夹住银杏……哇啊！」
　　喀！
　　「哦！ 完美破壳了！」
　　「呼呼呼……是吧？」
　　轻松破开那么坚硬外壳的爽快感！ 简直让人没法忍！
　　林檎拿起从壳里掉出来的杏仁，然后不禁为其鲜艳的色彩叹息道。
　　「绿色、的呢……好鲜艳」
　　「对对」
　　虽然加热之后的杏仁会变成黄色，但是刚剥开壳的杏仁可是浓艳、透明、如同宝石一般的绿色。
　　「虽然干农业一天到晚都在看『绿色』，但是我最喜欢这个颜色了♪」
　　把这个小小的宝石放到炒锅上炒一炒。
　　一受热，杏仁的绿色就会变得更加深邃。就像是翡翠一样。
　　最后再加入少许盐翻炒，然后出锅。
　　「好了完成。你试吃一下？」
　　「……好好吃！」
　　林檎嘴里喊着热气腾腾的杏仁，瞪大着眼睛。
　　「这个……和蒸的杏仁完全不一样！ 没有臭味很好吃！」
　　「糟糕！ 杏仁居然这么好吃！」
　　林檎和娜塔莉都因为炒杏仁的美味受到了冲击。
　　这只是加盐炒一炒的朴素料理。
　　但是杏仁的味道，就和它的绿色一样深邃。
　　虽然看上去和毛豆超不多，但是却有着那种粘牙的独特口感。这可真是会让人上瘾。
　　「决定了！ 娜塔莉要在美国栽培银杏！ 然后卖叶子和果实！！」
　　「不是说在美国种这个会被抓吗？」
　　「就算被抓也无所谓！！」
　　不不，这不行吧。
　　「耕作。还有什么其他吃法吗？」（舔）
　　「呃，还有『炸银杏』『银杏糯米小豆饭』之类的……」
　　说着我看向农。而林檎也用期待的目光看着农。
　　但是我家厨师长双手摆出×的姿势。
　　「这个不能吃太多哦？ 不然会抽搐的」
　　「是吗？」
　　「因为银杏中所含的甲基吡多醇会引起中枢神经的异常兴奋，从而诱发抽搐痉挛。严重时可能会导致死亡」
　　继回答道。而且还是即答。这家伙还真是什么都知道呢。
　　「大哥哥……」
　　抱着若旦那的工弱弱地问道。
　　「工也能吃点杏仁吗？」
　　「工你还小所以不可以吃」
　　虽然很可怜，但是最好还是不要让十岁以下的孩子吃杏仁。
　　「那么，若旦那呢……？」
　　「若旦那也不行」
　　「……是吗」
　　工和若旦那都失落地垂下了头。
　　然后农跑了过来、
　　「好了好了。我给小工和若旦那做了另外的好吃的」
　　「！」
　　听到姐姐的话，工的脸上瞬间散发出了光芒。若旦那则『真的！？』一样竖起了耳朵。
　　但是农表情却很严肃。看样子一时半会是不准备给她们吃。
　　「小工，你有好好反省了吗？」
　　「……对不起」
　　「知道自己做错了什么吗？」
　　「偷偷一个人跑出来……」
　　「也么给家里帮忙也没去上学吧？ 爸爸和妈妈可都很担心你。是不是个大家添了很多麻烦？」
　　「是的……」
　　「嗯。那可不允许再有下次了？」
　　说教结束后，农露出笑容，「好了，那就开吃吧」地原谅了妹妹。
　　工大概是安心了下来吧，而我也一样安心了下来。
　　「太好了呢，工」
　　「嗯！」
　　工拼命消灭着农做的美味佳肴。
　　若旦那则因为得到了最喜欢的红薯所以也非常高兴。今年红薯长势很好，又甜又好吃！
　　「小工，好吃吗？」
　　「嗯！ 姐姐做的饭是最好吃的！」
　　虽然表面上看上去很生气，但看到自己最喜欢的妹妹因为想自己千里迢迢跑过来，其实是很开心的呢。
　　原本她是想要「居然一个人到这儿来了呢！ 真了不起！」地夸奖她的吧……真抱歉，都怪我狠不下心扮黑脸……因为小工太可爱了嘛。
　　「哦对了，还得跟家里联系一下呢……」
　　那边现在肯定一团乱了吧。
　　我看了看手机，有士姐发来的信息。不过因为开的静音所以之前没注意到。
　　我一打过去，才嘟了一声就接通了。
　　「喂，士姐？」
　　『为什么现在才回！？』
　　「刚、刚才在上课……」
　　士姐彻底发飙了。
　　「这种事情先别管了！ 工一个人跑我们学校来了？ 什么情况？」
　　『哦哦！ 果然去了你那边吗！ 这下放心了~』
　　电话那边传来了士姐『找到了！ 快去联系家里人！』的喊声。
　　看样子是全村人一起出动找人了呢。
　　『哎呀，还真是闹得一团乱呢。 家里的爷爷还说什么『这是神隐！』呢』
　　「确实。那个老爷爷的话的确会这么说呢……」
　　一般上了年纪的都信这套。
　　「不过既然给我打电话，那说明士姐你也猜到了吧？」
　　『因为有人看到她去了车站。工会一个人跑去坐火车，那基本只有可能去你们那儿了』
　　要是那是个有人的站点的话那工肯定就立马被送回家了……但遗憾的是爱生站是个无人站。
　　但幸运的是，这辆列车的驾驶员是好心肠的长良川铁道总务职员·中井先生。
　　帮忙带她过来实在是帮大忙了。
　　从美浓文田站到学校还是有一段距离的，而且一路上还有很多车子……。
　　「那么，要怎么办？ 明天还要上课，所以我们也没空送她回去呢……」
　　『嗯……』
　　士姐稍稍思考了会儿。
　　『那么就把她放学校暂时拜托你们照料吧。然后我们过去接她』
　　「啊？」
　　暂时……？
　　「诶？ 不是今天，而是明天来吗？」
　　『不不，再久一点？ 现在要收稻可是很忙的。今天周一……那就周日下午去吧。没问题吧？』
　　「问题大了！ 这不就是一整周了么！」
　　『别这么斤斤计较嘛。那家伙又吃不多』
　　「这不是饭钱的问题！ 她学校那边该怎么办！？」
　　『反正现在这种时候大家都再帮忙干农活，学校不上课吧？』
　　「嗯……确实」
　　在乡下，『今天要收稻所以请假』这种理由是能轻松获得学校或者公司的通过的。
　　『而且……』
　　士姐继续道。
　　『那家伙可想你们了。就算硬把她带回来，肯定还会再犯的吧？ 那么就把她留你们那儿等她满足最好了』
　　「不不不……诶诶？」
　　确实，如果考虑到工的想法的话的确是这样，虽然我们也很想和工一起……但是这样果然还是不行吧？毕竟还要上课……。
　　啊，对了。
　　还得问一件重要的事情。
　　「说起来，商呢？ 还在你们那边？」
　　『在啊，刚安心下来』
　　「啊？ 什么情况？」
　　『工不见了好像就不知道怎么办好了呢。刚刚还在哇哇大哭着呢，现在安心下来了』
　　真意外呢……虽然一直以来给人的印象都是商在拉着工四处跑，但也去实际上正好相反吧？
　　「没问题吧？ 感觉她有点可怜呢……」
　　『偶尔这么一次也好。反正也不可能一直在一起，所以事先体会一下最好。这算是个好机会呢』
　　「是吗？」
　　不过就一周的话应该没什么问题吧。
　　『那么就拜托了。我星期天过去』
　　士姐说完就挂了电话。
　　真、真的没问题吗……？
　　※
　　第二天早晨。
　　我带着工去了职员室――
　　「要收稻那也没办法」「有困难就要互相帮助嘛」「来给你饼干吃」，这群老师实在是……。
　　这所学校还真是随意呢……。
　　「太好了，工」
　　「嗯！」
　　工一边喀吱咯吱啃着拿到的饼干，精神地点了点头。
　　我搬了张课桌，然后用坐垫垫一下，就算是给工创造了学习环境。
　　因为上午基本上都是在教室上课，所以我就让她做自己旁边，然后从图书室借了本漫画（『MAJOR』）给她看。（狐狸：即《棒球大联盟》）
　　因为只要跟工说「安静点」，她就会一直不出声，所以实在是太省心了。
　　反而更吵闹的是――
　　「「好可爱~~~！！」」
　　我们班的学生。
　　「啊！ 看这边了！ 呀啊好可爱！！」「我要拍张照❤」「呐，借给我们班一下下吧」「可以带去实习吗？」
　　不光我们班，就连全校各班的女生都跑了过来，每次工一有点什么动作就哇哇啊啊地大呼小叫。感觉工被当成什么稀奇的动物了呢。
　　而更加骚动的是――
　　「赞……！ 哦哦……激赞！」「完美！ 简直是……完美的存在！」「那位一定是现人神……！」
　　贫乳教徒！！
　　「滚开邪教信徒们！！ 要是敢用奇怪的眼神看我家工的话就报警了哦！？」
　　「因为娜塔莉已经成长了……」「这所学校中我的的崇拜对象已经只剩下工大人了……！」「正在停学中的胸罩未满大人也死命催着发照片给他呢……！」
　　那家伙又停学了啊！
　　「……总之不许你们对工出手！ 敢碰她的瞬间你们就会被当做现行犯逮捕哦！」
　　「库库库……不用你说！」「我是萝莉控。最喜欢小孩子。所以不会出手的」「我们坚持『YES！Lolita NO！Touch』的准则，所以只看看就能够满足了……！」
　　真是让人不安呢。
　　「哥哥……」
　　工一脸不安地拉着我的衣服。果然觉得很害怕吧……？
　　「怎么了？」
　　「吾郎的肩膀出问题了呢……」
　　「没关系马上他就能学会用左手投球的」
　　看样子她一直在专心看漫画没有发觉周围的视线呢。太好了……。
　　但是安心还没几秒钟。
　　「嗨~☆ 各位，早班会要开始了哦~！」
　　班主任贝琪带着浓烈的香水味和洋溢的热情走进了教室，然后看到端端正正坐在我旁边的工――跪到了地上。
　　「太过分了！ 畑君你太过分了！ 之前还跟老师相亲的，没想到实际上都有这么大的孩子了……！」
　　不不不不。
　　「但是没关系！ 老师不会过问你有没有私生子或者包二奶什么的！ 也会帮忙说服爸爸的！ 因为有阻挠，恋爱才会更加轰轰烈烈呢！」
　　「给我等下~~~！！」
　　只是同班同学的话那还好，但是如果被聚集在场的全校各班的学生们误解了那可难办了。
　　「你一个人在那儿兴奋什么啊！ 这是农的妹妹！ 再说了贝琪老师，你暑假在爱生村见过工吧！？」
　　「是吗~？」
　　该死！ 已经开始装傻了……！
　　「哥哥……」
　　「没问题的，工。那个是叫做『独神』的妖怪般的存在。不是人类」
　　「吾郎有时候投不出曲线球呢……」
　　「没问题的，那是时速超过150公里的高速球」
　　工因为太沉迷于『MAJOR』的剧情，所以完全没有注意到独身的言行。得救了！
　　「那么这孩子……不是畑君的孩子？」
　　「才不是！」
　　「那么能和老师结婚吗？」
　　「不能！！」
　　「哥、哥哥……」
　　「怎么了工！？」
　　「吾郎、转校到没有棒球部的学校去了……」
　　「他聚集起一点点男生亲自创立了棒球部然后在练习比赛时右脚骨折外加韧带断裂但是在夏天的甲子园预选赛每场都用止痛药全勤登场所以没问题的」
　　少年漫画抓住了孩子的心之后就不会再松开了呢。
　　※
　　下午是室外实习。内容是挖芋头。
　　「谁也无法阻止“收获”……」
　　学生们面对着像是医院中响个不停的护士呼叫铃一样的收获工作、纷纷不满地抱怨着，而负责监督工作的魉子老师则静静地宣告道。
　　「那就是我……“生产科学科”实习助理」
　　「“拓魉子”的“决断”……！」
　　魉子老师一个人在那儿下着不明所以的决意，然后拿起镰刀贴钱，还有啤酒瓶走进了田里。工和若旦那也紧跟着。
　　「叶子好大……」「呜哇www茎www好粗www」「光看看就觉得没有干劲了……」
　　大家都满脸不满。
　　长成后的芋头植株，有着大约两米高的茎和能拿来当伞的巨大叶片。
　　因为这是南国的主食·南洋芋头的北方变种，所以它们正在日本的地里散发着浓烈的异国情调。
　　「光看也没用，赶紧干吧」
　　「「哦~」」
　　身为学级委员的我率先进了地里，然后大家也懒懒散散地跟了上来。精神十足的也就只有工、若旦那和娜塔莉了。
　　「耕作！ 这要要怎么收获！？」
　　「首先用镰刀割断茎――」
　　我喀嚓地用镰刀沿着地面上方五公分处切断。
　　「然后用铁锹把植株整个挖起来。注意不能伤到芋头」
　　看到被从地里挖起来的芋头，林檎悲鸣起来。
　　「这是什么！？ 好大……！？」
　　「这叫亲芋。就是用来做种的芋头」
　　「不能吃吗？」
　　「倒也不是不能吃……只是不好吃」
　　亲芋有漫画里经常出现的炸弹那么大。而我们要收获的是连在它下方的子芋和孙芋，这个更好吃。
　　「虽然之后会进行筛选，但是收获前还是先要把亲芋和其他芋头分开……工，啤酒瓶」
　　「嗯！」
　　工把抱着的啤酒瓶递给了我。
　　林檎歪起头。
　　「啤酒瓶？ 这个是干什么的？」
　　「从旁边敲它让芋头掉下来哦」
　　「哦哦~……」
　　然后把掉下来的芋头捡到框里，工作就算结束了。嗯，一棵芋头的。
　　而娜塔莉迫不及待地抄起铁锹开始挖了起来。
　　「呐哈哈哈！ 骨碌骨碌掉出来好有趣~♪」
　　「真的呢。一棵就能挖出来好多♪」
　　「子芋、孙芋、重孙芋地，会有好多孩子的，所以经常被人说是吉利的作物呢。还有『像是洗芋头一样』这个也是从这儿来的」（狐狸：像是洗芋头一样，指非常拥挤）
　　娜塔莉和林檎不断挖着芋头看上去兴致勃勃地。毕竟她们还不知道之后等待着的地狱般的筛选工作……而工则把砍下来的芋头的叶子当伞，和若旦那一起在田里蹦蹦跳跳。
　　「小工好可爱~❤」「像是龙猫一样~❤」「快摆个姿势❤」
　　「……嗯」
　　因为听到高中生大姐姐的请求，工低着头摆了个姿势。好可爱。
　　而托工的可爱，原本辛苦的工作一直都充满了欢笑。感觉工作效率也提高了呢。
　　「呼~……差不多都搞定了吧？」
　　「哥哥！」
　　一直等着我们完成工作的工，双目泛光地拿起被丢弃在地上的亲芋
　　「工、要投、子弹球！」（狐狸：棒球中的一种球技）
　　「好！ 来吧！！」
　　啪！ 我拍了拍戴着手套的手摆好架势。手套上的尘土伴随着干涩的声音四处飞扬。
　　「嗯~！」
　　工像是仓鼠一样鼓起脸颊，猛挥之后扔出芋头。
　　但是因为挥太猛，她直接就朝前摔倒了。芋头也噗咚掉到了地上，埋进了挖出来的土里。
　　因为实在太可爱了，在附近的同学们都兴奋的不得了。
　　「小工好可惜！ 再挑战一次吧！」「来用这个芋头！」「等等！ 我要拍成视频！」
　　「喂！」
　　刚刚运芋头去筛选场回来的农，看到我们顿时暴怒跑了过来。
　　「你们做什么呢！？ 不是说过不准浪费食物吗！？」
　　「不、不是没什么问题吗。这都是不要的芋头……」
　　「不行！ 真是的~~~~~~~~~~~~！ 小耕和小工，你们今晚没饭吃了！ 难得还想做一顿炖芋头呢！」
　　「「对不起！」」
　　工和我齐齐下跪。
　　在一旁的若旦那也慌忙呼地低头，惹得同学们又是一阵爆笑。真可爱啊。
　　※
　　晚饭很热闹。
　　「难得大家收获回来的，所以就一起吃吧！」
　　农这么提案，于是放学后同学们就一起做起芋头料理。虽然她们的动机明显就是「想跟工玩！」。
　　正当我想联系Bio铃木问她借用生物工学科的加工室时――
　　「那么我们提供味噌吧。不过作为代价，能让我们也参加么？」
　　正当我想联系林太郎让他提供点木炭时――
　　「光要点木炭就行了？ 我再拿点蘑菇吧。还有试制的烟熏奶酪哦？
　　正当我想联系D班的金上时她就已经嗅到了这边的动向――
　　「库库库……这可是处理直贩店积压货的好机会……！」
　　既然这样，那光光无视造园科也有点那个，所以联系了花园后，他理所当然地「要去」地回应。
　　就这样，虽然很仓促，『芋煮会』正式定了下来。
　　「芋煮会是什么？」
　　「好像不是岐阜的传统风俗呢」
　　这是在东北地区进行的、正如其名的大家一起煮芋头的野外活动。
　　「最近因为和地区振兴搭上关系了，所以全国都在搞，知道的人也多了起来了呢。说起来听说士姐也要在村里搞一次呢……」
　　「哥哥。要在外面煮芋头？」
　　「是哦。因为大家要一起吃哦。工也来帮忙吗？」
　　「嗯！」
　　工和若旦那一起跳了起来。
　　「小工好可爱」「真是懂事伶俐」「来和姐姐们一起做料理吧」
　　班里的女生们已经完全迷上工了。
　　把筛选后的芋头和其他蔬菜都洗干净、剥皮，再丢到从生工借来的超大的锅里煮，最后浇上猪骨汤大家一起吃。而肉则是鸡肉。
　　这不禁让我想起去年娜塔莉「滑滑的呐~！」地说着、空手去摸剥了皮的芋头，然后发炎了的事情。
　　「今天是工人生当中最开心的一天呢！」
　　吃的饱饱的工挥手道别纷纷回家的大哥哥大姐姐们，不知多少次地说起这话。
　　※
　　收拾完东西和工一起洗了澡之后，就已经九点了。
　　虽然工还处在白天兴奋的余韵中不想睡觉，但是把她带我房间里一躺到床上，她就像是断电了的机器人一样睡着了。
　　正当我看着抱着若旦那睡着的工的时候，刚洗完澡穿着睡衣在等头发干的农来到了我房间。
　　「工已经睡了？」
　　「唔嗯」
　　我一边用手指玩弄着工超软的头发点了点头，而农走到了我身旁，也开始弄起工的头发。
　　两人像是宝贝一样抚摸着正发出细微呼吸声的工，然后我开口道。
　　「……大概再过五年，她就不会再愿意理睬我了吧」
　　那个时候工应该上中学了。
　　而我已经高中毕业，就算上了大学那个时候也应该毕业找好工作成为社会一员了。
　　虽然想想那还是很遥远的未来，但是等到了那个时候，肯定会感叹五年的时光弹指即逝吧。
　　「那个时候应该住的更远了呢。估计也就只能一年见上一次面。工很可爱，所以肯定很有人气……肯定会完全忘掉我这种人，大概就只会朦胧地记得那个是小时候经常一起玩的邻家大哥哥吧」
　　因为今天实在是过得很开心，所以等到一切都结束了就会无端伤感起来，让我不禁说出这种话。
　　要是一直不会长大的话……。
　　要是能一直想现在这样，和天使一般的工在一起，一起愉快地在这所学校生活下去的话……。
　　但是那是比梦境更加虚幻的愿望。
　　没有永远一成不变的东西，梦也终究会醒来，而世间的艰辛也远比愉快来得多。
　　能理解『人不可能永远是孩子』这句话。
　　那肯定说明自己已经变成大人了。
　　但是――
　　「才不会那样」
　　农否定了我。
　　「从小就喜欢的人……就算长大了也还是一直喜欢哦？」
　　农抚摸着妹妹的头发这么说道。
　　听到这句话，我的手不禁停了下来。
　　然后、农将自己的手叠到了我手上……再一次这么说道。
　　「……也还是一直喜欢哦？」
　　农的脸不知什么时候凑到了我嘴唇可以轻易够到的近处――
　　「……哥哥」
　　工揉着眼睛朦胧地爬了起来。我吓得心脏都快从嘴里蹦出来，赶紧放开农的手装出平静的样子。
　　「怎、怎么了？」
　　「想尿尿……」
　　「好好。姐姐带你去」
　　农像是什么事都没发生过一样向工笑着，拉起妹妹的手走出了房间。
　　我心砰砰跳着看着她们的背影，有点遗憾似地目送她们。
　　刚才……好危险。
　　※
　　之后几天工也在学校过得很开心。
　　而虽然外表不同但是心理年龄最接近的娜塔莉和她关系特别好，后面几天几乎都是一起行动。
　　虽然一开始工很不喜欢看上去总是跟我们过分亲近的娜塔莉，但是两人坐了斗牛机玩过之后马上就打成一片了。
　　「抓到蚱蜢了！」
　　「哦哦！」
　　两人正在收完稻的稻田里抓蚱蜢。
　　「耕作快看！ 抓到了好多呢！？」
　　娜塔莉拿着装到鼓起来的塑料袋一脸满足地向我喊道……但是当她看到开始扯下蚱蜢后腿的工的时候，她的笑容僵住了。
　　「这……这是要做什么……？」
　　「扯下脚、煮了、吃」
　　「吃！？ 要吃这个！？ 居然煮蚱蜢吃太不可思议了！？ 日本实在是太糟糕了~~~~~~~~~！！」
　　「很好吃的呢❤」
　　「太糟糕了~~~~~~~~~~~~~！！」
　　虽然娜塔莉最终没吃蚱蜢，但是和工的关系依然在顺利发展。
　　而A组自不必说，其他班级也都千方百计讨好工。
　　林科给工做了小桌子和小椅子当礼物。
　　生工则和工一起做了面包，然后一起放到直贩店去卖。只要工「买个面包吧」地一请求，不管什么客人肯定都欣然解囊。
　　而造园则让工乘坐高空作业车、压路机，还有割草机等等『工作车』。
　　「不介意的话可以让我也坐上去吗？」
　　当然花园的这种话肯定无视。
　　愉快的时间总是转瞬即逝。
　　然后――
　　※
　　「哦！ 好久不见！！」
　　开着轻卡的士姐，如同电话里说好的，在星期天傍晚来了。
　　「姐姐好慢！ 你磨蹭什么磨蹭了一周――」
　　「小工~~~~~~~~~~！」
　　「唔哦！？」
　　「小工小工小工！ 小――工――！！」
　　从轻卡副驾驶座上飞奔下来的，是工的双胞胎妹妹，商。
　　商完全没有理会我跟农，直接跑到了工跟前，直接抱住她哇哇哭了起来。
　　士姐苦笑道。
　　「小商很寂寞呢」
　　「看上去是呢……」
　　看样子士姐『让两人暂时分开促进自立』的计划流产了呢，至少对于商来说。
　　而另一边的工――
　　「工不想回去！ 工想一直呆在这里！」
　　工已经知晓了繁华喧嚣之处的愉快。
　　也许已经不可能再忍受村子里的寂寞了。
　　虽然我和能理解她的心情，虽然我自己也不想和工分别，但是却不知道该怎么劝说――
　　「「……」」
　　士姐身后，有两个仅仅抓着她的小小的身影。
　　双胞胎……女孩子？
　　「士姐，那俩孩子是？」
　　「这是刚搬到我们村来的、高桥先生家的女儿」
　　「搬来……诶、是移居者！？」
　　「嗯」
　　士姐很自豪似地点了点头。鼻子都快顶天了。
　　那也是自然的。
　　士姐顶着村民的议论搞的种种活动，终于拿出了成果。这下子村子的平均年龄唰地一下子就降低了好多呢。士姐你实在太厉害了！
　　「「……」」
　　高桥家的双胞胎隔着段距离盯着工。
　　「……」
　　工也隔着终于停止哭泣的商盯着高桥家的双胞胎。
　　四个幼女就像是野生动物一样保持距离互相观察着，然后逐渐接近，随后立马就要好起来了。
　　「好！ 你们坐拖车厢」
　　士姐把幼女们像是南瓜一样抱起来放进卡车拖车厢。
　　「这可是会被交警抓起来的哦。所以进山之前你们都要装成蔬菜哦」
　　「「嗯！」」
　　用芋头叶子伪装好的车厢内，传来了四人精神的声音。
　　终于，离别的瞬间到来了
　　「小工~~~！ Byebye！」「还会再来吧！？ 绝对会再来的吧！？」「我在绿园祭等着你~！」「我会去看你的！ 坐长铁……！！」
　　明明是休息日，为了和工道别，许多同学还是来到了学校，现在则向着起步了的轻卡挥着手。
　　农和娜塔莉双目含泪，林檎则抱着若旦那挥舞着它的前肢。
　　我也和大家一样挥着手，但是除了离别之情，我还在想着别的事情――于是不禁喊道。
　　「士姐！」
　　「怎么了？」
　　「为什么你又要在那个村子里生活下去！？ 为什么你能让人移居到那个村子！？」
　　士姐以前说自己回到村子的理由是『为了前进』。因为不想从自己的人生中逃走。
　　这个我也能够理解。
　　但那是因为她出生在爱生村。而像高桥一家那样毫无联系的人，要他们住到那么不方便的村子，怎么都想不通对吧？
　　「那个啊――」
　　士姐从飞扬着尘土逐渐远去的卡车中探出身，这么答道。
　　而我听到的这个回答，让我下定了一个决断。
　　而那又是后事了。