　　秋天的夜晚很长。
　　「真漂亮呢」
　　「是很漂亮呢」
　　已经进入十一月数日的某天，我们打开食堂的门，并排坐在走廊上一起赏月。
　　旧历的十月十日是被称为『十日夜』的收获祭。
　　人们认为，水稻的收获结束后，田地的神明们会在这一天回到山里去。
　　「虽然十五赏月我知道……但是在这种日子也能赏啊」
　　林檎眺望着黄色的月亮说道。
　　今晚的月亮并不是满月，是只能看到右半部分的『上弦月』。
　　「十五夜、十三夜，还有现在这个十日夜，据说这三天的月亮格外美」
　　继罕见地摘下了眼镜，抬头看着悬挂着半月的天空。
　　他身边放着这一年来一直守卫着稻田的稻草人。
　　因为『稻草人祭』的风俗习惯，就是在十日夜将稻草人当做稻田之神供起来，祈求神明明天也能保佑自己的田地。
　　其他还有诸如『藁铁炮』的习俗，就是把稻草扎成捆拍打地面（而且还要同时吟唱咒文）的意义不明的仪式。虽然据说是为了赶走鼹鼠，但还是意义不明。
　　「不管怎么样，我是觉得人们只是想找个理由赏月而已呢」
　　我一边摘着当做供品的团子一边说道。
　　十日夜这种习俗，在岐阜这边是从来没听说过的，而这一天赏月也是以原本身为千叶哈密瓜农家的继为中心，我们为了给艾莉娜鼓劲才策划的。
　　但是，最关键的艾莉娜则因为家里的事情不能参加。
　　因为工厂关闭的影响，很多认识的巴西人家庭都要搬家，所以现在四处要帮忙，忙的焦头烂额的。
　　虽然我们也想帮忙做点什么……不过恐怕什么也帮不上吧，这我们也知道。
　　而大家的情绪之所以这么低落，也许正因为那种无力感，还有活动的主角不能来的那种失落感吧……。
　　「咝咝……哈啊~」
　　林檎和躺在她膝盖上的若旦那一起抬头看着月亮一边喝着茶、然后哈……地呼了口气。
　　而她膝盖上的若旦那则很可爱地用前爪抓着团子啃着。好可爱❤
　　「玄米茶真好喝❤」
　　到了十一月已经挺凉了。所以现在喝上一杯热腾腾的茶实在是惬意。
　　用刚收获的新米做的玄米茶看样子评价很好呢。
　　因为涩味很淡，所以就算喝不了绿茶的娜塔莉也很开心的咕嘟咕嘟喝着。
　　「农，还能再来一杯吗？」
　　「啊，胖农我也要」
　　「好好❤」
　　农相应她们的要求，啪嗒啪嗒跑向了厨房。
　　这个玄米茶，是用农亲自炒的玄米和茶叶混合而成的『农特制版』。
　　只要我家青梅竹马出马，就算是从超市买来的特价茶叶也能轻易变身极品玄米茶。只要喝过一次之后，就不想再喝其他的了。
　　我又拿下一颗供品团子、
　　「呐，娜塔莉。美国人也赏月吗？」
　　「那边不像日本一样有祭典之类的」
　　横躺在走廊上的娜塔莉，将脑袋架到我的膝盖上说道。
　　「不过倒是有『收获之月』和『狩猎之月』这种呢？ 就是说月亮实在太明亮了，以至于在晚上都能干农活或者狩猎呢」
　　「哦」
　　该说不管哪个国家的农民都对自然很敏感吗？
　　『农家日出而作，日落而息』
　　这并不是出于健康的考虑，而是因为室外的农作业基本没有照明的话就没法干。
　　就算摸索着找到了果实，也看不清它到底是什么颜色到底熟了没有到底能不能收获。
　　而虽然白天说『今天就干到这儿吧』，但是晚上因为明亮的月光就又能继续工作了。
　　「说起来，林业好像也有与月亮相关的俗语呢？ 叫什么『木六月竹八月的暗夜』，好像是说在月初砍的木头和竹子的质量比较好――」
　　「那个」
　　我向着后方、正像是要隐藏起自己而缩成一团的大个男性说道。
　　「好了，原本就是赏月派对吧？ 人多一点更加开心呢……………………但为什么连林太郎都在？」
　　「呃，那个…………让、让我躲一下！」
　　躲一下？
　　「有什么东西能让你这种壮汉都得躲起来啊？」
　　「爱、爱她……不光在学校，现在都追到我家里了……！」
　　「小爱，是上次来入学体验的孩子吗？ 那不是挺好吗，很可爱啊。你为什么要逃跑？」
　　「因、因为我很困扰啊！？ 突然、那、那个……交、交尾……什么的！？」
　　林太郎粗犷的脸满面通红地说道。
　　「不知为什么老爸老妈对她很中意，收养的爱的仙田家的爷爷也跟我说『把爱交给林太郎君的话，那我也能安心去那个世界了呢……』，F班的家伙们也都不来帮我一把……」
　　「怎么？ 你讨厌小爱？」
　　「不，没那回事……虽然她确实有点强来……但、但是她毕竟说喜欢我了……」
　　你这混蛋还来炫耀！
　　「真是打得火热呢。好让人羡慕」
　　拿来玄米茶的农微笑着说道，而这对于将农当做『最理想的新娘』的林太郎来说又再次追加了伤害。
　　我用冰冷的视线看着喀拉喀拉发抖着的山男、
　　「哎呀哎呀……真是丢脸呢。明明总是喊着『好想要个女朋友！』啊、『好像受女生欢迎！』的，现在被女孩子追就开始四处逃窜。身为男性我都感觉丢脸呢。是吧继？」
　　「是呢。我身边也有这么一个人，所以总是这么想的呢」
　　「是吧！？ 大家也都是这么想的吧！？」
　　「「……」」
　　静~……。
　　怎么回事，现场突然就安静了下来。
　　「………………啊咧？ 大家怎么了？ ……为什么用那种眼神看着我？」
　　「「……」」
　　大家都无言地、而且还用质责的视线看着我。
　　气氛……好沉重……。
　　「我、我去开电视吧！ 唔嗯！」
　　我因为受不了尴尬的气氛而起身去打开食堂的电视――
　　『政府已经开始与美国准备进行加入TPP的事前谈判，今晚我们请到阿部总理大臣，与各位进行彻底的议论。总理阁下，请多关照』
　　『啊啊。请多关照』
　　有点黑道风范的阿部总理一边解开西装的扣子一边说道。哦豁！！真是好首相……。（狐狸：NETA好男人阿部高和。白鸟先生你的黑猫快递来了）
　　看样子是『彻底讨论！ TPP问题』的节目呢。
　　『关于TPP，不管是国内还是党内都有着很强烈的反对意见。于是我们想问一下尽管如此，阿部总理还是准备进行参加的事前谈判的原因――』
　　『政治靠胆量！ 要什么都尝试一下才行！』
　　『但是首相。TPP在原则上要废除所有的关税，与这么多国家签订这种协定，这可是前所未有的……？』
　　『是呢。我也是第一次呢。说起来，各位看一下TPP的经济效应。大家怎么看这个？』
　　『好厉害……好大』
　　『是吧！』
　　一位参加者大声主张道。
　　那是最近经常在电视上看到的、挂着经济学家头衔的人。炼金术师？
　　『加入TPP对日本整体的利益来说是合算的！ 日本制造是世界第一！ 日本的农产品品质也是世界第一对吧！？ 那么要是能不断出口到全世界，对农家来说也是有好处的！』
　　『这只是纸上谈兵而已』
　　另一位参加者用不屑的语气回道。
　　虽然这位也是执政党议员，但是他和阿部首相不同，是TPP反对派。
　　『要是加入TPP让大量廉价农产品进入日本的话，那么日本的农家就全灭了。日本零散的的小农户是不可能胜过国外土地广阔、人力廉价的农业的』
　　『但那是因为日本农家疏于努力吧！ 而且TPP在安全保障方面也有重大意义！ 请更全面地来考虑――』
　　『对于连粮食自给率都不足一半的国家有什么安全保障可言！？ 要是真的想为国家考虑的话，那就更应该保护农家吧！』
　　『一直进行保护的结果不就是这个吗！ 到头来还是那个吧！？ 农家只是想要补助金而一对吧！？』
　　『你才是，从经●联那里收了多少钱！？』（狐狸：经团联，经济团体联合会，代表日本制造业）
　　『你的目标是农协手上的农家的选票吧！？』
　　「完全就是打嘴仗。根本就不能叫辩论呢」
　　继像是听不下去了一样说道。
　　「其实我也在意这个话题很久了。虽然在学校里没什么机会说」
　　「是呢，确实不太好提起呢……」
　　我也赞同农的话道。
　　政治话题原本就比较难以提及，而在农业高中这种当事人身边则更加微妙敏感了。所以不能随意谈论呢。
　　「我也很在意呢。而且还有艾莉娜同学的事情……」
　　就连林檎也这么说了呢。
　　「呼姆……」
　　继有些意外似地点了点头、
　　「反正也听到了，比起看这种节目，我们还不如更加了解的人来呢」
　　「我们学校还有比继了解的更多的人？ 是老师吗？」
　　「稍等下……」
　　说着继开始操作起手机给某个人发短信。
　　他到底要叫谁……？
　　※
　　半小时后――
　　「库库库……各位晚上好！」
　　Money金上出现了――――――――――――！！
　　「哟，社长」
　　「欢迎社长大驾光临」
　　「社长！ 社长！」
　　「……」
　　我、林檎，还有娜塔莉恭迎社长。而金上一副想要说什么的样子，但还是忍住没开口。
　　但是……虽然她的确应该是非常了解的，但着实让人没想到呢。简直就像是问题儿童来自异世界一样的冲击。YES！干得好！（狐狸：NETA小说《问题童都来自异世界》）
　　无视了我们的金上，从包里取出了一个用竹壳包着的东西递给了农。
　　「给……」
　　「啊咧！ 不用这么客气啦❤」
　　农看到里面的牡丹饼之后笑眯眯地。
　　「稍等下哦？ 我马上去泡茶」
　　「多谢……」
　　说着金上跪到了走廊上。
　　然后坐到我旁边，也不看着这边，像是在自言自语一样说道。
　　「……艾莉娜的事，劳你们费心了呢……」
　　「！ 也没――」
　　「这也不是头一回了。以前雷曼迷你债券事件的时候也有了类似的经历……」
　　「……」
　　「过一段时间，她肯定会重新振作……但是现在……还是暂时在一旁守望她吧……」
　　「……唔嗯。我们知道了」
　　大概金上是代替艾莉娜过来的吧。
　　这个女生被叫做『社长』，并不单纯只是揶揄和玩笑，而是的确有社长级别的可靠度。
　　「那么？ 为什么……叫我来？」
　　继向金上递出赏月团子道、
　　「我们正在讨论TPP，所以想听听你的意见」
　　「库库库……原来如此……」
　　已经去了原本状态的金上，用像是饿狼一般的让人不能大意的视线来回扫视着我们。
　　「那么，各位的意见是什么呢……？」
　　「嗯，反对吧。虽然不是很清楚」
　　「是呢。虽然不是很清楚」
　　出身农家的我和农，只要它对农家有负面影响，就会不禁地持反对意见。
　　「虽然不是很清楚，不过加入TPP之后，国外的农作物价格就会降低吧？ 日本的农产品就会卖得更差，这样一来农家就会减少，粮食自给率也会降低。这样的话很糟糕吧？」
　　「为什么……这样会很糟糕呢……？」
　　「你问为什么，那不是自然就很糟糕吗？ 只依赖进口的话，要是碰上收成差买不到粮食那岂不是没得吃了。你想，就是那什么粮食安全保障？」
　　我用上了刚才电视里刚刚听来的词。
　　「原来如此……」
　　金上「库库库……」地笑了起来。
　　然后说了出来……！ 那个冲击性的事实……！！
　　「想要保障日本的粮食安全的话……那就必须降低粮食自给率……！！」
　　「「！？」」
　　……降低粮食自给率才能保障日本的粮食安全……？
　　这家伙……！
　　到底在……！？
　　说什么啊……！？
　　「为、为什么！？ 不是在其他国家停止出口的时候也能顺利供应，所以必须提高国内的农业生产水平么！？安全保障就应该这样才行吧！？」
　　「这可不对哦」
　　娜塔莉这么道。而继也完全没有吃惊的模样。
　　「诶？」
　　金上像是追击一般、对我的反问说明到。
　　「所谓『安全』……那就是分散『风险』……！ 光靠日本国内进行生产……是无法应对无常的天灾的……！」
　　「原、原来如此！」
　　「这么一说的确是呢」
　　虽然良田同学之前演说过，就算日本动用所有可耕作土地进行农业，也只能够勉强填饱全国人民的肚子。虽然只吃大米的话那确实能做到粮食自给率100%，但是其他的就没办法了。
　　反过来看美国和澳大利亚，就算不充分利用耕地也能轻松达到10%的自给率。
　　所以它们就用多余的部分进行出口。
　　而且因为国土广阔，就算一个区域发生灾害，只要其他地区收成正常也能顺利度过。光靠国内就能够分散风险。
　　「而且说到底日本和其他国家的前提跟条件都不一样……那么保障安全的方法自然也是不一样的……！」
　　「那要什么方法……？」
　　抱着若旦那的林檎探出身子。
　　「日本……」
　　金上淡淡地说道。
　　「从世界各地购买的粮食……大约是全世界生产的农作物的1%……。全世界人口有70多亿，但是仅仅一个国家就收购了这么多粮食……怎么想也不是为了乱用……」
　　日本的确到处充斥着食物。
　　只要去一下超市就会知道，在打烊之后就会有好多食品被废弃。
　　像是便利店和外卖连锁店也是这样。那些过了保质期、但依然能吃的东西就直接被丢弃了。
　　虽然能这么做是因为从国外大量进口粮食……但是粗看上去就只会让人觉得是在浪费。
　　这种行为难道是是有意义的……？
　　「日本一年要废弃大约2200万吨的粮食……平均每人约170公斤，是世界第一……。但是这个『废弃量』……正是安全保障的所在……！」
　　「「……？」」
　　「日本有着从世界各地购买粮食的渠道……！所以就算世界的某处因为天灾或者战争停止了粮食供应的话，也能够从其他地方购买……！」
　　啊！这、这样子啊！！
　　「也就是说日本必须一直保持『好顾客』的印象……！ 那样对于出口粮食的国家来说，将日本视作能够稳定采购大批货物的『老主顾』也是理所当然的……！ 而确保这些渠道正是真正的安全保障……！ 所以就去买……！ 哪怕买回来扔了……！！」
　　「那、那么――」
　　林檎一副混乱了的样子问道。
　　「比起日本国内自己生产，还是去国外买更加好……？」
　　「这就是一个平衡的问题了……。但是，确保众多粮食购买渠道是必须的……。而其结果就是自给率的下降……」
　　「既、既然这样，那农林水产省说粮食自给率太低，必须要提高，这又是怎么回事！？」
　　金上当即回答了农的问题。
　　「农林水产省说到底是为了保护国内农业的组织……而且还承担着向国民稳定提供粮食的任务。既然这个是他们的目的，那么自然是要提高自给率，反对加入TPP了……不然的话他们就没有存在意义了……」
　　原、原来如此……。
　　「世界的粮食问题真是相当紧迫呢」
　　实际周游了世界的继说道。
　　「在美国发表的今年的谷物供需调查中，生产量是22亿4359万吨，而消费量则是22亿8499万吨。大约缺了4000万吨呢」
　　日本大米年产量约是850万吨。
　　也就是说是那个的5倍的缺口啊……。
　　「大米小麦玉米全都不够，而且作为供给方的落后国家也开始时常采取禁止出口措施。作为需求方的发达国家则通过政治影响力强制开放出口。由此造成了承担粮食生产的落后国家发生大规模饥荒。而且需求大于供给的状况还在不断恶化，完全没有改善的趋势」
　　「生产粮食的国家发生饥荒？ 为什么……？」
　　林檎歪起头。
　　确实，如果是粮食自给率低的国家发生饥荒可以理解。
　　但是为什么生产粮食的国家会发生饥荒呢……？
　　「……你们想象一下就好」
　　金上静静地说道。
　　「如果自己在落后国家从事着农业……。然后国外的有钱人来说要高价买你的粮食……」
　　「「……」」
　　「同时又有饿着肚子的附近的穷人来请你便宜把粮食卖给他们……他们没有付钱的保证，你自己也有要养活的家人……。在这种状况下，你会把粮食卖给有钱人还是穷人呢……」
　　答案显而易见。自然是卖给有钱人。
　　而那些穷人就是落后国家的人们。
　　有钱人――就是我们日本人。
　　「像粮食那种一次产品……一次农业所生产出的东西，基本都在从贫困地区向着富裕地区流动……！从没钱的、流向有钱的……！反向的流动是不符合经济原则的……！这就是……自由经济的归宿……！」
　　这就是……经济……。
　　「遵循着这个原则来考虑的话……日本为了确保安定的粮食供给，就必须确保世界前列经济大国的地位……！这个地位才正是日本的生命线……！！」
　　「怎么会――！！」
　　「那么……为了我们能吃的饱饱的而从落后国家那里收购大量粮食，造成对方饥荒……？为了『安全』买了吃不完的粮食……？」
　　「库库库……这还好。如果只是粮食的话……」
　　「！？ 还买了其他什么吗……？」
　　「土地」
　　继回答道。
　　「发达国家买下落后国家的土地，然后生产农作物――这已经被视为了新的殖民主义了」
　　土地……？
　　「而这些土地是用来生产发达国家所需的粮食的。落后国家的人们被赶了出去，田地周围则配备着全副武装的佣兵。这样一来就能切实地获得生产出来的粮食了。而像这样子在全世界购买土地以保证粮食的稳定供应……也是粮食安全保障的一环」
　　「这、这种事对方允许吗！？ 发展中国家的人们会愤怒吧！？」
　　「库库库……怎么会……」
　　「诶？」
　　听到金上的回答，农愣得张大了嘴。
　　「落后国家的政府……倒不如说很欢迎这种行为呢……。就算把原本住在那里的本国人们赶走，也要积极引进发达国家的企业……」
　　「为、为什么！？」
　　「就像石油是产油国的资源一样……对于什么都没有的落后国家来说，『土地』就是他们唯一的『资源』……！ 为了活用这个资源，就必须引进发达国家的资本……！」
　　金上的说明，到此为止。
　　如果引进发达国家的企业的话，那也能同时引进最先进的农业技术。
　　劳动雇佣也会活跃化，企业还会向政府交纳税金。
　　灌溉用水路将会修整完善，运输用的公路和港湾、通信用的基础设施也同时会完善起来。
　　「对于无法依靠自身力量发展的落后国家来说这可是大好事……没有理由会拒绝……」
　　「但、但是……把土地卖给外国，这种事……不行、吧？ 是吧？」
　　「那么，我问你――」
　　金上眼睛放着光、
　　「这个和美浓田茂市引进企业的工厂有什么区别？ 的确那是国内的企业……但是在那里工作的都是海外的移民……！ 接受大约总人口10%的外国移民，要视情况不对就舍弃他们……！」
　　「「！」」
　　「是说政府不好呢……还是说企业不好呢……还是说，那些屁颠屁颠跑来这种国家的移民们不好呢…………如果有人这么问我，那我的回答就是，『是贫穷的错』……！」
　　金上的这番话，可谓直击我们的心脏。
　　因为我们在这个富足的日本，前几天刚刚亲身感受到了……。
　　「有钱就会幸福……我倒没乐观到这程度。但是……贫穷的确可以说是不幸……。会否定这个的，只有那些不知道真正的贫困的人……！」
　　世界的粮食现状，是需求大于供应。
　　这也就是说，世界的不幸大于幸福。
　　而这个量，从整体来看可能只是一点点。
　　但是正是这一点点的缺口，使得人们惶恐不安。
　　而因为这份恐怖，人们开始四处争夺粮食。
　　明明大家分一分应该能够的……但是为了让自己总是处于幸福的状态，所以就要让其他人陷入不幸……。
　　「而且――」
　　金上继续说道。
　　「要是买下了土地，能够确实地进行投资……那还好。如果能够引进农业技术的话，那也能提高落后国家整体的农业水平……。至少能降低发生饥荒的可能性……。不过这个世界上，还有使用更加无情的保障粮食安全方法的国家……」
　　比起买下多到要扔掉的食物、去国外购买土地还要无情的方法？
　　「Money同学，那是？」
　　「库库库……比起问我……」
　　金上看向娜塔莉、
　　「还是问问这位美国同学比较快吧……？」
　　「嗯！？ 这、这是……？」
　　因为话题突然抛给了自己，娜塔莉有些惊讶。
　　「美国土地很多呢？ 所以就生产了好多作物呢？ 为了就算歉收也没问题，所以会多种一些哦？ 这就是美国的安全保障！ 超简单吧？」
　　「……等等？」
　　林檎思考了一会儿，然后谨慎措辞地指出道。
　　「多种一些……这样子美国的农家没问题吗？ 不会需要进行生产调整么……？」
　　「是呢！ 会值崩吧！？」
　　「库库库……不必担心……」
　　「「！？」」
　　「多出来的粮食……卖给落后国家就好……！」
　　「「诶诶！？」」
　　等、等等！
　　不是说粮食只会从落后国家流向发达国家，不会反向流动的么！？
　　「或者该说交换更加好吧」
　　继向混乱的我们补充说明道。
　　「虽然美国能够大规模进行农业，但单一国家，肯定有无法种植的作物的。比如说咖啡豆」
　　的确，美国国土虽然广阔，但是像咖啡豆那种热带作物却没法种植呢。
　　「于是美国就向适于生产咖啡的发展中国家这么提议。『你们国家的咖啡资源非常珍贵。所以你们干脆就只种咖啡豆吧。其他粮食我们美国会便宜卖你们的』」
　　「这该叫……因地制宜？」
　　这么说的话我也能理解呢。
　　岐阜的高山地区也大量种植西红柿和菠菜。然后通过出售所得的钱购买其它必需品。
　　「对。像这种将整个国家的产业分散开来，就叫做『国际分工』。而贸易自由化，会促进这种国际分工。各国的产业，会逐渐向着最适于本国土地和气候的方向转变」
　　「库库库……既为多出来的粮食找到了销路，又同时掌握了作为生命命脉的粮食供给从而实质上支配发展中国家的产业……这就是美国粮食安全保障的真实面目……！通过谷物……支配世界……！！」
　　「那这么说……TPP不是对美国的好处最大吗？」
　　林檎很没自信地说道。
　　「但是美国的农家可是也反对TPP哦！？」
　　娜塔莉慌忙叫道。
　　「美国的农家也是害怕日本高品质农作物进入市场的呢？ 不光是日本，还有新西兰的乳制品也很害怕呢？ 美国农家的生活也很紧迫。也要靠补助金过活。根本就没有什么继续！」
　　「那么到底是谁想推进TPP呢？」
　　「是控制谷物出口的『粮食集团』、向农家贩卖肥料·农药·F1作物的农业科技企业」
　　继回答了我的疑问。
　　「特别是近年来，农业科技企业的存在越来越强烈。那些从发展中国家收购的土地上所种植的，都是适宜于大规模种植的F1品种。通过掌握粮食和种子来维持世界的霸权……这就是美国的计划吧」
　　要是这是真的的话――
　　那我们也能理解至少要维护本国大米生产的主张了。
　　「就像一开始耕作和农所说的那样，一开始反对拒绝TPP是因为『不清楚那是什么』的缘故。谁都能够凭自己的个人判断来下定论，而别人也不知道到底该相信哪一方――毕竟农林水产省和经济产业省所给出的数字完全不同」
　　就连政府内部也无法准确把握TPP的印象吗？
　　「但是――」
　　「「但是？」」
　　「如果所有的商品都自由化的话，那么日本的农业到底会怎样呢……有一个产业能够预测这种影响」
　　「继！ 那是……？」
　　「是林业」
　　林……业？
　　「林业在五十年前就已经自由化了。目前关税实际上为零。所以看一下现在的林业应该就能看到自由化之后农业的未来了……有人是这么主张的呢」
　　说起来林业好像并没对TPP有什么动容呢。
　　因为关税跟他们没有什么关系了。
　　「是、是吗……我完全不知道呢」
　　林太郎好像受到了冲击。不愧是四天农中最弱的一个，精神层面安定地羸弱。从刚才开始就一言不发地。
　　「林业自由化的时候，政府以运输费用和国产木材的优秀为理由，认为完全不会有影响。而且当时由于战后重建的高峰，使得木材完全不够，所以就算外国木材能够便宜进入市场也没什么问题――」
　　「没问题吗？」
　　「不，有。因为国外木材品质好供应稳定，所以国内的林业几乎受到了毁灭性打击」
　　这不完全不行吗！
　　「……但是，这种冲击促进了陈旧商业习惯的转变和林家意识的改革。通过与国际竞争，最终国产木材的品质也得到了提高」
　　「林太郎，是这样吗？」
　　「我是个笨蛋，所以那些很难的东西都不懂。而且我出生的时候市场就有很多国外木材了，所以以前什么情况也不知道……不过最近国产木材混得还不错呢？还有出口呢」
　　继点了点头。
　　「正如林太郎所言，林业现在依然生存着。这是事实。农业大概也会暂时受到打击吧，但是借着这个机会，国内的农业将会从历来的惯行栽种蜕变为与自然相调和的新的农业――」
　　「库库库……」
　　金上……？
　　「愚蠢……」
　　你说、什么？
　　「你们会死哦……有这种意识的话……！」
　　金上用宛如饿狼般的目光盯着我们，这么说道。
　　「在这个世界上……！ 是无法生存下去的……！！」
　　「……此话怎讲？ 你到底想说什么？」
　　继冷静地问道。
　　只是……他的眼神中透露着些微的不安和动摇。
　　「说到底……将老早就自由化的林业和现在的农业相比较就是错误的……这只是勉强的假定而已……牵强附会也要有个度呢……只是光凭没有关税就将它们联系到一起……！」
　　「虽然确实有点牵强附会。但是――」
　　「……远离战线的话乐观主义就会战胜现实……而对于最高决策者来说，现实将会逐渐消失……尤其是在输掉战争的时候更是如此……」
　　继用怀疑的表情看着开始嘟嘟囔囔起来的金上。
　　「？ 你说什么。至少战争还没开始――」
　　「别开玩笑了……！ 这就是战争吧……！ 这不是战争么……！」
　　「「……！？」」
　　听到金上激动的话语，我们受到了像是被人猛拍了一般的冲击。
　　「开始了，早就开始了……你们发觉得太迟了……。在我们出生在这个国家之前……不，是在更早的时候战争就已经开始了……」
　　金上所说的『战争』。
　　那和枪林弹雨、血雨腥风的战争不同，而是争夺粮食和土地的新的形式的战争。
　　而战争――总有胜者和败者。
　　「……现在，日本农家的平均年龄，将近70岁」
　　金上逐字逐词地说道。
　　「有什么企业的员工平均年龄是70岁的吗？ 这种企业到底有什么竞争力？ 光靠为数不多的成功事例来麻痹自己提升战意……就算从TPP中将特定商品――比如大米和砂糖圣域化，也是无法赢得这场战争的……因为不会有“士兵”了……而就算少数“士兵”候补，也完全没有意识到自己即将踏上战场……」
　　我们……踏上战场……。
　　「不光是农业。倒不如说政治和经济的病灶更深。不承认自己不断输给世界的事实，而是通过将罪名推给羸弱的农业来将自己的过失正当化。将只要加入TPP就能取回日本的强大这种幻想植入国民脑中，而最终连自己都开始相信这种幻想了……而学者和媒体为了吸引眼球不断散播华丽的言论，公务员们为了预算和权利报喜不报忧……这个国家的大人们，从一开始就没有一个真正思考过农业。现在一切都已经太迟了……」
　　「那么……日本的农业，要完了吗……？」
　　「并不是要完了」
　　金上订正林檎的话道。
　　「而是早就已经完了」
　　「「……！！」」
　　在场的人都不禁因她苛刻的话沉默了。
　　『现在播放一则临时消息』
　　而这时，电视又像是在落井下石一般播放起了这样的消息。
　　『刚才，阿部首相在出席的节目中正式表明将会参加TPP交涉会议――』
　　「所以说！ 已经太迟了！！」
　　金上像是狼一般露出牙齿叫道。
　　※
　　……现在脑子里还是晕乎乎的。
　　那之后赏月会立马就结束，林太郎和金上都回家了。宿舍的各位则在沉重的气氛中回到了各自的房间。
　　我洗完澡，回到房间完成明天的准备后，躺到床上却发现睡不着，于是便打开窗吹吹秋天的冷风。
　　「……借着TPP这个机会，令农业从历来的惯行栽种蜕变……」
　　这也是另外一条道路吧。
　　而继之所以反对TPP就是因为反对GM作物，所以政府之所以决定参加TPP交涉会议，也许正是因为想要借此改变国内的农业吧。
　　从使用农药和化肥的惯行栽培，转为有机栽培――
　　「这样一来产量就会减少……但是，通过TPP就能增加海外的供应量，就算国内的生产量降低也不会造成粮食短缺……」
　　道理是说得通。但是这真的是正确的道路吗？
　　农家只要种植安全高价的作物就行。这样一来将这些作物出口掉就能挣钱，这从战略上来说可能的确是对的。
　　但是这样一来，日本的消费者又将如何？
　　日本很富裕。但是在富裕的同时，物价也很高。不是所有的家庭都能消费得起高价的有机作物。绝大部分家庭都会选择便宜的进口作物，而如果继的想法被实行的话，那么这种倾向将会越发明显。
　　继家里原本是甜瓜农家，所以有种植高价作物的经历。
　　但是我只是普通老百姓，再准确地说是贫穷人家的孩子。对于那种面向富裕阶层的农业还是有违和感的……或者说、是抵抗心理。
　　我希望能向尽可能多的人、提供尽可能便宜安全的食物。
　　但是――
　　「已经早就完了……吗」
　　金上的话，现在依然像鱼刺一边扎在我的胸口。
　　国家企业消费者……都已经对日本的农家放弃希望了。
　　虽然超市如果有卖国产蔬菜的话也许还会买，但是就算没有那也会「没办法呢」地去买进口货吧。不管我多么为消费者着想，那能不能传达到对方那边则是另一个问题了。
　　而其中最重要的问题……就是反对TPP的农家自身，完全没有提出除此以外的任何农业再生计划。
　　就算阻止了TPP，也没有防止农业衰退的手段。农家只是以『反对TPP』这种形式团结在一起，要是没有TPP就根本都不可能达成一致。
　　所以金上这么说了。
　　『发掘得太晚了』。
　　咚咚。
　　「嗯？ 门没锁」
　　因为有人敲门所以我这么回道。
　　「……耕作……」
　　然后带着快要哭出来的表情的娜塔莉出现在了门口。
　　这样子就像是她变回了当初了那娇小幼女一般……。
　　「怎么了娜塔莉？ 发生什么事了？」
　　「……………………」
　　娜塔莉犹豫了好几次，最终张开嘴。
　　大粒的泪珠从她白皙的脸颊滑落――然后她用细微的声音，这么说道。
　　「………………娜塔莉的爷爷、病倒了……」