　　我好不容易才安抚了化身愤怒武神的子猫游同学，终于平安生还并成功将她带至卡米洛城，真是个怵目惊心的冒险啊……
　　不知为何，子猫游同学就连假日也穿着制服以及魔女三神器（巫师帽、斗篷以及魔杖）。在我们搭乘马车沿着河岸朝下游廷塔哲前进的路上，她一直对坐在旁边的我动手动脚，一下拉头发、一下又捏脸颊，还一边发出“呜喵、呜喵”的叫声，一边用她的猫掌抓我鼻子。
　　兰丝萝德、高雯以及崔丝坦三人与我们一起同行，妮妮与凯伊小姐则留在卡米洛城担任守备工作。由沉着冷静的凯伊小姐担任保母，即使人民因天候恶化而开始暴动冲进城，她应该也能阻止妮妮发动奇怪的秘密武器才对。
　　就在我们即将出发时，妮妮忽然开口说：
　　“又要妮妮看家吗？老实说试用期已经快结束啰，大哥哥，这样真的好吗？”
　　她的脸上接着浮现神秘的笑容……话说试用期又是什么？算了，总之现在得先找到绿之骑士所躲藏的“绿之神殿”。
　　廷塔哲是康瓦耳女王所居住，耸立于汹涌浪涛旁的海岸顶的城。地理位置是在三面环海、易守难攻的悬崖峭壁上，因此外观上有如一座由白色浪花守护的坚固要塞。其实我们本来是想前往城内与马克女王打声招呼，只是目的地阿鲁巴位于大不列颠岛的遥远北方，即使赶在中午出发，到达该地也已是黄昏时刻，于是我们只好放弃前往宫殿，直接把目标改成高速帆船普莱威号停泊的港口。其实这艘船就是之前高雯跟崔丝坦，在潘赞斯救了我与子猫游时搭乘的帆船。这艘以风之魔法为动力的帆船原本是康瓦耳女王的所有物，不过她在前几天为了庆祝戴冠仪式而献给大不列颠王，也就是我。话说这样真的好吗？
　　或许是因为担心天空忽然乌云密布，以及开始刮起的凛冽冷风，我们抵达港口时看到城里许多人也聚集在此，并纷纷说着“听说他就是大不列颠的新国王耶”、“不过他是男生，真的靠得住吗？”、“有崔丝坦大人跟在身边一定没问题啦”、“而且听说会在康瓦耳建立王宫，一定会为我国带来好处的”。虽然小小出名的感觉不错，不过如果被他们知道因为我而害得这座岛遭受绿之骑士的诅咒……我一定……会被送上断头台吧……
　　看样子，非得尽快找出绿之骑士才行。
　　“姐姐，这次伊索妲也想一同前往。”
　　就在我们要搭上普莱威号时，崔丝坦的双胞胎妹妹——伊索妲忽然出现，并且迅速飞扑抱住崔丝坦。
　　“嗨，伊索妲……这次旅途非常危险，你还是别参加比较好……”
　　“不要，假如不参加这种冒险，根本没什么机会能跟姐姐在一起。”
　　“真拿你没办法……”
　　“而且也不能让姐姐只身前往野蛮的皮克特人王国。想必航行到了浓雾围绕的河川尽头一定尽是堆满头颅、尸体与骨骸的小山……只要是外来的入侵者，通通都会被当成活祭品吃掉。啊……真是个恐怖的皮克特魔界，令人毛骨悚然啊。”
　　“喂，伊索妲，不准你说皮克特人坏话！而且阿鲁巴才不是食人妖群聚、未开化的穷乡僻壤！”
　　就在高雯拿起长枪要戳伊索妲屁股时——
　　兰丝萝德忽然开口说：
　　“即使多一位成员，船速也不会因此下降，应该没关系吧，亚砂殿下？”
　　“是可以啦，不过……阿鲁巴真的是食人妖王国吗……？”
　　“怎么可能会有那种事嘛！亚砂兄！只、只是比起康瓦耳，确实更加乡下了点而已！”
　　“咦～～？康瓦耳对小鞠来说已经够乡下了耶～～根本是个没电没瓦斯，就连电视、网络甚至手机都不能用的穷乡僻壤～～完全无法想像还有比这更加鸟不生蛋的地方耶～～”
　　啊啊啊……子猫游，所有人、所有人都瞪过来了啦！快闭嘴！
　　因此伊索妲也加入冒险行列，众人赶紧出港启程。
　　
　　
　　普莱威号逆着北风，在巨大船帆被强风吹得晃动的状况下，开始向西前进。没有操纵士掌舵的这艘船真的不要紧吗？
　　我们围着甲板上的桌子，摊开大不列颠岛的地图并开始讨论今后的行动。
　　“虽然不确定‘绿之神殿’位于何方，不过可以确定的是绝对在阿鲁巴境内。总之我们北上航至阿鲁巴北部的苏格兰高地近海，然后进入马里湾，前往印威内斯……不过前提是强风不会把船吹翻……”
　　“真是的，崔丝坦，不要到了最后硬是加个绝望的预测嘛～～”
　　“封印绿之骑士的湖泊位在印威内斯附近，啊……不过，我真的不想去、不想去啦……只有那里，是我最不想去的地方啦……”
　　高雯铁青着脸不断颤抖。老实说高雯的皮肤偏黑，再加上一边脸颊有刺青，所以实在看不太出来脸色差异。
　　“不过天色真的很阴暗，风也很强……真不敢相信这是诅咒的效果……看来伊索妲还得再多学习才行，果然控制诅咒就等同于控制天下！”
　　伊索妲似乎非常佩服绿之骑士的诅咒，便匆匆拿出曼陀罗花弄来弄去，真是个恐怖的夺取天下作战。
　　“……从不列颠岛西侧北上的话，途中会经过卡姆利与艾琳两国海域。为了安全考虑，迂回康瓦耳半岛东侧的北海过去会较为恰当……因为从北海通行，卡姆利与艾琳皆无法干涉。”
　　“崔丝坦，由于之前战斗的关系，所以我可以理解经过卡姆利海域会很危险，不过艾琳不是是你的国家吗？”
　　艾琳是位于大不列颠岛西侧的岛国，该岛在我的世界中被称为“爱尔兰”。而崔丝坦是沉入海中灭亡的里昂涅斯王国后裔，现在担任艾琳的骑士。
　　“……呼呼呼，那是因为新政权的国务官职务，换成了康瓦耳骑士的凯伊卿担任。原本以为我会成为国务官的艾琳国王子，为此感到非常愤怒……”
　　“姐姐真可怜……不过这也是没办法，因为假如重要职务全由外国的骑士担任，大不列颠的诸侯们很有可能会群起反抗阿砂……”
　　可是崔丝坦是里昂涅斯王国的公主，而里昂涅斯是大不列颠众多小国之一不是吗？所以就算她现在身份是艾琳的骑士，追根究底还不一样都是大不列颠人吗？所以老实说，崔丝坦真的很倒霉。
　　“呼呼呼……不要紧的，伊索妲，反正我打从一开始就相信，最后一定会演变成这样……”
　　“姐、姐姐请打起精神！伊索妲我一定会想办法咒杀凯伊卿给姐姐大人看！”
　　就说不可以咒杀啦。
　　“抖抖～～真的好冷喔，小鞠对寒冷最没辙了。话说这船为什么能无视风向前进呢？明明风是从北方吹来，为什么船可以向西走？”
　　“小鞠，这艘船帆施有‘风’之魔法，空气会在船帆周围流动循环，因此可任意控制前进方向。”
　　“咦！也就是说这是环保能源啰，还挺厉害的嘛。兰丝萝德。这样说起来，普莱威号能够不用燃料一直无止尽航行啰？”
　　“……怎么可能……当魔力耗尽时就变成普通的帆船了。风之魔法的效果大约维持五十个小时就是极限了……”
　　“什么嘛～～那也没什么了不起嘛，假如是小鞠来施法，可能一百年也不会失效吧。”
　　那只是有这个可能而已。
　　紧接着普莱威号通过不列颠岛最南端的地角，再往东前进到达不列颠岛东侧。
　　终于准备要开始北上。
　　不过就在来到北海的同时，天气也一口气恶化许多。
　　虽然尚未降雨，不过强烈的北风开始袭击普莱威号娇小的船身。
　　“呀～～嗯！小鞠最怕搭乘交通工具了，嗯……红、红龙，快想想办法啦。”
　　“你要我想办法，可是要怎么做？”
　　“你可以赶快跳入海中成为活祭品，平息海神的愤怒。”
　　“下诅咒的是绿之骑士吧？”
　　“哎呀？姐姐，好像有艘黑色的船靠过来了。”
　　黑色的船？
　　啊？那个船帆上画有鱼的图案……该不会是？
　　“嘎哈哈哈哈！没错，海上男儿指的就是查多克.安徒生本人唉！今天要好好扮演本职，以海盗之姿华丽登场！”
　　呃，站在黑色船头的就是率领印斯茅斯一族的查多克，而其他众多印斯茅斯人（全员皆穿着黑色军服）则各自手拿武器盯着我们。
　　“亚砂殿下，是海盗船。现在没有时间战斗了，得尽快赶路才行。”
　　“不行！这时非打不可！那群家伙在阿鲁巴四处搞破坏，我可咽不下这口气！亚砂兄，把船靠过去，让我跳到海盗船上把他们杀个遍鱼不留！”
　　“咦、咦咦咦？这下子该怎么办？”
　　“请无视他们向前进！”
　　“打爆他们！”
　　“咦咦咦咦咦咦咦！”
　　“你们两个先停一下啦，你们这样各持己见逼迫毫无决断力的红龙二选一，最后绝对是像这样当机嘛！”
　　“……就在我军自乱阵脚的同时，这艘船就会被对方先发制人击沉……”
　　崔丝坦，意思是责任在优柔寡断的我身上啰，原来如此。
　　“别以为逃得掉唉。即使不将船靠过去，这边也是有办法攻击唉，尝尝投石车的厉害唉！”
　　投石车？
　　糟糕，海盗船的甲板上出现三座投石车。由于这个世界没有发明火药，所以飞过来的只不过是石头……不过即使是石头，船体只要被打中几发也会破个大洞啊！
　　“那群家伙究竟从哪里取得那些东西？毕竟那些都是意大利制的罕见武器，就连法国也只有五座那种高价武器。”
　　“……应该是某国为了妨碍亚砂同学的戴冠仪式……所以援助海盗这些武器……”
　　“姐姐，意思是说他们本来就在这里埋伏我们啰？”
　　“……由于西边路线是卡姆利与艾琳的海域……所以他们料到我们会从东边的北海通过。唉……都是我的错……都怪我抱持着天真的乐观主义，才会陷入如此窘境……”
　　没这回事，这不是崔丝坦的错，没有一位军师能够像你这样从极为悲观角度策划出缺点极少的作战！只是以上似乎不太像赞美耶……
　　“呜喵～～假如小鞠至少有学一招攻击魔法就好了……啊啊～～让那群家伙看到妖怪好像也没什么用……”
　　“就让我利用翅膀登上海盗船吧。”
　　“不行啦，兰丝萝德你这么做会毒素流遍全身的。”
　　好！这种时候王者之剑就派上用场了！
　　……哎呀……哎呀呀，王者之剑跑哪里去了……该不会……忘在城里了吧……
　　碰——……
　　“喔呀，亚砂殿下，海盗船似乎自己爆炸了？”
　　咦？
　　“糟了老大！投石车自爆，把船开了个大洞啦！”
　　“因为操作太过繁复，我们完全不会使用！”
　　“你、你们这群笨蛋家伙！既然这样，就用这船直接去撞亚砂的船！各自先跳进北海！用鳃呼吸撤往丹麦！”
　　“老大要怎么办？难道……是想跟这艘船生死与共吗……”
　　“孤当然也要逃！你这个超级大笨蛋！只要能阻止亚砂前进，就等于履行了与少爷的契约唉！谁要为了这样的工作挂点唉！”
　　少爷？
　　啊啊啊，海盗船往这冲过来了。
　　“来不及回避了，亚砂殿下，请快趴下！”
　　“糟糕！要撞上了！那群家伙～～！假如船沉了，我们就会溺死耶！”
　　“可恶！这些臭鱼！绝对要诅咒、诅咒、诅咒到你们通通死翘翘！”
　　子猫游忽然站了起来并开始在甲板上奔跑，只见她一边大喊一边挥舞着魔杖。
　　“呼咪～～！不准过来！走开！走开！”
　　“危险！子猫游同学！快趴下！”
　　
　　
　　……碰……！
　　
　　
　　……
　　
　　
　　我张开眼睛。
　　看来似乎还活着。
　　船此时勉强浮在北海上，不过因为船身破损严重，所以整艘船往左倾斜许多。而我则是抱着子猫游的身体，仰躺在甲板上。
　　“呜、呜……大家都不要紧……吧？”
　　“呼喵～～这是让小鞠偶然发动防御魔法的好机会耶～～”
　　那种极为好运的偶然，不可能会有第二次，请你好好珍惜自己的生命。
　　“我、我不要紧。”
　　“我也是，那群家伙也未免太乱来了吧～～”
　　“伊索妲也不要紧，啊……曼……曼陀罗花的头折到了！？呀啊啊啊！？”
　　“……真是遗憾，在下也没事……唉……就是不肯给在下一个痛快吗？”
　　由于天空有浓浓的乌云覆盖，所以没办法直接看到太阳，不过依照推断太阳应该已经快西下了。
　　“糟糕，亚砂殿下，船帆、船帆没反应了……似乎在刚刚的冲撞中受到某种影响而耗尽魔力。”
　　“咦？是谁用了奇怪的魔法吗？”
　　“……有可能是因为魔法与魔法互相干涉，所以一口气将封印在内的魔力耗光了……”
　　这时子猫游默默躲到我的背后。不要紧啦，没有人会责怪你的，因为大家都深信子猫游是大魔法师，所以所有人到最后应该都不会发现犯人是谁。
　　“……我们……只能顺着北风在北海上漂流了……”
　　“离不列颠岛似乎很远了耶～～以我的眼力也看不到海岸。”
　　这下子，可说真的面临非常绝望的状况。
　　“崔丝坦，就这样一直往北漂流下去会怎样呢？”
　　“假如风向不变，应该会漂到‘华海拉境界’。”
　　“华海拉境界？”
　　“……那是人类无法生存的‘神之领域’和人类世界的分界线，被浓雾覆盖的‘白色之壁’。传说北海的另一端是人类没办法进入的众神居住之地……”
　　“而人类世界的最北端，就是不列颠岛北方的奥克尼群岛，那里也是我的故乡。”
　　“呼咪～～意思是说越过那个边界会冷到活不下去吗？”
　　“……不知道……因为没有人越过边境还能活着回来，所以无人知晓。假如真要说谁能活着回来，大概只有身上流着女神之血的兰丝萝德……”
　　“不过这也无法确定，毕竟我的母亲是凯尔特的女神，与住在远方华海拉的北方众神可说是不同种族。”
　　也就是说，再这样下去我们将会……有如迷失在百慕达三角洲的船或飞机那样，从这个世界上消失啰？
　　“姐姐，在到达‘华海拉境界’前这艘船应该就会先沉了，因为船已经开始慢慢进水了。”
　　话说回来，现在甲板确实比刚刚倾斜得更厉害。
　　“……高雯，我们目前应该已经来到阿鲁巴的海域了，这附近可说是你的地盘，你应该知道离这里最近的陆地是哪里吧……”
　　“因为已经往北漂了一段距离，快的话应该在奥克尼群岛附近，只要现在吹西风，应该来得及在船沉之前到达。咦！那是我的故乡嘛！不要啦，我不想回去！”
　　咦？为什么要高雯这么慌张？
　　“假如被法国女知道我是出生在这么乡下的地方，我根本就没有脸继续活在这世上了！”
　　“高雯，我从以前就知道你是从人类最北端岛屿来的乡巴佬，但是我绝对不会因此嘲笑你。即使你连红酒与蜗牛都不知道，我也绝对不会笑你。虽然有点为你感到悲哀，不过我绝对不会因为自己幸运生在文化大国的法国，就因此对你抱持任何优越感，绝无此事。”
　　“吵、死、人、了！要我一枪贯穿你吗！？像你这种觉得鼻涕虫好吃的法国人才是野蛮人哩！”
　　“蜗牛才不是什么鼻涕虫！”
　　兰丝萝德跟高雯真的可说是水火不容耶。
　　“……呼呼呼，也就是说，只要吹西风就好啰？”
　　呜哇！崔丝坦露出久违的超恐怖笑容。
　　“难道姐姐要招‘风’吗？请、请快住手～～要听那首曲子倒不如叫我跳入北海成为海豹的食物……”
　　“……伊索妲，这样是不行的，因为我们得在三天内找出解开绿之骑士诅咒的方法。”
　　崔丝坦微笑着走回船室，然后她手拿凯尔特竖琴回到甲板上，而且还难得看起来一副兴奋不已的表情。话说回来，记得好像听崔丝坦说过其实她并非想成为骑士，而是想当吟游诗人。
　　“……我用竖琴弹奏出来的音乐具有魔力，能随心所欲召唤潮湿的低气压与强烈的暴风，所以只要在到达奥克尼前一直弹奏竖琴，就能持续吹着西风。”
　　真是个讨厌的魔力耶～～
　　“不要～～姐姐，拜托请快住手～～”
　　“伊索妲你就忍耐一下吧，只不过是竖琴而已，应该没什么关系才对。”
　　“对呀对呀，再这样下去船就会沉没了耶。”
　　“……呼呼……我终于能在众人面前演奏竖琴……看来今天的我非常幸运也说不定……”
　　当嗡嗡嗡嗡嗡嗡。
　　坐在椅子上的崔丝坦……
　　开始弹奏起竖琴了。
　　虽然很担心会是否会像搞笑漫画里经常出现的，她其实是个天字第一号大音痴之类的桥段。
　　然而结果却让人大感意外，她演奏得非常完美。
　　崔丝坦那白皙的手指如行云流水般弹奏出美妙音乐，使我不禁沉醉其中。
　　那是我活到现在从未听过的神秘音色。
　　非常充满感情却又不会太奔放，是个让听众深深感动的悲伤曲调……
　　崔丝坦有如配合这首曲子般，开始呢喃唱出思乡情切的诗句。
　　……那永远无法再次回去，消失得无影无踪的故乡诗歌……
　　但是却没有参杂悲伤情绪，只是恬静温柔的、像一首摇篮曲。
　　这歌声，就像是天界传来的天籁之声。
　　西风吹起，普莱威号开始往西边前进。
　　我与兰丝萝德不约而同地拍起手说：
　　“怎么会有如此美丽的曲子，崔丝坦，你真的好厉害唷！”
　　“没错，这真是太精彩了，使我不禁热泪盈眶。”
　　“……这是沉入海底的里昂涅斯过去所流传的曲子……在下还会再演奏约一个小时左右。”
　　崔丝坦露出有些害羞的表情笑着回答，然后又继续开口唱歌。
　　不过……
　　十分钟后……
　　二十分钟后……
　　就在约三十分钟的时候，伊索妲跟高雯最先撑不住倒下。
　　碰！碰！
　　“里昂涅斯、里昂涅斯沉下去了！姐姐！我们姐妹俩真的死定了～～！”
　　“呜、呜哇啊啊！我、我怎么会那么没用啊啊啊！无论参加几次斗技大会都没办法打赢兰丝萝德，而且还厚颜无耻地回到故乡去！我根本没有脸见妹妹们！不行啦！好想死啊！”
　　糟、糟糕，崔丝坦的绝望似乎透过曲子四处传播。
　　“亚砂殿下、亚砂殿下一点都不关心我……难……难道是因为我根本不是人类，却被称作是法国救世主，因此太过自满所致吗……？而且到底该如何为亚砂殿下效忠，他才会开心呢……？啊啊啊，真是对自己的无能感到绝望，我……再也承受不住了……！”
　　连兰丝萝德也跟着抱头倒地，开始在地上打滚，一蹶不振。
　　
　　[[IMG,0895945d6db417d1c5f4fb2eb81274f9,397,600,104289]]
　　
　　而且连我自己也开始感到非常绝望，完全毫无理由忽然觉得异常忧郁，接着各种悲伤记忆如同跑马灯般在脑海出现。啊啊啊，开始看到夕阳西下的公园了。子猫游，对不起！对不起啊————！
　　“呜喵～～快住手，崔丝坦你够了！大家都快因绝望昏过去了啦！呜喵～～”
　　子猫游同学还真是意志坚定啊，居然还能以像平常一样发著脾气。我……已经不行了。我好想马上就从甲板上跳入北海，随着海藻一起消失在这世界上，然后来世成为贝壳，永远静静活在深海底部……！
　　“等一下，红龙！你想做什么！？快坐下！”
　　“放手！快放开我！我只能以死向子猫游谢罪！”
　　“小鞠就在这里啦！快醒来！呼咪——！”
　　抓抓抓！子猫游用指甲猛抓我的脸。痛痛痛，好像有点醒了耶。
　　“其实姐姐的曲子不只能召唤低气压，当中还蕴含让人绝望的魔力，使听众的内心创伤重新浮现在脑中！不要呀～～救命啊～～”
　　与其说是魔力，更应该说是“绝望力”吧。
　　“……原来如此，当我受到幸运之神眷顾就会让众人陷入不幸状态……我又再次对自己的存在深深感到绝望。”
　　崔丝坦沮丧发出忧郁的叹息，不过她还是没有停止演奏，所以高雯还是继续郁闷地在地上打滚。
　　总之，哀鸿遍野的地狱又持续了三十分钟左右。
　　最后我们终于漂流到奥克尼群岛。
　　……我再也不想遭遇海难了……
　　
　　
　　奥克尼群岛位于不列颠岛北边，是人类最北方的生活圈。
　　这里有大大小小的岛屿群聚在此，不过无论是哪座岛屿都没有“山”。虽然奥克尼的各个岛屿皆有丘陵或森林，却没有任何耸立的高山存在。此时我们来到奥克尼群岛中最大的岛屿，登陆这座设有王宫的主岛。而高雯就是统治奥克尼群岛一带，女王摩儿格丝的长女。
　　阿鲁巴政治情势与法国以及大不列颠相同，虽然拥有统一政权，不过实际上分成好几个王国，而奥克尼正是阿鲁巴八大王国之一。
　　“崔丝坦，你看你看，海岸线上耸立很多石塔耶，那是什么呢？只是看起来不像是人居住的地方。”
　　“……那个称为borch，是北方高地一带的古代遗迹，据说是用来发动防卫魔法的堡垒。”
　　“喔～～”
　　“这附近有遗留许多巨石阵，像不列颠各地看到用石头做成的遗迹，都是在凯尔特人到来之前就在此岛大放异彩的超古代文明所遗留……像卡米洛城以及王者之剑，可能都是当时的古代文明创造出来的。”
　　崔丝坦真是无所不知耶，不愧是曾经浪迹天涯的人。咦！哎呀呀，高雯呢？明明好不容易回到故乡，却从刚刚就不见踪影，该不会是逃走了吧？
　　“唷！让大家久等啦！不对……让各位久候多时了。从、从现在开始，将由我来为各位领路。”
　　“咦咦咦咦咦！？高、高雯，你怎么啦？”
　　我、子猫游以及兰丝萝德都目瞪口呆地望着不知何时换上青蓝色礼服的高雯。
　　她看起来……就像是一国的公主一样。
　　说话也非常有气质。
　　“该不会高雯被崔丝坦的音乐折磨到心灵受创了吧？”
　　“吵死了，亚砂兄……刚刚不算。殿下，我无论何时皆不忘身为奥克尼女王长女的荣耀，因此一直是温柔贤慧的淑女不是吗？殿下真是爱说笑，呵呵呵。”
　　“不要啊啊啊！好恶心！高雯表现得实在太恶心了！”
　　“猫魔女给我闭嘴！不对……小鞠阁下，这才是我的真面目呀。呵！呵！呵！
　　你们听好啰！见到我的家人时，你们一定要配合我喔！假如害我被老妈发现平常表现得有点没气质，到时就等着被这把长枪刺爆屁股！”
　　高雯，露馅了、露馅了。
　　“啊，确实如此，我真是太不小心了……呵呵呵。”
　　该不会高雯在老家时，都像现在这样表现得非常文静温柔呢？嗯……难怪她很讨厌回家乡，毕竟跟平常表现差太多了。
　　……不过……老实说高雯穿上礼服后，也能像位端庄的公主这点真是让我大感意外。话说这件礼服随处可见松弛及破损的地方，应该是因为一直没穿，长年被闲置在角落的缘故吧。
　　“不知什么缘故，我从刚刚就一直感到公主这身份受到了亵渎。”
　　“吵死了，法国女，不对……毕竟我本来的身份是奥克尼的公主，平常那副骑士打扮只是我的伪装而已，喔呵呵。”
　　“……到了，快下船吧……”
　　我们将船停靠在主岛的码头后从甲板上走下船。
　　环顾四周，果然没有任何一座山，只有一望无际的平地映入眼帘。
　　虽说夕阳已经逐渐西沉，路上行人实在稀少到令人大感讶异。
　　“亚砂殿下，这真是个人烟稀少的岛屿。不过奥克尼群岛其实也有过一段光辉灿烂的年代……”
　　“……有可能是受到逐渐南下的‘华海拉境界’影响……”
　　“据说在遥远的过去，此地的富裕甚至遭海盗觊觎而时常发生战斗。可是一百五十年前发生了导致人口锐减的阿鲁巴地瓜饥荒，才会变得如此萧条。不过假如因此而说此地是穷乡僻壤或未开化之地，请恕我将会越矩使用长枪，做出刺伤各位臀部的举动。”
　　高雯，拜托你不要用这种语气说话，总觉得很恐怖耶。
　　相较于人烟稀少的港口，海岸则有许多边发出“啾呜～啾呜～”的鸣叫边四处爬行的海豹。
　　“呀～～有好多可爱的海豹喔！快看～～”
　　“乱靠近可是很危险喔，小鞠阁下。其实有种称为瑟尔奇{注：此妖精拥有海豹形体，不过能脱下外皮变成人形}的妖精会埋伏在海豹群里。呜呜呜……各位也请多加小心。”
　　“哦～～是这样呀。不过……高雯，你这种说话方式真的很诡异耶，能麻烦你像平常那样说话吗？”
　　“呵呵呵，这就是我‘平常’的样子。”
　　“你的脸在抽搐喔。”
　　“……我们目前所在，名为贾涅斯的这个城镇便是奥克尼的首都。看那边，不是有座小城吗？那里就是王宫。”
　　崔丝坦指着用石头建造出来的古老碉堡。啊，那就是王宫？那个小小碉堡吗……？呜哇！吓我一跳！
　　“……亚砂兄，你现在一定是在想‘那根本不算城堡’对吧？这笔账我记住了。”
　　高雯用平常的语调在我耳边小声抱怨。
　　
　　
　　身穿蓝色礼服的高雯，一路上一直“呵呵呵”、“喔呵呵”地微笑。我们就在她的带领下，来到被称作是奥克尼王宫的贾涅斯碉堡、不对，是贾涅斯城。
　　我们隆重被接待至大厅（说是大厅，其实大概只能挤得下十人左右），并在有些老旧的木制桌椅等待，随后带着一位年幼公主的一位威风凛凛的少女骑士出现于大厅。
　　“欢迎各位贵宾远道而来。不好意思，城主摩儿格丝女王前往爱丁堡参加阿鲁巴众王侯会议，目前不在城内。因此这段期间由贾海丽丝公主以及身为骑士团长的我管理城内一切事物，希望各位先在此留宿一晚。”
　　挺直腰杆、目光锐利的少女骑士朗朗说出欢迎之词。她纤细的身体穿着一件黑色战士服，不过可惜的是衣服上到处都有补钉，看来这国家比想像中更加贫穷不少……
　　嗯？这位骑士的发色好像也是红色耶。
　　“殿下，她是我的妹妹亚葛拉威茵。自从我成为骑士在外流浪后，奥克尼便交由她守护。”
　　“没错。好久不见了，姐姐，希望等会儿能和你来场久违的练习赛。”
　　原来是高雯的妹妹呀，不过肤色还真是白皙耶。
　　“……”
　　呜哇，她看着我的眼神好锐利，是叫……亚葛拉威茵吧？该不会是非常不欢迎我吧？
　　“欢迎你们来此～～我们当然非常欢迎小高的朋友啰～～”
　　这位年幼公主的名字是贾海莉丝，而她当然也穿着到处都是补钉的破礼服。不过她似乎安于贫穷生活，以非常天真无邪的可爱笑容应对着。
　　“殿下，贾海莉丝是家中最小的妹妹。”
　　“呜呜呜呜，好久没再见到小高，人家好寂寞唷～～”
　　高雯抱住飞扑进自己酥胸里的贾海莉丝，并且轻轻抚摸着她的头。
　　亚葛拉威茵则是默默看着两人。
　　总觉得她的表情好像很开心。
　　该怎么说呢，三人虽然穿得非常破烂，不过感情却非常融洽。
　　“来来，各位快请坐～～一起来享用晚餐吧～～今天的主餐是什么呢，拉威？”
　　拉威？啊，我懂了，是指亚葛拉威茵吧。
　　“是水煮阿鲁巴地瓜、盐以及水。”
　　咦？
　　“哇哇～～有盐巴吗？今晚有大餐吃啰～～”
　　咦咦？
　　“不过，每人限定只能喝一杯水而已。”
　　“呜～～可以的话我想喝三杯水耶。”
　　“由于最近都没有降雨，因此人民正忍受着水荒之苦，就请你多忍耐点吧。”
　　……唔唔，这里真的是王宫吗？没想到奥克尼的饥荒这么严重。如果没有解开诅咒，就连作为主食的阿鲁巴地瓜也都会消失殆尽……
　　这、这下子真的糟了！
　　“那个、拉威……母亲大人真的是去了国都爱丁堡吗？应该不会忽然回来吧？”
　　“不要紧的姐姐大人，会议将持续到后天。而议题似乎是讨论将由谁担任代表出席祖龙王的戴冠仪式。”
　　……希望戴冠仪式能平安举行……
　　“……什么嘛～～原来是这样啊！那就不用表现得那么有气质啦！吼唷～～早知道就不要穿那件破礼服了！”
　　啊啊！
　　一得知母亲暂时不会回来，高雯马上回覆成原来的表情，接着将双腿翘在桌上，用屁股前后摇晃椅子发出声响。
　　子猫游跟伊索妲交头接耳地说（果然这才是她的真面目）、（这是当然的呀），并且双双点头同意。
　　“我家老妈从以前就一直唠叨说‘女孩子家不能举手投足像个男生一样’，害我快憋死了。”
　　再怎么说，把女王殿下称作“老妈”似乎不太恰当耶。
　　“嗯，最后高雯姐姐就因为压抑过度而跑去穿男装了。”
　　只不过她是穿男性用的苏格兰短裙，所以在我眼里还是一位女孩子，再加上天底下也没有胸部这么大的男生。
　　“总之赶快吃地瓜吧！”
　　“一人只有两个而已喔，姐姐。”
　　“唔……怎么那么穷酸啊……话说岛上村民好像越来越少了……”
　　“那么贾莉分一个地瓜给小高吃～～吃下这个可以增强体力，明年斗技大会一定要获得优胜喔～～”
　　“呜、呜呜，莉丝，你真是个可爱的妹妹啊。”
　　高雯一边泪流满面一边大口吃下贾海莉丝给她的地瓜，而且还是一口吞下。我说你啊，还真的毫不留情吃得一干二净。
　　“……啊呜呜呜……咕噜、咕噜……”
　　看吧看吧，贾海莉丝都在流口水了，看了真是令人心疼。
　　“不过姐姐，看你的身体一点都没有变强壮，只有胸部越变越大，这到底是怎么一回事？不是旅行各地都有吃营养的食物吗？”
　　“对～～呀～～贾莉和拉威可是为了让小高变强，才努力援助那么多生活费耶～～为什么只有胸部成长而已呢～～？”
　　高雯此时非常抱歉地低下头去。原来她惊人的食量是为了造就出强壮的肉体呀。反观两位妹妹都非常瘦弱，应该是为了寄送资金给高雯而减少伙食开销吧。
　　“……呜、呜……即、即使你们这样说我……我也没办法啊，天生就是这样的体质嘛。水！拿水来！今晚我要痛饮一番！”
　　亚葛拉威茵拍了一下手后，应声打开的门后出现两只头戴巫师帽的小妖精，端着瓶子一起走了过来。
　　“哔哔。”
　　“噗噗。”
　　“喂喂，怎么会让家庭小妖精工作呢？负责上菜的仆人跑哪里去了？”
　　“姐姐，负责上菜的仆人说她找到待遇更好的工作，所以渡海前往不列颠岛去了。”
　　“这些只需喂饲料就会努力工作的妖精们真是帮了不少忙喔～～”
　　“另外也会让家庭小妖精们于今晚完成普莱威号的修理工作，所以请安心。”
　　如同上述所言，这些小家伙会趁我们睡觉时帮忙修好船只。老实说我快搞不懂这里是人类之国还是妖精之国，即使在同一个异世界，这里跟大不列颠的情况真是相去甚远。
　　“在人口渐渐减少的奥克尼国内，妖精数量其实已经超过人类了。”
　　“唉……这国家还真的是没用……不光是我得不到斗技大会优胜，就连王宫也变成这副惨状……”
　　嗯？
　　兰丝萝德从刚才到现在便一直站在房间角落，没有吃任何东西。
　　她是怎么了呢？
　　“兰丝萝德，你怎么了吗？赶快坐下来一起吃地瓜吧。”
　　“哼！反正一定想说阿鲁巴地瓜不合胃口，她就是这种家伙。是啦是啦，反正阿鲁巴的食物比起大不列颠更加难吃上好几倍！这已经不叫料理，单纯就是地瓜配盐巴而已嘛～～呜哇——！咖哩——！好想吃咖哩啊——！”
　　乖唷乖唷～～高雯冷静点喔。
　　“像、像我这样的外来人……有资格品尝这些贵重的晚餐吗……？假如没有我一直在斗技大会上战胜高雯，这座岛就不会是现在这种情况了……”
　　“咦咦？不要在意啦这种事～～呜呜呜，对不起，小兰……呜呜呜呜……”
　　“啊啊！贾海莉丝才是无需介意。”
　　“好啦好啦，笨蛋骑士，别在那冒冷汗了，赶快过来坐下啦～～”
　　其实我也是最近才注意到兰丝萝德不太会应付陌生人这点。假如和对方是第一次见面，她几乎都会当场石化僵硬，再加上……连续四年打赢高雯才使得她的妹妹们如此苦命，这对兰丝萝德来说都是打击也说不定。
　　“遵、遵命，真的是非常抱歉，公主。”
　　高雯此时用拳头摩蹭兰丝萝德的额头说：
　　“真是的，你是在故意讽刺我吗……”
　　“‘讽刺’是指……？我不懂你在说什么，高雯。”
　　“哎呀！总之你快吃啦！来，这是我们的特产地瓜，只是没啥味道。真希望能涂点起司吃……”
　　“去年饥荒时就已经把苏格兰高地牛全吃掉了，姐姐。”
　　真是非常现实的话题，能不能聊些别的啊……
　　“真的假的！……呜呜呜，抱歉！都怪我太弱了……混账～～兰丝萝德的胸部明明也很大！为什么！？我跟这家伙到底差在哪里……”
　　“嗯，我们之间的不同之处吗？应该是与生俱有的才能不同吧，另外还有努力、忍耐、宽容的精神与勇气。”
　　“呜哇——！我要杀了你，绝对饶不了你！”
　　“当然，我刚才就是在讽刺你哦。”
　　兰丝萝德……你对高雯还真是毫不宽容耶。虽然这两个人常吵架，说不定这才是她们感情好的象征吧。
　　崔丝坦似乎早就看出来了，所以她只是微笑看着两人拌嘴。
　　但是……
　　对亚葛拉威茵来说似乎又不是这么一回事。有可能是因为身为妹妹，看到应该互为仇敌的两人如此亲密而大感不满吧。
　　“姐姐为什么跟兰丝萝德如此亲密呢？这女人算是姐姐的仇敌吧？”
　　“即使是仇敌，那也只在斗技大会上不是吗？又不是什么弑亲仇人。”
　　“我们姐妹俩以及奥克尼全国百姓忍耐穷困潦倒，梦想着姐姐大人有朝一日击败兰丝萝德，取得斗技大会优胜。可是姐姐用了我们的援助却只让胸部成长，并且与兰丝萝德成为好友，姐姐真的有心成为世界第一的骑士吗？”
　　“呜、呜、呜～～我也有在努力啊……我至少成为圆桌武士的副团长喔。”
　　“不过领导者还是兰丝萝德不是吗？也就是说姐姐再次败给这家伙。而且说实话，那位被称为祖龙王的男性到底是什么样的人？我们一直深信姐姐才是统一不列颠岛，进而支配全世界的无双英雄。”
　　支配全世界？是我听错了吗？
　　“亚葛拉威茵，阁下的亲姐确实是位厉害的骑士，她前些日子还英勇地从卡姆利军手中拯救了我们。由于我是拥有半人半神血统的骑士，所以在某些意义上当然会比一般人类强。不过没有一位纯人类血统的骑士能比得上高雯与崔丝坦。”
　　“……啐，居然还被敌人袒护，姐姐真的是堕落了。”
　　“呜、呜、呜……请原谅不成才的姐姐……总有一天我一定会成为你所期望的伟大姐姐～～……”
　　唔唔，如果我出声帮她辩护，似乎反而会惹恼亚葛拉威茵，并且害高雯的立场更加尴尬。那么就由我来扮黑脸，唠叨指责高雯缺点的角色好了，就像唠叨父亲那种角色。虽然很顾人怨，应该很有国王风范吧？
　　“咳！总之真要说高雯的缺点，就是那不顾后果、易与人发生争吵的个性吧，毕竟本次骚动也是高雯好斗的个性所造成……”
　　啊，话说绿之骑士事件还要保密吧？不过他们是高雯的妹妹们，应该没关系才对。
　　“那、那件事我已经反省了啦，亚砂兄。下次再让我见到绿之骑士，不管要斩断那长脖子一百次还是两百次，总之我一定会砍到它无法再生！”
　　不，你这好战的态度才是问题重点啊。
　　“亚砂殿下，高雯并非好战而是软弱。就因为软弱，所以害怕眼前强大之敌，急于想用力量击倒对方……这是身为骑士的勇气不足所致，只要克服此点就能成为史上最强的骑士了。”
　　“你……你说啥……居、居然说我软弱……很好很好，兰丝萝德你胆子很大嘛，现在就跟我来场决斗！”
　　“不就说如此举动是不行的吗？高雯你的弱点是在于精神而非肉体，当然也跟胸围尺寸毫无关系。”
　　“唔喔——！你这家伙——居然在我的妹妹们面前说这些——……”
　　啊、啊啊啊啊！
　　糟糕！即使餐桌上只有地瓜、水以及盐巴，假如就这样翻桌……！
　　还、是、太、浪、费、啦……！
　　“快冷静下来，高雯，不要妨碍小鞠用餐啦～～”
　　“对、对呀。”
　　“都是亚砂兄你的错！忽然提起这些无关紧要的事情！反正你一定是想表现得像个国王，你就是想着这种无聊事对吧！？”
　　呜哇！矛头指向我了，不过事实就如同你所说的，啊啊啊……我果然是自作自受。
　　“不过我说高雯呀，我觉得这世上不费一兵一卒就解决纷争的情况比光靠武力解决还来得多唷……那个、这个……”
　　“之前还不是因为你有这种天真想法，才会差点被欧米茄宰了不是吗……假如当时不是我带援军回来早就全灭了！你那份温柔在坏人面前根本就毫无用处！”
　　……毫无……用处……
　　呜……呜……
　　“……啊……抱、抱歉，啊、亚砂兄……我一时在气头上骂得太过火了……”
　　“嗯、嗯……”
　　“真的是很抱歉，来，我的地瓜分你三分之一当作赔罪。”
　　嗯……这份量用来赔罪还挺微妙的耶。
　　“高雯，你把地瓜分给贾海莉丝似乎比较好吧。”
　　看吧，流着口水的贾海莉丝又是默默地紧盯地瓜看。毕竟还在成长期的她却总是得饿肚子，真是让人看了于心不忍。
　　“这样吗？那么就给莉丝吧。”
　　“可、可以吗～～？谢谢小高～～（滴答滴答）”
　　“哎呀，贾海莉丝，身为公主怎么可以流口水呢？太不端庄了。”
　　亚葛拉威茵伸手擦拭贾海莉丝的嘴唇。
　　就在以为此事告一段落的同时——
　　传来一声某人理性之线的断裂声。
　　“你你你说亚砂殿下……毫无用处是什么意思！亚砂殿下那宽阔胸襟才是王者应有的风范！你如何责备我都无所谓，不过辱骂亚砂殿下，我绝对不原谅不原谅不原谅！这样还算是发誓效忠亚砂殿下的骑士吗！？而且话说回来，你发誓效忠的忠诚之吻也只用亲手背带过！为什么不亲吻亚砂殿下的嘴唇呢！？”
　　兰、兰丝萝德，你的反应时间也未免太久了吧？还是因为气过头而脑袋当机呢？而、而且，你说的内容也跟平常一样完全牛头不对马嘴。时机不对加上不会观察现场气氛，另外你也未免反应过度了吧？再说为什么要扯到接吻的话题呢？
　　此时又传出某人理性之线断裂声响。
　　啊啊！努力深呼吸想回覆冷静的高雯，因为兰丝萝德的这番话又再度抓狂了。
　　“吼——吵死了吵死了！忠忠忠诚之吻算什什什什么东西啊！我才不要做那种丢脸的举动哩！我、我先去睡了！”
　　虽然这抓狂的方向好像也不太对，不过她还是抓狂了。这就是所谓的歇斯底里连锁反应吧。
　　“小、小高，你的脸好红……啊哇哇～～……”
　　高雯一脚踹开椅子后便走出房间。
　　话说跟高雯接吻……真是难以想像耶……
　　“呜喵～～红龙，你刚才一瞬间在幻想些见不得人的事吧……”
　　“没、没这回事喔。”
　　“姐姐果然被这男人跟兰丝萝德虐待……”
　　完全不懂幽默的亚葛拉威茵跟姐姐不同。她瞪过来的眼神简直是在说“恨死你们恨死你们绝对要憎恨你们一辈子”。不、不是这样，你误会了啦！虽然伊索妲此时拿出曼陀罗花，好心施展想挡住那股强烈怨念的防御结界，不过就我个人而言实在是没什么效果。
　　在那之后，还留在现场的我们便默默地吃着地瓜。
　　用餐完毕便回到各自借宿的房间。而这次我又跟子猫游住在一间双人房，不过由于这次晚餐并没有猫草汁……
　　“去去！别靠过来啦，你这个臭色鼠。听好，小鞠睡在床上，红龙你则去睡床底下。”
　　会如此对待我，也就代表子猫游是处于正常状态。
　　“子猫游同学，你该不会还在气今早发生的事情吧？希望你至少能同意让我睡在地板上……”
　　“不行～～！地板给啾太用实在太浪费了！而且这是看到小鞠秘密的惩罚！罚你像只活在臭水沟里的老鼠，在那好好反省！”
　　我拚命哭求（假哭）子猫游，最后好不容易争取到一条毛毯，之后便爬进床底下准备就寝。啊啊啊，好挤好暗喔。老实说当得知跟子猫游同寝室时，我便不禁幻想会发生令人又喜又羞的意外，不过现在则对于这样的自己感到非常可悲。啊哈哈……话说之前子猫游误以为我已经死亡的时候，似乎有说过“最喜欢亚砂同学”这句毫无道理的话，不过当我真的复活时她又每天对我又踩又踹。那该不会是送死者最后一程的贺词……不对，应该是悼词。怎么会！？怎么可能有这种事……不过好像挺有可能的耶。因为她在我生前过于虐待我，担心我死后自己会遭诅咒，所以才会慌张说出那些温柔感性的话吧。啊啊啊啊！
　　……不过我们只剩下明天跟后天两天时间而已了，以目前这状态真的有办法找到“绿之神殿”并解开绿之骑士的诅咒吗？王者之剑也放在卡米洛城忘记带来，没有王者之剑的我只是个一无是处的废物……就像高雯说的那样……看来我还是辞掉戴冠仪式好了……
　　
　　
　　“……没问题的。”
　　
　　
　　咦？
　　子猫游？
　　“……一定有办法解决的。虽然亚砂同学是个软弱且毫无用处的啾太，不过大家还是非常喜欢亚砂同学并且拚命为你打气。即使高雯嘴上不饶人，也一定是有相同想法的……所以……不要紧……嗯嗯……”
　　……这是……梦话？
　　“……不过最喜欢亚砂同学的人……是小鞠唷……”
　　这绝对是梦话。
　　……不过……也对，我不是孤独一人，我身边还有可靠的夥伴。
　　离期限还有两天，还有两天那么长的时间，所以一定要尽全力加油才行。
　　不过……我还是……想睡在床上……
　　
　　
　　早晨降临。
　　醒来时发现我不知为何呈大字型睡在床上，而一旁的子猫游将我的手当成枕头呼呼大睡。换上睡衣熟睡的子猫游，解开头上的蝴蝶结让猫耳裸露在外，满足地沉浸在睡梦中。
　　（……为什么……为什么会这样！？）
　　一想到子猫游睡醒后，一定会发怒大吼“你在做什么！红～～龙～～”，我于是轻轻将她的头移至枕头，打算在她醒来前离开床铺时……
　　“……嗯喵？嗯嗯～～早安……呼哇～～”
　　呜哇，她醒了。子猫游，事情不是这样的，其中一定有非常深的误会，我绝对没有趁你睡觉的时候想趁机偷袭！
　　“……呜喵～～……知道啦……毕竟是小鞠自己……呼哇……”
　　原本以为会被愤怒猫拳殴打，可是子猫游却只是轻轻动着猫耳打哈欠。唔唔，即使知道我睡在床上一点也不生气耶。啊！？该不会是子猫游完全把我当成宠物了！？虽然这对正值青春期的我来说心里实在是很不是滋味，不过总之还是捡回一条小命了。
　　“……喂，你要在小鞠床上睡到什么时候啊！赶快下去！咪啊～～！”
　　拚命猛抓！不知何时已经完全清醒的子猫游，马上伸手狂抓我的脸。不过对此感到安心的我又该如何是好呢？
　　
　　
　　“姐姐，我们应该到了戴冠仪式就能再会吧。”
　　“小高、各位，路上小心～～”
　　“好啊，我在卡米洛城等你们喔。”
　　我们用过一些简单的早餐（就是昨晚剩下的地瓜）后，便搭乘家庭小妖精们修好的普莱威号前往印威内斯。
　　印威内斯位于不列颠岛最北部，是个面向马里湾的港口都市。
　　幸好已经没有再遇到昨天失去船只的印斯茅斯族，他们应该在那时就用游泳的方式撤退了吧？由于过了不久便看到印威内斯的陆地，所以我们众在甲板上讨论到达该地后要如何行动。
　　“封印绿之骑士的地点，是从印威内斯沿着尼斯河逆流而上，位于上游的一处巨大湖泊。”
　　“尼斯河源头的湖泊……那个，该不会是……尼斯湖吧？”
　　“喔喔，没想到你知道耶，真不愧是小鞠。”
　　子猫游一边微微吐著舌头，一边露出像在说“呵呵呵，小鞠是天才”的笑容。我说啊……这是谁都能联想到的吧？嗯？话说伸长脖子的绿之骑士……还蛮像尼斯湖那头叫做“尼西”的水怪耶。
　　“……由于时间紧迫，上午的搜查分成三路似乎比较恰当。A组负责搜查尼斯湖内绿之骑士的封印地点、B组则是进入印威内斯城收集情报、C组前往调查位于尼斯湖畔的德鲁伊僧院，主要目的是找出‘绿之神殿’的地点，以及封印绿之骑士的方法……”
　　“那就由我与亚砂殿下担任A组……”
　　“不行不行！兰丝萝德，不许你乱牵小鞠的宠物。红龙要做好身为仆人的本分，这次也要跟在小鞠的身边，懂了吗！？”
　　“亚砂殿下，请让我成为同伴，这是学生会长的命令。”
　　“咪啊～～那根本是作弊！这里又不是学校！”
　　啊啊啊，谁来救救我啊。
　　“由于现在一分一秒都不能浪费，所以就由抽签决定谁跟谁组队。而伊索妲我一定会马上做出动过手脚、让自己能跟小砂组队的签。”
　　噗噗～～不知是否在模仿子猫游，兰丝萝德也将嘴巴嘟成ω字型发出嘘声。
　　“……伊索妲，不要想动手脚，做个普通的签出来。”
　　“噢……遵命，姐姐。”
　　在崔丝坦无言的压力下，以最公平的抽签方式，产生出来的结果如下。
　　兰丝萝德跟高雯是A组，尼斯湖封印地点小组。
　　子猫游跟伊索妲是B组，印威内斯城小组。
　　而我跟崔丝坦是C组，担任……德鲁伊僧院小组。
　　虽然兰丝萝德跟高雯两人单独相处让人不太放心，不过应该不要紧吧。
　　毕竟这比放子猫游跟兰丝萝德两人一起，无人看管要好多了，也希望子猫游别到宫殿闯出其它大祸才好。
　　普莱威号缓缓从尼斯河逆流而上。
　　虽然尼斯河非常宽广，不过却出乎意料地短，我们没花多少时间便到达尼斯湖。尼斯湖是全长超过为公里的细长型湖泊。我们到达时看到被浓雾与大量绿色植物所笼罩的尼斯湖，让人有股迷失在古代异处的错觉。
　　在前往尼斯湖的途中，目的地是印威内斯城的子猫游与伊索妲先行下船，而我跟崔丝坦则在尼斯湖入口处一座年久失修的德鲁伊僧院前上岸。由于根本看不到半个招牌，所以完全不知此座僧院的名字。剩下兰丝萝德跟高雯两人继续待在普莱威号上，前往位于尼斯湖更深处的封印地点。
　　“……亚砂同学，这里就是封印绿之骑士的德鲁伊僧侣所居住的僧院，不过因为这是非常久远的事情，所以当事人已不在世上……”
　　“封印的魔法仪式是不是也已经失传了？”
　　“应该吧，不过或许能找到一些线索……如果我们不先抱着这种期待，一定会深感空虚而无法展开行动吧……呼呼呼。”
　　“崔丝坦，拜托你不要以像是在说‘根本不可能有线索’的方式微笑啦～～”
　　崔丝坦一步步走向被阴暗雾气所包围的朴素石造僧院。这里应该已经没有人会来造访了吧，庭院中杂草四处丛生，完全是个符合“清贫”两字的场所。僧院在辽阔的碧蓝色尼斯湖水衬托之下，即使对德鲁伊一问三不知的我也有种“这里真是个神圣场所”的感觉。
　　“……请问……有人在吗……？呼，好累……”
　　“崔丝坦，你不喊大声点对方是听不到的。”
　　我敲响僧院大门上的门闩。
　　叽……
　　“来了～～请问要找谁～～？假如是来推销肉馅羊肚{注：把羊内脏、燕麦、羊肉等食材切碎后塞进羊胃蒸煮而成的苏格兰传统料理}的就请回吧！”
　　大门一开，一位像是德鲁伊僧侣的少女从门缝间探头出来。由于世人皆称他们为德鲁伊僧侣，所以多少会让人有“剃发后于头上戴着布巾，并且有对尖尖的耳朵（？）”这种刻板印象，不过这位少女除了身上穿着清纯的白色僧服外，其它都与一般女性无异。将一头长发绑成马尾的她，外表看起来比我更加年幼。
　　“哎呀，是骑士小姐？来这里有什么事吗？我的名字叫波嫚，是独自一人照料这座尼斯僧院的德鲁伊弟子。啊——哈哈哈哈。”
　　唔唔唔，真是位活泼的小女孩，嘴巴也总是保持▽的形状。
　　这个世界的德鲁伊是将橡树当成神木供奉，并且过着俭朴生活、崇尚自然的一种宗教。并没有积极进行传教活动，因此魔力似乎也随着时代变迁慢慢萎缩减弱。不过现在有名气的德鲁伊僧侣还是能使用一些魔法，偶尔也会出现在政治场合提供建言，只是就目前为止没有任何一位德鲁伊僧侣来过卡米洛城。
　　“……我是……来自卡米洛的骑士崔丝坦。”
　　“骗人！不会吧……你是那位通称‘搞笑之子’，鼎鼎有名的崔丝坦卿？”
　　不对，是“悲伤之子”。
　　“……而这位是通称‘亚砂同学’的祖龙王……”
　　“你、你好。”
　　“咦——？喔——？这位就是祖龙王啊！？就是传闻中是个无业游民、身无分文并且毫无用处的男孩子，只是因为有小鞠大人如此伟大的德鲁伊猫附身魔女辅佐，才能即位成为大不列颠王，简称‘逊龙’的那个祖龙王？”
　　逊、逊龙？
　　“啊——哈哈哈哈！真的有这种感觉耶！看起来好弱！超适合的！”
　　原……原来世人是这样看待我，我……（哭）不过……我完全不能否认！假如把“小鞠大人”这个单字更正成“圆桌武士”，就更为贴切了吧？
　　“……亚砂同学，没有必要感到绝望。因为对于现下魔力衰退的德鲁伊们来说，小鞠的存在简直就是活生生的传说巨星……”
　　“对呀～～毕竟假如没有小鞠大人出现，大家都还以为猫附身的魔女只存在于神话中呢！快进来快进来，虽然这里真的是个什么都没有的地方，还是请你们好好休息。啊哈哈哈。”
　　我们被招待进入僧院内部，但是这里不像基督教的教堂有礼拜堂，反倒是以了字形的建筑物围住中庭，而中间有一棵巨大的树木，草地上则有许多小猫聚集在周围。
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“掌管此院的上一代德鲁伊僧侣去世后，这座僧院就完全遭到世人遗忘，住在这里的所有女孩子除了我以外都已经还俗回到城镇去了。明明有那么多可爱的小猫咪，为什么要这样做呢？啊哈哈哈哈。”
　　波嫚坐在草地上，轮番抱着群聚过来的小猫咪们放声大笑。
　　话说回来没有男性僧侣吗？还是因为男性数量锐减，所以没有什么人要来当僧侣吧。
　　“……我们也很想在这里悠闲休息，不过状况实在刻不容缓。绿之骑士因为封印解除而觉醒，我们现在得尽快找到再次封印它的方法……”
　　“哦……绿之骑士醒来啦，啊哈哈哈哈，我完全没有注意到，这下子麻烦了，啊哈哈哈。”
　　“这、这不是好笑的事情吧，波嫚？”
　　“……将会有个比阿鲁巴地瓜饥荒还要严重的灾祸降临在不列颠岛一带……”
　　“抱歉抱歉，因为我从以前就笑上瘾了，所以实在没办法止住笑意。啊哈哈哈，你看你看，因为这里有很多猫，实在是让我感到开心不已。”
　　“请问为什么僧院要养这么多小猫呢？”
　　“咦？逊龙，你该不会是超没常识的吧？愚昧无知？啊哈哈哈！糟糕！超适合的！正中笑点！”
　　呜呜呜……没必要笑成这样嘛。
　　“……亚砂同学，德鲁伊为了储备魔力，所以会养很多猫精。”
　　“猫精？”
　　“是指拥有魔力的猫妖精。来，仔细看看这些小猫。”
　　啊，原来如此。在一般小猫当中混有几只外型比较特殊的，像是有两根尾巴、有阴阳眼、眉毛特别粗，或是用两只脚走路的……
　　“没错没错，我们养的猫有三成是猫精喔，啊哈哈哈！其它七成只是因为我的兴趣而捡回来的小猫！”
　　“……一般的小猫无论怎么饲养都不会成为魔力泉源喔……”
　　这里真的不是猫咪展示中心吗？
　　“因为我的个性就是没办法看到流浪猫而置之不理，所以数量便一直持续增加。”
　　一直露出笑容的波嫚，此时眉毛终于有些下垂，不过嘴形还是保持▽形状。
　　“……我就直接切入主题，请问你知道哪里还有流传封印绿之骑士的魔法仪式吗？希望你能告诉我。另外我们也想知道绿之骑士躲藏地点，‘绿之神殿’的所在位置……”
　　“啊哈哈哈哈，我怎么可能会知道这种事？本院的德鲁伊僧侣封印绿之骑士的传说可是超古老的故事耶，就连古书也只有图书室残存的那一点而已。另外我又不识字，再加上猫咪被咬坏的根本没有一本能看。”
　　“……可以说是完全绝望了呢，亚砂同学。”
　　“为什么在这种时候要露出如此灿烂的微笑呢，崔丝坦？”
　　只是那表情实在太过可爱，让我感到怦然心动。
　　
　　
　　我们在波嫚带领下来到图书室展开调查，不过就崔丝坦所见，里面几乎没有与绿之骑士相关的文献。
　　“……看来是白跑一趟了……”
　　“这也是没办法嘛，差不多该告一段落，前往湖畔等普莱威号来接我们。”
　　“什么？要回去啦？啊哈哈哈，超抱歉没办法帮上任何忙。”
　　“……嗯……总觉得看到你，就感到某个地方不对劲……”
　　“我吗？”
　　“……你说都是自己一个人住在这里，难道没有老家吗？”
　　“嗯～～不知道，打从我懂事以来就一直住在这里了，似乎是上一任掌院僧侣在森林里把还是婴儿的我捡了回来。啊哈哈哈哈。”
　　“……这样呀……这还真是个不幸的体验……”
　　“也没有啦，毕竟阿鲁巴这国家的饥荒还是在慢慢延烧，所以大家都对此感到很头痛，啊哈哈哈！而这里能采到地瓜又有许多小猫，湖水也很清澈，工作也是开店休业状态，让我能好好享受清闲舒适的田园生活。”
　　这样根本就是尼特族嘛。该说她坚强，还是天生乐观？总之崔丝坦似乎不放心年幼的波嫚独自一人住在腐朽的僧院，再加上崔丝坦总是以最坏打算在行动。
　　“……如果你愿意的话，可以来卡米洛城找我，这是我的请帖。”
　　“呜哇！崔丝坦的亲笔请帖？真的假的？谢谢你——！”
　　似乎我也应该送点什么……呃，看来我只有送子猫游同学的亲笔签名这点能耐。
　　“波嫚，你随时可以来找我们喔，如果想要子猫游……不对，小鞠的亲笔签名，我可以帮你要唷。”
　　“真的？逊龙你看起来毫不起眼，没想到这么大方耶！”
　　哎呀，毕竟我是属于啮齿类动物，老鼠服从猫是正常的嘛。呜呜呜，不过啊，啮齿类动物可是散布于除了南极以外的各个大陆喔，繁殖能力只比蟑螂略逊一筹而已。怎样？很厉害吧？
　　“逊龙，崔丝坦，有机会再见啰！”
　　在我们背后开心地跳来跳去的波嫚不断挥手道别，我们离开僧院后便往尼斯湖畔移动，因为预定跟兰丝萝德等人会合的时间就快到了。
　　如果没有成功解开绿之骑士的诅咒，波嫚种植在僧院中庭的阿鲁巴地瓜将完全枯死，而独力过活的她到时该仰赖什么维生才好。
　　我一边走在通往湖畔的小径一边喃喃自语（绝对要解开绿之骑士的诅咒）。
　　唉，不过该怎么做？僧院那里完全没有线索，希望其它小组能有什么斩获。
　　“……不要这么悲观嘛，亚砂同学。你跟我分在同一组时，就应该料想得到会白跑一趟了吧。”
　　到达会合地点的崔丝坦，蹲在一旁叠着小石子并如此轻轻说道。那个……你这样子看起来就像是在奈何桥旁叠石头的小孩啊{注：日本传说比父母早亡的小孩会因为不孝而得受到在奈何桥旁不断叠石头的惩罚}。
　　“其实也并非完全没有收获……在僧院的文献中有记载到关于一百五十年前‘斩首游戏’的传说。”
　　“斩首游戏？”
　　“……其实绿之骑士在一百五十年前出现时也是故意让对手斩下自己头颅，接着诅咒之力便在转眼间扩散至不列颠全岛……此时捡起头颅的绿之骑士向对手提议展开第二次‘斩首游戏’的比赛。”
　　“看来过去也发生一样的状况，那么后续呢？”
　　“……之后的内容……都被猫咬烂了……”
　　这样呀……还真是不算线索的线索……
　　“也不至于如此，从绿之骑士将他一连串的行动称为‘斩首游戏’看来，说不定其中隐含某种提示……”
　　……时间差不多到约定好的中午了……不过还是没看到普莱威号的身影。
　　“话说回来，高雯跟兰丝萝德一起行动没问题吧？应该不至于在中途演变成决斗才对。”
　　“……呼呼，不要紧，倒是高雯有点垂头丧气让我很不安。”
　　毕竟“斩首游戏”是因高雯而起嘛。不过她的神经那么大条，应该不会为此无精打采吧？
　　“……亚砂同学，你似乎有以外观判断一个人的坏习惯喔……高雯的内心其实非常纤细，就像兰丝萝德所说的那样，她是个非常软弱的人……毕竟她原本是个梦想成为可爱新娘，非常文静有气质的女孩子。”
　　崔丝坦面对悬崖下平静无波的湖面……
　　开始将石头一颗一颗丢下去。
　　因此不断发出物体落入水中的声音。
　　不过一般人在这种时候都是用力将小石头丢出去才对吧？
　　“既然这样为什么要当骑士呢？而且还穿男性用的苏格兰短裙。”
　　“……就像亚砂同学现在所看到的，奥克尼群岛在阿鲁巴中算是特别贫瘠的地方；再加上‘华海拉境界’渐渐南下造成奥克尼的温度逐年下降，变得连鱼都快捕不到了，所以居民都尽量不生小孩。”
　　“居然会这么严重……难道不能放弃这些岛吗？”
　　“因为移居其它地方也不见得能找到工作……像苏格兰高地的最大城镇印威内斯，就如亚砂同学所见也是个宁静港口小镇吧？”
　　“没错。”
　　“可是统治奥克尼的王室却生了五个孩子，此举可说是无法以身作则取信于人民。虽然并不是有人特别提出，不过却形成一股舆论，希望能从五位小孩中送出几人给邻近诸国的王室成为养女。”
　　“身为国王……还真辛苦，真的可说是人民公仆耶。”
　　“不过就在此时，刚出生的双胞胎女儿……四女卡蕾丝与幺女摩德蕾特却成了‘调换儿’。”
　　“崔丝坦，‘调换儿’是什么呢？”
　　“……妖精在这个世界会偷偷将人类的婴儿带走，并用幼小的妖精宝宝作为交换，这就是‘调换儿’……”
　　“怎么会那么恰巧，真的是被妖精掳走吗？”
　　“……真相就不清楚了……不过昨天帮忙配膳的家庭小妖精，就是那时出现在摇篮里的妖精。”
　　那么昨天遇到的两位妹妹就是没有成为‘调换儿’，幸免于难的三位女儿其中两人……剩下的一人就是高雯啰？
　　“嗯，剩下的三人当中，武艺卓越的亚葛拉威茵成为骑士，而高雯则是预定成为公主。不过高雯似乎对留居在城内感到过意不去，所以便决定步上骑士之道。”
　　崔丝坦望着被浓雾所覆盖的对岸，慢慢站起继续说：
　　“高雯成为骑士的理由，除了想在斗技大会中拿下优胜以获取巨额奖金，每年将此奖金寄回奥克尼之外，似乎也立志打响名号，希望能借此寻获下落不明的两位妹妹。”
　　“原来如此，我还以为高雯是因为喜欢打架才决定成为骑士……”
　　“……她只是嘴巴上那么说说而已。这就是所谓的‘心口不一’的最佳范例。其实高雯并非像亚葛拉威茵那样天生就非常勇敢，是个非常胆小的温柔少女。毕竟只靠身为长女的义务感不能成为强悍的骑士。因此年幼的高雯在决定成为骑士的时候，便马上独自一人前往尼斯湖畔的‘黑之森林’……”
　　“黑之森林？”
　　“……根据传说，那座森林藏有传说中的魔枪葛拉汀。只要能拥有葛拉汀，战斗力将能获得飞跃性突破。只是该森林是个有许多妖精或怪物出没的异界，另外根据传闻，假如持枪之人没有资格拥有此枪，使用时就会被落雷劈死……”
　　虽然跟我拔起的石中剑传说有点类似，但是并不会因为拔不起石中剑而丧命。反观葛拉汀，即使得到那把枪也不能成为国王，简单说是把不以命相搏便无法到手。而即使取得也没有太多好处的“魔枪”，根本可说是非常不划算……
　　“不过即使如此……高雯还是踏入森林……寻获葛拉汀了？”
　　“……没错，因此高雯在森林中一定经历过非常恐怖的体验，所以才会不想靠近这里……还真是个胆小鬼，呼呼呼……”
　　该怎么说呢，每当崔丝坦提到高雯的事情……
　　都会露出非常温柔的眼神。
　　“……我最喜欢胆小的高雯喔。”
　　“咦？”
　　“亚砂同学，只有抱持许多希望的人才会感受到‘恐惧’这种情感。当人抱持越多希望，便越会害怕失去希望，所以高雯她是个拥有许多梦想的人喔……”
　　拥有让故乡的人们过着富裕生活的梦想。
　　拥有寻获失去的两位妹妹卡蕾丝与摩德蕾特的梦想。
　　拥有守护剩下的妹妹们亚葛拉威茵与贾海莉丝的梦想。
　　“……对我来说只有希望伊索妲能获得幸福的梦想，不过在她成为康瓦耳公主的时候，梦想就几乎可说是已经达成了……所以我连恐惧……也没办法感受。”
　　崔丝坦露出寂寞的表情低下头去，小声地说。
　　绝望跟恐惧，真的是完全不同的情感吗？
　　对崔丝坦来说，她已经失去故乡。
　　因为崔丝坦的国家里昂涅斯……已经沉入海底。
　　我……能成功让崔丝坦再次燃起希望吗？
　　不过换个方向想……我……拥有梦想吗？
　　“那、那个，崔丝坦……我……”
　　“……嘘！亚砂同学，好像……有人走过来了。”
　　“咦？”
　　崔丝坦的手指轻轻堵住我的嘴。
　　她的手指非常白皙柔嫩。
　　不知为何，我因此感到心跳加速。
　　……
　　……哒哒，哒哒。
　　哒哒哒哒哒哒。
　　背后广大的森林深处传来一阵奔跑的马蹄声。
　　“啊啊，这声音应该是凯尔派。”
　　“凯尔派？”
　　“是居住在阿鲁巴森林的马妖精。”
　　嘶嘶——！
　　噗噜噜噜！
　　伴随着随风飘逸的鬃毛，以及马叫声从森林里走出来的是……
　　……那个……
　　是一位……“脸长得像马的男人”。
　　他的手脚都有马蹄，脸根本就像一匹马，还有一条马尾……虽然身上穿着类似村民的服装，不过硬要说他是人类的一种……实在是很勉强。这根本是马人嘛。只有马人这个词可以形容他，另外跟“妖精”两字给人的印象也相差甚远。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶，美丽的姑娘，请问你愿意赏光参加我的优雅茶会吗？”
　　用两只脚站立的凯尔派，说话的语气真不知该算高雅还是做作，总之似乎对女孩子非常温柔。不过明明是一张马脸，居然还露出一对水汪汪的黑色眼睛，看起来异常地不搭调。
　　“……嗯……不过……我在等人……对不起。”
　　“呜哈！那带有浓浓忧郁的笑容，真、真是太令人心动了。啊、真是不好意思没有自我介绍，我的名字是杜恩.史达利翁。”
　　名字还挺帅的嘛，是哪里来的贵族吗？
　　“嘶嘶——旁边的男生很碍眼耶，可以把他踹飞吗？”
　　“他是统治大不列颠的祖龙王，还请你以礼相待。”
　　“男性的国王？噗噜噜，这还真是稀奇。”
　　“崔丝坦，他也像是印斯茅斯族那样由人进化的种族吗？”
　　“……不是，凯尔派虽然长得像人，不过其实是自古以来就住在阿鲁巴当地的妖精，可说是存在于此岛的历史比人类更加久远的种族，所以只要有人把他们当成人类看待，就会被自尊心极高的他们猛踹。”
　　踹踹！呜哇，我已经被踹啦。拜托！拜托不要用马蹄啊！
　　“……就先原谅他吧，毕竟他是异世界来的人。”
　　“既然是有如湖畔默默绽放的白百合般美丽的姑娘如此吩咐，哼……”
　　明明是匹马，居然还用那有长长眼睫毛的双眼放电……
　　说不定凯尔派其实是非常古老以前就从人类分支出来的种族吧？
　　“……对了，史达利翁，其实我们是在调查绿之骑士……自古以来一直住在尼斯湖畔的你们应该知道些什么吧？”
　　“绿、绿之骑士？姑娘，假如想要保住小命，最好不要跟那种恐怖怪物有所牵扯喔。噗噜噜噜噜！”
　　我也出声拜托看看好了。
　　“那个～～请你稍微通融一下好吗？身为国王的我也拜托你了，”
　　“臭男人的请求我根本一点也不想听。嘶嘶——”
　　啊哈哈……
　　“……假如你不愿意说的话……我就绝望啰……”
　　崔丝坦说完便转身准备跳入湖中。杜恩.史达利翁见状后紧张得手足无措，发出嘶嘶叫声说：
　　“我说！我说就是！不要感到绝望啦！从这里沿着尼斯湖稍微南下的地方，有座名叫阿尔卡特的古城！嘶嘶——！那是座被称为幽灵城或鬼城的恐怖城堡！”
　　“……去了那里……能得到情报？”
　　“是的，假如是阿尔卡特城的城主——黑暗公主一定知道这些情报。”
　　黑暗公主？
　　“黑暗公主虽然外表看起来跟一般人类的公主无异，不过其实她是从很久以前就存在于阿尔卡特城的幽灵。噗噜噜噜！而且数百年来完全没有变老……就算是我们凯尔派也只能活一百年左右，真真真真真是太可怕了！”
　　数百年……？
　　真的吗？
　　“而且还听说她认识绿之骑士喔，嘶嘶。”
　　你说什么……这可是第一个重大线索耶！
　　“……嗯……她如果真的认识绿之骑士……到那里去应该就能得知‘绿之神殿’的位置了。”
　　“崔丝坦，该不会那座阿尔卡特城其实就是‘绿之神殿’吧？”
　　“……亚砂同学，有我在场的话是绝对不可能发生那种运气好到不行的偶然……一定是越去冒险越会增加更多谜团，最后陷入绝望般的结果……呼呼呼。”
　　你别总想把我一起拖入绝望深渊的嘛……
　　就在此时……
　　“抱歉抱歉！我们迟到了！”
　　传来高雯有精神的呼唤声。
　　船帆上施有风之魔法的普莱威号，逐渐从浓雾中露出身影。
　　“亚砂殿下，很抱歉我们完全没有得到任何有力的情报，因为解除封印的地点附近完全没有任何人类或妖精居住……”
　　“兰丝萝德，你在说啥鬼话啊……那附近明明漂着几片并非当地鱼类的鱼鳞！怎么看都一定是印斯茅斯族的鱼鳞！所以解开封印的犯人绝对是查多克！”
　　“谁知道呢，由于我没吃过没去鳞的鱼，所以分辨不出来。难怪大众皆说皮克特人是……”
　　“不准说我们是皮克特人！你们才奇怪哩！居然会吃那些滑溜溜的鼻涕虫！无所不吃这词就是为了形容你们这些法国人而存在的！”
　　“太、太失礼了！蜗牛才不是什么鼻涕虫！它明明就有壳！”
　　“反正吃下肚的还不是那有如鼻涕虫的部分！呜哇～～真恶心！亚砂兄听到了吗？你看兰丝萝德居然轻而易举地说出每晚都在吃鼻涕虫耶～～！”
　　“就就就就就说那两个完全不一样了！亚砂殿下，请不要误会，蜗牛是含有丰富营养的高级食材！”
　　唉……怎么马上又吵架了呢。不过蜗牛其实是属于贝类喔，虽然看起来有点像鼻涕虫，不过只要把它当成是鲍鱼或嵘螺的同类即可。
　　“那么先在此告辞啰，凯尔派，谢谢你提供的情报。”
　　“是杜恩.史达利翁，不过你们真的要去那座可怕的城堡吗？假如被吃掉的话我可不负责喔，噗噜噜！”
　　我跟崔丝坦再次跟凯尔派道谢后，便搭上了普莱威号。
　　“……那么各位，等接到小鞠跟伊索妲后，我们就前往阿尔卡特城……”
　　“阿……阿尔卡特……城……”
　　高雯一听到走上普莱威号甲板的崔丝坦所说的话后，瞬间露出快哭的表情拚命发抖。
　　“骗、骗人的吧……那、那、那个地方有幽、幽、幽灵耶……我、我在以以以前……有稍微瞄到过！崔崔崔崔崔丝坦！拜托这次放过我吧！”
　　“……呼呼呼……害怕的高雯……真的好可爱。”
　　“我虽然很喜欢怪物！但是却最讨厌幽灵啦！因为那些家伙打从一开始就挂了！根本打不死嘛！不要！不要！快停下来啦！讨厌讨厌讨厌！”
　　我跟兰丝萝德拚命抓住激动到想跳入湖中的高雯。不过就在此时，崔丝坦在高雯耳边细细说出“阿尔卡特城的恐怖传说”，最后高雯因此嚎啕大哭起来。
　　崔、崔丝坦……（汗）
　　众人就这样一边在普莱威号上大吵大闹，一边扬帆再度出发。
　　我们先顺着尼斯河，与在印威内斯城内的子猫游等人会合，然后回到连接南北的细长尼斯湖继续南下……前往传说住有“黑暗公主”的阿尔卡特城。假如黑暗公主真的自古以来就一直住在尼斯湖畔，我们就有机会获得关于绿之骑士的重要情报，毕竟她是唯一看到绿之骑士被封印于尼斯湖的活证人（真的还活着吗？）。
　　“祝你们一路平安，美丽动人的姑娘们～～”
　　站在湖畔的凯尔派，挥着前脚替我们送行。
　　至于我们的时间，只剩一天半。