　　我们先回到印威内斯接子猫游与伊索妲上船后，便再度驶入尼斯湖，前往黑暗公主所住的阿尔卡特城。
　　“那么，在城中有什么收获吗，子猫游同学？”
　　“印威内斯城的女王殿下刚好不在城里，不过他们拿点心招待我们。那点心上面涂了许多果酱，吃起来还挺美味的喔。”
　　呜哇，居然露出非常满足的笑容，你到底是去做什么呀？伊索妲呢？
　　“这个猫耳魔女在一旁玩毛线球的时候，我就去调查以前的文献资料，结果发现几个有记载到绿之骑士的古老传说。”
　　伊索妲在印威内斯城书库里最为古老的文献中，查到关于德鲁伊高僧将绿之骑士封印在尼斯湖的另一个古老传说。而这古老传说是发生在距今一千五百年前，可说是现有文献中最早记载关于绿之骑士出现的资料，年代比崔丝坦发现的一百五十年前的文献更加久远。
　　伊索妲还提到那资料有描绘出绿之骑士的模样。
　　“大概是这个样子，非常巨大、脖子也很长……”
　　她在纸上画出的图案根本就是尼西。
　　“这跟我们在卡米洛城见到的‘巨大化绿之骑士’可说是一模一样。”
　　果然过去出现的怪物应该就是绿之骑士。
　　“伊索妲，还有其它情报吗？”
　　“本文中还有记述到‘其实绿之骑士原本是住在尼斯湖畔的一位人类骑士’。”
　　“这到底是怎么一回事？为什么骑士会变成那样的怪物呢？”
　　兰丝萝德歪着头小声说道。崔丝坦则用手指摸了摸自己的鼻头说：
　　“……尼斯湖畔到底有建几座城呢……？现存的也只剩下阿尔卡特城吗……”
　　高雯闻言后说：
　　“以前或许也有其它城堡建在附近，不过就我所知现在就只剩阿尔卡特城。啊啊啊，我不想去啦！我对那里没辙啦——！”
　　“姐姐，印威内斯城的登记簿中并没有记载阿尔卡特城喔。说是因为阿尔卡特城的城主血脉早已断绝，所以从很久以前就是一座废城。”
　　你说什么！？
　　“……呼呼呼，居然是从地图上消失的城堡……那么这下子真的就是名符其实的幽灵城了……”
　　“呀啊啊啊！”
　　接着高雯又想从甲板上跳入水中，而我跟兰丝萝德赶紧制止。
　　怎么从刚刚开始就一直重复这种状况呀。
　　
　　
　　我们穿过浓浓迷雾来到湖畔附近后，隐约看到一座城堡。
　　耸立在断崖上的城堡，是座古老的石造小城。
　　这座城已经荒废到只能用废城两字形容，城墙四处皆已崩毁，并且还有许多地方被草木覆盖，完全没有任何人居住在此的迹象。再加上今天天候不佳，所以城内被一片黑暗所笼罩，每扇窗户都看不到灯火。
　　“……到了……这就是阿尔卡特城……”
　　“呜哇～～好恐怖喔～～真的就像座鬼城一样～～”
　　“子猫游同学，这句话在高雯面前是禁语唷。”
　　普莱威号收起船帆，慢慢接近阿尔卡特城。从外观看去确实就像是座荒废数百年的城堡。我们在城堡前下船，发现脚下草堆到处散布着动物骸骨，一股强烈的不祥预感涌上心头。
　　“不要啦～～不要啦～这根本就是个鬼城嘛！我要回去了！”
　　“……谁来敲城门呢？说不定会有陷阱……”
　　“崔丝坦，为了谨慎起见，先由我透视城堡内部好了。”
　　四处皆看不到守城的士兵，就在兰丝萝德等人在城门前小声展开作战会议时，完全不信有鬼的子猫游（毕竟子猫游本身就是被猫附身的魔女嘛）便走到阿尔卡特城正门前用力敲着。
　　“喂～～有人在吗～～？有客人来啰～～不要浪费时间赶快开门啦！嘿！嘿！假如不开门我就踢啰！我踢我踢踢踢！”
　　子、子猫游……（汗）
　　“喔哇！你在做啥啊……”
　　“危险！小鞠！”
　　叽……
　　这扇到处皆有诡异浮雕，有如罗丹雕刻出的“地狱之门”般的漆黑大门……
　　慢慢敞开了。
　　“……紧张紧张，请问来找在下有何贵事呢？”
　　“主人，这是睽违一百五十年的访客耶。”
　　从里面出现的，是一对主仆。
　　被称为主人的女孩是位身穿全黑色礼服，并留有一头黑色蓬松长发的少女，
　　由于眼睛被长长的浏海所遮盖，所以完全看不出表情，只能看见宛如生病一般雪白的皮肤。戴着白色手套的手上，则捧着一个小小的水晶骷髅头。
　　她身旁那位有如仆人的年轻男子则拥有一副非常标准的美少年外貌，以及高挑的身材，在我所居住的世界中，是个完全可以归类为帅哥的清爽男士。但是不知为何，他居然穿着女仆装。
　　“是男仆吗？”
　　“敝人是阿尔卡特城的管家，而旁边这位美丽的女性正是此城的城主——普莉希拉殿下。”
　　“……沙邦特，不要说在下美丽啦！在下、在下明明只是个无颜见人的鼠妇{注：潜藏在土壤里的一种小型陆生甲壳类，又称为士鳖或潮虫，通常以苔藓、地衣、树皮等腐败有机物维生}！像你这种美少年，绝对不瞭解那些虚情假意的称赞是多么伤人！啊啊啊啊啊！啊啊啊啊！”
　　好像是位奇怪的女孩耶，她就是传说中住在此城里的黑暗公主吗？
　　“真、真是非常对不起！大小姐！话说回来，各位远道而来的客人，你们到这座已遭世人所遗忘的古城有何贵事呢？”
　　“我们是来自大不列颠的卡米洛城，正是祖龙王与其所属骑士一行人。听闻居住在此的公主认识绿之骑士，便前来此处拜访。”
　　“已经没时间了，赶快告诉我们嘛～～”
　　“假如不说就对你们下诅咒喔！”
　　“……假如不告诉我们……我会感到绝望喔。”
　　“咿咿咿咿！公主与管家长得跟以前见到时一模一样！我要回去了！我现在就要回去！”
　　唉……真是一群麻烦的访客耶。
　　“唔呼呼，在下本来是不到夜晚就不会醒来的体质，不过因为从昨天开始就乌云密布，所以在下今天身体的状况特别好～～因此，马上先来个入城测验吧。那边那位一头红发、不知为何胸部特别大的女人，只要你敢触摸这个水晶骷髅头，就算你们第一关合格。”
　　“为、为、为、为啥第一个就偏偏指定我啊！？”
　　“因为你是当中看起来最害怕的嘛，唔呼呼！”
　　“那是啥歪理啊！？”
　　高雯向后倒退正打算逃走时，被兰丝萝德跟伊索妲从背后牢牢抓住。
　　“好啦～～请赶快去摸那个可爱的骷髅头吧～～”
　　“去吧，高雯，赶快摸，这也是为了不让阿鲁巴地瓜饥荒的惨剧发生啊。”
　　“呜、呜、呜，只、只不过是个骷髅头而已嘛，而且又是水晶做的……这、这种东西……有啥好怕……”
　　伸手过去！
　　高雯一手放在普莉希拉手中的骷髅头上。
　　骷髅头的眼窝忽然间——
　　砰！
　　一束漆黑的花束有如子弹般弹了出来。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　被花束打中脸的高雯瞬间口吐白沫，一屁股坐倒在地发出呻吟。看到此景象的普莉希拉的脸颊瞬间泛红，并说：
　　“啊啊——这个人真是太棒了。在下的兴趣是吓人，而她那惊吓的反应实在是非常好……唔呼呼呼呼……”
　　真是个讨厌的兴趣。啊，普莉希拉头上的触角（应该是浏海吧）开心地摇来晃去。
　　“大小姐，就是因为您总是做这种事，所以到最后都没有人敢接近这座城堡。”
　　“这又没什么关系，沙邦特。来吧来吧，各位贵宾，你们非常漂亮地通过第一关测试了，请快点前往本城的庭院吧，我会请沙邦特为各位准备餐点。”
　　“那么我们就打扰了。”
　　“请进请进。啊……话说忘了问一件事，请问哪位是国王呢？”
　　“是我，公主。”
　　“虽然让人难以置信，不过确实是这家伙。”
　　子猫游同学，这句话是多余的唷。
　　“没想到居然是位男性国王，这还真是非常稀奇。国王，在前往庭园的途中就请您担任在下的护花使者吧，来吧来吧。”
　　普莉希拉伸出戴着白色手套的手。虽然我不太瞭解这种情况的礼仪该怎么做，总之我就先单膝跪在普莉希拉面前，接着亲吻她的手背……手背……喂！怎么白色手套上有个茶红色……这是……血迹吗……而且形状居然还像个骷髅头……
　　“唔呼、唔呼呼呼，怎么了吗？如果您想说像在下这样奇怪的女孩，没有资格让您担任护花使者，反而能增加在下对您的好感呢。”
　　增加？不过这种失礼的话我怎么可能说得出口。
　　“没这回事，公主，我只是稍微有些吃惊而已（汗）。”
　　由于无法从普莉希拉的表情来判断她是否开心，因此像这种状况，我的身体便会不由自主依照姐姐严格叮咛的“要温柔对待女孩”这句话。我亲吻普莉希拉的手，然后牵着她的手走进城内，并顺着“庭园请由此去”的方向告示牌前进。
　　而高雯等人则小心翼翼地跟在我与普莉希拉身后。
　　“真没想到他居然敢替这种诡异公主引路，天知道她会做出什么事来，亚砂兄还挺厉害的嘛。”
　　“红龙只要在女孩面前，就会自动成为对方的小跟班～～那是本能反应，根本就是只小老鼠嘛。”
　　“真不愧是拥有慈爱与美德的亚砂殿下，果然符合万人之上的王者风范。”
　　“姐姐，城内到处都有方向告示牌耶，感觉就像走在儿童乐园的舞台里。”
　　“……亚砂同学危险！”
　　一把抓住！
　　就在我们顺着“庭园请由此去”的告示牌来到狭窄走廊的瞬间——
　　崔丝坦从后方抓住我的腰，阻止我继续往前走。
　　喀啦喀啦喀啦……碰！
　　眼前原本空无一物的走廊在转眼间毁于一旦。掉落下来的天花板将整个走廊完全堵住了。
　　“……果然是个天花板坍塌陷阱……哼～～真可惜……”
　　这种时候应该要说“真危险”吧，崔丝坦。还有，为什么救了我还表现出一副非常惋惜的样子呢？
　　“普普普莉希拉小姐，这是怎么回事啊……”
　　普莉希拉的手还被我牵着，只见她咋舌说：
　　“现在是第二关测验的其中一项，亚砂王算是合格了……没想到居然能看穿在下的天花板坍塌陷阱，各位应该不是省油的灯吧？唔呼呼！”
　　拜托不要叫我亚砂王啦，听起来很逊耶。
　　“你想要对小鞠的宠物做什么啊～～！这样很危险耶！假如想要对这家伙使用陷阱，直接用捕鼠器不就好了！”
　　“亚砂殿下，真是非常抱歉。我明明拥有圣眼，却因为被亚砂殿下的背影深深吸引而没有看穿！就让我以死谢罪吧！”
　　“哇～～哇～～快住手！兰丝萝德！反正我没有受伤，所以就别放在心上了！”
　　“来吧来吧，请不用在意，继续往这边走。”
　　普莉希拉牵着我的手往前走，不过根据方向告示牌上的内容，往这走不是前往“尸体安置处”的方向吗？
　　“啊，其实告示牌的内容都是假的，只是为了让入侵者掉入陷阱而已，所以请不用放在心上，唔呼呼呼！”
　　既然这样拜托一开始就说嘛！
　　
　　
　　在那之后，我们在这座阴森诡谲的城堡里又遇到各种陷阱，像是崔丝坦在我快掉入洞穴时出手相救（不过说找麻烦比较恰当），或是兰丝萝德在发现箭矢射过来时出面保护我等等，诸如此类的苦难毫不间断。幸好全体人员总算是毫发无伤到达庭园，此时沙邦特已在庭园的餐桌上摆好各式佳肴。
　　“各位顺利通过了能前往城堡内部的第二试炼！来吧来吧，赶快一边用餐，一边听我说关于绿之骑士的事情吧。啊啊～～没想到天空真的是一片漆黑，真希望这种天气能永远持续……”
　　“呜哇，真厉害！真无法想像在阿鲁巴能吃到这么豪华料理耶……咕噜…………”
　　“也有很多前菜呢，这应该是法式料理吧。”
　　终于能坐在椅子上了。唉……这里确实是座幽灵城……应该称为陷阱城似乎会更加恰当。
　　“亚砂殿下，料理中似乎没有毒，所以请安心享用。”
　　“这种事情也能用圣眼看穿吗？兰丝萝德你真厉害。”
　　“那么待会儿请亲我一下作为奖赏。哎呀，初次看到不列颠岛的蜗牛料理……那我就不客气了。”
　　“呼喵～～！兰丝萝德，你刚刚可是说出了令人非常不爽的话唷！小鞠也要蜗牛，我收下啦——！”
　　“呃！你们居然敢吃蜗牛啊……虽然话是这么说，看起来确实挺好吃的，我也吃吃看好了。”
　　“那么，我也尝试一下。”
　　真是有点紧张，其实我没吃过蜗牛，。竟我只是个住在日本的小老百姓，像这种正统的法国料理也只在美食节目上看过。平常蜗牛料理都有带壳，不过这次的料理则是已取下壳，并且在蜗牛肉上淋了黑色的酱汁，看起来很像是厨师独创品味的高级料理。呜呜，没想到居然能在这边的世界亲身体验到那么豪华的料理，简直就像在做梦一样。
　　“……嗯，虽然有点苦，不过口感却很好。”
　　蜗牛吃起来QQ的很有嚼劲，嗯嗯～～确实还蛮有美食的感觉耶。
　　“小鞠也尝尝看，嚼嚼……嗯～～好苦喔——！这并不是蜗牛吧？而且还有股粘粘的诡异口感耶～～”
　　以端正站姿为客人的杯子里注入猫草汁的沙邦特，此刻开口说出令人毛骨悚然的真相。
　　“各位贵宾，这道是在庭园里捕捉到的鼻涕○。”
　　噗——！
　　除了普莉希拉与崔丝坦，所有人同时往对方脸上喷出口中的蜗牛、不对，喷出口中的鼻涕○。
　　“唔呼呼，这种荒郊废城怎么可能会有蜗牛那种高级食材嘛。不过两者看起来差不多，所以别放在心上，多吃点吧！”
　　普莉希拉一边抚摸着手里的骷髅头，一边轻轻地笑着。
　　“而且只要用盐腌○涕虫，当它快死亡时便会发出可爱的啾啾声喔。啊啊，真可爱，真是太可爱了，像这样可爱的○涕虫先生，居然成为美味佳肴让各位贵宾们享用，呀～～！‘可爱就是美味’果然是料理的基本……！对吧？沙邦特。”
　　“是的，大小姐，‘可爱就是美味’！”
　　普、普莉希拉小姐……为什么你要这么开心？看来她似乎是真心要招待我们。
　　鼻○虫=可爱。
　　可爱=美味。
　　美味=客人非常开心。
　　……她就是以这种三重连环错误思考，才得到这个结论吧，果真是个奇怪的女孩耶。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯，我居然吞下去了！果然法国料理都是些恶心的东西，完全不合我的胃口——！”
　　“高雯，法国人是绝对不会吃鼻○虫的！咳、咳、咳！”
　　“话又说回来，兰丝萝德，为啥连你也把蜗牛吐出来？而且还是往我的脸上吐？你是跟我有仇吗？”
　　“就说这不是蜗牛了，咳、咳！”
　　“呼喵——即使想要漱口也只能用猫草汁——没有水吗——！？呜喵——！”
　　崔丝坦以阴沉的语气开口说：
　　“……各位，不可以糟蹋食物喔……要好好吃下去才行……”
　　“真不愧是姐姐，只有姐姐能吞得下去。”
　　“……没这回事，因为我觉得餐桌上不可能会有蜗牛出现，所以从一开始就完全没吃……”
　　既然这样好歹警告一声嘛，崔丝坦。呜呜呜，我把一些吞进肚子里了……
　　“来吧来吧，其它还有炒蝼蛄、鱼眼汤以及生蛇肉片，这些可是在下最喜欢的料理喔，请各位赶快大快朵颐吧，唔呼呼！”
　　“这哪能吃啊！我用枪刺你喔！？”
　　“咦——为什么——！？真无聊——！”
　　“咳、咳，公主，能请你说说关于绿之骑士的事情吗？”
　　“对呀对呀，赶快告诉小鞠们啦～～”
　　“可以呀，毕竟在下与绿之骑士可是老交情嘛。”
　　咦咦！？
　　“咿咿咿咿！？难道……你真的就像传说所言，是个幽灵！？是住在这座城堡里好几百年的幽灵吗！？”
　　“虽然不算是幽灵，不过也差不多啦，在下从一千五百年前就一直住在这里，跟绿之骑士已经有一百五十年没见面了……不过照这恶劣的天候看来，他最近应该又跑出来了吧，真是令人感到兴奋。”
　　“呀啊啊啊！出现、出现啦——！我不行了！我要回去！让我回去！”
　　“哎呀～～等一下啦，高雯。那么‘绿之神殿’在哪里呢？是在这附近吗？”
　　“‘绿之神殿’并不在尼斯湖附近。这样好了，如果你们能在游戏中赢过在下，在下就告诉你们正确地点。”
　　“游戏？”
　　“唔呼呼呼！在下利用绿之骑士被封印的一百五十年来这段赋闲在家的时间，想出了一个非常有趣的新游戏。但是就如各位所见，在下是根本没办法交到新朋友的幽灵城黑暗公主，所以完全没有机会尝试新想出来的游戏……叫沙邦特当对手又会故意让在下赢，使得乐趣大打折扣。”
　　这还真的有点可怜，没想到一百五十年来她都是孤单一人。
　　“我知道了，就由我来当你的对手，不过到底是怎样的游戏呢？”
　　“身为国王的你不可以参加，因为对手得是一位骑士才行。至于在下的游戏对手当然就是那位躲在草丛中，还露出个屁股拚命颤抖、有对巨大胸部的骑士！”
　　“吼唷～～为啥是我啦！？”
　　“不要紧的，高雯，游戏应该就是指‘狩猎狐狸’。并不是什么可怕的东西。”
　　兰丝萝德如此安慰她。话说回来，狩猎狐狸在英国与苏格兰好像是一种运动，只是我所住的世界已经明令禁止了。
　　“小鞠觉得是高尔夫球，你看你看，那片一望无际的草地不就非常适合打高尔夫球？”
　　确实听说高尔夫球的发源地就是苏格兰（也就是阿鲁巴），传闻放羊人用棒子敲击小石子打进兔子洞穴，那就是高尔夫球最早的起源。
　　不过根据民明书房{注：由漫画《魁！男塾》作者虚构的一本百科全书，内容充满恶搞之能事}的资料，也有一派学说指出中国大约是五代十国时期有种称作捶丸的游戏，被认为可能是高尔夫球的原型。不过这是真的吗？
　　“唔呼呼，真是太可惜了，各位全部猜错。在下所发明的究极游戏，那就是……”
　　“那就是？”
　　“狩猎小猫！”
　　狩猎小猫？
　　“呼、呼咪——————！？”
　　啊，子猫游陷入混乱状态了，头上的蝴蝶结也是抖个不停。
　　“请等一下，公主，猫对德鲁伊来说是神圣的动物，假如狩猎小猫将会触怒他们的。”
　　“这并不是真的狩猎。虽然在下是有想过狩猎那些非常可爱的小猫咪们，把它们的皮做成香料，或是把肉做成美味料理之类的活体狩猎游戏……”
　　不过猫确实是传统乐器三味线的材料啦。
　　“‘可爱就是美味’！这就是在下所提倡的美食究极法则！因此在下认为世上动物中最可爱的小猫咪正是最顶级的食材！”
　　“呼咪——！呼咪——！”
　　“……不过非常可惜的，就在想要实行此计划时，阿尔卡特城周围的猫群居然消失得无影无踪。”
　　大家应该都吓跑了吧。
　　“真不愧是猫，果然是群聪明的家伙。应该是身为领导者的猫精利用魔力察觉了在下的计划吧。因此经过反省后决定改变规则，正式完成的游戏规则就是用布包裹软棉取代原本的金属箭头，虽然名为狩猎，却不会伤害到小猫。”
　　沙邦特无声无息地移至普莉希拉身后，将弓与箭矢交到普莉希拉手中，而该箭矢前端则包有像丸子一样的布团。
　　“由于箭矢前端的软棉含有紫色染料，所以被射到的小猫身上便会沾到染料。比赛地点则在此城后方的小山上，先用此箭矢射中小猫的人即是优胜者，以上就是‘狩猎小猫’的正式比赛规则。只是即使赢了也吃不到可爱的小猫这点，不禁令人感到些许遗憾……”
　　“呼咪～～呼咪～～咪啊～～为什么要流口水盯着小鞠看！？”
　　“……事实上，即使改变规则猫也没有回来此处，所以这附近看不到半只猫。因此，希望这位被猫附身的魔女扮演今天被狩猎的小猫，到日落前的这段时间在下将会与红发骑士一起狩猎你，拚死在四处狩猎你，这样没问题吧？”
　　“问题很大！话说回来，之前小鞠才在学校后院被狩猎过耶——！唉唷！为什么小鞠老是要担任这种角色啊！”
　　子、子猫游同学真可怜……（泪），好乖好乖，之后我再给你虐待回来，所以别再生气啰……话说回来，我似乎更可怜的耶。
　　“……这样呀……不行吗？那么……绿之骑士的所在地将会成为只属于在下的秘密了……”
　　“小鞠，不好意思，就请你参加公主的游戏吧，毕竟她一百五十年都只能一个人玩，即使是位幽灵也令人同情。”
　　“是啊，子猫游同学，就麻烦你拚命脱逃等普莉希拉满足后，最后再放水让高雯获得胜利好吗？”
　　“呜喵……假、假如现在不听红龙的话，是不是打算下命令或抓小鞠的尾巴对不对？”
　　没、没有啊，我、我没有打算这样喔。
　　“真、真没办法……要参加也可以啦……”
　　“真的？”
　　“与、与其被红龙做色色的事，倒不如乖乖去参加狩猎小猫还比较好……”
　　色色的事？
　　“唉呀呀！那么在下所构思的‘狩猎小猫’就能正式实行了？这一百五十年来一直在脑里模拟‘单人狩猎小猫游戏’终于能派上用场了！”
　　“这真是太好了，大小姐，敝人沙邦特也深信这么一天终于会到来。”
　　“唔呼呼呼！虽然对方的骑士似乎跟小猫串通好了，不过游戏就是要有某种程度的劣势才会更刺激。毕竟在下于山中设置了各种陷阱，所以一定能引导在下取得胜利。”
　　喂！怎么又有陷阱啊？
　　“那么请小猫小姐先逃入山中隐藏起来，在下会在稍后带着沙邦特骑马进入山中，而你们那边的骑士也能带着一位仆人骑马进入山中。”
　　“知道了啦，要马的话船上有。好，亚砂兄，你就跟我来吧。”
　　“咦？我可不会骑马唷。”
　　“总之你给我过来啦！”
　　“呜喵——给小鞠记住喔～～红龙～～！今晚绝对要彻底惩罚你！”
　　咦咦咦！比、比昨晚更痛苦的惩罚在等着我吗！？
　　接着子猫游手脚并用，在大地上奔驰而去。呜哇！好快！果然是猫耶，才一转眼，子猫游的身影就消失在山林中。
　　好啦，不用说也知道，完全没有骑马经验的我根本无法顺利骑上马。
　　因此普莉希拉抓了一只在城附近闲晃的凯尔派借我使用。
　　而这只凯尔派正是今早搭讪崔丝坦，自称“杜恩.史达利翁”这毫无意义却有贵族风味名字的马妖精。似乎这附近的凯尔派打从心底畏惧普莉希拉，便替她取了“饥饿的黑暗公主”这个称号。而被沙邦特抓住的杜恩.史达利翁发著抖大叫“只要不会成为食物，要我做什么都愿意”，最后便乖乖参加了。他该不会是担心崔丝坦等人，所以才跑来附近看看情况的吧？
　　“那就同时出发啰，唔呼呼呼！沙邦特，准备好了吗？”
　　“完全没问题，大小姐。”
　　“亚砂兄别被甩下马啊，一定要跟紧我喔！”
　　“为什么是我呀？呜呜，选崔丝坦不是比较好吗？毕竟她会骑马也能看穿陷阱。”
　　“因为那家伙总是说些绝望的话，在比赛途中听到那些总觉得会触霉头，而且要是她中陷阱就太危险了。”
　　意、意思是说我中陷阱就没关系啰（泪）？
　　“我是说那家伙有自己跑去触动陷阱的坏习惯啦。”
　　“请无需担心，主人有我这个比一般马优秀三成的杜恩.史达利翁跟着，噗噜噜噜噜！”
　　多三成啊，这跟出租车的深夜加成差不多耶，真是让人不知是否该对如此暧昧的优秀数据感到安心。
　　“开始！”
　　参赛的主仆四人骑乘着三匹马与一只凯尔派，蹬着庭园草地往眼前的小山狂奔而去。
　　“亚砂殿下，请加油！”
　　“……反正一定会在最后关头落败……啊啊……一切都结束了……”
　　“高雯，就麻烦你啰！我会待在这里拚命诅咒对手的！”
　　听到这些女孩的声援，我……不对，我所骑乘的杜恩.史达利翁加快速度，努力不让高雯骑乘的马拉开距离，奋力往前狂奔。
　　穿过平坦的草原后，终于准备冲入山路。
　　不过眼前却出现一条岔路。
　　普莉希拉与沙邦特的反应完全一致，不发一语同时选择右侧道路狂奔。
　　而我们这边其中一人完全没有经验，所以根本不可能反应一致，因此高雯大叫：
　　“亚砂兄，你在干什么啦！左边！快往左边！”
　　就这样一边被人大骂着，一边摇摇晃晃、拖拖拉拉往上爬，打从一开始速度上就输给对方了。呜呜，果然就是因为带我来才会变成这副惨状。
　　“亚砂兄，赶快把箭给我！假如遇到小鞠就直接连射了结比赛！”
　　将箭交给架好弓的高雯是仆人的工作，也就是我应尽的本分，不过……
　　“高、高雯，由于山路崎岖不平，光是抓住凯尔派不落马就已经快要我的命了……”
　　“你还真是靠不住耶～～！总之小心陷阱喔，别踩到奇怪的地方！”
　　“嘶嘶！主人，我不小心踩到奇怪的绳子了。”
　　“呜哇啊啊啊…！？”
　　他踩到的根本是个非常明显的陷阱。就在绳子快速拉往空中时，杜恩.史达利翁轻松迅速闪过。不过……从马背上掉下来的我便被绳子缠住脚，头下脚上地被吊在大树上，啊啊啊～～
　　“喔喔，主人，没想到你为了保护我而牺牲自己……真可怜。”
　　“亚砂兄！你在搞什么鬼啊！吼！自己想办法下来啦！”
　　“不可能、不可能啦，离地面有十公尺高耶，高雯救救我～～”
　　“真是个软弱的男人耶……等到真正要战斗的时候根本一点忙也帮不上……亚砂兄，知道了吧？记得稍微反省一下。”
　　“我我我我会反省啦，快救我下来，快点！”
　　呜呜，早知道会发生这种事就带妮妮来了。因为只要妮妮在场，就能马上知道子猫游的所在位置。不过老实说，谁知道还会再次发生狩猎子猫游这种事。
　　
　　
　　虽然我们以为会马上分出胜负……
　　不过……
　　就在我们骑马追赶在树上跳来跳去，只能看见影子的子猫游时，忽然下起了倾盆大雨。
　　土壤开始松动，山顶流下来的水慢慢形成浊流，因此骑马在山中移动变得非常困难；再加上雾气越来越浓，视线也完全受到影响。
　　“吼～～这下子没办法了啦。”
　　“怎、怎么办？为什么子猫游同学拚命逃离我们呢……”
　　“亚砂兄，普莉希拉他们一直躲在我们附近，应该是采取等我们跟小鞠接触时就从旁突袭的作战吧，所以小鞠只好逃离我们。”
　　这样呀，原来如此。对方打从一开始就知道我们已经跟子猫游串通了，所以守株待兔等双方接触，可说是胜算最高的作战。毕竟无论花多少时间应该都抓不到动作敏捷的子猫游吧。嗯嗯……话说我完全感觉不出普莉希拉他们就在身边，看来我真的很没用耶……
　　被雨淋湿的高雯到最后还是下马，并把缰绳交给杜恩.史达利翁。在我们眼前的是一处一旦坠落绝对无法幸免于难的断崖，而山谷中完全受到浓雾覆盖，可说是深不见底。
　　“从这里开始由我跟亚砂兄徒步前进，你就在上山的入口处等我们。”
　　“遵命，主人，祝你们一切顺利，嘶嘶！”
　　凯尔派用两脚站了起来，拉着高雯所骑乘的马缓缓循原路离开，并且还用他水汪汪的大眼睛抛媚眼外加一个飞吻。
　　“永远都是女性夥伴的杜恩.史达利翁在此告别……Ados～～！”
　　为什么这时要说西班牙语呢？
　　“那么接下来该怎么办呢？高雯。”
　　“我们要从这个悬崖峭壁攀爬而下，因为这么一来，对手也非得舍弃马匹徒步前进。”
　　“咦咦！？这太危险了，高雯。毕竟雨下这么大，假如一个不小心手滑一下就……而且也不确定子猫游会往悬崖下走不是吗？”
　　“我的鼻子很灵，确定小鞠她其实已经走下悬崖了，也有可能是走到一半。”
　　“真的？为什么会选择这么危险的地方呢？”
　　“有可能是找到避雨的地方了吧，而且……如果是在隐藏处较少的悬崖会合，假使普莉希拉他们追上来，我们也能马上发现不是吗？再加上这里也没办法设置陷阱。”
　　原来如此，子猫游同学考虑得比我想像中还周详。
　　“不过雾气很重，再加上也不确定崖下的实际状况，假如一个不小心遇难的话……”
　　“哎呀，总之你就相信我，乖乖跟上吧。毕竟我是个在世界各处冒险过的过来人嘛，这种野外求生就交给我吧。”
　　没想到狩猎小猫……是个跟名字完全相反的剧烈运动……啊啊，肚子好饿喔，早知道就不要挑食，乖乖把鼻涕○吃进肚里……
　　“好啦，我们下去啰。总之由我走前面，亚砂兄则慢慢跟上就行了。假如摔下去的话，我会在你落地前先接住你。”
　　高雯观察完谷底后便潇洒地站起身来，脸颊上的刺青让她看起来更是威风凛凛，真的很有男子气概耶。所谓的“帅气女性”这词，根本就是用来形容高雯。
　　……咦、咦咦咦？
　　高、高雯？
　　“那、那个……胸、胸、胸部……”
　　“咦？”
　　“衣、衣服被雨淋湿后……变得……有点透明……”
　　而……而且居然还没穿胸罩！？
　　不会吧！为什么？胸部明明这么大还没穿胸罩！不对，问题不在这里。对、对喔，再再再怎么说高高高雯还是个女孩，所以根本不是帅气，而是位美女。虽然穿着男性服装，不过肚脐、大腿完全暴露在外还外加没穿胸罩，仔仔仔仔细想想换个角度来看，这模样可说是非常暴露的打扮吧？
　　呜哇！我忽然感到非常不好意思耶！？
　　“……啊！啊啊啊啊！？亚亚亚亚砂兄！你这家伙到底在看哪里啊！？要我用长枪刺爆你吗！？”
　　“对对对不起！可、可是，你平常不是都很自豪地让人欣赏你的胸部吗？”
　　“那、那是因为有穿衣服啊！根、根、根本没想到下雨的时候会整个透出来嘛！这、这、这、这完全出乎我的意料之外！呜哇～～不要看不要看不要看！”
　　你那用手遮胸部非常羞涩的模样，反而害我更不好意思耶！啊哇哇！
　　“呜呜……呜呜！”
　　高、高雯冷静点！怎么会这样，没什么好哭的嘛，啊啊啊！
　　“对对对对不起！我不会看了！请你先往下走！”
　　“呜呜呜呜呜，假如再看我的胸部，我就真的用长枪刺爆你！”
　　噗通噗通噗通……
　　冷静点，总之先往悬崖下移动。
　　我跟高雯就在这非～～常尴尬的气氛下，开始慢慢走下被雨淋湿的悬崖。由于到处都有树干或岩石，所以脚还不至于没地方踩，就连我也有办法往下走。虽然这种时候往下看会让人吓到晕倒，不过幸好有浓雾覆盖，所以无法看清谷底。而且假如真的摔下去，相信高雯也会出手救我。
　　往下爬了约十分钟左右，高雯开口小声说：
　　“亚砂兄，找到了。”
　　“咦？”
　　“小鞠她就在这附近，应该是在躲雨才对。”
　　“……这附近？那个……该不会是右手边那个草丛里吧？”
　　峭壁上有个长满杂草的地方，那个草堆应该能供人歇脚吧。
　　“上面的状况怎样？有看到普莉希拉他们下来吗？”
　　“那个，因为天空越来越暗……所以没办法看清楚。”
　　“啐！早知道就记清楚他们的气味了。”
　　高雯一边说着，一边慢慢沿着石头往右侧方向进行水平移动。她的手脚还真是灵活耶，但那对雄伟的胸部现在应该顶在岩石上并呈现极度挤压的状态吧。
　　……不过假如出我声询问，高雯应该会羞得摔落山谷吧，所以还是别乱开口的好。
　　啊！？我到底在想些什么啊！？总之我也注意脚边状况，小心翼翼往右侧慢慢移动。
　　呜！雨似乎越来越大，真不知道悬崖上的状况是怎样。即使抬头往上看，雨滴也会无情打落在眼睛上……不行，完全看不清楚。
　　“亚砂兄，小心别掉下去，每一步都要谨慎踩好喔。”
　　“不、不要紧……呼、呼……”
　　高雯跟我便在这倾盆大雨中沿着峭壁慢慢往右前进，没多久便到达目的地的草堆附近。
　　接近后才发现……
　　草堆中露出一小节猫尾巴。
　　子猫游，你完全没有藏好喔，真的完全没有藏好喔。
　　所谓的“藏头露尾”，正是指这种情况。
　　“喂～～小鞠？你在这吧？是我高雯，亚砂兄也在这里，赶快露出你的脸让我射吧。”
　　“子猫游同学，趁普莉希拉追来前赶快出来吧。”
　　“……呼咪～～你们两个好慢喔，那么小鞠把屁股露出来，你先把弓架好吧。”
　　从草堆中传出子猫游充满睡意的声音，该不会到刚刚都在睡觉吧？
　　不过为什么是屁股？虽然我也能理解她不想让脸沾到紫色染料的心情啦。
　　“赶快让这件事结束吧，毕竟我们得赶快前往‘绿之神殿’才行。”
　　高雯在大雨中将弓弦拉满。
　　并且防止自己从峭壁上滑落，只用双脚稳住平衡。
　　“我射啰。”
　　“赶快啦～～……啊呜！？”
　　咦！？
　　……来了！
　　就在高雯放箭的瞬间……从上空呈一直线往下掉的沙邦特用胸口挡住这箭。
　　糟糕！
　　迅速用单手抓住岩石的沙邦特，有如一道铜墙铁壁般挡在子猫游与高雯中间。
　　“大小姐，趁现在！”
　　“太完美了！沙邦特！这一百五十年来梦寐以求的胜利终于要实现了！唔呼呼呼！”
　　此时从上空传来的声音正是普莉希拉。
　　虽然雨太大看不清楚身影，不过……一定是上面！
　　糟糕，子猫游会被从上面狙击！
　　“怎么可能让你们得逞！看我如何把你强制排除！”
　　高雯高高踢起右脚，只用左脚撑在悬崖上对沙邦特发动攻击。
　　啪！
　　高雯将抬起的脚，以如同要一刀两断的劲道准确地从沙邦特的头顶劈下来。
　　太、太过头了啦！
　　这一击可说是连岩石都会被打得灰飞烟灭耶。
　　……哎呀！？
　　沙邦特的头……胸部……还有腹部……都被劈成两半了……
　　……从里面……
　　跑出一只人类大小的……“海豹”！
　　“啾呜呜～～这一击实在非常可惜，对敝人来说只有皮被斩成两半而已，‘里面的海豹’则毫无受到任何伤害。”
　　“披着帅哥皮，身穿女仆装的海豹”说话了，这真是太夸张啦！
　　“呀啊啊啊啊啊啊……你是瑟瑟瑟瑟瑟尔奇！？”
　　瑟尔奇……是指在奥克尼海岸上的“海豹妖精”吗？
　　“正是，如您所见，啾呜呜～～”
　　“啊、啊呜啊呜、啊呜啊呜啊呜……”
　　糟糕，高雯一定也非常怕瑟尔奇。这下子麻烦了，毕竟当着人家的面前忽然剥下伪装的外皮，出现“内部海豹”所产生的恐惧吓得她连一半的魂都飞了。再这样下去，高雯会因为失去平衡而摔落谷底的！
　　此时上空还传来……
　　“唔呼呼呼，这就是致胜一击！”
　　……普莉希拉的笑声越来越近，她该不会打算直接用自由落体的方式在空中射箭吧！？难道是因为她根本不是人，所以就算摔到谷底也不怕摔死！？
　　“子猫游同学，快想想办法！发动防御魔法吧！”
　　“即、即使你这么说，小鞠也只会让对手吓一跳的魔法而已……啊、啊、身体不由自主地动了……？嘿呀——！”
　　成功了！子猫游听从我的命令开始挥起魔杖……发动那只有遇到危机时才会使出来的子猫游牌魔法！
　　……就是会让周遭人看到恐怖妖怪的惊吓魔法。
　　呜哇！子猫游背后出现了一个巨大黑影……！？是猫妖……？
　　“呜哇啊啊啊啊啊嗯……好恐怖好恐怖好恐怖！”
　　……其中受到伤害最深的是……
　　胆小鬼高雯。
　　“啊啊！糟糕！”
　　这下子根本就是反效果嘛！
　　啪！
　　从草堆中伸出头的子猫游，被普莉希拉射出的箭打中头顶的巫师帽。
　　而高雯……
　　……则掉入……山谷里。
　　“高雯！？”
　　“呀啊啊啊……为什么……怎么会这样……难道是……小鞠的错……”
　　子猫游同学。
　　不是这样的。
　　让子猫游发动魔法的人……是我。
　　而我……
　　追随在高雯身后……
　　往那深不见底的山谷，一跃而下。
　　……不过……
　　我也跟着摔下去又能怎样？
　　难道……我有办法救高雯吗？
　　而且是手上根本没有王者之剑的我？
　　啊啊……可恶！
　　就如高雯说的。
　　我……又成了……一无是处的存在……！
　　即使如此……
　　我也不能眼睁睁地看着陷入昏迷的高雯掉入谷中。
　　不过说了这么多……
　　跟着一起掉下来又能怎样？
　　可恶！
　　什么祖龙王嘛……！
　　为什么！？为什么会这样！？
　　为什么我……完全保护不了任何人……！
　　
　　
　　……呜……
　　“亚砂王，请赶快醒来。”
　　……是谁……啊啊，是普莉希拉的声音……
　　“既然叫亚砂王不醒来，那就换个称呼好了，比方说……亚砂老师？或是……万人迷大王？”
　　拜托请不要叫“万人迷大王”。
　　我抱着不安的心情慢慢张开双眼。
　　眼前是一片黑暗，只有上方能稍微看到一点日光。
　　眼睛渐渐适应黑暗，开始稍微能看清楚周遭的轮廓。
　　我……似乎仰躺在茂盛的草堆上。
　　穿得一身黑的普莉希拉不知为什么坐在我身边，而我们两人上方的巨大岩石裂了一个大洞。不过受到白色浓雾影响，从裂缝往远方看去，也无法见到原本在头上的天空。
　　看来这里是谷底了。
　　“高雯小姐、亚砂老师与在下，在狩猎小猫的途中掉入‘试炼之谷’，真是个紧张刺激的好比赛呀～～”
　　“试炼之谷？”
　　“我们三人从断崖上摔下，穿过白色浓雾掉在这有如软垫的草堆上，唔呼呼！”
　　“那么，最先摔下来的高雯没事吧？”
　　“是的，因为在下深知即使摔下后也有草堆能成为垫背，所以便采取从悬崖上如自由落体般跳下的战术，这可说是活用地利而获得的胜利，唔呼呼！”
　　这样呀，是我们输了。不过这下子就没办法请教她关于绿之骑士所在地的事情了，这该怎么办才好？总之得先跟高雯会合并离开山谷。不过想从山谷底下的地洞中爬出去可不是件容易的事。
　　“沙邦特跟小鞠小姐已经回到宫殿拿救难用绳索，等会儿便会带着兰丝萝德小姐等人前来救助我们，所以请安心，唔呼呼！”
　　“原来如此……不过高雯呢？她应该也掉进这个洞穴了吧？”
　　“高雯小姐已经成了一具骸骨了。”
　　呜哇啊啊啊啊！普莉希拉指着、指着散落在草堆上的骷髅头！而且悲惨的是眼窝部分还长出一根草。啊啊，这样高雯会死不瞑目的。
　　“喂！这根本是水晶骷髅头嘛！不要开这种恐怖的玩笑啦！”
　　“其实这座‘试炼之谷’的构造就像一个巨大的蚁巢。你看，岩石上不是有很多洞穴吗？她似乎挑了其中一个洞穴冲了进去，唔呼呼！”
　　咦咦！？为、为什么会做出那么危险的举动？
　　“放心放心，反正踏在草堆上都会留下踪迹，只要追在后面一定能跟她会合的。而且在下对这座山谷的地理位置非常熟悉，所以无需担心任何事情，唔呼、唔呼呼呼！”
　　普莉希拉，老实说你那将嘴过度扭曲的笑法真的很恐怖耶，你应该没有什么不良企图吧？真的没有吧？
　　“好啦，亚砂老师，我们往前进吧，来吧来吧。”
　　“在这边等子猫游她们不是比较好吗？”
　　“不可以。在这山谷洞穴中有个很恐怖的地方，假如她不小心进到那里……将会发生非常有趣的事情喔！唔呼、唔呼呼呼！还是我们丢下她不管吧？”
　　“不行！我们现在就找出高雯，并且把她带回来。”
　　普莉希拉是个活了数百年还维持少女模样，住在阿尔卡特城里的黑暗公主，虽然刚听到这样的设定会令人感到恐惧。不过实际和她对话过后，并没有如传言所说是个非常恐怖的女孩。
　　于是我乖乖让普莉希拉牵着我的手，走进其中一个洞穴，在狭窄的洞窟中往前进。昏暗的洞窟中到处皆有散落的白骨，但是这些白骨却散发出淡淡的光芒。仔细观察才发现原来全都是水晶。该、该不会这些都是普莉希拉布置的背景道具吧？
　　“来吧来吧，亚砂老师，请往那边看，那是大群的‘巨型吸血蝙蝠’！请你往那边丢块石头看看，亚砂老师一定会在瞬间就失血过多而死喔！”
　　“我绝对不会去试的（汗）。”
　　“那里的水边存在一种称为‘巨大吸血蛭’的生物，它是独自在这与生态系统完全隔离的黑暗世界中完成进化！而且成长到最后，体型还能达到有如大王乌贼般大小的巨型生物。它一定能在瞬间从亚砂老师的脑袋瓜将体液吸得一滴不剩，请你现在就过去踩踩看吧。”
　　“就跟你说我绝对不会去试的嘛（汗）！”
　　“完全没有携带任何装备就前往这一片黑暗且阴湿诡谲的洞窟中探险，真是令人非常开心～～我们能活着离开的机率到底有多少呢？”
　　“拜托你别再说了（泪）～～”
　　就在此时——
　　“咿呀！？”
　　普莉希拉走到一半时，误踩陷阱而滑了一跤。
　　“好痛好痛，真没想到在下居然误触自己所设的陷阱，呜呜！”
　　为、为什么连这样的地方都有设陷阱！？
　　“看来有些轻微的扭伤，没办法，就让我背你走吧。”
　　“不、不行！假如与人类的男性进行如此亲密的身体接触，在下会因为过于兴奋而成佛的！啊哇、啊哇啊哇啊哇！”
　　成佛……这不是佛教的用语吗？
　　尽管普莉希拉流着冷汗向后退，不过我很担心高雯的安危，而且让普莉希拉勉强继续往前走，扭伤一定会更加恶化。
　　虽然我伸手想将普莉希拉背起，但是她却完全不肯乖乖配合，拚命用她还没受伤的脚和手打我踹我。
　　“快快快快快快放开在下！”
　　“这没什么大不了，乖乖别乱动。”
　　吼唷～～就放弃用背的吧。我便直接用两手抱起普莉希拉并往前走。话说回来，这就是俗称的“公主式抱法”，而她确实是真正的黑暗公主，对公主用公主式抱法应该没什么好害羞吧。不过为什么这个姿势称“公主式抱法”呢？到底是谁取的名字呀？
　　“啊啊～～像这样与人类男性一起度过，到底是睽违几百年了呢……？”
　　一开始奋力抵抗的普莉希拉，在短暂时间之后便完全冷静下来。毕竟我被子猫游虐待……不对，训练过了，所以对轻微的拳打脚踢都不为所动。
　　“话说回来，普莉希拉的真实身份……到底是什么呢？应该不是幽灵吧？”
　　“这个在下还要保密，啊啊……这感觉真好，真的很好喔，亚砂老师。”
　　咦？是指什么呢？
　　“在下非常不善于与异性相处……不过跟亚砂老师在一起却完全不会感到心跳加速，也没有任何不悦感，没想到这世上竟有能让在下如此轻松应对的男性。”
　　这、这不是称赞！完全不能算得上是称赞！
　　“来吧来吧，高雯小姐在那间小房间里。”
　　在洞窟中前进一段时间后，发现转角有个以木门隔离出来的房间。
　　我小心放下普莉希拉后，便站在该扇门前。
　　由于门上没有窗户，所以无法确定高雯是否在里面，也不确定是否应该开门入内。该不会这又是个陷阱吧？因为背后的普莉希拉似乎兴奋得发抖……不过，虽然穿得一身黑的普莉希拉看起来有些阴森，而且价值观也跟一般人稍稍不同，但是本性并不坏。
　　“那就进去看看啰。”
　　“请进请进……嘿！”
　　碰！
　　就在我打开门的同时，普莉希拉一脚踹向我的屁股。
　　呜哇！？
　　怎么这样～～果然又是个陷阱吗？
　　啊！？
　　难道高雯也遭到相同的方法，被普莉希拉抓住了……？
　　门慢慢地关上了。
　　在这狭窄的小房间，只有一根蜡烛微微亮着。
　　……哎呀？
　　“唔呼、唔呼呼呼，你中计啰，亚砂老师。”
　　普莉希拉……跟我一起进到房间里？
　　“不、不是要把我监禁起来吗？”
　　“稍稍有点不同，亚砂老师，不对，是亚砂殿下。其实普莉希拉我本来是位人类的公主，只是……我被诅咒了。”
　　普莉希拉伸手拨开长长的浏海，让我看清她的容貌。
　　……普莉希拉的真实容貌在烛光的照耀下映入我的眼帘……
　　该说是果然吗？她是位大眼睛的美少女。
　　
　　[[IMG,5cf4869eb33ddbc8ee74c5a3331179d6,391,600,93366]]
　　
　　普莉希拉将还陷于惊吓状态的我推倒，拖着尚在疼痛的脚靠近并紧紧抱住了我。
　　“等、等一下，普莉希拉，这到底是怎么一回事？”
　　“阿尔卡特城是当时统治尼斯湖一带的奥特黛瑟尔家的城堡，而普莉希拉是生于奥特黛瑟尔家的女儿。不过就在某天，身为阿尔卡特城公主的普莉希拉却被下了恐怖的诅咒。”
　　“你说……诅咒？”
　　“从那之后，普莉希拉年龄再也无法增长，成了只能住在阿尔卡特城的‘半幽灵’。因此仆人们纷纷逃离城堡，现在只剩下普莉希拉与沙邦特这位尽忠职守的妖精瑟尔奇而已……亚砂殿下……”
　　“是、是！？”
　　“只要能与不畏惧普莉希拉的外表，拥有温柔内心的人类国王结下肌肤之亲，就能解开诅咒了，因此请务必在此将您那份同情施舍于我。”
　　你说将那份同情施舍于你……应该不是指“哎呀～～普莉希拉小姐真是位苦命之人”而给予同情的眼泪之类的吧……？而而而是指那件事吧……！不行啦！我还是个高中生耶！
　　“而且普莉希拉长年住在阿尔卡特城内，光是见到真正的男性国王就已经是机会渺茫。再加上即使难得出现男性国王，也会因为害怕已经成为鬼屋的阿尔卡特城，而不敢前来此处。至今遇到的少数男性全部都因为害怕而逃走。亚砂殿下可是第一位愿意带着普莉希拉来到‘诱惑房间’的温柔国王，所以能拯救普莉希拉的也只有亚砂殿下您了。”
　　“这、这样呀，不过……高雯去哪里了呢？你应该没对高雯做什么吧？”
　　“只要您愿意实现普莉希拉的愿望，马上就让您去见高雯小姐，唔呼呼！”
　　“怎、怎么这样～～”
　　“来吧，亚砂殿下，请为普莉希拉解开诅咒。”
　　唔唔。
　　被、被普莉希拉强吻了。
　　这、这是为了帮助人，没、没错，非得让普莉希拉获得解放才行，绝、绝对没有（露出容貌的普莉希拉还真可爱～～）这样邪恶的思想喔……
　　呜……
　　不、不行不行不行！我喜欢的女孩是子猫游，是子猫游啊！假如我做这种事，就再也没办法回到子猫游身边了！一定会被发现的！这点绝对错不了！虽然有些不确定子猫游是否把我当成一般人类男性喜欢，不过至少可以确定她把我当成自己的宠物疼爱。并且我也能斩钉截铁地说，子猫游绝对没有能接受与其他女孩乱搞的宠物的气度！
　　“噗哈！不、不行啦！我还是没办法做这种事！”
　　我紧闭双眼推开普莉希拉并向后退，不过房间太过狭窄，一下子就撞上后方的墙。
　　“为什么呢？亚砂殿下，果然还是称呼您亚砂老师比较好呢？或是说，像这样阴暗诡异的普莉希拉不是您喜欢的类型呢……？呜呜！”
　　“问题不在这里啦，那个……我有喜欢的女孩！所以不、不想做出背叛她的事……对、对不起。”
　　“咦咦咦！？您有女朋友了！？已经名草有主！？不是单身吗！？实在是看不出您是这样的人！咿咿咿咿咿～～！？”
　　为什么这时要露出惊讶的表情发抖啊？
　　“不、不是这样，我没有女朋友，只是有喜欢的女孩……”
　　“啊、果然是这样，虽然一瞬间差点因此精神崩坏，不过现在安心多了。”
　　说了让你误解的话还真是抱歉啊。
　　“依照您的性格来判断，这恋情一定无法如愿以偿。既然还没与对方实际交往，这也就不算是什么背叛行为，而是拯救他人，是拯救诅咒少女的纯正善行。”
　　“呜哇！等等、等一下！呜哇！又有陷阱了！”
　　糟糕，不小心踩到陷阱了！我的双脚卡在陷阱中，直接往前倒去。普莉希拉则轻声笑着，再次将手轻轻贴上我的脸……糟糕。再被她亲一次，我可能就会失去理性了。
　　“原来您在这里，亚砂殿下！”
　　碰！
　　门一瞬间被斩成两半。
　　接着兰丝萝德……手持圣剑爱隆迪特的兰丝萝德前来拯救我。洞窟特有的黑暗、迷宫以及陷阱皆无法对拥有圣眼的她产生作用。啊啊！你真是帮了个大忙！兰丝萝德！
　　“你这个妖怪，赶快离开亚砂殿下身边！限你三秒内走开，否则我立刻斩了你！”
　　“呀！啊啊啊啊、普普普莉希拉、普莉希拉才不是什么妖怪！只是个被禁锢在此的可怜公主……啊啊啊！对不起对不起～～！”
　　“喂，请等一下，高雯她在哪里！？”
　　“再见，亚砂老师！这样就算是合格了！应该吧！总之还活着的话，请努力克服剩下的另一个试炼吧！”
　　算是合格了？另一个试炼？
　　大概是兰丝萝德的怒容太过骇人，普莉希拉再次用浏海遮住容貌，快步跑出小房间。不过在她往前奔去的时候还是有些步履蹒跚，看来她的扭伤应该不是装的。啊啊啊，你跑这么快，扭伤的脚踝会更痛喔。
　　“啧！逃命的速度倒挺快的……”
　　“兰丝萝德，现在更要紧的是得尽快找出高雯才行，她应该被关在这洞窟的某处才对。”
　　“……啊！？亚砂殿下！请勿乱动！”
　　咦？
　　兰丝萝德她……
　　用强烈的视线制止下半身掉入陷阱，用手撑在地板上的我。
　　然后抱住我的身体……
　　……然后她紧紧抱住我，将我压倒在地。
　　“等、等一下！这样不就跟刚刚状况一样……你不是来救我的吗……”
　　“嘘！请勿乱动！毒素正慢慢流遍亚砂殿下的身体！那致命的剧毒正从您的口中慢慢扩散！”
　　“咦咦！？”
　　这、这样啊，难道是刚刚普莉希拉亲我的时候……将毒……传到我身上？
　　“真的吗？”
　　“正是，假如有王者之剑的剑鞘在此，一切就没什么问题了。”
　　“我把王者之剑忘在卡米洛城，这下该怎么办才好？”
　　“那么就由我代为将毒素吸出来，现在分秒必争，请亚砂殿下完全依照我的指示动作。”
　　虽然兰丝萝德的眼眸有些湿润且散发出妖异的光芒，不过她能用圣眼看出食物是否有被下毒，所以她现在应该也能看出毒素慢慢流遍我的身体吧。
　　“我、我该怎么做？”
　　“先将嘴唇上沾有的毒素吸出来。”
　　就在我要出声询问“那要怎么吸呢？”时，已经被兰丝萝德强吻了。
　　“嗯、嗯……嗯……”
　　“～～～～！？！？！？”
　　呜、呜、呜哇啊啊啊～～！
　　等、等等，不要这样吸啦，兰丝萝德！不要啊～～我的贞操，我的贞操啊啊～～！
　　“嗯、嗯、嗯……！”
　　“……请冷静，我现在就将毒素吸出来……呼、呼、呼……”
　　那、那个……为什么你的呼吸变得那么急促？
　　反观我，却是因为中毒以外的理由而开始全身麻痹。假如是一般男生被兰丝萝德这样对待，一定早就因为心脏爆炸而瞬间死亡，这点绝对错不了。老实说就连以特异体质为傲的我也已经快不行了。
　　“呜呜呜……要是被子猫游同学看到这幕，我一定会被杀的……绝对是必死无疑……呜呜呜呜呜呜呜……”
　　被兰丝萝德尽情吸吮嘴唇的我，因为耗尽了所有的精神能源而开始泪流满面。不过……
　　“亚砂殿下……还没有结束哦。”
　　“咦咦咦咦！不、不会吧！？”
　　“因为毒素已流至舌头了！”
　　“舌头……”
　　“假使置之不理，毒将会经由舌头流至食道，进而侵入胃以及肠。来吧，亚砂殿下，请将舌头伸出来。”
　　“该不会……是要吸舌头吧……？”
　　“没错，这有何好害羞的？不都是些平日常做的事情吗？”
　　“我才不知道哩！是你趁我睡觉的时候自己乱来的！呜哇～～！”
　　“哎呀，为何要像女孩那样哭哭啼啼呢！快照做！”
　　呜哇！兰丝萝德开始抓狂，口无遮拦了！
　　痛痛痛痛痛！
　　她居然强行张开我的嘴巴，开始用手指硬拉我的舌头。啊哄！啊哄！（好痛！好痛！）
　　“嗯……嗯！”
　　…………！？！？！？！？！？……～～～～！！！！！！
　　不行，我要死了。在被毒杀之前，就会先被兰丝萝德的吻亲死。
　　我只能不吭一声地拚命挥动手脚，做出空虚的抵抗。
　　“嗯……嗯嗯！”
　　……好、好久，完全没有要停的迹象。兰、兰丝萝德，你要吸多久……我、我没办法呼吸了。
　　“……噗哈……呼、呼……亚砂殿下……这、这下子……舌头上的毒应该解了……呼……呼……呼……”
　　“……呼……呼……空气、空气真新鲜啊……！应、应该不要紧了吧？那就可以将身体移开了……毕竟还得赶快去找高雯才行！”
　　
　　[[IMG,b7c9c6cb176c5bf24645ba2b931a9a94,389,600,102623]]
　　不过兰丝萝德还是面红耳赤，用祈求的眼神盯着我看……然后快速将自己的身体移到我的腹部附近说：
　　“呼、呼、呼……亚砂殿下，虽然应该是不要紧了，不过为了万全起见，也替下半身解毒好了。”
　　等一下。
　　“你说下半身……那个，兰丝萝德，你是要帮哪里解毒呢？”
　　“我、我也不是很清楚，不过根据某书记载，人的体内器官从嘴到食道，往下依序是胃、大肠、直肠，最后是……那个……这个……嗯……至于男性的状况是……那个……”
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　“不行——！下面那个绝对不行——！”
　　“不许，总之非得赶快进行解毒不可。无论亚砂殿下说什么，我……已经忍不住了！”
　　“你你你你忍不住什么啊！？等一下！兰丝萝德！快点冷静啊！你难道是因为‘诱惑房间’存在某种魔力而失去理智了吗！？”
　　咿！力气好大，完全逃不了。子、子猫游，快来救救我啦（泪）～～
　　就在此时……
　　拯救我的正义女英雄（只限现在）……
　　摇着头上那大大的蝴蝶结豪爽登场！
　　“你推倒啾太到底想做什么啊～～你这个……大笨蛋骑士！”
　　啊啊！是子猫游！
　　子猫游……来救我了（泪）……！
　　“看招！”
　　“呀！”
　　子猫游二话不说就对已完全失控停不下来的兰丝萝德的屁股发动凌空双踹！喔喔！没想到毫无犹豫的正义会如此强大！
　　得……得救了！
　　“呜呜，你问我要做什么……我只是帮亚砂殿下做些解毒动作而已……呼、呼、呼……”
　　“嗯喵～～你那眼神根本就很陶醉嘛！去！去！快离红龙远一点！”
　　“我的身体开始麻痹……完全无法动弹了……”
　　“子、子猫游，刚刚提到的解毒动作大致上都是真的，只是从途中开始变得越来越诡异而已。”
　　“吵死了。”
　　碰！好不容易从兰丝萝德的魔掌中解放出来，正当我准备起身时，子猫游却用她的脚跟用力踩向我的睑。
　　“痛痛痛痛！我完全没做任何事喔！好痛！好痛！拜托不要再踩了！”
　　“嗯喵～～！小鞠才一段时间没监视，就马上发生这种状况！红龙，总之赶快去救高雯啦！”
　　你说高雯？
　　“你找到高雯了吗，小鞠？”
　　“她被困在前面的‘镜之房间’！”
　　镜之房间？
　　“沙邦特说能拯救被关入‘镜之房间’骑士的人，只有那位骑士效忠的君主！其他人则没办法进入！”
　　“假如我不能把高雯救出来，她会发生什么事呢？”
　　“高雯已经被那房间中的‘镜子’吸引住了，这样下去她会到死都没办法离开‘镜之房间’……嗯喵呜呜～～……”
　　“不过小鞠，只要亚砂殿下进入房间破坏那面镜子即可不是吗？这很简单吧。”
　　“不行啦，听说镜子无论破坏几次都会再生。而且随意破坏，会导致高雯的精神完全被吸入镜子当中的后果……”
　　怎么会这样，应该是普莉希拉引诱高雯前往“镜之房间”的吧？所谓的“另一个试炼”……该不会就是指“镜之房间”呢？既然这样，为什么沙邦特要协助子猫游他们救出高雯呢？想不通的事情还真多耶。
　　“即使攻击也无法获胜……反而会让敌人越来越强大……这样子简直就像对抗绿之骑士的那场战斗。”
　　终于回覆正常并起身的兰丝萝德喃喃自语着。
　　总之我们火速赶往囚禁高雯的“镜之房间”。
　　
　　
　　继续往洞窟深处前进后，便能看到“镜之房间”。
　　房间的门很普通，是个毫不起眼的木门。
　　而且也没有上锁。
　　只要推开就能直接进入里面。
　　“欢迎，亚砂王，您的骑士现在就被囚禁在此房间内。”
　　海豹妖精瑟尔奇便在此等待我们，而他现在已重新披上人皮，回覆成原本的管家状态。崔丝坦跟伊索妲两人则已经到达房间前，说着“……拜托，也让我进去……”以及“假如不赶快放她出来就对你下诅咒”等等的话，不过似乎都毫无效果，而且崔丝坦那句话的目的好像和我们不同。
　　“普莉希拉跑哪里去了？应该是她引诱高雯进去的吧？”
　　“由于此房间是阿尔卡特城的最终试炼场，所以只有祖龙王阁下在最终试炼中获胜，大小姐才会再次现身于各位面前并赐予奖赏。”
　　“管家阁下，所谓的最终试炼是什么呢？难道告诉我们‘绿之神殿’的所在地有什么不妥吗？”
　　“现在敝人无法透露更多讯息，一切皆得视祖龙王的行动而定。”
　　“喂！红龙，假如失败的话就是重打百下大刑伺候喔！啊～～不过假如成功，小鞠就送你‘肩膀按摩券’，有没有打起精神啦？”
　　我才不要那种廉价券哩！嗯？话说约会券怎么了？想想我还没跟子猫游约会耶……
　　“好啦，总之赶快进去！”
　　呜哇啊！
　　子猫游用她的翘臀顶向我的屁股，一口气将我往前推去。
　　怎么会？居然不是用踢的。
　　在顶屁股大赛遭到暗中突袭并落败的我撞上了木门……
　　……叽……
　　古老的木门发出刺耳的声音后便开敔了。
　　里面……是一片黑暗。
　　眼前是无止境的深沉黑暗。
　　完全感觉不出哪边是上？哪边是下？
　　脚下没有立足之地，我的身体漂浮在黑暗之中。
　　“咦……咦咦！？”
　　回头向后望去。
　　啊……出口……消失了！
　　能进入此房间的……只有骑士与其君主两人……也就是说，假如我没带着高雯出去……也会一样困在这里出不去啰？
　　怎么会这样？唉……早知道就先跟子猫游约会了。毕竟兰丝萝德在学生会室特地将约会券一分为二交给我们，不过子猫游却坚称“使用前就弄破的票券视为无效，也不允许退货换新”后便溜掉了。
　　……不过……这是怎么回事？不可思议地，现在的我跟平常不同，内心没有被不安与恐惧占据，可说是异常冷静，当然也没有感到绝望。
　　……自信……
　　不对，与其说自信，“心有预感”会更符合一点。
　　这个“镜之房间”就是高雯的心中。
　　所以……
　　一定不要紧。
　　这里明明那么黑暗却完全没有寒冷的感觉，反而还感到一股暖意。
　　我……第一次发现原来自己是打从心底深信着高雯——毕竟像她那样率直的好家伙已经不多了。不过她毕竟是一位女孩，假如被她听到我称呼她为“家伙”，应该会大发雷霆吧。高雯总是努力不懈、有朝气、表里如一、为朋友着想且又照顾妹妹，虽然她对咖哩那超乎常人的执着让我很伤脑筋，但是仔细想想，那应该是因为从小生在阿鲁巴只能吃洒盐的地瓜才会这样吧。
　　所以若说高雯被自己内心的黑暗困住而无法离开这房间，这种事是绝对不可能发生的，一定没问题。
　　“……是镜子……”
　　在深遂的黑暗中，飘着一面圆形的大镜子。
　　我朝那面镜子伸出手，同时往镜子内窥视。
　　高雯……就在镜子的另一边。
　　不过……
　　那并非我所认识的那位年龄已满16岁的高雯。
　　而是年龄只有7岁左右的高雯……
　　她旁边有许多海豹在做日光浴，地点应该是在奥克尼的海岸边吧……
　　高雯孤独地蹲着默默啜泣。
　　怎么会这样……？
　　那样开朗的高雯，居然会有烦恼……会有心灵的创伤吗？
　　“高雯，是我，亚砂，听到了吗？我们赶快出去吧。”
　　“……呜、呜……我才不要。”
　　她有回应我，即使她的头没有抬起来，但是我的确听到回答。
　　我试着想将手伸入镜内。不行，完全进不去。这面镜子把我阻挡在外，让我无法把她拉出来。
　　一定是高雯看到这镜子照映出过去的自己而深感害怕，所以一而再、再而三地把镜子打碎，而这结果……导致自己完全被困在镜子里。
　　“高雯，大家都在等你喔。而且我们得赶快找出‘绿之神殿’的所在地，解开绿之骑士的诅咒才行。”
　　“……那些……已经都无所谓了……”
　　“你在说什么啊，假如没有高雯，就没办法解开绿之骑士的诅咒喔。”
　　“……什么骑士……讨厌……我才不想管哩。”
　　她，终于抬起了脸。
　　……拥有如雪一般的纯白肤色。
　　修长直顺的秀发。
　　以及柔弱的……大大双眼。
　　“……小高……想当新娘子……才不要做什么骑士……之类的恐怖工作。”
　　站在那里的……是一位犹如伸手一摸就会完全碎裂的娇小少女。
　　晶莹剔透的白皙肤色和平常完全不一样，脸上也没有任何刺青。
　　简直……就像是童话故事中的白雪公主。
　　
　　[[IMG,e5d8bb35c2a33e70be7405a5faad0c38,385,600,71834]]
　　
　　（高雯小时候的梦想，就是成为可爱的新娘。）
　　我现在才想起崔丝坦之前说过的话，那……原来不是崔丝坦式的玩笑话啊……
　　“但是……小高是最年长的姐姐……所以为了大家……一定得加倍努力才行……不过到最后，根本没有完成任何人的梦想……也没办法成为新娘子……”
　　“……高雯……”
　　“……我已经……看不见……任何梦想了……内心……变成一片空白……”
　　这面“镜子”赤裸裸地照映出高雯埋藏深处的内心。
　　假如站在这里的，是身为高雯挚友的崔丝坦那倒还好。
　　像让我这种完全不瞭解高雯内心想法的人……真的可以看吗？
　　“……小高根本打不赢兰丝萝德，完全背叛妹妹们的期待……好想……获得他们的谅解……小高……好痛苦……明明……只是想成为……可爱的新娘子……”
　　只有我能带高雯离开。
　　不对，我红龙亚砂本身是个毫无力量，也没有价值的人。之所以能进来这里，只因为是身为高雯的“君主”，因为我是“国王”……
　　……等一下。
　　即使“红龙亚砂”办不到。
　　假如是“国王”……
　　假如是“大不列颠的祖龙王”，或许就能为高雯做到些什么……
　　
　　
　　“高雯，听我说，之前崔丝坦说过你抱持着许多梦想。就是因为抱持着许多梦想跟希望，所以你才会害怕失去一切而变得软弱，不过崔丝坦却说她最喜欢这样的你喔。”
　　“……小砂……”
　　“高雯，你放弃自己小时候的梦想，选择为了实现妹妹们，以及奥克尼全部人民的梦想不是吗？你比任何人……都还要来得温柔，所以才会背负着亚葛拉威茵与贾海莉丝他们的梦想，努力到现在吧？”
　　“……呜～～……对不起……”
　　“没有关系啦，无论是谁，都会因为太过痛苦而想抛下一切，不过你到最后都没有抛下。就因为无法抛下妹妹们的梦想，所以你才会感到那么痛苦吧？”
　　“……”
　　“高雯，虽然我是个打架超弱、头脑不好，就连外表也没啥特别，如你所知是个毫无用处的家伙。不过即使这样，我终究是大不列颠的国王、圆桌武士的君主。所以高雯只要跟现在一样努力实现大家的梦想就好，而相对地……你的梦想就由我……不对，祖龙王努力去实现。”
　　“……小砂？”
　　“其实我毫无任何梦想，活了16年却没有想过自己要做什么，或是将来想成为什么，光是每天照顾姐姐就感到挺满足的。不过现在的我懂了，我……是为了成为大不列颠的王，为了让这即将毁灭的世界再度燃起希望，而被召来这个世界。没错，身为王是无需拥有自己的梦想，即使没有也无所谓。因为凯依小姐说过王是为了国家以及人民存在的公仆，所以这工作对于这样的我，对身为啾太的我可说是最适合不过了，所以……”
　　我想实现兰丝萝德、崔丝坦以及高雯你们的梦想……
　　不对，不只是为了骑士们，我也想尽一己之力，为活在这即将毁灭的世界所有人实现梦想。就因为我不是这个世界的人，所以不会有任何包袱，因此我……有可能达成也说不定。
　　就是因为这样，所以才会有某人将王权赐予给我吧？
　　“像那种少女骑士终其一生都必须单身的戒律根本不对。没有恋爱的世界，没有结婚的世界当然会灭亡不是吗？！高雯，我一定会制定新法律，让你即使身为骑士也能成为新娘，我一定会改变不列颠岛的恶习给你看。我要……发动革命。”
　　看来我已经完全热血沸腾了。
　　不过，这也是没办法的吧？
　　因为我终于找到自己想做的事，找到自己的梦想了。
　　“……真的……？小砂……愿意实现……小高的梦想吗？”
　　“嗯，我会尽我所能加油的，所以……我们一起离开这个房间吧，高雯。”
　　“小砂……真的好温柔喔……”
　　不对，我觉得……这一定是因为……高雯你很温柔才对。
　　“对不起……小砂……小高还骂你一无是处。”
　　“我很弱这是事实啦，所以你不用在意。来，过来吧。”
　　我的手……这次便有如被吸引过去般，深深没入镜子内。
　　幼小的高雯将手伸过来，紧紧握住我的手。
　　我便……轻轻抱起高雯的身体。