　　当我们坐上马车抵达卡米洛城时已是旭日东升，从马车窗子向外望去，原本罕无人烟的卡默尔福德丘陵地带已可见到麦田与牧场。今日的戴冠仪式并非只招待各国女王与骑士参加，而是连迁居于卡默尔福德附近的居民们也一同邀请。毕竟机会难得，等戴冠仪式结束后我就隐藏身份到各个城镇或村庄逛逛好了。
　　可是到达城堡后才是麻烦的开始。
　　身为国务官的凯依小姐完美地将戴冠仪式准备完成，不列颠岛各国与法国为首的周围诸国代表，都群聚在典礼会场的庭园里交谈甚欢，而附近城镇与村庄的居民此时也纷纷进入王宫中。
　　不过……但是呢……啊啊……即便如此，凯依小姐居然一照面便开口责备“殿下，您居然忘记携带王者之剑一同前往，今后请务必别再犯下此等失误”，并且手还啪啪啪地不停往我脸颊上招呼，最后还说出极度麻烦的事情。
　　“没有料理？”
　　“因为卡米洛城的厨师长，正是殿下您。”
　　“是这样吗？”
　　“正是如此。”
　　确实……好像没有雇用厨师的记忆耶。因为大不列颠的厨师都只会做像把阿鲁巴地瓜与胡萝卜放入盐水中炖煮这种极难入口的恶心清汤。不过卡米洛城根本是毫无收入可言，往后凯依小姐应该会帮忙理财吧。
　　“因此与厨房相关的指挥系统依然呈现中断状态。”
　　“怎、怎、怎、怎么会这样，客人们都已经到了耶。”
　　“本人已想办法把汤品和甜点的水果准备妥当，不过总不能端出炖煮阿鲁巴地瓜来招待各国代表……因此请您从现在起的一个小时内完成主餐部分。”
　　“不、不会吧，而且还要做戴冠仪式的彩排耶……”
　　啪啪啪啪啪！脸颊又再度被连打。呜哇～～好痛！好痛！
　　“别拖拖拉拉的，请赶快完成！应该说……快给我做好！”
　　呜哇啊啊嗯……
　　就这样，我在戴冠仪式前都被监禁在厨房内强迫制作咖哩。咦？
　　高雯呢？明明她每次一闻到咖哩的香味就会跑来，今天还真是反常。
　　
　　
　　“来，请往这里，殿下。”
　　被厨房的高温热气闷到全身瘫软的我，终于在完成咖哩后被释放。此时凯依小姐拉着我的手，迅速往会场所在的庭园奔去。
　　“喔喔～～那就是我们城堡的国王啊。”
　　“看起来像是位不可靠的小弟弟耶，真的不要紧吗？”
　　“反而是管家小姐还让人觉得比较伟大耶～～”
　　在前来城里观礼的村民们的夹道欢迎下，我终于到达了会场。
　　虽然对聚集在庭园里的众人一无所知，不过确实有许多王宫贵族与骑士正在此等候。会场响起如雷的掌声，仔细望去，其中也有一些人并没有拍手，而我也对并非所有人都愿意敞开心胸欢迎我这点可说是心知肚明。呜呜呜……这是理所当然的嘛。
　　“殿下，不要呆愣在此，请快登上舞台边的楼梯坐上宝座。”
　　“我没有参加过戴冠仪式的彩排耶，坐好之后要做什么呢？”
　　“在戴冠仪式中只要遵循德鲁伊僧侣的指示应该便毫无问题。”
　　没有看到子猫游跟兰丝萝德的身影，她们应该是在会场某处，却因为现场的人数过多完全无法辨识。倒是很快就发现杜恩.史达利翁四处与正装出席的女性们大献殷勤，毕竟他的脸长得很好认嘛。哎呀，卡姆利的欧米茄王子也在这里，是谁招待那家伙啊？这次的骚动，一定是那家伙雇用查多克在背地里穿针引线……话说回来，坐在欧米茄旁边的不就是查多克吗……那……那两个家伙居然敢大摇大摆地跑来这……！
　　“……殿下！危险……！”
　　“咦？”
　　就在我准备登上戴冠仪式的舞台时——
　　凯依小姐忽然迅速用身体撞开我……而我就直接摔倒在草地上。
　　发……发生什么事……？难道是……暗杀？
　　……我下意识地用手摸向肚子，不过并没有受伤。
　　至于凯依小姐……
　　她使尽全力将我撞开，因此顺势撞上舞台边的楼梯……
　　引发爆炸。
　　楼梯……在一瞬间发生爆炸。
　　此时庭园内一片哗然。
　　炸弹吗？
　　不对，这个世界并没有火药。
　　难道是在楼梯上安置了爆破魔法的陷阱？
　　“亚砂殿下，真的是非常抱歉！似乎有某人在此设下爆破魔法陷阱！”
　　兰丝萝德慌慌张张跑了过来，并且扶起倒在地上的我。
　　“凯、凯依小姐、凯依小姐她为了救我误触陷阱……”
　　“由于今日开放一般民众入内，造成警备较为薄弱。为了担负此责任，就让我在此切腹谢罪！”
　　“不是这样！总之不用切腹啦！兰丝萝德！冷静点！”
　　“……伊索妲……赶快帮凯依卿治疗……”
　　“我、我知道了，姐姐！像这种程度的伤，以我爱用的曼陀罗花以及乌头即可痊愈！”
　　受到爆炸波及而受伤的凯依小姐被移至担架上。
　　伊索妲似乎不只精通咒术，就连治疗也非常有一套，所以一定不要紧。应该不要紧才对吧……
　　凯伊小姐不是很恨抢走卡米洛城与石中剑的我吗……？为什么……要保护我呢……？
　　“……呜、呜……”
　　“凯伊小姐，抱歉……都是我的错……对不起……”
　　“……殿下……不对，陛下……无需说任何感谢之词，本人是卡米洛城的国务官……只是尽自己……应尽之责，同时也是，身为对陛下发誓永远效忠的圆桌武士而已。”
　　“……谢谢你。”
　　“就、就说无需感谢本人了！你……一点都不像一位国王！”
　　凯依小姐不悦地将脸撇向一边，接着担架便被抬往宫殿内部。
　　“……亚砂同学，将内政全权交由她处理一定毫无问题……凯依卿虽然嘴上不饶人，但内心却比任何人都更加清廉，也是对主人忠心的骑士。”
　　“不过……崔丝坦你真的愿意这样做吗？”
　　“……我觉得……我还有其它非完成不可的事情。”
　　这是什么意思？
　　接着我便在兰丝萝德与崔丝坦左右担任护卫的状态下登上舞台，并且坐上宝座。不过这宝座……说穿了只是普通的木头椅，两万年前便已存在的卡米洛城可说是非常简单朴素。
　　“哼，捡回一条命啦，小鬼，真是个狗屎运超强的家伙。”
　　坐在庭园某处来宾席上的欧米茄，一边喝着啤酒一边出声讥笑嘲讽。
　　“反正一定是你设下的陷阱吧？居然还敢大言不惭！”
　　“……对嘛、对嘛……不对，没事，对不起、对不起。”
　　坐在欧米茄附近的爱柯多儿与菠丝隔着餐桌出声抗议。留着一头粉红色醒目长发的爱柯多儿公主，应该是代理布列塔尼的女王前来参加。而用浏海遮住半边脸庞的骑士菠丝，则是以法国女王玛莉护卫官的身份出席吧。坐在菠丝身旁的年轻女性，似乎就是法国女王玛莉，不过真的是年轻到令人大感意外，并且是位与兰丝萝德不同类型的美女。看来美女能提高在女王选举中胜选的机率吧。
　　“哈！别瞧不起人了，你们这群法国女！我才不屑用魔法这类卑鄙的手法！因为用魔法刺杀成功根本毫无爽快感可言。真要动手的话，我也宁愿用长枪、斧头或是投石车这些东西直接杀死那个小鬼。”
　　“哎呀，是这样吗？不过换个方向想，说不定是因为无论挑战祖龙王几次也无法获胜，只好诉诸卑鄙下流手段呢？”
　　“你说什么……”
　　“啊、啊、啊，对不起、对不起！”
　　“菠丝，不用对那种野蛮人道歉也没关系，这家伙只是姐姐的跟踪狂！要不是我365天24小时在姐姐大人周围监视，还真不知道这野蛮人会做出什么勾当……呼……”
　　“24小时跟踪兰丝的人根本就是你！你这个兰丝偏执狂！”
　　“是呀是呀，我就是兰丝偏执狂会员1号！那又怎样……”
　　“这、这家伙……居然还恼羞成怒……”
　　原来爱柯多儿是兰丝偏执狂啊，不过这世界应该有很多兰丝偏执狂吧，毕竟兰丝萝德是救世主嘛。
　　等一下……
　　斧头、投石车……？
　　怎么听起来像是欧米茄在拐弯抹角地自夸设下绿之骑士与印斯茅斯族这些陷阱呢？不过这家伙本来就是这种个性，因为假如他是设下此陷阱的犯人一定会暗自得意。从这点来看……在此会场设下陷阱的犯人……另有其人？
　　“亚砂殿下，我已将会场里外彻底调查完毕，现在已经没有任何陷阱了。”
　　站在旁边的兰丝萝德小声地说。
　　“……在戴冠仪式开始前请先演讲……亚砂同学……”
　　就像是政治家发表政见那样吗？
　　呜呜……胃开始痛了。
　　我压抑着因紧张而快要爆炸的心跳，起身后往前跨出三步。
　　台下的王宫贵族与骑士们开始拍手。
　　无论是城墙上、树枝上，四处皆有以好奇眼神打量着我的村民们。
　　糟糕，我完全没有想过演讲内容耶。
　　“……那个……我是即将接下大不列颠王位的亚砂，亚砂.祖龙王（敬礼敬礼）。”
　　“亚、亚砂殿下，这不是在学校进行学生会长演讲，请拿出威严来！”
　　后方传来兰丝萝德慌张的提醒声。啊啊啊，即使你这么说，在学生会长选举只得2票的我能当什么大不列颠王啊！呜哇！不行了！紧张到开始头昏目眩了……
　　“……不要紧，亚砂同学只要说出自己的梦想就好，因为……你是这个国家的王。”
　　崔丝坦轻轻呢喃的声音，传入我的耳里。
　　在筵席上，也看到其中夹杂了其他熟悉的面孔。
　　“母亲大人，那就是高雯姐姐的君主——祖龙王。”
　　“啊～～是国王耶～～小砂变成国王了～～”
　　“哎呀哎呀，真是年轻，应该和高雯年纪相仿吧。”
　　是亚葛拉威茵跟贾海莉丝。这么说被两位姐妹夹在中间，看起来只有二十岁左右的那位红发大姐姐……该不会是……摩儿格丝女王吧？明、明明都生了五位女孩子，怎么还能看起来那么年轻！？是奥克尼相传的魔力所致吗？
　　啊……对了。
　　我想起来了……自己的梦想。
　　“那个……各位！关于我的梦想，那个、其实严格说起来根本没有！”
　　会场开始传来阵阵骚动。
　　“亚、亚砂殿下？”
　　“那是因为我是大不列颠的王，王是国家、人民的公仆……奴隶，这些是国务官告诉我的。不过这恰恰刚好，我是个习惯奴隶劳动的人。真要说起来，我是个比起人类，更接近啮齿类动物的软弱生物。所以我的梦想是……能够帮助高雯、兰丝萝德与崔丝坦这些……活在这国家、不对，是帮助活在这世界的所有人实现梦想。”
　　啊啊啊啊，我在胡言乱语些什么啊！？这不是啾太宣言吗！？
　　“当然不光是针对贵族，而是也包含住在本国内的镇民与村民。这世界的人口会持续减少是因为任何人皆不结婚所致，此倾向在贵族阶级尤其显著……因此我的第一个目标，便是想出阻止人口减少的政策并加以实施。”
　　看吧，一下子就乱七八糟了，所以我根本就不适合做什么演说嘛。
　　“虽然我还没有想到任何具体政策，不过却有个想推行的想法，那就是……让骑士能自由结婚！”
　　咦咦咦咦咦！？
　　聚集在会场的所有人，瞬间同时发出了惊叹声。糟糕，该不会我是踩了像是抵触神圣的禁忌般绝对不可践踏的地雷吧？
　　站在背后的兰丝萝德与崔丝坦，两人皆默默地当场石化。
　　搞……搞砸啦……！
　　只见法国女王玛莉边发抖边说“真令人难以置信”，至于摩儿格丝女王与亚葛拉威茵等人则吓到呆若木鸡。
　　“假如骑士继续如此遵循守身义务，贵族人数将只会持续减少。而这些话并非只针对大不列颠，而是指所有存在这世界上的国家。骑士在这世上是个令人憧憬的存在，假如无论任何阶层皆十分憧憬的骑士无法恋爱或结婚，将导致所有人也不再期待恋爱与结婚……而这说不定正是让恋爱消失于此世上的原因之一不是吗……所以我觉得，从今以后的骑士，应该要成为在遵守骑士道同时也能追寻恋爱的存在……”
　　啊、啊、啊啊啊啊——
　　所有人、所有人的眼神变得非常奇怪，怎么办！？
　　“因、因为、那个，就像高雯、高雯她实际上……明明想成为新娘子！但是却为了替妹妹们、奥克尼的民众们达成梦想，舍弃自己的梦想而步上骑士之道。不过像这种梦想只能二择一的事情根本就不对！人生……人生只有一次而已耶！”
　　“亚、亚砂殿下！请冷静下来，从现在开始是用餐时间，请就座。”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜。”
　　“……没想到瞬间就让现场陷入惊险的气氛中，呼呼呼……”
　　会场所有人皆以见到外国人的眼神看我。啊啊啊，虽然我实际上真的是外国人啦，只是再这样说下去一定会说溜嘴的（虽然是已经说了）。没错，我的领导魅力根本只有兰丝萝德的一亿分之一，从现在起就乖乖别乱来吧……呜呜呜……
　　“……接下来，请各位贵宾品尝祖龙王亲自调理的魔法料理……这位从异国来的王者，拥有各种我们未知的惊人知识……先前发言之真意，相信各位在品尝完王的料理后便能获得解答。”
　　不知何时成为司仪的崔丝坦，用那阴沉的声音开始对城内宣布。当然此刻没有麦克风，所以很难确定坐于后排的客人是否有听见。啊，不过此时前排有如传话游戏般开始交头接耳对后排人士传达内容。不过很有可能传到后排时已经变成完全不一样的内容了。
　　“……不要紧的，亚砂同学，诸事顺利，呼呼呼……”
　　有、有吗？
　　话说回来，高雯呢？子猫游呢？妮妮呢？
　　“……高雯因为在换衣服会晚到，至于其他两人……就不知道了，她们是在做什么呢？”
　　“话说回来，从早上就不见她们的身影。”
　　到处都没看到子猫游的身影，啊啊啊，一股不祥的预感油然而生。
　　就在我蹲在宝座上抱头烦恼的同时，筵席上的主餐……也就是我刚刚调理好的英式咖哩已端了上来。站在城墙上观看的人们的目光也被咖哩吸引住。
　　不过对咖哩这料理一无所知的人们，在第一次见到咖哩后更是全身僵硬。只有诱人的香气在庭园内渐渐漫延。即使平日总是陷于饥饿状态的奥克尼姐妹，此刻也以讶异惊恐的神色瞪着眼前的餐点。
　　“喂，这是什么？是食物吗？为什么这汤的颜色是茶褐色？而且为何将汤汁直接淋于饭上？”
　　“拉威，这该不会是……粪×吧～～？”
　　你误会了，贾海莉丝，而且身为公主不应说出这种单字。
　　“各位！我姐姐亲口对我说过，这即是展示祖龙王神力的魔法料理，其名为咖哩！连食之大国法国也不曾出现过，可说是道至高无上的料理。”
　　爱柯多儿起身如此说道。话说这女孩似乎很喜欢担任这种受人瞩目的角色耶……应该比兰丝萝德更适合成为女王吧。
　　“那么，爱柯多儿公主，您愿意成为第一位品尝此料理之人吗？”
　　“对嘛对嘛——快吃——！”
　　“好、好呀……要吃就吃、马上就吃给各位看……我也是初次品尝此料理，一定很美味才对……应该……是吧……一、一定没错……绝对……不会是……×便的……味道（泪）……”
　　不，就说身为公主不应将此单字（以下省略）。
　　“……抱歉抱歉，就让我担任第一棒尝试看看吧……嚼嚼！”
　　菠丝摆出一副奇妙的悲伤表情后便拿起汤匙，将咖哩舀进嘴里。
　　“哈呜！这……这个……这个…………”
　　菠、菠丝？
　　那位总是用浏海遮住眼睛的菠丝……
　　她用手指将头发拨开，杏眼圆睁地说：
　　“……太美味啦啦啦啦啦啦啦啦啦！亚砂殿下……你奈A……做出这款东西呀～～！”
　　菠丝、菠丝，你的个性走样了喔（汗）！
　　“真的吗，菠丝？”
　　“亚砂殿下的咖哩是世界第一——！！爱柯多儿，你不要的话我就接收了！请快将盘子交给我！另外玛莉陛下也一样！”
　　“我才不要！既然如此美味，我也要亲自品尝看看！啊嗯……呜呜！好好好好好辣！！”
　　“……这料理……比蛋糕更加美味。虽然有如会在口中爆炸般危险，不过却会让人上瘾，可说是神秘的特别口感……”
　　法国女王玛莉陛下是位对吃十分讲究，程度可说是远远凌驾于历代法国女王，堪称为世界的美食家代表。所以听到玛莉如此发言的所有来宾，纷纷开始着手品尝咖哩。
　　“美味——！”
　　“好辣好辣好辣！”
　　“这到底是什么东西！？”
　　“是魔法，是魔法料理啊！”
　　在我所住的世界，欧洲人们皆对香料深深着迷，而这结果造就为了寻求香料而横跨七大洋的大航海时代来临。所以对香料还完全陌生的这个世界的人们，在破天荒第一次品尝到咖哩这极度刺激的味道后，会感到有如撼动世界般的冲击可说是完全不意外。
　　“我相信了！祖龙王确实是异国来的王者！因为此世界的人绝对无法做出如此料理！”
　　“……真是太惊人了……居然拥有如此魔力……真是位伟大的王啊！”
　　怎么看起来就像我在咖哩中加入能操纵会场众人心智的魔药一般，不禁让我感到一股恶寒……也难怪绿之骑士会抓狂，看来得将咖哩的调理方法永久保密才行。
　　“汗、汗流不止，我原本久病难愈的偏寒体质，只因为一口咖哩而痊愈～～”
　　“看来靠王者之剑一口气击退卡姆利军九百五十名士兵的传闻是真的！”
　　没有，那确实是骗人的，不过是哪个家伙传出这种谣言呢？
　　“各位快看！欧米茄才吃一口咖哩便倒下了！”
　　“难道是拥有邪心之人吃下的话，将会变成毒药！？”
　　“绝对没错！因为欧米茄四处与祖龙王为敌，而且还跟印斯茅斯族勾结，在邻近诸国兴风作浪。”
　　欧米茄倒下了？
　　“……好、好、好、好辣……好辣！水……水、水、水、水……好辣好辣、好辣……”
　　啊……
　　看来欧米茄对辛辣料理很没辙。
　　他此时满脸通红、汗如雨下地倒在草地上。
　　“少爷！振作点！请赶快喝水！”
　　虽然查多克慌慌张张喂欧米茄喝水，不过……
　　“咕噜咕噜！呜哇啊啊啊！怎么反而更辣啊！”
　　没错，这样只会产生反效果，因为喝水只会让人感到更辣。
　　“这不是盐水吗！？你想杀了我啊！？呜啊啊啊！”
　　“吾辈印斯茅斯族乎常都随身携带海水嘛，咦？活在陆上的人都不喝海水吗？”
　　欧米茄……还真是倒霉。
　　“呜、呜、呜……亚砂……你为了暗算我……才会让我吃……这么辣的料理吧……这笔账……给我记住……”
　　“啊啊！少爷昏过去了！少爷！振作啊！”
　　好像让他产生不可抹灭的误会了，只见查多克背着昏厥的欧米茄离开庭园。话说……假如玛莉女王跟欧米茄一样非常怕辣……此时的我应该已经被绑起来……送上断头台了吧（汗）。
　　“喔喔，想举旗反抗祖龙王的欧米茄被魔法咖哩诛杀了！”
　　“从神秘异国来的祖龙王！万岁！”
　　“只要祖龙王跟兰丝萝德殿下相互合作，相信必能拯救这世界……！”
　　现场瞬间一反先前的低迷气氛。
　　看来我透过咖哩挽回不少因胡乱演讲的失态，而且不止如此，还得到许多额外好评。
　　“……呼呼呼……就知道会变成这样……不过蓝沙似乎非常警戒，根本就没吃半口……”
　　“蓝沙？”
　　“是我所属之国艾琳的王子，亚砂同学，他代替女王出席此仪式。”
　　“难道是担心受到暗杀未遂的报复，而不敢享用餐点吗？”
　　“……这……我就不清楚了……”
　　我并不清楚被称为蓝沙的艾琳王子坐在哪个座位上，不过假如艾琳王子对于我的即位深感不满，崔丝坦的立场……就会变得很尴尬也说不定。因为崔丝坦还被康瓦耳的凯依卿抢走了国务官职务，而崔丝坦的双胞胎妹妹伊索妲又身为康瓦耳下任女王的公主，崔丝坦对艾琳的忠诚之心说不定也正遭到质疑……
　　“亚砂殿下，该是开始戴冠仪式的时候，先前已传唤祭司前来此处。”
　　“嗯、嗯……也对。”
　　就在我要从宝座上起身时——
　　舞台上设置的天花板忽然发出“碰”的巨响。
　　“难道又有陷阱？”
　　“没这回事，这并非如此危险的东西……不过是什么呢？”
　　出现在天花板……位于我的头顶发出声响而裂开的东西是……彩球。
　　彩球？
　　……为什么？
　　就在我一脸茫然地紧盯着看的同时，从彩球中出现了……一道布条。
　　“嘿嘿嘿嘿，大哥哥！之前有说过测试期间结束了，对吧？所以从现在开始，就在这里举办大哥哥跟妮妮的结婚发表会！”
　　妮妮一跃而上来到舞台，接着小跑步靠过来坐在我的腿上。
　　“等、等一下！妮妮！？”
　　啊啊，原来如此。布条上应该是写着“恭喜祖龙王与关妮薇雅公主结婚”吧……
　　“怎、怎么会有这种事……公主，您太恣意妄为了！”
　　“又没什么关系，反正会把大哥哥借给小兰用嘛～～”
　　“是这样吗？那就无需在意了。”
　　“在意一下啦，拜托你多少也在意一下嘛！兰丝萝德（泪）！”
　　妮妮妮妮妮？难道你是为了制作这些，所以直到刚刚都不见人影？
　　“给小鞠等一下！每当啾太陷入危机便会现身的正义魔女，其名为子猫游鞠！也就是本大小姐我！小鞠一定会加以阻饶～～一定会阻饶啾太的结婚发表会～～！嘿咿——！”
　　这次是头戴巫师帽的子猫游，挥着魔杖从另一端舞台边现身。看来她花了一整个早上在追妮妮吧，唉……随便你们想怎样就怎样吧。
　　“喝！”
　　轰！
　　当子猫游挥动魔杖，布条的一部分便开始燃烧起来……
　　“啊啊啊～～！不要把妮妮的名字消掉～～！也不要擅自加上别的名字啦～～！”
　　“啰嗦！别想擅自对小鞠的宠物下毒手！看小鞠把名字改掉！”
　　本来那张布条应该是写着“恭喜祖龙王与关妮薇雅公主结婚”。
　　不过看到布条的城内众人却说……
　　……
　　“恭喜祖龙王与●×●×●×●结婚。”
　　……
　　●×●×●×●……？
　　看不懂！子猫游！你的字太丑大家都看不懂啦！
　　“祖龙王要结婚了？”
　　“对方是骑士吗？难道王自己将成为实践骑士结婚解禁的第一人吗？”
　　“不过对象是谁呢？那奇怪的文字……实在是让人看不懂。”
　　“该不会是坐在他腿上的那位幼龄少女吧……？”
　　“不会吧……怎么会呢……难道祖龙王是拥有那种癖好的人……？”
　　“……假如真是如此，这是绝对不可原谅的事。”
　　“他是×××！”
　　“咦咦！？你说……王是×××吗！？喔、喔喔喔喔喔……”
　　现场马上陷入一片哗然。
　　啊啊啊，会场再度陷入一阵新的骚动，而且怀疑我是萝莉控的谣言渐渐传开——快停下来啊～～！
　　“咦咦～～？假如大哥哥现在跟妮妮结婚，就会被当成×××吗～～？”
　　“这、这是当然的啊，因为妮妮还是小朋友嘛。”
　　“呜～～妮妮明明已经2万又12岁了～～现代人的常识还真难懂耶。”
　　就在此时……
　　出现在庭园最后方出口的……
　　是身穿一席纯白色礼服的高雯。
　　她优雅稳重地……慢慢往这走了过来。
　　会场所有人皆发出“喔、喔……”的讶异声，并被一身优雅打扮的高雯震慑得止住呼吸。
　　“快看，是高雯耶。”
　　“她、她是如此高水平的美女吗？”
　　“她的美貌与兰丝萝德不分轩轾，而且那对胸部……”
　　“太、太令人忌妒了……！”
　　确实如此，我也为此感到深深震撼，脑中只浮现“好美”二字。
　　“呜哇～～小高好美唷～～！那是新娘子的礼服耶——！”
　　“……真的好美喔，姐姐。”
　　贾海莉丝与亚葛拉威茵纷纷对高雯如此说道。
　　“啊、啊哈哈……从绿之骑士那收下的绿色礼服，因为褪色而成了白色……母、母亲大人，真是好久不见。我平日就像现在这样，即使成了骑士也继续维持淑女的身段喔。”
　　“到底在勉强些什么呢，唉……真是个傻女儿……”
　　摩儿格丝女王发出无奈的叹息。看来高雯总是表现得像个小男生的事，早就被母亲知道了。亚葛拉威茵与贾海莉丝纷纷笑出声来，看来只有高雯本人没注意到这点。
　　不过话说回来……高雯……真的好美呀。
　　假如某一天，我能帮助高雯达成她的梦想……让她成为真正的新娘的话……
　　“原来如此，姐姐，我此刻终于明白了。其实祖龙王要与高雯姐姐结婚吧！你那身纯白色的礼服，正是结婚礼服对吧？因为白色礼服在不列颠是结婚用的服饰。”
　　“原来是这样呀～～小高，真是太好了～～你要结婚了～～”
　　“高雯，没想到你成了这么一位有气质的淑女。妈妈做梦也想不到居然能看到你出嫁呢，呜呜呜……”
　　一阵掌声热烈响起。
　　恭喜！
　　恭喜！
　　此刻会场内响起一片如雷掌声。
　　“咦咦咦咦咦！？不对不对！这只是宴会用的礼服啦！就说这是因为褪色才变白色！给我等一下，为为为为什么我非得跟亚砂兄结婚不可啊！？”
　　啊啊啊，高雯露出有如恶鬼的表情往我这冲来，而且脚程好快！呜哇！已经冲到我面前了！
　　“给我站住！——亚砂！你到底是想怎样！？这又是什么试炼吗！？呼、呼、呼～～！”
　　“啊、啊哈哈哈哈，即、即使你这样问我……”
　　呜哇！身穿礼服的高雯，她的胸口……那浑圆柔软的胸部周围，有如冬雪那样白皙。对喔，毕竟她本来的肤色就是白色嘛……该不会卸下衣服后她的胸部跟臀部都是纯白色……吧？总觉得……对感官太过刺激了些……
　　“喂！你在乱看些什么啊……不、不、不、不要看啦！！”
　　“啊！不不不不小心看呆了！对不起对不起对不起！”
　　“明、明明就说……不要看的……呜呜……呜……呜哇～～……”
　　哇～～没必要哭吧，高雯，这没什么好哭的嘛。
　　“啊啊～～羞羞脸～～你惹人家哭啰，大哥哥。真～～是位罪孽深重的男性耶～～”
　　“呜咪呜呜，为什么？为什么总是这样～～？魔法怎么又失败了——！”
　　“……亚砂同学跟小鞠总是让众人惊喜不断……呼呼呼……”
　　有谁、有谁能帮忙否定这结婚的谣言啊！要从我的口中说出，我实在是办不到啊。因为这么一来，高雯在如此青春年华之时就要被贴上“结婚典礼时被身为丈夫的国王放鸽子的可怜新娘”这种标签，我实在是做不出如此残酷的事情。不过再这样傻呼呼地笑下去，我一定会被气到面红耳赤的高雯用葛拉汀斩下首级！啊啊啊啊啊！
　　此时，坐于法国代表贵宾席上的爱柯多儿与菠丝忽然迅速起身说：
　　“各位请等一下！你们说祖龙王要与奥克尼的骑士结婚？我得在此郑重否认！因为祖龙王应当从法国选出适当之人为妃……”
　　“……没、没错……那个、这个，亚砂殿下应当迎娶的对象是我国的兰丝萝德姐姐才是。那个、这个，对不起。”
　　“没错，正是兰丝萝德姐姐……喂！菠丝，你在胡言乱语些什么！？居然说姐姐姐姐姐姐姐大人要与我以外的人结婚！？怎、怎么能让这种事发生——请你别说些莫名其妙的提议好吗！？”
　　“咦？因、因为姐姐大人已经喜欢亚砂殿下到无法自拔，加上假如大不列颠王与法国下任女王成功结下姻缘，将能让两国和平统一并借此消弭战争。况且就连神话中都没有出现过亲姐妹结婚的前例啊。那个、这个，对不起对不起……”
　　“所言甚是，最适合成为祖龙王妻子的人选正是我们法国的公主骑士——兰丝萝德！”
　　怎么连玛莉女王也如此义正辞严地点头称是，看不出来她居然是位随声附和的人。
　　好啦，这下子麻烦可大了。
　　此时客座上的所有来宾皆纷纷起立，开始对彼此恶言相向。争吵内容如下：“兰丝萝德大人才是美女”、“高雯的美貌也毫不逊色，快看！那身美艳动人的礼服打扮！”、“而且高雯的胸部比较大”、“单比罩杯大小是兰丝萝德胜出”、“胸部只是外观，外观罢了”、“兰丝萝德大人比较强”、“魔法师小鞠才能称得上是最强，所以强弱不该包含在选妃的条件当中”、“可恶！自以为美食家的法国人想窃据不列颠岛吗！”、“快滚回苏格兰高地啦！你这个皮克特的乡下人！”、“不准说皮克特人坏话！你这个吃鼻涕虫的野蛮人！”、“蜗牛才不是什么鼻涕虫！”、“跟兰丝萝德姐姐结婚的人是我才对！”，总之口角的热度就这样无上限攀升，到最后一发不可收拾。
　　“亚、亚、亚砂，这、这、这下该怎么办？”
　　“你问我要怎么办……高雯。对、对了，兰丝萝德，拜托请你跟高雯两人直接对大家宣布‘这次的结婚发表其实是个误会’好吗？”
　　不过，身为关键人物之一的兰丝萝德却说：
　　“……怎……怎么会……！？亚砂殿下、亚砂殿下居然想在戴冠仪式上宣布与我结婚……！啊、啊啊啊啊！这、这该如何是好……我是将一生献给骑士道的人……啊啊……但是如果亚砂殿下开口求婚，我根本不可能有办法拒绝！呀啊啊啊啊！我真是幸福到不知该如何是好～～养狗！在庭园中养只可爱的小狗吧。生孩子的话，则是想先有个女孩，再生个男孩～～……”
　　……不行了，她现在已经完全陷入脑内失控幻想剧场，完全派不上用场。
　　“怎么会发生这种事……只不过帮凯依治疗完毕回来，小砂居然就快被那两人抢去。能跟小砂结婚，并成为不列颠岛全国的女王应该是我才对！既然如此就痛下决心，在咖哩锅中参入‘那个’，咒杀在场所有人好了……”
　　“伊索妲怎么连你都在瞎起哄！呜哇——子猫游——！妮妮～～！都是你们的责任！快用魔法或随便某样东西解决啦！”
　　……啊，她们两个……都不见人影了。
　　居然逃跑了。
　　此时，唯一可以依靠的崔丝坦了……
　　……前往阻止想在餐桌中央的咖哩锅加入某物的伊索妲，进入庭园中而一去不复返。
　　啊啊啊！
　　无论我说什么，在如此骚动的状况下，也没有人听得进去吧。
　　因此我便躲到舞台角落，决定在旁边躲一段时间。
　　不过这个地方已经有人先占了。
　　“哈啰，逊龙！怎么好像陷入一阵大骚动，这还真是超有趣的！啊——哈哈哈哈！”
　　“波、波嫚？你不是在尼斯湖的僧院吗？怎么会跑到这里来呢？”
　　“别看我这样子，我可是位主教喔。今天是为了让逊龙完成戴冠仪式，才特地跑来这里唷。啊——哈哈哈！”
　　原来是这样呀，难道崔丝坦当时给她的请帖上面是写“请以祭司身份前来参加戴冠仪式”吧？
　　“来，王冠！快戴上吧。”
　　“喔！”
　　波嫚将称为王冠却看起来很没价值的头冠套在我的头上。
　　不过尺寸太小，完全无法套进去。
　　“毕竟是流传了两万年的王冠，所以对现代人来说可能太小了点。啊哈哈哈。”
　　唉……看着波嫚开心爽朗的笑容，忽然觉得无需对此骚动过于在意。不对，反而……还感到有些开心也说不定。
　　“对了，波嫚有想要做什么吗？或是有什么梦想吗？”
　　“我？我想当骑士耶～～就像奥克尼的高雯那样帅气潇洒的骑士。啊哈哈哈哈。”
　　“这样呀？那么就让你成为骑士吧。”
　　“喔喔！？这么随便没关系吗，逊龙？”
　　“嗯，毕竟我是这座卡米洛城的国王嘛，现在就帮你完成就任仪式。”
　　“对喔，毕竟是国王嘛！逊龙真厉害——！”
　　波嫚与我相视而笑，并抬头看着那遥不可及、无限宽广的湛蓝天空。
　　我说子猫游同学呀……
　　那道“恭喜祖龙王与●×●×●×●结婚”的布条……那个“●×●×●×●”部分……到底是用哪国语言写的呢？
　　不过即使问她，应该也不会回答我吧。
　　
　　[[IMG,27c4d165772a34fc987e442af20568c4,392,600,113828]]
　　
　　……对了。
　　确实没错。
　　即使这样的我……也曾经有个……非常个人且微小的梦想。
　　“那个，逊龙，我能把那群小猫带来城里吗？”
　　“当然没问题，因为我最喜欢小猫了。”