　　姐姐大人：
　　我是您挚爱的弟弟——红龙亚砂。
　　现在的我正一边泡着家中的温泉，也就是阿瓦隆东中野庄庭院中那个露天温泉，而且还一边赏月。
　　没错，就是姐姐最喜欢的那个自家用温泉。
　　仔细想想，其实阿瓦隆东中野本来就是附有温泉的学生宿舍。
　　虽然是个年代久远的建筑物，不过因为有这温泉，让我还是能过着舒适愉快的生活……
　　然而，这些都已经成为过去。
　　如今这石造温泉已被改建成“男女分浴”。
　　而我能进入泡澡的男用温泉占地只有总面积的1成，而其它9成则是严禁男性进入的“女用温泉”。
　　咦？您问为什么会变成这样？
　　啊啊啊，不行不行不行，这要怎么跟姐姐说明啊。
　　现在家中住进了三位少女，而她们所有人不是将我这个屋主当成管家，就是当成仆人、家臣或是宠物使唤。
　　没错，根据子猫游同学的坚持，她仿造出有如二十世纪的柏林围墙，将家中的露天温泉分隔成男用与女用温泉。
　　而且说到男用温泉……虽然名为温泉，不过那狭窄的空间简直跟套房浴室没两样。
　　而我只能带着无可奈何的心情仰望夜空。
　　男用温泉，也就是温泉中最不起眼的小角落。
　　被铁板形成的围墙困在狭窄的空间，我真是可怜万分。而这地方狭窄到让我无法伸直双腿，必须将身体缩成一团才能勉强浸泡全身。可恶！明明这里是我家耶！
　　“唉……真奇怪，我不是即将成为大不列颠的国王吗？而子猫游同学是对我发誓效忠的家仆吧？为什么日子一天天过去，我的地位也随之下降呢？”
　　因为假日、节庆日、创校纪念日以及补假接二连三而来，从明天开始直到星期日有四天连续假期。
　　众人趁着这个再好不过的连假机会，目前正在大不列颠的卡米洛城为我准备戴冠仪式，也因此明天我非得前往城堡参加仪式预演不可。
　　也就是说我会在另一个世界滞留一段时间，阿鲁巴骑士高雯则为此感到非常开心。
　　因为她现在对我做的咖哩可说是欲罢不能。
　　所以每当我到达城堡就会被高雯抓住，监禁在城堡地底厨房中，然后一边被她手中长枪戳屁股一边制作咖哩。照这样看来，该不会从明天开始一连四天，我都得在咖哩地狱中生活吧？
　　“喂！这根本不是国王该过的生活嘛！是奴隶！毫无明天的奴隶人生！”
　　“怎么了吗，亚砂殿下？”
　　忽然从围墙另一侧，那宽阔美丽的女用温泉世界中，传出有如女神般温柔优雅的声音。看来兰丝萝德在我不知不觉的时候也到女用温泉入浴。她是拥有女神血统的法国公主骑士，却不知为什么变成我的家臣。高洁品德与美丽外貌兼备的她，同时也是圆桌武士的领导者。在围墙另一边的兰丝萝德现在应该是全身赤裸吧……想到那情景，我不禁感到心头小鹿乱撞。
　　“没、没什么，只是觉得男用温泉的空间有点狭窄而已。啊哈、啊哈哈哈。”
　　“嗯，确实如此。就算家中只有亚砂殿下一个男性，把温泉大部分区域都划分成女用温泉似乎也有点过分。”
　　“但是这国境线是子猫游同学决定的，所以也没办法啦～～”
　　“亚砂殿下，小鞠今晚恰巧回老家一趟，您是否要越过国境来这里泡澡呢？”
　　对喔，虽然子猫游坚持“小鞠要住在这里监视红龙有没有跟兰丝萝德乱来”，不过由于她的双亲提到“偶尔也回家看看吧”，所以她今天勉为其难地返家（其实就在我家附近而已）一趟。
　　“即使子猫游同学不在，我这样光明正大跑去女用温泉似乎也不太妥当耶。”
　　“因为我没有自己一个人洗过澡，能请亚砂殿下帮我洗一下背部吗？”
　　要、要我帮兰丝萝德……洗背……？
　　这、这样好吗？
　　“假、假如只有背的话……应、应该没问题吧？”
　　啊啊！糟糕！
　　“啊啊……真不愧是亚砂殿下，居然做出愿意为家臣洗背如此宽宏大量的举动，我对亚砂殿下的忠诚心再次往上窜升。假使忠诚度再这样提升下去，我到底会变成怎样呢？”
　　“是你命令我洗的……”
　　由于她的继母布列塔尼女王害怕兰丝萝德身上的女神血统，所以幼年时期的她都被幽禁在湖畔别墅，过着孤单寂寞的生活。不过即使如此，具有王族身份的她，生活琐事还是有仆人打理照料。也因为她从小就过着贵族的生活，才会理所当然地使唤我。我可不是兰丝萝德的仆人，而是主人啊……追根究底都怪自己太没用，身体总是不由自主地顺从她的命令。
　　于是我用毛巾围住下半身，踏入围墙另一边的世界。
　　“那、那么，打扰了……”
　　“这里明明是亚砂殿下的家，居然还说‘打扰了’，亚砂殿下真是太过于谦卑了。”
　　兰丝萝德圆润的臀部坐在蓝石上，修长的双腿浸泡在温泉中，背对着我。臀部当然有用毛巾遮着，所以只要她别转身，我就不会喷鼻血昏倒……应该吧。
　　身为法国贵族的兰丝萝德，即使全裸见人也不会感到害羞，所以她常常赤身裸体地在家里走来走去（而且重点是除了我以外的男性根本无法直视兰丝萝德，因为过于耀眼会毁了双眼）。在我不断哭着跪求之下，兰丝萝德近来终于愿意遮住胸部跟臀部重点部位才出现在我面前。
　　“假、假如被子猫游同学看到这状况，她大概不会让我活下去了……”
　　我忽然感到一阵头昏目眩。光是看到兰丝萝德白皙柔嫩的背，以及因挽起金色长发而显露出来的颈部都让我快要昏倒了。现在明明是昏暗无光的夜晚，不知为何她的身体看起来却有如闪闪发光一般。呜哇～～糟糕！因为听到子猫游不在而迷迷糊糊地跑来这里，冷静想想，跟全裸的兰丝萝德一起洗澡似乎非常不妙耶？
　　“亚砂殿下，麻烦您了。”
　　“好、好的，那么失礼了。”
　　以前在露天温泉帮姐姐刷背是我每天的工作，所以还挺习惯这类差事；只是这次的对象从姐姐换成兰丝萝德，因此心脏跳动越来越激烈。
　　“喔，真不愧是亚砂殿下，力道不会太大也不会过小，拿捏得实在恰到好处。女孩子毕竟力道不足，过去让我一直都不是很满意。”
　　“哈哈哈……”
　　“今后能请您每天帮我清洗背部吗？”
　　咦？
　　“可以吗，亚砂殿下？”
　　“呜、呜……这、这实在有点……你也知道子猫游同学、那个……”
　　“这样呀，那么您是愿意啰，真是感激不尽！”
　　“不是的，那个、这个……呜呜～～”
　　啊啊啊，拒绝不了，我真的是国王吗？
　　“啊、对了，能麻烦您替我按摩肩膀吗？”
　　“肩膀？”
　　“是的，老实说我的肩膀非常僵硬。年纪轻轻就这样真是不好意思……我想可能是因为我身体偏瘦，胸部过重的关系……”
　　心跳加速！
　　兰、兰丝萝德那对与她纤细身材毫不相称的雄伟酥胸……亏我那么努力不去意识的说！！
　　“这也是因为女孩子的指力是无法舒缓肩膀僵硬。”
　　“由于帮姐姐按摩肩膀是每天的必要工作，所以这可说是我的专长。”
　　其实姐姐也拥有这种麻烦身材。不过话说回来，姐姐待在伊豆一直不回来呢～～算了，反正这个家已经变成魔女、骑士跟公主占据的女子宿舍，如果她现在回来，我反而找不到理由辩解。
　　“原来按摩肩膀是您的专长呀，不愧是亚砂殿下，真是越来越符合我所追求的‘理想国王’了。”
　　不对，很明显是你把“理想国王”跟“理想仆人”搞混了。
　　“那么，麻烦请您马上开始。”
　　“瞭解瞭解……”
　　不知不觉又被兰丝萝德牵着走了。算了，别计较那么多了——于是我便把眼前的兰丝萝德当成姐姐，开始为她按摩肩膀。
　　捏！我大拇指对准穴道用力按下去，兰丝萝德忽然全身抖了一下。
　　颤抖！
　　“……嗯啊……”
　　“别、别发出怪声好吗？”
　　“非、非常抱歉，因为太舒服了……所以我不小心就发出声音。”
　　
　　[[IMG,a9d688487b64ec9b4e20d3bd90c63b67,391,600,90505]]
　　
　　“沉默，保持沉默。”
　　“是！遵命！”
　　捏！
　　“……咿？好、好痛～～”
　　“哎呀，不就说别反应那么剧烈了！”
　　“非、非常抱歉！我会努力忍耐！”
　　捏——！
　　“啊嗯……！咿、咿咿……！”
　　……嗡（这是我脑内一阵晕眩的声音）！
　　“拜、拜、拜托你安静一下！不然光听声音，别人还以为我们在做什么不可告人的事哩！”
　　“真、真是非常对不起。不过亚砂殿下真是好熟练，您的手指完全能称得上神之指。有这样的技术，马上就能成为专业的按摩大师。”
　　“呜呜，我是国王耶。”
　　“因为真的是太舒服了，那个……能再……多麻烦……一会儿吗……？”
　　拜拜拜、拜托不要用那么令人想入非非的语气请求好吗！
　　“我、我们到此为止吧。”
　　“这样呀……但是机会难得，如果方便的话，能麻烦您也帮我的胸部按摩一下好吗？”
　　咦咦咦咦咦？
　　等一下，怎么越是听从兰丝萝德的要求，她就越来越得寸进尺？
　　而且“机会难得”又是啥意思啊？
　　“只、只有这个不行！”
　　“为什么？我的胸部真的感到很僵硬耶。”
　　“胸胸胸胸部应该不会僵硬吧？虽然我是不知道啦。”
　　身为男生的我当然无法体会这种事，不过实际情况究竟如何呢？
　　“没这回事，真的很僵硬，硬邦邦的。假如不尽快处理的话，到了明天我一定会因为发烧而不支倒地。”
　　“骗人！”
　　“不是骗人，难道亚砂殿下是说我的话毫无信用可言吗？啊！难道我有什么地方让您不满意吗？”
　　“不行不行！STOP！兰丝萝德，不要转过来！”
　　“为什么？亚砂殿下，无论是我的身与心都已奉献给您了！”
　　兰丝萝德忽然起身转过来面对我。
　　太……太耀眼啦！太耀眼啦啦啦啦！
　　圣眼。
　　拥有女神血统的兰丝萝德，能强制地让对上眼神的男性服从自己，可说是强大的特殊能力。再加上我的眼睛已经习惯黑暗，这道光芒对我来说实在太过强烈了。
　　“我身体从每一根头发到脚趾前端，全都是属于亚砂殿下的。来吧，请不用客气，全部都随亚砂殿下处置……”
　　或许是由于体质特殊，又或是受过姐姐的邪眼锻炼，总之我本来应该多少能抵抗圣眼的瞪视……才对。不过现在却不知是因为暗夜中遭圣眼无预警突袭，还是兰丝萝德那柔软双峰出现在视线范围里，总之我全身麻痹无法动弹。
　　“等、等一下，兰丝萝德！胸部，快遮一下胸部！”
　　“为何……要显得如此手足无措呢？”
　　兰丝萝德，所以才说你太纯真了，拜托有点自觉！你那完美身段对男性来说根本就等同于核弹级的破坏力。话说回来……真是一位不禁让人为之惊叹的美女，不愧是君临异世界的女神之女。就在我胡思乱想的同时，她已经渐渐靠了过来。逃不掉了，呜哇！不行啊！心脏撑不住啦！
　　“亚砂殿下……为何要将视线移开？果、果然我的身体除了翅膀以外，还有其它奇怪的地方吗？拜托请您仔细检查。”
　　“啊、呜、哇啊哇啊哇啊！你的身体完全没有奇怪的……地方，所以快转过去啦！”
　　“咦咦？太过分了，亚砂殿下，难道您不愿意再看到我的脸吗？您的意思是叫我快去庭院一角拔草反省吗？”
　　“不不不不不是啦，胸部，再这样看下去，我、我的理性快……哇啊啊！真难为情啊！”
　　子猫游同学，快、快救救我啊～～
　　就在此时——
　　温泉中央忽然溅起非常巨大的水花。
　　王者之剑插在温泉中央，而此剑也是我家与异世界卡米洛城的连接桥梁。
　　从水花里飞出一个很像巨大气球的球体。
　　而站在气球里面的人是——
　　“啊～～？大哥哥，你趁着妮妮不在，马上跑去找兰丝萝德花心了吧？你真是个花心大萝卜！真过分～～”
　　妮妮是卡米洛城的公主——关妮薇雅，是一位在卡默尔福德湖底沉睡快2万年的幼小少女。自称2万零12岁，不过外表看起来顶多只有6岁。由于许多复杂的原因，不知为何她目前以我的妻子自居。
　　另外有名未曾谋面的少女站在妮妮身边。她留着头上戴个发箍的娃娃头发型，还身穿女仆装。不过为什么会打扮成女仆呢？而且眼神看起来非常凶残的这位少女，散发出来的气质完全不符合女仆这种疗伤系角色。
　　“……初次见面，殿下，本人是康瓦耳的骑士，名叫凯依，刚就任大不列颠新政权的国务官。当殿下不在城里时，卡米洛城便是由本人负责管理。”
　　怒眼瞪视！
　　这位女仆小姐、不对，国务官凯依凶残的眼神散发出杀意，瞪着被兰丝萝德紧紧抱住、动弹不得的我。
　　瞪瞪瞪！
　　呜哇呜哇，和她眼神一对上，杀意好像更强烈了。
　　真、真是个恐怖的女孩子。
　　我、我是不是做了什么会让她如此憎恨的事情啊？
　　“殿下，真没想到您是个如此肤浅之人，居然马上就开始染指部下。”
　　“不、不是这样，这是误会啦，我才是被兰丝萝德推倒的人耶！”
　　“怎么这么说，我只是希望亚砂殿下帮忙按摩一下胸部而已。”
　　“不就说我不能帮你按摩胸部了？”
　　“请安静！两位到底是怎么回事，居然做出如此不知廉耻的事情，我绝不容许你们在神圣的卡米洛城做出这种事情！（瞪瞪）”
　　碰！
　　随风飘来的气球瞬间破裂，妮妮跟凯依便落在草地上。
　　凯依马上“喀沙喀沙”地走过来，然后“啪啪啪啪啪”在我的脸颊上进行高速连打。
　　“痛痛痛痛！你这是在做什么啊？”
　　“从今天开始，就由本人负责调教殿下，让您学习王者应有的礼仪。”
　　“调、调教？应该是教育吧？”
　　“没这回事，就是调教。因为男性皆是卑劣的低等生物，对本人来说简直比动物还要低等（瞪瞪）”
　　咿咿咿咿？好、好恐怖！
　　“本来那把位于卡默尔福德的剑，应该由身为当地骑士的本人拔起才是……却居然被您这种流浪汉……唉～～要不是我在拔剑的旅途上忘记东西，之后还跑回去去拿……（碎碎念）”
　　呜哇，真恐怖，凯依小姐，这些我全部都听到了耶？麻烦请你不要在当事人面前碎碎念这种抱怨好吗？
　　“是是是是这样吗？对对对对不起！”
　　“唉……为什么明明身为骑士的我，要穿这种管家服不可……（小声碎碎念）”
　　“管家服？这应该是女仆装吧？”
　　“什、什么女仆装！太失礼了！这可是不列颠岛正统的管家打扮！”
　　这样啊，那么……该国的女仆是怎样的打扮呢？
　　“殿下，今后外交请交由兰丝萝德卿，军事交由高雯卿，而内政相关交由本人处理。”
　　那个～～这样的话，身为国王的我有什么权限呢？咦，没有？
　　“假如没有一位大不列颠骑士担任重要职务的话，就称不上是大不列颠政权，因此本人以卡米洛城当地的康瓦耳代表的身份，出任殿下的国务官。”
　　记得好像原先是预定让崔丝坦负责内政，因为崔丝坦是邻国艾琳的骑士，所以才被换掉了吗？话说回来，高雯也是阿鲁巴来的骑士，而兰丝萝德更是法国的公主骑士，看来崔丝坦到哪里都非常不幸，希望她别因此又陷入绝望才好。
　　“初次幸会，像凯依卿这样有才华的人愿意加入圆桌武士真是帮了大忙，因为我跟高雯皆对文书工作不太在行。”
　　“是，请交给本人吧。”
　　兰丝萝德，打招呼的事就先放在一旁，麻烦请你先用毛巾遮一下胸部吧。啊！又是一阵晃动，不过兰丝萝德的胸部……还、还真是宏伟耶。明明身材那么纤细，为什么胸部会大成这样？啊啊啊，鼻血快喷出来了……
　　“嗯！？邪念！？”
　　啪啪啪啪啪！
　　“呜呜！凯依小姐，为什么扁我？”
　　“因为本人感应到殿下现在产生些许邪恶的思想，身为王者是不能有这种猥亵思绪的。”
　　“这样呀，由对教育如此热诚的凯依卿出任国务官，让我着实放心不少。”
　　
　　[[IMG,3d010b2906aa8f2285c2ddf74b307219,389,600,102840]]
　　
　　兰丝萝德，这不是教育是调教喔。不要在那里说些感佩陶醉的话，拜托袒护我一下嘛～～而且你也快遮一下胸部！说来那丰满过度的白色酥胸才是万恶根源！
　　啪啪啪啪啪！
　　“痛痛痛痛，凯依小姐，为什么又扁我？”
　　“因为本人感应到殿下正卑鄙地将自己过错推卸至他人身上，身为王者不需要这种软弱思绪。”
　　呃，全说中了，莫非你有超能力？
　　“大哥哥，有比起这个更严重的事发生啰！快跟我走吧～～！”
　　妮妮突如其来的这句话，终于将我从凶暴女仆小姐的说教中解放出来。
　　“有怪物突然闯进城里来了！”
　　怪……物……？
　　这种东西真的存在？真不愧是剑与魔法的异世界。
　　……那个……我也……得去插一脚……才行吗？
　　明明我完全没有权力，只是个被女孩子当成仆人使唤，如同虚设的国王……这样的人也要去吗？
　　啪啪啪啪啪！
　　“当然！那是殿下的城堡，怎么能有如此不负责任的想法！王是王国以及所有百姓的公仆！而王位这个称号，就是用来赏给服侍人民、世上最低阶的奴隶！”
　　呜哇，凯依小姐，为什么你完全知道我的想法啊？也就是说……我不只在这世界，就连在异世界也是最下层的存在？
　　“如果情况紧急，殿下也得出战，因此请做好心理准备。”
　　咦咦咦咦咦咦？
　　
　　
　　慌慌张张换好衣服的兰丝萝德与我，便在妮妮跟凯依小姐的催促之下，急忙移动至卡米洛城地底下的圆桌大厅。
　　“大哥哥、兰丝萝德，快点快点～～”
　　“怪物现在占据住准备戴冠仪式的庭园。”
　　啊啊啊，好想回去。
　　我拔起插在圆桌中央部的王者之剑冲上阶梯，毕竟在紧要关头还是有可能得使用王者之剑，击退那个不知是怪物或什么鬼东西。
　　算、算了，反正兰丝萝德也在身旁，相信她一定有办法用圣剑爱隆迪特打倒敌人，毕竟她比我强上不知多少倍。
　　“总觉得今天肩膀特别僵硬，我就在旁边观摩好了。”
　　“咦？”
　　“……假如亚砂殿下帮我按摩胸部的话，我想应该马上就好了……”
　　为、为啥说完这些话要闹别扭地转过头去？兰丝萝德！怎怎怎怎么会这样，兰丝萝德是只要说出口就一定会坚持到底的顽固个性耶。算、算了，反正真的到了紧要关头你应该会帮忙吧……我可是相信你的哦？
　　
　　
　　在慌忙中我们已经到达庭园。
　　一片绿油油的草地上设置许多桌椅，光看就知道是为了四天后的戴冠仪式所做的准备。
　　但是这庭园的正中央……
　　有个在地上蠢动着，像是草堆般卷成一球的巨型绿色毛茸茸物体。
　　睁眼！
　　啊，张开眼睛了。
　　看起来像是没睡饱、半张的圆圆双眼。
　　有如痴呆般张开的嘴巴让人觉得它非常温和。
　　全身被鲜艳绿色的树叶紧紧包覆，以及有如熊猫般圆滚滚的身体。
　　……好可爱呀。
　　“哞呼哞呼，哞呼哞呼。”
　　然后还发出这种像是人畜无害、草食性动物般的叫声。
　　身体全长约2公尺左右，与其说是怪物，反而还比较像是儿童节目的余兴表演里出现的吉祥物。
　　“那是什么？布娃娃？”
　　“是怪物喔，大哥哥。”
　　“怪物？什么嘛～～别吓人啦，它很可爱耶。”
　　但是凯依小姐却以不屑的表情对我（这个无知之人）嗤之以鼻，兰丝萝德则因为恐惧而全身颤抖，紧张地用手指着那神秘布娃娃。
　　“那……那不正是绿之骑士……这情况真的很严重……没想到绿之骑士会苏醒。”
　　绿之骑士？
　　“……嗨，等你们很久了……就如你们所见，解开封印的绿之骑士来到卡米洛城内……已经……没救了……”
　　一脸阴沉的崔丝坦，与打着哈欠满脸睡意的高雯从庭园一角走了过来。
　　两人似乎一整晚都在监视绿之骑士。
　　“崔丝坦，那个、这个，国务官职务似乎将由凯依小姐担任，不过我会再分配合适的职位给你。”
　　“……呼呼呼，反正在下是生于霉运星下的倒霉骑士，所以你不用太在意，让我担任亚砂同学的擦鞋工就很足够了……”
　　呜哇！崔丝坦露出比平常更加灰暗的表情，背后散发出浓浓的黑暗气息。
　　“……要不然让我担任‘亚砂同学专用的污秽情欲处理专员’也可以喔……”
　　“没没没、没有这种职务啦……痛痛痛痛痛痛！”
　　啪啪啪啪啪啪！
　　我话都还没说完，便遭受凯依小姐无情的巴掌攻势。
　　“殿下！都已经是如此十万火急的当下，您还在想那些不知廉耻的事情！”
　　不不不不过也只短短一瞬间，幻想了崔丝坦担任我专用的什么处理专员时，她身穿超性感睡衣的样子而已嘛！
　　“为什么绿之骑士会出现在这里？崔丝坦、高雯，绿之骑士不是应该被封印在阿鲁巴附近的湖底吗？”
　　“……没错，绿之骑士是只震撼中世纪不列颠岛的传说怪物。”
　　对于兰丝萝德的问话，崔丝坦以非常阴沉灰暗的声音回答。不过这回答似乎有点牛头不对马嘴，应该是对在一旁搞不清状况的我说明吧，看来崔丝坦比想像中还体贴。
　　“……它基本上是阿鲁巴的怪物，但是不知为何对大不列颠抱持着极深的怨念。其实过去在大不列颠，好几次都有上王出现。当他们即将成立统一政权的时候，每次都遭到阿鲁巴来的绿之骑士攻击，最后上王战死才都消失无踪……”
　　“咦咦？那么，这次也是来杀死我啰？”
　　“……应该没错，绿之骑士最后一次是出现在一百五十年前，传说当时有位伟大的德鲁伊僧侣将它封印在阿鲁巴某个湖泊底部……看来或许是某个反对亚砂同学成为圣皇的人，将封印解除了吧……”
　　呜哇，还真是不祥的故事～～不过原来有这样的过去啊，难怪直到现在都没有出现统合大不列颠各地诸国的统一政权。
　　“……亚砂同学，这就是天命难违……其实在下已经在为你准备墓地了……”
　　“不用准备啦！崔丝坦！”
　　“……一定会造出一个符合国王身份的高级墓穴给你，并且还会在里面设计水银河川。另外还会以兰丝萝德等人为模型，制造兵马俑一起埋进去。假如觉得一个人很寂寞，在下愿意成为活祭品跟你陪葬……”
　　你的好意我心领了。
　　“哞呼哞呼，哞呼哞呼。”
　　啊。
　　就在我们偷偷交谈时，绿之骑士忽然站了起来。
　　老实说不管怎么看都像个布娃娃，只是它体型如此巨大，腕力应该很强才对。
　　……哎呀。
　　刚刚因为它坐着，被它全身的树叶遮住所以没注意到……
　　它的手上……
　　有一把异常巨大的银斧。
　　……假如被那斧头砍到，应该一斧脑袋就搬家了吧。
　　沙沙、沙沙……
　　绿之骑士一步接着一步，以一脸没睡醒的表情慢慢接近我。
　　好、好像不太妙。
　　“哞呼？”
　　啊，对上眼了，嗯～～真是圆滚滚的可爱大眼。
　　“哞呼、哞呼。”
　　它站在远处不断弯腰对我打招呼。啊、你好你好。
　　嗯……完全感觉不到杀意耶，根本是LOVE&amp;PEACE的气氛。
　　照这样看来，只要我们不主动攻击，它应该就不会抓狂吧……？
　　“真没办法，那我就试着去说服它，请它乖乖离开。假如真的没办法用人话沟通，虽然不忍心，我也只能用王者之剑把它打倒了。”
　　兰丝萝德慌慌张张跑过来捉住我的肩膀加以阻止说：
　　“请等一下！亚砂殿下！那家伙是无论受到任何攻击都不会受伤的真正怪物，请不要被它可爱的外表所迷惑，这里由我来交涉即可。”
　　以前好像也发生过类似状况，那时我不顾兰丝萝德跟子猫游同学的制止，强行出面应战……最后演变成非常严重的状况。
　　“兰丝萝德，你的意思是说无论圣剑或魔剑都没办法伤到它？”
　　“是的，假如随意出手将会引发非常恐怖的事情，因此一百五十年前出现的德鲁伊僧侣才会用魔力对它进行封印。”
　　“也就是说子猫游同学能够封印它？”
　　“以小鞠的强大魔力的确应该可以办到，不过可惜的是，封印绿之骑士所需的魔法仪式早已失传。”
　　“……除非太阳从西边出来，不然不可能封印了……”
　　崔丝坦……你也太直接了。
　　“我说你们怎么一直唱衰啊！那种用叶子扮成熊一样的野兽有啥好怕的！”
　　喔喔。
　　刚刚就一直打哈欠揉眼睛的高雯，睁开双眼大声说道。
　　而且她已将魔枪葛拉汀握于手中。
　　“你们看着吧，我三两下就把它撂倒做成火锅吃！看它胖成那样，肉质应该很肥美吧，而且外表看起来就像充满蔬菜的营养。嘿嘿！”
　　高雯，嘴巴、嘴巴！口水流出来了。
　　“……快住手比较好喔，高雯……赶快放弃才是明智选择……”
　　“崔丝坦，你怎么又在说败北主义宣言啊！看好，太阳已经渐渐高升！在朝阳下的我魔力可是瞬间提升3倍，看我一击解决它。”
　　“快住手，高雯，说不定只要好好交谈就能解决。况且不由分说就对待来客一刀斩去，不能称得上是骑士风范。”
　　“吵死了法国女，对方又不是骑士，是食物吧？”
　　不，高雯，那是怪物啊。
　　“重点是那家伙跟我一样是从阿鲁巴来的吧？那么当然就该由我亲手解决啰！喝呀喝呀～～！”
　　高雯完全不听崔丝坦和兰丝萝德的劝告，一边摇着腰上穿的格子花纹苏格兰短裙，一边慢慢朝位于中庭正中央的绿之骑士走去。苏格兰短裙虽然外观是裙子，事实上是男性的服装。在我所住的现实世界中，还是能看到穿著名为Feileadh的苏格兰短裙的男性。所以尽管乍看下高雯是个穿着裙子的女孩，但其实她却一直都是男装打扮。
　　不过身穿苏格兰短裙的高雯拥有跟兰丝萝德差不多大的胸部，所以绝对不会误认她是男孩子。兰丝萝德的胸部容积较大，是属于底面积较宽的圆碗型，而高雯的胸部则有如火箭般大大向前凸起。所以就外观来说，高雯的胸部看起来较有份量，另外摇晃程度也是极具震撼力。
　　喂，不用做这种色色的解说啦！
　　啪啪啪啪啪！
　　唉……凯依小姐一边默默瞪着我，一边连续使出掌击。对不起、对不起，你这样闷不吭声反而更恐怖，拜托请你骂几句吧。
　　“痛痛痛，不过为什么高雯这么好战呢？”
　　“……其实以前的她……并不是这样，高雯小时候的梦想是成为可爱的新娘喔……”
　　崔丝坦看着高雯的背影，喃喃说出这奇妙的玩笑话。这情况我到底是该大笑，还是该吐槽啊？
　　
　　
　　“哞呼、哞呼。”
　　“你这个莴苣怪兽别一直‘哞呼哞呼’叫啦！既然敢擅自闯入王宫内，就跟我分个高下吧。”
　　“哞呼哞呼？”
　　握着枪摆出架势的高雯，与全身满是树叶、像尊可爱不倒翁的绿之骑士正面对峙。但是由于绿之骑士手持巨大银斧，所以随意跨入它的攻击范围内，可能就会忽然遭到攻击……
　　“哞呼？”
　　……不，完全感受不到它有想攻击的意思。
　　可是高雯却不知是活力太过旺盛，还是斗争荷尔蒙分泌过度，完全没有罢手的意思，或许她只是饿过头而把眼前的绿之骑士当成食物了吧。高雯不由分说地刺出长枪，使出有如想将绿之骑士的身体做成串烧般电光石火的一击。
　　“我会把你吃得一干二净，所以别怨我喔！喝啊啊啊啊～～！”
　　“哞呼～～”
　　噗滋！
　　呜哇，枪尖捅进绿之骑士的身体里了。
　　……哎呀。
　　“哞呼、哞呼。”
　　哎呀呀呀。
　　……没效？
　　绿之骑士一手抓住刺穿自己圆滚滚身躯的长枪，接着便轻而易举地拔了出来。
　　“呃！这家伙是什么玩意呀？明明击中了，却完全没有打中的手感！”
　　接着高雯继续挥舞长枪，朝绿之骑士的手、脚、头等各部位刺了一轮，但是绿之骑士无论被打到哪里，表情完全没有一丝变化，还是一脸呆滞地站在原地，反而是高雯的表情越来越显焦躁不安。
　　“真是的！你快住手！假如再继续挑衅而触怒绿之骑士，反而会引发非常恐怖的诅咒！”
　　高雯已经完全进入战斗状态，兰丝萝德出声制止她也听不进去。崔丝坦则像是瞭解已经没办法制止她，只是默默地盯着高雯看。一旦开始战斗，高雯的脑里就完全没有“撤退”这两个字。
　　“吵死了！闭上嘴巴乖乖看着！虽说是怪物，也不可能是完美无缺的，一定有某个地方是它的弱点，一定有！我绝对要把这家伙击倒！”
　　魔枪葛拉汀的枪尖长度超出寻常而且非常锐利，因此既能作为长枪发动刺击，也能当成长剑挥出圆弧轨道的斩击。再加上现在是太阳从东边继续往上攀升，高雯的魔力得以获得增幅的上午时段，所以她才能自由挥舞巨大的葛拉汀，发挥出超出平常三倍的战斗力。
　　只见她使出攻击手部！扫击腿部！袈裟斩！{注：用刀从一边的肩部斜向往下劈砍的招式}等连番猛击。
　　高雯能以目不暇给的超高速挥舞一般少女无法拿起的超重量级长枪葛拉汀，并以所向披靡之势连续使出挥砍、横劈、斩击、突刺的攻势。
　　但是……
　　尽管一副可爱的模样，绿之骑士毕竟是怪物。
　　圆球般的手被斩飞后马上再生出一只手。
　　飞出去的手幻化成许多绿叶随风飞散。
　　被树叶包覆的身体无论遭到何种攻击也毫无损伤，即使身体被斩成两半也只是飞出几片树叶，然后马上又合在一起。
　　看来绿之骑士的身体完全由树叶组成，根本没有“核心”存在，所以无论受到哪种攻击都没有影响。
　　“呼、呼、呼……”
　　就在高雯的呼吸开始急促时……
　　绿之骑士原本半开的眼睛忽然完全睁开。
　　然后它第一次开口说出人话。
　　不过它并非是使用现代不列颠岛的语言，而是古代凯尔特语。
　　“……呵、呵、呵，还想与吾对抗吗？皮克特人的小妹妹。”
　　声音出人意表的是个老头声耶——站在我身边的妮妮小声说出以上感想，不过我也深有同感。
　　“不要叫我皮克特人！谁管你是绿之骑士还是啥，总之想来妨碍亚砂兄的戴冠仪式我就绝不轻饶！快滚回去！”
　　“呵呵呵，即便过了一百五十年，吾之传说仍未遭世人淡忘啊。没错，吾的存在乃是为防止不列颠岛受一位王者统治的悲剧发生，可说是大地意志的化身。若是汝等同意中止戴冠仪式进行，吾便愿意就此离去。”
　　“啰嗦！我们已经决定让亚砂兄成为大不列颠的国王。虽然亚砂兄是异世界来的男性，以常识来说他根本没有继承王位的资格，不过亚砂兄他……！”
　　高雯居然会泪眼汪汪地袒护我。啊……高雯，虽然你总是大声斥责我，还用长枪刺我的屁股，不过其实你是个真心为朋友着想的温柔女孩吧。
　　“……很会做咖哩喔！我绝对要让亚砂兄留在这个世界拚命为我做咖哩！让他继承王位后就再也没办法逃掉，把他一生绑在城堡厨房里做牛做马！我已经这样决定了！像你这种来搅局的臭怪物，绝对要把你打成咖哩食材吃掉不可～～！”
　　……高、高雯……（泪）
　　“你说咖哩？唔……！”
　　咦？
　　怎么绿之骑士一听到“咖哩”这词，眼睛居然闪出金光……？
　　啊、啊啊啊……这才发现绿之骑士的身体开始巨大化，而嘴里也跟着长出狰狞的獠牙……！？
　　“终于出现了，邪恶妖怪终于显露本性了！”
　　高雯看起来似乎非常兴奋，我却是已经惊吓到快腿软了。
　　“汝说那小鬼居然将咖哩技术引进至不列颠岛？唔唔～～咖哩厨师非死不可，这是不列颠三千年来的定律！这小鬼居然破此定律，罪该万死！吾得守护神圣的不列颠岛，在此将倾尽全力诛杀这个小鬼！”
　　为为为为什么会这样……为什么做个咖哩就是罪该万死？太没道理啦，这太没道理啦！
　　啊啊啊，绿之骑士的身体越来越大，五公尺、十公尺，到最后体型变得比卡米洛城还要巨大。
　　“吼啊啊啊啊啊！”
　　“……大怪兽……”
　　我们只能哑口无言地仰望着巨大化的绿之骑士，只有高雯瞪大双眼，嘴里喊着“看招看招”，用手上的长枪刺着绿之骑士的大脚丫。不过这对绿之骑士来说似乎只像蚊虫叮咬一般，没什么杀伤力，怎么办？
　　“……虽然不知理由为何，看来绿之骑士对咖哩抱持着异常强烈的憎恨，亚砂同学……绿之骑士终于认真起来了，看来这下子……真的已经完蛋了……”
　　“怎么会这样～～难道没有好办法吗，崔丝坦？”
　　“不要紧啦，大哥哥，妮妮去准备可以用来对付巨大怪物的最终决战武器。”
　　“妮妮，你该不会是要拿出能一发将这个区域毁掉的危险物品吧……”
　　“嗯～～就结果来说会变成那样吧？战斗拖长的话确实会把不列颠岛整个毁掉，不过我们得要击倒怪兽才行呀～～”
　　“所以就说不行啦！不行不行不行！”
　　“为什么？妮妮在大哥哥家有看到怪兽先生破坏掉东京铁塔，在最后一幕还是复原啦？”
　　“那是电影，这边不是电影，所以破坏后就变不回来了！”
　　虽然我每次都有“妮妮到底藏了什么东西呀？”这个疑问，只是无论问谁，每个人都吓得脸色苍白，完全不肯告诉我……
　　“亚砂殿下，传说中绿之骑士的弱点是脖子，不过也有提到假如斩断它的脖子，似乎会引发严重的后果……”
　　“这是怎么一回事，兰丝萝德？”
　　“传说斩下绿之骑士首级的骑士，将会遭受到无法逃脱的恐怖诅咒……到最后，该名骑士也会步上首级遭斩落的命运……”
　　微动！
　　原本在绿之骑士脚下疯狂发动攻势的高雯，耳朵动了一下——看来她似乎听到兰丝萝德悄悄话的内容。
　　“哈哈～～原、原来如此，只要斩下它的头就行啦？那么我就直接爬上这怪物的身体，摘下它的头！”
　　“不行！高雯！会被诅咒的！”
　　“可是再这样放着绿之骑士不管，整座城会被毁掉的！”
　　“呵呵呵，既然想要斩下吾之头颅，吾也就乖乖伸长脖子等汝。”
　　咦？
　　说着说着……绿之骑士的脖子猛然伸长。
　　脸已经变得非常狰狞的绿之骑士，将脖子向下伸到无法置信的长度。
　　它张开长着獠牙的巨大嘴巴，直直朝我冲了过来。
　　“觉悟吧！小鬼！吼————！”
　　“这根本不是怪兽而是雷龙嘛！”
　　现在不是说这种无聊话的时候，再这样下去会被吃掉的。
　　高雯此时为了切下绿之骑士的头颅而跳过来。
　　“高雯！快住手！不要切下它的头！你会被诅咒的！”
　　“高雯，不要上了它的当！你还搞不清楚状况吗？攻击绿之骑士只会让事情更加恶化！现在应该集合众人智能，想出其他方法度过这个难关才是……”
　　“吵、死、啦！假如我不斩下它的头，亚砂兄会被一口吃掉的！我不像亚砂兄那么天真，在被别人击倒前我要先击倒对手！”
　　“亚砂殿下不是天真，是慈悲为怀！快住手，高雯！就算恐惧也要忍耐！”
　　“吵、吵死了！法国女！我……我才不怕这怪物哩！”
　　高雯用力蹬向大地……一跃而起。
　　她在空中挥动葛拉汀，将有如在地上横行的巨蛇的绿之骑士头颅……
　　一刀斩下。
　　碰！
　　头颅……落地。
　　在此同时，失去头颅的绿之骑士身体也回覆成原来大小……
　　……失去首级的绿之骑士……
　　将缩小在草地上滚动的头颅……
　　亲手捡起。
　　……还活着！？
　　绿之骑士将头颅抱在手腕中，此时头颅上的金色瞳孔闪出光芒，并且开始“哇哈哈哈”地大笑说：
　　“居然败给恐惧而斩下吾之首级呀，大不列颠之王、阿鲁巴的骑士，吾之诅咒在这瞬间已发动，汝等……都已遭受诅咒！愚蠢的人类啊，过了一百五十年还是没有任何长进，呵呵呵！”
　　此时的我有如腿软般当场瘫坐在地。
　　高雯在落地瞬间马上转身，再度朝绿之骑士发动攻击，不过绿之骑士瞬间飘上空中轻松闪过。
　　“你、你这家伙之前都是故意接下我的攻击吗？”
　　“怎么现在才注意到？吾其实是透过内心害怕之人的攻击而增加魔力，现在的吾可说是完全恢复。吾之诅咒并非只对王与骑士两人而已……看吧！天空逐渐出现的漆黑乌云、从北方海洋吹来的寒冷之风、海上刮起的汹涌浪涛。支配不列颠岛的各种精灵，皆会对汝等这些骄傲的人类深深诅咒。”
　　绿之骑士将斩下的头颅接回身上后，便飘进逐渐乌云密布的空中。
　　“这座岛从此再也无法孕育出青菜或水果，鱼、牛、羊也将会接连死去，居住在不列颠岛上的人们啊，汝等就一个不剩地饿死吧！”
　　“等、等一下！我可还没投降喔！再跟我打一次！”
　　“吾就赐予汝等三天时间，吾在‘绿之神殿’等待王与骑士大驾光临。假如无法在三天内击倒吾，就等着承受所有民众饿死的命运吧！”
　　……绿之骑士说完就飞过云的另一端。
　　直到消失身影。
　　而刚刚还是万里无云的晴空，现在已被浓厚乌云所覆盖，阳光也因此无法透进来，温度开始跟着直线下降，阵阵刺骨的寒风吹进宫殿内。
　　“……连鸟叫声也听不见了……彷佛时间停止了一样……”
　　“怎么办？殿下，要将此事通知全大不列颠以及邻邦诸国吗？由于三天后农作物即将枯死，家畜相继死亡，如此全国将陷入严重饥荒，在此之前是否需先开始交涉，替难民找好收容的地方呢？还是您有其它解决之道？”
　　凯依小姐向我逼问决策，不过我也想不到什么解决方案。
　　啪。
　　嗯？
　　现在这声音并不是凯依小姐对无能的我甩巴掌，那么是谁甩了谁巴掌呢？
　　“很痛耶，你干嘛啦……”
　　“为什么你会如此懦弱！我明明就说别再攻击绿之骑士，你这样还配称作骑士吗……”
　　
　　[[IMG,3c11bea94bfc6e04eeeaa01cf8cfcd19,394,600,113909]]
　　
　　呜哇、呜哇哇哇，看来是兰丝萝德对垂头丧气走回宫殿的高雯赏了一记巴掌。为什么这两人关系会如此恶劣啊？
　　“我只是跟来犯的敌人战斗而已啊！你还不是一副解说员的样子，只是站在一旁什么也没做！”
　　“骑士的工作并非只有战斗，调停纷争带来和平才是骑士的使命！因此骑士需要忍耐与宽容的精神！”
　　“就是因为这样，之前才差点输给欧米茄不是吗……当时圆桌武士都快濒临灭团危机，你还在那闹别扭拔草不是吗……”
　　“你、你说什么……我、我只是对园艺特别有兴趣而已……”
　　“两位请肃静，现在并非争论拌嘴的场合。”
　　眼看两人就要开始互扯头发对骂，还好凯依小姐及时介入阻止。凯依小姐果然非常冷静，真是个可靠的人，假如啪啪啪地连赏我巴掌的怪癖也能改善就完美了。
　　“过去不列颠岛与隔壁的艾琳岛曾经发生阿鲁巴地瓜田在一夕之间全部枯死，最后引发大饥荒的惨剧。现在仔细想想，似乎跟绿之骑士上次出现的时间差不多吻合……因为两者皆发生在一百五十年前左右。有可能是之前尽管德鲁伊僧侣成功封印绿之骑士，也无法完全解除已发动的诅咒吧。”
　　“……你是指……‘阿鲁巴地瓜饥荒’吧……尤其是以阿鲁巴地瓜为主食的高地更是因饥荒导致人口锐减三分之一而遭到毁灭性的打击……这是因为位于寒冷地带的高地，有一半以上都是荒芜之地，所以没办法种植小麦之故……”
　　“……咦……？那个饥荒是……诅咒？住在高地的人粮食缺乏状况会……比现在更糟糕吗？”
　　听完崔丝坦说明，高雯终于注意到事情的严重性，身体并开始微微颤抖。
　　“不要紧的，毕竟有给予三天的缓冲期。大家同心协力找出‘绿之神殿’所在地，一同破除绿之骑士的诅咒吧。”
　　凯依小姐瞪着我的眼神就像是在说：“怎么找？”，这、这我怎么可能会知道嘛。我现在能做的也只有鼓励高雯，以及阻止圆桌武士分崩离析，尽量表现得像一位领导者而已。
　　但是到底该怎么做？毕竟对方是连头被砍掉也不痛不痒的敌人耶。
　　而且最重要的是……“绿之神殿”……到底在哪里？
　　“我、我知道绿之骑士的封印地点，就在阿鲁巴。”
　　“……走吧……虽然无法确定那里是‘绿之神殿’……”
　　“也就是说有可能会找到像神殿的地点，或是封印绿之骑士的魔法仪式等等相关线索吧，崔丝坦？”
　　“……我……不想去……那里……我对那里很没辙……”
　　“你说这什么话！？高雯，追根究底这状况是你引起的！”
　　“……可、可是……啊、呜呜……”
　　高雯又开始害怕发抖，到底那里是个怎样的地方呢？我也……非去不可吗？
　　“这情况该请小鞠大人同行才是，因为只有大魔术师能进行封印。现今的德鲁伊僧侣魔力早已衰退，靠他们是不可能达成的。不过如果是被猫魔附身、伟大的魔女小鞠大人，或许还有可能成功……”
　　不对唷，凯依小姐。子猫游同学可没这种通天本领，即使带她去也只会搞出其它更严重的状况而已，你对她似乎有许多误解喔。
　　啪啪啪啪啪！
　　“本人绝不容许任何人对小鞠大人如此不敬，就算是殿下也一样。”
　　好痛啊！凯依小姐。看来这个人是子猫游同学的粉丝……
　　“亚砂殿下，麻烦请您尽快带小鞠来此处，我们也会利用这段时间做好出发准备。”
　　怎么连兰丝萝德也同意她的看法啊，就说这样只会增加麻烦嘛。
　　“本人就留在城内依照原定计划准备戴冠仪式，深信各位一定能在三天内解开绿之骑士的诅咒。”
　　“如果诅咒没解开的话，戴冠仪式会变成怎样呢，凯依小姐？”
　　“很难说，民众可能会因为地瓜全部枯死而演变成暴动，最后演变成公开处死无能国王的表演秀也说不定，总之本人会一并准备好断头台。”
　　咿咿咿咿咿咿！？
　　“不要紧啦，大哥哥，假如暴动的农民攻打进来，妮妮会把他们一个不剩全部收拾干净，反正没地瓜吃点心就好嘛！”
　　“妮妮，你不知道这句话是典型的坏人台词吗？”
　　真是的，看来当上国王一点也不好。
　　虽然此刻还是早上，不过时间紧迫，我们还是急忙开始准备，预计中午出发前往阿鲁巴。
　　而我则独自回到现实世界，目的当然是带子猫游同学一同前往阿鲁巴。
　　看来大家都误以为子猫游同学是前所未有的超级魔女，我都说这是误会了。
　　我回到阿瓦隆东中野后，先拨手机给子猫游同学。不过如我预料，语音信箱传来“小鞠假日早上要悠闲地睡觉，别打来找麻烦”的留言。我不得已只好跨上单车，开始往子猫游同学住的新城区域前进。
　　我从平日所住的东中野车站南方一般住区（旧城）出发，越过铁路往北边前进一段距离后，便来到被称为东中野新城的宁静新兴住宅区。战后才成为富豪的暴发户最喜爱选择这个奢华住宅区居住，而子猫游同学的家就是此新城中最巨大的豪宅。
　　不过到目前为止我都没来过啦。
　　忽然跑来会不会惹她生气？而且重点是她的双亲也在耶。呜哇……胃好痛，不过现在已是刻不容缓的状态了。
　　我以极快的速度冲上斜坡，当来到挂有‘子猫游’名牌的巨大豪宅前便匆忙停下单车。唔哇，这真是栋非常巨大的豪宅耶！或许是因为现在还是大清早，从大门到建筑物之间隔了一层雾气，只能看见模糊外观而已。真厉害，这附近居然住了这么夸张的有钱人，而且子猫游同学还是家中的独生女。嗯嗯……从她平常的行为举止完全无法想像到的事实，此刻就出现在我的眼前。
　　……明明生于如此富裕的家中，为什么会养出那种个性呀？
　　无视因为紧张而发抖的双脚，我伸手按了门铃。
　　虽然非常担心是否会出现黑衣SP、老爷爷管家或眼镜女仆并把我抓起来，不过最后并没有出现这种老掉牙的情节。取而代之出现在画面上接待我的则是一位温柔稳重的年轻女佣，她利用远距离控制开启铁门让我进入。哎呀～～真没想到日本还有这种“正港”女佣存在，真是太令人感动了。
　　但是今天没有时间让我去好好检验正港女仆。
　　门尚未完全开启，我便迅速从夹缝间穿过，往位于远方的住宅大门全速冲去。就在女佣小姐打开大门同时，我也一边询问“子猫游同学在吗！？”，一边脱鞋往屋内冲去——老实说，这举动完全像是可疑分子。
　　“你在这地方做什么？还有别在走廊上奔跑。”
　　拉住。
　　背后有人一把抓住我的衣领。
　　是谁呢？
　　咦、咦咦咦！
　　“伊达……会长？”
　　“我已经不是会长了，倒是你怎么会来这呢，红龙亚砂同学？”
　　直到几天前都还是我校学生会长的伊达镜子学姐，为什么假日会出现在子猫游家中呢？
　　“因为我与子猫游家是亲戚关系，而且比起这事，你在此处才是个问题。将鞠软禁于家中还不知足，居然还想袭击回到家里休息的鞠，你真是胆大包天、罪大恶极！”
　　呜哇，她生气了。这个人似乎深信我与子猫游同学是同居关系（实际上我只是子猫游同学的小跟班而已嘛……），所以将我视为眼中钉、肉中刺。真不愧是将风纪委员人数增加十倍，坚决反对男女交往的先驱。
　　“你误会了，会长……不对，伊达学姐，总之我现在没有时间，等以后有空再跟你解释。拜托请快让我见子猫游同学。”
　　“如果你想通过这里，就得要先打倒我再说。”
　　“唉唷～～真麻烦～～话说你找到弄丢的长枪了吗？”
　　“不要转移话题！即使没有枪，我也能在十秒内让你变成无法战斗的状态。”
　　怎怎怎怎么会这样，我居然会在子猫游家中误中这种陷阱，变成无法行动的状态。
　　唉……早知道就带兰丝萝德来了～～呜呜呜，救命啊，谁来救救我呀！痛痛痛痛！腕关节被她固定了！？
　　“冷静点嘛，镜介……不对，是镜子。再怎么说他也是鞠的主人，所以别对他如此粗暴。初次见面，红龙同学。哈啰，我是鞠的爸爸，统称鞠爸爸，Bomjour（法语的你好）？”
　　“另外，我是鞠的妈妈～～世人皆称我为鞠妈妈～～红龙同学也真是的，只不过跟鞠分开一天而已，就因为太过寂寞而一大早跑来家里玩～～不过看起来是位很温柔的主人，真是太好了呢，爸爸。”
　　“哈哈哈，根本完全散发出被猫追杀的啮齿类小动物气息，是个非常NICE的少年喔。果真如同鞠所说的是个小角色，这下子我也安心不少。”
　　子猫游同学平常到底是怎么形容我啊……咦……子猫游同学的双亲……啊哇、啊哇哇哇，才初次见面，居然就被他们看到我被伊达学姐施展关节技折磨的悲惨模样！
　　“初初初初初初初初次见面您好，我我我我我我是红龙亚亚亚亚亚砂！”
　　“哈哈哈，感觉跟我年轻时候非常相像，真是个彻头彻尾的软弱少年耶，是吧？妈妈～～”
　　“对呀～～简直就是为了让鞠玩弄而生的少年呢～～爸爸。”
　　两人的外表看起来非常年轻，完全看不出他们的孩子已经是高中生。母亲给人的感觉是非常温柔，而父亲看起来则有些软弱，一定是过着被妻子跟女儿牵着鼻子走的人生吧。
　　“他是鞠的主人？怎么不早说，红龙同学，害我白白操了那么多心！”
　　呼，伊达学姐终于松开关节技放我一条生路。哎呀，手脱臼了……
　　“学姐也知道子猫游同学的秘密？”
　　喀！伊达学姐硬是将我脱臼的手接了回去。呜啊啊啊啊！
　　“毕竟我们是表姐妹。不过话说回来，为什么像你这样毫无目的、过着懒散人生的少年会被选为魔女的主人……这实在是令人难以理解。”
　　啊，这其实有很多原因啦，而且我也很希望假日能懒懒散散过一天啊。呜呜呜……
　　“红龙同学，小鞠的房间在二楼走廊最里面。虽然她还赖在房里，不过应该已经醒了，正在吃早餐才对～～”
　　母亲虽然跟子猫游同学长得很像，不过却总是表现得非常温柔体贴，而父亲则看起来很文静，这样说起来子猫游同学到底是被谁影响才变成如此凶巴巴的个性啊？
　　“你在发什么愣？有急事的话就赶快去！但是！即便是跟鞠两人单独相处，我也绝不允许你做出任何肮脏污秽的举动！”
　　啊……该不会是……伊达学姐？
　　“什么？有什么话要对我说吗？”
　　“啊、没事。对喔，已经没时间了，不好意思，下次我会再登门拜访赔罪！那么红龙亚砂，这就前往目的地……！”
　　当我正要走上楼梯时，后方传来鞠爸爸的声音：
　　“啊、对了对了，那孩子的弱点是尾巴。假如真的拿她没辙时，请抓住她的尾巴。”
　　“啊，咦？”
　　“但是，拜托不要让鞠过度使用魔力，因为我、我……超爱猫耳跟尾巴啊啊啊！我直到现在还是对妈妈的猫耳跟尾巴消失这件事后悔不已，所以至少一定要死守住女儿的猫耳跟尾巴……噗喔！？”
　　我的背后忽然传来“碰咚”的激烈撞击声，接着听到某个物体“喀啦喀啦”滚下楼梯的声音……
　　“红龙同学～～没什么事啦～～哎呀哎呀，爸爸～～你怎么啦～～？”
　　……
　　果然子猫游同学的肉体是遗传自母系家族，以此为基底再混合伊达学姐那严格的个性，所以才会造就出那么可怕的女孩子。
　　总之别再想这些事，赶快往前走吧。
　　到达二楼后，我顺着走廊往前进。
　　最后来到走廊尽头的房门前。
　　房门挂着一个广告牌，上面用圆圆丑丑的字写着‘鞠的房间’，而广告牌角落画着一只有如卓柏卡布拉{注：一种被怀疑存在于南美洲会吸血的怪物}的邪恶怪物，不过她应该是想画一只小猫吧。
　　叩叩。
　　“子猫游同学，是我啊，想麻烦你现在马上跟我到另一个世界去。”
　　虽然敲了门又开口询问，不过却毫无响应。
　　其实等个三分钟应该也无妨，只是情况实在太过紧急。
　　于是我说声“我进来啰！”之后，便一鼓作气将门打开。
　　喀喳。
　　在满地布娃娃的广大房间中央。
　　上半身只披一件桃粉色薄睡衣，而屁股上白色内裤跟尾巴完全显露在外的子猫游同学……
　　她四肢着地趴在毯子上，伸出细长可爱的舌头重复舔着盘子里的白色牛奶。
　　“呜喵～～起床喝的牛奶果然香甜～～真好喝、真好喝。”
　　摇摆、摇摆。
　　她的尾巴跟猫耳开心地左右摆动。
　　……那个……
　　……她看起来真的感觉非常幸福。
　　“……嗯？亚砂……同……学？”
　　“啊、那个……早、早安，子猫游大人。”
　　“…………（理性之线断裂！）”
　　……
　　……
　　对不起，拜托让我回到一分钟前重来。现在这次不算，拜托让这个世界重新来过，我会乖乖在房门外等子猫游同学响应的……
　　不可能啦～～！
　　人生又不是假想历史，也不可能重来啊！
　　当我回过神时，子猫游同学已经施展低空飞踢将我踹倒，然后坐在我身上，朝我的脸发动猫掌连击。
　　“为为为为为为、为什么红龙会在这里啦！？你～～看～～到～～了～～！居然被你看到连爸爸跟妈妈都不知道的可耻秘密～～！绝～～对不让你活着离开！”
　　好痛好痛好痛，住手住手，不要拉我的头发。
　　“等、等一下，子猫游同学，大不列颠那里发生很严重的大事，所以他们叫我赶快带子猫游同学过去……”
　　“居然、居然被你看到小鞠一边摇着尾巴一边舔牛奶的样子～～”
　　又不是像舔灯油的猫妖那样，没必要这么生气嘛。不行，她完全没在听，她的眼睛已经完全呈倒三角状态。
　　“我我我我不会跟任何人说的，我会把这个秘密带入坟墓内的！所以拜托听我说啦！呜哇！翻身无效！逃不出压制状态！真不愧是拥有猫的反射神经的人！”
　　“小鞠不是猫是人类啦！吼～～！”
　　不对，应该是老虎才对。
　　不过现在不是悠闲陈述感想的时候。
　　话说回来，我也不能对子猫游同学说：“这是主人命令，乖乖跟着我走！”，因为谁知道她之后会如何报复我。
　　无计可施下，最后只好使出鞠爸爸教的终极绝招。
　　我迅速伸手紧紧握住子猫游同学臀部上的尾巴。
　　“……呼喵？啊、啊、啊……”
　　被握住尾巴的子猫游同学，一瞬间便软弱无力倒在我身上。
　　软绵绵～～
　　呜哇，好柔软的触感……！该不会子子子子猫游同学睡觉时都不穿胸罩吧？
　　“等、等一下，子猫游同学，快点起来。”
　　“你、你抓住我的尾巴所以我起不来……呜喵～～……你、你到这来做什么啦……笨蛋……”
　　“我就说异世界发生紧急状况，要你赶快跟我走啊……”
　　“呼喵……呼、呼……身体、身体麻掉了……红龙你这个色鬼……变态……臭色鼠。”
　　“为、为什么？怎么回事？子猫游同学，你为什么要露出那么陶醉的眼神啊？”
　　现在的子猫游同学有点奇怪，就像闻到猫草那样意识恍惚。难道尾巴被抓住就会变成醉醺醺状态吗？我小心翼翼地放开子猫游同学的尾巴，但是她似乎没有马上复原，而且还在我耳边呼吸得越来越急促，有如撒娇般一把抱住我的身体。子猫游同学剧烈的心跳也因此直接传了过来，看来她还没清醒的样子。
　　“……嗯喵～～……闻闻，舔、舔。”
　　“子、子猫游同学？等一下，不要舔我的耳朵，这不是牛奶盘啦。”
　　“呜喵、呜喵～～……亚砂……同学……好温暖喔。”
　　“你、你在说什么啊？快点快点，赶快醒来啦。”
　　糟糟糟糟糕，子猫游同学……这样很痒耶，哇啊！我的心跳已经进入紧急状态了。
　　
　　[[IMG,135c6401882342007b8ffe04b6929a8f,391,600,90425]]
　　
　　喀喳。啊……
　　原本关上的门……
　　被打开了。
　　“哎呀哎呀哎呀，难道说，你们两位已经是那种关系啦～～？果然主人跟魔女成为情侣的机率是100%耶～～爸爸。”
　　呃！
　　“哈哈哈，这样子猫游家也不怕后继无人了，孩子的妈。红龙同学！既然一样都是猫耳猫尾爱好会的同志，我们在此非常欢迎你成为子猫游一族的成员！”
　　咦咦！？
　　“红、红龙亚砂！快放开鞠！居然敢在伯父伯母面前做这种事！退学！退学处分！”
　　咿咿咿咿！？
　　……
　　……
　　啊啊……谁……谁来救救我啊……（泪）