　　“非常恭喜！各位是有史以来首次成功突破两间最终试炼房间之人，真是太厉害了！唔呼呼！”
　　黎明时分，我们从“试炼之谷”回到阿尔卡特城庭园后，得到了普莉希拉的合格奖励。虽然说这是个奖励，不过……
　　“这是在下赠与各位的礼物，这可是苏格兰高地传说中的贵重食材喔。”
　　“啾～～”
　　眼前是一只有长喙，且全身毛茸茸的小动物，就只有这个？
　　“喔！这是传说中的动物哈吉斯{注：苏格兰的传说生物，英文发音与肉馅羊肚相同。所以常有人开玩笑说肉馅羊肚所使用的肉就是此生物}嘛，我还是第一次看到耶！”
　　“把它搅碎做成肉馅羊肚很好吃喔，唔呼呼！”
　　“啾呜呜呜～～！？”
　　“看起来肥嘟嘟好像挺好吃的耶，把它当成咖哩食材煮来吃吧！亚砂兄！”
　　“啾呜呜～～！啾呜！？”
　　高雯还真有精神耶。老实说，我跟子猫游彻夜在洞窟中东奔西跑，现在都已经感到疲惫不堪。啊啊！不过得赶快去“绿之神殿”才行，毕竟时间只剩下今天了。
　　“普莉希拉，结果试炼到底是什么呢？你不能告诉我们绿之骑士的相关情报吗？”
　　“唔呼呼，其实到目前为止的试炼都是为了测试与绿之骑士对抗的该名骑士及其君主，不过两位连困难至极的最终试炼也顺利通过，因此在下从现在开始，将会带领各位前往‘绿之神殿’。”
　　“不过我们输了狩猎小猫比赛，这样也可以吗？”
　　“那只是因个人兴趣所提出来的小游戏，所以并没有算在试炼内！唔呼呼！”
　　真、真的！？太棒了——！
　　“那现在就出发吧，呼哇～～……小鞠好困喔～～赶快让人家回船上睡一下嘛……呜咪～～”
　　“请问‘绿之神殿’位于哪里呢？目前西边海域过于危险无法通行喔。”
　　没错，即使东边海域的印斯茅斯战舰已自爆沉没，不过应该有毫发无伤的卡姆利舰队在西边海域等着我们吧。
　　“那就从东边的北海过去吧，因为只要经由海路前往阿鲁巴的国都爱丁堡，再从那改以陆路骑马赶去应该还来得及，各位有准备各自的马匹吗？”
　　“我们有将各自的爱马安置在船上，不过亚砂殿下与小鞠并没有马。”
　　“既然如此，就由身为不列颠岛上所有女性的朋友——杜恩.史达利翁载着两人奔驰即可。杜恩.史达利翁在此请各位多多指教。”
　　“唔喔！？吓我一大跳！你这匹马别忽然冒出来啦！”
　　“高雯殿下，我并不是马，而是杜恩.史达利翁。”
　　昨天载着我参加狩猎小猫比赛的杜恩.史达利翁，嘴里叼着一根蔷薇帅气现身，并且自愿一同前往，这样的话一定没问题！
　　“我从现在开始将会把亚砂王当成主人侍奉。这是因为只要侍奉亚砂王，就应该能跟可爱的女孩子们建立更友好的关系，嘶嘶嘶嘶嘶！”
　　不过我觉得即使有更好的关系，也不可能有进一步发展喔……？算了，这也没什么好在意的。
　　“敝人在阿尔卡特城等候大小姐的归来。”
　　沙邦特便留在原地，为踏上旅途的我们送行。
　　
　　
　　就这样，普莉希拉与杜恩.史达利翁与我们一同出发。只是现在已经没有时间让我们轻松休息，普莱威号快速从尼斯河顺流而下，进入北海后便航向南边的福斯湾。因为高雯的魔力到了中午即会消失，战斗力将降成只剩1/3，最好能在中午前赶至“绿之神殿”……
　　“……普莉希拉，差不多该是请你说明整件事情原由的时候了……”
　　面向福斯湾的港都爱丁堡，是位于苏格兰低地的洛锡安的阿鲁巴国都，与位于苏格兰高地北部的阿尔卡特城相距遥远。我们原本还以为“绿之神殿”位于尼斯湖的附近而已……
　　“唔呼呼，其实昨天在洞窟中就是参加‘斩首游戏’挑战组的最终测试，确认两人是否有战胜绿之骑士的可能性。而最终测试的小房间有两间，其中一间是为了测试国王的‘诱惑房间’。那是个假如国王沉迷于在下的诱惑，就会被当场毒死的死亡陷阱。因为要是国王没有慎重与禁欲的美德，将会无法战胜绿之骑士。”
　　“嗯咪，也就说假如是个色色的国王，就会死在那个陷阱里啰？”
　　“没错——意思也就是会跟女孩子乱来的国王，没有与绿之骑士战斗的资格。不过亚砂老师可说是第一位成功到达该处的国王，唔呼呼。昨晚那可是在下的初吻喔……陶醉……”
　　“咦咦～～？那算什么嘛！啾太怎么可能会有慎重与禁欲的美德！实在太令人难以置信了～～！”
　　子猫游说的没错！假如那时兰丝萝德没有赶来，现在的我早就……咿咿咿！？
　　“原来如此，因此我在进行解毒作业时，有股想推倒亚砂殿下的奇妙冲动，都是因为那间房间的魔力所致啰。啊啊，这样我就放心了。”
　　“对，没有那种魔力的话，那就只是个一般的小房间而已。”
　　“咦咦！？既、既然如此，我又是被谁操控呢！？”
　　“就是你自己啦！根本就是你的欲望嘛！呼咪——！”
　　……兰丝萝德……就请你装作没听到吧……
　　“亚砂老师因为兰丝萝德小姐救援的关系，所以基本上算是通过试炼而活下来，也算是在下稍微优待你吧。而另一个‘镜之房间’，则是测试要与绿之骑士正面交锋的骑士，是否拥有与它相抗衡的勇气与毅力所设的陷阱。”
　　“其、其实我……根本就没有什么……勇气……打从一开始就只在拚命破坏镜子，然后完全被困在里面……唉……”
　　“没这回事。受到亚砂老师鼓舞后的高雯小姐，可说是变得勇气百倍、英气焕发地从镜之束缚中解放出来不是吗？而且与绿之骑士的战斗只能由国王与骑士两人一起面对，因此只要亚砂老师与高雯小姐有着坚定的信赖关系……就能成功破解绿之骑士的诅咒……嗯……大概吧。”
　　只是大概……吗？嗯——这还真是令人不安耶。话又说回来，战斗时我能做什么呢？
　　“当然是加油啰。”
　　这样跟观众有什么不一样？
　　“普莉希拉阁下，能请您传授封印绿之骑士的魔法仪式吗？”
　　“那是尼斯湖畔的尼斯僧院代代相传的仪式，况且在下根本不知道什么魔法仪式，唔呼呼！”
　　“……由于过去与绿之骑士战斗的历代骑士与国王都没有成功通过阿尔卡特城准备的试炼，所以僧院的德鲁伊僧侣只好每次都得亲自将绿之骑士封印在尼斯湖中……”
　　“就是这样。绿之骑士每次想接近阿尔卡特城时，总是会被抓起来，唔呼呼呼呼。”
　　不过……既然无法封印，要怎样才能打赢绿之骑士呢？而且攻击也只会让绿之骑士的魔力不断上升……
　　“那么，关于‘绿之神殿’的所在位置……”
　　普莉希拉看了一下阿鲁巴的地图后，并指着某一点说：
　　“就是这里，从爱丁堡一直向西行，位于克莱德河畔的圣地米迪奥。”
　　“圣地米迪奥……就是不列颠岛残存的德鲁伊圣地之一。”
　　“兰丝萝德小姐，那并不是正确的说法。尽管一般的认知确实是如此，不过实际上这片土地在德鲁伊来之前就是已经是圣地了。”
　　“是指我们凯尔特人到达不列颠岛以前，就已经存在的超古代文明的圣地吗？”
　　“唔呼呼，没错～～就是连在下也不清楚，富含神秘与浪漫色彩的超古代文明……！啊啊！在下也好久没去了！真是令人心跳加速！”
　　“我跟姐姐过去在行商卖药时有经过米迪奥……不过在那里并没有看到神殿耶。”
　　“……嗯，只有荒芜的草原而已……”
　　伊索妲跟崔丝坦还真是什么都做过耶。
　　“到那里就知道了，唔呼呼！”
　　“为何普莉希拉阁下要对与绿之骑士战斗的主从给予试炼呢？这个问题一直令人无法释怀，之前您不是提过与绿之骑士是朋友吗？”
　　“关于这点，只要他们解开绿之骑士的诅咒就能马上知道了，唔呼呼……！”
　　紧紧抱着新饲养的宠物哈吉斯的高雯，此时露出陶醉的表情轻声地说：
　　“啊～～肚子饿了，这家伙能生吃吗？”
　　“啾呜呜～～啾呜呜～～！”
　　……不可以吃宠物啦，高雯。不过那只怪生物被高雯的巨乳紧紧夹住，真是令人好羡幕。只是当事者似乎感受到主人那与爱情有些不同的邪念，正拚命挣扎着。
　　“嗯咪呜呜呜！你从刚刚就在乱看些什么啊！？”
　　“痛痛痛痛痛痛！子猫游，好痛啊！”
　　
　　
　　我们到达爱丁堡，便改成骑马经由陆路疾行而去。我跟子猫游是骑着我的新爱马（该这样称呼吗？）杜恩.史达利翁，而伊索妲则从背后紧紧抱住崔丝坦，与她共乘一匹马，普莉希拉则坐在兰丝萝德的白马上。
　　统治阿鲁巴的八大王国女王此刻正聚集在建在城镇中央的小山上，号称难攻不落的爱丁堡，讨论由谁出席明天的戴冠仪式。是身为高雯的母亲，也是奥克尼女王的摩儿格丝女王参加呢？还是由同时兼任阿鲁巴大女王的洛锡安女王参加呢……？不过现在没有时间思考这些，我们只能专心快马加鞭朝目的地前进。
　　骑马狂奔数个小时后，终于到达圣地米迪奥。
　　虽然从东边穿越不列颠岛到达西边是绕远路，不过依照现况判断，这可说是最短路程了。
　　这里如同崔丝坦先前所言，是个极度荒芜的草原。
　　尽管这广大草原有条将草原横切成南北两边的克莱德河，不过放眼望去完全看不到任何建筑物。
　　太阳此刻已从东边天空完全升起，即将接近正午时分。
　　“这还真是不可思议，亚砂殿下，明明有如此宽广的河川流过，并且旁边也与海洋相连……为何此地还是没有建设城镇呢？”
　　“咦～～这很简单啊，因为这里是圣地嘛。”
　　“唔呼呼！小鞠小姐说的没错，其实绿之骑士有两个使命，第一是当有国王即将统一大不列颠时，迅速打倒该名国王。而另一个就是守护圣地米迪奥、守护这座‘绿之神殿’。”
　　“可是到处都看不到神殿嘛——！放眼望去都只有平坦无奇的草原而已！快点现身啦！绿之骑士！”
　　将抱在怀里的哈吉斯丢给崔丝坦后，高雯便开始叫嚣。
　　有如呼应高雯的叫嚣般，那家伙现身了。
　　绿之骑士……
　　从草原中出现了。
　　它伸出长长的脖子，是完全巨大化的恐怖型态。
　　由于这草原的草木生长茂密，让人无法一眼看清楚所有地方，不过此地似乎有裂出一道峡谷，而绿之骑士则潜伏在该峡谷中。
　　“没想到汝等能解开阿尔卡特城所布的陷阱到达此处。汝等可是第一组找到‘绿之神殿’的挑战者，真是赞赏。”
　　手持巨大斧头的绿之骑士此时站直身体。
　　它的总高度有十公尺左右吧。
　　虽然它手中所握的斧头尺寸，大到能直接一刀斩下十个人的头颅，不过拿在已变成绿色巨龙的绿之骑士手里，远看根本就像个迷你玩具。不过以上只是视觉上的错觉而已。之前高雯斩断的长脖子当然也再次接了回来。
　　“哼！你可终于现身了！现在已经没剩多少时间，别啰哩啰嗦的，直接开打吧！”
　　“有勇气与吾来场第二次的‘斩首游戏’吗？有意思，吾就来当汝的对手。”
　　高雯将魔枪葛拉汀夹在腋下，踢了一下马肚后便一直线冲往绿之骑士发动突击，另一只手则往前举起画有五芒星图样的盾牌。不过纵然这次有骑马并带上盾牌应战，双方的战力落差还是一目瞭然。简直就像……对风车小屋展开突击的唐吉诃德。
　　“高雯，这样太危险了！即使发动攻击也无法对敌人产生效果啦！嗯咪呜呜！”
　　“等一下！我们得先想出击倒绿之骑士的方法！”
　　“啊啊……高雯真是太乱来了。不过老实说，高雯她到底做错了什么……既然这样，我就对绿之骑士下诅咒，一定要好好诅咒它一番！”
　　以圣地米迪奥为舞台，令人眼花缭乱的攻防便就此揭开序幕。
　　高雯以毫厘之差侧身闪过绿之骑士由上劈下的巨斧，继续策马冲到绿之骑士的脚下，挥舞魔枪发动连击。每刺出一枪，魔枪葛拉汀的枪尖便从十瞬间增至二十，最后数量几乎增至破百。截至目前为止，在骑士界中只有崔丝坦与兰丝萝德能挡下葛拉汀这如同狂风暴雨的攻势。不过就算这破百的刺击同时命中，也无法伤到绿之骑士分毫。这是因为它的身体是由树叶聚集而成，所以无论对哪里发动刺击对它来说也不痛不痒。
　　“哼……战法居然与之前相同，还真是扫兴。”
　　“少废话！”
　　高雯这次改以横扫挥击葛拉汀，打算采取斩断绿之骑士脚踝的战术。由于葛拉汀的枪刃长得超乎常理，并且也非常宽大，所以透过斩击发出的功效已不是枪，而是如同长剑。虽然一般人的腕力是不可能如此挥动葛拉汀，不过高雯却能轻而易举地做到……
　　“……呜、呜……糟糕～～太阳……已经开始西下了……可恶……”
　　……能用葛拉汀大显神威的时间也仅限于白天高雯能够发挥魔力的这段期间。所以在太阳往西边天空下沉的此时，高雯紧握葛拉汀的双手便开始狂抖不止。魔力……已经消失了。这样的话，葛拉汀就只是把笨重且难以使用的长枪罢了。
　　高雯的身体开始冒出豆大的汗珠。
　　“就算勉强自己提升魔力，居然只是这种程度而已。太弱了，实在是太弱了，汝想打赢吾，先回去修炼个一百年再来吧。”
　　“……闭、闭嘴……我这次……一定会赢！呼～～呼～～……”
　　“高雯，先撤退吧！反正今天尚未结束，假如再这样下去不光是你，就连马也会……”
　　“吵、死、人、了！”
　　只有高雯被允许参加这场游戏。
　　虽然我身为夥伴，不过也只能待在一旁替高雯声援。可恶！这样的话，立场不就跟其他人差不多……！那么我是为了什么……王是为了什么而参加“斩首游戏”呢？快想啊，对我……对一位王来说，在这种状况应该能帮上什么忙才对，难道是要带王者之剑吗？不过即使用王者之剑发动攻击，应该也没办法伤到绿之骑士，而且还会让它的魔力获得增强。既然这样，我到底该怎么办呢？
　　“喝！”
　　“喔哇！臭、臭家伙……！”
　　高雯翻身，惊险地闪过巨斧的雷霆一击，不过承受住斧头攻击的盾牌在一瞬间被打裂飞了出去；再加上马因为脚受伤而向前倾倒，高雯也从马背上滚落摔至草丛。
　　高雯……失去马了……！
　　“……高雯！”
　　“等、等一下，红龙？”
　　“主人，这些小姑娘就交由我杜恩.史达利翁来照顾！”
　　我从杜恩.史达利翁的背上跳下，迅速往高雯的身边跑去。因为除了我以外，其他人甚至不能去扶起高雯。不管怎么说，至少要让她打起精神。
　　绿之骑士似乎找不到摔下马的高雯，便将脖子伸长，开始利用那维持凶残表情的头在草原上盘旋。不过我知道高雯摔落的大概位置……找到了。
　　“……呼～～呼～～这里很危险，你别过来……快离开，亚砂兄。”
　　高雯现在的状况，跟之前与兰丝萝德在卡默尔福德山丘上对战时一样。她现在全身毫无力气，紧紧握着葛拉汀跪地不停喘气。果然没错，她根本是在搏命乱来。为了要随心所欲使用葛拉汀而强行对自己施加魔力增幅魔法，不论何时都是这样勉强。如果再这样继续下去，迟早有一天身体会支撑不住而毁掉。
　　……即使以命相搏，她还是赢不了兰丝萝德啊……
　　这是当然的。因为我在“镜之房间”已经知道高雯是比任何女孩子都更像女孩子的少女，她根本对骑士、战斗什么的一点也不在行，只是靠着努力……为了妹妹们，为了奥克尼的所有人民，靠着努力坚持到现在。
　　“虽然我没有什么力量，不过普莉希拉说过‘斩首游戏’的挑战者是两人一组，所以我们一起战斗吧。”
　　“不就说你根本算不上什么战力了……快、快住手，别乱摸。”
　　不知是否因为力量完全消失，高雯此时开始向后倒去，而我从她……没错……从‘她’背后以环抱肩膀的方式扶着她。高雯的身体有如发烧般非常滚烫，不过令人大感意外的是她身上的肌肉比想像中要少，虽然皮肤晒得很黑，不过还是如女孩子般那样非常柔软。无论怎么锻炼，女孩子的身体是无法练出肌肉的。而她那头因日晒而变红的秀发，散发出一股淡淡的奥克尼海潮味道。
　　“就、就说别乱碰嘛……！啊、啊……”
　　“高雯，从现在开始由我来战斗，你就先休息一下。”
　　“你怎么可能挥得动葛拉汀……你、你在说什么傻话啊，难、难、难道是发烧了吗？别乱碰我啦！你的身体热到就像快烧起来一样耶！”
　　“热、热的是高雯的身体吧？”
　　“……是、是吗？啊、啊呀，怪了……怎么……力量好像回覆了。”
　　“咦！？”
　　高雯就这样……靠在我的怀里。等、等一下，呜哇！好烫！高雯的身体烫到连红发都像个火把一样。而、而且胸部……那又大又柔软的胸部完全靠在我的胸口上……喂！我在胡思乱想些什么啊！？这种紧要关头得冷静点才行。
　　“……不知道为什么，被亚砂一摸力量就回覆了。”
　　被、被我摸这句话感觉上怪怪的耶，怎么听都像性骚扰部下的国王一样。因为子猫游一行人是在远方关注着这场战斗，所以应该没有被看到吧……
　　“……原来如此……这跟昨天在‘镜之房间’一样，我知道了。”
　　“高雯，你想到什么了吗？”
　　“绿之骑士的本质，应该就是……‘魔镜’。那家伙会反映我的恐惧而巨大化，所以只要我不畏惧那家伙，它应该就会回覆成原来的大小了。”
　　“原来如此！不过即使回覆成原来大小，要怎样才能打倒它呢？”
　　“……关于这件事我也有头绪了……崔丝坦不是说过这是‘游戏’吗？是个名叫‘斩首游戏’的游戏……原来如此。”
　　“原来如此什么？”
　　“这个游戏的胜利条件不是力量，而是王的美德以及骑士的勇气。而王已经用行动证明了那份美德，因为你没带武器还跑来救我。”
　　是、是这样吗？
　　“不过想取胜，还要身为骑士的我展现出勇气给对方看。所以这次非得证明我所拥有的勇气不可，而且是要遵循‘斩首游戏’的游戏规则来证明。”
　　高雯推开我后，紧握住葛拉汀再次起身，然后拖着沉重的步伐往绿之骑士走去。
　　“我在这里！绿之骑士！”
　　“……喔～～明明已经到了下午，汝的魔力又复苏了吗？还是说，是王赋予了汝新的力量？汝还想以那股力量和吾交手吗？”
　　“没这必要，因为我已经明白只要还惧怕你就毫无胜算这点。而且软弱的我，只要还是独自一人面对战斗就无法战胜恐惧……不过现在我的身边有亚砂，所以假如我战败，你一定会杀了亚砂吧？毕竟你最初的目的就是阻止亚砂登上王位，因此……我非赢不可，非得战胜内心的……‘恐惧’不可。”
　　绿之骑士在确认高雯的模样后——
　　那巨大的身体开始渐渐缩小。
　　长长的脖子也跟着回到身体。
　　“哞呼、哞呼。”
　　在与高雯极近距离对峙时，绿之骑士的身体已回覆成原来的布娃娃模样，也就是变成一开始见到它的那个模样。不过它手里还是紧握着巨斧摆出架势，而眼神也如刚刚那样非常凶残。
　　“为了王，汝能献出自己的头颅吗？汝有这股勇气吗？”
　　“有，正确来说……不是我而是亚砂有。换成亚砂的话，他为了保护我……为瞭解开你这家伙的诅咒来拯救不列颠岛上的所有人，一定会毫不犹豫让你摘下他的脑袋，所以我也一样能做到。”
　　高、高雯，不是这样吧，我从来没有这样说喔……而且为什么摘下我的头颅就能解开诅咒？
　　难道说……想要结束‘斩首游戏’……想要在游戏中取胜……得要斩下绿之骑士头颅的骑士……或是身为绿之骑士目标的我……让绿之骑士斩下头颅作为代价……！？
　　“这样就扯平了，我对你的恐惧与憎恨也会全部一笔勾销。打从一开始就是这样的游戏吧？”
　　“真没想到有人能看破，阁下果然是位真正的骑士。那么吾就让汝不会感到任何痛苦，一口气结束这场游戏。”
　　等一下。
　　不行啊。
　　我……努力撑起不断发抖的身体。
　　非得……阻止那两人不可！
　　“住手！绿之骑士！你的敌人是我！”
　　高雯的牙齿因为颤抖而发出声响，但仍把葛拉汀插在大地上……
　　……然后静静地低头，跪在绿之骑士的面前。
　　“……崔丝坦……之前也做过……所以我……所以我……也做得到……”
　　高雯如此小声呢喃。
　　绿之骑士将手中的巨斧高高举起……
　　就在此时——
　　背后传来震撼大地的声响……我的脚下传来一阵马狂奔的蹄声及震动。
　　当我发现这意外的展开时，子猫游等人已骑着马狂奔而来。
　　“呼咪——！你在做什么啦，高雯！”
　　“为何要献上自己的头颅！？快停下来！”
　　“这太不像高雯你了！”
　　“……呜哇……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我听见……陷入狂乱的崔丝坦那哀号般的惨叫声。
　　崔丝坦……
　　其实你也感受得到恐惧。
　　那就是失去独一无二的挚友……所产生的恐惧。
　　那位总是看着未来、非常开朗的高雯………无论何时都是你的梦想。
　　不要紧，我能比落下的斧头更早到达。
　　我全力冲向绿之骑士与高雯的身边。
　　赶上那致命一刻！
　　“不行！亚砂，你不是说要达成大家的梦想吗！？不是说要统一不列颠岛，阻止世界毁灭吗！？闭嘴给我站在旁边看！”
　　高雯的声音……
　　成了将我的身体阻绝在外，带有魔力的空气之墙。
　　来不及了……！？
　　怎么会这样！
　　
　　
　　“这一击便能让游戏结束，高洁的骑士，伟大的王啊。”
　　
　　
　　绿之骑士对着高雯那纤细的颈子…………挥下斧头。
　　
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　
　　“哎……哎呀？”
　　
　　
　　斧头……
　　就在快斩到高雯的脖子时……便停了下来。
　　“为、为什么不一口气斩下来啊？难道不想给我个痛快，想折磨我吗？”
　　绿之骑士举起巨斧后便朝旁边扔去。
　　“哞呼、哞呼，这只是个‘游戏’而已，高雯卿。就跟普莉希拉想出的‘狩猎小猫’一样都只是个游戏而已，因此吾不会真的在‘游戏’中摘下骑士的头颅。由于至今皆无任何骑士向吾献上头颅，所以并无任何人瞭解‘斩首游戏’的规则就是‘点到为止’。”
　　“……你、你说什么～～？”
　　点……
　　点到为止！？
　　啊、啊……腿……软了……
　　骑着马靠近的兰丝萝德等人，将我们三人团团包围。
　　而所有人皆与我或高雯一样，露出非常茫然的表情。
　　不过普莉希拉似乎打从一开始就知道游戏规则，跳下马说：
　　“唔呼呼呼！这下子‘斩首游戏’终于结束了，真是好久……真的是好长久的一段时间啊，姐姐！”
　　“是啊，真是段漫长的岁月，让我们得以解放的真正骑士与王者终于出现了，哞呼、哞呼。”
　　“这下子，在下姐妹俩也终于能从诅咒中解放，回覆成一般的人类了！”
　　“妹妹啊，今晚来庆祝吧，哞呼、哞呼。”
　　……你说……姐妹！？
　　绿之骑士是普莉希拉的……姐姐！？
　　“绿之骑士的本名是蓓儿希拉，是在下普莉希拉的双胞胎姐姐。其实我们在很久以前就非常幸福地住在阿尔卡特城内，不过已是一千五百年前的事了。姐姐那时是位当代罕见的少女骑士，而在下是位公主，不过……”
　　“吾于某日展开了寻找‘圣杯’之旅。当时不列颠岛一带已出现严重的天候异常，人们皆受到饥荒所苦。由于吾听说‘圣杯’有拯救世人的神圣力量，所以想仰赖圣杯之力，让此岛重获和平与安宁的生活。可是吾来到圣地米迪奥探索时，用斧头砍倒了一株阻挡道路的巨大橡树。”
　　“那是株不可砍断的神木，唔呼呼！因此在下姐妹俩得为砍倒神木付出代价……回想当时在下是在城里熟睡……总之便受到这座不列颠岛上的大地精灵诅咒，分别成了绿之骑士与黑暗公主。”
　　“从那之后，吾得代替被砍倒的橡树神木守护这片圣地米迪奥，以及当不列颠岛快被一位国王统一时得出面制止，而这些皆因大地精灵所下的诅咒而起。”
　　“至于在下，则一直等待能解开诅咒的崇高王者与骑士到来，并在阿尔卡特城设下各种陷阱。目的是要给予挑战者主从破解斩首游戏的线索，唔呼呼！”
　　原来是因为出外寻找圣杯，却导致自己受到诅咒。
　　但是不明确的事情还有几点。
　　“绿之骑士……不对，蓓儿希拉，为什么这片草原是‘绿之神殿’呢？难道过去这里真的有神殿吗？”
　　“没错，这片土地原本是被称为‘绿之谷’……也就是名为‘格拉斯哥’的禁忌之地，因此古代人在此种下橡树神木，并在周围兴建封印格拉斯哥的神殿。”
　　“格拉斯哥？怎么好像在哪里听过……记得世界史的课堂上有提到什么……啊、想到了。”
　　我所住的世界里，格拉斯哥是苏格兰有名的工业都市，而詹姆斯.瓦特就是在格拉斯哥发明了蒸汽机。
　　格拉斯哥原本是个闲静小镇。如先前所言，四周皆是一望无际草原的格拉斯哥周围毫无高山丘陵，所以不适合兴建城堡或碉堡，也没有建造如爱丁堡那样巨大的要塞。格拉斯哥是个从中世纪开始就没有任何巨大城堡的安静小镇，不过在近代却忽然成长为一座巨大都市。
　　“克莱德河经由格拉斯哥流入大西洋，所以成了与新大陆贸易的重要据点；再加上近代都市发展并非与建设城塞有关，而是与拥有贸易港口息息相关，因此透过与美洲贸易而成长为巨大城市的格拉斯哥，吸引许多人、资金与企业前来投资……而这结果，促成了在格拉斯哥进行研究的科学家——詹姆斯.瓦特发明蒸汽机。”
　　“蒸汽机是什么呢，亚砂殿下？”
　　“兰丝萝德，说明那个要花很多时间，所以以后再跟你说明。”
　　不过老实说我也不是很清楚蒸汽机的原理啦。
　　“在我所居住的世界，支撑古代文明的魔法渐渐衰退并消失得无影无踪，取而代之的是人们透过科学获得新力量。比方说像施加风魔法的帆船无法做长距离航行，而利用蒸汽机航行的船却能快速到达地球上任何一个大陆。也就是人类透过科学获得了比魔法更强大的力量。工业革命就是从瓦特发明蒸汽机的所在地格拉斯哥兴起，而工业革命则孕育出现代科学文明社会。”
　　绿之骑士听完后点头同意，看来是能理解我所说的话。
　　“正是如此，现在我们所站之处正是阁下所处世界称为‘格拉斯哥绿园’的公园，而瓦特就是在此公园浮现蒸汽机的构想。”
　　“为什么住在异世界的你，会知道我所在世界的历史呢？”
　　“王啊，此地总有一日将成为工业革命的发源地，也是将大地、自然以及这世界导入灭亡命运的科学文明起点。为此，才必须将此处当成不可以让人类接近的圣地般守护着，此点如同阁下让高雯等人瞭解到何谓咖哩。王啊，阁下可知为何人类会发现新大陆吗？”
　　虽然不是很确定，不过……印象中应该是……
　　“香料。由于中世纪的欧洲人对远从印度而来的各种香料爱不释手，不过总是透过外国商人购入香料不光价格过高，就连输入量也供不应求，所以只要能找出通往印度的航路并直接从当地购入，就能以便宜的价格取得大量的香料。因此瓦斯科.达.伽马为了购得香料而展开冒险旅途，迂回非洲大陆后进而发现通往印度的航路。在这之后，克里斯多福.哥伦布往西边的海洋航行，打算采取相反航路前往印度，但是却偶然到达美洲大陆……”
　　“嗯～～此答案虽然只能算70分，不过确实与事实相去不远。阁下所处世界的中世纪欧洲人皆对香料深深着迷，为了寻获香料而航遍七大洋，也因此产生殖民地与奴隶问题，并且为了寻求与魔法不同的力量而发动工业革命、世界大战以及毁灭性大战。如此无止境地破坏环境、无节制地增加人口，最后导致富裕之国与贫困之国间产生难以缩短的差距……造就出问题多不胜数的世界。阁下的世界是个人类欲望已达无法控制的疯狂世界，而结果……不用吾点明汝也应该瞭解吧。”
　　“请问……毁灭性大战是？”
　　兰丝萝德歪着头提出疑问。毕竟这个世界的战争只有骑士间的斗技大会或单挑，她们应该无法理解瞬间死伤数万人、甚至数十万人的现代科技战争概念。
　　“原来如此。假如没有任何人寻求香料，大航海时代便不会来临……而格拉斯哥就不会发展成贸易都市，人们也不会群聚来此……最后也不会产生蒸汽机？”
　　“虽然相同发明有可能会出现于其它地方，不过就吾所知，蒸汽机的发源地总是在格拉斯哥。”
　　总是……？
　　“这个世界会流行只有男性死亡的Y死病，大量男性进化成印斯茅斯族，原因皆是大地的诅咒。王啊，只要将战争交由男性主导，必定会演变成毁灭性大战……步入‘诸神的黄昏’。因此这个世界才会诞生足以实现真正骑士道精神的温柔人们，而这也正是少女骑士的诞生。”
　　“不过……这个世界……人与人之间相互恩爱、生产以及孕育下一代的人类本能……正在逐渐消失。总是想发动战争的男性，想要钻研科学、创造出毁灭性武器的男性们的确皆已失去力量，也可说人类的斗争本能已丧失大半，可是……在此也同时失去了爱。虽然这里确实没有毁灭性大战，却也慢慢步入灭亡，就连位于北方海域的‘华海拉境界’也正慢慢南下。所以说就算我所在的世界历史有许多错误，不过这世界的历史也证明这未必是个正确的方法。”
　　“正是，这个世界某个部分确实也出了问题。从科学文明世界来访的王啊，阁下有办法吗？有办法拯救这逐渐消失殆尽的世界吗？”
　　我不知道，虽然不知道……
　　“也只能硬着头皮努力去做了。”
　　“但是当不列颠岛由强大的王权所统一，迟早会有如同艾萨克.牛顿这类的科学家们出现，最后仍会在格拉斯哥发动工业革命不是吗？”
　　没错，原本不列颠岛在我所处的世界中分成了……英格兰、韦尔斯以及苏格兰三个国家，最后在三国在一个王权下统一，让强大的大英帝国时代来临。而科学革命的起源，正是英格兰科学研究中心“皇家学会”的一位天才科学家——牛顿。他提出“万有引力定律”这超越魔法的魔法，也就是发现了科学的法则。而瓦特的蒸汽机也是从牛顿的发现所延伸出来。因此现阶段的大不列颠……也就是英格兰只要维持分裂成数个小国的状态，只要不列颠岛没有出现强大统一王权，科学就绝对不会发达。所以绿之骑士才会代替格拉斯哥的神木，妨碍大不列颠统一王权的诞生。
　　“虽然有这风险，不过……我有圆桌的夥伴们，我跟你立下一定会代替你守护这片土地的约定。但是……想守护这世界免于毁灭，我们得从何做起呢？难道‘圣杯’是必要的吗？”
　　“这些已非吾所能预料之事，得由阁下等人亲自找出属于自己的道路。”
　　我与绿之骑士关于这个世界的谈话就此结束。
　　兰丝萝德与高雯等人似乎不瞭解我们两人之间的对话。虽然她们来到我的学校留学，但是由于刚转学过来不久，所以对我所在的世界历史与现况不甚瞭解。在这短短的时间里也只学会我的世界有个与魔法不同、称之为科学的奇怪法术，以及日语会话而已。
　　即使她们的语言学习能力非常优越，为了熟悉日文还是花了不少时间。
　　但是我对这世界的历史也所知甚少，也不懂为何绿之骑士能如此熟悉我所处世界的历史。话说回来，深知我那个世界的历史、又介入此世界历史的“大地精灵”，到底是何方神圣呢？
　　
　　
　　“喂～～红龙，你们说完了吗？这下子诅咒应该解开了吧？能不能麻烦快点让天空变晴朗呢？因为小鞠在这种潮湿的天气会很没精神耶。”
　　子猫游伸手拉了拉我的袖子，如此说道。天空确实还是乌云密布不见阳光。
　　“唔呼呼，要解开在下等人的诅咒，还剩下一个试炼……不过说清楚点，就是还剩下游戏的计分程序。”
　　“哞呼、哞呼。”
　　计分？
　　“因为纵使高雯成功在‘斩首游戏’中取得胜利，却不代表亚砂老师在‘诱惑房间’获得完美胜利喔，唔呼呼呼。”
　　对喔，我在那房间被普莉希拉亲吻，本来应该会直接毒发暴毙。能获胜也是因为半途出现的兰丝萝德恰巧拥有解毒能力所致。
　　“呜喵，小鞠懂了！就是红龙选择普莉希拉或绿之骑士其中一位回敬一吻，就能解开诅咒画下完美句点——！对吧？对吧？”
　　“原来如此！我懂了，子猫游同学。那么……要选谁呢……？此时应该选身为最终头目的绿之骑士吧？”
　　“哞呼？”
　　反正即使原本是位少女骑士，现在也只是个圆滚滚的叶子布娃娃。这样的话，子猫游同学就不会乱吃醋了。
　　“今天没吃午餐！我肚子已经饿了啦！赶快搞定喔，亚砂兄。”
　　“那么亚砂殿下，请快去亲那个布娃娃吧。”
　　但是……
　　“哞呼，哞呼，王啊，阁下亲吾有何意义？阁下该回敬亲吻的对象，是身为夥伴一起并肩作战的骑士高雯啊。”
　　“噗！是……是我！？为、为啥！？”
　　咦……咦咦咦咦咦咦咦！？
　　你你你、你说高雯！？
　　“呜哇！这算什么！？真是超令人火大的状况耶！为什么～～为什么每次！无论哪次都要演变成红龙跟其他女生接吻嘛！？呜喵呜呜呜！”
　　“亚砂殿下，请赶快与高雯接吻吧。虽然以前在立下主从誓约时，高雯用亲手背的手段蒙混过关，不过那并非符合正式的礼数，这次非得完成嘴对嘴接吻不可。”
　　“咦～～跟小砂接吻？高雯真好，早知道我也成为骑士了。”
　　重要的是高雯人呢……？
　　……哎呀……？不见了。
　　“……她逃走了……”
　　当我们回头注意高雯时，她已往遥远的地平线狂奔而去。
　　“咿呀啊啊啊啊啊！不要不要～～跟亚砂兄接吻，只有这个我办不到啦啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊嗯！”
　　高雯一边哭着一边往前狂奔……
　　最后跳进绿之骑士潜伏的山谷当中。
　　这下糟糕了。
　　“哞呼、哞呼，假如没有在日落前完成接吻就算超过时间。”
　　“没想到在最后的关头居然发生如此美妙的内讧，唔呼呼！”
　　“怎怎怎怎、怎么会这样啊啊啊啊，高雯！为什么要逃这么快啊！？难道世界变成怎样你却无所谓吗！？”
　　明明不怕被绿之骑士斩下头颅，要跟我接吻却吓得哭成那样，这……还真是伤人啊，呜呜呜……
　　“她怎么了？怎么会这么害羞呀？真是一点都不坦率，那种个性绝对不受男生欢迎。她一定是那种即使遇到喜欢的男孩子，也会故意主动远离的那种人，嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　“没错，真是所言甚是。对吧，小鞠？”
　　“嗯……这点……我也同意……”
　　“真是的，一定是那样没错。”
　　“什什什什么嘛！那是什么眼神啊！？为什么你们都要看着小鞠，还露出那么无奈的笑容啪～～！？”
　　虽然我不懂为什么，总之羞红着脸的子猫游忽然气呼呼地伸手用力拧我的耳朵。
　　“嘶嘶，凯尔派的脚在都是岩石的地方比人类快多了，而且我还拥有马所没有的智慧。主人，请坐在我的背上吧。”
　　“……也载我一起过去，我……应该能帮得上忙。”
　　这种时候，能骑着与人类毫无差异的凯尔派还真是非常方便耶。我跟崔丝坦便一起跨上凯尔派的背，不过崔丝坦还是面无表情地抱着哈吉斯，她该不会是挺喜欢这个小家伙的吧。
　　“那么，我们这就出发！请抓紧我不要被甩下来啰！噗噜噜！”
　　杜恩.史达利翁的蹄用力蹬向大地。
　　太阳的身影此时已渐渐融入遥远的地平线。
　　已经快没时间了。
　　即使载着我与崔丝坦，凯尔派还是以极惊人的速度往前冲去。
　　它脚步灵活地进入高雯躲藏的山谷中，一边稳住前后脚，一边从陡坡上迅速滑入谷底。
　　“……这里并不是像‘试炼之谷’那样的迷宫……看那边，高雯就在那里……”
　　杜恩.史达利翁从倾斜的陡坡滑下约十公尺左右便来到谷底。谷底有着一片绿油油的树林以及小溪，并且还有一棵已被砍倒枯萎的巨大橡树。至于高雯，便躲在那根大树干后面。
　　由于担心高雯又会跑掉，所以我请杜恩.史达利翁在通往地面的斜坡等待以备不时之需，而我从树干左侧、崔丝坦从右侧包抄，两人慢慢地从两侧接近。由于树干另一面就是石壁，所以高雯已无路可退。
　　“呜哇、呜哇哇哇！别过来！不要过来！”
　　“……呼呼呼，抓到你了……”
　　呼～～崔丝坦捕获高雯了。即使是毫不留情的高雯，也不会把崔丝坦给甩出去。假如是我前去抓她，一定会被她的长枪戳屁股。
　　“快点，高雯，不然时间就要到了。”
　　“吵、吵死了！不要，打死我都不要——！”
　　“……为什么？难道你这么讨厌跟亚砂同学接吻吗？呼呼呼。”
　　“因为我从来都没有跟任何人接过吻！更何况女孩子要珍惜初吻才行啊！”
　　“……是吗？既然这样……”
　　啾！
　　崔丝坦将怀里的哈吉斯的喙一股脑地凑在高雯的嘴唇上。
　　“……啾？啾啾？”
　　“你、你、你……你在做啥啦！？”
　　“……这是初吻，呼呼……这样就没问题了？”
　　崔丝坦，难道你就是为了这个目的才把哈吉斯带来这里吗？不过被夺走初吻的高雯，开始浑身颤抖大叫：
　　“呜哇啊啊啊啊啊！居然被这样的食物夺走初吻，我不要啦啊啊啊啊！把、把我的初吻还给我——！”
　　“……啾呜～～”
　　我拍了拍高雯的肩膀安慰说：
　　“不要紧，跟动物接吻并不算在内。”
　　“真的？那就是说这个不算啰！为了要守住珍贵的初吻……先溜啰！”
　　看来你无论如何都想逃离我的亲吻啰（泪）。
　　“……呼～～真没办法，既然如此，就这么做吧。”
　　崔丝坦？
　　啊！
　　“嗯。”
　　啊啊！？
　　“……～～～～！？”
　　崔丝坦……跟高雯……
　　接吻了！？
　　
　　[[IMG,0529957a0fcebc98bbccf7f56ae5d87a,391,600,99636]]
　　
　　“……这就算是初吻啰。因为我是正常的人类，而且还是互相喜欢的对象，这下子就不能不算了吧？呼呼呼！”
　　“你、你你、你、你、到底在做啥……啊、啊、啊呜啊呜啊呜。”
　　“……还是说，高雯你讨厌我吗？”
　　“没、没有啦，虽、虽然喜欢，不过这个……你想想看，好像哪边不太对劲吧……啊呜啊呜啊呜……”
　　“……来吧，既然初吻已经确实完成，应该就能毫无遗憾地跟亚砂同学接吻了。”
　　……抱歉，真的很对不起，因为眼前发生的事情太过刺激，害我流鼻血了。
　　“不、不行！二次接吻的重要仅次于初吻！”
　　“这样吗？嗯……”
　　“……～～～～！？”
　　“……这是二次接吻。”
　　滴滴……
　　这声音是鼻血从我鼻子滴落地面的声响。
　　不、不过关系要好的女孩子们，似乎也会这样玩亲亲啦……基本上是有没错……不过实际看到这种画面还是有生以来第一次，而且再继续看着被崔丝坦接吻并拚命惨叫“不要”的高雯……别说是高雯了，就连我的脑神经都快要过热烧断了。真是个恐怖之子啊……崔丝坦。
　　“我、我知道了啦！我亲总行了吧！我会跟亚砂兄接吻啦！所以拜托你放过我吧！”
　　“……呼呼，我想你们接吻时应该不希望被我看到，所以我先回到地面上喔……”
　　没这回事，崔丝坦，你这样替我们着想，反而害我们更加不好意思喔！这只是个解开绿之骑士诅咒的仪式而已。啊啊！等一下，别走啊。
　　……
　　我跟高雯就这么被留在谷底。
　　气氛真是尴尬。
　　“你、你、你绝对不准跟任何人说现在看到的所有事情喔……假如说出去的话，你就死定了。”
　　……一股肃杀之气慢慢从高雯背后浮现出来。
　　“我不会说的，绝对不会跟任何人说的，拜托请留小的一命。而且我只是个披着人皮，里面是只老鼠的啾太喔，所以并不会算在接吻次数内，那个、这个！”
　　“你在唧唧喳喳说些什么啊！唉唷，既然你不主动来，就由我主动啰！”
　　就在电光石火之间，高雯抓住我使出一记过肩摔。
　　此刻高雯迅速跨坐在仰躺于草地上的我身上，并且紧紧抓住我的手，然后满头大汗恶狠狠地盯着我看——这根本不像是要接吻，反倒比较像猛兽捕食猎物的画面。
　　“总之就是这样，快跟我接吻！亚砂兄！”
　　“嗯——怎么感觉上好像被男孩子推倒耶。”
　　呜哇，说溜嘴了。不小心说出真心话，这次一定会被刺爆的！？
　　……不过高雯却露出害羞的表情，大大的双眼慌张地转动着说：
　　“……是、是吗？那么……”
　　“那么？”
　　那么……你就死在这里吧，该不会想这样说吧！？咿，咿咿咿咿！
　　“……那么，我……在跟亚砂你单独相处时，举止就恢复成一位女孩子，这样……可以吗？”
　　……咦！？
　　你是谁！？
　　这么可爱的女孩子……是谁啊啊啊啊！？
　　“好吗？因为……你那时跟我约好了。”
　　“咦？咦？咦咦咦？”
　　约好什么？
　　“果然……这样子很不适合我吗？我……不可爱吗……？”
　　“啊，没这回事，高雯你……很、很可爱喔。因为你的语气忽然改变，让我有点不知所措而已。”
　　“这样吗？太好了……嗯！”
　　“……”
　　……
　　……嗯……该怎么说呢。
　　不管怎么说，这都只是个解开绿之骑士诅咒的仪式。
　　没、没错。
　　即使一不小心太过认真而抱住高雯的小蛮腰，以及对久久没有放开高雯而感到有些困扰，还有因为她的亲吻太过热情，而途中把仪式什么的全都忘得一干二净，这些事情……
　　这些事情全当成没有发生过吧，嗯！
　　因为我不想又被子猫游吊起来处罚。
　　关于这件事，我只希望她当成是履行国王的义务而已。
　　天空的云逐渐散开。
　　山谷裂缝上方的天空，被夕阳染成一片深红色。
　　假如那夕阳没有映入我与高雯的眼帘中，老实说还真不知道最后两人之间会发生什么事。
　　总之……
　　这下子……仪式即可宣告结束。
　　“差、差不多……该回去了，大、大家应该都在担心吧。”
　　“……也、也对……确实该回去了。”
　　登上平缓的斜坡后，便看到崔丝坦与杜恩.史达利翁在山谷入口默默等着我们。
　　“……呼呼呼，我跟亚砂同学……间接接吻……”
　　以夕阳为背景，崔丝坦那喜笑颜开的笑容格外夺目。
　　喂！崔丝坦，为什么这时要露出幸福满点的完美笑容呢？
　　虽然每次皆是如此，不过崔丝坦果然让人难以理解。
　　至于高雯，她在走回子猫游等人身边的这段时间，一直因为害羞而不敢直视我或是崔丝坦。
　　就这样，绿之骑士从此消声匿迹，取而代之的是回归现世的少女骑士蓓儿希拉。
　　附带一提，即使诅咒消失后，普莉希拉的打扮以及兴趣也还是一成不变，依旧维持那身哥德式礼服的黑暗公主打扮。
　　“在下本来便是如此个性，请无需在意，唔呼呼呼！”
　　是、是这样吗？
　　在离别前夕，高雯从普莉希拉与蓓儿希拉那收到两份礼物，其中一份是阿尔卡特城自古流传至今的绿色礼服，另一份则是补偿高雯痛失马匹的新马——拥有绿色鬃毛的葛林贾特。总而言之，即使到最后也还是充满绿色。从诅咒中解放的双胞胎姐妹为了处理诸多事宜，便决定先回到阿尔卡特城。而我们圆桌武士一行人则为了明日即将展开戴冠仪式，火速赶回卡米洛城。不过在分道扬镳前，我们当然与阿尔卡特城的姐妹约好日后再会。