　　低沉粗糙的声音问：“……你是帕希菲卡·卡苏鲁吧？”
　　这当然不是询问，只是确认罢了。
　　透过遮阳面罩端详频频眨眼的少女，费格逊兄弟握住外套底下的镰刀。朝致命瞬间凝聚的力量，化为眼睛无法察觉的轻微颤抖。
　　肯定的话语出口同时，两把刀刃将从外套下解放，左右夹击少女的玉颈。牺牲者的头颅和躯体瞬间分离毙命，甚至来不及感到痛苦。
　　万一发生无法预测的意外，其中一把镰刀落空，他们两人都还有第二把。顺畅滑出的两把镰刀，必会迅速砍下少女的头颅。
　　费格逊兄弟只对自己要求专家才做的行为：迅速、利落、极度禁欲、冷酷……以及确实。莫名其妙地恐吓牺牲者、凌虐对方……甚至乐在其中，这对职业刺客来说，终究只是二流，至少他们兄弟如此认为。
　　附近没有守护者的身影。
　　在傍晚的公共停马场和场内搭建的帐篷。
　　两人大略察看附近，只有剧团成员模样的家伙，没看见那对双胞胎：不过，费格逊兄弟也只听说过对方的主要特征，并不清楚夏侬·卡苏鲁和拉寇儿·卡苏鲁的实际长相。
　　尽管难以置信……但莫非是碰巧同时外出？
　　若是如此，这真是求也求不到的好运气，工作瞬间就能结束。
　　也许是对方发现费格逊兄弟的气息，潜藏某处准备偷袭也未可知……不过他们亦有所准备。鲍德烈特藏身在与此相隔一段距离的地方，准备施展攻击性魔法……应该是这样。从那老魔导士的痴呆情况来看，毕竟有些不安。
　　总而言之，赶快收拾眼前的少女。
　　无论如何，这样事情就结束了，这就是一切。
　　然而……
　　甚至不满一瞬间的迟疑，掠过兄弟俩的脑海。
　　既然被圣葛林德神论断言是“毁灭世界的剧毒”，他们心想大概是充满邪气的少女。可是，实际目睹她的模样——她的外貌中完全没有神谕所说的不祥之气，不过是一名平凡、无力的少女。
　　真的……可以吗？
　　这种踌躇掠过脑海，但也只有一瞬间。
　　咱们是无情的职业刺客。
　　自己对自己诉说的声音，让杰西和狄亚一阵陶醉。
　　抱歉了、少女，这也是工作——
　　费格逊兄弟等待少女亲口宣布自己的死刑，凝聚全身力量。一句话，只要承认自己是帕希菲卡·卡苏鲁，她的人生就在那一瞬间结束。
　　“你是帕希菲卡·卡苏鲁吧？”
　　面对默然不语的少女，又问了一次。
　　于是……
　　少女忽然抬头……说了。
　　“……不是喔……”
　　“…………”
　　费格逊兄弟的表情愕然垮下，不过因为面具遮掩，看不见眼睛周围。
　　两人面面相觑，接着再度注视眼前的少女——金发碧眼，带着一股特殊恬静气息的少女。
　　“你不是……帕希菲卡·卡苏鲁？”
　　“……不是……”被两人指名的少女，以无法判断究竟是醒是睡的语气说：“我叫……妮可。”
　　“咦？可是情报明明说有金发碧眼的可疑少女，跟巡回剧团到贝克达镇——”
　　狄亚说到一半，杰西就无言赏他一拳。
　　“……喔喔。”狄亚抱头呻吟。
　　“好、好痛耶，大哥…………！”
　　“你给我闭嘴……！”
　　费格逊兄弟精明地交头接耳。
　　根据鲍德烈特向情报走私组织“幽魔”（spectef）——以魔导士为主的非法组织，派遣或常驻人员在莱邦王国全境，贩卖以通讯系与探查系魔法取得的情报——购买的最新情报，某个貌似帕希菲卡·卡苏鲁的少女，目前跟巡回剧团一起行动。
　　从上一个情报判断，是相当合理的距离，同时情报内亦包括貌似守护者的双胞胎，因此费格逊兄弟认定对方就是目标，急忙赶往贝克达镇。
　　顺道一提，只要多付一笔费用，就可以在一定期间内拥有、独占“幽魔”的情报。费格逊兄弟不顾囊中羞涩，预付了一星期的费用。如此一来，其他同行取得相同情报，抢夺猎物的可能性也大为减少。
　　然而……反过来说，这个情报一星期后又将出现在黑市，届时难保经验、装备与实力都优于他们的职业刺客不会插手抢夺。
　　容许的时间并不多。
　　至少费格逊兄弟如此想。
　　其实……一如前述，这阵子几乎没什么职业刺客追杀废弃公主一行人。
　　守护者们过于高强亦是其中一项原因……其他还包括：来历不明的巨人现身、王国军谍报部和邻国基亚特危机管理组织（Risk Manager）——“绯红”（Scarlet）的动静，再加上牵涉到某些不透明、不可解的情况，即使是手段高超的职业刺客，也感到火药味而不愿插手。若没有能够嗅出危险的好鼻子，杀手这一行也无法长久持续。
　　“是吗？找错人了吗？啊，真对不起——”
　　“……帕希菲卡……她出去了……”
　　妮可出声打断了顾左右而言他的杰西。
　　并非无视他的发言……纯粹因为时间的行进方式比他人慢了一轮，才错过开口的时机，与他人的发言重叠。
　　“咦？嘎？啊啊……是吗？原来是这样，那么……真对不起。”
　　杰西赶忙抑制嘴角不经意扬起的笑容。
　　幸运并未放弃他们。
　　一开始以为“希望落空”，内心十分焦虑……看来情报本身并未骗人。
　　“团长拜托他们去购物……办一点杂事……我想不用半天就会回来……两位要等吗？”
　　“不，因为事情有点急，我们自己去找就好了。她是去镇上的商店街吗？”杰西问。
　　潜伏在此也可以，不过对时间有限的他们来说，毕竟希望早点解决。而且相较于这个空旷的公共停马场，城镇里更容易下手攻击。
　　“是的。”妮可神色茫然地点头。——————————……如此这般。
　　当事人帕希菲卡、夏侬以及拉寇儿，跟哥登一起外出购物和办杂事。因为演员换人，剧本也有部分更动，衣服和小道具当然也得进行细部修正——哥登如此主张，便紧急来这采购必需品。
　　对最近不断进行特训的夏侬和帕希菲卡来说，即使只是采购，也有一种稍事喘息的解放感。不过，采购完毕后还是得继续特训，距公演日只剩不到五天。
　　“可以的话，还是希望多一个人……负责音乐哪。”
　　空出来的右手按着下颚，左手置于腰际。哥登以不论怎么看都像在“思索”的姿势，边走边说道：
　　“演员的演技不佳终究无可奈何，灯光和舞台美术方面也已经尽力弥补了。既然如此……其他可以提升娱乐效果的要素就是音乐，也只剩这个了。光靠拉寇儿小妹的鲁特琴还是太单调，况且有些场景希望她可以专心负责特效啊。嗯～～果然需要另一个乐手……这里找得到适合人才吗？还是应该多贴几张征人广告？或者拜托演艺公会……”
　　顺道一提，夏侬、帕希菲卡和拉寇儿在他后面抱着货品，哥登自己则两手空空。不过他并非故意将工作推给夏侬他们，只求自己轻松，纯粹是因为哥登这号人物在思考舞台剧的事情时，就会忽略常理、体贴这些东西。只有相处短短四天的夏侬他们也很明白，一边苦笑，一边抱着货品跟在哥登的后方。
　　“嘻嘻……”
　　夏侬猛然朝旁边一看，帕希菲卡不知为何笑得很开心。
　　“心情挺好的嘛？”
　　“嗯，还好啦。”帕希菲卡对夏侬点点头。“夏侬哥没有一种很兴奋的感觉吗？”
　　“为什么？”
　　“该怎么说呢……大家一起做某件事，不是很开心吗？虽然辛苦，却很充实的感觉不是吗？就好像朝着某个目标迈进……嗯～～我也不太会形容。这种事不是会让人想要吹口哨吗？”
　　“我是不会啦。”夏侬一脸不耐地说道。
　　原本就不太喜欢团体活动的夏侬，至今仍旧无法习惯这种剧团气氛。尽管不至于感到不快、痛苦，可是一想到事事都得与众人协调合作，就不由得升起一股烦闷的情绪。
　　“我反而一想到公演失败的下场，就非常头痛。”
　　“嗯，话是这么说啦。”帕希菲卡轻嘟小嘴说：“夏侬哥的这种想法，难道不觉得有点寂寞吗？”
　　她似乎对夏侬无法坦率理解自己的喜悦有些不满。
　　“因为……夏侬有天才气质。”并肩而行的拉寇儿突然插嘴。
　　“天才气质？”帕希菲卡反问。夏侬也是一脸讶异地看着拉寇儿，想必这个评语大出他的意料。
　　“天才气质……这种说法或许不太恰当吧？总之，因为夏侬从以前就是凡事独力完成的孩子。”
　　明明年纪相同，拉寇儿的语气却像年长的姐姐或妈妈。
　　“因为不须向他人求助，大部分的事都可以独力完成。这种孩子在成长期间，都没什么机会领略获得他人帮助的喜悦、相互协助后的充实感等等的喔。
　　“所以这种没什么类似缺点的缺点。同时凡事都很优秀的人，虽然善于帮助他人……可是不太懂得寻求帮助。”
　　“……是这样吗？”帕希菲卡转头询问，夏侬只是暧昧皱眉。
　　“麻烦事自己三两下就解决了。即使不等他人协助，自己也足以应付，没错吧？”
　　“……我看是你自己吧？”夏侬哼道。
　　天才气质——夏侬认为这个字眼比较适合拉寇儿，自己只不过是不擅求助。
　　可是，即使词汇本身不妥，他也必须承认拉寇儿的分析有某种程度的正确性。毕竟在父母双亡的现在，若说这世上谁最理解夏侬，铁定是他的双胞胎姐姐。
　　“喔～～是这样子呀，嗯，听拉寇儿姐这么一说，或许真是如此。”帕希菲卡仿佛发现对方弱点似的吃吃笑道。
　　就在此时——
　　“休息一下吧？”大概是理出一个头绪了……哥登回头问道。“……咦？抱歉抱歉，怎么东西全扔给你们，只有我两手空空？”
　　“不，其实也没多重。”
　　夏侬说道。他们拿的袋子里，几乎都是布料。尚未进行缝纫的布或碎布片这些东西，除了衣服的装饰和修补外，也能用于小道具、大道具的制作和修补，应用范围相当广泛。
　　“在这里喝杯茶吗？当然是我请客喔。”
　　他指着耸立在商店街一端的酒吧。似乎是以贩卖酒类和餐点为主的店家，不过跟招牌一起放在店门口的菜单上，也写着茶水和点心。
　　“喔喔，大叔真是大度量！”
　　“请叫我团长，团长！”哥登苦笑道。——————————今天的访客真多。
　　妮可一边缝补衣服，同时内心暗想。
　　“呃……打扰一下，小妹妹？”
　　这名男子神色轻佻地向妮可攀谈。
　　身穿皮衣的纤瘦男性，年纪大概二十五岁吧？一头长发，不过没有夏侬那么长，也没有绑起。
　　这是近来吟游诗人很常见的打扮。事实上，他的肩头也背着一个像是装了乐器的大袋子。
　　“我看到你们贴在商店街的征人广告喔。”
　　男子右手食指和中指夹着一张传单不停晃动。
　　传单上注明的日期是前天，记载着英格兰剧团急征乐手的广告。乐器种类不拘，条件是必须精通各类型的乐曲。
　　“……啊啊，您是乐手吗……”
　　“是呀是呀，正如条件，只要是名曲都难不倒我哟，基本上也自备乐器。”
　　男子如此说完，晃了晃挂在自己肩头的大袋子。
　　“……我们能付的薪水其实不多，可以吗？”
　　贴在贝克达商店街的广告传单，就聘请乐手或吟游诗人来说，价格偏低。具体而言，大约是行情的一半。
　　“是呀是呀，这没问题。老实说，我前阵子都还在从事其他行业，以吟游诗人身份，只能算是菜鸟咩。哎，到这附近来，也足为了观光、修行，一想到这是学习服务业基础的修行，反而很感谢你们愿意付钱呢，嗯嗯嗯。”
　　“啊啊……”
　　明日张胆地从头到脚打量这名语气轻佻、滔滔不绝的男子——妮可点点头。嗯，应该没问题。倘若真如男子所言，只要是名曲都难不倒他的话，那真是太好了。
　　“……我知道了……团长现在外出……请您稍待片刻……”
　　“好～～”不知是敬礼或有其他含意，男子竖起食指在脑袋旁左右晃动。
　　“……呃……我是妮可。”
　　“哎呀呀，真是可爱的名字，我是——”男子宛如歌唱般地报上姓名。——————————鲍德烈特·蓝顿很兴奋。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　一边兴奋不已，同时以某种浑浊物体煮沸般的声音发笑。
　　阴森而邪恶的笑脸。平常人想要摆出这种笑脸都很困难，如果不是某种长年的怨恨、嫉妒，不可能做出这种表情。倘若再年轻个二十岁，哥登搞不好会揪住他的双肩说：“你想不想演邪恶大魔导士呀？”不过……先不管什么角色不角色的，他本来就是魔导士。
　　他正坐在贝克达镇的某栋建筑物屋顶。
　　这似乎是一栋废弃建筑，屋子里没有居民的气息，堆积厚厚尘埃的地板上，倒是留有无数野猫掉落的毛发和脚印。
　　鲍德烈特启动“智女神”（Snotra）——借由扭曲或增幅光线，可以看见远方或暗处的侦察魔法——监视某间店的门口。
　　那是夏侬他们进去歇脚的酒吧。
　　他从刚才就透过智女神逐一清查从那间店出来的客人，同时缓缓展开远距离攻击的特殊攻击性魔法。
　　肉体年龄已开始衰老的鲍德烈特，很久都未从正面攻击敌人。从杀气和视线都无法抵达的地点，利用魔法一击致胜，这就是他的风格。
　　顺道一提——远距离狙击型魔法这种东西，其实几乎不存在。
　　因为在瞄准作业时，攻击性魔法终究必须靠视觉确认目标物，但这么一来，就得在攻击性魔法以外，事先启动知觉系、探查系魔法——例如智女神。而一般魔导士的意识容量，并不足以同时启动这两种魔法。
　　除此之外——魔法的启动难易度亦与效果发生点的距离有关，魔导士离得越远，难度就越高，精确度亦随之降低。
　　因此……倘若想让攻击性魔法发挥实质效果的狙击能力，势必要不断追加提升精准度、稳定效果的式子，魔导式最后不免变成无法独力启动的庞然大物。
　　如果想要维持相同于狙击用的大型弓的能力，需要三名平均水准的魔导士的意识容量。如此一来，军方耗费时间研发这种式子也失去意义。因为三名魔导士慢吞吞地同声念诵咒语之间，十名熟练的弓兵早已将敌人射杀了。
　　然而，鲍德烈特有独门秘技。他现在一边启动智女神，同时在意识中展开启动长距离狙击型魔法的式子。其他魔导士听了定会大吃一惊，他的意识容量确实是平均之上……话虽如此，也只有高出两倍左右。若要启动上述两种魔法，无论如何都需要四倍的容量。
　　“嘻……嘻嘻嘻嘻……看呀……看呀，凯洛儿·卡苏鲁……”
　　他原本就对悬赏帕希菲卡·卡苏鲁首级的赏金不屑一顾。
　　驱动鲍德烈特的东西，乃是对帕希菲卡他们的母亲——凯洛儿·卡苏鲁的怨念。
　　回想起来，二十多年前（究竟是几年前，其实鲍德烈特早已记不得正确数字），他和凯洛儿·卡苏鲁都是翡翠法阵的成员。
　　凯洛儿当时年纪尚轻，是没有任何功绩的新人。
　　相较之下，鲍德烈特的意识容量尽管不及她，却是在魔导式技术研发上成就卓著的第一线研究者，即使拥有位阶的高级干部——堪称翡翠法阵顶点的二十名魔导士，授予他们第一名至第二十名的“位阶”——亦要输他一成。事实上，目前莱邦王国军正式采用的攻击性魔法，有几个他也曾参与基础式子的研发。
　　这样下去，他也能成为拥有位阶的高级干部——鲍德烈特如此认为，对自己的未来毫不怀疑。说到翡翠法阵里拥有位阶的魔导士，其实就是莱邦王国魔导士的顶点。尽管并未授予爵位，但其特权与贵族相等，有时甚至比贵族更高。
　　最高的财富与荣誉，这些对他来说已近在眼前。
　　然而……
　　他的发达之路突如其来地告终。
　　被某个干扰者亲手毁灭。
　　不用多说……正是凯洛儿·卡苏鲁。
　　大幅凌驾常人之上的意识容量，以及操控该容量的感性、丰富知识，再加上姣好的姿色与豁达的性格……她的存在原本就对他的仕途形成威胁与妨碍，但两人绝非敌对状态，她甚至对鲍德烈特怀有某种程度的敬意。
　　可是，某起事件让她彻底成为他的敌人——该结果造成鲍德烈特惨遭翡翠法阵内外的嘲笑和辱骂，最后丧失原本的尊贵地位。
　　至此之后……他暗自发誓要向凯洛儿·卡苏鲁复仇，努力累积力量。
　　自行组合全新攻击性魔法，耐心等待自己累积绝对足以胜过她的力量与技术。
　　如此这般——
　　“可恨的母猫……就是因为你……就是因为你！”
　　鲍德烈特念念有词地盯着店门口。
　　他打算……等拉寇儿一出来，就立刻狙击她。
　　身为魔导士的他，解决同样是魔导士的拉寇儿，不过就是这样。其他则由费格逊兄弟负责。
　　一开始就与费格逊兄弟达成这项协议，鲍德烈特对夏侬或帕希菲卡的生死，几乎没有兴趣。
　　他所憎恨的，只有强烈继承凯洛儿美貌与实力的拉寇儿·卡苏鲁一人。凯洛儿亡故的现在，他的复仇心全部转移至她的女儿身上。倘若自己的爱女兼爱徒——拉寇儿死亡，九泉下的凯洛儿想必也会悲伤不已。一想到这里，鲍德烈特不禁一阵出神。
　　话说回来……
　　“出来、出来、快点出来，凯洛儿·卡苏鲁……！”
　　最近随着年纪增加，痴呆情况越来越严重，他现在已无法区别凯洛儿和拉寇儿。
　　鲍德烈特有时……会突然怀疑自己今天是否吃过午餐，或者一天连吃三顿午餐。正因如此，近来有些发福。
　　这么说来，他此刻也觉得自己好像忘了什么……可是既然想不起来，大概不是什么重要事，鲍德烈特如此判断。
　　其实……
　　他原本是为了掩护费格逊兄弟，才爬到某栋建筑物屋顶启动、调整智女神……偶然发现走在商店街的夏侬一行人。
　　怨恨凯洛儿·卡苏鲁的二十多年，其间不断累积的怨念，在他脑中的比重已超越自己的人格。一眼看见与凯洛儿有些神似的拉寇儿侧脸，鲍德烈特亟欲复仇的意识马上充满敌意和兴奋……结果完全忘了与两兄弟的约定。
　　言归正传。
　　“嘻嘻嘻……出来啦、出来啦、出～～来～～啦啊啊啊啊啊啊！”鲍德烈特陶然狂吼。
　　为了进行精密瞄准，直接投射在自己视神经上的智女神影像里，出现推开店门走出的夏侬一行人。鲍德烈特慎重其事地瞄准四人之中的拉寇儿，兴奋之余忍不住想立刻启动魔法效果——好不容易克制住欲望，继续进行精密调整。
　　视野中映照着拉寇儿一无所知的悠闲神情。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……去～～死～～！”鲍德烈特不由得起身大叫。
　　他的腿……噗啾一声踩到某种柔软物体。
　　“……啥？”出乎意料的触感，让他不禁逸出诧异的声音。
　　他的视野完全与魔法连结，自然无法看见……不过他所踩到的，是不知何时在他旁边午睡的猫咪尾巴。
　　这只猫咪——占据附近一带的老大——柚吉（雄猫，一岁三个月，咖啡色虎斑），拥有当猫咪太过可惜的不拘小节、落落大方的性格。
　　因此呢，即使有人无礼占据它的午睡专用席，也并未出声抱怨（暗想人类也会想晒晒太阳暖暖身子呀）就在那人旁边午睡。真不愧是老大，跟附近的小流氓猫仔不同，不会为小事发怒。
　　然而，一旦被人猛然踩住尾巴，踩住它引以为傲的尾巴，柚吉也无法视若无睹。
　　于是……
　　——喵哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　柚吉怒不可遏的爪牙攻击，在鲍德烈特的脸孔彻底爆发。——————————“……咦？”走在路上的拉寇儿……忽然抬头朝远方一看。
　　“怎么了？”帕希菲卡停步问她。
　　“总觉得那个方向好像有猫咪和老爷爷的声音。”
　　“又来了……”帕希菲卡皱眉说：“有事没事就听见灵界、精灵界这些诡异世界的声音，会被别人当成危险分子喔。”
　　“说得也是，还是得适可而止。”
　　“…………”
　　什么适可而止？这种声音听见一次就已经很危险了——夏侬虽然这么想，可是也不敢向她确认，最后选择沉默。
　　“想太多啰、想太多啰。”
　　“说得也是……”拉寇儿颔首同意帕希菲卡的草率结论。“嗯，算了。”——————————话说回来……
　　“你……你这家伙……凯洛儿·卡苏鲁……”
　　当费格逊兄弟发现鲍德烈特不但脸孔刻满红色格纹，还从屋顶滚落至建筑物阳台，不慎撞伤腰部而痉挛不已时，已是数小时以后的事。
　　“这还真夸张啊……”
　　杰西边说边扛着嘴里不停念着“你这家伙！你这家伙！”的鲍德烈特离开建筑物。幸好建筑物已经荒废，要是有居民的话，事情就难以收拾了。
　　“守护者果然……很可怕。”
　　“既然没看见敌人，就是被对方识破，唯有先下手为强了。”
　　杰西和狄亚完全误会了当时情况。
　　“老头说要从不会暴露杀气的远距离进行攻击……结果竟是如此？不过，究竟是遭到何种攻击？”
　　“我也不知道！无论如何……果然不能轻敌啊。”
　　面罩下的狄亚神情肃然地点头。
　　压根没想到鲍德烈特是被猫咪袭击的费格逊兄弟，对敌人深不可测的实力大感战栗……扛着全身痉挛的老魔导士偷偷从巷子离去。——————————公演帐篷里传来的乐曲，跃入返回停马场的夏侬他们耳中。
　　“……喔？”夏侬略微感动地哼道，拉寇儿也闭眼欣赏旋律。
　　“呵呵呵，一直没有乐手前来应征，我还在想是怎么一回事呢……这么看来，已经没有加贴广告的必要了。”哥登满足地点头。
　　英格兰剧团原本负责音乐的团员如今正在住院，除了夏侬和拉寇儿以外，剧团成员里没有一个人懂乐器。正因如此，为了紧急征召弹奏乐器的人才，才在镇上几个地方张贴急征乐手的广告……
　　“我是听不太出来……很厉害吗？”帕希菲卡问夏侬。
　　“嗯，至少弹得比我好。”夏侬苦笑应道。
　　虽说当时年纪尚幼，但接受优秀师父（而且是两人）指导的夏侬和拉寇儿，就业余者的水准而言十分厉害。夏侬曾有一段时期真的考虑以音乐为业，就帕希菲卡所知，若是比他们厉害……能力就足以靠音乐吃饭了。
　　“喔——真厉害。”帕希菲卡坦率点头。
　　关于音乐……帕希菲卡不太会取笑哥哥。
　　因为她知道哥哥是真心喜欢音乐，而有关音乐的话题，对他来说就像是某种神圣领域。尤其是他们的母亲凯洛儿去世的两个月前，三人在母亲生日时合奏的回忆，对帕希菲卡来说具有特别的意义。
　　不论是在那之前，或在那之后——在帕希菲卡的记忆里，那是坚强无比的凯洛儿唯一一次在他们面前落泪。
　　“是怎样的家伙呢？乐器的音色也是首次听见……”
　　果然很在意演奏者吗……懒散的夏侬罕见地将行李放在马车旁，匆匆忙忙地走向帐篷。帕希菲卡也不禁感到有趣，追在他的身后。
　　看见两人的模样……拉寇儿轻笑。
　　“虽然是双胞胎，长女毕竟比较稳重吗？”哥登亦为之苦笑。
　　“是啊，就是这么回事。”
　　不论怎么说……对她而言，夏侬和帕希菲卡终究是可爱的弟弟和妹妹。
　　另一方面……
　　在帐篷内侧——舞台中央，有一名纤瘦的男子坐在代替椅子的木箱上，背对观众席弹奏某种奇妙的乐器。
　　“……咦？”夏侬皱眉停步。
　　他记得从男子背影露出的部分乐器。
　　那是——
　　片段记忆瞬间组合，描绘出一名男子的身影。那身影与此刻眼前的男子背影完全吻合。
　　“…………”
　　夏侬不觉将手伸向腰际长刀，可是……帕希菲卡并未特别紧张，越过夏侬身旁，直接朝男子走去。
　　“喂喂喂，你就是应征乐手的——”
　　“帕希菲卡，快逃！”夏侬裂帛般的声音响起。
　　“……哈？”
　　听见响彻整座帐篷的呼叫，帕希菲卡和团员们狐疑转头时，夏侬已猛力抽出长刀，跃至帕希菲卡前方。
　　脑里掠过一个名字。
　　绝音杀手……！
　　“——哎呀？”
　　发出愕然惊呼的——是那名男子。
　　接着……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　两个诧异叫声重叠。
　　声音主人是——男子与帕希菲卡。
　　两人互相指着对方，嘴巴大张，似乎颇为惊讶。
　　可是，夏侬已从惊讶中回神，拼命计算此刻的情势。
　　对方并非随便就能应付的对手，他的战斗力不是一般职业刺客所能比拟。只要对方有意，即使是一整个城镇、村庄，不消一天就能全部歼灭。至少不能让帕希菲卡与团员们被卷入其中，必须想想办法……
　　近似焦燥的情绪让夏侬全身寒毛倒竖。
　　然而……
　　“什么嘛？我才想说好像在哪见过这个乐器耶。”
　　“哎呀呀，我也才想说好像在哪听过你的名字咩。”
　　“好久不见，基塔夫大叔。”
　　“喔，可以的话，叫大哥就好了咩。”
　　就这样，两人其乐融融的对话让夏侬差点扑倒在地。
　　“……怎么会这样？！”夏侬嚷道。
　　“……咦？”帕希菲卡眨眼回望夏侬。
　　“这家伙——”
　　“你好像是叫基塔夫·杰依洛特？人称‘绝音杀手’？”帕希菲卡询问乐器男基塔夫。
　　“喔喔，你记起来啦，真叫我有点感动。”基塔夫嘻皮笑脸地说：“啊！不过已经不是绝音杀手啰。我转行了，现在是乐手大哥。”
　　“不，不是这件事。”夏侬禁不住抱头说。
　　夏侬感到一阵气息，朝后方微微一瞥……只见终于走进帐篷的拉寇儿也惊讶地伸手掩口。
　　“你们俩为什么好成这样？”
　　“……啊啊！”帕希菲卡砰的一声击掌。“我没跟你们说吗？夏侬哥和拉寇儿姐在荷兰村被掳走的时候，是他帮我找你们的。”
　　“是……是这样吗？”
　　在那之后——夏侬击倒了巨大化的秩序守护者，与同行的少年骑士话别……因为发生了许多大事，帕希菲卡完全忘记跟他们说明这件事；话说回来，基塔夫突然消失亦是原因之一。
　　“可是这家伙本来是杀手——”
　　“基于职业者的尊严，对失败过一次的猎物不会再出手……反正他都这么说了，出手相助也是事实，没问题的。况且既然已经转行，就更没问题了。”
　　“……是吗？”夏侬这次以略微怀疑的目光质问基塔夫。
　　“大部分都是事实咩。”
　　“……为什么又到这里来？”
　　“唔……因为爱上了令妹。”
　　基塔夫装模作样地说，帕希菲卡则频频眨眼。
　　“哈？”
　　“请容我叫您一声大哥……哎呀！开开玩笑，只是开开玩笑，别这样瞪我嘛，大哥。啊，又说溜嘴了。”
　　“唉，那时确实是一场交易，不过既然我已经不当职业刺客了，就算你免费啰。转行是因为毫无眷恋。绝音杀手的目标猎物绝对难逃一死……虽然大家都这么说，可是一旦被摔成这样，只要失手一次，就权威尽失，很可怕的。根本接不到任何委托了咩。唔，反正原本就是被迫接下爷爷的家业，现在转行也算是急流勇退哪。”
　　基塔夫边说边弹奏键盘。
　　是夏侬不太熟悉的乐曲……但优美的旋律震动空气。第一次目睹他将武器当成乐器使用，看来只要基塔夫有心，也可以弹出普通的声音。
　　“你不是……来追我们的？”
　　“不是不是，我已经栽在那个大姐手上了。虽然侥幸不死，不过实在没兴趣再找令妹的麻烦。”
　　“……上次真是托你的福了。”拉寇儿脸上浮起苦笑说。
　　“……你们的朋友？”尚未理解状况的妮可凑到帕希菲卡身旁问。
　　“不，该怎么说呢？”被对方这么一问。帕希菲卡也只能模棱两可地笑了。
　　其实自己是王国和非人类的东西所追杀的废弃公主，曾经差点死在眼前这名杀手手上——这种话实在说不出口。不过，妮可这个人搞不好会觉得有趣。
　　“我也没带魔虫来呀，啊～～不过有其他东西哟。到这来是因为听见有趣的传闻，想要尝试某件事呗。”
　　“尝试某件事？”
　　“哎呀呀，这附近的某个坑道，据说挖到了埋在地底的‘要塞’（The Fortress）。结果呀，听说在里面找到很好玩的东西。不晓得你们有没有听过？叫做‘泥人’的东西。”
　　“…………！！”夏侬和拉寇儿讶异地交换眼神。
　　“因为很罕见，我也不清楚它的来历。根据我的师父爷爷说，那是一种魔虫喔。不，或许正好相反吧？反正，泥人并不是战斗用的咩。”
　　“总而言之，有人在那里发现大量泥人，没想到它们好像还‘活着’，结果第二天，就全部从领主放置的保险库里逃走了。”
　　“所以！我们遇见的是——”
　　基塔夫对愕然低语的夏侬笑道：“啊，你们已经遇见啦？看起来很可爱吧？”
　　“难不成……它们跟魔虫同类的意思是……”拉寇儿若有所觉地望着基塔夫。
　　“没错，果然厉害。其实它们可以利用这个——‘控制音阶’（Command Voice）来操纵喔。不过当初尚未实际确认之前，我也是半信半疑。”
　　“后来……抓到逃亡的泥人之后，我心想要是当成杂耍供民众欣赏，说不定很受欢迎，才一路找到这里，这就是我出现在此的理由。说得更明白一点，我之所以来此应征乐手，主要是想参考一下什么叫做表演。”
　　“……等一下。”夏侬扬手打断自己劈哩啪啦说个没完的基塔夫。“从你刚才的言论听来……莫非已经驯服了泥人？”
　　“服服贴贴的呢。”基塔夫立刻应道。“你想看的话，我也可以叫它们出来。”
　　“不用麻烦了！”夏侬大嚷……接着回头看着拉寇儿。“……你觉得如何？确实感受不到杀气……就我探查气息的结果看来，附近似乎没有魔虫……”
　　就算基塔夫曾是卓越的职业刺客，少了魔虫这种武器，亦无法与夏侬他们为敌。虽然他武艺似乎也不弱，可是假使真想再次击袭帕希菲卡，理当不会双手空空地出现在这种地方。
　　“这个嘛……”拉寇儿头一歪。“我想还是注意一下比较好……不过如果真的是来袭击帕希菲卡，即使不这样面对面，应该还有很多其他方法。”
　　“这样说也没错……”夏侬感到困惑。
　　帕希菲卡像是早已既往不咎……可是这个自称基塔夫的男子所施放的魔虫，曾经差点致她于死地。夏侬毕竟没有亲眼目睹帕希菲卡所说的后续事件……心情上难以坦率原谅对方。
　　不过对方亦是职责所在，就某种意义来说，恨他也没有用。对差点害死帕希菲卡一事，基塔夫本身也已遭到拉寇儿的充分报复。
　　这些道理夏侬也明白，虽然明白……
　　“我实在不喜欢你。”
　　基塔夫对夏侬的言论耸耸肩。
　　“嗯……你这样说我也没辙咩，要我道歉的话，爬过去舔你的鞋子也无妨啦。唉，虽然不知道你们为什么在这里，如果真的无法忍受，要把我赶走吗？”
　　“万万不可！！”
　　如此宣告的——当然不是夏侬。
　　而是站在他身后的哥登。
　　“团长——”
　　制止开口欲言的夏侬。哥登说道：
　　“听过刚才的言论……虽然不太清楚详情，但难道说你可以操纵那个魔物——泥人？！”
　　“正是如此。”基塔夫点头。
　　“可以随心所欲地操纵吗？”
　　“我刚刚开始练习，太细腻的动作可能还没办法控制。”
　　“呵……呵呵呵呵呵……”哥登无法抑制似的狂笑。“呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈……原本还认为命途多舛……哈哈哈哈哈。”
　　“团长？”
　　夏侬不由得皱眉呼唤，但哥登充耳不闻，继续低沉、低沉地窃笑——
　　“太了不起了！！”他大声咆哮。“你太了不起了！”
　　“过奖了。”基塔夫嘿嘿笑道。
　　“只要有你在，沃特魔物军团绝对具有正牌货的魄力！真正的魔物、真正的骑士、真正的魔法……哇哈哈哈哈哈哈哈哈！这太厉害了！肯定会让观众惊讶万分的！！”
　　“等一下……等一下，团长！”夏侬慌张说道……但对方置若罔闻。“如果让那种东西进入城镇……必定会乱成一团的啦！更何况这家伙原本是真正的职业刺客——”
　　“什么？居然连他都是正牌货？！”
　　“别开心成这样！话说回来，不是把正牌货聚集在一起就好！团长！你有没有在听？”
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈！喂，那边的，魔物军团的道具图可以不用画啦！”
　　哥登高声大笑，神采飞扬地径自离开。
　　傻眼注视他的背影——夏侬对站在旁边的妮可说：
　　“喂，这该说是太过随便？还是无理取闹……那个大叔究竟是怎么回事？莫非吃了什么奇怪的东西吗？！”
　　“……啊啊，这是对戏剧沸腾喷发的热情……”
　　“不，我不是这个意思——”
　　“……团长向来是这样的……”
　　“不，可是——”
　　“……只要观众喜欢就是胜利……”
　　拳头“咻”的一声竖起大拇指（可是看起来仍旧很茫然慵懒），妮可这样说道。夏侬感到双腿崩塌的无力感，双肩一垂。
　　“这究竟…是怎么一回事……所有团员都是那样吗……？”
　　“我想不至于如此吧。”帕希菲卡苦笑道。
　　“哎呀，人生大概就是这么一回事咩。”
　　“你给我闭嘴！”夏侬对冷不防妄自下结论的基塔夫怒吼。