　　与贯穿贝克达边境的主要官道相隔一小段距离的城镇。
　　达斯特宾大陆上交织的主要干道，目前多半是按照玛乌杰鲁教的朝圣路径所修建。
　　大部分的地方都市当然都是沿着这些主要干道存在，如果非得偏离这些主要干道，城镇居民与领主经常会主动兴建准官方道路或支道。
　　文化和商业上都是大陆主动脉的主要干道，将许多人载入或载出这些地方都市，促进地方文化与经济发展。
　　然而……贝克达镇并不是其中一例。
　　城镇本身规模就比较小也是理由之一——彻底发展金属相关产业的贝克达镇，尽管专业商人经常造访，可是并非观光客的游憩地点。一如城镇的主力商品，就连朴实刚健、严禁奢华都变成该地风俗，事实上这座小镇也没有吸引旅人目光的观光资源，造访者当然不多。
　　其他相同规模的城镇里至少有数间旅馆，但这里就只有一间——“狮子猫亭”。而且也不是专业旅馆，只是碰巧有多余房间的农家，利用农闲时经营的民宿。
　　因此，狮子猫亭的主人，多半时间都很无聊。
　　他是经营狮子猫亭农家的入赘女婿，再一个月就是收割期，到时不免要被迫下田帮忙——但目前岳父、岳母和大舅子夫妻俩都在田里工作，他则无所事事。就女婿的立场而言，在家当米虫也不好意思，因此主动出任这间旅馆的老板……或者该说是常驻员工。
　　话虽如此，当几乎没有房客的旅馆的员工，事实上跟在家当米虫也没什么差别。
　　因此，通知客人来访的玄关铃声响起时，主人不禁暗忖“天下真是无奇不有”，一边打着呵欠走出帐房。
　　不过，他的呵欠打到一半就顿住了。更详细说明，他忘了将张到一半的嘴巴闭起来……一脸愕然呆傻的模样僵在当场。
　　狮子猫亭的玄关。
　　居然出现三名客人。
　　“啊啊……呃……”
　　哑口无言片刻后，主人总算挤出声音。因为他觉得继续沉默下去，对方好像会不由分说地一拳挥来。
　　两名男人，以及一名老人，这就是客人的结构。
　　令主人感到惊讶的是两名男人……他们的体格。
　　没有任何装饰的黑色外套，上面罩着风帽，下摆正好长及脚踝，两人像是影子般全身漆黑。
　　但另一方面，他们与影子不同，存在感并不稀薄。
　　尽管未达巨人的程度，但肩膀宽阔，身材高大。透过外套也显得肌肉偾张的身躯，化为无言的压力胁迫观者。加上一身黑色装扮，压力更为沉重。只不过默然伫立在那，就肓一种仿佛可以听见轰然声响的……那种魄力。
　　而且，他们的双眼周围不知为何罩着面罩。
　　虽说面罩，但也只有遮掩眉宇到脸颊一半的狭窄范围。由乌黑直线般的线条构成，整体形状也很类似贵族用来辅助视力的高价装饰品——眼镜。
　　其实这只是野外旅行者为免双眼被烈日灼伤所作的遮阳面罩（visor），但因看不见眼睛，而有一种奇妙的压迫感。
　　如此装扮的男人有两名，可以看出两人有一点身高分别和五官差异……但服装的元素基本相同，因此有点像是双胞胎，压迫感亦呈双倍。
　　“是……客人吗？”
　　如此询问的主人，腰部已不禁向后一缩。
　　“……正是。”
　　两名黑色装束的其中一人低声说道，犹如两块巨岩相互磨合的喀啦声响。或许当事人平时说话就是如此，但因言词本身亦很冷淡，听来就像恐吓一般。
　　“我们没有预约，有空房吗？”
　　“啊啊，抱歉……啊，不，有空房。”
　　毫无理由、莫名其妙、反射性地向对方道歉……接着主人才又慌张摇头。
　　虽然是仿佛浑身都在强调“咱们是来自黑暗世界的冷血杀手，逆我者亡”的家伙，但有钱就是大爷。万一真是杀手也很伤脑筋，不过正牌杀手不太可能打扮得如此招摇，这种装扮实在是因此反而太假了。
　　“那请给我们两间房……我们先预付两天房钱。”仍旧像是从地底发出的声音，其中一名黑衣怪客说道。
　　“啊、啊啊，多谢惠顾。”主人说完，取出房客登记簿。
　　其中一名黑衣怪客大概是在找钱包，伸手在外套中窸窸窣窣地摸索……冷不防响起沉重的声音，某件东西坠落在狮子猫亭的地板。
　　“…………”
　　“…………”
　　黑衣怪客和主人的视线无言集中在那里。
　　那是……镰刀。
　　用来收割的农家镰刀。尺寸和基本形状与普通镰刀并无二致，但刀柄部分卷着皮革，看起来像是长年使用的东西。
　　“呃……”
　　主人挤出亲切的笑容，内心冷汗直流。
　　没有农夫离开田地还带着农具行走，因为没有必要。不过，世界广大，或许真有某些怪人不随身携带农具就无法安心、莫名喜好镰刀所以才贴身收藏，或者一舔镰刀就能抑制宿疾复发等等。或许、大概、肯定是这样。
　　透过面罩朝拼命安慰自己的旅馆主人投以锐利一瞥……失手滑落镰刀的黑衣怪客弯身拾起镰刀。
　　“那个、这个……方、方便的话，请、请在房客登记簿签名。”
　　“……嗯。”
　　没想到黑衣怪客老实点头，接过主人递来的笔。乡下地方还有许多人不会读写，由主人代笔的情况也时而有之……不过最近可以撰写自己名字和简单词汇的人也增加了。
　　杰西·费格逊。
　　狄亚·费格逊。
　　两人果然是兄弟，黑衣怪容先行签名……接着回望站在身后的老人。
　　“鲍德烈特。”
　　黑衣怪客呼唤后，老人上前接过笔。
　　在房客登记簿上振笔直书的动作毫无停滞，可以看出这名老人平时就很精于读写的事实。
　　鲍德烈特·蓝顿。
　　这似乎是他的名字。
　　仔细一瞧，称他为老人或许还有点早。可能因嘴边蓄着长须，再加上黑发中混着大量白发，外表显得比较苍老……实际年龄应该未满六十岁。
　　巨大的鼻子——俗称的鹰勾鼻，耸立在叫人禁不住想出声问他有何不满的颦蹙脸孔的正中央。身上有些脏污的深绿色长袍，予人一股格外沉重的印象。
　　在房客登记簿写下鲍德烈特的这名老人，直勾勾地盯着主人，接着说道：
　　“听说这镇上出现了巡回剧团的马车队。”
　　“啊、嗯……您大概是指英格兰剧团。昨天，不，前天抵达的吧？他们的帐篷搭在镇外的公共停马场喔。”
　　主人不由自主地转头道。转头的前方自然只有墙壁，不可能看见公共停马场……可是面对这群家伙，实在叫人坐立不安。
　　“原来如此……我知道了。”鲍德烈特颔首，合上房客登记簿递给主人。“带我们去房间。”
　　“啊啊，请、请往这边……”
　　陡然一惊的主人指着通往客房的走廊。
　　感受背后三人组悠然步行的气息，主人在内心发誓——总之千万不能多管这群客人的闲事。——————————当先进入主人带领的房间——杰西和狄亚这对费格逊兄弟脱下外套。
　　外套下方仍是一身黑，但不同于宽大的长外套，是沿着全身线条的衣服。虽然不至于紧贴穿衣者的身体，可是也没有足以拉扯的空间，让人联想到某种作业服的打扮。
　　头顶上略长的棕发，全部梳向后脑勺。
　　腰际两侧各吊着一把插在皮革鞘内的镰刀，两兄弟加起来一共四把。外行人或许看不出来……不过，有武术嗜好的人大概就会发现，那是连拔剑动作皆能转化为攻击手段的实战剑术——不论是镰刀悬挂的位置或悬挂法，都像在配合拔剑术，也就是所谓的快速抽刀法。
　　即使悬挂方式与剑相同，当然也未必能跟剑一样快速、攻击性地拔出镰刀。
　　这把镰刀乃是“死神双镰”——费格逊兄弟的武器。
　　乍看下像是农具的这把镰刀，若由使刀高手操控，便能化为致命武器。换言之，问题并不在于武器，而是使用者的技巧。
　　“那么……”
　　哥哥杰西低语后转向弟弟狄亚。
　　接着——
　　“你这个饭桶！”
　　哥哥扎实的拳头咚的一声击中弟弟的脑门。
　　面罩一偏滚落地板。强烈的拳骨冲击下，狄亚因剧痛大幅踉跄……接着说道：
　　“好、好痛耶，大哥。”
　　“哪有家伙会把武器掉在那种地方？这下旅馆大叔可要大起疑心啦！”
　　“呃，可是……大哥上次还不是——”
　　边说边抬头的狄亚黑眼……又小又圆。令人联想到草食性动物的双眸，彻底背叛其他外观，有一种格外温柔的印象。
　　“啊～～啰嗦！不许还嘴！男人要默默展现成果！不是吗？
　　“嗯。对、对不起。”
　　狄亚说话仍旧有如岩石磨合的喀啦声响……可是语气异样温驯。
　　先不论武器有没有掉落，如同竖起“哟！咱们是杀手喔，请多指教”这种招牌的打扮，本身就大有问题——不过杰西和狄亚似乎都没有想到这件事。
　　“在边境随身携带一、两件武器的人应该也不少。”一直默不作声注视两人的鲍德烈特插嘴。“有空为这种小事争执，不如多花点时间思考策略。”
　　望着两人的表情严峻如故，不过这种一脸不满的神色单纯是天生如此，并非对费格逊兄弟有任何意见。
　　他的房间在隔壁，现在是为了商讨事情才到这个房间。
　　老实说，费格逊兄弟和鲍德烈特根本不熟，这次是为了以防万一，才偶然携手合作。
　　无论如何这次是一件大工作。
　　工作本身的规模并不大，只是杀死一名少女。少女身边有两名护卫，倘若他们有意阻挠，就一并解决，就是这种工作。
　　然而，这名少女的来头很不简单，而她的护卫亦非等闲之辈。
　　他们的目标是——废弃公主。
　　莱邦王国的最大禁忌，圣葛林德神谕预言将成为“毁灭世界的剧毒”的少女。
　　肯定是难缠的对手，赏金也异常高额。
　　而且（从赏金金额来看也是理所当然）保护她的守护者们也是异常高强，工作本身难度颇高。官方也好，非官方也好，无功而返的刺客数量令人难以置信。
　　此外，尽管其中不少家伙再也无法进行战斗活动……可是，他们却没有杀死任何一人——这样就能了解他们的技巧有多惊人，即使称之为奇迹亦不为过。
　　无论如何，费格逊兄弟所属的职业刺客行会——嗯，并不是什么严密的组织，说得白一点，只是接近于某种互助会的形式——其中首屈一指的那个绝音杀手都败在他们手下甚至被迫停业。
　　即使是技术高超的职业刺客，现在也不敢轻易插手废弃公主的刺杀工作。
　　猎捕这个废弃公主和守护者的头颅——倘若第一件工作就达成如此傲人的成果，他们死神双镰——费格逊兄弟的名声在黑暗世界也会越发响亮，两人因此兴致勃勃。
　　“说得也是，正是如此。现在不是计较小事的时刻。”杰西取下面罩说。
　　他的双眸则是……眯眯黑眼，同时眼尾下垂。光是看着这双眼，就油然生起一股幸福感。
　　费格逊兄弟——这两人戴着面罩时，外表显得非常可怕，可是一旦露出真实面孔，整个人都变得毫无魄力。
　　“这是件大工作。只要顺利完成，咱们就是一流了！好好加油吧！”
　　“说得对，大哥！”
　　一同握拳立誓的费格逊兄弟。
　　“这样一来，就再也不会被别人取笑是没经验的菜鸟杀手、青涩小鬼，叫咱们滚回老家种田了，大哥。”
　　“当然是这样，狄亚！”
　　老实说……费格逊兄弟入行已逾半年，但两人至今都没有完成职业刺客委托的任何经验。兄弟俩都是天赋异禀，拥有独具一格的卓越武术技能，可是目前都没有任何杀人经验。
　　因此别说是被同行视为二流，两人甚至被当成学徒。“死神双镰”也是自己叫着好听的，谁也没有这样称呼他们。
　　正因如此……兄弟俩才对这次的工作格外起劲。
　　与他人合作并非他们的风格，不过既然知道对方有魔导士，为了慎重起见，他们这次也准备一名魔导士伙伴。那就是鲍德烈特。
　　“为求慎重，我再问一次……”杰西转向鲍德烈特说：“你真的不用报酬吗？”
　　“别唠叨个没完，我只求能够复仇。”鲍德烈特断然表不。
　　这个名唤鲍德烈特·蓝顿的人物，乃是在职业刺客行会介绍下与他们合作的魔导士，但职业刺客似乎并非他的本行。这次之所以协助费格逊兄弟，基本上也是因为私人恩怨。
　　不过当事人宣称自己以前隶属于宫廷魔导士团“翡翠法阵”（Jade Circuit）（事实如何十分可疑），年纪虽然大了点，魔法技术确实有其独到之处。使用的魔法种类亦很丰富，只要好好发挥实力，肯定是值得信赖的伙伴。
　　而且他别说是对赏金兴趣，就连对职业刺客的评价都显得意兴阑珊，目的终究只有私怨——复仇。
　　因此……一旦打败废弃公主，赏金也好，名声也罢，都是由费格逊兄弟独占。不，是两人共占。这么一想，实在是好得不能再好的条件了。
　　只不过，这名鲍德烈特·蓝顿魔导士——
　　“嘻嘻嘻……可恨的凯洛儿·卡苏鲁，你这红眼毒妇！我绝对要再次让你知道谁才是优秀的魔导士。”
　　——成天到晚都是这样叫人郁闷不已地邪笑。
　　而且……
　　“喂，鲍德烈特。”杰西不耐烦地说：“凯洛儿·卡苏鲁已经死了，咱们现在的对手是她的女儿拉寇儿·卡苏鲁……要说几次你才清楚？”
　　“………喔？”鲍德烈特刹那间浮现讶然的神色……“喔～～喔～～喔～～对了对了，我记得喔，嗯～～”
　　他砰砰砰地拍打开始变得有些凉飕飕的额头……但怎么看都不像是记得的样子。
　　“呜呜～～”狄亚悲惨地呻吟。“好不容易遇上大工作……为什么偏偏要跟这种老头——”
　　“闭嘴，狄亚！”杰西嘀咕道。尽管记忆力衰退，但鲍德烈特的听觉并未退化。“只要这趟成功，就能跟更正常的家伙联手了。”
　　老实说，既没有实绩，又是菜鸟职业刺客的费格逊兄弟，透过行会召募魔导士伙伴时，应征者也只有这个蓝顿老头；话说回来，若非对手极度顽强，职业刺客多半不会与他人联手（毕竟报酬将因此减少），正因如此，众人更加不想与费格逊兄弟这种新人联手。
　　好不容易取得废弃公主与守护者的有力情报，伙伴却是这种即将罹患老年痴呆症的老魔导士，前途实在堪虞，杰西痛彻心扉地明白弟弟想说什么。
　　“他的技术是真的，技术哪。”
　　“这样说也没错啦。”
　　第一次见面时，费格逊兄弟见识过鲍德烈特的魔法。自称曾是翡翠法阵一员似乎也不是吹牛皮，鲍德烈特从基本魔法到高级军用魔法都实际启动给他们看。
　　费格逊兄弟对魔法种类所知有限，但至少知道即使在寥寥可数的魔导士之中，能够使用强大高级军用攻击性魔法的魔导士更加罕见。鲍德烈特的实力想必不假。
　　话虽如此——
　　“嘻嘻嘻……拉寇儿·卡苏鲁这臭丫头……翡翠法阵时代的仇恨，这次定要你好好偿还。”
　　——他的记忆力似乎跟不上本身的坚强实力和执着恨意。
　　费格逊兄弟。
　　以及鲍德烈特·蓝顿魔导士。
　　就各种意义来说有点令人不寒而栗的魔手，正准备伸向仍旧一无所知的夏侬一行人。——————————“简单来说——”哥登犹如指挥棒似的挥动叉子说：“这次的方针就是以魄力弥补拙劣的演技。”
　　事情发生在英格兰剧团的午餐时间。
　　英格兰剧团目前位于贝克达镇外的公共停马场。这里是巡回商人或少数旅人路经时，停靠马车、栓住马匹的场所，占地相当宽敞。
　　哥登他们使用废弃木材（事前接获英格兰剧团的公演通知，贝克达镇特别替他们准备的），在这座公共停马场的一侧搭起一张长桌。
　　公共停马场拥挤时，说得白一点就是充满马匹、驴子的臭味，不太适合当作用餐地点，不过这次只有剧团和夏侬他们的马匹系在另一端，公共停马场本身相当空旷。
　　夏侬他们和残存的团员（呃，其他团员当然也没死），靠着临时搭的桌子，享用迟来的午餐。
　　其中也有团员只能使用单手，不过靠着一只叉子总算可以顺利开动。
　　“魄力是指……？”帕希菲卡笑盈盈地问。
　　一人不如两人，两人不如三人，三人不如四人……用餐这档事是人越多越美味。可是对平常都跟城镇或村庄保持一定距离的夏侬他们来说，绝不可能和这么多人一围桌吃饭。
　　正因如此，这种大伙一起用餐的情况，对她来说才更加新鲜、愉快。尽管对舞台上的魔鬼训练感到一筹莫展……不过跟剧团一起行动的这两天，帕希菲卡一直都很兴致高昂。
　　（至少这点还挺感激的。）
　　夏侬内心寻思。
　　事实上——直到与英格兰剧团相遇为止的前几天，帕希菲卡都还闷闷不乐。
　　（并非不在意，也不是遗忘……但至少眼前忙得团团转的话，就没时间去想难过的事。）
　　忽然一瞥帕希菲卡耳垂上摆动的小巧耳饰——只剩单边的耳环，夏侬内心暗想。
　　“其实之所以看中夏侬老弟……”听见自己的名字，夏侬将视线转向坐在对面的哥登。“是因为见识了他的刀法喔。”
　　“……看中的……应该是我……”缓慢……缓慢……地将炒蔬菜送进嘴巴的空档，妮可插嘴道。
　　“诶！要是让你来说明，天都要黑了，所以我才帮你说啦。”
　　“……那真是抱歉…………”
　　不知是真心道歉或开玩笑，妮可神色茫然地垂下头。
　　哥登重新转向默默用餐的夏侬说：“总之当时就觉得……正牌货果然不同啊。”
　　“嗯嗯……”夏侬随口应道。
　　“该说是杀气？还是斗气……总之正牌货散发的这种气息。果真会传达给旁观者，连我都忍不住起鸡皮疙瘩了。”
　　“太夸张了。”
　　夏侬有此不好意思地摇头，但哥登坚持道：
　　“不，一点也不夸张。我原本就对戏剧这种死板的形式感到质疑。”
　　“哈？”
　　“戏剧这东西呀，是演员和观众基于双方了解下成立的。例如……以树木来说……”
　　哥登说完，以叉子指着直立挂在马车旁的大道具。
　　“……团长，这样很没礼貌……”
　　哥登不理会妮可的指责，继续说道：“这个和那个，看起来一样吗？”
　　哥登指的东西是——画着树木图案的大道具，以及附近生长的真树。
　　“不，完全不一样，那是符号化的树木。基于‘这是树喔’这种约定，双方接受这个情况后，将它当成树木的世界才因此成立。”
　　“原来如此。”点头的不是夏侬，而是拉寇儿。
　　关于这种话题，她比夏侬和帕希菲卡都更容易理解。
　　“既然无法将空间切割搬来，戏剧终究只能基于各式各样的约定成立。这当然也无所谓，否定这件事，就等同是否定戏剧这种型态本身。”
　　哥登挥舞汤匙。
　　“然而，取悦观众这种事，基本上不是单纯以对方预想的形式展现对方预想的内容。所谓‘有趣’，毕竟得在字面的意义下背叛观众的预测。理所当然地观赏天经地义的内容，这有多无聊大家都明白吧？”
　　“说得也是……确实需要出人意表的内容。”
　　“所以说……所以说啦！假如只是汇集大量替代品，借由双方约定来贯彻谎言的世界，根本没有意义。有时必须背叛这个约定，有时必须打破，若非如此，戏剧这种东西将被极度单纯化，大家都没有差别。这么一来，肯定无聊透顶，看过一次就结束了，戏剧这种艺术终要没落。”
　　“这……是不是有点极端？”
　　“你先听我说完嘛，我也知道这很极端……咦？我刚才说到哪了？”
　　“看过一次就结束了……就是这里。”
　　“喔，是吗？呃……正因如此，我才想在这充斥着符号的僵硬戏剧世界里，激起波纹，任何一个都好。关于这个方法：一个是给予名剧全新诠译，另一个是在戏剧里增添‘真实’，换言之就是正牌货。”
　　夏侬感到衣服手肘处有一阵轻微拉扯。
　　转头一看，帕希菲卡正皱眉望着他。
　　“……你听得懂吗？”
　　“大概知道。”
　　“鸣呜，真不甘心……”
　　帕希菲卡似乎听不懂。不过呢，夏侬其实也只是隐隐约约地明白。
　　“具体来说，正牌货的剑士认真挥剑的模样，可以酝酿出不同于武打场面的魄力。而且，正因为是在符号化的虚伪世界，这种魄力一定能给予观众跟约定相异的耳目一新感。
　　“说到夏侬……即使欠缺一点演技，只要靠武器的真实魄力慑服观众，就能让对方感到有趣。”
　　“可是夏侬哥的角色是魔导土吧？”或许是终于说到自己也能理解的话题，帕希菲卡开心地插嘴。
　　“因为人手不够嘛，他也得分饰追随邪恶大魔导士的黑骑士。没问题的，黑骑士没有台词，只要靠那股魄力十足的正牌刀法镇慑观众即可。”
　　“喔～～”帕希菲卡瞅着夏侬。
　　“……干嘛啦？”
　　“这个年轻老人型怠情症候群喔——”
　　“闭嘴！你这个自我毁灭型粗暴少女！”
　　夏侬对着正在感慨良深地呢喃着的妹妹大吼。
　　话虽如此——
　　（看来我的修行还不够哪。）
　　夏侬内心苦笑思量。
　　他的父亲曾告诉他：卓越超群的一流高手，气息反而较为接近外行人。
　　犹如水或风，平常是无色无味，若有似无地存在那里，完全看不出任何危险性。可是必要时刻一旦出现，水与风宛如激烈的风暴翻转，可以瞬间发挥强烈的破坏力——父亲说真正的高手就是这样。
　　无谓释放杀气恫吓外行人，即表示修行还不够——就是这个意思。
　　“我们也经常有武打场面……但终究欠缺某种认真对打的魄力哪。”
　　说话的是坐在妮可旁边用餐的剧团成员。
　　年纪约莫与夏侬相同……或者比他略小。清爽整洁的金发，细长的绿眸，加上全体纤细、可爱的脸孔。
　　跟夏侬相比，不禁给人一种温柔软弱的男子印象……不过一看他的体格，就知道他锻炼得相当不错。
　　这名叫做莱尔·卡拉比涅克的青年，此次饰演“灭杀者·沃特战记”的主角骑士席克斯·科安普。
　　“这也是没办法的。”夏侬重新转向莱尔说：“不过武打场面终归是武打场面，我听说这也别有一种难度。”
　　夏侬说完，眼光飘向并排在帐篷旁边的演戏用道具剑。
　　因为有一点兴趣，夏侬也曾借来挥过……
　　“或许没有刀刃，可是挥动那个也有相当危险性喔。”
　　以棍棒来说，力道十分强劲，只要配合一定的速度和角度，不但可以穿刺，也能够斩杀。即使是道具剑，如果没有认真地对招练习，也很可能会受伤吧。
　　“这点我也承认。可是，舞台剧的三脚猫武打，剑术过度流于形式，不免让人产生一种低劣的安心感。毕竟剧情发展已经固定，从观众角度来看，就变成乏味的动作场面。”
　　“……嗯，我想也是。”莱尔轻轻耸肩同意哥登的说明。
　　“这我也明白……”
　　夏侬并不确定哥登所说的武打剑术究竟水准如何……不过他曾经亲眼见过好几次并未预想实战情况的剑术流派。
　　让尖酸刻薄的人来说，这种现代剑术叫做“仪式剑术”，嘴巴更毒的人则戏称为“杂耍剑法”。相较于实战上的威力，更重视给予旁观者的视觉美感，因此近来有许多贵族子弟将这种剑术当成嗜好修习。
　　因为原本是从正规实战剑术衍生出来，只要好好钻研，亦能变得相当高强。不过从夏侬的角度来看，无法从中感受哥登所说的魄力——换言之就是舍命挥剑的气魄。
　　一味追求外观美感，是因为这样看来比较帅气，更受人欢迎……就结果来说，武术师傅可以收取更多指导费。在这个不知战争的世代越来越多的莱邦王国，剑术演化成“舞蹈”、“杂耍”继续生存。
　　王国军的训练过程当然也加入一定分量的实战剑术训练，至于特殊部队，听说更是彻底追求杀人术的技法。事实上，夏侬遭遇过的克里斯多福·阿玛莱特，就是完全熟稔实战技术的高手。
　　夏侬向父亲学习的刀法，自然是实战专用——但老实说，夏侬认为两者都不是正确的。
　　两者都是剑术为求生存所演化的结果。只能说技术为了继续当作技术生存，变迁成某种极端的形式。他认为这件事并没有对错，正因为有需求，技术才应运而生。既然如此，配合需求的形式加以演化也是天经地义的事。
　　“我不知道团长期待的水准如何，不过想要将实战气魄带入戏剧里恐怕很困难。既然不是真的对打，势必会有几分安心。”夏侬重新转向哥登说道。
　　撇开夏侬不谈，对方手持道具剑的状态下，实在很难操纵杀气或斗气。一个不小心，道具剑也可能砍伤对手、造成骨折，可是这毕竟只是意外，道具剑带到哪都是戏剧用的小道具，并不是专为杀人铸制的武器。
　　“不，没问题。”哥登猛力点头说：“正式上场时是用真剑。”
　　“等一下啦。”夏侬忍不住以平时的口吻说：“什么‘没问题’？这也未免太乱来了。”
　　“不，将生死一线间的紧张感传递给观众，才能诠释出魄力十足的场景！我也已经订了骑士席克斯的‘圣剑’和黑骑士的‘魔剑’啰，明天应该就会送来，哎呀呀，真不愧是金属道具的产地，工作迅速，真是帮了大忙。”
　　“喂喂喂……”夏侬知道哥登的意思，虽然知道——
　　“对了，平常我们在攻击性魔法的情节，也会在舞台装设特殊效果的炸药喔。”
　　“不，那、那个……”夏侬一脸为难地说。
　　不论怎么看，哥登都不像是在开玩笑。
　　“难得到现在都没出现伤患和死人哪，演员也好，观众也好。”
　　“……每次公演平均有两人……”正准备去添饭，慢吞吞走过夏侬背后的妮可有气无力地说。
　　“…………”
　　这一定是受伤人数——夏侬决定不继续追问，自行如此断言。要是错了，就各种意义而言，都有一点毛骨悚然。
　　不过，他还是向英格兰团长投以询问的视线。
　　“既然是演员，就要有舞台才是我等死亡之所的心理准备！”
　　“这句话的意思不是这样吧，这句话！”
　　“哎，不过这次没有使用炸药。”
　　“万事拜托了。”
　　夏侬吁了一口气，但哥登并未看他，而是对着拉寇儿说：
　　“反正有正牌魔导土，不如就用真真正正、道道地地的攻击性魔法——”
　　“不可以！”夏侬忍不住咆哮……然后叹息回望剧团成员。
　　“……真难得你们能在大叔的手下演戏啊。”
　　不知是已经放弃？或者原本就是大叔的支持者——以莱尔为首的团员只是苦笑耸肩。