　　公演当天。
　　天公作美。英格兰剧团的帐篷里挤满了大批观众。
　　“好多人！好多人！”
　　帕希菲卡在后台偷看观众席，低声发出欢呼。
　　前台几乎座无虚席。因为距开演还有一段时间，到时想必会有许多购买站票的观众，这也再度证明英格兰剧团多么受贝克达镇的支持。
　　凝目一看……有一群裹着绷带的观众，应该是其他住院团员勉强跑来观看演出。嗯，也不是不能体会他们的不安情绪，毕竟主要角色几乎都是外行人和新加入的团员。
　　然而……
　　“喂——帕希菲卡小妹，这里，这里。”
　　听见哥登的呼唤，帕希菲卡走出帐篷。
　　正好与观众席入口隔着帐篷的相反方向——团员们、夏侬、拉寇儿，以及基塔夫，都聚集在那，众人围着哥登席地而坐，等待团长在开演前下达最后指示。
　　“不好意思……”帕希菲卡向众人道歉，加入圈内。哥登等她坐好，环顾众人。
　　“嗯，原本还不晓得该怎么办才好，不过该做的都做了。”哥登边说边苦笑。“接下来就请各位全力以赴，我要说的只有这些。”
　　说简短也太简短……或许是担心嘱咐太多，反而会破坏众人的集中力。不论再怎么说，团长毕竟是团长。
　　“那么有谁想说什么吗？没事的话——”
　　“……我有。”
　　帕希菲卡略显讶异地盯着举手发言的夏侬的侧脸，因为她没想到夏侬会主动在这种场合发表言论。
　　“什么事？”
　　“虽然很努力排练了……不过我们终究是外行人。”
　　夏侬的语气依旧意兴阑珊、焦燥不耐，简直像在对公演前一刻的热烈气氛泼冷水。
　　可是……
　　“所以……呃，或许会做许多蠢事……拜托各位帮忙灭火和擦屁股了。既然走到这种地步，希望公演能够成功。”
　　团员们对他的冷淡语气一时露出茫然不解的神情——
　　“事到如今，干嘛跟咱们讲这种理所当然的事嘛！”
　　众人一阵爆笑。
　　“失败这种事很正常的啦。”男主角之一的莱尔，亲昵地拍着夏侬的肩膀说：“搞不好那样比团长的剧本更有趣。”
　　“啊！莱尔，我听见你刚才说的话啰。”
　　“失败交给我们啦，安啦！”
　　“我们可是专家喔，是能够应付任何意外的内行人呀！”
　　团员们嘻嘻哈哈地站起，或者戳戳夏侬的头，或者拍拍他的肩……一行人朝帐篷走去。
　　剩下夏侬他们留在原地……还有基塔夫和妮可。
　　“夏侬哥……”帕希菲卡注视哥哥的脸。
　　不晓得是不高兴被取笑，或是不喜欢被戳脑袋，夏侬一脸无趣地沉默不语。
　　可是——
　　“难不成……你在害羞？”
　　“……好像是在害羞呢……”
　　妮可悠然自得道，表情仍然迷蒙……不过她好像也在笑。
　　“哇哈哈。真可爱。”
　　“……温驯可爱的夏侬，我还是第一次看见……”
　　“没想到夏侬这么纤细……”
　　擅自发表高论的帕希菲卡、妮可，以及拉寇儿。基塔夫虽然没加入讨论，可是也不怀好意地偷笑。
　　“……多管闲事！”
　　依然语气不耐地丢下这句话，夏侬起身离去。——————————结果……
　　费格逊兄弟以实习团员的身份，与英格兰剧团的成员们一起忙进忙出。照理说团员已经做了充分的准备，但是一到公演当天，还是会出现一些琐碎事务。被团员委托处理一些杂事的费格逊兄弟，在后台四处奔波……同时暗自连声叹息。
　　这样子可以在不被目标怀疑的情况下自由活动，不是十分有利吗——尽管杰西和狄亚曾经一度这么说服自己……
　　“……喏。大哥。”狄亚遵照哥登的指示搬运放置小道具的箱子，同时低声说。
　　弟弟的声音不安颤抖。
　　“怎么了？”
　　“大哥……我忽然觉得这次好像也没办法成功哎——”
　　“王八蛋！别说这种不争气的话——虽然我想这样骂啊。”杰西虚弱回应弟弟。
　　“咱们果然不适合当职业刺客吧？”
　　“别这么说……”杰西叹道。
　　从昨天开始协助英格兰剧团的成员，也尝试参与一些排演活动……老实说，比筹划职业刺客的暗杀计划更加有趣。
　　同样在情势所逼下战战兢兢参与的排演活动……也被哥登夸赞“呦！你们挺有天分的嘛”，杰西和狄亚都有点开心。
　　“因为呀……这样下去，第一件工作岂不是永远无法结束。”狄亚说。
　　话说回来……他们的说法何止有误，根本就不是事实。
　　并非第一件工作无法结束，而是所有承接的工作统统失败，至今未曾彻底完成过一件委托。
　　如果确实完成才能成为第一件工作，那么这次的废弃公主暗杀行动，的确也是第一件工作……
　　“上次的千金小姐暗杀工作也是，那小妞害怕大哭之后……大哥就手足无措了。”
　　“笨蛋！那是因为你……你自己不也觉得对方很可怜，提议放弃吗？就是因为你那样讲——”
　　“可是呀，听了那小妞的身世，你不觉得她很可怜吗？委托暗杀的居然是亲生母亲耶。”
　　“呃，话是没错啦……”
　　要是让冷静的第三者听见两人对话，恐怕就会轻易指出一件实事。
　　“你们果然不适合这一行喔！”费格逊兄弟。
　　他们原是农家的二男与三男。
　　他们的父亲专注于农耕，结果某天心脏病猝发死亡，死得实在非常突然。没做过任何坏事，过着稳重朴实的人生——预见自己未来将过这父亲这种人生，两兄弟某天忽然再也无法忍受农夫这个工作。
　　父亲的田地原本就由长男继承，他们只能算是助手。将来想必就像父亲一样工作、工作，随便找个同村的姑娘成家，生儿育女……最后在某天爆毙而死。一想到这里，他们就无法忍耐。
　　因此……两人舍弃故乡，开始寻找其他生存方式。
　　不再单调的生活、华丽的工作与优厚的报酬，这就是他们的期望。不断持续短期打工和得过且过的荒唐生活……两人最后选择当职业刺客。
　　简单说，这就是追求于农夫完全相反生活的结果。
　　或许是本身资质不错——在边境各地漂泊时自然学会的格斗术，将两人的能力提升至相当水准。如果是一般军队士兵或街头小混混的程度，他们的确拥有轻松击败对方的实力。
　　然而……
　　先不论肉体上的资质……两人在悠哉的幼年时期所形成的人格，并不适合担任职业刺客。
　　若要直截了当地说，那就是“他们是本性善良的人”。
　　一旦受害者恐惧哭泣，两人就无法挥下凶器。另一方面，沉睡状态，从背后偷袭，或者趁对方未防备时给予致命攻击——对这种行为也会良心不安，难以下手。
　　两人都是这种性格，因此一直无法顺利完成杀人行动。
　　光听对方的处境就心生同情……甚至还鼓励对方“一定要坚强活下去”的两兄弟，当然不可能成为职业刺客。
　　老实说，这次在鲍德烈特发动攻击后，他们也有机会袭击帕希菲卡。因为同样待在剧团，随时都在四周走动，这种机会自然不少。
　　可是，看着混在团员之间努力练习并尽力帮忙的帕希菲卡，杀意就不禁动摇。或者该说……根本无法涌起杀她的意图。
　　某种意味上，这可说是相当幸运的事。
　　倘若散发出杀气，夏侬和基塔夫立刻就会察觉他们的真实身份。
　　“……好吧。”杰西斩断迟疑似的厉声说：“这就当作最后一次吧。”
　　“大哥？”
　　“即使那个帕希菲卡·卡苏鲁恐惧哭泣，即使守护者们有多强劲……总之尽全力杀死她，发挥咱们兄弟俩的所有力量。如果这样还是失败的话……”他猛力握拳说：“死神双镰，费格逊兄弟的职业刺客生涯就此落幕。”
　　什么落不落幕的，根本就还没开始……可惜现场没有能指出这一点的人。
　　“大哥——”
　　“振作一点，狄亚，现在开始才是关键！”
　　“知、知道了，大哥！”
　　两人交换毅然决断的目光，点点头。
　　然而……
　　“喂！别偷懒！还有很多事没做哪！”
　　发现费格逊兄弟停下手边工作，莱尔和其他团员轰然叱道。
　　“是，对不起——”反射性地大声回应……两人再度叹了一口气。——————————如此这般。
　　公演开始——
　　“黑骑士所向披靡的魔剑……面对它的剑刃，就连以勇猛闻名的王国军骑士都毫无招架之力，只能沦为一具具的尸首。”
　　透过拉寇儿的魔法而扩大的声音响彻整座帐篷。
　　舞台上……夏侬穿着连脸孔都遮得密不透风的全套钢板铠（Plate Mail），持剑站立。顺道一提，铠甲全是纸糊道具，而长剑虽然没有安装剑刃，却是金属制品。重量太轻的话，使用起来反而不顺手，因此这把魔剑是特地从道具剑里挑选自己惯用的重量与长度制成。
　　（这果然……不好用呐。）
　　夏侬在铠甲中暗想。
　　纸道具虽轻，可终究与实物不同。细部做得很粗糙，尽管行动无碍，但还是有些不顺，再加上盖住整张脸的头盔造成视野极度受限，脚步十分不稳。
　　已经练习穿过好几次，还不至于发生跌倒这种惨事……不过总是忐忑难安。
　　“你这个黑骑士！！”
　　扮成王国骑士的剧团成员们，挥舞着道具剑扑向他。
　　同样穿着纸糊铠甲，不过少了头盔。而且道具剑是木制品涂上油漆，因此动作十分轻盈。
　　“愚蠢——”
　　先说完该说的台词，夏侬迅速集中精神，观察对手的动作。
　　这场武打戏其实事先并未排练过。一方面是没时间排练……另一方面则是哥登认为双方来真的更有魄力。
　　听起来很荒唐……不过让夏侬他们登台表演本身就已脱离常轨。夏侬提醒自己点到为止，其余就以实战心情应战——他已与团员们达成这个结论，同时也交代对方要以超过一半的认真态度殴打自己。
　　（不过……）
　　两侧同时扑来的剧团成员……更正！是骑士。
　　（这样子倒也相当……）
　　也许是因为丰富的武打戏经验，团员的动作非常利落，里面成功融入了夏侬在排演的休息期间传授的实战剑术动作。
　　如果直接让他们上战场，应该也远比学剑不满一年的军队新兵更能派上用途。熟悉如何运用身体的人，不但学习能力强，应用能力也高。
　　（快乐呀！！）
　　夏侬——黑骑士瞬间看穿左右合击的破绽，朝前进小半步的左侧骑士踏出，举剑一刺。
　　目标是对手的左腋。
　　正如夏侬预测，骑士竭力转身避过剑尖，但姿势也因此大乱，夏侬直接将刺出的长剑横向一劈。
　　“……！”
　　骑士跃向旁边试图避开，可是原本步伐已乱，加上夏侬的动作更快，长剑追上朝旁边闪躲的骑士身体，直接挥过去。
　　“呜哇？！”
　　横向挥击的长剑打飞左侧骑士，骑士身体直接撞向右侧骑士，正想上前袭击夏侬的右侧骑士与左侧骑士一起跌倒。
　　黑骑士——夏侬的长剑反手划过两人。
　　的的确确只有一闪……疾速穿过的剑尖甚至来不及在眼里留下残影，就漂亮划破两人的道具铠甲。
　　长剑砍过的铠甲一部分，从骑士们的身上坠落。
　　“恶……”
　　低沉的哼声并非演技，而是发自内心。
　　即使是没有剑刃的道具剑……不，就算只是树枝，如果以正确的角度与速度挥落，也能砍断纸糊的道具铠；不过，唯有换上真正刀剑和铠甲亦能做出相同结果的夏侬，才使得出这种高明技巧。
　　由于事出突然，观众席传来一阵吸气声。
　　“……台词和血浆……！”
　　冷静的低沉声音提醒愣在台上的团员。
　　那是妮可透过音响魔法下达指令，进行协调的声音。她的声音在平时听起来很不可靠——可是那安恬自若的口吻，现在却能让听者感到一股能瞬间应付失败和突发状况的冷静。
　　“呜……呜喔喔喔喔喔喔！！”
　　两名骑士高声惨叫，揪住胸口，团员的手也乘机摸出藏在铠甲内侧的小袋子，使力捏破。
　　刺眼的红色泡沫在台上飞散。
　　——喔喔喔……！
　　目睹宛如真正的斩杀实况，观众发出惊呼。
　　团员们惧于夏侬的技巧而呆住的短暂片刻，似乎营造出某种“震撼人心”的效果。从观众的角度来看，仿佛就像“因为斩得太过利落，隔了一段时间才流血”。尽管并非原先的构想，但结果成功地将黑骑士的高超剑术传达给观众。
　　不用说……这完全是基于事前准备、夏侬的剑技、拉寇儿的魔法、妮可的镇定，以及团员们的迅速理解和反应才能成就的结果。
　　——喔喔喔喔喔……
　　观众席的惊呼并未消失，拖着长长的尾音回荡。
　　剧情还不到三分之一……众多观众就已大出意料，掌心冒汗。
　　夏侬继续与剩余的两名骑士对峙——与夏侬一样相貌难辨，不过铠甲内分别是基塔夫与哥登，视线忽地滑过观众席。
　　因为灯光的影响，台上演员看不清楚台下观众。
　　不过……被娱乐浪潮吞噬的观众气息阵阵袭来。
　　难以言喻的情绪。
　　夏侬一个人大概无法让这么多人兴奋。话说回来，即使是拉寇儿、帕希菲卡、基塔夫、哥登、妮可……或者其他任何人恐怕都没有这种能力。
　　这是众人齐心协力朝相同目标迈进才能达成的事。
　　若非如此就无法实现的结果。
　　（……果然是这样啊。）
　　夏侬在头盔下微笑。
　　这种事也不坏，真的……不坏。
　　“本人的剑不是用来肃清你们这群俗物的。”
　　确认完哥登扮演的骑士痛昏过去，基塔夫漂亮挤爆道具血袋……夏侬大声喊出关键台词。有一半像在念稿，可是观众已陷入疯狂，也将这听成“故意压抑的冷酷声音”。
　　接下来，终于到了上半场的高潮——与男主角之一的骑士席克斯·科安普的一决胜负。
　　然而——
　　“到此为止了。”
　　本该是冷冷响彻的宣言……却如岩石磨合的喀啦声响，带着一股奇妙的恫吓口吻，而且……还是二重奏。
　　“……？”夏侬在头盔下皱眉。
　　出现在台上的……是黑衣双人组。不但一身黑衣，眼睛甚至戴了遮阳面罩。
　　这种打扮……不知该说是可疑，还是凶相毕露？至少夏侬扮演的黑骑士比两人还大义凛然，更像正义之士。
　　“搞什么鬼……？”
　　即使戴着面具，换过衣服，但立刻就能看出是实习团员双人组；虽然晓得……
　　“……好像是中途闯入的……”只有妮可的声音流入耳朵。
　　“等一下，中途闯入……喂？演席克斯的莱尔呢？”
　　“……呃……”
　　只有四处奔走的摩擦声传来。
　　接着——
　　“……好像被人打昏了。”
　　“哈？你说什么？”
　　“……我们会以旁白适时掩饰状况，也麻烦你在这一幕结束前临机应变一下”
　　“等一……混账！”夏侬无奈走向双人组。
　　双人组盖至脚踝处的黑色长外套同时翻起，双手分别按上挂在两侧腰际的两把镰刀。外形怎么看都是农耕用的镰刀，双手按刀的姿势甚至有些滑稽。
　　就在这一瞬间——
　　（……这两个家伙？！）
　　夏侬几乎是下意识地重新握剑。
　　是杀气。不知是缺乏经验，或提不起劲，凝聚的气息相当微弱……但肯定是杀气。
　　“战场上持续飘散着歼灭骑士团的凄惨余韵，此时突如其来地出现两名黑衣怪客。”
　　拉寇儿穿插临时凑合的解说。平时慵懒温吞的她，这种时候脑筋动得特别快。
　　“两人跟黑骑士一样都是灭杀者·沃特的部下吗？或者是王国的杀手？”
　　“——你们有意报上本名吗？”夏侬沉声问道。
　　这不是台词，对方应该明白。两人挺胸喝道：
　　“死神双镰——费格逊兄弟！！”
　　刺客岂能这样公开亮相——夏侬内心暗想，不过台下观众似乎误以为这是高潮，欢声雷动。
　　……喔喔喔喔！
　　“喝！！”两名黑衣怪客发出锐利嘶吼，分别从左右夹击夏侬。
　　不同于刚才的剧团成员，干净利落……合作无间的联合出击，而且迅捷无比。
　　“哈——！！”
　　镰刀从左右两侧朝夏侬肩头挥下。
　　夏侬迅速以双手举起长剑抵御镰刀，道具剑传至手掌的冲击十分锐利、沉重。近看下确实是农耕用的镰刀，不过要是真的被击中，说不定从肩头到心窝都会被一口气劈开，就是如此惊人的威力。
　　第一击的目的大概是牵制。
　　两人接着分别从下方挥起另一把镰刀。
　　夏侬双手一滑，握住长剑的中央部分，以棍棒的方式旋转长剑。转动的长剑先弹飞第一把镰刀，再继续弹开下方的第二把。
　　（……真危险啊。）
　　普通战斗里这当然是不可能的事，正因为是没有安装剑刃的道具剑才能如此。若是实战用的利剑，手掌肯定被削落了。
　　两人并未继续进攻，暂时退开保持距离。夏侬形式上是非武装（爱用长刀在后台），可是两人知道他的战斗力非同小可，才选择谨慎的攻击方式。
　　事实上，尽管没有剑刃，夏侬现在拿的长剑也足以当成棍棒使用。
　　双入组改变阵式。
　　一人在前，一人在后。
　　从对面的夏侬来看……他们就像拥有一个身躯、四只手臂的异形战士。
　　两人以惊人的一致动作逼近。夏侬的长剑依旧按照迎击正面敌人的方式，换言之就是应付前方一人的方式挥下……可是就在那一瞬间，前方的敌人跃起，后方的另一人顺势扑来。
　　夏侬错过微妙的时间点，一剑挥空。
　　（……不妙！）
　　换成平时的夏侬，此刻仍足以应付两人的攻击。
　　然而……全身穿着不习惯的道具铠甲，视野大幅受限的情况下，阻碍了后退的步伐。
　　姿势不禁一乱。
　　（要被杀了……！）
　　焦燥与恐惧交错的瞬间。
　　可是……
　　“呃？！”
　　迎面扑来的男人惨叫一声，突然摔倒在地。
　　原来是被泼在台上的道具血绊倒。
　　“……哈？”
　　连夏侬也不禁傻眼……正奇怪另一人为何也没袭来，回头一看。
　　跃起的黑衣怪客……好像目测失误，整颗头穿出布景道具，正因无法脱身而手忙脚乱。
　　“呃……该怎么办才好？”
　　如此低语的夏侬耳畔传来……不是妮可，而是哥登焦头烂额的声音。这么说来，原本该被砍倒在地的骑士们都已不见踪影，大概是跟其他人一起在不知不觉间被拖进后台。
　　“幕啦幕啦？！总之先把幕放下！”
　　“果然名不虚传啊，夏侬·卡苏鲁……”——————————舞台地板上的杰西抬头，遮阳面罩在跌倒时滑落，而且脸上沾满了道具血，令人不忍卒睹。
　　以简直要弄坏设备的速度放下布幕，暂时隔开舞台与观众。
　　“居然与咱们死神双镰费格逊兄弟不分上下……哇……啊啊啊啊？！”
　　跃入抬头的杰西眼中的是……以迅雷不及掩耳之势，从舞台右侧冲来的异形集团。
　　是泥人们，此刻并未变装。
　　“等——”
　　仿佛它们本身是巨大的拖把尖端……排成一列的泥人们占据舞台一边，拿着抹布趴伏在地。
　　在杰西的眼中，它们节节逼近的模样就像白色的浪花。
　　“等……等一下——”
　　以雷霆万钧之势在舞台上滑行的泥人拖地部队，将杰西和好不容易把脑袋瓜从布景里拔出来的狄亚两人、连同道具血扫出舞台。
　　“喔哇啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　就连惨叫都被泥人拖地部队的轰隆声（脚步声）抹去，他们就像被海浪冲刷的树叶，一边不停翻滚，同时被挤向舞台两侧。
　　“什么什么什么？！”杰西与狄亚愕然回顾舞台。
　　其他泥人们又以雷霆万钧之势跃至那里，开始更换大道具。
　　“哎呀呀，”一个极端轻佻的声音对呆望着那幅景象的两人说：“我就想两位怎么看都不像外行人嘛，原来你们是费格逊兄弟呀。”
　　“啥——”惊讶上再加惊讶，费格逊兄弟回头。“你知道……我们吗？”
　　“两位听过基塔夫·杰依洛特这个名字吗？”
　　“绝绝绝绝绝绝绝音杀手？！”
　　当然不可能没听过。
　　传说中职业刺客行会里最厉害的杀手，暗杀废弃公主失利后，就发表退休声明，行踪不明的男子。
　　“你就是……那个绝音杀手吗？！”
　　“对……不过现在只是乐手大哥。”基塔夫竖起食指左右摇晃道。
　　“可、可是、你为什么——？！”
　　“你的朋友吗……基塔夫？”夏侬脱下黑骑士的铠甲问。
　　拉寇儿和帕希菲卡也来到一旁，俯视被泥人们揉得乱七八糟的费格逊兄弟。
　　“究、究、究竟是怎么一回事……？！”
　　基塔夫为何与守护者其乐融融地在同一个剧团里演戏？再加上泥人的存在，不明就里的两人脑袋极度混乱。
　　虽然并非无力再战……但现在不是争斗的时候，况且守护者双胞胎同时在场，再加上绝音杀手都在敌方阵营……初出茅庐的职业刺客终究没有胜算。
　　“妈的！莫名其妙……”
　　如此闷哼的狄亚以及一旁发愣的杰西——两人的脖子突然被两只手臂紧紧缠住。
　　“……呜哇？！”
　　“莫名其妙是我的台词啦！”哥登说着用力掐住两名杀手的脖子。顺道一提……或许是相当恼怒，他的额头浮起硕大无比的青筋。“是吗、是吗……虽然不知有何内情，不过好～～～～～～～～不容易步上轨道的剧情，现在搞得乱成一团，你们要怎么负责呀？！”
　　“一旦谈到舞台剧，就变得非常强势呢。”帕希菲卡看着散发异样魄力的哥登说。
　　“我还以为……我还以为你们是有为的年轻人？！是对我有什么怨恨吗？！哈？你们是对我有什么怨恨吗？”哥登半哭泣地吼叫。
　　“住、住手……好痛苦……快死了——”
　　“切！去死吧，以死负责，喝呜呜呜呜呜。”
　　哥登的手劲逐渐增强，费格逊兄弟开始脸色发黑。
　　“我想现在不是做这种事的时候。”
　　帕希菲卡如此说完，哥登立刻扔下两兄弟，点头说道：“这倒是。”
　　至于杰西和狄亚，两人已经双眼翻白晕厥了。不知是偶然还是如何……哥登似乎勒中两人的要害。
　　“可是，莱尔昏迷不醒……好像也受伤了，骑士席克斯的角色该怎么办？”一名团员询问。
　　中场休息还不到五分钟……不过也差不多到了极限，必须尽快继续演出。
　　“既然如此……改变部分角色吧，剧情也是，还有基塔夫，你来演席克斯。”
　　“我吗？”就连基塔夫也略显诧异地反问。
　　“找不到其他能够扮演席克斯，而且有空的家伙啦！其他人跟莱尔的体格差太多了，衣服穿不下！”
　　“可是我的台词没有记得很清楚喔？”
　　“诶，剧情大概记得吧？其他就随便你演了！总之开幕！”哥登大嚷。
　　唉……这时他已经有一半以上是自暴自弃的状态了。——————————如此这般。
　　变更部分的故事顺序，以相当强势的发展掩盖失误，继续演出。
　　哥登和妮可逐一下达指令。同时更改、修正剧本上出现的问题，让故事继续发展下去；可是……屡次临机应变进行变更修正，造成故事整体出现严重扭曲。
　　泥人的魔物军团、翡翠法阵施放的魔法魄力【拉寇儿实际使用‘武雷神’和‘炎阵’(Muspelheim)】，当然还是勉强阻止了观众的冷场。
　　话虽如此，夏侬他们与其他团员都开始难以维持原本的故事发展了。
　　“于是，云游四海的骑士，年纪轻轻就接受秩序守护者的祝福的天才兵法者——席克斯·科安普，今天也为了武术修行而继续旅行。”
　　拉寇儿的临机应变也开始出现疲乏。
　　而且——
　　“喂，从刚才那里直接跳到这个场面的话……就没人介绍席克斯的人物背景啰？”
　　“……据说席克斯有一个魔导士随从……是女性……”
　　“嗯，就采用这个设定，所以拉寇儿小妹，这就拜托你了。”
　　“我……吗？”
　　三人在后台交换上述对话之后。
　　拉寇儿……无可奈何地站上舞台。
　　旁白毕竟不能中止，只好利用腹语术将口中低语直接以魔法扩大播放。
　　“呃……”拉寇儿抬头注视天花板烦恼了一会……对舞台另一侧走来，饰演席克斯的基塔夫说：“你好。”
　　“呃……你好。”
　　拉寇儿和基塔夫忽然以在半路巧遇邻居的语气互相招呼。
　　格外温暖的相遇。
　　“呃……你是哪位？”
　　“小女子是替王国效力的魔导士……呃……凯洛儿·南布。”
　　两人结结巴巴地交谈。
　　哥登在后台抱头，不过两人当然无法看见。
　　话说回来……临时被拱上台，而且完全没有剧本。这两人能有如此迅捷的临场反应反而值得钦佩。
　　“其实……”
　　拉寇儿扮演的魔导士开始讲述公主被邪恶魔导士掳走，而前去讨伐的王国军也惨遭歼灭的事。
　　顺道一提，黑骑士和骑士席克斯原本接下来有一场武打戏，可是由于场景更动与人员配置的因素无法执行，只得割爱。毕竟拉寇儿、夏侬和基塔夫——这三人同时上台的话，就无人可以演奏音乐。
　　最后决定让黑骑士被王国军派遣的机密特珠部队“死神双镰”歼灭，而所谓的机密特殊部队，自然就是费格逊兄弟。
　　然而……
　　“……那么，魔导士凯洛儿，这男人——邪恶大魔导士究竟是何方神圣？呃……听说这个沃特曾是名闻遐迩的魔法战士是吗？效力王国，理当以其出神入化的罕见技艺守护国王与百姓的魔导士。为何弃自己的职务不顾……呃……为何被冠上‘邪恶’的称号呢？”
　　“这是因为……”拉寇儿面露难色。
　　这里原是由黑骑士与骑士席克斯交谈，向观众说明情况——但拉寇儿也不记得详细内容。
　　“只要说明他是哪里‘邪恶’就好。”基塔夫尽量不引人注目地低语。
　　邪恶魔导士，预定由夏侬扮演的反派角色。
　　邪恶，不好的事，有待改进的地方……
　　拉寇儿猛然想起什么似的双掌合十……接着面带笑容说：“他对人很冷淡。”
　　哥登这一瞬间在后台失去意识的事。拉寇儿当然毫无所知。
　　“不……魔导士凯洛儿，这——”
　　“啊，还有他不善与人相处。”
　　“…………”
　　“下床姿势也很差喔，所以每次叫他起床都很辛苦……”——————————“喂喂喂喂！？”后台的哥登拼命压抑狂怒的心情。
　　刚才为止所使用的方法——给予声音一定方向性，让观众听不见台上和后台对话的方法，由于主导者拉寇儿粉墨登场，现在无法使用。
　　因此……现在完全没办法阻止站在舞台正中央的她。
　　“那不是沃特魔导士的坏处，是夏侬哥的坏处喔。”帕希菲卡在舞台侧边指着拉寇儿说。
　　“那家伙在说什么东西——”夏侬呻吟道。他正在弹奏配乐用的鲁特琴，双手都被占用……如果双手有空，肯定会抱头鼠窜。
　　“从那种表情看不太出来……说不定拉寇儿姐是因为紧张才胡言乱语的……？”
　　“或许吧。”
　　“……啊啊真是的……随便你们啦……”哥登哭道。
　　他所致力追求的“真实”早已荡然无存。——————————“喔喔！那是灭杀者·沃特率领的魔族军团……！”基塔夫说着举起长剑。
　　原先预定只出场一次的泥人军团，今天二度登场。说得明白些，哥登和其他团队完全处于自暴自弃的状态。
　　白色椭圆形的人型，踩着军队般有条不紊的步伐，朝基塔夫和拉寇儿前进。
　　虽说是二度登场，与正牌魔物毫无二致的泥人军团一出现，观众席顿时充满紧张和兴奋的气氛。因为英格兰剧团的成员泰然自若地与它们站在同一个舞台，观众才能冷静地观赏——倘若它们突然出现在街头等地。人们铁定会陷入恐慌状态。
　　“呃……这里交给小女子，骑士大人您快走。”
　　“呃……可是这样好像放任你死在这里。”
　　“呃……不，只要我使出秘技中的秘技——必杀大魔法，就没有问题。”
　　“呃……既然有这种魔法，一开始使用就好了呀。”
　　“呃……因为太早透露的话，很杀风景嘛。”
　　基塔夫和拉寇儿都开始不知所云，台词也越来越草率。
　　而且——
　　“呃……那么……”拉寇儿开始念诵咒语。
　　她所启动的炎杖，将舞台烧出一个大洞，帐篷顶端也开了个天窗，第一排的几位客人被飞溅的火星弹到，迸出惨叫。——————————不知该说是奇迹还是什么，舞台剧终于撑到接近尾声的地方。总之拉寇儿的华丽魔法、泥人大军，以及美妙的配乐（虽然是由基塔夫、拉寇儿和夏侬轮流弹奏），营造出某种磅礴气势，成功诱骗观众。
　　于是……
　　灭杀者·沃特。
　　人们如此称呼他。
　　在战场上被奉为王国军的最强者，尽管没有爵位，其权势甚至胜过一般王公贵族的王国英雄。
　　除了魔法以外，本身也精通武艺，只要是他率兵出征，每战必胜。对部下有情有义，对同事相敬如宾，对君主誓死不二的男子，这就是沃特。
　　这样的他……为何突然选择背叛王国？为何掳走公主，杀光骑士团成员？知道个中缘由的只有沃特本人，以及与他长年相处的无名战士好友——日后被称为黑骑士的武术家。
　　对，所有人都不晓得他的心情。
　　横亘在他的内心，持续纠缠他的苦恼。
　　“不过，你终于要成为我的囊中物了。美丽的公主啊，高雅可爱的公主啊！纯真无瑕，一无所知的公主啊！”
　　沃特的脸孔没有一丝表情。
　　凯莉对那张面具般的脸孔大感畏惧。
　　“沃特，王国英雄的你为何——”
　　“因为背叛！”呕血般的呐喊鞭笞公主的俏脸。
　　他的侧脸仍旧神色木然，但烛台火光描绘的阴影，让那张冷漠的脸孔凄惨得难以置信。
　　“我是为了王国才战斗至今，为了王国——为了守护你的国度，我采取一切可能的手段。数千，不，堆积数万具尸体，连自己都沾满鲜血泥泞，依然不厌其烦地奔向战场！可是……可是，不够！这样还不够！我绝对不能输，我需要更多的力量。正因为爱国、爱你，才必须对抗所有可能的敌人！为了成为绝对的力量继续守护你！”
　　沃特边说边离开凯莉，走向房间后方。
　　“其他人都无法信任。人类会背叛，人类会欺骗，人类会逃亡！正因如此，为了让自己成为绝对的守护者，我用尽一切手段……可是！”
　　房间深处。
　　那里有某个巨大物体，盖着一幅大布幔，凯莉无法看见里面的东西；但……沃特朝物体投射的目光明显异常。
　　“国王——你的父亲，那家伙责怪我……想杀死我……人类会背叛，确实会背叛，甚至对掏心挖肺效命的忠臣也不例外！公主呀，正如你的父亲大人哪！”
　　“骗人！父亲大人不可能——不可能是那样——”
　　凯莉竭力呼喊……可是发狂的魔导士已无法听见。
　　“那家伙骂我是邪魔歪道！假借人民之名，妄想毁灭我！毁灭我灭杀者·沃特啊，真是愚蠢的家伙！”
　　沃特于是揭开占据房间后方的物体外罩。
　　微暗中露出的庞大物体，这是——
　　“…………”
　　凯莉的声音化为无声语句的尖叫迸射。
　　好几具肉体。
　　金属和木材组成的结构体里，男女老少的身体宛如零件般镶嵌在内。尸体似的那些零件，看来尚未染上死人色彩。
　　还活着，他们还活着——身为那恶心物体的一部分！
　　这是用来扩大魔力的装置。
　　将活人当成零件放进装置里——以前曾经进行过这种骇人听闻的研究，凯莉也听说过这件事。再也不将人类视为人类，践踏其尊严，将之贬底成单一物体的邪门技法。
　　沃特竟走上这条不归路。
　　凯莉公主的父亲知悉此事，认为他是危险分子，决定秘密处刑。一方面是顾虑人民对“英雄”的感情，更重要的是爱女对沃特的情意。
　　然而，沃特挣脱束缚，在处刑前逃逸无踪。接着，他利用魔物军团、强大的魔力，以及黑骑士……大举进攻昔日掏心挖肺守护的王国。王国背叛了自己——沃特如此认为，过去的忠诚与爱情才转换成激烈的憎恨，导致精神失常。
　　“公主呀，连你也是？连你也用那种眼光看我？这个竭尽全身心力守护你的我！！”沃特再度逼近恐惧地看着自己的凯莉。
　　然而……
　　“为什么……”凯莉拼命挤出的声音，让沃特骤然停步。“为什么你……为什么你不能像第一次见面那样……不能维持那个时候的你……”
　　“…………？！”沃特面具似的表情微微颤抖。
　　望着从城堡掳来至今，再怎么威胁也不曾哭泣的公主，眼眶里滴落的水珠……魔导士惊慌失措得像个孩子。
　　“你已经不需要任何人了……就连我也是……变得更强，对于只想让自己变强的你而言…………心里早已没有任何人存在了——”
　　“你……你说什么？我——”
　　“力量不够的话，一起努力就好了……向他人寻求协助就好了……为什么你无法相信他人？如果要追究这一切的源头——最早背叛人们对你的信赖和憧憬、我对你的思慕的……就是你自己……就是无法信任任何人的你呀！”
　　“……胡说……胡说八道！”沃特身子一歪。
　　百种魔法、干种刀剑都无法憾动的魔人，此刻一筹莫展地脚步大乱。
　　接着——
　　“沃特呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”人影与狂吼同时降临。
　　身穿白银铠甲的骑士，手持仿佛与之合而为一的笔直长剑，全身朝沃特落下。
　　骑士席克斯·科安普。
　　这一击贯穿甚至堪称不死之身的男人胸口。
　　“你……你这……个——”
　　“如今正是歼灭你的时刻啊，灭杀者！！”
　　骑士叫着拔出长剑，迅速举起。
　　这个动作十分端丽……一种有正义作后盾的果决之美。
　　“消失吧，邪恶之人！”
　　长剑从上方一鼓作气地朝喷血踉跄的沃特挥下。
　　“啊啊？！”
　　留下简短嘶吼……邪恶大魔导士倒地不起。
　　过于简单的结局。
　　颠覆王国的魔人仅仅化成尸体滚落在地。
　　“……你没事吗，公主？”
　　“嗯……”
　　凯莉虚弱地回答席克斯……接着走近沃特的尸体。她颓坐在尸体旁边……将一动也不动的男子头部捧到自己的臂弯和膝头。
　　“沃特……这样就够了……你……你可以安息了……”
　　凯莉说着，泪珠落在无法回应的尸体上。
　　于是————————————“……想不到你这个人挺容易入戏的嘛。”夏侬枕在帕希菲卡的膝上，睁开单眼轻声道。
　　她的蓝眸中闪烁着货真价实的泪光。
　　演着演着……不禁对凯莉公主萌生超乎必要的感情共鸣。或许因为如此，从夏侬的眼光来看，帕希菲卡的演技也非常了不起。
　　“该怎么说才好……自己也觉得很意外呢。”低头以免被观众察觉……帕希菲卡偷笑。
　　“可是怎么办？最后的‘那个’……”夏侬苦笑道。
　　按照原来的剧本，最后当凯莉公主与沃特尸首嘴唇交叠时，布幕也同时落下。虽然哥登并未强迫两人实弹演出……可是看他迟迟不降布幕，大概相当期待两人的表演。
　　偷偷朝舞台旁一瞥——妮可握着控制布幕的拉绳，神色茫然地笑着，分明就是在看好戏。
　　“嗯……该怎么办呢？”帕希菲卡微笑着让哥哥躺在自己膝头。
　　缓缓躬身，伏下脸蛋——
　　“喂，你别发神经呀！”
　　帕希菲卡的额头砰咚一声，撞上慌张说道的夏侬额头。
　　“暂时先这样。”
　　“…………”
　　“啊～～夏侬哥脸红了。意乱情迷吗？喂，意乱情迷？”
　　“吵死了！”夏侬斜眼偷觑顺利落下的布幕说。
　　夏侬准备起身，现在站起来观众大概也看不见了，没必要一直在妹妹膝上扮演尸体。
　　可是，帕希菲卡抱着他的头不肯松手。
　　“……喏。”
　　“干什么？放开我。”
　　“不用勉强喔……夏侬哥。”
　　不用为她一直勉强自己。
　　不用强迫自己担任守护者的工作。
　　“…………”
　　夏侬轻轻抬起指尖，触碰帕希菲卡的脸颊。
　　接着——
　　“少臭美了。”
　　“好痛痛痛痛痛痛！”
　　夏侬拉扯妹妹的脸颊说：“放心吧。要是觉得没办法应付，我会找个适当的家伙，请对方帮忙。”
　　“是吗？”
　　“仔细一想，以前也是这样，只不过自己没发现而已。”如此说完，夏侬苦笑。
　　布幕完全落下。
　　最后，被气势镇慑般鸦雀无声的观众席，响起零星掌声……接着变或震撼整座帐篷的欢呼。