　　莱尔冷汗直流。
　　原因是眼前飘然而立的青年。
　　乍看之下并非特别顽强。
　　仔细一瞧，就知道毫无赘肉的身躯经过严苛的锻炼……话虽如此，也没有肌肉偾张的感觉。在高挑的身形影响下，反倒显得有些瘦削。再加上犹如女子般在颈部附近束起的长发，以及莫名困倦的神情，完全感受不到一丝霸气。
　　有一种少年老成——形容枯槁的气氛。
　　话虽如此！
　　“呃……”莱尔呻吟。
　　光是被那意兴阑珊的眼眸一瞥，他就全身僵硬。
　　并非两人间距如何、对方架式如何之类的这种问题，莱尔发自本能相信——擅自妄动的瞬间将被对方斩杀，因此发出悲鸣，他甚至有一种全身各处都被剑尖钉住的错觉。
　　“我要出招啰。”
　　出声招呼后，青年——夏侬向前踏出。
　　莱尔立刻反应，准备行动……却呆立当场。身体因紧张而僵硬，无法称心移动。外行人如此近距离面对真正的斗气，这样也是理所当然的结果，可是对莱尔来说，完全是初次的体验。
　　夏侬提着巨剑前进——
　　“我、我投降！”
　　发出哀号般的嘶吼……紧张登时瓦解。
　　莱尔全身虚脱地将武器——圣骑士席克斯·科安普所用的传说“圣剑”的仿制品，扔在地上，吁了一口长气。
　　顺道一提，因为夏侬主张“这也未免太乱来了”，席克斯的“圣剑”和黑骑士的“魔剑”都没有装配刀刃。
　　然而——
　　“……我什么都还没做喔。”夏侬不禁泄气地说。不过……对他来讲，这种反应或许也很正常。
　　“别开玩笑了，团长！”莱尔对身后的人物——抱胸站立的哥登大嚷。
　　地点是在英格兰剧团的公演帐篷内。
　　夏侬和莱尔正在舞台上练习武打场面，可是……
　　“这样根本不是练习……我会被杀死。”
　　“我并不觉得自己很认真啊——”
　　夏侬伸出食指搔刮脸颊，但莱尔似乎没听见，接着又道：
　　“我也知道认真排练是很有意义的事……可是这位小哥实在逼真过头啦。”
　　“你这是什么态度？这样还算骑士吗？”
　　“我是演员！”
　　哥登气势汹汹地训斥完，莱尔马上还嘴。
　　“不对！一旦投入角色，你们就必须忘却刹那之前的自己！既然被分配到骑士一角，身心都必须变成席克斯·科安普！不许贪生怕死！为了正义，纵使面对顽强的敌人，也要有玉石俱焚的觉悟！”
　　“不，唉，我们也明白团长的意思。”
　　面对握拳主张的哥登，其他团员们半傻眼、半劝解地说。
　　“你也说句公道话呀，夏侬——”
　　“呃……你这样说我也很困扰。”
　　听见莱尔突如其来的要求，夏侬脸上浮现无奈的表情。
　　“基本上呀，你也太不成熟了，面对咱们这种外行人，怎么可以玩真的嘛？”
　　“我根本没有认真——”
　　“对咱们来说已经够逼真啦！真的以为自己会被杀死耶。对你来说也许根本算不上认真……不过多少配合一下咱们嘛。正牌货的魄力或许很重要，可毕竟还是有程度之分呀。
　　“要是咱们连身体都动不了，根本就没办法过招。”
　　“真是麻烦死了……”夏侬难得一脸苦涩地收剑入鞘。——————————红色单眼骨碌碌移动。
　　接着那身光滑白皙的四肢——没有头部的身体以顺畅的动作行走。
　　泥人——被人类如此称呼的魔物。
　　三个泥人并排而立。
　　在英格兰剧团的公演帐篷中……面对三个泥人，拉寇儿与妮可双双侧头。
　　“这样子如何？”拉寇儿回望妮可。
　　站立在她前面的，不用说就是泥人……跟其他两个姿态、尺寸相同。泥人基本上几乎没有个体差异，只能靠脏污和伤痕大略区分，是体格和动作里完全看不见个性的东西。拉寇儿前面的泥人与其他个体并无不同之处，原本应该如此。
　　可是，她所展示的泥人外观，显然与其他个体迥然不同。
　　乍看下已经无法分辨出那是泥人。
　　具体来说，它身上穿着宽大的黑衣。原本并不存在的头部，则绑上以多余布料聚集制成的脑袋，罩上拉寇儿亲手制作的面具。
　　贴上纸张制作的圆弧面具，有两个眼睛似的黑点，以及相当于嘴巴的一条曲线。
　　令人傻眼的粗制滥造……更正！简单朴素的面具，但那道曲线与黑点的配置似乎带有某种坚持，拉寇儿满意地颔首。
　　“……不是挺好的吗……”妮可也点头。
　　“这些孩子，竟然有四十个……”拉寇儿不胜感慨地说。妮可仿佛深有同感，两人祈祷般地紧握双手，凝望半空。
　　这两人凑在一块时，就连四周流动的时间都无力似的迟钝缓慢。单独的时候也就算了，两人加在一起，效果顿时加倍。
　　“……真棒呢……”
　　“……的确很棒……”
　　“很……棒？”双手抱胸，观望两人作业的帕希菲卡苦恼地说。
　　这该说是画一个圆再加上两点，或是儿童涂鸦般的面具……若一个一个分开来看，就只像是愚蠢的稻草人……可是一想到四十个排排站好的样子，实在很可怕。胆小的小女生说不定会号啕大哭——她内心暗想。
　　让泥人变装。
　　这是妮可的点子。泥人原本就具备四肢，与人类很相似，只要让它们穿上宽大的衣服隐藏体型，头部戴上手工面具，应该就能骗过城镇居民的眼睛——就是这种想法。
　　最后哥登决定让这群泥人在剧情高潮的时候出场，打算让观众大吃一惊，可是如果登场前被观众发现剧团帐篷里有泥人就不妙了。先不提可以在某种程度上预测、诱导观众反应的剧情中——倘若泥人的谣言在日常生活里传开，很可能节外生枝，引起不必要的麻烦。万一处理不好，恐怕就如夏侬所言，城镇将乱成一团，根本无法公演。
　　就是这样……总之为了掩饰这些“总觉得有些可疑的家伙”，拉寇儿才开始进行泥人的人类伪装计划。
　　“你不觉得很可爱吗？”
　　“……不觉得吗……？”
　　面对一脸不可思议，询问她的拉寇儿与妮可。帕希菲卡略微畏缩地说：“啊啊……好像拉寇儿姐变成了两倍……”
　　她重新端详眼前这个拉寇儿的玩具……更正！是泥人变装一号实验品。
　　貌似人类的非人类。
　　“总觉得啊……”
　　就帕希菲卡的个人立场与经验，对所谓魔族并无偏见……不过这种泥人大军，终究令人有些不舒服。亚菲亦有令人无法理解的部分，但泥人甚至没有脸孔，更加无法明白它的脑袋瓜里（不，它没有头部）在想些什么。
　　“不会突然发飙之类的吧？”
　　“没问题的。”拉寇儿轻松保证。“虽然我也没有根据。”
　　“……不安啊。”帕希菲卡皱眉呢喃。——————————不顾部分人士的不安与苦恼……基塔夫与泥人完全融入英格兰剧团。
　　泥人们非常勤奋工作。
　　基塔夫一共带来四十个训练有素的泥人，其中也有像是上次被拉寇儿的火炎帝打伤的泥人……不过看见每个泥人都行动如常，若非具有高度的自我治愈能力，就是有相互治疗的本领。
　　基塔夫本身也尚未熟悉泥人专用的控制音阶，因此无法进行太过复杂的作业……可是在单纯的工作，特别是劳力作业方面，它们贡献良多。每个泥人的臂力基本上与普通人类相去无几，但必要时可以合体变成大泥人，就连巨大货品都能轻松扛起。
　　对魔虫也是如此……基塔夫不但能对泥人下达控制音阶，也可以听取泥人们进行某种对话时施放的微弱……人类耳朵无法接收的特殊音。
　　因此，他可以一边观察泥人的反应，同时组合复杂的高级命令，也能得知泥人们的想法——据基塔夫所言，与人类的思维模式大相径庭。
　　基塔夫和他的直系血亲，其实是某种异能者的家族，正因能聆听这种泥人和魔虫的声音，第一代的绝音杀手才能建立控制某种魔物的技术。
　　“老实讲，舞台剧里出现的那个叫做‘灭杀者·沃特’的魔导士，据说好像是我曾曾曾祖父的弟弟咩。”
　　……这是基塔夫的说法。
　　不过，姑且不论这个故事究竟是捏造或是黑幕下的真实……根据基塔夫的说法，泥人原是为了在魔族要塞中，进行非战斗的各项作业所创造。具体而言，魔虫是为了在限定地区执行特殊战斗暨强制侦查，或者维持要塞内部治安所创造的魔物；泥人则是为了将要塞内部的保全作业全权委托给它们的泛用型。
　　不同于魔虫，夏侬并未感受到泥人的杀气或斗气，正是这个缘故。
　　“既然如此，泥人又为何要追逐人类？”
　　对于帕希菲卡的疑问，基塔夫的回答如下——
　　“这些家伙的本能就是执行人类的命令，它们正是为此存在，所以……因为一直、一直在要塞中沉眠，好不容易苏醒，就想找些工作来做。
　　“但又没有给予命令的存在。因此它们才殷切地渴求命令咩。可是即使试图接近可能给予命令的人类……人类却吓得落荒而逃，所以它们才想一直跟着人类，等待对方下达命令呀。”
　　除此之外……好像也曾接近过度激动、受伤的人类，进行类似救援的作业，想必是在本能部分烙印了执行这类行为的直觉。
　　正因如此，泥人一看见恐惧窜逃的人类，为了“帮助他们”才紧追不舍，完全不知道是自己的外貌所致。
　　“总觉得……有一点可怜呢。”帕希菲卡说。
　　虽然不确定世间对泥人这种魔物的流言有多少真实性……可是这么一想，泥人护送在森林里迷路的孩子回家的事迹，说不定真有其事。
　　结果……公演前一天，剧团成员也完全习惯了这群奇特的帮手。——————————费格逊兄弟站在停马场大门，远眺英格兰剧团。
　　“这次一定——”
　　“嗯，这次一定！”
　　随着公演时间逼近，剧团成员也开始杀气腾腾。只要将自己的杀气融入忙碌工作的团员间，应该就能骗过守护者夏侬·卡苏鲁读取气息的第六感——他们如此认为。
　　他们并非畏惧与夏侬·卡苏鲁战斗，而是一旦事前被察觉，就不容易接近目标物——帕希菲卡。先确实解决目标才是重要的事。
　　顺道一提……今天两人的打扮与平时不同。
　　上次遇见的剧团少女很可能已经将两人的存在告知夏侬他们，在这个旅行地造访帕希菲卡·卡苏鲁的人物，极有可能是追杀她的刺客——先不论剧团成员，守护者们肯定会如此判断。
　　因此，两人脱下平时的外套。换上在贝克达镇随便购买的工作服，怀中分别藏着一把收进刀鞘的镰刀。
　　可是因为依旧戴着面罩，相貌完全相同。
　　不，如果指出这一点，他们大概会同声回答：“这是备用品，形状不一样的。”他们的确戴着不同形状的遮阳面罩，但老实说形象并无二致。
　　竟然有这样就算完成变装的想法，费格逊兄弟本身就大有问题，可是……
　　“大哥。”
　　“什么事？”
　　“你在发抖喔。”
　　狄亚一说，杰西才发现。
　　第一次意识到自己的膝盖痉挛般的喀啦作响，同时也察觉弟弟的膝盖亦出现相同的反应。
　　“你才是——”
　　“我这是在发功喔，大哥。”
　　“我也是。”
　　“咱们还真合得来。”
　　“毕竟是兄弟嘛。”
　　“哈哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈……”
　　两人双双心虚地笑了。
　　他们的视线前方，类似目标人物帕希菲卡的少女，精神奕奕地四下走动。的确不是前几天的那名少女，可是在狄亚和杰西的眼中，她仍旧只像个无害的女孩。
　　少女似乎正在准备伙食。盯着锅子或摆放食器的她，犹如小动物般匆忙的动作叫人会心一笑，像是猫仔般变幻莫测的神情十分可爱。
　　旁观者都不禁感染到她的元气……就是这样的少女。
　　杀死她。
　　杀死。这是……工作。
　　“呜呜……”费格逊兄弟发出痛苦的声音。
　　没有比这更加愚蠢的行为了，此时犹豫不决的感性，正是职业刺客的致命伤。而当事人没有明确察觉这件事，更是最大的问题。
　　就在此时。
　　“——你们对舞台剧有兴趣吧？！”
　　冷不防降临的气息，让两人不禁全身僵硬。
　　“嘎——？！”
　　手臂圈住两人的脖子。
　　以伸懒腰的姿势，将手臂缠住两人脖子的是……哥登。
　　“你想干什么——”
　　“不用说了。”哥登自顾自地点头说：“我很明白，我也有这种回忆，虽然已经是二十多年前的事了。想要演戏，不但有兴趣，也很憧憬，可是没有勇气跃入这个世界，无法下定决心，总觉得很不好意思……”
　　“我明白、我明白的，年轻人。我也曾经为此烦恼万分。一看见你们热情的视线。就想起了过去的自己哪……”哥登拽着两人的脖子，感慨良深地说。
　　“不……我们是——”
　　“我也曾经多次参观剧团公演，就是说不出‘请让我在此工作’这句话，一味地凝视忙进忙出的剧团成员。如今回想起来，真是微不足道的烦恼啊。只要拥有热爱戏剧之心，剧团大门永远为你开启！根本无须彷徨！”
　　“就说我们是——”
　　“来吧，不用害怕！先从一日体验入团开始！我们非常欢迎新伙伴喔！”
　　毫不理会两人不知如何是好的反驳……哥登以意外强劲的力道拖着两名杀手。——————————“午餐好了喔——”
　　帕希菲卡一边呼喊，同时以饭勺咚咚咚地敲着锅盖。
　　浑身充满元气的娇小身躯穿着平时的旅行装束，天然卷的金发也和平时一样盘起。
　　不过，之所以与平时气氛迥异——大概是因为没戴手套，以及难得穿着围裙的缘故。头上还绑着印花大手帕，或许是代替三角巾吧？
　　仿佛强烈宣言“本小姐煮过菜了”的打扮，但其实她只是帮忙削了红薯皮和烧水。因为已经大略记住剧情，加上对演戏一事多少有些习惯，她现在也有余力帮忙准备团员的午餐。
　　“喔喔！”
　　团员们从帐篷探出头，发出开心的声音，想必是正好也饿了。
　　他们迅速冲到餐桌，像是饥童般饥肠辘辘的模样，话说回来，倘若没有从芝麻小事中发掘乐趣的性格，也无法成为剧团成员。帕希菲卡经过这些天也非常明白，尽管外表绚丽，剧团其实是相当辛苦的行业。
　　嗯……说不定辛苦纯粹是团长的性格造成的。
　　夏侬比团员们慢一步抵达。
　　他原本就不善于团体活动……从这种小地方也能发现。
　　“……喔？”夏侬对帕希菲卡难得一见的装扮吃了一惊。
　　这么说来，打从他们开始旅行，大多是夏侬或拉寇儿下厨（毕竟食材有限，要是交给帕希菲卡负责，一旦失败将会影响钱包重量），不论由谁煮菜，多半是临时凑合的餐点，不用特地穿上围裙。
　　“……什、什么啦？”帕希菲卡脸颊微红地向后退。
　　当事人对这身罕见的打扮也有所自觉——因为实在看不惯，免不了有些突兀。
　　夏侬瞪眼指着帕希菲卡……感慨万千地说：
　　“不、不明生物！”
　　“哪有这么夸张？”帕希菲卡娇嗔逼近夏侬。“因为煮的东西比较多，想说打起精神，才打扮得正式一点嘛！你也该说些很适合啦、你一定会是个好太太之类机灵一点的话呀！”
　　“……真是威风凛凛啊。”
　　“一点都不机灵！不对，根本就不是称赞这种打扮的话！”
　　“呃……不过要是拿把菜刀，简直凶猛得可以上战场——”
　　“……呜呜～～”总觉得无法反驳对方，帕希菲卡呻吟。
　　“先不开玩笑了，你自己跟人家比比看。”
　　如此表示的夏侬所指的是——挖开地面，置于适当以砖块和铁棒搭建的临时炉灶上的大型炖锅，以及不断搅拌的拉寇儿。
　　“呜呜……”帕希菲卡呻吟。
　　跟帕希菲卡相比，拉寇儿看来格外有那么一回事。
　　或许纯粹是因为她的性格很适合悠悠哉哉地搅拌炖菜。
　　相较于大火快炒、快速汆烫的料理，她更擅长仔细计算材料，不断、不断、不断……地搅拌、舀起浮油，再不断、不断、不断地搅拌，这种需要耐性的料理。或者该说，甚至不确定她做菜时是否需要耗费耐性。
　　“看她那副沉迷的模样，即使说是为了搅拌炖锅而诞生在这世上……都不为过呐。”
　　“……还真是使用目的极度受限的人生。”
　　“……不过毕竟是双胞胎……”动作迟缓地将放置炖菜盘的托盘端至餐桌，同时插嘴的是……妮可。
　　发色、肤色、眼珠颜色等就某种意义而言，个别器官与帕希菲卡相同，但这名少女给人一种与帕希菲卡截然不同的印象。她这种少女居然能够成为剧团成员，夏侬他们也觉得十分诡异……
　　“……夏侬应该也很适合穿围裙……”
　　“…………”
　　“…………”
　　妮可依旧唰啦唰啦地拖着无精打采的脚步声，走过忍不住面面相觑的夏侬和帕希菲卡身旁。
　　“不，这个——”
　　欲待辩驳的夏侬眼前……帕希菲卡噗哧一笑。她的笑容宛如……邪恶本身变成邪恶汁液这种东西滴落。
　　“说得也是……这么说来，真的很合适呢。”
　　“吵死了，闭嘴！”这次换成夏侬呻吟。
　　不……他的确被别人说过很适合穿围裙。因此极力避免做这种打扮。
　　“就可以成为好妻子的意义而言，我输给了夏侬哥呢。嗯～～好不甘心～～啊啊，不甘心！”
　　“…………”
　　夏侬苦思该如何报复。话说回来，这种事还是帕希菲卡技高一筹。
　　“喂，你们在干什么？刚煮好的菜要凉啰！”
　　哥登高声对夏侬他们说。——————————“——那两个白痴在搞什么？”
　　与前几天不同的建筑物屋顶，依然使用智女神监视夏侬一行人的鲍德烈特，忿忿不平地低语。
　　按照原先计划，费格逊兄弟下手攻击帕希菲卡·卡苏鲁的同时，鲍德烈特负责攻击、杀害麻烦的魔导士——拉寇儿。假使夏侬现身，则由费格逊兄弟解决。
　　可是，在停马场迟疑踌躇不决的费格逊兄弟，不但被哥登发现，还被他拖去跟剧团成员们一起围桌用餐。从两人不知所措的态度来看，与其说是主动潜入，反倒像是被情势所逼。
　　“……算了，无妨。”鲍德烈特浮起邪恶的笑容说道。
　　他的目标不是帕希菲卡，只要能够杀死拉寇儿·卡苏鲁，其他都不重要。更何况……现在使用的攻击性魔法不但射程距离很长，贯穿力也很高。从鲍德烈特此刻的位置估算，杀害拉寇儿的同时，大概也可以贯穿帕希菲卡的头颅。
　　“赏金就让给你们了，待在那儿见识我的手法吧。”
　　鲍德烈特边说边开始念诵咒语。——————————“嗯嗯嗯，感觉不错。”英格兰团长边享用午餐边点头。
　　泥人们并排站在帐篷旁边，仿佛在服侍团员们用餐。它们当然还是维持由妮可提议、拉寇儿设计的伪装（或者该说是变装）。
　　说恐怖的确很恐怖，不过这样整齐排列，倒也颇为壮观。
　　“那……那个……”
　　瑟缩询问的是……被半强迫参加用餐的费格逊兄弟。哥登向团员说明两人是来参与体验入团，结果被迫跟众人一起吃饭。
　　妮可未置一词，也不知她是否有察觉他们是前几天的双人组，迷惘的两人早已杀气尽失，夏侬亦未发现他们的真实身份。基塔夫固然听过他们的名字，可是素未谋面也没有发现。即使隶属于相同行会，也很少有职业刺客知道同行的长相；而两兄弟当然不可能发觉基塔夫的来历……最后英格兰剧团的午餐一如平时顺利进行。
　　单纯是偶然作用下的非常危险的状况。
　　“这些人是干什么的？”或许是变装奏效，杰西和狄亚也没有察觉泥人并非人类。
　　“别在意。”哥登爽快答道。
　　“就、就算要我们别在意——”
　　“很快就会习惯的。”
　　“…………”杰西和狄亚默然互视。
　　这名团长的蛮横一如两人目前所经历的，看来不太可能从他口里问出可靠答案，费格逊兄弟轻轻叹息，将视线转回眼前的少女。
　　那是帕希菲卡。
　　“……怎么了？”帕希菲卡亲切微笑。
　　不知不觉……两人的胃部附近一阵绞痛。
　　“不过，它们要吃什么呢？”一名团员猛然想到似的开口。
　　众人目光同时集中在基塔夫身上……不过他好像也不太清楚，只有耸耸肩。
　　“要是可以一起吃饭就好了。”帕希菲卡轻声说道。
　　怎么看都找不到相当于嘴巴的器官，终究不可能跟人类吃一样的东西……可是只顾着自己大啖美食，让泥人们在旁边罚站，也有点不好意思。
　　“哎，它们并非大饭桶不是件非常好的事吗？”哥登兴高采烈地说：“不但可以制作大型道具，还可以增加魔族军团场面的魄力，真是十全十美哪。再加上非常罕见，就算到下个城镇也铁定能吸引大批观众喔。这么一来，正在筹划中的‘那个’说不定也能达成。”
　　“筹划中的‘那个’……？”帕希菲卡问道：“这次的舞台剧也是第一次上演，就已经开始计划下一出的构想了？”
　　“不断进行全新挑战，这才是创作家的基本！”
　　“呃，这也没错啦。”帕希菲卡说。
　　拉寇儿依然在她旁边兴致盎然地聆听英格兰团长的发言。至于夏侬，则是一如平时的不耐神情，迅速解决午餐后，以老人家的动作啜饮着红茶。
　　“关于新作品的构想，其实已由更加创新的灵感制作完成，不过因为有些问题无法解决，不得不中途停笔——”
　　“喔？是怎样的故事？”
　　“剧名叫‘秘密公主’。”哥登自豪说道。
　　“嗯嗯嗯。”
　　“是以废弃公主为题材的故事。”
　　“……哈？”帕希菲卡不由得全身一僵。
　　正准备送入口里的炖菜，发出咕咚咕咚的声音自汤匙滴落……不过情况似乎暂时无须担心。
　　慌张回头的夏侬……大概不慎将红茶吞进奇怪的地方，在那里呛咳不止。而在他对面的位子上，基塔夫脸上浮现苦涩的笑容。费格逊兄弟不禁分别看着夏侬他们与哥登。
　　“……怎么了？”对方出声相询，但夏侬止不住咳，无法回答。
　　不知对夏侬的反应有何感受——哥登满足地颔首。
　　“嗯～～光听剧名就有此反应，这样子堪称具备名作的条件了！”
　　“呃……这我就不确定了，咳咳咳！”夏侬在咳嗽间努力插嘴。“这又是一个非常……不妙的剧情哪。我记得废弃公主这个话题……光是谈论就会被王室盯上吧？”
　　废弃公主——造成其由来的第五一一一回圣葛林德神谕，事实上根本就不存在。翻遍任何官方文件，都找不到莱邦王国第一王子佛尔西斯的双胞胎妹妹，诞生于这世上的纪录。
　　国王之女被神谕宣告是“毁灭世界的剧毒”——若是公开承认此事实，王室将失去威信。因此关于废弃公主的一切，都被视为未曾发生。
　　然而，人们的嘴巴本来就没有拉链。有关废弃公主的流言，不知不觉就在世间散布开来。
　　惊慌失措的王室下令禁止全国人民谈论废弃公主的话题，并对违反者处以不敬罪或暴动罪等严厉刑罚。
　　结果这个处置反而暴露王室的做贼心虚——证明废弃公主的流言属实，在内外同声谴责王室失策的同时，该处置亦因此取消……可是实际上的确有人因谈论废弃公主而锒铛入狱、财产被没收。
　　现在已是公开的秘密……话虽如此，假使要当成舞台剧题材，官方势必会以各种借口妨碍公演；不过，乡下地方对这类中央下达的规定确实没有这么严苛。
　　“就是这样才有趣吧？只要是为了戏剧，我愿意向禁忌挑战。”哥登挺起胸说道。
　　“嗯，或许前卫剧就是这么一回事——”
　　“故事会跟世间流传的一样，从十多年前的神谕开始。”
　　可能因为是自信之作，尽管无人询问，哥登竟开始讲述起内容。
　　团员们似乎已被迫聆听多次……脸上浮现苦笑，以同情的目光注视夏侬他们，继续默默用餐。
　　“被堪称命中率百分百的神论断定是‘毁灭世界的剧毒’的公主，出生时尚未取名，就惨遭王宫骑士团的毒手，由王宫魔导士团封印尸体……世人皆以为一切就如传闻所言；可是……废弃公主却还活着！”
　　“…………”
　　夏侬和帕希菲卡脸上出现迷惘的神情。
　　英格兰团长仿佛很兴奋，一面挥动汤匙，一面叙述。顺道一提，拉寇儿……不知是否明了话题内容，照样悠然吃着炖菜，基塔夫则一副看好戏的模样窃笑不止。
　　“呵呵呵，情节太过脱离现实，你们大概觉得很假吧？”
　　哥登咧嘴一笑，夏侬他们同时摇头。
　　“不～～绝不。”
　　“可是呀，接下来的发展更加离奇曲折喔！侥幸逃生的废弃公主被边境一对夫妇收留，偷偷抚养长大，某一天察觉到自己身世的秘密。”
　　“……原来如此。”
　　朝屏息聆听哥登说话的妹妹瞥了一眼，夏侬随口应道。
　　仿佛亲眼目睹般的语气……但实际情况确实如此，他也无从抱怨；不过，他原本就没打算插嘴。
　　只是……
　　“然后——”
　　“然后？”
　　“废弃公主决定向抛弃自己的国王与王妃复仇！”
　　“……哈？”帕希菲卡愕然出声。
　　“她开始发挥潜藏体内的巨大破坏力，基于对父母的憎恨，一如神谕预测，演化成邪恶的存在。她首先杀死养育自己的义父义母，接着前往王都，进行复仇之旅。”
　　“我才没有做这种——”
　　夏侬轻敲禁不住出声抗议的帕希菲卡后脑勺让她闭嘴，代替陷入沉默的帕希菲卡，基塔夫开口催促道：“……然后呢？”
　　“她有一个青梅竹马，如同兄妹般一起长大的少年。他为了阻止发狂的废弃公主，一路追逐在后，可是日渐凶狠的她早已变成非人怪物了。”
　　“我说你呀——”
　　帕希菲卡正欲开口，拉寇儿笑盈盈地从后方将堵嘴物（她用餐时铺在膝上的布）塞住她的嘴巴。
　　“——嗯咕呣咕！”
　　“那双眼燃起邪恶凶光，长发犹如昆虫般蠕动不已，挟带怨念的獠牙、利爪，仿佛意欲撕裂父王、母后般不断伸长。看哪，她那丑陋邪恶的姿态！看一眼就将被噩梦缠身，看两眼必定永远失去宁静夜晚。那姿态活脱脱就是威胁世界的剧毒、最强最恶的怪物！啊啊，废弃公主的诅咒呀！神谕在此成真！”
　　“呣咕呣咕呣咕呣咕！”
　　随着叙述越来越残暴，帕希菲卡的双眼也绽放凶狠光芒……但哥登看来并未察觉，继续说道：“废弃公主变成不畏魔法、刀枪不入的不死怪物之后，青梅竹马依然紧迫在后。为什么？这自然是因为……少年深爱着她。”
　　“呣咕？”
　　“对！正因为他爱她，才想阻止她。即使知道她就是废弃公主，不，正因为知道她是废弃公主，他更加爱她，深信只有自己才能拯救她；然而，他迟了一步，她杀尽所有阻碍她的人，甚至舍弃自己的人类身份。准备下手屠杀抛弃自己的可恨父母……”
　　“呣咕——”
　　“结果是憎恨——扭曲自我的憎恨，才是将她变成邪恶之身的原因。她原本有机会自行推翻神谕，却让自己染上这股憎恨，亲手完成了‘废弃公主’，换言之就是毁灭世界的剧毒。”
　　“……真是讽刺的故事。”夏侬扬起淡淡苦笑，以不输给内容的讽刺口吻（并非针对任何人）说道。
　　“嗯，所以……正因如此，明白她已无路可退的青梅竹马少年，就以秩序守护者交给他的圣剑刺杀少女。”
　　“……”夏侬的表情越显不耐。
　　“为什么？因为这是他唯一能替她做的事，替她结束一切。同时这也是只有他才能做的事。谁都没有权利，唯独他才能做的事。正因明白这点，少年才哭着杀死了变成怪物的废弃公主。”
　　“…………”
　　“然后抱着终于变回人类的少女遗体，少年头也不回地离去——结束。”
　　“原来如此，还真是有趣呢。”基塔夫笑道。
　　他和费格逊兄弟当然也注意到，闷不吭声的夏侬、帕希菲卡和拉寇儿脸上刻划着复杂的神态。
　　剧情开头的确符合事实……因此无法轻易将之视为故事。先不论详细情节……这个故事的结局，甚至无法否认的确是可能发生的一个选项。
　　“不过要怎么演？听来像是非常壮烈的故事。”夏侬重整心情后问道。“尤其是那个‘变成非人怪物的废弃公主’的部分，不是十分困难吗？就算靠化妆掩饰也有极限吧？”
　　“嗯，这方面的设计其实差不多定案了。”哥登边说边朝妮可招手。
　　妮可从怀里取出某种笔记本般的东西朝他们走来，看来她是随身携带这个笔记本……
　　“……这是基本设计……”妮可边说边摊开的那张图里——
　　“……该怎么说？真吓人哪。”
　　——不知该说是极度凶狠还是丑陋，别提小朋友见了肯定哭泣，大人在暗处猛然看到大概都会双腿发软——总而言之。纸上以超出必要的写实笔法，描绘这样感觉的怪物。
　　披头散发、头部两侧伸出两只复杂扭曲的长角。眼睛除了左右各有一个之外，额头上还有特别大的一个。嘴唇无法遮掩的数根巨牙穿颊而出，唇间依稀可见异样长的舌头，舌尖还长了几根棘刺。
　　全身被鳞片状的东西包裹，背骨极度弯曲。手脚当然长有连熊虎都要吓跑的黑色长爪。
　　“……这是发动之后……”
　　“‘发动’是什么？‘发动’？”
　　妮可毫不理会困惑的夏侬。继续展示下一张图。
　　“……这是第二型态……”
　　“呃……我也不晓得什么是第二型态哪。”
　　第二张图上的废弃公主增加了尾巴，还有四只让人联想到螃蟹或虾子脚的器官。顺道一提，胸口原本该是乳房的部分则嵌了巨大的眼睛。
　　“姆咕咕！呣咕咕！”
　　“……还有这是第三型态……就是飞行型态……”不顾嘴里塞着布，在那里手脚乱挥的帕希菲卡，妮可若无其事地说道。
　　“这么说，她会飞啰？”
　　“……我们也尝试加装羽翼……”
　　话说回来，第三型态已经失去人类外貌，远远超过昆虫或野兽的恶心躯体上，颤颤地长着不知是手还是脚的昆虫节肢。仔细一看，背脊上的确画着四片左右分不清是羽翼还是披风的扭曲物体。
　　“看哪，骇人的三阶段变形！”
　　“啊啊……”
　　妮可对自己绘制的图案投以陶醉的眼神（尽管有些睡眼惺忪），哥登仍旧挥拳续道：“一旦使出必杀技‘废弃公主火球’（Scrapped rincess Flame），王宫骑士团也一招就拜拜！好犀利呀！”
　　“唉，就算你目光闪烁地跟我说‘好犀利呀’我也搞不懂。不过，就某种意义来说，确实很犀利。”
　　“呀咕咕！”
　　哥登得意洋洋地握拳叫嚷，帕希菲卡则不服气地抗议。
　　“……对了，至于最后的场面……这个脸孔部分会啪一声打开……从里面冒出尖棘，刺死国王和王妃……”
　　“脸孔爆开——！？”
　　哥登如痴如狂地嘶吼（姑且不论那有何值得陶醉），从基塔夫出现开始，他就一直处于这种亢奋状态。
　　“——妮可。”夏侬索然无味地开口，因为他觉得问团长也是白费工夫，话虽如此，妮可大概也好不到哪去。“我可以问一个问题吗？”
　　“……什么问题……”
　　“这种东西怎么演？由谁来演？别跟我说是靠化妆那些。”
　　“……凭着对戏剧的满腔热情——”
　　“就说不可能啦！”
　　“我打算制作专用木偶和人偶装。”哥登不知为何非常自豪地说。
　　“嗯咕咕！！”帕希菲卡挥舞双手抗议。
　　倘若冷静思考，这并非帕希菲卡应该生气的事……不过总觉得像是自己被说成妖魔鬼怪，才忍不住发火。
　　“随便你们了——”
　　“就这么决定……咦？你在干什么？”
　　哥登终于发现嘴里塞着布的帕希菲卡。
　　“姆咕～～”
　　“这是我们姐妹的纯真游戏。”拉寇儿嫣然一笑。
　　“是吗？果真很好玩哪。”哥登立刻同意点头。
　　“呣咕呜呜呜！（哪里好玩啦！）”
　　就在此时。
　　突然……没有任何脉络或预兆，夏侬和基塔夫几乎同时踢倒椅子站起。费格逊兄弟慢了一秒后在椅子上全身一僵……可是两人没有任何行动。
　　“……？！”
　　不顾满脸诧异的团员们，夏侬和基塔夫蹬地而起。
　　杀气。
　　他们感到的就是这种气息。
　　技术纯熟、身经百战的高手，可以从敌人的杀气特质大略预知出对方的攻击方法。以弓箭狙击者的杀气、以刀剑斩杀者的杀气，还有以魔法攻击者的杀气——各自都有不同的特征。
　　这是……这个杀气是……
　　一刹那。
　　这股杀气经由焦燥感无限延伸。
　　夏侬一边搜寻这股杀气的来源，同时大略了解了敌人的攻击方法。
　　是魔法攻击。而且……既然看不见对方的身影，若非曲折光线，就是远距离的狙击，尽管后者很难想象。就像确实瞄准目标的弓箭，锐利凝聚的杀气沿着攻击轨道一路描画。不论是何种形式，攻击大概都将沿着这道轨迹袭来。
　　目标笔直地瞄准拉寇儿。
　　同时……帕希菲卡也在这道延长线上。
　　（混账……！！）
　　慢了。决定性地慢了。发现得……太慢了。
　　延伸后的一刹那，夏侬犹豫了。他的位置与反应速度只容许扑向拉寇儿或帕希菲卡其中之一，闪避对方的攻击。自己成为肉盾也是一项选择……但若是强烈的魔法攻击，铁定可以轻松贯穿人类身躯，破坏后方的人类。
　　怎么办？该怎么做才好？
　　抢救拉寇儿，舍弃帕希菲卡？抢救帕希菲卡，舍弃拉寇儿？或者——
　　极度短暂的迟疑。
　　然而……这就足以夺走他的必要时间。这个未满一瞬的迟疑之后，夏侬已经没有抢救她们任何一人的时间。
　　只剩下最后的选择。
　　应该以自己的身体为盾阻止攻击？
　　攻击……来了。
　　他能做的，也只有伸展双臂介入攻击轨道。
　　可是……
　　闷重潮湿的声响。
　　“咦？”
　　禁不住讶异出声的夏侬前方，有一个白晃晃的东西。
　　是泥人的背影。
　　止不住身子滚倒在地的夏侬眼前——胸口被烧了一个大洞的泥人砰咚一声倒地。泥人以人类无法比拟的疾速蹬地，跟夏侬一样以身为盾，介入攻击轨道。
　　“喔——虽然是千钧一发，总算赶上了。”
　　夏侬回头，视线前方的基塔夫将手指撤离爱用的乐器键盘。
　　“辛苦了。”他如此说完，俯视泥人。
　　“怎么了？怎么了？发生什么事了？喂！”
　　过度短暂……一瞬间的事，因此哥登和团员们都不知道发生了什么事，这也是理所当然；不过，拉寇儿立即察觉事态，将帕希菲卡压入餐桌底下后，朝夏侬他们凝视的方向步出。
　　“夏侬，这里拜托了。”
　　“怎么了？哎呀，泥人——”
　　“嗯～～发生了什么事呢？”
　　语气依旧轻佻的基塔夫故作糊涂……朝讶然跪地的夏侬眨了眨眼。——————————“切……！！”
　　鲍德烈特一边砸嘴，开始转身逃亡。
　　尽管已与敌方保持充分距离……或许是因为上次的失败，他不免有些焦燥，这大概也是造成距离判断失败的原因，可是，根本没想到对方竟能从那么远的地方察觉自己的杀气。
　　鲍德烈特咬唇沉吟。
　　必须赶紧逃离此处。如果跟夏侬·卡苏鲁正面硬拼，上了年纪的魔导士鲍德烈特毫无赢面。
　　发挥超乎年龄的迅捷步履，鲍德烈特在大街移动。
　　转过数个街角，穿过小巷，接着继续奔驰五分钟左右，他气喘吁吁地钻入一条巷子，倚着附近的建筑墙壁。
　　这条巷子的宽度仅能勉强容纳两人并肩擦身而过，巷子里不见其他人影。
　　“暂……时……逃过一劫了……吗——”
　　“不。”背后传来否定的台词。
　　“……！！”
　　感受心慌意乱的激烈脉搏……鲍德烈特回头。
　　前方——巷口有一个足足人类两倍高的灰色人型，以及俏生生坐在人型肩头的拉寇儿·卡苏鲁。
　　“你、你……”
　　鲍德烈特也见过这个灰色入型，这是军用魔法之一的“力天神”。经常用于挖掘壕沟和堆积土堤的半自动型魔法，而它强劲的脚力亦能如滑冰般在地面高速移动，它的手臂一击就能发挥凿开巨岩的打击力。
　　拉寇儿操控力天神进行高速移动，抢先到达此处。
　　“我不知道你是何方神圣……不过既然追杀我妹妹，即使是老年人也不能置之不理。虽然非我所愿，但还是要执行相对的报复处置啰。”
　　鲍德烈特的目标其实是拉寇儿本人，但拉寇儿以为他是来取帕希菲卡性命的杀手。
　　可是……
　　“‘我不知道你是何方神圣？’”鲍德烈特气喘吁吁大吼（并不完全是因为奔跑，有一半是激怒）。“凯洛儿·卡苏鲁……你这个毒妇！要愚弄我到何种程度才肯罢休？‘我不知道你是何方神圣？’你居然忘了本大爷——鲍德烈特·蓝顿？！”
　　“……凯洛儿·卡苏鲁是我母亲。”拉寇儿说完，脖子微微一偏……接着又道：“蓝顿……鲍德烈特……蓝顿……？好像在哪听过——”
　　“没错！快想起来，是鲍德烈特·蓝顿！”
　　“鲍德烈特……鲍德烈特·蓝顿……嗯——”
　　“想起来了吗？”
　　“嗯……不行，想不起来。”
　　“诶，不许放弃！再努力一下！”
　　“啊啊，这样的话……”拉寇儿的脖子左摇右摆……实在想不起来。这倒也不能怪她，鲍德烈特的同事是凯洛儿，并不是她。“嗯～～”
　　“就那个嘛。同样是翡翠法阵的……”对方不记得自己毕竟有些空虚，鲍德烈特忍不住提出暗示。
　　“唔……嗯～～”
　　“快取得位阶时，不但被你超前，最后还——”
　　“……啊啊！”拉寇儿“砰”的一声，双掌一拍说：“原本是翡翠法阵的前辈！鲍德烈特魔导士！”
　　“对！你说得没错！”
　　对拉寇儿终于想起自己感到非常开心，鲍德烈特满脸笑意地用力点头。拉寇儿也很高兴自己终于想起对方，充满自信地说：
　　“到处欺骗实习的年轻女魔导士‘我会替你游说加入翡翠法阵’，强迫对方做一些下流的行为来报答，结果被母亲打得半死不活，最后全身剥光光，在胯下还贴了一张写有‘尺寸如小指’的纸条，吊在翡翠法阵总部的玄关——你就是母亲以前曾告诉我的那个鲍德烈特嘛！”
　　“……去、去死！”脸上青筋暴起的鲍德烈特说道。
　　“咦？我说了什么令你不快的——”
　　能够面不改色询问对方这种事，就某种意义来说，拉寇儿相当了不起。
　　“啰嗦！总之我要杀死你！绝对要你死！”眼泛泪光的鲍德烈特如此宣言，开始念诵魔法。“——复仇之时已至，被束缚之猛兽啊，解放吧……！！”
　　就连拉寇儿也不禁神色一僵。
　　这不是……“魔天狼”（Fenrir）的咒语吗？完全歼灭型——一如其名，启动后将发挥致命威力的魔法。既是如此强大的魔法，塞壁程度的防御性魔法根本无力阻挡。因为歼灭范围确定时所产生的力场，将会干涉、分解塞壁。
　　强烈无比的魔法，可是魔导式十分复杂庞大，即使是拉寇儿亦无法独力启动。
　　“……汝啊，成为破坏之杖…………！”
　　咒语念诵结束。
　　接下来……只要鲍德烈特有意，就可确定歼灭范围，将封闭其中的拉寇儿分解到甚至不残留任何粉末。
　　“哇哈哈哈哈！怕了吧？怕了吧？怕的话就哭呀！叫呀！哇哈哈哈哈！”
　　“那个……”拉寇儿举起单手问道：“我可以问一个问题吗？我以为魔天狼基本上不是单凭一个人能够启动的魔法。”
　　“嘻嘻嘻嘻，觉得很奇怪吗？莫名其妙吗？嘻嘻嘻嘻，活该！活该啦，凯洛儿·卡苏鲁！”
　　“不——”拉寇儿摇头说：“我大概可以想象，应该是并用‘意识容量倍增’（Manna Doubler）的魔法吧？”
　　“喔喔喔……真想不到……算你行。”
　　“我记得这是一种有缺陷的魔法嘛。”拉寇儿以食指按着额头，仿佛在搜寻记忆似的皱眉。“大幅删减记忆区域，借此强制扩大意识容量，展开假想意识的魔法……因此变得非常健忘——”
　　“诶，闭嘴！只要可以杀死你，充满屈辱的过去忘了也罢！”
　　“不过还有另一个缺陷。”拉寇儿边说边指挥力天神前进。
　　大概是猜出她所指的缺陷为何……鲍德烈特脸色大变地向后退去。
　　“的确……非常缓慢呢。”
　　“别、别过来！”鲍德烈特大嚷。
　　但力天神并未停步，一走近鲍德烈特，就伸出食指朝他的心口一戳。
　　“恶！”鲍德烈特闷哼倒地。
　　从旁人的眼光来看，巨人只是轻轻一指人类的腹部，可是其实相当于拳头殴击的力量。即将晕厥的鲍德烈特为了避免精神崩溃——将正准备发挥效果的魔天狼还原成虚无，从意识领域中删除魔导式。
　　“你……你……！？”
　　“意识容量倍增是很厉害……可是连缺点都记不住的话，又有何用呢？因此，这个魔导式才会停止研发喔。”拉寇儿俯视鲍德烈特说。
　　意识容量倍增魔法的另一个缺点。
　　那就是——相较于使用普通意识领域所启动的魔法，它的启动与效果发挥异常缓慢。耗费时间是普通启动的数十倍到数百倍。双方相隔一段距离的时候还无所谓，然而现在这种与敌人对峙的情况，就慢得毫无用武之地。
　　从刚才到现在，鲍德烈特并非故意将魔天狼控制在启动前一刻的状态。
　　虽然很想立刻除掉拉寇儿，可是因为魔法太不灵敏，效果迟迟无法展现。
　　鲍德烈特完全忘记这个缺点，毅然决然地与拉寇儿正面对战。
　　“你……你你你你你你你……”
　　笑盈盈地弹开犹如发自地底的怨恨声音，拉寇儿说道：
　　“那么……一如刚才约定，我要执行报复处置啰。”
　　清澈明净的爽朗语气，反而唤起鲍德烈特内心无穷尽的恐惧。
　　于是……
　　鲍德烈特的惨叫响彻整条巷弄。——————————一个小时后。
　　一名口吐白沫的老人，被扛进英格兰剧团成员休养的贝克达中央医院，当场决定住院。
　　数十处挫伤、两处骨折，而且他的遭遇或许相当骇人……他不断喃喃诉说不成语句、莫名其妙的话。
　　顺道一提，过了几天，医生待老人冷静之后询问详情，然而别说是受伤原委，就连自己的名字都想不起来……医生苦恼之余，决定将这名老人送往公立养老院。——————————“基塔夫……”
　　帕希菲卡蹲在缓缓痉挛的泥人身边，抬头看着站在一旁的基塔夫。整个单眼几乎都被烧空，剩余的部分有巨大裂痕，白色肌肤上也有令人惨不忍睹的烧焦痕迹……凄惨到让人深信这种奇怪魔物也并非与某种“死亡”无缘。
　　从夏侬他们的反应和这个泥人的状况来看，帕希菲卡也能想象发生了什么事。这个泥人以身体为盾，保护帕希菲卡他们，阻挡了敌人的攻击。
　　“这个泥人——”
　　轻佻的前杀手……不知为何以非常温柔的目光，看着帕希菲卡和泥人。
　　“这些家伙虽然没有和人类相同的死亡……”
　　听见异于平时的沉静声音，帕希菲卡回头。
　　看见泛着泪光的那双蓝眸，基塔夫满意地点头。
　　“对没有生命的魔物来说，身体还是会毁灭的……既然存在这世上，那也是理所当然的。不过，对这些家伙而言，个体的损毁算不了什么，因为它们就像是由全体组成的一个生物，个体本身没有明确的意识喔。就算这家伙毁灭了，对泥人来说，不过是少了一根手指头。”
　　“可是……”
　　就算基塔夫这么说……她还是难以释怀。
　　眼前有一个泥人即将停止运作，这个事实对帕希菲卡而言更加沉重、现实。
　　这……真的不是死亡吗？
　　“即使这是死亡……这些家伙原本就是为了助人而生，因此这也是它们的心愿。”
　　“……可是——”
　　“如果这样还过意不去，一句话……就跟它说一句话吧。”
　　“……哪一句？”
　　“谢谢——这一句哪。对这些家伙来说，这句话就是最好的礼物。”——————————长年等待的话语。
　　在接近永恒的时光中，不断渴求的一句话，答谢它们身为泥人此种存在的最佳话语。
　　“谢……谢谢……”
　　它听见了。
　　难以抑制的喜悦。此刻即将停止运作的它——渥克劳埃德·4M型·个体识别号码NF三三零三T，因此颤抖不已。
　　——我有所贡献了吗？
　　——我……帮助你了吗？数千年的待机并非白费力气，我终于对你有所贡献了吗？我达成某件事，替你实现某件事了吗？
　　那个的证明。
　　不过是一句话的报酬。
　　谢谢——这一句话所给予的喜悦，奔驰在它逐渐丧失功能的电路中，同时经由讯号电路传达给其他的渥克劳埃德。————————————喔喔，我等终于有所贡献……！
　　渥克劳埃德们的电路因喜悦震动不已。
　　于是——
　　所有渥克劳埃德·4M型形成的集体意识，确认个体识别号码NF三三零三T停止运作。承继个体的经验记忆，将该意识的构成要素全数回收至它们的网络内。——————————公共停马场的一侧——夏侬站在那眺望夜空。
　　明天就是公演目了，练习也告一段落，其他团员们为了明天的演出早已就寝。原本他也该睡了，只有今天拉寇儿也打算启动“乐园”（Asgard）休息一晚。
　　夏侬之所以醒着，是为了在睡前确定四周没有散发杀气的敌人……但这个工作也完成了。据拉寇儿说，她已经好好教训过白天的袭击者，将他送入医院，因此暂时不会再来袭击他们……而且对方的动机是出于对夏侬他们母亲凯洛儿的怨恨，与帕希菲卡无关。
　　目前该担心的……勉强来说也只有基塔夫这号人物，不过从白天的行动来看，他应该已经不是敌人。
　　话虽如此……夏侬依旧感到不安。
　　白天遇袭时，倘若没有基塔夫和泥人，情况又会如何？
　　自己老是夸下海口说什么守护的……但夏侬毕竟也是人，一旦疏忽，就有可乘之机。面对不知将于何时何地偷袭的敌人，不可能达到完美无缺的防御力，今天的事件让他深深体会这个事实。
　　原本打算自己保护帕希菲卡，靠自己的力量。
　　因为这是他该做的事，因为这是只有他才能做的事。
　　守护妹妹的心情，此刻依旧不变，尽管没有改变……
　　“夏侬哥——”
　　夏侬转向声音来源，只见帕希菲卡小跑步奔来。
　　“嗯。”他故作镇定地暧昧应道。
　　“怎么还不睡？”
　　“你才是。不快点睡的话，公演时会很累哦——团长不是这样交代？”
　　夏侬说完，帕希菲卡还是站到他旁边，一起眺望夜空。
　　她接着又直勾勾地盯着夏侬的侧脸，仿佛有话想说，可是找不到开口的时机——就是这种感觉。
　　夏侬无奈之下，主动催她说话。
　　“……什么事？”
　　“关于那件事……午餐时的那个。”
　　“三阶段变形的废弃公主吗？”
　　“那种怪名字就不用记了！”帕希菲卡皱眉说：“夏侬哥果然很在意吗？”
　　“与其说是在意……”夏侬不知所措地搔脸。“该怎么说？就觉得很不舒坦哪。”
　　“嗯。”帕希菲卡难得老实点头。
　　是的，那是让人听了非常不舒坦的故事。
　　“假设命运稍有不同……难保我不会变成那样。”
　　“三阶段变形？”
　　“就说别再提这个啦！”
　　察觉帕希菲卡声音里混着真实的焦燥，夏侬改变语气。她大概是想谈正经事。就夏侬来说，一方面有些害羞，一方面有些内疚，内心五味杂陈。
　　“的确……或许如此。”嘴上这么说，其实没有一点真实感。
　　他所认识的妹妹，任性妄为、意气用事、鲁莽冒失……
　　话虽如此，从旁观者的角度来看，也有一种让人心痛的纤细敏感。夏侬明白，恐怕比世上任何人都明白，其实这名少女的本性极度温柔、极度坚强。
　　帕希菲卡基于憎恨而危害他人？
　　实在难以想象。
　　然而，另一方面邪毫无疑问也是一种可能性。
　　不过是故事，尽管是故事……无论多么荒诞无稽，所谓的可能性就是有可能发生的未来。
　　帕希菲卡的性格是天生如此吗？不是。
　　帕希菲卡的性格是后天养成的吗？不是。
　　两者皆是，两者皆非。
　　如果没有夏侬，如果没有拉寇儿，如果没有被卡苏鲁夫妻收养。
　　如果帕希菲卡没有被任何人关爱……或者成长时没发现自己是被人关爱的；如果发展成易于嫉妒或怨恨的性格。
　　如果……
　　几个偶然，无数的可能性。
　　一想到这些，心情就变得万分复杂。
　　因为现在这样与她并肩行走的一瞬间，可说是无数偶然累积而成的一个奇迹。既然如此，不管是多么不可能的未来，将之视为“如果”这个词汇所封锁的单纯幻想，一笑置之……或许都有问题。
　　“喏。”帕希菲卡站在夏侬身旁说：“如果我就像神谕所说的……万一变成刚才那个故事一样……夏侬哥会怎么办？”
　　“这个嘛……”夏侬耸耸肩。
　　——我会杀了她。
　　克里斯多福·阿玛莱特曾经问过同样的问题，夏侬当时如此表不。
　　倘若他的妹妹真的变成毁灭世界的存在……他将亲手杀死帕希菲卡。这对即使与世界为敌也要守护妹妹，在某方面堪称任性妄为的他来说……是一种个人风格的逻辑。
　　这种想法现在也没有改变。
　　只不过……他忽然有感而发。
　　自己对帕希菲卡的心情将何去何从？
　　假使杀了帕希菲卡……自己的未来该怎么办？
　　由夏侬杀死帕希菲卡。
　　正如那个英格兰团长所说的故事里与废弃公主青梅竹马的少年。
　　夏侬一面告诉自己这是身为哥哥的责任，但毕竟没有真实感。重新听见那个故事时，夏侬有感而发——假设时刻到来。自己真的能够下手杀死帕希菲卡吗？
　　不，就假设自己真的下得了手吧。
　　那么……杀死她以后，自己又将如何？
　　实在无法想象。抱着帕希菲卡的尸首，逃往某个地方吗？到哪里？分明已经没有可归之处。
　　他一直不愿去想。
　　在那之后的事。
　　可是……正因为听了团长的故事，他开始在意。
　　那个为了拯救挚爱的少女，以秩序守护者交托的圣剑杀死对方的少年……究竟到哪里去了？他对自己的行为不后悔吗？大义灭亲的理由，可以安慰他的心灵吗？被自己无法挽救地掏空——自己亲手造成的心灵伤口，能因此抚平吗？
　　这一切的一切都毫无真实感。
　　莫非自己口口声声说的觉悟只是在耍嘴皮子——他也不禁这么想。
　　“如果是被夏侬哥杀死……我也觉得那是无可奈何的，我这么说过吧？”帕希菲卡直言不讳道。
　　这想必是在她内心验证过无数次的话语，所以如此告白的帕希菲卡，尽管看来有些逞强，却没有半点踌躇。
　　“那个……那种心情还是一样喔。”
　　“…………”
　　“或者该说，如果真的变成那样……要阻止我喔，就像那个故事里的男生。”
　　“不，这……”
　　我答应你——夏侬无法脱口而出。
　　想要立刻答应她，出口的却只有犹豫的话语。
　　“夏侬哥虽然嘴上不饶人，其实很温柔的。如果我真的变成敌人或怪物之类的，夏侬哥大概也没办法立刻痛下决心杀死我——”
　　“这……”
　　原本打算否认……可是夏侬闭口不语。
　　因为他察觉帕希菲卡并不是在讲述毫无根据的推测。
　　年幼的黑发少女。
　　说不定……对他来说已经成为第二个妹妹的少女。
　　“我认为这种性格是夏侬哥的优点，可是……对我的事，千万不要犹豫。我已经有所觉悟了……我自己是这么想的。”
　　“……原来如此。”夏侬好不容易挤出了这几个字。
　　“啊，还有一件事。”帕希菲卡竖起食指说。
　　夏侬从她的表情醒悟到这件事才是正题。
　　“如果事情真的变成那样……杀死我之后。就把我忘了吧。”
　　“——？！”
　　“因为我们本来就不是亲兄妹，该怎么说呢……如果可以假装帕希菲卡·卡苏鲁这个人从一开始就不存在，我也比较轻松。啊，死都死了，根本也没有轻不轻松的问题吧？”帕希菲卡轻笑。
　　她的意思就是：希望夏侬不要背负杀死自己的罪孽，能够幸福快乐地生活。只要假装帕希菲卡·卡苏鲁这个人从一开始便不存在——夏侬就无须对此感到内疚。
　　于是夏侬发现了。
　　帕希菲卡……对白天泥人的事感到忧伤。
　　外表看似任性，其实帕希菲卡非常在意他人。平时并不会表现出来……但有时因为某种契机，脸上会出现近乎傻气的温柔。
　　因为自己造成他人受伤、死亡、陷于不幸……这对她来说是很痛苦的事。
　　只要活在世上，人类就必定造成他人的困扰，伤害他人，有时甚至必须做出一些牺牲。生存基本上就是这么一回事，若不持续某种破坏，生命无法存续。
　　因此……平时不过是尽量不去在意罢了。在意的话，就必须当场结束自己的生命；可是，她知道这无法解决任何问题，只会产生另一种形式的不幸。
　　所以……
　　“……帕希菲卡。”夏侬像是要抚摸妹妹的头，摊开左手轻触金色发丝——
　　“夏侬哥呃……呃好好好好好好痛痛痛痛痛痛痛！”帕希菲卡哀叫。
　　夏侬以捏碎苹果的强劲握力，用指尖掐住帕希菲卡的头皮。
　　“什么叫如果可以假装帕希菲卡·卡苏鲁这个人从一开始便不存在，我也比较轻松——哈？想要这样打消一切的想法太天真啦！总而言之，我是不会忘记你的……”夏侬感触良多地说（左手依然掐着妹妹的头皮）“例如……离开故乡前借你十塞多美的事、前几天吃晚餐时偷偷抢走我的炒蛋的事。”
　　“小、小气……好痛痛痛痛痛痛痛！”
　　“老爸强迫我穿拉寇儿的衣服时，指着我狂笑不已的事。”
　　“好痛痛痛痛痛！头壳要变形啦！”
　　“你看，好高耶、好高耶。”
　　“别把我吊在半空！”帕希菲卡在空中乱踢双脚娇嗔。
　　话虽如此，其实夏侬提得并不高……不过光凭单手和指尖的力量就举起一人的腕力，果然非比寻常。
　　他松开手指，帕希菲卡砰咚一声坠落。
　　“啊——还以为自己没命了耶。何止如此，搞不好头盖骨都被掐出洞来了。”
　　帕希菲卡说着以手掌确认自己的头颅形状。
　　“帕希菲卡……”夏侬神情凝重地说：“……你胖了啊。”
　　“这叫发育！”帕希菲卡大吼。
　　“好像比我印象中更重喔。”
　　“所以就说我正在发育，当然会变重嘛！”
　　“可是身高好像没什么变。”
　　“除了身高以外，还有很多地方嘛，很多地方……”
　　“喔～～”夏侬双手抱胸说：“原来如此……你也长大了啊。我还一直认为你是小孩子……看样子你也……”
　　双手抱胸的夏侬。以非常老成的语气说：“开始发胖了吗——”
　　“你有完没完啦！”帕希菲卡挥舞双手嚷道。——————————确认说完“晚安”的帕希菲卡返回帐篷，夏侬轻轻叹了一口气。
　　夏侬自己大概不慎流露出不安与苦恼的神色。
　　帕希菲卡想必若有所觉……才以这种方式表达自己的顾虑，尽管是完全不必要的操心。
　　“真可爱咩。”
　　“……是啊。”不假思索地表示赞同。
　　夏侬默然伫立原地，没有其他类似反应的反应，于是基塔夫主动走到他身旁站立。
　　夏侬早已察觉这名男子从刚才就躲在暗处，应该也听见了他和帕希菲卡的对话。因为没有出现杀气或其他奇怪行动，他便佯装不知。
　　“哎呀呀，爱上她是说着玩的，不过你妹妹果然是好女人咩。”
　　“……嗯。”夏侬发出未置可否的暧昧声音。
　　“你知道吗？你们被掳走时……她为了找你们，跟我说什么吗？她说要给我一整条手臂喔。”
　　“…………”
　　“跟性命相比，一条手臂算啥——外行人或许会这么想；可是他们错了，从无法取回的角度来看，手臂、性命都一样。”
　　“说得也是。”夏侬的语气很冷淡。
　　冷漠原是他的个性之一，面对基塔夫，这种特征更加明显。他毕竟还是对这名前职业刺客有一种抗拒的情绪。
　　“就算是自己的亲人……能够毫不迟疑地为他人斩断自己身体，实在很厉害喔。嘴巴说说很容易，执行起来却是难如登天。某种意义上，比突然为别人而死更难了咩。因此……某种意义上，我真的爱上了你妹妹的这种个性。”基塔夫这时顿了顿。
　　呼吸数次之后，他又继续说：“想保护她也是天经地义，不过你是不是太逞强了呀？”
　　“……你说什么？”
　　“我不是指白天那件事啦。我的意思是，你是不是认为只有自己能保护她，凡事都想自己独力解决呀？”
　　“…………”夏侬默不作声。
　　基塔夫的发言，正是他此刻的烦恼。
　　就现实而言，夏侬非常信赖拉寇儿。假如没有她，他恐怕也无法保护帕希菲卡到现在，未来更加不可能；可是……就其他意义来说，不可否认也有另一个不容许自己依赖拉寇儿的他。
　　可能的话，他希望靠自己个人力量保护帕希菲卡，这样比较好。依赖他人，就相当于一项弱点。
　　“你呀，虽然强得不像话，可是因为太厉害了，反倒认为凡事都得自己来吧？你没办法依赖别人，因为你知道自己有多不凡，别人有多平凡。”
　　“不，我并没有——”
　　“我这么说并没有挖苦或责备你的意思喔，只是你真的很不会依赖他人咩。这两天看着你不由得这么想。”
　　“……拉寇儿前几天也这么说过。”
　　他很不擅长团体活动。这几天在英格兰剧团的活动中，他又重新体认这个事实。不论做任何事，他都很讨厌扯别人后腿或被别人扯后腿。他严以待己，也严以待人。夏侬基本上有这种倾向。
　　而对这件事……他也有所自觉。
　　“嗯，那位大姐也是个好女人咩……我更正刚才的言论，你该不会是认为依赖他人这件事是一种耻辱吧？依赖他人就是自己能力不足的证明，因此认为这是耻辱吗？特别是有关你妹妹的事。我也不是不明白你的心情，不过这个……有一点傲慢喔。”
　　“……或许是吧。”
　　白天的那件事。
　　那件事让夏侬明白自己力有未及。
　　明白一个人类所能做的事有多么微不足道。他以为自己早就知道，但直到在现实中碰上那种情况之前，他还未曾深入思考这件事。硬要说的话……他本来是这么想的：
　　他知道人类的能力有限……或许是这样。然而，只要自己有心，只要自己的能力再强一点，大部分的事应该都可以应付吧？
　　对，这正是傲慢，没什么比这更自大了。
　　认为帕希菲卡完全是靠自己——光靠自己和自己的另一半拉寇儿的力量，守护至今。对这件事引以为傲……或许因此染上拒绝他人协助的想法。
　　于是夏侬想到了。
　　基塔夫——这名男子救助帕希菲卡的事。
　　自己是否无法忍受这件事呢？
　　对自己以外的人守护帕希菲卡这件事……他是否感到嫉妒？
　　自己是帕希菲卡的守护者，自己如此认定，如此告诉自己，对这件事过度执着。这就好像——
　　“我……还真像反对女儿结婚的爸爸哪。”
　　“嗯嗯嗯，或许是这样喔。”基塔夫语气轻松地点头说：“我呀，一个人的话可就一事无成啦。老实说，是因为借助魔虫和泥人的力量，才能做那么多事。”
　　“不，可是这是——”
　　这正是“魔虫操控者”（Bug Hander）基塔夫的技术，没什么好羞愧的。
　　“听好啰，我要说的是——依赖也是一种技术。”
　　“…………”
　　“你很不会依赖别人。对自己有自信是无所谓，凡事都能自己完成也很了不起，可是过度拘泥此事，万一遇上无论如何都无法独力解决的事，你就完蛋啰。”
　　“…………”
　　句句正中红心，夏侬无言以对。
　　“顺便告诉你。”基塔夫转向后方。
　　此刻依旧维持变装的泥人们默默伫立那里。
　　“那些家伙……现在很高兴呢。”
　　“……？”
　　话题转得太过突然，夏侬双眉一皱。
　　“它们对受人依赖一事感到喜悦——帮助、支援他人。并因此被他人需要，它们就是这种存在咩。相互需要，同时对成就某件事感到喜悦，泥人的结构就是如此。
　　“泥人的能力相当受限。它们即使以个体存在也没有意义，少了人类就一事无成，既不能完成任何工作，也无法执行任何任务……”
　　基塔夫此时重新转向夏侬。
　　“这很可耻吗？”
　　“……不。”
　　夏侬摇头。
　　脑海里冷不防掠过以前母亲告诉他的话。
　　“人类都很软弱，都不坚强。可是如果有真正坚强的人类……那就是在自己的软弱对面筑起坚强的人。透彻了解自己缺乏的东西、应当迈进的方向，就连自己的软弱都能善加利用的人；甚至将软弱当成垫脚石，紧紧抓住坚强的人……才是真正的坚强。”
　　母亲跟他说这番话时，夏侬只有十岁左右，无法理解……但现在已深刻体会。
　　“……可是，”夏侬浮起淡淡的苦笑。“没想到会被你教训啊，绝音杀手。”
　　“我已经不是职业刺客了，现在是乐手大哥，叫我基塔夫咩。”基塔夫耸肩说。