　　废弃公主[06]短暂的歌剧曲————————————————————作者：榊一郎
　　插图：安昙雪伸
　　译者：扫图：
　　录入：shinichikodo
　　校对：maylog、淡竹葉轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　特別申明：本文特别严禁转载至SF轻小说频道————————————————————序章“谢谢。”
　　它们怀抱着这句话沉眠。
　　极度遥远的昔日。
　　如今已无法触及的逝去世界。
　　幸福的时代——弥足珍贵的回忆，肯定它们存在的一句话。
　　“谢谢。”
　　这句话让它们感到浑身颤抖般的喜悦。
　　它们当然明白这是它们的天生结构，这股喜悦乃是基于创造者的期望所产生，它们都很明白。
　　尽管明白，它们仍然以此自豪。
　　受人依赖、奉献自我或协助他人，与其他存在共同完成某件工作——事成后获得这句奖励的话语，就是它们最大的骄傲。对它们来说，这是世界上最美好的事。即使无法欢呼、不能说出感激的话，它们仍将这句话当作精神食粮，更加努力地完成职务。它们全力以赴，只为了在更多场合、更多时刻，帮助更多的人类。
　　——我等有所贡献……
　　——喔喔，我等对人类有所贡献……
　　——今后亦希望能有所贡献……
　　——无论何时、无论何处……无论何时、无论何处……
　　——我等都要为人类奉献……
　　它们是道具，为了帮助人类而诞生。对于单纯为此目的诞生的它们而言，这既是存在理由，亦是喜悦。
　　然而……
　　“对不起……”
　　大门伴随着这句话关闭。
　　命令是……待机，期限是未知。
　　它们被留置于寂静与黑暗中。它们本身并没有对监禁感到痛苦的感性……可是毫无目的地存在此处，这种状况对它们来说，却是非常寂寞、悲伤的事。
　　于是……
　　赐予它们喜悦的人类离去了。那些给予它们无可取代的一句话的人们，朝大门的另一端……最后朝遥远的未来奄然而逝。
　　所有人类都不见了。
　　对……与它们不同，有生者必有死。死亡后离开这个世界，永远离去。
　　因此，在有限的时间里，人类尽力完成许多事。竭力追求自己所能达成的事，同时朝该目标迈进。同时，为了确实成就更多的目标，试图留下丰功伟业，人类才需要它们的协助。
　　没有生命的它们，帮助拥有生命的人类。
　　它们就是为此存在，单纯为了这个理由。
　　因此，人类一旦消失，它们的存在就没有意义。它们终究只是协助者、奉献者，这就是它们的全部。
　　“谢谢。”
　　所以，它们陷入沉睡，不断沉眠等待。
　　直到需要它们的人类再度现身为止。
　　“谢谢。”
　　将这句美妙的话语安放胸口，它们持续等待，等待了无限漫长的岁月。只要人类需要它们，一天也好，一年也好，它们都将继续等候。一百年、一千年都可以等。对没有生命的它们而言，既没有浪费时间的想法，更没有无聊的概念。
　　可是……
　　究竟还要等多久呢？
　　漫长的沉睡期间，一个疑问逐渐化为不安。
　　这样下去，自己是否终将腐朽？一味地等待……是否永远无法获得报酬，而在遥远的未来结束呢？
　　它们开始怀疑。
　　在这个幽幽黑暗中——究竟还要等候多久？
　　“谢谢。”
　　为了那句话，那句肯定它们存在的话语。
　　为了被某人需要，成为人类的助手，与有限生命的人们共同成就、遗留许多丰功伟业。
　　它们选择等待。
　　持续等待之间，它们开始感到无比饥渴，极度渴望被他人需要。
　　就在此时。
　　在异响声中！黑暗出现龟裂。
　　是偶然？或是某种必然的运作？原因无法确定，也不是它们必须思索的问题。无论何者，对它们来说都没有意义。
　　只不过……某种微小，但确实产生的变化，赋予它们行动的理由。足以令人失去神智的长年岁月，持续封锁它们的黑暗与寂静崩裂，微风与光线流入其间。
　　它们感受到了。
　　某种东西出现了，某种东西到此开启这封闭的黑暗世界。
　　它们体内冻结的时间再次启动。
　　来吧，睁开双眼。
　　来吧，睁眼走到室外。
　　那里肯定有需要它们的人类……——————————宛如一场噩梦……但那的的确确是现实。
　　自己被某种不明物体追赶。
　　就噩梦的场景而言，或许算是相当老套的类型。即使内容多少有些差异，大部分的人们应该都有类似经验——畏惧身后节节逼近的模糊黑影，对无法灵活蹬地的双腿感到焦燥万分，仿佛在深海奔驰……缓慢而永无止境的梦境。
　　完全不知自己在害怕什么。
　　不晓得被追上后将会发生什么，也不知自己该逃向哪里，甚至不明白自己为什么会被追逐。唯独对没完没了的追逐感到挥之不去的恐惧。
　　没有理由，没有意义，也不知何时才能结束的……恐惧感。
　　可是……
　　相对之下，梦境里也有某种安心感。
　　梦境不是现实，因此并不完全。追逐者的身影模糊难辨。不断奔驰的身体亦感受不到痛苦与疲劳。之所以心浮气躁，双腿无法称心移动，或许正是因为心灵与肉体没有契合。
　　在心灵某处知道这是梦，有另一个自己以清醒的眼眸凝视竭力逃亡的自己。
　　这不是现实。追逐者的威胁、被追逐者的恐惧，终究是没有实体的幻象。正因如此，没有必要真的感到害怕——另一个自己非常明了。
　　但另一方面……
　　“所以我才说这样不好嘛！”
　　现实中……被不明物体追逐的情况又是如何？
　　没有暧昧、没有妥协、在明确的现实中……被来历不明的物体紧追在后、死命逃窜的情况。在难以完美运作的现实世界中，身处于噩梦般的状况下。
　　人类所感受的恐怖……那又是多么骇人的感觉？
　　“唉！现在跟我发牢骚又有何用？”哥登·英格兰抖着小胡子大吼。
　　身材矮小，娃娃脸，圆滚滚的黑眼珠——乍看下有股稚气未脱的感觉，其实今年已经四十五岁了。不同于那张脸，他的个性非常神经质，对芝麻小事都斤斤计较，因此离婚。
　　话说回来……无法结婚或许是工作的缘故。
　　“现在不是说这种事的时候！”
　　“这我也知道呀！”
　　与哥登的马车并行的另一辆大型马车里，一名伙伴探头说。
　　他们正在逃亡。
　　全力在山谷间遁逃。两侧是高耸的峭壁，既无法往右，也无法往左。只有一味鞭打马臀，向前逃亡……只有前方是可行的逃亡路径。
　　“基本上，太乱来了！”乘坐在另一辆马车里的一名伙伴哭叫。
　　“应该选择普通大道才对嘛……！”
　　时间大概是中午过后，虽然冬季将至，但如果缓缓地、悠闲地徜徉其间，此刻还能感受到一股微温的阳光。现在是最适合午睡的时刻……不过哥登他们目前身处的情况来看，肯定不容许他们午睡。
　　“你们不是也同意抄小路吗？”
　　哥登边说边拼命挥鞭拍打马臀。或许是感到背后追逐物的异样气息，马匹原本就自发性地快跑。
　　“就算是这样，也不用特地选择连地图上都没记载的路呀！”
　　“要是走正规道路，通行税——”
　　“请不要在那种地方小气啦！”
　　“话说回来……”哥登身旁的一名少女呢喃。
　　少女身上带着一股神色茫然的氛围。
　　她的名字是妮可，就只有这样。
　　身为孤儿的她，没有代表血统的姓氏。临时需要姓氏时，就借用形同父亲的哥登的姓氏，自称妮可·英格兰……但基本上就只有妮可，这就是她的名字。
　　金发，加上碧眼。
　　若只听见这两项，会有一种贵族千金般艳光四射的印象……不过就妮可的情况来看，既不艳丽，亦不华贵。
　　少年般短而整齐的金发，颜色有些暗沉，碧眼总是藏在半闭的眼睑内。无法判断她究竟是清醒或是睁着眼在睡觉——若让伙伴们发表意见——整天到晚都像才刚睡醒的少女——那就是妮可。
　　“……究竟是什么呢……那个东西……”
　　回头望向以雷霆万钧之势，追逐哥登和伙伴们所乘坐的三辆大型马车的奇怪家伙，少女缓缓歪着头。
　　从旁观者的角度来看，理应是相当急迫的情景，但这名少女该怎么形容才好——甚至有一种让周围时间都为之虚脱，极度迟缓的印象。
　　“你问我，我问谁？问我也是白问！”
　　“……换句话说……就是不知道啰……”
　　“正是！”哥登昂首肯定这种根本没什么值得自傲的事。
　　“不过肯定是某种魔物！”隔壁马车的一名伙伴说。
　　没错。
　　追逐他们的……正是所谓的魔物。
　　老实说，在这片达斯特宾大陆上！对魔物这种存在并没有明确的定义。
　　若要问那到底是什么？这种逾越常理、令人无从答起的生物——人类的浅薄知识无法理解，大部分情况下都不易打发的麻烦生物就总称为“魔物”，或是“魔族”，仅止如此而已。其中也有叫人怀疑其存在真实性的虚幻魔族，而最著名的魔族即“最后魔兽”，大部分的人都认为那只是一种想象生物。
　　忤逆、对抗旧世界的玛乌杰鲁神与其使徒们的怪物——魔族。
　　既然是这种生物，人类按常理无法适用也很正常……人们基于这种简单理由，就将来历不明的生物全部归类为“魔族”、“魔物”。这自然包括栖息于边境的“魔虫”（Bug）……有时就连拥有超能力的人类都被称为“恶魔的私生子”（Spawn），归入这个字眼的范畴。
　　话虽如此，那真的是生物吗……哥登他们满腹狐疑。
　　模仿人类外型的白色群体。
　　说得极端一点，它们就是这种存在。
　　具有光滑白皙的外皮，仿佛柔软异常的人型。大小约莫……等于人类孩童吗？显然小于成年男子的平均大小，而与躯干相比，格外短小的四肢更让人联想到孩童。
　　然而，虽说是人型，却没有头部。而是在相当于胸部的地方有一道垂直的裂口，其中埋了一颗成人拳头大小，散发着红色玻璃光芒的球体。这颗球体似乎等于人类眼睛的视觉功能……
　　群体的数量大约四十个。
　　除了体型娇小外，也没有利爪和獠牙这种尖锐器官，因此也就没有被大型猛兽追逐的直接恐惧感……可是那种犹如彻底偷工减料的诡异人偶造型，一个就已非常恶心，更何况它们是整个集团追来……真是笔墨难以形容的可怕。
　　“那一定是‘泥人’（Mud Mall）……我有听过喔。”一名伙伴神色紧张地回头说。
　　泥人——人类如此称呼的魔族。名称固然因地方而有微妙的差异，最常用的大概就是泥人。这么一说，看来的确有点像是泥娃娃，不过就泥巴来说……却是相当白皙。
　　据说它们的行动原则完全是个谜。
　　绝非袭击人类的凶恶魔物，话虽如此，亦不是可以掉以轻心的对手。再怎么说，人们毕竟无法预测它们会做出什么事。
　　曾有农场主人表示半夜遭到泥人袭击，家畜皆被屠杀殆尽；亦有母亲表示它们收留在森林里迷路的孩子，带着孩子返回村庄。
　　何者才是泥人这种魔物的真实面貌，仍是不解之谜……无论如何，正因逾越人类常理才称为魔物，既然无法明白它们的行动原则，就无法否定其危险性。
　　就连边境上都相当罕见的泥人，因此也有学者质疑它们的真实性……可是对亲身遭受魔物集团追逐的哥登他们来说，其存在毋庸置疑。
　　“可是……为什么要追我们呢……”妮可依旧神色茫然地说。
　　“要是知道，就不用这么伤脑筋啦！”
　　在众人你一言我一语之际，这群魔物们依然发出毫无魄力的声响，紧紧迫在马车后方。精神饱满地挥动格外细小的双臂，一直、一直紧追他们不放。
　　毕竟是魔物，并没有普通生物的杀气和凶气……可是，面无表情的诡异人型蜂拥而至的景象，却也相当令人作呕。
　　它们为何要追逐哥登一行人的马车队？追上之后又有何打算？这一切都是谜……不过有些泥人手上也拿着棍棒之类的工具，实在很难相信被它们追上之后，什么事都不会发生。
　　他们已经在山路上东逃西窜近半小时，两者间的距离还是没有拉开。话说回来，哥登他们的马车是搬运重物的长距离专用马车。马匹们也没有善于短距离疾驰的瞬间爆发力，而是纯粹重视牵引力所培育的马种，脚程较慢亦无可奈何。
　　然而……
　　“该死的，没完没了……只能硬干了吗？”哥登说。
　　“这太乱来啦！”、“咱们又没武器！”伙伴们异口同声地反对。
　　“不是堆了好几把？什么长剑呀、战斧呀、长枪的要多少有多少嘛！”
　　“连刀刃都没有的钝刀怎么用啦？”
　　“这方面就要靠气魄——”
　　“办不到！！”伙伴们众口一词地怒吼。
　　哥登不讲道理并不是今天才开始的，他们多少也已经习惯了，但这次毕竟不可能按他的命令行事。
　　就在此时。
　　“话说回来——”
　　“喂！忙得不可开交时一直说些有的没的……这次又是什么？！”
　　或许是对事到如今依旧莫名倦怠的声音感到不耐，哥登忽然大声咆哮，但妮可并未因此胆怯，继续说道：“……前面有人……”
　　“呜哇？！”哥登发出短促的惨叫。
　　他一回头，视野里确实映着一道人影。不知对方在想什么，旁若无人地站在马车行进的道路上。
　　“蠢材！闪开——不，快逃——”哥登高喊。
　　然而，那道人影——头发、眼珠，就连身上的旅行外套都是黑色的高瘦青年——只是微微向旁边一跨，就避开了马车。马车当然还在行进的道路上奔驰……可是，青年那种千钧一发的闪避方式，甚至让哥登以为自己碾过了对方。
　　“什么？！”哥登急急回头。
　　那名青年照样以最小动作连续闪避后方两辆马车，接着若无其事地站在山路上。不用说，追逐马车的泥人们迎面冲向青年。
　　“不妙，快逃呀！”
　　哥登的叫声太迟了。
　　就在那句话响起的同时，青年也向前踏出一步。青年与止不住奔驰之势的泥人们擦身而过——
　　下一瞬间。
　　泥人在半空飞舞。
　　“咦……？”哥登口里逸出诧异的声音。
　　青年乍看下犹如呆住般默然而立。
　　可是……不知何时出鞘的长刀，闪闪反射午后慵懒的阳光。那并非莱邦王国常见的剑身笔直的双刃剑，那把描绘着平缓曲线的单刃刀，是通晓武器的高手们称为“太刀”的特殊武器。
　　其中一个止不住来势，腾空飞起的泥人，难看地滚落在青年身旁。原来青年拔刀后立即反手一转，打在泥人脚上。总之，青年只是伸出长刀，泥人绊倒后止不住跌势，这才飞上了半空。
　　跌倒的泥人犹如被翻转的乌龟，啪嗒啪嗒地挥舞手脚，却没办法起身。
　　其他的泥人们也不理会刚才失足的伙伴，还是一味冲向青年。或许它们原本就没有照顾伙伴、害怕这类感觉。
　　银光翻腾。
　　青年宛如跳舞般向后弹跳，轻松闪过不断逼近的泥人们，分别以手中武器敲打对手。
　　外套下摆和白布束起的黑长发仿若在空中泅水般飘动不已。他的动作里没有一丝紧张感……犹如熟稔的演员或舞蹈家，重现早已过好招的武打场面般优雅。
　　然而并非如此。
　　并非仅止如此。青年的动作里还有某种武打场面或舞蹈表演所没有的元素。
　　“喔喔……”
　　哥登一行人紧急刹车，重新望着青年。
　　十个泥人在眨眼间趴伏在地，青年的气息却丝毫不乱。
　　没有多余的动作，以最小动作迅速击败对方。
　　何止如此……仔细一看，他并未斩断对方，而是故意反转刀刃，用刀背对付泥人。
　　只要是对武术稍有涉猎的人，应该就看得出来。
　　他从一开始便不是以长刀“斩杀”泥人们。严格来说，也不是“叩击”。他只是单纯利用对手的动作“投掷”对方。
　　虽然不确定普通的斩击对魔物是否奏效，但既然有四肢、靠关节行动，自然就难以抗拒冲击——是基于这种判断吗？或者纯粹因为没有斩杀对手的必要？
　　无论如何，既然使用长刀这种专事斩杀的武器，最简单的方法自然就是斩杀敌人。使用长刀却不斩杀敌人，而是投掷对方……只要稍加思考，就能明白这是多么困难的技巧。
　　更何况是面对数十个来历不明的魔物……这名青年的动作里，还可看出某种程度的悠哉。挥刀的侧脸也没有被追逐的焦虑，反倒有一种不耐烦的倦怠。
　　然而……
　　话虽如此，他的动作中并没有轻佻或迟缓，甚至有一种优雅气息，这名青年的动作里确实隐含磨练至极限的卓越魄力。
　　杀气……不，或许该称之为斗气。只有在实战上得以发挥的战士气魄，亦该称为战场之风。
　　在这名青年身上可以看到这种气息。每当他向前踏出，外套飞舞、发丝跳跃之际，某种隐形色彩就混杂于空气中，犹如烟雾般裹住他的身影。
　　即使是不通刀法的外行人也看得出来，他是累积大量实战经验的一流，不、是超一流的能手。
　　“……了不起！”哥登握拳低语。
　　可是——
　　被叩击在地的泥人们纷纷站起。
　　人类若是没有任何防护，就会被直接扔向坚硬的地板，并会因冲击引发呼吸困难或轻微脑震荡。在格斗术里，投掷技巧往往比拙劣的打击技术更能有效压制对手。无论是多么顽强的人类，倘若在毫无防备下滚落地面，不但暂时无法移动，即使勉强移动也很迟缓。这并非缺乏锻炼的问题而是——具有脆弱内脏的人类宿命。
　　话虽如此……泥人们却若无其事地起身。真不愧被归类为魔物，看来恢复力亦非等闲之辈，或者它们原本就没有感受痛楚或疲劳的神经也未可知。
　　青年眨眼间击倒的魔物们，同样在眨眼间复活了。
　　这样的话，再重复多少次都是一样。
　　不，就算青年刀法高强，只要他是人类，体力终有极限。
　　可是……
　　“总觉得……”
　　青年左手离开刀柄，以食指搔刮脸颊。
　　“这好像挺棘手的。”
　　在被不断、不断击倒仍旧起身的魔物们包围下以毫无焦虑、恐惧，无精打采的声音低语道。
　　“喂，小心一点！还没结束——”哥登大喊。
　　不知是终于醒悟到这名青年不容小觑，亦或是有其他想法……泥人们起身聚集至一处。
　　“……喔？”青年发出佩服的声音。
　　在仿佛能听见“咕啾”之声的动作下，身体相互融合的泥人集团转眼间形成一个物体。
　　外形依旧不变……但变成身高足有四倍的巨人。
　　“喂喂喂……”
　　青年将长刀扛在肩上，发出诧异的声音。
　　尽管不像眨眼间那么快，但在数次眨眼之后，泥人们合体变成一个巨人——或者该说是大泥人？即使变得如此巨大，仍然显得有些短小的体型……这时应该爆笑还是感到恶心？情况相当微妙。
　　“怎么可能有这种事？”
　　“……好棒……”妮可不知为何感动地呢喃。
　　大泥人朝着青年跨出一步。
　　下一秒之后……
　　“炎之民，飞舞吧。”
　　不知来自何处的声音。
　　在那个声音宛如山风般消散的同时，朝着青年走近的大泥人脚畔发生爆炸。被刨开的地皮，闪耀着午后阳光漫天飞舞。
　　地面上……严令禁止似的，爆炸痕迹刻凿出一道线。
　　这是主动防御。
　　“……魔法？！”
　　愕然环顾周围的哥登他们的前方，不远处的风景……
　　一阵摇晃。
　　犹如搅乱水面的镜像，空间激起一阵涟漪，就在下一瞬间，一辆旅行马车凭空出现。相较于哥登他们的马车，堪称为小型，不过光凭外观就能看出相当结实牢固，是由四匹马牵引的马车。
　　恐怕是以幻影系魔法隐藏整辆马车。
　　“啊……”
　　马车的驾驶座上……有两个人影。
　　年纪十五来岁，看起来无拘无束的金发碧眼少女。
　　另一名则是二十岁左右，有着一头乌黑长发及水汪汪眼睛的女子。
　　两人都颇具姿色，印象则是一动一静……简直就是一正一反。虽然都只是坐在驾驶座上，可是从外表来看，该怎么形容——仿佛体温或血压都有相当的差距。看起来偏高的当然是那名少女。
　　“有受伤吗？”黑发女子问道。
　　明艳与清纯毫无抵触地融合在一起的那个身影，确实具有成人女性的媚惑……同时潜伏着少女的娇憨。只是静静微笑，就将幸福感缓缓传染给周围的那种女子。
　　浑身带着相当恬静的气息……不过，与妮可相比，或许并未严重到成为个人特征的地步。与其说是慢吞吞，倒像是对任何事都相当有自信的……那种印象；不过，这毕竟只是跟妮可相比的情况。
　　“啊，啊啊，幸好——”
　　“那是泥人嘛。”女子喜不自胜地凝视白色怪物，表情像是盯着珍奇玩具的孩子。“我曾经听过，这还是第一次看见。”
　　“你们……”哥登说着，目光重新转回青年。
　　或许是对突如其来的爆炸感到困惑，大泥人停下脚步，胸部的巨大红色单眼——不，乍看下也许是单眼，其实是数个红球汇集而成的复眼转向女子。
　　“好像不是我能够应付的家伙啊。”
　　青年如此说完……毫无警戒地背向大泥人，朝着哥登他们走去。
　　大泥人打算追他，巨腿跨出一步。
　　“拉寇儿……拜托了。”
　　“收到了。”女子边说边高举双手发出歌唱般的声音。“率领绝命烈焰，烈焰之王，将一切卷入轰然烈火中……”
　　朗朗的声音带着独特的韵律，勾勒出连串话语。
　　那是咒语——呼唤魔法的语言。
　　“适可而止喔，毕竟它们没有杀人之意。”
　　青年毫无紧张感地说完，黑发女子颔首。
　　“黑暗之主啊，火祭之长啊，此刻乃是毁灭神明治世之时，代替封闭者之要求，吾在此召唤汝……现身吧，火炎帝！”
　　接着……
　　某种吱吱嘎嘎的声响接续女子的话语。
　　风景骤然扭曲。
　　扭曲并未凝结，宛如烟雾般缓缓摇曳。摇摆振幅瞬间加大，形成某种物体。
　　“什么？”
　　那是巨大的人型。
　　因为是扭曲形成的，自然而然像个冰雕人像，透明的身影没有明确的色彩。它只是扭曲映照周围的景象，或者透视混合各种色泽。一个由扭曲形成轮廓的巨人就在那里。
　　“什……什什……！”
　　哥登他们无比惊讶。他们也猜到这是魔法……可是半自动攻击性魔法这种东西，就连军方里能够使用的人都寥寥可数，尤其是第一战术级的魔法更是如此，一般人几乎不可能有机会亲眼目睹它的启动情景。
　　下一瞬间——人型中闪耀着火红色彩。
　　是火焰。火焰在刹那间成长为狂飙的烈焰，在人型中卷起漩涡。
　　封闭在玻璃容器里的烈焰——看起来就像这种感觉。寻求出口的狂乱红光，在透明巨人体内描绘着时时改变的斑斓图案，替巨人身影增添异样的魄力。
　　似人非人，甚至不是生物。
　　正因那个身影不是生物，因此不但极度狂暴，同时亦有一种优美。
　　“喔喔……”
　　哥登与其伙伴忍不住发出赞叹之声，唯独妮可从怀里取出笔记本和细长木炭般的东西，一个人在那里热心写笔记。
　　“去吧，火焰人！”明明不是她召唤的，金发少女却自以为是地指着大泥人娇叱。
　　“那是火炎帝【注：surtr，北欧神话里镇守火焰巨人的国家穆斯培海姆（Muspelheim）的国王】才对。”黑发女子立刻吐槽。
　　不用金发少女吩咐……将烈焰封于体内的巨人火炎帝开始悠然走向大泥人。
　　大泥人没有动，红色单眼依然盯着青年他们，仿佛对烈焰巨人亳不关心。
　　烈焰巨人的手……揪住了大泥人的手腕。
　　“！”
　　巨人的手掌和大泥人的手腕间骤然喷起白烟，同时空气中开始飘散犹如头发烧焦的讨厌臭味。
　　大泥人……烧起来了，因为巨人手掌所发出的热能。
　　似乎终于认清巨人才是敌人或是危险物——大泥人挥开烈焰巨人的手，可没想到火炎帝也轻易松手了。
　　“……咦？”
　　黑发女子仿佛有所察觉似的哼道，但其他人的注意力皆被白色巨人和红色巨人的对决所夺，无人发现她的异状。
　　接着——
　　火炎帝这次紧紧握住松开的手掌。
　　下一瞬间，烈焰巨人将它巨大的拳头直直挥向大泥人。
　　爆发。
　　轰炸声和火焰冲天飞起。
　　猛烈的暴风甚至抵达哥登他们的站立处，吹乱一行人的头发。众人慌乱躲在马车阴影下，还不忘继续盯着那幅景象。毕竟这种惊人的画面不可能常有机会见识呐。
　　承受强烈一击的大泥人脚步一阵踉跄……
　　接着在下一刹那，它的身影激起水波般的小纹路。似乎是无力保持合体状态，大泥人分解成原本的数十个泥人，咕咚咕咚地坠落地面。
　　“好……厉害……”哥登的伙伴们轻声惊叹。
　　即使释放如此破坏力，巨人似乎仍有余力。体内卷动的火焰色彩略微变淡，但巨人双手抱胸傲然睥睨泥人。
　　坠落地面的泥人们，在地上爬行了一会……但立刻站起身来。其中几个大概是受到爆炸直击，四肢弯成奇怪的形状而无法起身，继续在地上扭动。不过，没有任何泥人死亡，看来真的应该称它们为魔物。
　　然而……
　　“再怎么说，还是太狠了吧？”青年回头望着泥人们说。
　　刚才的刀法也好，现在的言论也好……这名青年似乎压根没有毁灭泥人的打算。
　　“哎呀呀，”黑发女子困扰地说：“我也不想弄得这么激烈，设定……出错了吗？我做了坏事了吗？”她边说边以水汪汪的黑眸凝视泥人们。
　　“……咦？”女子身旁的金发少女表情一僵。“拉寇儿姐！我才想怎么没看过这个魔法……莫非是新作品？”
　　“倒也不是新作品，应该说是重现母亲笔记本里的魔法。因为有些文字花掉无法解读……”
　　“是、是吗？”金发少女额上浮现冷汗说：“不过，拉寇儿姐的新魔法经常失败——”
　　“没问题的。”黑发女子嫣然一笑。即使没有任何保证，依然能够让他人安心的稳重微笑。
　　“虽然没有根据。”
　　“……总觉得很不安耶。”金发少女抱头。
　　“哎，不过……总之先收拾收拾。”尚未收起长刀的青年盯着泥人们说。
　　不知是判断绝对没有胜算，或是基于其他理由？对方既没有脸孔，动作里也没有表情，因此无从得知……总之，尚能移动的泥人们抱起无法移动的伙伴，开始准备撤退。
　　没想到泥人们逃亡的行动如此利落。
　　既没留下任何话语，亦没有难舍的动作。
　　有点……令人傻眼的结局。
　　“就战斗力来说，还真是脆弱不堪的家伙哪。虽然很耐打，可是动作里并没有攻击性，也没有任何杀气。”
　　“因为它们是魔物吧？事实上它们刚才才袭击了我们，不可能没有恶意呀。”金发少女抬头问道。
　　“例如魔虫，该说是杀气还是斗气……它们也有类似的气息，因为跟人类或普通动物的性质不同，所以比较难察觉；可是那群家伙完全没有这一类的东西呐。原本看见有人被逼得走投无路，才暂时先插手……说不定它们其实是可以讲道理的。”青年终于收刀入鞘说道。
　　“我想语言应该不通。”
　　“那倒是。”似乎走到哥登一行人的身旁，才终于发现他们的存在——青年一脸无精打采地问：“你们……没受伤吧？”
　　很客气的一句话，但青年的口吻极不耐烦。
　　俊挺的五官上也浮现提不起劲的神情。明明是二十出头的青年，却有一种格外老成的氛围，也许他的烦恼很多。
　　“啊……嗯，不要紧……”哥登代表一行人点头。“虽然素不相识，感谢各位在危急时……”
　　“喔，那就好了。对了，拉寇儿。”
　　几乎无视于准备致谢的哥登，青年又转向黑发女子。
　　现在重新比较两人，尽管有男女之别，不过可以发现他们俩的五官非常神似，肯定是双胞胎……要不就是有血缘关系。
　　“什么事？”黑发女子头一偏。明明是成人女子，那种动作却带着一股稚气。两者间的落差并不损及她的美貌，反而直接升华成艳丽，因为她是真真正正的美女，而不是靠化妆或服饰堆砌的冒牌货。
　　“火炎帝那东西很危险，赶快解除吧。”
　　青年下颚所指的前方，不用说就是赶跑泥人们的烈焰巨人。敌人离去后，巨人仿佛在警戒对方折回，双手抱胸站立。
　　“呃…………”黑发女子笑容不减地说：“……这个有一点——”
　　“……喂？”
　　“启动很正常哟！操纵也是，所以我才以为没问题嘛，可是，”黑发女子回视烈焰巨人一眼，轻轻叹了一口气。“虽然跟‘武雷神’（Thof）很相似，性质毕竟不同……我也不知该怎么还原封在体内的力量，安全解除魔法。”
　　“什么意思？”青年皱眉问道。
　　“那种魔法不能直接解除。高密度封锁火焰、雷电这种东西的容器——以目前来说就是人型力场——要是消失了，它们本身的破坏力就会直接释放出来。因此，普通的魔导式里，都包含可以将呼唤出来的火焰还原、无害化，再解除魔法的式子。”
　　“……原来如此。”
　　“我忘了加入这个式子，而中途想补加的时候……连自动控制的式子都……变得怪怪的。该怎么解释呢……好像没办法接受我的命令……”
　　“…………”
　　青年回头望向巨人。
　　巨人……正缓缓转向青年他们。
　　半透明的巨体，细部原本就很模糊，难以分辨脸上的神情……不过总觉得它在笑。或许是哥登他们的错觉也不一定。
　　巨人双手叉腰，睥睨脆弱人类的那副模样，确实具备统御火焰的君主威信。
　　“呃……”冷汗直流的金发少女说：“换句话说……这是……？”
　　这个魔法巨人迈向屏气吞声、双眼大睁的一行人。
　　此刻仍在巨人体内熊熊燃烧的火焰……看起来非常、非常灼热。青年再度转身黑发女子，金发少女和哥登他们也不禁转向她。众人视线祈求似的集中。接着——
　　环顾四周满脸冷汗的众人脸孔……黑发女子微微一笑说：
　　“……嘻嘻。”
　　“少给我装蒜啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　青年大吼的同时——
　　巨人引发了大爆炸。