　　脚步声在又冷又硬的空气中响起。
　　超出必要地大声、刺耳……而且不祥。
　　这单调的脚步声，有一种直接侵蚀听者神经的感觉。再加上这悠然的步调，在宣示脚步声主人的权势同时……亦增加听者的不快和恐惧——尽管不确定脚步声主人是否有这企图……可是对遭受不安和恐惧煎熬的人而言，这脚步声想必发挥了与拷问相等的效果。
　　烛台火光摇曳。
　　描绘出红色暧昧光芒的扭曲影子，长长爬在灰色的地板以及灰色的墙上。像是展现潜藏于自身的力量，摇摆不定拖拉着巨大变形的影子，脚步声的主人悠然行进。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　仿佛无法忍耐般逸出笑声。
　　相较于喜悦，声音里的嘲笑色彩更加浓郁。悄悄地、偷偷地，但明显带着骄傲的笑声，掺杂在规则的脚步声里，奏出更加不愉快的乐章。
　　邪恶从其间渗出。享受勒索弱者的愉悦，将对方的哀号当成仙乐聆听——就是这种邪魔歪道的笑声。听见这种笑声的人，大概会明白什么叫连声音都能染成一片漆黑。
　　“愚蠢的家伙……”
　　清晰响亮的低语。
　　宛如想要让某人听见。
　　“就那一点程度的骑士，就想讨伐本大爷吗……”
　　邪恶狞笑的脚步声主人。
　　站在黑色影子底端的那个身影——身穿染得比影子更加黑暗的服装，一名高瘦的男人。
　　不，或许该称为青年比较正确。贴着斑谰阴影纹路的那张侧脸，具有年轻人特有的弹性与锐利。年纪恐怕是二十岁左右吗？五官端正，眼睛犹如黑曜石般闪烁着光亮的暗黑，女子般的长黑发在昏暗里妖艳摆动。
　　他是名优美的青年……可是身影某处带着颓废的毒。
　　夏侬·卡苏鲁。
　　人们如此称呼这名青年。
　　“既然如此……”
　　夏侬停下脚步。
　　视线落在他的脚畔——长长横亘在地面的钢铁物。
　　是锁链。
　　一旦被束缚，即使猛兽也绝对无法脱身——那是任何人都会如此确信的粗大钢铁束缚工具。那个长长连接的锁链，延伸至坐在墙边的一个人影。
　　堪称悲惨的一幅光景。锁链及其尖端连接的颈环——同样闪烁着钢铁光辉的束缚工具，相较于它无声宣告的顽强，被束缚的人物身影，实在过于微小、纤细，以及可怜。
　　夏侬唇角保留一抹淡淡的嘲笑，俯瞰该人物。
　　金发碧眼的娇小少女。
　　半裸少女脸孔低垂，靠墙而坐。
　　有点自然卷的金发整齐盘起……但也只有这里还残留注重仪容的高贵。身上穿的衣服破烂不堪，沦为单纯的布条挂在她矫小的身躯上。那身子究竟遭受多少暴虐蹂躏——有良知的人都不禁要同情起她。而在钢铁颈环缠绕着的白细玉颈。更添一股叫人心痛不已的印象。
　　“心情如何呀。公主？”
　　夏侬踏着响亮的脚步声走近少女。
　　听见那无情响彻的冷硬足音，垂首的少女浑身大颤。大概遭受过相当可怕的待遇……发高烧似的无法停止颤抖，少女纤细的双肩不停轻轻抖动。
　　微微弯下高挑的身躯，夏侬伸出右手握住锁链。动作称不上粗暴，但也感受不到任何慰勉与温柔，他拉起锁链。
　　锁链发出无情的铿锵声响。
　　“啊……”少女逸出唏嘘般的声音。
　　仅仅是承受恐惧、维持自我清醒，大概就已耗尽全力，少女恐怕连大声哭号的余力都没有了。
　　那张可爱的脸孔贴着强作镇定的木然神色。
　　要经过多少痛苦，才能让感情丰富的花样少女，戴上如此无情的假面……那模样仿佛不断、不断、不断地忍受痛苦，最后所有表情都被削落殆尽一般。
　　“喔喔，公主啊……必须如此对待您这种高贵人士，我的痛苦……希望您能理解。”
　　夏侬说着，揪住微微呻吟的少女衣领……不，是挂在颈部的铁环，让她站起。他的声音里当然没有话里所言的痛苦。凝望少女时的说话口吻以及声音，毫无抑扬顿挫。不知是原本就没有一般人的情绪，或是……拼命在压抑即将爆发的激情？
　　收起刚才的邪恶笑容，夏侬以骇人无比的木然神色注视少女。
　　然而……那张俊美脸孔上浮现的沉静，比嘲笑或愤怒的表情都更加凄惨。或许该称为风雨前的宁静吗……封锁在木然神色下的激昂，便足以让观者浑身战栗。
　　捕捉者和被囚者。
　　潜藏其中的立场和意义恐怕完全相反的两人……都没有显露感情，宛如假面般的脸孔与脸孔相对。
　　“你……”沉默片刻后……或许是无法承受这股沉重，少女声音沙哑地说。
　　她的名字是帕希菲卡·卡苏鲁。
　　本来……应该冠以公主的称号，接受成列骑士们的伺候，充分享受王族特权的少女。
　　然而——
　　“你这个人——”
　　“骑士团已被我歼灭。面对我的力量，任何骑士皆如蝼蚁。已经没有任何守护你的力量了……”
　　夏侬再度将帕希菲卡拉近。
　　因为双方身高差距，帕希菲卡变成吊在半空的姿势，不得不以脚尖站立。或许是相当难受，她的脸颊开始痉挛。
　　可是，夏侬的僵硬俊脸依旧面无表情，盯着公主的蓝眸继续说：
　　“这一刻……我等很久了，究竟梦见过多少次今晚？多少次因欲望烦躁不已，度过难以入眠的夜晚？不过，你终于要成为我的人了……”
　　夏侬木然的表情出现龟裂。
　　他终于无法抑制假面下波涛汹涌的感情，夏侬恍惚喘息道：
　　“喔喔……你这……美丽的……”
　　声音苦闷似的断续。
　　而公主不露神色的脸孔亦开始动摇，脸颊与眼睑抖动不已。
　　与其说是恐惧，反而像是有所期待似的震动。没错……就好比少女面对抱持多年爱意的公子，预期对方即将说出自己梦寐以求的告白。
　　“高雅……而且……可爱……的……这个……”
　　夏侬竭力接续片断的话语……然而语音颤抖，终不成声。
　　仿佛内心无比激动似的喘息不已。
　　啊呀！
　　青年与少女，两人间横亘的是憎恨？恐惧？抑或是……
　　黑眸映照出公主颤抖的娇容。
　　犹如度过千年白昼、亿年黑夜、仿佛永无休止的烦闷日子……凝望着终于得手的心上人。
　　最后——
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊，这种事谁干得出来呀！”
　　咻的一声扔出帕希菲卡……夏侬踏地狂吼。——————————贝克达镇。
　　位于莱邦王国西部边境，拉丁男爵领地内的一个城镇。稍微偏离主要干道，再加上不是玛乌杰鲁教所指定的朝圣地，一般人对此并不熟悉。
　　这附近原本有几座矿山，因此聚集大量矿工、进行矿物加工的工匠，以及进行买卖的商人，由此发展成一座城镇。
　　挖掘的矿物资源主要是铁矿、煤矿和少许的金矿。
　　因此就钢铁与相关器具、工具、武器的生产地来说，贝克达镇在商人和工匠间颇具名声。并非令人惊奇的高级货、工艺品，但是基于优良矿物资源制成的精良实用品——这是众人对贝克达产品的评价。
　　由于这种背景，贝克达在边境上是比较富裕的城镇，附近地区的治安也不算太差。为了保护贵重的税收来源，拉丁男爵命令直属骑士团积极逮捕附近地区的强盗、山贼等匪类。
　　也因为这个原因，拉丁领地内的警备和开发程度差距甚大，残留许多让人难以相信是相同领地的危险地区和未开发土地。
　　言归正传——
　　这几天，贝克达镇失去了平日的宁静。
　　不论男女老少，几乎镇上所有居民都因某件事而心神不宁。这并非不安所引起，相反的……是难以压抑某种期待所渗出的结果。
　　人们平日的生活并未改变……可是，他们脸上时而掠过坐立不安的神色。难以克制神情与动作的人们。或偶尔和与自己表情相同的人目光相遇的人们……他们声音里暗藏着孩童般的兴奋，不停窃窃私语。
　　“这么说来，差不多了哪。”
　　“嗯，说来真不好意思，其实我这几年都很期待呢。”
　　“尤其是他们的公演，该怎么形容？真的很精致！”
　　“上次欣赏时，整晚都兴奋得难以入睡喔。”
　　“哎，其实我也是……真难为情。”
　　“我家的黄脸婆和小鬼头们都眼巴巴地盼望呢。”
　　“舞台剧果然很棒哪。”
　　“还特地到咱们这种乡下地方来，真是感谢他们。”
　　“毕竟咱们这里真的很缺乏娱乐，尤其是巡回剧团这一类的。”
　　“嗯嗯，的确。”
　　……情况就是这样。
　　巡回剧团。
　　一如其名，是在边境村庄巡回，提供娱乐舞台剧的艺人集团。在缺乏娱乐的乡下小镇和村庄，他们的存在和吟游诗人一样十分重要。
　　从大约十人规模的小团体，到超过百人的大剧团都有。而巡回路线也是，有耗费数年巡回莱邦王国全境的剧团，也有以半年左右的期间，专门在某一地区的城镇或村庄巡回。
　　无论何者……他们都替不断重复的平凡生活带来新鲜香气。例如：其他乡下或都会流行的服饰、游戏与歌曲。他们的功能一如巡回商人，但就商业交易的性质而言，剧团带来的风俗文化更加华丽刺激。
　　他们是边境村庄和城镇的大红人。
　　而且……在各巡回剧团里，哥登·英格兰所率领的英格兰剧团更是人气佼佼者。
　　然而……——————————“伤脑筋哪，夏侬老弟！”
　　如此说完……仿佛要将椅子踹倒般猛力站起的，正是英格兰剧团的团长哥登·英格兰。
　　在他旁边手持某种笔记本之物的妮可，依然一脸痴呆懵懂伫立。令人不禁怀疑她莫非正站着睡觉……不过看见她振笔疾书的模样，似乎至少是清醒的。
　　“这里是高潮，一定要好好演才行！”
　　“我也知道。”夏侬一脸不耐烦道。
　　他的神情和打扮都没有改变——因为平时就是一身黑衣，即使换上极度“邪恶魔导士”的服装，也没有任何不协调的感觉——可是和刚才不同，阴森邪恶的气息已经一扫而空。
　　他本身的演技当然也多少有些影响……但这个气氛还是要归功于灯光的变化。
　　反光板将室外阳光和油灯光线汇集后反射到舞台上，在排练中断的同时亦返回待机位置。负责灯光的两名团员在舞台两侧将控制绳缠在木桩上，像要松弛酸痛般地转动双肩。
　　他们只是幕后人员，不过必须以滑轮和绳索自由操控包括凹透镜等总计十二面的大镜子。这自然是非常高超的专门技术，即使是容易被观众忽略的工作，可是就戏剧效果的意义而言，他们有时比演员的演技更加重要。
　　尤其是对临场凑合用的花瓶演员——练习与经验都极端缺乏的三流演员而言。
　　地点位于英格兰剧团公演大帐篷。
　　夏侬他们正在帐篷里。铁杆和木材组合而成的三座大脚架，建立出一个正三角形。沿着三座脚架撑起的蓝布，成为临时的天花板和墙壁，区隔出内外空间。
　　三角形的一边搭了一个舞台，观众座位面对舞台排列。
　　容纳人数大约两百人，以中小型的剧团来说，是较大的一种。跟大型剧团相比固然略逊一筹，然而不论是组合式舞台、附属的照明设备、从演员的休息帐篷连接到舞台的秘密通道等等……在设备充实度来说毫不逊色；不过，还是有部分木材是使用巡回演出当地的资源。
　　“就是说嘛～～好好演呀！”
　　双手叉腰埋怨的，是被囚禁的公主大人……更正！是帕希菲卡。
　　服装还是跟刚才一样破破烂烂，不过仔细一看，里面穿着泳装，要说是理所当然的确也是理所当然。
　　楚楚可怜的印象如烟消散，这是否也该归功于灯光效果或演技？高贵的五官和明亮的蓝眸依然未变……但或许是态度活泼，可爱容貌里也具备了小野猫般的顽强和倔强。
　　“帕希菲卡你也是！”哥登以卷在手里的剧本粗暴地拍打座椅扶手说：“一点表情都没有！”
　　“可、可是……”面对哥登气势凌人的态度，忍不住向后倒退的帕希菲卡开始寻找借口。“因为要一直拼命憋笑嘛。”
　　“所以就叫你不许笑啦！认真演，认真一点！对情节和角色投注的感情不够！
　　“凯莉公主要对在威胁中感到一丝喜悦的自己心生矛盾，同时坚守最后一道防线，绝不屈服于恐惧之下喔！”
　　“这种‘啊，在这恐惧中萌发的情怀是什么？面对这名男子，我为何有小鹿乱撞的感觉？明明是如此骇人的男子。但我是公主，国王的女儿，要是现在身心都臣服于这样的男子，又该如何面对牺牲的骑士们’！这个场面就是需要这种表情！”
　　“就、就算你跟我挑剔这么芝麻绿豆的事——”
　　“什么芝麻绿豆！被没有未来的恋情冲击，仍旧与恐惧对抗的公主……表情就是这样子！”
　　“呜哇哇哇哇哇！”
　　哥登的表情像魔术似的瞬间改变，甚至带有些许喜感。本人越是认真诠释，就越显滑稽。
　　就演技指导的技术上或许十分了得，但年逾四十的欧吉桑示范少女演技这件事本身……嗯，老实说是不可能的。
　　“就叫你不准笑了！夏侬老弟，你也是！刚才公主与邪恶大魔导士目光相对的部分，感情再丰富一点！你演的是惨遭王国背叛、发誓复仇的魔导士！可是内心依然忘不了儿时立誓共度一生，最后因身份差异而无法结合的公主！”
　　“消灭王国、准备复仇的魔导士，这时心中应该卷起矛盾扭曲的爱！因此绝不可能那样面无表情——”
　　“唉，可是……”而对砰砰砰以剧本拍打座椅扶手的哥登，夏侬略显困惑道：“因为对手是这样——”
　　“叹，那是在怪我吗？‘这样’是什么意思嘛？‘这样’是怎样？”
　　帕希菲卡叮铃当啷地拖着锁链走近夏侬。顺道一提，锁链是真的，不过颈环部分是在木制品的表层涂上类似钢铁的油漆。
　　“我也是拼命强忍才没有大爆笑耶！”
　　“彼此彼此啦。”与她面对面的夏侬顶道。
　　现在也很像刚才剧情里的姿势，唯独气氛截然不同。
　　“看着这种可笑脸孔，还得不停说什么‘美丽’、‘可爱’之类与现实强烈矛盾的形容词，你知道我有多辛苦吗？”
　　“哪里矛盾啦？话说回来，什么叫可笑脸孔？可笑脸孔是什么意思？！”
　　“就是这种脸孔。”
　　“不许指我！”
　　挥开夏侬堂堂指着自己鼻尖的手指，帕希菲卡大发娇嗔。
　　可是——
　　“……夏侬、帕希菲卡……”
　　极度突兀——也因此非常引人注目、极为恍惚的声音，呼唤舞台上的两人。
　　像是一桶冷水当头淋下，夏侬和帕希菲卡猝然停止争吵，望向声音主人——站在哥登身旁的金发碧眼少女。
　　是妮可。
　　“……要是两位不愿意，不演也没关系的……”
　　她的后方——原是观众席的地方，坐着数名英格兰剧团成员。程度略有不同……不过共通点是身体某处都缠着绷带。
　　仔细一看，灯光师、哥登和妮可全身上下也有无数细微的伤口。他们忿忿不平的视线，尽数集中于舞台上的夏侬和帕希菲卡。
　　“说得也是，不演也可以喔。只要你们愿意偿还受伤的医疗费、中止公演可能造成的损失……随时都可以不演。”
　　哥登拧眉瞪视两人，接续妮可的话。
　　“呃……”
　　夏侬和帕希菲卡同时呻吟——最后双双垂首。——————————事情要回溯到两天前。“你们要怎么赔给我！”
　　哥登猛揪脑袋，胡乱抓着开始冒出白发的脑袋瓜大叫。
　　来往行人一脸诧异地看着他，但哥登毫不在意——频频抓头的动作激烈到让观者不禁担心他莫非想扯下所有头发，接着他大声吼道：
　　“说呀，你们究竟要怎么赔给我……再不到十天就要公演了！”
　　他的前面除了夏侬、帕希菲卡和拉寇儿等卡苏鲁三兄妹之外，还有英格兰剧团成员（正确来说只有一部分）的身影。
　　一如前述，夕阳照耀下的主要干道上，也能看见三三两两的行人……但哥登的嘶吼简直像一个禁止进入的结界，阻止他人入侵，没有任何行人靠近这里。一眼就能看出有麻烦事的现场，没有人笨到想主动靠近，这也是理所当然的。
　　贝克达中央医院的正门玄关前。
　　这是他们此刻站立的场所。前方是长长横亘的大道，背后悠然耸立着一栋约莫城堡大小的灰色建筑。在夕阳映照下，贝克达中央医院在地面刻凿出浓密的黑影。
　　领主出资成立的准官方医疗机构，就乡下医院来看，拥有相当罕见的规模、设备和人才。同时与莱邦王国平均相比，医疗费低廉许多，确实是十分周到。
　　许多慕名的伤患与病人还特地从邻近城镇和村庄到此看病，甚至偶有其他地方的领主前来视察。因此成立这间医院，领主拉丁男爵在领民间的支持度也大幅攀升——没遭遇什么抵抗就顺利实施增税。随着不断兴建道路和文化的传播，最近的领民也变得见多识广，各地领主似乎更难靠给人民甜头或惩罚来统治。
　　话虽如此，即使规模再大、设备再精良、名医再齐备、出资人是领主……医院终究不是万能的。尽管对寄予一丝希望前来的病患及其家属很抱歉，但这是无可奈何的事。
　　例如——被卷入攻击性魔法的暴风，医生判断必须一个月才能痊愈的患者，纵使对方要求当天治愈，医生也只能摇头苦笑。医生既不是万能的天神，也不是召唤奇迹的圣人。
　　就是这样。
　　没多久以前，英格兰剧团的十三名团员刚在贝克达中央医院办妥了住院手续。这对总共只有二十五名团员的英格兰剧团而言，刚好超过半数。住院的人全都是撞伤、骨折，诊断结果显示平均需要一个月才能治愈。
　　他们每一个皆无生命危险，亦非绝对无法移动……但至少不是能进行剧团活动的状态。毕竟所谓剧团活动，其实也是相当繁重的体力劳动。光是在舞台上大声呼喊，都需要相当的体力。
　　而且在剩余的十二名团员中，有六名的伤势必须治疗一个星期。这些人不用住院……不过当然也无法期待他们一如平时工作。不但无法进行体力劳动，更不可能包着绷带、浑身瘀青地上台表演。
　　“这样下去，咱们的剧团就完了！”
　　可以正常活动的团员只剩六名，平时的四分之一。
　　当然不可能进行公演。
　　哥登再三恳求医生帮忙，但即使是名医也束手无策，只是让哥登重新确认这个令人绝望的现实。
　　如此这般……
　　“那个……”
　　夏侬刚一出声，哥登就像能卷起一阵龙卷风般猛力转头……一把揪住他的衣领。
　　“要怎么赔给我！说呀，要怎么赔给我？！”
　　“不，你这样问我也……”有点慑于对方排山倒海的气势，夏侬说道。
　　哥登眼角噙着泪光。年纪一把的欧吉桑还这样——夏侬内心虽这么想，可是也不能怪他，因为情况确实几近绝望。
　　“你给我负起责任，责任啊！”
　　赶走泥人之后。
　　拉寇儿的半自动攻击性魔法火炎帝失去控制，引发大爆炸，扫荡在场的英格兰剧团成员。
　　拉寇儿立刻启动防御性魔法“塞壁”（Midgard），阻挡绝大部分的破坏力……可是她已经将大部分的意识容量分给火炎帝，没有余力把塞壁扩大到能保护所有团员的范围，结果无法保护在场全员而造成大量伤患。
　　哥登也明白夏侬他们并无恶意。
　　当然也明白应该感谢他们击退泥人。尽管终究不晓得泥人追逐剧团的目的为何——但要是处理不当，别说是一个月的伤势，说不定还可能引起全体死亡的结果。
　　然而，实际面临“无法公演”的事态，无论是道理、或是冷静的判断，都已抛到九霄云外。
　　“请问……公演不能延后一个月左右吗？”拉寇儿问道。
　　毕竟这是她的魔法失去控制所造成，就连平时一派悠闲的她，表情都显得有些落落寡欢。看来她正在自我反省。
　　不过，这是身为家人的夏侬他们才看得出来的变化。对不太熟悉拉寇儿·卡苏鲁的人们来说，要从她依旧一派悠闲的态度中察觉反省之色，或许是颇为困难的事。
　　哥登的怒火很自然地转向拉寇儿；不过，这也不能算是转向，毕竟她才是这一切的元凶。
　　“可以是可以、可以是可以呀，但要想到延期所造成的损失哪！”
　　他似乎还保持最后一丝理性，并未做出揪住女性衣领的下流举止……不过英格兰剧团团长以拉寇儿都畏惧得倒退一步的神情，逼近卡苏鲁家的长女。
　　“这次是全新作品！准备工作也很繁杂！不但已经取得公共停马场的使用许可，也定好了零件等等的借用契约！就连治疗费都很惊人！如果一直没有现金收入，还没抵达下个城镇就要饿死街头啦！基本上……咱们这行要是失去信用，要花多少工夫才能扳回！这是多么、丢脸的事，你们懂吗，你们懂不懂？哈，喂？”
　　本来转战乡间的巡回剧团。大多经费都很拮据。
　　人气较高的英格兰剧团公演收入也多……不过为了凝聚人气，他们也不惜花费重金，制作极度精致讲究的舞台装置和道具服。因此，事实上英格兰剧团的财政绝对称不上宽裕。
　　就算饿死街头是夸大其辞……但这样下去，到下一个公演地为止也会被迫过得更加辛苦，尤其是半途行经主要干道时的通行税就是一大负担。选择没有登记为官方道路的支线绕道而行就不用付税，但治安败坏，很可能像今天一样遭受怪物袭击，或者遇上山贼或强盗。
　　更何况……最重要的是，既然决定公演，也已经商请城镇和领主的协助，一旦中止演出，英格兰剧团将因此名誉扫地。
　　要是公演许可和演出委托因此减少，剧团财政将更加恶化，这对英格兰这种中小型剧团来说，是很致命的状况。最坏的情形将可能永远无法改善经营状况，甚至造成剧团必须解散。
　　“要怎么赔给我？要怎么赔给我呀？！快点，给我想想办法啦，这可是你们的责任喔？！”
　　哥登继续自暴自弃地大吼。
　　拉寇儿表情依然悠闲，不过略显困惑地侧头。夏侬寻求协助似的望向其他只受轻伤的团员，但他们只是以略微怨怼的神情注视夏侬一行人，完全没有出言相助的意思，不过这也不能怪他们。
　　“混账！剧团的营运好不容易上了轨道——”
　　“……那个……”就在此时，其中一名团员冷不防发出迟缓的声音。
　　神情看起来就像一股劲儿、彻头彻尾、始终如一地茫～～～～然的少女，跟拉寇儿是相同类型，不过就缺乏紧张感的程度，这名少女大幅超越她。
　　是妮可。
　　“……团长……这样争执下去也无济于事……换个积极的想法是不是比较妥当……？”
　　“积极？这种情况是叫我怎么积极？”团长回头对妮可说。
　　这么说来……就只有这名叫做妮可的少女，完全没有焦头烂额的样子，但或许只是她没办法做出这种表情。
　　“……人手不够的话，换一个人数较少的剧本即可……如果还是人手不够，就只能另觅替补团员了——”
　　“替补？到哪里去找？一、两个人也于事无补喔。”
　　巡回剧团多半原本就很缺乏人手，有不少演员还得兼任幕后人员或其他工作。换言之，只要少一个人，就等于一次少了演员和幕后人员两个人手。
　　“……幕后人员和艺术指导方面，虽然有点违反规则，还是有替代方案——”
　　“不，可是演员人数不足怎么办？我也不能亲自下海扮演二十岁的魔导士——”
　　“替补演员……三个人的话……？”
　　格外具体的数字。
　　一股不祥的预感。夏侬、帕希菲卡和拉寇儿面面相觑，接着视线转回妮可。
　　“难不成……”帕希菲卡表情僵硬地后退。
　　“嗯嗯嗯，三个人、三个人……黑骑士戴面具遮住脸的话，就能一人分饰两角。至于其他方面……嗯嗯嗯。”
　　“喂！等一下！”
　　斜睨开始干劲十足规划角色的哥登，夏侬对妮可说。因为他觉得妮可似乎比哥登容易沟通。
　　“……请几位负起责任，好好努力……”
　　妮可说完，缓缓微笑，夏侬急忙摇头说：
　　“别胡说八道，我们怎么做得来？”
　　说起卡苏鲁三兄妹的演戏经验，也只有在故乡参与周日学校的毕业公演而已。别说是幕后人员，就连当演员的经验，前前后后就只有那一次。说得白一点，是外行中的外行，当然不可能担任专业剧团的替补演员。
　　“要说信用的问题……用我们这种人才是有失身份喔？”
　　不用夏侬提醒，让几乎没有演戏经验的外行人上台，本来就很荒谬。不能公演是个问题，可是做出以外行表演骗取金钱的行为，终究也会失去信用。
　　然而……
　　“……请好好努力……”
　　扬起虚弱无力的笑容……但不知为何让人有种自信满满的感觉，妮可重复道。她似乎内心另有打算……可是看起来也像是睡昏头了，叫人惶惶不安。
　　夏侬不知如何是好地环顾周围——
　　“…………”
　　突然对上哥登的目光。
　　“嗯……嗯嗯……嗯嗯嗯！”
　　英格兰剧团团长以一种走投无路者特有，布满血丝、格外沉着的眼睛盯着夏侬他们……接着——
　　“反正都是死路一条啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　——以小孩见了肯定会当场号啕大哭的神情说完，无声诡笑。事情就是这样。
　　接下来的两天——夏侬他们几乎是不眠不休地接受哥登的严格训练。
　　因为没时间背剧本，就在掌心、道具服的领子周围、下摆等处，密密麻麻地抄写重点和重要台词，但这样还不够，最后就连夏侬穿的外套（不用说当然是道具服）内侧都吊着紧急用的剧本。
　　顺道一提，这次英格兰剧团在贝克达的公演戏码是《灭杀者·沃特战记》这出较为知名的戏。这是很久以前完成的剧本，不确定是否依照史实。不过，由内容来看，纯为创作的可能性很高……总之，剧情比较单纯。
　　邪恶的大魔导士灭杀者·沃特（Slaper Voight），率领麾下黑骑士与魔兽进攻某王国，不但歼灭王国军队，甚至掳走公主。然而……享受胜利美酒也只是一刹那，偶然路过的著名流浪骑士只身潜入大魔导士居住的高塔，击退黑骑士与魔兽，最后打败沃特、救出公主的故事。
　　顺道一提，最后一幕当然就是公主与骑士的婚礼。
　　与其说是老套……或许该说是不能免俗，不过观众因此就会感到心安也是事实。
　　可是……英格兰剧团这次演出的“灭杀者……特战记”的招牌，上面多了“颠覆”，下面多了“空中大决战”几个字。
　　面对询问个中含意的夏侬，哥登如此解释。
　　“你仔细听好了，这次公演的全新作品，乃是基于大胆的解释，以全新角度诠释《灭杀者·沃特战记》这出名剧，我是想从以往未曾多加着墨的灭杀者这个角度来发展剧情。喔喔，这才叫温故知新嘛！”
　　“是、是这样子的吗？”
　　“……既然留了一头长发，不如以松脂固定头发，全部竖起来……或者干脆……将头发剃光……在头皮上写满咒语等等……嗯嗯嗯。”
　　仍旧一脸恍惚的妮可露出有些妖异的笑容。不知是什么诡异嗜好……她似乎在脑中想象打扮怪异的夏侬，并以此为乐。
　　不愧是在哥登教育下养大，身为他左右手的这名少女本身的兴趣就相当奇特。
　　“别随便乱讲、乱说啊！”
　　夏侬发出悲鸣。一个不小心，说不定妮可和哥登真的会这么做。
　　“……我又没有要你从眼珠放射奇怪光线，或身体变大之类的……”
　　妮可劝解似的说，夏侬眯眼盯着负责艺术和道具指导的少女。
　　“你是要我感谢你？”
　　“啊！不过……说不定可以从嘴巴吐个火球之类的——”
　　“就说不可能啦！”
　　妮可咬着指头抬眼说完，夏侬立刻不耐烦地还嘴。
　　看着仍继续与哥登讨论“夏侬·卡苏鲁之邪恶大魔导士改造方案”的妮可，夏侬叹息低语：“还是应该不顾一切地逃走吗……”
　　事实上……
　　夏侬他们除了自己能力等等之外，还有其他必须考虑的问题。
　　原本，他们卡苏鲁三兄妹就该极力避免与别人长期共处，或者进城这种引人注目的行为。
　　身为人称王国最大禁忌的废弃公主及其守护者（Guardian）的他们，包括不欢迎帕希菲卡活着的人类与非人存在，都想要他们的命。
　　目前那两者似乎都顾虑对世间的影响，并未公开追杀他们——如果是后者前来追杀他们，一不小心就很可能消灭整个地区。实际来说，塔尔斯镇那次也有为数不少的人因此丧生。
　　所以，夏侬他们向来避免在单一地点停留过久。
　　可是，为了继续旅行，不免会花费不少金钱。
　　一如前述，各地领主和公会设定的通行税，只要选择非官方的支道，就能节省一定程度的支出；然而其他必要经费现实上毕竟很难删减，尤其是马车的消耗零件、衣服、香料和调味料这些东西，都极难自行取得。
　　因此……夏侬他们偶尔必须在旅行当地打工，不过时间都非常短暂——短则一天，长也不超过七天。
　　至于这次事件，尽管也有赎罪的意思，但形式上是由英格兰剧团雇用夏侬他们。至少哥登答应他们，只要公演顺利结束，就会付他们些许酬劳。
　　这对没有固定现金收入的夏侬他们。是非常难得的机遇。
　　此外——
　　这阵子也没有刺客出现。
　　最后一次是在荷兰村遇上“绝音杀手”（silencer）基塔夫·杰依洛特，而近一个半月来，都没有职业刺客（Eliminator）或挟带特别命令的军人狙击废弃公主——取而代之的是在半个月左右前，与玛乌杰鲁教的杀人神官和秩序守护者发生一点冲突，但他们并非针对帕希菲卡的刺客——夏侬他们因此过着较为平静的生活。
　　而且这阵子都不停奔走，停留数天应该不成问题。
　　夏侬一行人如此判断，因此应允了哥登的提议。
　　话虽如此……
　　“为什么倒霉的都是我们哪。”夏侬无精打采地说。
　　仔细一想，这个状况是拉寇儿的失败所致，严格来说，夏侬和帕希菲卡都没有任何责任。
　　然而……这次拉寇儿并未担任演员，而是受聘为舞台指导。若要详细说明工作内容，就是使用幻影系和音乐系的魔法，让舞台产生特殊效果，增加临场感的幕后人员。
　　原本就喜欢大肆玩弄魔法的拉寇儿，听从妮可的提议欢欢喜喜地进行魔导式的改良。喜欢的工作做起来也特别快，她早早完成份内工作……现在则代替忙碌的团员们，在帐篷外准备伙食。
　　因此……频频在表演途中被台词弄得浑身发痒而恼羞成怒的夏侬，以及为了强忍爆笑像是颜面痉挛的帕希菲卡两人，就惨遭哥登的集中训练。
　　“没办法呀，夏侬哥一下子就发飙。”
　　“任谁都会想发飙嘛……这种……”夏侬掐住帕希菲卡的脸颊，猛然往外一拉。“面对这种可笑诡异的脸孔，还要一脸正经地大赞‘美丽……’你也该想想我的立场啊。”
　　“可笑的应该是夏侬哥吧？”
　　帕希菲卡挥开哥哥拉扯自己脸颊的手指。夏侬迅速伸出左手，来回拉扯另一边的脸颊续道：“……基本上，为什么我要演邪恶的大魔导士啊？”
　　“因为你本来就一脸邪恶吧？反正也不可能被当成正义的骑士嘛，怎么看眼神都很邪恶。”
　　“那你自己又怎样？是被囚禁的公主的脸吗？”
　　“美少女演什么都很像啦。”
　　“自己夸自己都不会害臊吗？”
　　如此这般……这两人似乎动不动就吵架或拌嘴，夏侬和帕希菲卡开始莫名其妙的争执。姑且不管什么角色分配之类的，基本上让他们俩同时站在舞台上就是一个错误。
　　平时看得不能再熟悉的对象，若要装模作样地念出夸张台词，那么不仅观众看起来搞笑，演员本身若没有相当强烈的自我意识，一定会感到不好意思。因此，光是外行的演技就足以令自家人发笑，而被取笑的外行人在羞耻心作祟下也恼羞成怒起来。
　　况且这两人是平时就把吵闹当亲密的兄妹，面对这种绝佳吐槽良机，当然不可能白白放过。
　　然而……
　　“夏侬老弟！帕希菲卡小妹！”
　　哥登在爆发前一刻大叫。
　　“……是，对不起。”
　　夏侬和帕希菲卡再度同声道歉。——————————拉寇儿·卡苏鲁在铁板前面寻思。
　　“嗯……”
　　脖子一向右偏，柔顺的乌黑长发就无声自肩头流泻。宛如黑色瀑布的秀发光泽，更加增添她的柔美。
　　“嗯……”
　　这次脖子向左一偏。每次左右摆动，秀发就随之摇曳。原本神情略显悠闲的拉寇儿……此刻却黛眉深锁，或许是神情泄漏出内心的苦恼，她的模样格外迷人。
　　事实上，理应在帐篷外制作大型道具，原本还敲敲打打的一名团员，正馋涎欲滴地呆望着拉寇儿……结果榔头不小心敲中自己的大拇指，偷偷在那里喊疼，不过拉寇儿本人完全没有发现。
　　拉寇儿前面的铁板，目前堆着鸡肉和蔬菜的热炒，开始发出滋滋滋的声音。
　　这是团员午餐的预定食材，足以喂饱数十人份的午餐。在平常顶多只须制作三人份料理的拉寇儿眼里，肯定是相当庞大的食材。可是，因为这铁板本来就是调理近三十名团员的伙食专用——现在汇集于广大平面正中央的食材，看来反而有点寂寞。
　　顺道一提，英格兰剧团使用的炖锅更大。因为炖菜只要一次煮好，忙碌时非常方便，所以锅子大得吓人。夏侬他们试着以锅子罩住帕希菲卡，结果她还因此出不来。
　　废话少说。
　　铁板上开始飘散叫人垂涎三尺的香味……但拉寇儿认为火候不够。
　　这种热炒料理……尤其是肉类，火候是美味的关键。如果没有以大火快炒，食材的美味将迅速流失。
　　这时应该加强火候吗？
　　可是——
　　“伤脑筋了，如果使用‘炎杖’（Lavatein）……夏侬一定会生气的……”
　　有一次使用之后，细部控制失败……结果菜肴连同整个锅子炸飞。
　　延长普通攻击性魔法炎杖的火候时间——当时拉寇儿还认为自己这种想法真是妙不可言，将原本瞬间发挥的热量一点一滴地施放，可以自由引出强烈火候，防止食材的美味流失……事情本应如此。
　　然而，追加特殊控制用——延迟燃烧效果的式子所启动的炎杖，不知出了什么问题，瞬间发挥远远高于普通炎杖的火力——大爆炸。最后别说是锅内菜肴，无论怎么等，炸飞的厚底锅都没有再掉回地面。
　　“算我求你，别再使用了。”
　　眺望着寻不着锅子的天空……夏侬如此吩咐。
　　“说得也是，万一锅子又飞到星空一去不回就麻烦了。”她边说边陷入思考。
　　其实拉寇儿这名女子……专注力比常人都来得高。
　　魔法这种技术本身就是需要相当专注力的技术，许多魔导士是自幼接受魔法教育，累积多年修行，才终于能够运用初级魔法，可是拉寇儿从小就能启动简单魔法——即使小孩子本身活泼好动，有注意力涣散的强烈倾向。
　　拉寇儿一旦全神贯注，魔法绝不可能失败，有时甚至能发挥连夏侬都为之啧啧赞叹的胆识。
　　不过该说老天是公平的吗……相较之下，她平日的注意力就相当涣散，非常令人傻眼。也许是平常就开始累积意外发生时需要的专注力，或者是因为平时的专注力就异于常人，为了防止神经衰弱……平时故意维持失神状态，让神经休息也未可知；当然这并非拉寇儿本身意识下所进行的事。
　　就某种意义来说……拉寇儿的这种悠闲态度，跟夏侬不耐烦的态度是同质性的东西。不愧是双胞胎，这方面确实很相似——但被父亲训练成使刀高手的夏侬，更善于瞬间提升或解除自我专注力。尽管没有拉寇儿这么极端，他也能够自由控制、一点一滴地施放注意力。
　　搞不好正是因为这种不上不下的能力……才造成他容易感觉疲劳。
　　“……对了！”拉寇儿似乎想到什么，砰的一声击掌。“只要不用火加热就好了……呃……”
　　说完，她将右手举在锅子上方，开始念诵咒语。
　　“来吧！从天而降，食月之狼……汇集明月的银白之力、无焰之光、无光之热，将汝之憎恶形成破坏之形——”
　　“就叫你别再用了！”
　　打断咒语的声音响起。
　　同时伸来的手，骨碌碌地将她转向一旁——
　　“……咦？”
　　拉寇儿诧异出声的同时……耸立在她旁边的树木猝然从中断裂。
　　“…………”
　　她一回头……只见夏侬和帕希菲卡满脸苦涩地站在那里。两人背后则是从帐篷里赶出来的哥登、妮可，以及两名负责灯光的团员。
　　突然从中断折的树干，迸发树木断裂的刺耳声响，缓缓倒下。一看见那道裂口……不知是何种魔法的效果，木头竟纷纷化为泥浆崩落。
　　这是树液瞬间沸腾的缘故——若不加以说明，一般人大概也一头雾水。
　　“哎呀——”
　　“‘哎呀’个头……算我求你，做菜时别再使出军用魔法了……”夏侬全身无力说道。
　　顺便一提，现在拉寇儿使用的魔法是“月食狼”【注：Hati，北欧神话里巨大狼形怪物芬里尔狼（Fenrir）的儿子，不断追逐月亮，并在世界毁灭（Kagnarok）时吞噬月亮】。并非借由火焰烧死目标，而是强迫目标变成加热状态。
　　不同于从外侧点火燃烧，而是让目标物均匀加热，在人类烧伤前煮沸体液——牺牲者最后被自己的体液煮熟全身而死。
　　“可是可是，咻一声就可以加热，我觉得很方便哟。”
　　“不方便也没关系，你按普通方法做就好了，普通方法！”
　　“可是可是可是，这种‘真方便呢～～’的想法，才是文明发展的动力哟。”
　　“……文明进步的贡献就交给别人，我求求你。”
　　长长的一声叹息后……夏侬呻吟似的说。▲▲译注②：曼尼（Magni），北欧神话中雷神索尔（Thor）与巨人族女子雅伦莎克沙（Jamsaxa）所生的儿子。 