　　我们将它视为天经地义。
　　认为这是对我们的恩惠，理所当然的存在。不，何止是理所当然……甚至没有特别加以意识。
　　简单、便利、浑然天成地融入我们的生活当中，对于经过长期验证的该系统，我们所寄予的信赖，已深植于无意识之下，难以分割。而表层意识中，我们甚至不觉得该系统终非万全之物，有时亦会陷入失常——不觉得这种复杂物品自然也会出现功能异常。
　　它就是电话。
　　然而……它有时也会做出荒谬绝伦的恶作剧。
　　借此将我们逼入绝境，对于那些忘了感谢它的便利的人们，犹如某种天谴，仿佛某种具有正当理由的恶意。
　　呃，总、之我想说的就是——
　　手机坏了，但液晶屏幕显示如常，因此没有及时察觉，结果遇上非常悲惨的事……唉，就只是这种小事。
　　“对了，榊先生，有件事要告诉你。”
　　“哈哈哈，可别告诉我截稿日又要提早一个月喔！”
　　“嗯啊，只不过是第六集的出刊日要提早一个月。”
　　“哈哈哈，是吗？只不过是第六集的出刊日要提早一个月吗？太好了大好………………………【耗乏铀般沉重的缄默】……………………”【注：耗乏铀，DePleted Uranium（DU）非常沉重，用于炮弹甚至足以射穿装甲。因为具有微量放射性物质，对人体影响甚巨。】
　　“所以……就是这样。”
　　“等一下啦！！”
　　“哈……”
　　“这是怎么一回事？下次的出刊日不是十一月吗？”
　　“八月不是出了《Straight Jacket》吗？结果因此造成《废弃公主》迟迟未出新书。”
　　“的确是这样。”
　　“超过半年都没看见《废弃公主》在书店上架的话，实在非常担心读者会忘记《废弃公主》，而且据说系列书籍的出刊间隔越长，下一集的销量也会越差。”
　　“嗯嗯——”
　　“基于这些原因，截稿日也自动提早一个月。”
　　“妈呀……”就是这样，大家好！我是榊。各位过得还好吗？我这阵子老是肩膀酸痛，打算抽空到附近找家整骨中心。我每年顶多上一次医院，却付了让人笑不出来的高额保健费，不花一下就亏大了嘛。……不，这不是重点。为您献上“废弃公主”系列第六集《短暂的歌剧曲》。
　　嗯——因为发生诸多变故，撰写本书时，十分怀疑能否在十月顺利推出。负责的编辑T小姐不但假日加班，每次打电话的声音也越来越显悲壮（对不起）。
　　不过呢，如果十月中旬这本书真的在书店出现，还请各位在心里赞扬一声“辛苦了”。不，不是对我，是对编辑（笑）。
　　言归正传，这次全都是搞笑剧……原本如此打算，不过当初的计划中途出现变更，最后就变成现在的故事。呃，不过好像每次都是如此。
　　该怎么说呢？要是读者看完本书，能产生一种参加学校园游会的兴奋情绪，这本书就算成功了吧。
　　附带一提，我几乎没接触过舞台剧，不过曾参与Y·T主持的社团，拍摄独立制作电影。那是相当疯狂的一个集团，对独立制作电影有兴趣的朋友，说不定听过它的名字。
　　话说回来，就好的意义来说，该集团的成员都是傻瓜（笑）。
　　不但骑机车冲入海里、在港口使用大量模拟枪（model gun）拍摄枪战戏、跑到泰国出外景、在香川县“Reoma World”乐园的正中央突然拍起游击战。
　　虽然吃了不少苦，但也是很美好的回忆。
　　最后因为诸多因素，该独立制作电影的社团宣告解散，我也与当时的半数成员断绝来往。因为大家想拍的内容想做的事情出现变化，开始意见不合。
　　因此——
　　目前勉强以专业人士的身份，独自承揽从企划到制作的责任并投注心血（不，当然也得依赖编辑和插画家的协助），以撰写小说作品的形式发挥自己的创作欲望。
　　换言之，这是几乎不用扯别人后腿，也不用被别人扯后腿的形式……
　　不过，偶尔回顾当时拍摄的电影片段，还是十分怀念众人合力成就一件事的充实感。例如：将特效用的道具血装在保险套里、为了收集更多爆破用的炸药拆解爆竹、黏上假胡子伪装后，在严禁烟火的地方发射模拟枪……
　　……好像都没做过什么正经事耶（笑），不知自己在怀念些什么？
　　总之，无论如何……这种热闹狂欢的生活早已远去，这次撰写《废弃公主》时，忽然又想尝试那种独立制作电影或者乐团活动（这也很怀念）。
　　一个人做也不错。
　　不过大家合力完成某件事毕竟很快乐，尤其是共同创造某件事的话。
　　……开开玩笑口。最后还是熟悉的“感谢大家”系列，因为时间和张数有限，写得较为简洁……
　　对故事情节惠赐宝贵意见的キツシ一岚山先生、草野ぐりま小姐以及○先生。
　　因为本人写作速度缓慢，造成诸多麻烦的画家安昙雪伸先生。
　　聆听原稿迟迟没有进展的本人大发牢骚，还不忘给予鼓励的大前辈麻生俊平先生。
　　假日加班（强调）进行编辑作业的编辑T小姐。
　　还有——最重要的当然是购买本书的读者们。
　　背痛肩也痛，最近持续过着猛一回神，时钟已经指向上午四点左右的生活。
　　话虽如此，榊一郎仍旧津津有味地享用三餐。
　　那么，下一集见！2000／9／16
　　使用机器：自组电脑
　　背景音乐：追寻逝去的传说（by武川行秀）