　　从事件发生以来，过了两个月。
　　多亏小枫和防人的大显身手，让秋凤几乎没有受到任何损伤。东方大陆各地的损害情形，愈是调査就愈是惨重。
　　秋风的军队在东方大陆各地巡察，虽然他们致力捜寻生还者，但绝大部分的地区都惨遭灭村，牺牲者的人数究竟要一路攀升到什么地步，至今仍无法估计。
　　「小枫，你曾听说过有哪一种生物，会像这样在一夕之间被大量削减的吗？就算说这已经是濒临种族灭绝的危机，也毫不夸张呀。」
　　听完报告的防人面色凝重地如此说道，但态度依旧神色自若。
　　据小枫所知，她从未看过防人动摇或是狼狈的一面。或许，就算自己的死期将近了，他也能够维持超然脱俗的精神吧——小枫擅自深信着。
　　「现世大人……西方大陆会不会也是相同的景象呢？」
　　「应该是吧，据上回逮到的那名刺客所说的，艾莉丝不是在全世界各地都布满了刺客吗？」
　　「那又会是如何呢？是不是应该将调査团送往西方大陆一趟呢？」
　　「明明连东方大陆的情况都还没有完全掌握呢。」
　　「那是……」
　　「嗯，小枫果然是在担心咲夜公主的安危吧。」
　　「不是的！我并不是因为挟有私情才做出如此发言的，请您忘了我刚才所说过的话。」
　　身为亲卫队队长的立场，让小枫极力否认。
　　当然，要说不在意咲夜的情况才是骗人的。但是，正如防人所说的，解决东方大陆的混乱才是现在的首要之务。
　　「小枫呀，你的谎话真是破绽百出呢，难道你打算要对我有所欺瞒吗？」
　　「绝、绝对没那回事！我只——」
　　「只是什么？说来听听。」
　　「呃、那个……」
　　「不说吗？看来你还会感到愧疚嘛。小枫真是个坏孩子啊，我要惩罚你。」
　　「惩、惩罚吗？」
　　当小枫回过神以后，她已经被关在木桶中，全身动弹不得。
　　「现世大人，请放我出去！为什么要做这样的事呢？」
　　「其实啊，小枫，我想到了一个可以在短时间内来回东、西方大陆的方法了。而我现在要进行实验，你就是那个实验品。」
　　「怎么会……再怎么说也太异想天开了，很显然地就是有股危险的味道呀。」
　　「那应该是火药的味道吧。」
　　「哇啊啊啊啊、我不要啊啊啊啊啊！」
　　「你在里面胡闹也是没用的，这个木桶经过我的魔力加持，凭你的力量打不开的。」
　　「为什么、为什么呀现世大人啊啊啊啊啊！您就这么恨我吗啊啊啊啊啊！」
　　「你在说什么傻话呢？要是不增强强度的话，刚进入大气层时恐怕就会燃烧殆尽了吧。我怎么忍心在没有任何防护措施的情况下，把我可爱的小枫发射出去呢。那么，我倒数过后就要点燃导火线了，你做好心理准备了吧？」
　　「还没好呀我办不到我办不到我办不到啊啊！」
　　「一个月过后我就会去接你了，在那边好好放松玩乐吧。」
　　我要倒数了——三、二、一——」
　　小枫彷佛看见了人生走马灯。从事件发生以来，过了两个月。
　　麻里和咲夜在西方大陆各地，负责捜救生还者。毕竟，玺洛玛耶侯爵直截了当地告诉她，就算麻里真的改过自新了，加利熙罕的居民们也只记得她四处破坏的模样，在事情平息下来以前，要她们先去旅行。
　　只是，不管走了多少里路，放眼望去都只有一大片的废墟。麻里再次深刻地感受到，自己曾是艾莉丝共犯的事情。
　　只要走错一步路，眼前的废墟或许就是出自她的手中了。要是咲夜没有阻止她，她早就把加利熙罕摧毁成另一片废墟了。
　　「……麻里，你还在沮丧吗？」
　　咲夜回头看了废墟城镇一眼后，探头望着麻里的脸庞。
　　咲夜明明走在麻里前面，为什么还是被她看穿了呢。
　　「我不要紧的，咲夜姐姐。」
　　「那就好。」
　　咲夜如此说道，旋即大步地迈开步伐，麻里则是跟在后方。
　　这个城镇，似乎没有人遗留在内的气息。
　　这两个月以来，他们走遍二十余个城镇和村庄，幸存下来的只有三处，加起来不过一百人。
　　咲夜操纵血龙替伤者疗伤，麻里运用自己的力量撤去瓦砾，算是帮上忙了。接着，她们告诉伤者加利熙罕几乎没有损伤后，幸存者们就朝着加利熙罕的方向，踏上了旅程。
　　仅是先前那样的行动，就造成了几万人的死亡。
　　「麻里，你可以感到懊悔，但你要向前看，我们没有停下脚步的权利。只要我们继续行走，就还可以再拯救别人。」
　　「……嗯。」
　　自从一起开始生活以后，麻里才第一次理解到咲夜的强大。
　　咲夜至今为止，从来没有杀过人，大肆杀人的都是乔斯卡，而咲夜只是在一旁看着。然而，她却像是背负着所有罪恶，独自在接受惩罚。
　　比起实际动手杀人的麻里，咲夜身在更加煎熬的苦痛之中。而且，她总是像这样牵起麻田的手向前走。
　　麻里若光靠自己的力量，还没有勇气走在光明的地方。她要是没有依靠咲夜的温柔，恐怕就活不下去了。
　　她懦弱得连自己都感到厌恶。
　　但是，努力地活过今天，就会比昨天的自己坚强。明天会愈发坚强，未来还会变得更加B强。她如此决定着。接着，她想成为能够解救咲夜的存在，也想要解救更多的人。
　　想解救眼所能见的所有人。
　　「呐，咲夜姐姐……那里有一个人卡在木桶里，头下脚上地在拼命挣扎耶……」
　　走进废墟里看见的第一幕，就是麻里所描述的景象。
　　「现世大人……现世大人……请救救我……呜呜……」
　　从木桶里传来奇妙的呢喃声，彷佛像是咒语般，令人毛骨悚然而不敢靠近。
　　「那个应该是变态吧。」
　　「咦，变态？」
　　「你想想，有可能因为两个月前的骚动，就变成那副模样吗？」
　　「……不可能。」
　　「没错，那肯定是他自己喜欢弄成那样的，变态便是那种人。我们就不要打扰他，先行赶路吧。」
　　「是这样吗……」
　　有点不太信服的麻里，侧眼望着从木桶里伸出的脚，和咲夜一起离开了。
　　「喂，慢着！那个声音是咲夜吧！谁会喜欢自己弄成这副德行啊！你这家伙，明知如此！竟然还想故意忽视……喂！喂——！」
　　从事件发生以来，过了两个月。
　　伊尔弥留在加利熙罕中，担任玛尔维娜·玺洛玛耶侯爵的助理。但在榭蓝德王国早已瓦解的情况下，侯爵这个称号也不再具有意义。
　　玛尔维娜·玺洛玛耶或许会成为女王继承榭蓝德王室，也或许会兴建一个全新的王国，但无论她选择哪一方，都必须要采取某些手段吧。
　　「侯爵，打扰了。」
　　「好的，门没锁唷！」
　　伊尔弥轻敲办公室的门后进入。
　　侯爵平躺在沙发上，雅玫丽安正在为她按摩背部。
　　过去雅玫丽安所任职的世界龙族保护协会已经失去了功能，她也因此失去了工作。就在那个时候，侯爵将她捡回家，她便以女仆的身分开始在这里服务，但她似乎时常被使唤着。
　　「唔……早知道是这种事的话，我就和妮娜一起去烹饪组做事了……」
　　「别抱怨了，力道再大一点。」
　　「是……」
　　「啊，就是那里。呼，真舒服。」
　　「好像老太婆……」
　　「啊？雅玫丽安，你刚刚好像说了很不得了的话呀，要我折断你的眼镜吗？」
　　「咿，对不起！我道歉就是了，请不要做那么无聊的刁难呀！」
　　伊尔弥和雅玫丽安抱持着相同的想法，他松了口气，庆幸自己刚刚没有把话说出口。
　　「对了，侯爵。陆陆续续有民众从遥远的城镇和村庄移民到这里来，现在粮食都还足够，居住设施也在火速兴建当中……但总有一天会到极限的。」
　　「也是，你有什么想法吗？」
　　「我认为应该要重建首都。」
　　榭蓝德王国的首都梅迪安姆，失去了包含国王在内的大部分人口，重创了一个首都该有的都市机能。另一方面，大部分的建筑物都还保有原貌，是无可挑剔的移民地点。
　　「唔……但是，必须要派个人到梅迪安姆指挥现场对吧？」
　　「派人……侯爵您自己去不就好了吗？」
　　「那样一来加利熙罕不就没人管了吗？」
　　「加利熙罕已经很稳定了，任谁来管理应该都不是大问题。」
　　「那是要教我在梅迪安姆继承王位吗？」
　　侯爵不耐烦地说道。
　　「我认为应该要那么做的，难道您不愿意吗？」
　　「因为只是区区的地方领主就这么麻烦了，当上女王一定会让我的肩膀比现在更僵硬十倍啊。你以为我是为了什么才嫁来玺洛玛耶家的，就是因为我不想继承家业啊。」
　　「就算您那么说，现在拥有系统性组织的地方就只有加利熙罕了，指挥权也在侯爵您手上。无论您的称号是什么，所有责任会归属在您身上的事是不会改变的。」
　　「啊啊，好烦哪，有没有人愿意代替我呢。有什么事就用议会的方式来……对了，我们来办选举吧。从民间召集候选人，就让他们去执行政治工作，我只要负责盖印章就好。」
　　「西方大陆的灾情目前都在掌控之中了，等到存活下来的人们生活都过得更加安定以后，再来谈选举也不迟呀。只不过，对于现今的政策来说，即效性是非常必要的，所以还是得由侯爵您自行来判断。」
　　「啊——不想听，伊尔弥你怎么老是喜欢欺负女孩子呀。」
　　「哦，女孩子？」
　　玺洛玛耶侯爵年近四十，就算外表看起来还是三十前后，但也绝不是可以称呼为女孩子的年纪。
　　「伊尔弥你倒是挺大胆的嘛，下次我要把你搓了雅玫丽安胸部的事告诉小卡萝蕾娜唷。」
　　「我才没搓。」
　　「我才没被搓。」
　　伊尔弥和雅玫丽安同时抗议道。
　　「对了，侯爵，您知道那个卡萝蕾娜现在人在哪里吗？」
　　其实卡萝蕾娜也以女仆的身分在这个宫殿里工作。
　　起因是因为当事人说她不想要整天在家闲闲没事。
　　起先是让她担任加利熙罕军的剑术指导，但没有人跟得上卡萝蕾娜的动作，所以她就被开除了。毕竟程度落差太大了，根本无法作为学习的参考。
　　「小卡萝蕾娜的话，不知道逃到什么地方去了呢。哎呀，我可能玩得太过火了，因为那孩子很讨厌人家戏弄她，一出手就拿捏不了分寸了呀。」
　　「……请不要戏弄她过头了。」
　　在侯爵的身边工作果然要拥有过人的耐性啊，这点不用多说，伊尔弥也料想得到。毕竟，她竟然让面对迪亚马特时一步都没有退让的卡萝蕾娜逃跑了。
　　所以，为了要取代逃走的卡萝蕾娜，雅玫丽安便成了牺牲品。
　　不断反覆上演的悲剧。
　　「哎唷，真讨厌。温柔地安慰伤心的小卡萝蕾娜不正是你的工作吗？所以啦，去找出来吧，伊尔弥。」
　　「啊，伊尔弥。如果你刚好看到波基的话，帮我把它捉起来，那孩子每次都偷偷地逃出去。」
　　波基是雅玫屋安所饲养的沙罗曼蛇。
　　「我明白了，虽然我觉得没那么容易找到就是了。」
　　伊尔弥露出无奈的笑容，离开了办公室。走在宫殿的庭院中，伊尔弥动了动自己的左手。
　　自从和迪亚马特决战以后，就再也没有听见她的声音了，也无法再使用银色之力了。
　　他和左手的意志有过数次的交谈，也对彼此产生信赖，所以突然再也听不见那道声音，让伊尔弥相当担心。
　　他把这件事告诉卡萝蕾娜，她也只回答了「应该不要紧的啦……虽然只是我的直觉。」即使他认为这是个敷衍的答覆，但伊尔弥的左手是以卡萝蕾娜的细胞作成的，或许她们在某些情况下感应得到彼此也说不定。
　　「啊，在这里。」
　　小小的湖畔旁，横躺着一条红色的龙，那是一条火焰龙。
　　从它的背影可以看见闪耀着银色光辉的细丝。
　　伊尔弥走向前，爬上正在打呼的火焰龙身上。
　　不出他所料，穿着女仆装的卡萝蕾娜呈现大字型地在睡午觉，亚修忒也在她身旁。
　　「叽叽。」
　　「嗨，亚修戎，我吵醒你了吗？」
　　不知道是不是察觉到伊尔弥的气息，亚修忒马上睁开眼站起身。
　　「不过，卡萝蕾娜也睡得太熟了吧……她真的是剑士吗……」
　　「叽叽叽。」
　　就在他望着卡萝蕾娜的睡脸时，一道黑影飞奔而逝，看起来有点像蜥蜴，但又好像不是。
　　「波基？」
　　亚修忒伸出了手，正打算要捕捉停在少女脸上的沙罗曼蛇时，波基敏捷地闪避以后，跳到了草地上。
　　「叽！」
　　亚修忒匆匆地迈开步伐，追着波基跑。
　　「他们两个感情还真好呢。」
　　转眼之间就看不见他们的身影了。之后看到雅玫丽安，就告诉她完全没遇到波基来搪塞过去好了。
　　他的视线再次停留在卡萝蕾娜身上，看着她平静地呼吸起伏，让伊尔弥体内的某种欲求涌了上来。
　　要是被发现的话，应该不是被揍几拳就能了事的吧。要怪就怪卡萝蕾娜太可爱了。
　　「——没有人。」
　　伊尔弥环视完周遭后，接近了她的脸旁。
　　就在彼此的唇与唇要交叠上的那一刹那，卡萝蕾娜睁开了眼。
　　「哇！」
　　伊尔弥大吃一惊，连忙向后退。
　　卡萝蕾娜像是睡糊涂般地打了个哈欠后，再慵懒地起身。
　　「唔——嗯……哈啊……啊，伊尔弥……早安……」
　　「早、早安。」
　　就差那么一点点。如果卡萝蕾娜再晚三秒醒来的话，伊尔弥就达成他的野心了。
　　再也没有比这件事更让人遗憾的了。今天一整天，他已经提不起干劲了。
　　「呐，伊尔弥。你刚刚是想对我做什么吗？」
　　卡萝蕾娜目不转睛地看着伊尔弥，明明就是刚睡醒，倒是看得挺仔细的。
　　「没什么。」
　　「唔！骗人，你现在一脸惋惜的样子啊。如果我没醒来，你就会对我做奇怪的事了吧！」
　　「啊，嗯，是啊，差不多吧。」
　　伊尔弥这样的回答，反倒让卡萝蕾娜泛红了双颊，忿忿不平地呢喃了几声。
　　究竟是会被揍，还是会被踹呢？伊尔弥做好了准备后，她却做出了意料之外的举动。
　　「我要睡回笼觉了！」
　　「咦？」
　　「我说，我要再睡一次！天气这么好，最适合睡午觉了。不、不过，不准因为我在睡觉就做出奇怪的事喔！」
　　卡萝蕾娜如此说道，倒头一躺，闭紧了双眼。
　　伊尔弥再次确认了四周没有其他人。
　　「卡萝蕾娜，你睡着了吗？」
　　「我睡着了啦！」
　　「是吗？那我做什么都没关系了吧。」
　　他将身躯覆上，接着——
　　[[IMG,953076dce6afb3cfc675ee5d903cd34a,699,1000,74882]]
　　