　　这令人心生恐惧的地方又黑又宽广。
　　什么都看不见，什么都听不见，她在距离其他人很遥远的地方。
　　毕竟这里是地底的最深处，这颗星球的中心点。
　　这个空间原本应该聚集着死者的亡魂，却因为艾莉丝的赶尽杀绝而变得空荡荡的，唯一残留下来的是一头银色的庞大身躯，那是龙主的幼龙。
　　卡萝蕾娜的意识寄宿于幼龙的肉体，等待着孵化的时刻来临。
　　就算什么都看不见，她也知道所剩时间不多了。
　　那些被窃取的灵魂马上就会从宇宙的另一端飞向这里，到时候一切就玩完了。
　　她将会破坏这颗星球，奔向外面。
　　她就会作为迪亚马特所期望的强轫孩子诞生在这世上。
　　不要，她讨厌那样。
　　要是她现在咬舌自尽的话，是不是就能阻止这颗星球毁灭呢？
　　但是，现在这种假设并没有任何意义。
　　卡萝蕾娜并没有办法让自己的身体——龙主的身体移动。
　　只要没有作为燃料的灵魂，这个庞大躯体就只是玩偶罢了。
　　大家会因此而死，她却束手无策。
　　外面似乎出现了各式各样的想法和企图，但最后迪亚马特所决定的命运，才是最有力而绝不动摇的坚强意志。
　　光是住在地表上的微生物们会妨碍幼龙突破蛋壳的瞬间，就让她一点办法也没有。
　　「对不起，各位……」
　　卡萝蕾娜为自己的罪孽深重而哭泣。
　　虽然她流不出泪，也发不出声音，但她仍然低声啜泣着。
　　「不要哭，卡萝蕾娜。」
　　突然有道声音傅来。
　　年轻的……不，是稚嫩的男孩的声音。
　　在这无人的空间里，不可能有人向她搭话，卡萝蕾娜开始猜想这是不是她的幻听。
　　然而，温柔的嗓音再度响起，像是她的心自然而然会听见的奇妙声音。
　　「还不要放弃，伊尔弥他们还活着，还有机会的。」
　　「你是谁？机会是指什么？等到死者的亡魂回归到这里，我就会破坏这颗星球了呀。这不是一点办法都没有了吗！」
　　好不容易出现了可以交谈的对象，卡萝蕾娜却迁怒于他。
　　一直以来她都无法和其他人有接触。
　　她感到害怕、忐忑又寂寞，不知道该如何是好。
　　「……抱歉，你特地来鼓励我，我还这样对你。」
　　虽然不晓得对方是谁，但他特地来到了这么偏僻的地方。面对这样子的人，卡萝蕾娜却说出了相当失礼的话，她为此深切地反省着。
　　「没关系，卡萝蕾娜说的都很有道理。比我们早出生的幼龙们，也一定为同样的事情苦恼过。自己的诞生将会终结一颗星球的历史——明明背负着这样的悲伤，迪亚马特却舍弃弱者，将他们赶尽杀绝：一次又一次地……迪亚马特孕育出星球，又摧毁了星球，这样的循环——卡萝蕾娜，必须由你来终结这一切！」
　　「……我们？你是谁？为什么你能来到这里？我们以前……曾经见过吗？」
　　无论卡萝蕾娜如何回想，还是不知道声音的主人是谁。然而，不知为何她却觉得这道声音似曾相识。他的嗓音岂只是似曾相识，就像是过去天天见面般，令她感到安心。
　　「你还没发现吗？卡萝蕾娜，是我呀，我是亚修忒呀。」
　　这道声音雀跃地报上了自己的名字。
　　「亚、亚修忒？咦，但是亚修式不会说话呀？而且也不可能出现在这里……」
　　照理来说是不可能的，但她似乎有些信服了，如果亚修忒会说话，那会是什么样的声音呢？她念头一转，很容易就想像得出来。
　　「详细的话以后再说吧，所剩时间不多了。我现在就告诉你突破这个困境的方法。」
　　「啊……？意思是有办法吗？」
　　「是呀，听好了，一切都掌握在卡萝蕾娜手中了。包含这个星球的命运，还有为过去那些被迪亚马特杀害的幼龙们复仇——」
　　亚修忒娓娓道来。
　　迪亚马特过去产下了五颗卵，破壳而出的幼龙，其灵魂化作了神物。
　　其实，卡萝蕾娜早就隐约有所察觉。在这个空间里，随着她意识到自己身为龙主后，便涌入了各式各样的知识。
　　然而，亚修忒接下来所说的内容，远远超出她所具备的知识以外。
　　「这是迪亚马特第六次的产卵，她共生下了两个。其中一个是菲黎亚，另一个是席欧斯，也就是你们称为月球的天体。」
　　「月亮也是龙主的卵……？那么，也有龙主会从月亮里破壳而出吗？」
　　「不，恐怕没那回事。因为月球上并没有任何生物，只要没有灵魂作为养分，龙主的幼龙就无法孵化。月球里的幼龙已经停止活动了，几乎可以断定他已经死亡了。迪亚马特把席欧斯的养分都转移到菲黎亚上，为孵化出强韧的幼龙，而牺牲其中一方，去强化另一方。」
　　「这样啊……但是，菲黎亚上住着很多人呀，我也快要孵化了……」
　　「先不要妄下定论，现在我要说的才是关键。席欧斯的肉体确实已经死了，过去栖息在那颗蛋表面上的生物灵魂被转移到菲黎亚上。但是，席欧斯自身的灵魂并没有被吸取走而存活了下来。他抱持着要向迪亚马特复仇，并且要守护双胞胎姐姐的决心。他维持着灵魂的状态寄生到菲黎亚的生物上，有时是动物，有时是昆虫，有时是卡萝蕾娜·契诺希裴尔的弟弟——亚修忒·契诺希裴尔。而现在亚修忒则是一条幼龙。」
　　「咦，等一下。亚修忒，你……也是龙主吗？你是我的弟弟吗？是身为龙主的弟弟吗？还是……」
　　卡萝蕾娜·契诺希裴尔有一个名为亚修忒的弟弟。
　　他早在刚出生没多久后，于村庄遭受袭击时被杀害了。
　　她在森林中捡到一只西疆霸龙的幼龙，并以弟弟的名字为他命名。
　　亚修忒·契诺希裴尔——
　　现在对着卡萝蕾娜说话的亚修忒，到底是哪个亚修忒呢？
　　「你还是不明白吗？我既是幼龙亚修忒，也是契诺希裴尔一族的亚修忒，同时也是原本应该从月球上诞生的龙主。我只是经过了转生，一直以来都待在你的身旁呀。」
　　「那、那么，亚修忒就是亚修忒对吧！是我的弟弟对吧丄
　　「是呀，无论身为人类，还是身为龙主。」
　　「太棒了，原来我还是姐姐呢！」
　　卡萝蕾娜至今仍为自己当时没有保护好弟弟的事感到愧疚，她出自于补偿作用，才会以弟弟的名字替幼龙命名。
　　但是，亚修忒是真正的亚修忒。
　　「亚修忒，我明明是姐姐，却没有好好地保护你，还在森林里杀了你的母亲……对不起。」
　　「没关系啦，你全都不用在意了。比起那些事，和你一起度过的时光真的很开心，谢谢你，姐姐。」
　　「嗯、嗯……嘿嘿，姐姐吗……」
　　明明现在是十万火急的时刻，卡萝蕾娜却感到有些愉悦。
　　但是，现在可不是开心的时候了。她绷紧了神经。
　　「那么，亚修忒……你刚才说的方法是什么？」
　　「那个方法……要用到席欧斯的身体。」
　　亚修忒说道。
　　他的尸体似乎还残留在月球的内部。
　　那铁定是龙主的躯体。
　　迪亚马特完全遗忘了这件事，这让他们有机可乘。
　　两千年前，迪亚马特使用大五芒星，将月球上大量的灵魂转移到菲黎亚。
　　既然如此，应该也可以把灵魂反移回月球上。
　　所幸艾莉丝已经完成了大五芒星。
　　「卡萝蕾娜，你的孵化已经无法停止了，艾莉丝窃取的灵魂回归以后，你就会破壳而出。只是，你不一定要在菲黎亚孵化，还有另一具龙主的身体。你只要在孵化的瞬间，带着你所吸收的灵魂，飞到月球上！」
　　老实说，凭卡萝蕾娜的智慧，并没有完全理解亚修忒所说的话。
　　尽管如此，她明白现在要放弃还太早了。2「伊尔弥，快醒醒，伊尔弥。」
　　有谁在呼唤着他。
　　但他身体沉重，连眼睛都睁不开。
　　究竟现在是怎么一回事呢？他好像在和迪亚马特对峙，然后，从地面上射出了一道金黄色的光芒，而他被卷入其中——
　　至于在这之后的记忆，他就完全没有了。
　　是谁在呼唤自己呢？虽然听起来很像卡萝蕾娜的声音，但他已经不可能再听到她的声音了。
　　难道，这是梦吗？这么一想，他确实感受到飘飘然的舒适感，彷佛不是现实一般。
　　梦。
　　既然是梦的话就不需要醒来了，现在只要一直这样睡着——
　　「伊尔弥，现在可不是睡觉的时候啊！」
　　一阵强劲的力道拧着伊尔弥的脸颊，这已经是近乎攻击的威力了。
　　「好痛————！」
　　伊尔弥忍不住叫出声，坐了起来。
　　「啊……对不起……」
　　似乎是声音的主人拧了自己，她带着歉疚的口吻说道。
　　多亏她，伊尔弥睁开了眼，手臂也能动了。
　　因此，他也能清楚地看清眼前的少女身影，还有她身后辽阔的宇宙空间。
　　「卡、萝蕾娜……？」
　　眼前穿着睡衣的银发少女，直到刚才都还瘫软在伊尔弥的怀里，心脏也停止了跳动才对。
　　「不是，我不是卡萝蕾娜，我只是借了这个身体。」
　　少女如此回答，但从她脸上的表情看来，确实是卡萝蕾娜没错。
　　少了平时那股天真烂漫的氛围，她的表情近乎平淡，但和咲夜的面无表情又不太一样。眼前的少女让他觉得，她似乎是不晓得如何牵动脸部的肌肉。
　　「说的也是……这个世界还没有美好到死者会突然起死回生啊，你是我左手的意志吗？」
　　「嗯，抱歉，让你白开心一场。」
　　「没关系啦。比起这个，为什么要……」
　　伊尔弥总是在脑内和他左手的意志沟通，像这样子面对面的交谈，有种奇妙的感觉。
　　「现在卡萝蕾娜已经是尸体了，如果不像这样子动一动的话会腐烂掉的。我打算在这个身体里待到卡萝蕾娜回来的那一天，我是不是太多管闲事了呢……？」
　　「不，当然不是多管闲事，你帮了大忙喔。话说回来，我还不晓得你连这种事都办得到呢。」
　　「我原本就是卡萝蕾娜的细胞，这个身体也算是我的身体。」
　　「喔，原来如此。」
　　这个可靠的左手，是伊尔弥的师父安卓森利用龙主的细胞制作而成的。曾经失去控制，违背伊尔弥的意志而四处恣意破坏。
　　但是，现在他们可以像这样子交谈了呢。
　　「那么，我们现在所处的位置是宇宙空间吗？」
　　「对，因为没有空气，所以我在我们周围设置了结界。」
　　卡萝蕾娜的身后只有无限延伸的黑暗，黑暗中散落着无数的光点，上下左右四处都是。
　　他回过头一看，发现有一颗蓝色的行星。那肯定就是菲黎亚了吧，这还是他第一次俯看星球。
　　「虽然我知道我们居住的星球是圆形的……但实际像这样向下俯看，还真是难以用言语表达的壮观呢。」
　　放眼望去，菲黎亚几乎都被海洋所覆盖，只有分成东、西两方的两块陆地和几座零散的小岛屿，上方飘浮着片片云层。
　　伊尔弥在那片大地上旅行时，曾经花了几十天行走，但从这里俯看而去，那些他曾经走过的路途都一览无遗。
　　巨大的山脉从菲黎亚整体看来也只是微小的隆起物，大气层看起来也只是薄薄的一层皮。
　　原来人类在这么巨大的星球上生活着呀，伊尔弥想着想着就出神了。
　　但是，有人企图要粉碎这颗巨大的星球。
　　只因为强大得莫名其妙的怪物所策划的阴谋，就要终结这一切。
　　「伊尔弥，我就像是卡萝蕾娜的分身，所以我察觉得到。卡萝蕾娜并没有死，只是灵魂和这个身体分离了而已。」
　　「……真的吗？」
　　「应该不会有错……若是卡萝蕾娜死了，我应该也活不了。但是，我还活着。」
　　「你活着，所以卡萝蕾娜也还活着吗……」
　　她接下来就要以龙主之姿破壳而出了，就算活着也是理所当然的，但那也只是形式上罢了。
　　卡萝蕾娜用这个小小的身体对他笑、对他发脾气，才能够让他感受到她真的活着呀。
　　「既然这样，就得将她夺回才行呢。」
　　「嗯。」
　　从那群家伙手里。
　　从迪亚马特和艾莉丝那两人手里。
　　「我要从你们手中把卡萝蕾娜抢回来，给我做好觉悟吧，怪物们！」
　　伊尔弥指向太阳的方向，大声地嘶吼着。
　　迎面而来的是一条银色的龙，迪亚马特·龙主。
　　宇宙空间里并不会产生空气振动，所以他无法以目测掌握对方的距离和大小。
　　即使如此，他也感受得到那股令人厌恶的强大魔力。
　　而且，大小肯定不会逊于菲黎亚，因为世上可没有母亲比卵还小的道理呀。
　　「啊哈，伊尔弥，你在这里呀？没想到你还没放弃，佩服佩服。」
　　「真是傲慢呀，人类。抢回来是什么意思，那可是我的女儿唷？」
　　他听见了艾莉丝和迪亚马特的声音。
　　虽然不知道发生了什么事，但两人气息是源自于同一个躯体。
　　也就是说，要一次打倒两个人吧——伊尔弥如此理解道。
　　「喂，你的意志待在卡萝蕾娜的体内时，我还能使用左手的能力吗？」
　　「可以的，只要我们触碰着彼此，我就能够连结到你的细胞。
　　「是吗？那么，就拜托你了。」
　　伊尔弥用右手揽住她的肩膀，拉进自己怀里，举起左手朝向迪亚马特。
　　他的左手开始膨胀而巨大化，左手上的皮肤硬质化后形成外骨骼，闪烁的银色光辉消失在宇宙漆黑的黑暗之中。
　　「伊尔弥，我想你应该明白，和他们正面交锋是绝对没有胜算的，会在转眼之间就粉身碎骨的呀。你有什么对策吗？」
　　「对策？当然没有呀。我只是如此深信着——卡萝蕾娜肯定不希望这个星球就此毁灭而拼命挣扎着。陆地上还有咲夜、亚修忒、侯爵、雅玫丽安、妮娜、防人、小枫——他们还在战斗着，所有人都不允许世界就这么终结了。所以，我们也要奋力抵抗，或许我们都弱小得微不足道，但大家的决心会让奇迹发生的。这不仅仅是预感而已，我很有把握。」
　　这番话并不是虚张声势，而是现在将要实现的事实。
　　迪亚马特和艾莉丝会就此败北，菲黎亚上所有生命的意志将会击垮她们。
　　「……伊尔弥。」
　　卡萝蕾娜——不，暂时借住在卡萝蕾娜体内的左手的意志抬头望着伊尔弥，泛红了双颊。
　　「怎么了？」
　　「呃……卡萝蕾娜……虽然本人似乎有意隐瞒，但她超级喜欢着伊尔弥的心情，让分身的我也心跳不已呀……」
　　「这样呀。」
　　伊尔弥不禁扬起了嘴角，轻抚着她的头。
　　「伊尔弥喜欢卡萝蕾娜吗？」
　　「嗯，很喜欢喔。」
　　「那你要好好地告诉她唷，不然她不明白的。」
　　左手的意志露出了请求的目光。
　　「嗯，下次见到她我会告诉她的。」
　　两人分离以后，他才第一次意识到。
　　至今伊尔弥以为自己对卡萝蕾娜所抱持的情感是亲情，从今以后也想一直在一起，是他珍视的宛如妹妹般的存在。
　　然而，不知不觉中，这样的理由已经无法解释自己的情感了。
　　现在的他可以很清楚明了地说出口。
　　这是恋爱，他渴望着她的体温，直到死亡将两人分离以前，他都不想离开她的身边。
　　「为此，我得先打倒你们两个，迪亚马特！艾莉丝！」
　　不知从何处，响起了两人嘲笑伊尔弥决心的声音。
　　同时，也出现了鼓舞的声音。
　　「不错嘛，中气十足。有点勇气了吗？不过，这么有趣的对决可不能只让你一个人出风头啊。」
　　蓝色的火焰窜进了伊尔弥的左手。
　　他感觉到体内逐渐涌出大量的魔力。
　　「是吗，你还真是出乎意料之外地爱多管闲事啊，乔斯卡。」
　　乔斯卡并没有回应弟弟的呢喃。
　　「伊尔弥……你的左眼变成紫色了。」
　　左手的意志露出了好奇的神色。
　　不过，仔细回想，孩提时期的伊尔弥就时常受到乔斯卡的照顾。那些久远的回忆，突然让他怀念了起来。
　　「艾莉丝，你听见了吗？看来他们似乎真的打算要跟我们决斗呢，真是勇敢啊。」
　　「是呀。虽然是有勇无谋又毫无对策，但这份就算在我们面前仍不屈不挠的精神，倒是值得嘉许。」
　　「正是如此，所以我也不会藐视他们的。毕竟，超越极限的决心甚至有可能会改变命运，就像你追赶到我的所在之处一样。当然，我可没打算就这样放过他们。」
　　是呀，若是想要存活下来，就得靠自己的力量突破重围才行呢。
　　「话说回来，菲黎亚孵化的速度还真慢呢，破壳比想像中还费时吗？好吧，我来助她一臂之力吧。」
　　迪亚马特张开了口。
　　从她嘴里吐出的银色闪光，像是为了不伤到菲黎亚般地无比轻柔，她宛如嬉戏般轻轻吹吐出的气息，甚至称不上是攻击。
　　尽管如此，对于人类来说，却是超乎想像的剧烈破坏力，其威力甚至能够轻而易举地让一个国家蒸发。
　　然而，令人难以置信的是，这个名为伊尔弥的人类，竟然伸出左手挡下了闪光。
　　银色手臂分解了魔力，漆黑的云雾展开了防御膜，接着，他以蓝色的火焰压制迪亚马特的攻击。
　　但那也只维持了刹那。
　　区区一介人类的力量，就算是拥有再坚定的决心、相互合作、磨练技术，都不可能阻止得了龙主的一击。
　　「除了艾莉丝，怎么可能有人挡得下我的攻击。退下，人类，我要破坏卵的外壳。」
　　虽然伊尔弥不打算服从迪亚马特，却逐渐开始趋向弱势。
　　那道闪光彷佛就要将伊尔弥蒸发殆尽。不过，伊尔弥所制造出的瞬间孕育出了奇迹。艾莉丝所夺取的大量灵魂终于回到了菲黎亚上，幼龙的身躯蠢蠢欲动，它开始企图破坏包围住自己的壳，而卡萝蕾娜正竭尽全力地压制它。
　　在这样的拉扯过程中，亚修忒集中了精神，将所有的灵魂转送到月球的内部。
　　月球上的龙主本来是亚修忒的躯体，只要借助大五芒星的力量，一定能够开开出一条道路。
　　然而，迪亚马特却在这时做出了意料之外的举动，她打算从卵的外部破坏外壳。
　　那么一来，在亚修忒转移灵魂以前，菲黎亚就会毁灭了。
　　是伊尔弥解救了这个千钧一发的危机。
　　他鲁莽地试图阻挡迪亚马特的攻击，虽然仅是一瞬间，但他承受住了。而这一瞬间正是亚修忒想要极力争取的时间。
　　宇宙中开启了一条道路，魂开始移动到月球的内部。
　　菲黎亚里的龙主幼龙再度化为空壳，一动也不动。如此一来，菲黎亚就不会毁灭了。
　　接着，取而代之的，是月球上的龙主苏醒。
　　卡萝蕾娜转移到原本该由弟弟亚修忒寄宿的躯体。
　　带着过去在菲黎亚及席欧斯死去的所有灵魂。
　　「去吧，卡萝蕾娜！去打倒迪亚马特！」
　　「好，谢谢你，亚修忒，剩下的事就交给我吧！」
　　卡萝蕾娜在月球的内部，展开龙主的羽翼，以躯体撞破了壳。
　　她将头探进宇宙空间，朝着意图消灭伊尔弥的闪光释放出同等威力的闪光，抵消掉对方的攻击。「哎呀——这可真是令我大吃一惊呢。」
　　迪亚马特如此呢喃道。她发现自己的口吻里掺杂着喜悦，不禁自嘲了一番。
　　她还以为到了这种地步，菲黎亚的孵化已经是势在必得了呢。
　　想不到卡萝蕾娜竟然会改从月球孵化，她完全忽视了这个盲点。
　　「从出生的那一刻就要顶撞母亲，好一个反骨精神呀，身为龙主就得这样才对。你也这么认为吧？艾莉丝。」
　　「啊哈，就算您那么问我，龙主当中我只知道迪亚马特大人您呀。我还想知道更多有关迪亚马特大人的事呢。您最喜欢被触碰哪里呢？您又会发出什么样的声音呢？迪亚马特大人的汗水是什么味道呢？您有自己试着插入手指吗？」
　　「好吵啊，真令人不舒服，给我闭嘴。」
　　「啊嗯，迪亚马特大人真是坏心眼喔。」
　　迪亚马特忽视在自己腹中兴奋不已的艾莉丝后，凝望着她的女儿。
　　对方却怒视着自己。
　　而且充满了斗志。
　　刚才的那一击，果然是打算向自己宣战吧。
　　「好吧，毕竟我是为人母亲的，既然孩子都向自己撤娇了，陪她玩玩也是义务吧。」3伊尔弥在菲黎亚上空的银河系中，被一股不知名的力量强制移动到别处。
　　他的脚底下闪耀着刺眼的光辉，银白色的地面无穷无尽地向外延伸。
　　「这是……龙主的躯体？不过，菲黎亚毫无损伤，迪亚马特则是在遥远的另一方吗？」
　　他清楚地看见有一道闪光从远处飞来，抵消了迪亚马特的攻击。
　　但是，在他还没有确认是谁发射出那道闪光时，就已经被弹飞到了这里。
　　「伊尔弥，这里八成是卡萝蕾娜的头上唷……」
　　左手的意志不太有把握地说道。
　　「卡萝蕾娜的头上？但是，如果她孵化出来的话，菲黎亚早就毁灭了呀。」
　　「虽然这只是我的猜测，这个躯体有可能是月球上的——」
　　她话说到一半，不知从何处传来了尖锐的嗓音。
　　「慢着，伊尔弥！那个女人是谁？我才一个不留神，你就马上和别的女人抱在一起……」
　　「这个声音是卡萝蕾娜吗？你果然是卡萝蕾娜吗？」
　　「当然是我呀，别管这个了，你不要敷衍我，那家伙是谁！」
　　卡萝蕾娜一如往常地朝气蓬勃，带着高亢尖锐的嗓音。伊尔弥为此感到安心的同时，也相当地错愕。
　　「你问我这个人是谁，这个人不就是你吗？」
　　「什么？」
　　「所以说，这个就是你的身体呀，因为你的灵魂不在了，我左手的意志就暂时待在里面等待着你回来呀。」
　　「咦，慢着，那是我？啊，真的耶，真的是我！」
　　卡萝蕾娜独自感到仓皇失措，又独自恍然大悟。
　　「呃……初次见面，你好……」
　　左手的意志毕恭毕敬地向卡萝蕾娜打招呼，但她本来就是卡萝蕾娜的细胞了，说是初次见面总觉得有些奇妙。
　　「啊，初次见面，你好……等等，你是伊尔弥的左手？你会讲话的吗？」
　　「嗯……一直以来我都只能跟伊尔弥交谈，现在是因为借用了你的身体……抱歉，我擅自这么做。」
　　「如果你待会儿就会还给我的话倒是无妨，不过，你为什么要一直紧贴着伊尔弥呀……」
　　「要是不这么做的话，伊尔弥就无法使出力量了……真的很抱歉。」
　　「就算你那么认真地跟我道歉，我也……」
　　两人的对话愈来愈像是在说相声了。
　　决战前夕还能以这样温和的氛围对话，也算是一种才能了。
　　但是，也不能一直如此嬉闹下去了。
　　「卡萝蕾娜，虽然我有很多事想跟你说，不过你可以先告诉我你现在是怎么一回事吗？」
　　「啊，就是啊，多亏了亚修忒，我才能把灵魂从菲黎亚移送到月球之中。然后，我转移到了月球里的龙主身上喔！」
　　——原来如此
　　虽然伊尔弥早就知道月球也是龙主的卵，他却没有想到能够将灵魂转移到月球上并让她在那里孵化。应该说，他甚至不晓得这是办得到的事。
　　但是，令他在意的是——
　　「多亏了亚修忒？」
　　「对呀，我在菲黎亚里的时候，听见了亚修忒的声音，他说要帮我把灵魂转移到月球上。」
　　「亚修忒也在这里吗？」
　　「咦，话说回来，刚才我还有听见他的声音呀，喂——亚修式——」
　　就算她说是听见了亚修忒的声音，他也只会「叽叽叽」地鸣叫而已，根本不会说人话。
　　他听不懂卡萝蕾娜所说的话，如果亚修忒真的还活着，那详细情形之后再问吧。
　　「——然后呢？你们聊完了吗？可别让妈妈等太久啊，这可是我期盼已久的相见呢。」
　　迪亚马特的声音听起来像是隐藏了自己的情感。
　　既没有愤怒，也没有敌意。
　　彷佛是在闲话家常一般。
　　也就是说，她并没有将他们视为敌人，简直不足挂齿，对她来说绰绰有余。
　　「真罗嗦啊，我才没把你当成妈妈呢！我是卡萝蕾娜·契诺希裴尔，是个人类！」
　　「人类？就凭你那个姿态？你可别刚出生就笑掉妈妈的大牙呀，你怎么看都是龙之主，是我至今孕育过最出色的孩子，你正是我引领盼望的强大孩子呀，菲黎亚。来，跟着我一起进攻到外宇宙吧。」
　　「不要，别开玩笑了。我要过着一如往常的生活，我要回到加利熙罕。而且，我也不会破坏大家的生活。为此，我要打倒你！」
　　卡萝蕾娜直截了当地说道，没有丝毫踌躇。
　　迪亚马特眯起了双眼。
　　「大胆固然是好事，但你的叛逆期不会来得太早了吗？原因是那个男人吧？你叫伊尔弥是吧，诱骗我的女儿有什么企图？你有把握让她得到幸福吗？种族不同、寿命长短也不同，你们只是凭着年轻气盛在谈情说爱，总有一天会尝到苦头。一方就算变成老人了，另一方却还是维持着年轻貌美的模样。再说，你们两人内含的力量可说是天差地远，你觉得微生物和大象的恋情会顺利吗？这是相同的道理呀。菲黎亚，忘了这种无聊的恋情，来到妈妈身边吧，这样你才能够获得幸福。」
　　果然是被称之为神的人呀——伊尔弥不禁如此感叹。
　　压倒性的高姿态，坚信自己是正确的，完全不听对方所说的话。
　　「住口，创世主——」
　　伊尔弥平静地发火了，语气有点像乔斯卡。
　　「我只是在一旁听着，你就开始胡说八道了。谁询问你的意见了？不管别人怎么说，我都会和卡萝蕾娜结为连理的。」
　　「等、等等等一下，伊尔弥你一本正经地在说什么害臊的话呀啊啊啊啊？」
　　「哟，区区一只微生物，话可说得真好听。你以为你们办得到吗？」
　　「连艾莉丝那种人都决定要跟你在一起了吧？那么，我和卡萝蕾娜有什么不行的。」
　　「哦哦哦哦哦哦！」
　　「哈，大话能说到这种地步也真了不起。呐，艾莉丝，他可是把你贬低成『这种人』喔？你说些什么反驳他吧。」
　　「啊哈，老实说我根本就不把伊尔弥放在眼里，不管他怎么大声嚷嚷，我也不痛不痒呀。」
　　那是当然的吧——伊尔弥不禁如此想道。
　　在她们眼中伊尔弥只是普通的人类，就算被她们嘲讽也是无可奈何的。
　　然而，艾莉丝原先也只是普通人类，尽管如此，现在似乎是和迪亚马特身处于相同领域。
　　那么，伊尔弥也能够到达和卡萝蕾娜相同的领域吧。
　　「呐，伊尔弥！你从刚才开始就、就一直讲些奇怪的话，别别别别别再说了！听起来、岂、岂不像是在、在告白吗！」
　　「我是在告白没错呀。」
　　「什么？」
　　「我喜欢你喔，卡萝蕾娜。」
　　「——！」
　　突然，伊尔弥感到脚边一阵滚烫，如果他现在正站在卡萝蕾娜的头顶的话，就代表她的体温开始上升了。
　　「吼啊！咧啊！呜啊！」
　　「你那是什么奇怪的声音呀？」
　　看着卡萝蕾娜慌乱不已的模样，让伊尔弥不禁勾起了嘴角。
　　这时，突如其来的力道一把扯住他的手臂。
　　「伊尔弥，我从以前就这么想过，但因为不是我可以插嘴的事，所以一直避而不谈。不过，我要说出来了。你那种变态行径，最好快点改掉。」
　　「……咦？」
　　「『咦』什么，你那样玩弄女孩子纯真的感情，看了就不舒服，身为男人实在是太差劲了。要告白还不认真一点的话，卡萝蕾娜很可怜的。」
　　[[IMG,587cff628c678243959ad0f8127d5aea,679,1000,69951]]
　　
　　「嗯、嗯……对不起。」
　　对方严厉地向自己发火，让伊尔弥有些沮丧。
　　「不是我，是向卡萝蕾娜道歉。」
　　左手的意志迟迟不肯原谅他，看来他似乎做了一件在女孩子眼中是令人愤怒的事。
　　「卡萝蕾娜，真的很对不起。」
　　「咦？嗯……咦，刚才那些话是假的吗？」
　　「不，都是真的。」
　　「这、这样呀。」
　　卡萝蕾娜陷入了沉默，没有再多做回应。
　　平时的话，他还可以继续等待，但不巧的是现在并没有那种闲情逸致。
　　玩耍的时间到此为止了。
　　迪亚马特再次从□中发射出闪光。
　　菲黎亚就在伊尔弥他们的身后，若是他们避开的话，攻击就会直接撞击到星球上。
　　「伊尔弥，展开防御结界！」
　　「——？」
　　伊尔弥依照她所说的，在前方展开了防御结界。
　　下一瞬间，伊尔弥的魔力膨胀至难以想像的规模。
　　「这是……卡萝蕾娜你做的吗？」
　　「嗯，我用我的魔力增强你的防御结界！我本身无法使用魔法，光靠你的魔力也无法和她对抗，但若是两个人的话……」
　　迪亚马特的攻击并没有贯穿我方的结界。
　　他们竞然抵挡下那个威力无比强大的闪光了，伊尔弥难以置信地望着眼前的景象，心里多了几分把握和肯定。
　　——能够正面对决！
　　从结界的缝隙渗漏进少许的魔力碎片，他用左手的力量就足以化解。
　　至少他现在并没有碍手碍脚，导致卡萝蕾娜无法尽情战斗。
　　「你们两个，是时候该有所觉悟了吧。只是承受了刚刚那一击，你们可不要就得意忘形啊。因为我性格随和，就在我眼前和人类打情骂俏的。」
　　「你在说什么！我要喜欢上谁是我的自由吧！我就是喜欢伊尔弥呀！」
　　卡萝蕾娜大声地呐喊道。
　　迪亚马特在那短短一瞬间中，竟霣出了些许胆怯的神色。
　　她的话语中蕴含着一心一意的情感，让伊尔弥不禁有所领会，原来认真的告白是这么一回事呀。
　　然而——
　　「真不像话！」
　　迪亚马特的怒吼，撼动了整个宇宙。
　　「菲黎亚，你给我适可而止。你知道我是多么地盼望你的到来吗？你身为龙主，有义务和我并肩作战，而你竟然说要和一个来历不明的男人结为连理？办家家酒到此为止了，即便是要在你身上系上绳索，我也要把你带到宇宙之外。」
　　迪亚马特的口吻，少了至今那份从容。
　　她是真的发火了。
　　对迪亚马特来说，好不容易来到这世上的女儿，突如其来地向她介绍自己的恋人，而且还是只微生物。
　　但是，卡萝蕾娜直到昨天为止，都过着如同微生物般的生活。尽管现在她的躯体变得相当庞大，她的想法仍然没有任何改变。
　　「迪亚马特大人，看来似乎是有理说不清了呢。要逼自己的宝贝女儿乖乖就范，固然很不好受，但您还是把心一横吧。」
　　「是呀，看来别无他法了。艾莉丝，助我一臂之力吧。」
　　「是，乐意至极。」
　　随着艾莉丝愉悦的声音一落下，笼罩着空域的氛围急遽地发生了变化。
　　这恐怕是哄着任性孩子的母亲，下定决心要施予体罚的瞬间吧。不过，卡萝蕾娜早已做好觉悟。
　　刚出生就进入了叛逆期，卡萝蕾娜杀气腾腾地欲挑起战端，她打从一开始就没把迪亚马特视为母亲。
　　她的父母就只有契诺希裴尔夫妇而已。
　　她作为人类生活至今，从今以后也会作为人类生活下去。
　　在迪亚马特眼中，或许人类真的是微不足道的渺小存在。但是，在卡萝蕾娜这十四年的人生中学会了许多事，她不允许任何人予以轻蔑。
　　「啊哈，那就先由我发动攻击吧。」
　　镶嵌于宇宙的漫天星辰开始疾速遽增。
　　增加的光辉释放出和灵火相同性质的魔力，然而，却是艾莉丝以往单独运用时无可比拟的高密度。
　　看来，迪亚马特和艾丝莉似乎已经完全合而为一了。因此，艾莉丝的法术都带着迪亚马特的强大魔力。
　　艾莉丝最擅长的多方位攻击轨道并没有受到任何减损，反而是在威力上有了爆发性地增强。
　　尽管如此，也没有就此畏缩不前的必要。卡萝蕾娜也拥有龙主的力量，或许输出的威力略逊迪亚马特一筹，或许不敌艾莉丝的狡诈。
　　但是，伊尔弥和卡萝蕾娜深信彼此的团结一致，绝对不会逊色于迪亚马特和艾莉丝的结合。
　　为此，卡萝蕾娜展开了翅膀。
　　乍看之下，翅膀似乎在宇宙空间里无法发挥作用，但龙主的翅膀所拍动的不是空气，而是整个宇宙空间。转眼之间，她的速度已经到达了亚光速。
　　灵火从四面八方袭来，她在缝隙中穿梭，为了接近迪亚马特，驰骋于宇宙之间。
　　——不过，这还真是……讨人厌的攻击！
　　数童超越十万以上的灵火攻势接踵而至，宛如反映着艾莉丝的性格。
　　要如何折磨对方、如何出其不意地攻击、如何让对方感到焦急。
　　只要是在战斗中，这些是任何人都会思考的问题，但若交战的对象是艾莉丝，便会让人不禁怀疑——比起胜利，她是否更注重在如何刁难对方。
　　「卡萝蕾娜，往右上方飞！」
　　「——咿！」
　　听见伊尔弥的呼喊而做出反应的卡萝蕾娜，惊险地闪避了从视线死角飞过来的光球。
　　「伊尔弥，你看穿了刚刚的攻击吗？」
　　「嗯，我会成为你的双眼的，你就放心地进攻吧。一旦有危险，我会大声呼喊的！」
　　「我明白了！」
　　卡萝蕾娜听从伊尔弥的话，一口气加快了速度。
　　既然他都说了要自己放心的话，自己只要集中精神向前迈进即可。
　　卡萝蕾娜就是如此地信任着伊尔弥。伊尔弥遮起了右眼，只用左眼紧追着灵火的动向。
　　如果卡萝蕾娜的移动是亚光速的话，敌人也同是亚光速。在这种情况之下，遮蔽一只眼只会导致局势不利，但对现在的伊尔弥来说并非如此。
　　他的左眼闪耀着紫色的光辉。
　　「卡萝蕾娜，往正下方飞！」
　　他用一只眼追着灵火复杂离奇的行进轨道，如穿针引线般地指引出安全的路径。
　　他能够发挥出这样的能力，完全是靠着左眼的力量。
　　——伊尔弥，如何呀？这左眼相当不错吧。
　　与伊尔弥的灵魂融合的乔斯卡，在伊尔弥脑海中向他搭话。
　　「还好，因为你看起来很想要我用看看我才用的，就算没有这种东西，我和卡萝蕾娜也会赢的。」
　　——哈，你这张嘴还真是一如往常地得理不饶人啊。别逞强了，有什么武器就全都用上吧，你可要好好认清楚自己是在对抗什么样的敌人。
　　「我这不是就在用了吗！」
　　伊尔弥一边反驳哥哥的话，一边不禁感叹着这只左眼的效能。
　　世界像是静止般地足以让他彻底看清所有细节，也能清楚地辨识所有动向。虽然听起来有点矛盾，但事实就是如此。
　　原本令人束手无策的灵火，如今看来也是破绽百出。
　　尽管如此，他们和迪亚马特之间的距离却没有缩短。如果只是一味地闪避，只会变成绕远路的行为。
　　左手的意志再次拉扯伊尔弥的手。
　　「呐，伊尔弥。那个光球……凭我的力量，可以分解掉一、两个唷」
　　「……没问题吗？它们和过去所接触到的灵火不一样，威力也是不同级别的。」
　　「嗯，我也得到了卡萝蕾娜的魔力，所以没问题。更何况，如果我们只是持续防守的话最后还是会战败的。」
　　确实如她所说的，他们不断地闪避，顶多算是没输，还不能称得上是赢。当伊尔弥和卡萝蕾娜精疲力竭的时候，他们就会闪避不及了。
　　既然如此，只好听天由命，转守为攻。
　　「卡萝蕾娜，就这样直线前进！」
　　「咦？但是，灵火会从正面飞来呀。」
　　「别管了，相信我就是了！」
　　「——我明白了。」
　　卡萝蕾娜听从伊尔弥的指示，直线前进。
　　他们行进的方向出现了巨大的灵火，若是撞上那团灵火，先不论是身为龙主的卡萝蕾娜身为人类的伊尔弥恐怕必死无疑吧。
　　不过，伊尔弥握紧左臂，他感受到了可能性。
　　于是，他一鼓作气地冲向前。
　　左臂的尖端喷射出银白色的光芒，撞击上前方的灵火后开始削减其魔力，被分解的魔力化为漆黑的云雾，再次撞上并弹飞四周的灵火。
　　「好，这样就能挡掉从正面而来的攻击了！」
　　虽然他们还是得闪避其他的攻击，直线前进的速度确实有所提升。
　　「卡萝蕾娜，就这样一鼓作气地衡过去吧！」
　　「了解，你们可要小心不要被甩飞了！」
　　卡萝蕾娜随心所欲地穿梭着。
　　如箭矢般地飞行、如树叶般地飘舞、如飞鹰般地急速回旋。
　　终于，他们突破了成群的灵火。
　　眼前出现了迪亚马特的身影，若是可以看到对方全貌的话，实际上恐怕还有一大段距离。尽管如此，凭卡萝蕾娜现在的速度来看，应该已经十分接近了。
　　摆脱了灵火后，终于能尽情攻击了。
　　「打倒她！」
　　「交给我！」
　　卡萝蕾娜大大地张开□，朝着迪亚马特射出了闪光。
　　根据伊尔弥的目测，其中蕴含的魔力足以让菲黎亚等级的行星瞬间蒸发。即便是迪亚马特，恐怕也无法全身而退——
　　但迪亚马特却轻而易举地粉碎了他的幻想。
　　「太天真了，菲黎亚！」
　　在迪亚马特的一声咆哮后，她释放出和卡萝蕾娜同样的闪光，一瞬间就压制了卡萝蕾娜的攻势，扭转了局势。
　　「啧！」
　　即便伊尔弥展开了结界也制止不了她的攻击，在他使用了左手的力量后才终于抵挡了下来。
　　「啊哈，迪亚马特大人您真是的，那么认真的话就太孩子气了，对方还只是刚出生的幼龙呀，也让她做一点美梦吧。」
　　「不，不行，我可不打算太宠她。再说，我手下留情有什么好处？既然她说什么都想要和人类在一起的话，只能竭尽全力打倒我了。难道你要我先让她欣喜雀跃一番后，再一举击垮她吗？还真是残忍的行为啊。」
　　「是的，正因为如此才有趣不是吗？」
　　「……那是我的女儿，怎么可以把她逼入那种绝境。或许你在每一场战斗中都想追求乐趣，但我还没疯狂到那种地步，尽快完成目的才是首要任务。」
　　「要怎么做呢？」
　　「当然是杀了那个叫伊尔弥的男人，还要把剩下的人类都杀光，这样菲黎亚才会醒悟。」
　　迪亚马特和艾莉丝毫不避讳地大肆交谈，对话内容都傅到了太阳系中。
　　她们用像是要清除垃圾般的口吻，讨论要如何抹杀人类。
　　伊尔弥早就知道她们是这种人了，她也晓得迪亚马特过去早已破坏了无数颗的星球。
　　如今，卡萝蕾娜是破坏了月球才来到这世上，就算拥有足以毁灭星球的力量，却还是被当成小孩子看。
　　他们竭尽全力才得以突破的灵火弹幕，对她们来说也只不过是一场游戏罢了。
　　「你们、这群怪物啊啊啊啊啊啊啊！」
　　卡萝蕾娜大声吼叫，全力冲向迪亚马特。
　　伊尔弥连忙抱紧左手的意志，为了应对接下来的冲击而紧贴着地面。
　　「臭丫头，让我告诉你你有几两重。」
　　迪亚马特像是要还击般地，也以庞大的躯体撞向了卡萝蕾娜。
　　两条龙主面对面爆发了冲突。
　　结果，被弹开的是卡萝蕾娜。
　　两人的力量果然还是相差甚远，再这样下去他们会战败的。
　　——不。
　　这种负面的想法会阻挠他们的。走到这一步，他们已经束手无策了，但他们可以一路战斗至今已经算是一场奇迹。
　　既然奇迹都已经发生一次了，那就再让它发生第二次、第三次。
　　「卡萝蕾娜，不要放弃。奋不顾身地进攻吧，要是被她们小瞧就玩完了。那家伙不认同我和你的关系，像那样顽固的母亲就算被打也是理所当然的。为了让她不要再有任何想要阻挠年轻人的念头，彻底地击垮她吧！」
　　「伊、伊尔弥……你变了个人了？」
　　「和心仪女孩的交往被如此否定，任谁都会生气的！」
　　「——嗯！」
　　卡萝蕾娜再次向前冲刺。
　　超越亚光速，终于到达超光速的领域。卡萝蕾娜的身长几乎和月球的直径相同，以一只生物来说，是超乎常理的庞大体积。然而，迪亚马特却更加巨大。
　　不过，对方比自己庞大的事，对卡萝蕾娜来说家常便饭。
　　每个对手都比自己要来得高大，老是把自己当成小孩子对待。
　　事到如今她已无所畏惧，只管全力向前冲撞。
　　她握紧月球的碎片，奋力地砸向迪亚马特的头顶。完整地维持了月球三分之一以上形状的碎片，也在冲击之下化成了粉末，迪亚马特却毫不费力地咬住卡萝蕾娜的后颈。
　　两人在交缠扭打之下一同撞上了火星，这份撞击造成火星内部的地函发生剧烈的震动而喷出了火焰，由两条龙主的质量所产生的重力，导致火星的卫星向下坠落。
　　当卡萝蕾娜深怕卫星击中自己的背部时，迪亚马特伺机举起尾巴，将火星击向卡萝蕾娜。
　　卡萝蕾娜反射性地以头槌撞碎了火星，勉强回避了伤害，迪亚马特的闪光却从火星的碎片中来袭。
　　「——咿！」
　　卡萝蕾娜反应不及而遭受了直击，虽然伊尔弥展开了防御结界，但她还是被强压到了太阳系外围。转眼之间，她已经被弾飞到半光年以外的地方，这已经超越了超光速。
　　冥王星已经是遥远的存在，卡萝蕾娜的周围飘浮着许多如石头般的小行星。
　　「不对，这不是小行星……是骨头？」
　　卡萝蕾娜伸手抓起其中一块。
　　不管怎么看都是生物的骨头，但却是天体般的大小，最小的一块也远比卡萝蕾娜的掌心要来得大。
　　肋骨形状的石块飘过她的眼前，让她不禁回头多望了几眼。
　　若是复原了那根肋骨的原貌的话，估计少说也有迪亚马特的五倍之大。
　　「这里到底是……」
　　伊尔弥像是代替卡萝蕾娜发出疑问般地如此呢喃道。
　　「这里是墓地，是我们一族的坟场。」
　　上方传来了迪亚马特的声音。
　　「……墓地？大家都死了吗？为什么！」
　　若飘浮在这里的全是龙主的骨头，那过去这里就存在着大量的龙主。而且，还不是十几、二十只，而是更庞大的数字。
　　但是，现今存活在世的就只有迪亚马特和卡篇蕾娜而已。
　　「原因——是战败，所有人都被杀了。」
　　「被、杀了？」
　　难道龙之主不是天下无敌的生命体吗？
　　就连身为幼龙的卡萝蕾娜都拥有如此惊人的力量，仅是她们两人爆发的冲突，就足以破坏整个恒星系了。
　　竟然还有凌驾于龙主之上的存在——
　　「骗人！」
　　简直令人难以置信。
　　「那你要如何解释这些白骨？除了龙主以外，还有什么生物拥有这么巨大的骨头？围绕在这个太阳系外围的欧特云……都是同胞们的遗骸，我的父母也在其中。我们战败了，只有我一个人逍留了下来。所以，菲黎亚，我生下了你，我需要能够并肩作战的同伴，我要报仇，我好不甘心啊！他们为了保护我而死了啊！而我却连独自反攻都办不到，啊啊，真是屈辱啊，我真是丢脸，尽管嘲笑我吧。只是，不管你怎么说，我都很需要你。」（编注：是一个假设包围着太阳系的球体云团。）
　　迪亚马特的呐喊声中掺杂着悲痛。
　　她总是夸耀着自身压倒性的强大，却第一次露出了脆弱的一面。
　　她也会发出这样的声音呀——萝蕾娜感到惊讶。
　　但是——
　　「不管你怎么说，我就是人类！说什么尽管嘲笑我吧……少装出态度软化的样子了！你自己一个人去不就好了吗！」
　　「是呀，我们只是人类，而你在说的是龙主的事吧。明明至今都对卡萝蕾娜置之不理，一旦她出生了，才摆出母亲的架子，真是不知羞耻。」
　　「你这家伙……明明什么事都不知道，还敢这样厚颜无耻地——」
　　迪亚马特体内那股名为愤怒的情感以放射状蔓延开来，其拥有物理性的威力，足以让周围的骸骨产生龟裂。
　　她一口气缩短了两人之间的距离，一把握紧卡萝蕾娜的尾巴。
　　「好痛——」
　　迪亚马特前脚的握力，足以让卡萝蕾娜的骨骼出现裂痕。
　　迪亚马特挥舞着卡萝蕾娜，并将她扔向了太阳系的中心。
　　加速所造成的压力，让卡萝蕾娜感到内脏遭挤压的痛楚，她拼命展开翅膀试图减缓速度。她隐隐约约感到疼痛，看来她似乎撞上了星球，但由于速度超越了光速，她贯穿整颗星球也只是一瞬间的事。
　　翅膀的阻力和撞上星球的冲击，终于让卡萝蕾娜停了下来。转眼间，她又回到了菲黎亚旁。
　　「伊尔弥，你没事吧？」
　　「嗯，我还活着……我比较担心你。」
　　「我没事！」
　　虽然她故作坚强，但早已遍体鳞伤。
　　外骨骼有几处剥落，也流出了鲜血。伊尔弥身处的位置并看不见，但其实疼痛得不得了。
　　「怎么可能没事呢？笨女儿，别逼妈妈使出更强硬的手段，因为你很强大，我也不好拿捏分寸，一失手会真的杀了你的。」
　　「迪亚马特大人，恕我直言，您将对方逼入绝境的手法不是很高明呢。」
　　「怎么了，艾莉丝，难道你对我有意见吗？」
　　「是呀，这是我个人的一点拙见。照您刚才的做法，似乎认为让小卡萝蕾娜尝到苦头就能解决问题，但那是不可能的，下定决心的人是无比强韧的，虽然程度因人而异……但恋爱中的少女是所向无敌的，您怎么样都拿她没办法呢。」
　　「那要怎么办？难不成你要我就此放弃吗？」
　　「当然不是呀，先把小卡萝蕾娜的事放一边，我们去破坏后面那颗星球吧。既然幼龙已经出生了，卵就毫无用处了。就是因为小卡萝蕾娜有归羼，她才能够如此努力呀。您自己不是也说过了吗？要杀了剰下的人类。」
　　「啊啊，说起来确实有这么一回事呢，我被怒气冲昏头就不小心忘了呢。艾莉丝，你还真是擅长挑衅对方呢。」
　　「啊哈，承蒙您的夸奖，我深感光荣。」
　　「唔，虽然想告诉你这是讽刺，但我说不赢你这张嘴的，还是算了。」
　　卡萝蕾娜背脊感到一阵顗栗。
　　她们在讨论的那颗星球，正是卡萝蕾娜身后的菲黎亚。
　　虽然她不清楚她们还打算破坏多少其他的星球，但那頼星球是特别的，那是她和伊尔弥的归宿，她们正是为此而战门的。
　　但是，对迪亚马特来说，要破坏一颗星球易如反掌。
　　那她该怎么做才好？
　　只要卡萝蕾娜自身化为盾牌就可以了！
　　「我不会让你破坏它的！」
　　卡萝蕾娜为了遮挡住菲黎亚而展开了阵势，她极力张开翅膀，尽可能地争取覆盖面积。
　　「我的女儿，快退下吧。我要不留半颗粒子地全力将它击碎，你想要舍身化为盾牌对吧？太愚蠢了，你只要遭到攻击就会当场毙命，和那颗星球一同灰飞烟灭。还是说，你觉得殉情是一种美德呢？」
　　「当然不是那样的。我……我们比你想像中的还要强大！」
　　那颗星球上有咲夜，有玺洛玛耶侯爵，有雅玫丽安和妮娜，有防人和小枫，还有许多她仍未见过的人。虽然不晓得亚修忒现在人在哪里，但她深信还会在那颗星球上相见的。
　　——因此，她不会退让。如果要攻击的话，就尽管放马过来吧！「伊尔弥……虽然卡萝蕾娜嘴巴上那么说……」
　　「我明白，再这样下去我们只会战败。」
　　伊尔弥咬紧牙关，让脑袋全速运转。
　　他用紫色的左眼细细观察着，若是可以在战斗中找到能够导向胜利的方法就好了。
　　分析敌方的战力、侦察出弱点，便能够成为突破口。
　　然而，他唯一了解到的，是迪亚马特的身长为卡萝蕾娜的两倍，魔力足足是她的十倍。
　　迪亚马特根本没有弱点。
　　迪亚马特是不会耍花招的人，『因为强大，所以强大』的简单公式，让她身上毫无破绽。唯一对他们有利的是，迪亚马特尽可能地不想杀害卡萝蕾娜。将自身化为盾牌挺身而出的行为，应该能够有效地争取到时间。
　　然而，敌方有耍花招的佼佼者，她是个喜好在胶着状态时火上加油的女人。
　　他们争取时间的想法也会轻易地被粉碎。
　　「迪亚马特大人，您就这样放着别管吧，由我来负责调整魔力的配置，只要发射出既不会让小卡萝蕾娜死掉，又可以刚好毁灭菲黎亚的威力的话，就没问题了。」
　　艾莉丝不亦乐乎地说道。
　　「你有那么精明干练吗？」
　　「有呀——不如说是迪亚马特大人您太粗枝大叶了。只要您愿意把这件事交给我，我会为您把那颗星球的表面烧得焦亮的。」
　　「好吧，那就交给你吧。」
　　她们似乎已经决定好下一步的策略了。
　　迪亚马特的魔力加上艾莉丝的技巧，光用想像的就令人厌恶。
　　不过，她们似乎打算耍些小花招，虽然希望微薄，但会不会在此出现破绽而成为突破口呢。
　　伊尔弥注视着迪亚马特和艾莉丝的一举一动。
　　接着，敌方龙主的前方出现了金黄色的六芒星，不断地向外扩大。
　　六芒星的直径显然地大过于菲黎亚，就算月球大小般的卡萝蕾娜以自身作为盾牌，恐怕也是一筹莫展。
　　「伊尔弥！你不能展开比那个还要大的防御结界吗？」
　　「……就算能顺利展开，密度过小的话就发挥不了作用了。」
　　若只是要保护自己的话倒还容易，但这样就没有意义了。
　　如果要保护自己的话只要逃跑就好了。
　　他们是为了要守护菲黎亚才会留在这里的。
　　「难道已经无技可施了吗……」
　　如此令人绝望的情况下，伊尔弥也只能凝视着眼前。
　　这时，他听见了小孩子的声音。
　　——伊尔弥，你看后面。
　　这是一道他毫无印象也未曾听过的声音，但伊尔弥的脑海中不知为何，浮现了一只幼龙的身影。
　　「……亚修忒？」
　　他循着声音回过了头，大五芒星包覆着整颗菲黎亚。
　　交织成大五芒星的正是五个神物。4夕阳已完全西沉，加利熙罕的街道步入了夜晚。
　　咲夜坐坐在瓦砾堆上，而麻里的头枕在她的膝上。
　　她抬头所仰望的天空里，有满天星辰和四处飘散的月球碎片。
　　还有，两条巨龙。
　　她们散发着银白色的光芒，显然是在宇宙空间里，却从地面上也能清楚地看见形状。也就是说，她们的体型是超乎常理的巨大。
　　其中一条龙，朝着菲黎亚展开金黄色的六芒星。
　　而另一条龙，背对着菲黎亚，宛如盾牌般地在六芒星前张开了双翼。
　　「卡萝蕾娜正在保护着我们——」
　　一目了然。
　　伊尔弥没有回到这里，就代表他正和卡萝蕾娜一同并肩作战吧。
　　敌人想必是迪亚马特。
　　虽然她不清楚来龙去脉，但现在正是最终决战的时刻。
　　「不过，卡萝蕾娜受伤了，看起来好痛。」
　　「……由咲夜姐姐说这种话，总觉得有点奇怪呢。」
　　麻里卧躺在咲夜的膝上，目瞪口呆地说道。
　　直至刚才为止，她都在空中击碎了飞向加利熙罕的月球碎片，埋首于这项工作的她早已精疲力尽。
　　幸亏如此，加利熙罕没有出现任何死伤，也不需要用到咲夜的能力。
　　「哪里奇怪呢？」
　　「你问我哪里……算了。」
　　「——？」
　　咲夜不明白麻里想说的话，既然她都不打算继续说了，那应该不是什么大不了的事吧。
　　比起这个，她得快点治疗卡萝蕾娜的伤口才行。
　　「咲夜姐姐，难道你想把血龙送到宇宙中吗？」
　　「没错。」
　　咲夜咬破自己的手腕，从皮肤撕裂的伤口处冒出了鲜红色的血龙。
　　「到得了吗？」
　　「我也没什么把握，但还是得试试。」
　　血龙朝着空中飞腾而上。然而，如同麻里所说的，究竟能不能到达宇宙，咲夜也感到相当不安。
　　「那么，也用我的魔力吧。虽然所剩不多了，但总比没有好。」
　　「可是，麻里你都已经这么疲惫了……」
　　咲夜打从心底感到担忧地说道，但不知为何麻里却噗嗤一笑。
　　[[IMG,77767b291dbb839205ab1d5219a7b463,690,1000,68650]]
　　
　　「咲夜姐姐果然很奇怪呢，明明自己也很疲惫。」
　　她如此说道，轻抚着咲夜的脸庞。
　　「现在可是攸关这颗星球存活的紧要关头，不要客气了。」
　　麻里的魔力注入了咲夜的血龙之中。
　　这样肯定到得了的。
　　咲夜如此深信着，抬头仰望着星空。日落时分的秋凤，空中有三颗太阳。
　　一颗是徐徐沉入地平线下的赤红太阳。
　　剩下的是两个散发着银色光芒的太阳。
　　「是最终决战呢。」
　　防人仰望着天空，细语呢喃道。
　　「现世大人，您知道发生什么事了吗？」
　　艾莉丝所派来的刺客昏厥后，小枫拿着绳索缠绕在对方身上，望着防人问道。
　　「小枫，那是龙之主喔。」
　　「龙之主……那不就是传说中的……！」
　　任谁都听闻过其名。
　　被喻为是所有龙类之中最强的种族，但却没有人见过其真面目的白银龙王。
　　但是，任谁都没料想到，这颗星球竟然就是龙主的卵。
　　包含防人在内，仅有少部分的人知道真相。毕竟一般人也没有机会知道真相，不知情反而还比较幸福。
　　「不过，再这样下去恐怕会输该是拔刀相助的时候了。」
　　「现世大人，这是怎么一回事呢？」
　　「你还看不出来吗？其中一条龙主在觊觎这颗星球，而另一条龙主正在保护这颗星球。」
　　「啊……经您一说，看起来确实是这么一回事呢……」
　　小枫抬起头，望着宇宙中的战斗。从她发愣的表情看来，她应该还不太明白是怎么一回事吧。
　　「顺带一提，我认识正在保护这颗星球的龙主。」
　　「什么！真不愧是现世大人，连传说中的龙主也认识吗！」
　　「我话先说在前头，小枫你也见过本人唷。」
　　「咦？可是，我完全没有印象啊……」
　　「是吗？如果告诉你名字，你应该就会想起来了……不过，谜底揭晓就留到之后再说吧。现在首要之务是把大枫送到天空去，尽点微薄之力。」
　　防人本来不是一个会说出如此谦逊话语的男人，他自认自己拥有超凡的能力及容貌，在言行举止中也从不刻意掩饰。
　　那样的防人却不得不将自己的技艺称为『微薄之力』。龙主之间的战斗，并不是人类可以介入的，事实上，连能不能成为战场上一兵一卒的战力都很令人质疑。
　　称之为微薄之力甚至过于高估自己了，这或许是防人故作虚荣的言辞。
　　「现世大人……」
　　「怎么了，小枫。难道你又要说你不喜欢大枫吗？」
　　「不是的，或许我说这种话是大不敬也说不定，但我觉得一定得说出口……恕我冒昧向您进言！大枫舞剑的方式有点令人忧心。」
　　「令人忧心？那就是很差的意思啰。」
　　「说得更明白一点的话，我和大枫交战时，会因为体型的差距而战败，但如果是相同体型的情况下，我一招就能战胜她。」
　　小枫直截了当地说道。
　　她在向防人阐述个人意见时总是战战兢兢的，不过，她在「指正缺点」这种最容易令人畏缩的场合时，总是能够直言不讳。
　　看来，小枫似乎观察完在空中交战的两条龙的实力后，察觉到防人的大枫毫无用武之地。
　　「原来如此，你说的有道理。那么，就由小枫来操纵大枫吧。」
　　「……要怎么操纵？」
　　防人强行拉过一脸困惑的小枫，像是要遮掩她的表情般，将她按进了自己的胸膛。
　　「哇啊啊，现、现世大人！您突如其来地做什么呢！」
　　「安静，现在我要把你的意识传送出去。」
　　「——？」
　　下一瞬间，小枫的身体像是失去了力气，手脚无力地垂下。防人用两手扶着她的身体，同时召唤出傀儡。
　　「宠姬招来，急急如律令——大枫！」
　　随之现身的大枫眨了眨眼以后，大声惨叫了起来。
　　「哇啊啊啊啊啊啊现世大人！我的身体变大了！这到底是、咦咦咦咦！」
　　「小枫，别大声嚷嚷了。我只是把你的意识转移到大枫身上罢了。你看，你原本的身体在我怀里。」
　　「……莫非，您是要我就这样直接到宇宙里吗？」
　　「当然，我的魔力会送你到宇宙的，你就去助他们一臂之力吧。别担心，就算大枫被击垮了，你的意识也会回到原来的身体里，你可以随心所欲地胡闹一番。啊，对了，这个身体的大小还算是小的，上升到空中后会愈来愈大，最后我打算弄到半颗月亮的大小。」
　　「就算您突然这么说，我也还没有做好心理准备呀！」
　　「我要倒数了，三、二、一——」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊！」
　　装有小枫意识的大枫，飞向了宇宙。5迪亚马特不断地释放出魔力，而艾莉丝操纵着魔力。
　　这是太阳系中最强的布阵，无庸置疑。
　　然而，策略因她们的手下留情而开始出现了破绽，并给了敌人趁虚而入的机会。
　　艾莉丝虽然发现了，但迪亚马特却浑然不知。
　　那么，伊尔弥他们又是如何呢？
　　「神物、启动——里弗雷克达·雷武！」
　　神物回应了伊尔弥的呼喊，卡萝蕾娜的前方出现了一面巨大的镜子。
　　那是一面没有任何污渍，完美无瑕的反光镜。
　　艾莉丝制作出来的金黄色六芒星化成超高频加热炮，散发出足以让住在菲黎亚的生物沸腾的电磁波。
　　不过，里弗雷克达·雷武之镜将其攻击反弹，反过来袭向迪亚马特的身体。
　　「什么——？」
　　迪亚马特错愕地扬起了语调，当然，对龙主来说，这种程度的电磁波不痛不痒，也没有造成任何的伤害。
　　艾莉丝暗自窃笑，她相信伊尔弥肯定会做出这举动的。
　　这下事情终于变得更有趣了。这是一场告别太阳系的胜负，若只是她们压倒性的胜利，事情就太平淡无奇了，她要不断地为敌人雪中送炭并好好地享受其中乐趣才行。
　　迪亚马特若是会败在这种程度的差距上的话，她就不是艾莉丝深爱的迪亚马特了。
　　「神物、启动——萨克鲁托耶·阿南西！」
　　伊尔弥以超越光速的速度发射出无数的锁链，企图捆绑住迪亚马特。
　　「尽耍些小聪明！」
　　迪亚马特以放射状的形式释放出具有质量的波动，将所有锁链反弹。
　　然而，在锁链之后接踵而至的是卡萝蕾娜的奇袭，她奋不顾身的冲撞，让迪亚马特不禁向后仰。
　　「哈哈，真有你的，我的女儿。不过，刚才的撞击，反倒是你受到的伤害比较惨烈吧？」
　　卡萝蕾娜的外骨骼确实受伤了，骨折、龟裂、剥落，可说是遍体鳞伤。
　　这时——鲜红色的龙从身后的星球上延伸至此，开始治愈卡萝蕾娜的伤□。转眼之间，外骨骼的扭曲逐渐复原，并开始闪耀着原有的银白色光辉。
　　「痊愈了……这是回复魔法吗？这可真是荒唐的速度呀，岂不是在一瞬间就痊愈了吗？」
　　迪亚马特啧啧称奇，这也是理所当然的。
　　那条血龙是严重偏离一般魔法的存在，代表这个世界的法则的五芒星也无法加以规范，它更接近法外存在的六芒星。不，或许它早就已经是等同于六芒星的存在了。
　　「艾莉丝，别老是在一旁观看，快射出灵火，绕过那面镜子，直接轰炸那颗星球。」
　　「啊哈，遵命。」
　　艾莉丝让一亿颗的光球穿插着十亿种的假动作，使它们游走在不规则的路径上。就算眼睛跟得上速度，大脑也会产生混乱吧，也就是在伊尔弥的思考能力范围之外。
　　不过，若是有什么方法让它们被集中在一起的话，假动作就无法发挥效用了。
　　「神物、启动——黑洞星辰。」
　　重力场吸引了所有的光球。
　　接着，血龙分裂成九条，其尖端变化成巨镰的形状。
　　——哎呀，这是麻里的武器呢。
　　看来，她可爱的童女现在似乎在咲夜的身边呢。也就是说，麻里背叛了她。不过，这反倒让艾莉丝更加愉悦。
　　血之巨镰斩裂了灵火，并将它们腐蚀殆尽。
　　在光粒子的照耀下，整个银河系显得虚幻飘缈。
　　「你们要抵抗到这种地步吗？那么，就让我直接粉碎那个星球吧！」
　　勃然大怒的迪亚马特，往菲黎亚的方向疾速前进。
　　倏然一道黑影划破了天空，那是一名手持刀剑的东方少女。
　　「五轮流奥义，银闪流！」
　　少女单手持剑，朝着迪亚马特奋力一挥。她的力量是如此地薄弱，战力的极端差距让她连踏入这场战争的行为都是一种亵渎。但不知为何，迪亚马特偏离了轨道。
　　恐怕是因为她凭借着手腕的转动和力道的缓急，发挥了自己最大的力量去削减了对方的攻击力，但她们之间的差距可不是靠技巧就能扭转的，东方少女的身影在迪亚马特的一击之下支离破碎。
　　迪亚马特毫发无伤地修正自己的轨道，再度向前冲刺。
　　卡萝蕾娜从正前方挡下她的攻击，虽然外骨骼的碎片四处飞散，但她借由血龙的力量得以在霎时间重新再生。
　　「让开！」
　　「我不让！」
　　「你会死的。」
　　「你试试看呀。」
　　双方就此展开了肉搏战。
　　两条龙主以普通的拳打脚踢攻击彼此，每一道攻击都带着足以颠覆大陆板块的强劲威力，但看起来却只像是小孩子的争吵。
　　比起母女，更像是年幼的姐妹。
　　——啊哈。
　　艾莉丝不禁扬起了嘴角。
　　迪亚马特真是可爱得不得了，究竟是谁先开始称呼她为神的。她只是个孩子，从三百亿年前开始，就一直等待着会有人来陪自己玩。
　　至今为止生下的幼龙，没有一个拥有可以和迪亚马特一起玩耍的力量，每个都脆弱得一击就可以毙命，只有卡萝蕾娜可以如此跟她抗衡。
　　老实说，真是令人嫉妒呢。
　　「神物、启动——黯克思·雅魔蕾。」
　　由卡萝蕾娜做出第四个神物的使用宣言。
　　其特性是用香味魅惑对手。
　　对女儿相当执着的迪亚马特闻到了味道，减缓了对卡萝蕾娜的攻击。
　　「唔……」
　　迪亚马特发出了呻吟，停下了攻击。
　　艾莉丝倒是很赞赏她利用母爱的作战策略。
　　卡萝蕾娜当然不会错过这个大好时机，她的尾巴缠绕在母亲的颈部，奋力将拳头挥向迪亚马特的腹部，不断地连续殴打，终于要一决胜负了。
　　「少瞧不起我啊！」
　　迪亚马特一口咬住卡罗蕾娜的后颈。
　　卡萝蕾娜也一口咬住迪亚马特的后颈。
　　她们贴紧着彼此，从口中射出闪光，银色的魔力直接从体内一涌而出。
　　两条龙主发出了哀号，双方都痛不欲生。
　　「神物、启动——宁录·伊布力斯。」
　　伊尔弥使用了第五个神物。
　　其特性为妄想具现化。
　　可信范畴内的所有愿望都能实现，就算在神物当中也是绝伦超群的能力。
　　改变现实的宁录·伊布力斯是一种异相空间，在它所支配的空间里，能够随心所欲地操纵万物，将使用者的想像具体实现。
　　反过来说，如果有别的异相空间能够加以覆盖的话，就会让宁录·伊布力斯的能力失去效力。
　　「异相空间、展开——白银龙王的摇篮！」
　　这个太阳系，是迪亚马特当初为了孕育幼龙所制造出来的异相空间。
　　战败的龙主们的骸骨形成了一道名为欧特云的防御结界。迪亚马特巧妙地利用了内侧的空间，制造出一个最适合孵化幼龙的理想摇篮。
　　伊尔弥的想像转眼间抹煞了眼前的摇篮，那么，她只要再覆盖过去就行了。
　　于是，两股异相空间的力量开始互相撞击、互相挤压——
　　最后，是母亲胜出。
　　如此一来，所有的神物都已经竭尽全力了。
　　「啊哈，真不愧是迪亚马特大人，您真是太棒了、太帅气了。」
　　接下来，伊尔弥要怎么出招呢？
　　难道他还是打算使用神物吗？如果他仍想要仰赖那些行不通的对策的话，那胜负恐怕早已分晓了。况且，光是使用神物也会造成身体的负担，更何况他还使用了五次，连续五次，伊尔弥的意志力想必也已经到达极限了吧。
　　然而，这一次伊尔弥口中传来的话语，让艾莉丝受到了冲击。「神物、启动——亚修忒·契诺希裴尔！」所谓的神物，是那些被迪亚马特杀害的幼龙的灵魂。
　　身为龙之主并拥有偌大质量的他们，即便死去也不会就此消逝。如同巨大的恒星临终时，就算发生了超新星爆炸，也会以某种形式残留在宇宙之中。
　　至今迪亚马特历经了六次产卵，前几次被她判断为失败作而杀害的幼龙，化为了神物。她在第六次的产卵时，产下了两颗卵，一颗是名为菲黎亚的行星，另一颗是伊尔弥他们称之为月球的行星。
　　菲黎亚的灵魂，以卡萝蕾娜之姿存在于此。
　　那么，月球的幼龙灵魂呢？
　　他作为神物之一，潜伏在伊尔弥的体内。
　　现在的他终于成形，成为崭新的第六个神物。
　　其特性为红莲地狱。
　　他会将周围的魔力化作火焰，带着宛如要引起原子崩坏般的极高温度将敌方燃烧殆尽。
　　也就是伊尔弥平时会从亚修忒身上取得火焰的强化版。
　　「燃烧殆尽吧，迪亚马特！」
　　迪亚马特全身被火焰包覆，令人不敢直视的剧烈燃烧。
　　完美的直击。
　　仅仅是在远处观望！肌肤也隐约地感受到火辣辣的刺痛。
　　「没事吧？」
　　伊尔弥朝着自己怀中的少女询问。
　　「别担心我，现在应该还不是可以放松的时候吧。」
　　如同她所说的，现在可没有闲情逸致注意琐碎小事。
　　这种程度的火焰，迪亚马特是不会死的。
　　引起原子崩坏的温度，照理来说是没有物质承受得了的。但面对神，谈什么理论、常识也都是没有意义的吧。
　　顶多只是争取时间——不过，恐怕连时间也没争取到。
　　「菲黎亚啊啊啊啊！」
　　从火焰之中现身的迪亚马特，怒形于色。看样子，似乎没有造成她多少伤害，但精神上似乎难以掩饰自己的怒火。
　　「可恶，就差那么一点——」
　　就算不能让她负伤也无妨，只要能够使其分心就足够了。
　　但是，伊尔弥已经束手无策，一筹莫展了。
　　那么，就让我来发动一击吧——乔斯卡斗志高昂地说道。
　　借给伊尔弥左眼和魔力的行为就到此为止吧。
　　我要亲手在迪亚马特身上留下伤痕，我就是为此才忍辱负重至今的呀。就让我将她的灵魂燃烧殆尽，给这所谓的神明大吃一惊吧。
　　「乔斯卡！」
　　乔斯卡逐渐涌出的魔力，让伊尔弥错愕地发出疑惑。
　　「你太没骨气啦，伊尔弥——！」
　　彷佛像是要让人见识他飞驰的身影般，乔斯卡扬起了语调，从弟弟体内飞了出去。
　　已经不需要拘泥于灵体或是人型的外表，乔斯卡化成一团漆黑的物体，笔直地冲向被赤红色的火焰所包覆的迪亚马特。
　　「啊哈，真是愚蠢呀，乔斯卡。事到如今，像你这种人还能做什么事。」
　　面对艾莉丝的讪笑，乔斯卡立即以嘲讽反击。
　　「哈，像这种事呀！」
　　那团包覆着迪亚马特的火焰被吸向了乔斯卡的灵魂。
　　「——！」
　　事到如今要摆起架势也为时已晚。
　　身为人类的乔斯卡，本来不可能得以操纵天体层级的火焰，但凭着他奋不顾身的坚定意志，突破了人类的极限。
　　赤红色的火焰和乔斯卡的灵魂掺杂在一起，温度不断地上升，冒出了蓝色的光辉。
　　「哪来的疯狗，少自以为是了！」
　　迪亚马特开口说道，准备迎向乔斯卡的攻击。
　　然而，这对于乔斯卡来说，正是绝佳的好时机。
　　这是从内侧烧毁她的大好机会。
　　乔斯卡像是自投罗网般飞进了迪亚马特的嘴里。
　　「啊哈哈哈哈哈！你们这群家伙，我看你们吃了这一招还能若无其事吗！」
　　顾不及残余的魔力还有多少，乔斯卡竭尽全力让火焰失控地在迪亚马特的体内四窜。
　　不管她那银色的外壳有多么坚硬、魔力构成的防御壁有多么厚实，从内侧发动的攻击是肯定有效的。况且，这道火焰原本就是由神物制造出来的，乔斯卡则是再加以强化。
　　一阵炽焰在她的体内急遽膨胀、四处流窜、侵噬着她。
　　迪亚马特的体内，是如同苍莲地狱般的景象。
　　夹杂着哀号与呻吟的高亢嗓音，让乔斯卡有所察觉。
　　神在哭泣。
　　「哈，真难看呀，白发小鬼！」
　　乔斯卡连带燃烧了自己的灵魂，恐怕保不住自己的存在了。
　　然而，他对自己逐渐消逝的事丝毫不感到畏惧，沉浸在他的攻击让神痛苦煎熬的事实中。
　　唯一感到惋惜的是，他无法给予致命的一击。
　　「真没办法，接下来就让给你吧，伊尔弥！你就当作是渔翁得利吧，哈，哈哈哈哈！」
　　接着，乔斯卡·秘维克没有留下一点残骸，在火焰中消失殆尽。「……嗓门真大啊。」
　　乔斯卡的呼喊清晰地传进了伊尔弥的耳里。
　　他那沉浸在愉悦中的嗓音着实刺耳，但令人感到不甘心的是，迪亚马特确实在乔斯卡的奇袭下陷入了痛苦之中。
　　原本看似到达不了而开始瓦解的道路，又再次维系了起来。都是多亏了乔斯卡，虽然他有些不服气，但这个时候他还是心怀感激地坐享渔翁之利吧。
　　哥哥争取而来的这短暂数秒，正是能够扭转局势的关键。
　　就在迪亚马特于乔斯卡的火焰中重新站起来的那个瞬间——
　　「伊尔弥，我准备好了！」
　　怀中的少女如此说道。
　　「好……」
　　伊尔弥竭尽全力地同时发动六个神物。
　　过去的亡者、现在活着的人们、未来要诞生于世的人们——
　　两人将满怀的情感倾泄而出。
　　「是我们赢了啊丨」
　　「是我们赢了唷！」
　　「说什么傻话，束手无策的人是你们。」
　　「是呀，就算要故作坚强也差不多该适可而止了吧。」
　　两人的口吻中带着轻蔑。
　　况且，还以为他们会做出什么大事来，想不到还是像笨蛋似地一股脑儿地冲撞呢。
　　蓝色的火焰已经消失了。
　　待会儿我就一把抓住菲黎亚，再掐紧她的脖子让她昏厥吧——
　　——迪亚马特如此盘算着，伸长了手，添加了几分力道。
　　不过，真是奇怪，为什么女儿她露出一副胜券在握的样子呢？
　　不只如此，话说回来，那个人类并不在她头上。
　　「是你输了唷，妈妈——」
　　幼龙在被勒紧脖子的状态下说道。
　　「你……是谁！」
　　跟刚才的菲黎亚是不同人，语调不一样、表情不一样、斗志不一样。
　　迪亚马特在动摇之余，感叹着那声「妈妈」。
　　她一直以来都好想被人这么呼唤。
　　「迪亚马特大人！」
　　在艾莉丝近乎悲鸣的呐喊下，迪亚马特回过了神，看见了正在颠覆整个宇宙的六芒星。
　　里弗雷克达·雷武。
　　萨克鲁托耶·阿南西。
　　黑洞星辰。
　　黯克思·雅魔蕾。
　　宁录·伊布力斯。
　　亚修忒·契诺希裴尔。
　　六个神物各自化为顶点，以惊人的速度开始侵蚀白银龙王的摇篮。这是菲黎亚跟那个人类所创造的，全新的异相空间。
　　「菲黎亚，你就这么讨厌吗？和我并肩作战，就让你这么厌恶吗？」
　　「……我想要跟伊尔弥在一起呀！」
　　「那就吃掉他呀！就像我吃了艾莉丝一样，合而为一就好了呀，这样就可以永生永世都不分离了呀。就这么做吧，菲黎亚。」
　　「我才不做那种事。和别人合而为一？真不愧是怪物才会有的想法啊。我喜欢伊尔弥，正因为我们是独立的个体，正因为我们有所不同，我才会喜欢上他的呀。要合而为一也太恶心了吧！」
　　「什么……？」
　　——正因为不同，所以才喜欢。
　　是这样子的吗？——迪亚马特思索着。
　　爱，就等同于渴望。也就是说，强行让他们屈服，任凭自己摆布，不是吗？和夺取而来的人融合为一，这才是最终极的形态，不是吗？
　　然而，菲黎亚所说的恋爱，又相当地吸引着她。
　　「哎呀，小卡萝蕾娜，你难道是在侮辱我和迪亚马特这长达两千年的恋情吗？」
　　「闭嘴，艾莉丝。你们两个明明只是在互相夺取对方而已却高谈情爱……真令人作恶。故作年轻的老太婆们少对我们的事插嘴！你们身上的老人臭臭得让人受不了啊！」
　　「对呀！说什么两千年，搞不好明天就倦怠了不是吗？我们只是想要活在这一瞬间，别悠然自得地说什么千年、亿年的。我想要和伊尔弥共同活在当下，想要和他在一起，但是——」
　　「那和你们所说的『合而为一』是不同的，所以我不会退让的，滚出这个太阳系！」
　　听见女儿的呐喊后——
　　我输了呀——迪亚马特不禁默认。
　　若是这么坚定的情感，无论说什么、做什么都无法让他们改变心意的吧。他们也没有必要改变。
　　就战斗力来说她仍有胜算，就算要强行拖走、拉走都还是有机会的。尽管如此，迪亚马特却被两人的气势压制住，完全无从反驳。
　　两人的价值观是那么地新颖，那么地令她着迷。对人类来说是如此理所当然的道理，或许对龙主来说也可以这么天经地义也说不定。
　　从来没有人教导过她，无论是育儿的方法，或是谈恋爱的方法。
　　就此放手吧，自己没有资格当一个母亲。
　　「异相空间、展开——」
　　「——恋人们的新世界！」
　　六芒星银白色的光辉，笼罩了整个太阳系。
　　迪亚马特的摇篮就此消失了。
　　世界焕然一新，一个没有神的世界诞生了。6卡萝蕾娜飘浮在黑暗的世界当中。
　　甚至没有任何星辰，是真正的黑暗。
　　她开始担心自己是不是已经死了。
　　那场决战，后来怎么样了呢？
　　她相当地投入其中，但老实说，她记不得了。
　　她唯一记得的，是战斗的途中，伊尔弥向自己告白，而她也做出了肯定的回应。
　　现在一回想起来，她就双颊发热。乘势而为真是可怕。
　　不过，伊尔弥究竟在哪里呢？
　　什么都看不见。
　　他们应该不会再也见不到面了吧。
　　「伊尔弥！」
　　她感到害怕，呼唤了他的名字。
　　接着，眼前出现了朦胧的光芒。
　　「伊尔弥？」
　　「抱歉，我不是呢。」
　　眼前出现了一名银发少女。
　　看着她，卡萝蕾娜突然觉得和自己有几分神似，无论是容貌、体型，都像是同一个模子刻出来的。
　　这个人究竞是谁呢？为什么她会感到如此地怀念呢？
　　「你是谁？」
　　「啊，我这是第一次以这个姿态和你见面吗？是我呀，我是迪亚马特。」
　　光是听见名字，卡萝蕾娜全身上下的细胞都进入了备战模式。
　　「——唔！你，莫非还想再打吗？那正好！」
　　「别这么急呀，我承认我输了，我会离开太阳系的，不会再强行要把你带走了，你就尽管去和人类一起生活吧。」
　　迪亚马特如此说道，脸上的表情是令人难以置信的平静。卡萝蕾娜突然觉得情绪激动地大声嚷嚷的自己像个笨蛋一样。
　　「……你这是要我相信你吗？」
　　「不管你信不信，我都会自己离开的。就算带着像你这么任性的女儿走，铁定也派不上用场的呀。」
　　迪亚马特总是反覆把这个词挂在嘴边。事实上，对她来说，卡萝蕾娜就是那样的存在吧。
　　卡萝蕾娜无法将迪亚马特视为母亲，不过，她既然都要离开了，就把她的话听到最后吧。
　　「离开了之后，你要做什么？」
　　「我刚刚没说吗？我要复仇呀。我的父母，还有龙之主一族的仇。太阳系以外的地方到处都是敌人，所以我才会想要有能够并肩作战的同伴。不过，既然你不愿意的话那也没办法，我只好和艾莉丝两人一起旅行了。」
　　「……那样，赢得了吗？」
　　「赢得了呀，你以为我是谁。」
　　「明明就输给了我和伊尔弥。」
　　「别误会了，我是故意输给你的。我和艾莉丝要是认真起来，无论对手是谁都会大获全胜的，不需担心。」
　　「我才没有在担心呢……」
　　「是吗？不过，我很担心你唷，菲黎亚。不，我还是叫你卡萝蕾娜吧。」
　　她叫了自己身为人类的名字。
　　也就是说，迪亚马特真的要放弃菲黎亚了。
　　这三百亿年来，卡萝蕾娜知道她都做了什么事，虽然她一点也不打算认同她的所做所为，但她一定也做了相当不容易的觉悟。
　　「卡萝蕾娜呀，你真的没问题吗？那个叫做伊尔弥的男人真的可以信任吗？不管你怎么想，龙主还是龙主。你真的受得人类这种种族，会贯彻自己的爱直到最后一刻吗？」
　　「好烦啊，真是多管闲事。他要是只带着半斤八两的觉悟，就不会来到这里了。」
　　「说的也是呢，我问了个愚蠢的问题。」
　　迪亚马特露出了笑容，那脸庞看起来是无比地温柔，卡萝蕾娜一瞬间将她看成了母亲。若是在这过程中有哪里出了点差错的话，她是不是就会称呼迪亚马特为妈妈了呢？
　　「……比起我，你更应该担心自己吧。你可是要跟那个艾莉丝单独两人相处呀。」
　　「嗯，其实我也有点担心呢。不知道那个女的会突然做出什么事情来，你也要小心点唷？毕竟，男人们全都是狼呀。」
　　「伊、伊尔弥的话应该没问题的吧……？」
　　卡萝蕾娜想像着伊尔弥化身为狼袭击自己的模样，身体不禁一阵灼热。
　　「你的脸为什么那么红呀？」
　　「没、没事啦！要离开的话就快点离开呀！你还要去报仇不是吗？」
　　「是呀，我也差不多该走了。不过，在那之前，让我抱一次你的身体吧。不管你是怎么想的，但对我来说，你就是我的女儿。要是就这样分离了，有点太过寂寞了。」
　　「…………随便你。」
　　「是吗？谢了。」
　　迪亚马特敞开双手，抱紧了卡萝蕾娜，轻抚着她的头。
　　[[IMG,8827fd1dd3f78ee4469b7f86e9f27b70,690,1000,77562]]
　　
　　要论身高的话，迪亚马特比卡萝蕾娜矮了些，所以，卡萝蕾娜并不是倚靠在她胸□，而倚靠在她的肩头。
　　即使如此，仍然很温暖。跟被伊尔弥拥抱时的感觉不一样。
　　「啊，抱歉，多花了一点时间。这真的是最后了，以后我们不会再见面了。再会了，我的女儿——」
　　迪亚马特松开了手，离开了卡萝蕾娜身边，要在黑暗之中消失而去。
　　已经要走了吗？不，确实是她要迪亚马特快走的，不过，再多待一会儿也无妨吧。卡萝蕾娜满脑子想着一堆奇妙的事，只有这一句话，她无论如何都要说出口。
　　「——妈妈！」
　　迪亚马特惊讶地睁大了双眼，呆愣在原地，接着露出了心满意足的微笑。
　　下一瞬间，她的身影就消失在黑暗之中，两人再也没有任何交谈。「伊、尔、弥、哟。」
　　艾莉丝的身影突如其来地出现在眼前，伊尔弥反射性地将拳头挥向了她的腹部。
　　「唔、咦……咦？为什么我会被打呀……」
　　「闭嘴，不要再靠近了，你的举动都太亲昵了，下一拳我就要直接揍断你的鼻梁了。」
　　「等一下，伊尔弥。对决已经结束了喔，我和迪亚马特大人已经认输了，也放弃小卡萝蕾娜了，所以你不要露出这么可怕的表情嘛。」
　　「就算如此，我也没有非得和你好好相处不可的理由。」
　　「……伊尔弥真是的，你真的是很讨厌我呢，有点受到打击呢。算了，没关系。」
　　艾莉丝虽然嘴巴上这么说，表情上却丝毫看不出来有遗憾的样子。
　　不过，要从外表看穿这个女人的本意是不可能的。要对付她就要时常心存怀疑，对她说的话左耳进右耳出，听听就好。
　　「话说回来，这里是哪里。」
　　四周被黑暗所笼罩，艾莉丝的衣服也是一身黑，只有她的金发和白皙的肌肤在黑暗之中格外显眼。
　　「啊哈，这里是过去迪亚马特大人所支配的旧世界，和你们所创造的新世界之间的界线。随着新世界完成的同时，这里也会一同消失的，不用太在意。」
　　「新世界……那果然不是一场梦啊。」
　　「梦？那可是千真万确的事实唷。你和小卡萝蕾娜精彩地打倒了我和迪亚马特大人唷，尽管感到自豪吧，这可是三百亿年来的奇迹喔。在这个世界里，人类已经不再是粮食，也不要担心死后会被吃掉。想转生就转生，想消失就消失。」
　　奇迹——这么说起来，确实是如此。
　　他回想起艾莉丝用五个神物做出大五芒星后，突然灵光一闪——如果用六个的话，是不是就能做出更强大的魔法阵呢。之后也在巧合之下形成了异相空间，覆盖掉迪亚马特的摇篮。
　　就结果看来，他们或许赢得了胜利，但他们其实也只是胡乱行事罢了。
　　「亚修忒呢？他怎么了？」
　　化身成神物的幼龙在战斗过程中，突然闯入伊尔弥体内，告诉他如何迎向胜利后，又恢复了沉默。
　　虽然得知他原本是月球的龙主，关于详细情况却还是什么都不知道。
　　「谁晓得呢，六个神物会和你们的异相空间一体化，应该会在太阳系的某一处吧？」
　　「我不该问你的。」
　　「啊哈，好过分喔，你这种态度可是会被女孩子讨厌的。」
　　「我只要有卡萝蕾娜就好了。」
　　「呀——！真是热烈又甜蜜的恋情呢，铁定是你们两个人的爱引发了奇迹呀！」
　　「……好吵啊，我要揍你了。」
　　「啊嗯，伊尔弥真是坏心眼。对了，你刚刚好像说了老人臭之类的很失礼的话呢。黑幕小姐气呼呼的，我要代替月亮惩罚你，黑幕小姐落下踢——！」
　　「什么——」
　　艾莉丝突然向上飞，双脚踢在伊尔弥的脸上，面对突如其来的攻击而反应不及的伊尔弥就这样被踢飞——7咲夜仰望着上空时，夜空突然发生了爆炸。
　　那是只能以这种形容方式表现的光芒。
　　眼前一片空白，彷佛视力被夺走般地刺眼。
　　她连忙遮起麻里的眼，虽然自己背对着光，她仍旧闭紧了双眼。片刻过后，当她战战兢枯地睁开眼时，周围已恢复成平时的黑夜。她放心地松了一口气后继续仰望着天空。
　　天空中，有一轮美丽的满月。
　　「咲夜姐姐，咦，好奇怪呀……」
　　如麻里所说的，夜空中不应该会有满月的。
　　那颗月亮应该已经粉碎了。
　　再加上，没看见刚才还在交战的两条龙主，那么大的生物，她不可能会看丢的。
　　「不对……」
　　「咦？」
　　「整个世界都不一样了。」
　　不只是月亮恢复了原状，笼罩着整个世界的氛园都变了。
　　虽然难以言——但世界显然地变得温和了许多。
　　「伊尔弥、卡萝蕾娜……是你们做的吗？」
　　就算抬头仰望着天空，也遍寻不着银龙的身影。
　　战争结束了，也就是说，就是那么一回事吧。
　　「咲夜姐姐，你怎么了？」
　　「他们两个救了我们呢。」
　　「他们两个……是指伊尔弥和卡萝蕾娜吗？」
　　「是呀。」
　　咲夜又再度仰望着夜空。
　　这漫天星辰当中，伊尔弥和卡萝蕾娜肯定就在其中。
　　「我不会忘了你们两个的，直到永远——」
　　倏然地，其中两颗星星急遽增大，朝着道个方向坠落而来。仔细一看，似乎像是个人脸，而且，都是熟识的面孔。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　两颗星星发出了惊叫，坠落在咲夜的眼前，冒出了浓烟。
　　她凝视着眼前好一会儿后，决定将之忽视，再次望向了天空。
　　「直到永远、永远——」
　　「咲夜姐姐！他们两个就在你面前啊。」
　　「那只是长得很像的人罢了，伊尔弥和卡箩蕾娜化成了星星，在空中守护着我们。」
　　「呃……是这样吗？」
　　麻里露出了好奇的神色，向坠落在地的两人慢慢逼近并仔细地观察着。
　　接着，长得很像卡萝蕾娜的人突然坐了起来，大声咆哮着。
　　「喂，咲夜啊啊啊！」
　　「呀！」
　　麻里吓得一屁股跌坐在地。
　　卡萝蕾娜满不在乎地向咲夜逼近，口沫横飞地开始发火。
　　「你刚刚明明就有跟我对到眼对吧？既然知道我们会掉下来的话，至少也接住我们一下吧。」
　　「我真是失礼，因为我还沉浸在感动的余韵之中，一不留神就……」
　　「嗯、嗯？虽然我不是很明白，不过下次你可要注意点啊。」
　　「我明白了，如果下次你还有机会从宇宙掉下来的话，我一定会接住你的。」
　　听见咲夜如此回答，卡萝蕾娜露出了有点不满意的表情后，也没有再多说什么。
　　「比起那个，伊尔弥还倒在旁边呢。」
　　「哇啊啊啊！伊尔弥，振作点！」
　　卡萝蕾娜强硬地要叫醒伊尔弥，大力晃动着他的肩膀。
　　伊尔弥虽然马上就睁开眼了，但卡萝蕾娜没有注意到，只是一股脑儿地继续晃动着。
　　「卡、卡萝蕾娜……我醒了！我醒了，所以放开手。」
　　伊尔弥被高速摇动的过程中，面对性命的危机，只能拼命地强调自己没事。
　　「啊啊，伊尔弥，太好了！」
　　卡萝蕾娜泪流满面地抱紧了伊尔弥，在他的胸膛里放声大哭。
　　伊尔弥轻轻一笑，轻抚着她的银色发丝。
　　「麻里……你觉那两个人，看起来怎么样？」
　　「咦？呃……看起来很幸福……」
　　「那还会有我介入的余地吗？」
　　「应该没有。」
　　被麻里这么直截了当地点清真相，咲夜受到相当大的打击，平时无论是再剧烈的疼痛也不示弱的咲夜，这时却像是快要哭出声来。
　　「好想去遥远的地方喔……去个没有人的地方……」
　　「咲夜姐姐，你振作一点呀！」
　　「和麻里两个人……」
　　「咦，为什么我也被卷进去了？」
　　「麻里很会吐槽呀……姑且也还能起到抚慰的作用。」
　　「呜……我不明白咲夜姐姐在说什么呀。」
　　咲夜虽然不明白麻里开始啜泣的原因，但她紧紧地将麻里拥入怀中。
　　「咦，咲夜，那孩子是……」
　　卡萝蕾娜这才突然发现麻里的存在，仔细地凝视着。
　　麻里有些害臊地想要躲藏起来，却被咲夜硬是推向前。
　　接着，麻里怯生生地开始里介绍。
　　「那个……我是麻里，请多指教……」
　　「因为一些因素，目前是我在照料她。」
　　「这样啊，虽然不是很明白，但请多多指教了。」
　　「嗯、嗯。」
　　卡萝蕾娜抓起了小心谨慎的麻里的手，先是强硬地握了手后，又甩了好几下。
　　接着，伊尔弥也和麻里握手。如果这时候伊尔弥摸了摸麻里的头的话，我就一拳直接揍过去——咲夜如此戒备着，但两人的握手很平凡地结束了，这让她感到有些遗憾。
　　「啊，对了，咲夜，你知道亚修忒在哪里吗？」
　　「亚修戎他……」
　　咲夜支吾其辞，毕竟残杀那条幼龙的人正是麻里。她认为纸包不住火，总有一天他们都会知道的，但她实在不想要在卡萝蕾娜沉浸于胜利的喜悦中时，让她知道这个噩耗。
　　况且，这样麻里就会变成坏人了。事实上，这是麻里找不了任何借口，也无法补偿的事。当咲夜如此担忧时，脚边的瓦砾喀答喀答地动了。
　　「叽！」
　　一声短促鸣叫后，绿色的幼龙探出了头。
　　「是亚修忒！」
　　乐天的卡萝蕾娜大叫出声，从瓦砾山里拉出了亚修忒。
　　「原来你藏在这个地方呀，我好担心你喔。」
　　「叽叽。」
　　「不过，谢谢你，要是没有你的话，现在真不晓得……」
　　「叽叽？」
　　「咦，你不记得了吗？」
　　「叽叽叽。」
　　「算了！你好好地活着就好了！」
　　卡萝蕾娜如此说道，用脸颊磨蹭着亚修忒。
　　眼前的景象让咲夜和麻里哑然无言。
　　他不可能还活着的。当时无论咲夜再怎么努力，都救不回亚修忒，他确实已经死了。
　　「咲夜姐姐……这是怎么一回事……？」
　　「我也不明白。不过，你可以为此感到喜悦，然后再诚挚地向他道歉。竟然还能够向自己杀害的对象道歉，你真幸运呢。」
　　「嗯，我明白了！」
　　麻里连忙赶到亚修忒身旁，戳了戳他的角的前端。
　　「刚才，很对不起……」
　　「叽。」
　　「你愿意原谅我吗？」
　　「叽叽！」
　　「你对亚修忒做了什么事？」
　　「唔、嗯……」
　　「哦？不过，亚修式看起来没有在生气，那就没关系啦。」
　　「真的吗？我……可以和亚修忒当朋友吗……？」
　　「当然可以呀。啊，也要跟我当朋友唷！」
　　「——嗯！」
　　「叽叽。」
　　看来，似乎解决了一件事了。
　　咲夜将麻里的事视为自己的事般守护着麻里，她发现身旁的男子朝着卡萝蕾娜投以相似的目光。
　　「伊尔弥，你已经做好这辈子要被别人指指点点说是萝莉控的觉悟了吗？」
　　面对咲夜的疑问，伊尔弥先是露出了无奈的笑容后——
　　「是呀，我已经做好觉悟了。」
　　带着爽朗的笑容如此答道。
　　「完全是变态的宣言，原来只要掌握住精髓，变态也能看起来很帅气。」
　　「多谢夸奖。」
　　咲夜这句发自内心的发言，伊尔弥也发自内心地向她道谢。
　　接着，远处传来了大批军队的脚步声。
　　侯爵他们归来了。