　　1 对伊尔弥来说，眼前的情况再令人绝望不过了。
　　神物是唯一能够对抗艾莉丝的手段，如今全都被夺走了，别说是要拉近战力差距了，比起初次相遇时，甚至更被拉开了大幅度的差距。
　　究竟凑齐了五颗神物后，会发生什么事呢？
　　他完全想像不出来，但是，无论会发生什么事，恐怕都不是对伊尔弥这方有利的事。
　　而且，在艾莉丝之后，还有迪亚马特在等着。再说，没有人能够保证，一旦打倒了她们就能够阻止星球继续碎裂下去。
　　即便如此——伊尔弥并没有因此绝望。
　　他并没有就此灰心丧志。
　　他鞭策着因与艾莉丝交战而遍体鳞伤的身体，奋力地站了起来，忍着令人昏厥的痛楚，迈开了步伐。
　　他竟然如此乐观，就连自己也感到不可思议。
　　他的脑海中完全没有浮现「接下来该如何是好」、「根本就赢不了」等等，诸如此类的悲观想法。
　　脑海中唯一的念头，就是要击倒艾莉丝·芬恩·诺玛斯。
　　他深信这是唯一可以拯救卡萝蕾娜的方法。
　　只要打倒艾莉丝，通往迪亚马特的道路就会敞开。
　　打倒了迪亚马特后，还会出现下一条路吧。
　　这条路上没有岔路。
　　也没有时间回头寻找其他条路了。
　　伊尔弥抬起左手指向空中，朝着艾莉丝飞走的方向。
　　我会追上你的。
　　无论是用走的、用爬的。
　　然而——
　　下一秒发生的事，完全出乎他意料之外。
　　巨大的岩石划破了厚厚的云层，出现在他眼前。
　　并非陨落，而是缓缓地从天而降。岩石停止了降落，就这样飘浮在半空中。
　　「那是……」
　　他无法掌握岩石正确的大小。
　　但是，岩石上有山岳、有丛林——映入伊尔弥眼帘的，是一座飞行岛。
　　既不是梦，也不是幻觉的话，那铁定是艾莉丝搞的鬼。
　　举起一座小岛并让它飘浮在空中，若是那个女人的话，这点把戏应该办得到吧。她就是如此强大，几乎到荒诞无稽的地步。
　　即使如此，伊尔弥仍旧拖着步伐往前走。
　　他的魔力要回复到足以发动浮游魔法，还需要一段时间。
　　但是，他没有心思等待下去了。
　　就算是慢慢来，他也要一步步地把艾莉丝逼入绝境。
　　这才是能够回到卡萝蕾娜身边的方法。诀别意外地平淡无趣。
　　我对着向我伸出援手的咲夜做出最后通牒。
　　我宣告自己将会彻底地堕落于邪恶之中。
　　这是麻里的意志。
　　她一语不发地握紧了刀柄，提起刀刃，挥动巨镰。
　　我要砍下咲夜的头、将刀刃刺进幼龙的胸口、破坏房屋、夺走卡萝蕾娜。
　　——咲夜，我是你的敌人喔。
　　她也发现了吧。
　　就算是再迟钝的咲夜也应该发现了吧。
　　两人的人生从此不再交会。
　　麻里走在艾莉丝走过的路上。
　　「虽然我确实是要艾莉丝姐姐弄一个明显的标志啦……但是这也太……」
　　背着卡萝蕾娜飞在空中的麻里，看见眼前的「标志」，她的脸部一阵抽搐。
　　因为作为大本营的黎德岛就这样漂浮在半空中。
　　原本的异想天开，能够做到如今这样也是一项创举。
　　哑然无言的她来到黎德岛的上空，听见了艾莉丝的声音。
　　「麻里，这边。」
　　她向下俯视，草原上出现了艾莉丝的身影，朝着自己挥手。
　　麻里降落于草原上，不知为何艾莉丝飞奔而来，像是飞扑般地抱紧了自己。
　　「哇啊，艾莉丝姐姐，很危险啊！」
　　卡萝蕾娜从麻里身上滑落，再加上艾莉丝飞扑而来，她们双双倒在草原上翻滚。
　　「啊哈，有什么关系。今天是最后一天可以像这样跟麻里一起玩了。」
　　艾莉丝一边磨蹭着她的脸一边如此说道。
　　「艾莉丝姐姐……」
　　麻里呢喃道。
　　今天是最后一天了。这不单单只是麻里和艾莉丝从此无法见面，而是这颗星球的历史将会就此落幕。
　　老实说，光用想像的就让她微微顗抖。
　　这是从来没有人做过，空前绝后的恶行。麻里也是共犯。
　　艾莉丝不要紧吗？
　　她不会感受到责任、重担或是后悔吗？
　　麻里完全想像不出艾莉丝的心境，就算问了也没意义。
　　她唯一明白的，是艾莉丝正在为这场离别感到惋惜。
　　这一瞬间，比起这个星球的毁灭，艾莉丝更在乎与麻里的别离。
　　「艾莉丝姐姐……我最喜欢你了。」
　　麻里语带腼腆，发自内心地说道。
　　「啊哈，谢谢，我也喜欢麻里喔。不过，被像麻里这样普通的女孩子告白，总觉得很不可思议呢。」
　　「会吗？」
　　「会唷。」
　　或许是那样吧。
　　但是，我就是喜欢嘛。
　　她明明是个能够满不在乎地胡作非为，到令人难以置信地步的人，却打从心底珍视着麻里她们。
　　她胆大、逆天，却又是个非常害怕寂寞的人，重要的人逝世时，也会难过地流下泪来。
　　明明活了好长一段时间，言行举止却还是像个少女，就连同为女生的麻里也觉得很可爱。
　　这些极其极端的元素，同时存在于艾莉丝身上。并取得不会崩毁的良好平衡，而形成了她独一无二的人格特质。
　　这点又更加地惹人怜爱。
　　会令人想要待在她的身边。
　　艾莉丝的怀里，是世界上最令麻里安心的地方。
　　只要再一下子就好，好想继续感受这份温暖。
　　好想闭上双眼、放松全身，就这样倒在她的怀里。
　　然而，时间持续地流逝。
　　「麻里，我们开始吧。」
　　艾莉丝宣告结束。
　　没错，艾莉丝不能只顾着陪她。
　　因为，她的目标是要挑战神明。
　　不能在此停下脚步。
　　她一步一步地踩在常人不敢踏上的险峻道路上，终于即将到达终点。
　　麻里不能在这种时候妨碍她。
　　「嗯，我明白。」
　　麻里点了点头。
　　两人站起身，凝视了彼此好一会儿。
　　「艾莉丝姐姐，可以来个离别之吻吗？」
　　「哎呀，很少听见麻里你自己提出要求呢。当然可以呀。」
　　艾莉丝弯下腰，对上了麻里的视线。
　　接着，麻里轻轻地将唇贴上了她的脸颊。
　　这是最后一次了。
　　「永别了，艾莉丝姐姐……」
　　麻里向后退了一步，语气沉重地向她道别。
　　「嗯，一直以来，谢谢你了，麻里。」
　　下一瞬间，麻里从黎德岛上一跃而下。
　　目的地是人间。
　　目标物是人类。
　　要执行的是大规模无差别屠杀。
　　她专心致志地展开净化行动，对象不分男女老少、奴隶或贵族，无论是谁都一样。
　　这是为了要加快这颗星球的毁灭。
　　如此一来，在这场艾莉丝所主导的恐怖戏剧中，她才会是称职的童女。
　　若要论到这件事是好是坏，铁定是坏事。
　　但是，为了她最喜欢的艾莉丝，她愿意做。
　　直到最近，麻里才觉得要招人为恶其实是一件很辛苦的事。
　　只要为善就可在社会中生存，能够透过与人互助生存下去，所以很轻松。但是，为恶却不是如此。一旦堕落于邪恶之中，就会被社会全盘否定。
　　因此，若是必须做坏事才能达到目的的话，大多数的人会就此放弃，选择向善，在规范之中生存下去。
　　但倘若，那是一个无论如何都无法放弃的目的，还是一个非得不合理地牺牲许多性命，才能达到的目的呢？
　　「无论如何」是一个极为极端的词，当中没有任何缝隙，没有退路，也不容许妥协。
　　所以艾莉丝是邪恶的—方。
　　她为了达到目的，牺牲掉整颗星球的人。无论如何都只能这么做。
　　邪恶。正因为是邪恶，受到谴责也是理所当然的。
　　在这些牺牲生命的人眼中，艾莉丝还有她的同伴——麻里他们，都是如同恶魔般的存在。
　　然而，说出那些大道理的，都是在人生道路上一路妥协至今的人。
　　艾莉丝的选项当中没有妥协。
　　是屹立不摇的顽强意志。
　　两千年以来不曾动摇，就算要与全世界为敌，她也毫不犹豫地伸出手，试图夺取神明。
　　那样的身影让麻里觉得很美丽。
　　她想要支持如此美丽的艾莉丝。
　　——为此，我要展开杀戮了唷，艾莉丝姐姐。
　　艾莉丝抱起了躺在草原上的卡萝蕾娜，心头发痒。
　　真的很不可思议。
　　她清楚自己是个疯狂的人，也很明白自己是在做违背常理的事。
　　像麻里那样平凡的女孩子，竟然一路陪着她到最后。
　　刚虏获她的时候，是利用神物的力量控制她的。如今，她是凭着个人的意志服从于自己的。
　　她深深地感谢着一路陪伴着自己的麻里、克里斯福，以及世界各地的童女们。
　　「多亏了你们，我才能够走到今天。接着，我要到正在天空中俯视地上的那位大人的身边了。」
　　就在艾莉丝如此呢喃的同时，从她的体内飞出了五颗神物。
　　神物闪耀着银白色的光芒，各自飞向了不同的方向。
　　将它们停留的地方连结起来，会出现一道五芒星。
　　而且，是可以将这颗星球包覆在内的大五芒星。
　　过去，菲黎亚和席欧斯之间发生战争时，神明描绘出大五芒星，吸光席欧斯的所有灵魂，送到了菲黎亚。
　　这并非只是神话，而是再纯粹不过的事实。
　　既然如此，一定能够重现。
　　童女们正在加速这颗星球的毁灭。
　　照理来说，坠落至这个星球中的亡者之魂会被大五芒星所吸走。
　　那么，这次要送到哪里去呢？
　　——送到我的体内。
　　我要将生存于这颗星球表面上所有生物的灵魂，塞进这个一百五十公分左右的躯体里。要骂我傲慢也好，笑我鲁莽也罢。
　　就算做了这么多事，还是距离神域很遥远。
　　所以我要头也不回地急速奔驰。
　　将所有牺牲化为助力，纵身一跃，越过那位大人的头顶。
　　结局就在眼前了。
　　「异相空间、展开——五芒星，天降神兵！」
　　天空中出现了耀眼的光线。
　　从艾莉丝的角度看来，只是一道奔驰的闪光扬长而去。
　　但是，这只是大五芒星中的一部分而已？
　　五芒星太过巨大，无法捕捉它的全貌。
　　「啊哈，已经飞过来了。」
　　五芒星似乎已经显现出效果了。
　　这一刻，逝去的生物灵魂一一窜进了艾莉丝体内。
　　杀戮明明尚未展开，却接连不断地涌进大量的灵魂。
　　光是自然死亡的灵魂数量就如此惊人，要是真的展开杀戮的话，艾莉丝自己的霊魂也许会被覆盖过去也说不定。
　　但是，艾莉丝相信自己。
　　她没有半点不安，只是不断地吸取灵魂。
　　来了
　　以大五芒星的显现作为信号，世界各地的童女们同时展开大规模的屠杀。
　　「啊啊……」
　　艾莉丝按捺不住地发出呻吟。
　　彷佛会令人发抖般地难以言喻的感觉，集中到了她的腹部。
　　蕴藏在灵魂中，亡者的悔恨、恐惧、愤怒、人生、梦想……还有其他的情感，艾莉丝都一举捏碎。
　　她不会说她要背负这一切。
　　这一切都只是她的垫脚石罢了。
　　不管亡者灵魂的数量有多庞大，她自认都不会被侵蚀。
　　接下来——
　　「卡萝蕾娜，将你的灵魂交给我吧。」艾莉丝低头俯视着自己抱在手中的银发少女，露出了微笑。2咲夜睁开双眼，推开瓦砾，站了起来。
　　伊尔弥的家已经看不出原来的样貌了。
　　这是麻里做的好事。
　　她不肯听别人说的话，以风驰电掣般的速度砍了过来。
　　完全感受不到她以往的踌躇。
　　咲夜即使被砍伤了也要阻止麻里，却没能成功地阻止她。
　　麻里像是一阵龙卷风边自转一边挥舞着巨镰，周遭的物品只要被她微微一碰，就全都碎成残骸。
　　无论眼前是咲夜的躯体，还是伊尔弥的家，她都毫不在意。
　　咲夜在自己遍体鳞伤、失去意识的前一刻，看见麻里将卡萝蕾娜带走的背影。不知道她有什么目的，但恐怕是艾莉丝下达的命令吧。
　　咲夜完全想不透，为什么麻里会服从那个女人到这种地步。
　　艾莉丝·芬恩·诺玛斯是个像害虫的女人，是个把人类当成食物的邪魔歪道。
　　我们不可能握手言和，我要尽全力地消灭她。
　　只要艾莉丝死了，麻里就会重回咲夜的怀抱。
　　这样的幻想——
　　都被击碎了。
　　「……亚修忒！」
　　瓦砾之中，倒着一只绿色的幼龙。
　　咲夜呼唤着它的名字，爬到了它的身边。
　　亚修忒倒在血泊之中，胸口有一道又长又深的伤痕。
　　她急忙向浑身是血的幼龙伸出了手，试图要止住伤口。
　　但是，已经没救了。
　　没有心跳，四肢一动也不动。
　　它已经死了。
　　「不……」
　　她的脑海里只有一个想法——是麻里干的。
　　是麻里……是那个可爱的麻里杀了亚修忒。
　　而且，她还很清楚亚修忒是我们的同伴。
　　这毫无疑问是诀别。
　　她没有料想到麻里会做到这种地步。
　　即使麻里拥有巨镰那种不祥的武器，还具备异于常人的战斗能力，但在咲夜眼中，她只是个惹人怜爱的少女，从未把她视为敌人过。
　　她会待在艾莉丝的身边只是一时迷惘，总有一天一定会回到这个普通的世界中——咲夜是如此深信着的。
　　然而，倒在眼前的亚修忒的尸体，诉说着现实的残酷。
　　仔细想想，麻里一定也趁咲夜不注意时，做了好几次相同的事吧。
　　她自己不是也这么说的吗？
　　——我杀了人，杀了好多好多的人。
　　一旦跨越那条禁忌的线就再也回不去了，所以麻里才无法离开艾莉丝。
　　咲夜全身瘫软了下来。
　　事到如今，她再次意识到眼前显而易见的事实——麻里是艾莉丝的同伴。
　　也深刻地领悟到她是必须打倒的敌人。
　　这一切都是麻里一手造成的。
　　伸出援手已无法帮助麻里，而是非打倒她不可。
　　放弃麻里吧——
　　除此之外别无选择。
　　此时，彷佛像是算准了时间点般，持有庞大魔力的人从天而降。
　　咲夜吃惊地仰望着天空，看见了麻里的身影。
　　当然，咲夜没有抱持着麻里是要回来和好的幻想。
　　麻里是敌人，是邪恶的一方。
　　证据就是，从麻里降落的地方开始回响起爆炸声，烟雾袅袅升到空中。
　　她已经开始大肆破坏了。
　　听见声响的瞬间，咲夜是反射性地动了起来。
　　我不会让你杀害这个街道上的任何人。
　　她向九尾狐起誓。
　　要守护视线范围所及的所有人。
　　然而，咲夜在奔跑的过程中，脑海里浮现了一个疑问。
　　所谓守护，就是消灭仇视的对象。
　　也就是说，为了守护这个街道的人，必须杀了麻里。
　　很矛盾呢。
　　因为麻里也是视线范围内的其中一人呀。
　　那么，答案就很简单了。
　　我两边都要守护。
　　我不会让她杀了任何人。
　　倘若无论如何都得有一个人死的话，那个人就是我。
　　如果有人被分配到死者的角色，就算要揉掉剧本，我也要抢走他的角色。
　　把它揉得稀巴烂。
　　就算要把这场舞台剧弄得一塌糊涂也无所谓，所有的死亡都由她一个人来承受。
　　她已经下定决心，不会再退缩了。3玺洛玛耶侯爵所率领的加利熙罕军，和失去领导人菲莉希雅的凛斐尔德军之间的战争，仍然如火如荼地持续着。
　　侯爵以为被前后夹攻的凛斐尔德军会早早地溃散，想不到，他们展现出超乎她意料之外的韧性，到现在也还在拼命抵抗。
　　涂满毒的刀刃也造成了加利熙罕军惨重的损失，原本以为可以轻松获胜的战役也变成了持久战。
　　另外，玺洛玛耶侯爵所不知道的是，进行着战事的并不只有加利熙罕和凛斐尔德。
　　世界各地所有军队之间同时爆发了多起战争。
　　不仅是原本就关系紧张的国家，就连表面上看起来很和睦的国家之间，也发狂似地开始互相杀戮。
　　彼此间没有宣布开战的国家，照样出军准备袭击，结果在国境边界碰个正着。
　　即使没有碰见敌军，军队也会在毫无防备的街道上屠杀市井小民。
　　其中甚至有他国也趁机攻来而陷入三路混战的状况。
　　复数国家从各方进逼，转瞬间毁灭一个国家，再互相争夺其领土，一场混战又因此产生。
　　完全没有秩序可言。
　　将这景象称之为地狱图像还比较恰当。
　　在仅仅数小时之间，就演变成这种情况。明明直到不久之前，到处都还过着一如往常的宁静日子。
　　为什么会变成这样子呢——幕后黑手正是艾莉丝·芬恩·诺玛斯。
　　或许连战斗中的当事人都还无法理解，现在发生的战争的起因，横跨了民族纷争、宗教对立、领土纠纷、独立战争等等领域，这些都是没有曝露于台面上却存在很久的问题。
　　也就是战争的种子。
　　这颗种子被播种后缓缓地成长，而在这一刻一——随着大五芒星的形成，一并开花。
　　战乱蔓延开来，死亡人数骤增，接着，灵魂都进到了艾莉丝的体内。
　　然而，就算做到这个地步，还是有街道不受战争所影响。
　　当然，这也在艾莉丝的料想之中。
　　童女的工作，就是潜入和平的街道，朝着善良的市民们展开屠杀。
　　艾莉丝事先向童女们下达了命令，大五芒星形成的瞬间，就是开始破坏行动的信号。
　　战场上，让士兵们互相残杀；城市里，由童女负责屠杀。
　　艾莉丝打算在大五芒星形成后二十四小时内，杀害九成以上的人类，并尽情吞噬他们的灵魂。
　　飘浮在吉拉喀米山上方的黎德岛上，艾莉丝独自一人坐在森林中。
　　亡者的灵魂如洪水般蜂拥而至，她得将灵魂压进腹部内，并控制住它们。
　　只要一有个闪失，艾莉丝的意识就会被反噬。
　　然而，她应该无法默默地集中精神吧。
　　一定马上就会有人来搅局。
　　因为她的剧本是这么安排的。
　　「找到你了，艾莉丝·芬恩·诺玛斯！」
　　如同她所预料的，传来了伊尔弥愤怒的嗓音。
　　艾利丝抬起头，扬起嘴角说道。
　　「哎呀，伊尔弥，亏你找得到这里呢，你就那么想要见到我吗？」
　　「别开玩笑了，让这么大的东西飘浮在半空中，是谁搞的鬼，一目了然啊。」
　　「啊哈，说的也是呢。」
　　「而且……有成千上万的灵魂从世界各地集中到了这里。刚刚飞走的是神物吧？你到底做了什么？」
　　伊尔弥发怒了。
　　明明连我在做什么事都一无所知，发怒起来倒是挺有一回事的嘛。
　　艾莉丝觉得很有趣，咯咯地笑了出来。
　　「你问我做了什么——？我什么都还没做呀，我才刚采取手段而已，距离事成还有一段时间呢。这里不是你该来的地方，快点回家有意义地度过你最后一段时光吧？」
　　「是啊，时间所剩不多了，一分一秒都浪费不得。所以，我要尽快打倒你！」
　　伊尔弥将他银色的手臂朝向艾莉丝，充满敌意的视线露骨地怒视着她。
　　好舒服呀。
　　有人对自己抱持着如此强烈的情感，真是令人愉快。
　　「你好忙喔，但是，其实你很想和卡萝蕾娜相处得更久一点对吧？所以，我很贴心把她带来了唷。」
　　艾莉丝一弹指，卡萝蕾娜从树上落了下来。
　　她身上仍穿着睡衣，被悬挂在半空中，植物的藤蔓捆绑住她的双手。
　　当然，她没有睁开眼，一动也不动。
　　「卡萝蕾娜！」
　　伊尔弥唤她，她也毫无反应。
　　因为——
　　「艾莉丝？把卡萝蕾娜还给我——！」
　　「啊哈，真是性急。」
　　伊尔弥愤怒地咆哮，朝向艾莉丝笔直地冲了过去。
　　受到他左拳的攻击，艾莉丝被弾飞到后方。
　　然而，他的拳头并没有碰到艾莉丝，她的防御结界挡掉了他的攻击。会作势弹飞只是艾莉丝心血来潮罢了。
　　「可恶！」
　　伊尔弥低声咒骂，紧追在她身后。
　　那双眼眸并没有看着艾莉丝。
　　真的是很性急的孩子呢——艾莉丝如此感叹道。
　　连卡萝蕾娜已经死了的事都没发现。
　　她的心脏，已经不会跳了。
　　是艾莉丝让它停止跳动的。
　　明明如此，却还是拼命想要将她夺回去的模样，看起来有些许滑稽。
　　「呐，你还不放弃吗？我们两人现在都没有神物，也就是完全以实力取胜，这样你就有点胜算了吧？
　　「闭嘴，我要打倒你，再击败迪亚马特！」
　　伊尔弥左臂上的光芒更加地强烈。
　　艾莉丝的防御结界开始瓦解，接着，伊尔弥吸收形成防御结界的魔力，化成自己的推进力。
　　他的能力是窃取他人的力量后，将其化为己力，算是种旁门左道。
　　伊尔弥凭借着这条左臂，即便双方实力差距再大，他也能一举扭转乾坤。
　　但话说回来，艾莉丝与伊尔弥之间的实力差距，可说是天差地远。
　　为了弥补这份差距，必须要让艾莉丝不做任何抵抗，任凭伊尔弥吸取她的魔力才行。
　　也就是说，是不可能的事。
　　「少不自量力了！」
　　艾莉丝紧抓着伊尔弥的左臂，对他使出一记扫腿。
　　全神贯注地冲向艾莉丝的伊尔弥因反应不及而失去了平衡，飞了出去。
　　伊尔弥的身体一连撞断了好几棵树，笔直地飞进了森林里。
　　艾莉丝朝着他消失的方向，抛出了追击的灵火。
　　连续遭受外在冲击及魔法攻击，照理说会对身体和心灵造成偌大的负荷。
　　但或许是因为执着吧。伊尔弥在转眼间调整好平衡，循着飞来的方向以更快的速度飞驰回去。
　　他的银色左臂似乎吸收了灵火的魔力，周围被黑影所缠绕。
　　这道黑影能够随心所欲地变换形态，既能化成刀，也能化成盾。喷射时，能够作为加速的动力，将其纯粹作为能量结晶体与敌人对抗也相当强韧。
　　真是方便得令人羡慕的能力呀。
　　如果艾莉丝使出全力，发动总攻击，现在的伊尔弥恐怕能撑个十几秒吧，这是他所有的力量。
　　况且，艾莉丝靠着持续吸取菲黎亚所有的灵魂来增加自己的魔力，随着时间一分一秒的流逝，两者之间的战力差距会逐渐拉大。
　　想当然地，局势是会对伊尔弥愈来愈不利。
　　他自己也相当清楚，却没有因此停止攻击，无论受到艾莉丝多少次的反击，他也丝毫不打算放弃。
　　为了卡萝蕾娜。
　　为了重要的人，他绝不可能就此放弃。
　　艾莉丝很了解，因为她也是如此。
　　彼此心中那份「想要保护珍视的一切」，「想打倒对方」的决心虽然有所差异，但两人其实是为了相同目的而战。
　　——如此被人挂念于心上，卡萝蕾娜真是幸福呢。
　　艾莉丝单纯地感到羡慕。
　　我也好想被那位大人如此挂念着呀。
　　不，我会让她挂念于心的。
　　我要站在那位大人的眼前，让她的眼中只有我一人。
　　为此，我还差了一步。
　　即便我收集了这颗星球地表上所有生物的灵魂，还是远远不及神明的脚边。
　　为了要与其并肩，为了要超越她，我必须要彻底夺取。
　　不仅是地表上，就连陨落在深处的灵魂，我都要一个不剰地纳为己有。
　　因此，我需要伊尔弥的协助，我需要他推我一把。
　　究竟能不能办到呢？
　　到底伊尔弥有没有办法将艾莉丝逼到绝境呢？
　　——会的。伊尔弥，我相信你。
　　如果是这个满怀对卡萝蕾娜的情感的伊尔弥，肯定办得到的。
　　「哦哦哦哦哦哦！」
　　伊尔弥的嘶吼声回响了起来。
　　他的左臂吸取了艾莉丝的魔力，频频释放出黑影，从正上方不断地击打着艾莉丝的防御结界。
　　接着，黎德岛上出现了缺口。
　　爆裂声响起的同时，砂石随之纷飞，直直地向下坠落。
　　树木和岩石也被卷入其中，随着艾莉丝与伊尔弥一同从岛屿的底部掉落。
　　岛屿的碎石在空中四散，接着受到菲黎亚的重力吸引而不断地坠落。
　　当然，艾莉丝他们靠着浮游魔法飘浮在半空中，战斗仍然持续进行。
　　「伊尔弥，你倒是挺厉害的嘛。」
　　老实说，刚才的攻击吓坏了艾莉丝，说她吓到冷汗直流也不为过。
　　虽然防御结界没有被贯穿，但是，足以贯穿岛屿的冲击力道所造成的疼痛，后劲还残留在艾莉丝身上。
　　「你以为我会因为你的夸奖而感到开心吗！」
　　「哎呀，真过分，人家是真的觉得很厉害嘛。」
　　所幸那位大人是最强大的，不懂得耍花招。
　　相反地，艾莉丝最擅长骗人，也最喜欢骗人了。
　　伊尔弥的这一拳，马上就能将艾莉丝的灵魂打入这颗星球的最深处。
　　「来吧，伊尔弥，带领着我迎向最高潮吧！」4麻里降落到加利熙罕的住宅区上，深刻地感受到自己的力量在不知不觉中增强了好几倍。
　　在空中的飞行速度远比以往还要快，甚至因来不及减缓速度而撞上了建筑物。瞬息之间，麻里来不及加以防御。即便如此，她依然毫发无伤。
　　突然间，她回想起了艾莉丝所说过的话。
　　据她所言，童女的能力都受到了限制。
　　这份限制会在适当的时机一同解除，并将菲黎亚卷入毁灭的漩涡当中。而限制解除的同时，也是通知童女们开始行动的信号。
　　那么，麻里身上的限制已经被解除了吧。
　　艾莉丝打算用这份力量来做什么事，不用多说也一目了然。
　　「艾莉丝姐姐，我会杀了他们的唷。」
　　麻里的右手腕不断地涌出漆黑的块状物，逐渐成形，一把巨大的镰刀。
　　与她稚嫩的容貌形成强烈对比的，是不祥的巨镰。
　　而不费吹灰之力地用单手举起这把巨镰的麻里，在旁人眼中，恐怕不是普通人类吧。
　　「怪、怪物啊！」
　　四周响起了惊叫声。
　　她循着声音望去，许多居民正从屋内探出头来盯着自己。
　　不过，和爆炸声一同从天而降的人，确实是挺令人好奇的。
　　对于麻里来说，与其去找出那些藏匿起来的人，不如杀了视线所及的人要来得轻松多了。
　　她随手抓了一个人，划破他的腹部，鲜血在四处飞溅的同时化成了枯竭的粉末，而伤口的色泽也开始产生变化。
　　麻里的巨镰所拥有的是腐蚀能力，刀锋所接触到的东西都会急速腐坏。
　　因此，一旦被砍伤就无法愈合，必死无疑。
　　这时，不知从哪冒出了一条鲜红色的蛇，它缠绕在伤口上，抑止了腐蚀，宛如时间倒转般地，伤口逐渐愈合。
　　不，那不是蛇，而是条龙。
　　她循着这条血龙的身体望去，站在那里的是一名女子。
　　桃色的发丝、东方大陆的服饰、那熟悉的身影……
　　「咲夜姐姐……」
　　咲夜果然来扰局了，这一切都在麻里的意料之中。
　　因此，她没有丝毫的慌乱。
　　「麻里，我不会再让你杀任何人了。」
　　咲夜站在建筑物的上方，一如往常地面无表情，用平稳的口吻如此说道。
　　这句话，麻里不晓得已经听过几次了。
　　无论麻里怎么反叛，咲夜都一定会锲而不舍地追上来。
　　这件事让她感到既开心，又悲伤。
　　咲夜为什么要为了自己这样的人如此拼命呢？
　　因为咲夜是摧毁麻里故乡的其中一人吗？
　　仅因如此，就能为素昧平生的人如此尽心吗？
　　麻里感到不可思议。
　　然而，这个疑惑也就仅止于此了。麻里已经做出了抉择，她决定要为了艾莉丝尽心竭力。
　　杀了所有映入眼帘的人，不带任何踌躇地杀了他们。
　　只要杀光了所有人，这一切就结束了。
　　麻里停止继续思考，逃避了眼前的问题，选择最轻松的一条路。
　　她握紧巨镰，挥向了咲夜。
　　甚至不给她任何疗愈的时间。
　　麻里以超音速的斩击将咲夜的身体砍成两半，冲击波更形成一面墙，朝着咲夜袭卷而去。
　　转眼间，咲夜的身体碎裂成近乎看不见原来样貌的碎片，而开始遭受腐蚀，就连残留的些许碎屑也化作粉末，四处纷飞。
　　粉身碎骨就是这么回事吧。
　　这么一来，一切就结束了——
　　然而，就在麻里还来不及为此感到后悔时，发生了异状。
　　血龙浮到了空中。
　　「这是……」
　　九条血龙在扭动、翻滚后，渐渐地化成人形。长出骨头、冒出内脏，最后由肉包覆。
　　霎时，咲夜已经完全复活了。
　　刚才的攻击，对于麻里来说毫无疑问是全力以赴的一击，她也竭尽所能地将咲夜的身体破坏殆尽了。
　　但是，咲夜却重新站在眼前。
　　「麻里，你怎么了？要放弃了吗？」
　　咲夜彷佛毫发无伤，平静地说道。
　　咲夜确实拥有惊人的再生能力，即便变成尸体也能在一瞬间复原。
　　然而，眼前所发生的，是完全不同层次的事。
　　因为，麻里将她摧毁到不残留任何身体的碎片的程度，即使如此，她还是复原了。
　　彷佛像是无中生有。
　　「我才不会轻言放弃！」
　　「是吗，我也一样。」
　　麻里再次砍向咲夜，不断地挥舞着巨镰。
　　咲夜带着从容的神色屡次复活，麻里的攻击一点也没有奏效。
　　「麻里，没有用的。无论你怎么攻击，我是不会死的。」
　　咲夜语中不带任何威吓，像是在陈述事实般地平静。
　　原来如此，就算被完全消灭了也不会死的话，那就不可能杀得了她了。至少，光凭麻里的力量是束手无策的。
　　不过，麻里的目的并不是要杀了咲夜，而是要尽可能地将多一点的灵魂送到艾莉丝的身边，那才是她的使命。
　　因此，她并不需要作战。
　　麻里挥动巨镰，给予咲夜最后的一击。
　　虽然咲夜这次也立即复原了，麻里却毫不在乎地笔直前进。
　　「麻里？」
　　身后傅来咲夜错愕的声音。
　　没错，麻里之所以会砍向咲夜，只是为了要争取时间。趁着对方正在进行复原时，麻里将刀锋朝向了原来的目标物。
　　也就是街道上的居民。
　　仔细一想，咲夜几乎不具备任何攻击力，就算想要出手阻挠，方法也有限。
　　既然如此，打从一开始就像这样忽视她就好了。
　　麻里推想出不需要伤害咲夜就能够解决问题的方式，内心深处感到相当高兴。
　　然而，她有一份凌驾于迷惘之上的决心，她已经决定要为艾莉丝尽心竭力了。
　　忽视咲夜，砍杀所有人。
　　巨镰一挥，直接砍杀了行走在路上的三个人，即便血龙立即治愈了他们，麻里依旧没有停下脚步，砍向下一个目标。
　　无论是对己或对人，咲夜的再生能力明显地增强了。即使如此，肯定也有极限的。
　　就算无法摧毁咲夜本身，但只要在咲夜视线不及之处就可以继续杀人了。
　　若不这么做的话，这个世界就再也不会有人死亡了。
　　移动到血龙的有效范围之外，或是砍杀远超她能复原的人数上限的生命。
　　这样就一定杀得了人。
　　「麻里，不可以！」
　　麻里挥舞着巨镰冲向前方，建筑物被破坏时落下的碎片刺伤了人，她用刀锋砍伤、用脚踩烂、用冲击波击垮了四周的人。
　　她所经过之处布满了血泊，不断蔓延。
　　而咲夜的血龙则是不停地治愈被麻里砍杀的人。
　　速度大约是每秒十人以上。
　　这些被砍杀的人，恐怕都没有意识到自己曾一度变成尸体，又再次复活。
　　这宛如儿戏般的攻防战，再过不久就会随着自己的胜利而拉下帷幕。
　　紧追在她身后的咲夜发出了悲鸣，这让麻里更有把握了。
　　无论咲夜如何伸长了手，麻里却轻易摆脱并扬长而去。
　　砍杀人的速度逐渐增快。
　　血龙已追之不及。
　　自从得到了九尾狐的力量后，咲夜的能力有了大幅度提升，却仍然不及麻里。再这样下去，加利熙罕的人民都会惨遭麻里杀害的。
　　咲夜虽然只在这座城镇上生活了短短数个月，她却十分地喜爱加利熙罕。
　　美轮美奂的街景、活泼开朗的人们、丰富美味的食物。
　　有伊尔弥、卡萝蕾娜、亚修式，还有雅玫丽安和妮娜——
　　这座城镇里具备了一切。
　　没有欠缺任何一样要素。
　　所以，咲夜朝思暮想，如果能和麻里一起在这座城镇里生活，那该有多美好。然而，麻里却要亲手摧毁加利熙罕。
　　难道只能就此放弃吗？
　　难道要守护这座城镇，就非得舍弃麻里不可吗？
　　如此一来，她就会打破誓言了。
　　她既想要守护加利熙罕，也想要守护麻里。
　　[[IMG,bc0d41b398b27524525b110f77dd58c9,692,1000,65893]]
　　
　　她殷切期望着。
　　假如麻里是依照自己的意志选择了艾莉丝，就算要扭曲那份意志，她也要将麻里变为己有。
　　她要为了自己，阻止麻里。
　　因此，她需要足以追上那孩子的力量。
　　「麻里——！」
　　就在巨链的破坏范围要超越血龙负荷的那一刹那——咲夜的体内有某种力量爆发了。
　　那便是「利己」。
　　咲夜一直以来所欠缺的情感。
　　为了偿还过去的罪孽，一味歌咏着『济世救人』的咲夜，第一次产生了欲望。
　　并不是为了他人，而是为了自己。
　　为了能够和麻里共同生活，所以要拯救麻里。
　　——因此，不能再让她杀任何人。
　　极其强大的欲望甚至改写了这个世界的法则，覆盖了整座加利熙罕的街道。
　　——若非得有人被杀害的话，那就杀了我吧。
　　桃色的六芒星在咲夜的脚下延展开来。
　　——若非得牺牲上千人的性命，那就让我代替他们死上千回，那份伤害，痛楚都由我来承受。我不会让他们死的，也不会让你再杀何人了。即便我的心要遭受千刀万剐……
　　接着，死的概念就从这座城镇消失了。
　　蕴藏着猖狂，宇宙间有史以来最大的六芒星在此诞生。5艾莉丝所操纵的灵火，自由自在地穿梭于空中，从伊尔弥的视线各处死角接连不断地朝他袭击。
　　每一击都响起沉重的声响，伊尔弥只是单方面地被玩弄于股掌间。
　　虽然想将局势引导至近身战，但却完全无法靠近艾莉丝。
　　不过！他的左臂终于接触到灵火的碎片，成功吸收了它的魔力。
　　吸收而来的魔力在他背后化成一股黑色波动，一喷射，伊尔弥和艾莉丝之间的距离在转眼间大幅地缩减。
　　「哦哦哦哦哦！」
　　他将迎面而来的灵火卷入其中，左拳蓄力地挥向艾莉丝。
　　接着，防御结界欲反弹伊尔弥的力量，和企图吸收对方魔力的左臂力量相互碰撞，释放出刺眼的光芒。
　　「唔！」
　　「啊哈！」
　　艾莉丝的结界略胜一筹。
　　伊尔弥的左臂也窃取了对方的魔力，只要继续维持下去，战力差距会就此逆转。
　　伊尔弥可说是胜券在握。
　　这时——
　　「你不要凑这么近看呀！」
　　伊尔弥被一旁冒出的灵火撞击上，直接被击飞。
　　全身上下的骨头隐隐作痛，眼前的景象也上下颠倒。
　　好不容易拉近的距离，瞬间又被大幅拉开。
　　「伊尔弥你真是的，这么强势，难道是欲求不满吗？追求女孩子的时候要温柔一点才行呀。不然就会被反击唷，就像我这样。」
　　艾莉丝一举起手，灵火的数量瞬间暴增。不，还在持续增加。
　　直到刚才为止，灵火如繁星般散布于空中。然而，现在的天空宛如被灵火覆盖，甚至难以找出一丝缝隙。
　　「耶咿！」
　　从灵火所形成的墙的另一侧，傅来艾莉丝戏谑的吆喝声。
　　这一刹那，所有的灵火一同冲向了伊尔弥。
　　「——唔！」
　　伊尔弥在一瞬间失去了意识。
　　虽然早已有所觉悟，却还是会令人痛到晕厥的强力冲击。
　　等到他回过神，他发现自己以上下颠倒的姿态向下坠落。
　　血沫四处飞溅。仅是微微动一动手指，都会感到剧烈疼痛。即使如此，伊尔弥仍强忍着痛楚，硬是调整好自己的姿态。
　　「啊哈，你还不放弃呀？真了不起。」
　　艾莉丝并列于下坠的伊尔弥旁边。
　　但是，伊尔弥是受重力吸引而被迫坠落，而艾莉丝是凭着自己的意志向下降落的。
　　「嘿，我就在你眼前唷，你不攻击吗？」
　　用不着她说，伊尔弥已握紧了拳头。
　　他不明白艾莉丝是否在暗中盘算什么，但在他看来，艾莉丝全身上下都是破绽。或许，她见伊尔弥伤势惨重，认为胜负已经揭晓了也说不定。
　　然而，伊尔弥还活着，他不只活着，还要继续战斗。
　　既然对方破绽百出，他就反过来利用这点进行突击。
　　就算失败了，只要立即发动第二波攻势即可。
　　对方本来就不是拟定策略便能轻易取胜的对手。
　　伊尔弥能做到的事，就是不断地攻击、再攻击，并强行找出突破僵局的关键。
　　今天，伊尔弥对艾莉丝所发动的攻击，全都使出了浑身解数。
　　他已经舍弃了分配体力或保留余力这种耍小聪明的思维。
　　——如你所愿，我就一拳打在你身上！
　　伊尔弥奋力地扭过身，回转的同时挥出左臂。
　　艾莉丝的脸上丝毫没惊讶的神色，并露出了无所畏惧的笑容。
　　突袭失败了吗？
　　伊尔弥就算感受到失败的可能性，仍然竭尽全力地挥出这一拳。
　　这时，艾莉丝视线一飘，望向了正上方。
　　伊尔弥直到下一秒才了解原因，同时也起了鸡皮疙瘩。
　　天空中，有两股魔力正在互相碰撞。
　　艾莉丝铁定是被它们吸引了目光。
　　毕竟，艾莉丝·芬恩·诺玛斯宛如怪物般地强大，她的气势竟然被遥远另一方的两股魔力所覆盖甚至完全感受不到她的气势。
　　彷佛层层堆叠的透明水彩所绘制成的细腻画作，被泼洒上漆黑的油墨般。
　　现在，天空的另一侧有着让艾莉丝表露脆弱一面的「某种东西」。
　　她会望向它，是一种本能。正因为有察觉危机的力量，才会产生这种面对恐惧时的反射动作。
　　然而，伊尔弥所采取的行动，就是继续攻击艾莉丝。
　　他强压住艾莉丝的身体，不给她反射性反应的时间，再挥出逆转局势的一拳。
　　「——唔！」
　　艾莉丝发出短促的悲鸣。
　　接着——
　　伊尔弥自己也难以置信。
　　他的左臂击中了艾莉丝的腹部，并直接贯穿到背部。
　　艾莉丝的嘴角涌出了鲜血。
　　伊尔弥的左臂还感受得到内脏的温热。
　　——我打倒她了吗？
　　不，千万不能大意，毕竟她可是就算被杀了也不见得会死的对手。
　　艾莉丝的身体像是抽搐般地颤抖了一会儿后，一动也不动。
　　她的四肢失去力量而垂落，倒向伊尔弥的怀中。
　　「……喂！」
　　伊尔弥不假思索地揽住了她的肩膀，她却没有任何反应。
　　死了。
　　艾莉丝·芬恩·诺玛斯就这么轻易地死了。
　　不，不应该说是「轻易地」。为了击出这一击，伊尔弥也是拼上了性命，数度游走于死亡边缘。
　　然而，却还是没有真实感。
　　或许竭尽全力杀了对方的他这么想会令人感到不可思议，但艾莉丝会死亡这件事本身就让人难以置信。
　　将世界操之于手、将人类视为玩具、将伊尔弥他们蹂躏到这种地步的艾莉丝竟然——
　　伊尔弥将左臂从艾莉丝体内拔出，将她的尸体平放于两手抱起。
　　从她腹部的裂口中裸露着内脏，鲜血宛如瀑布般不断地向下流。
　　[[IMG,49d899b7b16d47bcab98fa48d8fd65e4,679,1000,64057]]
　　
　　正因为她具有美少女般的容貌，使得眼前的景象更加壮烈。他既不后悔杀了她，也丝毫没有同情之意。
　　只是，他感到困惑。
　　——这样就算是打倒她了吗？
　　因此，伊尔弥无法舍弃她的尸体。
　　而事态的演变，却彷佛不给他任何思索的时间般持续进行着。在天空的另一端相互碰撞的两股魔力，正朝着自己坠落而来。