　　1 西方大陆战争频发时，东方大陆也发生了同样的现象。
　　那是在现世防人所率领的秋凤侵略了整片大陆后，当他的统治逐渐开始安定下来时所发生的事。
　　防人的作风，无论身为侵略者或是统治者，都算及格。在他的领导下，至少没有荒唐到整片大陆一同发生叛变。
　　然而，事实上却发生了近乎战争的大规模战乱。
　　而且，并不是所有人团结一致要推翻防人，而是各自形成集团，为了争夺霸权而使得战乱不断蔓延。
　　防人在数天前就已经察觉到异样，加派兵力于四周看守。战火还没延烧到秋凤的首都——红舞怜。然而，却已近在眼前。
　　他对起因丝毫没有头绪。
　　硬要说的话，战乱是在天空中出现异常光线时爆发的。
　　那条光线，像是要切割世界般，从地平线的那一端奔向了另一端。
　　防人怎么样也没有料想到，那竟然是巨大图样的其中一部分。
　　「现世大人、现世大人！」
　　防人在中庭里仰望着天空，远处传来小枫急切的呼喊。
　　然而，防人却没有回应，故意置之不理，看看她什么时候才会找到自己。
　　小枫的声音忽近忽远，终于抵达了中庭。
　　「哈啊……哈啊……您在这里呀……」
　　小枫的肩膀上下浮动，筋疲力尽的她上气不接下气地喘息着。就连天天锻炼身体的她都露出了如此疲惫的神情，想必是跑了一段不短的距离吧。
　　「小枫，有何事如此大声喧嚷，我应该有命令你去看守田光山那一方面对吧？」
　　「万、万分抱歉！只是，现世大人，有敌军袭击，海莲攻打过来了！」
　　「喔，海莲吗。那么，他们已经进到这一带了吗？」
　　「还没，那是因为……舞鹤军从侧面对海莲军进行突击，就那样引发了战乱……」
　　「唔……那么，东方大陆几乎所有军队都聚集在这红舞怜的周边，战乱正持续扩大当中吗？」
　　「是的，如你所说。」
　　在这短暂的对话中，小枫已经调整好自己紊乱的呼吸，防人感叹着她惊人的复原力，不禁开口问道。
　　「话说回来，小枫。你是一路从田光山跑到这里来的吗？」
　　「是的，因为无论如何都想尽早让现世大人知晓……骑马太慢了，所以就……还有其他与我一同前来的人，但我把他们扔在半路上了……」
　　说起田光山，与这里的距离以大人的脚程可是要走上整整一天，能够全程跑完，真不愧是东方最强的剑士。
　　就算如此，小枫从刚才就一副心神不宁的模样，究竟是在顾虑什么呢？
　　「那、那个，现世大人，您一直盯着我瞧，我会困扰的。」
　　「哦？事到如今你才在意这种小事吗？不喜欢被我盯着瞧吗？」
　　「没那回事！只是，我现在全身是汗……沿着山路跑来也弄得满身泥……」
　　「我明白了，你是希望我这个『想盯着神乐枫瞧』的意志，能迎合你的心情到此为止是吗？」
　　「不、不是的！您想要尽情地看也无妨！」
　　「是吗，那就这么办吧。」
　　防人陷入了沉默，笔直地凝视着眼前的小枫。
　　因为是自己亲口说了「无妨」，小枫也无从抗议。她坐立不安、眼神四处飘移、低下了泛红的脸。
　　那模样实在太有趣，令防人不禁多看了好一会儿。
　　「话说回来，小枫呀。我们有做了什么会引起别人叛乱的事吗？」
　　「咦？呃、不，该怎么说……据我所了解，现世大人是英明的君主……」
　　「我也这么认为，但事实上却发生了叛乱不是吗？」
　　日前，有名刺客直接闯入了这座宫城。
　　虽然当时小枫轻而易举地就逮住他了，但是，出现了这种即使搏命也要反叛的人才是问题所在。
　　「恕我直言……现世大人当初争夺天下也没有特别的原因，最后也成功地掌控了整片大陆。所以，就算没有不满，战乱照常会发生的……我是这么认为的。」
　　「嗯，那么就是东方大陆各地有许多像我一样的人，突然一同叛变是吗？」
　　「啊……十分抱歉，是我想错了。」
　　小枫突然睁大了双眼，挥着手撤回了自己的意见。
　　「哦？为什么要道歉？我可是很认同你的意见喔，不是很清楚地说明了现在的情况吗？」
　　「不是的！该怎么说，世上没有其他人和现世大人这样伟大的人物持有相同的想法的！确定没有！」
　　「也不需要否定得如此坚决吧。」
　　「但是，若是出现了一大堆现世大人的话，东方大陆会天下大乱的……」
　　「小枫呀，你从刚才好像就一直对着我说很失礼的话呀，是我的错觉吗？」
　　「啊，我刚刚说了……肯、肯肯肯、肯定是错觉的。」
　　被指责的瞬间，小枫吓得跳了起来，拼命地强调。
　　明明就是在为自己的清白辩驳，却不停地低下头的模样实在有趣。
　　虽然还想再捉弄她一会儿，但她直到刚才都还泛红着双颊，现在却渐渐失去了血色，他也只好作罢。防人并不是特意想要惹小枫哭的。
　　「就当作是那么一回事吧。」
　　「谢、谢谢您！」
　　小枫瞬间容光焕发，再度深深地低下了头。
　　「就这样吧。现在要谈正经事了，你觉得我们应该如何采取行动？我想听听身为亲卫队队长的小枫的想法。」
　　防人带着相同的口吻，将话锋一转。
　　小枫露出凝重的神情，让现场的氛围更添了几分紧张。
　　「我认为可以置之不理，但必须要继续看守他们。」
　　「为什么？红舞怜现在可是正遭受到胁迫呢。」
　　「……确实，现在红舞怜被反叛军所包围。但是，那些反叛军并没有共同的理念，只是散落在各方的志士自行发起的。不要说是携手合作了，恐怕是自相残杀。如此一来，就算置之不理，他们的人数也会逐渐减少的，我方完全没有出手的必要。」
　　「有道理，我也是相同意见。但是，小枫呀，我刚才也说过了，为什么他们要进攻呢？若是真心想打倒我的话，更应该共同奋战吧。这看起来就像是一心人企图要有规模地削减东方大陆的人口数。」
　　「削减人口？难不成……」
　　小枫哑然无言。
　　这是理所当然的，就算说要削减人□，也让人摸不着头绪呀。
　　若是要削减敌军的人数，她还明白。但是削减东方大陆的人口，完全不会有人得利呀。
　　然而，在这种情况下能够得利的人，防人心里有底。
　　虽然他还没有掌握对方明确的目的，但除了那个人以外，不会有其他人试图制造出这种荒唐的状况。这是依据消去法所推理出来的结论。
　　「或许，这颗星球的临终之日就要来临了。」
　　防人独自呢喃道。
　　「……？现世大人，您说了什么吗？」
　　「不，没什么，就算手忙脚乱也什么事都做不到呀。」
　　「……？总之，我军先加强看守，若是有人攻打过来就格杀勿论，这样可以吗？」
　　「就交给你了，若是有个万一，我会亲自出马，操纵大枫，轻而易举地就可以消灭敌军了。」
　　防人此言毫无夸诞。
　　身为一国之君的现世防人，他一人之力就占了秋凤的军事力量的九成以上。
　　即使他将最有力的武器——反镜乱舞交给了伊尔弥，他被喻为最顶尖魔法师的地位仍旧吃立不摇。
　　「现世大人，这是我毕生的请求，请您千万别那么做。」
　　小枫听见防人表示参战的欲望，露骨地表现出不悦的神色。
　　「为何这么说，你认为秋凤就算灭亡也无妨吗？」
　　「不是的！为什么要使出化身成我的样貌的傀儡呢？况且，还是那么巨大的傀儡！现世大人应该能使出更加多彩多姿的魔法吧！」
　　「是那样没错，但我最中意大枫呀。应该说，大枫操纵起来最得心应手。」
　　「……什、什么意思？」
　　「应该是因为我无时无刻都在想着小枫的事吧？」
　　防人率直地说道。
　　他正期待着对方会露出什么反应，而小枫只是愣在原地，沉默不语。
　　就在防人为这出乎意料之外的无趣反应感到失落时，从小枫的口中传来了震耳欲聋的惊呼。
　　「咦？欸？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　那高分贝叫声几乎要贯穿防人的耳膜。
　　「小枫？你好吵啊。」
　　防人也想不到她会这么大叫，不禁皱起了眉头。
　　「不不不不不不不不是啊，那个，我应该说什么才好……你说那种话话话话话，我我我会很困扰的！不对，抱歉，失礼了，我现在就冷静下来。吸——吐——吸——吐——」
　　小枫开始做深呼吸。
　　她的肩膀起伏比刚到达这里时还要激烈。
　　她结束深呼吸后，挑起眉宇，不悦地逼问防人。
　　「现世大人，您自己不是说了，现在要议的是正经事吗！」
　　「是吗，真抱歉。不过，我认为自己讲的是正经事呀。」
　　「您、您又那样捉弄人……」
　　小枫明亮的大眼眸转呀转的，焦急地说道，头顶彷佛要冒出腾腾怒气。
　　这模样就像是喂她喝了什么危险的药一样。
　　防人对她的反应感到相当满意，紧接着问道。
　　「话说回来，小枫。接下来你又要回田光山去吗？」
　　「是的，因为我是指挥官……」
　　「好了好了，放着别管了。指挥侦察部队的小事，任谁都做得来。今晚，你到我房里来吧。」
　　「今晚是吗？我明白了……咦？晚上？」
　　「对，晚上，到我房里。」
　　「……………………唔！」
　　小枫的脸蛋红得像煮熟的虾，全身值硬，眼睛里布满了血丝。
　　「怎么了？你还有在呼吸吗？」
　　「……………………」
　　「小枫？」
　　防人在小枫的眼前挥了挥手，她却完全没有反应。
　　约莫经过了三十秒后，她终于回过神，颤抖着肩膀，和防人对上眼的瞬间，便怯生生地向后倒退了几步。
　　「你这反应可真让我大受打击呀，你就那么讨厌到我房里来吗？」
　　「没那回事！该说是深感荣幸呢，还是该说这一天终于到来了呢……但是，我和大人您……还没有那方面的相关经验，反而会给您添麻烦也说不定。我也尚未做好心理准备……啊啊啊啊，不是啦！如今秋凤正处于随时有可能被卷入战乱之中的情况，我认为做那种事有些不妥！」
　　「是吗，我明白了。」
　　防人爽快地放弃了。
　　「那么，你就回田光山继续领导侦察部队吧，我会找其他人代替的。」
　　「其、其他人？」
　　防人从小枫身上别过了视线，打算离开中庭。
　　这时——
　　「请、请等一下！」
　　[[IMG,1214c22b92d8e2f0019e885ceab9a4a3,689,1000,67947]]
　　
　　她拉开了嗓门。
　　防人暗自轻轻窃笑，回过了头。
　　「怎么了？小枫，还有什么事吗？」
　　「那那那、那个！我改变想法了！我认为家臣应该要遵从君主的命令！所以，只要现世大人开口要求，我就应该到现世大人房里去！就在晚上！」
　　「不要勉强了，就算是其他人也足够了。」
　　「怎、怎么会……」
　　小枫露出泪眼汪汪的神情，但旋即板起脸孔，像是下定决心般地开口说道。
　　「请务必交给我！」
　　她的目光笔直地凝视着防人的眼眸。
　　「唔，好吧。既然你都说到这个份上了，夜晚的戒备就交给你了。」
　　「遵命，我必定会竭尽全力……戒备？」
　　是呀，你刚才自己也说过了吧，秋凤随时有可能会被卷入战乱当中。因此，身为君主的我，加强自身的防备也是理所当然的吧？」
　　「……………………那是当然的。」
　　小枫失落地垮下了肩，双眼无神地吐出阴郁的叹息。
　　「你在失落什么？你以为我要你做些什么事？」
　　「啊，那个……我打从一开始就认为是戒备工作了！」
　　「少骗人了，说实话。」
　　「咦，为什么您要逼我说出那种事呢？」
　　「那种事？唔，那就请你详细说明一下那种事指的是哪种事好吗？」
　　「详细说明吗？」
　　「没错，把你想像的事情毫无保留地说出来。多到不知从何说起吗？那就在脑海里重新描绘一遍吧。」
　　「我、我明白了！」
　　明白个头呀。防人忍住想要脱口而出的吐槽，等待她的下一个反应。
　　小枫时而面红耳赤，时而泪眼汪汪，时而闭紧双眼，时而忸忸怩怩，表情变化多端。
　　最后，她喷出了鼻血，向后摔倒。
　　「非、非常抱歉！」
　　她按压着鼻头，站了起来，鼻血却还不停地滴落。
　　「你也兴奋过头了吧，难道你在想什么下流的事吗？明明刚才自己还说了『现在要谈正经事』，小枫真是坏孩子呢。」
　　「不是的！我绝对没有在想什么下流的事……」
　　小枫如此说道，抬起头看见防人时，再次喷出了鼻血。
　　「唉，够了。详细内容留到晚上再好好问你，现在你就好好休息吧。」
　　「唔……真的非说不可吗……」
　　小枫开始打马虎眼。
　　果然捉弄小枫的时候最开心了呢——防人再次如此感悟。
　　只要有这女孩在自己身旁，他就别无所求了。
　　有这种想法的自己真是可笑。
　　——我也变得更加严谨了呢。
　　明明直到前一阵子，我都还是个非要全世界如我所愿的人呢。
　　「那么，现世大人，我先行告退了。」
　　「嗯，去将身体清洗干净吧——」
　　目送小枫离去的身影时，防人察觉到了「敌意」。
　　他反射性地抱起小枫，飞到了一旁。
　　半晌后，一名形迹可疑的人影从天而降，肩上扛着战斧，伫立在他们方才交谈的地方。
　　「啊咧咧～～奇怪了～～他们不可能躲得过的呀～～」
　　那形迹可疑的人是名少女。
　　年约十二、三岁，有着「艾莉丝会喜好的外貌。」
　　照理来说，一个乳臭未干的小孩能够单枪匹马地入侵这座宫城内，还能在不被小枫察觉的情况下发动攻击，会是谁派来的，不难猜测。
　　「哎呀，今天难得想好好度过悠闲的一天呢，看来计划泡汤了。小枫，你没事吧？」
　　「没、没事！但现世大人您的衣袍上有血迹……您受伤了吗？」
　　「那是你的鼻血、」
　　「咦……」
　　小枫在防人的怀里蜷缩了起来。
　　虽然想好好地疼爱她，但现在除掉敌人才是首要之务。
　　「为了慎重起见，我先问你。你应该不是迷了路而来到这里的吧？若是走失的话，我可以帮你找你的家人唷？」
　　「走失～～～才不是呢～～我是艾莉丝的童女唷～～一旦大五芒星形成了，就要开始终结这一切唷～～～」
　　「喔，要开始终结这一切是吗。原来如此、原来如此。我终于有点头绪了，外面发生的那些战争也是艾莉丝搞的鬼对吧？」
　　「谁晓得呢～～我不知道啦～～反正，你们去死吧～～」
　　少女扬起蓬蓬裙的裙摆，轻松挥舞着手中的战斧。
　　空气随着她的动作流动而形成的风压，说明了那把战斧惊人的重量。
　　「现世大人，那个人，是怪物。」
　　「我明白。小枫，如果和她一对一决斗，你有自信获胜吗？」
　　防人如此问道，小枫带着懊悔的神情，立即回答。
　　「没办法……」
　　她简洁地回答后，紧咬着唇。
　　以小枫的个性来说，要她认输想必是相当悔恨的吧。
　　然而，她却不做任何辩驳而坦然放弃。
　　也就是说，她们之间有着如此压倒性的差距。
　　小枫的心中，现在铁定是充斥着无能为力感。
　　但是，这反倒让防人放下心来。
　　「不愧是小枫，不失我所望，能够一眼就掌握对方的实力。我有同感，那家伙不是一般人，是怪物。你要乖乖待着别乱动，不然我会很麻烦的。」
　　「咦？」
　　防人些许示弱的发言，让小枫错愕地扬起语调。
　　这时，少女举起战斧，朝向了他们。
　　她的动作太过快速，眼睛能捕捉到的仅有轨迹而已。
　　「发！」
　　随着防人的吆喝声，地面逐渐隆起，形成厚重的墙。
　　然而，少女将战斧刺进了墙，一击将它粉碎。
　　防人利用制造墙面产生的空档，抱着小枫飞到了空中。
　　「现世大人，请放开我，我会害您的行动受到局限的！」
　　「我不是教你乖乖待着吗。就算她是艾莉丝的手下，也只是个小女孩，我是不会输的。」
　　他有胜算。
　　应该说，他丝毫不认为自己会输。
　　即使如此，那女孩拥有不合乎常理的强劲实力也是事实。
　　——开始终结这一切。
　　那女孩是这么说的。
　　那代表这颗星球即将要毁灭了吧。
　　不管艾莉丝的手下有多少人，若是和眼前少女实力相当的人物被分派至世界各地的话，恐怕等不到龙之主的孵化，人类就会在今天灭亡。
　　「好吧，我早就预料到会发生这种事了。在我交出神物的那一刻起，就已经决定要袖手旁观了。但是，我必须要保护这个国家和小枫。因此，我要歼灭你！
　　雷鸟招来，急急如律令——」
　　随着防人的指令，急雷化成巨鸟，飞舞于空中。
　　雷鸟向下俯冲，撞上了眼前的少女。
　　惊人的闪光和落雷交织于空中。
　　若是一般人的话，早就在这剧烈的电流下瞬间化为焦尸。
　　「这是什么呀～～麻麻的～～」
　　然而，少女毫发无伤。
　　「哼，挺厉害的。果然除了使用大枫，别无他法！」
　　「是真的别无他法吗？」
　　小枫鼓起了腮帮子，语中带刺。
　　「小枫，别闹脾气了。」
　　「我才没有闹脾气，请尽快和那可疑的人一决胜负吧。」
　　「既然小枫都开口说了，我就只好照做了。虽然欺负小孩不符合我的本性，但当你踏进这座宫城时，你的好运就已经用尽了，要怪就怪向你下达指令的艾莉丝吧。
　　宠姬招来，急急如律令——大枫！
　　你就好好享受着被这双美艳的脚蹂躏的幸福，成为脚下亡魂吧。」
　　威风凛凛地喊出咒语的防人和泄气的小枫身后，出现了高耸如山的巨大傀儡，横跨了整座宫城。2出现在眼前的，是银白的光芒和漆黑的黑暗。
　　它们释放着光看就令人头疼的大量魔力，不断爆发出足以让整个空间剧烈震撼的激烈撞击，朝着菲黎亚坠落而下。
　　伊尔弥就在它们的正上方。
　　虽然抱着艾莉丝的尸体，但他彷佛忘却了手中的重量，出神地向下凝望。
　　——那是什么？
　　光芒与黑暗企图吞噬彼此，蠕动、翻腾并互相啃食着对方。
　　周围的大地宛如布丁般，不断地被挖掘。
　　那一带原本是一片广大的森林。
　　如今，只看得见光芒与黑暗。
　　就算是从遥远的天空向下俯视，他的体内也回响着冲击所产生的振动。
　　这般的恐惧，甚至让伊尔弥差点忘了维持浮游魔法而向下坠落。
　　一瞬间的倾斜，让他慌慌张张地调整姿势，却因此让艾莉丝的尸体从手中滑落。
　　艾莉丝的尸体不断地向下坠落，消失在光芒与黑暗之中。
　　「……对了，卡萝蕾娜！」
　　他完全不淸楚那些从天而降的物体的真面目，但艾莉丝已经死了，夺回卡萝蕾娜才是现在的首要之务。
　　伊尔弥下定决心，头也不回地向上飞腾，回到了浮在空中的岛屿上。
　　他切断了缠绕在卡萝蕾娜身上的藤蔓后，将她紧紧地拥入怀中。
　　「卡萝蕾娜，喂，卡萝蕾娜！」
　　无论他怎么呼喊都没有得到回应，看来她似乎仍没有恢复意识。
　　打倒艾莉丝也救不回卡萝蕾娜的话，就代表还得再往前走。
　　但是，现在必须先将她移至安全的地方。
　　他如此想着，正打算要离开岛屿时，地面开始摇晃。
　　难道是地震吗？但这座岛屿漂浮在空中，就算有再猛烈的地震也不会受到影响，那么，究竟是发生了什么？
　　伊尔弥的脑海中，第一个浮现的便是在下方攻击着彼此的两股魔力。
　　那两股异常的魔力在相互碰撞下产生的余波足以震撼到上空，这也不是多令人意外的事。
　　不如说，只产生这么一点影响，令人难以置信。
　　「……唔。」
　　四周被诡异的压迫感所笼罩，宛如被巨大的手掐于掌心般的感觉。
　　真想尽早离开这里。
　　伊尔弥抱着卡萝蕾娜，像是逃命般地起飞。
　　他们离开了岛屿，等到再次看见大地时，光芒与黑暗之间的胜负似乎已经揭晓了。
　　银白光芒的光辉更加地闪耀，吞噬了漆黑的黑暗。
　　黑暗残存的碎片向空中逃窜。然而，光芒却不放过它，毫不手软地追击，在伊尔弥的上方给了它最后一击。
　　黑暗在消失的瞬间，发出了痛苦的挣扎声。
　　落败的黑暗也不是泛泛之辈，它的魔力量远比伊尔弥和艾莉丝相加起来的总量，还要多出1千倍以上。
　　即便如此，击败它的光芒却丝毫没有表露出疲惫。
　　它反而吸收了黑暗的魔力，变得更加强大。
　　「……它在鄙视着我们？」
　　足以笼罩整个视野的广阔光芒，一瞬间，在伊尔弥的上方收缩成一个圆点。
　　就算它的面积变小了，存在感依旧极为庞大。
　　不，是变得更加巨大。
　　伊尔弥惊觉自己在颤抖，他抱着卡萝蕾娜的同时，也不自觉地抓紧了她。
　　他一个人无法承受、不敢面对。
　　——那是什么？从哪里来的？这世上存在着那种东西吗？
　　他几乎找不到可以比拟的对象。
　　艾莉丝？
　　她只是小喽啰罢了。在看到那道银色的光芒后，他几乎可以如此断言，其他人物都没有评论的必要。
　　「打倒艾莉丝的人就是你吧，要破坏别人的兴致也看看场合啊。」
　　有道声音从光芒中传来。然后，从光芒中伸出了纤细的手臂，接着是头部、身体、脚，眼前出现了一位年幼的少女。
　　从光芒中走出来的——不，是由光芒形成的这名少女，外表和卡萝蕾娜如出一辙。
　　银白色的发丝、稚嫩的容貌、幼小的体型。
　　然而，却截然不同。
　　她那紫色的目光，能够轻易地贯穿城墙；她那纤细的手腕，轻轻一抚就能够摧毁一座山。她手中的魔杖，宛如是支撑这个世界的梁柱。
　　而她所拥有的魔力——不，他完全无法想像。伊尔弥相当笃定，她的力量足以将他以往的所见所闻消灭殆尽。即便是这浩瀚宇宙中最巨大的「星球」也一样。
　　「嘴巴上说着要让我见识恐怖剧，却都还没开幕就退场了。算了，反正只是开场戏罢了。现在开始，我们将要迎接菲黎亚的孵化，人类已经没有用处了。你就抱着那具空壳，好好把握最后的时光吧。这点怜悯心，我还是有的。」
　　眼前这个化成少女样貌的存在，彷佛像是在看着即将出货的家畜般，渺视着伊尔弥。
　　既不带怨恨，也不带任何敌意，但也绝非善意。
　　人类的存亡早就被她撇除在思绪之外，她毫不在乎。她的眼神如此诉说着。
　　「你是什么人！」
　　伊尔弥的呐喊，近乎悲鸣。
　　「嗯？啊，这样啊。不报上名来你就不明白吗？吾乃迪亚马特·龙主，你们人类称呼我为创世主。」
　　她的语中不带任何威赫之意，明明是稚嫩的嗓音，却一字一句震撼着他。
　　她的言语，质量非同小可、份量也非同小可。
　　创世主·神·迪亚马特。
　　他只知道她的称呼，意识到拥有这个名号的人物是必须打倒的敌人，也做好了觉悟。
　　然而，伊尔弥是在完全不清楚敌人为何的情况下所做的觉悟。
　　直到现在亲眼目睹，他才领悟到，自己说过的话是多么地有勇无谋。
　　摧毁星球这种不切实际的说法，让他无法揣测对方的实力，他认为顶多比艾莉丝强大一点罢了。
　　现在，眼前的这名敌人，完全不是同层级的存在。
　　他难以用任何言辞来表达。
　　——神与人。
　　但是，究竞有多少人亲眼见识过神呢？用例子来比喻未知的事物毫无意义，因此，他也无法用词汇来描述迪亚马特。
　　伊尔弥从发梢到脚指，全身上下不寒而栗，无法冷静思考。好想逃跑、好想逃跑，如果可以远离这股恐惧的话，就算要他的心脏停止跳动也无所谓。
　　单凭他一己之力也束手无策，只能够祈祷了。
　　可是，要向谁祈祈祷呢？
　　他的敌人就是神明啊。
　　——卡萝蕾娜。
　　能够将他的心和这个世界连系在一起的理由，就是他所挚爱的少女。
　　他想要再次见到她的笑容。
　　这种看似微不足道的理由。
　　恐怕迪亚马法理解吧。
　　「我要打倒你，迪亚马特！」
　　不过，正是这个微不足道的理由振奋了他，让他将所有恐惧都抛到九霄云外。
　　「打倒我？哼，虽然我不太想用高髙在上的口气说话，但你可真滑稽呢。你自己试着想想，若是有条虫对你说了一样的话，你会怎么想？这可一点都不有趣呀。我倒是想问，你认为你打得赢我吗？就算打了又怎么样？你能得到什么好处？你应该要有意义地度过最后的时光吧？难不成你在盘算着——也许打倒我就能够阻止孵化……这种愚蠢的事吧？」
　　迪亚马特似乎是真的感到疑惑。有人扬言要打倒自己，这使她对眼前的人产生了兴趣。
　　「能不能阻止，没试过怎么知道！」
　　「唔，有道理。我没有死过，确实不晓得死后会发生什么事呢。原来如此，你说的对。」
　　「别开玩笑了，我要保护卡萝蕾娜……不会让你为所欲为的！」
　　「……卡萝蕾娜？啊，你是说菲黎亚的容器吗？说什么保护，那只不过是空壳罢了，她的灵魂已经飞进了卵的内部了，难道，你没注意到吗？」
　　「……？」
　　对方没头没脑地在说什么？伊尔弥露出讶异的神情。
　　空壳是什么意思？
　　卡萝蕾娜只是还没恢复意识，她还活着——
　　伊尔弥终于发现卡萝蕾娜的身体失去了温度。
　　「虽然似乎被艾莉丝吞噬了一次，但艾莉丝死了，重获自由的菲黎亚的灵魂回到了她的归属——星球的中心。她已经是你伸手也触碰不到的存在了，你有在听吗？『我说她已经死了』，就算你那么小心翼翼地抱着她也没意义，不如就丢掉吧？」
　　丢掉？丢掉卡萝蕾娜？要我放弃？
　　我已经下定决心，只要能拯救这孩子，我什么都愿意做，我怎么可能轻易放弃。
　　但是，她已经死了。
　　为时已晚了。
　　说什么傻话，我才不会承认，我才不会放弃——
　　「真可悲，你那不是乐观，是在逃避现实。真是无趣，我已经对你没兴趣了，我就一鼓作气杀了你吧。」
　　迪亚马特将手中的魔杖指向了伊尔弥和卡萝蕾娜。
　　她要发动攻击了，被击中的话，岂止是当场死亡，恐柏会被消灭殆尽吧。
　　我得快点逃。
　　我不是孤单一人。现在，我要保护重要的人。若是在这里倒下，就会失去重要的人。
　　——不，我已经失去了。
　　伊尔弥拼命守护的只是一具尸体，再怎么挣扎也没有意义了。
　　都已经结束了。
　　所有的一切。
　　星球被摧毁，万物被消灭，就此灭绝。
　　「抱歉，卡萝蕾娜……到最后，我还是什么都办不到。」
　　伊尔弥闭起双眼，逃避了这一切。
　　再也不会有人在我身边鞭策我了——
　　「少懦弱了，伊尔弥————！」
　　这起，回响起了一声怒吼。
　　「什么？」
　　迪亚马特发出困惑的声音。
　　伊尔弥睁开眼，眼前的景象让他惊愕不已。
　　蓝色火焰缠绕在迪亚马特身上，企图将她焚毁。
　　从火焰中涌出似曾相识的魔力，那话中带刺的男人，据伊尔弥所知，就只有一人。
　　「这声音挺耳熟的。狂犬——」
　　她一挥魔杖，弹开了蓝色火焰。然而，火焰却未消散，凝成人的姿态。
　　乔斯卡·秘维克。
　　这男人既是伊尔弥的兄长，也曾是他的敌人。
　　「艾莉丝死了，你也借此得以解放是吗。你有什么目的？」
　　「目的？少说些怪里怪气的话了，白发小鬼！错过这次，就没有机会和你一决高下了……不管是什么目的或理由都无所谓，这种小事还需要说漂亮话来一一说明吗？」
　　「是吗，没有理由也能搏命吗？真是单纯，还很碍眼。」
　　迪亚马特的魔杖朝向了伊尔弥和乔斯卡之间，想必是打算用一击同时消灭两人吧。
　　「喂，伊尔弥。你也差不多该清醒了吧？我现在要杀了那个白发小鬼，那你呢？」
　　乔斯卡瞥了伊尔弥一眼。
　　从他严肃的神情看来，他似乎完全不担心自己会战败。
　　要杀了眼前的这个人，简直是天方夜谭。
　　然而，他却打算贯彻到底。
　　「随便你……我已经没有战斗下去的理由了。」
　　伊尔弥已无法贯彻自己的信念了。
　　他需要为一个理由而战，为此，卡萝蕾娜是不可或缺的。
　　失去动力的他，已经没有毅力继续对抗神明。
　　「哈！不用你说我也会杀了她。只是，看见你那令人难为情的模样，都要害得我失去干劲了啊！只是死了个女人就不要在那边罗哩罗嗦的了，看了真让人不爽啊！」
　　「只是死了个女人？不但突然现身，还尽说一些莫名其妙的话……你又懂什么！」
　　「啊啊，我是不懂，我也不懂有谁会喜欢上只是死了个人就一脸彷佛世界末日来临的小鬼啊。喂，你怀里的女人，真的已经没救了吗？」
　　「只是死了个人——」
　　若是从他人口中说出这番话，便纯粹只是讥讽的话语。
　　但是，眼前这个名为乔斯卡的男子已经死了。明明死了，却站在自己眼前。
　　死亡并不是件大不了的事，只要能够重生或是变成幽灵，都能再拟定下一次的策略。
　　这听起来像是在亵渎死者的想法，但对于眼前的这场战役，若是不抱持着一些荒唐的想法，是无法加以插手干预的。
　　想要拯救卡萝蕾娜，一定也需要更疯狂的思想。
　　「喂，乔斯卡。」
　　「什么事？」
　　「我先把卡萝蕾娜带到安全的地方，你就先随便应付一下，之后由我来解决。」
　　「哈，你是笨蛋吗？我才不会让给你咧，想杀她的话，就试着插手啊。」
　　乔斯卡在一瞬间向伊尔弥露出笑容，旋即转向了迪亚马特。
　　他打算争取时间——再问出口就太不识相了。
　　这个男人打算孤军奋战，打算凭着一己之力打倒对方。
　　就算是乔斯卡也敌不过迪亚马特的，甚至连她的一根指头都碰不到。
　　伊尔弥心知肚明，却不禁有所期待。
　　期待着他加入战局后，能够扭转局势。乔斯卡就是会让人产生这种想法的男人。
　　「这场闹剧演完了吗？」
　　迪亚马特的嗓音相当冰冷。
　　[[IMG,9bdf36cc9f6f244c1f20f9943f8c9f34,683,1000,60260]]
　　
　　这是理所当然的。她拥有的力量，即便是有再多个伊尔弥和乔斯卡，恐怕也不及她的一分一毫。
　　「你们以为携手就能够赢得了我吗？感情可真好呢，好温馨喔。」
　　「吵死了，少对别人的家庭会议插嘴啊，创世主。」
　　乔斯卡无所畏惧地大声驳斥。
　　无论面对谁，他的应对方式始终如一。
　　「是吗，真抱歉呢。但可惜的是，似乎已经没有时间陪你们玩了。看哪，这是孵化的瞬间唷。」
　　迪亚马特从伊尔弥和乔斯卡身上别过视线，凝视着下方，脸上布满喜悦。伊尔弥不禁也向下俯看。
　　地面开始摇晃。
　　视线范园内的所有景色，都像是失焦的照片般模糊不清。
　　彷佛整个星球都在剧烈震动般。
　　「期待已久的这一瞬间，我就让你们看看菲黎亚的身影吧。你们就仔细地看吧，作为人生最后的景色真是再美好不过了。」
　　迪亚马特语中难掩兴奋之情。
　　伊尔弥也感受到，从地底深处正有一股巨大的存在向上飞腾。
　　「啧，比想像中还要快。」
　　「可恶，到底该如何是好！」
　　这时，雀跃地颤抖不已的迪亚马特，突然间露出了凝重的神色。
　　伊尔弥虽然不清楚发生了什么事，但似乎发生了出乎神明意料之外的情况。
　　「这……不是菲黎亚……！」
　　迪亚马特扬起了语调，将魔杖指向地面。
　　那一刹那，大地出现了宽达数公里的裂痕，从中散发出金黄色的光辉。
　　——艾莉丝！
　　不知为何，伊尔弥的脑中浮现了她的名字。
　　或许是因为金黄色的魔力和她的特质相似，抑或是他内心深处认为艾莉丝并没有死。
　　无论如何，这场意外对伊尔弥来说，释怀大过于惊讶。
　　金黄色的光芒笔直地射向迪亚马特，并将她吞噬，朝着天空更高、更远处向上飞腾。一旁的伊尔弥和乔斯卡双双被余波给弹飞。
　　伊尔弥的视线追着那宛如梁柱般巍峨耸立的金黄色光芒而去，他察觉到神明的和谐已经开始瓦解。3巨镰避开了人类。
　　怎么可能！虽然麻里怀疑着自己的双眼，但事实告诉她，眼前的男子并未受到伤害。
　　不可能没命中，她确实好好瞄准过了，他应该要被砍成两截的啊。
　　但他却毫发无伤。男子发出了悲鸣，慌慌张张地逃离。
　　接着，这个异常状态并没有停止。
　　无论她砍杀多少人，所有人都完好如初，甚至连一滴血都没有流。
　　她再次砍向试图逃跑的人，结果仍是相同。她用力踩踏着昏厥在地的人，却一脚踩空。
　　彷佛像是在对抗海市蜃楼一样。
　　刚开始，她以为是因为她放过了咲夜的血龙，但当她砍杀的人数超过一百时，她终于确信了。
　　麻里一边砍杀，咲夜一边治愈伤者的角力战已经结束了。现在发生的现象完全是不同级别的事。
　　她已经无法再砍伤任何人了，真有这么愚蠢的事吗？麻里忿忿不平地不断挥舞巨镰，却徒劳无工。
　　如此一来，她便无法达成将灵魂传送给艾莉丝的任务。
　　「咲夜姐姐，你做了什么好事！」
　　她咆哮着，转过了头。
　　一如往常面无表情的咲夜站在原地。
　　不，有些不对劲。汗——她在流汗？
　　焦急的人明明就是麻里，为什么反倒是咲夜在流汗呢？
　　「放弃吧，麻里。」
　　「要我放弃……若是这么轻易就能放弃的话，就不会演变成这种局面了！」
　　麻里气急败坏地举起巨镰，朝着昏厥在地的人的腹部一挥而下。
　　又挥空了，对方没有流血。
　　然而，却传来了鲜血喷出的声音。明明刀锋没有碰到任何东西，她却清楚地听见鲜血四溅的声响。
　　她还不清楚究竟发生了什么事，当她抬起头的瞬间，却马上明白了。
　　咲夜的腹部喷出了鲜血，鲜血化成龙的形状，抚平了伤口后若无其事地消失了。
　　但是，为什么？麻里所砍杀的人都是素昧平生的人，被砍杀的人毫发无伤，却是咲夜流下了鲜血。
　　麻里的巨镰再次挥下，这次瞄准的是胸口。
　　挥空了——同时，咲夜的胸口鲜血四溅。
　　「怎么会……难不成……」
　　为了解除心中的疑惑，麻里将刀锋刺向了自己的左臂。
　　完全没有受到伤害，甚至没有任何痛楚。
　　相反地，咲夜的左臂掉到了地面，血龙拾起她的左臂，接回了原处。
　　铁定没错，麻里发动的所有攻击都会集中到咲夜身上。
　　砍杀得比治愈速度更快的策略派不上用场了，因为这已经不是速度的问题了。
　　不过，比起那种问题，更重要的是，咲夜到底为什么要将伤害集中到自己身上。
　　这样做有什么好处吗？
　　身体被斩断、肚子被撕裂、胸口被贯穿、头被砍下、手被切碎、脚被砍断、器官被击破、骨头被粉碎——她独自承受着数百人的痛楚。
　　光是这些疼痛就足以使人发狂，咲夜在承受着如此剧烈的痛楚下，追赶着麻里。
　　所以她才会流了那么多汗。
　　为什么她做得出这种事？只因为自己是不死之身？就算身体毫发无伤，心灵上也不可能安然无事吧。
　　一般人光是被针插中指甲缝就会发出惨叫了，手脚被老虎钳夹烂的人也会近乎崩溃。
　　然而，咲夜却独自背负着如此痛不欲生的痛楚。
　　这是在正常思考逻辑下无法想像出来的不合理行为，已经是异于常人的境界了，这份异常令麻里不寒而栗。
　　咲夜走向了麻里。
　　「不要过来！」
　　麻里惶恐地大喊。
　　「不要。」
　　回覆她的是简短的否定。
　　麻里为了阻止咲夜向前，而不停地挥舞着手中的巨镰。
　　宛如耕田时所使用的锄头般，有节奏性地沙沙作响。
　　她的每一道攻击都撕裂了咲夜的身体。
　　她漫无目标地胡乱挥舞着巨镰，斩击落在咲夜的身体各处。
　　咲夜被攻击的部位破裂而血肉四溅，随着她的步伐一一掉落。她并不是因为腿软而倒下，而是像物体正在一一剥落。
　　但是，每当咲夜变得残破不堪，她又会再度复原，一步一步地走向麻里。
　　咲夜没有停下步伐，麻里阻止不了咲夜，她已经无法从咲夜手中逃离了。
　　麻里心生畏惧，加快了挥舞巨镰的速度。咲夜残破不堪的躯体已经不成人形，只是一团赤红色的不明物体。
　　「咿……」
　　麻里听见小声的呻吟。
　　一会儿后，她才注意到那是咲夜所发出来的声音。
　　「啊、唔……」
　　因为咲夜的呻吟，简直就像是不存在于世上的事物，她至今为止从未听过。
　　无论是多么剧烈的疼痛，咲夜总是神色自若不曾吭过一声。然而，她却忍不住发出了呻吟。
　　麻里带给咲夜如此剧烈的痛楚。
　　然而，她却没有停下步伐。
　　「为什么……为什么你要这么做？快住手吧，做这种事一点意义也没有……无论咲夜姐姐再怎么努力，还是阻止不了这个星球毁灭的。就算我停止杀人，未来也不会有任何改变呀。」
　　她所说的都是事实。
　　最终所有人都逃离不了死亡的命运，所以，麻里为了能协助艾莉丝而开始杀人，希望至少能帮上她的忙，即使她在此罢手，也不会有人得到好处。
　　「未来不可能是被决定好的。」
　　咲夜在血泊中迈开步伐，接着开口说道。
　　「我不晓得艾莉丝是怎么对你进行洗脑的……但是，绝对不能放弃。不要放弃挣扎，放弃是只有死者才能够被允许的行为。所以，我们要竭尽全力地活着。我不会放弃的，伊尔弥他们也还在奋斗着。」
　　「可是！我已经杀了好多人了呀……尽管就此收手，一切也无法重来呀！而且，是我自己想待在艾莉丝姐姐身边的……我只要待在艾莉丝姐姐身边就很安心，在梦里也可以见到亚里莱特岛的大家……我就是为了自己而杀人的呀！事到如今，我没有办法像咲夜姐姐那样……」
　　因此，她必须将邪恶贯彻到底。
　　一旦走了歪路，就再也回不到正途了。
　　麻里直接砍向了咲夜。
　　让这个多管闲事的人闭上嘴，消灭所有企图阻挠的人，随着自己的欲望行动吧。
　　艾莉丝是如此活着的，所以麻里也要仿效她。
　　「傻瓜。」
　　然而，咲夜却一举推翻了麻里的想法。
　　「决定权在你身上，和过去你所杀害的人、接下来你打算要杀害的人无关。」
　　「那我要怎么做才好？难道我只要追随咲夜姐姐就能够被原谅吗？」
　　麻里将刀刃刺进咲夜体内，将她一把举起，麻里大幅度地一挥，将她甩了出去。
　　咲夜撞上建筑物的墙壁，身体遭受强力的撞击后坠落于地面。
　　「你不会被原谅的。」
　　她开口回答。
　　「杀人是绝对不能被原谅的，因为你没有办法向死者道歉了。窃盗能道歉、撤谎能道歉、害人受重伤也能道歉，但是，杀了人就无法道歉了。在死者的墓前道歉如同对着墙壁说话，只是自我满足罢了。就算向家属道歉也是一样的，你并没有真正得到死者的原谅。所以，杀人是不能被原谅的。」
　　「那岂不是一点意义都没有吗！停止杀人与否都不能被原谅的话……我不如就这样……」
　　继续挥舞手中的巨镰——这就是麻里的答覆。
　　咲夜令她难以忍受的言辞，她已经不想再听了。
　　只要她继续砍杀人类，咲夜就说不出话了吧。
　　咲夜言之有理，她所说的是正确的。麻里也明白杀人是不对的，这种道理，任谁都明白。
　　即使如此，麻里还是杀人了，这是无法改变的事实。
　　咲夜也说了，她不会被原谅——
　　既然如此，为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么……
　　「……咦？」
　　手中的巨镰一动也不动。她明明使出了力气，却无法砍向咲夜。
　　她回头一看，发现血龙缠绕在巨镰上。仅是因为这样，无论麻里再怎么使劲，巨镰仍然纹风不动。也就是说，只要咲夜的血龙有意，随时都能阻止麻里的行动。那么，为什么至今都随她恣意砍杀呢？
　　麻里感到不可思议地凝视着咲夜。
　　接着，她的脸上失去了血色，背脊窜起一阵凉意。
　　总是神色温和的咲夜，正横眉怒目地怒视着她。
　　光是那锐利的眼神，就让她的双脚不自觉地颤抖着。
　　「你要撤娇到什么时候！」
　　麻里的脸颊上一阵痛楚，咲夜打了她一巴掌。
　　这是第一次——从两人相识以来，她第一次被咲夜攻击。
　　并不是父母斥责孩子那种温柔的耳光，而是毫不手软、使尽全力为了要打倒她的一击。
　　麻里随着脸颊和颈部的痛楚向一旁倒去。
　　然而，血龙拉起了她的身体，不让她倒下。咲夜又向她另一侧的脸颊甩了一巴掌，麻里尝到口中鲜血的味道，她察觉到自己有一颗牙齿脱落了。
　　「原本我只打算静静地听，想不到你竟然说出这种乱七八糟的话……像小孩子一样任性的话我已经听腻了。你以为只要撤娇就会有人帮你吗？你就是这么想才会做出这种事吧。或许艾莉丝对你很友善也说不定，或许她为你做了很多事也说不定。但是，那难道不是因为她想要操纵你吗？艾莉丝至今为止有责备过你吗？你真的就算杀人也无所谓吗？明明很痛苦，难道不是为了要取悦艾莉丝而佯装出若无其事的样子吗？只因为顺从她很轻松就不停讨好她，随便捏造一个理由合理化自己的行为。视而不见、听而不闻，就算意识到了也毫不在乎。我所说的话，难道有错吗？|
　　「没有错，虽然你说的没有错……」
　　「那么，你就不要再为求轻松而逃避了，给我好好地用自己的意志决定啊！」
　　咲夜一把扯住麻里的胸襟。
　　「我决定不了啊！我和咲夜姐姐不同，我已经无可救药了。要我放弃现在的生存方式……我只能自我了断丨只好以死来偿还了……没错，我只能去死！咲夜姐姐，放开我，我会好好偿还的！」
　　麻里的手脚不停的挣扎着。
　　接着，咲夜出乎意料之外地索性放开了手，然而，麻里却没有余力察觉到她这不寻常的举动。
　　她发狂似地握紧巨镰，刺进了自己的胸口。
　　但是，她死不了，伤害都转移到了咲夜身上。
　　「咲夜姐姐，你不要阻挠我啊——」
　　麻里咆哮着，正要抓住咲夜的时候，她的手脚被一把扯住而跌倒在地。
　　是血龙。血龙缠绕在她的身体上，将麻里强行压制在地上。
　　咲夜一语不发地坐在麻里身旁，撩起了她的裙摆。
　　「你、你要做什么……啊，好痛！」
　　咲夜一掌落在麻里的屁股上，那痛楚几乎让她头昏眼花。
　　一下、一下、再一下。
　　「好痛，好痛好痛好痛啊啊啊啊！哇啊啊啊不要再打了啊啊啊啊啊啊！」
　　咲夜沉默以对，持续拍打着。
　　这份力道并不寻常。
　　别说是麻里了，咲夜也是疼痛不已吧。
　　证据就是她听见了骨折的声音，而这声音却不是来自于麻里。
　　骨折的是咲夜的手，咲夜用足以使自己的骨头粉碎的强劲力道持续拍打着麻里的屁股。
　　麻里的手脚被束缚着，甚至连倒地打滚都办不到。
　　她忍不住发出了哀嚎声。
　　脸上布满泪水、鼻水和唾液，她哭喊着。
　　「死亡比这还要痛苦啊。」
　　咲夜终于开口说道。
　　「明明口口声声说要寻死，却连这点程度的痛楚都受不了吗？」
　　咲夜在说话的途中也没有减缓手部的力道。
　　不仅是屁股，麻里全身上下像是着火般地疼痛。
　　声嘶力竭而沙哑的声音、疼痛的喉咙、翻腾的胃液，脸上留着汗水参杂泪水乾掉后的痕迹。
　　她的身体开始痉挛，无法继续维持相同的姿势。然而，血龙却强行束缚住她的身体。好痛苦，就连呼吸也感到困难。她已经分不清楚是疼痛还是炽热，明明在哭泣却发不声、流不出泪。她感到视线模糊不清，耳鸣不已。
　　然而，咲夜说死亡比这还要痛苦。
　　那是理所当然的吧，麻里到头来也只不过是被打屁股罢了。
　　被麻里所杀害的人，都是被砍断了颈部、刺穿了心脏。
　　那究竟是多么地疼痛、多么地恐惧呀。
　　幼小的孩童、辛勤工作的成人、享受剩余人生的老人，全都被麻里杀害了。
　　没办法，一切都是为了艾莉丝，反正这颗星球就要毁灭了。她原本真的以为，只要用这样的言辞，就能够合理化自己的所作所为。
　　事到如今，这种话听起来像是玩笑话一样。
　　——她好害怕。
　　她害怕疼痛，害怕被打，害怕咲夜，甚至害怕着死亡。
　　正因麻里还活着，所以她能够感到害怕。
　　如果可以从这份恐惧中逃离，她就愿意去死吗？别开玩笑了，这是不可能的。她想要感到害怕，想要体会恐惧，想要好好活着。
　　麻里粉碎了许多人这样的想法。
　　「对不起……」
　　她自然地流露出声音。她忍不住用早已沙哑的声音吐出了话语。
　　「对不起、对不起！我再也不会杀人了……我再也不会认为杀人是件容易的事了，我再也不会做出自私自利的事了……所以……呜呜，我……虽然我是这么没出息的人，虽然我没做出任何有用的事，可是、可是我好想活下去啊……我不想死啊……呜呜，对不起对不起对不起啊啊！」
　　这是她发自内心的——忏悔？谢罪？
　　她自己也不是很明白，她好想要切碎自己这条说出莫名其妙话语的舌头。
　　但是，这一句确实是麻里的真心话。
　　没有掩饰、没有欺瞒、没有图谋、没敷衍，是纯粹而真实的话语。
　　好想道歉。
　　不是针对谁，而是对着世界上的所有人。
　　她犯下了纵使被千刀万剐也偿还不了的罪过，她是不可能会被原谅的。明明如此，她却还渴求继续活着。
　　自己既丑陋又可悲，简直无可救药。
　　她好想偿还自己的罪过，就算不被原谅也无妨，就算这份罪孽不会消失也无所谓。
　　她祈求着有什么罚则能够严厉地惩治自己。
　　若她继续活着是一种罪，自杀也是一种罪……
　　——即使如此，她还是想继续活着。
　　[[IMG,effe2808079c72fe55bd2ebf7d2b3cd5,685,1000,66371]]
　　
　　不知不觉中，咲夜已经停下了手边的动作。
　　「麻里，千万不要说什么来不及……肯定来得及的。无论是你自身，还是这颗星球。你和我还有大家一起努力吧，你能认同自己活在这世上的那天一定会到来的。」
　　犯下了罪过，就必须接受惩罚。
　　因此，咲夜惩罚了麻里。
　　罪过并不会因此而抵消，她也并不会因此而得到死者的原谅。
　　她必须背负着罪孽，继续接受惩罚。承受双倍的痛苦，这才是罪人应走的正途。
　　这正是麻里今后的生存方式。
　　为她指点出这条道路的人，是眼前这个名为樱咲夜的人。
　　「谢、谢谢……咲夜姐姐…………」
　　言下之意，麻里背叛了艾莉丝，回归咲夜的身边。
　　明明这也是一种罪过——她不禁如此想着。