　　接着，迪亚马特一脚踢开覆在自己身上的艾莉丝身躯。
　　艾莉丝如抛物线般飞了出去，撞上树枝后掉到了地面上。
　　「真是的，你这家伙，到底是打算做几个小时啊，别开玩笑了！」
　　「啊哈，迪亚马特大人嘴巴上这么说，但其实并不讨厌吧？」
　　艾莉丝搓揉着肿起处，像匍匐般地接近迪亚马特。明明是灵体竟然还会肿一个包，真是不可思议。
　　「谁知道呀。还不是因为我在睡午觉，你就突然把舌头伸了进来！」
　　「但是，因为您在这之后好几个小时都没有做任何抵抗嘛。而且，从刚刚到现在一直都是晚上唷，不是睡午觉的时间呢。」
　　「罗嗦，宇宙里又不分昼夜。」
　　迪亚马特忿忿不平地瞥了艾莉丝一眼，马上起身离开。
　　「啊啊，迪亚马特大请等等我呀。」
　　艾莉丝嘻皮笑脸地追上前。
　　两人的头上是一片森林，森林的上方是漫天星辰。
　　这里是黎德岛，却不是在行星上。
　　载着黎德岛的是一条银色的巨大身躯。
　　现在，她们航行在欧特云之中，朝着太阳系之外的地方前进。
　　「你们做完色色的事了吗……？」
　　脑中传来菲黎亚的嗓音。
　　「哎呀哎呀，小菲黎亚，你没看到我和你妈妈深情接吻的模样吗？你应该要当作是社会历练，睁大眼睛仔细瞧嘛。」
　　「咦……那种事……我……」
　　「你害羞了耶，真可爱。」
　　「喂，菲黎亚，把那个白痴甩下去，真的很烦人啊。」
　　「迪亚马特大人真坏心。」
　　现在的这个状况，远远超出迪亚马特的料想之外。
　　卡萝蕾娜选择和伊尔弥共同生活，而迪亚马特准许了，因此她才会和艾莉丝独自两人前往太阳系之外。
　　然而，出现了变数。
　　就是伊尔弥·秘维克的左手。
　　他的左手是由龙主的细胞制成的，也就是说，是流窜在迪亚马特血液里的细胞。而寄宿在上方的意志，被称为是第二个菲黎亚。而左手的意志本身，也将迪亚马特视为母亲。
　　「还以为会是和迪亚马特大人单独两人的太阳系外蜜月旅行呢，有小朋友同行实在是太扫兴了。我会很在意小菲黎亚的视线，而不好意思对迪亚马特大人出手呢。」
　　「我没有在看啊……而且你才刚做完吧……」
　　「啊哈，那只是肢体碰触而已啦。刚刚那样的，连麻里都不会满足呢。嘻嘻，机会难得，不如我就认真地实际表演一次，让你见识一下我有多厉害。」
　　「果然跟我有没有看没关联啊……」
　　艾莉丝扭曲着自己的身体，由于动作实在是太恶心了，让迪亚马特显现出露骨的厌恶表情。
　　「只有我们单独两人的时候我也说过了，艾莉丝。我之前吃了你的时候，你的灵魂里莫名其妙地贴着一个男人呀。看起来似乎无法剥离我才置之不理的……但那个男的是谁？」
　　「啊啊，您是说那孩子吗——」
　　艾莉丝有点腼腆地轻抚着自己的腹部。
　　「他是我的管家，我想着或许有一天会派上用场也说不定，请准许他同行。」
　　「我并没有说不行啊，我只是觉得他一路跟到这里来，还真是毅力坚强啊。」
　　虽然出乎意料地成了大家庭，但迪亚马特能够从容地享受。
　　明明接下来就要迎接决战了，自己却有种不可思议的感觉。
　　恐怕，全都是因为艾莉丝。
　　只要和艾莉丝在一起，她就会感到平静。即便发生什么事，也会觉得只要有彼此便能够携手度过。
　　「——马上就要离开欧特云了唷。」
　　菲黎亚如此说道。
　　三百亿年前葬身的龙主们的骸骨，接下来就不会守护自己了。
　　其实迪亚马特连敌军的势力有多庞大都不清楚。
　　但她唯一明白的是，远比自己还要强大的母亲就是被他们所杀害的。
　　「迪亚马特大人，您在发抖吗？」
　　「……嗯，其实，我很害怕。你不晓得我们接下来面对的是什么东西，所以你才能这么轻松。」
　　「啊哈，那么，这段时间就由无知的我来安抚您。」
　　艾莉丝露出微笑，握紧了迪亚马特的手。
　　非常地温暖。
　　「原来如此，这样做的话，确实是会比较安心。」
　　「是。」
　　接着，她们突破了欧特云。
　　一瞬间，视线所及之处，散布着赤红色的行星——不，那些不是行星，是某种生物的眼睛。
　　整个空间都布满了敌人。
　　仔细一看，黑色的背景里，有形状不规则的不明物体蠢蠢欲动着，赤红色的眼眸闪耀着光辉。
　　去细数数量就太愚蠢了，眼见之处的数量恐怕就有上兆，更深处想必还有更多。
　　「迪亚马特大人，这是……」
　　艾莉丝哑然失言，迪亚马特发出声音。
　　「怎么了，这次轮到你在发抖了吗？放心吧，比我想像中的要好上许多了。我渴望能够并肩作战的同伴而制作了摇篮，也如期地生下了菲黎亚。再加上，我有像你这样的最佳伴侣。若是这个组合的话，无论面对什么样的敌人，我都不会输。你难道不这么想吗？」
　　「……啊哈，也就是说，迪亚马特大人需要我啰。真拿您没办法，我就在您身旁支持着您吧。啊啊，即便如此，这个数量也太多了。虽然说物以类聚，但竟然聚集了足以覆盖整座宇宙的量，还真是一群胆小鬼的聚会呢。」
　　「你还真会说呀，这样敌人不是很可怜吗？毕竟可是和迪亚马特、艾莉丝、菲黎亚为敌呢。就算聚集再多的同伴，也还是会感到忐忑不安吧。」
　　「是呀，不过——我们可没理由要手下留情呢。」
　　「就是呀，我们就尽速将它们消灭殆尽吧。就这样直接带着孩子继续享受蜜月旅行也不坏呢。菲黎亚，你准备好了吗？」
　　「随时都没问题。」
　　「说的好，这才是我的女儿呀。」
　　迪亚马特举起锡杖，艾莉丝召唤出灵火，菲黎亚张开大口。
　　「来吧，用我们的爱粉碎他们吧。」
　　白银龙王的故事，超越了太阳系，穿越了宇宙的地平线。