　　1 菲黎亚早已进入了孵化的状态。
　　然而，却因为艾莉丝夺走了关键的卡萝蕾娜的灵魂而暂时停摆了。
　　但是，艾莉丝已经被伊尔弥杀了，卡萝蕾娜的灵魂终于能够回归星球。当然——一旁的艾莉丝的灵魂也一起坠落了。
　　要是一般人的灵魂，肯定会在一瞬间就溶解了。毕竟，菲黎亚吸收了存活至今而死去的所有生物的灵魂。而这一切，都还只是幼龙的粮食罢了。对于龙主这个超越智慧的存在来说，区区的人类完全不构成任何问题。
　　不过，艾莉丝借由大五芒星吸取了大量的灵魂，和一般人类相比，存在的强度截然不同。无法顺利将其消化的幼龙，发生了食物中毒。
　　这时，出现了迪亚马特料想之外的异常状况。
　　艾莉丝不但没溶解，她反而反噬着积藏在菲黎亚上的灵魂，从正要孵化的幼龙身上窃取养分。
　　光凭她一个人的毅力，压制着至今为止诞生在这个世上的所有生命体的意识。
　　这种异想天开的事，艾莉丝竟然办到了。
　　这全是建立在她对那位大人的爱意之上——
　　接着，艾莉丝化成一道金黄色的光芒飞向了地面，撞上迪亚马特，贯穿浮在上空的黎德岛，在转眼之间脱离了重力圈。
　　那是一股连星辰都会被粉碎的强大魔力。
　　明明直接遭受了这般强力的撞击，迪亚马特依然未受到任何损伤。
　　她只是狂妄地笑了。
　　——啊啊？就该这样！
　　她值得让艾莉丝献上爱意。迪亚马特的身体被这道金黄色的光芒向上提，她失去了力气，心也被夺取了。
　　这确实是攻击，却让她感到舒服。
　　对迪亚马特来说，像这样被包覆住，已经是睽违三百亿年的事了。
　　在这个宇宙诞生时，她曾经被母亲紧紧抱住过，但仅此一次。从那之后，她再也控有被任何人碰触过。
　　然而，这道金黄色的光芒触碰着她，带着近乎让她感到疼痛的力道，紧抱着她。
　　「不过，艾莉丝——你可别以为光凭这么一点爱抚就能够让我屈服唷？」
　　迪亚马特挥动手中的锡杖，吹散了金黄色的光芒。
　　光芒散去以后，是一个宇宙空间。距离菲黎亚相当遥远，是一片由散落的星辰构成的海，当中飘浮着金黄色的粒子。
　　「怎么了？这只是打招呼而已，难道你已经精疲力尽了吗？」
　　「啊哈，您真爱说笑。」
　　粒子慢慢聚集后，化成了人形。
　　眼前出现的是早就死亡的艾莉丝·芬恩·诺玛斯。
　　「呵呵呵——」
　　迪亚马特难掩心中的喜悦，不禁嗤嗤笑着。
　　艾莉丝说要让她见识所谓的恐怖剧，这让她满心期待着。究竟会是什么样的东西呢？迪亚马特总是挂记在心。
　　然而，这远远超出了她的期待。
　　「太棒了，真没想到会有人类在灵魂被星球吞噬后还能够生还。」
　　老实说，这让她感到相当雀跃。
　　这种事是否真有可能发生——她尚无法完全理解。
　　「但是，龙之主是为了战斗而存在的种族，我是从母亲手中接下这项使命的。若想要我的心的话，就尽全力夺取吧。这种小把戏，顶多是开场表演罢了。」
　　「是，我明白的。但是，就连野兽都懂得求爱了，我们之间的秘密情事如果突然就开始的话，岂不是太没情趣了吗？」
　　艾莉丝从正前方凝视着她，一如往常地带着平淡的口吻说道。
　　「原来如此，我和你不同，可是很晚熟的呢。我不懂规矩，也没有兴趣。」
　　「啊哈，迪亚马特大人，您这难道是在嫉妒吗？」
　　「闭嘴，艾莉丝。少耍小聪明了，快点放马过来吧。别看我这样，我可是很期待你的表演节目呢。」
　　「那可真是光荣至极。那么，就让我们拉开这场恐怖剧最后的帷幕吧？」
　　艾莉丝那稳重的嗓音宛如宣告开始的铜锣声。
　　四周的氛围一瞬间有了剧烈的变化。
　　金黄色的六芒星不断地在艾莉丝身后延展开来。
　　迪亚马特感受到彷佛有电流扎在她的肌肤上，一想到那是艾莉丝释放出的魔力，就让她不住扬起了嘴角。
　　这家伙，确实踏进了龙主的领域，她不单单只是人类而已。
　　迪亚马特把锡杖指向她，将魔力集中在锡杖的尖端。不需手下留情，像这样尽全力攻击也不会死的对手她第一次碰见。
　　「呜——哈！哈哈哈哈哈哈！艾莉丝，你还打算隐藏多少魔力在那六芒星之中？我很高兴，我很期待喔。有生以来我第一次能『战斗』呢！就算有个闪失，你也别轻易死掉喔！」
　　「那是我的台词呢，迪亚马特大人，您可千万别让我失望了喔。」
　　空中出现了艾莉丝的灵火，每颗灵火中都容纳有十亿条以上的灵魂，数万颗灵火化为弹幕，同时袭向了迪亚马特。
　　对此迪亚马特一动也不动，也没有做出闪躲的举动。她握着锡杖，直盯着艾莉丝瞧。就算灵火接二连三击中她，她也纹风不动。直到她的锡杖累积了足够的魔力后，她才开始行动。
　　即使如此，她也只是挥出一击罢了。
　　没有任何花招，直截了当地从正面攻击。
　　银色的闪光击中了艾莉丝，其余波消灭了所有的灵火。
　　——该怎么接招呢？
　　就算艾莉丝窃取了菲黎亚上的灵魂，终究只是只幼龙罢了。她和迪亚马特之间有如亲子般的差距，如果只是单纯较劲力量的话，对迪亚马特来说，就像扭断婴儿的手一样容易。
　　接着，艾莉丝朝着迎面而来的闪光伸出了双手，光是这样的动作就让闪光分裂成两半。迪亚马特的攻击向左右岔开，像是在闪避艾莉丝般地飞向了两侧。
　　「哦……刚刚那是什么把戏？」
　　「不是什么大不了的事呢。只是，正面迎击迪亚马特大人的攻击会很疼呀，我就稍微让它们改变方向了。无论是多么强劲的攻击，没有命中对方就毫无意义了呢。」
　　「有道理！不过，真是奇妙呢。那是技能还是魔法呢？都是跟我无缘的东西呢。我能做到的事就只有累积魔力、发动攻击！我不喜欢使用懦弱的手段。」
　　「是的，迪亚马特大人只要维持原样就够了，只是因为我太过弱小，为了能够与您并肩而行，就非得耍些小花招才行。我这副模样很难堪吗？您不喜欢吗？」
　　「不，照你喜欢的去做吧。如果你相信这是获得胜利的关键的话，就应该将自己的武器发挥到淋漓尽致。不过，呵呵呵……好开心呀，艾莉丝。」
　　目前的攻防战中，还没有任何一方受到伤害。彷佛像是在确认彼此的实力般，轮流抛出了攻击。然而，偌大的能量四处流窜，使得星际物质瞬间增加。
　　彷佛像是多了颗恒星般，太阳系的温度逐渐上升，甚至要打破「真空即为冰冷」的常识。
　　「这次由我出招，我要采取近身战，不要松懈，这可是会毙命的。」
　　「谢谢您的体贴，但是，您是不是该开始怀疑自己获胜的可能性了呢？」
　　「你还真是性急呀。我让你看见的，只是我实力之中的冰山一角罢了。」
　　「我这样算是性急吗？我对自己的耐性很有自信的呢。」
　　「只活了区区两千年的人在说什么大话呢。」
　　「啊哈，真是严厉呢。」
　　没错，艾莉丝仅仅活了两千年，迪亚马特则活了三百亿年，经年累月下的历练无可比拟。
　　即使如此，这家伙还是追赶上了自己。岁月的差距、实力的差距、种族的差距，艾莉丝都不放在心上，而变得更强了。这全都是为了迪亚马特。
　　——为了我吗？
　　对于被奉为神而君临天下的迪亚马特来说，藐视万物是理所当然的。
　　被仰望也是理所当然的。
　　然而，像这样有人能够和自己平起平坐的感觉——
　　——还不坏。
　　她自己也有所自觉，这三百亿年以来，她就是在追求这种感觉。
　　因此，迪亚马特加快了速度，以回应艾莉丝对她抱持的情感。
　　迪亚马特再次从正前方出击，在艾莉丝头上挥下锡杖，却被她轻而易举地闪过。艾莉丝像是翩翩起舞般地扬起了布幕，绕到迪亚马特身后。
　　然而，迪亚马特回过头却没有看见艾莉丝的身影，眼前只有一颗灵火。击落了光球后，迪亚马抬头一看。果不其然，她看见艾莉丝铺起了漫天弹幕，同时向后方撤退。
　　迪亚马特毫不在乎迎面而来的灵火，为了追赶艾莉丝而冲向前。乍看之下看似要逃跑的艾莉丝突然转过身，朝她俯冲而去。
　　「垂直落下式黑幕小姐踢——！」
　　「哈哈，在这个宇宙空间里还能落下什么呢！」
　　双方全力衡向彼此，产生了冲击。
　　从迪亚马特的锡杖和艾莉丝的鞋底，释放出近乎太阳中心温度的热能。
　　被弹飞的两人再次展开交锋，她们超越了星球的公转速度、偏移了自转轴、破坏了卫星、扔掷了小行星……无数的爆炸和亮光在太阳系中此起彼落。
　　「呵呵、啊哈，啊哈哈哈哈哈！」
　　「啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　在这两人面前，光的速度都略逊一筹。
　　当然，迪亚马特和艾莉丝并没有因此而感到自满。
　　若想踏入神域的战争，超越光速只不过是基本条件罢了。
　　这个宇宙空间乍看之下是完全真空的环境，但事实上，仍充斥着微量的星际物质，和一种肉眼看不见名为以太的粒子。
　　物体之所以无法超越光的速度，是因为会和以太粒子相互抵抗。而光是唯一不受以太影响的存在，也因此坐稳了最快速度的宝座。
　　若要比喻的话，以太便如同泳池中的水，水会使人行走的速度减缓。以太会使物体的速度无法超越光速。
　　迪亚马特用蛮力强行打散了以太。只要拥有足以忽视水的阻力的推进力，即便在泳池中，也能快速行走。不，她狂暴的意志甚至有可能直接摧毁掉整座泳池。真要说的话，就是蛮力所产生的超光速。
　　对此，艾莉丝则是将以太粒子小心地一一推开。水如果会自动避开自己的话，在泳池中也能快速行走。周围的以太一旦受到干涉而反弹，她就不会受到任何影响了。也就是说，艾莉丝是切开了这个宇宙空间向前进的。真要说的话，是由技巧所产生的超光速。
　　就算到达了相同的速度，两人的方法也截然不同。彼此势均力敌的对决再次展开。
　　由于光线受到都卜勒效应的影响，两人的身影超出了可见光的范围。纵使这场对决有观众在场，人的肉眼也无法看见。两人的速度不断提升，进入了游离辐射和电磁波的境界。
　　带着超光速的速度飞翔，相对速度近乎于零的两人相互确认彼此的身影。
　　那是任何人都无法踏入的两人世界。
　　像是在诉说着她们才是最快速度的最新基准。「好开心呀，真的好开心呀，艾莉丝！好想就这样忘却一切，直到永远。你也是这么想的吧！」
　　「啊哈，迪亚马特大人您真是的。喧喧嚷嚷的，像个孩子一样呢。」
　　「我就是个孩子呀，你看了还不明白吗？」
　　「不，我明白的。您可爱得令人不禁想紧紧抱住您呢——」
　　「那你就竭尽全力试试看啊。」
　　经过数以千计的激烈交战后，太阳系的公转轨道也紊乱不堪。
　　已经不需要照顾小孩的摇篮了吧。然而，迪亚马特却毫不在意，她也没有心思去在意。
　　她的脑海里满满都是眼前的艾莉丝，要如何躲避她的攻击，又要如何反击呢？要如何进攻才能够打倒她呢？艾莉丝变化多端的花招，有趣得让她欣喜若狂。
　　这一瞬间，迪亚马特意识到了，原来她没有多余的心力了。
　　她忘我地沉浸在交战的兴奋之中，手下不留情地尽全力攻击着艾莉丝。
　　然而，却是势均力敌的结果。
　　不知不觉中，她握着锡杖的手臂微微发麻，心脏的跳动也明显地更加急促，她开始觉得四处移动是件麻烦事。
　　——难道，我累了吗？
　　她感到相当错愕。
　　她原本只打算陪对方玩玩而已，一旦认真起来，要赢过对方简直易如反掌。她一旦腻了，只要打倒对方就好了。
　　但是，这岂是玩玩而已，一有个闪失，她就会当场毙命。
　　思考至今，迪亚马特的心中涌上了一股莫名的情感。对于出生至今从未遭受任何人胁迫的迪亚马特来说，是未知的事物。
　　莫非，这就是所谓的恐惧吗？
　　现在她所处的位置并不是安全地带，原本她只打算悠闲地观赏艾莉丝所准备的表演节目，但在不知不觉中，她却成为了尽全力表演的一员。
　　「迪亚马特大人，您终于注意到了吗？您身处的位置，可不是观众席呢。」
　　灵火从迪亚马特的身后对她发动突袭，她虽然在一瞬间转身防御，却还是承受不住冲击而被弹飞，撞上了木星。迪亚马特落入了氢与氦形成的海洋之中，贯穿了核心，从另一侧飞了出去。
　　虽然承受了足以贯穿整个巨大气体行星的攻击，却没有对迪亚马特造成多大的损伤，只是些无需在意的小伤罢了。然而，承受了上千次的攻击后，有一股隐隐约约的痛楚开始侵蚀着的身体。
　　「是啊，我明白了。看来，我现在似乎就在那个舞台上呢。我可是打算来当观众的呀——真是莫名其妙。」
　　「啊哈，您这三百亿年来都只待在观众席呢。试着在舞台上演出一次不也是挺好的吗？为此，我可是从两千年前就开始撰写剧本了呢。因为我很想和迪亚马特大人一起表演呢……我可不会让您回到观众席唷。」
　　从木星的另一端传来了艾莉丝的声音，虽然看不见她的身影，却能深刻地感受到她充满热意的魔力。
　　「我不会那么做的，毕竟我第一次碰到这么有趣的事呢。话说回来，艾莉丝，你写的剧本里，我是扮演什么样的角色呢？」
　　「那当然是输家啰。」
　　「呵呵呵……可是，我还没有看过剧本唷？或许会出现你预定之外的结局也说不定呢。」
　　「哎呀，您要在正式演出时违背编剧吗？迪亚马特大人真是不乖的演员呢。为了不让这个舞台剧变得一塌糊涂，我会负起责任好好惩罚您的。」
　　她察觉到艾莉丝的六芒里在相距十四万三千公里的木里另一端逐渐变得庞大，有一波至今为止最强大的攻击要来了。
　　要采取什么样的对策呢？迪亚马特不假思索地决定了。
　　就是不采取任何对策。
　　面对面一决胜负，用蛮力反制回去。若是龙主对区区人类使用小手段就太羞耻了。
　　不，在这之前，艾莉丝可是为了打倒迪亚马特而来到了这里，怎么可以用敷衍了事的态宙面对她这份情感呢。
　　堂堂正正地承受并摧毁她的攻击，让她看清楚她们之间的主从关系。
　　「你是我的手下，搞不清楚状况还想要超越我，你也未免太高傲自大了吧？想要触碰我的身体吗？想要夺取我的心吗？可笑，区区一介人类，才没有资格向我示爱呢，你可不要以为进们的立场是对等的。敬仰我吧，膜拜我吧，汝等只是粮食罢了。」
　　「啊哈，高傲自大的人是您呀，迪亚马特大人。耗费了两千年，我可是追赶上您所在的地方了唷。在我眼前的不是神明，只是平凡的女孩子而已。是我想疼爱的对象，我要帮您穿上美丽的裙装，挂上项圈，再系上锁链。我想要和您在洒满蔷薇花瓣的浴池里，互相磨擦着彼此满是泡沫的身体。接着，您会哭着舔舐我的脚，在我的爱抚下发出娇喘。就算您哭哭啼啼的，我也不会放过您，我要继续折磨您。永生永世，您都是我的玩偶。」
　　「哈哈哈哈哈——我都起鸡皮疙瘩了呢，你这个变态，少在纯真的我面前说那种莫名其妙的话。不要继续沉浸在自己的自言自语里了，快点拿出你的真本领，让我见识你的决心。要是你能够打倒我的话，不管是要爱抚还是要交配，都随便你。」
　　「都随便我？真是高姿态的口吻呀。迪亚马特大人，您可不要搞错了。您会成为我的奴隶，爱抚与否，决定权并不在您身上——是您会跪着恳求我，要我对您那么做。」
　　持续扩大的六芒星来到了临界点，令人难以置信的强大魔力正瞄准着迪亚马特。
　　然而，迪亚马特也采取了行动。锡杖的尖端延展出了五芒星，她在上面注入了所有魔力。
　　两人之间隔着木星，就此展开炮击。迪亚马特为了鼓舞自己，露出了一抹笑容。
　　「我维持着这个太阳系已经有三百亿年了，竞然把我和只活着两千年的饥渴小女孩混为一谈，爱做白日梦也给我适可而止，你就臣服于我们两人的魔力总量天差地遗的事实下吧。」
　　迪亚马特施放出一击。
　　五芒星之中射出了足以吞噬整座菲黎亚的巨大白银闪光，笔直地冲向木星深处，击向身在另一端的艾莉丝。
　　——小花招是无用之物。只要拥有压倒性的强大力量，即使是天地万物也能击倒。
　　「我是不会输的！我会竭尽全力地打倒你、尽情地折磨你，接着，再温柔地将你紧紧拥入怀里！」
　　她拥有绝对不会输的自信。因为，她还留了一手。艾莉丝为了鼓舞自己，露出了一抹笑容。
　　「我可是单相思了两千年唷，凭一个隠居三百亿年，不懂人情世故的小女孩就想要除掉我，爱做白日梦也给我适可而止。您就臣服于我们两人的魔法纯熟度天差地远的事实下吧。」
　　艾莉丝施放出一击。
　　她使出将木星作为炮弹的究极破坏魔法。那是艾莉丝无数次仰望着天空描绘出的，专门对付迪亚马特的秘密绝招，负载大质量的情书。
　　——小花招才是最美好的。只要拥有纯熟老练的技术，打倒她，并不是难事。
　　「我是不会输的！我会竭尽全力地推倒您、尽情地侵犯您，接着，再温柔地将您紧紧拥入怀里！」
　　她拥有绝对不会输的自信。因为，她还留了一手。2迪亚马特错愕地睁大了双眼。
　　她对自己所发动的攻击并没有感到后悔，她所注入的威力已经达到了极限。证据就是这道攻击贯穿了木星，笔直地撞上了艾莉丝。
　　然而，那颗木星却不断地向自己袭来。
　　「嘻嘻嘻……哈哈哈哈哈哈哈！你要做到这种地步吗——不，想不到你还有这一招！」
　　在人类的天文学中，木星是一颗没能成为太阳的行星。也就是说，木星的构成元素和太阳是非常相似的。
　　然而，核心的密度不足以让它进行核反应而发光发热，所以木星最后没有成为太阳。
　　那么，如果人为提高了核心的密度呢？挤压木星的体积、往中心施加压力的话——就会开始产生核融合反应。
　　艾莉丝就是做出了这样的事。
　　形成了一颗猛烈燃烧的小型太阳。
　　就算说「小型」，也比月球大上了好几倍。
　　但是，逃跑这件事在她的选项之外。
　　迪亚马特再度从锡杖射出了魔力，将木星太阳压制回去，若是她以外的人做出这个举动，恐怕也只是痛苦的挣扎罢了。
　　不过，她是龙之主。她是备受众人崇敬，孕育出这颗星球的创世主。
　　「你可别以为靠这种雕虫小技就能凌驾在我之上！」
　　五芒星的光辉更加刺眼，迪亚马特释放出更多魔力。
　　木星太阳的形体开始瓦解。
　　——我赢了。
　　迪亚马特松了一口气，就在这一刹那……
　　「不，不太对劲……它并不是瓦解了，而是被挤压得更小了吗？」
　　「是呀，我可不认为光靠一颗恒星就能够得到您呢。这就是我的王脾，您逃不了的，迪亚马特大人。」
　　木星太阳不断地收缩，化成了零体稹、密度无限大的奇异点。
　　它的周围产生了一个连光都无法逃离的超重力坑洞。
　　就连物质界速度最快的光也逃离不了的话，若是掉进那个洞里，必死无疑。那就是所谓的「事件视界」，所有的物理定律都不适用，那是一个重力无限大的异世界。（编注：是一种时空的曲隔界线。在非常巨大的重力影响下，导致视界中任何的事件皆无法对视界外的观察者产生影响，在黑洞周围的便是事件视界。）
　　和神物作出来的冒牌货不同，是货真价实的黑洞。
　　「如果是光的话——」
　　被吸进事件视界的迪亚马特，在众多基本粉子纷纷瓦解的巨大压力之中，维持住自己的样貌。
　　接着，为了逃脱而开始加速。
　　对于速度比光还要快的迪亚马特来说，黑洞并不是炼狱，顶多是一颗重力过大的星辰罢了。当然，它的重力本身就是相当大的威胁。
　　超越世界定律的压力加诸在迪亚马特瘦小的身体上，她的骨骼开始扭曲，内脏遭受挤压。随着时间的流逝，她所承受的伤害也更加地剧烈。
　　「唔——」
　　好痛，痛得她忍不住想惊呼出声。
　　再不快点离开这个黑洞的话，她真的会命葬于此。
　　像是快要窒息于水中的人拼命游向水平面般，迪亚马特往黑洞的外面飞去。
　　她终于顺利地探出脸，大口喘息着。
　　然而，身体却因为痛楚而动弹不得。就算迪亚马特能准确地预测出艾莉丝下一波的攻击，她也只能眼睁睁地看着事情发生。
　　「啊哈，小型的黑洞蒸发的速度很快呢，放射开始！」
　　迪亚马特好不容易脱身以后，黑洞开始向外释放出能量。
　　构成木星结构的一颗颗粒子化成了能量，甚至没有经过核融合，在最佳的效率下产生了大爆炸。
　　「啊啊，到此为止了吗——」
　　迪亚马特意识到『自己』姑且战败了。
　　她好不甘心，但同时又感到无比充实。艾莉丝只是人类，凭着那么脆弱的身体，要实现打倒迪亚马特这种看似愚蠢的目标，而她现在即将达成目标。
　　如此被一个人挂记在心，她并不讨厌。
　　在她的意识逐渐模糊的途中，迪亚马特看见了艾莉丝的六芒星。下一瞬间，黑洞的爆炸直击而来。「迪亚马特大人、迪亚马特大人——」
　　艾莉丝在持续昏睡的龙主耳边呼唤着。
　　足以撼动整个太阳系的大爆炸，让她的身体偏离了木星轨道，一路飞到了太阳附近。追赶上去的艾莉丝终于发现了她的身影，幸亏迪亚马特失去了意识，让她能够尽情地舔舐着。
　　她朝思暮想而充满憧憬的躯体，无论触摸多少次都不觉得厌烦。不过，对方没有反应的话果然有点寂寞呢。
　　「嗯……是艾莉丝吗…………唔，你、你做什、唔————！」
　　迪亚马特睁开眼的瞬间，艾莉丝像是抓准时机般，贴上了对方的双唇。
　　迪亚马特试图挥舞手脚挣扎，却因为战斗时受到的伤害，让她使不上力。
　　艾莉丝实现了她长年的愿望，能够恣意地摆弄这副身体。
　　「呼哈……嘻嘻，迪亚马特大人的嘴里好美味呀。」
　　「你这蠢蛋，不要随便伸舌头进来，我还以为是什么事呢。」
　　唾液形成的银丝牵连在彼此的唇角。
　　仅是这样的小细节就足以让艾莉丝兴奋到理智断线。
　　她彷佛要流下血泪般地欣喜若狂。
　　「这里是太阳旁边吗？我飞到这么远的地方了吗？」
　　「是的，但您还活着，实在是太好了。我已经想不到其他可以击败迪亚马特大人的方法了……其实，我也是赌了一把。」
　　「艾莉丝，你以为我是什么人呀？」
　　[[IMG,3cc367f9abf5bd388d5d6c7098df8dd0,683,1000,59566]]
　　
　　「我最亲爱的迪亚马特大人。」
　　「那么，我怎么可能会死呢？」
　　「啊哈，说的也是呢。」
　　就如同迪亚马特所说的也说不定。
　　不，正因为艾莉丝也明白这个道理，她才能毫不犹豫地压缩木星。
　　「话说回来，艾莉丝，你的头发和衣服都破破烂烂的呢。」
　　「迪亚马特大人，您也一样呀。您瞧，您的肌肤都裸露在外面了呢。」
　　「艾莉丝，你真是尽讲一些恶心的话呢。」
　　迪亚马特笑着如此说道。
　　那并不是至今为止的狂妄笑容，而是沉稳且和她的外表相符的甜美笑容。
　　这出其不意的景象让艾莉丝脑海里一片空白。
　　「嗯？怎么了？我的脸上有什么东西吗？」
　　「没有……因为迪亚马特大人您实在是……太可爱了，就像个孩子一样……」
　　「啊，你是说那个吗？我刚刚也说过了，我只是个孩子。在龙主里，三百亿岁还只是年轻人。难道你以为我这副模样是爱慕虚荣还是一时兴起吗？」
　　「是的，我还以为是迪亚马特大人的兴趣呢。」
　　「别把我跟你混为一谈。」
　　「啊哈。」
　　艾莉丝用笑容敷衍了事，细细思索着迪亚马特的话语。
　　——孩子，年轻人。
　　原来如此，对于只把星辰视为卵的生物来说，数百亿年的岁月或许很短暂也说不定，但是，三百亿年就是三百亿年，迪亚马特活在这个世上的时间，确实比艾莉丝要久得太多。
　　就算她说自己还只是个孩子，艾莉丝还是无法体会。
　　艾莉丝陷入了沉思后，突如其来地，迪亚马特一把抓住了自己的手腕。
　　由于事情发生得太过突然，艾莉丝呆愣在原地。
　　「迪、迪亚马特大人……」
　　「有什么关系，就让我撤娇一下吧。」
　　她如此说道，将脸埋进了艾莉丝的胸口。
　　艾莉丝不自觉地也抱紧了迪亚马特，她这才意识到迪亚马特的身体娇小到能够让她完全包覆住，一股感动和兴奋又涌上了心头。
　　「嗯，果然还是人类的身体温暖呢，还很柔软……因为对象是你，我才说的喔——其实，我一直向往着能够被他人拥抱。我讨厌独自一人，虽然有点丢脸，但要说是寂寞也可以。但是，人类只要和我对上眼就会死掉，以往生下的孩子也都很弱小，没有任何人可以和我用同样的速度并肩飞行。不过——艾莉丝，你来到了这里。虽然我完全失策了，但我很开心。」
　　迪亚马特如此说道，放松了手脚的力气，她认为可以将一切托付给艾莉丝了。
　　此时，艾莉丝终于感受到自己真的战胜了迪亚马特。
　　到现在为止哪一段是现实，哪一段是幻想，她简直难以想像自己真的得到了那位大人。
　　不过，她终于明白了。怀里的这个人已经不是那位大人了。她是迪亚马特、可爱的迪亚马特、惹人恋慕的迪亚马特，啊啊，迪亚马特迪亚马特迪亚马特。
　　「我不会再放开您了唷？」
　　「好啊，千万别放手啊。」
　　「真的可以随便我吗？」
　　「是啊，虽然我是不晓得你想做什么啦。」
　　那我现在就告诉您吧——艾莉丝的内心雀跃不已，她可以尽情地用指尖摆弄着这个从来没有任何人触碰过的肌肤。
　　「是我赢了呢。」
　　「不，抱歉，你并没有赢。」
　　一瞬间，迪亚马特露出了和坐在骷髅王座时相同的表情。
　　艾莉丝还来不及做出反应，太阳的表面便开始波动。
　　日冕的火焰猛烈地燃烧着，从里面露出了一颗银白色的脸。
　　它拥有四条腿、两张翅膀，不断发散着高温物质飞腾而上。
　　——龙之主。
　　初次见到时，还觉得体型有点小，但她马上就意识到那只是错觉。
　　和太阳相比或许是有点小没错，但那也只是天体观测时所观测到的。
　　「那才是我的本体。为了要维持太阳系的温度，所以才不能到处乱跑。不过只要回收你窃取来的灵魂，菲黎亚还是可以孵化的，也不需要摇篮了。」
　　怀里的迪亚马特像是在揭晓谜底般，语中充满了优越感。
　　为什么她至今都没有注意到呢？艾莉丝不禁为自己的愚蠢感到错愕。
　　卡萝蕾娜在解放力量的时候也化成了龙的姿态了呀，那么，迪亚马特的全力以赴，就不应该还是维持少女的模样才对。
　　刚才艾莉丝搏命的生死决斗，对迪亚马特来说，只是动了动她的小指头罢了。
　　磨练技巧、拟定对策、带着这份爱恋度过了两千年的岁月，拼命地追赶着。正当她以为自己抵达了终点时，才意识到自己从来没前进半步。
　　「我真是败得一塌糊涂呀……」
　　不过，艾莉丝觉得无所谓了，迪亚马特已经为此感到欣喜不已，她也更加地贴近迪亚马特的心了。
　　「迪亚马特大人，最后我有一个请求，能不能请您……对我表达爱意呢？」
　　「艾莉丝，我爱你唷。对了，这就是所谓的恋爱吧。不是对于手下的爱，也不是对于女儿的爱。不过，这还不是最后唷。我不会让你的灵魂回到菲黎亚上的，你是我的，就算你不愿意我也不会放手的。永生永世，你和我都是一体的。」
　　迪亚马特的唇贴上了艾莉丝。
　　从太阳里升起的巨大龙主吞噬了两人的身影。
　　如此一来，艾莉丝就真的死了。没有伪装、没有逃跑，是真正的死亡。
　　她吸收而来的成千上万灵魂获得了解放，飞向了为饥饿而苦恼的幼龙们。
　　然而，唯独当中最大最闪耀的金黄色灵魂停留在龙主的体内。
　　「要出发啰，艾莉丝，我们一起去见证菲黎亚的孵化吧。」
　　「好的，迪亚马特大人，我愿追随您到天涯海角。」
　　艾莉丝已经没有可以活动的手脚。
　　她失去了一切。
　　身体、同伴、力量、胜利、目的——
　　尽管如此，她还是感到幸福。她能听见迪亚马特的嗓音，她能感受到迪亚马特的体温，她能意识到迪亚马特的爱意。
　　那是只针对自己的情感。
　　只要有这个，她可以什么都不要。
　　她可以抬头挺胸地说出——自己为此奋力一战过。