　　阿尔扎诺帝国魔法学院自杀式恐怖袭击未遂事件。
　　因一名临时讲师的活跃而免于发展成最坏结果的这次事件由于牵涉到了一个非同寻常的敌对组织，为了避免给社会造成不安所以真相被悄悄掩盖掉了。学院设施中的那些破坏痕迹也被对外发表成是由于魔法实验的走火造成的。
　　另一方面，因帝国宫廷魔导士团调动全部力量实施了彻底的情报管制工作，使得学院里也只有极少几名讲师•教授以及当事学生才知道事件的真相。
　　当然也并非所有的一切都完全被埋入黑暗。
　　这次事件的背后牵涉到一名过去曾作为女王陛下的心腹在帝国各地暗中活动的传说级魔法师杀手、一名据称是恶魔转世会毁灭世界而本应被秘密抹杀的废弃公主、以及一名本应已经死亡的讲师的亡灵……校内煞有介事地流传着这种出处不明的传闻。但人是一种终究会厌倦的动物，在过了一个月后这些话题就完全淡去了。
　　作为被卷入事件的学生中的其中一人，露米雅•汀洁尔不知为何休学了一阵子，但没多久就很平常地复学了。现在如果你早起上街的话，就能看到她和一名银发少女一如既往地一起开开心心上学的身影。
　　学院里则和以前无异，恢复了那种安宁且无聊的日常模式。
　　然后——
　　（不过没想到露米雅居然会是那个应该是在三年前就病死的艾露米娅娜公主啊……）
　　在某个晴天的下午。
　　阿尔扎诺帝国魔法学院讲师——已经不是临时的了——格伦像平常一样走在学院的走廊上，同时回想着一个月前的那次事件。
　　在那次事件之后，格伦和希丝缇娜作为解决事件的功臣被帝国政府的高层秘密召唤过去，并被告知了露米雅的真实身份。身为异能者的露米雅因各种各样的政治原因而被帝国王室流放，为了帝国的未来必须彻底隐瞒她的身份，而作为知晓了真相的格伦和希丝缇娜也要协助一起保守这个秘密。
　　（真是的……又被强加上麻烦事了啊……）
　　话是这么说，不过也并没有什么事情因此改变。不管是公主也好异能者也罢，露米雅就是露米雅，以希丝缇娜来说就算知道了真相也不会改变对她的态度。现在那两人也还是和以前一样亲密。
　　（嘛，走一步算一步吧）
　　一切全都照旧。就在格伦悠闲地想着这些的时候。
　　「不过还真是意外呐」
　　突然间从背后传来一个声音。
　　「我原本还以为经过那次事件后，今后你不会再和魔法扯上关系了呐」
　　格伦慵懒地转过头去。
　　站在那里的是不知为何心情大好的瑟莉卡。
　　「哈？那算啥？难道说本来可以躲回房子里靠你来养活我？」
　　格伦一脸嫌麻烦地这么回道。
　　「哈哈、白日做梦，笨蛋」
　　和那不饶人的口气相反的是，瑟莉卡现在是一半高兴、一半寂寞的表情。
　　「但这到底是吹的什么风？没想到你居然会当真说出想当个讲师……毕竟才刚发生那样的事呐」
　　瑟莉卡看向格伦披在身上、印有代表学院正式讲师身份的猫头鹰纹章的长袍——没有好好将衣袖穿上的这点实在是符合格伦的个性——如此问道。
　　格伦听后有些不好意思似的挠了挠脸颊。
　　「上次事件里的那个人……是叫休伊来着？总觉得那并非是和自己毫无关系的事呐。委身于环境，将一切都归结在周遭的状况上面然后停止思考……嘛，总之就是我不想再闹别扭把自己人生的失败归咎于魔法了。稍微向前看一点也未尝不可呐」
　　「……哼嗯？」
　　「而且……」
　　就在格伦想要再说些什么的时候。
　　「啊、老师！」
　　「老师你真是的！」
　　两个眼熟的女生从走廊的那一头发现格伦后朝这边跑过来。
　　格伦苦笑着瞥了一眼她们，张开双手耸了耸肩膀。
　　「……想要见证一下那两个家伙将来会做出些什么来呐。这个理由够让我继续把讲师当下去了。作为打发时间来说正合适吧？」
　　听到这里的瑟莉卡露出守望着孩子的母亲那般的温柔微笑。
　　「是吗。要加油哦？」
　　「……看心情吧」
　　两人相互笑了一下。
　　然后银发少女——希丝缇娜就在此时插了进来。
　　「老师！今天我可一定要好好说说你哦！」
　　「什么啊，白猫。又是说教啊……你还真是每天都不嫌烦呐……难不成那是你的兴趣吗？……所以才会长那么多白头发啊」
　　「我都说了这不是白头发是银发！啊啊气死我了！这个先不提，刚才那节炼金术的课程到底是怎么回事！？老师你到底在想些什么！？」
　　「嗯？是指用低级元素排列变换法来『炼成和黄金极其相似的其他物质的方法』吗？在步骤上我有什么说得不周到的地方吗？」
　　「不是这个！是那之后的问题！」
　　「啊啊，是说『将炼成的拟似黄金糊弄卖给愚蠢的缺德商人的方法』吗？那个步骤里面也没有什么搞错的哦？其实我在学生时代就用这个方法赚过零花……」
　　「那 是错 误 的！不是步骤对不对的问题，总之那是不对的！是个大问题啊！因为这不就是犯罪吗！？可是在光明正大地向魔导法第二十三条第乙项挑衅啊！你都把什么教给学生了啊！？」
　　「笨蛋。这有什么问题。点石成金……而且实际上也的确把路旁的石子变成了一枚金币……这不正是『炼金术』的真髓么？」
　　「虽然的确可能是这样！但问题不在这里，啊啊气死我了！」
　　接着旁边的金发少女——露米雅为格伦说起了好话。
　　「嘛嘛，希丝缇。格伦老师肯定也是为了让大家开心才说那种玩笑话的哦……是这样吧，老师？」
　　「…………………哎？啊啊、嗯、没错、就是这样」
　　「刚才那不自然的停顿是怎么回事？」
　　「唔……果然还是露米雅懂我呐……老师我很高心哦……！」
　　格伦华丽地无视希丝缇娜的吐槽，装腔作势地感激涕零起来。
　　「啊、露米雅。说起来在刚才的那节炼金术实验后谢谢你帮我一起整理器具哦？帮大忙了」
　　「诶嘿嘿，不客气」
　　褒奖般地摸着露米雅脑袋的格伦。
　　以及一副开心劲的露米雅。
　　看到两人这样子的希丝缇娜握紧拳头，十分不愉快地颤抖着双肩，太阳穴上也渐渐浮起青筋。
　　「啊—啊，要是白猫也能像露米雅一样率直可爱就好了呐！」
　　「没那回事哦，老师。希丝缇也是有可爱的地方的呀？其实说到希丝缇，她为了答谢先前那次事件中老师的救命之恩，现在正在——唔姆」
　　「哇啊啊啊！？喂、别说！别说啊！」
　　只见希丝缇娜不知为何脸颊通红，慌慌张张地捂住了露米雅的嘴。
　　「为什么偏偏要在这家伙面前说出来啊！？」
　　「啊哈哈，因为要是就这样下去的话，希丝缇你看上去会因为害羞而让计划永久性封存嘛。都难得让阿姨教了你而且也反复练习了……」
　　露米雅吐了下舌头，露出恶作剧般的笑容。
　　「不、不是……那、那并不是这个意思……该说那是作为女孩子的必要技能呢……呃……唔……」
　　希丝缇娜的视线在半空中徘徊，手指不停地卷着自己的长发如此呢喃道。也许是划伤了吧，只见她的手指上不知为何缠着一些绷带。
　　「……不知道你在搞什么呐。不过我对你们的评价还是和以前一样没有变化。露米雅很可爱，你很傲慢。就这样」
　　噗呲。
　　对于格伦这番直截了当又不谨慎的言辞，希丝缇娜终于是忍不住了。
　　「变个话题。我的父亲是魔导省里的官僚，是在这个费吉托支部掌管和魔法有关的部品流通的魔导监察官」
　　「哈？怎么突然间说这个？」
　　「话说回来，老师。和黄金有关的交易资料是会保留十年左右的。你知道吗？」
　　「……哎？是那样吗？」
　　「我去稍微向父亲大人建议让他彻底调查下这十年来在这个城镇上因某个条件而受骗的黄金交易记录哦」
　　希丝缇娜露出一个灿烂的笑容，而格伦听罢则是额头上满是汗水，脸颊也抽搐不已。
　　「哎？啊、那个……那啥……对不起，请原谅我……」
　　「哼！」
　　希丝缇娜啪地甩开格伦那求饶般伸过来的手，转身就往回走。
　　「要走了哦，露米雅！」
　　「呃……喂喂！？等一下啊啊啊啊啊啊——！？对不起！我给你磕头了！刚才是我太得意忘形了——！」
　　「烦死了，笨蛋！你就给我到监狱里去吃顿牢饭吧！」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　走廊的一角立刻就变得吵吵嚷嚷起来。
　　最近这都逐渐变成是学院里的一道惯例的风景线了。
　　「哎呀哎呀，真是群吵嚷的家伙……年轻就是好呢」
　　瑟莉卡一半无语一半苦笑地远远观望着这场骚动。
　　「……已经没事了呐。嘛，虽然有些寂寞就是了」
　　瑟莉卡看着自己那在学生脚边跪地磕头、没出息的宝贝弟子的模样，十分满足地低喃了一句后看向窗外。
　　在窗外那一望无际的蓝天下——
　　那座天空之城一如既往地映照在耀眼的阳光之中——
　　——。
　　————。
　　「大家知道『梅尔加里乌斯的魔法使』这个童话故事吗？」
　　女性无意间独自一人如此喃喃自语道。
　　「是啊。以漂浮在空中的城堡为舞台，正义的魔法使打倒邪恶的魔王，然后救出公主……就是那种面向儿童的童话故事。这个国家的人在小时候作为摇篮曲应该都有听过的不是吗？」
　　女性啪嗒地合上了手中的书本。
　　书本的标题就是『梅尔加里乌斯的魔法使』。
　　「但是关于这个故事有一些稍显奇妙的逸闻。比如说——」
　　女性眼前的墙壁上挂着一张大幅的世界地图。
　　「在由圣艾利萨列斯教会所统治的邻国雷萨利亚王国……教会指定『梅尔加里乌斯的魔法使』为禁书，将其全都烧毁。同时据说这本书的著者也被打上异端者的烙印并被处以了火刑」
　　女性哀悼地叹了口气。
　　「这事真是奇怪呢……只不过是个童话故事，居然会让一个国家举国做到这种地步」
　　女性静静地走出房间来到阳台上。
　　「要说奇怪的事情那还有一点……在这个国家有许多魔法师一直在加以研究想要探明这个童话故事的舞台原型、也就是漂浮在费吉托上空的那座城堡的谜团……但其中大多数人不知为何在某一天突然间要么就是奇异地失踪、要么就是不可思议地横死。当然也并非所有的魔法师都遭遇了那种事情……但数量的确多得有些不自然呢。……这果真只是偶然吗？」
　　蓝天扑面而来。柔和的微风轻轻吹拂着女性的长发。
　　从阳台向下放眼望去能看到的就是阿尔扎诺帝国的帝都奥兰多那奢华的街景——
　　而在遥远蓝天的彼岸。
　　能远远地在费吉托方向上看到那座漂浮在空中的虚幻之城。
　　「那么，那座漂浮在费吉托上空的城堡……『梅尔加里乌斯的天空城』的真面目……到底会是什么呢？」
　　阿尔扎诺帝国女王——艾丽西亚七世就这么独自一人自言自语地说道。
　　（完）