　　「那么这就行了」
　　格伦边警惕地防范着晕过去的金边等自己的范围封印魔法失效后用【魔法束具】将他的手脚绑起来、再施加上【术法封印】的附魔、还加上了一道【催眠音波】。然后把他给扒个精光绑成龟甲缚，在全身画上凄惨的涂鸦、最后在裆部贴上了一张写有『无能』的纸片。
　　「呼，这下他就完全没力量了。哎呀哎呀就因为这么麻烦所以魔法师俘虏才很棘手呐」
　　就在希丝缇娜心里想着也没必要做到这种份上的时候，她的肩膀上哗啦一声被披上了一条男用衬衫。
　　「老师……？」
　　她回头一看，只见一副无袖背心着装的格伦正把视线别向一边以免看到自己那不成体统的模样。
　　「刚才很害怕吧。有受伤吗？」
　　「我没事的……因为老师来救我了」
　　「是吗，还好赶上了。现在我就帮你解开【魔法束具】」
　　格伦咏唱出【封印解咒（Dispel-Force）】的咒语，解除了施加在希丝缇娜身上的【魔法束具】和【术法封印】的附魔效果。
　　双手恢复自由的希丝缇娜穿上格伦的衬衫并系上纽扣。
　　期间格伦都没有看她一眼。
　　「老、老师……你刚才……」
　　忍受不住这份微妙沉默的希丝缇娜向格伦搭话。
　　「什么都别问。拜托了」
　　格伦则是尴尬地加以拒绝。
　　「我没有教人的资格……这一点我是很清楚的啊。因为我的双手已经脏得没那资格了……」
　　「不、不是这个。那个……你的裤子掉下来了哦？」
　　「哦哦哦！？」
　　看来是最后的那下回旋踢让皮带扣子松开了。只见格伦的裤子不知不觉间已经掉到了膝盖下面，里面穿着的内裤完全露在了外面。
　　「啊啊，真是的可恶！所以我才讨厌便宜货—！」
　　「老师你还真是懒散呢……」
　　在格伦那种慌慌张张提起裤子的蠢样面前，希丝缇娜也只能是无语了。
　　「但是……还能活着真是太好了……」
　　「嗯？你说什么了吗？」
　　「没什么」
　　希丝缇娜好像是很不开心似的噗扭一下转过脸去。
　　「……？嘛算了。总之先把状况告诉我，白猫。到底发生什么事了？」
　　「啊……好的……」
　　希丝缇娜向格伦就这一连串事情进行了说明。首先是两个自称是恐怖分子的魔法师突然间闯进教室，然后再把学生们拘禁在教室里面。格伦暂且是对学生中没有出现牺牲者松了一口气。不过——
　　「露米雅被带走了？」
　　「……是的」
　　希丝缇娜悔恨且悲伤地垂下眼帘。
　　「为什么会是她？」
　　「不知道」
　　「是吗……但这样的话果然是我太着急了吗？」
　　「老师？」
　　「啊—不，抱歉。是我自言自语。毕竟你也得救了，就当成是判断正确了吧」
　　就在此时。
　　四周响起金属相互撞击般的尖锐共鸣声。
　　就在希丝缇娜寻找声音源头而身体僵硬时，眉间皱起来的格伦从口袋里拿出半块宝石抵在耳边。
　　「喂、瑟莉卡！？太慢了啊！你这混蛋刚才在干什么啊！」
　　『抱歉。刚才正好在演讲中。我把接收功能关闭了』
　　从宝石里传出现在应该是身在距离费吉托遥远距离开外的帝都里的瑟莉卡的声音。
　　「这边可是出大事了啊！？」
　　『……发生什么事了？』
　　宝石那边瑟莉卡的声音随之僵硬起来。
　　「啊啊，事情是这样……」
　　…………。
　　……。
　　『这是真的吗？』
　　「谁会开这种一点都不有趣的玩笑啊」
　　格伦搔着脑袋滔滔不绝地讲了起来。
　　「总之凶手是天之智慧研究会。他们现在掌握了结界，把学院完全封锁起来了。人员也已经彻底无法进出了。被抓为人质的学生大概有五十人左右，都被采取了无力化措施后关在了教室里面。而其中一人我已经保护了起来，另一人则好像被带去了幕后操纵者那里」
　　『天之智慧研究会吗……没想到居然会是那帮净不干好事毫无人性的家伙来了啊……』
　　「目前确认到的敌方战力有三人，未确认的有一人以上。在已经确认到的敌人当中有两人已经被我摆平了，但剩下的那一个恐怕很不妙。从各种情况来分析那人估计不会比之前的二人弱」
　　『用你的固有魔法【愚者的世界】也行不通吗？』
　　「我的固有魔法一定要用得出其不意才行。敌人应该也没有蠢到让我轻易使出第三次」
　　『也是呐』
　　「那么最后是最重要的一点……我也知道这座学院的魔导保安系统的水准是有多么高。但从现在居然会被如此完美地掌握的这一点来看……学院内部可是有叛徒在哦」
　　『啊啊，我也这么认为』
　　「呐、瑟莉卡。你那边有没有哪个教授或者讲师不自然地消失了踪影么？特别是教授水准的人、或者是有着相当于那种能力的讲师」
　　『不知道。在会场我们不是集体行动的。我不可能马上确认这事情』
　　「啧……那就快去向学院上头说明情况然后给我确认！然后再赶快安排让帝国宫廷魔导士团出动！」
　　『不行啊。就像你也知道的那样，魔法学院总之就是个牵涉到各政府机关的面子和相互争夺势力范围的魔窟。就算叫了魔导士团……也不可能迅速行动起来的』
　　「你蠢啊，开什么玩笑！？这个牵涉到学生们的性命啊！？用你的权限去搞定呀！？」
　　『现在我只是一介市井魔术师而已。人如果能够随意行使过去职务的权限的话，那么国家可是要搞得一团糟哦』
　　「那么你给我快点回来！学院里是有传送法阵的吧！？」
　　『冷静一点。会如此周全地把结界掌握的家伙会让学院里的传送法阵还保有功能吗？是我的话可是会在一开始就破坏掉的哦？嘛、我会去试试看的，但不要期待就是了』
　　「唔……」
　　经她这么一说也的确如此。传送法阵对于远距离传送魔法来说既是入口也是出口。如果连接着帝都和学院的传送法阵仍旧有效的话，那这里就会被人从帝都方面入侵进来。率先破坏攻占据点的传送法阵可是死守型恐怖行动的定式。
　　格伦尴尬地捂着脑袋叹了口气。
　　「……抱歉。刚才是我冲动了」
　　『人的本质果然是变不了的呐，你还是以前的那个你哦。总之我这边会抓紧采取对策。你不要勉强，就和保护下来的那个学生一起藏在安全的地方吧』
　　「啊啊，知道了」
　　『那么就先挂了哦。……可别死了哦？』
　　「……谁要死在这种地方啊」
　　格伦解除通信魔法，将宝石塞回口袋里。
　　「……嗯？怎么了？」
　　察觉到希丝缇娜视线的格伦向她问道。
　　「不……那个……有点意外……」
　　「哈啊？」
　　「我还以为……老师会是更加冷酷的那种人……」
　　格伦像是无所谓似的别过视线。
　　「那个……刚才的人……是阿尔弗涅亚教授、对吧？」
　　「是啊」
　　「看上去能叫来救兵吗？」
　　「听了刚才那番话后你认为呢？」
　　希丝缇娜随之消沉地垂下肩膀低下头。
　　最终她像是做出了某种决心般抬起头，转身想要走出房间。
　　「喂、白猫，你想要去哪里？」
　　格伦见状赶紧拉住她的胳膊。
　　「我要去救露米雅」
　　「别干蠢事，你想要白白送死吗？」
　　「可是……可是、露米雅是……为了保护我才……」
　　「凭你一个人能做得了什么啊？你自己也很清楚吧？给我老实一点」
　　「但是……但是……！」
　　「给我老实一点！」
　　格伦不容分说地撂下一句狠话。
　　而接着希丝缇娜的肩膀就开始逐渐颤抖起来。地面上响起水滴滴落的声音。
　　「但是……我很懊悔……因为……」
　　「呃、喂……白猫……？」
　　「因为……呜……呜呜……呜哇啊啊啊啊……」
　　至今都压抑着的各种感情以这一时的安心为契机全都爆发了出来。希丝缇娜在目瞪口呆的格伦面前肿着眼睛像是个孩子般嚎啕大哭起来。
　　「老师说的果然是对的！魔法什么的果然不是正经的东西！这种东西……就因为有这种东西在露米雅才会……露米雅才会……呜呜……呜呜……」
　　「……别哭了，笨蛋」
　　格伦把手温柔地搭在希丝缇娜的头上。
　　「老师……？」
　　「既然现在魔法是实际存在的东西，那么希望它不存在就是不现实的。重要的是去思考该采取什么对策……你的挚友是这么说的哦，我只不过是现学现卖。哎—呀哎呀，看来我的思考也停滞了相当长的一段时间了。该不会是上年纪了吧？」
　　说着这话的格伦脸上正浮现着温和的表情，让人完全想象不出他平时的那种慵懒和爱挖苦人的性格。看到格伦这张令人意外的脸后希丝缇娜不禁困惑起来。
　　「露米雅那家伙好像就是为了不要发生现在这样的事件才想在将来站上能够引领魔法界的立场。听起来很蠢对吧？但那实在是很高尚」
　　「她……是这样想的？」
　　「是啊，所以怎么能让她死掉……怎么会让她死掉啊」
　　这么说道的格伦的眼里闪烁着某种决意。
　　「我去解决。就认定敌人还有两人，然后我去暗杀他们。只有这么做了」
　　暗杀。这个时候，希丝缇娜对能够平淡地说出这个词语的格伦感到背脊冰冷般的恐惧。但在此之上感到更多的是那份忧伤。因为虽然格伦那冷彻的眼瞳里有着杀人的觉悟……但看上去却是那么地悲伤。
　　「哼哈、哈哈哈哈哈……」
　　突然间房里想起干瘪的笑声。
　　「……暗杀、吗。咯咯咯，没想到你能那么轻易地说出这个词……原本就认为你不是个普通人了……什么啊，原来你也是我们这边的人啊……哼哈哈……」
　　只见躺倒在地上的金已经恢复了意识。看来【催眠音波】的效力还是太弱了。格伦啧着舌头瞥了一眼金。
　　「我不否认。归根结底我也是个卑鄙小人」
　　「嚯？那你不来杀我吗？还是说在自己可爱的学生面前下不了手呢？」
　　「别把老师和你们混为一谈！」
　　对金的这番让人不愉快的话语再也听不下去的希丝缇娜愤怒地叫喊道。
　　「老师和你们不一样！老师和把人当做垃圾般毫不犹豫地杀掉的你们是——」
　　「哼哈哈！你对那家伙到底了解多少？他是最近刚来到这里的临时讲师吧？」
　　「那、那是……」
　　希丝缇娜不禁语塞。的确，自己只知道近二十天以来的格伦。对他的印象只是“阿尔弗涅亚教授带来的谜一般的讲师”。对于格伦过去曾做过些什么自己是一无所知。
　　「我在此断言。那家伙绝对不是个正经家伙。他已经不知道杀了多少人了……就和我们一样是个异端分子。他就是这样的人，露出的眼神也是那样。我可是很清楚的哦」
　　希丝缇娜是多么希望格伦能在此时说句话加以否定。
　　但他却什么话都没说。那是无限接近于肯定的沉默。
　　就在此时，房内突然间响起魔力共鸣的声音，然后格伦他们四周的空间马上就像波纹般摇曳起来。
　　「什么——！？」
　　从那摇曳着的波纹中出现了无数的“什么东西”。
　　那是一大群骸骨。他们有着双脚站立于地上，手上则武装着长剑和盾牌。数量有十几具。不，那数量还在不断增加当中——
　　「你终于来啦！nice！莱克大哥！」
　　金发出欢呼声。
　　格伦和希丝缇娜在转瞬间就被大量骸骨群给包围了。
　　「老、老师……这些是——」
　　「混蛋，居然是骸骨人偶（Bone•Golem）吗！？而且这些家伙是用炼金术以龙牙为素材生成的高级货啊！？出手还真是阔绰啊、喂！？」
　　召唤术【同伴召集（Call•Familiar）】。那原本是一个呼唤和小型动物差不多体型的使魔来进行使役的召唤魔法基本术式，但这个施术者却能做到将自己制作的人偶当做使魔、并且还能做到远距离连续召唤的这种难度高到恐怖的事情。而且出现在格伦他们面前的这些人偶使用的素材是龙牙。所以它们有着惊人的膂力、运动能力、结实的身体、以及三属耐性。是普通的战士或者魔法师根本无法应对的危险对手。
　　「话说这多重发动的数量是在开什么玩笑啊！？这可不是人能做到的啊！？」
　　现在没时间让人去感叹施术者那卓越的技量。
　　一具骸骨人偶挥起长剑袭向了希丝缇娜。
　　「呀啊！？」
　　「给我退下！」
　　格伦赶紧挡在前面。他用左手手背打在剑身上将其弹开，用尽全身的弹力向人偶的头部全力打出一记右直拳——然而。
　　「啧、好硬！？」
　　那一击多少打得这具人偶向后退了一些，但仅止于此。人偶身上甚至连一丝裂纹都没有。
　　稳住身体姿势的骸骨人偶再次挥剑冲了上来——
　　「这些家伙牛奶喝太多了吧混账东西！？给我去喝点汽水啊！」
　　物理层面的干涉几乎无法给用龙牙制作出来的人偶造成损伤。拳头这种打击攻击是自不用提，就连被称为是攻性咒语基本三属性的炎热、冷气和电击对其也没有效果。
　　想要打倒这些人偶的话，就必须使用更为直接的魔力干涉才行。
　　（得用【武器附魔（Weapon•Enchant）】！可恶、能赶得上吗！？）
　　只会三节式咏唱在这种时候就成为短板了。这会让瞬间的应对变得非常困难。
　　格伦做好了挨上两刀的觉悟打算咏唱咒语。
　　「《光耀其剑》！」
　　希丝缇娜瞬间咏唱完一节咒语完成了黑魔【武器附魔】。
　　格伦的双拳瞬间泛起白光，代表上面被赋上了魔力。
　　「老师！」
　　「抱歉，帮大忙了！」
　　到着谢的格伦迅速踏出步子。
　　出拳三闪。从正面以及左右两边冲上来的三具人偶的脑袋这次终于被粉碎了。
　　「《伟大之风啊》！」
　　希丝缇娜紧接着咏唱出黑魔【旋风】的咒语。
　　一股猛烈的阵风将堵塞在门口的人偶们连同房门一起刮飞了出去。
　　虽然无法给它们造成任何损伤，但这下就打通了通向外面的道路。
　　「干得好！跑起来，白猫！」
　　「好、好的！」
　　希丝缇娜沿着这条通道跑向实验室外面。
　　而左右两边的骸骨人偶立马就向她围了上来。
　　「休想碍事！」
　　跟在希丝缇娜身后的格伦拳打脚踢地将他们击倒摆平在地。
　　好不容易是成功逃到了房间外面。
　　接着两人是毫不停顿地在走廊上猛冲起来。
　　「老师、我们要逃到哪里去！？」
　　「天知道！？」
　　此时。
　　「哇呀啊啊啊——！？」
　　从背后传来惨叫声。
　　「等、等等！？为、为什么连我都……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
　　响起好几声坚硬锐器刺穿柔软物体的声音，同时伴随着凄惨的挣扎叫喊声。希丝缇娜脸色惨白地捂住了嘴巴。
　　「我们既没有救他的道义，也没有那个工夫」
　　格伦就仿佛在说给自己听那般冷淡地如此说道。
　　「而且那就是我们的前车之鉴。它们要来了」
　　像是在把金给收拾掉后，那些人偶们追着两人成群结队地从房里涌了出来——
　　「——呼！」
　　格伦右直拳一闪。
　　挡在前面的骸骨人偶的脑袋应声粉碎。
　　「《伟大之风啊》！」
　　希丝缇娜咏唱出咒语【旋风】。
　　从她双手间刮出的阵风将从背后逼近上来的人偶们吹散出去。
　　「来这边！」
　　「好的！」
　　两人抵达走廊尽头后紧接着跑上楼梯。
　　骸骨人偶的大军紧追不放地跟在他们后面。
　　「可恶，这样没完没了啊……」
　　敌人的数量太多了，凭格伦那得到魔力强化的拳头不可能应付得过来。希丝缇娜所掌握的魔法虽然能争取到一些时间但却无法成为决定性的一击。
　　所以现在说什么都要不断地逃跑。
　　而希丝缇娜的魔力也不是无穷无尽的。从刚才起她就一直在不停地使用着魔法。虽然没有显露在表情上但肯定消耗得相当剧烈。从魔法适性评估结果来看她的魔力容量天生就很出类拔萃，但连续使用还是会很辛苦吧。
　　「老师！人偶从分类上来说算是魔法生物对吧！？」
　　跟在格伦后面的希丝缇娜气喘吁吁地说道。
　　「用老师的那个固有魔法就不能想想办法吗！？」
　　「没辙！」
　　格伦当即作答。
　　「我的【愚者的世界】只能够封住魔法的发动本身！对于已经发动完毕作为现象构筑起来的魔法是毫无意义的！就好比我们身后的那些家伙们！」
　　格伦恨恨地看了一眼追在身后的那些骸骨人偶。
　　「想要解决它们的话不如说该用【封印解咒】——也就是魔力相杀抵消的魔法」
　　「那个魔法的话我会使用！要我来试试看吗！？」
　　「呃！？你居然会吗！？那可是相当高等级的咒语哦！？」
　　「是的。虽然我不是在学院里而是从父亲大人那里学来的……」
　　「你还真是优秀呐……不过那是没用的。别想了」
　　「为什么啊！？」
　　「就算你驱散了那个魔法，它们也只不过是回到龙牙……也就是原始素材的状态。只要施术者往里面注入魔力就能再次变回人偶袭击我们。也就是说你那样做只会白白浪费魔力」
　　「——！？」
　　「况且行使【封印解咒】时所需要的魔力量是和施法对象所蕴藏的魔力量是成正比的。如果你用【封印解咒】去一个个解决那些内嵌魔力增幅回路以实现半自律行动的家伙的话魔力可是会在瞬间枯竭的哦？而现在你的魔法支援对我是十分必要的」
　　「那么就由魔力还比较充裕的老师你来施展【封印解咒】——」
　　「我来做的话就更加没用了。咏唱完一大段咒语并且消耗掉大量的魔力后也只能把敌人的数量暂时减少一两个的话又有什么意义。还不如用受到魔力强化的这双拳头要来得干净利落。而且在防止素材被再次利用的这个意义上来说也是如此呐！」
　　「但是、这样下去的话——」
　　二人爬完楼梯，再次回到了走廊上。
　　「老师！？前面是——」
　　「啊啊、到尽头了呐」
　　就如同希丝缇娜推断的那样，这条笔直向前延伸的走廊尽头是个死胡同。
　　「要、要怎么办啊！？」
　　「我在这里挡住它们。你先到最里面去……然后即兴改写个咒语出来」
　　「哎！？」
　　「要改写的魔法就是你擅长的【旋风】。改写成威力降低、能在大范围内起作用、然后持续时间延长，同时小节结构尽可能控制在三节以内。完成后给我打个信号，之后我会想办法的」
　　「但、但是……」
　　希丝缇娜不安地抬头看着跑在自己身边的格伦的侧脸。
　　「我、我不知道自己能不能做到那种高难度的事情……」
　　「不要紧的」
　　格伦的回话里充满着某种自信。
　　「虽然你很傲慢，但的确很优秀。虽然很傲慢呐」
　　「请不要强调傲慢这个词！」
　　「如果你能够理解我最近教授的那些内容的话就应该能够做得到。不如说一定要给我做到。做不到的话我就扣你的学分」
　　「太、太不讲理了……」
　　不过，正因为在这种情况下格伦还是平时的那种调调，所以希丝缇娜的紧张也得到了稍许缓解。至于格伦究竟是看准了这一点才这么做的还是当真这么想的就不得而知了。
　　「……明白了。我试试看」
　　「好、那你就先去吧！」
　　「好的！」
　　格伦停下脚步转过身，正面迎接那些冲过来的骸骨人偶大群。
　　而希丝缇娜就抛下格伦继续往前跑去。
　　「噢噢噢噢——！」
　　格伦打出的拳击粉粹了最前面的那具骸骨人偶。
　　人偶们以怒涛般的势头袭向格伦。
　　（行得通。从刚才那个小混混男最先受到攻击的这点已经预想到了，这些家伙只能接受优先袭击离自己近的目标的这种单纯命令。那么只要我活着坚守在这里的话，那个白猫女就不会有危险。肉盾有我一个就足够了）
　　格伦边慢慢后退边用身体动作来回避人偶们朝自己挥下的无数剑击。
　　然后在瞅准那些攻击的空隙打出拳头来一个个地破坏这些人偶。
　　但终究是寡不敌众。他还是不能完全躲开那些没能打倒的骸骨人偶所挥下的刀刃，身体渐渐地被砍出了伤口。
　　（啧……要把动作控制在最小限度，只去避免会造成致命伤和行动瘫痪的攻击……要尽可能延长拖在这里的时间……就看你的了啊，白猫）
　　抵达走廊最深处的希丝缇娜在调整呼吸的同时立刻就在脑海里回想出黑魔【旋风】的魔法式和咒语并着手改写起来。
　　在走廊的另一端前方是格伦那英勇奋战的身影。
　　「《风——寂静——》不对。这样的话威力会——《风暴——奔放起》——」
　　通过使用格伦教过的魔法语法和魔法公式，希丝缇娜在脑海中演算着这些卢恩语会引发的深层意识受到改变的结果，一点点地向着想要达到的咒语不断靠近。
　　另一方面，眼前的格伦正一点一滴、一点一滴地被砍伤着。每当半空中飞舞起一点鲜红，希丝缇娜的胸中感到一阵焦躁不安。每一次格伦因没能成功躲闪而眼看着就要失去平衡时就会感到一阵揪心般的疼痛。那实在不是能坚持很长时间的样子。对于这份压在双肩上的重压，希丝缇娜都忍不住想要抱头当场蹲下。
　　「《阻碍之风——抗拒之风——风之壁》？要想延长持续时间的话——」
　　即使如此格伦也没有转身逃跑。他现在正为了尽可能拖延时间而忽左忽右地移动身体持续应付着敌人的猛攻。
　　希丝缇娜察觉到了。那份不屈不挠的意志和战斗方式如果不是基于对自己的充分信任的话是绝对不可能做到的。就算一开口蹦出的全是讥讽和令人讨厌的话语，但格伦还是信赖着自己的。
　　面对这种绝望场景仍旧坚持战斗的格伦的身姿给予了希丝缇娜勇气。
　　自己决不能背叛那份信赖。
　　「咏唱速度降低到二十二……再把情绪紧张度设定为四十五的话……」
　　名叫希丝缇娜的这个人并不坚强。她只不过一直是为了让自己能配得上名门这个牌子才装出逞强的态度，但其实是比谁都要懦弱胆小。这一点希丝缇娜自己也很清楚。
　　（只要现在就行……请赐予我在敌人面前一步都没有退缩的露米雅那样的坚强……像老师那样的坚强吧……！）
　　露米雅也好格伦也罢，他们都救了自己。要是没有那两人的话自己是无法像这样站在这里的。不是已经死了——就是已经精神崩溃了。
　　（所以——这一次是我伸出援手的时候了！）
　　最后希丝缇娜完美地控制住了自己那因焦躁和恐惧而即将陷入恐慌的脆弱内心。
　　终于——
　　伴随着啪地灵光一闪，她挑选出了最后的一个卢恩词语完成了咒语的改写工作。
　　「老师，我完成了！」
　　在希丝缇娜大声叫喊道的瞬间，格伦就像是早已恭候多时般地调转身子向着希丝缇娜这边跑了起来。
　　当然，那些骸骨人偶的大军也紧随其后地追了上来。
　　「是几节式的咏唱！？」
　　「三节！」
　　「好！看到我给的信号后就开始咏唱！给这些家伙们来个大的！」
　　格伦向着这里撒腿狂奔。
　　人偶们在后面紧追不舍。
　　「就是现在，上吧！」
　　「《阻碍之障壁•——」
　　格伦和希丝缇娜之间的距离不断在缩短着。
　　「《风暴之墙啊•——」
　　[[IMG,9db0b9acc9aec904d20e42d2fe83333f,750,1054,106209]]
　　彼此间的距离还有十步——五步——三步——
　　「——给与其下肢以安宁吧》——！」
　　格伦猛地一跳翻滚着从希丝缇娜的身旁通过。
　　在那瞬间咒语咏唱完毕。从希丝缇娜的双手上产生出一股爆炸性的狂风。那并非像是【旋风】那种集中在局部区域的阵风，而是能塞满整个走廊的那种在大范围内刮起的具有指向性的风暴。
　　如果要给其命名的话，就是黑魔改【风暴之墙（Storm•Wall）】。以希丝缇娜为起点向着走廊远端吹拂的这面风之障壁将袭来的人偶们的前进速度大幅地降低了下来。
　　然而——
　　「不、不行……完全阻止不了它们的前进……对不起、老师……！」
　　应该是即兴的改编导致威力并不充足。眼看着人偶们还是迎着这股气流一点点地靠近过来。它们来到这里也只是时间上的问题了。对此希丝缇娜是急得直流冷汗。
　　「不，你做得很好。帮大忙了」
　　但喘着粗气的格伦却站起身来这么说道。
　　他乒地一下用拇指把一小片结晶状物体高高弹起，然后左手一挥将其在下落过程中一把抓住。
　　接着格伦把右掌啪地合在紧握那枚结晶的左拳上面。
　　「接下来的这个魔法不是能在三心二意的情况下使出来的呢……你就那样给我坚持一会儿」
　　隔了一个呼吸后，格伦闭上眼睛开始咏唱起咒语。
　　「《吾乃斩获神明之人•——……」
　　缓慢地咏唱着。
　　「《吾乃知晓始源开创与终结之人•——……」
　　分外缓慢地咏唱着。
　　格伦提炼出魔力，集中起意识，一字一句地编织出咒语。
　　随着咒语被逐渐咏唱出来，以他的左拳为中心形成了三个在纵向、横向、以及水平方向上相互咬合的圆环形法阵，并且各自慢慢提高着速度旋转起来。
　　「……哎？骗人的吧……？」
　　希丝缇娜察觉出了格伦正在咏唱的这个咒语的真身。
　　「那、那个术式是……」
　　「《其归于摄理之圆环•让万物归于五素•将联结象理的因缘分离•森罗万象须于此处散灭•——」
　　接着。
　　格伦倏地跃到惊得目瞪口呆的希丝缇娜的前面。
　　「——归于遥远的虚无终焉》——！」
　　总计由七小节所构成、集合全身魔力的大型咒语在此完成。
　　「去吧！你们这些混账东西给我接招！黑魔改【灭绝之光】——！」
　　
　　[[IMG,38d107813de1e42796e0fe77d872ebda,750,528,66523]]
　　格伦向前伸出张开的左手掌。
　　以他的左掌为中心高速旋转着的三个圆环状法阵扩大扩散着向前方展开。
　　下一个瞬间，贯穿那三个圆环中心般的巨大光之冲击波从向前伸出的格伦左掌心里产生，并朝着走廊的另一端笔直地射出。
　　然后就是——歼灭。位于那条射线上的物体……别说是那群骸骨人偶了，就是天花板和墙壁都被这股光波剜开般全部吞没并在一瞬之间被消灭得粉碎。
　　最终，那让视野一片雪白的炫目亮光渐渐地平息下来。
　　一片无声的寂静。眼前已经没有了任何会动的物体。
　　「……哎？」
　　这着实是过于平淡的结局看得希丝缇娜出了神。走廊顶部完全消失，都直接能看到上面楼层的天花板了。右手边的墙壁也没了踪影，外面的风景看得一清二楚。那就好比是从走廊上切割出一大段圆柱体空间般的风景。外面的风直接吹到了这个已经成为了室外空间的走廊上。
　　「好、好厉害……居然能使出这么超高等级的咒语……」
　　黑魔改【灭绝之光】。那是不留任何抵抗余地地将对象分解至根源元素加以消灭的术法。堪称是在单人所能咏唱的魔法中有着最大威力的咒语——是在二百年前的『魔导大战』中，瑟莉卡•阿尔弗涅亚为了杀死邪神的眷属而创作出来的无限接近于固有魔法的弑神之术。
　　虽然格伦在咏唱这个咒语时使用了什么魔法触媒……但即使如此，对于他能够咏唱出这个咒语就应该毫不吝啬地给与赞赏和惊愕了。
　　「虽、虽然杀伤威力稍微有些过头了，但对我来说也只有这招了呐……嘎、哈……！」
　　然而格伦却在此时吐着血瘫倒在地。
　　「老师！？」
　　希丝缇娜在注意到格伦的异样后慌忙跑上前触碰他的身体。只见得他全身冒着大量冷汗，身体冷得让人都不禁要直打哆嗦。
　　「这个是……玛那缺乏症！？」
　　所谓玛那缺乏症，就是在魔力极度消耗的情况下会产生的休克症状。魔力的源泉是存在于肉体里的“玛那”，而玛那的本质即是生命力。玛那急剧消耗的话理所当然地会危及到性命。所以魔法这种力量其实就是用自己的生命去交换而来的一把双刃剑。
　　「嘛……毕竟刚才是用非正规的秘技强行使出了这种和自己的能力不相符的大魔法呐……」
　　平时的那种轻率的口气都到哪里去了呢。格伦正痛苦地扭曲着表情。
　　即使是撇开玛那缺乏症不提，他现在状况也很不妙。全身上下都是伤口渗着鲜血。虽然没有致命伤，但伤口的数量却非常多。要是血就一直这样持续流下去的话——就会有性命之虞。
　　「老、老师你没事吧！？」
　　「这看上去像是没事的话你倒是该去医院……」
　　真是死到临头了还嘴硬。
　　「《慈爱的天使啊•请施以援手•赐予此人安宁与救助》」
　　希丝缇娜用处理创伤的白魔【生命力提高】的魔法想要治疗格伦的伤口。但她擅长的本是操纵运动和能量的黑魔法以及操纵物质和元素的炼金术，对于像【生命力提高】这种作用于肉体和精神的白魔法并不拿手。凭现在的她根本就不知道需要花费多少时间和魔力才能治愈这些伤口。
　　「笨蛋，现在是做这些事情的时候么……」
　　格伦擦拭着嘴角边流出的鲜血强迫自己站起身来。不过他的膝盖却在直打哆嗦。
　　「现在我们要离开这里……必须要尽快躲藏起……」
　　话说到一半的格伦露出苦涩的表情。
　　「对手也不可能天真到让我们慢悠悠地去做那种事情呐……可恶」
　　咯噔一声。
　　到处都被刻上破坏痕迹的走廊上想起一声脚步声。
　　「没想到居然连【灭绝之光】都能使用呐。看来是我有些小看你了」
　　从走廊的那一头现身的是——
　　一名身穿黑色外套的男子——是那个被叫做莱克的男人。
　　「——！？」
　　希丝缇娜屏住了呼吸。
　　真是最坏的时机。格伦早已是遍地鳞伤。
　　再加上莱克的身后正漂浮着五把长剑。那恐怕就是他的魔导器了吧。既然那个已经发动展开，那么格伦的【愚者的世界】就没有效果了。
　　「啊—、真是的，光是漂浮着的长剑就已经够不吉利了呐……那个肯定要么是能以施术者的意志自由活动、要么就是在上面记录着老练剑士的技巧能够自主行动的玩意儿吧？可恶啊」
　　「格伦•勒达斯。虽然根据之前的调查听说你只不过是个第三位阶的三流魔法师……但没想到会被你干掉两个同伴啊。这还真是误算了」
　　「扯淡。其中一人最后是你下的杀手吧，别怪到别人的头上」
　　「那人违反命令了。那是他放弃任务擅自行动的报应。我可没有正人君子到会向一只不听话的狗赐予慈悲」
　　「哦、是那样么。这还真是严厉啊」
　　格伦在希丝缇娜耳边低声说道。
　　「喂、白猫。你身上还有富余的魔力么？能做到解咒那几把剑么？」
　　希丝缇娜看了看漂浮在莱克身后的长剑。光是用看的就能明白那其中充盈着大量的魔力。里面肯定是嵌入了魔力增幅回路吧。
　　「……就算使用上我现在所剩的全部魔力估计也还是会稍有不足。况且应该也不会给我咏唱【封印解咒】的时间……」
　　「那么就没问题了」
　　格伦说完就突然间将希丝缇娜向旁边推飞出去。
　　「……哎？」
　　希丝缇娜飞出去的方向是因格伦的【灭绝之光】而消失的右手边空间——也就是校舍的外面。
　　「哇——呀啊啊啊啊啊啊啊——！？」
　　伴随着包裹全身的失重感，希丝缇娜从四楼的高度向下自由落体。
　　她应该是在下落途中咏唱出【旋风】的咒语抵消了坠落的速度吧。只听得外面响起一阵狂风大作的声音。
　　「哼。你是故意让她逃走的吗」
　　「算是吧。毕竟以你为对手的话不可能边保护她边战斗的呐。那么，怎么说？那个赤裸裸的剑之魔导器是用来对付我的对策吗？」
　　「明知故问。能够封杀魔法的发动——你是有着那样的术法吧？」
　　「哎呀……果然是露馅了吗？」
　　那种“你是在哪里看到的？”之类的愚蠢问题也没有必要问了。了望魔法、和使魔之间的视觉同步、读取物体上的残留思念……对魔法师来说收集情报的手段是要多少就有多少。
　　「那个金会手足无策地被单方面干掉也就只能想到这一点了。再加上面对骸骨人偶时你并没有使用那个奇妙的术法。也就是说那是一种只能够封住魔法发动的特殊术法。那样的话只要一开始就将术式发动出来就没有问题了……我要上了」
　　莱克打了个响指后，漂浮在他身后的长剑的剑尖同时指向了格伦。
　　接着就朝他笔直地飞去。
　　「也是呢——！？」
　　格伦鞭策着自己受伤的身体拼命躲避着这些袭来的剑刃。
　　「好……好痛……真是的……那家伙居然给我做出这么过分的事情！」
　　在坠落的地点——校舍中庭里四肢着地趴在地上的希丝缇娜如此自言自语道。
　　因为使用了黑魔【旋风】来降低坠落的速度，所以在感觉上只不过和从五、六格台阶上跳下来的程度差不多……
　　「这是对待女孩子的态度吗！？如果我没能及时咏唱咒语的话要怎么办啊！？啊啊气死我了！」
　　虽然是如此大叫大喊，但希丝缇娜的内心却是急速地消沉下来。
　　冷静一想就能明白，那是格伦保护自己的手段。
　　大量骸骨人偶的多重发动、作为召唤术超高等技巧的远程连续召唤、还有那个剑之魔导器——展现出那么多让人哆嗦发抖的超绝技巧的那个黑衣男子绝对是那个小混混男人所无法比拟的强大魔法师。希丝缇娜继续留在那里然后被卷入和那种超乎常规的魔法师的战斗中死亡的概率、或者是被扔出校舍外面掉下去摔死的概率，把这两者拿出来比较都显得是那么愚蠢。
　　虽然在那样的状况格伦连确认都没确认就将希丝缇娜一把推了下去可以理解为是对她有着一定程度的信任……
　　「到头来……我就是个累赘啊……」
　　的确，格伦在那时有说过“你的魔法支援是必要的”这种话。
　　但那不该得加上“同时还要保护着自己”这种条件吗？回避敌人的攻击、咏唱咒语、保护希丝缇娜。如果是这三条中的任意两条……那格伦是不是就不会有任何问题了呢？如果只有格伦一人的话，刚才的那种被追得走投无路的状况是不是也就不会发生了呢？
　　说到底自己和格伦会陷入被那么多骸骨人偶追击的这一状况的原因是什么？
　　会被那个黑衣男子逮到的起因又是什么？
　　那难道不是因为他救了自己后才发生的吗？
　　而且，恐怕也正因为如此才让作为格伦最后王牌的【愚者的世界】也暴露给了敌人。没错，原因全都出在自己身上。
　　「——！？」
　　头顶上方传来物体相互剧烈冲撞的声响。看来战斗是打响了。
　　事已至此就已经没有任何希丝缇娜能做的事情了。
　　「现在只能照老师所说的去……」
　　希丝缇娜无力地垂下肩膀耷拉下了脑袋。被那份无力感所压垮的希丝缇娜感到眼前的景物正渐渐陷入一片黑暗。
　　但就在这个时候，希丝缇娜突然间察觉到了。
　　「……照老师、所说的？」
　　这是一句有着某种违和感的话语。
　　希丝缇娜在原地呆呆地思考着那份违和感的真面目。
　　剑刃从左边、从右边、从正面、从四面八方不断袭来。
　　撕裂着空气、劈开着空间的剑尖逼迫上来——
　　「哈啊——！」
　　格伦用左拳格挡、用右拳击落、凭借身体动作加以回避。
　　从三个方向上向格伦袭来的这三把长剑以能和达人的技量相匹敌的速度和敏锐不断地想要将他砍成碎片。
　　但那动作既单调又毫无生气，所以勉强还是能够应付的。但是——
　　突然间又有两把长剑从格伦的头顶和背后向他飞来。
　　这瞅准格伦收尾动作的剑击着实是富有生命力。
　　虽然格伦马上就扭转身体，但以最佳时机攻过来的这两把长剑还是砍中了他的后背。
　　「嘎——！」
　　一抹朱红飞溅。虽然因为应对及时使得伤口并不深，但也绝对说不上是小伤。
　　「啧、唔——」
　　格伦往后一跃，背靠墙壁摆起架势。
　　长剑慢悠悠地将前端指向格伦将他包围了起来。
　　「麻烦了……你这混蛋……居然两种剑都有啊」
　　没错。黑衣男子——莱克所操纵的这五把长剑中，有两把能够以施术者的意识自由活动、另外三把则是记录着老练剑士的技巧能够自主攻击敌人。
　　「回答得漂亮。就算能够模仿老练剑士的技巧，但自主行动的剑技毕竟还是死的。即便拿出五把这样的剑，在真正的达人面前也毫无意义。但反过来如果五把全都由说到底只是个魔法师的我来操作的话，果然也还是无法抗衡真正的达人。至今为止在暗杀掉好几十个骑士和魔法师的过程中，我得出了三把自动剑加上两把手动剑才是最强组合的结论」
　　「你这混账……」
　　事实上格伦的确是被完全压制住了。现在的战况对他是极端不利。
　　的确，如果这五把剑都是自主行动或者都是以施术者的意志进行活动的话应对起来就要轻松得多了。正因为自动剑和手动剑相互弥补了各自的不足所以才完全找不到其中的漏洞。
　　「不过你也真不像是个魔法师的人呐」
　　那手动剑也不是什么门外汉的动作。虽然说不上是超一流但也是一流的剑技。既然能通过远距离操控展现出那样的动作，那么这个男人自身的剑术也应该是相当了得。亲手拿剑的他恐怕能够将一般的剑士给秒杀掉吧。
　　一般而言魔法师总是会轻视经由肉体修炼而锻炼出来的技术，他们总想着要进行精神修炼来培养魔法技能。所以，眼前的这个男人虽说在方向性上不同但也是个和格伦一样的脱离魔法师常规的人。
　　「废话就到这里吧」
　　莱克挥了下胳膊。
　　这次是那两把手动剑与之相呼应地率先肉搏上来。虽然在技巧的锐利程度上和自动剑想必略显不足，但却能根据情况及时采取各种应对，这种富有生命力的剑击就这么不停地玩弄着格伦。
　　接着——在视野边缘闪现出新加入进来的三闪银光。
　　「啧——！」
　　虽然动作单调但在速度和锐利程度上都是超一流的三把自动剑从死角向格伦冲了上来。
　　格伦在仓促间用手背打落两把手动剑。
　　然后只是最低限度地避开致命伤向旁边一跳逃出了三把自动剑的包围圈。轻轻擦过的剑刃在格伦的身上刻上了新的斩击痕迹。
　　在这一回合的攻防过后，格伦在瞬间判断出这是为数不多的好机会。
　　「《红莲的狮子啊•愤怒吧——」
　　格伦在着地的同时举起左手开始咏唱起咒语。
　　挑选出来的魔法是黑魔【火焰爆击（Blaze•Burst）】。这是释放出聚集热能形成的球体并在命中时以爆炎和冲击波将对象物体摧毁的强大军用攻性咒语。
　　如果被卷入这个【火焰爆击】产生的爆炎当中的话就连灰烬都不会留下。
　　在这个狭窄的空间里根本就无从躲避。
　　「《咆——」
　　但在格伦的三节式咏唱完成之前——
　　『《雾散吧》』
　　莱克动起指尖完成了一节咏唱。
　　在那瞬间，即将在格伦左掌心里生成的火球啪地一声爆裂开来化为魔力的残渣四散飞溅。
　　黑魔【三属消散（Tri•Varnish）】。那是能将包含在空间里的炎热、冷气、电击这三个属性的能量强制打消至归零基础状态的对抗咒语。
　　「太慢了哦？魔法讲师」
　　「可、恶——！」
　　从头顶上方飞来的五把长剑就像是追着咬紧牙关向后跳去的格伦那般一个接一个地扎在地板上面。
　　「在魔法互击时三节式咏唱怎么可能赢得了一节式咏唱。【火焰爆击】应该是这么咏唱的——」
　　莱克目光冷酷地盯上刚从五把长剑手里逃脱的格伦并咏唱起咒语。
　　「《炎狮子——」
　　仅用一节咒语就能发动黑魔【火焰爆击】的超高速咏唱。那是如果做得到的话就能仅凭一人和一支军队抗衡的高等技术。
　　早早就看穿眼前这名魔法讲师只能用三节咒语发动魔法的莱克几乎已经半确信自己凭借这一手就能决定胜负了——但是。
　　「！」
　　可没想到格伦居然在莱克开始进行一节式咏唱的同时从怀里取出了个什么东西并向他一直线地猛冲过去——
　　「《狂暴的雷帝啊•以极光之闪枪——」
　　他竟开始咏唱起肯定无法赶上的三节式咒语。
　　明明是处于后手却胆敢咏唱小节数比对手要多的咒语，这实在是太不符合魔法战定式的愚蠢举动。
　　然而——
　　「啧——」
　　莱克作为杀手的敏锐判断力在瞬间就看穿的格伦的意图。
　　他解除了即将发动的【火焰爆击】并向后跳开。
　　「•将之射穿吧》——！」
　　格伦的咒语就像是瞄准了这个机会般完成了。
　　黑魔【闪电枪钉】。从格伦指尖迸发的一束电光以莱克的身体中心为目标笔直冲出。
　　但——莱克在仓促间召回的两把手动剑将将赶到，在他面前交错起来弹开了这一击。
　　「啧——没用吗」
　　格伦啧了下社头。
　　莱克趁机打了个响指呼唤三把自动剑。
　　刚才还扎在地面上的三把长剑腾空而起再度袭向格伦。
　　格伦顺势向后翻滚跳跃着躲开了这些追击。
　　「那些剑上居然还附加上了【三属抵抗（Tri•Resist）】吗。哎—呀哎呀，这还真是准备周到。刚才我还以为至少能拿下一分的呐」
　　「……你这家伙」
　　莱克在内心里对格伦刚才的那一系列举动赞叹不已。
　　在魔法的行使上有着玛那•身体节律这一概念，那是表现人类的生体玛那状态的指标。既没受到控制也没陷入紊乱的通常状态被称为中立态（neutral）、受到控制的状态为低位态（low）、而不受控的混乱状态为无序态（chaos）。
　　要行使魔法就必须通过精神集中和呼吸法来将平时处于中立态的玛那•身体节律调整为低位态才行，而在行使魔法过后处于低位态的玛那•身体节律则会一口气越过中立态变为无序态。虽然依据所行使的魔法规模会让偏向无序态的程度有所不同，但基本上不管是什么魔法都无可避免地会在行使过后让人体处于无序态。
　　而当身体处于无序态时，就算是再卓越的魔法师都没有办法施展魔法。
　　这就是魔法的绝对法则。
　　刚才格伦的那番举动——也就是看似无谋地咏唱【闪电枪钉】的行为恐怕是个陷阱。如果莱克抢先咏唱完【火焰爆击】的话，恐怕格伦会毫不犹豫地使出那个迷之封印魔法来防止其发动。
　　而如果变成那样的话，没有发动咒语、但却陷入了无序态的莱克也会在瞬间无法操控那些剑之魔导器。如果在那个瞬间让拥有一流格斗战能力的格伦冲到自己怀里的话——
　　但反过来说，如果莱克警戒着那个封印魔法而让剑之魔导器去攻击格伦的话，那就会变成被格伦的【闪电枪钉】射穿的结果。现在回想起来，恐怕一开始格伦咏唱的那个笨拙的三节式【火焰爆击】的咒语也是为这个陷阱而设计的布局吧。
　　在那个瞬间猛地摆在莱克面前的两个死亡选项。格伦那甚至连对手的玛那•身体节律的偏转幅度都看穿的能耐。哪怕只是稍微错失时机都会陷入穷途末路的不利，可他却有着能加以执行的胆魄和判断力——
　　「是叫格伦、对吧？你到底是什么人？」
　　这已经不是一介魔法讲师、而是身经百战的魔导士才能做得到的事情了。
　　莱克现在已经不得不对自己那种“格伦只是个魔力容量平凡、最快咏唱小节数为三节的三流魔法师”的想法加以重新认识了。虽然作为魔法师只是三流的这一点并没有错——但却毫无疑问是一个稍有差池就可能反过来让自己送命的『强敌』。
　　现实也是如果自己一开始没在长剑上施加上【三属抵抗】的话——格伦的【闪电枪钉】就能轻松贯穿长剑——自己就会因此而丧命。
　　「一个普通的魔法讲师哦，只不过是临时的呐」
　　「你骗谁呢……嘛、算了。原来如此，能够自由选择时机来封杀咒语发动的这一点的确是有点棘手」
　　「如何？既然不知道我什么时候会使用这一招，那你干脆就随便穿插些咒语攻过来怎么样呢？尤其推荐那种军用的攻性咒语哦」
　　「开玩笑。虽然承认你的实力，但我可不会在同一招上犯错哦？」
　　「可恶、果然暴露了吗。我讨厌你这个人」
　　面对闹别扭般这么说道的格伦，莱克的嘴角边浮现出冰冷的笑容。
　　「我反而要对你表达敬意。你还是第一个能和我战斗到此等地步的人」
　　格伦对此也在心里表示认同。
　　正因为是以格伦为对手所以警戒着封印魔法的莱克才无法使出全力。如果是其他人的话他早就召唤出骸骨人偶并且同时使用那五把长剑猛攻过来、甚至有可能还会追加上攻性咒语展开波浪式攻击。说起来格伦还不知道莱克他还藏着怎样的杀手锏。如果让这个男人随心所欲地施展魔法的话到底有谁能与之抗衡呢？虽然格伦多少也认识一些怪物般强大的家伙，但在当中完全想不出有谁能够赢得了这个男人。
　　（该不会能和这家伙正面交锋赢下来的人当真只有瑟莉卡了吧？）
　　如果是这样的话，那自己还真是找了个了不得的怪物当对手了啊。
　　（糟糕了啊……该怎么办？）
　　希丝缇娜在自己的双拳上施加的【武器附魔】眼看着就要失效了。正因为双手上被附加了魔力，所以自己才能用拳头弹开那些剑刃。而一旦不能这么做的话形势就会一下子崩溃。虽然也有重新施加【武器附魔】的这一手段，但对手怎么可能会给自己那种咏唱三节咒语的时间。刚才那下孤注一掷的【闪电枪钉】没能奏效实在是亏大了——
　　（倒不如说那个时候施加的【武器附魔】居然能残留到现在的这件事本身还真是让人吃惊呐……白猫那个家伙还当真是优秀呐。虽然很傲慢就是了）
　　她和自己在天生才能上面就大不相同吧。虽然还很不成熟，但这个名叫希丝缇娜•菲伊贝鲁的少女的确是一个天才。
　　（事到如今也只能做好觉悟了吗……）
　　格伦深呼吸了一下后举起握紧的拳头。是通常的那种拳击的架势。
　　「哼。是打算使出什么策略吧？」
　　从气氛中敏锐地察觉到下一回合将决定最后胜负的莱克也毫不大意地摆好姿势。
　　随着他向前举起手的动作，五把长剑噌地将剑尖指向了格伦。
　　现场就像是气温一下子降到了冰点以下那般充斥着紧张的氛围。
　　宛如无止境般的沉默实际上只持续了一瞬间。
　　然后。
　　「——死吧！」
　　莱克解放五把长剑之时。
　　「《~~•——！」
　　格伦也在同一时刻单手捂住嘴角开始咏唱起什么咒语。
　　「蠢货！就算你那个是一节式的咒语也是我更快啊！」
　　
　　[[IMG,592021d195dff34b5e60f195c73ce384,750,1054,83008]]
　　就如莱克所宣告的那样。
　　格伦那一直都只能以三节来咏唱的咒语完全没能赶上。
　　五把长剑像闪光般自空中飞来。
　　然后就响起五声锐器刺穿肉体的声音。
　　五把长剑分别深深地刺穿了格伦的胸口、腹部、肩膀和手脚。虽然他在命中的瞬间扭动身体避开护住了要害部位——但胜负已定。
　　——不，是看似胜负已定。
　　「——维持均衡•归零吧》！」
　　只见全身扎着长剑口吐鲜血的格伦完成了咒语的咏唱。
　　那个术式是——
　　「什么！？居然是【封印解咒】！？」
　　格伦发动的是能将对象物体上面的魔力消去加以无效化的【封印解咒】。
　　扎在格伦身上的长剑和【封印解咒】激烈地对抗着释放出白光——
　　「用这招的话的确能暂时性地把那些变回普通的长剑——」
　　但这是一招坏招。行使【封印解咒】所需要的魔力量是和想要抵消的对象物体上所带的魔力量成正比的。这个咒语原本只是用来解开简易的附魔术式，而如果想用来对付内嵌有魔力增幅回路的魔导器的话就需要甚至会让自身在一瞬间枯竭的巨大魔力量。用【封印解咒】去对付对方的魔导器是万万做不得的败着，这可以说是魔法战的常识。
　　果然不出所料，格伦的【封印解咒】没能彻底消除长剑上的魔力，只是稍许降低了一些而已。这对于莱克的那种远程操作来说几乎没有影响。
　　现在只要将手动剑从格伦身上拔出来然后顺势将他的脑袋割下来——然后一切就都结束了。
　　「垂死挣扎也就到此为止了，去死吧——」
　　莱克举起了手——就在此时。
　　「《万物归宗》——！」
　　从相反方向想起一声完全出乎意料之外的一节式咏唱。
　　「什么——！？」
　　在背后的走廊尽头站着一个有所印象的人影。
　　是希丝缇娜。不知何时站在那里的希丝缇娜配合着格伦的发动时机，倾注上了自己所有的魔力施展出了【封印解咒】。
　　莱克有两点判断错了。第一点，因为他深知希丝缇娜的胆小所以认为她肯定已经逃走而忽视了她再度回来的可能性。第二点，他没想到希丝缇娜居然会有着此等的技量和魔力容量。
　　而现在，格伦和希丝缇娜两人的【封印解咒】合在一起终于将刚才起就一直折磨着格伦的这五把可以由莱克控制的长剑给无效化了。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦——！」
　　身上还扎着这些长剑的格伦没有任何迟滞地朝着莱克冲了上去。
　　「啧——《觉醒吧刃——」
　　「太晚了！」
　　格伦先于这个再度向长剑里注入魔力想要重新启动这些浮游剑的男人抽出了愚者之塔罗牌。
　　他的固有魔法【愚者的世界】快了那么一瞬间发动了出来。
　　然后场上所有的魔法发动就这么被封印住了。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦——！」
　　格伦丢掉手上的牌，然后拔出扎在自己肩膀上的长剑——
　　——然后。
　　「……………………」
　　一片寂静。格伦刺出的长剑——贯穿了莱克的左胸口这一要害部位。
　　啪嗒一声绯红的液体随之滴落地面。
　　「……哼、干得漂亮」
　　莱克丝毫没有动摇。他就维持着站立不动的姿势向将长剑贯穿自己的这个对手送去赞赏。
　　他根本就不认为搞偷袭是什么卑鄙的行为。因为魔法师可不是骑士，在魔法师的战斗中不管是一对二还是一对三，只有用尽一切手段和策略诱骗对手、抢得先机、并且能站到最后的强者才代表着正义。
　　「啧……到最后还让我干出这种败坏兴致的事情……」
　　格伦丝毫没有沉浸在胜利之后的余韵和兴奋之中，反而表情不是滋味地皱起眉头。
　　「是这样啊……愚者、吗。原来如此啊」
　　莱克瞥了一眼掉在地板上的愚者之卡片，像是信服般地喃喃自语道。
　　「听说直到最近为止在帝国宫廷魔导士团里都还有着一名水平高超专杀魔法师的杀手。虽然不知道是运用了何种术理，但这个由帝国饲养着的暗杀者却用一种能够封杀魔法的魔法到处单方面地暗杀着那些反社会的异端魔法师」
　　「……」
　　「此人的活动持续了大约三年。期间被解决的达人级异端魔法师的人数光是弄明白的就有二十四人，而且都是些谁都想象不出他们居然会败北的超强实力者。这名让道上的魔法师们都恐惧不已的杀手的代号是——『愚者』」
　　「……你想说什么？」
　　对于目光昏暗冷彻的格伦的问话，莱克是吊起嘴角露出可怖的笑容。
　　「谁知道呢？」
　　留下这么一句话后他就咚地瘫倒在地断了气。
　　「那……么……」
　　格伦在确认莱克的死亡后也倚着墙壁慢慢地滑落地面。
　　「我也……到此……为止了吗……」
　　身体好像是到极限了。格伦边在渐渐远去的意识里感到有谁边跑过来边叫喊着自己的名字——
　　「还真是……一场……无聊的人生……」
　　边彻底陷入了黑暗的深渊——