　　先稍微介绍下格伦•勒达斯这个人吧。
　　在距今十几年前，当时作为帝国宫廷魔导士团一员的瑟莉卡在某个事件中一时心血来潮捡回了一个失去家人的年幼孩子。那就是格伦。
　　瑟莉卡为了教给年幼的格伦一种今后生存的手段，对他进行了魔法的启蒙教育。而当时的格伦也很不可思议地被魔法所深深吸引。虽然作为魔法师他没有什么特别优秀的才能，但瑟莉卡却将勤奋学习、打心底里热爱魔法的格伦视作亲人般爱护养育。
　　接着格伦就上了阿尔扎诺帝国魔法学院。而就是在那时格伦展现出了一个奇妙的才能。不知为何他对于会促进变化的停滞•停止的术式系统有着极好的亲和力。变化的停滞•停止，这就是格伦的魔法特性。然而，对于以引起变化为目的的魔法师来说这是没有任何用处的才能。
　　然后在格伦即将毕业的时候，苦于写不出毕业魔法论文的格伦利用自己的魔法特性创作出了某个固有魔法。那就是【愚者的世界】的诞生。作为魔法师的能力极其平凡、也没有其他功绩的格伦就用这个术式当做论文发表了出来。
　　不过世间众多的魔法师们都不约而同地瞧不起他，说这个术式根本派不上任何用处。那些没有头脑的教授们烧掉了这篇论文，甚至没有记录下格伦创作出这个术式的事实。
　　但却有一个组织在那里面发现了其独一无二的有用性。而这个组织居然就是极具声望的帝国宫廷魔导士团。那是作为女王陛下的心腹之一、由帝国最强的魔导士们所组成的集团。
　　格伦毕业后就秘密地被帝国宫廷魔导士团给挖走了。瑟莉卡是喜极而泣地鼓励并祝福出人头地的格伦。而当时的格伦也为自己的力量能帮上众人而自豪不已。
　　然后。
　　对于格伦来说的地狱由此就开始了——
　　「唔……咕……」
　　突然间格伦醒了过来。他现在身体很不舒服，脑袋也晕乎乎地不停摇晃，全身上下就像是布满皲裂般湿乎乎地疼痛不已。但能感到痛苦就证明他还活着。
　　「这里是……哪里……？」
　　看来自己是睡在一张床上面。四周有一股消毒水的味道。从清一色白色的天花板和墙壁来推测，这里应该是学院的医务室了。
　　「啊……你醒了吗……？」
　　只见希丝缇娜正坐在床边的椅子上，伸出的双手手掌抵在格伦的身上。上面正泛着治愈魔法【生命力提高】的那种温和光芒。
　　「……太、太好了……还以为、已经不行了……」
　　希丝缇娜的眼角边渐渐地浮起泪花。
　　「笨蛋……你……你真是个大笨蛋……居然做那么危险的事情……」
　　看来是希丝缇娜将自己搬到这里并且施加了应急措施。格伦看向自己的身体，只见上面到处都缠着被从身受重伤的各个伤口处渗出的鲜血染红的绷带。
　　另一方面，希丝缇娜的状态也很不妙。搬运浑身是血的格伦让她的脸颊和头发都被那些血牢牢地粘在了一起。好端端的一张漂亮脸蛋就这么被糟蹋了。而且，在刚才格伦失去意识的期间她恐怕一直在施展着【生命力提高】吧，只见她的脸上飘荡着浓郁的疲劳之色，豆大的汗珠和苍白的脸色都是玛那缺乏症的前兆。
　　「行了……别再做了……我没事……的……」
　　希丝缇娜看见想要起身的格伦后慌忙加以制止。
　　「怎、怎么可能没事啊！？虽然出血是止住了，但伤口还都敞开着啊！？」
　　「你原本……就已经耗费了大量魔力去使用【封印解咒】……再这么勉强自己的话可是要死的哦……」
　　「在那之前你会先死掉的呀！求求你了就给我乖乖躺着别动啊！」
　　「但……是……」
　　「哈啊……真受不了你。我还不要紧哦，因为平时一点点贮存在这个魔晶石挂饰里的备用魔力还有剩」
　　希丝缇娜这么说着，将握在手里的挂饰结晶展现给格伦看。
　　「比起我，现在还是要让你快点好起来。因为还剩下一人以上的敌人……必须要让你能尽早恢复活力……」
　　估计是领悟到希丝缇娜的确说得在理的格伦闹别扭般背过脸去。
　　「好吧……那治疗就交给你了……抱歉……」
　　「哈啊……真希望你平时也能这么老实呢……」
　　叹着气的希丝缇娜继续施展起【生命力提高】。
　　但这样的安稳状况能持续到什么时候呢？现在哪怕是在这个瞬间都有可能随时受到敌人的追击。如果换做是自己的话毫无疑问是不会放过这个机会的吧。
　　格伦像是要打破这份飘荡在紧张感中的沉默那般低语道。
　　「说起来……你……亏得你能明白我的意图呐……？」
　　「是指叠加施展解咒魔法的事情吗？看来我也变得能理解老师那种破天荒的思考模式了呢，真遗憾」
　　希丝缇娜说罢叹了一口气，而这已经不知道是她自遇见格伦以来第几次的叹息了。
　　「如果老师你当时的意图是当真想让我逃跑的话是不可能详细询问我的残存魔力量、或者是在把我推出去时说什么『那就行了』那样的话吧」
　　「哈哈……七成……这就是那时我认为会失败的……概率了……」
　　「不会在这个时候说出『我是相信着你的』这样的话还真是符合老师你的风格呢……真是的」
　　「你这家伙还真……是优秀呐……」
　　「但我很傲慢哦？」
　　「别把人家的台词……给说掉……」
　　「是是是」
　　希丝缇娜稍微松了口气。既然格伦还这么能耍嘴皮子那就说明他暂时是不会有事的。不过当然还是需要去让真正的医生或者白魔法的专家来诊断一下而不是用这种应急措施来对付。
　　「老师，你现在感觉怎么样？」
　　「好痛啊……浑身上下全都痛死我了……好想哭」
　　「这应该已经算是好的了哦？因为我调整了【催眠音波】的效力为你麻醉过了」
　　「好痛，我睡觉了。反正……凭现在的我……也做不了什么事……」
　　「唔哇、态度还真是说变就变呢」
　　「如果……在我睡着期间……敌人来袭的话……你就……丢下我快跑……明白了吗？」
　　「我怎么会做那种事啊……老师？」
　　等希丝缇娜回过神来只听得格伦已经响起了鼾声。
　　看来他再度失去了意识。
　　接着时间就这么静静地经过着。
　　请神明保佑敌人不要在这个时候攻过来。希丝缇娜边向平时不怎么祈愿的神明祈求着边不断地维持着【生命力提高】的效力。她将意识置于半梦半醒的中庸状态，调整着呼吸持续且缓慢地释放出魔力。
　　在那之后过了多久呢？
　　「……本想成为……正义的……魔法使……」
　　「哎？」
　　突然间一声细小的说话声将希丝缇娜的意识拉了回来。
　　她定睛看去，只见格伦微微地睁开了眼睛。
　　但看来他的意识还处在混乱之中，失焦的眼神呆呆地向前望着。
　　「所以、那个时候……本以为……实现了梦想……」
　　「……老师？」
　　「开始第一个人……很自豪……」
　　他是在做着什么梦吗？
　　格伦一个人自顾自地说着一番让人不得要领的话语。
　　「但……第二个人……感到有点……奇怪……」
　　「……？」
　　「……第三个人时……清楚地……认识到了……」
　　希丝缇娜静静地聆听着格伦的这番轻声细语。
　　「大家……把我……说成英雄……的确……很多人……得救了……但是……我……不适合……那种……事……呐」
　　格伦的呢喃在这里就中断了，好像是再次陷入了昏睡之中。
　　「老师……？」
　　希丝缇娜不明白格伦的这番话是什么意思。只能从那只言片语中的信息去加以推测。他过去曾在帝国军里呆过。那个为了和魔法师战斗而特化的固有魔法。厌恶魔法到过剩的程度。那种声称魔法是杀人道具的极端思想。然后就是……刚才的那番喃喃自语。
　　「格伦老师……吗」
　　希丝缇娜维持着治愈魔法的同时心不在焉地思考着这个一直以来都极其不认真、做事敷衍了事的名叫格伦的男子的事情。
　　自己到底睡了多久了呢？
　　在一片黑暗的世界中，一直响着一个像是在意识的角落里骚弄自己的声音。
　　那是宛如金属相互碰擦般的尖锐共鸣音。
　　那到底是什么声音？
　　意识就像是从泥潭里爬上来般察觉到了那个声音的真面目。
　　猛然间彻底清醒过来的格伦一下子从床上跳了起来。
　　「——！？从那之后过了多久了！？」
　　无人回答。定睛一看只见显然已经极度疲倦的希丝缇娜正倚靠在床边酣睡着。周围只有从刚才起就一直响着的尖锐金属共鸣音回荡在房间中。
　　「啧——」
　　状况就留到之后再确认。
　　格伦从口袋里拿出一直提示着有通讯信息传入的那块宝石抵在耳边。
　　「是瑟莉卡么？」
　　『——格伦！？』
　　从宝石的另一端传来一个急得屏息凝神的声音。
　　『太好了……我可是担心死你了啊，笨蛋』
　　传出的声音甚至有些颤抖。
　　『我试了好几次可你就是不接……还以为你出事了……』
　　「抱歉，稍微出了点麻烦。但总算是还活着」
　　『……难道是和敌人打了一场吗？』
　　听得出瑟莉卡的声音僵硬起来。
　　「……啊啊。拜此所赐有了些进展。敌方有一名魔法师……被我杀了」
　　『……是吗』
　　对于瑟莉卡的这声没有感情的消沉声音，格伦是故意加以无视地把话继续说下去。
　　「这下确认到的敌方魔法师就全都摆平了。剩下的那名没有确认的魔法师……恐怕就是这次事件的幕后黑手了。被特意带走的学生恐怕也和那家伙在一起。你那边有什么进展吗？」
　　『我这边姑且是试过传送魔法了，但没有成功。学院里的传送法阵果然是被破坏掉了。真是的……知不知道构筑一个传送法阵到底需要多少时间金钱素材和媒介啊。那可是国家的财产，要给我多珍惜一点……不过这些话就算对恐怖分子去说也没有意义呐』
　　「……这样啊，太遗憾了。要是你在的话不知道心里有踏实多少呐」
　　『然后就是帝国宫廷魔导士团总算是出动了。费吉托支部组织了一支应对魔法恐怖行动的部队，现在正在为解除学院正门处于封锁状态的结界而焦头烂额中。看来离他们冲进来还需要不少时间』
　　「那些家伙居然来了吗？……说回来，果然就连宫廷魔导士团也没法轻易解开那个结界么？」
　　『啊啊，明说吧，这次事件的策划者是在这个领域……也就是空间系魔法上稀世罕见的天才。我也深刻认识到了自己的学习不足啊』
　　「真的假的啊。居然是个能让你说到这种程度的家伙么……」
　　『嘛，就如你所知道的那样我的得意魔法领域是战争方面的呐。随便一两个神明什么的铁定杀给你看，但这种细密精巧的玩意儿是怎么也不合我性格。魔法可没肤浅到光凭一个第七位阶……放弃人类身份就能究其穷尽的』
　　听到瑟莉卡那苦涩的自言自语后格伦苦恼起来。格伦的脑海里在一瞬间闪过“果然自己当初做判断时是操之过急了吗？自己不应该那么急着动用那张契符的吗？”这样的犹豫。
　　但正因为自己不顾前后地冲了进来才使得希丝缇娜得救了这也是事实。如果没有早早将那两个危险的魔法师——特别是那个毫无人性的小混混男子——给无力化的话，作为人质的其他五十名学生也不知道受到什么待遇。
　　计较已经过去的事情也没有意义，重要的是接下来该怎么办。
　　格伦重振精神继续向瑟莉卡问道。
　　「说起来，关于有可能是出自于学院内部的叛徒……关于这个你查到什么了吗？」
　　『完全没有嫌疑人。我一一点名找了那些参加这次学会的学院教授和讲师们，但没有人有不自然地失踪过。全部人员都确认过了』
　　「当真……？」
　　『别急，有叛徒在的这个可能性本身并没有彻底消除。比方说有可能是谁盗取了魔导保安系统的术式并泄露给了天之智慧研究会那帮家伙以此来暗中协助』
　　「不管怎么样，也就是说潜伏在这个学院某处的那个还没确认的敌人是个底细不明的对手吗」
　　『……是啊』
　　格伦头痛了起来。对于至今仍旧不知其目的为何且身份不明的敌人到底该怎么应对呢？说到底那家伙到底藏在这座学院的哪里呢？这座学院占地辽阔，不光只有校舍，还有迷惑之森、古代遗迹和地下迷宫等等地方。一个个地去找的话太阳都要落山了。
　　「可恶……那帮家伙的目的到底是什么！」
　　就在格伦破口大骂的时候。
　　『说起来有一点很奇怪呐……』
　　瑟莉卡像是想起了什么般这么说道。
　　「是什么？」
　　『我从帝都的一体式魔导演算器上通过魔力线路稍微调查了下学院结界的详细情况……然后查明了一件很奇怪的事情』
　　「奇怪的事情？」
　　『封锁着学院的那个结界好像是无论如何都无法让人从里面出来的样子。结界被改成了没有那种手段的设定』
　　「哈啊？那怎么可能。那帮家伙可是准备了从外面侵入进来的钥匙哦？那么肯定也会准备出去用的钥匙吧？」
　　『一般来说的确是这样。但那个封闭结界就是设定成进去后不可能再出来了。除非是从根本上强行把结界给破坏掉』
　　「那么那些家伙在达成目的后打算怎么出去？」
　　『不知道』
　　「你别说得这么轻——」
　　就在此时，格伦的脑海里灵光一闪地浮现出一种可能性。
　　「不、等等……」
　　格伦从口袋里取出怀表想要确认时间，但估计是在和黑衣男子的战斗中损坏了的时针就那么定格在了十二点的位置上。
　　「瑟莉卡，现在几点了？」
　　『哈？』
　　「别问那么多快告诉我。我的表是坏掉了」
　　『……刚过十七点。你问这么做什么？』
　　也就是说自己睡了将近五个小时。这明显很不自然。那个黑衣男子在自己和金战斗过后立刻就袭击了过来。虽然也有敌人跟丢了自己和希丝缇娜的可能性，但这么长时间里敌人都没有攻过来仅用一句他们没找到自己这也太说不过去了。
　　「呐瑟莉卡。传送法阵当真被破坏掉了吗？」
　　『嗯？都不能使用了肯定是被破坏掉了吧？毕竟就算启动了这边的法阵，学院里对应的法阵也没有任何反应。说到底最先破坏传送法阵可是固守型恐怖袭击的定式——』
　　「那如果法阵并没有被破坏，只是传送目的地的设定被改变了的话又如何呢？如果设定变成了学院到事先在其他地点构筑好的其他法阵进行连接的话——」
　　『啊哈哈、这是不可能的哦。传送法阵在一开始就专门构建为只能和特定场所进行传送。如果只是破坏的话也就算了，而如果是要改变已经完全构筑好了的传送法阵，这种事情就连我也——』
　　「如果是那个操控学院结界的幕后真凶的话呢？那是个就连你也佩服不已的空间系魔法天才吧？是那家伙的话也不可能吗？」
　　瑟莉卡对于格伦的这个问题一时答不上话来。
　　『不、难道真是……不可能……但是……那家伙的话说不定真能……』
　　「瑟莉卡。估算一下就行了。你就假设自己是那个幕后真凶，然后使用任何手段都可以，如果要你变更这个法阵设定的话需要多久？」
　　『嗯—，如果事先熟知术式且备齐道具和素材的话……再假定我有那家伙那种水准的话……五个小时……不、六个小时……差不多就够了吧？』
　　「——好、决定了！」
　　『啊、喂！？什么决——』
　　格伦强行结束通信，将宝石塞回怀里。然后发现放在床边桌上的愚者卡牌后将其一把抓起就从床上跳了下来。
　　他确认了下身体的状况。只感觉浑身上下的伤口粘连剧痛不已。至多也就是勉强能活动的程度，要是强行剧烈活动的话肯定会再度裂开吧。但能恢复到这种程度已经是谢天谢地了。
　　「谢谢了啊，希丝缇娜。幸亏有你在这里」
　　格伦在胡乱地摸了摸熟睡中的希丝缇娜的脑袋后就冲出了医务室。
　　「剧本大概是这样的吧」
　　格伦边在学院里用现在自己能拿出的最高速度全力奔跑边思考起来。
　　毫不在意那些每跑一步都会裂开渗出血水的伤口。
　　「幕后策划者在昨天事先潜伏在了校内的什么地方。最有可能成为候补的地点应该就是地下迷宫那一块区域了吧。然后昨天晚上瑟莉卡他们教授阵营就用传送法阵出发去了帝都。这个人就在夜晚空无一人的校舍里开始行动，花了一晚上来捣弄学院的结界」
　　格伦转过转角，学院中庭随之就像激流般映入视野。
　　「接下来是改变传送法阵的设定。但这需要价格高昂的素材和专门的道具才行。要把这些东西事先运进学院恐怕是不可能的。如果有那种限定用途的魔道具出入校门的话就有可能被学院方面察觉。所以应该是有那个黑衣男子和小混混男子在实行计划的当天带进来。那两人按预先计划拘禁了班上学生并带走露米雅。同时幕后真凶则开始改写传送法阵」
　　穿过了中庭沿着两边排列着树木的林荫道向着目的地前进。
　　「那个幕后真凶估计错误的地方在于自己的三名同伴一下子突然间都被我打倒的这一点。那家伙光是要改写法阵就已经是竭尽全力了。他会在这长达几小时的时间里没有来袭击处于无法战斗状态的我……纯粹只是因为没有那个空闲。只要完成了改写的工作那人就会带着露米雅在外面魔导士团还在忙着解除结界的期间不慌不忙地逃脱这里。不……漏了一点。只要在逃脱的同时顺便用爆晶石什么的将拘禁在教室里的人质炸成稀巴烂的话，由于尸体的辨认会耗费大量时间就会让寻找露米雅的行踪变得更加困难。天之智慧研究会的那种家伙可是做得出这种事情的呐」
　　也就是说，这次是针对露米雅个人的诱拐事件。
　　装成是固守式爆炸恐怖袭击、手法漂亮的误导众人视线的行为。
　　「不，现在就下结论太早了。这个剧本中有两个十分不合情理的地方」
　　第一个是关于露米雅。如果想要诱拐她的话不需要这么绕弯子只要很普通地下手就可以了。虽说这么做的目的可能是对方不想露出马脚，但这也太大手笔了。所以他们刻意盯上露米雅的这一点还是个谜团。
　　第二个是关于出自学院内部的那个叛徒。要实行这个计划的话肯定需要学院里有个叛徒而非内应才行，因为不那样的话就无法达成“事先潜伏在学院内某处”的这个初期条件。但据瑟莉卡所说学院里面好像是没有叛徒的样子。
　　「我又操之过急了吗……」
　　到了这个地步总觉得自己判断失误了。但不管怎样，现在最可疑的就是有着传送法阵的地方——也就是传送塔。十分有必要先去确认一下。
　　然后格伦的这番推测在突然间就变成了确信。
　　耸立着的雪白高塔的威容展现在眼前之时，只见在通往高塔的最后那段林荫道上不自然地徘徊着无数的石像人偶。
　　那些就像是把石头堆砌而成的有着人类模样的巨人那般。
　　它们就是保护着学院内部的守卫石像。这些石像在平时都为化作一片片的石块作为构成学院风景的一部分，而一旦学院内部发生异常情况就会自动拼凑成石像巨人的样子，对入侵者进行攻击——系统设定上就是这样的。
　　本应只被赋予了那种任务的这些石像现在就像是要守卫这座塔一般不自然地聚集在这里，那也就是说——
　　「好、看来是走对地方了！但是……最后的这道考验还真是严苛呐……」
　　这番景象看得格伦都想哭了。
　　这些怎么看都很难对付的无数守卫石像注意到了格伦的接近并逐渐摆出迎击的姿态。看来石像们是理所当然般地成为了敌人的同伴。所谓的完全掌握学院里的魔导保安系统指的就是这么回事了。
　　「可恶、我就想着会是这样的展开了啊！？混账东西们快给我闪开！」
　　做出觉悟的格伦向着石像群冲过去的同时咏唱起了咒语。
　　「《红莲的狮子啊•愤怒吧•狂吼吧》——！」
　　先下手为强。
　　使出的魔法是黑魔【火焰爆击】。
　　格伦将生成于左手中的火球朝着石像群的中心扔了过去。
　　以高速描绘着弧线飞行过去的火球——命中目标。
　　伴随着爆炸声，冲击波和火焰以弹着点为中心化作狂声大作的暴风。
　　被直接命中的那具石像变成了粉末，但——
　　「啥啊——！虽然有预想到但这帮家伙怎么这么硬！？还这么沉重！？真是麻烦死了啊！」
　　其周围的石像只不过是表面稍显焦黑而已。而且在那种强劲的暴风中也丝毫没有失去平衡。
　　尽管遭受直击的确会被摧毁，但【火焰爆击】原本是一种无差别范围攻击的咒语，所以其威力是和魔力消费量成正比的。
　　如果挨个用这个魔法来对付这么多石像的话，那就会是格伦先因魔力枯竭而倒下吧。
　　「喂喂这该怎么办啊！？呐、该怎么办啊，格伦！？对、对了，【火焰爆击】不行的话就用【闪电枪钉】将它们一齐贯穿——呃，给石头上面开一个小洞是闹哪出啊，我也真是昏了头了！？果然这里要用我的超必杀【灭绝之光】来——呃、没了！？触媒已经没了！魔力也不够了！可恶啊、这该咋办啊啊啊——！？」
　　因焦躁而陷入轻微恐慌的格伦边呀呀大叫着边继续向石像大军冲了过去。
　　他和石像群之间的距离在渐渐缩短。
　　「冷静下来……思考……要思考……仔细想想的话就肯定会有从这个困境中突围的魔法……冷静下来……思考……呃、现在怎么会有那种空闲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
　　回过神来只见石像们已经是近在眼前。
　　足有人类体型二~三倍的这些石像们早已将格伦纳入了自己那双豪腕的射程距离之内。
　　石像们向着眼前的格伦一齐举起一双双拳头——然后猛地挥下。
　　这些只要被打中一下就会将格伦砸成肉泥的致命性超大威力攻击从他头上狂风骤雨般地落下。
　　「哇呀啊啊啊啊啊啊啊——！拼出去了！强行冲过去！老天保佑！」
　　大叫大嚷着的格伦向斜前方一个翻滚闪过从头顶压下来的一拳，然后以跳跃躲掉正面击打过来的一只豪腕，再以一个滑步避开从侧面击打过来一击。
　　事到如今耍小花招已经没有意义了。
　　格伦只以身体动作左躲右闪地避开那些倾泻下来的巨拳风暴，一路在石像群当中向前猛冲。
　　驱动着身体的只有那至今为止通过修炼培养出来的直觉和呼吸法。
　　炸裂、炸裂、炸裂——
　　石头拳头那击打地面的破碎声断断续续地在学院里回响起来。
　　石板地面被卷起，形成一根根泥土柱子。同时地面上被开出无数陨石坑状的凹陷。
　　在那种威力下飞散而出的土砂石子毫不留情地从前后左右各个方向击打在格伦的身上。
　　偶尔间还会有哪个石像的拳头擦过他的身体，由此在骨头上增添一道裂纹。
　　格伦浑身都沾满血沫和尘土——但即使这样他也没有停下脚步。
　　他以起舞般的动作像是走钢丝那样惊险万分地从汹涌而至的海啸般具有压倒性重量的石块大军的缝隙中间穿过。
　　「哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　传送塔的入口已经近在咫尺了。
　　但现如今这距离却显得那么遥远。
　　终于——
　　「啊—，之后一定要从学院那里捞一笔工伤费过来，可恶……」
　　格伦正咯噔咯噔地踩着脚步沿着传送塔内部那没完没了螺旋楼梯向上爬着。
　　而现在最令人着急的是在这赶时间的当口自己的身体却一点都不听使唤。
　　「可恶……为啥我要遇上这种事情……所以我才讨厌工作啊……在这次事情结束后我要重新去当个家里蹲……靠瑟莉卡来养活我……」
　　要是不一直说些什么牢骚话的话意识随时随地都可能远去。
　　格伦刚才奇迹般地突破了守卫石像的防卫线，成功冲进了传送塔里面。
　　但原本身上那些才刚止住血的伤口又再度全都裂开，同时又增加了新的挫伤裂伤。滴落下来的鲜血在石地板和靠着的石头墙壁上拖出一条长长的红色尾巴。
　　最终格伦总算是成功来到了这螺旋状昏暗石板楼梯的终点。
　　现在在他眼前的是传送塔顶层的大厅——也就是有着传送法阵的房间。
　　「都别动！」
　　格伦啪地一脚踹开大门。房内是一片昏暗。
　　「格伦大爷登场！喂、混蛋你在的吧？这番闹剧也差不多该给我结束了哦」
　　「……老师！？是老师的声音！」
　　传来了露米雅的声音，看来她就身在这昏暗房间的某处。
　　「太、太好了……老师你平安无事呢！」
　　「我说啊，我这样子看上去像是没事的话你倒是该去医院……」
　　耍着嘴皮子的格伦摇摇晃晃地走进房间。
　　眼睛也渐渐地适应了这片昏暗。
　　一个外表柔弱、年约二十五、六的男子轮廓自昏暗中渐渐地浮现出来。是一名有着柔软金发、清爽整洁的面容和深蓝色眼瞳的俊美青年。
　　格伦从没见过此人。至少自从到这个学院里担任临时讲师以来是从没见过这个男人。看来学院内部的确是没出叛徒。虽然事到如今这已经无关紧要了。
　　「你就是幕后真凶么？」
　　「嗯，是的」
　　青年没有动摇地平稳作答。
　　「……我说啊，光长着张小白脸就已经是有罪了居然还给自己追加罪行呐……就连慈祥和善的格伦老师我也都忍无可忍了哦。做好觉悟准备接受我的铁拳制裁吧」
　　「哈哈哈，同样作为一个教育者，体罚可不值得提倡呀」
　　格伦确认了下青年的四周——并没有类似于已经启动的魔导器。
　　格伦的判断是先下手为强。他毫不犹豫地抽出愚者的塔罗牌。
　　「——得手了」
　　虽然多少有些败兴，但自己的固有魔法【愚者的世界】已经启动。这下不管这个青年有着再厉害的绝招也没用了，因为他无法将其发动出来。
　　「可惜呐，是我的胜——」
　　「——是我赢了」
　　但青年却先于格伦作出了胜利宣言。
　　「你说什么？」
　　「没想到最后居然会变成这种游戏，该说是神明的恶作剧吗？」
　　「喂、这话是什么意思？」
　　「老实说，我并不是长于战斗的魔法师。原本我是无论如何都赢不了你的。但是，正因为你发动了那个【愚者的世界】才让我有了胜机」
　　「别扯瞎话，给我回答问题！你到底在搞些……」
　　眼睛总算是适应过来的格伦看清了房内的状况。
　　露米雅身在青年背后的另一侧。被封印住魔法且被魔法强行困住的她正蹲伏在已经改变好设定且完成启动的传送法阵上面。而这个传送法阵好像是定时式的，看来是会在经过特定的时间后自动将上面的人或物体传送至指定的坐标。法阵上面那发光的卢恩数字正片刻不停地朝零减少着。
　　这倒还好，因为还算在预料的范畴之内。
　　问题在青年的身上。只见他的脚下也敷设着一个相似的法阵。但不知为何其魔力通路——那些光之线通过地板和露米雅所在的传送法阵直接连接在一起。格伦在读取并看清那个法阵的真身后也禁不住目瞪口呆。这个术式是——
　　「居然是白魔仪【牺牲献祭（Sacrifice）】——换魂的仪式么！？」
　　「是的」
　　青年安稳地微笑了一下。
　　「再过不久露米雅同学就会由这个法阵被传送到我们组织的大本营那边去了。而以此为导火索，和我的灵魂直接连接的这个法阵也会发挥效力，在将我的灵魂吞噬掉后生成巨大的魔力——然后会将整座学院给炸毁掉。毕竟我的灵魂原本就在魔法性质上被这么调整过，所以毫无疑问是会发挥出那种威力的吧」
　　「什——」
　　「没错，我就是个人肉炸弹」
　　「你、你这混蛋在干些什么——！？」
　　格伦在看到这个青年理所当然般地叙说着这一切后不寒而栗。
　　「打一开始你就以这个为前期策划着这一切的吗！？」
　　「是啊，因为这就是我的存在意义」
　　露米雅在此时悲痛地叫喊道。
　　「这种事情……请停下这一切吧！休伊老师！」
　　「休伊？」
　　这是个有听过的名字。
　　「记得是我前任的……就是那个说是下落不明的……可恶，原来是这么回事啊！」
　　「休伊老师，为什么你要做这种事情！你曾是个优秀的好老师！你不可能是个会做出这种事情的人啊……！」
　　「对不起，露米雅同学。很遗憾我本来就是这种人」
　　一脸歉意的休伊低着视线说道。
　　「如果有王族或者政府要人的亲属就读这个学院的话，为了在那时能以自杀式袭击将其杀害，有一个从十年以前就在这里任职的人肉炸弹。那个人就是我」
　　「荒谬……只是为了这种将来没有任何确定性的事情就提前那么久准备起来了吗！？」
　　「是啊」
　　「啧……也是呐。仔细一想……你们天之智慧研究会就是一群会满不在乎地做出这种事情的蠢货」
　　格伦愤恨地说出这番话。
　　「说得没错。要是露米雅同学没来就读的话，现在我仍旧会在这所学院里悠闲地担任着讲师工作吧。但遗憾的是我们的组织盯上了她」
　　「那怎么讲？就是说露米雅果然是哪个尊贵人家的千金么？」
　　「老师……那个……」
　　「没事，也不会要你说出来的。我对那没兴趣。反正你就是你」
　　格伦见到表情难受想要说点什么的露米雅后在她开口前制止了她。
　　「不过很奇怪呐。你现在是打算诱拐露米雅吧？但原本你不是以杀害要人为目的的吗？」
　　「是啊，原本应该是那样的，但露米雅同学的立场和身体特性稍微有点特殊。我们组织的高层对她十分感兴趣。所以在即将开始行动前像这样变更了计划。这次我们的计划无可否认有些草率和人手不足就是因为这个。把学院炸掉这个附加内容也是为了能在长远角度上给帝国政府造成巨大损失。那么，挑明幕后的事情就到此为止，接下来让我们进入正题吧」
　　青年——休伊试探般地笔直看向格伦。
　　「只要能解除困住露米雅同学的传送法阵的话，我所在的这个自爆法阵也就不会启动了。也就是说这是一场你能不能在限定时间里解除法阵的游戏。顺带一提，直接把我杀死可是不行的哦，这一点想必你已经察觉到了但保险起见还是说一下。因为我死了的话这两个法阵就会全部自行启动」
　　「……谁会中这种初级的魔导圈套啊」
　　「原本如果你没有使出【愚者的世界】的话就有充足的时间去解除露米雅同学所在的传送法阵。但是你却使了出来。在这个魔法的有效时间内是无法采取法阵解除作业的。这导致你只能在自己那【愚者的世界】有效时间过后才能展开解除作业……也就是会浪费平白浪费大量的时间」
　　格伦早已意识到了自己的失策。所以现在只不过是重新确认游戏规则而已。
　　「我既不知道你使用解咒魔法的水平，也不清楚你的【愚者的世界】会持续多少时间。不过……现在起到传送法阵的启动大概还有十分钟的时间。以我的经验来看就算现在立刻进行解除作业在时间上也是十分紧张的……」
　　「…………」
　　「在你面前有两个选项。要么即使知道时间不够但仍旧想要救出露米雅和其他学生最终被一起炸死，要么就是抛下一切逃跑。在学院地下有个巨大的迷宫，如果逃进那里的话是有很高概率能够逃过一劫的吧……前提是只有你一人的话」
　　的确，如果现在去将那些作为人质的学生和希丝缇娜一起带去地下迷宫进行避难的话在时间上是肯定不够的。想要获救的话就只能将他们全都舍弃、自己一个人直接冲到迷宫里面才行。但这个选项格伦从一开始就没有去想过。
　　格伦皱着眉头闭上了眼睛。即使脸上淌着豆大的汗珠，但他仍旧一直保持着沉默。看着时间一分一秒白白地被自己的固有魔法【愚者的世界】吞食，这实在是令人着急不已。
　　「老师……请快逃吧」
　　露米雅如此恳求道。
　　「如果大家都难逃一死的话……至少希望老师你能……」
　　「…………」
　　格伦依旧保持着沉默。房间里静到甚至能听到在场人员的心跳声。
　　「老师……快逃吧……求求你了……」
　　不管露米雅说什么，格伦是没有任何回应。他就站在原地纹丝不动。
　　接着。
　　好似会永远持续下去的几分钟就这样逝去。
　　而在某个瞬间，格伦突然睁开了眼睛。
　　原来就在刚才【愚者的世界】失去了效力。
　　他当即咬破右手腕，猛地冲到露米雅脚下的传送法阵旁边。
　　「没有任何犹豫吗。真是了不起呢」
　　格伦对休伊的感叹之词充耳不闻，专注于眼前展开的法阵。牢固地包围着露米雅的是一个共计五层的圆形法阵。想要救出她的话就一定要将其全都打破才行。法阵上充满着用肉眼都能看出的庞大魔力，而且里面还嵌入有魔力增幅回路。以自己的魔力来抵消对象物体魔力的【封印解咒】对此是无能为力的。
　　想要打破这个法阵的话果然只能将那个魔法构造本身加以破坏——也就是进行解咒作业。
　　「《起源之力啊•于吾之鲜血往来•辟出道路吧》！」
　　格伦咏唱出黑魔【血液催化（Blood•Catalyze）】的咒语，将手腕上流出的鲜血进行魔力处理现场制作出简易的魔法触媒。他做不到直接用魔力来书写文字这种高难度的魔力操作，所以就只能以自己的鲜血为媒介直接将解咒术式写在最外层的法阵上面。
　　他使劲挥动胳膊挤出鲜血流淌到指尖，然后通过五指在地面上奋笔疾书。
　　「真快。在刚才的几分钟里已经构思好解咒线路了啊」
　　休伊在看到格伦的手法后衷心佩服般地喃喃自语道。
　　而在气势逼人地进行着解咒作业的格伦旁边，露米雅拼命地向他诉说道。
　　「老师，来不及的！快逃吧！已经没时间了！」
　　「别吵！给我安静！」
　　但格伦冷淡地一句话将其顶了回去，继续用自己的鲜血编写术式。
　　然后。
　　「《终结吧天之锁链•于寂静之深渊•理之枷锁在此解放》！」
　　格伦用尽全身仅剩的魔力发动解咒魔法——黑魔仪【强制擦除（Erase）】。伴随着一声金属声的响起和刮起的一阵魔力之风，法阵最外面的那层化为光之粒子被破坏殆尽。
　　接下来是第二层。到这里为止的所需时间大概是一分钟——
　　「老师！求求你了，请你不要管我自己快逃吧！」
　　「别说任性话，笨蛋！」
　　向前一步继续进行第二层解咒作业的格伦这么大声斥责道。
　　「不光是你一个人！那个白猫女和学生们……那么一大帮人还留在学院里！怎么可能让我舍弃他们自己一个人逃跑！？」
　　如此大喊着的格伦在看到手边的第二层法阵后一瞬间停下手指咬牙切齿起来。
　　「混蛋，法阵的构造明显复杂了起来……」
　　也就是说这个法阵在构造上是越往里面就越复杂，解咒也随之更为费事。
　　「是叫休伊对吧？你这混蛋之后绝对要揍你一拳」
　　「明白了。我就先做好觉悟吧」
　　格伦在嘴上泄着愤的同时手指也一直在不停地书写着术式。
　　挤出自己的鲜血，榨出自己的魔力，竭尽自己生命地不停书写着。
　　「老师，够了……这样下去的话老师你……老师你会……！」
　　露米雅看向专心致志地进行解咒作业的格伦的脸庞。那肌肤惨白得让人感觉不到任何气色和体温，这是严重的玛那缺乏症症状，已经到了要危及性命的程度了。
　　「再继续施展魔法的话老师要没命的！」
　　「啊啊，这样那个白猫肯定是要开心得双脚跳了呐！」
　　「为什么……为什么……？就算老师逃跑了也不会有谁责备你的吧……？你又没有做错什么……」
　　「啊—，你真烦呐！？别啰嗦不然我会分心的啊！」
　　「为什么？为什么老师你要做到这种地步？都不惜赌上自己的性命……」
　　大概是因露米雅的这番质问回想起了什么的格伦在继续着作业的同时暂时沉默了下来。
　　「……我回想起来了啊」
　　「哎？」
　　「我都彻底忘记了当初自己是为什么会憧憬魔法这种玩意儿了。直到刚才做了个奇妙的梦为止呐！」
　　格伦写下术式的最后一笔血字后咏唱出【强制清除】的咒语。
　　伴随着四散的光之粒子，法阵的第二层也被成功解咒破坏。
　　格伦再次向前一步爬向第三层……而就在此时他咯出一大口鲜血。
　　「——老、老师！？」
　　露米雅发出惊叫声。
　　格伦并没有加以理睬，而是用颤抖的双手继续进行解咒作业并且往下说了下去。
　　「咳、喀……那是小时候的蠢事情了。以漂浮在空中的城堡为舞台，正义的魔法使打倒魔王救出公主……以前有过一本类似这种内容的儿童图画书对吧！？当时我可是当真憧憬着那种正义的魔法使才学习魔法的啊！？」
　　「……图画书？那个……莫非是『梅尔加里乌斯的魔法使』……？」
　　格伦自嘲地歪起嘴角。
　　「哈哈！很蠢是吧！？没错，我也真是个大蠢蛋啊！就为了这种小屁孩的梦想，我究竟平白浪费了多少时间啊！？那当真是在浪费人生啊！」
　　格伦将压抑在内心深处的那些吐血般悲伤的思绪（实际上也的确是在吐血）不断地倾诉出来。
　　「喀……咳……但我果然还是舍弃不了啊！梦想早就已经破灭了！出现在图画书里面的正义魔法使全都是瞎话！在魔法世界里就只有满是鲜血的肮脏现实而已！但即使这样我还是割舍不掉！对于正义的魔法使这种无聊的幻想，不管经过多久我都无法忘记啊！」
　　格伦盯着眼前这个可恨的法阵。
　　「要是在这里救不了任何人的话那还算什么正义的魔法使啊！？要是在这里逃跑的话……我至今为止的人生究竟算是什么！？为此而度过的人生……我很清楚那是没有意义的！但惟独不想让它变成毫无价值的东西！」
　　「老、老师……」
　　「所以你就给我乖乖闭嘴看着！我这并不是为了你或是为了学生们在做！我是为了我自己擅自这么做的，有意见吗混蛋！」
　　给我赶上、给我赶上、给我赶上。格伦拼命地压抑着焦躁的内心，冷静地编排出术式，然后挤出全身的魔力咏唱出【强制清除】——第三层就随之被成功解咒。
　　格伦的情绪因这令自己也十分满意的结果高涨起来。现在的进度比预期的还要快。
　　他甚至自己也不相信自己能在这种紧急关头做得这么好。
　　接下来只剩两层了。他心里得意洋洋地向第四层爬去。
　　然后状况就突然发生了。因为到目前为止都那么顺利让他自己也完全没有意料到。
　　突然间，格伦感到在自己的身体里有什么东西啪的一声断开。
　　「咳咳——！？」
　　下一瞬间，格伦从嘴里咯出大量鲜血。
　　「呀啊！？老、老师！？」
　　露米雅看到格伦突然瘫倒在地后发出惊叫声。
　　「……嘎……啊？咳……啊……咳咳、嘎哈！？」
　　身体动弹不得。手指动弹不得。身体里的力量在渐渐流逝。意识也快速地开始远离。集中力已经支离破碎——就算想要继续解咒作业，但脑海里死活就是浮现不出术式。自己做了些什么、又该去做些什么，就连这种事情也都像薄雾般变得朦胧起来。
　　怎么会这样。没想到居然会是自己先到极限。
　　仔细一想的话自己的确是早就超过了极限。这都已经是第几次做出削减寿命的勉强事情了呢？
　　而在意识到这一点的瞬间就注定是已经不行了。现在格伦连一根手指都无法动起来。
　　这次格伦是确信一切都完了。自己在这种状态下是绝对赶不上的。
　　「凭我……果然是……不行吗。哈哈……这样啊……反正也……的确是这样呐……」
　　类似于当初知晓魔法世界的现实时的那份无尽绝望开始渐渐爬上格伦的心头。
　　「……抱歉、呐……露米……雅……」
　　自己已经到极限了。已经谁都救不了了。
　　但即使如此自己也没能放弃。
　　以前也好现在也好都是这样。
　　就算再怎么没面子、再怎么丢人现眼，到头来只有“放弃”这一点是坚决不会去做的。
　　这个已经不是信念或是义愤之类的了。完全只是名叫格伦的这个人的倔脾气而已。
　　所以，早已是无法再坚持下去的格伦出于心中某种绝对无法放弃的念头，向着第四层法阵拼命爬去……而事情就在这个时候发生了。
　　「……够到了」
　　露米雅那拼命伸出的手刚刚好触碰到了格伦的脸颊。
　　「因为老师你没有放弃……所以让我够到了」
　　「……露米雅……？」
　　「老师……请收下这个吧」
　　[[IMG,379a83444c860da88f08a5601e8701ec,750,1054,65160]]
　　那一瞬间。
　　露米雅的身体突然间发出炫目的光芒，而格伦被她触碰着的脸颊也猛地发热起来——
　　「什——！？」
　　被洋溢着的光芒和刮起的轻风吹拂起来的金发，以及在周围不断跃动的光之粒子。
　　露米雅那微笑着笔直看过来的样子简直就像是个天使——
　　紧接着下一个瞬间。
　　咚的一声，格伦的身体里满溢出庞大的魔力。
　　刚才还支配着全身的那些痛楚像是骗人般完全消失，知觉也随之变得敏锐起来。浑身上下充满了一股从未体验过的、就好比被灼热火焰包裹般的热量。
　　然后，由那份热量所孕育出来的压倒性的万能感渐渐涌向全身——
　　「这个、是……？」
　　身心两方面全都得到了回复。本应早已断了线的身体再次动了起来。刚才自己没有察觉到露米雅有施展魔法的迹象。说到底她可是被封印住魔法的。
　　那么能想到的可以引发这种奇迹般现象的可能性就只有一种。
　　异能者。世界上极其偶尔地会出现那种生来不需要魔法就能发挥出奇迹之力的特殊能力者。但那种人却被认为是恶魔的转世，至今仍就被那种根深蒂固的迷信思想所迫害着。甚至存在着那种以找出异能者并加以杀害为目的的狂信者集团。
　　「露米雅……难道你是……异能者……吗！？」
　　而且格伦有听说过这种能力。那是能凭借自身意志将自己所触碰对象的魔力、魔法增幅好几十倍的能力。可以说是世界上性能最好的活生生的魔力增幅回路。
　　感应增幅者。
　　能以区区一己之力就凌驾于由几十个工序所组成的复杂魔法仪式的超常规能力者——
　　「哦、哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」
　　格伦以气势强行拉回快要断线的意识，狠命鞭策自己那快要折断的内心，再次展开解咒作业。他以连自己都感到不可思议的速度构筑好解咒术式然后咏唱出【强制清除】的咒语。第四层理所当然地被成功解咒。
　　而传送法阵就在此时发出光芒，发出声响开始启动起来。是传送的术式开始执行了。
　　「老、老师……」
　　「混蛋、混蛋混蛋混蛋！给我赶上！」
　　这个成功后哪怕是死都无所谓——
　　让大脑和内脏超负荷运转地使出魔力、扯裂肌肉般地动起手指、像是要榨干身体般地挤出鲜血。格伦就这么展开了最后的冲刺——
　　「给我赶上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　在用鲜血写完术式的最后一个字的同时他大喊道——
　　「《终结吧天之锁链•于寂静之深渊•理之枷锁在此解放》——！」
　　…………。
　　……。
　　……接着就是一片寂静。
　　光芒、微风、声音，这些全都宛如海市蜃楼般消散了。
　　传送法阵上面显示离传送开始时间的卢恩数字正好变成零。
　　而同时——传送法阵也被完全解咒成功了。
　　「老师……」
　　露米雅——还在那里。
　　「哈啊——哈啊——哈啊——哈啊——……」
　　在这片彻底结束后的寂静当中，只有格伦那急促的呼吸声在周围回响开来。
　　「……是我输了吗」
　　休伊仿佛是要打破这份沉默般轻声叹息。
　　「真不可思议呢。计划明明失败了……但不知为何我却感到松了一口气」
　　「……哼。你果然还是怕死吧？」
　　「不、虽然也有这个原因……但我是为学生们平安无事感到高兴」
　　格伦喘着粗气晃晃悠悠地爬起身来站到休伊面前。
　　「那么……你还有什么想说的么？」
　　「……请让我再说一句」
　　「是什么？说来听听」
　　在格伦的催促下，休伊断断续续地向他说出内心的烦恼。
　　「当初我到底该怎么做才好？应该对组织唯命是从然后死去……还是应该反抗组织然后死去呢？就算是到了事情变成这样的现在，我还是不知道答案」
　　「我怎么知道。要怪就怪是你自己甘愿受组织摆布而没能自行作出选择」
　　「自行作出选择……吗？」
　　「就是说你这混蛋得自己去收拾那烂摊子。虽然我也同情你的遭遇……但别把自己想要做出的事情全都归咎到组织头上」
　　「……真是毫不留情呐。不过……是呢……的确就是这样。现在的我是真心认为如果能早点遇到你就好了」
　　「是吗。给我牙齿咬紧了！」
　　格伦挥起胳膊照着休伊的脸上狠命地揍了上去。
　　被那威力打飞的休伊夸张地滚倒在地晕了过去。
　　「……真累死我了」
　　接着。伴随着一阵轻飘飘的浮游感，地板就向着格伦的整个视野扑面而来。
　　而格伦最后的意识就定格在这个光景上，然后啪地断掉了。
　　……。
　　…………。
　　「你的梦想不是没有意义的哦」
　　横躺在一片漆黑当中的格伦感到像是听到了谁的声音。
　　不是很清楚。
　　「的确……现实情况和过去的你所憧憬描绘的梦想在形式上说不定是不同的。但是，的确有很多人因你的那份梦想而得救了」
　　就连是谁的声音都不清楚。
　　但感到那是一个自己认识的人。
　　「我是你在过去曾拯救过的那么多人中的一个。虽然你把我忘了这一点让我很寂寞……但那也是没有办法的。不过，我……在三年前被你救起的那时起……就一直思慕着你」
　　感到有什么物体靠近自己的脸颊。一股芳香扑鼻而来。
　　额头上传来一个柔软温暖且温和的触感……好像是那样。
　　果然自己不太明白。记不得了。
　　「老师……谢谢你」
　　…………。
　　……。