　　第二天，上课预备铃响之前。
　　希丝缇娜不顾坐在旁边正热心预习着上课内容的露米雅，就这么托着腮帮子呆呆地眺望着浮在费吉托远处上空的『梅尔加里乌斯的天空城』。
　　那个作为费吉托象征的天空之城，为什么它会存在于那里、又是从何时起存在着的，这些谁都不得而知。『梅尔加里乌斯的天空城』就是这么一座充满谜团和奇迹的幻影之城。在上课之前只要有空闲时，自己就会眺望那座城堡并将思考沉浸在那份神秘感之中，这已经是希丝缇娜每天都会偷偷进行的习惯了。
　　……。
　　…………。
　　『我可爱的希丝缇娜，快看。那就是『梅尔加里乌斯的天空城』哦』
　　是因为昨天自己尊敬的爷爷被某个神经大条的讲师间接性侮辱的缘故吗。
　　希丝缇娜的脑海里不经意间浮现起爷爷曾说过的那番令人怀念的话语。
　　『如何？很漂亮吧？那座城堡在很久很久以前就已经像那样漂浮在费吉托的上空了哦。没错，几百年间……几千年间……它就那么一直……』
　　希丝缇娜还记得，无论何时，只要一谈起天空之城，爷爷的眼睛就会变得闪闪发光。
　　『哈哈哈，虽然大家都吹捧我是一位留下伟大功绩的魔法师……但其实并不是那样。说到我会想要钻研魔法的理由哪……没错，无非就是我一直想要踏进那座城堡哪怕是一步也好；曾经想要在近距离一睹那庄严的全貌哪怕是一瞬间也罢；也曾想着要解开天空之城那几千年来都未曾解开的谜团。就只是那样而已哪』
　　就算爷爷那历经风霜的脸庞上早已刻上了岁月的威严，但那时他就宛如是一位怀揣梦想的少年一般——
　　『毕竟有说法说那座城堡是在遥远的太古时代毁灭了的超魔法文明的遗迹，也有说法说那是创世神所造出来的神之御座，还有传说称那里沉睡着这个世间万物的所有睿智。如果那是真的话，那么到底是谁创造了那座城堡、它又为什么存在于那里……这种世上最神秘的奇迹就一直漂浮在我的头顶上呀。光是想想就内心雀跃不已的这份浪漫……作为一名魔法师，怎么可能不想去挑战这个谜团呀』
　　希丝缇娜当时很喜欢听爷爷讲述关于他自己的考究、假说和研究成果。
　　但是……已经迈入晚年、腰腿都不灵便、身体状态也不好的爷爷在说这些话题时总让人感觉有点神情寂寞。
　　“曾经想要能走进去”、“曾经想要看上一眼”，爷爷说出来的这些梦想全都是过去式。
　　没有实体、只能看到存在于半空中的那座虚幻之城。
　　就算是借助魔法飞向那座蜃景之城，可一旦靠近它就会如梦境般消失。
　　那是一个正因为一直存在于眼前，所以才显得格外残酷的梦想。
　　已经是晚年的爷爷当时恐怕已经意识到了吧——自己这辈子已经不可能达成那个梦想了。
　　——爷爷已经放弃那个梦想了吗？
　　曾几何时希丝缇娜忍耐不住地有这么问过爷爷。现在想想那说不定是一个非常残酷的问题。
　　『……很可惜哪，人生不如意事十之八九……我的父亲、爷爷和曾祖父，大家也全是这样……甚至都找不到能去到那座城堡的头绪……哪』
　　不过，那么说的爷爷只是温柔地摸着希丝缇娜的脑袋。
　　『真的是……很遗憾哪……』
　　这么说着的爷爷就像是看着远方令人怀念的耀眼之物一般，再次看向了那座天空之城。
　　晴空万里，阳光照耀。在这种极致景色的映衬下，那座半透明的城堡看上去是那么地清晰。
　　就是在那个时候。那座无比灿烂的城堡，和盯着城堡观望的爷爷的身姿，一下子揪住了希丝缇娜的灵魂。
　　爷爷的背影和眼神是那么的悲伤——而与之相对应的是，那座漂浮在空中的幻影之城又是那么的美丽耀眼——正因为如此，所以在那一天，在那一刻，爷爷的梦想就变成了希丝缇娜自身的梦想。
　　——所以就由我来达成——
　　——我要成为超过爷爷的优秀魔法师——
　　——我要代替爷爷解开『梅尔加里乌斯的天空城』的谜团给大家看——
　　…………。
　　……。
　　「喂，白猫」
　　突然间，一个冷淡的声音从头上传来。
　　希丝缇娜吓得后背一跳，意识也随之被拉了回来。就算不看过去她也知道，不知什么时候已经站在了自己身边的男人就是那个可恨的临时讲师。
　　「喂，白猫，听到我说话没。给我回个话」
　　「白、白猫？白猫是指我吗……？什、什么意思啊，那个词！？」
　　哐当一声，希丝缇娜摆着架子站起身来朝格伦怒目而视。
　　「别把人当动物来对待！？我可是有着“希丝缇娜”这个名——」
　　「吵死了，给我听好。关于昨天的事情我有句话要对你说」
　　「什、什么意思呀！？难道想继续昨天的话题吗！？」
　　希丝缇娜摆出架势，充满敌意地看着格伦。
　　「你就那么想要驳倒我吗！？那么想要断言魔法是无聊的东西吗！？那样的话我也不——」
　　口才方面是格伦要来得能说会道，要是争辩起来的话自己是赢不了他的吧。但是，即使如此自己也不会退缩。自己可是背负着爷爷的梦想啊。就在希丝缇娜坚定了即使自己输得一塌糊涂也要抗争到底的决心时——
　　「……昨天抱歉了」
　　「哎？」
　　然后，希丝缇娜在听到这句她万万没想到的话后就一下子僵住了。
　　「嘛，那啥……所谓人各有志……对吧？虽说我非常讨厌魔法……不过对你的事情说三道四的话，怎么说呢，该说是不合道理、做得太过分了呢、还是该说有点孩子气呢……嘛、总之就是、那啥、就是那个……抱歉了」
　　格伦尴尬地皱着眉头、撇开视线，前言不搭后语地嘀咕着一些像是在道歉的话语后，然后脑袋微微向下低了一下。
　　难不成他这样是在打算道歉吗？
　　「…………哈啊？」
　　不管眼前还摸不清情况的希丝缇娜，格伦就仿佛在“这话就这么结束了”般调转脚后跟向讲坛的方向走去。
　　说到底，格伦来自己面前到底是想干什么呢？现在还没到上课时间，而格伦居然会没有迟到地来到教室……这太奇怪了。
　　「怎么了啊……？这到底是怎么了啊……？」
　　「呐，凯？那到底是吹的什么风啊？」
　　「我、我怎么会知道啊……」
　　班上的同学们也同样对于格伦会在上课前出现在教室里的这件事情难掩内心的困惑。
　　而希丝缇娜像是在说“你有什么打算？”那般用明显充满敌意的视线瞪着格伦。不过作为当事人的格伦却挽着胳膊闭着眼睛靠在黑板边上，对集中在自己身上的那些猜忌视线完全就是一副佯装不知的样子。
　　没过多久预备铃响了起来。格伦顿时睁开眼睛站上了讲台，让大家那种“反正来早了也肯定是站着睡着了吧”的预想完全落了空。
　　接着他说出了一番让人不敢相信的话。
　　「好，现在开始上课」
　　各种骚乱声顿时化作波浪席卷整间教室。大家全都相互看着对方。
　　「那么……这个是……咒语学的教科书、吧？」
　　格伦打开教科书随便翻了起来。只见他每翻一页脸上的阴沉就会增加一分。终于，他露骨地叹了口气合上教科书。
　　接着他当着全班不明就里的学生们的面，大步走到窗边打开窗户，然后……
　　「我扔！」
　　将那本教科书给扔了出去。
　　“啊啊，果然还是平日里的那个格伦”。对于早已看惯的格伦的这种奇怪举止，学生们在伴随着失望叹气声的同时各自打开了自己喜欢的教科书。看来今天接下来也是自习的时间了。
　　但是。
　　「那么，在开始上课前我有句话要对你们说」
　　重新站回讲坛的格伦在隔了一个呼吸后——
　　「你们还真是一群蠢蛋呐」
　　吐出这么一句极其低俗的话语。
　　「看了到昨天为止的这十一天以来你们的上课态度后我就明白了。你们对于魔法就是一•无•所•知呐。要是懂魔法的话就不会问出“教我咒语的现代语译法”这种愚蠢的问题，也不会做出抄写魔法式这种被称作是“学习魔法”的蠢蛋行为了呐」
　　现在那些手里拿着羽毛笔打开教科书正打算进行魔法式的抄写作业的学生们顿时僵在了原地。
　　「我们才不想被连【伏特冲击】的一节式咏唱这种程度的事情都做不到的三流魔法师这么说呢」
　　不知是谁嘟哝了这么一句。教室里顿时鸦雀无声。
　　接着，教室里到处都开始哧哧地发出鄙视的嘲笑声。
　　「嘛，实话说，这的确是戳到我的痛处了」
　　格伦赌气般地把脸别向一边，用小指头挖了挖耳朵。
　　「很遗憾，虽然我是个男的，但是在魔力操作的感觉上，然后还有在简略咏唱的素质上都致命性地缺乏呐。我在学生时代那可是相当辛苦啊。不过呐……虽然不知道是谁，但刚才说出『【伏特冲击】“这种程度”』这句话的家伙。很遗憾你果然就是个蠢蛋。哈哈，你自己都已经证明了呀」
　　教室里顿时漂荡起一股焦躁的情绪。
　　「嘛，算了。那么今天我们就用刚才提到的这个【伏特冲击】的咒语来讲解一下。对于你们那点水平来说正合适吧」
　　对于这句太过侮辱性的话语，教室里是一片哗然。
　　「事到如今就算再进行【伏特冲击】这种初级咒语的说明也……」
　　「哎呀哎呀，对于【伏特冲击】我们早就已经研究透彻了啊？」
　　「来来来，老师，这就是黑魔【伏特冲击】的咒语书~，还请过目。这些像是思春期时期所写的羞涩诗句般的文章、数式和几何学图形全都用卢恩语写得密密麻麻呢。这些就叫做魔法式」
　　格伦完全无视学生们的牢骚不满，将书本举过肩头开始说了起来。
　　「基础性的魔力操作和发声术、呼吸法、魔力•身体节律的调节加上精神控制、记忆术……既然你们能做到这个魔法的一节式咏唱，那我就认为你们已经把这些魔法的基本技能全都学会了哦？也假定你们在魔力容量和意识容量上达到了魔法师该有的水准。在那基础上，完美地背出这个术式，然后咏唱出那句设定好的咒语后，哎呀真不可思议，魔法竟然就那么发动出来了。这就是那个了吧，就是俗称的『学会咒语』了呐」
　　说到这里的格伦左手指向墙壁，唱出了咒语。
　　「《雷精啊•以紫电的冲击•将敌击倒》」
　　从格伦的指尖上迸发出的紫色电光打在了墙壁上。
　　对于格伦那句一如既往的三节式咏唱，学生们全都向他投以轻蔑的视线，不过格伦却显得毫不在意。他转身开始用卢恩语将自己刚才咏唱的那句咒语写在了黑板上面。
　　「那么，这就是【伏特冲击】的基本咏唱咒语了。如果是善于魔力操作的人的话是可以用一节式的《雷精之紫电啊》这句来咏唱的……嘛，就如同你们所知道的那样。那么，问题来了」
　　格伦用粉笔将黑板上那句咒语的结构进行了划分。
　　《雷精啊•以紫电的•冲击•将敌击倒》
　　原本三节式的咒语就变成了四节式。
　　「那么，要是这么咏唱的话会发生什么呢？你们来说说看」
　　班上一片沉默。
　　与其说是不知道会发生什么，不如说大家都不知道格伦为什么要问这种问题才会沉默下来。
　　「咏唱条件……我想想看。速度二十四，音程三阶半，情绪紧张度五十，初期的魔力•身体节律为中立状态……嘛，就允许你们用这种最基本的咏唱方式吧。来，有谁知道答案吗？」
　　沉默继续支配着教室。没有一人答得上来。
　　就连公认的优等生希丝缇娜，现在也额头渗着汗水、满脸懊悔地一言不发。
　　「这还真够惨的。居然是全灭？」
　　「就算你这么问，但会那么划分的咒语根本就不可能存在嘛！」
　　班上学生的其中一人，一名有着双马尾的少女——温蒂忍不住拍着桌子站了起来这么说道。
　　「噗——哈哈哈哈哈！？我、我说、你说这话是认真的吗哈哈哈哈哈哈！」
　　不过她得到的却是这句极其粗俗的嘲笑。
　　「那句咒语不会顺利启动。肯定会以某种形式失败」
　　班上成绩仅次于希丝缇娜的男生——吉卜尔站起身来，往上推了推眼镜不甘示弱地进行应战。
　　「居然说“肯定会以某种形式失败”！？噗唔——哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「什——」
　　「我说你啊，故意将已经完成的咒语搞错，那理所当然肯定是会失败的吧！？我想问的是那个失败会以什么形式出现呢？」
　　不顾像是受到打击般低着头的吉卜尔，
　　「怎么可能知道会发生什么！结果是随机性的！」
　　温蒂更加不甘示弱地这么大喊道，然而——
　　「S U I J I！？我、我说、就这么个极其简单的术式，还给了你这么详细的咏唱条件后，居然说随机？你们不是说已经把这个魔法研究透彻了吗？你们是想让我笑死吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我不行了快来救救我呀妈妈！」
　　格伦一个劲地在那里瞧不起人似的拼命大笑着。
　　班上的焦躁情绪也在这个时候达到了顶峰。
　　「算了。我来公布吧，答案是“向右拐”」
　　趴在地上大笑了一阵的格伦这么说道后，咏唱出那划分成四节式的咒语。就如同他宣告的那样，原本应该向着目标笔直前进的力线向右画了一个大大的弧线击中了旁边的墙壁。
　　「然后接着是……」、
　　《雷•精啊•以紫电的•冲击•将敌击倒》
　　他用粉笔将咒语进一步进行了划分。
　　「这样的话，射程应该会变成三分之一左右吧」
　　结果也的确一如他所说。
　　「那么，这样划分的话……」
　　《雷精啊•以紫电      •将敌击倒》
　　这次他将恢复成原有结构的咒语擦除了其中的一部分。
　　「输出的威力会显著下降」
　　这么说罢的格伦冷不防就向一名学生使出了这句咒语。
　　不过，被魔法击中的那名学生却像是什么都没感觉到一样，只是在那里呆呆地瞪大着眼睛。
　　「嘛，所谓的“研究透彻”，起码要做到这种程度才行哦？」
　　格伦用手指转着粉笔，摆出一副得意洋洋的表情。
　　那表情实在是讨人厌，不过教室里却没人能反驳出一句话。因为大家都认识到在术式和咒语上面，这个名叫格伦的三流魔法师的确是有着比自己更为深刻的理解。
　　「说到底啊。你们知不知道为什么只需要背出那种意义不明的课本，然后嘴里说上几句奇妙的话语就能引发那些不可思议的现象呢？毕竟那用常识怎么想都不正常吧？」
　　「那、那是因为术式干涉了这个世界的法则才——」
　　对于吉卜尔仓促间的发言，格伦立刻就紧咬不放。
　　「一般论上都是这么说的吧？这我知道。那么，魔法式是什么？所谓的“式”，就是由人创造出来的、人们能够理解的语言、术式和记号的编排罗列吧？就假设是魔法式干涉了世界的法则，那么为什么魔法式能够干涉得了呢？再加上为什么就非得记住魔法式不可呢？然后，为什么只要咏唱出那些乍一看和魔法式没有任何关系的咒语就能让魔法启动呢？你们就没想过这太奇怪了吗？嘛，肯定没想过吧。毕竟那些是这个世界的“理所当然”呐」
　　正如格伦指出的那样，班上没有任何人——就连希丝缇娜一直以来也都为了方便而将这些事情无视掉了。毕竟就算不考虑这些事情，只要拼命背诵术式和咒语的话就可以让自己能够施展的魔法数量不断地增加。提到在学习魔法是会浮现的疑问，就全是习得和实践法方面的事情，魔法的根本原理什么的那都是次要的。
　　而且，习得魔法这件事情本身就既快乐又让人倍感自豪，所以大家全都在相互比拼各自学会的咒语数量。习得的咒语数量越多就是越优秀的证明。学生们根本就没有刨根问底地考虑那种“魔法的根本原理”的空闲。
　　「所以今天我就用这个【伏特冲击】的咒语作为教材来教教你们关于术式构造和咒语方面最最基础的东西。嘛，没兴趣的家伙就睡觉吧」
　　虽然格伦是这么说，但现在这间教室里没有任何一个学生有丝毫的困意。
　　格伦首先从魔法两大法则其中之一的『等价对应法则』的复习开始讲起。
　　这是一个表述了大宇宙（即这个世界）和小宇宙（即人）之间有着等价对应关系的经典魔法理论。这个理论即是说世界的变化会对人产生影响，而人的变化也反过来会对世界产生影响。
　　「占星术这种毫无疑问就是等价对应的结果体现呐。“通过观察繁星的动向来预测人的命运”，也就是计算世界产生的影响会对人造成何种影响的学术。而魔法正好是和那个相反」
　　那么，又何谓魔法式呢？
　　魔法式并不会影响到世界，它会造成影响的对象是人。改变人的深层意识，然后从结果上介入与其对应的世界法则，这就是魔法式的正身。
　　「总而言之魔法式就是一种超高等级的自我暗示。所以虽然你们总是说“魔法能用来探究世界真理”这种听起来十分美好的话，但那是大错特错。魔法其实就是研究人的内心的玩意儿哦」
　　总之，卢恩语只不过是最有效率、有着普遍效果、能够通过自我暗示来改变深层意识、在人类漫长历史中研究琢磨出来的暗示特化型专用语言罢了。
　　「啥？有人不相信区区语言就能有改变人的深层意识的力量吗？……哎呀，你们这些家伙还真是难伺候呐……喂，那边的白猫」
　　「都说了我不是猫！我可是有着希丝缇娜这个名——」
　　「……我爱你。其实当初第一眼见到你时我就已经迷上你了」
　　「哈？……什、……什、什什什什、你到底在说什——！？」
　　[[IMG,d8ca565321a13082fe507b72b82dc8c3,750,1054,90894]]
　　「来来来，大家注意看。这只白猫的脸变得通红了吧—？区区一句话就完美地给意识造成一些影响了对吧—？就连相对来说较容易用理性来控制的表层意识也都这样了，那么对于理性不起作用的深层意识就更——咕哇啊！？喂、你这笨蛋！别把教科书给扔过来！？」
　　「你才是笨蛋！你这个笨蛋笨蛋笨蛋——！」
　　就这样骚乱了一阵过后，整张脸肿得通红的格伦在此就术式和咒语之间的关系开始说明起来。
　　「挑关键点来说的话，那就是为了以自己期望的形式改变深层意识，的确是存在着类似于语法和公式之类的东西呐」
　　然后，格伦说明了所谓的咒语其实就是能激发记忆在深层意识里的术式的关键词句。通过咏唱这些关键词句，术式就能改变深层意识。
　　「嘛，总而言之就是联想游戏呐。打个比方，就如同听到“白猫”这个词大家都会联想到这女的是一头白发那样，咒语和术式之间也是同样的关系。用卢恩文把咒语定型概括起来相互间就能——好痛！？喂、拜托你了别把教科书扔哦哦咕哇啊！？」
　　格伦的脸上又多了几条课本的印子。
　　「总之，和咒语以及术式有关的魔法法则……也就是语法的理解和公式的计算方法对魔法师来说才是最最重要的。但你们却毫不在意地忽视这部分，光顾着优先做那些抄写呀翻译呀之类死记硬背的事情。而教科书里也是那种在说『详细的原理都无所谓，总之给我背下来』这般的论调呐」
　　这一次学生们是一句话都吭不出了。
　　「总而言之，将咒语和术式简单易懂地翻译过来方便记忆这种事情就是你们上到现在的所谓『浅显易懂的课程』，拼命去抄写背诵出来就是你们所谓的『学习』是吧？我说啊，你们是蠢蛋么？」
　　格伦耸耸肩膀，惊讶至极似的哼了一声。
　　「然后回到刚才说的魔法语法和魔法公式的话题……其实如果想去全部理解那些的话，你的寿命肯定是不够用……哎呀，别生气。唯独这一点是真的。都说是真的啦」
　　刚才还把话说得比天还高的格伦一下子就受到全班同学充满谴责的视线攻击。
　　「所—以—啦，我都说了要教你们基础中的基础了吧？果然还是有那么种如果不知道的话就不可能理解高级语法公式的要点的呀。嘛，如果你们能理解我接下来会说明的内容的话……我想想」
　　格伦戳着太阳穴考虑了一小会儿。
　　「《嘛•总之•麻痹吧》」
　　他慢慢地以三节形式咏唱出这句奇特的咒语。
　　然后令人惊讶的是，【伏特冲击】的魔法居然就这么发动了。学生们看到后全都惊得瞪大了眼睛。
　　「哦呀？威力比预想的要弱呐……算了，即兴想出的这种咒语也还是能做到事象改变的吗？不过精度会下降很多所以不太向你们推荐就是了」
　　到了这时，学生们看待格伦的目光终于是起了变化。
　　「那么，接下来终于要讲解基础的语法和公式了。嘛，没兴趣的家伙就趴下睡觉吧。实话说那真的是很无聊的内容呐」
　　不过现在这间教室里，果然是没有一个学生抱有丁点的困意。
　　————。
　　——同一时刻，在费吉托的某处。
　　『计划顺利吗？』
　　「啊啊，很顺利哦？」
　　在一片没有一丝光线的漆黑环境中，一名男子脸上浮现着柔和微笑的同时，对从抵在耳边的半块宝石里传出的问题进行了回答。
　　『然后，那个讲师……休伊•鲁伊森，他现在在哪里？』
　　「哈哈，『他』吗？当然是『消失了』」
　　『哼、哈哈哈，是吗，『消失了』啊』
　　「……是的。问题是作为『他』的后任新来的人」
　　『格伦•勒达斯吗。原本就预想他们会补充新讲师，不过没想到会这么快呐。听说好像是那个魔女出的主意』
　　「哈哈，毕竟不是所有事情都能一帆风顺啊」
　　男子耸耸肩膀开了个玩笑。
　　「不过，毕竟是那个阿尔弗涅亚教授亲自带来的魔法师……不会有问题吗？」
　　『如果是关于格伦是否会成为我们计划的障碍，那我的判断是没有问题』
　　「是那样吗？」
　　『啊啊。关于那个叫格伦的男人，原本还警戒着他是那个魔女带来的魔法师所以试着调查了一下……结果发现没什么了不起的，只是一个止步于第三位阶的三流魔法师。不是吾等的敌人』
　　「那样的话果然还是……」
　　『啊啊，实行计划的预定日期仍旧是以前提到的魔法学会举办的那一天。那天学院的那些有着教授、讲师资格的主力魔法师们全都会离开魔法学院。同时那一天唯独『那个』班级的学生会到魔法学院来。正可谓是绝好的下手时机』
　　「……要是目标因某些情况那一天没来上课的话怎么办？」
　　『那就只要放弃计划就行了。原本对那个组织来说，这次的作战、以及我们的价值就只有这种程度罢了』
　　「哈哈，那我们也还真是向一个麻烦的组织宣誓效忠了呐」
　　『无所谓。那个组织会给我所有想要的东西』
　　「也就是互惠互利、吗？」
　　『啊啊』
　　「哼哼，那么就让我们祈祷计划成功吧。愿荣光与天之智慧共存——」
　　————。
　　——时间转瞬即逝。格伦的授课并非是那种常见的冒牌天才讲师的课程——用稀奇古怪的角色定位和巧妙的话术来抓住学生的内心，也不是盲目迎合学生进行谄媚。那是只有在真正意义上深刻理解所要教授的知识、并且具备能将其条理清晰地加以解说的能力才能进行的货真价实的传道授业。
　　「……嘛，关于【伏特冲击】的术式和咒语的解说差不多就这些了。你们有什么疑问？」
　　格伦用粉笔敲着密密麻麻地写有工整文字、记号和图形的黑板。
　　班上没有一人提问。也有被格伦那股存在感所压倒的因素在里面，不过他的课程里毫无质问的余地这一点才是真正的原因。
　　「哪怕是一点点，不过只要有理解我今天讲解的内容，那么你们多少就应该明白了将咒语由三节式缩短到一节式是多么危险的玩意儿了。的确，只要有魔力操作的天分，实行起来并不困难。不过至少你们要理解因咏唱事故而意外走火的危险性。别随口就说什么这很简单。不重视的话，总有一天会发生事故去见老天爷的哦」
　　接着格伦用未曾有的认真表情看向全体学生。
　　「最后再说一点最重要的……如我刚才说明的那样，一节式咏唱在魔力的消费效率上是绝对赢不了三节式咏唱的。所以从毫无魔力浪费地施展魔法这个观点上来说果然还是三节式为最佳。所以我强烈推荐你们用三节式咏唱。这并不是因为我做不到一节式咏唱感到懊悔才说的哦。是真的哦。这话是真的哦？」
　　（果然是在懊悔呢……）
　　在那瞬间，班上学生们的内心完美地想到了一块。
　　「总之，现在的你们只不过是单纯很会施展魔法的『魔法使』而已。如果将来想自称是『魔法师』的话就给我去好好想想自己所欠缺的是什么东西。嘛，这种事情我是不建议。与其在这种无聊的兴趣上浪费人生，肯定还有其他更加有意义的事情可以去做呐……好了」
　　格伦从怀里掏出怀表看了看指针。
　　「咕哇，超过时间了啊……哎呀哎呀，去和学园申请下的话能拿到加班费么？嘛，算了。今天就到此结束。再见喽」
　　格伦碎碎念地说着牢骚话离开了教室。
　　学生们全都茫然若失地目送着他。而在教室门关上的那一瞬间，就如同是某种信号般，学生们全都像是被什么给附身了似的一起开始将黑板上的板书抄写到自己的笔记本上。
　　「怎么会这样……被摆了一道呢」
　　希丝缇娜用手捂着脸深深地叹了口气。
　　「没想到那家伙的上课质量居然这么高……」
　　「是呢……我也吓了一跳呢」
　　坐在旁边的露米雅也是吃惊地瞪大了眼睛。
　　「虽然很不甘心……虽然很不想承认……虽然那家伙作为一个人来说差劲透顶，但作为魔法讲师来说真的很厉害……虽然作为一个人来说差劲透顶」
　　「啊、啊哈哈，没必要说两遍啦……」
　　「但是……那家伙为什么突然间会想要认真上课了呢？明明昨天还说着那样的话……咦？」
　　不经意间看向露米雅的希丝缇娜察觉到了对方的异样。
　　「露米雅……你为什么会那么开心呢？都满脸堆笑了哦？」
　　「呵呵，是那样吗？」
　　「就是那样啊。简直是以前从没有过的高兴劲嘛。发生什么事了吗？」
　　「诶嘿嘿，什么都没有哦—？」
　　「骗人，你那表情明明就是在说绝对有发生过什么」
　　「诶嘿嘿嘿……」
　　对于不管自己怎么问，都保持着脸上的微笑左躲右闪不正面回答的这位挚友，希丝缇娜只能是百思不得其解了。
　　无能讲师格伦，觉醒。
　　这个消息震撼了整座学院。所谓一传十十传百，其他班级的学生也在空闲时间溜进格伦的课上，然后在听讲过后全都惊叹其课程质量之高。
　　至今为止，对于学院在籍的讲师阵营来说，魔法师的位阶高低才是作为讲师的资格、权威以及聚集学生支持的金字招牌。然而这股蔓延在学院里的因权威主义而僵化的氛围却在一夜之间被彻底破坏。对于讲师们来说简直就是噩梦般的一天。
　　「瑟莉卡君带来的那个男子很厉害嘛！」
　　心情大好的里克学院长那有些兴奋的声音回荡在学院长室里。
　　「一开始十一天的那种糟糕评价还让我担心不已，但看来是我杞人忧天了。太好了太好了」
　　「……咕！」
　　哈雷懊悔地呻吟起来。因为自打格伦开始认真上课的那一天以来，他自己的课程学生出席率很微妙地降了下去。也就是说，有学生不惜翘掉哈雷的课程都想要去上格伦的课。
　　「哼哼哼……实不相瞒，格伦可是我一五一十从头教出来的得意门生呐」
　　瑟莉卡不失时机地挺起胸膛这么宣言道。
　　「什么！瑟莉卡君，你居然收了弟子！？你不是不收弟子主义者吗？」
　　「那家伙是唯一的例外。嘛，成绩很差就是了」
　　「嚯，没想到居然是这样。不过为什么要隐瞒至今呢？」
　　「嗯？那还用说吗？万一格伦他作为讲师很无能的话，那么作为老师的我也会很丢面子吧？所以我一开始才没说出来」
　　「你们师徒俩从根本上就是一个个性吧！」
　　哈雷那声破口大骂空虚地回响在学院长室。
　　「别这么说嘛，哈雷。就算这么夸奖我，你也不会得到什么哦」
　　「啰嗦！我才没夸你咧！你这个蠢蛋老师！」
　　「哎呀，格伦虽然是个在魔法才能上遗憾透顶的家伙，但他可是很努力呐—。我在那家伙小时候曾多次和他说过“魔法不适合你，你还是去干别的事情吧”这样的话，但那家伙就是不听，说什么想成为像我这样厉害的魔法使呐。而且现在虽说只是个三流，但姑且是成为了一位普通水准的魔法师对吧？所以我很清楚，他可是一个想做就能做到的孩子呐。啊，对了对了，说起来在刚开始教那家伙魔法的时候，还发生过这样的事呐——」
　　喋喋不休喋喋不休。
　　瑟莉卡正用让人想不到她平时那种厚脸皮态度的笑眯眯表情开始夸耀起自己的弟子。
　　对于这些从瑟莉卡嘴里公布出来的自己完全不想听也不想知道的绝密情报，哈雷是哆嗦着肩膀、太阳穴附近也暴出了青筋。
　　（可恶……格伦•勒达斯，你这家伙……！）
　　哈雷在因焦躁而颤抖的同时，突然间想起了就在几天前发生的那件事情——
　　「喂，格伦•勒达斯。喂，听到了没有，格伦•勒达斯！给我回话！」
　　那一天，哈雷作为前辈讲师为了好好说说因品行不端而出名的格伦，用高压姿态的话语向慢悠悠地走在学院里一条走廊上的格伦的背影搭话。
　　然后格伦突然就东张西望地环视了下西周，在偶尔间瞥到哈雷后不可思议地歪了歪脑袋，就无视他般地再次走了起来。
　　「呃，喂！你这家伙，那种『那家伙到底是在向谁喊话？』般的态度算是怎么回事！？格伦•勒达斯就是你吧！？就只有你了吧！？」
　　哈雷绕到格伦前面堵住去路，恶狠狠地瞪起了他。
　　「我不是格伦•勒达斯。你认错人了」
　　「给我瞎扯！？你这张蠢蛋脸毫无疑问就是格伦•勒达斯！说起来之前你的录用面试就是由我进行的吧！」
　　「啊，我还以为是谁呢，这不是前辈讲师哈列姆<译注：音同“后宫”，但此处应该无此意，故以音译处理>老师嘛！哎呀你好！」
　　「是哈雷！哈雷！你这家伙在小瞧我吗！？」
　　「岂敢岂敢，才没那回事咧，呃，哈……什么的前辈」
　　「你这混蛋，就这么不想记住我的名字吗！？……」
　　尽管哈雷因愤怒和屈辱而开始焦躁起来，但他还是进入了正题。
　　「格伦•勒达斯，传闻我可是听说了哦。你这家伙，听说作为讲师很不像话啊？」
　　「…………」
　　「别得寸进尺了哦？你会像现在这样享受这种破格待遇并不是出于你的才干或是实力！而是那个魔女……是瑟莉卡•阿尔弗涅亚的骄傲自满所造成的结果！你要有自知之明，就算瑟莉卡•阿尔弗涅亚是——」
　　「每次都说出那个全名，你就不累么？」
　　「啰嗦！别给我插嘴！就算瑟莉卡•阿尔弗涅亚是到达了神域之第七位阶的魔法师，你也别认为那种专横能一直持续下去！」
　　「就是嘛—！瑟莉卡她最近有点太得意忘形了对吧—？她那样子下去，总有一天是会遭到天罚的呀—」
　　「干嘛说得像是事不关己似的！？虽然签约期姑且是一个月，但你这家伙可别认为就能安稳地在这座学院里呆上整整一个月哦！？我会用尽一切手段马上将你赶出这里的，你就给我做好觉悟……嗯？」
　　等哈雷回过神来时，只见格伦正在自己面前深深地鞠着躬。
　　「太感谢您了！还请多多拜托！我可是超级期待的，还请能好好加油！那个、哈—……？对了，是尤雷前辈！」
　　「你、你、你、你这个混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
　　……。
　　至今为止自己有被人那么耍过吗。
　　（那样吊儿郎当的男人在讲师方面居然会比我要来得高明！？我不会承认！绝对不会承认！）
　　「然后呐—，那家伙拼命努力最终第一次成功完成那个魔法后呐—，哭着说出“瑟莉卡谢谢你”这句话呐—，哎呀、他也是有那段可爱时期的呀—。总之，通过那件事情后我对他也刮目相看了呢。你也这么认为吧？嗯？」
　　丝毫不知道哈雷胸中那翻滚怒火的瑟莉卡持续说着那些毫无意义的夸赞弟子的话语。
　　这对师徒还真是令人厌烦的家伙。
　　（咕唔唔……格伦•勒达斯，你这混蛋！总有一天我绝对会把你从这座学院赶出去的……！给我认命吧……！）
　　涨红着脸的哈雷在内心里暗暗说出要打倒格伦的誓言……
　　分配到格伦这名专属讲师的希丝缇娜他们二年级二班总之就是受到了学院里学生们的羡慕。教室里的空座位也渐渐被其他班级临时前来参加的学生占据而每天都在减少，然后更是在过了十天左右后甚至还出现了站着听课的人。
　　随着格伦被学生们所推崇，学院的讲师阵营里也开始有人对原先自己的那种『为了提高位阶而只顾增加所记忆咒语数量的课程』抱有了疑问。甚至在年轻的热心讲师里面还出现了去旁听格伦的课程、想要学习一下格伦的教学方式以及那种魔法理论的人。
　　不过，对于自己受到众人注目这件事情毫不知情的格伦还是一如既往地重复着那种干劲全无的态度，今天也是一脸嫌麻烦地上着课。
　　「……魔法分成『泛用魔法』和『固有魔法』两种，今天我们对平时你们总会认为谁都能用而小瞧的泛用魔法的术式进行了详细分析后，想必大家也理解了泛用魔法比起固有魔法到底是一种多么细致且高精度的完成型术式了吧」
　　格伦用粉笔敲着写在黑板上的某节魔法式说道。
　　「那是理所当然的。就算是像【伏特冲击】这种初级泛用魔法，也是由好几百倍优秀于你们的好几百名魔法师花了好几百年的时间，经过一点点的改良洗练出来的产物呐。对于那么伟大的术式大人，你们还说什么没有独创性啦已经过时啦什么的……我说啊，你们是蠢蛋么？」
　　课程一开始时还一直主张固有魔法才是至高无上的那些学生们听后只能失落地垂下肩膀。
　　「看你们平时都把每个魔法师所独有的固有魔法当成个宝贝，其实要创造固有魔法完全不是什么了不起的事情。就连作为魔法师只是个三流水平的我也能轻松创造出来。而说到固有魔法困难的地方就只有一点，那就是相较于由好几百倍优秀于你们的好几百名魔法师花了好几百年的时间所完成的泛用魔法，固有魔法就需要你独自一人编出术式、而且还必须要在某种形式上超越泛用魔法的完成度才行。不这样的话固有魔法就没有使用的意义」
　　格伦看着明显意志消沉起来的学生们，露出了坏心眼的笑容。
　　「看看—，头痛了吧？就像你们今天所见到的那样，一直以来被你们小瞧的泛用魔法早就已经是毫无破绽也毫无改良余地的完成形态了。通常情况下，固有魔法只不过是泛用魔法的劣化复制版本而已哦？我以前也在固有魔法上有过尝试，但都没搞出什么正经的玩意儿，最终自己都觉得荒唐透顶然后就放弃了。哈哈哈，害我浪费了大量的时间」
　　对于这番话，一半学生是咯咯地笑了起来，另一半则是皱起了眉头。还是有许多人即使是认同格伦的教学手腕，但对于他那种对魔法没有丁点敬意的态度抱有反感。
　　「一旦到了这种领域后就要考验你的天分和才能了呐。不过即使如此，踏踏实实地去学习那些由先人们所完成的泛用魔法术式也是有意义的。不管是为了提到自身的术式构筑能力也好、还是为了不让自己的魔法秘密露陷也罢，再进一步、如果你们想在将来创作出只属于自己的固有魔法的话那就更应该如此了。嘛，不过我总认为比起在这种一无是处的自我满足上浪费时间，还有其他有意义的人生在等着你们呐……好了」
　　格伦从怀里掏出怀表看了看。
　　「……到点了呐。那么今天就到此为止。啊—累死我了……」
　　格伦刚宣布上课结束，一股松散的气氛就开始在教室里蔓延开来。
　　格伦也拿起板擦慢慢开始擦起黑板上写着的那些术式和解说。
　　「啊、老师等等！先请不要擦掉。我还没有把板书记下来！」
　　希丝缇娜举手这么说道。
　　听到这话的格伦坏心眼地吊起嘴角，然后拿着板擦的那只手就像是变出分身般快速在黑板上移动起来。紧接着班上到处都响起了悲鸣声。
　　「哼哈哈哈哈哈哈哈哈——！都已经要擦掉一半了哦！？活该吧！？」
　　「你是小孩子吗！？」
　　希丝缇娜无语地一头趴在桌上。
　　「啊哈哈，希丝缇，板书我有抄下来，待会给你看吧？」
　　「谢谢……不过嘛，能讲那种精彩的课程倒是好事，不过那扭曲的性格就不能想办法改改么？」
　　希丝缇娜向前面看去，只见格伦好像在擦着黑板的同时正用指甲挠着黑板，同时还捂着耳朵表现出一副痛苦的样子。还真是一副让人感到忧伤的蠢蛋样。
　　「是那样吗？我倒认为老师那样就好呢」
　　「露米雅……你是认真这么说的吗？」
　　「嗯，我认为老师是一个有点孩子气、很可爱的人呢」
　　「对于你的感性我还真不知道说什么好了……」
　　「……啊、老师！」
　　就在这时，露米雅突然从位子上站起身来，像只小狗般跑到了格伦身边。
　　「那个，我来帮老师搬点这个吧？」
　　只见现在格伦抱着十册左右的厚重书本正打算离开教室。
　　「嗯？是露米雅啊。肯帮忙的话那就谢谢了……不过这很重哦？没问题吗？」
　　「是的，没关系」
　　「这样啊……那么就稍微帮我拿点吧。谢啦」
　　格伦从怀里拿出两本书递给了露米雅，同时脸上正露出那种平时绝对不会表现出来的温和表情，而接过书本的露米雅也非常开心地笑着。那副光景就好像他们两人是关系亲密的兄妹那般。不过对于将那样子看在眼里的希丝缇娜来说就没有那么愉快了。
　　「请、请等一下！」
　　尽管一脸不情愿，但希丝缇娜还是起身向格伦走了过去。
　　「嗯？你是……我想想，是希丝……特莉娜？对吗？」
　　「是希丝缇娜！希丝缇娜！你是故意说错的吧？」
　　「好好好。那么，希丝什么的同学你找我有什么事吗？」
　　「我、我也来帮忙……总不能只让露米雅一个人辛苦啊……」
　　「……嚯？那么你就帮我拿着这些」
　　嘴角上翘的格伦将手里拿着的书本全都一股脑儿地塞给了希丝缇娜。
　　「呀啊！？喂、好重啊！？」
　　踉踉跄跄差点跌倒的希丝缇娜好不容易才站稳脚跟。
　　「哎呀、啊哈哈，两手空空真是轻松呐—」
　　对此毫不在意的格伦得意洋洋地迈开脚步走了起来。
　　「什、什么呀这算是？为什么你对待露米雅和对待我的态度会差这么多！？」
　　「露米雅很可爱。你很傲慢。就这样」
　　「你这个混蛋讲师……给、给我记住了——！？」
　　尽管承受着背后传来的痛骂声，但格伦只是自顾自地歪起嘴角。
　　时间来到学生们全都已经回去了的放学后。
　　格伦一个人靠在学院屋顶上的铁栏杆旁边，远远地眺望着这片寂静的风景。被夕阳映照的费吉托街景、以及那被染红的幻影之城仍旧和那时一模一样。发生改变的只有自己而已。
　　格伦突然间想起自打来这所学院担任临时讲师以来的每一天。不管怎么说，给自己留下深刻印象的就是那两名总是缠着自己的少女的身影。
　　一位是莫名其妙地亲近自己、像可爱小狗般的少女，露米雅。
　　另一位是莫名其妙地和自己抬杠、像傲慢小猫般的少女，希丝缇娜。
　　真搞不懂她们到底是怎么想的，居然会积极接触自己这样的人。不过尽管发生了这样那样的事情，但自己难道就没在和她们交流的时候感到心情愉快吗？
　　再加上自己也想见证她们今后的成长，见证她们会走上怎样的人生道路。
　　说不定能给魔法这种不正经的玩意儿开辟出新的可能性的露米雅。
　　胸中怀有自己在过去已经迷失了的对于魔法的热情、并且毫无犹豫地向前奋进的希丝缇娜。
　　尚还年轻且不成熟的她们俩到底会干出些什么、会如何成长。如果说自己不想去帮她们一把……那是假话。
　　「嘛，咋说呢……」
　　对于魔法依旧是反感到想吐。这种东西就应该早点从世界上消失，这样的想法肯定在今后也不会改变吧。不过，这样的平稳生活——
　　「也不坏……吗」
　　格伦他都没察觉到自己早已露出了微笑。
　　「哦—哦—，居然向着夕阳在欣赏黄昏呐，哎呀真是青春年华呀」
　　突然间背后传来戏弄般的声音，而格伦只是脑袋向后转了转。
　　「你什么时候在那里的？瑟莉卡」
　　只见摆出一副淑女模样的瑟莉卡就静静地伫立在那里。这是一位和红色晚霞交相辉映的美女。那让人联想到在夕阳映衬下的麦田般的美丽金发则在柔和的微风中不断飘荡。
　　「哎呀，到底是什么时候呢？老师就给成绩差~的学生出这个问题。来回答看看吧」
　　「你蠢吗。刚才既没有魔力的波动，也没有世界法则的变动。那么就只有是你蹑手蹑脚地靠近过来的这一个答案了」
　　「哦哦，回答正确。啊哈哈，这么简单的答案大家都是意外地猜不出来呐。特别是那些坚信这个世界上的神秘现象全部都能用魔法来解释的家伙们更是如此呢」
　　对于格伦的当即回答，瑟莉卡露出了满意的微笑。
　　「来这里干啥？你不是在忙着准备明天要开始的学会么？」
　　「喂喂，母亲来见见儿子有什么错？」
　　「哪里是儿子了？我和你本来就是毫无关系的人吧」
　　「不过在你还是这么小的时候起我就一直照顾着你了哦。这就已经有充分权力可以自称是母亲了吧？」
　　「给我想想我们之间的年龄差距啊你这个魔女。与其说是母亲和儿子，不如说是奶奶和孙子吧」
　　瑟莉卡的外表怎么看都只是一名二十岁前后的妙龄女子。
　　但格伦却很清楚瑟莉卡的实际年龄并非如此。毕竟自打格伦从小时候和瑟莉卡在一起到现在，她的相貌就和当初第一次见面时一点都没有变过。
　　
　　[[IMG,ff0ae537c14935fd9d8eda3154bc3a63,750,1054,58083]]
　　瑟莉卡为什么不会衰老？她到底几岁了？关于自己，瑟莉卡是顽固地绝口不提……不过根据某个史实记载，可以肯定她的年龄至少是有三位数了。
　　「啊~啊，孩童时代明明是那么率真可爱的男孩子呢，现在居然变成了这么世故的男人……时间的流逝还真是残酷呐」
　　「……要你管」
　　格伦闹别扭般地将视线从瑟莉卡身上移开。
　　「看你好像变精神了……太好了」
　　「哈啊？」
　　对于瑟莉卡这番让人不明其意图的呢喃，格伦蠢蠢地发出一声怪声。
　　「你没有察觉到吗？最近的你可是朝气蓬勃哦？眼神就像是已经断气一整天的死鱼那般」
　　「……喂」
　　「在那之前，你的眼神像是断气一个月的死鱼」
　　听到这里的格伦叹着气挠了挠头。
　　「……让你担心了呐。抱歉」
　　「不，没事。毕竟那是我造成的呐」
　　瑟莉卡垂下视线，用和平时那种自信满满的态度相差甚远的柔弱声音说道。
　　「这肯定就是所谓的笨蛋父母了吧。我曾以你为自豪。所以——」
　　「别说了。我都说过好几次了，那和你没有关系。那只是因为我自己曾经飘飘然地头脑发昏到没去认清现实而已」
　　「但你现在依旧是厌恶着魔法」
　　仅此一句，格伦就终于明白了瑟莉卡的本意。
　　「……原来如此呐。那么你是希望我能回想起哪怕一点点的魔法的乐趣，才让我来当魔法讲师的吗？」
　　格伦回想了起来。说起来，好像自己孩童时代的那些快乐记忆里，都是些和瑟莉卡一起进行魔法学习或者魔法实验的情景。
　　「真是的，你都已经活了几岁了啊？意外地这么孩子气呐。我和你的羁绊不光是只有魔法吧？的确我是变得讨厌魔法了，但即使这样也不可能会变得连你也讨厌啊」
　　「这样啊。嗯，也是呐……太好了」
　　听到格伦这番话的瑟莉卡露出柔和的笑容。总觉得那笑容十分愉快舒畅。
　　「啊—，可恶，原来是这样啊。那么怎么说，是不是一开始我就和你说这番话的话，我就不需要摊上临时讲师这个活了？」
　　「笨蛋，那个和这个不一样。自己的伙食费你就给我自己去挣」
　　「啊—啊—，我什么都没听见—」
　　「你这个废柴男……」
　　瑟莉卡一脸无语地耸耸肩膀，然后继续说道。
　　「嘛，算了。不管怎么说，看到你能顺利回归社会真是太好了。要照这个势头把你那个毛病也改掉哦？」
　　「毛病？你在说什么？我可是很健康——」
　　「认为自己没有和他人深交的资格，尽可能不想让他人接近自己——为此会故意采取触怒他人神经的态度、或者是冷淡地对待对自己抱有好意的人——我说的就是这个毛病」
　　「…………唔」
　　对于瑟莉卡的指摘，格伦额头上浮现出豆大的汗水抽搐起了脸颊。
　　接着瑟莉卡露出坏心眼的笑容刻意耸耸肩膀。
　　「呐，格伦。虽然你有着那样的过去，但那只是一个作为孩子来说很常见的毛病哦？都这么大了居然毛病还会加重，真是受不了你。趁这次回归社会的机会，你也差不多该给我把这毛病给治好——」
　　「烦、烦死了！要你管！？」
　　因羞涩而脸色通红的格伦叫道。
　　「再说了，那些抱有好意的人啥的可不是我的问题啊！？从小时候起就已经看惯了像你这种外表身材都超群的女人的话，怎么还会对那种随处可见的女人有兴趣啊！？」
　　「哦呀？那么也就是说，你对你母亲我产生欲望了么？这个大变态」
　　嘴角浮现出嗜虐般妖艳笑容的瑟莉卡从身后走近格伦，把身体靠上去并用胳膊搂住了格伦的脖子。
　　「那怎么可能啊！而且你也别老是给我摆出一副母亲的样子！走开，别靠上来！别把胸部压上来！别给我在耳边吹气！真恶心！」
　　「哼哼，真是无情的男人呐。什么嘛，这只不过是母子间的肌肤接触嘛！」
　　看到格伦的这种反应，瑟莉卡满意地弯起嘴角放开了他，然后转过身去。
　　「那么，我还要去为明天开始的魔法学会做准备，就先走了哦？」
　　「……啊啊。是要去位于帝国北部地区的帝都奥兰多吧？」
　　格伦一脸不快地答道。瑟莉卡的这种恶作剧也不是一天两天的事情了，所以最好的方法就是当做没发生过地把它忘掉。
　　「没错。学院里包含我在内的学会出席者预定会在今晚通过学院里的传送法阵移动到帝都」
　　「快马加鞭都需要花费三四天时间的距离一瞬间就能传送过去……哎呀哎呀，不愧是伟大的魔法呐」
　　「嘛，明天开始的授课你也要加油哦？」
　　「……哈？明天起学院是放假五天才对吧？」
　　格伦在听到这番意料之外的话后焦急了起来。
　　「因为我是临时的讲师所以不会去，不过明天起你们教授和讲师阵容不是全都会去参加那个魔法学会吗？不就是因为这样学院才会暂时停课的吧？」
　　「啊啊，只有你负责的那个班级是例外哦。怎么？难道你没听说吗？」
　　「哈啊！？」
　　「你的前任讲师休伊在某一天毫无征兆地突然失踪，导致你的班级在课程进度上落下了。所以为了填补这个空缺，唯独你的班级会在停课期间继续上课」
　　「什……这我可没听说啊！？」
　　「除了警卫会在学院门口把守以外，学院里的相关工作人员明天起就都不在了哦？你可别给我做出什么奇怪的恶作剧啊？」
　　「谁会去做啊！？……不、你给我等等」
　　格伦在瑟莉卡刚才的那番话里察觉到了某种违和感。
　　「前任的讲师……失踪了？等等，这是什么意思？」
　　「什么叫是什么意思……就是字面上的意思啊。你的前任讲师、休伊•鲁伊森在某一天突然失踪了。行踪现在还没找到。也就是下落不明」
　　「喂，这和之前我听说的完全不一样啊。那个叫休伊的家伙不说是因为私人原因辞职……」
　　「那只是对普通学生的说辞罢了。说到底，如果真是以正规手续辞职的话，怎么可能发生替代的讲师在一个月后还没到位的事态呐」
　　格伦露出一副说不上来的苦涩表情，挠了挠自己的脑袋。
　　「这话实在是太可疑了呐……」
　　「嘛，最近这附近也很不太平啊。虽说是你的话倒无需担心，不过在我不在时还是多留心点吧」
　　「……啊啊」
　　失踪这个词的确让人感到疑点重重。不过，要说那有没有对自己造成了什么影响，毫无疑问回答是没有。但格伦不知为什么总感觉内心里扎着一根名为“不安”的尖刺拔不出来。
　　就在此时。
　　「啊、果然在这里呀！老师！」
　　屋顶出入口的那扇门被打开，然后早已见惯的二人组就这么走了出来。其中一个是笑盈盈的，另一个则是绷着一张脸。
　　「咦？阿尔弗涅亚教授。难道我们打扰到二位了吗？」
　　「不。我也正好要离开了。你们怎么了？找格伦有事吗？」
　　「是的」
　　脸上笑得开了花的露米雅走到格伦跟前。
　　一脸不快的希丝缇娜则很不情愿地跟在后面。
　　「你们不是已经回去了么？」
　　「啊、我们刚才一直在学院的图书馆里抄写各自漏记的板书和复习今天的上课内容，不过有些问题是非得来问问老师……希丝缇娜是这么说的」
　　「喂、喂！？都说好了不许把这个说出来的吧！？你这个叛徒！」
　　满脸通红的希丝缇娜顿时大声叫喊起来，不过早就为时已晚。
　　「嚯—哦？怎么说？希丝缇切君。难道说难道说，你有问题想来问我这个稀世绝代的名师格伦•勒达斯大讲师么？嗯—？」
　　格伦当即神清气爽地得意忘形起来。那种居高临下的眼神以及可气的笑容，实在是让人不禁想要一拳头照那脸上揍过去。
　　「所以唯独你我是不想来问的啊！还有，我叫做希丝缇娜！你该给我适可而止记住啊！？」
　　「总觉得这名字很难记啊，果然还是叫你白猫好了」
　　「啊啊、可恶——！」
　　希丝缇娜终于忍不住地浮起了泪花。
　　「老师，接下来能占用您少许时间吗？对那个部分，我在之后稍微想了想发现自己也不是很明白……」
　　「啊啊，抱歉了呐，露米雅。我也感觉关于今天的课程有些说明不到位。应该就是那些内容吧，来给我看看」
　　「所、所以说为什么我和露米雅受到的对待会差这么多啊……！？」
　　「露米雅很可爱。你很傲慢。就这样」
　　「气、气死我了——！」
　　瑟莉卡一脸欣慰地暂时观望了一会儿吵吵嚷嚷的三人。接着像是放下心来般悄悄地离开了屋顶。
　　希丝缇娜在好不容易忍下一时的屈辱向格伦低头求教后，毫不掩饰自己的烦躁和不快，就这么和露米雅一起踏上了回家的路。
　　「……真是的，那家伙是怎么回事啊！」
　　和希丝缇娜的那种心情正好相反，费吉托的街景是一如既往地和平。在傍晚时分人气冷清的这条中央大道上，希丝缇娜那粗暴的咒骂声虚无缥缈地四散而去。绯红色的柔和晚霞，平静的街边一景。在这种氛围里自己独自一人大发脾气简直就像是一个笨蛋一样。
　　「露米雅你也真是的，那家伙到底哪里好了啊？总觉得你好像挺中意他啊！」
　　「哎？因为老师很亲切哦？」
　　「是啊，没错！他只对你亲切到不可思议呢！只 对你！」
　　说到这里的希丝缇娜因忍耐不住气愤而把拳头捏得直哆嗦。
　　「通常来说会那么明显露骨地进行偏袒吗！？再怎么说也要看看别人的脸色，或是顾忌下体面的吧！？可说到那家伙……！」
　　露米雅不由得边劝慰边苦笑。
　　「这里面绝对有什么名堂！对了！那家伙肯定是误解了露米雅你的和善态度，然后对你抱有什么不轨的企图！对，就是这样！一定没错的！露米雅，你听好了哦？在那家伙出现时绝对不能离开我身边哦！？那个家伙……要是敢对露米雅出手的话，这次我真的不会手下留情了……！」
　　就在此时。
　　「呵呵」
　　露米雅饶有意味地笑起来。
　　「……露米雅，怎么了？」
　　「嗯、那个、没想到希丝缇娜你会如此担心我呢」
　　「肯定会担心的吧，因为我们是家人啊！」
　　对于显露出像是生气般态度的希丝缇娜，露米雅嘟哝了一句。
　　「还记得三年前的事情吗？」
　　「三年前……是你刚来我家的那时候吧？怎么了？」
　　希丝缇娜不明白露米雅为何在这时突然说起这种陈年往事。
　　不过，露米雅却保持着那种怀念什么般的笑容，把话说了下去。
　　「那个时候的我们一直在吵架」
　　「那、那是因为……你想想，那个时候的你既没有骨气又任性，而且还很爱哭……那个、虽然没有体察到在被双亲舍弃后你当时的心情的我也有不对……」
　　希丝缇娜尴尬地挠着自己的脸颊。
　　「就在那时的某一天，有坏人把我当成了你给诱拐了吧」
　　「……听你这么一说，记得的确是有过那件事情呢」
　　「在我总算是平安归来后，希丝缇你一下子就上来抱住了我」
　　「……唔」
　　「那一天我们是抱在一起哭了一整晚呢。还互相说着些“对不起”啦“你没事太好了”之类的话」
　　「…………唔、那、那个是……呃……」
　　希丝缇娜难为情得脸蛋像是晚霞般绯红起来。
　　「回想起来，我和希丝缇就是从那个时候开始要好起来的呢」
　　露米雅向希丝缇娜报以温和的微笑。
　　但听到这里的希丝缇娜还是不明白露米雅为什么现在会突然旧事重提。
　　「……怎么会想起要说这种事呢？」
　　「最近我总是会想起以前的事情呢」
　　露米雅向希丝缇娜投以一个有些伤感的笑容。
　　「……这是为什么呢？」
　　被这么问道的希丝缇娜当然不会知道。对于露米雅是因什么契机而想起了三年前的事情，她是无从而知。但她唯独很清楚对于露米雅来说，三年前的记忆肯定是一段混杂了许多不幸的痛苦回忆。
　　所以——
　　「我们是家人哦」
　　希丝缇娜将自己发自内心的想法率直地说了出来。
　　「虽然我不知道你为什么会突然苦恼起三年前的那段事情，不过无论何时我都会在露米雅你身边的。所以啊，那啥……」
　　对于一脸害羞语无伦次的希丝缇娜，露米雅露出和煦春风般的微笑这么说道。
　　「……谢谢你，希丝缇」
　　被黄昏的夕阳所映照的费吉托街边一角。
　　两个互相依偎的人影就这么笔直地向前延伸开去——