　　阿尔扎诺帝国。这是一个国土位于北塞尔福德大陆西北端，处于有着湿润冬季以及干燥夏季的海洋性温带气候地域的帝政国家。
　　在这个帝国南部的约克夏地区有一个叫做费吉托的都市。
　　说到费吉托最大且唯一的特征，那就是设立有阿尔扎诺帝国魔法学院、是北塞尔福德大陆屈指可数的究学都市这一点了。和魔法学院一起同时被创建、和魔法学院一起发展起来的，就是这座都市费吉托。排列的建筑全都有着以尖锐屋顶为特征的传统风格，让整个街景形成一幅庄重且优雅的格局。另一方面，出于魔法学院对魔法素材和物品的庞大需求量，这里和其他地方的交易往来也十分兴盛，而且由于人员的出入十分频繁，这里一直都是走在国内流行的最前端——所以这也是一座同时充斥着新旧事物气息的都市。
　　在笼罩着清晨朦胧薄雾的费吉托都市一角，有一位少女伫立在铺着石板的道路旁的一盏煤油街灯下面。
　　这是一位有着绒毛般柔软的适中长短的金发以及青玉色的大眼睛，年约十五、六岁的少女。细嫩的肌肤犹如上等的丝绸。从她的容姿和举止当中散发出清秀柔和的气质，那楚楚可怜的脸庞就仿佛是圣画中所描绘的天使那般可爱。乍一看会给人以靠不住的印象，但同时也让人感到她那内心的坚强——就是这样的一位少女。
　　和那任谁走过都会忍不住回头的美貌相反，少女身上的衣着却有些奇特。清凉的背心外加百褶裙，上面再套着一件披肩长袍……明明费吉托的气候是即使在夏天到了晚上也会一下子冷下来，但不知为何那身打扮却有些偏向轻装。而且也不知道为什么唯独左手上带着一只手套。
　　「~♪」
　　好像是在等人的少女把手搭在背着的皮革包背带上面，正哼着歌打发着时间。
　　就在这个时候。
　　「……啊呀！」
　　听到身后传来的叫疼声，少女顿时回头看去。
　　只见一位老人捂着手指皱着眉地站在那里，脚边放着一只装满落叶和小树枝的铁桶。旁边地上还掉落着打火石。
　　「老、老爷爷，你怎么了？」
　　虽然自己和对方素不相识，但少女还是露出担心的表情毫不犹豫地跑到老人身边。
　　「哦呀？哎呀，哈哈哈……让小姐你看到老头子我出丑的样子了哪」
　　老人在这位温柔善良的少女面前不好意思地苦笑起来。
　　「其实我打算把收集起来的这些垃圾给烧一下，但居然两手发抖把打火石砸在了自己手指上哪……哎呀，还是年轻时好哟」
　　只见老人的手指有些发肿，而且还出了血。看来那下是砸得不轻。虽然应该没什么大碍，但肯定是很疼吧。
　　「哎呀哎呀，回去后要让老太婆帮我找点药草了哪……」
　　少女在确认老人手指的受伤程度后，东张西望地看了看周围。在确认四周没有其他人后，她向老人投去一个有些恶作剧般的微笑，同时用食指抵在嘴上眨巴了下眼睛。
　　「老爷爷，这个可要保密哦？」
　　「……嗯？」
　　少女温柔地捧起还歪着脑袋的老人的手，用卢恩语咏唱起了咒语。
　　「《赐予天使之恩施》」
　　少女的双手顿时发出淡淡的光芒，然后老人那被包在里面的手上的伤口也眼看着开始愈合起来。
　　白魔【生命力提高（Life-Up）】，这是一种提高受术者自身的治愈能力，用来让伤口愈合的白魔法。
　　「……哦、哦哦……！？」
　　老人瞪大眼睛看着这就在自己眼前发生的事情。
　　「嗯，好了。接着就是……《火之子啊•在指尖汇聚火苗•点燃吧》」
　　少女又咏唱出【火炬（Fire-Torch）】的咒语，然后她的指尖立刻就生成了一个小小的火焰。她将这个火苗扔进铁桶后，里面的那些垃圾立刻就开始熊熊燃烧起来。
　　「小姐……刚才你那种不可思议的力量……难道就是传闻中的魔法吗？」
　　「是的。不过照规矩来说，如果在学院之外使用魔法的话是要遭到处罚的呢」
　　看到老人那在惊叹的同时却也感到佩服的表情后，少女吐吐舌头露出俏皮的笑容。
　　「这么一看，你身上的衣服……是那座奇妙的学园里的学生制服哪。小姑娘你的朋友们也都能够使用刚才那种不可思议的法术吗？」
　　「是的。大家可是要比我熟练许多，而且能使用很多种类哟」
　　「嚯喲……这还真是方便呢。老头子我要是也能用出来的话在生活上就会方便许多了哪……」
　　「呵呵，说不定是那样呢。话说回来老爷爷，关于刚才我使用魔法的事情，那个……还请尽量……」
　　「哦哦，是要保密的对吧？你就放心吧」
　　「嗯，太谢谢您了」
　　「什么话，我才该道谢。谢谢小姐你了啊，刚才帮大忙了」
　　就在少女和老人互相投以笑容的时候。
　　「露米雅——！抱歉我来晚——！」
　　从远处传来急匆匆的跑步声。向那方向看去，只见道路另一头有一位和少女身穿类似服装的另一位少女正向这边跑来。
　　「哎呀，那个姑娘……是小姐你的朋友吗？」
　　「是的。她是我现在寄宿的人家的女儿，而且是我的挚友。那么老爷爷，我差不多该走了，还请多保重哟」
　　「哦哦，你也要加油学习呀」
　　最后少女向老人点头道别后，就向着友人跑来的方向迎了过去。
　　因为还是清晨时分，所以费吉托的主要大道上还显得比较冷清。
　　两位少女正走在工工整整地铺设着花岗岩的马路上。
　　「真是的，露米雅你真是太守规矩了啦……都说让你先走了……」
　　「唔呜，那怎么可以……要是撇下大小姐先走的话，作为区区寄宿者的我可是要被老爷和太太责骂的呀……」
　　「笨蛋。就算是玩笑话也别这么说啊，我们可是家人呀」
　　「啊哈哈，抱歉呢，希丝缇」
　　两人无拘无束地扯起了闲话。
　　「不过希丝缇你会忘记东西还真是少见呢」
　　和老人道别后与朋友汇合的少女——露米雅不可思议地看着走在自己身边的这位朋友。
　　「害我跑回去一次，还让你等那么久……真是抱歉呢」
　　在露米雅旁边稍稍垂着肩膀，脚步沉重地走着的少女——希丝缇娜一脸忧郁地叹了口气。
　　希丝缇娜是一位看上去和露米雅同龄的少女，她最大的特征就是那宛如融化纯银后再进行拉丝般的银色长发以及那眼角微微有些上挑的翠玉色眼瞳。赛过白雪的肌肤以及那经过精心雕琢过的雕像般端庄秀丽的容姿显得十分要强，而且仿佛妖精般凛然且耀眼。尽管现在那表情有几分消沉，但即使如此一举手一投足之间仍旧透露出开朗和凛然霸气——这就是这位名叫希丝缇娜的少女给人的印象。
　　露米雅，然后还有希丝缇娜。虽然是两位类型截然不同的少女，但却有着一种普通农家姑娘绝无法模仿的与生俱来的美貌和气质——简直就是惊艳。虽然身上穿的的确只是魔法学院的学生都会穿的制服，但在这平凡的街边一角，好像只有她们两人所在的地方漂荡着一股上流社会般的氛围。
　　「难不成……希丝缇，果然……你还在为那件事情消沉吗？」
　　露米雅担心地盯着希丝缇娜的脸。她所知道的希丝缇娜是不会出忘带东西这种岔子的人……基本上是这样。
　　「说不定……是这样呢」
　　为了不让好友担心，希丝缇娜要强地摆出一个笑脸。不过，怎么也无法隐藏的忧郁之色多少还是残留在了脸上。
　　「果然还是太遗憾了呀……休伊老师为什么会突然间辞去讲师工作呢？」
　　「这也没办法呀。老师他应该也有自己的苦衷吧」
　　「啊啊，真可惜呀……休伊老师的讲课十分好懂，对我们的提问也都一一作答……让人十分受用呢……」
　　「而且还长得十分帅气，对吧？」
　　「什！你在说什么呀！这个长相没关系吧！？」
　　听到露米雅捉弄般的言论，希丝缇娜的脸顿时绯红起来。
　　「我可是作为魔法名门菲伊贝鲁家的下任当家，为了学习魔法而来学院上学的呀！对讲师的唯一要求那就只有授课的质量啊！」
　　不过，对于希丝缇娜的不断解释，露米雅只是摆出一副什么都知道的表情咯咯地笑着。
　　「啊，对了对了，希丝缇。换个话题，听说今天好像要有一位临时讲师作为替代来帮我们上课哦？」
　　「……我知道」
　　希丝缇娜用一副提不起兴致的样子回答道。
　　「希望这人至少能有休伊老师一半的讲课质量就好了呢」
　　「是呢。一旦习惯休伊老师的课后，感觉就会对其他讲师的课程不太满足呢」
　　就在两人谈着这些话来到十字路口的时候。
　　「唔哦哦哦哦哦！？要、要迟到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　只见一位两眼充血、用一副修罗般表情在嘴里叼着面包的极端可疑男子，正从右边的道路上朝着两人拼命猛冲过来。
　　「……诶？」
　　「呀啊！？」
　　「啥、啥米！？小、小鬼头赶快给我从那里闪开——！」
　　带上运动惯性的物体无法立刻停下来。男子就这样遵从着这个经典的物理法则，向眼前这两位可爱的少女直冲而去——就在那时。
　　「伟、《伟大之风啊》——！」
　　希丝缇娜仓促间用一节式的咏唱唱出了黑魔【旋风（Gale-Blow）】的咒语。从她的手上瞬间产生的猛烈阵风宛如殴打般地席卷了男子的身体，接着——
　　「咦——！？我怎么飞在空中了啊——！？」
　　男子的身体已经飞到了不抬起头就观察不到的高度，然后——描绘着抛物线地——落在了道路对面的圆形喷水池里面。
　　两位少女只能在原地呆呆地眺望着远处那盛大地喷发而出的水柱。
　　「额，希丝缇？……刚才那个太过了吧？」
　　「是、是呢……啊哈哈……一不小心就出手了。怎么办啊？」
　　承受着两位少女视线的男子默默地站起来，吧唧吧唧地踢着水花从喷水池里爬了出来。接着就大模大样地走到两人跟前这么说道。
　　「呼，二位小姐你们没事吧？」
　　「不，倒是你没事吧？」
　　虽然男子露出爽朗的笑容竭尽全力地想摆出大人的样子，不过可悲的是完全没有成功。
　　这是个奇怪的男子。年龄看上去比希丝缇娜她们大一些。外表是黑发黑瞳，长身瘦躯。长相上倒是没有什么奇怪的地方，但问题出在他的着装打扮上面。那是精心剪裁的白衬衫、领带和黑色西裤。是一套相当有型的行头。不过，估计是这个男子对于穿这套服装十分嫌麻烦吧，从上到下都穿得邋里邋遢的。就连外行人都能一眼看出选这套衣服和穿这套衣服的肯定不是同一个人。
　　「啊哈哈，这种突然从路边冲出来的危险事情以后要小心点哦？」
　　「额……突然冲过来的应该是你吧……」
　　希丝缇娜忍不住想要指出是对方的问题，而就在这个时候。
　　「希、希丝缇，不行啦！」
　　露米雅鼓着脸颊插到希丝缇娜和男子中间。
　　「不能光怪这个人呀！希丝缇你才是怎么突然就对人使出魔法……稍微出点差错的话就不是只受点伤就可以了结的啊？」
　　「唔……抱歉」
　　希丝缇娜尴尬地垂下了视线。
　　「希丝缇，快点向这个人好好道歉」
　　「嗯。那个……真是对不起，还请你原谅我刚才的冒犯之举」
　　「还真是想看看你家人长什么样子！你家里人都是怎么教育你的？啊？」
　　「……给个面子还真来劲了……这家伙到底怎么回事啊？」
　　「啊、啊哈哈……要忍耐要忍耐」
　　对此多少显得有些退缩的露米雅也笔直朝向男子，急忙点头行了一礼。
　　「刚才真的很对不起。我也向您道歉，能否就原谅我的朋友呢？」
　　「啊——真是没办法呢！虽然已经弄明白了我一点都没有错、全都是你们单方面的不对，不过既然你都那么说了那我也不是不能超特例地原……嗯？」
　　嘟嘟哝哝地发着牢骚看着露米雅的男子突然间像是注意到什么似的眉头挤了起来。
　　「嗯？嗯？」
　　「那、那个……我脸上有什么东西吗？」
　　不顾一脸困惑的露米雅，男子把脸唰地凑近上去。
　　露米雅对这突然间凑过来的不礼貌的视线吓得直眨巴眼睛。
　　「嗯……你好像……在哪里……」
　　男子歪着脑袋用手指戳戳露米雅的额头、噗扭地拉拉她的脸颊、来回摸着那纤细的肩膀和腰部、轻轻揪起她的前发、紧紧盯住她的双眼，就在他不停地做着这些的时候……
　　「你这混蛋在做啥子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
　　希丝缇娜愤怒的上段回旋踢漂亮地命中男子的后脑勺，将他一把踢了出去。
　　「滋嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
　　[[IMG,c788c454b0fcb59693536401f0eceae9,750,1054,88718]]
　　男子发出着凄惨叫声在地面上不停翻滚。他那恐怕是今天第一次穿的新衣服现在不仅是彻底湿透，而且还到处磨破脏污不堪，早已看不出原来的样子了。
　　「先不提不小心撞到的接触，刚才你那算啥！？真不敢相信你居然随随便便乱碰女孩子的身体！太不像话了！」
　　「等等，冷静点好吗！？我只是出于一介学者纯粹的好奇心和探究心理而已哦！？那种亏心的想法大概，估计只有一点点！」
　　「那更加恶劣了！」
　　「咕哦哦哦！？」
　　男子因侧腹被希丝缇娜从绝好的角度打入的一拳而苦闷呻吟起来。
　　「露米雅，这家伙果然只是个变态，快联系值班室的警卫人员把他抓起来」
　　「哎！？喂，能饶了我不！？要是第一天工作就变成这样的话我会被瑟莉卡给宰了的啊！我真心道歉！请原谅我吧！对不起刚才是我太得意忘形了！」
　　现在，眼前正确实上演着一个大老爷们不顾任何体面地跪坐在年纪比自己小的少女脚边的小插曲。
　　「那个……看来他也在反省了就原谅他嘛」
　　「哈啊？你当真要放过他？露米雅你真是太好说话了啊……」
　　「谢谢！这份恩情我一辈子都不会忘记的！十分感谢！」
　　只见男子猛地站起身来盛气凌人地说道。
　　「那么，你们两个。从制服来看你们是魔法学院的学生吧？那你们在这里做什么？」
　　「一听说原谅自己就这副德行……这个人到底怎么回事啊？」
　　「啊、啊哈哈……」
　　事到如今两位少女也只能是哑口无言了。
　　「你们以为现在都几点了？再不抓紧就要迟到了哦？有时间观念么？噢噢……刚才我还真是有股教师范……」
　　不顾在旁陶醉在自己发言中的这个男子，两位少女相互看了看歪起了脑袋。
　　「……迟到、吗？」
　　「明显在骗人。现在时间不还早着嘛？」
　　「你们才是在说瞎话！现在不都已经过了八点半了吗！」
　　男子从怀里拿出怀表给希丝缇娜看。
　　「那个表应该是快了吧？你看」
　　希丝缇娜也杠上劲似的拿出自己的怀表摆到男子面前。
　　时针指向的时刻是八点。顺带一提今天的上学时间是八点四十分。
　　「……」
　　一股不可思议的沉默暂时包围了两人。
　　然后。
　　「撤退！」
　　「居然逃跑了——！？」
　　男子用和刚才出现时同样的势头猛地向远处跑去。
　　两位少女只能呆呆地望着男子那边“混蛋！那个八婆居然给我的表调了时间吗！？”这样意义不明地嚎叫着边远去的背影。
　　「那……那个人到底怎么回事啊？」
　　「……嗯。但是，真是个有趣的人对吧？」
　　「那已经不是有趣，而是太让人无语了啊」
　　希丝缇娜对挚友那照旧不变的感性错位叹息不已。
　　「我可不想再见到那种家伙了啊。那种没出息的无能男人光是看的就觉得心烦不已！果然刚才应该毫不留情地把他扭到警备员那里吧？」
　　「啊哈哈……」
　　希丝缇娜和露出暧昧笑容的露米雅再次走在通向学院的道路上。然后她就这样努力去忘掉这个变态男的事情。对于魔法师来说记忆整理是基础中的基础。而事实上，她也成功将这件事情从脑中给彻底抹消掉了。
　　只不过——她还不知道稍后这个男子的存在会再次强烈地印刻在记忆当中。
　　「那么，今天让我们也加油学习吧，露米雅」
　　「嗯」
　　终于，两人面前出现了包围在铁栅栏里面的魔法学院校舍那壮丽的威容——
　　阿尔扎诺帝国魔法学院。在整个帝国没人会不知道这个名字吧。这是距今约四百年前，根据当时的女王艾丽西亚三世的倡导，在投入了巨额的国费后所创立的国营魔法师培养专科学校。今日，这所学校已经成为了阿尔扎诺帝国能成为大陆知名的魔导大国的基石，同时作为一直能学到当代最先进魔法的顶级学院而在周边国家当中闻名遐迩。而现在，帝国有名的魔法师几乎全都毕业于这所学院的这一无可动摇的事实，也让阿尔扎诺帝国魔法学院成为了全帝国有志于魔法之路的人们所憧憬的圣地。所以作为必定的结果，这所学院里的学生和讲师们全都以自己属于这所学院为豪，那份自豪也督促着他们每天都在钻研魔法。每个人都没有迷茫，因为他们正确地理解到那股钻研的劲头将来会成为支撑帝国的基础、也会成为自己获取坚实地位和荣耀的保证。
　　因此在这所魔法学院里，像是上课迟到、旷课等那种类似教会学校里那般学习意识低下的事情可以说是鲜有发生。而作为回应学生们那股钻研热情的讲师在通常情况下更是不可能迟到的。那理应是不会发生的事情。
　　「……太慢了！」
　　场景是魔法学院东馆校舍二楼最里面的魔法学士二年级二班教室。坐在以半圆状围在正面黑板和讲台前面的木制长桌第一排座位上的希丝缇娜，正毫不掩饰内心的急躁情绪，吐着愤愤不平的话语。
　　「这是怎么回事啊！现在早就过了开始上课的时间了吧！？」
　　「的确有点奇怪呢……」
　　坐在希丝缇娜旁边位子上的露米雅也是歪起了脑袋。
　　「老师是有什么事情吗？」
　　放眼望去，对于这位根本就没有现身迹象的讲师，同班同学们也都疑惑地发出嘈杂声。
　　『今天会有一位临时讲师作为休伊老师的后任来这个班为大家上课』
　　距离身居从一到七排列的魔法师位阶之最高等级——第七阶级的瑟莉卡•阿尔弗涅亚教授亲自过来在班会上向大家发表此项消息早已过了一个小时。由她那句『嘛，是个很优秀的家伙哦』所构筑起的事前评价印象也早已快要在学生中土崩瓦解了。
　　「原本还对那位阿尔弗涅亚教授所推荐的人有些期待……这样看来是希望落空了呢」
　　「别、别这么说嘛，现在就下定论还太早了吧？说不定这位老师是有什么理由才还没来的……」
　　希丝缇娜将身体转向露米雅提出了强烈的抗议。
　　「你太天真了啊，露米雅。听好了哦？不管有怎样的理由，会迟到就是那个人没有自觉的证明。真正优秀的人物是绝对不会做出迟到这种事的哦」
　　「是那样吗……？」
　　「真是的，作为这所学院的讲师居然在上任第一天就严重迟到还真是胆大妄为。等人来了我必须要作为学生代表来说上几句呢……」
　　就在这个时候。
　　「啊—抱歉抱歉，我来晚了—」
　　一个好像有听过的声音伴随着前方的教室门咔啦打开一起传了进来。
　　看来那位传闻中的临时讲师终于是来了。现在时间距离这节课开始早就已经过半。这恐怕是这所魔法学院创立以来前所未闻的严重迟到事件了。
　　「老师你终于是来了啊！打算怎么解释！？你到底有没有作为这所学院讲师的自——」
　　立刻就想要说教一番的希丝缇娜转身朝向进来的男子……然后就僵在了原地。
　　「你、你、你你你——你是那个——！？」
　　照旧是那套浑身湿透的行头。还有那被自己踹倒在地时造成的擦伤、淤青、脏污。
　　讨厌的记忆顿时苏醒。就在今早上学途中碰到的那个变态男，现在就维持着当时的模样站在那里。
　　「…………你认错人了」
　　男子在看到用手指着自己的希丝缇娜后，厚颜无耻地说着这番话想要蒙混过关。
　　「怎么可能认错人！？像你这种男人怎么可能会同时出现好几个！」
　　「我说这位小姐啊。你家里人就没教过你不能用手指着别人吗？」
　　男子浑身上下只有表情还算绅士地回应了希丝缇娜。
　　「该说为什么你会迟到这么久啊！？在那种状况下要怎么做才会迟到呀！？」
　　「那不明摆着嘛……在被逼到以为要迟到的关口却发现原来时间还很充裕，所以就想在公园里休稍微息一下结果一下子就睡死了过去」
　　「这个理由还真是不成体统地超乎想象啊！？」
　　男子的发言里有太多槽点，甚至让人都不想追究他迟到的问题。
　　周围的反应也是一样。现在教室里的学生全都因为出现的这位讲师的异样外表而沸沸嚷嚷。
　　然而男子却完全无视这些，站到讲台前用粉笔在黑板上写上自己的名字。
　　「我的名字叫格伦•勒达斯。从今天起的约一个月时间里，将由我来协助指导各位的学习。虽说时间不长，但我会好好加……」
　　「客套话就别说了，能不能快点开始上课呢？」
　　希丝缇娜毫不掩饰内心的焦躁，冷冰冰地说道。
　　「啊—，嘛，说的也是呢……虽然我还浑身无力不过那就开始吧……毕竟是工作呢……」
　　刚才那番冠冕堂皇的开场白早已飞到了九霄云外，一下子就露出了本性。
　　「好，那就快点开始吧……第一节课是魔法基础理论II呢……啊呼唔」
　　格伦拼命忍住哈欠，拿起粉笔站到了黑板前面。
　　班上的学生们看到后立刻就绷起了神经。希丝缇娜也抛开对格伦的前嫌，紧紧注视起他的一举手一投足。
　　（那么，你的水平会如何呢……）
　　虽然第一印象是糟糕透顶，但这个名叫格伦的男人被那位大陆屈指可数的魔法师瑟莉卡•阿尔弗涅亚说成是『很优秀』。要说自己对于这个男人上的课没有期待那的确也是假话。
　　但即使这么说，希丝缇娜也无意全盘接受瑟莉卡的那番评价。她会自己下最终定论。就如同至今为止的那样，听不懂的地方她会坚决刨根问底，想要打哈哈地糊弄过去可没那么容易。这股劲头让她不知何时起有了『弄哭讲师的希丝缇娜』这种完全不想要的别名，不过这全都是她全身心地对于魔法这条崇高之路的真挚热情所致。对此她毫无妥协之意，反倒不如说感到一丝自豪。
　　（就让我看看你的本事吧，万众期待的临时讲师？）
　　希丝缇娜自不待言，在全班同学的注目中，格伦在黑板上写下了几个字。
　　自习。
　　看到黑板上那大大的两个字，班里一片沉默。
　　「哎？zix……哎？zix……i？哎？……哎？」
　　对于这两个字，希丝缇娜好几次试着将其解释成自己首先想到的那个意思之外的其他意思。不过那些全都以失败告终。这也是理所当然，因为如此短的一个词语里所包含的意思就只有那一个了。
　　「那啥—，今天第一节课就是自习」
　　接着格伦理直气壮地说出了理由。
　　「……因为我现在很困」
　　他若无其事地吐出这番荒诞之词。
　　「……………………」
　　沉默支配了全场。压倒性的沉默笼罩在整间教室。
　　格伦不顾教室里的学生，以一副仿佛在说“错的不是我而是这个世界”般的态度堂堂正正地趴在了讲桌上面。
　　接着，还没过十秒他就打起了呼噜。
　　「……………………」
　　沉默支配了全场。压倒性的沉默笼罩在整间教室。
　　然后。
　　「你在那里睡个头啊——！？」
　　希丝缇娜将厚厚的教科书高举在头顶朝着格伦猛地冲了上去。
　　
　　[[IMG,096154d3ca997b5b1591989288caa656,750,528,68028]]
　　「学院长，还请您能重新考虑一下！」
　　阿尔扎诺帝国魔法学院的学院长室里响起一声怒吼。
　　声音来自一位二十五、六岁，带着眼镜、有些神经质兮兮的男子。此人身穿的长袍上面镶有象征学院正式讲师证明的猫头鹰纹章。其名为哈雷。在这个许多魔法师只能以第四阶级终结一生的世界里，他年纪轻轻就已经是第五阶级，堪称天才魔法师。
　　「哪怕只是临时，我也坚决反对让那个名叫格伦•勒达斯的来历不明的男人担任这所学院的讲师一职！」
　　哈雷两手“砰”地拍在办公桌上，紧紧瞪着隔着桌子坐在正面的一位五十岁上下的初老男性。
　　「可是啊，哈雷君。采用他可是瑟莉卡君强烈推荐的人选哦？」
　　即使面对对方气势汹汹的态度，这位初老男性仍旧无动于衷地维持着一副好好先生的表情。
　　「里克学院长！您难道认同了那个魔女的建议吗！？」
　　「没什么难不难道的，就是因为认同了所以才会让格伦君来当临时讲师的呀。的确他是没有教师资格证，但只要有教授的推荐信和教师适性，仅限临时代课的话作为特例雇用并没有什么问题……」
　　「就是那个适性有问题啊！请读一下这个后再重新考虑一下！」
　　“咚”的一声，哈雷将一沓文件扔在学院长——里克坐着面对的桌子上面。
　　「这就是前几天针对那个叫格伦的男子的魔法适性评价测试结果！您看看，这种凄惨的结果算什么啊！」
　　「唔姆？嚯嚯，这还真是毫无特点的结果呐。魔力容量和意识容量普通，系统适性也都很平凡，不管是好是坏总之就是很一般的魔法师……不，只看基础能力的话甚至只能算是中下呐」
　　里克拿起哈雷递过来的那沓资料，粗略地看了起来。
　　「而且那家伙的魔法师位阶只有第三阶级！请结合他的履历一起继续看下去！」
　　「唔？……哦哦，原来他毕业于这所学院吗」
　　「“毕业”，这么说是有语病的。那家伙都没有提交过毕业魔法论文」
　　哈雷“哼”地摆出一副瞧不起人的样子。
　　「格伦•勒达斯。他在十一岁时进入了魔法学院就读……什么！？十一岁！？」
　　拿着资料正好看到这里的里克发出惊讶的声音。
　　「通常来说学院的入学年龄应该是十四、五岁啊！？而他居然十一岁就入学了！？」
　　「……是的。当时他好像是以史上最年轻通过高门槛且大陆闻名的本校入学考试、引起众人关注的少年」
　　哈雷皱着眉头忿忿地说道。
　　「不过他的光环就仅止于此了。入学后的成绩极其平凡。然后在经过四年的魔法学士课程就读后在十五岁时毕业……其实是名为“毕业”的退学。留下的最终成绩果然还是平凡无比，并没有什么值得关注的地方」
　　「呼姆……看来的确是这样呐……」
　　「而那家伙在那之后所选择的道路才是最大的问题！那家伙不顾自己曾一度走在过这条名为魔法的至高神秘的求道之路上，却在毕业后到现在为止的这四年间什么都没干地白白荒废了光阴！如果在这期间他能在魔法上奋发图强的话不知道会为魔法的发展做出多少贡献啊！」
　　的确，在格伦这四年间的履历项目栏里全都是空白。
　　「嚯哦……四年里完全没有工作呐……到底发生了什么呢？」
　　「学院长您已经知道我想说什么了吧！？像他那样低位阶且低俗的魔法师怎么配当这座学院的讲师啊！」
　　「唔—姆，不过我并不记得我们魔法学院的讲师招募条件里有履历和位阶的限制呐？」
　　「即使没有明文规定，那也早就是默认条款了吧！」
　　哈雷再次“砰”地拍了拍桌子。
　　「还请您能回想下学院里在籍的讲师阵容！第四阶级自不必说，甚至还有人已经达到了第五、第六阶级！而且大家都是努力钻研高深魔法并留下研究成果的人！为什么要把格伦那种男人摆到和那些讲师们相同的高度啊！？」
　　「唔姆……」
　　「学院长，您也真是的！居然都不事先看下这种重要的资料就当即同意录用他了吗！？」
　　「那个是、你想嘛，那可是瑟莉卡君推荐的人呀。……你不认为是个会给我们做些有趣事情出来的人么？」
　　里克像个调皮鬼般咧开嘴角。
　　「我才不这么认为！您对那个魔女的评价简直是高过头了！那个魔女只是一个凭借过去的光环来满足私欲，将应该遵守的秩序破坏殆尽的老害而已！」
　　就在这个时候。
　　「还真敢说呢，哈雷」
　　这句回响在学院长室里的若无其事的声音让哈雷顿时僵住。
　　「哼哼，当初的那个黄毛小子还真是变得自恃很了不起了呐。我很高心哦？」
　　回头看去，只见满脸露出故意刁难般笑容的瑟莉卡就站在房间的一角。
　　「什……你、你什么时候在那里的？瑟莉卡•阿尔弗涅亚……」
　　「哎呀，到底是什么时候呢？这个就算是老师我向你这个成绩差的学生问的问题吧，来给我猜猜看」
　　「传送魔法……不对，是时间操作……那怎么可能……不管是魔力的波动还是世界法则的变动都没有察觉到……」
　　「好，回答错误。你还只是个三流呐，给我好好再去努力学学吧。顺便给你一个课题，给我把刚才那不可思议的现象在三百页以内归纳成报告。这可是教授命令哦」
　　「咕……！」
　　瑟莉卡不顾因屈辱而浑身颤抖的哈雷，转为向里克优雅地行了一礼。
　　「贵安，学院长」
　　「哦哦，瑟莉卡君。你一如既往还是那么年轻貌美呐，真是让人羡慕」
　　「哼哼哼，学院长你也还很年轻潇洒哟？」
　　「嚯嚯嚯，是吗！那么瑟莉卡君，今晚就和老朽一起……怎么样？」
　　「啊哈哈，我拒绝。话说学院长你还是一如既往喜欢到处发情呐。差不多快给我枯掉吧」
　　「唔哈哈哈哈！老朽的精力可是一辈子都是现役级别哦！」
　　突然间哈雷猛地一拍桌子吹散了这股温吞的气氛。
　　「我不会承认的，瑟莉卡•阿尔弗涅亚！我绝对不会承认那种蠢货能够担当讲师一职！要是发生什么事情的话你可要给我负起责任来！」
　　「……给我撤销」
　　房间里的空气就在此时被这句低声细语冻结了起来。
　　「随便你怎么说我的坏话都无妨。即使在背后咒骂那家伙我也不会来计较。不过……我可不允许你在我面前冲着我说那家伙的坏话。给我撤销你刚才说的话，然后给我谢罪」
　　瑟莉卡那压倒性的存在感顿时震慑住了哈雷。
　　「你说、什么……那个叫格伦的男人……是个不足挂齿的三流魔法师……这可是事……实……吧……！」
　　哈雷流着豆大的汗珠，从喉咙里勉强挤出声音。
　　瑟莉卡眯起眼睛冷淡地一瞥那样的哈雷。
　　「你能承受住这个么？」
　　只见她慢慢地开始脱下左手上戴着的手套。
　　「——！？」
　　哈雷看穿她这番举动的意图后立刻慌张起来，脸色也变得惨白。
　　「我、我知道了……我撤销刚才的话……是我……不好……」
　　听到这番许诺后，瑟莉卡嫣然一笑，将脱到一半的手套重新戴好。
　　「可恶……这件事你给我记住了！」
　　最后说了句威胁性的话语后，哈雷逃也似的离开了学院长室。
　　剩下的里克和瑟莉卡两人暂时无言地默默相对。
　　「哎呀哎呀，你还是老样子呐。刚才吓得我一身冷汗，还以为这间房间会就这么消失掉呐」
　　里克无奈地叹了口气。
　　「不过啊，瑟莉卡君。这次录用那个男人的事情就算是出于你的意思也还是太乱来了啊」
　　「……知道的啦。我也真心觉得很抱歉」
　　「强行安排一位毫无实绩的魔法师来担任讲师一职。不仅限于哈雷君，那种反应恐怕是涉及到这所学园的全体人员的意见呐……」
　　瑟莉卡沉默不语了一小会儿后毫不犹豫地说道。
　　「我会负起责任的。那家伙在这所学院里的所作所为都算我的责任」
　　「不惜做到这种程度都要推荐他吗……他和你到底是什么关系……能说给我听听么？」
　　「哈哈，并不是什么绯闻或者特殊的因缘之类的。只不过……」
　　「只不过？」
　　「我只是希望那家伙能够有些朝气。嘛，一些婆妈心而已」
　　「唔哇—罗德，你快看那个讲师……」
　　「是啊，真厉害……整个眼神就是死的……」
　　「我还是第一次见到如此毫无生气的人……」
　　教师里到处想起如此的窃窃私语声。
　　「嗯~~大概、是这样~~肯定是、这种感觉~~额~~估计是、这么回事~」
　　学生们投以蔑视眼神的前方是一个头顶上凸起一个大大肿包的男子……格伦他就宛如僵尸般动作缓慢地讲着课。
　　「啊~啊，还是休伊老师好呀……」
　　「休伊老师为什么会辞职呢……」
　　坦率来讲，格伦的课可以说是至今为止所见到过的最为糟糕的授课。
　　总之是就算听了也完全不懂里面的内容。根本就算不上任何的说明，他只是用那倦怠的声音拖拖拉拉地朗读着一些不得要领的魔法理论讲义，偶尔像是想起了什么似的在黑板上写上一串无法辨认的难看文字。
　　虽然学生们对于讲课的内容完全没能理解，不过倒是明白了这个名叫格伦的临时讲师十分没有干劲的事实。听这种课程只是无端浪费时间，倒不如打开教科书自学要来得靠谱。
　　但即使如此，也还是有极少数几位正儿八经到精神可嘉的学生想要从这种糟糕课程里学到些什么。
　　「那个……老师……我有个问题……」
　　一位小个子女生怯生生地举起了手。
　　女生名叫琳，是一位看上去有些懦弱、有着小动物般气质的少女。
　　「什么问题？来说收看」
　　「那个……是关于刚才老师讲到的第五十六页第三行上面写着的卢恩文咒语的例子……我不懂这句咒语的现代语翻译……」
　　「哦、那个我也不懂」
　　「诶？」
　　「抱歉呐，那个你就自己去查吧」
　　听到这显得太过于光明正大的直白回答后，提问的琳本人反而是呆呆地愣在了那里。
　　对于格伦的这种回答，原本就已经很生气、现在更是越发火大的希丝缇娜猛地从座位上站起身来提出强烈抗议。
　　「请你等一下，老师。作为讲师怎么能对学生的提问做出那种反应啊」
　　格伦面对希丝缇娜这番辛辣的谴责，打心底里嫌麻烦般地叹了口气。
　　「我说啊。所—以—说，我都说了我也不知道吧？不懂的东西要怎么去教别人啊？」
　　「如果没法当场回答学生提的问题的话，就应该之后好好查清楚后在下次上课时再作答，这才是身为讲师的义务吧？」
　　「姆唔……那么果然还是你们自己去查要来得快吧？」
　　「不是那种问题！我想说的是——」
　　「……啊，难道你们还没学到该如何查阅卢恩语辞典吗？那样的话的确是查不了呢……没办法，虽然麻烦但这次就由我来查一下吧。啊~啊，又增加多余的工作了……」
　　「咕……查辞典的方法我们还是知道的！够了，用不着你来！」
　　一边是丝毫没有想要改变那种没干劲态度的格伦。
　　一边是盛气凌人、粗暴地坐下的希丝缇娜。
　　露米雅在旁边捏着一把汗地看着这一切。
　　教室里的气氛是糟糕透顶。班上聚集着一股焦躁的情绪。然后是白白流逝的时间。
　　就这样，格伦值得纪念的初次登台授课就这样以这种没有任何意义、白白浪费时间的形式告终了。
　　时间和地点来到格伦人生的第一堂讲课结束后学院的女子更衣室。
　　脱下身上穿的制服和披肩长袍，呈现只有上下两件内衣状态的希丝缇娜边将脱下来的衣物塞进木制衣柜边发泄着内心的烦躁情绪。
　　「那家伙到底算什么意思呀！？」
　　「啊哈哈……算了啦」
　　虽然露米雅在旁暧昧地笑着进行安慰，不过希丝缇娜的怒火并没有平息。
　　「那也太没干劲了吧！？就算是临时的，但那样的家伙为什么会当上这座学院的讲师啊！？」
　　「是呢……格伦老师是应该再稍微努力点呢」
　　下一堂课是炼金术实验。
　　希丝缇娜她们平时穿的制服和长袍上附有永续型的可以调节围绕在全身上下的气温•湿度的魔法——黑魔【空气调节（Air-Conditioning）】，看似其貌不扬但其实是冬暖夏凉，使用起来十分便利。和男性不同，对于为了进一步发展自身与生俱来的对外界魔力（mana）的高亲和性而被推荐在学习魔法的初期阶段穿较少衣物的女性来说，这件制服可谓是她们的好搭档。
　　不过，炼金术实验是学生们要亲自动手加工魔法素材，操作器具、触媒和试剂的课程。根据实验的内容，衣服有可能会弄得很脏或者是药剂的味道会渗到衣服里面。
　　所以，希丝缇娜班上的女生们现在全都集中在更衣室里面，更换实验用带有头罩的长袍。
　　半裸少女们那水灵娇嫩有弹性的肌肤，身体正在从孩子向大人转变的思春期少女所特有的妩媚且楚楚动人的身体曲线。在场的每个女生全都大大方方地暴露着那年轻的证明。对于少年们来说这简直就是令人眼馋的乌托邦景象。
　　「哈啊……记得接下来的炼金术实验也是那家伙监督吧？」
　　「嗯，是的哦。因为格伦老师作为后任全面接替了原先休伊老师的工作呢」
　　「唔唔……我都快要胃穿孔了」
　　就在此时，一张苦瓜脸的希丝缇娜突然间像是想到了什么似的窃笑起来。她瞥了一眼在旁将衣物滑也似地脱去，现在是一副内衣姿态的露米雅。
　　「现在……有必要让我治愈一下呢」
　　「希丝缇？」
　　希丝缇娜快速接近还在迷惑当中的露米雅，然后突然从背后一把抱住了她。
　　「看我的！」
　　「呀啊！？」
　　
　　[[IMG,8c7c62b9f04101e6de9b98416569f6ba,750,1054,88407]]
　　希丝缇娜尽情地贴住露米雅光滑的后背，然后用手搂住露米雅胸前那被内衣包裹的两块隆起。
　　「啊—，果然露米雅的身体摸起来真舒服呢—，肌肤又白又滑还很细腻」
　　「呀、希丝缇，不、不行啦！」
　　露米雅满脸通红地进行抵抗，想要从希丝缇娜那像撒娇小猫般蹭住自己身体的胳膊里逃开。不过希丝缇娜用宛如蛇一般的动作紧紧缠住露米雅，不给她丝毫机会。
　　「呀嗯！希丝缇，啊、不要！」
　　「姆姆姆……露米雅，你发育得还真是顺利呢……」
　　希丝缇娜对于掌心传来的那能微微感受到内心温热的柔软触感比起以前有了些微妙变化的这一事实皱起眉头。露米雅的胸部显得既不大也不小，就宛如针对名为露米雅的这名少女的身高体格进行过精密计算过那般，是一对呈现出理想的黄金比例和造型之美的双丘。
　　「哈啊……真好呢，这个。不知道为什么我身上的营养就是不往胸部那里去呢……唔唔……像这样别说是治愈了，反而有种气馁的感觉涌了上来……」
　　「哎……希丝缇，给我停下来啦。别那么用力……啊、啊嗯！」
　　「啊—、真是的，太让人羡慕了！让我瞧瞧，是这里舒服吗—？嗯？嗯？」
　　「呀啊嗯！不、不要！快停下……」
　　看来在这种场合里天底下所有的年轻少女们会做的事情大体都是一个模样。
　　「你、你好厉害呀，泰蕾莎！你的这个什么时候变得——」
　　「嗯哼哼，因为是成长期呢」
　　「居然敢抛下我，太不像话了！看招！向你这种就该要这样！」
　　「呀啊！温、温蒂！？」
　　更衣室的到处都在展开着这种撩人景象。
　　女生们全都吵吵嚷嚷地嬉笑玩闹着。
　　然而，就在这样的少女们的面前，更衣室的房门突然间“梆”的一声被粗鲁地打开。
　　「啊—，真麻烦！瑟莉卡那家伙，并没有换衣服的必要吧……嗯？」
　　完全打开的更衣室门的外面，站着一位肩上搭着借来的实验用长袍的可疑男子。
　　是格伦。
　　所在位置离门最近的希丝缇娜和露米雅两人正好和他对上了视线。
　　三人全都无言地僵在原地。
　　刚才这些半裸的少女们像是妖精嬉耍般的乐园图画现在早就飞到了九霄云外。房间里一下子变成了冰结地狱，就连时间也完全冻结，所有的事物全都陷于一片沉默。
　　「……啊—」
　　格伦慢慢地扫视了一下房间里的情况。在确认到这里全都是女生后，像是摊上麻烦事似的喀哩喀哩地挠着脑袋，看了一眼更衣室外面的牌子。
　　「和以前相反，男子更衣室和女子更衣室对调过了啊……真是会做多余的事情」
　　骇人的杀气逐渐在房间里卷起漩涡。
　　在这股无法抵抗的趋势面前，格伦厌烦似的叹了口气。
　　「真—是的。这就是最近在帝都流行的青少年小说里经常出现的幸运色狼般的展开吗？哈哈，真没想到我居然会亲身体验到哪」
　　以希丝缇娜为首的众女生终于是慢慢地动了起来。
　　格伦威风凛凛地伸手制止了大家。
　　「啊—等一下，你们给我冷静一点。我在平时就一直想对这种固定展开提点意见哪。嘛，先听我说完嘛，就当做是临终遗言」
　　少女们停了下来。就算是死囚犯也被允许在最后说些什么。
　　「我是这么认为的……那种套路的小说的主人公还真是蠢哪。明明在发生了幸运色狼事件的时间点上时已经确定会被女主人公暴打一顿，为什么还要慌忙移开视线把手缩回去呢？只不过稍微看到了女性的裸体就要遭受虐待，不管怎么想这都明显不符合等价交换的原则吧？」
　　说完这番差劲透顶的开场白后，格伦在此高声做出了灵魂宣言。
　　「所以，我会——把这里的光景深深烙印在双眼里！」
　　“啪”，格伦睁大充血般的双眼，抱着胳膊，一副修罗表情地叉腿站在原地，凝视着眼前这满含少女肌肤的光景——
　　「「「「你这个——变态————！」」」」
　　这一天，阿尔扎诺帝国魔法学院里发生了由魔法学士二年级二班的女生们所引起的发生在某位临时讲师身上的惨不忍睹的暴力事件。
　　顺带一提，当天的炼金术实验也因为负责讲师陷入了人事不省的状态而被迫中止。
　　「好痛……当真要痛死人了……普通来说有必要做到那种份上么？……」
　　时针走过了十二点，现在是午休时间。
　　全身都是抓挠伤和淤青、衣服也都破破烂烂的格伦含着泪像个僵尸似的摇摇晃晃地徘徊在学院里的一条走廊上。擦身而过的学生对于他那凄惨的样子无不吓了一跳，不过对于现在的格伦来说可没有注意他人眼光的余裕。
　　「不过话说回来，最近的小孩发育得真是好哪……到底要吃些什么东西才能长成那样？……不过其中也有一个发育不良的娃。嘛，算了，去吃饭吧，吃饭」
　　格伦说着这番要是被本人听到可能会丢掉性命的暴言，向魔法学院的食堂走去。
　　阿尔扎诺帝国魔法学院的食堂位于像是巨大的贵族宅邸般的学院校舍主楼的一楼。那里提供的料理既便宜又美味，一直受到广大学生的好评。
　　「很久没来这里了哪！」
　　墙上铺着白色壁纸的食堂里放着好几列有烛台装饰的长桌，结束上午课程来就餐的学生们让这里变得拥挤不堪。
　　来这里的人会在里面的厨房柜台前点餐，在付好餐钱后拿到相应的食物。然后再各自随意坐在桌旁就餐。这就是在这间食堂里基本的就餐方式。
　　格伦也在最里面隔着柜台向里面的厨师点起餐来。
　　「啊—，我要香草烤本地鸡，附上炸土豆。宽尾羊奶酪和艾力夏 （注1）当地的嫩芽色拉。番茄酱炒基鲁亚豆（注2）。浓汤。黑麦面包。全都要大碗」
　　<译注：注1、注2均为地名>
　　格伦就是那种所谓瘦身材的大胃王。拜此所赐在无业吃白食的那会儿都不知道被瑟莉卡讥讽过多少次了。
　　等了一会儿后料理端了上来。格伦从皮袋里的钱包中取出几枚赛路特铜币交给服务员后，接过了装在木制碗盆里的料理。
　　「那么，该找空位子了……」
　　现在有许多来进餐的学生，几乎所有的座位上都坐着人，不过在右手边到头的一张桌子的角落里还有两个并排的空位子。
　　不知道是给谁留着的。格伦快步向那里走去。
　　接着他突然间注意到了。
　　「所以我才说去年弗赛尔老师发表的魔导考古学论文的学说很奇怪啊。露米雅，你也这么觉得吧？」
　　格伦想要就座的位子对面有两张熟悉的面孔。
　　「根据那个人的学说，『梅尔加里乌斯的天空城』就变成是在圣历前4500年左右被建造起来的。的确关于次元相位的术式是在古代中期才真正得到了确立，但从许多在费吉托周边被发现的古代遗迹的壁画、发掘出来的遗物等来看，早在圣历前5000年状似『梅尔加里乌斯的天空城』的物体就已经浮现在空中了。无视这一事实，只以“魔导技术不可能实现这一现象”为理由强行提出是4500年建造的学说，这到底是怎么想的啊。那个人新设计的年代测定魔法怎么想都是为了把那500年给糊弄过去而搞出来的诡辩而已！这还真是一个符合过于重视台面上的思考和文献调查而忽略实地调查的现代魔法师的学说呢。说到底，就算古代中期的次元相位术式当真能够让天空城透明化，那也早该超过术式的持续时间了吧？因为从当时大气中的魔力密度来看，延长（Extension）术式的极限——（略）——还发生过成为古代文明毁灭契机的第二次魔力之冬——（略）——魔力半衰期的数值也和那学说很矛盾——（略）——说起来，表意系古代语的经时进化过程很明显有三个素流分支系统——（略）——总而言之，作为纹章象征学上的神明和民间信仰的对立——（略）——在德雷克思的神话分解论里古代文明也并不是单一文化——（略）——（略）——（略）——」
　　「是、是这样啊……」
　　对于那位忘记进餐光顾着在那里滔滔不绝地说着什么的银发少女，另一位贯彻听众主义的金发少女——露米雅稍许流着汗地报以暧昧的笑容。
　　
　　[[IMG,e231936f6f8f67055502e7bb11cf6589,750,1054,81213]]
　　看来两人正在就魔导考古学进行着讨论（只不过稍微有些单方面的倾向）。
　　所谓魔导考古学，就是以研究据说建立起超魔法文明的圣历前古代史，让当时的魔导技术在当今复苏为目的的魔法学。而在其中，人们将尤其执着于『梅尔加里乌斯的天空城』的魔法师称为“梅尔加里人”。
　　看起来这位银发少女就是一个典型的梅尔加里人了。
　　「打搅了」
　　格伦姑且出声打了个招呼，然后在金发少女的正对面、也就是银发少女的斜对面的位子上咚的一下坐了下来。
　　银发少女这才回过神来注意到格伦的存在。
　　「——！？啊、是、是你这家——」
　　「不，你认错人了」
　　对此华丽地加以无视的格伦开始吃了起来。
　　用餐刀将香草烤的本地鸡切成适当大小的薄片，然后用黑麦面包夹着切碎的炸土豆和奶酪沙拉咬进嘴里。嫩芽色拉的苦味配上炭烧鸡肉的油香形成了清新爽口的味道。那直冲鼻腔的香草香味也勾起了人的食欲。
　　「真好吃。这种粗犷感也实在是符合帝国的风格哪……」
　　接着格伦用勺子舀起番茄酱炒基鲁亚豆送进嘴里。混有辣椒和大蒜味道的番茄酱也是另有风味。
　　离刚才发生的更衣室事件还没过多少时间，格伦就已经变成了这种无所顾忌的态度。将其看在眼里的银发少女——希丝缇娜嘴巴一张一合地愣在那里说不出话来。
　　只有餐具间唏拉哗啦的碰撞声不时响起。
　　三人在这意外的展开下只剩下令人压抑的沉默，形成了尴尬的进餐场景……倒也没变成这样。
　　「那个……老师你还真是吃得多呀。难不成你很喜欢吃东西吗？」
　　「嗯？是啊，进食可是我为数不多的娱乐项目之一哪」
　　「呵呵，你的那个炒菜好像很好吃呢。有股好闻的香味」
　　会变成这样，全都是因为露米雅代替因格伦的登场而心情大坏沉默不语的希丝缇娜，积极向他搭话的缘故。
　　和明显流露出敌意的希丝缇娜不同，这位名叫露米雅的少女对刚才的事件好像并没怎么记仇。说起来她当时也没有参与针对格伦的体罚行动。
　　「哦，你闻得出来吗？现在正好是今年的新豆送进学院的时期。基鲁亚的新豆是很香的哦。现在正是最好吃的时节哪」
　　虽然格伦不是会主动向人搭话的类型，但被人搭话后他也会在一定程度上好好做出应答。从这番对话来看，他和露米雅好像还挺合得来的。
　　「是这样吗？那我下次也吃吃看炒基鲁亚豆吧」
　　「哦哦，我也强烈推荐你去吃一下。要不要现在就吃一口看看？」
　　「哎？可以吗？会变成和我间接接吻的哦？」
　　小声笑着的露米雅恶作剧般地歪起脑袋，将手指抵在嘴唇上面。
　　「哼……又不是小孩子」
　　格伦无所谓地一耸肩膀，将盛有炒豆的盘子递了过去。
　　露米雅开心地用自己的勺子舀起满满一勺送进嘴里。
　　估计是露米雅那毫不拘束的亲切态度和经常保持着微笑的柔和气质的影响吧，只见格伦也在不经意间嘴角弯了起来。
　　「……………………」
　　不过，在场的另一位少女却不停地释放出压抑的气氛。
　　是希丝缇娜。她没有参与进露米雅和格伦之间的谈笑风生，只是用带刺的视线瞪着格伦。
　　「……喂，那里的你。你就只吃这点吗？」
　　被盯到那份上也实在是影响食欲，所以格伦叹着气地向希丝缇娜搭起了话。突然被搭话的希丝缇娜在一瞬间露出动摇，不过马上就恢复了平静并回以尖刻的话语。
　　「在吃饭问题上我可没有被老师你说三道四的道理哦？」
　　「就算你这么说哪……」
　　格伦看向放在对面两位少女前面的餐点。
　　露米雅点的是麦片粥、放有香辛料的鸽肉浓汤和色拉……比起相对有好好吃东西的露米雅，希丝缇娜点的就只有两片涂有红莓果酱的烤饼而已。
　　「你还在成长期吧？不好好吃东西的话长不了身体的哦？」
　　不过就连格伦也无法真说出“实际上也的确没长”这样的话来。
　　「用不着你来管。我只是为了不在下午的课上犯困，中午一向都吃得不多。因为我做事很认真。嘛，老师你倒是和“认真”这两个字无缘的呢」
　　希丝缇娜瞥了一眼放在格伦前面的大量食物如此说道。
　　格伦和希丝缇娜之间的气氛也因为这番挑衅的话语而一下子沉闷起来。
　　「……拐弯抹角的」
　　还在进食当中的格伦的声音低了半个八度。
　　敏锐地察觉出来的希丝缇娜脸上掠过一丝紧张。
　　「有什么想说的就明说出来怎么样？」
　　「……我明白了。这样下去的话对我们双方都不好。那我在这里就明说了。我对——」
　　希丝缇娜目光严厉地正对格伦刚想说些什么……
　　「知道了，我知道了啦。我投降。别摆出一副那么拼命的脸嘛」
　　「……诶？」
　　格伦突然间举起了双手。
　　「没想到你居然牛角尖钻那么深……是我输啦」
　　当着愣在那里的希丝缇娜的面，格伦用勺子舀起一粒基鲁亚豆轻轻地放在希丝缇娜的盘子里面。
　　「来，你也想吃吃看吧？你刚才是想说既然我有那么多就分给你点对吧？……你还真是个馋鬼哪」
　　瞥了一眼愣在那里的希丝缇娜后，格伦又再次吃了起来。
　　「……不、不不对！我想说的事情不是这个——」
　　对于格伦这番偏到夸张的误解，希丝缇娜屈辱地哆嗦着肩膀，咚地一拍桌子站了起来。
　　不过格伦对此是毫不介意——
　　「作为交换也把你的给我一些」
　　他用叉子唰地扎在希丝缇娜盘子里的一块烤饼上面一把给抢了过去。
　　「唔姆，难得吃次烤饼味道也不错呢……」
　　「啊啊——！？你干嘛擅自吃别人的东西啊！？」
　　「哎呀，那啥，算是等价交换？」
　　「这 哪 里 算等价了！？哪里算了！？混蛋，我绝饶不了你！你快给我跪着道歉——！」
　　「唔哦哦！？危险啊！？喂、在吃饭时能请你安静点——！？」
　　格伦和希丝缇娜隔着桌子用餐刀和餐叉上演起了武斗戏。
　　因此而聚集起来的周围的刺人视线。
　　对此露米雅也只能苦笑着在旁看着。