　　1.七月十三日（星期四）—再次回到两天前
　　「七月十三日，十二点五十九分，十五秒。」
　　春埼跟平常一样喊出存档的时间。惠习惯性地使用能力回想过去，并轻微踉呛了一下。
　　那实在不是什么愉快的回忆。他坐上楼梯，然后说道：
　　「好像重启了。」
　　这是两人固定的对话模式。春埼说道：
　　「是在去祭典之前，还是去祭典之后呢？」
　　祭典？这是什么重要的事情吗？
　　「我们还没去喔。」
　　应该说，看来是没办法去了。
　　春埼轻轻笑道：
　　「那就好。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　虽然不太清楚，但总之惠还是先向春埼说明了大概的状况——找猫的来龙去脉、变成幽灵的皆实未来、犯人是「隐藏号码」，以及村瀨阳香突如其来的袭击。
　　「那么，已经知道，『隐藏号码』的住址了吗？」
　　惠摇头回答她的问题：
　　「不，那封简讯不是津岛老师传的。」
　　那是智树传来邀惠一起吃晚餐的简讯。亏自己那么努力，真教人失望。这世界并非所有的努力都一定能获得回报。
　　惠快速地打了封简讯给津岛。内容是皆实变成了幽灵、犯人是「隐藏号码」，以及之后会详细说明，希望对方能立刻前往社办。
　　「所以我接下来要去一趟社办，你呢？」
　　「我知道了。那么，今天就在社办吃便当吧。」
　　于是事情就这样敲定了。
　　「大骗子。」
　　惠说完后，津岛板起脸回答：
　　「被男人这样说，感觉有点令人沮丧呢。」
　　惠叹了口气说道：
　　「春埼。」
　　「唉，大骗子？」
　　春埼说完后，津岛点头赞许道：
　　「嗯，还不错。要是能再稍微由下往上地瞪着我说，那就更完美了。」
　　「……惠？」
　　「你不用做没关系。」
　　惠摇摇头，然后由下往上地瞪着津岛说道：
　　「你不是说任务完成了吗？为什么事情后来变得这么麻烦？」
　　「唉，我才没说过那种话。」
　　「你明天会说啊。」
　　「不过这次没说。谁有办法一一为在之前的世界说的台词负责啊。」
　　津岛啜饮了一口咖啡，皱趄眉头。该不会这个人其实讨厌咖啡吧。虽然这种事情怎样都无所谓。
　　「到底发生了什么事情，你应该知道吧。」
　　「唉，别在意，完全没问题啦。」
　　「就算皆实同学死掉也一样吗？」
　　津岛再度喝了口咖啡。
　　「她在这个世界还活着喔。而且皆实已经不会再遇害了，我会负责处理好井。」
　　这样就能叫作没问题吗？
　　总觉得在某个跟逻辑无关的部分无法接受。
　　稍微思考了一下后，惠叹了口气。即使在这里与津岛争执，也不会有什么好处。
　　「……我打算将全部的事情都告诉皆实同学。」
　　或许原本没有必要这么做，也或许这么做只会平白增加问题，即使如此，惠还是希望她本人能了解自己的事情。
　　「我知道了。」
　　津岛简短地回答。
　　惠切换意识说道：
　　「话说回来，我们差点被人杀掉呢。村瀨小姐还会再来吗？」
　　若这次再被她盯上，可就真的束手无策了。毕竟直到明天中午再度存档之前，都无法使用重启。
　　「你觉得村瀨还会来吗？」
　　「不知道。」
　　惠直觉地认为对方不会来，但并没有确切的证据。既然事关自己的性命，他实在无法做出过于安逸的判断。
　　「这部分我也会好好处理。至少到明天中午之前，我不会让那家伙跟你们见面。」
　　关于村瀨阳香的事情，津岛究竟了解到什么程度呢？
　　「村瀨小姐到底打算做什么？」
　　「她不是说想得到咲良田吗？」
　　津岛表示，那应该就是字面上的意思。
　　「不过，那种事根本就不可能办得到。」
　　「这不是办不办得到的问题。而是因为觉得应该要这么做，所以才会试着努力吧。」
　　津岛从头到尾都一脸认真地回答。
　　「关于村瀨小姐的事情，你什么都不打算告诉我们吗？」
　　「嗯，我暂时不打算说。」
　　「不过我们差点被人杀掉耶。」
　　「……抱歉啊。」
　　惠再度叹了口气。
　　他知道就算继续问村瀨的事情也是白费力气。看来她跟津岛，应该是有什么内情吧。
　　惠针对不明白的部分再度提出了一个问题．．
　　「麦高芬到底是什么？是能够让人获得咲良田的东西吗？」
　　「谁知道呢，不过我不认为有那么方便的道具。」
　　津岛看向变空的马克杯，然后瞄了一眼墙上的时钟。午休时间已经快结束了。最后津岛打消喝第二杯咖啡的念头，继续说道．．
　　「麦高芬是一种都市传说。我记得是在两年前左右流传的传闻。虽然不怎么有名啦。」
　　「内容呢？」
　　「据说只要得到麦高芬，就能支配咲良田所有的能力……真是胡说八道。我实在不觉得真的会有那种东西。」
　　「那么，麦高芬根本就不存在喽？」
　　「不。姑且不论效果，的确是有个叫麦高芬的东西。」
　　「在哪里？」
　　「教职员室。就在我桌子的抽屉里。」
　　还真是草率。
　　「村瀨小姐非常想要得到麦高芬。」
　　「嗯，我想也是。」
　　回答完后，津岛起身说道：
　　「那么，午休也差不多要结束了。我去找一下好井。」
　　惠瞹昧地点头。
　　令人摸不透的事情实在太多，让他无法看清一切的全貌。
　　在叹了不晓得第几次的气后，惠开始思考。总而言之，也只能先从办得到的事情开始做了——一件一件，按照顺序。
　　春埼放学后一直待在惠的身边。就只是陪同而已，完全没做其他的事情。
　　惠首先打了通电话给野之尾，告诉对方猫再过不久就会回去，所以不必担心——春埼隐隐约约听见他传达这些事情。
　　之后惠去见了皆实。地点是在通往顶楼的阶梯，也就是他平常跟春埼一起吃午餐的地方。虽然春埼本来以为跟过去会惹惠不高兴，但后者并未特别说些什么。因此春埼就连那段时间，也待在惠的身边。
　　惠一一向皆实说明在重启前的世界发生的事情——她的死亡与幽灵化，以及犯人名叫好井良治——实际化为言语后，就只是些简短的情报。关于这部分，春埼并未怀抱任何的感慨。她当时在思考有关这个地方的事情。
　　这块距离顶楼不远的空间，现在已经是她与惠的定点。惠对再往前不远的那个地方，必然抱持着某种感情。或许是恐惧，也或许是悲伤，又或许是些许的安宁也不一定。那大概是混合了这些要素，就连春埼也难以捉摸的复杂思绪。
　　顶楼，是那位在两年前去世的少女的地盘。同时也是惠以前跟少女相互拥抱的地方。
　　即使是春埼，也有无法忘怀的事情。
　　窗外下着雨。惠的说明安静地结束。皆实在听完这些事后，缓缓地点了一下头，然后开口说道：
　　「浅并在知道我死掉时，有什么想法？」
　　惠的语气并没有改变。他以宛如雨声的平静语调回答：
　　「以前，有一个女孩子死掉了。」
　　那是出乎春埼预料的回答。惠当然也有在思考关于少女的事情，不过他非常难得会主动跟别人提起这个话题——即使是对春埼也一样。
　　惠继续说道：
　　「她是被重启害死的。因为发生我无法处理的状况，所以那个女孩子死掉了。在得知皆实同学的死讯时，我想起了那个女孩的事情。我以为自己又重复了相同的失败。」
　　春埼无从得知惠说这些话的对象是否为皆实。他好像是说给站在旁边的春埼听，又好像只是单纯在自言自语。
　　「这样啊。」
　　皆实回答。然后她笑着继续说道：
　　「总之我只要一死，就会变成幽灵对吧。」
　　「大概吧。虽然或许还有其他的条件。」
　　「至少可以确定只要我在星期五的夜晚，被那个姓好井的人杀掉就会变成幽灵。」
　　皆实的声音听起来既不高兴，也不悲伤。就春埼所感觉到的印象，就只是在确认事实而已。
　　「你想变成幽灵吗？」
　　「……坦个嘛，虽然我是觉得变成那样应该也满有趣的。」
　　「有什么话，需要我帮你转达给好井良治吗？」
　　总觉得就只有好井良治这个名字，带有某种僵硬的不协调感。大概是因为惠还不习惯用这个名字称呼他吧。
　　皆实摇头回答：
　　「目前是没什么想告诉他的。因为我还活着，所以也不觉得悔恨。就算为彼此都不记得的事情生气，感觉也满愚蠢的不是吗？」
　　「嗯，或许吧。」
　　惠开心地笑道。这的确是他会喜欢的台词。生气是一件愚蠢的事情。春埼也觉得要是大家都能这么想就好了。
　　「如果我有想到要说什么，再拜托你吧。你知道他的联络方式吗？」
　　「只要问津岛老师就行了。他应该会告诉你——好并知道很多事情，认识他会很方便喔。」
　　「嗯，我知道了。」
　　皆实点头，然后笑了一下。那是一个她平常会在教室里露出的夸张笑容。
　　对惠来说是第三次的七月十三日星期四，就这样平淡地过去了。他按照跟重启前相同的行动去找野之尾闲聊，并在回程时顺便买了点东西。如同记忆，晚上雨曾经停过一次，
　　直到隔天早上才继续开始下。
　　十四日的早晨，状况跟之前稍微有点不同。在去猫的事故现场之前，野之尾便传来了联络——她说猫已经回来了。大概是津岛为了不让惠与村瀨见面，做了什么安排吧。村瀨看起来也没有出现在惠面前的迹象。一切都顺利地进行。
　　惠与春埼在十四日的中午进行了存档。这么一来即使之后发生问题，两人某种程度上也能处理。
　　这次皆实总算没再提议寻找吸血鬼。于是惠就在找野之尾跟看书的情况下，度过了当天放学后的时间。
　　状况是在傍晚过后，也就是雨停之后开始出现变化。
　　津岛传来了一封简讯。
　　内容是希望能在明天——也就是七月十五日星期六上午十点，跟惠见个面。
　　地点是在初次跟村瀨见面的咖啡厅。不过连日期跟时间都完全相同，实在不是什么令人愉快的事情。
　　简讯上并未说明有什么要事。虽然惠希望事情不会很麻烦，但可能性应该不高。看来之后也许又没办法跟春埼一起参加祭典了。
　　————
　　当天晚上，惠做了个梦。
　　不对，或许是在睡前突然浮现的记忆也不一定。其实哪一种都无所谓。可以确定的是，那是两年前实际发生过的现实。
　　那并非能以笑容诉说的过去，而是可以的话不想被别人知道，光想起来就会让人脸红的回忆。
　　当时惠第一次为了自己使用重启。他想消除一切，将事情当作没有发生。不过惠自己却无法忘记这段记忆。思考、五感、感情—这一切他全都鲜明地记得。
　　眼前有一位女孩子。地点是在国中的顶楼。
　　天空一片晴朗，只有远方飘浮着一朵安定的云。
　　惠轻轻伸出手。女孩动也不动。惠清楚地记得自己在碰触她的肩膀前，所感受到的少许但深刻的踌躇。
　　轻薄的夏季制服摸起来十分光滑，底下包着的是柔软的肌肤。惠能透过手掌感受她的体温，以及皮肤内侧的骨头形状。
　　女孩以近在咫尺的双眼凝视着这里。虽然希望她能闭上眼睛，但特地说出口也太愚蠢了。
　　大概是出于无谓的固执，惠也不闭上眼睛。她的嘴唇很温暖，而且一点味道也没有。
　　过了一段时间，等余韵充分被冲淡后，她轻声说道：
　　「我不懂。」
　　这或许只是自言自语也不一定。
　　不过惠确实地听见了那句话。
　　那是已经失去的过去。
　　唯一记得这件事的，就只有惠而已。
　　2七月十五日(星期六)——第三次的起点
　　惠在星期六早上被智树的声音叫醒。到了第三次后，再怎么说也习惯了。世界一片晴朗，无论前一晚做了什么梦，天气都不会改变。
　　惠抵达约好的咖啡蘸时，津岛还没出现。取而代之的是来了两位女孩。
　　一位是春埼，这并不令人意外。既然惠都被叫来了，那她应该也有收到传唤。对管理局而言，两人都是观察对象，因此行动时大多也是两人一起。
　　这倒还好，问题是另一个人。坐在春埼斜前方的，是正一脸不悦地喝着冰咖啡的村瀨。
　　惠本来想直接回去，但在转换方向前，春埼已经先开口：
　　「早安。」
　　她看起来一如往常。
　　惠回了句「早安」后，便坐到了春埼隔壁—也就是村瀨的正面。
　　村瀨沉默不语。如此一来气氛很僵。
　　「为什么你会在这里？」
　　村瀨不耐烦地回答惠的问题：
　　「是津岛叫我来的……你到底知道多少了？」
　　知道？知道什么？
　　「唉，是指麦高芬的事情吗？」
　　惠一回答，村瀨就一脸无趣地摇头说道：
　　「你也知道那个东西啊。」
　　总觉得会话有点对不起来。关于麦高芬的事情，惠应该之前就有跟村瀨提到过——就在进行重启前，在河畔被她袭击的时候。
　　「还有呢？那家伙有提到关于我能力的事情吗？」
　　「你说的那家伙是指？」
　　「当然是津岛啊。」
　　惠实在不晓得村瀨为何说得如此篤定。
　　「事到如今，你还想问什么？」
　　难道在河畔看到的那些，还不是村瀨所有的能力吗？
　　「……事到如今，是什么意思？」
　　总觉得两人的对话完全搭不起来，就像是情报在某个地方产生了分歧般。惠突然有个想法，于是试着问道：
　　「村瀨小姐，你想杀我吗？」
　　村瀨惊讶地板起脸回答：
　　「为什么我非得杀你不可啊。」
　　看来应该没错。她没有前一个世界的记忆。
　　「我开玩笑的。」
　　惠说道。
　　「真低级的玩笑。」
　　村瀨说完后，露出不悦的表情。
　　「话说猫已经没关系了吗？」
　　「反正你也全都听说了吧。」
　　又是津岛吗？
　　不过他完全没告诉惠任何与村瀨有关的情报。
　　「为什么你要提出那种委托？」
　　救猫的委托。为何村瀨不惜说谎，也要救与她无关的猫呢？
　　「……我只是想试试看而已。测试我的能力，能不能消除你们的能力。既然有办法消除，那你们对我就不成威胁。不过这都已经无关紧要了。」
　　由此可见，村瀨还有倒数第二个世界—也就是委托惠等人救猫时的记忆。看来只有上一次重启，对她也产生了效果。所以她才会不记得曾经袭击惠等人的事情—不过，这到底是为什么呢？
　　惠向店员点了杯漂浮冰咖啡。
　　「为什么要点那种东西？」
　　村瀨维持不悦的表情问道。
　　「你不喜欢漂浮冰咖啡吗？」
　　明明就很好喝，真是可惜。
　　「因为冰块跟冰淇淋不是会混在一起吗？」
　　的确，这在构造上的确是个很大的问题。若想优雅地享受漂浮冰咖啡，就多少必须要有牺牲冰淇淋的心理准备。
　　「如果想要冰咖啡跟冰淇淋，那只要各点一份就好了。特地将冰淇淋放到冰咖啡上，
　　感觉实在很没品。」
　　「不过分开点会很贵喔？」
　　「反正付钱的人是津岛吧。」
　　「啊，说得也是。真失败，要是你在点之前告诉我就好了。」
　　「那种事谁知道啊。」
　　就在惠度过与村瀨闲聊这种宝贵的时光后，津岛总算到了。他大约迟到了五分钟。
　　「到底有什么事？」
　　村瀨瞪向津岛。后者回答：
　　「麦高芬被偷走了。我想请你们去帮我拿回来。」
　　真是突然的话题。
　　春埼若无其事地收下打工店员送来的早餐套餐的松饼，她跟平常一样看起来对话题毫无兴趣。津岛点了特调咖啡。
　　村瀨等店员回柜台后面才重新开口：
　　「这点小事，我一个人就办得到了。」
　　「这不是办不办得到的问题，我希望你们三个人一起处理。」
　　「为什么？这不是很没意义吗？」
　　「无论对你们谁来说，都不是没有意义。」
　　津岛指向惠。惠漠然地看着对方的指尖。
　　「他是这两年来，最让管理局头痛的人物。」
　　村瀨的眼睛睁大了一下，然后立刻眯了起来。看来她似乎是那种会将感情表现在脸上的类型。个性坦率曰疋件好事。
　　「什么意思?」
　　「两年前，还在就读国二的浅井惠曾经违抗管理局的规则，而且差点就成功了。如果以西洋棋来比喻，就是几乎要『将死』了。虽然我们这边有许多『步兵』，但对方那边有两个『皇后』。尽管对手还只是孩子，依然让管理局陷入了极大的混乱。」
　　「那后来怎么样了？」
　　「他只做到这里，就自己收手了。于是管理局急忙将棋子摆回初期配置。不过，这都
　　是两年前的事了。」
　　「……真的吗？」
　　村瀨瞪向惠，后者有些疑惑地回答：
　　「嗯，虽然跟我的记忆不太一样，不过管理局那边的说法是这样吗？」
　　「那你的记忆是怎么样？」
　　「打从一开始，棋盘上就没有『国王』。」
　　虽然试着努力过了，但目标的国王根本就不存在。不管怎么做都无法获胜。
　　「听不懂你在讲什么。」
　　村瀨如此说道。唉，反正也不是什么大不了的事情。不过是反抗了管理局，然后失败
　　了而已。
　　惠收下店员送来的漂浮冰咖啡，小心地在不让咖啡洒出来的状况下，舀起放在上面的冰淇淋。
　　依然指着惠的津岛，面向村瀨说道：
　　「换句话说，这个人等于是你的大前辈。」
　　「……为什么那种人，最后会变成管理局的手下呢？」
　　「这就是问题所在了。你说是为什么？」
　　虽然惠希望能集中精神处理漂浮冰咖啡，小心不让上面的冰淇淋沾到冰块上面，不过
　　既然有人提出问题，他也只好无奈地回答：
　　「因为就算反抗也只是白费力气。」
　　两年前的自己，并不晓得如此单纯的道理。惠认为自己弄错了投注心力的地方。当时的他是真心相信按照自己想做的方式去做，任性地硬闯是一件很帅的事情。
　　「先别管这个了，现在重要的是麦高芬吧。到底是谁，为了什么目的把那个东西偷走？」
　　「嗯—」
　　津岛稍微思考了一下后回答：
　　「犯人应该是好井良治。因为麦高芬周围，偶然出现了三分钟完全没人的状态。能做出这种事的，大概也只有他了。」
　　情报操作吗？看来他似乎非常努力地进行了麻烦的作业。
　　不过比起这件事，惠更在意津岛的措辞。「能做出这种事的，大概也只有他了」——这根据未免也太微薄了。明明就能想到许多的例外，但津岛似乎非常确信犯人就是「隐藏号码」。
　　虽然感到在意，不过惠还是什么都没问。津岛手中应该还握有其他情报——而且是足以让他断言犯人是「隐藏号码」的情报。关于这部分，惠心里也不是完全没底。
　　「理由怎么样都好啦。麻烦你们快点去把东西拿回来吧。」
　　津岛悠哉地说着乱七八糟的话。
　　「我知道了。」
　　村瀨意外坦率地回答。
　　「我只有一个问题。」
　　惠一面重新集中精神舀冰淇淋，一面问道：
　　「皆实同学，有跟『隐藏号码』取得联络吗？」
　　津岛凝视惠的脸好一阵子后，缓缓地摇头回答：
　　「那种事根本就不重要吧。」
　　由于惠也是这么想，因此只以点头回应。
　　————
　　在那之后，惠等人依照村瀨的指示跟在她后面。虽然惠原本打算一接近通往河畔的楼梯就要逃跑，但并没有发生那样的事情。
　　「今天天气真好。」
　　春埼说道。
　　「思，要是今晚能去逛祭典就好了。」
　　惠逃避现实地回答。他对这项工作实在提不起劲，毕竟无论麦高芬落入谁的手中，都与他无关。
　　「刚才那件事，再告诉我详细一点。」
　　村瀨瞪向惠的眼神还是一样充满了攻击性。不过，总觉得有股不协调感。
　　惠稍微思考便想了起来。没错，奇怪的是惠之前对她眼睛的印象。她在河畔时的眼神，看起来比现在还要认真。当时的村瀨究竟在想什么呢？不过即使惠绞尽脑汁思考，应该也得不到答案。
　　「刚才那件事是指？」
　　惠决定先试着装儍看看。
　　「我是问你到底对管理局做了什么？」
　　结果村瀨坦率地回答了。
　　「没什么，我只是稍微任性了一下而已。虽然我在许多人的帮忙下反抗管理局，但结果还是失败了。」
　　惠说到这里便暂时停顿，凝视村瀨的眼睛——以尽可能不表现出攻击的态度，但还是
　　能让对方意识到自己是认真的方式。
　　「村瀨小姐。津岛老师说我是你的前辈。这表示你也打算做出相同的事情吗？」
　　村瀨沉默了一下，然后缓缓地回答：
　　「没错。我想改变管理局的现状。」
　　只要一开口，她就会变得饶舌。
　　「我对管理局的做法非常不满。明明只要做得更好一点，就能解决许多问题。不过他们却只是站在一旁观看，毫无作为。这不是很不可原谅吗？难得拥有能力，不用实在太奇怪了。其实每个人都应该为了获得幸福而尽最大的努力才对。」
　　惠点头赞同，他对村瀨说的话深有同感。既然难得拥有能力，就应该要好好活用。惠就是透过理性如此判断，所以才会加入服务社，并拜托春埼将许多事情重启。即使每次都会害怕哪里发生事故，他还是因为相信自己能拯救更多的事物而反覆重启。真是任性的想法。惠只是想向那位少女道歉—或是用这件事当借口，来拯救其他人而已。
　　「吶，浅井。你也讨厌管理局对吧？既然如此，那要不要跟我联手？若能好好利用春埼的能力，可是会非常方便喔。」
　　惠假装思考了一下。其实他心里早就已经有答案了。惠看向春埼，但后者只是单纯地望着这里，看起来一点兴趣也没有。迫于无奈，惠只好独自回应道：
　　「有什么方法吗？你打算怎么跟管理局对抗？」
　　「我想怎么样都行。因为我的能力是最强的。津岛应该有告诉过你吧？我不但能消除所有的能力，还能消除所有的东西。只要我有那个心，就算从正面硬闯管理局也不会输。」
　　「既然如此，那你应该不需要我们帮忙吧？」
　　「你说得没错。不过或许还是会发生什么出乎意料的状况也不一定。在那种时候，只要能够重来就会很方便。你们只需要在我失败时，负责重启就可以了。」
　　「原来如此」——惠点头说道。只要拥有还算方便的能力，任谁都会曾经以为自己无所不能。换句话说，就跟惠以前得知春埼的能力时，曾经产生过的误解一样。
　　「那么等打倒管理局之后，你打算怎么办？」
　　「我要重新建造一个能更有效率使用能力的新管理局。」
　　惠再度点头。村瀨的答案大致跟他预料的差不多。这么看来，村瀨阳香应该算是个好人。那么为什么她在前一个世界会想杀害惠等人呢—虽然惠已经慢慢大概猜到了原因，
　　不过还没有确切的证据。
　　「如何？要跟我联手吗？」
　　面对村瀨的问题，惠看向春埼问道：
　　「怎么办？」
　　春埼平静地回答：
　　「这并非由我决定的事情。」
　　惠以不被任何人发现的方式，在心里叹了口气。不过或许春埼有发现也不一定。虽然没有根据，但惠有这种预感。
　　「请让我考虑一段时间。」
　　总之现在还是先保留答案吧。即使目前没有与村瀨联手的打算，但跟她争执也没什么意义。
　　村瀨不悦地噘起嘴，至于眼神大概是原本就很凶恶吧。虽然惠希望能看见她开朗的笑容，但看来短期之内是不太可能。
　　「比起这件事，我们得先去找，『隐藏号码』才行。」
　　「这简单。」
　　村瀨将手抵在旁边的墙壁，开口说道：
　　「手，阻挡我跟好并的东西。」
　　不过并没有发生什么变化。村瀨直接走到相反方向的墙壁，将手贴在上面。
　　这次墙上开了个洞。而且形状跟村瀨的手一样。
　　「看来是这边。」
　　村瀨说道。
　　「……还有这种使用方法啊？」
　　真令人惊讶。未免也太方便了。
　　「既然办得到，那就是有吧。」
　　感觉有点犯规。
　　「你消除的东西到底能抽象到什么程度？」
　　「只要我能明确地想像都行。一小时内擦身而过的人还没问题，但超过一小时就不行了。」
　　「你认识，『隐藏号码』吗？」
　　「嗯，是津岛介绍给我认识的。」
　　「话说那个能力的使用条件是什么？」
　　「才没有那种东西。我随时都能完全依照自己的想法使用。」
　　村瀨若无其事地回答。虽然就目前来看．至少必须先出声宣言才行。不过这并没有什么好特地抱怨的。既然只要宣言就能使用，那的确即使是在咲良田的能力当中，也称得上是最强的类型。
　　村瀨反覆地走走停停，将手抵在墙壁上说「阻挡我跟好井的东西」。
　　墙壁上一下开洞，一下没开洞。由于通往「隐藏号码」的方向愈来愈明确，惠等人也逐渐免于进行无谓的移动。
　　惠开口问道：
　　「村瀨小姐跟管理局是敌对关系吗？」
　　「没错。」
　　村瀨以理所当然的语气回答。
　　「不过你有跟津岛老师联手吧？」至少两人看起来并非敌对关系。明明真要说的话，津岛也算是管理局的一部分。
　　「跟联手有点不太一样。那家伙只是擅自跑来干涉我而已。」
　　村瀨稍微思考了一下后，继续说道：
　　「津岛跟我打了一个赌。」
　　打赌？
　　「内容是？」
　　「这不重要吧。总之津岛默认了我的行动。」
　　不过，打赌吗？
　　「相信那个人没问题吗？」
　　真要说的话，津岛其实算是与诚实这个词相去甚远的人物。只要觉得有必要，他会毫不在意地说谎，在赌博时应该也一定会诈赌吧。姑且不论实际状况，至少在旁人眼里看起来是这样。
　　「怎么可能没问题。」
　　村瀨回答。
　　「我只是先试着利用他看看罢了。反正我是无敌的，根本就不怕他背叛。」
　　惠心想既然如此，那应该打从一开始就没必要与津岛联手才对，不过他马上就想到了原因——恐怕无论是什么样的形式，村瀨都希望能有同伴吧。姑且不论是否对自己有利，
　　只要有人愿意倾听自己的想法就够了——惠想到这里，才发现原来津岛也是有好好地尽着身为老师的义务。
　　村瀨再度将手贴在墙壁上说「手，阻挡我跟好井的东西」，接着墙上便开了一个手中形状的洞。从刚才开始，只要村瀨一让手碰到墙壁，就一定会开出洞来。
　　「真奇怪。」
　　「怎么了吗？」
　　村瀨看着开洞的墙壁说道：
　　「这是往好井家的方向。」
　　「……你知道他家在哪里吗？」
　　「嗯，我三天前有去过一次。」
　　原来如此，继续顺着这个方向走就会抵达川原坂，那里同时也是传出掌形洞传闻的地区。恐怕那些洞，就是村瀨之前寻找「隐藏号码」时开的吧。
　　「换句话说，他待在自己家里？」
　　「大概吧。明明偷走了麦高芬，他还真有余裕呢。」
　　这么一来，惠便大致掌握了状况——虽然他之前就有隐约料想到这种情形。
　　麦高芬应该不在「隐藏号码」的手上。
　　「就是这里。」
　　村瀨在一间看起来随处可见的公寓停下脚步。那是一栋不算大的四层楼建筑物。
　　「好井家就在这里的四O八号室。」
　　最上层的角落房间——总觉得好井也许是希望能尽可能远离地面。
　　三人站在大门前方。
　　「去按门铃。」
　　村瀨下达指示。为什么她不自己按呢？这让惠感到有点奇怪。
　　「难道你不擅长跟不认识的人说话吗？」
　　「怎么可能。」
　　虽然村瀨不悦地瞪了过来，但惠当然也不是真心想问这个问题。
　　「是因为能力还没失效吗？」
　　既然门铃阻挡在她与「隐藏号码」之间，那应该就会被消除。
　　「……那又怎么样？」
　　「不，没什么。」
　　惠在摇头的同时思考着，目前已经大致能掌握村瀨的能力。让碰触的东西消失、运用层面广泛，以及使用前必须先喊出声。考虑到河畔那时的状况，有效时间应该是五分钟左右—而且在时间到为止，无法凭自己的意思解除能力。
　　智树提到的「开在墙上的洞」，大概就是这个能力造成的吧。村瀨在上次造访「隐藏号码」家，以及绑架猫的时候，一定都有使用过这个能力。那么可知的情报就更多了。墙上的洞会自然消失，这表示被村瀨消除的东西，在有效时间经过后就会恢复。
　　虽然其中参杂了一些推测，不过大概就是这样没错吧。
　　惠按响门铃，之后屋里马上就传出了回应。那是一道男性的声音。
　　「我是浅井。」
　　「稍等一下喔。」
　　房间内传来一阵急促的脚步声。
　　随着大门缓缓开欣，可以闻到一股消毒用酒精的味道。
　　站在三人面前的，是一位看起来极似病人的男子。他不但全身消瘦，身上穿的衣服也白到给人一种洁癖的印象，此外男子手上还戴着一双薄橡胶手套。
　　「哟，好久不见。还是应该说初次见面呢？」
　　虽然只有声音是如此，但男子精神抖擞地向惠打了声招呼，就像后者平常在电话里听见的那样。只不过那并非冷淡的女性声音，而是有些尖锐的男性声音。
　　「至于你就不是初次见面了。你三天前也来过这里。都怪你把电话线切掉，害我吃了不少苦头呢。真是的，这可是攸关生死的问题耶。因为这会害我失去能量的来源。你想想看，你要是没了食道也没办法活下去吧？」
　　男子笑着说道。那人正是「隐藏号码」，或是好井良治，坦白讲叫哪一个都没差。
　　「这一切都要怪你吧。」
　　村瀨回答。「隐藏号码」举起双手，夸张地装出吓了一跳的样子。
　　「你说什么？怪我？不，这怎么可能。我打从出生到现在，从来没做过会招人怨恨的事情。一定是你误会了。或是别的世界的我干的好事。」
　　「因为你不是不肯告诉我关于浅井他们的情报吗？可是你之后却还跟浅并联络。」
　　「真过分。我不是也有确实给你情报吗？而且我也没告诉惠关于你的情报。」
　　换句话说，村瀨是因为以为「隐藏号码」背叛，所以才夺取了他的通讯手段吧——而且还是在不晓得这会造成什么结果的情况下。
　　「唉，算了。快把麦高芬还来啦。」
　　「麦高芬？我不知道那是什么东西。」
　　「……我再把你的电话线切断喔。」
　　说完后，村瀨将手贴在墙壁上。也许电话线就埋在那里面吧。
　　「等等！我骗你的，其实我知道麦高芬的事情。你看，我这不是坦白招认了吗？折断樱树枝的人是我！所以你应该可以原谅我了吧？」
　　「只要你愿意乖乖地把麦高芬还来，我就不会对你怎么样。」
　　「……可是，东西真的不在我手上啊。」
　　村瀨将手轻轻放在勉强挤出笑容解释的「隐藏号码」头上。
　　「喔，这样啊。就算直接消除骗子的头，我也无所谓喔？」
　　尽管稍微发抖了一下，「隐藏号码」还是笔直地看着村瀨说道：
　　「你试试看啊。如果那个能力真的只能消除骗子，那我的头绝对不会消失。」
　　村瀨紧盯着「隐藏号码」的脸。虽然后者看起来很想移开视线，但最后还是笔直地看向村瀨。
　　春埼小声地说道：
　　「没关系吗？」
　　虽然认为不会有问题，但惠姑且还是开口制止两人：
　　「村瀨小姐，『隐藏号码』说的话应该是真的。麦高芬并不在这里。」
　　「……这是怎么回事？」
　　村瀨疑惑地问道。而更重要的是，「隐藏号码」的表情出现了显着的变化。他收起原本挂在脸上的笑容，将身体微微地靠向惠。
　　「惠。」
　　男子简短地喊道。虽然不知道他想表达什么，但只要仔细思考，或许就能了解也不一定。
　　「『隐藏号码』大概只是协助某人偷走麦高芬而已。」
　　「那麦高芬现在到底在谁手上？」
　　村瀨的问题—
　　「惠-」
　　与「隐藏号码」的声音重迭在一起。
　　惠继续说道：
　　
　　[[IMG,8e78d7be494ef2168592a7349c084dc9,800,1153,93559]]
　　
　　「我不知道是谁偷走的，因为太多人办得到了。『隐藏号码』在麦高芬周围做出了一个无人的环境。我也好，春埼也好，任何人都能在不被发现的情况下把东西带出来。」
　　「隐藏号码」制造了一个让人无法特定犯人的状况。
　　「那到底——」
　　惠打断村瀨，并说出大概是「隐藏号码」所期待的回答：
　　「不过或许偷走麦高芬的人不小心在某个地方把东西弄丢，然后又碰巧被别人捡走了也不一定。」
　　惠看向「隐藏号码」。
　　「而他或许会知道是谁捡走了麦高芬。」
　　虽然惠不知道这是不是正确的选择，但至少「隐藏号码」应该会认为这么做是正确的吧。津岛一定是早就知道了一切，所以才将这个工作交给惠处理。
　　真过分。尽管有许多地方都让惠感到不满，但他也想不出别的办法。
　　「你知道吧。」
　　惠如此说道。这句话并不是疑问句。
　　「隐藏号码」满意地笑了。
　　「我不知道。不过或许是被那位女孩捡到了也不一定。」
　　村瀨看起来一头雾水，春埼则是一副兴趣缺缺的模样。虽然惠已经想回去了，但还是因为理解自己必须奉陪到底而叹道：
　　「那么，就麻烦你联络那位女孩吧。」
　　「等我一下。你们可以先进来房间休息。」
　　「我们进去没关系吗？」
　　男子一脸正经地回答：
　　「嗯。因为我有很多消毒剂。」
　　由于村瀨表示不想进房间，因此惠便拜托春埼留在外面等候，而她也点头了。
　　最后只有惠跟「隐藏号码」进了屋内。
　　那是一个诡异的房间。室内有张桌子跟一台电脑，以及好几具的电话。再来就是几件全新的衣服跟被单，这些通通被装在透明袋里叠了起来，而且每一件都是纯白无花纹的样式。
　　除此之外，还有两个纸箱。其中一个是装矿泉水，另一个则是装密封的消毒用酒精。
　　地板上当然也是一尘不染。这个房间连张床都没有，一定是因为屋主不喜欢底下累积灰尘吧。
　　惠随便找了个空位席地而坐。
　　「隐藏号码」扔掉手上的薄橡胶手套，然后重新套上相同的东西。他打开屋内唯一能让人感觉到生活慼的冰箱。里面是无数的宝特瓶装矿泉水，而且全都是相同的蓝色包装。
　　除此之外就没其他东西了。
　　「请用。」
　　男子将宝特瓶递给惠。后者道完谢后收下瓶子，打开瓶盖喝了一口。虽然冰冰凉凉的很舒服，但一点味道也没有。
　　「真是简单的房间呢。」
　　惠说道。
　　「嗯，很漂亮对吧？」
　　「隐藏号码」回答。
　　「人们总是会称赞万里无云的天空很漂亮呢。」
　　「但人们也会称赞色彩鲜艳的花田很漂亮喔。」
　　「不过如果看到叶子上有虫在爬，就会发出惨叫吧？如果全都是人造花，或许我也会觉得很漂亮。」
　　说完后，男子拿起电话。他拨了个号码，而对方似乎立刻就接了。
　　「哟，我有点事情想请教一下。你有捡到麦高芬吗？那是一个类似黑色小石子的东西。」
　　惠再度喝下一口矿泉水，然后尝试思考打造出这个房间的男子的事情。即使本人就在眼前，他还是无法顺利地想像。
　　经过一段简短的对话后，「隐藏号码」挂断了电话。
　　「她果然有捡到麦高芬，而且会帮我们送来这里。」
　　「那真是太好了。」
　　语毕，惠接着问道：
　　「喂，『隐藏号码』。你多久没吃东西了？」
　　男子笑道：
　　「不包含水吗？」
　　「嗯，不包含水。」
　　「这个嘛，大概只有四、五年吧。这没什么大不了的。我以前可是还曾经吃过冰琪琳呢。」
　　「为什么是冰淇淋？」
　　「因为放在冰箱里面就不会滋生细菌啊。」
　　「现在也可以吃啊。我去买冰回来好了。」
　　「我不会阻止你吃。」
　　「一起吃啦。我们不是朋友吗？」
　　「虽然是朋友，但我不要。因为那东西融化后，不是会变得黏答答的吗？」
　　「趁融化前吃完就好啦。」
　　「可是反正只要一吃就会融化。一想到那东西在肚子里变得黏答答的，难道不会让人想猛抓皮肤清洗干净吗？」
　　「我是不会啦，你会变成那样吗？」
　　「前提是身体不会流血呢。一想到抓了就会流血，我无论如何都会感到犹豫。你想想看，那个不也是黏答答的吗？」
　　「你无法忍受身体流血吗？」
　　「实在无法容忍。以前我曾经去捐血过。但我一请对方把我体内的血抽干后就被骂了，这是为什么呢？」
　　「我想大概是因为医生不想杀人吧。」
　　惠跟「隐藏号码」就像这样闲聊了一阵子，这让他觉得自己的心情逐渐好转。即使两人对话的内容有些奇妙，但还是给人一种平静愉快的感觉。
　　「喂，如果你肚子饿，可以吸取我的情报喔。」
　　惠试着提议。
　　「隐藏号码」摇头回答：
　　「不，不用了。我前天已经从津岛那里拿到了很多情报。」
　　「……关于前一个世界的事情，你知道了多少？」
　　「大概跟你告诉津岛的一样多吧。我觉得他不会隐瞒这种事情。」
　　「隐藏号码」拿出一张新的被单铺在地上，躺了下来。
　　「惠，我做了一件非常坏的事情。」
　　「是吗？」
　　「是啊。」
　　「那大概就是那样吧。」
　　「嗯，谢谢你。」
　　惠也跟着躺在地板上。
　　视野改变之后，换窗外的天空映入眼帘。虽然或许只是偶然，但外面的蓝天晴朗无云
　　惠想起以前第一次透过电话与男子交谈的事情。
　　男子当时是这么说的——
　　用纯洁的话语来交谈吧。
　　将污秽的东西全都塞到别的地方。
　　逐一交换各种意见，依序加以理解。
　　让我们慢慢来进行透明的对话吧。
　　——虽然惠对这段对话是否由纯洁的话组成感到疑问，不过这个房间的气氛的确十分干净。纵然或许只是错觉，但他就是有这种感觉。
　　在那之后两人聊着不着边际的话题，并尽可能挑选透明的话语。
　　惠心想，或许「隐藏号码」真的是自己的朋友也不一定。
　　手机铃声突然响起，破坏了原本矇朧的气氛。外萤幕上显示着「皆实同学」。惠躺着接起电话。
　　「喂，浅井。」
　　电话里传来皆实的声音。
　　「什么事？」
　　「我晚点过去时应该会说谎，所以我想趁现在先跟你解释清楚。」
　　她的声音像是褪去了所有色彩般平静。
　　「是关于麦高芬的事情吗？」
　　「没错——是我偷走麦高芬的。」
　　这句话完全否定了「隐藏号码」的努力。
　　「按照我们这边的说法，你只是碰巧捡到那东西而已。」
　　「说法什么的怎样都好啦。」
　　那么这下该怎么办呢？既然都接了电话，那似乎也只能听对方讲话了。不过感觉似乎不会是什么愉快的对话。
　　惠与「隐藏号码」对上了眼睛。后者放弃似的轻轻笑了一下。虽然他似乎有说些什么，
　　不过由于声音太小，因此传不进惠的耳里。
　　「吶，浅井，我很想见吸血鬼。」
　　皆实如此说道。
　　「我想你一定无法理解吧。不过，我想变得特别。我想见吸血鬼——然后希望能被他咬。故事里不是都有提到吸血鬼的能力会传染吗？」
　　「通常被吸血鬼咬的人，都不会有什么好下场喔。不是被村民用石头丢，就是变得无法在太阳底下走路。」
　　「那样就够了。即使被别人讨厌也没关系。我并不是想获得强大的力量。像是被光照到就会烫伤的那种特质就够了。我也想要拥有某个特别的部分。」
　　少女表示惠绝对无法理解。
　　而惠本人也这么认为。
　　皆实在说了声「吶，浅井」后，继续接着说道：
　　「我曾经有好几次都想死掉。这并非什么令人难过的事情。我想一定是因为我的身体知道这个能力，所以才会非常自然地想寻死。无论用什么方法都好。你应该不会懂吧？」
　　的确是不懂。惠讨厌电话。电话总是单方面地擅自响起，并擅自开始说话。
　　「前天好井先生打电话给我。因为他说愿意替我做任何事，所以我就拜托他杀了我。
　　结果他却拒绝了呢。很过分对吧？」
　　惠安静地听着。窗外的天空一片晴朗。皆实的声音，并不像雨声听起来那么舒服。那是一种让人无法轻易忘怀的声音。
　　「所以，我就跟他说我想要麦高芬。能够支配咲良田所有能力的力量。即使是在『特别』中，那也是格外『特别』的东西。虽然我原本以为只是传闻，不过因为美空在星期四时有提到这个词，所以我才觉得或许真的存在也不一定。」
　　星期四—是第一次听见墙壁开洞的传闻时的事情。由于中间曾经重启过，因此感觉似乎已经过了很久。
　　在提到麦高芬这个词时，皆实的表情的确有所变化。明明有发现这点，但惠却什么也没做。
　　「皆实同学当时的表情，感觉非常难过呢。」
　　她的确曾经露出阴沉的表情。
　　「咦，为什么？」
　　从电话另一端传来的声音，听起来是真的感到意外。
　　「我不知道。」
　　真的是完全不知道。
　　「……不可能。因为我一直很想要那个东西。」
　　「那大概是我误会了吧。」
　　虽然惠能明确地想起皆实当时的表情。
　　不过她应该不希望自己的心情被人否定吧。少女只是想找一个又黑又深的洞倾吐一切而已。既然如此，惠决定充当那个洞穴。
　　「我无法使用麦高芬……我问你，这真的是麦高芬吗？」
　　「关于麦高芬，我也同样一无所知。」
　　「……为什么？」
　　「为什么你觉得我会知道？」
　　「因为——虽然我也不太清楚，但浅并给我的印象，就是会知道不知道的事情。」
　　这是什么意思？
　　「比起我，U研那些人应该更清楚这种莫名其妙的东西吧。」
　　「我不是这个意思……算了，我也开始变得有点搞不懂了。」
　　皆实像是为了掩饰害羞似的笑道。这是惠今天第一次听见皆实未来平常的声音。
　　「我快到好井先生家了。」
　　「你不需要麦高芬了吗？」
　　「嗯，反正我也没办法用。」
　　惠有些疑惑地问道：
　　「皆实同学，你现在还想变成幽灵吗？」
　　少女沉默了一段时间——
　　「秘密。」
　　然后简短地回答，挂断电话。
　　春埼美空将身体靠在「隐藏号码」房间前的走廊扶手上，仰望晴朗的天空。站在一旁的村瀨，每隔数十秒就会都囔一声「好慢」。明明如果闲着没事做，只要去找惠他们就行了。她就这么不想进「隐藏号码」的房间吗？
　　「喂，我问你。」
　　村瀨迁怒似的问道。
　　「你知道浅井以前的事情吗？」
　　「以前，是指多久以前？」
　　「当然是两年前的事情。」
　　村瀨理所当然似的说道。春埼当然也知道她想问的是什么，只不过没有坦率回答的心情罢了。既然惠不想说自己的事情，那春埼就不应该随便告诉别人。
　　「因为我就是在那段时期认识惠的，所以也下是什么事情都知道。」
　　「那你应该知道他反抗管理局时的事情吧？」
　　至少比村瀨清楚—春埼在这么想后，换了个方式回答：
　　「某种程度上，我大概知道发生了什么事情。」
　　「那告诉我吧。他到底做了什么，最后的结果又是如何？」
　　春埼美空轻轻摇头。虽然她试着思考推托的借口，但结果还是想不到什么好方法。
　　「你为什么不说话？」
　　麻烦的是，村瀨整个人靠了过来。
　　「村瀨小姐为什么要与管理局为敌呢？」
　　虽然没什么兴趣，但春埼还是为了转移话题而试着问道。
　　「理由随便怎样都好吧。因为他们错了，所以才要加以导正啊。」
　　「他们有哪里做错了吗？」
　　「……你之前都没在听吗？」
　　春埼虽然觉得自己好像有听见什么，但还是完全没有印象。她从来不让没兴趣的事情留在脑海里，因为这样比较不会麻烦。
　　春埼认为要理解别人是一件困难的事情——咲良田的能力，通常会与本人的个性有关。
　　因此能使用重启的自己，应该是个容易放弃各种事物的人吧。既然这样的自己想要了解惠，
　　那变得对其他人漠不关心也是无可奈何的事情。
　　少女稍微闭上眼睛如此思考，然后做出了自己没做错任何事的结论。大部分的人，都对其他大多数的人没有兴趣。
　　「总而言之，快点告诉我浅井的事情啦。」
　　村瀨的举动让春埼感到有些厌烦。
　　由于春埼沉默不语，因此村瀨只好继续说道：
　　「我不觉得像他那种人有办法拿管理局怎么样。如果管理局的能力真的只有这点程度……那我也乐得轻松。」
　　虽然春埼不晓得理由为何，但村瀨的声音听起来似乎有些郁闷。
　　「喂，你不打算加入我这边吗？」
　　「这件事要由惠决定。我不知道。」
　　「你连自己的事情都没办法自己决定吗？」
　　类似的话春埼已经被人说过很多次了，但她还是无法理解。遵从惠的指示是她自己的选择，这样到底哪里有问题呢？
　　眼见春埼完全不开口，村瀨只好放弃似的摇头问道：
　　「那你觉得浅井会成为我的同伴吗？」
　　不可能。至少春埼完全想不到任何惠与村瀨合作的理由—不过她还是只回了一句「不知道」。
　　在那之后，村瀨又抱怨了好一阵子。
　　这段期间，春埼只是茫然地眺望附近的景色。她一下仰望天空，一下俯瞰公寓前面的马路。过不久，皆实未来便从某个街道的转角现身了。
　　「啊，是美空耶。哈喽！」
　　皆实悠哉地挥完手后便走进公寓，从春埼的视野消失。
　　「刚才那个人是谁？」
　　春埼无奈地回答村瀨的问题：
　　「是我同班同学。」
　　「为什么你同学会跑来这里？」
　　「嗯，我也不知道。」
　　皆实一面在走廊上发出「啪塔啪塔」的脚步声，一面走向这里。
　　「果然美空也来了。」
　　在发现村瀨后，皆实困惑地打了声招呼：
　　「唉，你是美空的朋友吗？」
　　正当春埼迷惘着该怎么回答时，村瀨简短地回了一句「不是」。由于皆实以更加困惑的模样看向春埼，因此后者只好无奈地介绍道：
　　「她是革命家村瀨。」
　　「咦，革命家？」
　　皆实夸张地吓了一跳。
　　「不是啦。」
　　村瀨再次否定——虽然应该没错才对。
　　「唉，随便啦。」
　　皆实以一副看起来真的无所谓的样子点头。
　　「浅井在里面吗？」
　　「嗯，他正在跟，『隐藏号码』讲话。」
　　「『隐藏号码』?」
　　「唉，那个，就是好井先生。」
　　站在一旁的村瀨瞪向皆实。看来她不管对谁都会摆出敌对的态度。
　　「你来这里干什么？」
　　村瀨话中带刺地说道。春埼觉得这种生活方式应该会很累。
　　相对地，皆实则是笑咪咪地回答。总觉得这样似乎也很容易累积压力。
　　「我是来送东西的。」
　　「喔，原来捡到麦高芬的人就是你啊。」
　　「看起来好像是变成了这样。」
　　村瀨讶异地皱起眉头。
　　「……唉，算了。总之麦高芬目前在你手里对吧？」
　　「嗯，没错。」
　　「可以借我看一下吗？」
　　春埼有一股事情会变得很麻烦的预感。
　　然而皆实却干脆地从口袋里，拿出了某个类似黑色小石子的东西。
　　「把那东西交给我。」
　　「嗯，这个嘛，不过我答应过浅井要把这东西交给他耶。」
　　「快交出来。那是应该要由我持有的东西。」
　　「……为什么你会想要这个啊？」
　　「为了打倒管理局。」
　　看吧，她果然是革命家。
　　然而皆实还是一样笑着说道：
　　「那种事怎么可能啊。」
　　「办得到。我拥有力量。别用你的价值观擅自评断。」
　　皆实的笑容稍微产生了一些变化——而且恐怕是往冷淡与否定的方向。
　　「那是怎样，像个笨蛋一样。既然拥有力量，那根本就不需要这种东西吧。」
　　皆实不屑地笑了一下后，转向春埼问道：
　　「美空也觉得不可能对吧？」
　　春埼实在不想参与这个话题。因为感觉不论否定还是肯定，都会被卷入两人的争执。
　　她不想扯上麻烦。
　　一旁的村瀨厌烦似的摇头说道：
　　「够了，快点交给我。不然我就用抢的了。」
　　「随你高兴啊。」
　　「……我这么说可是为了你好。你应该也不想受伤吧？」
　　「反正你什么都办不到吧。我很清楚，真正拥有力量的人，才不会像你这样。」
　　‘为什么皆实会变得这么固执呢？这跟她平常在教室里表现出来的样子截然不同。虽然
　　她看起来似乎有点焦躁，但春埼并不晓得箇中原因。
　　「想抢的话，就尽管抢啊。」
　　村瀨的眼睛因为皆实的话而眯了起来。
　　「食指指甲，人体。」
　　低声喊完后，村瀨伸手轻轻擦过皆实握着麦高芬的手。麦高芬随着一道清脆的声响掉到了地面。不一会儿，便传出皆实的惨叫声。
　　「这样就行了吧？」
　　村瀨淡淡捡起掉到地上的麦高芬。皆实的手流出鲜血。
　　「如果浅井想跟我联手，就叫他跟津岛联络。」
　　单方面宣告完后，村瀨便转身离开了这里。
　　虽然春埼原本打算跟上去，但在她行动之前，某人已经先打开了「隐藏号码」房间的门。
　　「没必要追。」
　　春埼按照惠的指示默默站在原地。
　　惠趁这段期间确认皆实的伤势，然后打了通电话向津岛报告。
　　比起伤口的状况，皆实似乎更为自己受伤这件事情感到惊讶。她并没有特别哭或笑，只是茫然地看着被用来代替绷带卷在自己手上的床单。
　　最动摇的人是「隐藏号码」。他一面忙碌地在一旁徘徊，一面反覆地唸着「为什么会这样」。虽然春埼不知道他究竟在困惑什么，但或许其实连「隐藏号码」本人也不知道。
　　「放心吧，既然这个伤口是村瀨小姐用能力造成的，那么只要过五分钟左右就会恢复。」
　　惠如此说道，而春埼也觉得就是那样没错。虽然没有担心皆实的必要，不过惠自己还是偶尔会开口安慰皆实。
　　春埼试着向惠问道：
　　「为什么不用去追村瀨小姐呢？」
　　惠苦笑似的回答：
　　「我觉得津岛老师大概认为就算让村瀨小姐拿走麦高芬也没关系。」
　　「是这样吗？」
　　这倒是第一次听说。
　　惠若无其事地点头回应：
　　「唉，反正她也没理由不把那东西带走。我想无论是谁。应该都会这么认为吧。」
　　「那津岛老师为什么要将村瀨小姐编入讨回麦高芬的成员呢？」
　　「说得也是……看来这部分有必要好好逼问他一下。」
　　惠平静地笑着，彷彿早已看穿了一切。虽然或许他也可能什么都不知道，不过无论是哪一边都没差。惠不会犯错。春埼只需要遵照他的指示。
　　稍微加深脸上的笑容后，惠继续说明：
　　「而且我不追村瀨小姐还有另一个理由。」
　　「什么理由？」
　　「要是追上去，今天晚上大概就没办法去逛祭典了。」
　　原来如此，这点的确很重要。而且比那个莫名其妙的麦高芬要来得重要多了。
　　春埼点头赞同。
　　虽然春埼不晓得理由为何，但惠此时似乎露出了有些悲伤的表情。
　　————
　　惠顺应津岛的要求，再次独自前往咖啡厅。在惠向津岛报告村瀨抢走麦高芬时，春埼为了换浴衣而先回家了一趟。由于两人是约在傍晚碰面，因此目前还有几个小时的餘裕。
　　现在是星期六下午。要不是村瀨委托惠等人救猫，这个时间应该早就已经过去了。关于接下来的发展，惠也没有任何资讯，就连天气会是如何都不知道。不过他希望能继续放晴——无论是今晚，还是明天。
　　走进咖啡厅后，惠发现津岛正坐在跟今天早上相同的位子。此外就连咖啡冒着的热气也一样，只有他脸上的表情略微不同。
　　惠入座后跟店员点了杯冰咖啡。津岛轻轻开口．．
　　「我有件工作想拜托你。」
　　「是服务社的正式工作吗？」
　　「不，不是。」
　　津岛严肃地看向惠：
　　「是我私人的请求。」
　　惠移开视线，他不擅长应付这种难过的表情。
　　「内容呢？」
　　惠像是为了确认理所当然的程序，也像是为了重复过去体验过的对话般问道。就连津岛接下来要说的话，他都已经预料到了。
　　「我教的班级有一个拒绝上学的学生。我想请你说服她来学校。」
　　津岛继续说着不需要能力，而且与管理局完全无关的话题：
　　「那位学生的姓名是村瀨阳香。虽然她比你大一岁，不过因为从去年夏天开始就没来学校，所以现在跟你同一个年级。虽然她算是你服务社的前辈，不过这边也把她当成退社来处理了。」
　　就只有服务社前辈这点超出惠的预料。虽然他事前并没有意识到这点，但考量到村瀨的能力，这也是理所当然的。
　　「请你详细告诉我关于那位学生的事情。」
　　津岛喝了一口咖啡。
　　然后他首次开始讲起村瀨阳香的事情：
　　「没什么特别的，她不过是个普通的学生。虽然成绩跟运动能力都很优秀，但生性笨拙又不擅长球类运动。平常做事不得要领，个性认真又不服输，真要举例的话，就是那种在打扫时间边抱怨边做得最努力的学生。」
　　随处可见的学生、应该过着普通幸福生活的高中生、根本就没必要特地去思考掀起革命这种蠢事的女孩子。
　　「村瀨以前有个跟她年纪有段差距的哥哥。那家伙在两年前加入了管理局，同时也是我的后辈。他也一样是个认真的家伙，认为若能更加妥善地运用咲良田的能力，就能在救急之类的领域获得巨大的成果。他就是为此才加入管理局的。而村瀨也深受那位哥哥的影响。」
　　哥哥——以前野之尾曾经提过在猫被囚禁的房间里，有一张年轻男子的照片。那里应该就是村瀨的房间吧。
　　津岛继续说道：
　　「那位哥哥，在去年夏天死掉了。前阵子才刚举办过周年已i。」
　　「他是为什么去世的？」
　　「只是普通的交通事故。因为没有能力介入的余地。所以管理局也没特别采取什么行动。真的只是一起随处可见的不幸。」
　　没错——只要这里不是咲良田的话。
　　若村瀨阳香没有能力，也不知道那种东西的存在。那原本应该会是个让人哭上好几天，
　　只要一想到就会落泪，然后逐渐风化的不幸。
　　「不过村瀨有迁怒的对象。她认为要是管理局当初有遵照哥哥的意见管理能力，或许他就能获救也不一定——而实际上，也的确是有那个可能性。」
　　「若她哥哥已经在管理局工作了好几年，你觉得管理局的状况会改变吗？」
　　津岛缓缓摇头：
　　「不，应该不可能吧。虽然不敢说绝对，但我们的组织对个人的幸福一点兴趣也没有。真要说的话，应该是抱持着跟那家伙的理想完全相反——也就是不让能力干涉这个世界的目的在活动。」
　　「那津岛老师个人的意见呢？」
　　「……这个话题没有意义。」
　　津岛再度喝了口咖啡。他应该很欣赏村瀨的哥哥吧——恐怕对村瀨本人也一样。不然状况也不会变得这么麻烦。
　　「为什么你一直不插手村瀨同学的行动？」
　　津岛至今一直隐瞒村瀨的情报，甚至还事先阻止了「隐藏号码」洩漏她的资讯。
　　「要是你能早点介入，就能事先对应很多状况了。」
　　「我基本上是采取放任主义啊。」
　　「就算是这样，也该有个限度吧。」
　　与管理局为敌，很明显是个异常的状况。
　　「……这一年来，那家伙一直说她无法原谅管理局。」
　　津岛静静地将手抵在额头上说道。
　　「每次、每次、每次，都一直重复相同的话。」
　　恐怕津岛这一年来，都一直在不干涉村瀨的情况下守候着她吧。这个人基本上其实是个非常正经的人。
　　「我在这个月初从你那里听说麦高芬被偷的消息时，就预料到犯人应该会是村瀨。毕竟知道麦高芬在我手里，而且又想要那东西的人，就只有她而已了——坦白讲，我很高兴。因为她总算有所作为了。所以无论她有什么打算，我都想暂时让她放手去做。」
　　惠不是不能体会津岛的心情。
　　然而即使如此，还是有几个让惠无法接受的部分。说得更极端一点——就是在感情上，
　　有几个让他无法原谅的部分。
　　「不过她的做法错了。我不认为她对，『隐藏号码』跟皆实同学做的那些事情是正确的。」
　　当然，「隐藏号码」跟皆实同学的行动也一样。虽然惠并不打算积极评断他们的罪过，但这些也绝对并非让人想出手相助的事情。
　　津岛点头，并再次摸了一下咖啡杯。不过他并没有将杯子凑向嘴巴，而是笔直看着惠说道：
　　「所以我希望你阻止村瀨。」
　　惠轻轻摇头：
　　「到头来，老师究竟想拿村瀨同学怎么办？是要帮她，还是相反呢？关于麦高芬的事情也一样。为什么不直接交给村瀨同学？根本就没必要特地叫我帮忙传那些话吧。」
　　「麦高芬被偷走了」——这是惠之前帮忙传的讯息。
　　「我怎么知道。拜托你传话的，是重启之前的我吧。现在的我根本就没当时的记忆。」
　　「即使如此，在收到传言后负责处理的人还是你啊。你明明一开始就知道犯人是村瀨同学。」
　　津岛轻轻摇头。光凭这点程度的动作，根本就无法推测出他心里在想什么。
　　「我想让你跟村瀨产生关联。拜托你转告麦高芬被偷的我，应该也是这么想的。其实麦高芬怎么样根本就无关紧要，真正重要的是让你们用重启来阻挠村瀨。只要让村瀨知道你们的存在，让她跟你们产生联系就够了。」
　　「为什么？」
　　「这都是为了在我能处理的范围内——也就是不跟管理局扯上关系的范围内，结束村瀨的任性。
　　津岛的意思是既然村瀨想对抗管理局，那就让她试试看吧。不过当然不能真的让她与管理局为敌，因为这样会让事情闹得太大。所以为了在私底下解决这件事情，有必要替她准备一个适合的煞车。
　　「我想找一个能让村瀨适当地大闹一场，并在最后输得心服口服的对手。」
　　「那要是我们输了怎么办？」
　　「管理局就会正式行动，将一切布置成从来没发生过——除了村瀨曾经反抗过管理局这项事实。」
　　津岛表示这么一来，将只会留下不幸的事情。
　　然后他也没忘了补上一句：
　　「更何况，我本来就不认为你们会输。」
　　惠原本打算反驳，但还是打消了念头。
　　取而代之的是问了一件毫不相干的事情：
　　「这一切都如同老师的预料吗？」
　　「真是的，才没这回事呢。第一，我事前几乎什么都没想，只希望别发生让管理局采取行动的大事。然而就连这点，也称不上完全顺利……让好并杀人，就是一个极大的失误。」
　　没错。皆实的死，是完全没必要发生的事情。这样只是单纯伤害被害人与加害人而已。
　　津岛继续说道：
　　「基本上，村瀨应该要更早跟你们接触才对。不过她比我预料的还要胆小。大概是因为没能得到麦高芬，所以变得不晓得该怎么办了吧。我本来以为要是她知道你们的能力，一定会马上冲去找你们。」
　　「为什么？」
　　「这还用说。至少你们表面上是在帮管理局的忙，而且又拥有能救她哥哥的能力。她当然无法轻易忽视你们。」
　　原来如此。若是春埼的重启，的确有办法拯救村瀨的哥哥。
　　即使如此，村瀨还是无法与惠等人敌对。直到她找到另一个确切的契机——也就是直到她知道那只猫遭遇事故为止。
　　惠大致理解了状况，包括应该正确地向村瀨传达什么。
　　不过——
　　「一定得马上阻止村瀨同学才行吗？」
　　「嗯。」
　　「能够说服她的方法……我目前只想得到一个。」
　　而且那并非正确的方法。
　　可以的话，惠还不想马上采取行动。
　　津岛深深吐了口气，摇头回答：
　　「村瀨，伤害了皆实。」
　　「……那只是擦伤而已。」
　　「不是那个问题。这次的事件，是她第一次抱持攻击的意志，对人类使用能力……这是意志的问题。管理局不可能不采取行动。」
　　「不过事情应该不至于会变得那么——」
　　「你觉得不会变得那么严重？」
　　惠突然无法点头。
　　当管理局开始介入后，不晓得村瀨会做出什么样的行动——至少她应该不会乖乖束手就擒吧。
　　「问题在于村瀨会做到什么程度。坦白讲，我也很意外她居然会对皆实使用能力。那家伙已经超出我预想的界限了。」
　　惠默默地思考了一段时间。行动的结果、不行动的结果，以及若村瀨对管理局的人使用能力会发生什么样的事情。
　　大致思考过一遍后，惠缓缓地点了一下头。
　　走出咖啡蘸时，惠向津岛说道：
　　「我想请你帮我传话给村瀨同学。」
　　「好，内容是？」
　　「一起联手对付管理局吧。请你明天上午十一点四十五分，到川原坂的河畔。记得要严守时间。」
　　明天一切应该就会结束了。
　　————
　　在那之后，惠去了一趟神社。
　　距离跟春埼约好的时间还有些餘裕。惠想起第一次去见野之尾时的事情。重启了两次，然后好不容易才抵达了在那之后几小时的世界。当时还在准备中的摊贩，现在总算开始卖章鱼烧了。惠买了一份后，走上石阶。
　　惠踩着已经习惯的山道前进。他在祠堂前面，见到了与初次见面时一样被猫环绕的野之尾。
　　拥有白皙肌肤的少女，还是一样闭着眼睛。真要说有什么变化，大概也只有她身边多了一只灰猫吧。那只尾巴前端弯曲的猫正闭着眼睛，看起来很舒服似的打了个呵欠。
　　「你好。」
　　野之尾的眼睛，因为惠的招呼而缓缓睁开。
　　「哎呀，是你啊。」
　　少女回答。
　　「要吃吗？」
　　惠递出手上的章鱼烧。野之尾开心地收下纸盒，打开盖子，然后说了句「没加美乃滋」。
　　由于一只猫起身让出了楼梯上的空位，因此惠便直接在那里坐下。站起来的猫抓着惠的背爬到他头上——这样其实还满重的。
　　野之尾将一颗章鱼烧送到嘴里。看来她意外地不是猫舌（注：在日文中，猫舌有怕吃烫的人之意）。这让人感觉有点遗憾。惠也从旁边叉了一个章鱼烧来吃。远方传来祭典
　　喧嚣的声音。虽然还没到正式开始热闹的时间，但还是比平常的神社要来得吵闹许多。
　　「为什么不说话？」
　　惠轻轻摇头回答野之尾的问题：
　　「我正因为想不到话题而感到困扰呢。」
　　「……你来这里干什么？」
　　「我想爬树。」
　　人总是会有想从高处眺望远方的时候。
　　「不过你又不是猫。」
　　野之尾毫不留情地说道。
　　「你知道吗？我曾经跟你讨论过世界上最温柔的话是什么。」
　　「……我没印象呢。」
　　「因为在那之后就重启了。」
　　「那我当然不可能知道。」
　　「你说得没错。」
　　晴朗的天空、太阳的光芒、深黄绿色的树木、蝉的呜叫声、草的香味，以及从远方传来的喧嚣。猫再度打了个呵欠。
　　惠继续说道：
　　「当时，我们根本就没打算找出答案。」
　　只是单纯讨论「温柔的话语」，跟肯定彼此的意见。
　　从此之外，别无所求。
　　「我们两个都知道这个话题没有意义。」
　　「也许吧。」
　　野之尾回答。
　　村瀨或许只是想传达什么吧。只不过她本人大概无法正确地理解想传达给谁，以及传达什么话而已。她一定是无法以正确的手段，来正确地传达。
　　而津岛也一样，只是想跟她说话罢了。津岛大概只是想将自己所知道的村瀨，好好地传达给本人而已。
　　然而两人进行得都不顺利。这一定是因为他们在村瀨哥哥去世的这一年以来，一直都找不到正确的话语。
　　视情况而定，语言也可能十分无力。
　　在有无论如何都想传达的事情时找得到能够传达的话语，一定是一件非常幸运的事情。
　　「我喜欢帮忙传话。」——少女曾经这么说过。
　　惠打从一开始，就放弃寻找世界上最温柔的话。
　　「我明天大概会做出很过分的事情。」
　　一定会有人哭吧。即使一切都按照惠所想的进行。
　　到头来，惠也不知道什么才是正确的传达方法。
　　「不想做的话，放弃不就好了。」
　　野之尾回答。
　　「这就没办法了。因为即使放弃，最后还是会剩下讨厌的事情。」
　　「难道没有别的手段吗？」
　　「或许有，但我想不到。」
　　「那拜托别人不就好了。」
　　「我可以拜托你吗？」
　　「前提是要我办得到。如果没办法，那就放弃吧。」
　　此时吹来了一阵舒服的风。惠摇头道：
　　「坦白讲，我没什么罪恶感呢。」
　　只是觉得麻烦，希望能快点结束而已。其实惠希望能过着做别种事情的生活——例如救猫之类的。
　　「那你来这里干什么？」
　　「所以说，我是为了眺望远方，才来到高的地方啊。」
　　不过结果现在，还是只能看见眼前的事情。
　　野之尾维持相同的表情看向惠：
　　「明明只要坦率地承认自己很难受就好了。」
　　「是吗？我以为这样已经算是很坦率了。」
　　「那么……就去告诉春埼吧。她一定会很高兴，而且知道比我更确切的答案。」
　　「其实我就是不喜欢那样呢。」
　　惠大大地伸了个懒腰，站起身来。自己到底想做什么呢？真是愚蠢。这样根本就是在乱发脾气嘛。实在是丢脸丢到家了。
　　「已经可以了吗？」
　　惠点头回答：
　　「嗯，对不起。我下次会带泡芙来。啊，你比较喜欢有加美乃滋的章鱼烧吗？」
　　「看心情吧。不过看到泡芙高兴的机率比较高。」
　　然后少女笑着说道：
　　「下次再来吧。你软弱的样子，看起来还满有趣的。」
　　「不是我自夸，我基本上就是个软弱的人。」
　　关于一切顺利的记忆，可说是少之又少。
　　春埼正望着商店街的橱窗。她并非对里面的商品有兴趣，只是想看自己透过玻璃表面映照出来的身影。但不晓得是受到光线的影响，还是玻璃表面有经过特殊的加工，实在不太能当成镜子来用。虽然春埼正穿着淡紫色的浴衣，但上面只映照出模糊的轮廓。
　　由于昨天已经用熨斗仔细烫过，所以应该没问题才对。不过春埼还是伸长了手臂，确认袖子附近的状况。真是的，自己到底在干什么呢？明明即使现在发现问题，也找不到什么能有效处理的方法。约会迟到这种事，实在是无法想像。
　　唯一让春埼心系的是发夹。虽然她昨天本来打算去饰品店买发夹，但最后还是找不到喜欢的款式。由于逛了好几间都没找到能接受的东西，因此最后什么都没买到。
　　不过没想到自己居然会这么在意打扮。明明以前外出时，都没穿过制服以外的衣服。
　　春埼走向约定碰面的地点，然后在预定的十分钟前—下午六点二十分左右抵达神社。
　　此时惠已经站在石阶前面了。
　　「让你久等了。」
　　春埼一搭话，惠就笑着回答：
　　「还早十分钟呢。我只是因为没事做，所以在这里发了一下呆而已。」
　　「这样啊。」
　　既然还有时间，那明明就可以稍微逛一下附近。话虽如此，春埼也不认为自己会独自一个人跑去逛祭典。
　　「其实我已经吃了一颗章鱼烧呢。」
　　「一颗，不是一盒吗？」
　　「不，就只有一颗而已。」
　　惠大概是刻意这么说的吧。发现这点的春埼试着问道：
　　「那剩下的是被谁吃掉了？」
　　「野之尾同学。」
　　大概预料到这个答案的春埼，试着做出不悦的表情：
　　「你最近经常跟女孩子在一起呢。」
　　「我明天也会去见村瀨同学喔。」
　　「……我也会一起跟过去喔？」
　　「思。如果你愿意这么做，那我会很高兴。」
　　春埼原本以为这段对话预定到这里就结束丁，但看来并非如此。
　　「虽然不是代替章鱼烧……」
　　说着说着，惠拿出了一个小纸袋。春埼姑且先收下后问道：
　　「这是什么？」
　　「简单的说，就是礼物。」
　　春埼吓了一跳，没来由地倒抽了一口气。试着打开纸袋一看，里面的东西又再度让她大吃一惊。
　　那是一只设计简朴的深红色发夹，而且完全符合她的理想。明明昨天到处找都找不到——春埼心想，幸好没有找到。自己买的东西跟从惠那里收到的东西，意义完全不同。
　　「为什么？」
　　不对，理由这种东西随便怎样都好。那种事情根本就不成问题。
　　春埼连忙道谢，并别上发夹。真是的，为什么自己没带手镜出来呢？平常看见女同学们在学校化妆时，实在不应该感到惊讶。人真的应该要事先为各式各样的状况做好准备才行。
　　「……看起来，会不会很奇怪？」
　　春埼战战兢兢地问道。但惠干脆地点头：
　　「嗯，看起来还不错嘛。」
　　春埼笑了。而且是真的发自内心感到高兴。
　　不过在她心里某个冷静的部分，还是对这份礼物抱持疑问。
　　惠很少会在没有特别理由的情况下送人礼物。虽然他经常买饮料请春埼喝，但除此之外，扣掉生日与圣诞节，这是她第二次收到正式的礼物。
　　尽管觉得背后应该有什么理由，但春埼同时也觉得无所谓。理由什么的根本就不重要。
　　「我们去逛逛吧。」
　　说完后，惠走上石阶。跟在他旁边的春埼虽然差点不自觉地哼起歌来，但还是勉强自制。
　　在将零钱投入油钱箱，合掌祭拜之后，春埼才想起自己根本不晓得这座神社祭祀的是什么神明。
　　「这里拜的是什么神明啊？」
　　试着这么问道后——
　　「不晓得呢，不过只要笼统地希望能变幸福，并许类似的愿望就可以了吧。」
　　看来惠似乎也不知道。于是春埼就先适当的许了个愿望。
　　在那之后两人一面小心别被卷入人潮，一面四处闲逛，过了下午七点，春埼在太阳总算下山后买了一份苹果糖。
　　她喜欢天色变暗之后的祭典。廉价的灯光笼罩着摊贩，并在苹果糖上反射出绚丽的光芒，看起来十分美丽。
　　春埼徐徐地吃着苹果糖。看见捞金鱼的摊贩时，她虽然有些犹豫，不过一想到捞回家后也麻烦便放弃了。惠挑战了钓水球，并成功钓起了一个。在挑战第二个时，他刻意挑了一个钓环沉在水里、明显不可能钓起来的目标并失败了。大概是觉得一个就很够了吧。
　　惠将水球递给吃完苹果糖后双手空下来的春埼。少女将手指伸进钓环，上下甩动水球。里面的水反覆摇晃的触感，让人觉得十分畅快。
　　
　　[[IMG,f278271514f1c2729523dc9446937dca,373,1054,56136]]
　　
　　两人吃了章鱼烧，喝了弹珠汽水。
　　虽然也有挑战射击游戏，但没射到任何奖品。
　　明明不喜欢人潮，但惠还是笑了。原本预定想主动提议早点回去的春埼，因此错失了开口的机会。
　　好幸福。幸福到让人觉得许多事情都变得无所谓的地步。
　　就在两人玩到一个段落，差不多觉得满足时，惠开口说道：
　　「明天，我有事情想拜托你。」
　　从惠的语气来看，春埼心想大概不会是什么快乐的事情。
　　春埼并不感到意外。无论内容为何，她都会理所当然地遵照惠的指示。
　　惠缓缓开口——关于明天要做的事情、明天会发生的事情，以及所有的一切。
　　内容十分残酷。春埼花了好一段时间，才顺利地点头。
　　————
　　惠认为最容易让人想起过去的，也许就是从躺上床闭起眼睛，直到入睡前的那段时间，此时脑中只剩下记忆与幻想。不过即使想将意识全交给幻想，理性还是有点太过坚强了。
　　想完全沉溺于幻想，只要让自己做梦就好了。由此可见过去的记忆支配了多少的意识。
　　惠躺在床上回想过去。不对，回想这个用词并不正确。惠从来没忘记过去，他的能力不允许这种事情。
　　他脑中再现的，是两年前的某一天。当时秋意正浓，而那位少女也才刚去世不久。
　　「一切都如同预定。」
　　记忆里的惠如此说道。自己误会一切时的声音，听起来实在不怎么让人愉快。这就像是将自己小时候乱唱的歌录下来，等过了十年后再回头听一样。即使难为情得不得了，还是只能正面看待事实并加以接受。然后告诉自己这至少比完全忘记，并重复相同的失败要好得多。
　　「只要我一个指示，你们就会确定落败。」
　　惠说这段话时，背后还有两位女孩与一位男孩。其中一位女孩是春埼美空。惠完全不用回头，就能知道她脸上的表情—那是完全的面无表情。当时的春埼，并没有除此之外的表情。虽然她现在的表情变化也不算多，不过还是比当时要好上不少。
　　那么当时的自己，究竟露出了什么样的表情呢？这对惠而言，也是不需要思考的事情。
　　大概是在笑吧。坚信自己很强，认为自己什么都办得到，并理所当然地笑着。如果那么做的是别人，惠应该会边叹气边希望自己别变成那样，但既然是过去的自己，那就真的无可奈何了。
　　笑容的前方是几名管理局人员。惠的目标是其中一人，也就是站在最后面、外观看起来二十五岁前后的女子。女子平常被称为「索引小姐」。虽然知道的人不多，但管理局拥有的与咲良田能力有关的庞大情报，全都是由她负责管理。
　　女子开口：
　　「你知道自己在干什么吗？」
　　当时的惠点头：
　　「当然。」
　　索引小姐立刻否定道：
　　「不可能。如果你真的了解与管理局为敌所代表的意义，根本就不可能做出这种蠢事。」
　　「这可难说了。至少我认为如果管理局真的是那么优秀的组织，就不会演变成现在这种状况了。」
　　「这种状况？就凭现在的你们，有那种本事吗？」
　　惠轻轻摇头：
　　「索引小姐，我所说的，『这种状况』，是指即使陷入这种状况——这种决定性的状况，你却还在说这种话的意思。」
　　索引小姐稍微皱起眉头，然后缓缓审视惠这边的成员。
　　「你们的能力我全都一清二楚。虽然是很有趣的组合，但你以为我们的能力无法与之对抗吗？」
　　「当然。我不但知道你们所有人的能力，也知道你们接下来会采取什么样的行动。所以毫无失败的餘地。」
　　索引小姐没有质疑惠的回答。
　　即使知道她已经理解了一切，惠还是继续说道：
　　「这已经是我跟你在今天这个时间、这个场所第二次见面了。我进行了重启，并记得所有发生过的事情。其实就连这段对话，我们都已经在当时讲过了。你一字一句、毫无误差地讲出了完全相同的话—思，实在有点可笑。」
　　「……既然你都坦承自己重启过了，难道就不怕我们这边跟着改变对策吗？」
　　「你在之前的世界也说过相同的话。不过你是在说谎。」
　　「真是愚蠢。」
　　
　　[[IMG,4cb48b837984f017c565704df6bcc08b,800,1154,116843]]
　　
　　[[IMG,0729172f0f4346d7c49c74f5b1e54a53,800,1153,132062]]
　　
　　「嗯。我也知道你会这么说。」
　　惠笑道：
　　「你们有办法采取跟上一个世界不同的行动吗？慢慢烦恼没关系。如果是自己会怎么做，而我们这边又会如何对应？要怎么做才能反将对方一军——无论你们怎么烦恼，最后一定还是会采取跟上一个世界的你们相同的行动。」
　　接下来好一段时间，索引小姐都看着这边。
　　然后她低声说道：
　　「你的目的是什么？」
　　惠就是在等这句话—姑且不论理由为何，至少要打造出一个让对方愿意听自己说话的环境。原本管理局根本就没必要问这种事情。因为我方明显是坏人，所以只要默默地攻过来就好了。
　　然而她却发问了。即使只有些微的程度，她还是让步了。当时的惠以为一切都很顺利：
　　「我想让某个女孩子复活，所以正在寻找办得到的能力。」
　　——不过，那种东西根本就不存在。
　　至少在惠所及之处，哪里都不存在。即使翻遍书包与抽屉，也完全找不到。
　　惠在床上翻了个身，已经平静地接受过去的现在的惠，安静地思考。或许村瀨阳香，希望让哥哥复活也不一定。
　　不过即使成功支配了管理局，也办不到那种事。
　　3七月十六日（星期日）——新的一天
　　七月十六日，星期天。惠在晴朗的天空里，发现了一道飞机云。
　　总觉得跟小时候比起来，长大后发现飞机云的几率要低上许多。究竟是因为那种类型的飞机最近比较少飞，还是自己仰望天空的次数变少了呢。
　　惠看了一眼自己许久没戴的表。十一点四十三分七秒、八秒。秒针持续前进。时间是正确的。因为惠今早才刚对过时，所以一定没错。正确的一秒，比他所想像的还要稍微长了一点。
　　在惠后方不远处的是春埼，正面则是村瀨。地点是川原坂的河畔，惠与村瀨间隔一段距离相对而视，彷彿接下来即将进行一场古典的决斗般。
　　「天气真好呢。」
　　惠如此说道。村瀨一如往常地从椭圆形的镜片后方，用看起来不怎么友好的眼神瞪着阻。
　　惠再度眺望天空。飞机云宛如从以前开始就在那儿般，安定地浮在空中。即使说它再
　　过一会儿就会消失，应该也不会有人相信吧。
　　「我有件事无论如何都想问你。」
　　「什么事？」
　　「那只猫在原本的世界，真的有遭遇事故吗？」
　　「……那种事随便怎样都好吧。」
　　「这很重要，比任何事情都来得重要。」
　　惠看向村瀨。她看起来并不像飞机云那么安定。打从第一次见面起，惠就觉得她的内在包含了某种脆弱。若是现在，他一定能理解那个脆弱的真面目。
　　「真的有发生事故，而且那只猫也死掉了……这样行了吧？」
　　「嗯。」
　　太好了。她真的是为了救那只猫，才提出那件委托。
　　惠露出夸张的笑容点头说道：
　　「我打算成为你的同伴。」
　　「……真的吗？」
　　村瀨似乎对什么感到不满似的皱起眉头。真过分，明明是她自己主动来邀人加入的。
　　「当然是真的。」
　　稍微停顿了一下后，惠补上一句「不过……」。
　　村瀨像是觉得无趣，又像是放弃了什么似的说道：
　　「不过什么？」
　　与其说是话中带刺，不如说她的声音里透露出某种未经研磨的感情。坦率是件好事——要是她平常也能一直这么坦率就好了。
　　「我不相信你的能力。你真的有办法战胜管理局吗？」
　　惠笔直地注视着村瀨的眼睛。
　　她一脸不悦地往这边瞪了回来。村瀨一直都是这样，她总是以那双既漆黑又没有映照出天空的双眼，笔直地看向前方。
　　「我的能力是最强的。」
　　惠静静地回答对方那宛如吶喊般的声音：
　　「那么，就让我测试看看吧。」
　　村瀨一定会答应。因为她对自己的能力深信不疑。即使如此，她还是想要同伴。到头来，村瀨的意志还是没坚强到能独自下定决心与管理局战斗。或是应该说，她还没异常到那种程度。
　　接下来好一段时间，村瀨都一直瞪着这里。惠也已经逐渐习惯她的眼睛了。即使她的脸上充满怒意，看起来也只像是在闹别扭而已。仔细一看，村瀨原来是娃娃脸。
　　「……只要通过那个测试，你就会成为我的同伴？」
　　村瀨直截了当地确认。大概是暂且想先让惠同意一次吧。
　　惠觉得她就是一个会像这样追求微小安心感的人。虽然对她的了解不多，但惠还是发现对方拥有既纤细又胆小的特质。
　　不过惠没有点头，反倒是摇头回答：
　　「不对，村瀨同学。无论这个测试结果如何，我都会成为你的同伴。我怀疑的是从正面挑战管理局有没有胜算而已。我的意思是，也许用稍微迂回一点的方法会比较顺利。」
　　「……什么意思？」
　　「简单的说，只要你通过测试，我就会照你的话去做。不过若你无法通过，就请你按照我想的方法打倒管理局。」
　　「你想的方法是什么？」
　　「首先，我想请村瀨同学来学校，以一个认真学生的身分度过校园生活。此外也要积极地参加服务社，别对管理局抱持任何的疑问。像这样从学校毕业后……无论上不上大学都无所谓，总之最后要在管理局就职。然后以更加正确的方法，一件一件地提案，借此逐渐改变管理局。换句话说，就是跟你哥哥一样的做法。」
　　村瀨胡乱地踢了一下脚边的石子。其中几颗石头发出声音在地上滚动。
　　「到头来，你也跟津岛一样！」
　　惠轻轻摇头：
　　「不一样。只要你通过我的测试就行了。如果你真的拥有足以正面对抗管理局的力量，应该能轻易通过这项涮试才对。」
　　村瀨沉默不语，嘴角弯成不悦的形状。不过她最后还是会接受测试吧。因为这项测试真的非常简单；只要她不犯错的话。
　　「村瀨同学，用能力来一决胜负吧。只要能让对方认输就算赢。要是我输了，就会遵从你的指示。」
　　「……你是认真的吗？」
　　「当然。」
　　惠带着确信点头。真是过分的做法。连自己都要开始讨厌起自己了。不过决定该做，那就只能实行了。
　　「那就来试试看啊。」
　　村瀨踏着小石子，缓缓朝这里接近。
　　惠带着笑容，用手比出手枪的形状对着村瀨喊出：
　　「春埼，存档。」
　　说完后，他模仿了一下开枪的姿势。以这个动作为信号，村瀨开始迅速、笔直地跑了起来。
　　「七月十六日，十一点四十八分，十七秒。」
　　在听见春埼声音的同时，惠脸上的笑容也逐渐消失。
　　村瀨笔直地冲了过来。
　　「食指指甲，人体。」
　　喊完后，她挥出右手。
　　惠没有闪躲。他直接伸出手掌，紧接着便感觉到一股强烈的疼痛。村瀨的指甲刺了进来。幸好她没有出手太重。即使如此，血还是往下一直流到了手腕。温热的触感给人一种思心的感觉。
　　惠尽量留意不让表情产生变化，同时说道：
　　「跟这种东西比起来，还是刀子比较可怕。」
　　村瀨瞪大眼睛后退了几步。她看着自己沾了血的右手，而惠趁这个机会又拉开了一些距离。
　　「你是笨蛋吗？」
　　村瀨说道。
　　「为什么？」
　　「右手，人体。」村瀨重新喊道。「下次你可是整只手腕都会不见喔。」
　　「那可不得了。」
　　惠更加拉开距离。状况还没准备完全。
　　之所以挑在河畔碰面，是有理由的。这里是他以前被村瀨袭击的地方。
　　惠的能力将当时的事情从头到尾都鲜明地记忆了起来。皮肤的痛楚、踩小石子的触感，以及空气的湿度—当时发生在河畔的一切，他全都能毫无遗漏地回想起来—当然也包括村瀨阳香的动作。
　　惠反覆地重现当时的过程。从上次被她袭击，到使用重启为止的时间大约是七分三十秒。惠的脑内反覆地浮现那七分三十秒的村瀨，以及自己那实在称不上帅气的身影。
　　「头、身体、双手，重力。」
　　村瀨以跟当时相同的方式，逐渐将自己惯用的能力调整到最佳状态。亦即她的使用方法，有一定的模式存在。
　　像是单纯将脚往前伸般，她以独特的悠然姿势跑了起来。现在她的身体，大概只有双脚会受到重力的影响。
　　「那个能力，我已经知道了。」
　　惠一直等到村瀨极为接近时，才往旁边跳开。这次他并没有像上次那样难看地跌倒。
　　因为没有那个必要。村瀨在稍微冲过头后，以类似军人向后转的动作重新面向惠。
　　一般人在跑的时候，都会挥动双手保持平衡。转弯时，身体的重心也会跟着倾斜。不过现在她的手跟身体都不受重力影响。没有体重的她并不擅长转弯，只能靠脚的惯性拉动上半身。
　　惠趁村瀨转身的这段时间，再度拉开了一些距离，然后从不会马上被碰到的距离向她搭话：
　　「你原本就不在乎我们的能力。其实你只是为了救猫才让我们使用重启的吧？」
　　「才没那回事。这跟猫没有关系。」
　　「那为什么重启之后，你马上就去找猫了呢？」
　　村瀨没有回答，只是再度笔直地走向这里。
　　她在惠眼前举起了右手，但后者却主动朝那个方向扭转身体。村瀨的右手惊险地掠过惠的脸旁。在手的另一边，能看见村瀨惊讶的表情—这也是理所当然的。因为只要稍微碰到，惠就会死。
　　惠扭转身体，只将右脚留在原地。以扫腿来说，这姿势实在不太好看。由于惠的重心也有倾斜，因此按照道理应该会跟着一起跌倒才对。
　　然而从脚传来的冲击并没有那么强烈。惠预估村瀨的身体已经失去了大半的体重，所以才会认为这招能够奏效。
　　即使如此，加速的影响还是不容忽视。惠虽然跟膾了一下，但还是勉强踏稳了脚步。
　　村瀨以身体飞向空中，脚却持续朝下的奇怪姿势跌倒。
　　「你知道皆实未来死掉的事情吗？」
　　村瀨缓缓起身，困惑地看向这里：
　　「皆实……是那个偷走麦高芬的家伙？」
　　她果然受到了重启的影响，没有前一个世界的记忆。
　　「星期五晚上，皆实未来被好井良治杀害了。」
　　「……我听不懂你在说什么。那昨天带麦高芬来的那个人是谁？」
　　「是皆实同学喔。星期六中午，我们因为遭到你的袭击而重启了。第二次的重启，让状况回到了星期四。事件得以防患未然，所以皆实同学才没死。你不知道对吧？」
　　「为什么我要袭击你们？」
　　「应该是为了将皆实同学的死重启吧。我想你一定是在前一个世界，从津岛老师那里听说了这件事。而你认为只要袭击我们，就能确实地重启。」
　　村瀨看起来十分混乱。由于惠只给予她片段的情报，所以应该很难正确地理解状况吧。
　　为了从周围的各种东西上转移视线，她像平常一样瞪向这里。
　　「你骗人。基本上，我根本就不可能受到重启的影响。」
　　那就是回答。
　　在上一个世界，村瀨原本打算消除重启的效果。她的确说了「全身，能力」。而村瀨的能力，也的确曾经消除过一次重启的效果。只要她发动能力，应该就不会受到重敔的影响。
　　然而——
　　咲良田的能力，只要使用者希望就会发动。
　　「除非本人希望，否则能力不会发动。」
　　她，一定不是个坚强的人。她一定个软弱的人。
　　「村瀨同学，你不想消除重启的效果。因为你希望能忘记皆实未来死掉的事情。」
　　她想忘记一位根本不熟悉的少女的死。津岛在前一个世界，一定有仔细地向她说明吧。
　　因为村瀨夺取了好井的通讯手段，所以害死了一名少女。
　　「不可能。」
　　村瀨摇着头站了起来。
　　「曾经发生过的事情，就算忘了又能怎么样。」
　　「至少要是能忘记，就可以少一个烦恼。」
　　惠真心认为，那是一件幸福的事情。
　　「我才没有那么软弱。」
　　「为什么？」
　　为什么要否定软弱。
　　软弱是一种敏感度。对某件事情拥有良好的敏感度，才会被称为软弱。对疼痛的敏感度、对恐惧的敏感度，以及对悲伤的敏感度。
　　惠认为，人本来就应该要对悲伤敏感才对。对悲伤的敏感度愈是良好，就代表那个人愈是温柔。人的温柔，拥有值得被无条件肯定的价值。
　　然而惠接下来，却准备破坏那应该被肯定的软弱。真是件残酷的事情。
　　惠瞄了一下手表，上面显示十一点五十三分四十八秒、四十九秒。
　　「想认输也没关系喔。」
　　惠说道。
　　「为什么会变成那样。你从头到尾都只是在逃跑而已吧。」
　　村瀨喊出「全身，人体」。
　　「这样你就没办法像刚才那样了。你甚至连碰都不能碰我。」
　　「就这点来说，你也一样吧。」
　　「像你这种家伙，我马上就能逮到你。」
　　惠叹了口气，摇头说道：
　　「我不是那个意思。你没办法用那双手碰我。因为只要一碰到，我就会死。还是因为
　　只要时间到就会恢复，所以要试着碰碰看吗？」
　　恐怕即使恢复原状，也没有意义吧。手掌的伤口在刚才就恢复了，但流过的血依然附着在手臂上。好比说若胸口开了个大洞，即使过不久就会自然填起来，这段时间所流的血液也不会回来。同理：心臟应该也不会重新跳动才对。
　　「我根本就不在乎你会怎么样。」
　　「你在说什么啊？这场战斗的目的不足为了让我们成为你的同伴吗？杀了我不就没意义了。」
　　「够了。我根本就不需要什么同伴。」
　　「不行。我要成为你的同伴。」
　　惠露出微笑。即使觉得这么做很差劲，他还是继续说道：
　　「好了，如果你的能力真的有优秀到足以反抗管理局——就快点来打倒我吧。」
　　村瀨朝这里冲了过来。不过不晓得她有没有发现自己的动作，已经变得比之前还要缓慢。就像正轻轻抱着从鸟巢里掉出来的小鸟般，在某处暗藏着胆怯。
　　她很早就有这种倾向了——打从右手获得消除人体的能力开始。如今那项能力扩展到了全身，她根本就不可能正常地行动。
　　惠闪过她的身体。跟那个河畔时的记忆相比，这次容易得多了。惠持续躲过村瀨伸过来的手，而她本人也是如此期望的。
　　只要这边的反应一变钝，她就会开始困惑。这项工作实在过于简单，让惠甚至还有看表的余裕。已经过了十一点五十五分，目的几乎都达成了。
　　「你根本就没有任何力量。」
　　惠在闪躲的同时，向村瀨搭话：
　　「如果用来伤害人的力量，无法为了伤害人而使用，那根本就毫无意义。」
　　「不对。我昨天让那个女孩子受伤了。」
　　「的确，不过那只是轻微的皮肉伤。这点程度，用裁纸刀也办得到。」
　　「我只是手下留情而已。」
　　「如果不得不手下留情，那就等于是全力了。」
　　手表的指针持续回转。一切都按照预定到令人悲伤的程度。
　　「你们的力量，不是打从一开始就什么都办不到吗？」
　　「才没那回事。」
　　惠等人的能力更加残酷。这能力以前曾经害死一位少女，而且接下来还即将击溃村瀨阳香。
　　村瀨似乎逐渐习惯了惠的动作。她的行动透露出某种意图。看来村瀨似乎想将惠引诱
　　到某个地方，而这正合后者的心意。
　　惠慢慢假装不知情地移动到那个地点。十一点五十七分四十七秒。时间正好。
　　在环视周围，对照记忆之后，惠发现那里正好是自己十分钟前站的位置。前方不远处的石子上，还沾有从手掌流出来的血液。
　　然后——
　　惠在那个地方跌倒了。
　　「跟我预定的一样。」——村瀨阳香心想。
　　不对，比预定的更好。惠刚好在她计画的地点跌倒了。
　　「不准动。」
　　村瀨跨在惠的身上提出警告，并小心别让自己踩到对方。这么一来，惠就动弹不得了。
　　无论他怎么行动，都会碰到村瀨的身体。
　　「春埼」
　　村瀨打断惠喊道：
　　「全身，能力。」
　　她早就预测到惠一旦陷入危机，就会想使用重启。既然对方都特地在自己眼前喊出存档了，那么不注意到这点才怪。
　　在这个状况下进行重启是有意义的。惠本人的状态会恢复到存档的瞬间—也就是既没有跌倒，也没有累积疲劳的状态。
　　不过——
　　「你发现了吗？这里是你存档时站的地方。」
　　村瀨不会受到重启的影响。她的能力能消除那个效果。村瀨计画让惠重启后出现在自己面前，这样她处理起来就容易多了。
　　「不对，其实差了两步。」
　　惠若无其事地回答。真令人不爽，明明就没有任何力量。
　　「那又怎样。即使重启，你也会出现在我踏一步就碰得到的地方。重启之后，我马上就能攻击你。」
　　「真的吗？」
　　「曾经发动过的能力，在五分钟内都不会消失。只要我在这段期间内重新使用，能力的效果就能一直持续下去。」
　　「我不是这个意思。这种事情我早就知道了。我想问的是，你真的有办法攻击吗？」
　　惠依然十分镇定。不过村瀨认为那只是在逞强罢了。没有人不怕死。当性命真的遭遇危险时，他应该就无法再摆出那副游刀有餘的样子。
　　村瀨将手伸向他的脸。随着手掌逐渐接近，她心跳的鼓动声也跟着愈变愈大。村瀨不断地告诉自己这并不是在害怕。
　　少年的前发在被食指碰到后无声地消失了。村瀨将手掌伸到惠的脸前面，皮肤与皮肤之间的距离大约只有一公分左右。
　　「这样你还有办法说那种无聊话吗？」
　　看不清楚他的表情。因为被村瀨用自己的手遮住了。不过只有他的嘴角，像是正在笑似的弯曲。
　　「只有一件事，我必须事先告诉你。」
　　村瀨的手掌感觉得到惠的气息。看来她的能力似乎无法连气息都一起消除。
　　「虽然我想你应该知道，不过除非有我的指示，否则春埼无法重启。」
　　「那是什么意思—一
　　「村瀨同学，想认输也没关系喔。」
　　这句话里，并未包含重启。
　　惠起身。他的头碰到了村瀨的手。
　　完全没传来任何触感，就像平常在墙上开洞一样。少年的头开了个洞，不一样的地方只在于有血喷出来而已。
　　村瀨完全无法理解到底发生了什么事。惠刚挺起来的身体，又再度倒下。
　　少女看向自己的手掌。一点都不脏。这也是理所当然的，因为全部都被消除了。
　　仔细一看，地面被染成一片鲜红。
　　——为什么？
　　理当如此。因为他死了。
　　因为她杀了他。
　　村瀨花了很长一段时间，才理解这个事实。然后她就变得完全无法思考了。
　　春埼从不远处看着村瀨阳香哭倒在地。
　　惠是在十一点五十八分四十七秒死掉的。一切全都按照他的计画。
　　春埼觉得浅井惠很过分。他居然在快乐地从祭典回家的路上讲出这项计画。这怎么想都是在故意惹人厌。
　　村瀨持续地哭着，但春埼没听见声音。村瀨似乎在拼命压抑自己的声音。为什么要这么做呢？明明只要坦率地哭出来就好。春埼实在无法理解她的想法。
　　春埼想进行重启，并消除掉这一切。快点、快点，她想快点忘记这种感情—这种像是在憎恨惠的感情。
　　为什么他要为村瀨做到这个地步呢？明明无论她变得怎么样，都没什么好在意的——至少对春埼而言，昨天的祭典要重要得多了。
　　春埼放弃看向村瀨。
　　她转为看向手表。十一点五十九分四十九秒、五十秒。
　　秒针缓缓地、缓缓地持续前进。
　　五一、五二。
　　春埼发现自己的视野变得模糊。
　　五三、五四。
　　然后她才想到自己似乎正在哭。
　　为什么？明明没有必要。
　　五五、五六。
　　想快点听见他的声音。
　　五七、五八。
　　想跟他说话、想对他抱怨。
　　五九。
　　她想消除自己心里这股无法理解的感情。
　　十二点到了。而这同时也是解除无聊魔法的时间。
　　「乒砰乓」—某处传来一道不正经的声音。
　　中野智树似乎在说些什么，但这种事根本就无关紧要。
　　接着传来了惠的声音。感觉世界稍微变得明亮了一些。
　　「重启。」
　　惠如此说道。
　　世界回到了十一点四十八分十七秒。
　　所有的一切，包括春埼的心在内。
　　只有刚过十二点的村瀨被留了下来—因为她使用了拒绝重启的能力。除了村瀨阳香以外，一切都被倒回了十一点四十八分十七秒。
　　浅井惠用手比出手枪的形状，站在河畔。
　　村瀨就站在他前面距离两步的地方。她正蹲着哭泣。无论怎么看，都不像是幸福的结局。即使一切全都符合他的计画。
　　惠尽可能以平稳的声音喊了一声「磅」。
　　村瀨像是真的听见枪声似的震了一下，然后看向这里。
　　她瞪大了正流着眼泪的眼睛。那副表情，看起来就像一位天真无邪的幼童。虽然惠事先想了各种版本的台词，但最后还是什么都说不出口。
　　村瀨似乎以微弱、沙哑的声音说了些什么。即使认为那是绝对不应该漏听的话，惠还是未能顺利地听见。
　　惠在原地蹲下。虽然这里离村瀨只有两步的距离，但就算伸长了手，应该也还要差一点才碰得到她吧。
　　村瀨茫然地看向这里，再度流下了眼泪。
　　「放心，我还活着。」
　　虽然惠试着这么说道，但对方还还是毫无反应。
　　春埼小跑步地跑了过来。
　　惠抬头看着她说：
　　「对不起。真的很对不起。」
　　「……我什么都不记得喔。」
　　「嗯，不过……」
　　
　　[[IMG,66afcddbc63e1f730ee6e2ae9c597cf1,366,1049,34601]]
　　
　　[[IMG,fc2ca95ed96505d2d58f31fe03011e09,370,1037,38299]]
　　
　　春埼缓缓以微小的动作摇头说道：
　　「我去买点饮料过来。」
　　听见惠说了句「那我要冰咖啡」后，春埼轻轻点头，转身离开。
　　河畔现在只剩下惠跟村瀨。
　　两人很长一段时间都沉默不语。惠仰望天空，飞机云还留在那里。
　　好想就这样抛下许多事情，直接睡着。不过惠认为自己一定，必须说些什么才行。
　　到底该说什么好呢？在他烦恼的时候，传来了一道沙哑的声音。太好了，这次有确实地听见。
　　村瀨阳香简短地喊了一句「我认输」。
　　觉得姑且还是先回答一下比较好的惠开口：
　　「那只灰猫后来过得很好喔。」
　　虽然只是个类似逃避的话题，但惠还是继续说道：
　　「你知道野之尾同学吗？它经常跟她一起在神社后面的一间小祠堂睡午觉喔。那副景象看起来真的很和平，每次只要一去那里，就会有一种幸福的感觉。」
　　「……那又怎么样。」
　　「在一开始接下救猫的委托时，我很高兴。因为我真的发自内心，希望自己能过着做那种事的生活。」
　　说到这里，惠才发现到一件事：
　　「那一定是成为同伴的我们最初的对谈。为了确认彼此目的的对谈——帮助猫、帮助狗，可以的话也帮助人。以后我们一起做这些事情吧。」
　　村瀨没有回答。
　　「如果在下雨天看见淋湿的人，就替他撑伞吧。」
　　少女安静地低着头。
　　「如果遇到迷路的小狗，就一起帮它找狗妈妈吧。」
　　惠继续说道：
　　「喂牛奶给肚子饿的猫喝。」
　　惠尽可能说着幸福的话题，同时凝视村瀨的脸：
　　「圣诞节时打扮成圣诞老人去发礼物好像也不错呢。」
　　感觉村瀨嘴角的形状似乎稍微改变了一些。或许她是想笑，也或许是明明笑不出来，却还想勉强自己笑也不一定。
　　「总而言之，让我们跟其他人一起做些充满笑容的事情吧。」
　　「……嗯。」
　　村瀨点头。
　　「那样，好像还不错呢。」
　　「一切一定都会顺利。就像那只猫一样。」
　　「的确。如果是你，应该就办得到吧。」
　　「是村瀨同学救了那只猫喔。」
　　「……不对，是重启的力量。」
　　「不过，是村瀨同学让我跟春埼使用重启的。而且只要我们之中有人办得到就够了，因为我们是同伴啊。」
　　这全都只是轻松的说法。
　　但要是一切都能顺利就好了。
　　「村瀨同学，我们来握个手吧。」
　　少女有些困扰地看向自己的手。
　　「放心吧，时间已经过很久了。」
　　碰触到的东西，并没有消失。那只普通的手确实握住了什么。那是只又小又柔软，属于女孩子的手。
　　这一定是比咲良田的任何能力，都还要方便跟有意义的东西。
　　村瀨缓缓地伸出手，惠也以同样的动作握住对方。惠与村瀨之间隔了两步左右的距离——那是只要双方伸出手，便能轻易填补的距离。
　　两人温柔地握完手后，便一起躺到了地上。
　　眼前是广阔的天空。
　　「啊，飞机云。」
　　说完后，村瀨阳香露出些微的笑容。