　　七月十五日（星期六）——起点
　　早安，惠！这次以你的角度来看，是从昨天七月十四日传来的留言！喂喂喂，别叹气啦。虽然对我们这些正值青春时期的高一生而言，昨天或许算是早已被遗忘的过去，但从我目前的立场来看，可是才刚要正式开始呢。
　　稍微回想一下昨天的事情吧。明明梅雨季已经过得差不多了，昨天却还阴阴地下着让人提不起劲的雨。惠，你那边现在的天气如何？啊，等等，让我来预言看看。
　　答案是—大晴天！
　　怎么样，我猜对了吗？你或许有点疑惑我是怎么知道的，不过这并不是什么困难的事情。该不会是看了天气预报？不对不对，才不是那样。答案要再更单纯一点，可以说是这个世界上的真理。难道是将鞋子踢出去后，发现最后落地时是正面吗？那的确是还不错的占卜，不过从重心来看，无论怎么想，落地时都是正面朝上的机率比较高吧。就像过年时抽的签一样，不管是哪种占卜，最后都会调整成好的结果比较多。不过即使不用特地将喜欢的运动鞋弄脏，我也能知道你那边的天气。
　　你想起昨天的事情了吗？那你应该已经发现了吧？你昨天跟人订下了一个重要的约定。没错！对我们而言是明天，对你而言是今天的七月十五日星期六，你预定要跟一位可爱的女孩子一起喝茶呢。
　　这不是很令人羡慕吗？全世界都在祝福你喔。无论做什么事情都会一帆风顺，天气也会理所当然地放晴。不过若你想跟她撑同一把伞并肩走在一起，那就另当别论了。
　　我就是为了避免你不小心睡过头，来不及整理睡乱的头发就急忙出门，才会像现在这样叫你起床。
　　怎么样，到哪儿去找像我这么好的朋友？
　　那么，事情就是这样，惠，你也差不多该醒了吧？
　　——听见这样的声音后，浅井惠醒了过来。这是他所能想像到的最糟糕的早晨。
　　惠讨厌闹钟。他比较喜欢一天能在安静的状况下开始，但偏偏设定那种刺耳闹铃的人正是自己，因此也找不到能迁怒的对象。
　　不过闹钟也是有它的优点，那就是只要关掉就会乖乖地停止吵闹，而且基本上只要不事先设定，它根本就不会突然响起来。若是不幸因为故障而无法正常操作，只要尽全力加以破坏，那它应该也没办法继续吵下去。
　　所谓的文明就应该要像这样才对。无法用铁鎚解决的技术，对人类而言不过是一种威胁。
　　惠忍耐着噪音，躺在床上叹息。枕边的闹钟依然保持沉默，上面的指针正停在接近八点的位置。虽然称不上是大清早，但以假日早晨的起床时间来说，还是让人有点无法接受。
　　让惠苦恼不已的噪音，是比闹钟还要稍微恶质一点的东西。因为那道声音的来源既没有开关，也无法靠暴力解决，更不是他自己设定的东西。就算使用耳塞，应该也无法隔绝吧。
　　从刚才开始，那道熟悉的声音就一直不断地吵闹不休。这个房间里只有惠一个人。那些噪音既不是从外面传来，当然也不是惠自己制造的。声音是直接在惠的脑中响起。
　　虽然意思有点不一样，但惠今天的确如那道声音所说，跟某位女性约定见面。话虽如此，两人约定碰面的时间是早上十点，所以应该还能再睡一小时吧。正当惠打算重新钻回棉被时，传来了另一道让他打消念头的声音。
　　——那么有请我们的偶像，春埼美空登场！
　　「唉，惠，你起床了吗？明天请你不要迟到喔？」
　　你听见了吗？人家希望尽可能跟你在一起久一点。你怎么能不回应人家这份心意呢？
　　所以我才像这样
　　迟到的确不好。惠对上个星期天跟春埼约好见面时迟到的事感到有些介意。
　　惠将双手举高伸了个懒腰后，下床拿起手机。他打开通讯录，拨了姓名登录为中野智树的号码。
　　惠不自觉地数着拨号音，对方在响到第十四声时接起了电话。
　　「……一大早打电话来干什么啊？」
　　从手机里传出来的，是与刚才住脑中响起的噪音相同的声音。不过或许是因为才刚起床，所以对方的语气听起来有些不悦。
　　「这是报复你打扰我睡觉。」
　　简短地说完后，惠便挂断了电话。他从冰箱里拿出宝特瓶装的乌龙茶一饮而尽，然后拉开屋内的窗帘。
　　天空一片晴朗。外面传来唧唧的蝉鸣声，与脑内智树吵闹的声音和春埼制止的声响重叠在一起。
　　惠决定今天提早一点出门。
　　咲良田是个位于日本边缘的城镇，这里面向太平洋，并坐拥足以让此处被称为「市」的人口数，其中约半数的居民都拥有特殊的能力。这些能力千奇百怪，而且大多违反物理法则，虽然表面上似乎不能到处张扬，但由于人数的缘故，还是无法让这件事成为彻底的秘密。总而言之，本地所有居民都认同咲良田是个超能力者的城镇。
　　春埼美空之所以会想起这件事，是因为这座城镇实在太普通了。春埼并不熟悉咲良田以外的城市，所以相对地也无从与其他地方比较，不过至少这里的街景确实平凡到可让人轻易忘记能力的事情，充满了寻常的假日气氛。
　　能力者们之所以留在咲良田是有原因的，而且理由极为单纯——无论对象是谁，只要一离开咲良田就会忘记能力的事情。不晓得有办法使用的能力，就跟不存在没什么两样。
　　实际上虽然有人搬离这个城镇，但从来没听说过有人在外面使用能力。关于能力的事情彻底停留在咲良田内，无人能颠覆这个原则。
　　能力大多是些无聊的事情。好比说中野智树，就是能将说过的话在指定的时间传达给别人。不过其中也有些危险的例外，而且即使是无聊的能力，视使用方法而定，还是能被拿来滥用。只要是有可能被滥用的能力，都会遭到公家机关的管制。咲良田有个名叫「管理局」的组织，该组织主要负责管理咲良田居民们的特殊能力，并处理各式各样的问题。
　　管理局充分发挥了机能——至少表面上看来是如此。尽管不到完全无人抱怨的程度，
　　但也没发生什么会让人们团结起来抗议的事态。基本上这里并不会有什么足以上新闻或登报的事件。以公家机关来说，这样应该算是十分优秀吧。
　　因此七月十五日上午九点三十分的咲良田非常和平。春埼发现自己不知从何时开始哼起了歌。她心想，自己的心情大概不错吧。
　　也许是因为以星期六来说这个时段相对算早，路上不但人车稀少，天空也一片晴朗。
　　尽管阳光偏强，但因为地面尚未吸收阳光，所以感觉起来并不太热，是一个舒爽的夏日。
　　话虽如此，还是有几个令人不安的要素。例如昨天虽然请中野智树帮忙传话给惠，但那件事果然还是做得有点太过火了。惠应该生气了吧。虽然这点无法判断，但至少能确定他就算生气也不会表现出来。这实在不是件好事，因为若表面上看起来没什么变化，春埼
　　就得一直担心他或许在不高兴。
　　为了避免不小心踩到水洼，春埼慎重地缓缓踏出脚步。距离约定见面的时间还很充裕，不过由于周围将近半数的店面都还没开门，因此她也提不起劲绕去其他地方。
　　在约好的咖啡厅前再度确认过时间后，春埼轻轻走入店内。这间咖啡应的门并不会随着客人进出而发出铃响，而这大概也是惠喜欢来这间店的理由之一。
　　店里的客人不多。柜台角落有一位正在看报的男子，再来就是四人桌那里坐了一位青年。那人正是浅井惠。他恰好在替早餐套餐的吐司抹奶油。
　　春埼本来想从背后偷偷靠近，遮住他的眼睛——这种充满假日会面风情的举动，让少女觉得似乎会很有趣—不过在她行动之前，惠已经先抬头看向这里。
　　虽然有点遗憾，但也没到需要皱眉头的程度。春埼走向青年，客气地向他打招呼：
　　「早安。」
　　青年轻轻笑着回答「早安」。这一连串的动作，就像因为有人敲门而开门般的制式化。
　　春埼在惠左边的位子坐下。那里是春埼的固定位置。
　　惠咬了一口吐司，吞下后开口说道：
　　「幸好今天放晴了呢。」
　　春埼向总是看起来很困的店员点了杯冰咖啡后回答：
　　「你真的这么觉得？」
　　她并不是因为有什么特别的理由，才没坦率地肯定。硬要说的话，应该只是为了配合他的兴趣——无论是尽可能干脆的语气、剪短的头发，还是T恤搭配牛仔裤的打扮皆是如此。
　　惠稍微歪了一下嘴角，露出他独特的笑容：
　　「嗯。按照智树的说法，看来全世界都在祝福我们呢。」
　　没错，中野智树昨天的确说过类似的话。惠今天早上应该也收到了那则讯息。
　　「对不起。很吵对吧？」
　　惠暧昧地歪了一下头回答：
　　「那真是讨厌的能力呢。我一时也想不出对抗的手段。我记得他的能力强度是A级吧？」
　　能力可从许多观点来进行评价，而「强度」则是一种用来表示与其他能力互相影响时，何者较为优越的评价方法。举例来说，在一方使用破坏的能力，而另一方使用防守的能力时，便会出现能力强度较高者的结果。管理局就是像这样，尽可能替多样化的能力加以定义．
　　A级是实质上的最高评价。虽然有可能例外将能够胜过A级的能力设定为S级，不过这方面并没有明确的基准。到最后其实就是配合度问题，即使是S级的能力，还是有可能输给A级的能力。
　　「不过中野同学的能力就只是传达声音而已，我想对人应该没什么害处吧？」
　　「话不是这么说。例如短短五秒的噪音，在一小时内能发送七百二十次。只要设定成每隔五分钟传达一次，就能让对方整整六十个小时都持续为噪音所苦。我想这对健康应该不太好吧。」
　　惠一面回答，一面将吐司送到嘴边。那片涂了厚厚一层奶油、几乎整个隆起的吐司，看起来似乎也对健康不太好。然而即使加以指摘，春埼也不认为他就会因此改进，所以她刻意忽视这点转而问道：
　　「那项能力，可以像这样反覆使用吗？」
　　大部分的能力，都具备某种限制。例如使用次数、可使用的状况，或是完全无关的其他条件。至少春埼从来没听过有完全不受限制的能力。即使是中野智树的能力，应该也有某种限制才对。
　　「虽然我也不太清楚，不过他的确有可能办得到。所以我尽可能不想惹智树生气。」
　　说完后，惠喝了一口咖啡。「即使如此，以我们的能力应该还是有不少能够对抗的手段——春埼本想如此反驳，但最后依然只有轻轻地点头。她大概猜得到惠会如何回答，而且感觉应该不会发展成什么有趣的对话。
　　试着寻找替代话题的春埼，最后挑了一个特别无聊的主题。
　　「话说我的猫咪收藏又增加了呢。这次是猫形的风铃。」
　　春埼习惯收集跟猫有关的小东西。虽然她身上只带着一个装在手机上的黑猫钥匙圈，不过家里的抽屉可是塞满了许多收藏品。收集猫咪商品的麻烦之处，就在于太过容易找到相关的产品。
　　「风铃啊。说到这个，感觉好几年没看过风铃了。」
　　惠稍微闭起眼睛，然后马上再度睁开。
　　「嗯，上次看见已经是三年前的事了。真令人怀念。」
　　「那要不要我借你？我也有不是猫形的喔。」
　　「这个嘛，风铃声这种东西，还是偶尔意外听见就够了吧？就像看见彩虹一样。」
　　「不过如果有能让人随时都看得见彩虹的道具，那不是很棒吗？我有点想去有那种设备的游乐园呢。」
　　「嗯，果然还是应该有个固定的场所比较好。像是悄悄地装在平常不会被人发现、只有偶尔会出现在视野里的地方之类的。」
　　虽然不是很清楚，但或许就是那样也不一定。春埼在店员送来的冰咖啡里加入大量牛奶，她平常并不加糖浆。
　　「不过在没人注意的地方持续发出声响的风铃，感觉有点悲伤呢。」
　　例如明明没人在看、却持续让指针运转的时钟，或是在没人注视的地方持续旋转的招牌。无法获得评价的工作，总是会让人感到有些难过。
　　「我觉得这要视采取什么样的看法而定。或许风铃其实是单独陶醉在自己的音色里。」
　　惠拿起咖啡杯，笑着回答。
　　听见开门声的惠，首先确认了一下店内的时钟。九点五十七分，几乎跟事先约好的时间一样。
　　惠起身看向入口，一旁的春埼也跟着离席起立。开门走进来的，是一位戴着眼镜的女子。
　　女子先是表情严肃地环视了一下店内，接着便往惠等人的方向走去。
　　「你就是……村瀨小姐吧？」
　　女子微微皱起眉头，以点头回答惠的问题。看见对方这副充满警戒的样子，惠刻意以温柔的笑容说道：
　　「初次见面，我是浅井惠。这位是春埼美空。」
　　像是为了配合惠般，女子——村瀨阳香也试图露出笑容。尽管她的表情依然十分僵硬，但至少多了一点笑意。
　　村瀨稍微顿了一拍后，才看向惠等人的脸。从她的眼镜深处，投射出宛如瞪视般的坚毅视线。看来她是一位会笔直看向前方的女性。
　　她以刻意压抑的声音开口：
　　「我叫村瀨阳香，是津岛老师介绍的。」
　　津岛是惠就读的学校——芦原桥高中的教师，而他同时也隶属于管理局。每间学校通常都会有一位像这样的教师在，就像保健室有老师在一样，学校也难免会发生跟能力有关的问题。
　　惠一面小心维持笑容，一面轻轻地点头。坦白讲，他事先只知道对方的姓名跟年龄。
　　印象中村瀨应该比惠等人大一岁。虽然由此可知她很可能是高中生，但惠就连对方上哪一间学校都不知道。
　　村瀨压低视线，小声地说道：
　　「不好意思，我不太习惯这种事。」
　　惠笑着回答：
　　「其实我们也一样。」
　　惠很少从津岛以外的人那里得知工作的内容。
　　「总之我们先坐下来谈吧。」——惠如此说道。尽管惠起初是因为觉得坐着打招呼太失礼才站起来，但找不到坐回位子的时机也满令人困扰的。
　　面对前来帮忙点单的店员，村瀨只简短地回答了一句「咖啡」，而喜欢甜食的惠也顺便点了一份冰淇淋。
　　村瀨在店员离开后低声问道：
　　「浅并同学是高中生吧？」
　　「嗯，我目前就读高一。」
　　「那为什么在帮管理局工作呢？」
　　被村瀨这么一问，惠暧昧地笑道：
　　「因为我加入了那神社团。」
　　芦原桥高中服务社——咲良田内的所有学校，都设有名叫「服务社」的社团，并由管理局人员兼任的教师担任顾问。
　　管理局会监视拥有特殊能力的对象。不对，虽然根本就没有什么不特殊的能力，但其中还是有一些被认为特别危险的能力，受到管理局严密的监视。
　　加入服务社，就是其中一种能稍微放宽监视的方法。管理局平常会透过担任顾问的教师分派需要能力的工作，并要求负责人详细报告工作的经过。关于惠与春埼的能力，虽然每次工作时都必须做出详细的报告，但相对地两人也得以省略一些平常管理上必需的手续，借此获得某种程度的自由。
　　村瀨阳香应该也知道这方面的事情，毕竟能让高中生帮忙管理局的理由并不多。
　　看样子她似乎还在思考该如何开口。于是惠稍微停顿了一会儿后，才缓缓问道：
　　「对了，村瀨小姐，请问有什么是我们帮得上忙的吗？」
　　「……都没人告诉你们吗？」
　　村瀨的语气有些不悦。从她之后慌张地改口说「都没人事先知会两位吗」来看，她平常应该不太习惯使用敬语。
　　惠不在意地继续说道：
　　「我只听说要帮忙找走失的猫。不过如果是那样，应该有其他更适合的人选吧？」
　　「可是我听说两位是找东西的专家？」
　　若将范围限定在最近遗失的东西，或许是那样也不一定。
　　「请问那只猫是在什么时候不见的？」
　　「一个星期前左右。」
　　那就太迟了。若那只猫是在二天前的中午以后失踪，那事情就简单了。
　　然而村瀨低着头继续解释：
　　「但我并不是想拜托你们帮忙找猫。猫我昨天早上就找到了……只不过是在附近的马路旁边。」
　　按照村瀨的说法，那只猫似乎被车撞倒在路边。
　　说到这里，惠已经大略理解委托的内容，以及津岛为何说是「要帮忙找猫」了
　　村瀨稍微抬高视线望向惠。她的眼神看起来还是一样像在瞪人，笔直地注视着前方。
　　不过惠觉得她的眼睛里，似乎隐藏着某种脆弱——虽然这或许并不是什么重要的事情，也可能单纯只是他误会了而已。
　　村瀨开口：
　　「我想委托的内容，是让死去的猫复活。」
　　除非是特别方便的能力，否则应该很难达成这项委托。坦白讲，惠无法完全「依照委托的内容」实现这点。
　　话虽如此，他倒也不是完全没有办法。
　　「我知道了……话说村瀨小姐，为什么你会想救那只猫呢？」
　　这个问题让村瀨更加强烈地瞪向惠。
　　「我只是想要回自己养的猫，不行吗？」
　　「不，当然可以。」
　　打从一开始，惠就没打算拒绝从津岛那里来的委托。
　　「所以只要让你的猫恢复健康状态就行了吧？」
　　「是的。」
　　惠稍微瞄了身旁的春埼一眼，她只顾着玩弄手机上的黑猫钥匙圈，看起来对话题一点兴趣也没有。跟平常一样，这方面的交涉全都由惠负责。
　　虽然不由得想叹气，但惠还是忍了下来，并刻意以严肃的表情问道：
　　「为了那只猫，你有杀死世界三天的觉悟吗？」
　　这问题本身并没有意义，单纯只是惠的自我满足——反正她马上就会忘记这个问题。
　　村瀨皱起眉头反问：
　　「……这是什么意思？．」
　　「或许今天、昨天跟前天，会因此消失也不一定。我的意思是，你有让全世界的人都必须再度从五天前开始重来的觉悟吗？」
　　村瀨稍微思索了一下。惠从店员那里接过冰淇淋，用汤匙挖了一口来吃。
　　「有。」
　　村瀨简短地回答。
　　惠又再吃了一口冰淇淋。
　　「那么，请你告诉我关于那只猫的事情。」
　　那只猫原本是野猫，直到半年前左右才被村瀨阳香捡回去。虽然当时还只是只小猫，但后来马上就长大了。它是一只名叫米凯的杂种公猫。
　　透过从村瀨那里拿到的照片，惠已经彻底掌握了那只猫的外表。那是一张用手机拍的照片。两人先交换彼此的邮件地址，再透过手机传送档案。照片里，一只拥有脏兮兮的灰毛、弯曲的尾巴以及蓝色眼睛的猫，正在路边吃着饲料。
　　那只猫昨天早上在附近的商店街被车子撞死了，地点就在面包店的前面。
　　大致说明完状况后，村瀨马上就将惠跟春埼留在店里，自己先离开了咖啡厅。
　　「怎么办？」
　　惠笑着回答春埼的问题：
　　「当然是去救那只猫喽。毕竟这是正式的委托，而且也不会有人因此不幸。完全没有拒绝的理由。」
　　猫咪能够复活、村瀨能变幸福，而服务社也能借此获得成果，顺利的话，连社团经费也会跟着增加。服务社的社团经费，说穿了就是类似打工的薪水。只要别忘了拿收据，社员某种程度上都能自由使用。
　　春埼发出声音吸光冰咖啡后说道：
　　「不过你不觉得这个委托有点奇怪吗？」
　　关于这点，惠也有同感。
　　「你觉得哪里奇怪？」
　　「首先是委托的目的。除非那只猫是因为特别的能力而死，否则管理局应该不会介入吧？」
　　「说得也是。」
　　管理局只会针对能力引发的问题行动。若连这种问题都一一干预，那根本就没完没了。
　　「而且从事故发生到提出委托的速度实在太快了。」
　　「嗯，我也这么觉得。」
　　津岛是在昨天午休时指示惠与村瀨见面。从村瀨的说明来看，她是在昨天早上发现猫出了意外。这表示她在短短几小时内就跟管理局取得联系并获得许可，然后津岛便收到了管理局的指示。这样的速度，在现实上实在有点不可能。
　　「那么，你打算怎么办？」
　　春埼再度问道。
　　「当然是去救那只猫喽。」
　　而惠也再度回答。不过这次他没接着说「毕竟这是正式的委托」，因为这次有可能并非正式的委托。说不定村瀨根本就没跟管理局联络，单纯只是找津岛商量而已。她很有可能是芦原桥高中的学生，不过惠并没有连不同学级的学生姓名都记下来。
　　若这是津岛个人私下接的委托，那么就能解释春埼所提出的那些疑点。毕竟这样事情就与管理局无关，而且时间上也比较说得通。
　　坦白讲，这件事并非完全合理。不过基本上能在事先就摸清一切的状况本来就不多，
　　而且惠十分喜欢救猫这项委托。
　　春埼以让人感觉不到感情的动作轻轻点头。
　　然后——
　　「那么我们今晚一起去参加祭典吧。」
　　春埼提议。突然改变话题是惠以前的习惯，但现在则是由春埼继承。
　　「祭典？」
　　这么说来，已经是这个季节了。七月中办完祭典后，便会开始进入暑假。咲良田的夏天总是像这样展开。
　　「嗯，我想今天晚上应该是没问题。」
　　关于这次的委托，到时候应该已经解决了。
　　春埼笑着回答：
　　「那我们赶紧去救猫吧。」
　　「嗯，我想先收集一下情报。」
　　即使无法让死去的猫复活，只要使用春埼的能力，应该就能让它免于遭过意外。为此惠想先调查发生意外的正确时间，以及猫之前的所在位置。
　　「要跟『索引小姐』打听情报吗？」
　　「不，这次还是麻烦『隐藏号码』好了。若拜托索引小姐，会把事情闹得太大。」
　　咽下最后一口冰泣淋后，惠起身离开座位。
　　————
　　惠与春埼在离开咖啡厅后立刻分开行动。惠请春埼到事故现场前面的面包店调查。虽然她不喜欢跟不认识的人说话，但并没有特别怕生，所以应该不会有问题。
　　在这段期间内，惠首先来到位于商店街角落的公共电话，在投币后按照记忆拨了一个号吗。
　　电话里马上就传来了声音：
　　「您拨的号码是空号，请查明后再拨——」
　　惠挂上话筒，重新投入被退出来的硬币，然后又拨了相同的号码。
　　「您拨的号码是空号—」
　　惠一次又一次地重复这样的举动．
　　「您拨的号码——」「是空号—」「请查明后再拨—」「您拨的号码——」「请查明后再拨。」
　　女性缺乏感情的平淡声音，不断重复到令人厌烦的地步。
　　惠机械式地重复相同的步骤，最后—
　　「……您拨的号码—」
　　话筒另一端的声音改变了。虽然语气还是一样平淡，不过说话的节奏出现了变化。
　　「是空号——」
　　惠毫不在意地开口：
　　「我是浅井，我有点事情想请教你。」
　　除了「请查明后—」的声音之外，同时还响起了「哔、啵、叭」的简短电子音效。
　　然后——
　　「再拨——好久不见了，惠。」
　　尽管一样是平淡的女性声调，但话筒另一边传来的声音开始出现反应，
　　「……你能不能别再用这个系统啊？」
　　不如说，惠希望对方能别再用这种声音。虽然他最近好不容易习惯了，但一开始听起来莫名地不舒服。
　　「我才不要，万一有人利用声纹发现我的真面目怎么办。」
　　「有什么关系，或许能借此交到新朋友喔。」
　　「唔哇，我居然被当成没朋友的家伙了，真是打击。」
　　坦白讲别说是朋友了，惠认为也许根本就没人真正见过「隐藏号码」。不过因为惠也只有跟对方通过几次电话而已，所以就算「隐藏号码」其实有一百个朋友，也没有什么好意外的。
　　「你有朋友吗？」
　　「有啊，虽然只有你跟津岛。」
　　「姑且不论我，请你别把津岛老师也算进去。」
　　「……这是你的真心话？」
　　「不，其实我的真心话完全相反。」
　　「真过分，我明明对你这么友善。」
　　即使对方以这种声音来说笑，也只会让人觉得不爽而已。
　　惠并不知道电话另一端的对象到底是谁。就连「隐藏号码」这个通称，应该也只是津岛擅自使用的称呼。唯一能确定的是，「隐藏号码」平常会收集各种情报，而只要好好应对，就能从他（或是她）那里获得情报。
　　「那么，你今天是要找猫？」
　　「嗯，没错。」
　　对方应该已经从津岛那里听说了吧。「隐藏号码」非常喜欢无意义地事先调查别人，或许是憧憬某种类似幕后黑手的存在吧。
　　「我介绍你一位猫的专家吧。至于代价就用两项还可以的情报，或是纯白的被单跟T恤各三件好了。」
　　「哪一种都行，但请自己去跟津岛老师要吧。」
　　「不过津岛有叫我不能这样做耶。」
　　「……那就被单跟T恤。」
　　惠决定晚点再亲自去向津岛请款。
　　「了解，我收下了。」
　　「你说的猫专家是？」
　　「野之尾盛夏，高中一年级生。虽然她跟你同年，但学校不一样。那个人的能力是情报共有，这跟你的能力也有点像对吧？不过对象仅限于猫。她应该是全咲良田对猫最熟悉，同时也是最爱猫的人了。」
　　原来如此，真是位合适的人选。
　　「我要去哪里才能见得到她？」
　　「假日的话，应该是在花见崎的神社吧？她经常跟猫一起睡午觉。顺带一提，她就读大宫高中，放学后基本上都待在神社。如果连她的住址都一并告诉你，应该就触法了吧？」
　　虽然惠觉得光是透露这些，就已经足以构成问题了。不过既然连学校都知道了，那么想跟对方见面应该不是件难事。
　　「我知道了，谢啦。」
　　「嗯，对了，惠，我有件事想问你。」
　　「什么事？」
　　「你知道麦高芬吗？」
　　麦高芬——惠曾经听过这个名词。大约两星期前，津岛曾经委托惠帮忙传话，而内容正是「麦高芬被偷走了」。
　　「那种事与其问我，不如问津岛老师比较好吧？」
　　「就是因为不能这么做，才令人困扰啊。其实他甚至还禁止我把那东西的情报，当成你委托的代价呢。这让我有点在意。」
　　「你不知道那是什么吗？」
　　「若是字典上的解释跟类似都市传说的传闻，那我倒是知道几个，不过详情就不太清楚了。唉，算了。」
　　「再见啦」——对方说完这句话，电话就断了。将话筒放回去后，原本投进去的硬币便滚了下来。既然「隐藏号码」没有登记为免费电话，那这样应该算是违法行为吧。没来由地感到有些尷尬的惠，直接将硬币留在退币口里便动身前往面包店。借口这种东西，果然很重要。
　　春埼已经探听好事情的经过。她抱着一个面包店的纸袋，大概是基于人情才买来的吧。
　　袋子里装的全都是奶油面包。
　　「总之，请用。」
　　惠收下春埼递过来的奶油面包咬了一口。虽然里面包的奶油颇有分量，不过因为惠喜欢甜食，所以也没什么怨言。
　　吞下面包后，惠开口问道：
　　「那么，结果怎么样？」
　　「店员说他没看见事发的经过，但有听见车子煞车的声音。虽然不知道详细时间，但他说应该是在八点到九点之间。」
　　「原来如此。」——惠点头说道。
　　据村瀨所言，她是在上午八点多找到猫的。若她是在猫被车撞到后不久便发现猫，那时间就吻合了。
　　「接下来怎么办？」
　　「我从，『隐藏号码』那里问到了一个喜欢猫的女孩，她似乎拥有非常方便的能力。」
　　惠说明完野之尾盛夏的事后，看了一下手机的时钟。现在差不多是十一点二十分。
　　虽然没剩下多少时间，但总之他决定先试着找野之尾。
　　惠在路上对春埼说明了与『隐藏号码』对话的内容。等话题告一个段落后，春埼以就女性而言略微低沉、沙哑的声音问道：
　　「麦高芬是什么？」
　　「这个嘛，到底是什么呢？」
　　惠认为麦高芬应该跟找猫这件事无关。
　　「惠也不知道吗？」
　　「嗯~该怎么说才好，那本来就是一种没人知道的东西。」
　　春埼露出疑惑的表情。
　　惠先以一句「举例来说」作为开场白后解释：
　　「麦高芬是一种用来在苏格兰抓狮子的道具。」
　　「苏格兰？」
　　说完后，春埼又补上了一句「真是突然呢」。
　　然而惠毫不在意地继续说道：
　　「不过，苏格兰根本就没有狮子。」
　　「……这是什么猜谜吗？」
　　「并不是那么正经的东西。简而言之，麦高芬是一种用来让问题发生的装置，除此之
　　外并没有其他的功用。」
　　「我听不太懂呢。」——春埼如此回答。这样的说明顺序确实是不太好。
　　「麦高芬是一种在电影或戏剧方面使用的术语，也就是用来让主角与故事产生连系、担任契机的道具——例如被迫收下的神祕手提箱，或是意义不明的信件，像这类物品就被称为麦高芬。」
　　「那麦高芬跟在苏格兰捕捉狮子的道具有什么关系呢？」
　　「这是一个有根据的故事，是由希区考克编出来的。」
　　那个架子上的行李是什么东西？
　　麦高芬。
　　麦高芬？
　　在苏格兰是用来抓狮子的道具。
　　不过苏格兰应该没有狮子吧。
　　那么，那个东西就不是麦高芬了。
　　「不晓得有什么意义。因为麦高芬原本就是一种莫名其妙的东西。」
　　所以也不晓得「麦高芬被偷走了」到底是什么意思。
　　「我想麦高芬这个词，一定包含了某种我们不知道的意义。」
　　通往神社的路上已排满摊子。其中大约有三成已经开始营业，剩下的似乎还在准备中。
　　毕竟傍晚开始才会比较热闹，所以人潮也还没开始聚集，不过看起来还是比平常热闹许多。
　　至少并非适合跟猫一起睡午觉的环境。
　　「明明预定晚上才要来参加祭典。」
　　春埼在一旁都囔道。
　　「晚上也来一趟吧。啊，我请你吃苹果糖怎么样？」
　　「那种东西比较适合晚上吃啦。」
　　「不管什么时候吃，苹果糖的味道应该都一样吧。」
　　「才没有那种事。苹果糖就是要在夜晚祭典的气氛下吃才好吃，根本就没必要特地在白天买来吃。」
　　原来如此，考虑到祭典本来就是一种享受气氛的活动，这样的想法也不是没有道理。
　　惠决定也将鸡蛋糕留到晚上享受。
　　春埼轻轻点头后继续说道：
　　「惠去年有讲过类似的话。」
　　嗯，的确，他有那样的记忆。
　　「不过如果你坚持要买苹果糖给我，我还是愿意收下喔。」
　　「……还是留到今晚吧，毕竟已经没剩多少时间了。」
　　虽说是今晚，但不晓得感觉上要过多久才会来临。
　　惠边浏览两侧的摊子边向前进，登上通往神社的石阶。他很久没来这里了，大概有一两年吧。虽然他其实能回想起正确的时间，但就算那么做也没什么意义。
　　跟石阶底下相比，神社境内算是平静许多。就算有客人来这里看一下卖什么，现在也不是参拜的时间。即使如此，或许是因为正在准备祭典，所以这里还是比惠记忆中的神社要来得热闹。当然他还是没找到跟猫一起睡午觉的女孩子。
　　「看来她今天果然没来呢？」
　　「说不定呢。」
　　「已经没剩多少时间了。」
　　「嗯。」
　　惠暧昧地附和春埼，环视四周，然后发现了一只三毛猫。
　　他朝猫的方向走去，正当那只猫还在烦恼该留在原地还是逃跑时，惠已经抢在它做出决定之前开口：
　　「不好意思，我们是来找野之尾同学的。」
　　这行为有可能毫无意义。「隐藏号码」曾经提过，野之尾的能力是与猫共有情报。所以或许只要跟这只猫搭话，就能传达给野之尾也不一定。
　　然而那只猫看起来兴趣缺缺地准备离开。惠对着那只猫的背影继续说道：
　　「我想问她跟昨天那只发生意外的猫有关的事情。或许我们有办法帮那只猫也不一定。」
　　三毛猫回头凝视了这里一会儿。它那读不出心思的眼睛，莫名地给人一种彷彿自己正在被判罪的感觉。
　　「拜托了。」
　　惠行了一礼后，那只三毛猫便走了过来。它用前脚抓了两下惠的裤脚，然后径自转身走向社殿。
　　「它是要我们跟着它走吗？」
　　「不知道。不过看起来是那样呢。」
　　三毛猫头也不回地快步前进，因此惠等人也只能无奈地加快脚步紧跟在后。惠看了一眼手机时钟——十二点四十六分，已经快没时间了。
　　最后猫绕到了面向山区的社殿后方。那里有一座宛如老旧墓碑般，既寂静又狭窄的阶梯。或许是因为年代久远，石阶被阳光晒成白色，边缘也被大自然削得平滑。
　　三毛猫爬上楼梯。时间缓慢流逝。蝉声响起，从枝叶间洒落的阳光持续摇曳。石阶一下子就来到了尽头，换成泥土坡道。脚底传来踩过湿润草皮的触感。
　　惠等人笔直地前进，然后发现了一座周围被大量猫咪包围的小型祠堂。
　　在那中心—也就是祠堂前方的楼梯上，坐了一位四肢修长的少女。她正闭着眼睛，露出白皙的肌肤与眼脸。
　　「野之尾同学？」
　　试着开口之后，少女缓缓睁开眼睛。然后——
　　「你好。」
　　少女打了声招呼。在跟她对上视线的瞬间，惠感觉周围的猫正一齐看向自己。
　　「昨天有谁发生意外了吗？」
　　「嗯，是一只灰毛蓝眼、尾巴前端弯曲的猫。它的饲主是一位姓村瀨的人。」
　　野之尾重新闭上眼睛。惠确认了一下时间，在他将视线离开时钟后，少女已经重新看向这里。
　　「……从什么时候？」
　　「咦？」
　　「那位姓村瀨的人，是从什么时候开始养那只猫的？」
　　「半年前左右。」
　　惠一回答，野之尾就像失去兴趣似的移开了视线。
　　「咲良田没有那种猫。」
　　怎么可能。
　　「……再怎么说，你也无法掌握这个镇上所有的猫吧？」
　　「为什么你会这么觉得？」
　　「因为这样根本就来不及处理资讯。」
　　就像只要这个世界还会持续出新书，就无法把全世界的书都看完一样。想彻底掌握会不断出生的猫，根本就是天方夜谭。即使将范围限缩到现在的咲良田，应该也没人能答出正确的猫咪数量吧。
　　然而野之尾却若无其事地回答：
　　「你会这么想，是因为你不了解猫的时间。即使以人类的时间来说不可能，但若是猫的时间就有可能……当然，也有很多相反的例子。」
　　猫的时间？无法理解。不过说到无法理解的能力，这座城镇可是要多少有多少。
　　现在应该做的，是正确地传达我方的主张。
　　「请你看一下这个——这只猫昨天早上在面包店前面被车撞了。」
　　
　　[[IMG,8b7a637c6d5395affb3ea430bfff20ca,800,1153,101383]]
　　
　　惠用手机秀出从村瀨那里拿到的照片。尽管不太情愿，野之尾还是姑且看向手机荧幕。
　　「……嗯，我最近的确没看见那孩子。」
　　「对吧？既然如此，它也许在这段期间内发生了什么事情。」
　　「不过就算它真的发生了意外，为什么你会有办法救它呢？」
　　「因为有人拥有办得到那种事情的能力，就是她。」
　　说完后，惠望向春埼。看似对这段谈话没什么兴趣的她，正拿出剩下的奶油面包。
　　「……你要吃吗？」
　　春埼将奶油面包递向野之尾，但后者摇头婉拒。
　　「不，不用了。车站前有间叫三月堂的店，如果你们以后还会再来，就带那里的泡芙来吧。」
　　现在不是讨论这种话题的时候，时钟已经显示十二点五十五分。
　　「总之我想请你告诉我关于那只猫的事情。最好是能知道它三天前在哪里。」
　　「我不知道……不过，或许我有办法查得到也不一定。」
　　「那就拜托你了。那间叫三月堂的店我知道，我一定会买泡芙过来的。」
　　野之尾微微皱起眉头，也许她是想做出困扰的表情。
　　「不过真令人困扰呢。我不知道该不该相信一个带着女跟踪狂的男人。」
　　「跟踪狂？」
　　完全心里没底的惠勉强自己发挥想像力后，才想到她大概是在指春埼。
　　「不，我绝对不是那种人。」
　　春埼似乎也想到了那句话可能是在指自己。然而即使春埼加以辩驳，野之尾看起来还是不相信她说的话。
　　「啊，对了……你说的村瀨，是一位戴眼镜、长头发的女性吗？」
　　「没错，你认识她吗？」
　　「嗯，我大概知道是谁。你等一下。」
　　野之尾再度闭起眼睛，将身体靠在台阶上。惠看向时钟，时间缓慢地流逝，差不多过了一分钟左右，少女睁开眼睛。
　　然后说了句——
　　「睡不着。」
　　「……你不睡着就无法使用能力吗？」
　　虽然本来就没有完全不受限制的能力。
　　野之尾搔着头回答：
　　「也不是啦，但总之我有必要先让脑袋净空到忘我的状态。睡着是最简单的手段。」
　　嗯，这能力用起来略微复杂呢。不但发动起来很花时间，还容易受到物理的干扰。
　　「这都要怪你不好。我原本睡得很香，是你把我叫醒的。」
　　「就算你这么说也没办法，如果不叫醒你，根本就无法谈话吧。」
　　「那就到我的梦里来啊、为什么你连这点程度的事情都办不到？」
　　「……为什么你会认为我办得到？」
　　「谁理你啊。哪有人迁怒还需要理由的。」
　　即使被人当面这么说，也只会觉得困扰。不过至少就目前而言，这件事并没有那么紧急。比起这个，惠想先确认其他的事情。
　　「只要使用能力，你就能知道猫在哪里吗？」
　　「如果对方已经死了，那我或许就没办法知道。」
　　这点倒是没什么影响。
　　「如果还活着呢？真要说的话，其实我比较想知道它现在的位置。」
　　「应该有办法知道……它还活着吗？」
　　「不。」
　　总之想问的事情都问完了。状况还没那么糟，必要的能力应该都已经凑齐了
　　——只要之后别出现目前无法掌握的要素。
　　野之尾再度闭上眼睛。
　　「总之我会努力再睡一次看看。唱首摇篮曲给我听吧。」
　　「春埼。」
　　惠无视野之尾的要求，转而呼唤背后的春埼。
　　「咦，我来唱吗？」
　　「该怎么说，最好是像啦~啦啦~啦，啦啦~~那样的歌。」
　　野之尾泰然地说道。春埼有些疑惑地发问：
　　「唉，惠，还是唱一下比较好吗？」
　　「不用唱没关系。」
　　惠确认了一下时间。十二点五十八分四十七秒。嗯，看来应该没必要继续冒险。
　　「重启。」
　　光是这样一句话。
　　就死了三天份的世界。