　　终章  天魔之名仍未吟诵——
　　
　　
　　「……」
　　当他睁开眼睛，眼前是一大片天花板。是他熟悉的天花板。上头装着有圆盖的日光灯，贴着白色的壁纸。而这白色壁纸的边缘，还有着像是轻微脏污的黄斑。还记得自己小时候曾经害怕这种黄斑，吵着说不敢一个人睡。
　　看着这些黄斑。
　　「……」
　　再看看正上方的日光灯。
　　「……搞什么，原来全都是梦喔?」
　　铁大兔呻吟着。
　　接着坐起上半身，随即头痛欲裂。
　　「啊，好痛!」
　　他呻吟着按住头。
　　「糟糕，是感冒了吗?」
　　他低语，开始观察自己待在什么地方。但是这里就是自己的房间，实在也没什么好观察的。
　　房间里有张床，有张小时候父母买给自己后就一直用到现在的书桌，上头放着手机的充电器，但手机却没充电。
　　「啊啊，手机……」
　　这时他发现自己的腰间有个硬硬的东西顶着，一摸才发现口袋里放着手机。不，真正该吃惊的是他连制服都没脱就睡了。掀开棉被一看，长裤已经睡得皱巴巴的了。
　　看到这些绉折……
　　「……奇怪，我昨天是什么时候睡的?」
　　大兔开始循着记忆的丝线摸索，怎么都想不起答案。总觉得很多事情都跟刚刚所做的梦掺杂在一起。
　　掺杂在那个比平常更难以启齿，连现今的好莱坞都不会拍的奇幻风格的梦。
　　那个梦真的是让人非常不好意思说出口。
　　跟自己有过约定的美女说喜欢自己，隔壁班的正妹头发会劈哩啪啦地放电，还跟学校里最受欢迎的大明星，文武双全但个性糟糕透顶的超级英雄合力打倒怪物。
　　这个梦实在有点太……太让人不好意思了。
　　「……」
　　不过，倒还是挺开心的一场梦。
　　虽然自己最后有点太投入而丢了性命，但是对于一直找不到事情做的大兔来说，这样的死还挺让他心满意足的。
　　他就这么想起了自己刚刚所作的怪梦。
　　「……我该不会是因为不能练空手道而变得欲求不满吧?」
　　就在他喃喃说出这句话的瞬间。
　　「痛痛痛。」
　　头又痛了起来，让他呻吟了一声。
　　「啊～糟糕，好像真的感冒了。」
　　嘴上说归说，他还是下了床，站起身。接着抬头看看墙上挂的时钟，看看上面的时刻。
　　现在是早上八点十分。
　　早上的班会时间是八点二十分开始，从大兔家用跑的只要十分钟就可以赶到学校，所以照理说还来得及。
　　得用跑的就是了。
　　「……呼啊～总觉得有够困的。也不知道是不是因为穿着制服睡，总觉得全身都痛……」
　　说着他用力伸了伸懒腰，接着闻闻自己衣服上的味道，看看是不是有汗臭味。要是有臭味，就该换掉上衣，不过……
　　「嗯，还好吧。」
　　于是直接走出房间，下楼梯往客厅走去。
　　「妈妈，早餐呢～」
　　他问了一声，但没有人回答。
　　「奇怪，不在家吗?」
　　去到客厅一看，一袋吐司面包放在餐桌上，旁边还放了一张便条纸，他拿起便条纸，上面写着：
　　「给才刚上高中就彻夜不归的不良少年大兔同学：看样子你很晚才睡，所以就不叫醒你了。妈妈送唯香去上学，等妈妈回来再做点什么给你吃。要是等不及的话，你就自己烤面包来吃。妈妈回家就会问你昨天跑去哪里玩了，你要做好心理准备。当然妈妈也会跟爸爸说的，知道吗?妈妈笔。」
　　附带一提，妹妹唯香头脑很好，就读隔壁学区有名的私立升学学校，母亲偶尔会开车接送她。这没什么大不了的。
　　但是母亲留言当中的一句……
　　「……啥?彻夜不归?我有彻夜不归吗?」
　　他试图回想起自己昨天的行动。只记得自己一整天都好困好困，然后遥说要一起回家，但是他婉拒了，接着，在他一个人回家途中却看到隔壁班的安藤美雷差点被卡车撞到，等等……这应该是梦里的事吧。
　　「奇怪，那我昨天为什么……」
　　就在这时，外头传来汽车声。听得出母亲已经回到家，开始倒车入库的声音。
　　听到这个声音……
　　「不妙!」
　　大兔赶忙拿起面包，用嘴巴咬住，冲回房间。他要找书包，但是却找不到。
　　「等等，怎么不见了?」
　　说着说着，车子的引擎声就停了。
　　「啊——要是现在撞见老妈，一定会超麻烦。总、总之还是趁爸爸回家之前先出门吧。」
　　他赶忙冲出房间，跑下楼梯。打开玄关的门就要往外冲，却看到母亲提着便利商店的提袋走向自己。
　　「啊，大……」
　　「抱歉，我快迟到了，先走啰。我上学去啦～」
　　说着大兔就从母亲身旁跑过。
　　「大兔，等一下!」
　　背后传来声音，大兔置之不理，直接跑走。过了一会儿才放慢脚步，开始慢吞吞地步行。
　　到头来他还是往学校走去。途中还拿出手机想看看时间，但是手机没充电，没办法知道现在的时间。
　　不过，不管怎么说，这下铁定迟到了。
　　从教室后门上的小窗往里头看，班会已经开始了。
　　级任导师狩野正在对班上学生说话，一看到大兔鬼鬼祟祟地朝教室里偷看，就用手指对他打手势，叫他先进来再说。
　　大兔看了点点头，悄悄打开门。但是就算他动作再安静，同学还是会不约而同地朝他望去。
　　有几个人笑得贼兮兮的。昨天约好要一起玩电玩，平易近人的眼镜二人组齐藤跟田中，都贼兮兮地对他挥挥手，脸上写满了你这小子竟敢迟到。
　　大兔见状轻轻举起两根手指回应。
　　看来跟他们两个交上朋友的记忆并不是在作梦。那么到底从哪里开始是作梦，又从哪里开始才是现实?大兔一边歪着头思索，一边坐上自己窗边的座位。遥就从一旁探头过来：
　　「真是的，竟然迟到，有够不乖的—早知道我早上就去接你了。」
　　她说道。
　　大兔看了一眼她那一贯温和的脸庞，说道：
　　「没有啦，是昨天太多事情要忙。」
　　虽然他也不太记得到底什么事很忙。
　　遥担心地问：
　　「你昨天很晚回家吗?」
　　大兔一脸茫然：
　　「呃—大概吧，听说是。」
　　「听说是?到底发生什么事了」
　　「嗯嗯?啊～这个嘛，我也不是很清楚……」
　　遥露出非常忧心的表情，继续追问：
　　「大、大兔你应该没有跟人打架吧?昨、昨天你说要去帮一个人，该不会是跟别人打……」
　　但是她话才说到一半。
　　「喂～铁、时雨……你们这对情侣感情好是没关系，不过我说话你们有没有专心听啊～?」
　　老师说道。
　　同学们听了都不约而同地大笑，还有人发出令人想吐槽说未免太老套的口哨声。
　　遥当场面红耳赤，却又莫名地显得有些开心。
　　但是这一切对大兔来说都不重要。真正重要的问题，是遥刚刚说的话。
　　——去帮人。
　　这句话大兔应该只有在那个非常奇幻风格的梦里说过。
　　咦?这么说来，难道那个不是梦，是现实?
　　「哪有这么扯的啦?」
　　大兔这么一说，导师狩野这次真的用他那戴着银框眼镜的眼睛瞪了他一眼，接着说道：
　　「一点都不扯，是真的。欧洲有个小国叫做庇里牛斯王国，前几天发生政变而亡国，听说她就有着这个皇家的血统。她父亲是日本人，所以她会说日语，但是因为都在国外长大，对日本的常识一窍不通。所以现在我才会在这里先跟大家沟通。相信她在这块陌生的土地上，一定会遇到很多不知道该怎么办的情形，请各位同学好好跟她相处。」
　　导师说了一大堆让他听得莫名其妙的话。
　　大兔于是问道：
　　「咦?现在是在说什么?」
　　同学们又发出笑声。导师露出伤脑筋的表情说道：
　　「我刚刚还特地叫你专心听我说话，你是要我再从头说一遍?」
　　遥从旁小声告诉他：
　　「老师是说有转学生会来到我们班上。我们班不是少一个人吗?所以会有一个人转进来。听说这个转学生还是个混血美女。」
　　大兔看了遥一眼，说道：
　　「混血美女?」
　　遥突然有点生气起来：
　　「咦～?你注意的是这点喔你?」
　　「嗯啊?啊—没有，也不是……只是觉得……觉得有点心神不宁。」
　　说着他就按了按自己的胸口。他真的心神不宁。
　　不知道为什么，只觉得内心深处一股欢欣鼓舞的心情不断上涌。
　　接着头痛个不停的脑袋里又有声音在回荡：
　　来了。来了。来了来了来了，你的主人要来了。
　　「……这到底是怎样啦!」
　　大兔这么一吼，四周的同学不约而同地望向他。导师更是一脸讶异地问：
　　「我才想问你到底是怎么了?」
　　但是他已经无心回答了。
　　因为他看到黑板上写了几个让他难以置信的字。
　　因为大兔看到黑板上写了几个他非常熟悉的字。
　　黑板上是这样写的。先是一行「转学生的姓名」，旁边则是……
　　SAITO HIMEA
　　沙系希梅亚。
　　上面是这样写的。
　　大兔念出这几个字。念出了这个名字。
　　沙系希梅亚。
　　赛托希梅亚。
　　赛托希梅亚。
　　「……」
　　就在这一瞬间，胸口忽然一阵刺痛，声音又开始回荡起来。
　　来了，来了，来了，来了来了来了来了，主人要来了。欢喜吧，狂喜吧，你的主人已经来到身边了。
　　就在这时。
　　磅的一声，门被用力打开。
　　有个女生走进教室。
　　宫阪高中的女生制服是红色的百褶裙跟水手服，只要外貌中等的女生穿起来都会显得很可爱，在附近的学生族群中颇获好评，但是穿在她身上却不太搭调。
　　不，应该说，出现在眼前的这名美少女，美得会让制服明显逊色。
　　她有着一头日本人不可能会有，不，应该说是有着一头正常人不可能会有的粉红色长发。白嫩的肌肤上看不到一个毛细孔，鼻子高挺，粉红色的嘴唇水嫩有光泽，身材玲珑有致。
　　而她全身上下最引人瞩目的地方，就是她的眼睛。
　　一双深红色的眼睛。一双闪耀着慧黠光芒的深红色眼睛。
　　这对眼睛好奇地左右张望着教室。
　　同学们看到她的模样，喧哗了起来：
　　「呜、哇—有没有这么正?」
　　「好、好漂亮。」
　　「她是人吗?」 
　　
　　[[IMG,94248d407b3776559b40cfc083282370,450,700,96732]]
　　
　　导师说：
　　「啊啊，你终于来啦?她就是从今天起要跟各位一起上课的沙系……」
　　这时希梅亚的眼睛捕捉到大兔的身影。脸上的表情就跟他梦中一样。
　　不，应该说她以和大兔记忆中同样的表情，看着大兔微笑。她笑容洋溢地看着大兔喊道：
　　「大兔!」
　　接着她突然离开了地面。她踩着最前面的桌子，轻飘飘地跳了起来，紧接着，在正中央齐藤的桌上一踢，继续往前跳。
　　在场的每个人都看儍了眼。
　　但是她不放在心上。
　　她一向不放在心上。
　　只是目光笔直注视着大兔。
　　呼喊道：
　　「我好想见你!」
　　说着跳过来抱住了大兔的身体，大兔连人带椅往后一倒。
　　她一点也不在意这点。 
　　用力用力再用力地紧抱着大兔。
　　「我好想见你，一直好想见你。」
　　大兔说道：
　　「等等，呃～啊～这样啊……原来昨天那些，不、不是我在作梦啊……也就是说，昨天我做的事全都是现实……」
　　这个时候……
　　遥的脸庞映入了大兔的眼帘。她震惊地看着他，大兔连忙辩解：
　　「啊，呃，你、你误会了，遥……这是，呃，等一下!希、希梅亚!你，你先放开一下……」
　　「我才不放!我说过我再也不会放手了!」
　　这个状况让大兔不知道如何是好。
　　其他同学也开始慢慢骚动起来。不，应该说他感觉到整个气氛已经开始变得越来越糟糕。
　　男生们还挺能理解的，但是女生可就不是这样了。
　　「那小子，都已经有遥了，竟然还这样。」
　　「低级，怎么会有这种人。」
　　最后遥也问说：
　　「这、这是怎么回事?大兔，你认识她?」
　　她问这句话时，双眼莫名地含泪。
　　大兔心想惨了。
　　这下惨了，情况不妙。
　　就在这时。
　　「大兔在吗!」
　　另一个耳熟的声音从教室入口传来。
　　所有人的视线立刻转了过去。
　　大兔也跟着看过去，她站在门口。
　　那个传说中隔壁班最漂亮的她。
　　安藤美雷一看到大兔就说：
　　「唔喔～好厉害!真的活过来了!漂亮!」
　　女生们交头接耳起来：
　　「你看，连她也是耶。」
　　「难、难道是三劈?」
　　遥看着他：
　　「大、大大大、大兔?」
　　就说是误会了。
　　误会可大了……
　　这时希梅亚开口了。她十分开心地摸着大兔的颈子说道：
　　「大兔，我喜欢你。」
　　听到这句话。
　　「……」
　　大兔朝遥看了一眼。
　　遥手足无措地说：
　　「我、我、我去一下洗手间。」
　　随即跑出教室。当她跑走的时候，脸上已经流着眼泪。
　　「等等啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　大兔惊讶地大喊，却为时已晚。好几个女生都关心地跟了上去：
　　  　「遥!你还好吗?」
　　  　还不忘在出教室前回头说一句：
　　「铁，你这个人烂透了!」
　　就连其他留在教室里的女生也开始瞪着他。一群公开表示是美雷粉丝的男生同样瞪着他而美雷就在他们的视线下走过来，一副跟他很熟的模样在大兔的身上、头上拍了好几下，
　　「唔喔，好厉害，真的活过来了。」
　　不对，这、这真的是你们误会了。
　　「……」
　　场面的气氛已经容不得他解释。
　　导师开口了。他瞪着大兔：
　　「好，铁，你第一堂课不用上了，就请你到办公室解释一下这些事情吧?」
　　听到这句话，大兔看着导师说道：
　　「……啊～嗯啊～呃……是……」
　　说着叹了口气。
　　这时，他看到导师身后又出现了一个更麻烦的家伙。
　　一个有着漆黑的头发，身穿直筒领制服，眼神冰冷的男生，就站在美雷刚走进来的那扇门外。
　　这个男生说话了：
　　「不，老师，我要带走这个人，从今天起，他必须在学生会里像个奴隶般努力工作，校规已经不适用在这个人身上了。」
　　导师吃惊地看着教室入口——一脸冷酷的本校超级英雄红月光就站在那裏。
　　「啊，他是红的朋友啊?」
　　「不是，是奴隶。」
　　「那我就放心了。」
　　「这是怎样啦!」
　　大兔想要抱怨，可恨的是，这家伙只是露个脸，就改变了整个状况。
　　刚刚那群脸上表情写明了他是混蛋该死的女生也改口说道：
　　「原、原来铁同学是月光会长的朋友啊，好厉害喔。」  
　　「仔细一看，铁同学还挺帅的呢。」  
　　「遥果然很有眼光说。」  
　　你们白痴啊?太没脑袋了吧?大兔正要骂出口，月光抢先一步说道：
　　「好了，希梅亚、美雷、大兔，不要拖拖拉拉的，还有工作等着呢。」
　　「等等，为什么你已经在直呼我的名字了?」
　　月光鄙视地看着他说：
　　「奴隶给我闭嘴。」
　　「谁是奴隶啊?」
　　「就是你。你怎么看都像是个卑微的奴隶。难不成，你想要我痛扁你一顿，让你认清楚现实?」
　　月光说着轻轻举起拳头，大兔站了起来。
　　「好啊，正合我意，昨天晚上那次还没完，我们就来分个高……高……等等，我说希梅亚，这样很难看，你也差不多该放开我了吧。」
　　「我不放。」
　　「不是，这个……啊啊，随便啦，总之我可不打算乖乖听你……」
　　他的话又被打断了。
　　随着一声轰隆巨响，整栋校舍都在摇晃。
　　导师见状大喊怎么了，同学们也在大声尖叫。
　　只有月光以仍然冷静且冰冷的眼神，望向校舍上方的方向。
　　他抬头看着位于五楼的学生会办公室说道：
　　「……唔，看样子我们得到对面去分个高下了，现在先来帮我再说。」
　　大兔的回答是：
　　「我不要。」
　　「你不要?」
　　「就是不要。」
　　「唔，是没关系啦……不过要是这个工作失败，世界可是会毁灭的，你知道吗?」
　　「咦?」
　　「就这样，等你想帮忙就来吧。美雷，要走了。」
　　「嗯!」
　　「不不不，等一下，世界毁灭是怎样?为什么突然规模变那么大了?讲清楚啊，月光?红?」
　　月光头也不回地走掉了。
　　大兔茫然地望着他离开的背影。
　　「……」
　　好一阵子什么话都说不出来，就这么目送他离开。
　　「……………………啊啊啊啊啊啊实在是，啊啊啊啊啊啊啊啊实在是，那小子到底是怎样!害我现在超想知道答案的!」
　　他迈出脚步，从再也说不出话的同学们跟老师之间穿过，一路走出了教室。
　　希梅亚像被他拖着似的也跟了过来。
　　「希梅亚，你也差不多该放手了。」
　　「哈哈哈～」
　　「现在不是笑的时候了吧?」
　　「好了，大兔，我们上吧，世界末日就要靠我们来阻止了。」
　　「你这是在演什么?」
　　「谁知道呢?不过我觉得好开心。果然只要跟大兔在一起就会好开心，跟人说话好开心。」
　　大兔看着她嬉闹欢笑的模样。
　　心想她这九年来受了那么多苦，想必一次都没有笑过，如果能让她欢笑，一些小事情就先别去计较了。
　　虽然让他不能接受的事情接二连三发生，不过其实也不必太在意啦。
　　不，当然，这个，不能不去在意遥，不过——
　　「……我们也先去一趟学生会办公室再说吧。」
　　说着，他再次迈步走在走廊上。
　　这就是一切的开始。
　　我的故事的开始。
　　我们这段世界连结世界，麻烦故事的开始。
　　第十二代「红月光·学生会办公室」真正组织起来的这一天——
　　就是一切故事的开始。
　　◆
　　◆
　　◆
　　◆
　　在一个稍远的地方。
　　只是稍远。
　　虽然说是稍远，却也跨越了两道次元扭曲。
　　「接下来呢?她醒了吗?」
　　「是。」
　　「一切都照计划进行?」
　　「是。」
　　「哼?那么她已经动用从我这边偷去的〈天魔六欲〉了吗?」
　　「不，还没有……她用的是貂魔。」
　　「貂魔?是说那种不成材的貂火?」
　　「是。」 
　　「哈哈，原来如此。看样子还剩一点……她多少还有剩下一点理智?那个妓女、疯婆娘、活天灾，想要糟蹋这一切的〈上古魔女〉赛托希梅亚，多少也还剩了点理智……无论如何，我们都得避免那个魔女完成秘法〈幸福〉啊。」
　　「是。」
　　「你就是为了这唯一的目的而生下来的。这点……」
　　「我明白。」
　　「是吗?嗯，你真的是个听话的好孩子。好了，你可以下去了，继续进行监视。」
　　「是。」
　　「愿〈幸福〉与你同在。」
　　「愿〈幸福〉与您同在——」
　　说完她就转过身去。
　　脸背过主人之后，面无表情的脸庞微微扭曲。
　　表情显得十分伤心，仿佛随时都会哭出来似的。
　　接着她小小声地自言自语。
　　用很小，很小的声音，小得不让任何人听见。不让任何人听见，包括主人，也包括自己。
　　「……大兔，我好痛苦。」
　　时雨遥喃喃低语。