　　第四章  绯红色魔女
　　
　　
　　就在几小时前。
　　铁大兔被卡车撞到的几分钟前。
　　整个世界都受到痛苦与绝望支配。
　　那是一个空无一物的世界。
　　没有光，也没有声音；没有梦想，也没有希望；没有喜悦，也没有悲伤——是个完全空洞的世界。
　　赛托希梅亚就被囚禁在这个空无一物的地方。
　　「……」
　　她的身体十分娇小。就跟九年前被关进这里时同样幼小。
　　哪怕处于这个没有光的世界之中，这名少女仍然显得十分美丽。
　　但是美的只有外表。
　　她变得像是一具失魂落魄的破烂人偶，这种美丽对她来说毫无意义。
　　「……」
　　她的双手双脚都被刺桩钉住，固定在地板上。
　　血已经停止流淌，但是痛楚却持续施加在她身上，一股跟被打上刺桩那瞬间同样剧烈的痛楚。刺桩上施加了诅咒，因此，她的手上、脚上，以及全身上下部持续受到剧痛的煎熬。一般人根本就忍受不了这样的剧痛，三两下就会哀求对方杀了自己。
　　〈教会〉的人们说这是刑罚。
　　因为她身为想陷世界于混沌的巴尔思库拉同党，理应受到这样的刑罚。
　　就这么过了九年。
　　这九年来，令人疯狂的痛楚始终在她体内四处流窜。
　　她痛得尖叫，尖叫，再尖叫，仍然不足以宣泄流窜全身的痛楚。
　　「……」
　　但是她仍然什么都不说。
　　只是以空洞的眼神凝视着虚空。
　　仿佛是在耐心等待着什么。
　　仿佛是在耐心等待着什么似的，她就只注视着这片除了黑暗以外什么都没有的世界。
　　当然，她刚开始也呐喊过。
　　因为太过绝望。
　　也因为孤独太过深沉，她刚开始呐喊过。
　　喊着救命。
　　喊着谁来救救我。
　　喊着我好寂寞。
　　她喊着说一个人待在这么黑的地方好寂寞。
　　但她的声音发不出去。
　　因为这里没有声音。
　　因为这里没有光。
　　因为这里没有希望，她的哀号也就发不出去。
　　送不进任何人的耳里。
　　「……」
　　所以她已经不再出声，就只是一直凝视着黑暗。
　　九年。
　　三千二百八十五天。
　　七万八千八百四十小时。
　　「……」
　　好长。
　　好漫长。
　　「……」
　　偶尔——
　　偶尔她会觉得，也许自己真的会发疯。
　　这种时候，明知无济于事，她还是会试着开口。为了确定自己还有嘴，也为了确定自己还没有发疯，还活在这片黑暗之中，她会试着开口。
　　「……」
　　开口喊出大兔两字，喊出他的名字试试看。
　　声音当然传不出去。就算说出他的名字，也听不见他的名字。
　　就算是这样。
　　「……」
　　只要念出这个名字，就会觉得痛楚减轻几分。
　　她微微一笑，又说了一次：
　　大兔。
　　他还没来啊?她低语。
　　尽管声音发不出去，她仍然孤单地低喃：他还没来啊?
　　「……」
　　他还没来接我吗?
　　得花多一点时间吗?
　　好寂寞。
　　好痛苦。
　　大兔，我真的好难受。
　　因为这里真的好黑好黑。这里实在太黑，一个人待在这里好寂寞。
　　手脚都很痛。
　　没有光线，也没有景色。
　　就算哭泣，身边也不再有大兔像当时那样帮自己擦去眼泪。
　　每天都几乎快要放弃了。
　　万念俱灰，只想放弃。
　　就算是这样。
　　「……」
　　每当想要放弃的时候，心中就会浮现出他的脸。
　　浮现出他找上自出生就孤单一人的她说话时的表情。
　　她因为拥有太大的力量，反复遭人利用，对一切都已经绝望，因而隐藏了自己的形体。
　　都对自己施加了让别人看不见自己的诅咒，也不知道他是怎么做的，竟然能找出她来，对她说我们是一国的，我们交个朋友吧。她就是想起了他说这些话时的表情。
　　接着他说了。他在想像中说了。用他那一如往常的温和表情说了：
　　「我只要跟希梅亚在一起，就觉得好开心。」
　　我明明还没有给他任何力量，什么都没有，他一点都没有利用到我的力量——对我一无所求，就只是温和地笑着。
　　「跟希梅亚在一起，我真的好开心。」
　　他对我说。
　　我大受震撼，一时间无法反应，感受到了一股令我全身战栗的欢喜。
　　因为我还是第一次遇到这样的事情。
　　有生以来，大家都只想要我的力量。大家就只想要我身上的力量。大家都只想着要利用我的力量。
　　但是大兔不一样，他对我别无所求。
　　「我只要跟希梅亚在一起，就觉得好开心。」
　　却肯说出这样的话来。
　　光是回想就让我几乎哭了出来。
　　我也很开心。只要跟大兔在一起，就觉得好幸福。光是跟你在一起，就欢喜得全身颤抖。我再也不想计较其他的一切，高兴得快要哭出来。
　　好想把这样的心情告诉他——她这么想着。
　　「……」
　　她在这个只有一片漆黑的地方这么想着。
　　所以——
　　「……」
　　她才将自己的全部力量隐藏在大兔身上，决定今后除了大兔以外，再也不让其他人利用自己的力量了。她决定今后所有的力量，都将只为了他而用。决定让自己的力量只属于他一个人。
　　「……」
　　所以她才订了契约。
　　选择大兔作为〈牺者〉，给予他不死的能力，并将自己所有的力量藏到他身上。
　　她以复杂的术式掩盖住力量，将力量藏在他身上。
　　这些力量要再度回到她身上，必须达成以下条件：
　　l、大兔死亡，触发不死之力。
　　2、大兔还记得我，到现在都还记得我，而且想来救我。无论我身在哪里，都想来救我。
　　她特意设定成只有这两个条件全都达成的情形下，她的力量才会恢复。
　　条件一旦设定下去，就连她自己也无法反悔。她就是用这么强大的术式，层层包裹住力量，藏在大兔的身上。
　　这是为了不让日向看穿她的力量所在。
　　为了不让〈教会〉看穿她的力量所在。
　　为了不让巴尔思库拉看穿她的力量所在。
　　也为了不让其他人称心如意。
　　为了不让其他想利用她力量的人看穿她的力量所在，她才会附上这么严格的条件，将力量藏在大兔身上。
　　「……」
　　但是她偶尔也会想。
　　有时会不经意地感受到一种几乎要撕裂胸口似的不安。
　　「……」
　　如果大兔已经忘了我，根本就不想来救我，我该怎么办?
　　如果大兔已经……已经跟其他人一起得到幸福，根本就不想见我，也不想来救我，那我该怎么办?
　　「……」
　　如果真是这样……
　　「……」
　　倒也不坏。
　　只要大兔能得到幸福就好了。
　　有什么办法呢?
　　毕竟都已经过了一段很漫长的时间。
　　经过这么漫长的时间，情况自然会有所改变。世界跟人心也不例外。
　　「……」
　　就连大兔的心意，搞不好也会改变。
　　无可奈何。
　　这是无可奈何的。
　　「……」
　　不会变的就只有她。
　　就只有独自在黑暗中像个傻瓜一样哭喊的她不会变。
　　就只有被世界遗弃，像个傻瓜一样哭喊的她不会变。
　　她傻笑了几声。过度的绝望让她傻笑了几声。接着又喃喃低语：无可奈何，只要大兔幸福，只要他现在幸福，就算被他忘记也无所谓。
　　可是……
　　可是她还是……
　　还是有点……
　　「……」
　　不喜欢这样。
　　不要，不要，我不要就这样永远独自待在这里。
　　好寂寞。好痛苦。
　　我还是希望他不要忘记我。
　　希望他不要忘记我。
　　希望他不要忘记我。
　　大兔，我求求你。
　　不要忘了。
　　不要忘了我。
　　她这么呐喊。拼命出声呐喊。
　　但是这些呐喊终究没有传到任何一个人耳里。因为世界受到黑暗的支配。
　　受到绝望的支配。
　　希梅亚几乎要哭了。她差点哭出来。她就在这始终恒久不变的黑暗、无声与绝望当中——
　　过着无趣、无意义、孤独而不毛的时间。
　　就在这时——
　　「……」
　　突然间发生了一件奇妙的事。接着她感觉出自己体内有了某种改变。
　　她大大地——睁开了眼睛。但是她看得见的就只有一片漆黑。因为这里没有光线。即使如此，她仍然能够感觉得到这并不是先前的黑暗，也不是至今感受到的那股绝望。
　　因为她的力量。
　　「……」
　　她感觉得出眼前的黑暗并没有那么深邃，凭她突然恢复的力量就足以撕裂。
　　所以她就撕裂了这阵黑暗。
　　她开口说道：
　　「消失吧。」
　　她说话的声音回荡在这个理应没有声音的世界里。
　　黑暗被撕裂了开来。
　　光线以她为中心往外发散。
　　光回到了世界之中，这时她才首次知道自己待的是个什么样的地方。
　　那是一个很小很小很小的监牢。
　　从天花板、地板到墙壁，都是清一色的白色，是个没有景色可言的世界。
　　看到这片白色。
　　他看见的不是黑暗，也不是黑色，是白色。她几乎忍不住要哭喊出来了。但是她没有出声，拨开插在手上跟脚上的那些刺桩——刺桩上所施的低等诅咒，看在如今的她眼里，根本没什么大不了。
　　接着她站了起来，喃喃说了声：
　　「啊啊……」
　　听到自己的声音，她又差点哭了出来。有声音，也看得见光，力量也在逐渐恢复中。
　　她喃喃说着：
　　「……大兔他……大兔他想来救我……」
　　说着又差点哭出来，不，是已经哭了出来。眼泪夺眶而出，她却很高兴地笑了几声。接着她想起来了。
　　想起了那个约定。没错，他们约定过要在那里重逢。他们约好，如果他们两人被迫分开，就到那里碰头。
　　为了这个约定，她早就已经准备完成。
　　九年前，她事先设置好通往那个地方的次元裂缝。
　　通往跟大兔约好的那个地方。
　　「我得走了。」
　　她说着举起手，正准备撕开这个世界的次元。
　　「……」
　　却又停下动作，开始自言自语：
　　「……等等，我现在是什么模样?」
　　从手上变出镜子，照了照自己的模样。她身上穿的是一件像病患穿的破烂白色衣服。但是最大的问题还是在衣服底下的自己。
　　她的身体还很幼小。都已经过了九年，她还是维持幼童的模样。
　　她歪着头：
　　「……呃～记得我刚认识大兔的时候，模样是个六岁左右的小孩，之后又过了九年啊……嗯，至少也得让年纪相符合才行。」
　　说着她就轻轻拍了拍自己的身体，吟唱出几句咒语。
　　接着，她的身高就开始不断拉长。
　　这九年的时间，被施了诅咒的刺桩钉住整整九年的时间，逐渐回到她的身上。
　　过没多久，她的模样就成了一个十五岁左右的少女。有着苗条的好身材以及修长的美腿。至于身高，由于不清楚大兔现在有多高，眼前就先尽量不要调得太高，但是也不能太矮。
　　一头及腰又柔软的淡红色头发与卷翘的睫毛，还有着一对比过去稍微成熟，但是仍然充满慧黠的深红色眼睛。
　　她深红色的眼睛注视着自己镜子里的身影：
　　「……唔～不知道大兔会不会夸我可爱?不对，要是他不夸我，我要宰了他。」
　　说着笑了出来。
　　接着啪一声弹响手指，变出衣服，让衣服紧贴在身上。那是一件白色的连身裙。因为不知道现在世界上流行什么样的衣服，也不知道大兔喜欢什么样的穿着，眼前只好先选一些比较保险的服装。
　　她再度将手举到胸前，纤细的手指笔直前伸。这次她真的要撕开这座令人作呕的监牢了。
　　之后就要去见大兔。
　　去见大兔……
　　「呜呜呜，还真有点紧张。」
　　她喃喃低语，正准备撕开这座〈教会〉所打造的异次元监牢。
　　一瞬间。
　　她发现眼前的白色墙壁上，有着一个很小很小的黑点存在。
　　「嗯?」
　　她低语。
　　深红色的眼睛盯着眼前这个小小的黑点，随即发现那是一只蜘蛛。
　　是一只非常小的蜘蛛。
　　这里居然有一只小得吹口气就会被吹走的小蜘蛛……
　　「……」
　　她紧张起来。
　　在这个地方，在这座监牢里，根本不应该有除了她以外的生物存在。
　　在这个没有食物、没有水，就只有黑暗的空间里，除了她以外的生物应该根本不可能存活，也不可能存在。
　　蜘蛛身上传来说话的声音：
　　「……啊啊，你果然把力量藏到其他地方去了啊。」
　　那是一个她听过的声音。一个她听过最可怕的声音。九年前攻击希梅亚跟大兔，一次又一次地杀了大兔，最后带走希梅亚，拿她进行多次实验的魔神信奉者说话的声音。
　　「……日、日向……」
　　她喃喃说出这个名字。蜘蛛接着开口：
　　「看来我派魔物到你身边监视是对的。九年……嗯，还真是久呀。不过，看样子你的力量已经恢复了。我马上就开好〈路径〉，到你那边去接收，你等……」
　　 她没有听到最后，挥了挥手叫道：
　　「给、给我消失!」
　　发动了力量。
　　紧接着她的手上产生一阵强烈的冲击波，打在蜘蛛身上。
　　但是蜘蛛却动也不动。
　　「哈哈哈，请你不要白费力气了。你之前和我交手过，应该就已经很清楚你跟我之间力量的差距有多大吧?更何况在那之后的九年之间，你什么都没做，跟我之间的差距更是有增无减。好了，你也该死心了，给我乖乖等着吧。我很快就……」
　　以眼前白色墙上的蜘蛛为中心，开始出现次元扭曲的现象。
　　他的声音又响起：
　　「很快的，我很快就到。」
　　希梅亚的表情因恐惧而扭曲，颤抖地转过身去。
　　「怎、怎么办?」
　　她喃喃自语。
　　「人家好不容易可以见到大兔了……」
　　她喃喃自语。
　　「都、都怪大兔啦，竟然让他抢先来接我，搞什么飞机嘛!」
　　抱怨了一声之后，挥了挥手说道：
　　「撕裂。」
　　她发动力量，在日向即将出现的那堵墙对面开了个大洞，接着钻过洞。这一钻，就来到了一个让人摸不着头绪，上下左右都由蓝黑色砖瓦构成的S回廊状空间。
　　希梅亚回过头去，伸手插进原先所在的监牢之中。
　　「……〈栖息在磁回中的魔物〉，履行契约，速速现身!」
　　她呼唤一只简单的魔仆。紧接着就在她伸手所指的空间中，出现了一只烂泥般形状不定而且没有实体的怪物。
　　〈哇啊啊啊啊啊啊——哇——哇——哇啊啊啊啊啊啊——啊啊啊啊——啊啊啊啊啊啊啊啊〉
　　它发出刺耳的咆哮。听到这个声音之后，她才从监牢中抽回手臂。
　　正当她要关上洞穴时。
　　〈哇啊?〉
　　魔仆发出惊讶的声音。
　　「有人在追我。葛利尔，你可以帮我拖住敌人吗?」
　　希梅亚说道。烂泥状的怪物晃了晃不知道长在哪个部位的脸。
　　〈哇啊哇啊哇啊哇啊〉
　　它这是点头同意吧。她也点头回应，合起了次元裂缝。
　　接着她就开始在这∞回廊中飞奔。
　　前进了一阵子，就开出了新的次元裂缝。她不知道这个洞穴通往哪里。由于这里不是圣地，没办法随心所欲来往次元之间。
　　她唯一有的选择，就是有事先花时间打下定位锚，跟大兔约定碰头的地方，但是她现在被日向追踪，实在不能跑到那里去。
　　万一大兔再次挡在日向眼前，也许这次他真的会被杀。
　　所以她不断奔跑。在次元与次元之间移动、奔跑。
　　胡乱在次元之间开启洞穴移动是相当危险的行为。
　　万一洞穴的另一端是个可怕的地方，甚至有可能在打开洞穴的瞬间，就中了诅咒而当场死亡。尽管如此……
　　「……」
　　她没有时间犹豫了。
　　
　　[[IMG,0d765af701a6cf32f996a611bdfd012d,449,700,107387]]
　　
　　无论如何都得甩掉他，想办法跑得远远的，跑到没有他在的地方去才行。
　　所以她拼命奔跑。她微微回头一看。
　　在她的背后，也就是她放了魔仆葛利尔的空间，已经开始扭曲变形。葛利尔不算是弱小的魔仆，但是日向却轻而易举地突破这个障碍。
　　她皱起眉头：
　　「得、得尽量跑远一点才行……」
　　说着手一挥，再次打开次元洞穴。这次在洞穴的另一头，是一个遍地通红、一望无际的血红色沙漠世界。
　　空间十分宽广。不像回廊或监牢，有着一个世界该有的宽广。
　　「空、空间大一点应该比较好跑吧……」
　　说着她就想钻进洞穴。
　　但是在洞穴的另一头。
　　可以看到血红色沙漠远方的景色突然间开始扭曲。
　　可以看到次元裂缝就要产生。
　　而在这个裂缝的另一头。
　　「……」
　　出现一名有着眼角下垂，眉目清秀，绑着马尾的少女，以及他的身影。
　　这个正喝着红茶看书的男子，虽然模样跟以前看到的时候不一样，但是她仍然立刻认了出来。
　　他有着漆黑的头发与锐利的眼神，身上穿着直筒领的制服。
　　「……」
　　是日向。
　　虽然他的模样不再是小孩，但是她只消一眼就足以认出是他。
　　这个日向抬起头来，朝自己这边看了过来。他蕴含静谧光芒的理性黑色眼睛看着她。
　　那双眼眸中似乎多了一点之前没有的人味和情感，但是那张脸孔毫无疑问就是他，那个魔神信奉者。他看着她，对一旁正看着他的清纯美少女说道：
　　「……好，〈路径〉已经开好了，走吧，美雷。」
　　说着站起身来。
　　就在同时希梅亚也举起手。
　　「这、这边也来一只。〈栖息在磁回中的魔物〉，履行契约，速速现身!」
　　叫出了另一只葛利尔。
　　〈哇啊啊啊啊啊啊——哇——哇——哇啊啊啊啊啊啊——啊啊啊啊——啊啊啊啊啊啊啊啊〉
　　又是一只烂泥状魔物发出一声咆哮，重重落在血红色沙漠上，转过来面对希梅亚……
　　〈哇啊哇啊?〉
　　听候她的差遣。她则指了指次元裂缝说道：
　　「去、去打倒他们!」
　　〈哇啊哇啊哇啊啊哇啊啊啊〉
　　葛利尔听了立刻跳起，跳向日向所开启的次元裂缝。
　　看到怪物扑了过去，清纯的马尾少女慌慌张张地说道：
　　「哇哇哇，糟糕，怪物要过来了!」
　　说着连忙关上次元裂缝。
　　但是葛利尔却从裂缝的缝隙间钻了进去，想强行扳开裂缝。它身体用力撞得咚咚作响，想要钻到对面去。
　　「加、加油!葛利尔!」
　　希梅亚看着眼前的情况说，接着关上了通往血红色沙漠的裂缝。
　　暂时可以先松口气了。
　　看样子日向要打倒葛利尔倒也并不容易，不然他怎么可能会那么慌慌张张地关上次元裂缝。这也就是说，多少可以争取到一些时间……
　　「……」
　　就在这个时候。
　　背后那道自己刚刚钻过来，可以通往监牢的那道次元裂缝，在一阵刺耳的嘎声响中慢慢开启。
　　希梅亚转头一看。
　　一只无比巨大的蜘蛛脚，从次元裂缝踩进这一边的世界。
　　「……」 
　　而他就坐在蜘蛛的身上
　　是他。
　　上面坐着的男子，跟先前在血红色沙漠彼端次元中喝红茶的男子一模一样。
　　有着漆黑的头发与锐利的眼神。
　　长相一模一样。他的长相跟刚刚身穿直筒领学生制服的男子完全相同。
　　但是眼睛不同，蕴含不一样的神色。丝毫不带任何感情的晦暗，有着随时会满溢而出的疯狂。是那个小时候曾经攻击过希梅亚跟大兔的少年脸上有过的眼神。
　　相较之下，先前那个直筒领男的眼神可以说是温和了。
　　这个眼神冰冷得几乎让人冻僵的男子说话了。
　　语调无比开心。表情明明一点都不愉悦，声音却这么轻快：
　　「……都说你逃不掉了。」
　　她没有回答。继续保持沉默，再次打开自己才刚关上的次元裂缝。
　　「就说了你跑去哪儿都没……」
　　日向才要开口，她就逃开了。
　　逃向血红色的沙漠世界。
　　在逃跑的同时想着。
　　一脸快要哭出来的表情想着。
　　她想到了以前。想到以前也是这样。
　　拼命想躲过日向的魔掌去见大兔，但是身上的伤实在太重，结果被一些怪家伙给逮住。
　　接着又回到了那段受人利用的日子。
　　受人利用，被拿去做实验，最后再被抛弃。
　　还被卖给〈教会〉，并遭到囚禁。
　　就这么过了九年。整整九年都见不到大兔，见不到他。想见他想了好久好久，却连一面也见不到。
　　而现在，历史又要重演了。
　　还来不及去见他。
　　还来不及去见他……
　　「……我也许就要死了。」
　　她好想哭，但是仍然继续奔跑。
　　在血红色的沙漠上拼命奔跑。
　　大兔多半不在这个方向上。
　　因为这里并不是跟他约定碰头的地方。
　　因为这里不是跟大兔约好的那个公园。不是以前曾经跟他一起玩的那个公园。
　　但是……
　　「……」
　　她仍然……