　　第一章  邂逅
　　
　　
　　「大兔，大兔!差不多该起来了啦，大兔。班会时间早就结束了喔?」
　　听到有人叫唤的声音，铁大兔小声应了一句：
　　「嗯～?」
　　接着微微睁开眼睛。
　　有个女生凑过来看着他的脸。
　　一头漂亮的黑色半长头发衬托着一副微带无奈的温暖笑容。是个穿着格纹百褶裙跟水手服的女生。
　　是时雨遥。
　　她从国小六年级就一直是我的隔壁邻居，今年春天进入这间宫阪高中后，不但同班又坐在隔壁，是个隔壁到不能再隔壁的儿时玩伴。
　　大兔抬头看着遥：
　　「……怎么啦?」
　　她微微皱起一对细长可爱的眉毛，有点生气似的双手叉腰说：
　　「真是的，还问我怎么啦。你从第五节课就一直打瞌睡到现在耶?连老师都叫不醒你。」
　　「……咦?从第五节课就开始?等等，现在几点了?」
　　「三点二十分。」
　　「呃?那不是连导师时间都过了?」
　　「我刚刚不就这么说了吗?」
　　遥一脸被打败的表情。
　　「不会吧?」
　　大兔惊呼，起身看看四周。他应该是从第五节的家政课开始睡的。记得午休时间有先去贩卖部买三个可乐饼面包，配牛奶硬塞进肚子里，之后就觉得胃不舒服，再加上家政课上老师说：
　　「大家听好了，我们今天要来学藏针缝～」
　　学什么藏针缝，我肯定一辈子都不会用到。大兔想着想着就困了起来，整个人趴到桌上——到这里他都还记得。
　　只是他万万没想到自己竟然也睡掉了接下来的第六节课，睡到导师时间都结束了才醒。
　　「……」
　　该不会现在已经放学了?
　　「……」
　　大兔抬头张望，教室里只剩下一半左右的同学，而且有几个人已经手拿扫把开始扫地。当中的几个女生一脸嫌他碍事的表情，看着睡得没完没了而一直没把桌子挪到教室后面的大兔。
　　大兔吞吞吐吐地说：
　　「……嗯～咦～这个，我是不是该把桌子往后挪?」
　　那还用说!女生们脸上写着这几字，点点头。大兔连忙站起身，一边抬着桌子一边说：
　　「……喂，遥，你怎么不叫醒我?」
　　遥微鼓着脸颊回答：
　　「我都不知道叫你多少次了。」
　　「你骗人。」
　　「我才没有骗人。」
　　「那我为什么没醒?」
　　「我哪知道?你连教国文的山田老师敲你的头，对你大吼都没醒，我又怎么叫得醒睡成这样的人?」
　　大兔瞪大了眼睛。
　　国文老师山田!
　　训导老师山田!
　　凶恶铁拳制裁者山田!
　　自己居然醒都没醒，就这么睡掉一整堂山田的课。这个惊人的事实让大兔颤抖地问道：
　　「……山、山田有生气吗?」
　　遥一脸高深莫测的表情点点头：
　　「他说晚点会宰了你。」
　　「真的假的!」
　　大兔抱起头。看到他这样，遥反倒笑了起来：
　　「我开玩笑的啦，今天山田老师身体不舒服请假，所以第六节是自习课。」
　　「……你这丫头，小心我真的宰了你。」
　　大兔握紧拳头，遥不甘示弱地伸出双手，摆出虚假的空手道架势：
　　「哈哈哈，有本事你尽管试试看啊，大兔。」
　　「你这是在演谁啊?」
　　「我的名字叫做Jacky先生!」
　　「这又是谁啊?」
　　遥歪了歪头：
　　「咦?不是有个会中国功夫的人叫这个名字吗?」
　　「什么中国功夫的人……你是在模仿Jacky Chen还是Jet Li?」（插花：两位已然成了中国功夫的代表人= =）
　　「不知道。」
　　「不知道就不要模仿好不好?」
　　大兔像是被她打败似的叹了口气，再度环顾四周。打扫已经结束，同学们开始将桌椅挪回原来的位置。从窗口照进的阳光大幅度西斜，再过一会儿，天空就会开始染红。
　　时间已经来到三点四十分。看来他真的从第五节课上课开始就一路睡到现在，足足睡了两个小时。
　　「不妙，我睡过头了。」
　　大兔喃喃地说。遥突然用手指轻轻擦过大兔的唇边。
　　「呃?嘎?你做什么?」
　　她一脸不解他为何这么大惊小怪，看着他说：
　　「咦?啊，因为你流口水了。」
　　说着又伸出手来，想要擦去他脸上多半是打瞌睡时流下来的口水。
　　「……不不不，等一下。呃，这个……会不会……有点不妥啊?」
　　
　　[[IMG,b2f6b8ee8404be325f69d57036f15300,466,700,88861]]
　　
　　大兔说着环顾周遭，教室里虽然没剩多少人，还是有几个人正看着他们。
　　老是混在一起的女生三人组看着他们，脸上一副写满了「咦咦咦咦咦咦?」的表情。
　　平常老是在聊动画又平易近人的眼镜双人组看着他们，脸上是仿佛写满了「咦咦咦咦咦咦?」的表情。
　　其他人同样一脸「咦咦咦咦咦咦?」的难以置信：才高一就当起夫妇啦，感情好成这样?
　　大兔一心想要为这场误会辩解：他跟这丫头一直是邻居，从小到大就像一对兄妹，绝对不是大家想的那样。
　　话才刚要出口，就想起有四对情侣做过同样的辩解，结果引来众人一副「好好好我知道你们感情很好」的反应，隔天还传出两人已经结婚，生下私生子的传闻，连老师都要他们到办公室一趟。一转念，大兔只先说了句：
　　「呃、呃，遥，我说啊，我们又不是这种关系，你不要这样好不好?」
　　遥一头雾水地问：
　　「嗯?什么叫做不是这种关系?」
　　「你机灵点好不好?」
　　「嗯?」
　　「唔～真是的，算了，没关系……」
　　大兔叹了口气，遥的迟钝从以前都现在都一样。他看着她的脸。因为从小一起长大，所以没什么注意到，但是很多人都说她长得很漂亮。一双黑色大眼睛，一头保养得十分仔细——大兔知道她非常努力在保养——的黑发更是柔亮动人。
　　看着她的脸，大兔陷入了沉思。
　　「……」
　　身边碰巧有个这么漂亮、个性又好的女生，应该算很幸运吧?这个女生不但跟自己感情融洽，还非常知心。要说一对健全而平凡的十六岁高一男女，会对这种事情没有兴趣，肯定会下拔舌地狱被拔得不亦乐乎。 
　　搞不好……
　　不对，什么搞得好搞不好，一般人处在这种情况，早就已经开始交往了。
　　大兔心里带着些许这样的念头看着她。
　　遥睁大眼睛回看他。
　　「大兔，你怎么啦?表情这么认真。」
　　她这么问。大兔陷入沉默——
　　「……」
　　接着他说道：
　　「……奇怪了……我就是没有那种意思。」
　　「你到底在说什么?」
　　「没有，没什么……不过…到底是为什么呢?」
　　他小声地自言自语。接着他就想起了自己从以前就是这样。
　　国中的时候，不知道哪来的奇迹，号称全学年最正的女生居然对他告白，然而他的反应就跟现在一样。遇到这种千载难逢的好机会，居然没有意思接受对方的心意，于是他婉拒了对方。
　　他还以为自己喜欢的其实是从小就认识，当时就读另一间国中的遥，所以才会不想跟全学年最正的女生交往。
　　「……」
　　然而此时此地，看着近在眼前的遥，看着对自己那么好的遥。看着待人和善，可爱聪明，跟自己交情最好的她……
　　脑中浮现的话语却是——
　　『喂!你已经是我的人了吧?我可绝对不许你花心。』
　　这句话突然回荡在脑海中，连带让他出现了轻微的头痛。
　　大兔不由得当场愣住。
　　「……」
　　突然回荡在脑海中的嗓音对他来说并不陌生。
　　偶尔会出现在他梦中的那名少女，就是用这样的嗓音说话。
　　他偶尔会作的那个梦掺杂了一点奇幻风格，因为担心会被大家取笑，一个高中生还作这种梦，让他不好意思跟别人提起。而这个梦里就出现过一个有着同样嗓音的少女。
　　刚刚打瞌睡的时候，他也同样作了这个有点奇妙的梦，里头出现的美少女也有着这样的嗓音。
　　「……」
　　等等，咦?等一下。
　　咦?啥?难不成是这个原因?难道我不正常到喜欢上梦里出现的梦中情人，所以没办法接受现实中的女生?
　　咦咦咦咦咦?开、开玩笑的吧?不不不，怎么可能会这样，我还不至于那么不健全好不好?我也是有点喜欢遥——
　　「……」
　　脑袋才正转着这种莫名其妙的念头，「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」教室里突然爆出女生们的尖叫声。
　　「嗯?怎么了?」
　　大兔转身朝尖叫声传来的方向看去。
　　遥也跟着回头。
　　「嗯?」
　　就在回头望去的那一瞬间。
　　教室入口的门被撞开，一名男生跌跌撞撞地进了教室。
　　「怎么了?怎么了?」
　　遥慌了手脚，大兔走向前一步护着她，朝进来的男生看了一眼。
　　「……」
　　大兔知道他，这个脸上长着雀斑的大个子是三年级的酒卷，身边跟着一群素行不良的跟班。听说他最近经常恐吓勒索四月才刚进学校的一年级新生。
　　而这个酒卷现在却撞开一年三班教室的门跑了进来。平时走起路来总是大摇大摆，威风十足。现在却吓得表情扭曲。像是被人揍过似的，只见他嘴角微流着血，全身止不住地颤抖，两眼盯着教室外面。
　　「……到底出了什么事?」
　　大兔低语。
　　「……失礼了。」
　　几乎就在同时，另一名男子走进了教室。
　　这一瞬间，留在教室里的女生们表情变了。紧接着又是一阵尖叫：
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊☆」
　　这次不是恐惧，而是出于兴奋的尖叫。
　　大兔恍然大悟：
　　「……啊啊，是他啊……」
　　看向另一名走进教室的男子。
　　一头漆黑的头发，身穿漆黑的宫阪高中立领制服，连领口钮扣都整齐规矩地扣上。五官端正，一对冰冷的眼眸让人感觉不出有丝毫幼稚的情绪存在。这个有如漫画人物一般，在女生们尖叫声中登场的，就是这间宫阪高中里最有名的人。
　　他的年纪跟大兔一样是十六岁，上个月——也就是今年四月才刚进这间学校，却突然获选成为学生会长，是个让人摸不清底细的人。
　　男子的名字叫做红月光。
　　「月、月光会长，您来三班有什么贵事吗?」
　　一名女生尖叫着问。
　　「我、我、我、我我我……」
　　另一名女生紧张到口齿不清。
　　「我喜欢你!我最喜欢月光会长了!」
　　其中一名女生则直接这么大喊。
　　总而言之，他非常受女生欢迎，抢手的程度夸张到让同为男生的人都放弃嫉妒了。
　　这也难怪，他不但长得英俊，还是个学业跟运动成绩都极为出色的超人。
　　「……」
　　就在这时。
　　大兔做了一个小小的动作。
　　「……」
　　他微微回过头去，看向站在自己斜后方的遥。
　　遥会怎么想?
　　她会用什么样的眼光看待月光?因为有那么一点点在意，大兔瞄了她一眼。
　　结果。
　　「……」
　　她不但没在看月光，反而还有点开心地注视着大兔。
　　两人目光交会。
　　她随即露出戏谑的表情说：
　　「啊～大兔，你看到红这么抢手，心里一定羡慕得不得了吧?」
　　大兔耸耸肩：
　　「咦?啊啊，也是啦。说不羡慕是骗人的。」
　　「哎呀，你那么希望受女生欢迎啊?」
　　大兔老实点了点头：
　　「那当然。不过我又不是他那种超人，不可能会抢手的。你也比较想和他交往吧?」
　　她莫名地笑了起来：
　　「这个嘛，你说呢?」
　　「你这是什么反应啊?」
　　她呵呵地放声大笑，看着大兔。
　　「别说这些了，刚酒卷学长冲进教室里的时候，你不是保护我了吗?」
　　「嗯啊?有吗?」
　　「喂，你还装傻啊。不过算了～」
　　她说话的表情带着无比的喜悦。大兔一头雾水地看着她，不过，她让人莫名其妙的行径也不是第一次了。
　　所以大兔决定往前看。
　　他望向月光跟倒在地上的酒卷。
　　月光先以毫无兴趣的冰冷眼神瞥向尖叫个不停的女生们，接着才开口说道：
　　「喂，三年级的酒卷，你找我到底有什么事?」
　　他说话语气温和，表情却很冰冷。
　　酒卷狠狠瞪向月光：
　　「一年级的小鬼，你不要给我太嚣张!」
　　他大声怒骂，声量之大连站在旁边听的大兔都吓了一跳。
　　但是月光丝毫不为所动，语气依然冰冷。
　　「所以呢?」 
　　「别以为打架比人强一点就可以得寸进尺，小心迟早得到教训!你知道我有多少同伙吗?」
　　「所以呢?」
　　「我、我在校外还有飙车族朋友……」
　　月光打断他的话：
　　「那又怎么样?」
　　这一瞬间。
　　就这么短短一句话，就让整间教室登时鸦雀无声。
　　他的声音、表情跟锐利的眼神都充满威严，蕴含着强而有力的意志，几乎要压垮周遭存在的一切事物。
　　酒卷一脸快哭出来的表情：
　　「……你、你为什么不怕?你以为我在吹牛吗?我可是说真的，我真的认识飙车族的朋友……」
　　月光充耳不闻，走到倒地的酒卷面前，蹲下来抓住他的脖子说道：
　　「听好了，酒卷，你爱怎么说是你的事……不过，要是下次你敢再挡住我的去路……我可是会杀了你。」
　　语气之中不带怒气或其他情绪，只是冷淡地陈述事实——就有着足以让人信服的说服力。
　　酒卷的表情当下因恐惧而扭曲。
　　「是、是怎样啦……你这家伙……真的是一年级的小鬼吗……」
　　月光再度打断他的话：
　　「够了，快从我的眼前消失。」
　　酒卷赶忙起身。
　　「给、给、给……」
　　月光又补上一句。
　　「我不会记住你这种小角色。」
　　酒卷无话可说，只能摸着鼻子乖乖离开。
　　「……」
　　大兔惊讶地看着眼前这一幕。
　　敢对有飙车族朋友的三年级不良学生摆出那样的态度，同时还成绩优异，运动万能，超受女生欢迎，再加上一年级就当上了学生会长。
　　「……果然是超人啊?」
　　他喃喃低语，遥笑着说：
　　「真的好厉害呢。」
　　「是啊，好厉害。这小子的人生跟平平凡凡的我简直是天差地别。」
　　听到大兔这句话，遥转过头来说：
　　「真是的，大兔才不平凡。」
　　「明明就很平凡。」
　　「才没有。」
　　这种不会有结果的争执持续了一会儿，遥微微一笑说：
　　「好吧～平凡就平凡，那又有什么不好，每天都过得很和平，每天都能笑得开心，那才是最好的。」
　　大兔看着遥，看着满脸开心地望着自己的遥。也许遥是对的。
　　有遥在自己身边笑着，哪怕是有点无聊的日子，只要能像这样平平凡凡地度过每一天，应该也算幸福。每天要上课这点是很麻烦没错，不过，他开始觉得似乎也不需要过得太特别。
　　「……」
　　大兔再一次看向月光。因为太不平凡、太过突出，被三年级的不良学生找碴，最后出手扁人而进到教室的月光。
　　面对一群女生的尖叫，表情却冷静到让人无法相信他也只有十六岁，更别说他还学业、体育兼优。
　　他确实很超人，但是好像也不怎么值得羡慕。
　　月光今晚大概就会被飙车族攻击了。酒卷在众人面前颜面尽失，不可能就此善罢干休，今晚月光一定会遭到攻击。虽然他不清楚这个超人会不会有办法应付，但是被骑着机车、面相凶恶的集团围住，这样的生活实在不太平凡、不太和平。
　　如果他还有女朋友，那就更令人看不下去了。假设自己站在月光的立场，跟遥还是，呃，是男女朋友，要是飘车族对着她大骂你的男朋友真让人火大，然后出手攻击她，这种情形光想像就让人提不起劲来。
　　所以大兔应了一声：
　　「……嗯。」
　　他看着遥：
　　「嗯，的确，平凡也挺不错的。」
　　遥笑了：
　　「没错吧?」
　　「是没错，只不过才高一就觉得平凡也不错，似乎太老气了点。」
　　「啊哈哈，大兔老爷爷～」
　　她说着，拿起了挂在自己桌边的书包。
　　「那我差不多该走了。」
　　「嗯?要去社团?」
　　「嗯，今天网球社要开会。啊，大兔，你可以等我开完会再走吗?」
　　她说。
　　「我才不要。」
　　大兔回答。
　　遥笑着说：
　　「讨厌～你好无情，我们一起回家嘛。」
　　「不可能，我今天要早点回家睡觉。」
　　「你睡了那么久，还要睡喔?」
　　听到这句话，大兔突然又想睡了起来。他打了个呵欠。
　　「……呃～也不是，总觉得最近每天都很想睡，」
　　　　「你昨天一定又看电视看到很晚对吧?」
　　　　听到她这句话，大兔想起自己昨天上床的时间。
　　昨晚十点左右他就突然很想睡，一倒到床上就呼呼大睡。
　　　　然后又做了那个梦。
　　　　那个最近常作的怪梦。
　　那个有着粉红色头发跟深红色眼睛的少女会出现的梦。
　　「……」
　　想到这里，大兔就发现事情不太对劲，不，何止不对劲，仔细想想，昨天其实很早就睡了，但现在却还这么想睡。不只是现在，最近每天都很想睡……等等，这不太妙吧?爱睡成这样，该不会是什么麻烦的怪病?
　　大兔微微皱起眉头。至少有件事他是知道的，那就是如果跟遥说自己昨天其实很早就睡了，她一定会紧张兮兮地喋喋不休：你那么爱睡是不是感冒了?我、我们赶快去医院。所以大兔决定改口说道：
　　「……其实我看电视看到凌晨四点……」
　　「你喔!还不赶快回家睡觉!」
　　说完就开始收拾大兔桌上凌乱的文具，放进他的书包里，随后将书包递过来。
　　「好了，赶快回去睡觉!啊，可是你睡眠不足这么严重，一个人回得去吗?我也跟你一起……」
　　大兔赶忙拒绝：
　　「当、当然回得去，你当我是三岁小孩啊?」
　　「可是你以前也曾经睡昏头，结果从楼梯上摔下来……」
　　「几百年前的事你还在讲!等等，你不是在赶时间吗?会议都已经开始了吧?」
　　  　大兔说着，指了指黑板上的钟。
　　「咦?」
　　 　 遥应了一声，望向时钟。
　　「哇～!」
　　  　大喊了一声。
　　「那、那我要走了，大兔你回家路上要小心喔?」
　　「好好好，你也不要手忙脚乱，走到一半就摔跤啊?」
　　「我没问题……哇啊啊啊。」
　　 　 看到遥在走出教室的途中差点撞到人，大兔忍不住苦笑。
　　 　 接着又多少有了这样的念头。看着遥跑步冲出教室的模样，就多少有了这样的念头。
　　　　也许平凡真的是一件很幸福的事。
　　　　他拍了拍自己的右脚。
　　  　「……」
　　　　 拍了拍大腿内侧肌腱曾经断裂、痊愈后仍留下一些疼痛的右脚。
　　　　他回想起来。
　　他国小跟国中都在练空手道，而且进步还挺快的，却在即将参加全国大赛之际受了伤。
　　你要像以前那样练空手道，是不太可能了——大兔想起了医师说出这句话时的表情。
　　「……」
　　那个时候。
　　自己一点也不觉得平凡很好。
　　当时他相信自己就是人生的主角。
　　没有任何根据，只是一味相信越努力就可以得到越多回报。
　　就像个小孩一样，觉得自己不平凡，可以去到更高、更远的地方。
　　「……」  
　　多年来那么拼命努力的事情却在一夕之间全部消失。
　　之后，大兔变得无所适从。
　　也许自己终究是个输家，不管多努力，到头来还是一场空。一想到这里，就什么事都不想做了。
　　他茫然若失，选择进入宫阪高校也是因为这间学校离家比较近。上了高中以后仍然没有什么干劲，就像个傻瓜似的什么也不想，平平凡凡地过完每一天。
　　即使如此，遥仍然笑着陪在自己身边。
　　就连他不再练空手道之后，她也一直在陪在他身旁，笑着告诉他说这样就好。
　　还特地跟自己进了同一间高中，直到今天，依旧在他身旁说着这样就好。
　　「……啊～该死，我得振作起来才行呀。」
　　大兔喃喃说道。
　　所谓的振作，当然也不是要变成像月光这样什么都会的超人。遥说得没错，平凡才是最幸福的，但是，还是希望在平凡之中找出一些值得努力的事情。
　　「……」
　　大兔一边想一边拿起了书包，一抬头，就看到应该早就离开教室的月光，不知道为什么还站在黑板前面。
　　他看着自己。
　　锐利的眼神就像在瞪着他一样。
　　　　那个超人——那个超级天才，竟然注视着平平凡凡，每天连有什么事情值得努力都不知道的大兔。
　　　　大兔不禁有点惊慌起来。
　　　  「……等等，咦?月光……不对，呃，你姓……啊啊，是红才对，呃……你找我有什么事吗?」
　　他问道。
　　「……」
　　月光没有回答，目光笔直望向大兔。
　　「……啊，还是我搞错了?毕竟红怎么可能会有事情要找我这种小角色……」
　　月光却打断他的话，说道：
　　「你就是铁大兔?」
　　他叫了大兔的名字。大兔小小吃了一惊，看向月光：
　　「……你为什么知道我的名字?」
　　不，他们同样都是一年级，就算他知道自己的名字也不稀奇，但是大兔是三班，月光应该是九班。三班的教室位于校舍的二楼，九班则在三楼，除非有什么大事，不然彼此之间应该是没有什么见面的机会。
　　「我……有见过你吗?」
　　月光轻轻一笑：
　　「原来你就是铁大兔……哼，铁大兔竟然说自己平凡，真是好笑。」
　　突然说出这样的话来。
　　「嘎啊?」
　　大兔皱起眉头：
　　「你那是什么态度?对第一次见面的人说话，不应该用这种口气吧?」
　　一瞬间，周遭的女生们开始骚动起来：
　　「等、等等!铁同学，你对月光会长说话怎么可以这么无礼!」
　　大兔变得有点怯懦。对方有女生当靠山，实在太卑鄙了。
　　遥，来支援我一下啊。 
　　算了，不管她们。
　　无视于一旁骚动的女生们，大兔对月光说道：
　　「你想做什么?我根本不认识你。」
　　月光脸上的笑容依旧：
　　「我也不认识你。」
　　　　「那你为什么直呼我的名字?」
　　　　「可是我知道另一边的铁大兔。」
　　这是什么莫名其妙的回答。大兔反问道：
　　「什么?我听不懂你在鬼扯什么?」
　　　　月光耸耸肩，像是把他当作傻瓜一样。
　　「你不知道也没什么关系。既然剧本这么写，就这么进行下去吧。不管怎么说……」
　　莫名其妙的话说到一半，月光却突然住口，转过身就要离开教室。
　　「不对，你给我等一下!你是怎样?没事吊人胃口做什么?你到底……」
　　月光对大兔的话充耳不闻，走出了教室。几个女生大呼小叫地跟了过去。
　　「竟然装作没听见!」
　　大兔骂了一声。
　　只是他这句话当然没有传到已经离开教室的月光耳里。
　　不过倒也没有哪个女生听到这句话而回过头来看他一眼。
　　「……」
　　这种情况仿佛是在故意强调平凡的凡人跟天才是没得比的，你跟红月光比起来只不过是个小配角。
　　教室里的男生跟没有去追月光的女生，都用怜悯的眼光看着他。他们的视线让大兔感到有些无地自容。
　　在这样的气氛下，如果就这样假装若无其事地走出教室，实在很丢脸。
　　「……」
　　这时，先前在教室角落聊着电玩话题的眼镜双人组齐藤跟田中突然开口，打破了这场尴尬的气氛。
　　「哎呀，铁同学，我还挺能体会你现在的心情。」
　　「我也是。」
　　大兔看向他们两个，说道：
　　「……哇～你们两个真是好人。」
　　齐藤跟田中开心地哈哈笑了起来：
　　「别想那么多了，要不要过来打电动?我买了一款新游戏。」
　　说着就秀出他的掌上游戏机跟软体。
　　因为这段对话，来自整间教室的怜悯视线消失了。大兔松了口气，说道：
　　「哦，这款游戏是最近刚出的吧?」
　　齐藤点点头说：
　　「没错。啊，铁同学，你也挺常玩游戏的嘛?」
　　　　「我蛮爱玩的。我之前就一直想玩这款游戏。」
　　田中接着说：
　　　　「太好了，那就—起来玩吧。这款游戏可以四人玩，人多—点才好玩。」
　　　　邀他一起同乐。
　　不如今天就跟他们一起打电动，等遥参加社团开完会再一起回家吧。
　　正当大兔这么想的时候……
　　「……」
　　他又开始打起呵欠来，一阵强烈的睡意在脑海中扩散开来，简直就像有人在对自己说「睡吧，睡吧」。
　　大兔压抑强烈的睡意，说道：
　　「呃～我很想玩，可是抱歉，昨天熬夜熬太晚，现在想睡得要死，我要先回家了。」
　　「这样啊?」
　　「嗯，不好意思。不过我明天绝对会带游戏机来，到时候就来对战吧?」
　　「哦哦—那就明天见啦，铁。」
　　听到他亲昵的称呼，大兔笑了开来：
　　「好啊，那就明天见啦，田中、齐藤。」
　　他挥挥手，背起了书包。
　　田中跟齐藤又低头玩起手中的游戏，讨论了起来，
　　确定他们的注意力已经不在他身上后，大兔走出教室。已经快要四点了，走廊上只剩下寥寥几个学生。几乎所有学生都已经放学回家，不然就是去参加社团活动。
　　大兔没有参加社团，一到放学时间，就会有种仿佛被人排挤在外的感觉。
　　不管是用功念书、考上好大学、努力运动或是将来的出路等等，这些事情他到现在一样都没想过。
　　失去了一直努力的空手道，让他茫然地驻足不前。
　　什么都不做。
　　这样的自己。
　　才会——
　　「……真是个彻彻底底的配角啊……」
　　大兔喃喃自语。
　　平平凡凡、傻傻呆呆、什么都不努力，只能当配角的人生。
　　这阵子他已经有点不耐烦这样的生活了。
　　　  「每天都这么想睡，难道我是树懒吗?」
　　　　说着笑了出来。
　　不过，从刚刚就异常想睡，连脚步都有点摇摇晃晃，这下子真的有点不妙。
　　　　他不知道自己会什么这么想睡，但要是不打起精神，回家的路上也许真的会应验遥的担心，出了什么意外。
　　「唔～好困啊。」
　　他死命睁开已经快要阖上的眼睛，走出学校。
　　从学校到家里，走路要花十五分钟左右。大兔在脑海中描绘出回家的路途。沿着人行道走，穿过商店街，到达位于住宅区的家。只要走过这段路，一到家就可以扑倒到床上了。
　　然后他要大睡特睡，像是掉进泥沼里一样地沉睡，睡得像树懒一样久。没有任何目标、梦想或希望，以一个配角的身份呼呼大睡。
　　等到睁开眼睛，没有目标、平凡的高中生活一定又会再度开始。
　　幸好有遥笑着陪在自己身边，算是添加了点色彩，但是大兔在自己身上实在找不到配得上她的魅力。
　　在这个停滞不前、没有冲劲的平凡人生的自己身上，怎么样都找不到。
　　——他是这么想的。
　　一直到这一刻，他都是这么想的。
　　一直到这一刻，铁大兔都是这么想的。
　　只要睁开眼睛，明天一定又是跟今天一样的一天。上几堂烦人的课，站在远处看着那些特别的人或是努力的人，心里就会有点嫉妒，很逊的每一天。
　　他以为这样的日子今后也会一直持续下去。
　　但是事情并没有这样发展。
　　不知道为什么，事情就是没有这样发展。
　　事情发生在从学校回家的路上。
　　他在进入商店街前必经的路口等红灯。
　　灯号变了。
　　从红色转成绿色。
　　　　大兔刚开始没有注意到。他一直非常想睡，根本没有心思留意四周。直到身旁的一个女生开始往前走，他才发现到已经绿灯了，正要迈步向前时——
　　走在自己斜前方的娇小女生看起来有点眼熟。
　　约略一百四十几公分的身高，一头跟身高很不搭调、束成马尾的长发，略微下垂的眼角，脸孔看起来十分清秀。
　　安藤美雷。
　　应该就是她的名字。隔壁班的男生都说她是最正的女孩子。不过听说归听说，大兔从来没有跟她说过话。
　　而这个传言中的女生就走在自己前面。
　　后续就从她的侧面开始。
　　从她的侧面，大兔看见一辆卡车迎面向她急速冲来。
　　大兔脑中睡意登时全消，笼罩在他脑海中的莫名云雾瞬间烟消云散。他看向卡车，以及卡车上的驾驶座，立刻明白司机正在打瞌睡。
　　「……喂，不会吧……」
　　他低语，但是眼前的事一点也不假。
　　美雷没有注意到卡车。她踩着轻快的步伐前进，完全没注意到四周的状况。
　　看到她这样。
　　大兔看到她这样。
　　「喂!」
　　立刻大喊了一声。
　　但是美雷没有回头。
　　「等一下!」
　　他又喊了一声。
　　美雷还是没有回头。
　　看到她这样。
　　「啊啊啊啊啊，不会吧，该死!」
　　大兔迈开步伐，全力向前奔跑。这一跑，引发大腿疼痛。因为肌腱断裂，被医师宣告再也不能练空手道的大腿内侧痛了起来，但是大兔不予理会，全力飞奔。
　　一步。两步。在第三步追上了美雷。
　　手伸向她的背。
　　「危险!」
　　他大喊。
　　「咦?」
　　她惊讶地转过头来。现在没空说明了。
　　「抱歉!」
　　大兔大喊，用力往她背上一推。
　　「哇!」
　　美雷惊呼一声，被大兔猛力推开，往前跌了一跤，有惊无险地偏离了卡车冲撞的轨道，倒向行人穿越道的前方。
　　看到她脱险，大兔松了口气，回头往卡车一看……
　　「……」
　　卡车已经逼近到眼前。
　　「哇!糟糕……」
　　话还来不及说完。
　　一阵强烈到令人难以置信的冲击传遍全身。
　　一瞬间他完全搞不清楚发生了什么事，只感觉自己的身体飞上天空。
　　其实也不至于不清楚，因为此时此地会发生的现象就只有一种。
　　他被巨大卡车冲撞，飞出到好几公尺远，当场死亡。
　　「……」
　　内心有个声音在说：「真的假的?」
　　内心有个声音不敢置信地在说：「哇～真的假的?」
　　我的人生就结束在这种地方?不会吧?我什么事都还没做耶?失去努力的目标，一事无成地上了高中，心中多少期望上了高中会有什么改变，却完全不是这么一回事。
　　每天都很无聊。
　　因为什么都不去努力，每天都很无聊。
　　偶尔还会自嘲这样的人生不如死了算了。傻傻地认为如果一辈子都是输家，只能当个配角，还不如赶快结束来得干脆。但是他作梦也没有想到，自己的人生竟然会结束得这么突然。
　　他不喜欢这样。不管活得多么无聊，他还是不想死。
　　将来搞不好还有机会能遇到开心的事情。
　　也还没跟父母道别。
　　都田中和齐藤约好明天要一起打电动了。
　　还有最重要的一点。
　　「……」
　　最重要的是……
　　好想再看看遥的笑容，即使只有一两次也好。
　　　　唉，早知道会这样，今天就应该陪她一起回家。
　　「……」
　　下一瞬间。
　　  　身体掉落到地面，喀地一声，发出一声像是脊椎折断，糟到不能再糟的声响。接着是一阵腿骨折断的感觉，手臂的骨头也穿出皮肤，这下真是惨不忍睹了。
　　但是他并不觉得疼痛。事情发生得太突然，让他什么都感觉不到。
　　这一切看起来都像在用慢动作播放。对了，记得有本书上有写到，人在面临死亡的那一瞬间，很多事情看在眼里都会变得像是慢动作播放。大兔一边想着一边看着眼前的光景。
　　「……」
　　他的身体被远远地撞飞出去，残破不堪地掉落地面——
　　大兔睁大双眼看着这一切。
　　他的人头滚落到卡车边的美雷脚下。
　　「……」
　　咦，等等?
　　他讶异。
　　这会不会太怪了点?
　　大兔大感讶异。
　　「……为、为什么我的身体会在那么远的地方?」
　　他喃喃低语。仔细一看，自己的身体上少了颗头颅。
　　他的头断落了下来。
　　被卡车冲撞的冲击，让他的头跟身体分家了。
　　一具少了头的破碎身体，怎么看都已经死得很彻底了。
　　肯定是当场死亡。
　　肯定是秒杀。
　　在脑袋和身体分家的瞬间失去意识，轻飘飘地飞往天堂，这种状况一点也不稀奇，但是——
　　「……」
　　大兔动了动眼睛，发现景色也跟着转动。他可以用眼睛来观察自己倒在地上的尸体，和尸体四周的情景。
　　这到底是——
　　　　这到底是什么情形啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?大兔正要大喊，一旁却传来另一个叫声。
　　　　「哇啊～好猛啊!怎麼做到的?你為什麼还活着?」
　　　　才刚被大兔救了一命的美雷，现在却双眼闪闪发光，低头看着大兔。
　　  　大兔抬起视线：
　　「啥?不对吧，这应该不是什么猛不猛的问题吧。」
　　「真的有够猛的!我还是第一次看到!你是人头妖吗?」
　　「还人头妖咧，你到底在鬼扯什么……等等，我是怎么了?为什么我还活着……」
　　话才说到一半，忽然间——
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　大兔大喊一声。脖子、背部、脚跟手，突然传来令人难以置信的剧痛。
　　「身体好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　他这么一喊，美雷的表情立刻变得更加兴奋：
　　「哦哦哦哦哦哦!脑袋都扯下来了，还会觉得身体痛?真的会痛?这到底是怎么运作的?」
　　「你为什么一点都不惊讶啊啊啊啊啊啊?你是脑袋有问题吗?你脑袋有问题是吧!真是够了，这是怎么一回事?我到底……到底出了什么事了?」
　　大兔放声大吼。
　　就在他大吼的同时，大兔的无头身体发怒似的举起拳头，往地面重重一捶。简直像在反应他的想法一样。
　　「……呃?」
　　看到这个情形，大兔更加糊涂了。
　　咦?咦?我躺在那边的那具无头尸体刚刚是不是动了?啥?这是怎样?到底是怎么了?
　　难道说……
　　「难道说……」
　　大兔喃喃自语，脑中浮起一个荒唐的念头。
　　他试着让已经跟脑袋分家的身体站起来。
　　「……」
　　眼前的身体有了反应。没有头的身体站了起来，不过，也许是因为脊椎已经断了，背在奇怪的地方弯曲，呈现让人毛骨悚然的姿势，随即又发出喀的一声怪响，脊椎恢复正常。已经折断的脚跟手也接连发出喀喀几声，除了分家的脑袋以外，全部复原完毕。
　　「我是怪物啊!」
　　听到大兔的话，美雷才注意到现在的状况有多么异常，震惊地说：
　　「你、你、你是变形机器人?」
　　「不对，你的反应为什么老是这么奇怪?」 
　　大兔大吼。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　周围传出尖叫声。
　　大兔转头看向传出尖叫声的方向。
　　一名主妇手上提着还插着葱的超市购物袋，看着大兔那少了头却还在动的身体大喊：
　　「怪、怪、怪物啊啊啊啊啊啊!」
　　接着，撞死无辜高中生的卡车司机也连忙就要下车，却在看到大兔少了头却还在动的身体后失声大叫：
　　「那、那什么东西啊?」
　　立刻回到驾驶座上，随即踩下油门，逃离现场。
　　「喂，肇事逃逸不好吧?」
　　无视于大兔的吐槽，卡车越开越远。
　　留在现场的，是周遭一群目击这出惨案的人们。
　　大家盯着眼前这一幕，大喊：
　　「……是、是怪物……赶快报警啊!」
　　「不不不，等一下好不好?被车撞的人是我耶?就算要报警，要追的也应该是卡车……」
　　「喂，请问是警察局吗?刚、刚刚发生不得了的事情了!有个怪物……有个没有头的怪物……」
　　「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　大兔大喊，但是没有一个人理会他。
　　面露恐惧望着他的人数，正一点一点地增加。
　　这下不妙。
　　这下真的很不妙。
　　一看就知道这情况很糟糕吧?
　　「会动的无头怪物!遭到警方逮捕!」
　　明天的早报就会打上这样的标题，而到了后天更会变成……
　　「已移送军方实验室研究。」
　　演变成这种情形可就不好玩了，会一发不可收拾。
　　「动、动起来啊，我的身体。」
　　他一说出这句话，身体就如他想像一般，当场弹跳起来，转向头部奔跑。众目睽睽之下，一具没有头的身体奔跑在路上。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「怪物啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　尖叫声此起彼落，但是大兔已经没有心思去理会这些叫声。无头的身体跑过来，用左手捡起了大兔的头。
　　美雷大喊：
　　「哇～太猛了!喂，你要去哪?」
　　「……」
　　大兔没有回答，自顾自地往前跑。过了行人穿越道，到了马路对面，刚要跑进商店街，惊觉这样一来又会引发尖叫。
　　「不妙不妙不妙。」
　　当场掉头转回原路。接着，为了不被旁人一眼看穿是个怪物，他用双手将自己的头扶正到原来的位置，就这么扶着继续向前跑——
　　「……」
　　就在这个时候。
　　咕噜一声，传出奇怪的声响。
　　头部接连发出好几声咕噜咕噜的声音。
　　就这么……
　　「……」
　　接回到身体上。
　　一切都恢复原状了。
　　被卡车用那么强烈的力道撞击，现在却感觉不到任何疼痛，虽然衣服还是破破烂烂的，但是全身上下找不到一个伤口。不，不止如此——
　　「……」
　　不但找不到伤口，自己刚刚还全力奔跑了。
　　就像以前一样全力奔跑。
　　曾经断裂的大腿内侧肌腱，被医生说再也不能像以前那样活动的右脚，现在却一点都不痛。
　　这一连串异常的现象。
　　「……到底是怎么一回事?」
　　大兔说。
　　「……我的身体到底出了什么事?」
　　嘴上这么说，但是他并没有停下脚步。他持续奔跑，想尽可能远离车祸现场。
　　而且是往跟自己家相反的方向前进。
　　变成这副德行，根本不能回家去。拥有一副怪物的身体，他不能回家。
　　「……」
　　大兔弯过巷子，这次终于走出商店街。来到这里，就不会有人一看见大兔，就对着他喊怪物了。因为他现在全身上下都没有受伤，没有骨折，脑袋也没有跟身体分家。
　　倒是这一身破烂的衣服，会引来旁人怜悯的目光，以为他被欺负了。但是这些都无关紧要。只要现在这一刻，自己看起来不像怪物，被旁人用什么眼光看待都不重要。问题是自己的身体还有刚刚发生的车祸。到底是怎么一回事?我的身体到底出了什么事?
　　他就这么一边自问自答一边奔跑，穿梭过大楼与大楼之间的小巷，通过住宅区，来到了一条人烟稀少的林荫小路上。
　　抬起头来一看，天色暗了，时间多半已经过了五点，路灯也开始依序亮起。但是这条林荫小路尽管亮起了路灯，却还是有点昏暗。
　　『听说那里有变态双人组出没，晚上都不能走喔。』
　　前不久才听遥这么说过，难怪这里都没什么人出没。
　　大兔跑在这条小路上，想着刚刚发生的事情，试着去思考当下自己身上所发生的事情。
　　「……」
　　对于发生在自己身上的事情，他并不是完全没有头绪。
　　没错。
　　其实他并不是真的一无所知。
　　原因很简单，因为有个声音在回荡。
　　从刚刚脑袋跟身体分家，以为自己会死的时候，脑海深处就一直在回荡。
　　很小很小，一不小心就会漏听的细微说话声，从内心深处回荡出来。他不知道那是什么声音，也不知道为什么会有这样的声音在回荡。但是他知道一件事，那就是这个声音非常重要。
　　所以大兔仔细倾听这个声音。
　　用心地倾听。
　　结果就听到了一个轻声细语的声音。
　　结果就听到了一个轻声细语的声音。
　　这个声音既甜蜜，又温柔。
　　像是开心，又惹人怜爱。
　　听得见这样的声音。
　　听得见这样的声音。
　　这个声音说了。
　　耳边呢喃似的轻声细语：
　　『我好喜欢你，大兔。』
　　这句话让大兔睁大了眼睛。