　　第五章  照亮夜晚的月亮
　　
　　
　　场面拉回事发地点。
　　林荫小路。
　　跑过这条林荫小路，来到住宅区上。再穿过住宅区，跑进没什么人影的小路。铁大兔他……
　　「……」
　　就跑在这条小路上。
　　四周已经一片漆黑。
　　现在时刻大约八点。要是现在回家去，妹妹也许会吼说：「饭菜都凉了啦!不是叫你今天早点回来吗?」
　　「……」
　　但是大兔还不打算回家。
　　他有约在身。跟她的约定。跟那个在他梦中出现的少女做的约定。
　　所以他在奔跑。拼命奔跑。
　　「呜啊啊啊啊啊用跑的实在有够累的啦啊啊啊啊啊啊!」
　　一边这么大喊一边奔跑。
　　他审视他现在周遭的环境。
　　他来到一条在地图上比学校更靠南边一点的小路。
　　他的家就近在眼前了。
　　父亲当年受不了频繁调职而脱离上班族生活，凭着一股冲动：「好，大兔，以后我们再也不搬家了!我们要永远在这宫阪町安居乐业!」于是，就在学校南边的社区买了一栋透天厝，在那之前，他们住的公寓是在学校的北边。
　　这栋公寓北边一点的地方有座公园，应该就是跟希梅亚约好的地方。
　　「……这也太远了吧!你知不知道从这里到那边有几公里啊?」
　　光是查看脑子里的地图，直线距离多半就有八公里，实际跑起来想必会超过十公里。不练空手道之后他就不太运动，以全力跑这么远的距离，多半可以在路上吐个七次。
　　但是他仍然继续奔跑。以接近极限的速度奔跑。就像指导女生的体育老师碰巧请假，男女生一起上课，被迫得在女生面前测跑五十公尺时一样地拼命奔跑。这么跑下来，全身都发出了哀嚎。汗水直冒，两腿的肌肉也越来越重，终于超过极限，啪的一声，在惊人的声响之中，阿奇里斯腱应声断裂。
　　「痛死啦啊啊啊啊啊啊!」
　　大兔痛得大叫。
　　然而。
　　他没有停止奔跑。阿奇里斯腱很快就连接起来。
　　全身肌肉的疲劳也全部消除。
　　这就是他刚才边跑边实验出来的结果。
　　看来他的身体——也就是希梅亚给他的这种要死七次才会真正死亡的能力——是只要有任何一个部位超出极限，身上其他各处的伤势跟疲劳也都会一并在瞬间修复完毕。
　　所以当他被那辆卡车撞到，先死了一次再复活的时候，就连过去的旧伤——也就是练空手道时造成的大腿内侧伤势也一并复原了。
　　而现在也是一样。
　　他已经以全速跑了长达一公里的路程。以快得离谱的速度，跑了一段这么长的距离。这非常难受。一直奔跑到阿奇里斯腱断裂，肺也像是要爆炸一样，实在是非常难受。
　　「我、我快喘不过气了……要、要是哪边的肌腱或肌肉不赶快断一下的话，肺会撑不住……」
　　说到这里又是啪的一声。
　　这次是大腿附近窜过一阵剧痛。
　　「嘎啊啊啊啊，真痛啊……呼哈，呼吸恢复了……」
　　他还在奔跑。
　　他拼命奔跑，仿佛想借此弥补自己忘记这件事九年之久的愧疚。尽管现在赶路也弥补不了什么，尽管没有任何意义，但是他还不至于没神经到让她等了整整九年，还说得出：既然等了九年，再晚个十到十五分钟也没关系吧。大兔想起希梅亚被带走时的表情。想起她被那个叫做日向的怪物带走时的表情。 
　　泫然欲泣的表情。
　　一种绝望的表情。
　　还有她看着他时，温柔的表情。
　　他说：「啊啊够了。」
　　他说：「啊啊够了，我得快点过去啊。」
　　她不一定会在那个公园。毕竟她是被日向绑走的，很可能到现在都还被日向囚禁。
　　不，也许她已经死了……
　　「……」
　　他对这个想法摇了摇头。
　　不会这样的。如果她已经死了，就不应该会出现在自己梦中。
　　她在等待，等自己去救她。所以她才会出现在自己脑海中，拼命地说：想起来，快想起来。
　　他得快一点才行，他有一种感觉，她现在正面临重大的危机。
　　大兔不知道为什么自己会这么觉得。
　　但是在他的内心最深处，有个声音一直催促着他，快点，快点，快点，就算断腿断头都无所谓，快点，快点到那个地方去，快点跑到那个我们约好的地方去，快跑，快跑。
　　有个声音这么命令他。
　　大兔听从这个声音的指示不断奔跑。
　　「……」
　　他跑出小路，来到之前被卡车撞到的路口。在人行道的旁边，他的黑色书包就掉在地上。
　　「是我的书包!」
　　大兔喊了出来，但是没有停下脚步。
　　「回、回程再捡吧……」
　　他喃喃低语，直接闯过路口的红灯。来不及煞车的黑色轿车直冲过来，大兔跳起来闪躲。
　　他没有躲开汽车，腰部撞上挡风玻璃，腰骨碎裂。嘎啊啊啊的一声大叫，整个人被远远地撞飞。骨骼在空中复原，他顺势着地，继续奔跑。
　　「啊啊啊真是够了，这个能力就不能顺便消除疼痛吗……」
　　他一边抱怨一边奔跑。
　　跑到一半。
　　就看到有两个女生放学回家，走在从学校到这个路口的回家路上。
　　其中一个留着一头染成咖啡色的短发，有着晒黑的修长双腿跟洁白的牙齿，看上去就像是个标准的运动少女。
　　至于另一人。
　　另一人开口说了：
　　「……咦?大兔?」
　　她看着大兔，露出高兴的表情。黑色的半长头发下，有着一双黑色大眼睛，笑起来非常温柔。
　　是遥。她肩膀上还挂着装有网球拍的软式提包。
　　看到她出现，大兔停下脚步：
　　「哦?你们开会开到那么晚啊?」
　　听到这句话，遥——不，是她身旁的运动少女，露出一副恍然大悟的表情说道：
　　「哎呀呀?遥，男朋友来接你啊?」
　　遥听了赶忙辩解：
　　「才、才不是这样，美纪!」
　　嘴上这么说，却又喜悦莫名地看着大兔：
　　「真、真的吗?大兔你真的是来接我?这么担心我?」
　　她问道，模样还带着些扭捏。
　　大兔一时语塞：
　　「咦?啊?呃……」
　　叫作美纪的运动少女见状，笑了起来：
　　「看你们两个害臊的，好可爱……我留在这里是不是很碍事啊?没关系，我一个人回去就可以了?」
　　「不用不用!」
　　遥跟大兔异口同声地说。
　　美纪见状又笑了。
　　「你们两个的感情还真好。对了，你知道吗?遥就连参加社团的时候也老是在谈论你……」
　　遥打断她的话：
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊!哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　举起双手大喊大叫，一张脸莫名地胀得通红。
　　「小、小心我扁你喔，美纪!」
　　「嘿嘿嘿～」
　　大兔没心情聆听好朋友之间的对话。
　　内心深处的声音又开始催促：快跑、快跑。那不是希梅亚的声音。从之前那个叫思念的东西从自己身上消失之后，就再也没有听见她的声音。现在在内心深处命令自己快跑的，是自己的声音。
　　快跑。快点跑。主人会死。你的主人会死。你生命的主人会死。要是不想死，就赶快去救主人。快点，快点，快点。她正面临危机……
　　但是——
　　「总、总之，我们就三个人一起回去吧?好不好?大兔，你应该也赞成吧?」
　　遥说道。
　　「……」
　　大兔没有回答。
　　「……」
　　「……」
　　「大兔，你怎么了?」
　　「……」
　　「咦，你该不会是……为了不能两、两个人一起回去，生气了……」
　　「遥!」
　　「……咦?啊，什么事?」
　　她看着他，神情带着几分紧张。
　　大兔看着她的脸，说道：
　　「……抱歉，你先回去，我还有事要办。」
　　「有事?」
　　「嗯。」
　　「这么晚了还有事?」
　　「嗯。」
　　「是什么事?」
　　大兔还没回答遥的这个问题，就已经在内心深处的声音催促下开始奔跑。
　　「我要去帮一个人。」
　　他说。遥正要开口：
　　「咦?大兔你等一下……」
　　他已经听不见了。
　　大兔就这么继续奔跑，绕过大道转角，前方就是大兔跟遥就读的宫阪高中。校门已经关上，没办法直接穿过学校。想要偷跑进学校，抄近路从学校北侧出去是不可能的。
　　这间学校一关上校门之后，就会有多名警卫站岗，不准闲杂人等出入。据说是因为以前发生过有人入侵校园装设盗录摄影机，之后，学校的警备就有些夸张。
　　今天也是一样，运动场上站着好几名警卫。
　　不过——
　　「……那是怎么回事?」
　　大兔忍不住喃喃发出疑问。
　　因为今天站在运动场上的并不是警卫。
　　站在运动场上的是一群身穿类似黑色军服，手上拿着枪的男子。完全看不出这些人的身份。他们穿的军服不是自卫队的，而且跟电影里头会出现的美军制服也不一样。
　　这到底是怎么回事?这群人在做什么?大兔狐疑地看着他们一下子，但是现在他没空去招惹无谓的麻烦，所以他再度开始奔跑。从校门前右转，绕着学校的围墙奔跑。他越是奔跑，胸口一阵烦闷的感觉就变得越强烈。
　　感觉得到自己正在接近某种事物。
　　感觉得到自己正在接近某种宝贵的事物。
　　同时也感觉得到有某种非常糟糕，非常危险的东西，正在接近这宝贵的事物。
　　「……该死。快点……给我，跑快点。」
　　他喃喃自语。
　　下一刻，他的速度变得更快了。感觉得到脚上肌肉的动作正在改变。有一种前所未有的感觉。多余的动作变少，而且已经多次超越肌肉的极限。他感觉得出身体已经逐渐习惯这种快得异常的速度。
　　但是，还不够。
　　还差得远。
　　我要更快，更快，更快，更快，更快赶到她身边。
　　赶到她身边!
　　过了一会儿。
　　「……到啦啊啊啊啊啊啊!」
　　他停下了脚步，由于冲得太猛，身体一时停不下来，整个人失去平衡。
　　「等等，不妙……喔哇哇哇哇!」
　　就这么滚过公园前面，随后躺平在地，呻吟着说：
　　「……好逊。」
　　他先坐起，接着站起。呼吸迟迟没有恢复平稳，让他气喘吁吁肩膀不停上下。往回走上两三步，来到公园前面。接着。
　　「……」
　　大兔仔细注视公园。
　　这个公园在晚上有街灯照亮。
　　已经有很长一段时间没有来的公园。
　　每次都跟希梅亚两个人一起来，就只有他们两个人一起嬉戏的公园。
　　大兔望向里头。
　　接着。
　　「……跟九年前一样，没什么变啊。」
　　他喃喃自语。
　　立体方格游戏架、秋千、沙坑、单杠。 
　　公园里就只有这些设施。
　　因为没有设置长椅，所以不会有情侣来这里打情骂俏。再加上位于住宅区内，也不会有大叔或小哥在这里喝酒闹事。同时，在社区委员会的努力做事之下，没有街友在此流连。另外，距离这里不远就有个更大、设施更完善的公园，连小朋友都不会来玩。不，说没有小朋友可能有点语病，总之，这里通常不太会有人来。
　　每次都只有希梅亚跟大兔两个人，天真无邪地在这里嬉戏。
　　正当大兔神游于回忆当中，在这座他们两人经常一起嬉戏的公园边，在公共厕所的旁边——
　　「……」
　　大兔听见了有人说话的声音。
　　他听不懂对方在说什么，也不知道是谁在那里。也许是有情侣为了避开他人目光而来到这里，做着一些不可告人的事情。
　　然而——
　　「……」
　　大兔再次开始奔跑。
　　因为内心深处再度响起了说话的声音：快点，快点，快去救她，就在眼前了。她已经近在眼前了。快去救你的主人。
　　去救，你的主人!
　　「……」
　　他遵从这个声音，开始奔跑。
　　经过立体方格游戏架，踩上沙坑里堆起的小沙丘，就在他跳到公共厕所侧面时……
　　「……」
　　两个人的身影冲进了他的视野。
　　一个是有着漆黑头发与锐利眼神的男子，他身穿直筒领的制服。大兔看过这个人。
　　就是今天放学后在教室见到的那个男生。
　　全校最受欢迎的人物，年仅十六岁就当上学生会长，运动万能，成绩优秀的超级明星——红月光。厕所墙壁像变魔术一样开了一道缝，他从扭曲空间的裂缝中跑了出来，手持着一把像是西洋剑的物体，从背后刺穿另一个人。
　　大兔看向那个人。
　　看向被剑钉在地面上的那个人。
　　瞪大了眼睛。
　　大兔看到这个人，立刻瞪大了眼睛。
　　「……」
　　他看到的是一个女生。
　　好美。
　　是个好美好美的女生。
　　大兔看了看这个女生的脸孔。
　　一头轻柔的粉红头发跟白嫩的肌肤，一双眼角上扬，带有几分慧黠的深红色眼睛，眉目清秀得不像是人类。
　　不，她的确不是人。她不是人类。
　　因为她的模样实在太美丽。
　　因为她的模样实在太妖艳。
　　而且她的美比起从前更是有增无减。
　　身高跟大兔的耳朵齐高，约有一百六十公分左右吧?相较于身高，连身裙下一双纤细的腿显得非常细长。这双细长白嫩的腿，因为她整个人被推倒在地，被泥土弄得肮脏不已。
　　大兔再看了看她的脸，发现对方似乎也注意到了自己。
　　看到大兔的脸，她那对倔强又拼命的深红色眼睛立刻开始泛起泪光。
　　「大、大兔!」
　　她喊了出来。
　　她以颤抖的声音喊了出来。
　　大兔听到后也喊了出来。
　　喊出了她的名字。
　　喊出了这个早已忘得一干二净的名字……
　　「希梅亚。」
　　大兔一喊出这个名字，眼泪就从她的眼里夺眶而出。她哭得唏哩哗啦，一脸拼命忍耐的表情：
　　一好、好慢!大兔!你来得太慢了啦!」
　　「……抱歉。」
　　他也只能这么说。毕竟他真的忘记了，忘记了好多年。当时那么大声喊说自己绝对不会忘，结果却还是忘了她，忘了她的存在，每天过得逍遥自在、漫无目标、懒懒散散、浑浑噩噩、平平凡凡。
　　想像这段时间她的感受。
　　从她的表情。
　　从她那哭得皱成一团，却仍然太过美丽的表情去想像。
　　总是十分强势，每次小小欺负大兔之后就会笑得十分开心的她，现在却哭着说：
　　「我、我好想见你……我、我等了九年，整整九年。我、我、这九年来……」
　　她的话只说到一半，用剑刺穿她的月光说道：
　　「……啰唆，你给我安静一点。」
　　接着就要挺剑刺得更深。然而。
　　大兔捡起掉在地上的石头，猛力掷出。
　　月光立刻有了反应。
　　「嗯。」
　　他的脸微微一侧，躲过了石头，以冰冷而锐利的眼神望向大兔。
　　大兔直视着月光说道：
　　「……混蛋，你到底想怎样?」
　　月光盯着他：
　　「……喔，是铁大兔呀。别来碍事，我现在有点忙。」
　　「啥?」
　　「我叫你赶快消失。凭你不是我的对手，我放你一条生路，赶快消失。要不然，我可会杀了你的。」
　　他说道，语调和先前威胁不良少年酒卷时一样，冷静又充满威严。
　　大兔没有移开目光：
　　「该消失的是你吧?把剑从希梅亚身上拔出来。不然……我宰了你。」
　　「哼。」
　　「我是认真的。」
　　月光露出了笑容：
　　「哦?你这条杂鱼说话倒是挺呛的。也好，我就陪你玩玩。」
　　说着他就从希梅亚身上拔出剑。
　　这时希梅亚望向大兔说道：
　　「不、不行，大兔你快逃。这小子……这小子是九年前出现在我们面前的那个叫日向的怪物!」
　　听到她的话，大兔眯起了眼睛，再次笔直打量月光的脸孔。
　　仔细一看，他的确长得有点像那个少年。那个突然出现在立体方格游戏架上，强得无与伦比的少年——
　　月光的表情却突然变了。向来冷酷无情的面孔出现怒意。
　　「什么?日向?别把我跟那个无聊的杂碎混为一谈，我的名字叫做红月光。」
　　希梅亚呆了一下：
　　「咦?」
　　抬头看着他。
　　大兔仿佛看准了他们两人谈话的空档，开始往前飞奔，挥起拳头。
　　这一拳又快又有力，同时还精确地伸向月光的脸。
　　月光看了他一眼，表情略显诧异：
　　「没想到还挺快的。但是，终究不是我的对手……」
　　说着挥动手上的剑，企图削断大兔的拳头。
　　大兔毫不闪躲，拳头被一削而断。大兔左手一把抓住飞起的拳头，就往月光脸上砸去。
　　「嘎啊!」
　　月光呻吟一声，连退了两三步。 
　　拳头被削断了并不要紧。大兔将被砍断的拳头接回右手，伤口立刻缝合复原。
　　月光看着这个景象：
　　「……这……啊啊，原来如此……这就是迷上〈上古魔法师〉的〈牺者〉所获得的力量啊……」
　　他说道。大兔没有回答。
　　他立刻去扶起希梅亚。
　　「希梅亚，你起得来吗?」
　　她就点了点头，抓住大兔的手臂，用力紧紧握住。
　　「我、我一直，在等你。」
　　她说。
　　大兔点点头。
　　「嗯。」
　　也点了点头。
　　希梅亚接着说：
　　「再五分钟，要是大兔你再晚五分钟，我一定会气得杀了你!」
　　都已经等了整整九年，却因为晚了这五分钟就要杀了他?
　　大兔皱起了眉头。
　　想像她这九年来，一直反复地期待：再等五分钟看看，再等五分钟，再五分钟就好，大兔皱起了眉头。想像她经历过的绝望，他不禁皱起了眉头。那是一种连想像都让人承受不了的的绝望。
　　为了不让自己发疯。为了不让自己陷入再也不会有人来救她的思绪而发疯，一直对自己说再五分钟，再五分钟就好，想像她这样承受的痛苦，大兔表情扭曲了。她所经历的绝望让他几乎痛哭出声。表情因为强忍这样的情绪而扭曲了。
　　「……嗯，我想也是，对不起。」
　　他道歉。
　　希梅亚抬起头来看着他，脸上微微一笑。满是泪痕的脸露出满意的微笑说：
　　「你来得好。」
　　在这种紧张的情况下，她抱住大兔的身体，将他紧紧拥在怀里。她的身体——跟想像中完全不一样，格外柔软温暖的女生身体压迫着他，大兔他……
　　他……
　　「……呃、呃……」
　　只能这样反应。
　　他狼狈地想。
　　不对，这个，那个，这应该有点，不妙吧?不，应该说现在这个状况做这种事很不妙吧?不管怎么说，现在都应该尽快逃离这里才对，等等，呃，总、总之先分开吧?好不好?好不好?
　　他想要这么说。
　　然而……
　　「……」
　　他就是办不到。
　　因为她的肩膀……
　　「……」
　　她的肩膀颤抖得好厉害。
　　就像小孩子作了恶梦，怕鬼怕得发抖似的。
　　因此大兔拥住了她的肩膀。
　　「……」
　　拥住了她那娇小玲珑，仿佛用力一抱就会碎裂的纤细肩膀。
　　「……真的，很对不起。」
　　大兔说。
　　希梅亚一张脸仍然埋在大兔怀里……
　　「……你现在才道歉，我也不会放过你……」
　　她说。
　　大兔表情变得越来越困扰。抱住她颤抖的肩膀，烦恼地问：
　　「那，我该怎么做才好?」
　　她用仍然颤抖着，却已经多少恢复了昔日强势的嗓音说道：
　　「什么都不用做，只要你不离开我，只要你再也不离开我……这次我就原谅你。」
　　希梅亚这么说了。
　　听到这些话。
　　听到她这些话。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊☆」
　　大兔背后突然传出一声尖叫。
　　「咦?」
　　他回过头去。
　　从公共厕所墙上的那道像是空间扭曲的裂缝中，有个头发就像打雷一样霹啪作响往外散开的奇怪女生探出头来。
　　大兔有看过这张脸。虽然头发不一样，但是这张脸他有印象。
　　「你、你是安藤?咦?可是为什么?你这头发是怎么回事?」
　　他问道。
　　少女没有回答他的问题，反而尖叫起来：
　　「……呀啊啊啊啊☆呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊☆，月光，看到没看到没?是谈情说爱的场面!谈情说爱的场面啊!」
　　月光以十分无趣似的语气说道：
　　「笨蛋，他们是敌人。美雷，快点杀了他们。」
　　美雷。
　　安藤美雷。
　　看样子她果然就是让那群隔壁班评为「安藤美雷真的好可爱～只是有点少根筋」的安藤美雷。只是大兔不知道她为什么会从厕所探出头来，头发还变成雷电状——
　　当事人美雷说话了。她朝着月光说道：
　　「咦咦咦～?可是，在这种状况下动起手来，会变成我们两个才像是坏人耶?啊，不对，月光你不管什么时候都是坏人。」
　　「不对，我是天才。」
　　「……嘎?」
　　「别说那么多，乖乖听我的话就对了。我不会有错。」
　　「可、可是。」
　　「我叫你闭嘴，乖乖听我的话。你是我的人吧!」
　　听到这句话。
　　美雷忽然安静下来，脸上有些泛红地说道：
　　「我、我、我知道了。」
　　「要是你们死了，那就抱歉啰。」
　　她对大兔说。
　　随即轻巧地从那状似空间扭曲的裂缝中跳出来，朝着大兔笔直举起手臂。
　　大喊一声：
　　「去吧，闪电!」
　　刹那间。
　　不可思议，她手上真的聚集起了状似闪电的现象。
　　「这、这丫头是怎样!惨了!」
　　大兔喊了一声，推开紧紧攀在自己身上的希梅亚。
　　下一瞬间。
　　闪电施放出来。
　　这道闪电贯穿大兔的胸部而过，他的胸口就开出了一个大洞，正好就开在心脏所在的那一带。
　　一般人遇到这种事，多半会当场死亡。
　　若是一般人遇到这种事，多半会当场死亡。
　　但是大兔没有死。
　　他不是一般人，所以没有死。
　　当他平凡的生活在不知不觉间莫名地结束，当他正常的生活结束，变成这种莫名其妙的状况以来，他就不会死了。
　　不过这样倒也不坏。
　　因为他一直过得很郁闷。
　　每天一成不变，没有梦想，也找不到目标的日子让他郁闷不已。
　　但是现在不一样。现在他有事情要做。
　　这让他非常……
　　「……」
　　非常畅快。
　　胸口的大洞转眼间就逐渐补起。
　　美雷一脸惊讶，张大了嘴看着他的伤势迅速恢复，接着才说：
　　「啊、啊、对喔!这小子就是那个脑袋分家了还可以活着的不可思议小弟!真不愧是月光，原来你早就知道这么……」
　　大兔没让她说到最后。
　　他抓住了美雷施放闪电的手。
　　「咦?」
　　接着又抓住另一只手，想要制服她。
　　美雷见状，大喊：
　　「不、不要啊。」
　　她散成闪电状的头发动了起来，像剑似的刺向大兔的手臂，但是这招对大兔来说当然不管用。
　　希梅亚跑向他身边，一手放到美雷脸上，说了句：
　　「制止。」
　　美雷的动作停住了。
　　美雷一脸震惊地大喊：
　　「喔、喔、喔～!怎么回事，超厉害!糟糕，月光，我动不了了。」
　　月光皱起眉头说道：
　　「你这没用的小角色。」
　　「人、人家才不是小……」
　　她的嘴被大兔捂住。接着他按住美雷的脖子，说：
　　「形势逆转啦～好了，红，你打算怎么办?这次换我们这边有人质了……眼前就请你先丢下剑吧?」
　　大兔这么说了。
　　眼前这个人当然不会丢下剑。
　　谣传这个人无论何时都是冷静又冷酷，还把前任学生会长打得半死，因而掌握现在的权力，这样的人当然不会这样就丢下剑。
　　不仅如此，如果这小子就是先前出现的日向。
　　如果他就是那个曾经杀死大兔无数次，并带走希梅亚的少年长大后的模样，这种人质别说一两个，就算有一百个，他也会若无其事地见死不救……
　　「……」
　　就在这时。
　　听到了喀啷一声。
　　就在眼前。
　　还是一样一脸冰冷表情的月光，很干脆地将剑丢到地面上。
　　他盯着大兔说道：
　　「剑给你，放了美雷。」
　　  　听到他这么说。
　　　  最惊讶的人是……
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」
　　  　人质美雷自己。
　　「不会吧?怎么可能?咦?月光，你为了我丢下剑?」
　　月光一脸烦躁地看着美雷。
　　「该死，你这个小角色给我闭嘴，真是碍手碍脚。我丢剑不是为了你，只是判断对付这些家伙根本用不着凶剑。你就这样死了算了。」
　　「嘻。」
　　　  美雷笑了起来。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～☆」
　　她发出一阵肉麻的笑声，笑呵呵地说：
　　「我啊，现在心情好像好得不～～～～得了，就稍微拿出点真本事吧～」
　　她举起手来，抓住大兔按住她脖子的手。
　　这次换希梅亚吃惊了。
　　「不会吧?这么简单就解开法术了……这丫头是什么人……」
　　听到这句话，美雷以开心的表情说了：
　　
　　[[IMG,f3cb52149898ef4651bd92b22b3d6f56,452,700,85636]]
　　
　　「我是怪物喔，嘎喔～!」
　　说着就抓着大兔的手，将他整个人甩了起来。
　　「唔喔哇。」
　　她一喊，大兔的身体已经飞上天空，被抛到非比寻常的高度。
　　「你会不会太怪力啦!」
　　大兔忍不住吐槽。
　　月光露出笑容：
　　「干得好。」
　　说着捡起剑，顺势朝希梅亚冲去。
　　大兔大叫：
　　「希梅亚。」
　　她抬头望向大兔。
　　「喝。」
　　喊了一声后直接跳起，轻而易举地跳上了大兔被抛起的高度。
　　「我来了～」
　　「你跳跃力还真强。」
　　大兔说。她气得鼓起脸颊：
　　「对久别重逢的女生，你就没有其他的赞美了吗?你会不受女生欢迎的。」
　　「我本来就不受欢迎嘛。」
　　「啊哈哈，原来你不受女生欢迎啊～不过这也不能怪你，毕竟是我施了诅咒……」
　　「咦!」
　　「骗你的啦，是真的。」
　　「到底是真的还是骗我的!」
　　希梅亚又哈哈笑了起来。摸摸大兔的颈子，表情开心得不得了。
　　「可是你很受我欢迎，这样不就好了?我喜欢你，大兔。」
　　她这么说。
　　一个美得不像是人类——不，她的确不是人类——美得异常的女生，对自己说出这样的话来。
　　  　但是——
　　「……」
　　不知道为什么，他没办法回答得像以前那样干脆。
　　内心还留着以前喜欢希梅亚的心情。感觉彼此是同一国的心情，强烈地留在心中。
　　但是仍然有那么一瞬间。
　　「……」
　　有那么一瞬间，脑海中闪过另一个人的脸孔。
　　连他自己都觉得吃惊。不是选谁的问题，而是他完全没想过，有个喜欢他的女生，而他也喜欢上她的话怎么办?会变成什么情形?他震惊于自己从没像个大人一样认真思考这个问题。
　　希梅亚一直看着他。
　　希梅亚注视着他的表情。她深红色的眼睛直视大兔的表情。大兔觉得自己心中的一切似乎都被这对眼睛看穿，不禁有点慌张。
　　她却只是微微一笑。
　　「……给你一个好东西。」
　　她突然说道。
　　「好东西?」
　　大兔反问，她点点头：
　　「没错，好东西。」
　　接着她就轻轻拍了拍大兔的胸口。
　　这一刹那。
　　「好烫!」
　　右手窜过一阵强烈的痛楚。
　　大兔看了看自己的手。他的手上——不知不觉间从他的指尖到手肘附近，都已经裹在一层纯白火焰当中。
　　「这、这什么东西?喂，超烫的耶?」
　　她笑了笑说：
　　「当然会烫了，那是貂界之火嘛。除了貂魔以外的生物一旦碰到这种劫火，就会瞬间蒸发。」
　　大兔追问道：
　　「咦?貂界?貂魔?那是什么?」
　　她无视于他的话，仿佛这不是什么重要的问题。
　　「那是一种连我们〈上古魔法师〉都没办法运用的禁咒。三百年前，第一个跟貂魔订契约的〈上古魔法师〉，在动用这种劫火的瞬间，整个上半身就不见了。不过如果是你……」
　　说到这里，大兔基本上已经知道手上的这种白色火焰是什么样的玩意。
　　「啊，原来如此。」
　　「就是这么回事。好了，用这劫火去解决那小子，干掉那个装酷的黑发小弟……保护我。」
　　她说道。
　　大兔往下看。
　　看向拿着剑，抬头看着自己的月光。
　　对他说道：
　　「她是这么说的。这种力量好像很厉害喔?要是你投降的话，我是可以饶你一命，你说呢?」
　　  　月光只说了一句：
　　「鬼扯。」
　　「就知道你会这么说。」
　　「我杀了你。」
　　「那是我要说的台词。」
　　大兔着地，同时左手前伸，带有白色火焰的右手往后拉，接着一拳往前打出，施放手上的貂魔之火。
　　「去死吧!月光。」
　　月光的脚用力踏向地面两次。
　　大兔知道这是什么动作，这是剑术当中一种叫做垫步前刺的动作。先上前一步猛然缩短间距，再进一步前刺。
　　月光这一连串的动作极为顺畅而且迅速。
　　大兔却不为所动，月光就算再快，也快不过他这火焰的一拳。他看着月光手上那把剑的剑尖，观察剑尖跟他之间的距离。就算月光身体前伸，缩短剑尖和他的距离，他的攻击还是可以抢在那把剑刺到自己之前，就先打到他。
　　大兔一边挥拳一边说：
　　「太慢了啦!傻子。」
　　月光回骂： 
　　「你才是傻子。」
　　月光挺剑直刺，笔直刺向大兔。这一剑伤不了他，大兔根本不放在心上，一拳打出。
　　火焰——一阵发出刺眼白色光芒的火焰——眼看就要施放出去。
　　这时月光却突然改变剑路，仿佛贴地爬行似的一剑突然上昂，刺穿了大兔那宿有白色火焰的拳头。
　　「让禁咒消除吧，凶剑（Spell Error）!」
　　说出这句话的同时，大兔拳头上的火焰就突然消失，就像被月光手上黑剑吸光似的消失无踪。
　　「赢的人是我。」
　　月光笑了。
　　大兔张开被剑刺穿的拳头，像是要从月光手中抢走剑似的反握住刀身：
　　「哼，你这没剑的剑士是想赢谁?再怎么自以为是也要有个限度啊!」
　　说着，握起左拳就朝月光的颜面打去。
　　月光举起持剑手的手肘格开了这一拳。他这一肘猛力打来，简直像要毁了大兔的拳头。
　　但是大兔不放在心上。就算拳头毁了，也马上就会恢复，所以他继续用拳头压制月光的肘。看来就臂力来说，自己稍微占了一点上风。就这样继续下去，只要抓住他的颈子，勒得他昏过去就好了。
　　大兔是这么打算的。
　　但是月光一直没有不屈服。大兔的手臂才推进少许，立刻就被对方用手肘推回原位。
　　大兔见状更是全力用拳头往前推，同时说道：
　　「你、你也差不多该投降了吧，月光。明、明明就是你输了!」
　　月光一反平常怡然自得的表情，凶狠地说：
　　「开玩笑，输、输的人是你铁大兔。小角色就不要给我……太嚣张。」
　　两人持续僵持了几秒。
　　两人背后的希梅亚跟美雷见状，异口同声：
　　「我来帮……」
　　这一刹那。
　　「用不着!」
　　大兔跟月光异口同声喊出了同一句话，默契好得让他们自己都觉得恶心。
　　月光皱起眉头，瞪着大兔，眼神之中透露着强烈的不爽。
　　大兔也不认输地反瞪回去，眼神仿佛在说：瞪什么瞪?
　　这时有人开了口。
　　不是希梅亚、美雷、月光或大兔，而是另一个人突然开了口——
　　突然之间，有人出声说道：
　　
　　
　　「那你们干脆全都去死如何啊?」
　　
　　
　　这句话回荡在夜晚的公园中。
　　「是谁!」
　　大兔跟月光再一次异口同声，互瞪了一眼，同时眼神锐利地看向声音的方向。
　　声音是从秋千的方向传来。
　　但是现在那里没有秋千。不，应该说本来有秋千存在的空间已经大为扭曲，一只令人作恶的脚，正从这个扭曲中踩了出来。
　　那当然不是人的脚。而是一只非常巨大，光是脚就有常人三倍大小的蜘蛛脚。
　　接着更有第二、第三只脚，从这扭曲变形的空间夹缝中踏出，随后整只巨大蜘蛛终于现身。
　　让大兔大吃一惊的不是这只蜘蛛。
　　正确的说，在他看到坐在蜘蛛背上的男子后，一惊之下，反而没注意到眼前怪异的景象。
　　这名坐在蜘蛛背上的男子。
　　长相就跟正和大兔互殴的耍酷天才——红月光一模一样。
　　「……月光?咦?咦?为什么有两个你?」
　　他说。
　　回答的人是希梅亚：
　　「……不、不对，大兔，他、他不是月光。」
　　这句话听来让人有点莫名其妙，但是从她说话的声音，大兔就可以听出来，现在的状况并不乐观。
　　因为她的声音又开始颤抖，因为恐惧而颤抖。大兔回过头来，看了希梅亚一眼，她一脸泫然欲泣、走投无路的表情。
　　大兔问她：
　　「他是谁?」
　　她抬头看着坐在蜘蛛身上的男子，以颤抖的嗓音开口说道：
　　「是、是日向……就是杀了大兔……绑走我的人……他……他是来追我的……」
　　听到她的话，大兔回过头去，看向坐在蜘蛛上的男子。
　　那个长相跟月光一模一样——但眼神深处所蕴含的晦暗却完全不同的男子。
　　那是一种极为冰冷，就像死人一样不带感情，没有绝望，也没有喜悦，让人看了连活着的感觉都感受不到的深黑眼睛。
　　跟月光的眼神不一样，那是一种没有人味的眼神。
　　原来这小子就是日向。
　　就是这小子。
　　「……」
　　就是这小子绑走希梅亚，让她九年来受尽苦楚。
　　「……」
　　我要杀了他。
　　我要先让他尝到和希梅亚一样的屈辱和痛苦，之后再杀了他。
　　「……」
　　就在他打从心底这么想的瞬间，右手的火焰又复活了。拳头上的火焰排开月光手上诅咒之剑的力量而再次复活。
　　月光侧目看着这个情形，说道：
　　「哼……」
　　他看着大兔：
　　「好强的憎恨之力。」
　　说完就撤下了剑，接着还放下手肘，在大兔胸口上轻轻一推。
　　接着抬头望向日向。
　　「……但是你不要出手。那小子由我来杀。」
　　月光说道。
　　大兔皱起眉头：
　　「啊啊?别开玩笑了，那小子……」
　　
　　[[IMG,e31a97d911154ad8c0a1405d980f9a14,449,700,64935]]
　　
　　月光打断他的话：
　　「给我闭嘴，杂碎。那个红日向……那个跟我是双胞胎，却像个垃圾一样不成材的弟弟，是我的猎物……」
　　他的声音非常低沉。
　　低沉得听起来像是在颤抖。不，也许真的有在颤抖。
　　因为一股强烈的怒气。
　　也因为一种深沉的憎恨。
　　「弟弟?」
　　大兔这么反问。
　　「……」
　　但是月光已经不再答话。虽然不知道他们两人之间有什么过节，但梁子肯定结得不小。光看月光的背影，都可以感觉到一股憎恨从他身上传来。
　　就在这时，日向——也就是红月光的双胞胎弟弟红日向，露出看不起他的冷笑说道：
　　「……不知道谁才真的不成材?我只不过没兴趣去证明这件事……倒是哥哥你竟然还在这种水准的地方爬来爬去啊?」
　　「……」
　　月光沉默不语。
　　就只是抬头看着日向。眼神充满怒意地看着日向。
　　美雷见状，一脸担忧地说：
　　「月、月光，你没问题吗?」
　　日向又笑了：
　　「啊啊，是这样啊?你收了我用过的当棋子是吧?所以，你以为拿到这个二手货就打得赢我了?」
　　听到他的话，米蕾大声怒骂：
　　「你、你说我是二手货!我根本就还没跟你订契约……」
　　「美雷，你闭嘴，你刚刚所受的污辱，我会立刻帮你讨回来，所以你先闭嘴。」
　　月光说道，持剑摆出架势。他放低姿势，仿佛要将一切的憎恨都灌注到这把剑上，将全身的力量跟弹性都蓄积在体内。
　　「美雷……你有办法搞定那只蜘蛛吗?」
　　他说道。美雷露出与她一张娃娃脸很不搭调的锐利笑容说道：
　　「也不想想我是谁。」
　　月光笑了笑。笑得十分开心：
　　「……是我……可靠的搭档。」
　　「咦?」
　　「我们上吧。我杀日向，你杀蜘蛛。」
　　「咦，呃，我我我，我知道了。」
　　美雷连连点头。
　　「我们上!」
　　「嗯!」
　　两人往前冲出。
　　站在他们两人背后的希梅亚开了口：
　　她抓住大兔衣服背后说道：
　　「……大、大兔，我们还是快跑吧，趁现在快跑。我、我们打不赢他的，他太强了。」
　　说话的声音在颤抖。
　　听到她颤抖的说话声。
　　看到这个平常总是那么强势，应该真的很厉害，人称〈上古魔法师〉，不是人类的少女。
　　看到有着莫大能力，能赐予大兔不死与火焰之力的希梅亚竟然这么怯懦。看到她光是听到那个人的声音就变得如此无助的表情，大兔心情也跟着一沉。
　　日向到底对希梅亚做了什么?他想着，随即领悟到他所做的事多半残酷得让自己根本无从想像，心情变得极为阴沉。
　　窥视到自己心中产生的这种阴沉的心情，忽然间很多事情他都懂了。
　　像是自己过去的人生，以及自己过去的想法。
　　虽然不是年仅十六岁就已悟道成佛，但忽然间他就是想通了许许多多事，让他满心感慨。
　　所以他说了。
　　大兔没有回头看希梅亚一眼，直视着前方说道：
　　「希梅亚，我啊……」
　　「嗯?」
　　「我把希梅亚忘得一干二净以后，一直到今天都还活得挺平凡的。我根本不知道希梅亚这几年来一直受着什么样的苦，过得轻松自在，浑浑噩噩、漫无目标、懒懒散散。」
　　希梅亚听了立刻说道：
　　「那、那也是没办法……」
　　太兔打断她的话，继续说下去：
　　「才不会没办法。我说过我不会忘，不会忘记希梅亚，绝对会去救你。可是我却忘得一干二净，每天过得平平凡凡，成天嘻嘻哈哈，课业也不怎么努力，没事就打打电玩，看看漫画，没有什么将来的梦想，老是说些什么日子无聊之类的傻话。可是，我也曾经小小努力过一件事，努力了好一阵子。这件事就是……呃……对你来说也许是雕虫小技，我练的是空手道。啊，你知道空手道吗?那是一种格斗技，而且我还挺有天分的，一直到后来受伤之前，老师都称赞我有前途。当时我志得意满，矢言要拿到校际比赛的冠军。现在回想起来，以我这个万年五分钟热度的人来说，我还真是练得有够勤了……」
　　说到这里，大兔回过头来。回头看着吓得发抖的希梅亚。
　　两眼直视着她说下去：
　　「那一定是为了希梅亚，我刚刚突然明白了这一点。先前我把希梅亚给忘得干干净净，成天嘻笑度日。可是，我心中还是记得你，为了下次遇到你的时候……下次遇到你时，我一定要保护你，再也不让别人伤害你。我一定要变强，痛扁想要伤害你的家伙。但是，我只是个弱小的平凡人类，有这种想法太可笑了……」
　　这时希梅亚开口了：
　　「不。」
　　她说。
　　「不会，才不会可笑。」
　　她直视大兔。她已经没有在发抖，就只是注视着大兔，一脸泫然欲泣地注视大兔。但是她的表情并不悲伤，反而还显得有些开心：
　　「我一直……都知道的。我一直都知道大兔不会忘记我，知道大兔会变强，会来救我。所以我才能一直等到今天而没有发疯。」
　　没有发疯。
　　她刚刚是这么说的。
　　没有发疯。
　　这句话听起来有那么一点夸张。听在一直到不久之前，一直到几小时之前都还只是个平凡高中生的大兔耳里，显得有那么一点夸张。
　　她一定是真的已经被逼到发疯边缘。
　　如果是大兔自己，肯定三两下就会发疯，但是她处在这样的状况下整整九年。
　　他不能原谅，他怎么能眼睁睁放走害她的人，自己逃走?这未免太为难他了。
　　所以，再给他一点时间。
　　一点点就好。
　　「……你等了整整九年，可不可以顺便再等个五分钟?我去揍那小子一顿就回来。」
　　他这样或许太任性了。想到她见识过的绝望，他这样做实在是非常任性。
　　她只直视着大兔，仿佛很高兴又泫然欲泣似的直视着大兔。
　　「嗯。」
　　她说，点了点头。
　　「我也跟你并肩作战。」
　　「你不用勉强自己。」
　　她在大兔头上轻轻拍了一记。
　　「不要自以为是。凭你一个人绝对打不赢的。」
　　「是吗?」
　　「没错。不过如果有两个人……如果我们两个同心协力，也许就赢得了。毕竟大兔这九年来比以前强得多……也帅得多了……」
　　说着她又碰了碰大兔的颈子。轻轻地碰了碰大兔的颈子。
　　看来这似乎是她的习惯。她动不动就爱碰大兔的颈子。
　　碰他的颈子——碰向颈子上那曾经被她的牙齿咬上，注入〈毒〉的伤痕。
　　这个动作让大兔有点怦然心动，但是现在这场面实在不容他在这里卿卿我我，于是立刻绷紧全身，转过身去。
　　两人一起望向日向。
　　个子娇小，模样惹人怜爱的美雷，正受到蜘蛛怪物攻击。
　　蜘蛛举起巨大的脚，想要踩扁美雷。
　　「危险!」
　　大兔出声叫喊，但却为时已晚。蜘蛛的脚踩到了美雷身上。
　　她轻轻松松地用一只手挡住：
　　「哇哇，这家伙，好重……」
　　就在这时，月光跳上了美雷撑住的蜘蛛脚，当然也让蜘蛛脚加上了月光的体重而变得更重。
　　「喂!就、就说很重了，你还踩上来!」
　　美雷大声怒骂。
　　但是月光没有回头。他笔直朝着日向前进，举剑摆好架式，往前直刺。
　　这时蜘蛛以另一只脚攻向月光。
　　「不准碍月光的事!」
　　美雷举起左手发出闪电，打得这只脚断裂飞开。
　　月光无视于这一切，只顾往前飞奔。
　　「哈哈哈，真是拼命呀，可是哥哥，你是靠近不了我的。」
　　日向说道，右手轻轻一挥。
　　这一瞬间。
　　那个现象就发生了。
　　日向手中产生了以前打得大兔上半身不见踪影的冲击光波，准备朝月光发射。
　　但——
　　「……凶剑破邪（Spell Error）。」
　　月光低声念出这句话，举剑一挥，劈开冲击波，随即跳进劈开的缝隙。
　　日向见状后表情微微一变，微微挑起一边眉毛。
　　「哼?看样子哥哥多少成长了些啊。」
　　月光露出了笑容：
　　「的确是成长了些。我小小努力了一下，结果不知不觉间就超前你两万步左右了。」
　　说着刺出手中剑。
　　剑刺入了日向的胸口。月光确认剑已经刺入日向的胸口。
　　「这样就结束了，日向。看我用剑的诅咒把你钉在地狱里……艾尔，艾尔艾尔特……」
　　开始喃喃念诵起来，他手上凶剑的刀身颜色开始改变。
　　漆黑的刀身染上血色——
　　忽然间……
　　「……哈哈，两万步?这话应该是指落后我两万步吧?」
　　说着日向的身影就烟消云散。
　　瞬间，日向出现在月光背后。
　　「练出这么点本事就高兴成这样，实在难看。」
　　说着就朝月光的脸伸出手。
　　月光回过头去，皱起了眉头。在这个距离之下他躲不开。就算他是一脸冷酷，运动跟课业都万能的天才超人，他也不可能躲得开。 
　　美雷见状大喊：
　　「月、月光!」
　　日向哈哈大笑：
　　「哈哈，你也选错了主人啊。」
　　接着手一挥。
　　紧接着一道冲击光波朝着月光的脸发射而去。
　　「……躲啊笨蛋。」
　　大兔从旁抢上，一脚踹开月光。
　　下一刹那。
　　冲击波发了出来。
　　还来不及发出哀嚎，大兔的上半身就被这道冲击波打得不见踪影，身体顺势滚落到蜘蛛背上。感觉得到身体一边滚落，一边缓缓再生。
　　接着就头上脚下往地面掉落，即将折断颈骨之际，他举起双手撑住了身体。
　　「唔喔，好险，差点就连死两次了。」
　　看到他出手。
　　被大兔一脚踢开，同样从蜘蛛身上滚落的月光说了：
　　「……谁、谁叫你帮忙了?」
　　「我才没帮你，是嫌你碍事踹开你。」
　　「小角色就不要抢锋头。」
　　「好好好，真是抱歉，惹得大人心情不好啊。如果你三两下就宰得掉那小子，我才不会帮你咧。可是你明明就差点被宰了。」
　　月光的表情变得益加扭曲。
　　因为愤怒、憎恶与绝望而扭曲。
　　日向又笑了：
　　「前进了两万步还要四打一，是吧?真不愧是哥哥。」
　　听到这句挑衅的话，美雷大吼：
　　「你还不是有叫蜘蛛帮忙!你这个爱酸人的笨蛋!好色河马!」
　　简直是乱骂一通。
　　但是月光什么都没说，只是看着日向，接着小声说道：
　　「喂，铁大兔。」
　　他叫了大兔的名字。
　　「嗯啊?」
　　大兔应了一声。
　　「帮我一下。」
　　「啊?总算肯老实点啦?」
　　听到他这么问，月光的眉头皱得更紧了：
　　「……嗯。虽然我很不甘愿……但是我的力量还及不上那小子……我要在这里解决他，我可不是被人看不起还会乖乖退缩的软脚虾。」
　　「我也一样。」
　　「那就帮我。」
　　「就已经在帮啦。那，你有什么主意吗?」
　　月光转动眼睛，看了背后的希梅亚一眼。接着问道：
　　「刚刚那女人给你的力量……那种火焰的力量，你能再用一次吗?」
　　听他这么一问，大兔回答：
　　「嗯～这个嘛，我也不太确定啊……」
　　说着就微微试着让意识集中在右手上。手的内侧就出现了变化。他的手非常痛，简直就像被滚烫的东西烧灼，让他的手非常痛。
　　「应该行。」
　　月光露出笑容：
　　「那就由你来杀那小子。接下来……」
　　背后的希梅亚接过这句话：
　　「接下来，日向就会企图蒸发成雾气逃走，就换用你手上这把剑，刺穿他的生命核心?挺不错的作战，你只不过是个凡人，眼神却很不错。刚刚那一瞬间，你一定有看到日向那个怪物做了什么吧?」
　　月光面不改色地答道：
　　「那当然。我这个弟弟做的事情永远都瞒不过我。」
　　听到他这么说，大兔跟希梅亚同时点点头：
　　「喔?」
　　大兔赶忙辩解：
　　「啊，没有，刚刚我是……呃……我可不是在取笑你啊?」
　　希梅亚接着说：
　　「就、就是啊，只是想说原来如此……」
　　月光一副要他们别在意的口吻：
　　「啊啊，没关系，我没在意。反正晚点杀了你们就是。」
　　「等等，你明明就很在意!」
　　这段胡闹的谈话很快就结束了。
　　日向低头看着他们：
　　「好了，你们已经束手无策了吧?那就赶快结束吧。除了赛托希梅亚以外，每个人我都会杀掉。不然你们交出赛托希梅亚来换其他三个人的性命，我也可以接受这样的交易喔?毕竟我欺负弱小也欺负得有点累了。」
　　无论大兔、希梅亚还是月光，全都没有回应。
　　希梅亚说道：
　　「大兔……你有办法接近日向吗?」
　　他听了点点头说：
　　「我想应该没问题，毕竟我还可以复活三次……」
　　附带一提，他在这个公园里已经死了三次。
　　首先跟月光打斗时，手腕的动脉连着拳头一起被斩断算一次。
　　被美雷的闪电打穿胸部算一次。
　　刚刚救月光时，上半身被日向打得不见踪影算一次。
　　所以他只能再复活三次。
　　要是再死第四次，那就意味着真正的死亡。
　　希梅亚皱起了眉头。
　　「三次……用貂魔之火得要用掉一条命，也就是说只能再挨两次日向的攻击……啊，还是不要，这样不行，太危险……」
　　但大兔说了：
　　「不要紧，我会小心，这次不会像以前那样。我一定会好好保护你。」
　　「可是。」
　　「安啦。」
　　「……嗯。」
　　看到她担心地将额头压在大兔肩上，月光不耐烦地说道：
　　「哼，你们是爱情片看太多了吗?」
　　接着拉回正题：
　　「好了，要上了。我跟美雷去分散日向的注意力，你们趁机动手。」
　　接着希梅亚说道：
　　「我也会尽量保护大兔……所以大兔，你可不能死喔。」
　　大兔听了点点头：
　　「我知道，我不会死的，你放心吧。这次我一定会好好从他的魔掌下保护你。」
　　说完他就开始奔跑。
　　对此蜘蛛有了反应，它伸出脚来准备杀死大兔。
　　月光见状则说：
　　「美雷，让那小子踏上蜘蛛。」
　　「好好。」
　　美雷答应一声，接着就发出闪电。
　　这—击又打掉了蜘蛛一只脚，但蜘蛛从尾部放出更大量的蜘蛛丝，想要缠住大兔的身体。
　　希梅亚见状喊了一声：
　　「制止!」
　　这一声令下，所有蜘蛛丝都当场静止，接着月光以剑劈开蜘蛛丝。
　　两人就从劈开的空隙中钻过。
　　日向看着眼前的情景，表情仍然胸有成竹：
　　「……你们是在做无谓的挣扎啊。光看你们的动作，都知道你们这种水准实在不是我的对手。」
　　月光听了只说：
　　「随你怎么说。铁，跳上去!」
　　大兔点点头，奋力一跳，跳上了蜘蛛的身体。
　　月光同时也跳到蜘蛛身上。
　　日向再度挥手，对他们发出冲击波。
　　月光踏上前一步护住大兔，接着举剑一挥，劈开了冲击波。
　　其间大兔已经接近到杀得了日向的距离。
　　他一次都没有被杀，就已经接近到杀得了日向的距离。
　　一切都顺利得堪称完美。
　　这样一来就杀得了日向。
　　杀得了这个怪物。
　　大兔握紧右拳，紧接着，手上就开始缠上白色的火焰。缠上了一种叫做貂魔的神秘生物所发出的火焰。
　　当日向发现火焰的时候已经为时已晚。 
　　「嗯?那是什么?」
　　大兔大笑道：
　　「这个嘛，你说呢?」
　　说着大兔拳头后拉蓄势，接着猛力往前打出。
　　刹那间。
　　一声轰隆巨响响起，大兔从右肩到左腰的部分都瞬间消失。这些部位被强烈的火焰烧灼，烧得不见踪影。
　　「嘎啊!」
　　他呻吟一声。
　　剧痛让他表情狰狞。
　　尽管处在如此痛楚之中，大兔仍然在仔细观看，看着自己发出的白色火焰朝着日向飞去。
　　他绝对来不及躲开朝他飞去的这道火焰。
　　希梅亚说只要被这种火焰烧到，任何生物都会立刻被烧得一干二净，当场蒸发。除了貂魔以外，没有一种生物有办法控制这种火焰。
　　这种火焰扑向了日向。
　　眼看火焰就要烧上日向的身体——
　　「……」
　　就在这千钧一发之际。
　　「怨嗟蜘蛛。」
　　日向小声说出这句话。
　　蜘蛛以剩下的每一只脚拦在日向身前，挡住了火焰。
　　火焰碰到了蜘蛛的脚。
　　刹那间。
　　火焰窜上蜘蛛全身，转眼间就整个蒸发殆尽。
　　「……」
　　但是日向却毫发无伤。
　　火焰连沾都没沾到他。
　　蜘蛛消失后，落到地面上的日向，转头看了眼大兔，神色中略带提防，接着目光转往希梅亚：
　　「……哼?这种力量可就有点棘手了，还真有点值得震惊。是跟〈上古魔法师〉要来的吗?你太狡猾了，我花了那么长的时间拷问，你都不肯给我……」
　　但是现在没空听他说这些了。
　　刚刚被他躲过那一下，再加上我方的底牌已经被揭穿，情形非常不妙。
　　大兔的身体只能再复活两次。
　　貂魔的火焰也只能再用两……
　　「……」
　　就在这时。 
　　「看样子眼前就属你最危险了。」
　　说着日向就以两根手指指向大兔。下一个瞬间，似乎有种像是隐形空气团的物体从自己胸口通过。
　　大兔看了看自己的胸口，心脏的部分瞬间开出了一个保特瓶盖大小的洞。
　　「咳呼。」
　　他当场连连咳嗽，口吐鲜血。
　　这个伤口当然也立刻痊愈，但是这么一来又少了一条命。
　　剩下的命只能再死一次。
　　貂魔的火焰只能再用一次，
　　月光见状说道：
　　「快点出手，笨蛋。」
　　这时希梅亚却喊道：
　　「大兔，你快逃!命已经不够用了!」
　　大兔听到两人的话。
　　「……」
　　他握紧拳头，白色火焰再次缠上拳头。
　　但就在这时。
　　「你想得美。」
　　日向的身影消失了。接着又再度出现在大兔身前。他一手放上大兔的腹部。
　　「消失吧。」
　　他说。
　　而这句话确实应验了。
　　大兔腹部以下的下半身完全消失，让他失去了最后一次。
　　失去了最后的生命。
　　他已经不能再发出貂魔的火焰了。
　　要是再死一次。
　　要是再死一次，那就意味着……
　　「……」
　　意味着真正的死亡。
　　日向见状笑了出来。看着已经束手无策的大兔笑了出来。
　　「记得你是十五分钟以内死七次就会真的消失是吧?不知道刚刚那一下是第几次?我是没在数啦……不过只要我从现在起一秒钟里杀个两千次左右，应该就很够了吧?」
　　说着日向就捡起了大兔的身体。捡起了被打得消失的下半身还没复活的上半身。
　　希梅亚放声大喊。
　　她再次大喊：
　　「等、等一下!等一下，日向!大兔他已经，已经死了六次!没有下次了!所以，所以请你等一下!」
　　她用尽全力大喊。
　　听到这几句话，日向又笑了。以仿佛看着极为无趣的事物似的表情又笑了。
　　「嗯～?我怎么觉得九年前好像有过一模一样的对话?受不了，你还真的是一点进步也没有啊。不过也好，赛托希梅亚，只要你希望，要我再饶他一命也是可以的。不过这次你可要答应我，这次真的会乖乖听我的话，当我的奴隶，我说什么你都听。」
　　日向说道。
　　跟当时一模一样。
　　大兔没有能力保护希梅亚。
　　所以希梅亚只能乖乖听从日向的吩咐，用一种像是快哭出来，并且心灰意冷的声音说：
　　「……我、我答应你，要我当奴隶还是什么都行……所以请你……请你饶了大兔一命。」
　　不，她已经哭出来了。
　　她看着大兔。
　　看着九年来一直等候的大兔。
　　看着她一等再等，等到今天才总算见到一面的大兔。
　　到刚刚她都还笑得那么开心。说总算又见到大兔，说她好高兴好高兴，说她高兴得想哭。前不久她还那么雀跃，又哭又抱地说再也不放开自己。
　　现在却又走上同样的下场。
　　走上跟九年前同样的下场。
　　可是，天底下会有这么离谱的事情吗?
　　天底下可以有这么离谱的事情吗?
　　她可是在绝望当中整整等了九年耶?
　　她整整等了九年的岁月耶?
　　「……」
　　就连只活了十六年，在太平盛世里生活的傻子，都知道这段时间长得足以令人发疯。
　　知道这段时间实在太长，长得就算发疯哭闹，也将连眼泪都哭干。
　　而现在她又将面临同样的处境。
　　为了拯救无力的他，又将面临同样的处境。
　　「……」
　　大兔心想，哪有这么离谱的事情。
　　大兔心想，哪里可以有这么离谱的事情。
　　开什么玩笑。
　　他想大叫开什么玩笑。
　　所以他开口了——
　　「不行。」
　　他说。
　　「不行，希梅亚，你不要这么轻易就说要当别人的奴隶。」
　　希梅亚朝他看了一眼，眼泪不停夺眶而出：
　　「可、可是……」
　　「你不用去当什么奴隶。别管我，尽管逃吧。别担心，这里我会想办法……」
　　话说到一半，日向朝着大兔那才复活一小部分的腹部猛力打了一拳：
　　「你这个无力的蝼蚁之辈给我闭嘴。现在的场面容不下你这个无能的小跑腿说话吧?」
　　这一拳让大兔说不下去。
　　希梅亚再度尖叫起来：
　　「等、等、等一下!你、你想要的是我吧?我会乖乖听话，所以请你放了大兔……」
　　大兔大喊：
　　「够了，希梅亚，你闭嘴!你不用对这种家伙这样低声下气!这个混蛋我会想办法应付，你赶快逃啦!」  
　　日向看着大兔说道：
　　「想办法应付?你要应付我?没有半点力量的你要应付我?为什么越是没有力量的人，越是这么大言不惭呢?你还搞不清楚状况吗?你笨得连她为什么要这么低声下气都不懂吗?真是够了，你该闭嘴了。不管她对你……」
　　大兔决定不理会日向的话。
　　望向哭泣的希梅亚。她在发抖，为了即将发生的绝望，已经非得再次回到那种黑暗中不可的恐怖而发抖。
　　看着她的表情，大兔却露出微笑。
　　接着。
　　「……不要哭啦，不会有事的。这次我一定会保护你。」
　　大兔说道。
　　「……」
　　看到大兔的表情，她似乎也察觉到了。察觉到了大兔在说什么，察觉到了他想做什么。
　　想到这里，她说了：
　　「不、不可以。」
　　她说了：
　　「不要。」
　　但大兔看了却只微微一笑。
　　接着就不再看她的脸。因为看着她，心中就会留下一些眷恋。
　　就会想要再活久一点。
　　但是其实自己真的已经活得很够了。
　　毕竟早在九年前，自己就已经被日向给杀了。
　　再不然前不久被卡车撞到时也该死了。
　　所以这条命，此时此地这条命，是希梅亚给的。
　　是她不惜牺牲自己而送给他的命。
　　要他奉还这条命他也愿意。
　　只要是为了救她，要还回这条命他也愿意。
　　只要她今后多少可以找回已经失去的九年时光，多少笑得出来。
　　只要多少能够弥补在黑暗中绝望度日的这九年，要他奉还这条命他也愿意。
　　「……」
　　而要做到这一点，就得消灭眼前这家伙。
　　要让希梅亚可以笑着活下去，就得先杀了这家伙，杀了这个怪物。
　　大兔握紧了右拳，说道：
　　「喂，怪物。」
　　「嗯?」
　　「你觉得这是什么?」
　　说着大兔秀出再次开始发出白色火焰的拳头。
　　日向神情微变：
　　「怎么可能，你办不到……」
　　大兔打断他的话：
　　「呆～子，我就是办得到。因为我再也不会……」
　　他用拳头……
　　用缠着火焰的拳头抓住日向的脸，说道：
　　「因为我已经决定再也不要忘记希梅亚了!」
　　大兔放出了火焰。
　　紧接着，是轰隆一声物体炸开的声响。
　　同时他感觉得出身体的右半边被轰得不见踪影。
　　没有疼痛。
　　完全没有疼痛。
　　唯一感觉到的就是死亡猛烈逼近的声音。
　　「大兔!」
　　他听到希梅亚在尖叫。
　　「不要，不要，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　他听到她的叫喊声。
　　但是大兔没有看她。
　　现在更重要的是……
　　「……」
　　大兔望向待在自己身后的月光。
　　那个装酷装到令人火大的天才同学挥起了剑。
　　日向的身体被火焰烧得蒸发后，里头飞出了一个小小的圆珠，月光立刻用剑劈开这颗圆珠。
　　看到这个情景。
　　看到日向最后的下场，大兔露出了笑容。
　　「……解决了。」
　　接着月光说了。
　　他以带着几分怜悯的视线低头看着大兔说：
　　「……以小角色来说，你干得不错。」
　　「哈哈，随你去……」
　　说到这里，大兔就已经什么话都说不出来了。他觉得视野越来越暗，觉得所有景象都变成一片漆黑。
　　
　　[[IMG,756e219db9c01236fa7f9166281e7884,447,700,98081]]
　　
　　他心想，啊啊，原来我要死了。
　　心想这次我真的会死了。
　　但是他倒也不太悲伤或是难过。
　　因为这次他遵守了约定。
　　为了救希梅亚而死。
　　为了保护她而死。
　　他心想，能做出这样的事，应该还算挺了不起的。
　　只是他多少也有一些遗憾，那就是希望能够再一次……
　　再一次就好，他想看看希梅亚的脸……
　　但这种想法也随即就消失了。
　　一切都被改写成一片漆黑。
　　接着。
　　「……」
　　接着铁大兔就死了。
　　◆
　　◆
　　◆
　　◆
　　希梅亚跑向大兔，抱住了他的身体。
　　抱住了大兔那右半身已经蒸发得七零八落的身体。
　　但是他的身体已经不会再修复了。
　　不会再修复!
　　看到这个景象。
　　「不、不要，这不是真的……我不要……我不要这样……我、我们好不容易才见面……我又没求你这样……为什么，为什么会变成这样?为什么会这样……为什么老是这样……」
　　但她说到这里，就再也说不下去，只听得见哽咽声。话语全都被哽咽淹没。
　　月光低头看着她。
　　「……」
　　低头看着赛托希梅亚疯也似的哭喊，紧紧抱住全身是血的大兔不放。
　　「……」
　　月光就这么看了好一会儿，接着捡起掉在地面上的剑鞘，收剑入鞘。
　　这时美雷跑到他身边来。
　　「现、现在是什么情形?」
　　月光看着刚刚大战过一场的公园景色回答：
　　「……唔，到头来赢的人终究是我。」
　　「我不是在问你这个啦～!我是说，我是说，那个不死家伙呢?」
　　「他死了。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦?不会吧?他不是不死之身吗?」
　　「看来不是。受不了，小角色就是这么不中用，所以才让人伤脑筋。」
　　「不不不，重点不在这里!呃，那，这下要怎么办?」
　　听美雷这么一问。
　　月光思索起来，稍微地……思索了起来。
　　接着说了：
　　「喂，赛托希梅亚。」
　　他喊了眼前这个人称〈上古魔法师〉的怪物真正的名字。
　　但是她没有回头。
　　因为太过绝望。
　　因为沉陷在太深沉的绝望当中，让她听不见月光说话的声音。
　　月光并不在意。
　　他对她说：
　　「你是个罪犯，全世界的组织都盯上你，不赶快逃走可是会被杀的喔。」
　　「……」
　　她还是不回头，只是紧紧抱住大兔，让人觉得她再也不想离开了。
　　但是月光仍然不在乎。
　　他直视赛托希梅亚继续说：
　　「不过，如果你愿意当我的奴隶被我饲养，要我保护你也行。只要你答应我说什么你都听，什么事都乐意效劳，要我把你当成跟美雷一样的宠物来养也……」
　　「我才不是宠物啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　美雷放声大喊。
　　月光照样听而不闻。
　　赛托希梅亚回过头来。她的脸哭得皱成一团，一双深红色的锐利眼睛看着月光：
　　「……哈、哈哈，会不会太可笑了?」
　　她说。
　　「这会不会太可笑了?到头来只是有其弟必有其兄?你们爱怎样就怎样好了?都已经从我身上抢走一切，抢走我珍惜的一切，你们还嫌不够，就尽管动手啊?怎么样?要剖开我的脑袋检查脑子?还是剖开肚子把里头的东西抓出来看看?还是说你想像个白痴一样满足男人的欲望?随你高兴吧。我已经……我活着也已经没有意义……」
　　月光继续当作没听到她这番烦人的话。
　　「好，那就这么决定了，你是我的奴隶。你跟美雷，还有像个笨蛋一样躺在那边的铁大兔，你们三个都是我的部下。既然是我的部下，虽然麻烦得要死，我还是会保护你们。不管是军方还是〈教会〉，我都不会让他们危害到你们。好了，既然事情都已经敲定，我们就该回学生会办公室了。我要打开次元门，去叫这个白痴起床。」
　　听到他这句话。
　　「咦!」
　　赛托希梅亚惊呼出声。
　　月光无视于她的诧异。
　　「有脑袋就够了。我认识一个人，只要脑袋还在，就有办法让死者复活。虽然得付出很惨痛的代价……不过反正你一定肯付吧?」
　　说着就举步离开。
　　听到这几句话。
　　赛托希梅亚听了这几句话，连忙问道：
　　「咦?咦?等一下，咦咦咦咦?你这话是说，这个，有、有办法让大兔活过来?」
　　月光没有回答。
　　「……」
　　他快步离开。
　　「等，等一下，你有在听我说话吗!」
　　「没有。你们这些杂碎，听到我下命令就要赶快动作。啊啊，话说在前头，要是尸体腐烂了，可就没办法复活了。」
　　「咦?啊，等一下……哇，脑袋分家了……大兔对不起～～～～～～!」
　　身后传来这样的声音。
　　接着身旁又来人来凑热闹：
　　「……我啊，好～像有点……好～像慢慢有点了解月光你了～」
　　啰唆的宠物跑来说了这些有的没的。
　　「……」
　　月光还是没有回答。
　　只是稍稍停下脚步，望向日向——望向弟弟消失的方向一会儿。
　　接着望向美雷、望向赛托希梅亚，再望向那个只剩脑袋的笨蛋。
　　最后抬头仰望天空。他抬头仰望夜空，以不胜其烦的口吻说道：
　　「……受不了，为什么尽是这种麻烦的笨蛋?这剧本果然烂透了。」
　　他喃喃自语。
　　接着叹了口气。
　　他仰望的夜空中可以看到月亮。是弦月。月亮浩瀚的光芒洒落在他们身上。他看着月亮的光辉好一会儿。
　　「……五月也结束了啊。」
　　红月光想着。
　　
　　
　　