　　第二章  放学后的900秒
　　
　　
　　是梦中那个少女的声音。
　　是那个一直对他说，睡吧，睡吧，睡吧，邀他到梦中的少女说话的声音。
　　睡吧，睡吧，睡吧。睡了来见我，来见我，来见我。
　　求求你。
　　求求你，不要忘了我——邀他到梦中相见的那个少女的声音。
　　这个声音对大兔说话了。一个听起来有点开心，又像快要哭出来，却又有着那么一点坚强的少女，对大兔的心轻声细语地说道：
　　『啊啊，你终于死了……我等这一天等了好久好久了呢，大兔……不过这样一来……我在你身上放的〈毒〉也终于要发动了，力量终于要回到我身上……终于……我终于，可以见到你了……来吧……』
　　梦中少女的声音在大兔脑海中绕个不停。绕啊绕，绕啊绕，绕啊绕地回荡，深深刺进心坎里。
　　接着少女说了：
　　『来，快点，来救我……铁大兔。』
　　听到这句话。
　　「……」
　　听到这句话，大兔放慢了全力奔跑的脚步。脚上的动作一步步慢了下来，不久后终于完全停住。就在这昏暗的林荫小路上，他停下脚步，调整因为刚才全力跑到这里而乱成一团的呼吸。吸气。吐气。
　　接着——
　　「……那个梦到底是怎么回事……那个我不好意思说出来的荒唐梦……竟然会是现实?」
　　就在他自言自语的同时，附近传出了声响。
　　是一阵树木摇曳的婆娑声。
　　「嗯?」
　　太兔转头望去，看见一对装扮奇特的双人组。一个是身材高瘦的白人男子，另一个则是矮小但浑身肌肉的西班牙血统男子。两人身穿紫色长袍，那副魔术师装扮连时下玩动漫角色扮演的人都不会穿。
　　看到丝毫不掩饰变态兴趣的两人，大兔再次想起遥说过的话。
　　『听说那里有变态双人组出没，晚上都不能走喔。』
　　遥是这么说的，但是从这两个人的眼神当中，大兔立刻看出他们并不是一般的变态。他们眼神凌厉地瞪着大兔，一看就知道不是寻常人物。大兔不胜其烦地说：
　　「……是够了，怪事一桩接着一桩，今天到底是怎么了?先是被连话都没讲过的月光怒目相瞪，接着脑袋搬家我却没死，还有见都没见过的女生在脑子里说喜欢我……最后竟然还有变态外国人，活像从电影里跑出来的杀手一样，恶狠狠地瞪我……这是怎样?我今天犯冲吗?」
　　大兔嘴上胡扯一通，全身却紧绷起来，做好逃跑的准备。这两个外国人瞪视的眼神之中怀有明显的敌意。
　　而且这两个家伙多半很能打。
　　大兔凭着练过空手道的经验，马上就看出了这一点。观察一个人身上哪个部位比较发达，大概就可以看出这人是不是有在练格斗技。
　　而此时此刻站在眼前的两个外国人，身体就显然有练过某些格斗技。
　　看样子还是相当厉害的高手。
　　从外国来的变态有着杀手似的眼神。
　　这种情形——
　　「超不妙的。」
　　大兔低声惊呼。
　　听说国外有很多人都喜欢那一味?
　　要是他们喊着什么Hey pretty boy，I love you～☆然后扑向自己，那可不是开玩笑的……
　　这时白人说了：
　　「喂，你就是铁大兔吗?」
　　「会讲日语耶!」
　　「WHAT?」
　　「没有，我什么都没说……」
　　说着大兔慢慢放低姿势，准备逃跑。
　　准备逃离这个莫名其妙的状况。
　　不识的人却知道自己的名字，身体还出了怪事，再加上脑子里一直回荡着那个陌生少女的声音。
　　情势过于不利。
　　整个状况几乎脱离自己的控制。
　　这种时候还是走为上策。在失去主导权的时候勇于撤退，也是一种勇气的表现。
　　这是最早教会大兔了解空手道乐趣所在，小学时代的体育老师兼级任老师——一之濑老师的教诲。
　　老师曾经说过：
　　『喂，大兔，自己没有掌握主导权的时候就不要打，赢不了的仗千万不要去打，知道吗?无谋跟勇气不能混为一谈。』
　　就在传授完这项重要教条的几个礼拜后，老师跟大兔班上还只有八岁的佐久间美贵小妹妹大声宣称「我们要结婚!我们是真心相爱!」并打了一场毫无胜算的官司，输得彻彻底底。
　　从此以后，大兔就一直遵守着这条老师亲身示范过的教训。
　　赢不了的仗就不要去打。
　　搞不清楚状况的时候也不要打。
　　所以他要逃跑。
　　「……」
　　大兔放低姿势，累积脚的弹力。自从脚受伤之后，他就不太运动，此刻心中闪过一丝不安，担心自己没有办法动得像受伤以前那样利落，不过也别无他法了。要是有人对自己说Hey pretty boy☆，也只能当场拔腿就跑了。
　　大兔将全身的力道集中在脚上，问道：
　　「喂，你们是什么人?找我有什么事，还有，我身上到底出了什么事?」
　　两名外国人的表情微微舒缓开来。或许是知道彼此之间可以交谈，表情变得比较和善。放松了绷紧的全身，想要走近过来。
　　大兔看准这一刻。
　　「大白痴～」
　　他低声说，转过身去，再次开始全力奔跑。
　　「啊，喂，慢着!」
　　「快、快追!不要让他给跑了!逮住后就杀了他!」
　　外国人在背后大喊。
　　听到这句话，大兔奔跑之余也不禁瞪大了眼睛。
　　「……杀、杀我?」
　　回头一看。
　　两名穿着长袍的男子满脸怒容，朝着自己跑来。
　　看到他们的模样，从他们口中听到那句，在平凡高中生生活里只是用来说笑的「杀了他」，当中的危险让大兔吓得几乎全身发抖。
　　「开、开玩笑的吧?」
　　但是这并不是玩笑。
　　两名外国人从怀里取出了一种闪着光芒的棒状物体。大兔立刻看出那是小刀。接着白人说话了。
　　这次是用英文说道：
　　「Kill him!Kill him!」
　　大兔哭丧着脸反问：
　　「咦?什么?追杀比尔?你在说那部电影?」
　　「Kill him!」
　　「我在搞什么，现在不是开这种白痴玩笑的时候啦啊啊啊啊!遇到这情形该怎么办?我该怎么办才好?惨了，真的惨了，我真的会被杀。救命，谁来救救我啊!警察先生——!」
　　就在这时。
　　当他正准备大声呼救之际，他感觉到自己的体内发生了更糟糕的事情。从刚刚就一直接连发生这么多起莫名其妙的事情，竟然还有更糟糕的事情可以发生，这会不会太过分?太超过了?大兔很想这么吐槽，但是更严重的事情眼看要发生了。
　　就在这个已经紧急到让人有如热锅上蚂蚁的时候——
　　「……」
　　他居然想睡得要命。
　　必须要拼命跑才行，却困得几乎连眼睛也睁不开。眼睛无视于自己的意志而逐渐闭上。大兔勉强自己睁开眼睛：
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊!不能睡好不好!已经够惨了，再睡下去就糟了!现在不是睡觉的时候呀!不对，我应该问为什么会想睡?我为什么会想睡?真是够了，从刚刚开始就老是发生一堆怪事，到底是怎么了啦?」
　　喊归喊，眼睑却仍然不断下滑。大兔死命用双手撑住眼睑，却完全抗拒不了睡意。膝盖颤抖着落下。整个人就在维持奔跑动作的状态下落入梦乡，眼看就要跌倒在地。
　　这时背后传来了喊声：
　　「追上了!杀了他!」
　　大兔大声喊叫：
　　「我不想死啊啊啊啊啊啊啊!」
　　他拼命抵抗睡意，想要再次奔跑。
　　但是他的努力……
　　他的这份努力，并没有维持太久。
　　一直到前不久。
　　一直到今天早上起床，放学后跟遥道别时，他的人生还那么平凡。
　　他过着一段平平凡凡的人生，只能当别人人生中的配角，一点都不起眼，连该努力什么都不知道。
　　现在他人生的方向却即将发生一百八十度的转变。
　　随着她说话的声音转变。
　　随着她那过去曾经跟自己做过极重要约定的声音而转变。
　　『不用担心。大兔你不用担心，尽管睡吧。只要你睡着，一切都会很顺利的。来，就像平常那样，就像以前那样，把你的身体交给我，尽管睡吧。』
　　听到这些话。
　　听到她的这些话，大兔的意识就此中断。
　　一旦失去意识，难保不会被后头那些可怕的外籍兵团杀掉，但大兔却非常干脆地失去意识。
　　膝盖当场一软，身体停止奔跑，就这么倒在地上。
　　接着脑海中流过那段光景。
　　流过那段常常在作的梦。
　　流过那段已经重复作了很多很多次的梦。
　　那是一段很久以前的记忆。
　　那是一段很久很久以前的记忆。
　　没错。
　　那大概是我六、七岁时的记忆。
　　遇见一名少女时的记忆。
　　遇见那位后来不知不觉间开始经常一起玩的少女时留下的记忆。
　　
　　
　　记得当时我经常搬家，小学一年级就转学三次，就在第三次转去的学校里，因为跟大家处不来遭到霸凌。
　　刚开始我并不在意。当时我不会因为被人小小刁难就意志消沉。
　　唉～还好啦，转那么多次学，遇上这种事一两次也不奇怪。我单纯地以为不久之后我就会开始习惯这间学校，像在前一间学校时一样交很多朋友，并且过得越来越开心。
　　但是事情并没有这么顺利。
　　霸凌的情形持续得远比想像中还久。
　　没有人跟我说话。
　　桌上还被人放上狗大便。
　　外出鞋不翼而飞。
　　不断累积的事情让我慢慢觉得越来越难受。
　　早上我会强颜欢笑跟父母挥手道别，带着笑容去上学，但是我其实非常难过，非常痛苦，心中一股膨胀的绝望让人轻易就想寻死，可是这种事情讲出来又很丢脸，没办法找人商量，只好无奈地去上学。然而一到学校，又会看到黑板上写着去死吧、最好消失在鞋箱里之类的话，或是一些没说过话，却又自以为了解我的家伙以说我的坏话为乐。当老师一脸怜悯地问：铁同学，你没事吧?我也只能打哈哈地回答：没事，大家只是在开玩笑。多次下来，我再也受不了，借口肚子痛早退。但是又不能回家，只好独自在公园消磨时间……
　　我就过着这样的日子。
　　「……」
　　挑公园里空无一人，连一个小朋友都没有的时间，日复一日地在里头发呆好几个小时。
　　一边荡着秋千一边发呆，不停地发呆再发呆，等待着公园厕所旁时钟的指针前进到可以回家的时间来临。等待着小孩子可以一个人走在街上不被怀疑的时间来临。
　　有时我也会哭出来。因为自己太悲惨，人生太枯燥，有时也会小小哭泣一下。
　　但是当时我尽量不让自己流泪。一旦大人发现我在哭，一问之下，一切就会拆穿。要是被父母和老师知道，我在学校里跟大家处不好而被欺负，实在是有够丢脸的。现在回想起来，那其实没什么大不了，但是当时就是觉得很丢脸。
　　所以我一直尽量不让自己流眼泪。为了不让大人发现，我一直不掉眼泪，只在心中哭泣。
　　可是。
　　「……」
　　那天却不一样。
　　那天在公园里哭的不是我。
　　我从学校早退，却又不敢回家，只好走小路避开人们的目光前往公园，结果就看到我常坐的秋千上已经先坐了一个人。在我常用的秋千上，坐着一名少女。
　　   少女的年纪看起来跟我差不多。和我差不多大的少女，和我一样不应该在这个时间待在公园的年纪。
　　这名少女独自坐在秋千上哭。
　　我一瞬间犹豫了，不知道该不该找少女说话。
　　这两个月来，我从来没有跟年纪差不多的朋友谈话，所以我不知道该不该找她说话——不知道我这种惹人厌的人可不可以找她说话。
　　最后我还是下定决心开了口：
　　「……你还好吗?」
　　我出声。
　　她全身一颤，诧异地看着我：
　　「……你看得见我?」
　　「咦?」
　　「没有，我没说什么。」
　　「……请问，你真的没事吗?是不是遇到什么难过的事情了?」
　　她看着我：
　　「你为什么这么想?」
　　我回答：
　　「为什么……因为你哭了呀。」
　　「哭了?谁哭了?」
　　「你啊。」
　　她露出惊讶的表情，摸了摸自己的脸颊，擦起一滴泪水，看着泪水说道：
　　「真的耶……」
　　「你都没发现?」
　　「嗯。」
　　「你好奇怪。」
　　我说。她微微露出笑容，接着鼓起脸颊，瞪着我说：
　　「人家才不奇怪。」
　　我赶忙说：
　　「你生气啦?」
　　她摇了摇头：
　　「没有。你肯跟我说话，我很高兴。因为我一直孤伶伶的……」
　　说着落寞地笑了笑。
　　我看着她的笑容看得出神。她那流露出悲伤的微笑实在太美，让我看得出神。
　　我看着她说：
　　「原来你也没有人陪啊，那我们就是同一国的啰。」
　　她露出惊讶的神情问道：
　　「同一国?」
　　我点点头回答说：
　　「嗯。」
　　她瞪大了眼睛看着我。表情突然像是快要哭出来似的：
　　「……同一国。同一国，啊……没想到……没想到竟然会有人跟讨人厌的我站在同一国……你肯跟我站在同一国?」
　　她说。当时我还听不懂她这么问的意思，也不懂她这句话的含意。
　　我马上回答说：
　　「那当然。每天都只有自己一个人，有够无聊。」
　　「真的?」
　　「真的。」
　　「那，那你肯跟我在一起了?」
　　「嗯。」
　　
　　[[IMG,3d3599746c49ab888be0763f64ef7d2d,455,700,76576]]
　　
　　我点了点头。
　　「我们交个朋友吧。」
　　我说。
　　她喜出望外地笑了。
　　从此之后，我们就一直在一起。
　　每次都只有我们两个人一起玩。
　　跟她在一起的时光，都让我觉得好幸福，好开心。尽管在学校里还是一样只会遇到坏事，但是跟她在一起的时间却非常幸福。
　　然而我却突然必须转学。
　　我必须要回到距离这里很远的前一间学校。
　　亏我先前还那么想转学。
　　亏我先前还那么想回到上一间学校。
　　但是我却哭了。
　　我不想跟她分开，所以哭了。
　　不过就算搬了家，她还是继续出现在我面前。
　　一脸开心的表情。
　　一张漂亮得不像跟我同样是人类的脸，露出惹人怜爱的表情。
　　「当当当，我来了～」
　　她说，出现在我新家附近的公园。
　　现在回想起来。
　　「……」
　　这件事非常奇怪，但是还只是个小孩子的我，却不觉得有什么不对劲。
　　光是从外表上，就已经可以看出她不是「人」，
　　粉红色的长发在光线的照耀下闪烁着七彩的光芒，一身雪白的肌肤让人忍不住想要伸手触摸，还有着一双眼角上扬，带点慧黠的深红色眼睛。
　　她的模样实在太美丽。
　　她的模样实在太妖艳。
　　显然是属于某种人类以外的种族。
　　但是当时我全都不放在心上。
　　只为了能再见到她而开心。
　　为了又可以跟她一起玩而开心。
　　只要我们两个在一起，每天都很开心。
　　只要我们两个在一起，随时都很开心。
　　后来有一天。
　　她跟我说：
　　「差不多该来做了吧?」
　　从以前她就一直说要做一件事，今天她说是时候了。
　　我开口问：
　　「你要吸我的血吗?」
　　她回答说：
　　「我才不会吸你的血呢。」
　　就在傍晚没什么人的公园里。
　　在只有我们两人的公园里。
　　「我要把我的毒注入你体内，让你再也离不开我。」
　　她说那是魔法。
　　一种重要的魔法，能让我们两人再也分不开。
　　〈她说那是一种用来让相爱的两人永远结合在一起的魔法。〉
　　说着她就张开润泽的粉红色嘴唇。嘴唇内侧微微露出了她那小巧可爱的牙齿。她将这可爱的牙齿，将她的嘴唇，抵上了我的脖子。
　　「我要开始啰?」
　　同时我感觉到毒一口气注进脖子。毒跑了进来。她所用的〈毒〉施加在我的身上。
　　这一切很快就结束了。
　　她从我身上分开，以非常开心愉悦的表情注视着我：
　　「好了，结束了～这样一来你就再也离不开我了。不管是活着还是死去，你都会一直跟我在一起，你已经做好心理准备了吗?」
　　我当然没有做好这种心理准备。
　　可是她那么任性，所以根本不管我有没有心理准备，就只是开心地、坏坏地笑着。对于我们最真切的结合，她显得十分开心。
　　接着她说话了。
　　她盯着我说：
　　   「说说声你爱我嘛，这样〈毒〉就可以完成了。还是说……你，讨厌我?」
　　我怎么可能，会讨厌她。
　　我怎么可能会讨厌她。
　　但是她却露出满脸不安、落寞的表情。平常总是强势又任性，活力充沛到有点让人伤脑筋的她，那天却露出了十分不安的表情，而我不想看到这样的表情。
　　所以我说了：
　　「我也……我也，爱你，希梅亚。」
　　我这么说了。
　　就在说出这句话的瞬间，我想了起来。
　　没错。
　　她的名字叫做希梅亚。
　　〈赛托希梅亚〉
　　她说她叫这个名字。
　　你是外国人吗?听到这个名字的时候我问她。她先笑了笑，才说：「不是，不过这个名字是不是不太好叫?那就叫我希梅亚吧，这样应该就很好叫了吧?大兔，叫我希梅亚。」
　　为什么我会把这些话忘得一干二净?
　　为什么会忘了?
　　明明是这么重要的记忆，为什么我却一直忘得一干二净?
　　脑海中有了这样的念头。
　　我脑海中有了这样的念头。
　　但是梦还有下文。
　　梦中的我喊出了她的名字。
　　希梅亚。
　　希梅亚。
　　希梅亚。
　　「我爱你，希梅亚。」
　　就在喊出这个名字的瞬间。
　　这一瞬间，我感觉到一切都变了。感觉得到整个世界，以及构成自己体内结构的一切都变了。
　　我中了——
　　中了诅咒。
　　我中了。
　　中了〈毒〉。
　　她笑得十分开心。
　　漂亮的粉红色嘴唇张了开来，微微露出小小的牙齿。
　　我一直喜欢看到这种笑容。
　　我一直喜欢看到她得意的笑容。
　　所以我也露出了微笑。
　　注视着她露出微笑。
　　想再一次说出：
　　「我喜欢你，希梅亚。」
　　但是话还没出口，我的头就离开了身体。一道莫名的光线横扫过来，让我的脑袋飞上了天空。
　　看到这个光景，希梅亚仿佛快要哭出来似的脸皱成一团，大喊着：
　　「大、大兔!」
　　她连忙要去捡我的头。
　　我吓了一跳，搞不清楚发生了什么事。
　　就只知道希梅亚捡起了我的头，紧紧拥在她怀里。她的怀里非常温暖。
　　「怎么了?」
　　我这么问了。
　　希梅亚语带窘迫：
　　「不、不要紧的，大兔你什么都不用担心。」
　　她嘴上这么说，但是模样看来一点都不像是不要紧。
　　「可恶，已经被找到了吗?人家本来以为还有一点时间……」
　　希梅亚一边说，一边将我的头放回我的身体上。头部轻而易举地连接回身体，让我吓了一跳。
　　「这、这到底是怎么一回事?」
　　我出声问，但是希梅亚没有回答。
　　她表情严峻，一对深红色的眼睛望向公园中立体方格游戏架的上方。
　　顺着她的目光，我看向立体方格游戏架的上方。
　　一个男生坐在上头。
　　那是个年纪跟我们差不多的男生。一名有着漆黑头发与锐利眼神的少年，坐在上面晃荡着双脚，一脸开心地看着我们。
　　接着这个少年开口了：
　　「……你就是传说中的赛托希梅亚?」
　　「……你又是谁?」
　　「我?我的名字叫做日向……」
　　希梅亚打断他的话：
　　「我要问的不是这种事。我是问你，你来这里是为了什么。是〈教会〉派你来的?饶了我吧，我跟巴尔思库拉已经分道扬镳了耶?我从没想过要解开他的封印，抓我一点意义也没有。」
　　她说。
　　尽管我完全听不懂她话中的意思，倒是听出了一件事，那就是有人在追捕她。
　　但是，听到希梅亚这番话，自称是日向的少年却露出了笑容：
　　「……〈教会〉?那是什么东西?」
　　希梅亚的表情瞬间僵住。她身体猛然一颤，感觉得出她十分紧张。
　　「……这么说来，你是……」
　　日向从立体方格游戏架上轻巧地跳了下来。就在他落地的同时，地面就像腐烂了似的，染成一片很黑很黑的颜色。这片黑得仿佛腐烂似的大地上，伸出了一条有着巨大爪子的野兽手臂，接着这条手臂的主人也现了身。一只有着狮子脸孔与蝙蝠翅膀的怪物——一眼看过去，活像恐怖片里会出现的恶魔一样，就这么跳了出来。
　　怪物瞪着希梅亚，发出了几乎要撕裂耳膜的咆哮。日向先拍了拍这只恶魔的脚，接着才说：
　　「……好了，我们就一起来让被你背叛而遭到封印的巴尔思库拉复活吧。我对他的力量非常有兴趣。」
　　希梅亚微微露出笑容：
　　「……搞什么嘛，原来你是那一派的啊!你一定是那些信仰魔神的疯子之一吧?害我白白吓了一跳。」
　　日向耸了耸肩：
　　「哎呀，看到这只恶魔，你都不会吓到?」
　　希梅亚笑着回答：
　　「一点也不会。我才想问你，只不过会使唤这点程度的恶魔，你就那么嚣张?你真的以为凭这点程度的实力，就应付得了我，应付得了我们〈上古魔法师〉……?」
　　她才说到这里。
　　日向就开口了。 
　　日向打断希梅亚的话，说道：
　　「除了你以外的三个现存〈上古魔法师〉也都说过这种话，但是他们全都两三下就死了。」
　　「……咦?」
　　希梅亚发出惊疑声。
　　日向接着说：
　　「好了，我们就来看看你能带给我多少乐子吧?」
　　 话才刚说完，日向的身影就消失无踪。
　　下一瞬间，他就勒住了希梅亚的脖子，顺势将她用力往地上一摔。
　　「啊——」
　　她发出了难受的呻吟声。
　　我惊慌地怒吼：
　　「住手!」
　　伸手想去揍日向。
　　「少来碍事。」
　　日向轻轻一挥手，手上产生出一道小小的光芒，这道光射向了我的胸口。
　　接着就在这一瞬间。
　　「……」
　　我的上半身就这么消失了。
　　瞬间，我什么都没办法想，什么都听不见，强烈的疼痛让我几乎发狂。但是这也只维持了短短几秒，意识慢慢地，慢慢地恢复过来。
　　接着我就听到了希梅亚的声音：
　　「大兔!」
　　她的声音像是快要哭出来似的。
　　像是随时都会哭出来似的。
　　不，实际上她已经哭了。日向勒住她的脖子，将她压制在地面上，她却仍然看着我流泪。
　　日向看着她。
　　接着注视着我，露出有些惊讶的模样：
　　「上半身不见了还没死……原来如此，他就是跟你订契约的人、你的护卫、你的爱人是吧?那我得先除掉他才……」 （插花：看过3X3只眼的朋友请让我们称呼他为“无”……）
　　我没有让日向说完，再次挥拳朝他打去：
　　「把你的脏手从希梅亚身上……」
　　就在这个时候，日向说道：
　　「哨魔，杀了他。」
　　一瞬间，我的背后传来猛兽的咆哮声。我回过头去，看到一只几乎有我身体两倍大的巨大猛兽手臂，从我身后不远处横扫过来。
　　「……」
　　我没有惨叫。
　　四只爪子刺穿我的身体，其中一只还插入脖子，让我发不出声音。野兽的手臂猛力一挥，
　　我整个人被打飞到十公尺远外的地面。着地时，还伴随着几乎让我痛哭出声、脖子和脚断裂的痛楚，但是这些伤势都立刻痊愈了。
　　不知道为什么，我受的伤就是会立刻痊愈。
　　这大概是〈毒〉造成的。是希梅亚施在我身上的〈毒〉造成的。而我现在总算明白她为什么要给我这样的力量。
　　是为了保护她。
　　为了在这种时候保护她。
　　我站了起来，狠狠瞪了日向一眼。瞪着这个具有莫大力量的怪物。
　　日向一脸伤脑筋地说：
　　「这样还不死……嗯，所以我才会觉得跟〈上古魔法师〉打起来很麻烦，因为根本看不出你们这些家伙在护卫身上放了什么毒。赛托希梅亚，那小子到底是怎么回事?他看起来就像个没有任何力量的小鬼，你到底给了他什么力量?」
　　被勒住脖子的希梅亚，表情仍然显得难受，却得意地笑着说：
　　「谁、谁会告诉你啊?」
　　「嗯～是没关系啦……」
　　日向还在说话，我已经开始向他跑去。
　　我要救希梅亚。
　　我要救她。
　　「把你的脏手从希梅亚……」
　　不知道从何处飞来的剑刺穿我的脖子。
　　「呜!」
　　我呻吟一声，没有停下脚步。另一把剑刺进我的腹部。我还是没有停步。
　　日向看着我：
　　「这样还不死?那这样呢?」
　　他弹了一下手指。
　　又出现了两把剑，从两侧由下往上分别刺向我的左肩跟右肩，就这么将我钉在地面上。这下我再也动弹不得了。
　　血溢了出来。从脖子跟双肩溢了出来。力量已经开始从全身不断流失，但是我没有死心。
　　我企图拔出插在地上的剑：
　　「……该死……该死，给我拔出来。我要去救希梅亚啊。」
　　希梅亚看着我，哭泣地开口：
　　「住、住手。够了，已经够了，大兔，你不要动。」
　　「我、我没事。我马上去救你，希梅亚，我马上就去……」
　　听到我这句话。
　　日向先注视着我一会儿，接着才说：
　　「……唔，这样也不行。我刚刚还试着瞄准心脏……话说回来，上半身被打飞了都还能活着，心脏根本就没差吧。那这次我就试试看下半身吧，生命的核心有可能已经移到下半身。那么——光啊!」
　　这一声喊出，光线汇集在他的手上。是刚才那道打掉我整个上半身的光。日向将这道光瞄准我，我拼命地想从地上拔出剑来阻挡，但是剑就是拔不出来，根本动都不动。
　　现在的我。
　　现在的我没有半点力量。
　　该死，该死，该死。
　　「该死!」
　　我喊了出来。
　　我用快要哭的声音喊了出来。
　　可是不管怎么大叫，怎么哭喊，我就是无能为力。
　　完全无能为力。
　　这时，日向口中念念有词，将光对准了我……
　　这一瞬间。
　　「请你住手!」
　　希梅亚喊了出来。
　　「你、你说什么我都听，请你不要……不要再出手了……」
　　听到她这么说，我瞪大了眼睛。
　　看到她死心、快要哭出来的表情。
　　而且还是为了我。
　　都怪我。
　　都怪我能力不够，她——平常总是自信满满、强势而且有点坏心眼的她，才会低头向日向哀求。看到她这样……
　　「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我大喊。拼命地大喊。
　　但是我依旧无能为力。
　　「拔出来!拔出来!拔出来!」
　　我拼命想要拔出剑。
　　「拔出来!拔出来!给我拔出来啊啊啊啊啊!」
　　我死命想要拔出剑，但剑却纹风不动。我的力量根本不够。这是为什么?为什么?为什么我就这么没用?这么的无能为力?
　　「……」
　　到头来我还是动弹不了。
　　不管怎么挣扎，怎么抗拒，我就是动不了。
　　日向说话了。他有点开心地低头看着希梅亚说：
　　「啊，原来是这么回事?这能力有次数限制是吧?我已经杀了他六次，下次是第七次，这时你有了反应。也就是说，被杀第七次就不妙了。也就是说，第七次他就不会复活——这答案正确吗?」
　　「……」
　　希梅亚没有回答，一脸快要哭出来的表情看着我。
　　只听见日向说：
　　「奇怪，你不是说我讲什么你都听吗?要是你不回答，我就把他……」
　　「等、等一下。」
　　希梅亚说。她以颤抖的嗓音接着说：
　　「没、没错，你说得没有错……除非在十五分钟以内连续被杀七次，否则他就不会死……这就是我施在大兔身上的诅咒……」
　　「就这样?」
　　「……就这样。」
　　「哦?你们订的契约可真有意思啊……不死的〈诅咒〉确实是非常高阶的魔法，但是让一个凡人在短暂的人生中变得死不了，又能做些什么?他没有能力保护你，也没有能力阻止我，就只有不死这样的能力，他究竟能做什么?我不明白，完全无法理解你的意图。难得身为拥有强大力量的〈上古魔法师〉，为什么要用这么浪费的方法来使用你的力量?该不会说，你其实是个傻子?」
　　日向如此说道。我也觉得日向说得没错。
　　如果希梅亚有办法给我更不一样的能力，她确实应该这么做。
　　不，真要说，我觉得她根本就不必找我跟她订契约。应该去找更有本事、能力更强的成年人，给予这人更强大的力量，应该绝对会比较有帮助。
　　为什么希梅亚要把力量送给像我这种一无是处，什么都不会，还被大家霸凌的小孩呢?
　　想不通这点。
　　怎么样都想不通这点。
　　为什么她会做这种事?为什么不选更有用的人?为什么要挑上我这种人?
　　「……」
　　为什么挑我这种人当你的契约对象?
　　我正想这么问，日向就说话了。他低头看着希梅亚，眼神仿佛是在看着一种非常非常无聊的东西似的：
　　「……原来如此，你喜欢上他了是吧?你喜欢上了契约对象……所以才给了他无谓的能力。你挑上了对你来说毫无意义，只会碍手碍脚的对象，分了力量给他。为了让你喜欢上的对象不会死，能够一直陪在你身边，于是分了愚蠢的能力给他。而你这么做的结果就是这样，鼎鼎大名的怪物赛托希梅亚竟然落到这个下场……哈，哈哈，实在有够无聊的。」
　　他如此说道。
　　而我却连一句反驳的话也没有。 
　　我知道她为什么要给我力量了。
　　尽管脸上还流着泪，她露出喜悦的表情，怜爱地注视着我。
　　「……」
　　我再也说不出话来了。
　　这时希梅亚开口了：
　　「不要……不要再说下去了。你说什么我都会照做……所以请你不要让我在大兔面前再丢脸了……」
　　她这么说道。
　　日向点点头，模样显得十分没趣。
　　「也好。只要你乖乖跟我来……我就放这小子一条生路……」
　　听到他这么说，我立刻大喊：
　　「不可以!」
　　希梅亚露出悲伤的表情，非常温柔地看着我：
　　「不用担心，这一切很快就会结束，大兔你闭上眼睛。」
　　她说。
　　不要!我一定会救你!我大喊。
　　我没有任何力量，也没有任何能力。
　　只是一个劲儿地喊着要救她。
　　此时，日向说：
　　「真是的，所以我才会讨厌人类，明明没有能力却嚷嚷个不停，实在有够烦的。我是跟你讲好要放这小子一条生路没错……不过被人一直追着跑也很麻烦，我要消除他的记忆，你没意见吧?」
　　这希梅亚表情大变。哭泣的脸变得更加伤心，但是她随即又下定决心，点点头说：
　　「嗯。」
　　日向放开她的脖子，朝我走来。
　　「住手!」
　　我大喊。
　　日向只是耸耸肩膀：
　　「没有力量的人不管怎么鬼叫，世界都不会改变的，你知道吗?」
　　他说。
　　但是我仍然不断大喊着要他住手。
　　「我不想忘了希梅亚!」
　　我嘶吼。
　　这一瞬间，希梅亚的脸又哭着皱成一团。她闭上眼睛，撇开脸去。
　　看到她。
　　看到她这个模样。
　　「我……我绝对不会忘记!」
　　我大喊。
　　「我绝对会去救希梅亚!」
　　我大喊。
　　「所以你要等我，绝对……我绝对……」
　　就在这个时候。
　　日向的手伸到我头顶上说：
　　「你会忘的，忘得干干净净。」
　　接着我就忘了这一切。
　　而这些忘掉的事。
　　「……」
　　却突然莫名回想了起来。
　　大兔停下了脚步。
　　就在昏暗夜晚的林荫小路上。
　　大兔停下了逃离两名变态外国人的脚步。
　　用手轻轻按住头，轻轻按在那奇妙头痛还没完全散去的头上。
　　不加思索地发出莫名的喊声：
　　「呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊该死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　他开始想。
　　这到底是怎样。
　　这到底是怎么回事。
　　我之前到底在搞什么鬼。
　　亏我还说过不会忘记她，绝对会去救她。
　　结果还是忘得一干二净。
　　之后就一直过着平凡的生活。过得逍遥自在、漫无目标、懒懒散散、浑浑噩噩、平平凡凡。
　　再也不能练空手道?
　　失去了梦想?
　　自己终究只是配角，找不到事情做?
　　我白痴啊?
　　明明有那么多事情要做。
　　明明就有那么多事情非做不可。
　　自己却拖了好几年。从她被带走之后，一拖就是好几年。
　　如今大兔已经连自己到底跟她一起玩过什么都想不起来。连自己之前对她到底有着什么样的感情都忘了。还一直认定这一切都只是不可告人的离谱梦境，认定是自己痴心妄想，如今他甚至已经无法从自己当时的心情之中，感受到一丁点的真实感。
　　时间过了这么久。消逝的时间冗长得令人难以置信。
　　这好多好多年中，希梅亚她都……
　　「……该死，真是该死透顶。希梅亚她已经……等了多少年了……」
　　他自言自语地转过身去。
　　两名手拿小刀，身穿长袍的外国人，正从林荫小路的远方跑来。
　　大兔看到他们，随即用力槌打自己的胸口，接着用指甲划伤自己的脸。脸皮出现伤口，流出血来。但是他可以感觉得到，这些伤口都立刻痊愈了。
　　确定这一点之后，他拿出口袋里的手机。打开一看，时刻已经是六点了。只要回到家去，母亲多半已经煮好晚餐，跟妹妹两个人碎念说他明明提过今天会早点回家的。
　　但是这些事情已经不重要了。
　　现在重要的是自己被卡车撞上的时间，也就是他被卡车辗毙的时间。从发生车祸到现在，已经过了三十分钟以上，换句话说，死亡次数已经归零了。
　　自己的能力——也就是希梅亚所赐予他，在十五分钟以内被杀七次才会死的能力……
　　已经重新归零计算了。
　　「……从现在起，再死六次也没关系对吧……」
　　大兔喃喃自语。
　　可以再死六次。
　　「那么……」
　　他说。
　　慢慢放低姿势，摆出空手道的基本架势。
　　「要解决你们只是小事一桩。」
　　大兔低声说道，顺势踏向前一步。
　　两名外国人微微吃惊了一下，随即面露笑容：
　　「哼，空手道?你别以为练几下学生水准的把戏，就打得赢我们?」
　　话才刚说完，西班牙血统男子就加快了动作，飞快地刺出手上的小刀。动作之犀利，光是闪躲就得用尽全力。
　　面对这一刀，大兔不闪不避。
　　「……」
　　他没出手阻挡，就这么用自己的胸口直挺挺地迎向小刀。
　　「你疯了吗?」
　　西班牙血统的男子发出惊呼声。
　　小刀就这么刺入大兔的胸口，但是大兔丝毫不把这一刀放在心上，一拳打在对方的心窝上。他完全不顾自己会死，全力向前挥拳。
　　「嘎啊!」
　　西班牙血统的男子呻吟一声，当场倒地。说来也是当然，大兔拳头上传回的手感是这么的扎实，扎实得让他几乎以为自己的拳头会骨折。他这一拳挥出时，丝毫不顾任何遭到反击的危险，只顾着猛力往前打出，一般情形下根本不可能会有人这样挥拳。一般人根本不可能完全克服对死亡、对疼痛的恐惧，全力朝着敌人攻击。现在他就做到了这一点。
　　全身仿佛穿着一层肌肉钟甲的西班牙血统壮汉，一拳就被打倒在地。看到这个情形……
　　「……厉害。」
　　大兔不由得发出惊呼声。
　　接着他转朝向身材高挑的白人。他一脸惊慌地看着大兔，看着精准插在心脏部位的小刀。
　　「……你这个怪物。」
　　他说。
　　大兔耸了耸肩膀，注视白人的脸说道：
　　「要是你吓到要投降，我倒是可以省事点，你觉得呢?」
　　白人却笑了：
　　「投降?谁要投降?」
　　说着丢下了小刀，从怀里拿出了另一把小刀。这次的小刀形状却跟刚刚那把不同，刀柄的形状是十字架。
　　十字架。十字架。看到这个十字架，大兔问道：
　　「……啊啊!你们该不会就是从那个叫〈教会〉的地方来的?」
　　白人脸色大变，目光笔直瞪视大兔：
　　「……你知道我们的底细?」
　　大兔摇摇头：
　　「没有，我什么也不知道，只是记忆里有人提过这个字眼。这样啊?原来你们就是〈教会〉的人啊?所以，你们跟那个叫日向的家伙不是一伙的了?」
　　那是他才刚想起的梦中情节。希梅亚被一个叫做〈教会〉的组织追捕，而日向似乎跟〈教会〉无关。那么这两个人就不是带走希梅亚的那帮人。
　　不过……
　　「你知道的应该比我多吧?」
　　
　　[[IMG,0c35c01b19699b975fcf384202a28782,456,700,85656]]
　　
　　大兔问道。
　　白人瞪着他：
　　「你想从我身上逼问出情报?」
　　「这个嘛，如果不必用强逼你也肯说，当然是再好不过……而且，你们到底是怎样?为什么突然要攻击我?」
　　这次白人倒是挺干脆地就回答了：
　　「因为预言。有预言说〈上古魔术师〉赛托希梅亚的魔仆会在这里复活……我们果然在这里遇到你……上头的命令是，一遇到魔仆就格杀勿论，如果实力不强就活捉……」
　　「结果我比你们预料中要强?」
　　白人脸上浮现一抹笑容：
　　「正好相反。」
　　说着手上有了动作。他将十字架朝向大兔。
　　口里接连说出一大串莫名其妙的话：
　　「……赛伊尔，克莱耶斯，塔拉托尔里内……」
　　十字架正中央开始发光
　　看到这个情形，大兔心知不妙。
　　又是那种光。跟日向所发出的光线一样。虽然完全看不出这种光是雷射、光束、魔术还是什么超能力，总之就是非常危险。看到这道光……
　　「啊啊啊啊!这下惨了，我到底要不要闪啊……」
　　这时他又听见了那个声音。
　　他听见了为了跟八岁少女结婚而奋战，结果身败名裂的一之濑说话的声音：
　　『喂，大兔，自己没有掌握主导权的时候就不要打，赢不了的仗千万不要去打，知道吗?无谋跟勇气不能混为一谈。』
　　他根本看不出眼前那道朝自己发出的光是什么种类的攻击。
　　如果这道光只是会破坏自己的身体，硬挨也无所谓，因为自己再死五次都没关系。如果那是别种能力呢?如果那是束缚住他，让他不能动弹的能力，又该怎么办呢?
　　挨到这种攻击就惨了，会非常不妙。
　　「躲!」
　　说着往旁跳开一大步。
　　同时白人发出的光线，朝他原先所站的位置发射过去。
　　大兔的预测是对的。
　　白人发出的光线转化成网状，洒在倒地的西班牙血统男子身上，一层又一层地裹得他不能动弹。
　　「不好意思，没打中～」
　　大兔说。白人却笑了：
　　「你错了，这是正中目标。」
　　顺势直接抱起被光网卷住的西班牙血统男子，跑向跟大兔所站位置相反的方向，直奔林荫小路的另一头。
　　大兔大喊：
　　「竟然逃走!」
　　白人回头说：
　　「下次我会杀了你。」
　　「啥?你以为抱着一个大男人还跑得……」
　　白人再度从怀里拿出了一个小小的块状物体，说：
　　「接着。」
　　朝大兔扔了过去。
　　大兔想也不想接了下来。
　　「咦?」
　　往手上一看，那是一个只有在动作片里头看过的黑色物体。
　　「这、这该不会是……手、手榴弹?」
　　才刚说出这句话，手榴弹已经发出强光。
　　接着全身被高温烧灼、炸飞，一阵惊人的剧痛让他痛得大吼，身体飞上天空，转着圈子往下掉。最后用脑袋率先着地，脖子应声折断，就这么倒在地上。（插花：这种能力可以提供各种超自然体验……）
　　「……」
　　他就这么倒在地上一会儿，之后他爬起来，先用手喀啦一声接好骨折的脖子，这才深深吸一口气。
　　「……竟、竟然在公园丢手榴弹，你们白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　只是不管他怎么吼，穿着长袍的二人组已经不见踪影。大兔咒骂了一声：
　　「该死，让他们给跑了～」
　　低头看看自己身上被手榴弹炸得破破烂烂的衣服，不胜其烦地说：
　　「……真是够了，今天我到底要怎么找借口敷衍爸妈啊?」
　　话才刚出口，衣服就开始迅速再生。
　　「咦?咦?连衣服也能再生?这服务会不会太周到了……?」
　　衣服上的破洞跟损伤完全消失了。
　　「不、不过也好啦，有这种能力当然是再好不过……」
　　他喃喃低语，抬起头。
　　大兔注视着这条刚刚跟那对凶暴外国双人组打斗的昏暗林荫小路，心中若有所思。
　　他思索着刚刚的战斗。
　　首先被小刀刺死了一次，接着又被刚刚的手榴弹炸死一次，然后再加上落地时脖子折断，所以又死了一次。
　　也就是说，只能再死三次。
　　这时他从口袋中再次拿出手机，发现尽管被卷入刚刚那次爆炸，手机倒是没坏，让他松了一口气。
　　看了一下手机上的时间，从战斗开始到现在只过了五分钟。
　　大兔记住了这点。用感觉去记住刚刚那样的战斗大概会花五分钟左右，并对短短五分钟之内自己已经被杀了三次的事铭记在心。接下来还有十分钟之久，却只能再死三次，这下不太妙。刚刚的敌人不太强悍，要是遇到更强的对手，十五分钟要死七次多半是很容易的。这样看来，下次还是得更小心行动才行。不过，首先——
　　「……在有什么下次之前，可得先买个可以正确计算时间的手表才行啊……不知道G—shock手表会不会被手榴弹炸坏?这要求太强人所难了吧?」
　　他喃喃低语，环顾四周。
　　昏暗的林荫小路上还是没有人影。
　　大兔左右张望。
　　「那……接下来该怎么办呢?」
　　他低语。
　　「……想起很多事当然是很好，可是，接下来我该怎么收集希梅亚的情报才好?」
　　一说完，脑海中又传出了声音。
　　是那个声音。
　　她说话的声音。
　　令人怀念的，希梅亚说话的声音。
　　这个声音说了。
　　用比先前更为细微的声音说：
　　『哎呀，看样子这样就结束了。我留在你身上的残留思念……看来也到此为止了。不过你应该已经不要紧了吧?大兔，毕竟你已经完全醒过来了，对吧?所以我们马上就见得到了，毕竟我们都约好了。我们有约好……约好要是我们两个得要分开，就到那边……就到那边再见……』
　　说到这里，声音就消失了。
　　就在同时，大兔感觉到了她在自己心中回荡的思念，都已经消失无踪。
　　他忽然觉得落寞。
　　仿佛失去了长年来陪伴自己的宝贵事物，让他满心落寞。
　　但是他现在没时间在意这种事了。
　　原因很简单，因为他已经不再需要她的残留思念。
　　刚刚她的那番话。
　　那番只说到一半的话。
　　『我们有约好……约好要是我们两个得要分开，就到那边……就到那边再见……』
　　想起这句话，大兔忍不住说：
　　「……那边是哪里啊?」
　　这下糟糕，让人家等了整整九年，要是说我忘记当初约好要碰面的地点，应该有点天理不容吧?
　　「哇!怎么办?我、我一定得好好想起来，不然可就惨了……呃，当初到底是怎么讲的?我跟她到底是怎么约定的?」
　　大兔在自己的记忆中找寻答案，但是完全想不起来。
　　严格说来，不是想不起，而是因为忘记她的日子实在已经拖得太久，导致记忆没有好好整理，找起来毫无头绪。 
　　跟她一起度过的时间所留下的记忆十分模糊，就算现在能够跟久违的她重逢，也已经不知道该怎么面对她了。
　　「……」
　　就算这样，大兔仍然肯定自己非去见她不可。
　　毕竟都九年了。整整九年来，她一直在等自己。
　　所以大兔努力想要回想起来，抱着头死命地想。他不是在回想希梅亚留下的思念声音，而是自己记忆中她的声音。
　　这么一想。
　　「啊……」
　　他低呼。
　　从记忆深处，从长年来一直没有拉开的记忆抽屉深处。
　　
　　
　　『要是我跟大兔分开……』
　　
　　
　　找出了她说这些话时的记忆。
　　「啊，是这个吗?」
　　大兔这么自问。
　　「如果弄错了怎么办?」
　　大兔这么自答。
　　「啊啊啊，不管了，总之先去看看再说……」
　　说着他转过身去。
　　朝着来路的方向，跑在夜晚的林荫小路上。
　　他要去的地方是公园。
　　以前常跟她一起玩的公园。
　　他拥抱着那不知不觉间已经逐渐不再平凡的人生，开始朝公园跑去。
　　这幅光景——
　　全都看在大兔从卡车下救了一命的安藤美雷眼里。
　　她娇小的身躯拼命爬上石墙，两眼从墙上往外窥探，悄悄目送大兔的背影离开。
　　接着嘿咻一声爬上石墙，说：
　　「哎呀～没想到跟着人头妖跑来一看，竟然发现这么惊人的独家消息。这应该算惊人吧?一定很惊人对吧?总之，眼前还是得赶快去告诉月光才行。」
　　说着，她轻巧地跳下石墙，跌了一跤。
　　「好痛～」
　　她轻呼一声，仍然迈步飞奔。
　　这条林荫小路终于一个人也不剩了。
　　已经开始了。
　　从〈教会〉的预言到他们之间纠葛不清的命运，一切的故事都已经开始了，
　　慢慢地。
　　悄悄地。
　　无数条道路彼此交错，让故事开始朝着目的地慢慢前进。