　　
　　[[IMG,a57f51dcd4391403e44a7385557ac4fb,1092,1600,95983]]
　　[[IMG,9a973ae2d1848cbfa5103697f42790e2,1092,1600,104307]]
　　车内的谈话
　　驾驶席&amp;助手席
　　
　　
　　“假期过得怎么样？”
　　“啊，很普通吧。不出门看动画读书打游戏学习。”
　　“那个……算得上普通吗？”
　　“没，不是本来就没有什么事情要出去嘛。而且像是中暑啊落水事故啊公共场合的纠纷什么的……在表之社会可是有很多危险的！家里蹲最强！”
　　“人如其名吗……。这话真有道理啊。”（又一次出现的小企发音很像家里蹲的梗= =。）
　　“老师呢？”
　　“……工作。”
　　“哈？！没，在暑假不用去学校吧……”
　　“一直工作。除了盂兰盆假期以外都有工作，这就是社会人士。”
　　“真不想工作啊……”
　　
　　
　　
　　
　　第三章叶山隼人并非对谁都是如此。
　　
　　
　　
　　
　　山的轮廓线进入了视线之中。
　　“哦哦，好强，是山呐。”
　　“真的，是山呢。”
　　“喔，是山。”
　　面对我无意中漏出的话语，雪之下和平塚老师鹦鹉学舌的回应道。
　　对日日夜夜都在广大的关东平原的怀抱之中生活的千叶人来说，山是十分稀罕的东西。
　　虽然在十分晴朗的日子从海岸沿线可以看到富士山，不过除此之外的山，特别是这种绿油油的山，能看到的机会却不多，因此稍微看见山就会情绪激动。就连那个好像从来不会感动的雪之下都吐露出了感慨的叹息声。
　　之后车内变得安静起来。
　　不论是我还是雪之下都望着窗外广阔的风景。
　　由比滨正头搭在雪之下肩上发出睡眠的呼吸声。继续扭头看的话，最后排的小町和户塚也睡着了。刚出发的时候还是玩扑克牌和UNO什么的十分的吵闹，不过貌似已经腻了。（UNO也是一种卡牌游戏，和扑克牌不同）我也在此期间充当了平塚老师的谈话对象……为什么我们非得互相介绍自己喜欢的动画作品best10啊……
　　不过，这种光景总觉得很怀念啊。好像修学旅行和林间学校之类的回程中的巴士一样。闹腾累了的同学们因为用光了力气所以变得安静下来，我因为没有什么要花力气的事情所以依旧用敏锐的目光看着窗外。
　　和高速公路的隔墙一道压迫过来的耸立的山峦，突然张开黑暗的大嘴的隧道之中有着亮堂堂的橘色灯光。
　　看着窗外流逝的风景，强烈的既视感向我袭来。
　　……我想起来了。
　　“对了……千叶村是中学的时候，自然课教学的时候去的地方……。”
　　“确实，是位于群马县的千叶市的度假设施呢。”
　　雪之下像是补充一样的说道。
　　“啊啊，你也是去的千叶村么？”
　　“我三年级的时候才回到这边的，所以没参加过自然课教学呢。因为有毕业相册所以只是知道有过这回事。”
　　“回来？你去了哪里了吗？倒不如说你干嘛要回来啊？”
　　“问法之中充满着恶意呢……不过也没什么。”
　　我回过头去，雪之下还是看着窗外。因为从微微打开的窗户吹进的风而飘起的黑发的缘故，看不到她的表情。
　　“我留学来着。我之前没有说过么。你的记忆容量和软式磁盘不相上下呢。”
　　“容量好少……话说别拿磁石对着我，忘了怎么办啊。”
　　“你们这种年岁一般是不知道软盘的吧……”
　　平塚老师像是呆住了一样的说道。不过稍微早一些型号的PC上基本上都是带着FD驱动器的吧。（即floppy drive，软驱。）
　　“没，大概在我出生前后还是有的。”
　　“亏你还记得呢。和MO相提并论的记忆力呢”（即Magnet-Optical，光磁盘，比当时的硬盘的容量还大，并非我们现在的光盘CD-ROM。现在已经完全淘汰了。）
　　因为搭上了话而觉得自己说了不错的句子的平塚老师“呼呼呼”十分愉快的笑了。不过从大容量的代名词竟然说出MO这点来看，年龄方面就很糟糕了。
　　“没，MO一般来说没人知道……”
　　“要是MD的话我倒是知道……”
　　雪之下有些困惑的说道。（Mini-disc迷你光磁盘，这个知道的应该比较多吧，因为比cd唱片体积小很多所以一度很流行，随着mp3的发展也被淘汰了。）
　　“咕！竟然不知道MO……这就是年轻吗……！”
　　平塚老师用悲壮的声音叫道。因为有点可怜所以我就接着补充下去。我真是温柔啊。
　　“嘛、嘛，MO一般都是哪里的企业才用得上的，所以在一般家庭中不太普及。并不是老师已经上了年纪的缘故啦。”
　　“你这不是知道吗！”
　　平塚老师的胳膊像是要揍我似的伸了过来。
　　“等！方向盘、方向盘！”
　　“等到了的，你先给我记着。”
　　“请不要期待和MO相提并论的记忆力……”
　　嘛，虽说MO比起FD来容量要大很多吧。
　　
　　
　　汽车向着千叶村一路驶去。
　　虽说是工作日，道路却相当混杂。不时会发生一公里左右的短距离拥堵。
　　“意外的堵呢。”
　　“因为这附近露营地很多，而且还有温泉的啊。要是千叶市的初中生的话惯例来说都会去猿京温泉附近吧。”
　　“哎呀，连地名都记住了呢……”
　　“是嘛，原来这里是比企谷有着痛苦回忆的地方呐……想忘也忘不掉。”
　　“请不要把别人的回忆黑历史化。我可是对这样像是修学旅行之类的事情超了解的呢。”
　　“就像祭典男一样吗。经常会有在这种活动的时候就会变得很开朗的学生呢。”
　　“啊，不是……只是对于怎么心无杂念地度过特别拿手……”
　　重新看毕业相册的时候，我的表情跟死了似的，还吓了一大跳。不过没准同学看的时候会更惊讶也不一定。“还有这个人来着？”的意义上。
　　“这次和自然课教学一样是三天两夜没问题吧。”
　　“三天两夜？要过夜的吗？我什么都没带啊！”
　　“没关系，貌似小町都已经准备好了的样子。”
　　雪之下这么一说我才想起来。啊啊，那些包是这么回事，我的东西和小町自己的东西所以是两个。
　　“你的妹妹出乎意料的是个能干的孩子呐。”
　　平塚老师像是感慨一样的说道。
　　“对吧，是我自豪的妹妹哦。又可爱，又漂亮，又貌美的简直合称3K啊。”（可爱漂亮貌美日语都是k开头的。）
　　“实际上不就是1K么……”
　　雪之下呆住了地说道。
　　离开高速路之后，从辅路又进到了山路里面。
　　沿着蜿蜒的山路，箱型车使劲向上爬着。
　　
　　
　　xxx
　　
　　
　　
　　
　　一下车就闻到了浓密的青草的气息，也许是心理作用感觉氧气也更充足，大概是深绿色森林的影响吧。
　　在开阔的地方停着几辆巴士。这里是千叶村的停车场。平塚老师在这里停了车子。
　　“唔~好舒服~！”
　　由比滨下车后使劲伸了个懒腰。
　　“……只是枕着别人的肩膀睡觉当然舒服了。”
　　“呜……对、对不起啦。”
　　被雪之下这么尖刻地说了，由比滨双手合在一起道着歉。
　　“哇，真的是山呢！”
　　户塚迟一步地发表了对山的感动。因为平日都在平地上生活所以怀抱着对山的憧憬，果然是千叶人啊。小町则是一边说着“小町去年才来过这里呢！”一边做着深呼吸，恰如其分乐在其中的样子。
　　嘛，虽说我不是由比滨，不过树叶缝隙间投下的日光和高原的凉风确实让人心情愉悦。
　　将来我也想在这样的土地上不和人交往的当个家里蹲啊。买东西什么的就用通贩好了。
　　“嗯，空气很新鲜呐。”
　　这么说着的平塚老师开始吸起了香烟。这样您还能品味空气吗……。
　　“接下来我们走着过去，先把行李拿下来。”
　　“呼”地好像十分美味地深吐一口，平塚老师说道。
　　当我们照着指示将行李从车上拿下来后，又来了一辆箱型车。哈、看来是有野营场地所以一般客也会来的样子。因为是公共设施所以收费也很便宜，也许能算是秘藏的宝地也不定。
　　在所有人都下车之后，车子又从来时的路开走了。貌似只是负责接送而已。
　　从车上下来的有四名年轻男女。
　　就像盛夏的未熟果实一般，男女四人也好像要展开一段爱情故事的样子。这样的家伙会在河中间的沙丘上搞BBQ什么的，被扔下后连连呼救吧。
　　要不，就是抱着野餐的心情穿着平常的衣服登山，最后遇难了什么的。当我想着这类事情的时候，那一帮人中的一个对着我微微招了招手。
　　“呀，比取谷君”（正常的比企ヶ谷的发音是hikigaya，这里叶山错念了谷的另一个读法，成了hikitani）
　　“……叶山？”
　　令人意外的是，集团中的其中一人竟然是叶山。不，不仅仅是叶山，仔细一看，来的全是叶山集团的。三浦，还有金发的得意忘形户部，个性强烈的腐女子海老名同学。……啊类？童贞风向标大冈呢？
　　“你为什么会来这里啊……搞BBQ吗？那样的话推荐你去河中间的沙洲哦。”
　　“没，不是来BBQ的。只是BBQ的话不会拜托父母特意开车送到这里来的。”
　　叶山苦笑道。不是这样吗，那要不要推荐他们穿着普通的衣服爬山呢——当我这么想的时候平塚老师掐掉烟头说道。
　　“呼，看来全员到齐了。”
　　全员、也就说叶山他们一开始就算在成员之中了吧。
　　“那么，你们知道这次叫你们来的原因吗？”
　　被问到的我们互相打了打照面。
　　“听说是附带住宿的志愿者活动。”
　　“嗯，说是来帮忙的”
　　对着雪之下的话户塚点头赞同道。旁边的由比滨则是一副茫然若失的表情。
　　“哎？不是合宿吗？”
　　“小町听说是野营来着！”
　　“我根本就什么都没听说……”
　　喂，到底哪个是正确答案。你们传话游戏的水平也太差劲了吧。
　　“我是听说志愿活动对于内定可以加分……”
　　叶山用夹杂着苦笑的笑容说道。
　　“嗯，我是听说能够野营才来的哦？”
　　“我靠，只是这样不就糟了嘛！”
　　三浦揪着她的卷发，户部则是挠起了他长长的后发际。
　　“我只听说叶山君和户部君要一起野营hshs。”
　　只有海老名同学的理由很奇怪，她最后说了什么？（hshs是网络用语，哈嘶哈嘶的缩写，用来形容兴奋时候的喘气声。）
　　平塚老师轻轻地扶额叹息了一声。
　　“呼……。嘛，大致上还是对的。你们暂时先帮我做志愿者活动。”
　　“那个，具体的活动内容是……？”
　　“不知为什么我就被校长要求监督地区的志愿者活动了……所以就把你们给带来了。你们要作为小学林间学校的志愿者干活。要辅佐千叶村的职员，老师们还有孩子们。简单来说就是干杂活的。……说极端点就是奴隶。”
　　好想回去啊……。就连黑心企业一开始也会给一些糖衣炮弹。嘛，正因为有糖衣炮弹所以才是黑心企业倒是了。
　　“同时也兼办侍奉部的合宿。叶山所说的工作的什么内定加分也不会吝啬你的。自由活动时间也让你们玩。”
　　哈哈，原来如此。因此大家才会理解成那样的吧。只听到了自己感兴趣的部分呢。
　　“那么，我们赶紧动身吧。在本馆把行李放下就开始干活。”
　　以这么说着的平塚老师作为先头，我们也跟随着她开始前进。虽然这么说，我们也不是什么团结的集团。紧跟在平塚老师后面的是我和雪之下，在后面是小町和户塚，接着是由比滨。再接下去是叶山他们散漫地跟着。正好是以由比滨为中心，所以姑且看上去还算是一个集团。
　　从停车场到本馆铺着柏油路。途中，雪之下用有些阴郁的表情开口了。
　　“那个……为什么连叶山君他们也来了呢”（雪之下用的是相当客气的口气）
　　“嗯？——啊啊，是在问我吗？”
　　平塚老师回过头来。
　　“嘛，都用敬语了那可不是吗”（大老师用的姑且也是敬语但是一点尊敬的感觉也没有，嘛，也是说明他和平塚老师关系好吧= =。）
　　会在这种场合让雪之下用敬语的人也只有平塚老师了吧。听到我这么说，雪之下莫名其妙地露出开朗的笑容。
　　“啊拉，并不是仅限于此呢。即使不是对长辈，为了体现出和对方的距离感而使用敬语的情况也是有的，您也是知道的吧比企谷先生。”
　　“哎呀，您说的真是太对了呢雪之下小姐。”
　　我和雪之下之间“呜呼呼”和“喔吼吼”的空笑应酬被平塚老师打断了。
　　“还是老样子呢你们两个。是说叫来叶山他们的理由吗，只是因为人手不足而在学校的公告栏上招募来着呢。你们没看吧。而且本来我也没想到这样也能招到人的。”
　　“既然这样为什么还要特意招募呢？”
　　“只是形式上的问题呐。让别人看到我只能和你们打交道可不怎么有趣，只是为了体面才用这种手段的。我也不太擅长和那种潮了吧唧，现了个充的学生打交道的。光是看着，心就在痛。”
　　倒不如说，这些话让我的心都在痛了。拜托了！赶紧来个谁把她娶了吧！
　　“不过即使如此我也是教师呐，不尽可能的公平对待可不行。”
　　“哈……教师真是辛苦啊”
　　话说因为受关照还是特殊对待还得被敲啊。
　　“与其说是教师，不如说大人都是这样更加合适吧。在社会上时不时会有这样的情况。”
　　身处组织之中就必须承担起组织的负的一面。
　　何况在即将要长期相处的情况下，考虑到之后的的事情必须得四处周旋。低就算不想低也得低的头，去就算不想去也得去的酒会，就算不想听的东西也不听不行。就算和讨厌的人的每天见面，也必须一起工作。
　　能回避这样的事情的除了职业主夫就只有尼特族了。
　　在不得不工作的基础上还得注意人际关系，简直就是惩罚游戏嘛。有没有好好处理人际关系啊？又不会发奖金的，这种事情也太奇怪了吧。想来想去果然我还是不能去工作。
　　平塚老师对我和雪之下回过头，柔和的微笑道。
　　“这也是一次很好的机会不是吗，你们也学学其他交流方式的应对方法比会较好。”
　　“没，不可能的吧，和那样的搞好关系什么的。”
　　“错了，比企谷。没必要搞好关系。我说的是应对。既不是敌对也不是无视。只是让你学习干脆顺利的事务性的相处方法。这就是所谓对社会的适应。”
　　“就算你这么说”
　　连无视都被封印的话也只能举手投降了。
　　“……”
　　雪之下刚刚说到中途就一直沉默着。既没有回答也没有反驳，而且也没有就此认同。
　　面对我们的态度平塚老师只能苦笑。
　　“也没法一下子就变成那样，心中装着这些就好。”
　　被这么说了我们也还是无言地走着。
　　好好应对、吗……？
　　也许，并不是那么难的事情。虽然好好相处算是情感方面的问题，不过好好应对的话只是自身技巧的问题。
　　制造出话题，附和话题，表现出对对方回答的同感。在这个过程中缩小对方的进攻区域，同时也是不着痕迹的告诉对面自己的守备范围。这就是所谓的好好应对吧。
　　也许一开始不能高明的谈话，对话卡住的情况也是有的吧。也许也会做出不适当的回应。
　　只是和其他的技巧一样，这只需要反复练习就能熟练掌握。
　　毕竟，所谓和人好好应对的行为，不过就是欺骗自己，欺骗对方，对方知道自己被骗，自己也知道被对方所骗，这样的循环连锁而已。
　　除此之外什么也不是。说到底就像他和她们在学校里学到，并且实践着的东西是一样的。
　　同样是所属组织或集团所必须的技能，大人和学生之间的，不过是规模上的不同。
　　那么，这说到底也不过是虚伪、猜疑和欺瞒而已。
　　
　　
　　
　　
　　xxx
　　
　　
　　
　　
　　在本馆放下行李后，这次又叫我们去什么“集合的广场”。在那里等着的是将近100人的小学生。
　　应该都是小学六年级生吧，体格什么样的都有，显得十分散乱。要是制服装的高中生或是穿正装的工薪族的话，就算数量庞大也能看上去十分统一，没这么混乱的吧。不过，要是大家都随心所欲的着装的话，小学生更能把这份混乱性表现出来。
　　而且最重要的是，因为基本上所有人都在同时说话，所以感觉更加吵闹。叽叽喳喳的烦死人了。这份骚动将我们完全压倒了。
　　成为高中生之后，能近距离接触小学生集团的机会几乎完全没有。这份力量感（好听的说法）实在让人吃惊。这里是动物园吗。
　　看看身边，由比滨冷场了一样的站在那，雪之下则是脸色微微发青。
　　虽然有老师站到了学生们的正中间，却像是什么都不打算做的样子，只是盯着手表看。
　　几分钟过后学生们也注意到了这份异常，开始安静下来。叽叽喳喳……叽喳……叽……
　　“好，到安静下来大家花了三分钟的时间。”
　　出、出出出、出现了！！全校集会或者年级会在说教前会出现的传说中的台词。真是没想到到了这个年纪还有机会听到啊……。
　　就如同我预想的一样，那名教师先是以一通说教开始。这是为了在一开始就控制住因为林间学校兴奋过头的儿童的常用手段吧。我在小学的时候也经历过所以还记得。
　　在说教之后，则是公布接下来的安排。
　　第一天最开始的活动似乎是定向越野的样子。也没准叫做徒步拉力。
　　所有人一边打开“林间学校指南”一边听着说明。
　　在那个指南的封面上画着动画风格的插画。啊啊，那个画风是女孩子画的吧。大概是实行委员的孩子画的，因为比较擅长画画于是“我、我倒是也能画……”这样的感觉就让她画了。我衷心祈祷以后这件事不会成为那个孩子的黑历史。
　　“那么最后介绍一下来给大家帮忙的哥哥姐姐们。首先来打声招呼。请多多关照。”
　　“请多多关照——”
　　那个就好像配餐时候全员一起要求说的“我~开~动~了~”的拖着长音的寒暄多重奏一样。
　　毕业仪式的时候也会这么喊口号的，“留在心中的”，“小——学——旅——行——”一样的感觉。我也被要求这么叫过，确实有讨厌的回忆留在了心中所以肯定没错。（注：貌似在毕业典礼上回顾小学生活时发言人会说“这是留在心中的”然后台下齐喊“小学旅行~”，应该是这个意思吧= =。）
　　小学生们用好奇的视线一起看了过来。
　　于是紧接着，叶山向前迈了一步。
　　“接下来这三天将由我们给大家帮忙，要是发生什么事情的话请告诉我们。大家也要在林间学校制造出很多很多美妙的回忆哦。我们也要请大家多多指教了。”
　　响起了掌声。小学女生们也不知道怎么的就开始“呀~呀~”的叫了起来。此外，教师方面也报以热烈的掌声。
　　哦哦，叶山好强啊。感觉他超适应的呢。提前也没打任何招呼突然就能这样，而且还能做出和小学生等级相符的寒暄的家伙可没几个啊。
　　要是只看外观上的话雪之下貌似也做得到……
　　“既然你是侍奉部的部长，不去打个招呼吗？”
　　“我不怎么喜欢立于人前的。”
　　意外，倒也说不上。本来这个家伙什么都不做就够显眼的了，而且为此也吃了不少苦头。所以才不喜欢特意往枪口上撞也不一定。
　　“不过我很喜欢立于人上……”
　　是这样吗……
　　“那么，定向越野，开始！”
　　伴随着教师的一声令下，学生们五人六人分成了小组。大概是事先就分好的吧么，很顺利都分出班别了。（日语里的班更像是军队里那种规模的，参考火影里面的班的人数吧。）可能整个林间学校活动期间都要按照这个班来行动吧。
　　可能小学生等级的分组不会产生什么灰暗的气氛。不论哪个孩子都是一副开心的表情。
　　大概是“校园种姓”还没有概念具象化吧。随着进入初中、高中，就会产生那种杀气腾腾的明确的区别了。所谓的小学时期真像是在幸福的箱庭之中一样啊。真是的，果然小学生最棒了。（まったく、小学生は最高だぜ。某萝球教练完全中枪。）
　　我们几个难得的聚到了一起。一边远望着一团小学生，户部挠着头发开口了。
　　“哎呀—，小学生真是年轻啊——。我们高中生就好像大叔一样。”
　　“我说户部、能不能别这样？这样我不就跟老太婆一样了？”
　　“没啊，我开玩笑的啦！因为他们那么丁点儿嘛。”
　　因为被三浦“嗷嗷”地威吓了，户部特地辩解道。一瞬间，我似乎感觉到了平塚老师的视线，大概是错觉吧。我心中不断祈祷着，希望就是这么回事。
　　“不过，我小学的时候就觉得高中生是很厉害的大人了。”
　　像是接着先前的对话，户塚有些怀念的说道。听到这句话小町也将食指抵在了下巴上歪了歪脑袋。
　　“小町来看的话也觉得高中生很像大人哦？除了哥哥之外。”
　　“……喂，我可是很像大人的吧。发着愚蠢的牢骚，说着肮脏的谎言，做着卑鄙的勾当什么的。”
　　“那个好像十五岁的夜一样的思考方式根本就不像大人啦，哥哥……”（15の夜，原作为漫画，讲述的一群堕落的不良少年的故事。）
　　“小企心中大人的形象是这么可悲的东西吗！？”
　　听到小町和由比滨说些有的没的，户塚一边嗤嗤的笑着一边拍了拍我的肩膀。
　　“在家里可能不怎么看的到啦，学校里的八幡可是很成熟的感觉呢，既帅气又沉着冷静，呐？”
　　“户、户塚……”
　　正当我感动的要命就快哭出来的时候，听到了“哼”的一声混杂着嘲笑的冷笑声。
　　“那只是因为没有谈话对象，看上去才那样的。正确来讲，应该是在因为孤独而忧郁着吧。”
　　一回头就看到了那个家伙。雪之下正露出如同寒冰一样的微笑。于是我也摆出了和那个相似的冷笑。
　　“……为什么会知道在教室之中的我呢。你是跟踪狂吗？知道骚扰防止条例吗？想要社会性的死一次吗？”（又来了，大老师的雪之下模仿秀，请自行想象成高雅知性的口气。）
　　“比之前更像了……”
　　在由比滨呆然的笑容旁边，“咯吱”地响起了踩断枯树枝的声音。
　　“……你那个、……是在模仿谁？”
　　明明是夏天的，却能在雪之下背后看到吹雪的幻影！
　　抽着筋的笑脸超恐怖的！对不起！我错了！
　　在一旁听着我们交谈的叶山像是领会了什么似的，，点了好几次头。
　　“啊啊，这样啊。那个孩子是比取谷君的妹妹啊。我还说怎么和户塚长得不太像呢。”
　　一边说着，叶山一边朝着小町走了一步。喂，别靠小町这么近。
　　“我是比取谷君的同学，叶山隼人。请多关照了，小町酱。”
　　“哈……你好。哥哥受你照顾了。”
　　小町有些吓到的后退了一步，将自己的气息藏在了由比滨的身后。就那样有些距离的观察起了叶山。
　　“隼人君，怎么说也不会是小彩的妹妹。更像小雪的妹妹吧！”
　　那不是只有发色像吗……。
　　听到由比滨的话叶山摇了摇头。
　　“没，雪之下同学没有妹妹的。”
　　“啊，原来如……哎？为什么隼人君会知道呢？”
　　“要说为什么……”
　　叶山朝着雪之下的方向偷偷送了个眼神，雪之下并没理会，而是转向了小学生的方向。
　　“我们应该做些什么呢”
　　“啊，说的也是，我去问一下平塚老师。”
　　可能是读出了不和谐的气氛，叶山走掉了。
　　雪之下对叶山总有种带刺的感觉。虽然对我也是刺刺的，不过对我是攻击性的刺。而对叶山的感觉像是种排他性质的刺。是现充过敏症还是什么的。没，其实我也对现充过敏，不知道抗过敏药管不管用啊。
　　叶山走掉后，小町悄悄溜到我身边。
　　“哥哥，大事不好了！”
　　“怎么了。”
　　“和那样的帅哥当对手，哥哥的胜面是零啊！这是危险信号！”
　　“烦死了，你管我。”
　　就为了报告这种事情啊。这个蠢妹妹。再说本来我一开始就没打算和那个家伙争什么。只要对面不先搞出什么来，我也不会和叶山怎么样。
　　然而意想不到的追击袭来了。
　　“确实大事不妙……。比取谷君散发一股很强的受气，又很有弱气受的感觉。所以只要叶山君一推估计立刻就陷落了呢。”
　　“是、是吗……我会小心的。”
　　出乎意料的这就是我和海老名同学的初次对话。深切的希望尽量不要再来第二回。受气是什么啊？才不会发出这种气呢！
　　就在这些有的没的时候，叶山已经带着平塚老师回来了。开始了这次工作的说明。
　　“这次定向越野的工作，是想请你们去终点准备午餐。学生们的饮料和便当的分发就拜托你们了。我会用车子先运过去的。”
　　“我们也能坐车去吗？”
　　“没有这种空间了。赶紧动身吧。你们得比小学生他们先到。”
　　既然是准备午饭，那的确不比孩子们先到就糟糕了。现在已经有相当数量的学生出发了的样子，那我们得多有赶才行啊。
　　xxx
　　
　　
　　所谓定向越野，就是按照顺序通过路线上制定的地点，尽可能短时间内到达终点的运动。没错，是运动。而且貌似原本是是利用地图和罗盘全力奔走的运动的样子。
　　不过小学生们这回要做的并不是这样的竞技。而是作为消遣娱乐的越野识趣。数人的小组在山中游逛，回答地图上所标注的登记点的谜语，以此比赛时间和正确题数。
　　回头想想的话，我也有玩过的记忆。记得因为我们是垫底的白痴们组成的队伍，所以解开的谜题数十分惨不忍睹。虽然只有我知道答案来着，不过即使我小声说出来也没人采用，到最后发现错了的时候大家都是一股“啊……哎呀……”的气氛。
　　在高原之上即使是盛夏也十分凉爽。起风之时树叶沙沙作响。
　　我们并不需要参加比赛，所以只要直接以终点为目标就可以了。路上看到了很多在中途的盯着看板，找来找去，拿着小纸片使劲解着谜题的小学生。
　　看大家玩得这么开心，真是比什么都好。
　　叶山和三浦在看到小学生的时候也会像“加油！”，“在终点等着你们哦！”这样的搭话，努力地扮演着志愿者大哥哥大姐姐的角色。叶山这么做倒是感觉很自然，不过连三浦也这样实话说有些意外。
　　“呐、呐隼人，人家意外的很喜欢小孩呢—！小孩子是不是超可爱的啊？”
　　……原来是只是“一口一个‘可爱’的可爱大展示。”而已。虽然我也很想来个“可爱大展示”，不过作为男生的我要是这么说了的话就仅仅是萝莉控宣言了，所以还是放弃了。
　　叶山他们搭话之后，户部和海老名同学，户塚，由比滨也适当的和小学生们搭上了话。
　　开朗的大哥哥和大姐姐，而且全员都容姿出众，孩子们很快就熟了起来。
　　在不时遭遇的小学生集团之中，还有遇到两回甚至是三回的孩子，貌似是。
　　因为我本身又没有那么注意观察，也没跟他们说话所以没法记得那么清楚。话说想要把小学生们区别清楚还真难。每一个都是一样的吵闹和烦人。只能给人特别有精神的印象。
　　从旁边的岔路上，遭遇了五人的小学女生集团。
　　到目前为止看上去都很有活力，是看上去很活泼的一伙孩子。本来女孩子就特别能说，对话事实上也一派喧闹的感觉很有女孩子的气氛。这样的孩子让人觉得在升上中学之后大概会成为学年的中心之类的。打个比方的话就是现充之卵。
　　对于这样的孩子们来说，高中生，特别是像是叶山和三浦这种光鲜亮丽的家伙似乎是憧憬的对象的样子。
　　她们很积极的就过来搭话了。而且以一对一的态势开始了对话。一变成这样，当然自然没人会靠近本人和雪之下同学，哎呀呀。
　　一听，首先他们是以寒暄开始，然后是关于流行，运动还有中学的话题什么的……。一边一起走着一边进行着对话，最后就变成了要一起找登记点的样子。
　　“那就稍微帮帮你们吧，不过，要对其他人保密哦？”
　　听到叶山这么说，小学生们也十分精神地回应着。
　　秘密的共有。微妙地感觉到这也是和他人高明相处技巧的其中之一。
　　虽然是这样一伙明朗欢快的小学生，却有一件让我很在意的事情。
　　大体上在一个小组的话大家都会好好地聚集在一起。换句话说，即使半途分开变成两部分，也会慢慢地连接回来变回一个整体。唯有这个小组有着不协调。
　　五人小组之中，只有一个女孩子慢了两步走在后面。
　　苗条健康伸展着的手足，偏紫色的直长黑发，是比起其他孩子给人更有几分成熟的印象的孩子。中性的服装，相比身边的人更显文静。可以说是十二分的可爱，更加显眼的孩子。
　　然而，无论谁都好像没有注意到这样一个人被落下了一样。
　　——不对，注意是注意到了。其他四个人时不时地回过头，然后互相库哧库哧地笑着。
　　他们之间的距离相距不到一米，从旁人来看的话就像其他小组一样没什么不自然的。
　　然而这之间却有着眼睛看不到的隔阂。目不可视的墙壁，确实地隔断在那里。
　　那个女孩子脖子上挂着数码相机，时不时地用手像是要拿一下的摸着。不过，并不是在摄影。
　　相机、吗。我在小学的时候数码相机还不是主流。大家都在用那种带着镜头，用完就扔的胶卷，还有相纸的奇怪的玩意。每回就算买了胶卷来，因为我朋友很少不会和大家一起照相，所以老是用不完二十四张胶卷。倒不如说回来之后为了消化掉胶卷而拍的小町和当时饲养的狗的照片反而还更多一些。
　　数码相机，在相反的意义上没有张数的限制还真是好啊~
　　在集团最后面，在最角落之中。那名少女将目光投向了和他人不同的方向。
　　就像替身能力者和替身能力者会互相吸引一样，孤零零似乎也具有擅长发现其他孤零零的能力。（替身能力者，neta自jojo。）
　　“……”
　　雪之下吐出小小的叹息声。
　　看来那家伙也注意到了这份异质感。
　　嘛，这又不是什么坏事。人生总是有一次两次要与孤独为伴的时候。不对，倒不如说必须这样才行。从始至终都和别人在一起，不论从何时直到永远身旁都有他人什么的才更加异常更加恶心不是吗？只有在孤独之中才能学到、才能感受到的东西一定是存在的。
　　既然存在拥有朋友才能学到的东西，没有朋友才能学到东西肯定也是有的。这两方面应该是表里一体拥有同等价值的。
　　因此，这一瞬间对于那位少女肯定也是存在着什么价值的。
　　我抱持着信念决定装作没看到。放置放置。
　　不过、嘛，在这世上也有很多不这么认为的家伙。比如这个。
　　“你找到登记点了吗？”
　　向那个女孩子搭话的是叶山。
　　“……没有。”
　　听到有些困扰的笑着的回应，叶山还以微笑。
　　“是吗，那大家一起去找吧。你的名字是？”
　　“鹤见，留美。”
　　“我叫叶山隼人，请多指教了呐。那会不会是藏在那边了呢？”
　　一边说着，叶山一边推着留美的后背引导着她。
　　……叶山好牛逼——！！！
　　“看到刚才那个了吗？那家伙超自然的就邀约了。而且还若无其事地就把名字问出来了！”
　　“看到了啊。是你一辈子都学不来的精彩技艺呢。”
　　莞尔一笑的，雪之下就像对待小笨蛋一样的说道。
　　不过之后立刻就换回了严肃的表情。
　　“只是，那说不上是很好的做法呢。”
　　
　　[[IMG,f8924f5ca15c7eb49cfeed816c07af7d,1092,1600,105802]]
　　留美就被叶山这么带着走向了小组的正中央。然而看上去并不是很高兴的样子，只是和之前一样视线并没有看向任何人，而是向着树林之间或者是路上的小石子看去。
　　看上去不怎么高兴的并不仅仅是留美一个。
　　在留美加入的瞬间，喧闹的集团一瞬间产生了紧张感。厌恶——虽说不到这么严重，在其中也产生了某种程度的异物感。
　　没有明显的避开；没有流露出真情的咂舌或是焦躁地用脚踹地面；像是要责备她的加入之类的事情也没有。
　　只是，气氛在诉说着。
　　即使没有发出任何的响动，弹劾也能成立。
　　这是非语言的，非肉体的，非行为的暴力。即是压力。
　　雪之下像是说着“这是理所当然的”一样漏出了叹息。
　　“果然呢……”
　　“小学生之中也会有这样呐。”
　　听到我这么说，雪之下向这边瞥了一眼。
　　“不论是小学生还是高中生都没有区别的，既然同样是人。”
　　即使一度加入了中心，等到不知不觉之间集团又再次将留美排离出去。
　　和谁也不说话，谁也不和她搭话，理所当然的就会被自然的撵走。
　　在远处，依旧可以看到留美抚摸着自己的数码相机。
　　根据地图，这附近似乎有立着登记点点的看板的样子。
　　既然有这么多人一起找，自然很快就找到了。不显眼地戳在树荫之下，有些脏了的看板。
　　大概原本是白色的吧。经过长年的风吹雨淋变得有些茶色的看板之上，有张纸被图钉钉在上面。
　　接下来只要小学生们解开上面记述的谜题就好了。
　　“非常感谢！”
　　我们和十分精的神道谢了的她们道别了。
　　小学生们还要去寻找下一个登记点。我们则是先一步走向了终点的方向。
　　回头看去，正好是迟走一步的留美在树荫中消失的瞬间。
　　xxxx
　　
　　
　　离开林立的树木之间，出现了一个开阔的场所。终点似乎就在群山的正中间的样子。
　　大概是广场吧。我们必须在这里做好迎接学生们的准备。
　　“哦哦，还真慢。事不宜迟，赶快把这些搬下去开始配餐的准备吧。”
　　平塚老师走下了箱型车。定向越野的终点似乎是连接着山上的机动车道的样子。
　　打开后门的行李箱，便当还有饮料之类的象山一样的堆在后备箱里。从车内漏出的冷气略微吹干了身上的汗，感觉十分舒服。
　　男生们开始嘿咻嘿咻的从后备箱里往外搬。
　　“之后吧作为甜点的梨拿去冰镇。”
　　这么说着的平塚老师竖着食指指示着。
　　可以听到小溪的潺潺水声，看来是要在流水之中浸泡的样子。
　　“刀子什么的已经有了，削皮和切块拜托你了呐。”
　　平塚老师砰砰地拍着筐子，里面装着数把水果刀和迷你案板。还有纸盘叉子之类的水果食用套件。
　　不过，要给一学年份的梨削皮可以说是相当大的劳动量。加上还有便当类的配餐准备要做。
　　“分工进行比较好呢。”
　　看到“锵锵”地堆积如山的工作后，叶山这么说着。三浦频频看看自己的指甲之后开口了。
　　“人家，做料理pass。”
　　“我也做不来料理啦！”
　　“我在哪边会比较好呢~”
　　户部、海老名同学也跟着说道，叶山稍作了下思考。
　　“嗯……要怎么办呢。配餐也用不了那么多人……那我们四个去做配餐吧。”
　　“那我们就去弄梨吧”
　　随着由比滨的回答，我们分成了两组。
　　“……你不去配餐没问题吗？”
　　一边往小溪走着我一边向由比滨问道。
　　“诶？为什么这么问？……啊，我懂了。你想说我料理不行对吧！削梨什么的我还是做得来的啦！”
　　“没，我说的不是这个意思。”
　　既然和三浦他们关系这么好，不和他们一起没关系吗——我是这个意思。嘛，随便了。
　　搬好梨，也赶紧准备好了刀子什么的，削皮就交给雪之下和由比滨，我和户塚和小町则是摆餐具和插好叉子。
　　雪之下熟练的削着皮，身边的由比滨也是自信满满地摆起了挽起袖子的姿势，嘛，虽然她是半袖。
　　“呼呼，我可也是很厉害的呢。”
　　“是么，我很期待呢。请务必让我见识一下。”
　　虽然雪之下嫣然的微笑着，不过紧接着这张微笑就布上了乌云。
　　在“boom·piu·boom”的效果音之中，梨就变成了好像性感的黄色炸药一样的以公克为单位的尺寸。这个一刀刻出佛像的技术是啥啊。
　　为什么会削得这么坑坑洼洼的啊。你在反料理的天赋点上点过头了吧……。
　　“为、为什么啊！在妈妈做菜的时候都那么看了来着！”
　　“只是看着啊……”
　　可能是已经被绝望包围了，雪之下叹了一口气后像是下定决心一样将刀子和梨子拿在手里。
　　开始刷刷刷地削了起来。
　　“由比滨同学，要这样固定刀子转动梨才行哦。”
　　“这、这样吗？”
　　“不对。切口相对梨是水平的。刀刃的角度太深就会削到果肉了。……太慢了。不快一些的话手的热度不就会把梨子捂热了吗。”
　　“坏心眼的婆婆？！小雪一拿起菜刀就变得好恐怖！”
　　“虽然很抱歉，不过没那种时间了，料理教室的话希望你们留到下次。”
　　我取过梨递给小町。
　　“嘿哟”
　　接过梨的小町取过刀子流畅地削起了皮。
　　“我们来换手，你们去做叉子的活去。”
　　“呜……”
　　由比滨像是一脸不能接受的表情，不情不愿地将刀子交给我。
　　既然都这么放话了，我也不能让人看到我丢人的一面。我开始比任何时候都仔细用心地做了起来。刷拉刷拉刷拉——就好像将初次的少女的衣服一件件脱掉一样的将梨那美丽成熟的果实露于人前，脑袋之中还“哦哦真是不错真是不错。”的连呼着。
　　不错不错，看来技术还没退步呐。并非是我特意瞄准着职业主夫来着，只是为了不工作这个目标无论要付出多少的努力我都毫不吝惜。
　　户塚则是闪闪发亮地盯着我的手头。
　　“八幡好厉害！很拿手呢。”
　　“咕！还真是！小企在没用的地方总是很厉害……真恶心”
　　“咕是什么意思啊咕。……诶？恶心？”
　　我些微地受到了打击。
　　“……确实，作为男生来说非常拿手呢。”
　　非常少见地被雪之下给夸奖了。喂，难道说这还是第一次吗？然而出乎我意料的，雪之下向这边看了过来。
　　“……只不过”
　　一看，在雪之下面前，梨的小兔子们已经结成群了。
　　“你还差得远呢”
　　夸耀着胜利的美丽笑容真是炫目。这家伙，为了特意展示出技术的差距特地在短时间做出这种装饰性的处理吗……每次都是这样，你也太讨厌输了吧。
　　“带着皮比不带着皮绝对要更加方便食用……我知道了，算我输行了吧。”
　　“啊拉，我也没说要和你比什么的呀。”
　　在我认输之后，雪之下说了这样的话。虽然这么说了，声音却明显是在高兴着……。
　　虽然有些不爽，不过拜雪之下的好心情所赐工作顺利地进行着所以结果还算不错。
　　可能是兴致高涨了起来，雪之下向着身旁的小町搭起话来。
　　“小町是应考生呢。那么提问，梨的产量排第一位的县是哪个？”
　　“是山梨县！”
　　“喂，既然是个笨蛋就不要这么快回答。先给我好好烦恼一下。”
　　都对小町的回答感到可悲过头了。这孩子真的是应考生吗？回家之后尽可能的看住让她学习吧。
　　雪之下用混杂着苦笑的微笑看着小町，又将矛头转向了由比滨。
　　“嘛，只要接下来好好学习就好行了。距离考试还有一些时间……那么，由比滨同学，正确答案是？”
　　可能是被问到是意料之中的事情，由比滨自信满满的回答道。
　　“呼呼，是鸟取县！”
　　“错误。请再从中学好好学过一遍”
　　“为什么比起小町反应冰冷这么多？！”
　　因为是一个是高中生和一个是初中生呢……被雪之下区别对待也没办法。不过说是鸟取县还真是可惜，大概十年前差不多还是第一位的。现在大概是第三位左右吧。
　　听到由比滨的回答小町突然响起了不淡定的笑声。
　　“呼、呼、呼！小町，现在已经知道答案了！既然鸟取县不对的话，……也就是说，正解是鸟根县！”
　　“不正确。而且我不太明白这里的‘也就是说’有什么意义。”
　　“嘛，给人的印象很容易混淆呢，鸟取和鸟根……”
　　千叶县的居民对于关东以外的地理都很差。说到地理只对千叶在关东排第几位感兴趣。在东京和神奈川分居两强的情况下，在反复的和琦玉进行第三位的争夺之中就已经竭尽全力了。
　　“雪之下同学，正确答案是什么啊？”
　　被户塚问到的雪之下公布了正确答案。
　　“正解是千叶县哦”（您猜对了吗？= =。）
　　“真不愧是雪百科小姐呢。可以称呼您为千叶百科小姐吗？”
　　“那不是原形一点都不剩了吗……”
　　雪之下像是呆住了一样的说道。
　　真奇怪，对我来说这可是最上等的称赞了。
　　“诶……第一名是千叶呢。千叶的梨很有名吗？”
　　像是感慨着一样户塚说道。看来对于千叶居民来说这样的千叶知识也过于偏门了呢
　　“在千叶市内不是如此，可是在市外可是相当有名的呐。要说的话，校规上写了摘了梨就要停学的高中也是有的。顺便一提吃了的话就要退学的样子。”
　　“你的千叶知识对于考试绝对派不上用场……”
　　貌似就连雪百科小姐都不知道呢。
　　这么说来，千叶知识的统一王座决定战就是以我的胜利而告终了呢。
　　拜一边聊着天一边干活所赐，工作很顺利的结束了。小学生们也陆续地到达了。
　　接下来，我们就化身为了仅仅是给饥饿的小学生们分派便当和梨的存在。
　　（第三章·完）