　　
　　[[IMG,8eece847e5da7e6520588528a7f56fac,1092,1600,110183]]
　　[[IMG,f99b3703f5bcc79f30f946268ea88d85,1092,1600,108789]]
　　车内的对话第三排
　　“户塚前辈是怎么过暑假的啊？”
　　“参加部活吧。我在打网球的。小町酱也参加部活吗？”
　　“因为小町是学生会的，所以没有参加部活哦~”
　　“那，有什么升上高中后有什么想参加的部活吗？”
　　“哎呀，还得照顾哥哥所以……哈……要是谁能帮我接班就好了呢。偷看。”
　　“？？为什么现在盯着我看呢……”
　　“抱歉，刚才一不小心就搞错了。”
　　“啊哈哈、要是有什么麻烦就告诉我吧。虽然我也不知道在照顾八幡上面我能不能做好。”
　　“咕！这笑容！这笑容太耀眼了！”
　　“耀眼？……啊、那一侧的座位被太阳晒着呢、要不要换一下？”
　　“善解人意的大和抚子……唔、在小町看来勉勉强强还算合格……”
　　
　　
　　第六章   一不小心，比企谷八幡没带泳装。
　　
　　
　　梦。我做了一个梦。
　　有个柔软的小手正在像是在提醒我似地摇晃着我的身体。透过皮肤感觉到的微微的刚起床的体温。像是有些困扰的呼唤着我的名字的甜美的声音。
　　我真心地认为，这是十分幸福的梦。
　　然而，我明白这只是梦。妹妹平时根本不会叫我起床。就连双亲也都在我起床之前就出了家门。将我从梦中唤醒的一直都是无机质无慈悲的手机闹铃。
　　因此，我从身体从心灵都判断出，这是梦。
　　“八幡，到早上了哦，再不起的话……”
　　因为一边摇晃着我的身体一边叫了我好几次，所以我终于睁开了眼睛。晨光是如此耀眼，在这光芒之中，户塚像是有些不知所措的露出了笑容。
　　“终于起来了啊……八幡，早上好。”
　　“……噢、噢噢。”
　　虽然我这么回答了，与现实相游离的光景依旧给了我的头脑一记重击。窗外的日光刺眼的射了进来，屋外的麻雀和云雀正婉转歌唱。此外有着睡乱的一套棉被，以及户塚侍候在睡醒的我身旁。（清早窗外的鸟鸣在文学作品里一般暗指事后，也就是下文提到的‘早安的啾’，看到这段我都无语了= =。）
　　这某非是早安的啾？！已经发展到不能跨越的境界上的地平线的阶段了吗？！（境界線上のホライゾン。）
　　当我正混乱的时候，户塚拿走我的棉被开始叠了起来。
　　“不快点的话可就赶不上早饭了哦”
　　随着情报量的不断增加，我也终于开始把握状况。对了，我们是来合宿的。我还想着不知道什么时候就开始同居生活了呢。
　　我坐立不安的站起身，和户塚一起叠起了被子。
　　“其他人呢？”
　　“叶山君和户部君已经先走了。因为八幡、怎么也不起来……”
　　被投以了有些被埋怨的眼神。这份罪恶感是怎么回事……在学校迟到或者是打工迟到的时候都从不脸红的，唯独这次是差点说出“艺妓切腹富士山”的等级。（据说这三个词是外国人最容易记住的三个日语单词= =，能查到这个梗我自己都佩服我自己= =。）
　　话说回来艺妓貌似是同性恋者的帅气的说法的呢。
　　“抱歉啊……”
　　反省之后老实道歉。
　　不过户塚依旧鼓着脸像在生气。
　　“八幡呢，暑假的作息肯定很不规律吧”
　　“哦哦，嘛，确实是。”
　　“运动什么的也完全不做吧”
　　“啊、说的是呢。没有特别想做什么啊，而且又很热的。”
　　“对身体可不好哦？要做些什么运动——对了。下次一起打网球吧！”
　　户塚一副兴高采烈跃跃欲试的样子提议道。
　　“哦哦，要搞吗？到时候会适当的联络你的。”
　　被人邀请的时候一直都会说的惯用句一不小心脱口而出。
　　这是在集团一角的时候，经常会听到的社交辞令呐。
　　啊—……你要去？——对方总会给我这样的感觉。那样的事情还真是敬谢不敏，我说真的不用算上我。被你那么邀请了我也得适当地回以社交辞令才行啊。
　　还有，被邀请的时候会立刻说出“会适当的联络你的”的家伙一般下次就不会被邀请了。这是豆知识，根据就是我。
　　我一边为这个法则会不会再次发动而急躁地看向户塚。
　　“嗯，知道了！绝对要联系我哦！”
　　看来这次没问题。我对户塚精神的回应感到安心。
　　一般来说被男生邀请的话是找不到什么需要拒绝的理由的。
　　要是被材木座邀请的话就要特意排一些事情，那是特例。不过，哪怕我有预定，在以小町为对象的时候又是特殊情况。要是有什么“一起去玩的预定选手权自由争夺”的话肯定是轻松获胜的样子。我的日程表是自由的。反正被邀请也是极为稀少的情况，不管怎么说我自己又不会去邀请别人一起玩。
　　在中学的时候打电话邀请大矶君被以家里有事为由拒绝一个人跑去游戏中心玩，却又与要和二宫君一起要进旁边的卡拉ok大矶君撞上了，从那以后，我就再也不邀请别人了。毕竟拒绝的那一方也很辛苦，我还真是心地善良。
　　“嗯，那我们去吃饭吧”
　　“是呢。那，那个……我还不知道八幡的邮件地址……”
　　说的是啊。我一直都把手机当作打发时间的玩意要不就是当作闹铃用，不知不觉就给忘了，我和户塚还没交换过邮件地址呐。
　　终于可以入手户塚的邮件地址了吗……我感慨万千的取出手机，做出一副要交换地址的态势。
　　“诶？！八，八幡，你为什么哭了？！”
　　“没什么。只是哈欠而已。”
　　貌似过于感动，泪水夺眶而出。
　　“因为八幡刚起床呢。那，八幡告诉我邮件吧”
　　“这个吧”
　　我将自己的地址摆了出来。
　　“诶……多……”
　　大概是户塚不怎么对机器拿手吧，一边比对着自己的手机和我的手机，一边一字一字的输入着。偶尔“啊、错了？啊类？这样吗？”一边小声说着一边打着字，让我产生些许担心。要是搞错了地址，户塚的邮件发不过来，那估计我要悔的肠子都青了。
　　“恩，好了！我发个试试哦”
　　说着户塚一下一下地用缓慢的速度打起了邮件。
　　中途，歪歪脑袋稍作思考，嗯地点了下头。
　　“发了哦”
　　“哦哦，三克油。”
　　话落几秒之后，我的手机响了。
　　我得到户塚的邮件地址了！皮皮卡丘！（neta自pokemon智爷的名台词：我得到神奇宝贝了！比比卡丘！）
　　哎呀真是好啊。接下来只需将这家伙的地址保存就行了呐——就在我一边这么想着一边打开收到的邮件的瞬间。
　　
　　
　　题目：是彩加哟
　　正文：早安哟八幡。这是我们第一次发邮件呢。从今以后也要多多关照哦！
　　
　　
　　文字列进入视线的瞬间心脏就进入了非常不得了的状态。不由自主地剧烈咳嗽起来。
　　“咳！咳咳……咳咳咳咳咳！”
　　“八幡？！怎么了？没事吗！？”
　　户塚慌张的拍起了我的后背。哇，手虽然小小的，摸过来时却那么柔软啊……
　　“已、已经没事了……”
　　“那就好……”
　　终于直起身的我被户塚投以了讶异的视线。为了糊弄过去我摆出一副爽朗的笑容。
　　“撒，这次一起去吃早饭吧”
　　“啊，说的是呢。”
　　我为了催促户塚推着他的后背走着。
　　刚才稍稍歪头的那个一定是在考虑用什么字眼来着吧。虽然是毫无做作的措辞但是其中散发出无比的可爱，户塚的文笔真是不得了。谁来给他发个什么文学赏吧！
　　总之将这封邮件好好保存吧。接下来就是设定好户塚专用的收件铃声，然后建一个户塚专用的文件夹了吧。为了以防万一还得上传到电脑里备份才行。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Xxx
　　
　　
　　来宾会馆的食堂里已经看不到小学生们的身影，只有平时那些面孔和平塚老师。
　　“老师早上好”
　　“唔，早啊。”
　　平塚老师一边翻着报纸一边回答道。最近这种场景不怎么看得到了呐。有种昭和风的怀旧感。
　　在空座位上和户塚一同坐下，对面是由比滨。
　　“啊，小企！早上好！”
　　“喔”
　　被由比滨道了早安。看来“呀哈罗”不是早晨使用的招呼。大概过了中午之后才会用吧。
　　由比滨身旁的是雪之下，在雪之下边上是小町。小町在道了早安后就慌慌张张地起身，不知道跑到哪里去了。
　　雪之下在和户塚打过招呼后，将视线投向了我这边。
　　“早安。你还是起了呢……”
　　“……喂，不要好像很遗憾的低下视线好吗。你也早啊。”
　　总之规矩地回以寒暄，感觉自己也有个人样的日子正是今天啊。
　　我的座位上咔哒一声放下了饭盆。
　　“久等了！户塚前辈也请慢用！”
　　看来小町取来了早餐的样子。
　　“3Q”
　　我用麦当劳的感觉道着谢。简单来说，就是在牛肉饼煎好的时候，会“Mcdonald！”的叫，在马铃薯炸好的时候会响起“potato！potato！”的声音，最后店员桑自然的回以“3Q”的招呼。这种说明真是完全无所谓。（麦当劳的广告，看描述就觉得蛋疼无比= =、）
　　“谢、谢谢……我开动了”
　　继户塚之后我也双手合十，不是要炼成什么东西，只是“我开动了”的手势而已。（钢炼= =。）
　　“我开动了”
　　提供的早餐实际上是非常家庭式的东西。白米味增，烤鱼沙拉，煎蛋卷，纳豆，海苔，酱菜，还有甜点的橙子。
　　和一般的旅馆提供的早点的印象基本上符合。
　　一声不吭的吃了一会后，很快陷入了白饭不足的状况中。光是有纳豆和海苔，大概就能算出需要消费两碗的米饭。要是日式旅馆的话一般还会配上生鸡蛋，那就更不得了了。
　　看到见底的饭碗，小町向我搭话。
　　“哥哥，要续碗吗？”
　　“拜托咯”
　　“嘿”地递出饭碗，不知为何，是由比滨接了过去。
　　“我、我来吧！”
　　这家伙在高兴什么呢，一边哼着歌一边从饭桶里满满地盛起了饭。
　　“给！”
　　感觉像是在日本传说里看到的饭一样的盛了出来。没，这样也好。反正我还打算吃一碗，也没啥要抱怨的。（动画《漫画日本昔话》中堆得像山一样的白饭。）
　　“谢谢……”
　　手头沉甸甸地接过饭碗，食事再开。
　　光是吃白饭就感觉好美味啊。
　　吃完饭后，全员啜饮着茶水。连户塚也以不紧不慢的步调一边说着“我吃饱了”一边向茶水伸出手去。
　　就在大家随便聊着昨天的事情今天的安排的时候，平塚老师折起了报纸。
　　“好了，看来都吃完了。来说说今天的安排。”
　　平塚老师喝了一口茶后继续说道
　　“小学生们今天应该是自由活动。晚上安排了试胆大会和篝火。要拜托你们做这些事情的准备工作。”
　　“哈、篝火吗”
　　“啊，是要跳民族舞吗？”
　　我因为出现了有些讨厌的单词而皱起眉头，由比滨像是想起了什么似的开口说道
　　听到这些，小町像是“乒砰”的想到了什么。
　　“哦哦！要ベンドラーベンドラー的跳舞吗！”（《ベンドラーベンドラー》，野村亮马的SF漫画作品）
　　“是想说Oklahoma Mixer吗……除了最后的长音没一个说对的……”（Oklahoma Mixer是日本学生跳民族舞时的常用曲目）
　　雪之下用呆然和惊愕兼而有之的表情说道。ベンドラーベンドラー是那个吧，就是那个不知道为何聚在公园的space people，也就是外星人之间互相交流的那个。
　　“没什么大的区别吧，反正对方也跟外星人一样的”
　　“八幡，这么说太过分了……”
　　被户塚说教了。不过才不过分呢，我这么说可是有理由的。
　　“没啊，你想想。……一开始一切还好，但到了差不多第四轮，那个女生就说什么‘不拉手也没关系哦’，弄得后面的女生也跟着学，最后就变成‘空气Oklahoma Mixer’了”
　　“比企谷，你眼神腐烂了哦。……嘛，那双眼睛当妖怪也挺合适的，试胆大会的准备也拜托了。”
　　“也就是说要我们去吓唬人吗？”
　　嘛，林间学校的固定节目嘛。不过，要一直呆在夜晚的森林里，明显吓人的这边会更害怕。
　　“啊啊，不过服装已经决定了，妖怪的化妆这边也准备好了。干脆利落地搞就行了。我接下来要做准备工作的说明了，走吧。”
　　平塚老师站起身来，我们也收拾好餐具，跟在后面。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Xxx
　　
　　
　　中途和叶山他们会合来到了大广场。
　　是个周围被森林包围，好像操场一样的地方。边上有着好像用具仓库的东西。
　　男生们在接受平塚老师的说明之后，开始了篝火的准备。
　　户塚和户部砍柴和搬运柴火。叶山将木柴堆起，我则是将木材摆成井字形。
　　“这样一个人安静的堆木头就好像玩叠叠乐（jenga）一样呐”
　　“诶？叠叠乐是一个人玩的么？”（嘛，抽积木塔的那个游戏 = =。）
　　叶山一脸认真的问道。什么？难道不是吗？我一直以为是和扑克牌山一个范畴的游戏呢……。
　　要说女生他们，正在以篝火为中心用白线画着巨大的圆圈。大概是跳民俗舞的时候的那个白线吧。
　　砍柴，堆积，组装。
　　准备本身没花什么时间就结束了。虽然结束了，不过在日照之下作业还是蛮辛苦。我大把大把地擦着哗哗淌下的汗水。
　　“……热毙了”
　　“确实是……”
　　我和叶山都有少许不耐烦的说道。
　　“辛苦了呐”
　　来视察作业进度的平塚老师递出两罐果汁。我心怀感激的收下。
　　“其他人的工作也完了，接下来，到傍晚试胆的准备之前可以自由活动。”
　　大概是依次解散的，剩下的就只有我和叶山了。不过既然我们连最后的工作都干完了总之还是自由了。
　　一边从来时的道路返回，我一边思考着要做些什么。
　　“我要回房间去了，比取谷君要干嘛？”
　　“啊啊，我也……”
　　话说到一半，突然想到，就这么回房间的话可能就得和叶山一起行动了。虽然也没什么，不过还是产生了微妙的排斥反应。要举例的话，就好比在班会之后的放学路上，因为回家的方向相同就必须和不怎么亲近的家伙断断续续的对话那个一样。这种时候如何回避，答案只有一个。
　　“不了，我随便转转吧。”
　　去哪里闲逛自然是不可能。这只是我为了错开回去的时间而使用的小小谎言罢了。虽然有时也会有说出“唉？去哪？我也去我也去”的这种不看气氛的家伙，不过明辨是非的人是不会深究的。叶山应该属于明辨是非的那类。
　　“是吗，那我走了。”
　　这么说着叶山举起单手，就这样走掉了。
　　我做出暧昧的回应目送他离去。
　　接下来，做些什么好呢……。
　　就这么回房间和叶山遇上那就没有特地分开的意义了。去哪里愉快地打发打发时间才是正解吧。
　　一边胡思乱想着这些事情一边迈开了脚步。
　　接着听到了小溪的潺潺之音。
　　这么说来我还挂着汗呢……这附近水质这么好，上游也没什么人家，对洗脸应该是够干净的清流了。
　　朝向声音的方向走去，就看到了有小股的水流。又浅又细水渠一般的大小。大概是支流。那从这里逆流而上还会有更大一些的水流吧。在那边的话洗个脸什么应该刚好。
　　走着走着，茂密葱郁的树林开始渐渐稀疏起来。
　　水声渐高，一下子出现了一个宽阔的地方，是河原。
　　“噢，这个真不错。”
　　得意技的自言自语脱口而出。是虽有着两米左右的河宽，却只到大腿深浅的平稳的水流。啪嗒啪嗒踩踩水应该感觉相当不错。
　　注视着闪闪发光的水面，朝河原走去。
　　“好~~凉快~~~”
　　“真舒服啊~”
　　娴静的森林之中响起了啪叽啪叽的声音
　　目光看去，由比滨和小町正在河中奔跑追逐着。从远处也看得出是泳装的姿态。你们在搞什么啊……
　　“啊，是哥哥。喂~这边这边~！”
　　“……诶？小企？”
　　正在烦恼着要不要回去的时候被小町发现了。既然被喂喂喂的招呼了那不去也不合适。哎呀我是真的没想过去。绅士的我虽然不会靠近身穿泳装的女生，不过被叫了也没办法呐。啊，对了对了我还得洗脸呢。切，真的是没办法所以超冲刺的过去了哦！！
　　“干什么呢你们？话说为什么是泳装？？”
　　看到上气不接下气跑到跟前的我这么提问后，
　　“看招！”
　　被小町哗啦的泼了水。头部中弹，水顺着头发啪嗒啪嗒的滴落着。
　　……好冰。
　　提起的兴致急速低落。喂喂，这可不是在厕所的单间里被搞的那个哦。
　　虽然一瞬间用浑浊的眼神向小町瞪了，不过小町不见丝毫反省之色地若无其事的回答着刚才的提问。
　　“准备工作热死了所以就来泡水咯”
　　“泳装是因为平塚老师说可以来河里玩水来着……话说小企来这边干嘛啊？”
　　由比滨可能是在因为泳装而害羞，一边把小町当做盾牌一边回答着。
　　“没，我是来洗脸的……”
　　“比起那种事情！”
　　话说到一半小町就插了进来。
　　“哥哥快看快看！新买的泳装哦！”
　　小町就像在“嘿”地展示着一样，摆出了不明所以的pose。
　　浅黄色的比基尼，边缘用花边点缀，酝酿出热带南国的氛围。小町有精神的向上撩着水，看上去就好像在闪闪发光一样。什么嘛，这是光之美少女（splash star）吗？变着姿势摆了一阵pose后，小町直勾勾地盯着我的眼睛。
　　“好~感想是~？”
　　“嗯，哦哦，是呐。世界第一的可爱啊。”
　　“呜哇—好贴切——”
　　小町一副明显的失落模样。没，话说你，之前在家不也是这个打扮吗……虽然小町一脸无趣地“哼—”地对我的反应不满着，却又马上两眼发光地将手伸向自己身后。
　　“那、结衣学姐呢？！”
　　“等、小町，呀？！”
　　小町将躲藏的由比滨一下拉到前面，因为过于突然，由比滨来不及反应，磕磕绊绊在我面前站住。
　　飞入视线之中的是鲜艳的天蓝色。因为含羞而搭在要上的轻飘飘的裙子随风飘舞。如丝绸一样美丽细致的肌肤与朝气蓬勃色调的比基尼十分相配。
　　前方的大概是玩水的残留物，水滴像是被弹开一样从光泽的皮肤向下滑落，沿着描画出优美曲线的脖颈在锁骨的凹陷处停留一瞬，最后达到丰满的胸部处。
　　糟了呐，说实话无法移开目光。坚定的意志还是什么的已经靠边站了。即使想要凭借意识上抬视线，最后又会被自然的吸引回去。这就是万有乳力法则吗……不愧是乳顿（nyuton）老师啊。（日语里牛顿和乳顿发音相同。）
　　“呃、诶诶诶多……诶多……”
　　由比滨也一边红着脸一边含糊着移开了视线。不过看到我不说话，像是有些没有自信的瞬间瞟过来一眼。
　　向我询问感想我也很困扰啊。这个状况是怎么回事，太突然了好想死啊。
　　尽可能不破坏心情的，我一边选择着无关紧要的词语一边冷静的开口道。
　　“那个，怎么说呢。感觉不错啊。也挺合适的。”
　　“是、是吗……谢谢”
　　由比滨腼腆的笑着。不过如此一来就更没法直视了。感觉连我的脸都红了起来。我赶紧在水边膝盖跪地，捧起水。冰凉爽快清澈透明的河水令火烧一样的皮肤无比畅快。
　　哗啦哗啦不断洗着脸的时候，不经意地听到了某个熟悉的声音。
　　“啊拉，在对着河川下跪吗？”
　　“怎么可能啊，是因为那个方向有着圣地所以要一天五次进行朝拜……”
　　因为冷淡的挑衅话语反射性地抬起了脸。
　　这个瞬间，连呼吸都忘记了。
　　雪之下雪乃就如其名一样，看上去好像雪的化身一般。
　　透明的白色肌肤，从形状良好的小腿肚一直到腰的脚线美，令人惊愕程度的细腰。有节制不过还是姑且主张着自己存在的胸口。
　　然而这只是一瞬间，很快这一切就消去在浴巾中。呼、真悬啊——差一点就窒息了呐。
　　“你啊，一般不是佛教徒才会那么说吗”
　　“啊、啊啊……”
　　对。我是佛教徒，所以才不会输给这种程度的诱惑。可不要小瞧苦行僧。
　　不过释迦摩尼也有孩子这到底是怎么回事啊？
　　“什么啊，原来比企谷来了啊。”
　　肩膀被拍了，回过头来是平塚老师。身后跟着的是三浦和海老名同学。
　　平塚老师身着艳美的白色比基尼，长腿和丰满的胸部也毫不吝惜的露在外面。紧致的手脚，形状良好的肚脐，比起说是健康地倒不如说只有野性的魅力
　　“平塚老师，想做还是做得到的嘛！奔三（around thirty）也行得通哦！”
　　“……我可还是出色的奔三呢。给我咬紧牙关。我要打爆你的内脏。”
　　“咕哈！”
　　腹部受到强烈的冲击，我身体“く”字形地弯下了膝盖。咬紧牙关简直一点意义都没有啊。正当因为游走的钝痛而“咕—唔—”呻吟的时候，身旁走过了三浦和海老名同学。
　　三浦是荧光感的紫色搭配金线的比基尼。眼睛都晃到了。不过身材也不愧是女王大人，几近完美。应该是做出了和美貌相符的努力吧，大概。就像在印证着这份努力一样的自信的脚步。这份自豪将她的魅力更加发挥出来。
　　另一方面的海老名同学竟然身穿竞技泳衣。为性能而设计的藏青色的泳衣与海老名同学的纤细身条和贤淑胸口十分相配，后背十字形的肩带强调出肩胛骨的美丽度。
　　在和雪之下错身之时，三浦偷偷向雪之下的胸口看了一眼，浮现出满面的笑容。
　　“哼，赢了……”
　　那份声音中混杂着近乎感动的情感。对此雪之下露出了讶异的表情。
　　“？什么？？”
　　虽说雪之下貌似搞不懂三浦为什么会笑，不过我是察觉到了。
　　“啊、啊……原来如此啊……”
　　这种时候是不是应该拍拍肩膀鼓励一下呢。不过那啥，要触摸露出的肩膀感觉有点不好意思，而且我手上还有汗的。
　　“嘛，你看，既然你姐姐那样，我觉得你在遗传性上还是可以期待一下的哦。”
　　“姐姐？和姐姐又有什么关系？”
　　雪之下不高兴的皱起了眉头。这时候小町插了进来，竖起大拇指。
　　“雪乃学姐，大丈夫的啦！女孩子的价值才不是被那种地方决定的呢，而且也是有个别差异的！小町是雪乃学姐的同伴！”
　　“哈、哈……总之谢谢……”
　　混乱着的雪之下有些害羞的道着谢。不过冷静下来后终于有了思考的余裕的样子，“姐姐、遗传、价值、个体差……”地不断小声念着。
　　“……啊”
　　噫！！被一副脸红得不得了的表情瞪了！赶紧慌张地移开视线。太恐怖了，死了差点就死了。还有干嘛要瞪我啊，说这话的是三浦啊！
　　“真是的我确实完全不在意这种事情的，根据这种外貌特征根本不能决定人的胜败，而且即使真的用这种方法分胜负也应该采取相对性的评价所以一般要以全体的平均值作为对象才正确所以我完全不在意这种事情。而且真要说还不知道到底哪边才是真的胜利者。”
　　雪之下以怒涛之势说着些什么，由于愤怒脸上还带着若干红潮。
　　平塚老师拍了拍她的肩膀，由比滨也从正面称赞着。
　　“雪之下，还没到放弃的时候。”
　　“小雪、小雪特别漂亮所以不在乎这种事请也没关系哦！”
　　“我说了我不在意的吧……”
　　被两人安慰，变成一副超然姿态的雪之下，却一边“……完全、不在意”地小声嘟哝着一边用视线向平塚老师和由比滨的胸口不断偷看，偷偷摸摸地吐出了小小的叹息。
　　在好像雪之下的残念大会一般的过程中，她们也跑到河里开始玩了起来。
　　
　　
　　远处几个人影姗姗来迟。
　　“喔！看到河川就兴致高涨了啊！”
　　“哦，比取谷君，你已经来了啊”
　　“嗯，啊啊，刚来。”
　　叶山和户部也穿着泳装。那啥，只是普通的泳装。怎样都无所谓——当我正要移开视线的瞬间，看到了两人身后的户塚。户塚跑到我面前。
　　“八幡没带泳装来吗？”
　　“户、户塚！”
　　从脚尖到足踝、小腿肚、大腿，淡色素的透明肌肤实在太过耀眼。
　　针织的外套以白色为主基调，与户塚的体格相比略显肥大。因为炫目的白色和大小的缘故有种裸体衬衫的视觉效果，实在令人烦恼。
　　从七分袖中伸出的紧致手腕一进入视线，这边的心脏也跟着紧了一下。
　　虽然上身穿了，却更显煽情，被藏起来的地方反而更加散发出魅力。
　　“怎么了？”
　　无知偶尔也会变成罪过。以那副打扮微微地侧着脑袋，我这边的悸动也加速起来。
　　“那个、上衣……”
　　“啊，这个？因为我的皮肤有点弱，不能让身体太凉”
　　说着还一边拉扯着胸口附近，不行了，简直无法直视了。
　　“是、是嘛，玩的时候小心不要感冒”
　　“嗯、谢谢！”
　　这么说着，户塚朝河川奔了出去。
　　看来全员都在玩水了。
　　女生们互相泼着水。抱着不知道什么时候拿来的海豚游泳圈“呀~”的闹腾着一副很开心的样子。
　　
　　[[IMG,a6175dc93dbfb55d825fe819cc535ec8,1092,1600,116242]]
　　男生们则是进行着空手抓鱼这种好像什么修行一样的事情，乐在其中。
　　我要是也带了泳装就好了呐……就能朝着户塚泼水了……。泳装我只有中学游泳课上穿的泳裤。因为没有去海水浴场的预定所以毕业以来还没买过。
　　悔不当初。因为没有事情做，总之先退到树荫下。
　　就像被蝉声所唤似的吹起了凉爽的风。从树叶缝隙落下的日光令心情舒畅。一般来说这时候会无所事事，不过要是我的话不管做什么都能打发时间。
　　比如Bird watching。
　　大概这里对鸟类来说也是绝佳的地点。从刚才开始就有各种各样的鸟儿叽叽喳喳的飞了过来。不过就算飞过来我对于鸟类的知识也是一窍不通。Bird watching以失败告终。这鸟吵死了。
　　比如弹子。
　　以弹珠人的气势将小石子弹出，阻击目标。不过到了第三下手指就痛得不想搞了。这石头子也太硬了，相比之下我的意志太软弱了。
　　比如昆虫观察。
　　为什么夏天的蚂蚁之类的会这么又大又黑呢。感觉比起其他季节的有种压倒性的强大。是季节的问题吗。嘛，虽然感觉吃上去也酸了吧唧的。根据就是我。为啥我小学时会吃蚂蚁和画笔啊？节子，那个是弹珠！是蚂蚁啊！没，虽然弹珠我也不会吃的。（neta自网络流行语：節子、それドロップやない。おはじきや！（节子，那个不是糖豆，是弹珠啊！））
　　不过所谓的小学生还真是残忍啊。「玩蚂蚁」=「踩or往巢穴里灌水or带着防虫眼镜一个劲用火烤」，全是这样的。「玩团子虫」=「缩成团代替BB弹or用手持烟花烧成白色」。
　　
　　
　　所以，嘛，无论多么残酷的事情，他们都做得出来。
　　
　　
　　Xxx
　　
　　
　　由于蚂蚁观察差不多也看腻了，我靠在树旁，远远地观看着玩水的家伙们。
　　由比滨和小町积极地跑来跑去，三浦和海老名同学也响起华丽的水声乐在其中的样子。要说平塚老师怎样的话，更像是在一旁守护着大家，只是不时会大喊着“接招！”掀起巨大的波浪袭来。雪之下在这种大家都在闹腾的时候大概是不知道如何是好吧，只是在稍远的地方傻站着。
　　孤零零对于“像笨蛋一样闹腾”这样的行为总是很难理解，因此常被人说成不看气氛。倒不是不好意思，只是因为在考虑着很多事情所以没法简单的动起来。会不会给人添麻烦什么的危不危险什么的，自己加入之后会不会搅乱现在愉快氛围什么的。
　　然而，就好像这些事情都无所谓一样，由比滨哗啦一声向雪之下泼起了水。
　　微微上火的雪之下像在切割水面一样的快速的起势收势，水花以手里剑一样的气势干净利落地正中由比滨的脑门。由比滨哇哇地叫着，小町立刻作为援军加入，于是很快变成了二对一的态势。即使如此拿出真本事的雪之下也是轻松应对。接着则是三浦一边贼笑着一边如连续能源弹一般撩起了水花，哪怕是雪之下，动作也变得迟钝起来。这时，平塚老师手持水枪现身，开始了援护攻击。用武器也太卑鄙了吧用武器什么的……
　　还想着会是谁，结果与之对抗的海老名同学竟然也拿着水枪出现了。等一回过神来，已经变成了大家齐聚一堂的打水仗大会。但愿不会感冒就好了呐。
　　就在看着大家的样子一边迷迷糊糊的时候，从身边的小路传来了足音。
　　向着气息的方向看去，出现了眼熟的少女，鹤见留美。
　　“哟”
　　对我的搭话，留美点头示意。
　　就那样在我的身旁坐下。
　　彼此互相无言地看着在河川玩闹的众人。
　　在短暂的沉默之后，留美开口打破了寂静。
　　“呐，你为什么是一个人？”
　　“我没带泳装来啦。你呢？”
　　“喔—？……我的话，因为今天是自由活动啊。吃完早饭回房间就谁都不在了。”
　　真、真无情啊……
　　我在上课睡着醒来之后，有时候教室里也一个人都没有让我还以为产生了闭锁空间。虽然只是因为换教室没人叫我起而已吧。
　　突然就自己一个人了还真是吓一跳呐。虽然一直以来只是当作背景而已，不过班上同学一下子就不见了当然是会吓一跳的。
　　就好比在看作画一直非常细致的漫画的久违最新卷的时候，看到只有一片纯白的背景和“咚！”的效果音时会产生的那个困惑是一样的。
　　我和留美交谈片刻，再次发呆地朝河川眺望。
　　这时由比滨看向了这边，和雪之下像是说了些什么。还没说两句两人就并排走上河川，取过蓝色薄膜上放置的毛巾，边擦着身体边朝我们的方向走来。
　　由比滨用毛巾擦干湿润的头发后，跑到了我们跟前。
　　“那个……留美酱不一起玩吗？”
　　留美只是冷淡的摇了摇头，都没有正看由比滨一眼的打算。
　　“是、是嘛……”
　　失落地低下头的由比滨。这时雪之下搭过话来。
　　“所以我不是都说了嘛。”
　　嘛，被邀请的时候首先拒绝，这就是所谓的孤零零式的安定行动。因为一般都不会被邀请的，突然之间就被邀请，还是认为背地里有着什么涵义比较好。是不是“被人家当做笑料让你给个反应，为了使你蒙羞才叫你的”之类的。
　　另外常见的回答还有“要是能去就去”。这么回答的情况下大概有八成的概率不会去。根据就是我。
　　留美大概是有些忌惮着雪之下，又转向了我这边。
　　“呐，八幡……”
　　“直呼其名啊喂……”
　　“啊？名字，是叫八幡的吧？”
　　“诶诶，虽然确实是吧”
　　能对我直呼其名的只有户塚而已啊……
　　“八幡还有小学时的朋友吗？”
　　“没有、吧……”
　　别说是互相疏远了，根本连开始的缘份都没有。
　　“嘛，因为也不是必不可少的嘛。几乎所有人都是这样的嘛。不管他们就行了。那帮家伙毕业之后我一个也没见过。”
　　“那、那个只是小企自己而已吧！”
　　“我也没有见过哦”
　　雪之下间不容发的说道。由比滨放弃一样叹了口气，看向留美。
　　“留美酱，只是因为这些人比较特殊哦”
　　“特殊有什么不好的。用英语来讲就是special了。听起来不是有种优秀杰出的感觉吗？”
　　“日本语的微妙之处呢……”
　　不知为何雪之下一脸有所感触的样子。对英语单词special来说还有例外的意思，虽然对孤零零来说一般是这个意思，不过一说到special还是有种不错的感觉。
　　留美用一种不可思议的表情看着我们的互动。貌似还是没办法接受我的理论。那么，这里就需要更进一步的理论武装了。
　　“由比滨，你现在还会见面的小学同学有几个？”
　　被问到的由比滨食指抵着下巴朝天空望去。
　　“嗯——根据频度，或者说是聚在一起的目的的话……。纯粹为了一起去玩的大概一两个吧”
　　“顺便一问你们年级一共多少人？”
　　“30人的班级一共三个。”
　　“一共90人吗。由此得出毕业五年后还是朋友的概率是3%到6%之间。连八方美人的由比滨都只有这个数字哦。”
　　“美人……嘿嘿”
　　“由比滨同学，那个不是在夸你的”（日语中八方美人是八面玲珑四面讨好的意思。）
　　雪之下将一时间陷入害羞的由比滨拉回现实。我无视这些继续推进着话题。
　　“一般人的情况，大概也就是两方美人的程度的话，要除以4。呃……”
　　“是从0.75到1.5，你不需要从小学重新学过吗？”
　　正当我为心算烦恼的时候被雪之下抢答了。什么嘛，你是计算机奶奶吗。
　　还有，即使重新学过我也有肯定会走上同一路线的自信。
　　“然后，再进一步平均的话大概是1%，小学毕业五年后的朋友率是1%。而这也不过是误差而已误差罢了，舍去就好。四舍五入的名台词听过没。四和五明明只相差一而已，然而每次被舍弃的总是四酱。试着体会一下四酱的心情吧。从四酱的角度来想，“一”这样的家伙肯定要舍弃的不是吗。好的，证明结束。”
　　完美的结论。不过雪之下只是手扶太阳穴。
　　“这个男人，到底是从哪里到哪里以什么为假设完成的证明啊……对数学的冒渎……”
　　“这个算法不对，小学生的我也看得出来……”
　　“原来如……诶、啊，就是啊！这很奇怪啊！”
　　只在一瞬间让由比滨接受了还是有点可惜。不愧是私立文科啊。嘛，不过我的目的不仅仅是快乐的算术教室而已。
　　“数值什么的怎样都好，关键是思考方式的问题。”
　　“刚才的证明简直就是胡说八道，然而只有结论是正确的……真是无法解释呢……”
　　雪之下半是呆滞半是感慨，一脸复杂的表情。
　　“嗯……虽然我不怎么赞成。不过有1%也不错，这么一想就稍微开心一些了呢。想和大家关系都不错果然还是很难的。”
　　由比滨的话中带着实感。由比滨重新朝向留美，露出鼓励的微笑。
　　“所以，如果留美酱也这么想的话……”
　　留美握着数码相机还以微笑。
　　“嗯……。不过妈妈不能接受。总是在问有没有和朋友好好相处之类的，这个林间学校也让我拍好多照片回去，相机也是……”
　　大概是为了这个才买的吧。普通来看的话都会把像是修学旅行之类的活动当作是一生的回忆吧。为此上头豁出去就买了也不奇怪呢。
　　“这样啊……是个好妈妈呢。这么关心留美酱的事情。”
　　虽然由比滨安心的这么说着，接下话题的雪之下的声音却十分冰冷。
　　“是吗？……真的不是为了支配，置于自己的管理之下的所有欲的象征吗？”
　　仿佛将人置于薄冰之上，勾起人不安的话语接连而出。
　　由比滨无法掩饰自己如同吃了闷棍一般的惊讶神色。
　　“诶……？才、才没有这种事情呢！而且……那种说法实在有点”
　　“雪之下，你啊。那是因为那啥。母亲经常会把做多余的事情搞的跟她的工作似的。圣诞节在家的时候总是对我发牢骚，又随便收拾我的屋子，还给我整理书架。没有爱情的话才不会管理你呢。”
　　没错，所以把工口书收拾到桌子上也是对我的爱情。那之后，吃晚饭坐在一起时的那个无言的压力也是爱情。不这么想的话我的精神方面就完蛋了。
　　听到我这么说，雪之下紧咬着嘴唇低下了头。那双视线只是盯着我们和她之间的地面。
　　“是、呢。一般来说是这样呢。”
　　再次抬起头时，她的表情比平时增添了几分温柔。雪之下朝着留美低下了头。
　　“对不起。我似乎弄错了，说了些没神经的话呢。”
　　“啊、没关系……而且有些难懂我也没太听懂。”
　　面对雪之下突然的道歉留美语无伦次地回答道。这家伙好好道歉什么的还是头一次见到吧。连由比滨眼睛都瞪圆了。一下子安静下来后，留美也变得不自在起来。
　　“嘛，你看要不那啥。就拍几张呗？我的照片。热乎出炉的哦。一般来说可是要收钱的。”
　　“不需要。”
　　“……这样啊。”
　　被留美一脸认真的速答了。有些受打击啊。
　　然而，这张认真的表情不经意的绽开了微笑。
　　“我的现状和现在讨厌的感觉，成为高中生后会不会改变呢……”
　　“至少，你要是打算一直这样下去的话是绝对不会变的”
　　噢噢，道歉之后也丝毫不手下留情，雪之下小姐真棒啊。
　　“不过周围也绝对很有问题吧？为此还勉强地相处也没必要吧。”
　　“可是留美酱现在很辛苦吧，不做点什么的话……”
　　由比滨有些担心地看向留美。留美露出了一副有些困扰的表情。
　　“被说成很辛苦……有点讨厌呢。有种很凄惨的感觉。感觉被无视的自己好像低人一等似的。”
　　“是嘛”
　　“虽然很讨厌，不过，已经没办法了啊”
　　“为什么这么说？”
　　雪之下问到。留美似乎感到有些难以形容的样子，但即便如此还是将之清楚地化成了言语。
　　“我……已经全部抛弃了。关系已经好不起来了。就算关系恢复一时，也不知道什么时候会再变成那个样子。要是同样的事情再发生，我想还不如这样就好。虽然凄惨的样子、也很讨厌……”
　　——啊啊，是啊，这个孩子已经全都看透了，自己和自己的周围。
　　所谓的“改变自己，世界就会随之改变”这种事，是不可能的。
　　不论是已经成型的对自己的评价，还是既存的人际关系，都不可能轻易地朝积极的方向变化。
　　人对人的评价既不是加分也不是减分。
　　只不过是固定观念和既存印象而已。
　　人看不到现实的本来面目。只能看到想看的、想拥有的现实。
　　不论身处底层心情恶劣的家伙做出什么样的努力，不过都会以被他人说成是“那家伙努力个什么劲啊？噗忽忽”而告终。蹩脚的引人注目只能相反地成为被攻击的素材。
　　如果隶属于已经完成业已成熟的社群还好，至少中学生或者差不多的等级多多少少都会有着这样的气氛。
　　现充被要求做出现充应有的行为。孤零零被要求尽孤零零应尽的义务。宅则是被强迫像个宅一样地舞动着。身处高阶者若是对下层的家伙表现出理解虽然能被认可为宽容而有教养，不过反过来却是不被饶恕的。
　　这是孩子王国的腐朽规则。实则无聊透顶。
　　世界无法改变，自己可以改变。这种说法，不过是对这个混帐垃圾一样，冷淡又残酷的世界的顺应、适应、承认自己失败的隶属行为而已。
　　不过是动用着华丽的辞藻装饰的，连自己都骗个昏头转向的欺瞒而已。
　　从自己的内心深处，咕噜咕噜地涌起一股类似愤怒的情感。
　　“讨厌变得凄惨吗”
　　“……嗯”
　　强忍着呜咽的留美轻轻点了点头。大概是在懊悔吧，哪怕现在也好像就快落下泪水一般。
　　“……试胆大会，能开开心心就好了呐”
　　我这么宣告着一边站起身来。
　　答案心中早已决定。
　　然而仍不禁自问自答。
　　
　　
　　
　　
　　Q：世界无法改变，自身可以改变。那么，如何应变？
　　A：成为新世界的神。
　　
　　
　　（第六章完）