　　“梆”地，响起了浴室独特的声音。虽然我一直都很奇怪，这个“梆”到底是什么的声音啊？木桶的声音吗？
　　我利落地洗好了头，身体和脸，泡在了热水里。
　　好像温泉一样啊。
　　有种汗水完全洗去的清爽身体被慢慢浸透的舒服感觉。
　　在来宾会馆里有着大浴场。基本上像修学旅行也好林间学校也好，这样的学校活动需要住宿的时候，都会分开男女使用浴场的时间。
　　不过，现在我泡的，是管理员楼里面的内部浴室。因为之前谈话的时间有些长，大浴场那边不论怎么样时间上都只够一组人去洗了，然而明显我们需要男生、女生和户塚这三组份的时间。
　　交涉的结果，就是我们男生被允许使用内部浴室了。不过嘛，这里也跟普通的家庭浴室没什么太大的差别，只能一个人一个人的洗。倒不如说，会因为能和男孩子一起洗而感到高兴的男人估计也没有，所以这样正好。
　　再怎么说也没法和户塚一起洗澡对吧。要是和户塚一起洗的话，嘛，会有各种各样，这样那样的事情发生不是吗。假如户塚是女孩子的话我的Gae Bolg会确实的发动，万一是男孩子而我的Gae Bolg还发动了的话，就可能要从Gae Bolg变成了要上微博（blog）的事态了。（Gae Bolg，凯尔特神话中的神枪，某五代枪兵的宝具= =。）
　　所以还是这样就好吧。
　　男生洗澡就像乌鸦淋雨一样，花不了多少时间。如果是户塚已经泡过的洗澡水的话我还想好好的泡一泡的，不过在我之前洗的是户部和叶山所以我利索的就洗完了。
　　我在算不上宽敞的换衣间擦干身体，翻弄着放衣服的篮子。
　　“胖次……胖次……哦？”
　　正当我找着胖次的时候，换衣间的门打开了。也就是说，哪怕我现在开始穿胖次也来不及了。哇哈哈，主人，敌人已经来啦><！（“恋姫無双～ドキッ☆乙女だらけ”中诸葛亮的台词= =。）
　　稍稍从门缝探出头的是户塚。
　　“啊、八……”
　　“       ”（原文就是一片空白= =。）
　　接着，时间再次开始流动。
　　“哇哇哇、哇哇哇哇哇！抱、抱歉！”
　　“我我我我我我、我才是抱歉！”
　　户塚十分慌张的用力关上门，我也赶紧穿上了衣服。在确实地将胖次バイルダーオン之后，我穿上了T恤和短裤。这之间应该花了不到10s的时间。
　　（バイルダーオン是魔神z中，魔神z在出动完成后的确认动作。）
　　“已、已经好了。”
　　在我对着门的对面搭话后，门像是在十分的顾虑着什么一样慢慢的打开了三公分左右，户塚从门缝里窥伺着确认着，在发出了安心的叹息声后户塚才终于走进换衣间。
　　“抱、抱歉啊。我以为八幡已经洗完了……”
　　户塚低头谢着罪，不过在抬起头和我目光交汇的时候，一下子红着脸移开了视线。
　　……为啥会脸红。这不是让我都开始害羞了嘛。
　　“那、那我去洗了。”
　　“啊、啊啊。”
　　在回答之后，我们俩还是无言的看着彼此。
　　“那个……我、我要脱衣服了……”
　　[[IMG,6e9806d0c0d2a449307d69f30ea64492,1092,1600,112597]]
　　户塚从下方用湿润的眼神看了过来。一边揪着t恤的衣摆一边投来的视线就像在责备着我一样。
　　“一直被八幡看着……有点困扰”
　　“啊，是嘛，抱歉抱歉我走了。”
　　嘛，就算都是男孩子在换衣服的时候一直被盯着看，心情也会不好呐。
　　我关上换衣间的门走了出去，对背后传来的水声不得了地在意起来。
　　话说这和我印象里的浴室事件差的也太多了吧，神是白痴吗？想死吗？
　　至少立场也转换一下啊……嗯、转换一下也是白痴。
　　xxx
　　
　　
　　[url=]小木屋里叶山和户部都已经在了。[/url]
　　两个人都一副很闲的样子摆弄着手机。就连叶山也用手指刷刷刷地划着屏幕，这姿势到底得多像个型男啊。
　　虽然每次都在说，像那样一副带着自豪在用着高科技设备的家伙们都觉得自己一副很厉害的样子，不过厉害的可不是你们而是那个设备，你们还是给我有点自觉才好。
　　在脚边摆着扑克牌，再怎么说也不会和我一起玩吧。时不时地，仅仅回响起只有户部和叶山两个人的谈笑声。
　　我在房间深处最靠里面的位置铺好被子占领了位置躺了下来。我也在行李之中找了找，不过没有什么能在闲暇时间打发时间的道具。看来哪怕是小町，也没法在这么短的时间内准备到这个份上。
　　嘛，当今这个时代，只要有手机基本上大部分的事情就都办得到了。在不断地摆弄着手机的过程中困意就会产生了。
　　正当我这么做的时候，背后两个人的对话传人了耳中。
　　“那啥，隼人在看啥？工口动画？”
　　“没，要说的话只是在看参考书而已。PDF的。”
　　“啥？刚才貌似冒出个头脑超好的单词！”
　　我觉得现在的对话完全看不来哪里头脑好了。
　　不过，把参考书做成PDF带着走什么的，貌似会很轻松真是不错啊。参考书一多起来真是沉，还会弄丢一两本什么的。
　　“叶山，头脑很好呐”
　　这是我不管对面听没听都好的自言自语。这样的行为对于孤零零来说经常会有。
　　然而，对在搞错的温柔方面是活菩萨化身的叶山来说，这句话不可能听漏。
　　“我头脑没那么好啦”
　　“等等，隼人君不是成绩超不得了的嘛，文科第几名来着？”
　　“不得了”一般来说会用于不好的场合，不过在现在的年轻人口中会在相反的意思上使用。“哥哥什么的我才不喜欢呢！”什么的，也是这样。
　　（原文是“お兄ちゃんのことなんて全然好きじゃないんだからね！”某部掉节操的漫画的名字，我们这边的译名是《腹黑妹妹控兄记》，话说这漫画的修罗场真是极品啊= =。）
　　“那只能说是成绩好而已……”
　　叶山像是有些困扰地，用暧昧的笑容回答道。
　　这家伙接下来搞这个吗？这家伙是会说“考试结果和头脑好坏要分开考虑”这样非常烦人的话的家伙吗？
　　“只能说成绩好什么的……隼人君不是尖子生级别的嘛？”
　　“不过、在上面还有雪之下同学倒是了呐”
　　……。
　　好了我懂了——我已经全明白了—！
　　为什么我一直稳居第三位呢？
　　答案就是第一位和第二位一直以来都已经确定了。
　　长相和头脑都很好什么的……
　　简直产生了悟空和贝吉塔合体程度的绝望感。为啥这家伙要出生啊。只是国语什么的让我赢一回也没什么不好吧。
　　当我进入完全要睡的态势的时候，门“吱”的一声打开了。
　　“呼……，我洗完了。”
　　回来的户塚在后面用手关上了门，一边用毛巾擦着还有些湿润的头发一边从我的身边通过时，香波的味道飘了过来。户塚一屁股坐下，从包包里取出吹风机吹起了头发。
　　刚洗完澡颜色有些深的肌肤和湿润头发的组合曲格外的煽情，我都看呆了。
　　最后像是在确认一样撩了撩头发，户塚满足的叹了一口气。
　　“我已经好了。”
　　“那我们差不多就睡吧。”
　　叶山对户塚回答道。户部和户塚也开始做起了睡觉的准备。因为已经铺好了床所以我没啥要做的事情。这是多么的有先见之明啊。
　　户塚嘿咻嘿咻的搬着被子，铺在了我身边。偷偷看了我一眼，拍了拍枕头。
　　“我在这里、可以……吧？”
　　“……啊啊”
　　一这么目不转睛的对视就又会回忆起刚才在浴室遭遇的那个尴尬场景。这么重新一想又觉得好难为情。被户塚看到了啊……。已经只能负起责任让户塚养我了吗……？
　　然而，户塚那边一点在意的感觉都没有只是无防备的钻进了被子里。喂喂，这要是睡着的时候转个身不就亲上了嘛！
　　铺好被子的叶山将手伸向了照明的开关。
　　“关灯了哦”
　　响起了“啪嗒”的声音，吊着的裸灯泡消去了光亮
　　“那啥，隼人君，感觉这个好像修学旅行的夜晚一样呐。”
　　“啊啊，确实有这样的感觉呐。”
　　只是相当适当回应着，没准叶山很困了也不一定。
　　“……我们来聊聊喜欢的人的话题吧”
　　“不要啦”
　　很意外的叶山清楚地拒绝了户部的提案。
　　“啊哈哈……会有些害羞呢。”
　　户塚像是有些困扰地小声笑道。
　　“为什么啊！没什么的吧，快说嘛！我知道了！那就从我开始说了！”
　　这家伙，绝对是因为自己想说所以才开始这个话题的吧……。
　　感觉叶山和户塚都是一副差不多的感想，苦笑着听了起来。
　　“我啊，其实……”
　　连听都不用听。户部肯定对三浦有意思，所以才总是向她搭话的。
　　“感觉海老名同学、挺不错的……”
　　“……真的假的啊？”
　　因为在预想之外所以我脱口而出。户部可能一瞬间没法把握是谁发出的声音，一边犹豫着一边回应着我。
　　“啊？……哦哦、嗯。什么嘛、原来比取谷君在听的啊。一直没反应还以为你睡了呢。”
　　“嗯，不过好意外。还以为户部君喜欢三浦同学的。”
　　“不不不，才不会对优美子出手呢。……太恐怖了。”
　　你也觉得恐怖啊。这样可以计算出基本上所有的男生都在恐惧着她了。喂喂，连幽灵都不是每个人都相信的呐？莫非这份恐惧已经是大灾难级别的了吗？
　　“不过，你有时候会和三浦同学一个劲的搭腔呢？”
　　“啊、啊啊……那个该怎么说好呢？叫射人先射马还是什么来着？”
　　“没、虽然明显三浦更像是骑在上面的将领”
　　不过令人意外的，可以对户部的想法产生共鸣呢。像是“没法和喜欢的人说话”这样的，作为男生很能理解。
　　“虽然结衣也不错，不过那家伙不是笨蛋吗？”
　　啊啊，没错呢。是笨蛋。不过还没到能被你这样的家伙叫做笨蛋的等级呐。
　　“而且，因为质朴的女孩子很有人气的缘故，所以竞争率超高的。”
　　……。嘛、确实如此呢。
　　温柔的女孩子很受欢迎，误会了的不受欢迎的男生特别容易上钩。简直是爆钓。
　　所以我既没惊讶也没动摇也没感到意外也没吓一跳也没动摇也没惊讶，这啥啊，不是非常不得了的动摇了嘛。（因为你已经被结衣攻略了啊少年= =。）
　　悄悄地叹了口气我和户部继续着。
　　“海老名同学呢……嘛、可能因为被很多男生盯上所以才会反过来瞄上男人们呢？”
　　虽然海老名同学确实属于上位种姓，长相也很可爱，然而因为那个特殊的爱好的缘故所以被男生们敬而远之。不过总感觉，像那样特意地宣传着自己的兴趣，也可能是她风格的防卫措施。将真实像这样隐藏起来，什么的，没准这是相当透彻见解也不一定呢。
　　可能是注意到一直自己一个人说个不停，户部也开始追问起我们来。
　　“你们怎么样啊？”
　　“喜欢的女孩子？……女孩子、吗？应该没有吧。”
　　户塚没有喜欢的女孩子。那、那喜欢的男孩子是谁啊？
　　跳过不知道为什么开始小鹿乱撞的我，户部向叶山搭话道。
　　“隼人君怎么样啊？”
　　“我的话……算了，别问了啦。”
　　“等等等等隼人君，没这样的。有的吧？说嘛。”
　　“……”
　　“首字母也行啦！”
　　叶山像是放弃了一样叹了口气
　　“……Y”
　　“Y、Y的话那……”
　　“已经够了吧，赶紧睡。”
　　十分罕见的，叶山用含着怒气的声音拒绝了更进一步的要求。
　　平时不论对谁语气都十分平和的叶山会展现出焦躁还真是稀奇啊。不过换句话说，这也可以说是叶山对户部心扉已经敞开到如此地步的证明。
　　“会因为在意而睡不着的啦~~要因为失眠而死的话都是隼人君的错。”
　　户部用轻松的语调承受了叶山的怒气。将气氛弄得认真不起来就是他们的调整术。用玩笑一样的话避免气氛和关系的恶化是常用手段。
　　在安静的黑暗中，我暂时望向虚空。
　　叶山所说的“Y”到底指的是谁呢。
　　突然脑海中飘过了几个名字。
　　因为微妙的感到心情不太顺畅的缘故，即使大家都陷入了安静我也感觉睡不着。翻个身，正面就是户塚的脸。
　　可以听到“嘶嘶”的规律的呼吸声。
　　“……嗯”
　　漏出了呼气声。
　　射进来的月光隐约照亮了户塚的睡颜。妩媚的嘴唇像是在嘟哝着谁的名字一样小小地动着，像是十分幸福的露出了温柔的笑容。直到刚才的不顺畅改变了形式萦绕在我心头。
　　一旦开始意识起来就会对户塚的嘴角在意的不得了。再次翻身回去，又会微妙开始在意起呼吸声。
　　“这下可完全睡不着了……”
　　看了一眼手边的手机，令人意外的竟然还不到11点。离开了都市，感觉时间也慢了下来。既没有吵人的电车也没有辉煌的街灯。只有安静的夜。
　　去感受一下夜风大概就会冷静下来吧。
　　我不把三个人吵醒的悄悄起身，走了出去。
　　高原的夜晚，静谧的凉爽让我的心渐渐沉静下来。
　　突然想到，这种情况下一般都会觉得恐怖吧。哪里传来“吼吼”的笑声，或者仅仅听到树叶的沙沙声就会“噫！”的漏出悲鸣的。
　　我一边提心吊胆一边环顾着四周。
　　于是，在树木之间发现了一个人影。……什么嘛，树精吗……更吓人了。真希望是错觉呐。
　　结论上来说的话，并不是树精。用英语来说的话大概是Dryad。而且到底Dryad是不是英语我也不知道。
　　在树丛之中站立着一个垂下长发的女子。
　　正因为如此才会产生精灵或者妖精之类的幻觉，怎么看都是与现实相背离的光景。
　　在柔和的月光的照映下，雪白的肌肤像是在反射着一样发着光。伴随着吹起的微风长发飘舞着。像妖精一样沐浴着月光的她用小小，真的是小小的声音歌唱着。在只有寒气的黑暗的森林之中，好像低声细语一样的歌声不可思议让心情舒畅起来。
　　我只是远眺着这一幕。若是向前一步，也许就会破坏掉她自己一个人所完成的世界。一边这样想着，我连声音也不敢发出。
　　就这样回去吗……
　　我正打算原路返回的转过身去，然而踏出的脚步“咔哧”地踩到了小树枝。
　　歌声戛然而止。
　　“……”
　　“……”
　　一秒、两秒、三秒、互相阅读对方气息的时间流逝着。
　　“……谁？”
　　问话的声音是平时的她、是平常的雪之下雪乃。要是我“喵”地模仿猫叫的话，没准会被对方说“什么嘛，是猫啊”，不过如果是雪之下的话感觉只会说“什么嘛，是杂鱼啊。”我放弃的出现在了雪之下面前。
　　“……是我啦”
　　“……谁？”
　　“为什么要问和刚才一样的话啊，你姑且看一眼啊。”
　　所以说不要稍稍侧起脑袋来啊，在可爱外表之上更令人火大了，我说真的。
　　[url=]“怎么在这种时间跑出来？你还是陷入永眠之中比较好哦？”[/url]
　　“能不能不要一边好像温柔的关心人一边宣告别人的死亡？”
　　雪之下就好像在说对我没有兴趣一样的移开了视线，继续仰望着夜空。于是我也向上看去，看向漫天的星空。
　　“你也是来看星星的？”
　　相比于都市，这一带能看到不少的星星。因为周围的灯光要少很多所以星星可以发出更闪耀的光芒。从这个角度来想的话，周围人很少的孤零零们看上去肯定也是闪闪发亮的。糟糕，我的未来一片光明。
　　“并不是那么回事”
　　怎么？没看过追星社吗？那、天降看过没？（漫画《浪漫追星社》和《天降之物》）
　　哈——雪之下发出了有些忧郁的叹息声。
　　“刚才和三浦同学吵起来了……”
　　雪之下像是突然陷入低落的俯下了头。哦哦，真是稀罕啊，这家伙竟然会被谁谁谁击败什么的，不愧是三浦，炎之女王简直就是伊达啊。
　　“花了三十分钟左右就让她无话可说的哭起来了，还真是做了冲动的事情……”
　　冰之女王大人也强过头了吧。伊达什么的根本不放在眼里。简直就是第六天魔王。
　　“所以连你都心情不好的跑出来了吗？”
　　“嗯。因为完全没想到会把她弄哭的……总之现在由比滨同学在安慰她。”
　　连雪之下大将也对眼泪没辙吗？可以从她脸上看到若干反省的神情。什么嘛，那以后我也不顾旁人的大哭一场吧。不过这也太逊了。
　　雪之下撩了一下头发，以此为信号改变了话题。
　　“关于那个孩子的事情……一定要做些什么才行呢。”
　　“为了不认识的孩子你还真是有干劲”
　　“至今为止也都是为了不认识的人啊。我又不会因为是挚友所以才伸出援手。而且……不觉得那个孩子和由比滨同学有哪里很像么？”
　　“是吗？”
　　完全没这么觉得耶。倒不如说某个家伙更像吧。雪之下用有些寂寞的表情向我看了过来。
　　“大概……由比滨同学也有过那样的经历的。”
　　啊啊，在这个意义上的话那我懂了。
　　
　　[[IMG,f2e17ba33f2db66bff88a5b2a0d5bd73,1092,1600,80488]]
　　由比滨毫无疑问是会对班内政治，投以多于他人一倍关注的家伙。虽然不太愿意这么想……不过她肯定也做出过一两次屈服于班上的气氛的行为吧。
　　因此，她能明白，名为罪恶感的情感。由比滨的温柔并非是像慈母那样，而是对于既丑陋而又艰辛、让人想要逃走的不悦——对这份人的本性有所自觉的基础上才产生的。并且哪怕如此她也决不移开视线，所以才是强大的温柔。
　　“而且……”
　　雪之下低下头，用足尖踢飞了脚边的小石子。
　　“……大概叶山君也会一直在意下去。”
　　可以说那是领袖气质还是什么的吧。世纪末领袖传还是什么的。没准说是英雄体质也行。大概是看着少年jump长大的吧。并不是像我一样是看着ボンボン长大的。
　　（《世纪末领袖传》是原来在jump上连载的漫画，因为各种各样的风波腰斩而又复刊。漫画杂志コミックボンボン曾经是小学馆的小众向漫画杂志。虽然对象是儿童幼儿向的，然而又会刊登暴力场面较多，色气度较高，或者哲学含义的，例如高达等等的作品，目前已停刊。有一说，看ぼんぼん长大的有变成宅的趋势。）
　　“我不是这个意思……”
　　雪之下的话语有些含糊其辞。然而这话语就像是将森林的吵闹都吸入其中一样的，使周围一下子安静下来。
　　“呐，你和叶山有过什么吗？”
　　不管怎么看雪之下都对叶山格外强硬，或者说对应起来给人一种冷淡的印象。在叶山第一次来活动室的时候就看得出来。而且在这次合宿中就更加明显了。
　　我有些在意的询问着，而雪之下就像那是没什么大不了的事情一样的淡然回答道。
　　“我们是同一所小学的。而且，双亲之间也都认识。他父亲是我家公司的顾问律师。顺便一提他的母亲是医生。”
　　“诶……”
　　成绩优秀运动万能一家子都是精英的现充帅哥而且还有个美少女的青梅竹马。
　　唔……。说的难听一点，怎么不赶紧去死啊。
　　我的话则是长相马马虎虎擅长文科讨厌团队运动只有个乱可爱一把的妹妹。好！互角！但求一败！
　　万一那家伙也有妹妹那就危险了……差一点就惨败了。
　　“不过家族之间的往来还真是麻烦啊”
　　“应该是吧。”
　　“一副了不起的样子好像说的跟别人的事似的……”
　　“我说过对外形象都是姐姐的工作吧。我只有代理的时候会去。”
　　夜风吹过摇动着树梢，发出沙沙的声响。正因为是在寂静的夜里，所以树叶的声音仿佛落在水面的水滴一样渐渐扩散开来。
　　在这声响之中，雪之下的声音也能清晰的传来。
　　“而且……今天能来真是太好了。本来以为来不了的。”
　　“哈？为什么啊？”
　　完全不明白她的意思，我转向雪之下问道。然而，她只是依旧不变的，仰望着星空。就好像刚才什么都没有说过一样。
　　即使如此我也等待着雪之下的话语。
　　心急的虫儿叫了起来。可能是入夜之后更加凉了一些的缘故，吹起了有些秋季感觉的夜风。
　　好像以此为信号，雪之下转向了这边。那虽然是露出微微一笑的表情，她却什么也没有说。
　　什么也没有回答的雪之下，与什么都没有问出口的我。
　　而这份产生的寂静也只在一瞬间。雪之下很快站起身来。
　　“差不多该回去了。”
　　“……是嘛，那回见。”
　　“嗯，晚安。”
　　最终，我再也没有询问更多的事情。我没有兴趣强行询问别人不想说的事情，这也是因为，我认为在互相不了解彼此的基础上构筑的关系会比较轻松。
　　雪之下像是一点都不害怕的在没有街灯的道路上迈出了脚步。而我，就这样目送着渐渐在黑暗中消失的雪之下。
　　独自留下的我，也不自觉的朝夜空仰望。向着雪之下雪乃所仰望的，这同一片夜空。
　　听说，群星的光芒是很久以前的东西。超越无数星霜的时间，过去的光芒才能传递过来。
　　无论是谁都被过去所囚困。无论怎样打算向前迈进，当不经意的抬头仰望时，昔日的所作所为都会像这星光一样倾泻下来。它们既无法抹消也无法一笑置之，只能永远地，在心的一角存留下去，然后在不经意的某个瞬间苏醒。
　　不论是由比滨结衣，还是叶山隼人都是如此。而且，大概雪之下雪乃也是如此。
　　
　　
　　（第五章·完）