　　
　　[[IMG,68e77309024464b05479a1ea0945029f,1092,1600,131073]]
　　[[IMG,e8f1328265c2784f91ff63bb31b5f369,1092,1600,139201]]
　　读夏目漱石的「心」有感。
　　二年三班 比企谷八幡。
　　夏目漱石的『心』绝对是孤独的小说。
　　这个作品的本质铁定不是三角关系的纠葛这种玩意。而是更切实的不相信他人的故事，描写个体与世界的隔绝的故事，在其间没有一丝救赎的真理的故事。
　　哪怕立了flag也不能达成happyending。得到了知音也不会成为亲友。爱与友情不会治愈孤独。
　　无所适从的孤独感。漱石将它写作[寂寞]，生于现代的我们已经熟悉了那份[寂寞]。将其作为极其当然的事物所接受。也许，将其称为个人的固有属性也行。
　　本来，人类就是寂寞地活着的生物，只能品尝着被集体所排斥，得不到任何人理解的滋味而苟且偷生，这就是漱石通篇展示的。
　　比如，[我]。比如[先生]，比如[K]，再比如[太太]。
　　所有人都是孤独的。立起flag，赢得爱情，仍然不能治愈这渴望。
　　即使在同一场所，共有同一时间，也无法心灵相通。
　　明治以来百年有余。这故事经过了这么久的时间仍然经久不衰，想必缘于这人类的本质吧。
　　我想在最后以[先生]的这段话收尾。
　　世上没有像一个模子刻出来样的恶人哦。平时大家都是善人，至少大家都是普通人。但是，一道紧要关头，就会突然变成恶人，所以很可怕。因为不能大意。
　　人不可轻信。根据是夏目漱石。
　　
　　
　　
　　
　　第一章 如此这般的，比企谷八幡过着暑假。
　　“呜、呜哇……”
　　像是要把小小的呻吟声压过去似的，电风扇一边咔啦咔啦作响一边来回地摇着头。以和电风扇同样的速度，小町也慢悠悠地扭过头来。
　　“哥哥，这个不行啊……”
　　小町将经历风吹日晒，已经褪色的稿纸放在了桌上。
　　“虽然知道哥哥很那个，不过这篇作文还是不行啊……。不行啊！”
　　“吵死了。是你让我给你抄的。不喜欢就别看。”
　　因为被小町使劲的否定了，同时也是因为自己以前写的东西被看到而感到害羞，我从小町手里一把抢过稿纸。
　　“抱歉抱歉。因为有可能用得上所以先借我啦~……嘛，不过貌似基本上还是用不上的。”
　　最后又加了多余的一句话之后小町再次从我手上取回了作文，开始往笔记本上写起了什么。
　　也就是说，这就是所谓的暑假作业。
　　虽然在小学时会发名叫《暑假之友》的学习用的小册子，不过到了中学之后似乎就不再发了。也就是说之后，假期·朋友为零。用帅气的说法就是《Friend/Zero》了。因为登场人物很少，作画貌似会很轻松。（渡航写第四卷的时候貌似正值FZ第一季热播= =。）
　　现在小町正在构思读书感想文。
　　我以前所上的，也就是现在小町上的初中假期作业很少。英语和数学题，国语的单元汉字，自由研究。然后就是读书感想文了。
　　一边在边上看着开始停下笔“嗯嗯……”地呻吟的小町，我打开了冰得凉凉的MAX咖啡喝着。这可是一般的纯咖啡所比不了的哦。从喉咙滑过的炼乳的独特甜味浸入整个大脑。带着碎冰的喝法也强力推荐。
　　我在脑中做了做最近很流行的那个隐形营销。嘛，因为我也没拿到钱所以也不能算是营销吧。（隐性营销，利用口碑等等传播手段的营销行为。）
　　在桌上摊开了好几本教科书。不爱学习的孩子所特有的“总之先把所有科目都打开”的坏习惯显露无疑。
　　我将埋在教科书中的纸抽出一张扫了几眼。有着《中学三年级暑假作业》印刷文字的讲义上，写着小町要完成的暑假作业项目，内容就如之前所述。
　　我的目光停留在其中一句话上。
　　“呐，貌似不是读书感想文也行，写普通的作文如何？”
　　“诶——？”
　　小町抬起了脸，从椅子上半站起来地向我手头看了过来。
　　“你看，这里。读书感想文、此外还写着《和税相关的作文》。”
　　不擅长写读后感的孩子往往首先就不擅长读书。既然不擅长读书，那自然也就会变得不会写文章。小町就是其中的典型。平时也不读书的，除了短信也没好好写过文章。
　　对于这样的孩子，从不用看书就可以搞定的方面来讲，普通的作文多多少少难度会低一点吧。
　　“也不是啦——税什么的小町又不懂。”
　　“稍等一下啊，我记得我中学的时候写过。”
　　这么说着，我在桌子上的纸箱里翻了起来。这个箱子简单来说就是我的回忆BOX，其中我一直一来的作文也好，唱片也好自由研究也好，都被母亲塞了进去。这次是因为小町说想要抄我的读书感想文，所以才堂堂登场的。
　　在我一通翻江倒海之后，终于发现了类似的东西。
　　“是这个了吧”
　　“让我看看让我看看！”
　　小町好像一下子缠到我胳膊上一样地飞扑了过来，然后就那样从我手中拿走了稿纸。
　　
　　
　　关于税收
　　三年三组比企谷八幡
　　累进征税制度是恶。
　　向赚钱更多的人征收更多的税，另一方面却一视同仁地不予补偿。越是赚钱，越是工作，就越是被征税，而与此相对得到的东西却什么也没有。
　　也就是说，工作就输了。
　　要是累进征税是以将幸福平等化为目的，那只能说是愚蠢至极。而且本来平等的幸福之类的就是不可能的。再说只从金钱的角度测量人的幸福本身就已经很肤浅，而且考虑不周了。从今以后应该开始检讨是不是要用以朋友和恋人的数量为对应的课税制度——《现充累进课税制度》才对。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　刚读了开头的一部分小町就立刻将稿纸折了起来。然后一边短短地叹了口气，一边用微妙的表情嘟囔道。
　　“还是写读后感吧。”
　　“是、是嘛……。总觉得抱歉了呐。”
　　“小町才是，觉得很抱歉……”
　　
　　
　　电风扇的马达一边“嗡”地响着，一边嘎达嘎达地摇着头。
　　蝉也像是才回过神来似的开始叫了起来。
　　“……那，这么着吧。我来帮你做自由研究吧？呐？”
　　“嗯，那我就不抱期待的等着了。”
　　这么说着的小町再次看向了笔记本。
　　本来，作业这种东西不是自己做就没有意义的。像我这样打算帮忙也不仅仅是因为小町很可爱的缘故。要是只是因为可爱的话，最多也就帮着写写读后感。
　　“哈……得赶紧做完啊。不做考试的复习也不行……会赶不上假期末的模拟考试的。”
　　“这种事一般都要靠平时的积累才对吧。”
　　“所以说，小町平时有好好‘积累’啦！”
　　“我说那是‘积累没看的书’和‘积累没打的游戏’意义上的积累吧……”
　　说是积累，都已经是问题堆积如山的状态了。
　　这样的小町，竟然是应考生。
　　“我先问清楚，你要考我们学校是认真的？”
　　连确认的必要都没有，我的妹妹就是个笨蛋，超绝拔群的从本质上就是闪闪放光的笨蛋。
　　“当然是认真的，要不是认真的我也不会想抄哥哥的作文了。”
　　小町一脸认真的回答道。虽然抄不抄的怎样都好了，不过这个不是求人的态度吧我说。
　　嘛，要是本人真的希望那就行。问题就是小町的成绩。
　　“还真是选了个挺高的志愿呢。你的成绩也不过是一百名前后吧？”
　　“因为我想上和哥哥一样的学校呀。”
　　“……”
　　不由自主的视线就模糊起来了。虽然平时是对我没有一丝一毫敬意的妹妹，却能在不经意之间窥见到温暖的爱情。眼眶开始发热，就差在虚空中落下雨水了。
　　“要是别人谈及和哥哥在同一所学校的妹妹的话，相比较之下小町看起来不是个性格超好的孩子嘛！拜初中时候哥哥的恶评所赐，小町一入学就受到了超好评！都快被当做天使了！小町简直就是天使！”
　　报考动机真是差劲啊。
　　“……啊啊，是嘛。”
　　这哪门子的天使啊。是Devil吧我说。小町简直就是小恶魔。（マジ天使和マジ小悪魔算是对应的说法吧，比如可以说黑猫マジ天使，对应的就是绫濑マジ小悪魔。）
　　“嘛，总之想做就做吧。”
　　“嗯，加油！”
　　这么回答的小町再次动起了自动铅笔。明明是读书感想文，为什么一上来就开始在稿纸上写这点实在是个谜。你先把书看了啊。你是那个啥吗。在新动画开始的时候会“因为战斗前这段就是坨屎所以切掉”，“因为很垃圾所以把A part给跳过”这样自大的家伙吗。
　　我走向书架，找起《心》这本书来。确实在再版的时候，因为有名的漫画家画了封面所以我就买了。只是因为封面不一样了，销量就会变好的情况在轻小说中占了九成。嘛，虽说夏目漱石不是轻小说作家吧。
　　手指在排起来的书脊上滑动着。
　　接着，目光停留在了一本名叫“科学变魔术~今天开始就能在聚会上表演了~”的书上。因为是本相当古旧的书，所以以此依稀可以缅怀一下老爸年轻时候还是底层职员的苦恼。
　　进入社会之后就不再存在所谓自由人这种一文不名的生物了。肯定一到了忘年会（年末聚餐）就会有被人“喂，比企谷，说点有趣的事情吧。”“耍个绝活耍个绝活！”这么吆喝的时候。不过要是我自己的话估计都不会被邀请。就算被邀请了，因为一直一言不发第二次也不会再叫我，所以完全没有这种担心。再说什么叫忘年会？这东西是这么容易就能忘的吗？             还有别把我也给忘了啊。
　　总之，要是在小町的自由研究中用这种书那也太失敬了。于是我就在下一层抽出了《心》。
　　“拿着，总之你先读了之后再写。”
　　看到我把书递过来，小町一边“唉”地抱怨着一边不情愿地收下，开始看了起来。确认到这点之后，我的目光又回到了刚才那本科学变魔术上。
　　草草翻了几页，有什么用牙签串着香烟点着之后不会落烟灰，或者是用酒浸过的纸片点的着，而只用酒精的纸片却点不着什么的。仔细想想，净是些就算是在宴会上能想起来也用不上的玩意。
　　不过其中夹杂的各种科学小知识却意外的有趣，不知不觉间就用心读了起来，发生了像是和在收拾房间时同样会发生的事情。
　　等到突然回过神时，哪里传来了“嘶—嘶—”的规律的呼吸声。往那边一看，小町已经摇头晃脑的打起了瞌睡。应考生前途堪忧啊。
　　我将风扇的强弱调小了一些，然后把丢在沙发上的毯子悄悄地搭在小町肩上。
　　小町，加油吧。
　　
　　
　　
　　
　　七月已经接近尾声。户外的蝉儿们正在盛大合唱中。
　　为了减轻小町的负担，最近的家事还是我来做好了。这么想着我为了购物而走出了家门。顺带也去找找自由研究能用得上的书籍，牛顿、科学还是むー什么的。（都是科学杂志的名字，其中むー是日本自己的科学杂志。）
　　因为炎热，从柏油路面上不断地涌着热气。
　　在下午的街道上只有蝉和路过的汽车的声音回响着，行人很少。真是没想到住宅区附近的居民们也会在最热的时候外出。
　　糟了，我要是选择在刚过正午的时候出门就好了。因为太久没有外出这种事情都没注意到。
　　因为本来我今年暑假的目标就是尽量不出门的。
　　原本，暑期长期休假存在的原因就是因为天气太热了。这样的前提条件绝对不会变。证据就是，在夏季也很凉快的北海道暑假就特别的短，相反在寒冬时寒假就很长了。因此可以证明，长期休假制度就是根据气候条件才制定的。
　　随带一提本来暑假就是为了在酷暑中保养好自己的身体才制定的。要说遵守假期本来的意义的话，外出才是绝不应该的行为。在暑假外出什么的，从法理上来讲就处于灰色地带不是吗。（灰色地带在法律上是指本身不应有却被默许的行为。）
　　对于举止礼仪自不必说，就连规矩也好好遵守的模范学生的我来说，自然是要老老实实宅在家里过假期了。请不要说我是现实中的“小企”哦。（小企发音很像家里蹲，第一卷的梗谁还记得= =？）嘛，说了也没事，反正在中学时已经被叫习惯了。
　　不过，为了可爱的妹妹，多少还是要出去走走的。不做不行啊，因为爱嘛。
　　毕竟是到了车站前，人也多了起来。在公车站稍等片刻，在车上晃个十分钟就到了海滨幕张。
　　食材什么的到附近的超市就能买，不过要是买书的话，有着大书店的新都中心就要更方便一些。
　　盛夏的海滨幕张以十分的热闹而著名。既有summer sonic，在职业棒球比赛的时候又会放烟花，而且最重要的是因为离海很近所以海上运动十分盛行。只是问题在于，不论哪个都与我无缘，基本上人多的地方我只会觉得烦。（SUMMER SONIC·サマーソニック是毎年8月上旬的到中旬之间的一个周六和周日在东京圈和大阪举行的日本少有的大规模都市型摇滚音乐节）
　　融入这么烦心的人群之中连自己的气息都消失了。反正本来不就有抹消自己的气息这一说法吗。
　　不仅如此，被如此多的人包围，不是会比自己一个人的时候感觉到更深一层的孤独感吗。简单来说，所谓孤零零指的不是周围的人口密度，而是指个人的精神层面了。就算别人离你再近，要是不觉得对方和自己是同一种生物，那干涸的心也是得不到满足的。
　　和朋友家人，或是和恋人一起行走时人们步幅会放慢。这到底是因为在意自己的身旁呢，还是因为被对话分去了精力所以担心脚下，抑或是想要在一起的时间更长一些呢。
　　切！别那样站成一排啊那边的三人组！你们是那啥、フラット3吗？要有多强调防守啊！（フラット3是前日本国足的阵型，强调防守上的变化，貌似。）
　　我从三个人身边，以王牌选手（原文是ファンタジスタ，指以一人之力主宰比赛的选手）的机动力悄悄溜了过去。接下来眼前如出现了四个如同カテナチオ一样的制服女子高中生。（カテナチオ是指全员几乎专职防守，只要几人参与进攻的阵型，如意大利队。其实我也不懂= =。）此外，因为她们还不时夸张地爆笑，不时一边聊天一边摆弄手机，所以脚步一个个都磨蹭的要死。这个也很难超过去啊。
　　
　　
　　你们所不足的是！热情思想理想思考高雅优雅努力全不够啊！
　　而且最重要的是——！
　　速度完全不够啊！！（neta自超能奇兵的名台词= =。）
　　
　　
　　我一边在心里面做着无聊的抱怨，一边乐悠悠地加快脚步超过了一个又一个的行人。身旁既没有朋友也没有女朋友，一个人步步生风地走着的孤零零，只运用想象力就可以在这世上过得其乐无穷。
　　而且基本上一个人走着的男生脑子里想的都是这些吧，这可是相当有趣呢。
　　一边不断积累着为了不知何时会被卷入战斗而做的生存练习，我走向了有着诸多折扣店，专卖店的ブレナ幕张的购物功能区。
　　正在瞎逛的时候，某个绿荧光色的运动服进入了我的视野。总觉得那个运动服在哪里看到过，应该和我们平时体育课上穿的是同一款。
　　这么说来应该是同所高中的家伙吧，尽量别让他出现在我视野里好了。……当我正要移开视线的时候，眼球却与想法相违背。不由自主的身体就转向了那边。
　　一言以蔽之，没错，这就是命运。
　　光滑柔顺的美丽头发，眩目地反射着日光的白皙手足。在扶正背着的球拍时，悄悄漏出的呼吸与大气融为一体，唤来一阵清风。
　　是户塚彩加。没有发现我，而是好像有些在意身后的稍稍回过头来。喂喂，这是“回身的美人“吗？（見返り美人·回身的美人，是日本浮世绘（对世间事物的描绘）著名的菱川师宣所绘制画，现在也泛指美女回头。）
　　和从沥青地面上腾起的热气一道，一瞬间让人以为看到了幻影。
　　感觉十分碍事的人群就好像霎那之间沦为了背景，全世界变得似乎就只有我和户塚两个人一样。我一边这么想着一边舒缓了紧绷的嘴角。
　　肯定，不管你身在何处，我都会一眼认出你。我如此确信着。
　　“户zh”
　　说到一半我的喉咙就堵住了，取而代之的是发出了奇怪的声音，还被附近路过的一家人一边从远处投以了奇异的视线，一边加快脚步离开了。
　　我向户塚投以安静的视线，在户塚身后有个人影一边大大地挥着手一边靠了过去。那个男子穿着和户塚一样的运动服，还背着类似的球拍。
　　因为他们看起来关系那么要好，所以我就变得很难搭话了。发出怪声也不是我故意的啊。
　　可能是因为迟到了吧，那个人向户塚稍稍做出了抱歉的姿势。之后户塚轻轻摇了摇头。
　　即使从远处也能清楚地看到户塚羞答答的笑容。
　　两个人三言两语的交谈之后，就结伴向着购物中心的方向走掉了。
　　我目送着这一幕，再次向着ブレナ幕张的方向迈开了脚步。
　　暂时什么也无法思考，几乎就像机械一样动着两条腿。
　　……原来如此啊。户塚是在社团活动啊。在社团也有朋友的啊。既然是暑假，有社团活动也是理所应当的。在结束之后顺便去逛逛也很普通。对嘛，对着这样的朋友就算展露笑容也没什么特别的嘛。
　　只会和我关系好什么的，我是从什么时候开始这么认为来着。不论是小学还是中学，会和我说话的家伙肯定和所有人关系都很好，而且朋友很多的。我认为是朋友对方却不这么认为什么的；对我来说是最好的朋友，那家伙却不这么想什么的，明明这样的事情经常都有的。
　　可恶，因为这种程度的事情就动摇，我的心智也太懦弱了。要是加上酱油的话大概会挺好吃的。（这里的懦弱原文写作豆腐，怎么看都是冷笑话吧= =。）
　　终于找到了电梯，我扶上了扶手。就算一时糊涂了，接下来也会自动的向上爬才行
　　途中，突然在下行的电梯上发现了某个熟悉的面孔。
　　都是盛夏了还穿着外套的蠢蛋我只认识一个。这个与其说是熟人倒不如说是耻人吧。（熟人·知人、恥人日语里发音相同。）
　　和材木座一起的两个人可能就是所谓的游戏同伴了，他们好像在亲密交谈的样子。我在这里节选一下他们的对话。
　　（因为接下来翻译难度太大了，我尽力= =。）
　　“あるかな搞起”（翻译：接下来去游戏中心打‘あるかな’吧？）
　　“妥”（翻译：行）
　　“搞起”（翻译：我也去）
　　“ACE搞起”（翻译：要去的游戏中心选ACE怎么样？）
　　“牺牲”（翻译：ACE太远了不行。）
　　“元帅困了”（翻译：我很困太麻烦了。）
　　“渣渣”（翻译：你们完全没有干劲啊）
　　“完全的牺牲”（翻译：那我就牺牲一回吧）
　　“牺牲搞起”（←已经完全搞不懂在说什么了）
　　这么听下来，貌似只用他们才懂的语言也能让对话成立的样子。别给我只用单词对话啊！你们挽救日语的精妙之处挽救过头了吧！
　　因为看他们那么开心我也不好意思打扰他们，而且要是被其他人认为是他们的同伴就糟了。我就装作没有发现材木座。只是在交错之时材木座一眼就发现了我，瞬间和我目光相交了。
　　“哦？”
　　“……唔—”
　　在被搭话的当下我就撇过头去打了个哈欠。“因为在打哈欠所以没有注意到哦~”做出了这样委婉的回应。我对于这样的手段十分拿手。
　　上下行的电梯自然完全不会停下来，加速地拉开了我和材木座之间的距离，我们就这样渐行渐远。
　　电梯将我载到了三层，跟随着人流我走进了书店。
　　都不需要在店内环视一圈书架的位置关系我就能把握住了。
　　进门右转是漫画，在那里面是轻小说。在隔开道路的地方是小说，里面的架子是文库本的架子。呼，完美了。……对了，理科系的书在哪啊？
　　因为一般都不会看那方面的书的缘故，怎么都找不到。嘛，人对于自己不感兴趣的东西既无法看到也无法认知呢。
　　因为不管怎么说也不能去问店员，所以就在店里面好好找找吧。那个啥，并不是说我没有搭话的勇气什么的，这只是不想因为这么点事麻烦店员的我的好心而已哦。
　　反正也不是多么大的地方，从一头走到另一头也花不了多少时间。
　　向前走着的同时感觉到了视线。难道是万有引力G men来了吗？！不是这样的！这本稍微有点H的书是那啥！只是暑假的自由研究而已！我不觉得只是稍微H点就是不行的！正当我一边准备着说辞一边回过头去，却和意外的人物对上了视线。（这里的G men是指FBI，也就是government men的意思。顺带一提有本兄贵杂志名字也是G-men = =。）
　　可能是为了对付日晒，在肩膀上搭着羽毛披肩，在裙子下面还有护腿。虽然比制服装看上去感觉更加活泼一些，却还是不失清纯的，带着手表和包包之类的高雅装饰品。
　　雪之下雪乃。我所属侍奉部的部长。貌似的确是住在这附近来着。这家伙也来书店了吗。
　　“……”
　　“……”
　　谁也没有搭话，互看了大约两秒。对对方来说有足够的反应时间了。
　　雪之下不动声色的将手上的书放回了书架。然后就那么走出了书店。
　　MU☆SHI！（无视！）
　　简直都能称之为清爽级别的无视了。这个都不算是无视了，简直是默杀啊默杀。都是能跟波茨坦宣言相并列的默杀了刚刚那个，到了能上历史教科书的等级了。（《波茨坦宣言》是1945年7月26日在波茨坦会议上美国总统哈利·S·杜鲁门、中华民国总统蒋中正和英国首相温斯顿·丘吉尔联合发表的一份公告。这篇公告的主要内容是声明三国在战胜德国后一起致力于战胜日本以及履行开罗宣言等对战后对日本的处理方式的决定。实质是二战后期美、英、中三国向日本劝降的一份公告。）
　　完全对上了视线而且距离连一米都不到却被无视了。平时班上对我的那种无视简直都太可爱了。因为那种可是把我当作不认识的无视！可是这个算什么？这也太过分了！
　　……不过要说有雪之下的风格倒也的确是。
　　一边混杂着原因不明的苦笑，我又看向了刚才雪之下在的那个架子。那里乍一看似乎是写真集的区域。我还想“这家伙也有喜欢的演员或者偶像什么的，意外的少女嘛”之类的，一边扫了一眼，却发现不管怎么看都是动物系的写真集。其中有一本掉出来的，是猫的写真集。你差不多该养一只猫了吧我说。
　　
　　
　　在书店挑了几本书，除了自由研究可能要用到的书之外，自己要买的东西也买完了。
　　手提袋上传来了确实的重量感。
　　……因为是暑假所以稍稍买的有些多吗。
　　把司马辽太郎全部看完，把玩到一半的游戏全通，打打工，稍微一个人旅游一下——在暑假之前只在脑中形成的为数众多的计划（大概四个月份的量），要是都做完了就好了。（司马辽太郎，日本右派作家。原名福田定一。司马的小说，把历史上推动生产力向前发展的人物放在革新与守旧势力尖锐斗争的环境中，从各方面来歌颂他们的“励精图治”和“文治武功”。）
　　话说回来，现在开始的话应该还不要紧，还有一个月、不不，大概两周左右就够了，哎呀只剩一周的时候也可以享受的。……诶？只有三天了？如此这般磨磨蹭蹭的时候，日子就过去了。
　　走出大楼，我再次暴露在太阳的光芒下。
　　太阳已经开始微微地落山了，不过还是很热。吹来似乎要黏在人身上的潮风。虽然是盛夏，不过因为周围都是埋实的土地，而且高楼大厦一栋接一栋所以感觉蝉声的距离很遥远。
　　我一边向着巴士站走去，一边将手中沾上汗的手提袋再次握好。
　　不过呢，只需要像这样买完东西就可以暂时享受舒适的阅读生活，长篇系列也可以一口气读完，这正是暑假的最棒的地方。我推荐《德尔菲尼亚战记》和《十二国记》，《守护者系列》之类的。（列举的都是超过10卷以上的，而且有着宏大故事设定和世界观的作品= =。）
　　只是和别人一起到处胡闹并不是暑假的意义所在。
　　我要说的就是[夏天=大海·泳池·烧烤·祭典·烟火]就一定是正解这件事。
　　在凉爽的房间里独自阅读，洗完澡一个人一边“呜哈！”叫着一边全裸的吃冷饮，深夜一个人独自看着夏季大三角，点着蚊香一个人盯着发呆，一个人听着风铃的声音犯迷糊……不管哪一个不都是美好的夏季回忆吗？
　　夏天一个人过就行了，还是一个人比较好，而且又这么热的。
　　这个世界就算和我没有关联也正常运转着。
　　这个、即使比企谷八幡不在了也一样运转的世界——我产生了这样的实感，并对此感到安心而沉静。
　　无可替代的存在什么的不是很可怕吗？一旦失去就再也无法取回；绝对不能容忍失败；无法再一次得到什么的。
　　所以我经常为我自己所构筑的，连人际关系都称不上的人际关系感到高兴。要是发生了什么就轻易的切断，谁也不会因此受伤。
　　既不接触，也不随意涉足。如此一来我和她——
　　“啊，是小企？”
　　即使是隔着盛夏的嘈杂也依旧清晰传来的声音。明明只是自言自语的程度却传到了我耳边，这是因为我正思考着她的事情的缘故吗。
　　我不自觉的横过身体正要擦身而过的两人组中，有着由比滨结衣。一如既往的团子头上绑着黑色的发带，透气织法的白色对襟毛衣和热裤，以及脚上的罗马式凉鞋，一副夏季的打扮。
　　“噢……”
　　“嗯！好久不见~”
　　我在简单回应之后，由比滨露出了笑眯眯的表情。
　　应该是一起去玩的家伙，在身后有个探出来的脑袋。三浦由美子。不仅仅是在二年F组，而是在全总武高位于校园阶级最上位，让所有的男生抱有恐惧的，狱焰的女王。身穿光泽的，后背大大敞开的的连身短裙，十分高跟的凉鞋正不高兴地咔哒咔哒点着地面。
　　偷看我的眼睛因为睫毛油也好眼线也好眼影也好几乎全黑，就好像泰斯特拉蒂一样。什么嘛，今天有day game吗？（泰斯特拉迪，活跃于日本的古巴籍棒球选手，是古巴的哦，day game是白天的比赛的意思吧= =。）
　　“什么啊，原来是比企尾君啊”
　　只有两个字说对了……
　　被人这么一说虽说感觉上我被当作了超级傻瓜，实际上却并不是那么回事。他们和她们位于校园阶级顶层的人，对于比自己低阶层的人多数情况下并没抱有恶意。与其说是恶意倒不如说是不感兴趣。就像人对于自己不感兴趣的事物自然就会采取冷淡的态度一样。
　　“由依，一会见咯—我先给海老名打个电话—”
　　一边这么说着，三浦不等由比滨回答就躲进了数步之外的阴凉处。因为对我没有兴趣所以绝对不会和我搭上关系。
　　和这样不愿和自己搭上关系的阶级上位者相处也很轻松，所谓的身份阶层，就是他们为了彻底地回避争执才结成的。多数的纷争不和都是在阶层之间发生的。而生活在不同世界的人正因为想要介入其中，争端才会产生。要是完全的区分开来那根本连碰都碰不上了。
　　三浦靠在墙上打起了电话，再确认这一点之后由比滨开口道。
　　“今天是要和由美子她们一起去玩的啦……小企在做什么啊？”
　　
　　[[IMG,4cf6ef8e2561254d5f2f9c66571fad36,1092,1600,133888]]
　　“……呃、购物？”
　　我像是要拿给她看地提起了袋子。可能是很久没有和家人以外的人说话的缘故吧，说不出多于一个单词的话来。
　　“这样啊。没有和谁一起出去玩吗？”
　　“没有吧。”
　　“诶？为什么？都放假了啊”
　　为什么？——给我来这个吗？“放假=玩乐”的方程式如此自然就成立了实在是可怕。你是那个吗，“不把时间表排满就会变得不安综合症”的孩子吗？虽然脑袋里面想说的词一个接一个的冒出来，嘴上却怎么也利落不起来。
　　“休假就是要、休息吧”
　　貌似两个单词以上的话已经能说出口了。好，接下来可是会越来越流畅的哦。当我正憋着一股劲想要说三个单词以上的句子的时候，却只发出了呼呵呵的笑声所以搞的怎么也集中不了精神。
　　“……怎么了，不舒服吗？”
　　由比滨有些不安的问到。应该是看我不怎么说话很担心吧。不过很可惜！要是真的担心的话首先就不要向本人问这种问题啊！
　　“没啥很平常。”
　　虽然听我这么说，由比滨也没有改变一副窥探的视线。
　　……嘛，实际上可能我的态度和平时还是有少许不同的。我现在，在警戒着由比滨结衣。因为重置了互相之间的关系，有点搞不清楚要怎么样保持那股距离感才是正解也不一定。
　　我一边回忆着平时的说法，一边斟酌着尽可能轻松的口气。
　　“……因为很热啊。要说的话，会很懒散，电车轨道也都伸长了，狗什么的也吐舌头了。知道热胀冷缩吗？”
　　“跟狗没关系吧。不对，虽说我们家那只也吐舌头了。”
　　“那不就是有关系了嘛……那个啥，你们家的狗，击球还真是厉害啊。叫萨布……萨布罗来着？”
　　“是萨布雷！”
　　原来是萨布雷啊，萨布罗是那个，是棒球选手来着。貌似也回到マリーンズ队了，今年值得期待啊。
　　话说回来，狗还真是能伸啊，不管是舌头还是身体。话说千叶君一年到头都在伸舌头啊，赶紧收回去吧，会变得干干的哦。（千叶君是千叶县的吉祥物犬。）
　　“话说，小企明明是夏天出生的却对夏天很头疼呢。”
　　“……为什么知道我是夏天出生的呢，你是跟踪狂吗？”
　　（这里大老师说的是‘なぜ私が夏生まれだと知っているのかしら。あなた、ストーカー？’完全就是雪之下那种妈妈一样的知性口气；要是大老师口气的话就该是‘何で俺が夏生まれだと知ってるかよ。お前はストーカーなのか？’了吧。真的只是人称和语气词上的差别，请尽量想象成高雅的口气= =。）
　　“那是什么啊？！模仿小雪吗？有点像！”
　　由比滨一下子爆笑起来。要是雪之下也在这里我们就死定了呢。
　　不过，很像是吧。每次洗澡的时候对着镜子练习也练出成果了呢。话说我到底在干嘛啊？
　　“那你到底是怎么知道的啊，快说啊。”
　　“没有啦，前段时间去卡拉ok的时候，不是你自己爆料的嘛。”
　　“白痴啊，我才没爆料呢，我只是打算告诉户塚一人而已！”
　　“原来对象是小彩啊！”
　　由比滨响起了惊愕的声音。
　　喂喂，除此之外我还打算爆料给谁啊。
　　“嘛，原本在夏天出生呢，就是因为刚出生时太柔弱了所以为了避开酷暑而在空调房里出生的，所以很受不了热气啊。”
　　“哈……原来如此呢……”
　　一边点着头不知道怎么就理解了的样子，随便编出来的东西就这么相信了我也很困扰的。
　　“啊、所以说嘛，因为马上就是小企的生日了，所以我们来开生日派对吧！”
　　“不，用不着，赶紧住手。”
　　“即答的拒绝！而且还是三回！”
　　“没啊，你看……要是女孩子还好，男生的话生日会什么的也太难为情了，所以还是算了。”
　　不管怎么说，在那种场合下到底要做出怎么样的表情我怎么也想不明白。微笑就好了？中学的时候倒是因为想过可能会收到意外惊喜，而做起了大吃一惊的练习，不过都已经明白那是不可能的了所以已经不做了。
　　“啊、要是派对不行的话，大家一起出去玩怎么样？”
　　“大家是指谁？”
　　要是不搞清楚这一点就要出大事了。尤其是在刚入学的时候，偶然的被经常说话的家伙邀请去一起玩，结果来的几乎全是不认识的家伙。而且因为是入学最初的活动所以要是不怎么说话的话立刻就会变成自己一个人独自直行的路线。拜学生活动所赐我对“大家一起出去玩”这句话铭记于心。首先是不是在邀请自己就能一目了然，实际去玩的时候被如何对待也很明了。
　　“小雪和小町和小彩之类的呢”
　　哎呀，材木座同学被排挤了呢~~
　　嘛，被排挤也是当然的，要是我也会第一个把那家伙排除掉。
　　看到我几秒钟都没有做出回应——
　　“要是、不行的话……就、我们俩……”
　　由比滨食指抵在一起，用从下方的眼神朝我窥探过来。看到那双眼睛我不由得心跳加速，赶紧避开视线，脑袋也高高扬了起来。
　　“没啊完全没有不行啊。特别是有户塚的部分！”
　　“就这么喜欢小彩吗？！”
　　“完、完全没有喜欢什么的！只是有点在意而已！”
　　“那不就是喜欢了嘛！”
　　由比滨一边抱头一边大喊起来。
　　呼……一不留神就进入了由比滨的节奏了呢。为了不产生误会而有意识的保持距离还是挺辛苦的。
　　不过，和户塚去哪里玩玩倒是挺不错的提案。今天好不容易见到却连话也没说上呢……真是的！我这个没骨气！胆小鬼！螺旋藻！
　　“那我们玩什么？”
　　听到我这么问，由比滨若有所思之后回答道。
　　“烟花大会！我们去烟花大会吧！”
　　“从我家可以看的海上的烟花，我才不想特地往外跑呢。”
　　“超自我中心！”
　　被尖锐的用手指了。由比滨一边“嗯—”的念着一边思考了一下。
　　“……那、试胆大会！”
　　“妖怪很吓人的吧，不行。”
　　“因为那种理由吗？！”
　　没，因为千叶的灵异景点中经常有那种非常不得了的……。半夜在网上看到之后真的会害怕的睡不着。雄蛇池还有东京湾观音什么的八住灵园什么的；这附近某个大学前面的刑场遗址还有某无线电残址什么的。就算可能发生户塚紧紧抱住我的这种幸运事件，恐怕在那之前我的腰先吓软了的可能性会更高一些也不一定。
　　我拒绝之后由比滨还是没死心。
　　“那、海边……或者泳池？”
　　“啊，那个有点那啥啊……不行吧，会很不好意思的。”
　　“唔……我也是，有点不好意思……”
　　由比滨像是害羞似的低下了视线，身体也扭捏起来。话说你要是觉得不好意思就不要说出来啊，我这边也开始不好意思起来了啊。
　　“还有其他的吗”
　　“我知道了！野营吧！”
　　“因为有虫子跑出来绝对不要。只有虫子不行。抱歉。”
　　“超任性的！而且好没出息！不干了！笨蛋笨蛋！”
　　由比滨动用起她贫乏的词汇量责骂着我，生气地背过脸迈开了脚步。
　　“……没、就算不做什么有夏季感的事情也没关系吧。就普普通通好了。”
　　嗒、由比滨停下了脚步。回过头来的时候已经完全不见怒色了，而是大大的微笑。
　　“是嘛……也对呢。那，再联络咯！”
　　“啊啊，会有节制的联络的。”
　　听完我的话，由比滨再一次转过脚跟走向了三浦那边。一幅无聊表情的三浦虽然好像有些不高兴的样子，不过在由比滨合起双手道歉之后也恢复了平时的模样，开玩笑的敲了由比滨的脑袋一下后两人再次走了起来。
　　目送完这一幕，我也踏上了回家的路。
　　大大地伸了个懒腰，积雨云也被夕阳染成了茜色。
　　开始有凉风吹来，对热昏的脑袋刚刚好。走回家途中正好可以享受一下傍晚的凉爽。
　　青色与茜色交织的黄昏时刻。想要完全看穿那条境界线，貌似暂时还需要一些时间。
　　
　　
　　【第一章·完】
　　