　　
　　[[IMG,7f7970fe67292e82e393f047655129a9,1092,1600,49128]]叶山隼人
　　生日
　　9月28日
　　特技
　　足球 吉他
　　爱好
　　读书 电影鉴赏 五人足球 吉他 海上运动
　　休息日的过法
　　户外运动 观看体育比赛
　　
　　
　　
　　
　　第七章最终，鹤见留美选择了自己的道路。
　　试胆大会，也就是林间学校的活动。
　　自然是不会做专业的特殊化妆或者使用什么VFX（特效）。就像不论是谁都有印象的那个一样，只是单纯地一边念着经书，一边在夜幕中纷杂摇动的树丛之间被黑影追的到处跑的那个。
　　然而，夜晚的树林仅仅是如此就足够吓人。树木的沙沙声听着就像辞世之人的交谈，微风吹过就像死者在抚摸脸颊。
　　在这样的气氛下，我们一边做着试胆课程的预习，一边定着晚上的计划。
　　将流程确认一遍，最后就是将用用百叶箱改造成的祠堂一样的玩意用草纸写的神符固定好。将这个带回来就是小学生们的任务了。
　　不论再怎么事前准备，为了不让小学生因为胡乱而迷路，到时候还是要在危险的地点检查的。
　　大家一边走着一边简单地商量着在哪里设置妖怪，怎么样不让小学生过去之类的事情。
　　虽然我没有参与对话，不过还是在头脑中图划（mapping）着，我可知道快乐猫（mappy）哦，就是这条路不能走的那个。（mappy是经典FC游戏，有兴趣可以查一下）
　　回到待机地点，雪之下开启了话题。
　　“于是，要怎么办？”
　　怎么办，自然说的不是试胆大会本身。
　　问的是，要怎么拯救鹤见留美。直到刚才都一直活跃地进行各种提议的家伙们都一齐沉默下来。
　　这个问题相当难搞定。
　　即使大声呼吁“大家要好好相处”这样的口号也不会有效果，不管怎么说当我们在场的时候关系有可能改善一时，不过之后同样的事情还会再发生。就比如叶山将留美带到中心的位置这样或者那样地给予关照。如果是人气极高的叶山的话，大概可以让大家关系好起来，只不过叶山也不可能成天到晚跟着她们。不在本质上做些什么是不行的。
　　到此为止无法得出明确的答案，我们几个就这样呆站着。
　　叶山慢慢的张开了口。
　　“可能、只能让留美酱自己和大家谈谈了。设置这样一个机会。”
　　“可是，要是这么做了的话，大概留美酱会被大家怪罪的……”
　　虽然由比滨低着眼这么说了，叶山还是不死心。
　　“那，就一个一个的谈。“
　　“同样的哦。即使在当时一脸和善，在背地理还会再来的。女孩子比叶山君想的要可怕的多呢”
　　海老名同学有些后怕的搭话道。哪怕是叶山也无话可说了。
　　“什么？真的啊！超可怕！”
　　不知道为何三浦吓得不轻。嘛，这家伙属于直言不讳的类型。因为一直都是女王大人所以可能意外地和里政治搭不上关系呢。
　　话说回来，现充还真是麻烦啊。所谓的朋友也不光只有好事，大概就连负面的东西也不得不共有吧。对了，这种情况下为了维持关系就需要献上所谓的牺牲品了吧。
　　只是这种关系本身变成了问题滋生的温床。
　　这样的话，就必须在这个关系本身上做文章了。
　　“我有个想法”
　　“驳回”
　　当下就被雪之下驳回了
　　“决定的太早了吧……你肯定是不适合做家用采购的那一类人”
　　还是再多考虑考虑会比较好哦。
　　“嘛，你先听听。既然是难得的试胆大会，就应该尽量利用一下。”
　　“怎么利用？”
　　户塚歪着脑袋。于是我为了户塚展开了尽可能详细的说明。
　　“试胆大会常有的那个你们知道吗？”
　　我一边说着一边观察，不过大家的反应都很一般。海老名同学那边连是不是在听都不知道。一边嗯嗯地念着一边想着什么，由比滨咚地锤了一下手掌。
　　“啊！因为感谢效应（スパシーバ効果）大家都心跳加速！关系就变好了，这样吗？”
　　“大概说的是安慰剂效应（プラシーボ効果）吧……”
　　叶山只有嘴角浮现出笑意，眼神却像是在看着什么可怜的东西。
　　（安慰剂效应“プラシーボ効果”，就是只让患者误认为自己服用的药物有效，通过心理作用使病情好转。这个外来语由比滨说错了……她说的是俄语的“感谢”。）
　　“……不过在此之前，想说的内容却是吊桥效应呢”
　　雪之下也低下眼睛，露出一副悲伤的表情。不知不觉就变成可怜由比滨大会一样的气氛了。
　　“好、好了啦！重点是内容啊！”
　　由比滨通红着脸手舞足蹈。
　　“内容也不行。好好想想试胆大会才会有的事情。”
　　“……因为惊吓而休克死、呢。确实不会留下物证，而且也可以解释成事故。不过我觉得做到这个份上也太不人道了。”
　　雪之下向我投来了责难的视线。
　　“才不是。你的这种联想才更不人道吧”
　　“咳”地咳嗽了一声，我发表了答案。
　　“正解是，为了拍灵异照片而去试胆的途中碰上不良被追得到处跑，这个了吧。”
　　“没这种事哦”
　　“没这种事吧”
　　被雪之下和叶山齐声否定了
　　“烦死了，就是有啊”
　　没错，那个就是班里的某个说出什么“我，好像有灵能感应……”的残念女生所触发的事件。我还想着自己是不是也有灵能感应，要是有就酷毙了之类的就跑去拍灵异照片了。
　　结果那里别说幽灵了有的只是一群不良。而且貌似他们正在进行试胆大会途中，因为我出现的时机不好反倒吓到他们了弄得我反而被怀恨在心追到处跑嘛这样的事情怎么样都好啦。
　　雪之下呆然地吐出了叹息。
　　“……难道说，你想说活着的人才是最可怕的这种陈腔滥调的结论吗？”
　　“不良确实是很可怕的！”
　　小町嗯嗯地点着头。只是，
　　“可惜，虽然毫无疑问人才是最可怕的，不过恐怖的对象不是不良。”
　　“那，到底是……”
　　被雪之下问道，我隔了一拍回答道。
　　“真正可怕的是身边的人哦。因为半吊子的信赖着他们，从来不会想到他们会背叛自己。因为在预料之外所以才恐怖啊。他们的情况就该这么说了吧——朋友是最可怕的。”
　　即使我这么直白的说了大家的反应还是很迟钝。
　　“我具体的说明一下”
　　本来也不是那么难懂的问题。
　　“人，在极限状态才会露出本性。要是当真觉得害怕的话，无论如何都会先保护自己的吧。没法再顾及其他人，即使要牺牲身边的人也要使自己得救。要是这样丑陋的部分暴露出来关系应该就再也好不了。靠这种方式让那帮家伙四散就行了。”
　　淡淡地诉说着计划内容的时候，大家才渐渐产生反应。所有人都苦着脸沉默着。
　　“只要所有人都变成孤零零争执和摩擦就不会产生了吧”
　　我清楚明了的地说出了压死骆驼的最后一句话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　xxx
　　“唔、呜哇……”
　　在全部说完后，由比滨一副震惊的样子。雪之下则是将眼睛眯到极限，半睁着眼瞪视着我。
　　“比取谷君，性格真差呢……”
　　连绝对不会说人坏话的叶山都这么说了。我都有点想哭了。这种感觉，在小学时轮到我照顾小动物时，因为班上饲养的小龙虾自相残杀导致全灭而在学年大会被批斗以来还是首次啊。
　　只有户塚像是略有所感似的点了点头。
　　“八幡经常会思考各种各样的事情呢”
　　其他的家伙都像是在讨厌似的，只有户塚说的话像是在直白的夸奖一样。万一这个话里还有着潜台词那我可能就要把全世界毁灭了。
　　“也想不出其他的方法了……现在没办法了。”
　　虽然雪之下暂时苦恼了一下，消去法之后还是下了决断。在这种现状下不可能有多余的办法。
　　只是叶山仍然是一脸不能接受的表情。
　　“……这么做不是也不能解决问题吗”
　　的确如叶山所说。这并非正解。这是错误的我了然于心。
　　“不过，可以将问题化解。”
　　我抬起头，叶山从正面注视着我的眼瞳。因为是过于直接的视线我慌张的移开了眼睛。
　　不过，我没有说错。
　　如果怀抱着人际关系的苦恼的话，将那人际关系本身破坏就不会再有苦恼了。负的连锁也会从根源切断。这样就够了。“不能逃避”什么的只是强者的思考方式。强求这种事情的世界才是有问题的。
　　“我没有错，错的是世界”什么的虽然听上去像是借口，但这本身就错了。错的总是自己什么的，才不会有这种事情。社会也好，世间也好，周围也好，不论是谁都经常会出错。
　　如果没有人肯定的话，我来肯定。
　　叶山一直死死地盯着我，却在不经意之间破颜了。
　　“这样的思考方式……她会在意你的理由多多少少也能理解了啊。”
　　这里的“她”指的是谁啊——在我打算追问的瞬间叶山立刻接话道。
　　“OK。就这么办吧。……不过我将可能性赌在大家会团结一致处理问题上。要说本性的话我想相信那方面的本性。我觉得她们是天性善良的孩子。”
　　在叶山爽朗的笑容面前我失去了话语。即使是用同样的方法我和这家伙在其意义上也会发生分歧。
　　“诶——？人家不是超划不来？！”
　　“不好吧！我也不想干啊！”
　　叶山一面安抚着不断抱怨着的三浦和户部，一面重新看向了我
　　“会采取比取谷君的方案的。指导（direction）就拜托了”
　　“……啊啊”
　　叶山这次的角色应该是相当惹人厌的，即使如此他也说要做。
　　既然如此，我也必须回应这份气魄。
　　……话说direction用日语说是什么意思来着？我要做什么啊？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　xxx
　　做着试胆大会的准备工作的时候，我们被平塚老师叫道来宾会馆的某个房间中集合。
　　“为了炒热试胆的气氛，我想让你们讲讲怪谈。”
　　平塚老师抛出下一个任务。
　　说道试胆大会自然就要讲怪谈。通过怪谈炒热气氛，之后顺着这个感觉就能看见妖怪什么的了。
　　虽然有着“幽灵的正体其实是枯萎的花”这样的话，不过正因为人有着名为恐怖的感情所以才能看到怪奇的幻觉。
　　可以说大抵上所谓的灵异现象都是因为想太多或者弄错了才产生的。
　　所以说，不管是盛热味增汤的时候感觉碗会移动还是总觉得玉米浓汤的罐头里剩下了玉米什么的都是想太多或者搞错。这个世上根本没有不可思议的事情。
　　“谁有好的怪谈存货吗？”
　　被这么问了的我们面面相觑。
　　嘛，又不是世界奇妙物语，怎么可能准备这样的怪谈。只有我和户部举起了手。（《世界奇妙物语》，日本的长寿灵异类节目）
　　“喔，户部和……比企谷吗。只会让人产生不安的组合呐。你们就说说吧。”
　　如果是试胆大会前的活跃气氛的话，现在我们就要在两个30人的班级，一共60人面前讲话了吧。不管怎么说在这样的情况下还是不能缩啊。
　　我们借用来宾会馆的某个房间围坐一团，为了营造气氛连蜡烛都准备了。
　　我和户部互相通过视线谦让着先手权，户部大概是读懂了气氛，拘谨地举起了手。
　　“那，从我开始。”
　　房间的照明已经全部关掉，光源仅仅是靠不住的几根摇晃的蜡烛。从稍稍打开的窗子吹进闷热的风，烛光摇曳，淡淡的影子无力地歪斜着。
　　“这是我前辈的故事。我的前辈，做着飙车族一样的营头。
　　某天他像往常一样挑战着某个山崖，然后就被巡逻车给拦了下来。当时因为并没有超速所以前辈正觉得奇怪的，这时从巡逻车上下来的女警说了这样的话
　　‘不带安全帽两个人共乘可不行哦……啊类？坐在后面的那个女的哪去了？’
　　前辈从来都是一个人跑路的。那么，警察看到的究竟是……。几天之后……”
　　户部一边拭去冒出的汗水，一边“咕噜”地咽了一下口水。
　　“前辈遭遇了“不幸”……”
　　最后的那个太多余了吧，这个奇怪的注音算什么？不良漫画看多了吧……（扫图上遭遇和不幸都有注音，不过太模糊了看了半天还看不清orz）
　　“那个前辈现在已经是两个孩子的父亲了。不再飙车开始了工作，还与那个时候把他叫住的女警结了婚，构建了幸福的家庭。最近总在说比起幽灵还是老婆更可怕呢。”
　　“谁让你讲温馨小故事了……”
　　平塚老师混杂着脱力地说道。
　　哼，真是的，这种程度的玩意怎么配得上怪谈之名。就由我来让你们见识一下什么叫作真正的恐怖吧。
　　“那，接下来我说”
　　我将蜡烛拉到我的身前。火焰一边发出“兹兹”的声音一边摇曳着。接下来要说的可有些恐怖哟！
　　“这是实际发生过的事情……”
　　口中说出惯例的开场白，之前的底下的窃窃私语也变得鸦雀无声，连吐出的呼吸声似乎也更加清晰可闻。
　　“这是我小学时参加林间学校的事情了。按照惯例每年都要进行试胆大会。没错……就是在一个像今天这样闷热的夜里。
　　大家分好组，前往森林的身处的祠堂取回咒符……是类似这样的规则。
　　一切顺利，终于到了我们组。嘛，虽然是试胆大会不过到中途出来的都是教师们，肯定是不会跑出幽灵来的。虽然被披着单子的老师和稻草人吓到了，也还是取到了咒符平安无事的归来了。
　　什~~~么都没有发生。仅仅是‘呀~’‘哇~’地乐在其中的活动而已，正当我们这么想的时候，同组的山下君不经意的开口了。
　　‘那个咒符，是谁拿回来的？’
　　仅仅是一句话就在小组里引起了巨大的混乱。‘是你吗？’‘没，不是我啊。’‘也不是我。……’‘那，到底是谁？’
　　我们的小组里没有一个人记得是谁将咒符拿了回来。
　　我从心底感到了恐惧啊，全身颤抖着就快飙泪了。
　　因为啊……、”
　　我中断了话语，全员的视线都向我聚集过来。也许，那并不是向我投来的目光，而是向着我身后那漆黑无边的黑暗也不一定。
　　“……取回那个咒符的明明是我却没人注意到这是为什么啊……”
　　故事讲完，我将蜡烛吹灭。
　　一片无声的房间里响起了由比滨的叹息。
　　“不过就是孤零零的轶事嘛……”
　　“要说的话，和大家友好相处参加试胆大会的比企谷君才更恐怖呢。”
　　雪之下用冷淡的视线看着我。因为太过言之有理我都无话可说了。
　　“呀累呀累，你们除了残念故事就没别的了吗”
　　平塚老师吐出了深深地叹息声。
　　“哎呀都是外行一下子就让讲故事也太过勉强了吧……”
　　“唔……，不过这是社会人所必备的技巧呐。酒会的时候经常会有什么‘说点有意思的事情’锻炼一下口才绝对不为过。职场关系也能变得圆滑。”
　　我因为这些话受到了冲击，竟然要搞这样的事情……
　　“神、马……因为对我来说实在做不来，我不工作也是为了那个职场好吧。”
　　“你关注的地方也太偏了……。让你们好好见识下真本事。”
　　说着平塚老师再次将蜡烛点着。
　　姜还是什么的辣还是怎么的，看来终于有机会听到大人讲怪谈了啊。大家都是一脸“告诉我们嘛！没听过的故事，一股脑的讲出来嘛！”的期待表情看向了平塚老师。
　　面对这份视线平塚老师回以无畏的笑容，缓缓地开始了讲述。
　　“有个可以称呼为我的挚友的存在。她的名字叫木下遥。然而，大概五年以前木下遥就不在了……。她仅仅，在消失之前向我说了一句‘我先走一步’就消失了。在那以后，我就再也没有见到过她……
　　不过，大概是几天前。有某个面熟的女人在我面前出现了。一面露出疲惫的神色一面对我淡淡地微笑。是本应该不在了的她。在我向她搭话的时候，我看到了，在嫣然一笑的她的背后……”
　　诉说着的平塚老师变得脸色苍白。大概是那个时候的恐怖苏醒了吧。由于像鬼一样过于有魄力连我们的背后都冒起了寒气。
　　“……背着的孩子已经三岁了。那个实在是太可怕了。”
　　随着平塚老师将眼前的蜡烛吹灭，再次一片漆黑。
　　在没有任何声音回荡的室内，某个像是忍耐不住了的声音漏了出来。
　　“只是结婚后改了姓有了孩子而已吧这个……”
　　真的赶紧来个人把她娶了吧。不然太过让人同情我就得自己上了。
　　最终，由于我们实在讲不来怪谈，就全员一致决定播放来宾会馆内留下的《学校的怪谈》的DVD了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　xxxx
　　就在小学生们沉浸在dvd中的时候，我们继续做着试胆的准备。
　　就在雪之下他们准备着的时候，我被叶山叫去讨论计划的细节。
　　逐个确认要点，完善细节。
　　“只需要将留美酱他们组的顺序调一下就可以了吧”
　　“啊，是啊。因为要花费些时间放在最后比较好。要在抽签上做手脚吗”
　　“不，那个不太现实又太花时间。由这边指名会比较好吧。对了，就借口说不给学生提前的心理准备会更刺激这样吧。”
　　和叶山的讨论异常流畅的进行着。虽然我觉得也有我头脑的规格很高的原因，不过可以感到和叶山的对话内容总是能先行一步。完全没有歪理或者是狡辩，只是让人感觉堂堂正正而且无比潇洒，真是不可思议。（因为这是大老师你的真爱啊= =。）
　　“……那就拜托了。”
　　“了解。引导要怎么办”
　　“我去锥形路标上做些手脚让她们往禁止通行的方向走，叶山你们就在那里面待机就可以了。”
　　“我知道了，还有，户部和优美子她们可能会记不住太细致的指示哦。”
　　啊啊，貌似她们对记东西比较苦手的。
　　“在手机上备好小抄就行了。就算摆弄手机也不会有违和感呢。倒不如说无聊地摆弄手机反而更真实。”
　　“有道理……”
　　叶山在触摸屏上滑动着手指，详细地写着什么的样子。营造出一种超能干的感觉实在很厉害。
　　话说回来关于工作的对话还真是愉快呐。不会深入话题就结束，也不需要顾虑对方的心情。即使说一些严厉的话，为了工作的专业性能被原谅这点也不错。
　　“就是这样了吧。户部和优美子我去传话给他们。”
　　“拜托了。”
　　在讨论结束与前去和三浦户部交谈的叶山告别后，我也跑去雪之下她们那边帮忙做起了准备。
　　不过，说是准备也不需要动什么真格的，简单来说就是夜晚的深林里吓唬前来的小学生就可以了。
　　因此，比起妖怪化妆的理念还是细节什么的，冲击力对成败的影响还要更大一些。特别是因为对方是小学生，比起故事性，直接体感上的刺激会更高兴。简单来说，从暗处一下子出现吓他们一跳他们会觉得更好玩。我小学时代也是，即便是和林间学校的试胆大会毫无关系的杰森跳了出来也会吓得不由自主念起佛经，最后还有披着被单的怪物摇摇晃晃地跑出来呈现出一片混沌的的样貌。（杰森，出自恐怖电影十三号星期五）
　　为此，吓人的妖怪道具总是会像这样在林间学校的设施里面常备的。而且教师们也会提前准备好。
　　即便如此，看到这些道具我也头大地抱住了脑袋。
　　“小恶魔服装……、猫耳、尾巴……。白浴衣……。魔女帽子和斗篷……、巫女服……”
　　想要重视娱乐性的要素也得有个限度吧？这下真成万圣节了。
　　平塚老师有曰，这次的小道具都是小学老师准备的。不管怎么想都只能觉得他们是想看到女子高中生的cosplay的样子。弄得我也想当教师了。
　　首先是海老名同学的巫女服。可以跻身三浦集团的清秀规格的海老名同学和和服十分相衬。只是，比起恐怖更接近神秘的感觉。在祠堂的周边出没大概也会让人有不舒服的感觉吧。
　　一边想着各个家伙的配置，我一边看起了其他人的样子。
　　于是，发现了将三角帽子向下戴好的户塚。
　　一边不断拉扯着斗篷的衣袖和衣摆，户塚不可思议的嘟囔着。
　　“魔法使算妖怪吗……”
　　“嘛，宽泛点说算妖怪吧”
　　而且不管怎么看都像是魔女娘呐。沙啦啦~！（捏他自动画《魔女っ子メグちゃん》，op歌词中经常出现沙拉拉。）
　　“但是不吓人啊？”
　　“没，挺吓人的，没事。”
　　是的，非常吓人。这样下去毫无疑问就要进入户塚路线了实在是吓人……。对我施以无法自拔的魔法的就是你吗？我在说什么呢。
　　“哥哥！哥哥！”
　　以与其说是“咚咚”倒不如说“莫夫莫夫”更为接近的声音，我的肩膀被拍了。回过头去，好像布偶感觉的猫爪正招呼着我。
　　“那是什么？妖怪猫？”
　　“大概吧……”
　　总觉得，剧团常年的音乐剧里面就有这个……一副这样姿态的妹妹正站在我面前。（大概是指百老汇的音乐剧《猫》吧）
　　小町身穿漆黑的戏服，还长着猫耳和尾巴。
　　“虽然不太明白不过既然这么可爱就随便啦~”
　　美少女不管穿什么都可爱呢。大概穿着Mobilesuit也很可爱，根据就是G高达里面的诺贝尔高达。（诺贝尔高达的外形……有兴趣可以查一下……）
　　小町一边不断弯着巨大猫爪一边研究着怎么活动，突然冷不丁背后出现了个好像幽灵一样的存在。
　　“……”
　　那个幽灵小姐恍惚地向着小町的猫耳伸出手去。
　　捏捏捏
　　“那、那个……雪乃、学姐？”
　　摸摸摸
　　雪之下这次握住了尾巴。
　　摇摇摇
　　然后点了下头。这啥啊，看来是明白了什么。不用做出一副好像鉴定团跑出来的鉴定师一样的表情吧。就差说出“嗯，做的不错”了。
　　“……不是很好吗。非常合身呢。”
　　“谢谢夸奖！雪乃学姐也特别漂亮！对吧？哥哥？”
　　“啊啊，你和这身真是毫无用处的合适呢。简直就是雪女。打算杀几个？”
　　“……你这是在夸人吗”
　　雪之下向上扬了扬眉毛。我一个机灵背后窜起了寒气。
　　“啊，这股寒气，简直就是雪女，真像真像。”
　　听到我全力的夸奖雪之下撩起肩上都头发瞥了我一眼。
　　“比企谷君也很合适呢。这个僵尸装。眼睛的腐烂程度简直是好莱坞级的。”
　　“我可没化妆。”
　　我用浑浊的眼睛稍微瞪了雪之下一眼不过立刻就被回瞪了，不由自主错开了视线。真可怕。
　　在逃离的视线前方发现了一身小恶魔衣着扭捏着的由比滨。
　　在试衣镜前微笑着，很快就像又想到什么似的使劲摇着头。刚说叹着气一边低下头，又兴致勃勃地摆着各种姿势。就好像第一次cosplay的家伙前一晚上的状态。
　　
　　[[IMG,b8033a94a52f22d4cbed674020437627,1092,1600,119561]]
　　“你还真忙活呢”
　　“啊、小企……”
　　听到我搭话由比滨像是要遮住自己身体一样的抱起胳膊。表情也流露出没什么自信的感觉。
　　“……那个”
　　低下的视线抬起，眼神在等待着我的话语。
　　“那个、怎么样啊？”
　　“一点也不合适，要说的清楚点，就只是特别像白痴一样。……这么不合适还真是遗憾呐。”
　　诶？诶多……由比滨稍作思考，大概是明白话的意思了，呵呵地露出了好像获胜一样的笑容。
　　“老老实实夸奖不就好了嘛……笨~蛋~！”
　　大概是看到了前后经过，小町一脸满足地“嗯哼”地笑了。
　　“因为哥哥是别扭娇呢”
　　“别乱造些奇怪的词”
　　就在我被话都白说了的徒劳感袭来的时候，叶山他们回来了。
　　看来三浦和户部也准备就绪了。特别是三浦明明都没化妆还特别吓人。说明她平时就够吓人的了。
　　“叶山”
　　听到我搭话，叶山点了下头开始说道。
　　“那么，让我们进行一下最后确认吧”
　　离试胆大会开始的时间所剩些许。
　　无论如何事后都只会剩下讨厌的余韵，即使知道不会有任何好事发生，也没人能够停下脚步，只是按部就班地推进着事态。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　大概是为了营造气氛。在起点处升起了篝火。干柴烈火啪嚓作响，火星也飞舞着。
　　“好的~接下来是这一组！”
　　随着小町的指名，小学生们呀~地兴奋起来。一边叫唤着一边站起身，小组全员朝着起点走去。
　　从试胆大会开始已经过去三十分钟。大概已经有七成左右的小组出发了。
　　就像叶山所预计的一样，不提前决定出发顺序，当场制定组别的方案有效地发挥着作用。
　　还没到吗？还没到吗？小学们的脸上露出若干紧张的神情，大概是在叶山那边确认过后，大家终于吐出了安心的叹息。接着三浦和户部也交头接耳着什么，大概是为即将到来的计划的最终阶段进行确认吧。
　　“开始之后请将在森林深处祠堂的咒符取回”
　　在森林入口一副魔女姿态的户塚简单地通知着规则。虽然一开始很紧张，出色地送走几组习惯之后，就如现在所看到的，能够简洁明了地搞定了。
　　这里交给户塚和小町应该就行了。而且平塚老师也在，应该不会发生什么大问题。
　　我为了视察试胆大会的情况开始悄悄行动起来。去看看其他人的工作吧。
　　一边不引起小学生们的注意，我向着纷繁的树林迈出了脚步。
　　最开始配置的是由比滨。
　　小学生们刚一通过，她就从树林的阴影处跳了出来。
　　“嘎嗷！把你们都吃咯！”
　　……这个吓唬人的方法算什么。‘ガチャピン’吗？（富士电视台某少儿节目里的大青虫，就是那种穿着布偶服的你们懂得= =。）
　　突然跑出来个笨蛋大姐姐别说是吓到了，小学生们简直就是一面爆笑着一面逃开了。
　　小学生们跑掉之后，由比滨失落地塌下肩膀，抽了抽鼻子。
　　“感觉……我好像傻瓜一样……”
　　真可悲啊……。
　　虽然想去搭话不过看她那么烦恼的样子，总之就暂时先放置一下吧，我利用树林之中的捷径小路，先走一步。
　　一路上，听到小学生们大声说话的声音。
　　即便嘴上若无其事地互相说笑着什么完全不害怕，实际上还是相当害怕的吧。因为，我路过发出沙沙地声音的时候说话声都会一下子就弱下去。
　　“刚才那个是什么？”“好像有什么东西”“什么都没有啦……”的话语不断传来。
　　最恐怖的就是正体不明的事物了。我在没有暴露的情况下离开了那个地方。
　　森林深处一片昏暗，仅仅如此就让汗毛倒立。即使是夏天，高原的深夜也裹杂着寒气。
　　拜此所赐可能这都不单单是寒气这么简单了，不知道是不是因为还存在着无曾知晓真面目的某物所以才感到恶寒。
　　道路被靠不住的月光和星光照亮，在此转向了一边。
　　在那前方，有着白色的影。
　　从树枝之间洒下的月光投到垩白的肌肤上，微风吹来，那副身影如虚幻般摇晃着。
　　无法发出声音。
　　并非是因为恐惧。而是被那分外清澈已到令人恐怖程度的美丽所摄取了心魂。就如同要接触禁忌之美一般，无论是接近抑或是开口都是不被原谅的。
　　这样的事物世上一定还有很多吧。在话还没说完的当口，就会不知不觉之间完成变迁，变成鬼魅一般的存在。我突然跳跃性地想到了这些。
　　雪之下雪乃宛若幽鬼，仅仅是呆站在那里。全身沐浴着皎洁的月光，与凛然的寒气一道。
　　停滞的时间大概不足数秒。
　　她察觉到了人的气息，回过头来。与处在树影之中的我目光相交。
　　“呀~！”
　　可能是被突然出现的我给吓到了，雪之下一下子向后蹦了两米远。
　　“……比企谷、君？”
　　啪嗒啪嗒眨动着眼睛，雪之下想要让自己安下心来的向下抚着胸口。
　　刚才的反应算什么啊……一不小心就心跳加速了。
　　“辛苦咯”
　　“还以为撞上幽灵了呢……因为你的眼神都死了”
　　还真是一点都不可爱的反应啊，不由得露出了苦笑。
　　“不是没有幽灵的吗？”
　　“对啊，没有的。”
　　“不过你刚才还真是一副相当害怕的样子呢”
　　被我这么一说雪之下就生气了，微怒地瞪着我开始滔滔不绝起来。
　　“我怎么会害怕呢。看到幽灵是因为认为有幽灵所以才会在视觉中出现像。意识会对身体起作用这在医学上已经清楚地证明过了。所以才没有幽灵什么的，反过来讲，只要认为没有的话就肯定不会有，绝对的。”
　　这是借口吧……特别是最后那个“绝对的”还是后加上去的。
　　“话说回来，这个要一直持续到什么时候？”
　　“已经结束七成了。很快就完了”
　　“……是吗，还得再在这里待一阵子啊”
　　哈、地短短的叹气声。
　　这时，沙沙地响起了草木摇晃的声音。对此雪之下的肩膀抖了一下。这不就是在害怕吗。
　　啊，不好。要被小学生他们追上了。这下我就完全暴露了。正当我想要藏到树影里的时候，感觉衬衫被拉住了。回头一看雪之下正捏着我衬衫的衣摆。
　　“干嘛啊……”
　　“诶？啊……”
　　雪之下大概是无意识之间做出这种行为的吧，被我一问她也露出了不可思议的表情，意识到自己的所作所为一下子松了手，赶紧转过脸去。
　　“……什么都没有。话说你不赶紧藏好可不行吧？”
　　“很遗憾，看来已经迟了一步。”
　　在我行动之前，小学生们就从转弯处出现了。走在前面的孩子和我的目光正好对上。
　　和这样一个普通打扮的男的撞上，气氛什么的全没了。难得的试胆大会还真是做了件败兴的事情啊。
　　正当我想着这样的事情的时候，小学生的瞳孔眼看着因为惊愕而瞪大了。
　　“是、是僵尸？！”
　　“不对那个是丧尸啊！”
　　“那家伙、眼神太不妙了！赶紧逃！！”
　　小学生们全力的逃跑了。我仰望星空产生了些许想哭的感觉。
　　雪之下嫣然一笑拍了拍我的肩膀
　　“不是很好嘛。让小学生们这么高兴的。拜你的腐烂眼神所赐成了很棒的回忆呢”
　　“你还真没有夸人的sense呢……”
　　为什么这时候还要追加攻击啊，这家伙。
　　“那我差不多走了”
　　“诶诶，一会见。”
　　我留下雪之下快步前进。虽然小学生们已经跑到前面去了，不过再次穿过树林之间还是能抄近道的吧。
　　几乎完全无视道路，只以终点的篝火为目标。
　　在最后祠堂处的海老名同学挥动着青色的树枝。是打算模仿杨桐树的那个吧，大概。（杨桐日文汉字写作榊，看字就明白在日本文化中处于什么地位了吧~？）
　　“向高天原~~供奉~供奉~~”
　　连祝词都有。话说回来这个女的还真带感。我是说只有祝词部分。哇、我好像笨蛋一样。（“话说回来这个xx还真是带感”是电视节目《世界まる見え！テレビ特捜部》的惯用台词。）
　　不过想想，要是正大意的时候突然冒出个巫女来可能还是挺恐怖的。而且还带着祝词，真是心情恶劣。
　　注意到我靠近，海老名同学回过头来。
　　“哦，比取谷君。”
　　“你好。还真是在没用的地方高还原啊”
　　“因为我也好阴阳师这口啊”
　　“是这样啊……”
　　阴阳师这口是啥……清明X道满之类的吗？因为太深奥了实在搞不懂。说实话比起巫女的装扮单是海老名同学就够恐怖的了。
　　我被恐怖所驱使，只是留下了简单的招呼就全力的逃跑了。
　　
　　
　　
　　
　　xxx
　　
　　
　　巡视结束回到起点，剩下的小组还剩下两三个的样子。
　　随着小町的指名，又有新的小组出发了。
　　确认到这点，叶山他们也行动了。
　　“那，比取谷君。我们先走了，后面就拜托你了。”
　　“了解”
　　在极为简短的业务联络之后，我目送三人离开，等待着留美她们小组的出发。
　　篝火劈啪作响，烟灰随风飞舞。
　　远处，从林中传来的小学生们的欢声与悲鸣不绝于耳。
　　等待期间，我观察着留美的样子。
　　周围所有人都在畅谈之中，只有留美默不作声。因为附近有着教师，虽然不会明显的排斥在人群之外，但因为即使如此还是被他人拉开了明确的距离，留美正处于和周围人隔绝的状态。
　　留美大概也是知道这些，自己也保持了一步远的距离。看到这样顾虑着的身姿，我的心中也布上了少许阴霾。
　　小町从口袋里拿出手机，确认了一下时间。
　　“……好！接下来是这一组！”
　　剩下两组中的一个骚动起来。最后一组不知是因为遗憾还是因为安心而叹气。
　　被小町和户塚催促着，倒数第二组也出发了。
　　看到他们出发后，我也悄悄从那个地方动身了。
　　目的地是山路的岔道。在那里路锥挡住了其中一个方向的路。
　　运用和刚才巡视时相同的要领，我一边不和小学生们碰面一边在树林之间穿梭。被夜露沾湿的树叶冰凉冰凉的，随着时间的逝去，室外气温也同样的慢慢降了下来。
　　快速地通过了由比滨所在的地点，雪之下负责的位置也毫不停滞的通过。
　　最后到达了祠堂附近处的，绕树林一周的路线和向山上攀去的路线的分歧点。
　　因为快步奔走的缘故，呼吸也稍稍急促起来。我稍微整理了下呼吸，藏到了身旁的树下的黑影之中。不是为了惊吓谁，单纯是潜伏起来而已。
　　倒数第二组的集团通过了。骚动的声音渐渐远去。确认到这点我将路锥移动了位置。封锁了前往祠堂的道路，打开了无法通向终点的线路。
　　在通往山顶的道路上，聚集着叶山，三浦和户部。我走向他们身边，仅仅以一句话告知。
　　“差不多该出场了，拜托了。”
　　“了解”
　　叶山简短地回答着，在身旁的岩石上坐下。好像在身旁待命一样的三浦和户部也跟着坐下。
　　看到三个人准备就绪，我返回分歧点，再次隐藏在树林之中。
　　一边一分钟两分钟地计算着时间，一边等待着留美他们组的到来。差不多该轮到她们出发了。
　　随着夜幕加深，森林的黑暗也渐渐浓密起来。在宵暗中静静闭起双眼，让声音在耳边更加清晰。传来猫头鹰“咕咕”的叫声与树枝的沙沙响动。
　　倾听的双耳突然起了反应。
　　复数的人声传来。跳动着的交谈声逐渐靠近。在此之中并没有留美的声音。不过在她们进入视线可及的距离后，可以确认到留美的身影。在集团之中，只有她缄默着，一言不发。
　　不过，今夜一切到此为止。
　　集团的先头抵达了分歧点。只是对路障阻挡的道路给予意味深长的一瞥，就仍然向着开放的道路前进了。组内的人也毫不怀疑的跟在后面。
　　我也同样保持着充足的距离，扼杀着气息跟在后面。
　　这时，有个小小的声音呼唤了我的名字。
　　“比企谷君。状况如何？”
　　回过头去，是雪之下和由比滨一同过来了。因为留美他们是最后一组，所以扮演妖怪的她们工作已经结束了。
　　“现在正往叶山他们那边去呢。我要过去看看，你们呢？”
　　“当然要去”
　　“我、我也要去”
　　雪之下和由比滨一齐点头。
　　我也点头回应，开始缓慢而安静地前进。
　　留美她们小组大概是被黑暗的恐怖所压迫，开始大声地说起话来。一边说着结束之后的事情一边前进时，有谁响起了“啊！”的声音。
　　在小组的前方有着人影。
　　“是、是大哥哥他们！”
　　发现叶山他们之后，小学生们立刻靠了过去。
　　“打扮超普通的—！”
　　“好逊——！”
　　“在拿出点干劲嘛—！”
　　“这个试胆大会完全不吓人啊！”
　　“都是高中生了还这么笨！”
　　因为看到认识的人一副普通的打扮大概就一下子失去了紧张感吧。此时可以更进一步的感受到小学生们想要讨好叶山等人的倾向。
　　然而，靠近的小学生们被户部粗暴地一把推开，接着户部用略带攻击性的声音喊了起来。
　　“啊？你们几个，抱怨什么？”
　　“我说，你们是不是太得意忘形了？人家和你们可不是朋友的吧？”
　　一瞬间，小学生们的动作停住了。
　　“诶……”
　　大概是在为理解自己到底被说了怎样的话，正在拼命地动着脑瓜呢吧。然而连这样的空隙都不给似的，三浦继续说道。
　　“我说啊——，刚才是不是有个超瞧不起我们的家伙来着？说了那句话的是哪个来着？”
　　即使被问到也没人回应。所有人只是互相看着彼此。
　　因为这个情景而焦躁的三浦咂了下舌头。
　　“我在问刚才那话是谁说的。有人说来着吧？是谁？不会回话吗？赶紧说啊。”
　　“对不起……”
　　小组之中有谁弱弱地道了歉。
　　然而三浦对此毫不理会，仅仅回以这样一句。
　　“你说什么？我听不见啊。”
　　“在小瞧我们吗？啊？喂！”
　　户部一边瞪着眼睛一边将小学生们逼得向后退。然而，在背后已经有三浦了。
　　“户部，赶紧动手赶紧的。在这里教会他们礼貌也是人家的工作不是？”
　　完全不给予他们任何逃跑的机会，小学生们被一点一点的逼到了一起。一不注意，叶山、三浦和户部已经将她们呈三角型的包围了。
　　直接地酝酿出粗暴感的户部。
　　用语言像锐利的荆棘一样一点点追进的三浦。
　　以及，只是沉默着持续投以冷漠的视线，散发出不知名恐怖的叶山。
　　与刚才还在说话时的落差实在过于巨大。想痛骂因为得意忘形就玩过火的自己的愚蠢，如果可以的话真想将过去的自己痛殴一顿——大概会产生这样的心情吧。明明刚刚还那么欢乐，却一口气摔下了深渊。
　　户部握着拳头，关节嘎巴嘎巴地刺耳地响着。
　　“叶山同学，能揍这些家伙吗？扁她们一顿行吗？”
　　被叫了名字，小学生们一齐向叶山看去。最最温柔的人会不会帮助自己；会不会再对自己露出柔和的微笑——这样的期待一口气涌了上来。
　　只是，叶山讽刺的吊起了嘴角，说出了事先商量好的台词。
　　“这么办吧。放走一半，留下一半。谁要留下，你们自己决定得了。”
　　以冷淡到残酷的声音，这么说了。
　　在鸦雀无声的寂静中，小学生们再次互相看了看彼此。在无意之中只用眼神窥伺着彼此的反应。
　　“……对不起。”
　　这已次比之前更加客气，是谁几乎带着哭腔说出口的。
　　然而，仅是如此叶山也不会手下留情。
　　“不是让你道歉。我不是说了留下一半吗……赶紧选人”
　　随着响起的冷酷的声音，肩膀害怕地颤抖起来。
　　“呐？没听到吗？还是说听到还无视吗？”
　　“赶紧的啊，到底谁留下来。是你吗？啊？”
　　与三浦的追击一道，户部用脚跺着地面威吓着。
　　“鹤见、你留下来……”
　　“……就、就是的嘛”
　　“……”
　　在小声地交谈之中，牲祭决定了。留美只是继续无言着，既不肯定也不否定。她自己大概也半是预想到了这些吧。这里留美被强迫的决定还在预料范围之内。
　　我不经意地漏出了叹息。总之，到目前为止计划顺利。只是接下来的事情也会如想象般上演吗？
　　身旁的雪之下同样吐出了叹息。
　　“这之后，就是你的目的了呢”
　　“啊啊，将围绕着鹤见留美的人际关系毁掉。”
　　听着我们小声如耳语的对话，由比滨自言自语着。
　　“……毁掉真的好吗”
　　“可以的。要把那种用令人作呕的方式联系起来的东西彻底破坏一次才是无可置疑的。”
　　“毁得掉吗？”
　　对着不安着询问着的由比滨，我无力地点了点头。
　　“大概、吧。就像叶山所说，如果那些孩子关系真的很好，接下去的事情就不会发生，就会到此为止。只是，大概不会这样发展的。”
　　“是呢。会对别人的遭殃而喜悦和安心的人身边，只会聚集同样的人。”
　　雪之下像是看透未来一样的说道，不，也许是回忆着过去才这么说的。
　　总之，正如雪之下所说，不会就这样结束的。
　　留美被押解着交出时，叶山一瞬间露出了苦涩的表情，不过立刻又戴回了冷酷的假面。
　　“只决定了一个人，还有两个，赶紧。”
　　五人之中选两个。选出一个后还要再选一个。到底是谁的错，罪责到底该由谁来背负。魔女的审判开始了。
　　“……要是由香刚才不说那些话，”
　　“是由香的错”
　　“说得对……”
　　在某人提名后立刻响起了附和声。那是押上断头台的人，切断绳子的人，以及期待着这些的观望的人。
　　即使如此，谁也不愿意老老实实地成为那个弱者。
　　“才不是！不是仁美先说的吗！”
　　“我什么都没说！我什么错都没有！是森酱的态度特别差来着！森酱总是这样！对老师也是这样！”
　　“哈？我？跟平时有什么关系？一上来仁美再后来是由香！怎么就变成我的错了？！”
　　眼看就要演变成互揪衣领气势的争吵了。就算在边上看着，喉咙也好像在烧灼一样。气氛在刺痛着。
　　“不要这样了……大家一起道歉吧……”
　　终于有人混杂着恐怖、绝望甚至是憎恶地哭了起来。不过也或许是想凭着眼泪就勾起同情。
　　然而，三浦看到这个眼泪态度也丝毫未变。而且还露出不高兴的表情，非常厉害的气势翻开了手机。一边燃烧着激情一边倾泻道。
　　“人家啊，可是最讨厌动不动就哭的女生了。隼人，要怎么办？她们还在说这种话呢”
　　“……还有两个人，赶紧选。”
　　叶山抹杀着情感，如机械一般说道。接着户部对击了双拳。
　　“隼人君，把所有人都揍一顿不是更省事？”
　　“我只再等你们三十秒”
　　大概是认为没什么进展，于是设定了时限。名为时间的枷锁会进一步地压迫着她们。
　　“道歉也不会原谅我们的……叫老师吧？”
　　“啊、要是打小报告会发生什么你们知道的吧。我记着脸呢”
　　这样的提案也被户部一句话简单地封杀了。反击没有奏效，话也少了下去。沉默之中，只有时间在流逝着。
　　“还剩20秒”
　　只有叶山的声音。
　　就在这个瞬间，小组里不知道谁小声说道
　　“……果然应该是由香”
　　“由香留下来”
　　“……我也觉得应该这样”
　　附和的声音一个大过一个，而且后面的声音竟然还带着冷静。
　　小组中的一个，大概就是那个由香了吧。由香脸色铁青，窥伺着还没有说话的最后一个人的表情。
　　“……抱歉，不过实在没办法了。”
　　由香听到这句话，嘴角战栗起来。就好像还没有理解发生了什么一样。
　　我身旁的由比滨压抑着声音吐出了叹息。
　　“实在没办法、吗……”
　　没错，实在没办法。
　　谁也没法违背「气氛」，因此就算理解到了别人当下的痛苦也是无能为力。
　　氛围和气氛是无法违抗的。人只能被迫采取违背本意的行动。因为“大家”都这么说，因为“大家”都这么做，不这么做的话，就无法融入“大家”之中。
　　不过，并不存在名叫什么“大家”的家伙。既没法与他说话也没法揍他一顿。他也不会生气，不会笑，不过是集团的魔力制造出的幻想而已，是在不经意之间诞生出的魔物，是为了隐藏个人小小的恶意所创造出的亡灵。是将不是同伴的人蚕食殆尽，只有成为同伴才能摆脱诅咒的妖魔鬼怪。
　　曾几何时，他也好，她也好，都是这家伙的被害者。
　　所以我才憎恶着。
　　这个强求着所谓“大家”的世界。
　　必须建立在牺牲某人之上才能成立的低劣的和平。
　　以温柔和正义粉饰，明明是恶毒之物却登大雅之堂，随着时间的流逝越发凶恶，除欺瞒外别无其二的空虚的概念。
　　过去和世界都是无法改变的。发生过的事情和所谓的“大家”都是无法改变的。但是，并不是说自己只能隶属于他们。
　　将过去舍弃，将世界摧毁葬送是可以做到的。
　　“十、九……”
　　叶山的倒计时在继续着。
　　留美只是静静地闭上双眼。像是要死死守护住一样的紧握着挂在脖子上的数码相机。她的心中应该正处于一种近似于祈祷的心情吧。
　　“八、七……”
　　小学生们响起怒号和啜泣的声音。漆黑的森林在饱尝了憎恶之情的她们眼中大概更加阴森了。
　　是落幕的时候了。她们应该已经充分地注意到了，自己的，以及自己周围的恶意了。接下来只要“逗你玩儿的~吓你一跳~ ♪”地开朗地糊弄过去就ok了。（“吓你一跳”原文是“ドッキリでした！”一般是整人节目里用的台词。）
　　虽然只能看到我被责难的未来，不过这种程度，我来担着就好。我这么想着站起身来。
　　“等等”
　　我的衬衫被拉住，脖子抻了一下。
　　“咕呼、……干嘛啊？”
　　回过头去，只见由比滨用认真的表情看着留美。我也察觉到了什么，再一次坐下。
　　“五、四、三……”
　　“那个……”
　　留美举起手将叶山的声音打断，叶山的倒计时停住了。干嘛？就像在这么问话一样叶山他们视线聚集到留美身上。
　　就在这时。
　　强烈的闪光照亮了四周。回荡着嚓嚓嚓的连续的机械音。在暗夜中涌出的光的奔流将视野之中涂满了白色。
　　
　　
　　“跑得动吗？这边、快。”
　　在模糊的视野里，传来留美的声音。接着就是几个人的脚步声从身边跑过。
　　为了理解到底发生了什么花费了一些时间。
　　“刚才的那个……是闪光灯吗？”
　　揉了揉终于习惯了黑暗的双眼。
　　留美大概是使用了挂着脖子上的相机吧。因为太过突然袭击了，就像吃了一发闪光弹似的。
　　叶山、户部和三浦也完全无法动弹。
　　“那个孩子，看来是把大家都救了呢……”
　　难以置信……雪之下就像在补充一样地小声说到。
　　由比滨则是有些开心地向我问道
　　“是不是关系还是很好的啊？”
　　“不诋毁别人关系就好不了，那能是真的关系好吗？”
　　“是啊，说的也对呢……”
　　由比滨有些遗憾地低下头去。
　　不过即使如此还是可以这么说的吧。
　　“……不过，知道那个是伪物，即使如此还是想要伸出手去的话，那肯定就是真的了吧。”
　　听到我这么说，雪之下勉勉强强点了点头。
　　“……大概、是吧。”
　　“没，我也不知道”
　　“什么嘛，这也太糊弄人了”
　　由比滨有些脱力地说道。
　　我也没办法啊，到底是不是真的现在确实不知道。
　　“不过啊，要是真的，那就太好了呢。”
　　这样说着的由比滨露出了笑容。
　　“——世上没有像模子刻出来一样的恶人。平时大家都是善人，至少大家都是普通人。然而正因为一到紧要关头就会突然变成恶人，所以才可怕，所以才不能大意。”
　　不自觉地背出了回想起的这一段话。
　　“突然之间说什么呢……好吓人啊”
　　由比滨用讶异的表情看着我。这家伙这是失礼啊。不过雪之下则是小小地点着头。
　　“夏目漱石呢”
　　“啊啊，虽然漱石这么写，不过要是反过来讲的话，也没有模子刻出来一样的善人，一道紧要关头就会变成善人的情况也是有的吧，大概。”
　　听到我这么说，由比滨歪了歪脑袋。
　　“嗯？那就是说到底是不是真的还是不知道咯？”
　　“就是这么回事。也就是说真相在《竹丛中》了。”
　　“《竹丛中》是芥川龙之介吧……”（芥川龙之介的《竹丛中》讲述为了查明一个武士的死因，官吏听取了七个不同人的证词的故事，这些证词本身构成了这篇作品。）
　　虽然每次都无用地参杂着擅长国语家伙们的对话，雪之下还是呆住一样的发出了叹息，由比滨则是摇头晃脑的。果然还是应该好好从漱石那里整理一下吗……
　　我正拼命地思考着漱石的作品到底有哪些优点的时候，叶山他们过来了。
　　“辛苦了”
　　被叶山搭话了。
　　“哦哦，你们也辛苦了。”
　　我也向户部和三浦送去慰劳。本来要是没有这些家伙在计划就根本成立不了，应该说他们有着最大的功劳吧。
　　“这种事情我再也不干了……眼睛里现在还冒着金星呢。”
　　“呐，人家今天可以休息了吧？”
　　“一会交给你们可以吗？我也，有些累了。”
　　发出深深地叹息声的叶山看上去真的相当疲惫的样子。一个平常这么好的家伙一下子让他当坏人当然会累的吧。
　　“啊，适当地做做吧。反正也没什么活了。”
　　“谢谢，帮大忙了。”
　　叶山无力地微笑道，和三浦与户部一起回房间去了。
　　“我们也去换衣服了。”
　　“恩，是呢，这身不方便工作的。”
　　“是嘛，那一会见。”
　　我和雪之下由比滨道别后向广场的方向走去。
　　烧得正旺的辉煌篝火清晰可见。
　　
　　
　　
　　
　　xxxx
　　围绕着巨大的火炎，小学生们正在唱着歌。是“大家永远都是朋友”还是什么的这种感觉的歌曲。不过对我来说只是心灵创伤之歌。
　　小町户塚和海老名同学都去换衣服了，我只是一个人发呆地看着火炎。
　　歌曲唱完后终于是心跳加速期待已久的民俗舞了。从人的圈圈外远远看去，产生了明明是我那么讨厌的活动，为何却会产生如此美妙的感觉的疑问。只是看着就觉得不可思议。
　　和留美一组的孩子们全员都是一脸无法释然的表情。刚才终于互相暴露出令人生厌的部分之后，会这个样子也是理所当然的。
　　小组全员都在相互无视着。只是，不时的会偷偷朝留美的方向送以视线。从今晚开始就会一点一点变得能够对话了吧。
　　因为没有什么要做的事情，我寻找起平塚老师来。
　　接着就发现她正在和小学老师们交谈着什么。在我走近之后，平塚老师因为注意到我中断了对话，朝我走了过来。
　　“试胆大会辛苦了呐。今天可以休息了。剩下的都没什么了，明天再做也来得及。那边的问题好好解决了没？”
　　“啊、啊……哎呀，到底解决了没呢……”
　　还没来得及回答，换好衣服的雪之下已经来了。
　　“只不过是让一个集团的小学生哭泣，制造了友谊的裂痕而已了。”
　　“你的解释中带着恶意哦……”
　　“不过，这是事实吧。”
　　“不过这样说也实在是……”
　　没法反驳。因为直接说来一点错都没有所以我也很头疼。平塚老师也不知道该作何反应地歪着脑袋。
　　“虽然不太明白……只是看上去已经没有了孤立的感觉了呐。该说是林立呢……嘛，虽然怎么都好啦。也很有你们的风格。”
　　看到正在跳民俗舞的小学生们，平塚老师呵呵一笑就回去了。
　　于是就只剩下了我和雪之下。雪之下有些难以启齿地叫出了我的名字。
　　“比企谷君……你究竟是为谁才解决这次的事情的？”
　　“当然是为了留美留美咯”
　　我耸耸肩回答道。
　　因为我又没有从谁那里得到请求的，我所揽下的只是“要如何使鹤见留美与周围的关系相协调”这个问题而已。
　　除此之外毫无任何相关的事项。不管哪个人擅自把这事和自己的过去重合了也好，毕竟我也不会把事情考虑到这个地步，我也不觉得我做成了什么。
　　“……是吗，那就好”（哪里好？我是不懂= =。）
　　雪之下至此没有再问下去，而是将目光投向了广场中央的篝火。正好大家跳完了民俗舞，正在解散中。
　　学生们就从我们身旁的小路走过。
　　视界之中正好出现了留美。
　　发现了我，然后悄然地自然地移开了目光。在与我交错之际完全没有看向这边。
　　“不打算答谢一下呢。”
　　雪之下像是有些开玩笑的说道。
　　“又不是做了什么好事。要说实际情况，不过是威胁了小学生，破坏了他们的人际关系而已。而且还利用他人了呐……作为手段是最差劲的，不可能被感谢的吧。”
　　“是呢。……不过，仅仅是结党立派的人没有了就可以变得轻松了呢，而且那个孩子不是也靠着自己的意志前进了吗。即使是凭借着禁手也好下策也好，将这一切准备好的也是比企谷君哦”
　　直白的，毫不隐晦地，雪之下宣告着原本的事实。
　　“所以，即使得不到任何人的夸奖，仅仅一件，哪怕是仅仅发生一件好事的话，我觉得也是可以被原谅的哦。”
　　雪之下罕见地，既没有高高在上的口气也不带带刺的厌恶，露出柔和的微笑。
　　只是那不过是一瞬间的事情，很快她就转过身去。在雪之下的视线前方是由比滨他们。
　　由比滨手上拎着水桶和烟花。小町和户塚则是抓住平塚老师将打火机抢来，立刻开始玩起了火。不管怎么说平塚老师貌似也很开心那就好。
　　“小雪，久等了。给，焰火”
　　“果然我还是免了，你们两个玩吧。我就在那边看着就好。”
　　“欸—？难得买来的……”
　　抱怨着的由比滨向雪之下撒着娇。
　　“因为我已经没有跑动的体力了啊，用火的时候小心一点哦。”
　　这么说着的雪之下在稍远处的长椅上坐下。
　　“你是老奶奶吗……”
　　我们也从平塚老师那里借过打火机，将点火用的蜡烛点着。
　　手持焰火貌似是去便利店买的，将这些分给了小町他们一半。烟火一点着就响起了“咻咻”的声音，绿色的火焰喷了出来。哦哦，这个真漂亮啊。
　　……不过，手持焰火要着怎么玩才算正确啊。要烤团子虫什么的貌似也不太对。光是看吗？火箭式烟花倒是能想到要怎么玩，就是那个了吧？用那个痛击对手对吧？我还是读过《活宝三人组》的（《活宝三人组》（ズッコケ三人组）那须正干的儿童文学作品）
　　“小雪！快看快看~！！”
　　由比滨左手和右手分别拿着四根焰火大幅地抡着。你是巴洛克式啊。（巴洛克，格斗游戏《街霸》中登场的人物）因为很危险这个不是不能模仿的吗。
　　由比滨像是在跳舞一样，咻咻地在虚空中描绘出光的轨迹。我也看到小町和户塚呼呼地挥着焰火，这个就是正确的玩法了吗？
　　不过，因为这么华丽的玩法大概很快就会把焰火用光的，还是赶紧让线香焰火登场吧。
　　
　　[[IMG,a455308307dde2fcd919b039c5139907,1092,1600,99209]]
　　为了不被风吹到的用身体遮挡着点着了火。很快，身旁的由比滨也一屁股坐下，像我一样用身体遮挡着点着了线香烟火。
　　一边噼啪噼啪地炸裂着，一边放出了橘色的光。很快，简直就仿佛刚才那样吵闹十分不可思议一般的，焰火又陷入了安静。
　　“……留美酱他们，这样就好了，对吗？”
　　“不管怎么说这也不是我能决定得了的吧”
　　“不过，这样一来也就不会再有这种奇怪的现象了吧。”
　　“作为交换也不会再有朋友就是了。”
　　随着我的话语，火种孤单地落下。像熔铁一样的橘色光在落到地面后骤然失去了光辉。
　　给、从由比滨那里接过了下一只线香焰火。
　　“……不过呢，不是会舒服一点吗？看气氛的流向什么的也挺辛苦的。总是在察言观色的我这么说了肯定不会错的”
　　根据就是比滨同学吗。感觉很有说服力。那么大概相信一下也无妨吧。（比滨同学，第三卷广播剧中大老师给结衣取的外号，没听过的快去听吧。广播剧的文本翻译在千夏组大大第一卷翻译里有的。）
　　我将手中摆弄着的线香烟花靠近了蜡烛，于是冒出了淡淡的烟。火花呈球状飞散着。
　　由比滨手中的线香烟火也咻地熄灭了，就像在等待这个时机一样，由比滨不经意地开口了。
　　“呐，小企，全部都做了呢”
　　“你指什么？”
　　“前段时间说的那些啊。虽然没有搞BBQ但是做了咖喱，虽然没去泳池但是玩了水，虽然不是野营但是来合宿了，虽然试胆大会是吓人的这一方不过也算是做过了哦”
　　“这算是做了吗？”
　　感觉有很大的不同啊。只是，由比滨将熄灭的烟花扔进水桶里，再次取出了新的线香花火。
　　“基本上都符合所以就行了！……而且，现在也一起玩烟花了。”
　　“嘛，这个倒是。”
　　“不是全部都实现了嘛。所以啊……，两个人一起去玩的那个也要实现哦”
　　话说到一半停住，我不由得被吸引着向由比滨看去。与我目光相交的由比滨愉快的笑着。烟花也“啪”地绽放起来。
　　就算她这么说，我的回答也早就确定了。
　　“……到时候，适当地呢”（“到时候，适当地XX”已经是大老师的惯用语了，各位注意到了没= =。）
　　
　　
　　
　　
　　xxxxx
　　烟花结束之后，又到了和昨天同样的时间。
　　我今天也在管理员楼里面的内置浴室泡了个澡，一边迎着夜风一边在通往小木屋的路上漫步着。因为今天我是最后一个，可以好好地泡个舒服澡。
　　回到小木屋后，灯已经关掉，似乎全员都睡了。
　　大概是户塚提前铺好的吧，我钻进在房间一头的棉被，漏出了叹气声。……真想嫁了啊。
　　“比取谷君……”
　　“是叶山吗？吵醒你了？”
　　“没，只是有些睡不着。”
　　嘛，让他做了那种事肯定不会做什么好梦的吧。就连在一旁的阴影中看着我的心情都不太好。
　　“不好意思啊，让你当了次坏人。”
　　“没关系的。心情本身倒不是那么差。只是稍微想起了以前的一些事情。……以前，同样的光景发生在眼前却无能为力的事情”
　　既非自嘲也非哀怨，叶山好像怀念一样的说道。
　　既不知道叶山的过去，也不知道雪之下过去的我自然没有可以回应的话语，只能作为替代的做出翻个身子这种程度的事情。
　　“虽然要是雪之下同学也能变得像姐姐一样那就好了”
　　啊啊，因为家族间的交往还是什么，这家伙也认识阳乃小姐呢。不过，虽然认识的都是同一个人，我和叶山抱持不同的意见。
　　“没……不变成那样也好吧。和蔼可亲的雪之下什么的光是想象就够恐怖的了”
　　“哈哈，确实呢。”
　　虽然因为昏暗而看不到，不过听到声调就可以想象出叶山的笑容来。这个声音却突然急转直下，可以稍微听到叶山的喘息声。
　　“呐……如果比取谷君和我们是一个小学的会怎么样啊”
　　对着这个问题我即答道。
　　“这还用问吗，肯定你们的学校还会再添一个孤零零的。”
　　“是吗”
　　“是吧”
　　声音中包含之十足的自信。在黑暗之中，可以稍微听到叶山正使劲憋着笑声。为了将这个笑声糊弄过去叶山稍微咳嗽了一下。
　　“我是觉得会有很多事情变得不同的。只是，即便如此……”
　　这个停顿像是在寻找着合适的词语。
　　“我大概也没法和比企谷君搞好关系吧”（这里叶山用的是比企谷正确的念法，而不是一直以来现充组在用的比取谷君。）
　　……因为预料之外的话语，我在一瞬间意识变为了空白。不管是和谁都能友好相处的叶山，竟然会说出这种话来。我的呼吸停了一拍，做出了稍带怨念的口气。
　　“……真过分呢。我刚才，可真的有些受到打击了呢”
　　“开玩笑的啦。晚安”
　　“哦，晚安。”
　　也许我在此时才真正正确地认识到这个名为叶山隼人的存在，就像叶山正确的认识到了名为比企谷八幡的存在一样。
　　这并不仅仅是夹杂着温柔，而且还是在哪里蕴藏着强烈苛责的声音。
　　这份话语中毫无虚假——我能直接感受到。
　　（第七章·完）