　　一大早蝉声就很吵。
　　开着的电视里正说着今天是今夏最热的猛暑还是什么的；你是不是每天都这么说啊。再说为什么每年都会出现十年一遇的人才啊。
　　我因为炎热而产生的烦躁把电视一下子关掉,窝在沙发中，打开了掌机的开关。
　　今天也不打算外出，要在家里游手好闲的过一天。小町貌似也在自己的房间学习所以起居室里就我一个。
　　从暑假开始到现在不到两个星期。
　　我的生活一到暑假就会一成不变。一觉睡到中午，看看宠物百科，看看“夏季儿童动画特辑”，心血来潮的跑去书店，下午就看书要不就是打游戏，接着就是学习。我对于这样的生活十分满意。
　　暑假，对于孤零零来说就是解放区。并不是天使禁猎区。（天使禁猟区是日本漫画家由贵香织里于1995年开始连载的漫画。我看了下剧情简介，貌似是纠结到死的那种= =。）
　　就算一整天无所事事也不会给别人添麻烦。这么一想因为一直都不和别人产生联系所以平时也都没有给别人添麻烦的。我还真是个好孩子。
　　总之，在暑假谁也没法束缚住我。
　　没错，我自由了。用英语来说就是Freedom！就是刚大木！我就是、我们就是刚大木！（俺がガンダムだ！seed、00一起中枪。）
　　什么也不用做。这实在是美妙。也就是说，对于自己所生活的世界来说已经别无他求了。不过在打工中被别人说“哎呀、你什么也不用做了！”总会用种很不舒服的感觉吧。太难受了，因为过于难受所以就辞职了。
　　这么一说，打工也充分地完全没有做呢。
　　虽然在加入侍奉部之前也时不时的会去打工的……大部分情况下，都会不习惯已经成型的人际关系，大概三个月左右就辞职。而且要归还制服的时候也会觉得特别麻烦而采取货到付款的方式送过去。
　　这么一想的话，我的时间还真是被侍奉部夺去了不少呢，不过不管怎么说在暑假也没法对我出手，唔呼~~哈哈哈哈哈哈~！（这里应该是模仿steins；gate里冈部伦太郎的笑法。）
　　当我正这么得意的大笑时，手机响了起来。又是亚马逊发的邮件吗？说已经从千叶县市川市的仓库出发什么的？一边这么想着一边拿起了放在桌上的手机。
　　一看屏幕是一封邮件。
　　发信人是平塚老师。
　　关闭邮件画面。
　　呼、这下就没事了……。接下来只要等到半夜“抱歉啦~之前电池没电了~”或者是“好像正好没有信号来着~”这么回复就可以了。这么回复对面也没法责怪你。不愧是我。中学的时候，鼓起勇气向女孩子发的邮件有四成概率都是被这么回复的。顺便一提三成没有回信，剩下三成则是mailer-daemon这样的外国人发来的邮件。这方面就算努力了也没什么好事。（mailer-daemon是因为不明原因发送失败后退回的说明邮件的寄件人title，邮件内容一般是英文的。）
　　以做完一件工作的爽快心情，我再次回到沙发上。
　　再次拿起休眠状态的游戏机。最新的游戏机都有这种休眠功能实在是不错啊。可以切实有效的利用时间。问题是最新过头了的话，总会有一些莫名其妙的功能。通信功能先不说，触屏游戏（touch panel play）什么的是干嘛的也完全搞不懂，怎么都只能想到下流的词。
　　手机又响了。
　　干嘛啊，这次又是哪个白痴这么无聊？一边这么想着一边过去取手机。这次响的时间长得要命，看来是电话的样子。
　　根据刚才邮件的时间差推测是平塚老师。一般来说，教师打来的电话还会兴高采烈去接的家伙没几个，当然我也是一样。
　　此外，既然都无视过一次了，要是现在再接也有被骂的可能性，因此我选择再次放置不管。大概是又放弃了吧，我的电话再一次陷入沉默。
　　正当我安下心来的瞬间，在非常短的时间内大量的短信一口气的发了过来。
　　这是啥啊太可怕了。这个人对自己的男朋友什么的也这么干吗？
　　因为来的短信实在太多了，我战战兢兢地看了一眼。
　　打开了在屏幕的最上方也就是最新的一封短信。
　　发件人：平塚静。
　　题目：“我是平塚静。确认邮件后与我lia nxi”
　　（原文就没把汉字打出来，大概是平塚老师打太快手滑了吧）
　　正文：“比企谷君，想就暑假中侍奉部的活动事项与你尽快取得联系。回头qin g你联系我。某非你又在睡觉吗（笑）？从刚才开始就给你发了好几次邮件打好几次电话了，你都看到了吧？”
　　可怕！太可怕了！感觉都产生轻微的精神创伤了！
　　感觉平塚老师结不了婚的理由可见一斑了，真是的，这个人到底有多喜欢我啊。可怕。而且好吓人。
　　翻翻之前的邮件，每一个都是相同的内容，简要来说，就是“在长假里给我参加志愿者活动来”的意思。
　　别开玩笑了。这种时候肯定是要果断要装作没看到才对。
　　毫不犹豫的关掉了手机电源。这种时候不会有其他人跟孤零零联系这点实在是方便！
　　心情终于好转之后，小町从二楼自己的房间走了下来，起床之后就没换衣服的样子，一副在内衣上面套着我穿不下的t恤的打扮。
　　“休息吗？”
　　“恩，除了读后感和自由研究以外基本上都做完了。”
　　“辛苦了，要喝点什么？咖啡还是麦茶还是MAX咖啡？”
　　“原来MAX咖啡不算咖啡啊……。那就喝麦茶吧。”
　　Max咖啡不算咖啡，这是常识。奶咖和max咖啡则有着天与地的区别。在我看来前者可以分类到咖啡里，max咖啡则是分类到混合牛奶里面。
　　咖啡界的异类，这就是max咖啡。顺便一提轻小说界的异类就是gagaga文库了。（姑且一提，本书就是小学馆gagaga文库的，感觉从小说的题材来看确实和角川系的差别很大。）
　　我走向厨房，从冰箱里取出冷冻的麦茶倒好。
　　“给”
　　“噢”
　　小町双手接了过去，以咕噜咕噜的气势喝了起来，用“哈~”的感觉吐了口气之后将杯子放在了一边。
　　“那么，哥哥。”
　　小町突然一副很正经的表情。
　　“小町很认真的学习过了。”
　　“嘛，确实呢。虽然还没全部做完吧。”
　　剩下自由研究和读书感想文。而且考试复习是永远都也不会结束的。
　　也就是GoldExperience·镇魂歌了。
　　（jojo第五部黄金之风主角的替身能力，用原作的话讲，没有结束就是「结束」，这种没有结束的能力就是镇魂曲的能力。）
　　不过在这么几天之内就把作业几乎全部做完也算是十分努力过了吧。
　　“对于这么努力的小町，小町觉得应该给自己一些奖励。”
　　“你是丸内的OL吗……”（东京丸内坐落着很多名牌企业，OL也都过着比较滋润的生活，有种说法是丸内的OL中美女的比例相当高。）
　　此外，说出“给自己的奖励”这种话，一种单身女性特有的可怜兮兮的感觉油然而生。一瞬间脑海中浮现出了平塚老师的脸。
　　“总之奖励十分必要。所以哥哥必须要陪着小町去一趟千叶。”
　　“你的理论碉堡了。有都能在鸟人大赛获奖级别的飞跃性了。”
　　（日本国际鸟人锦标赛是一个由日本关西读卖电视台主办、日本航空协会协办的手工制作滑翔机、人力机飞行比赛。第一届比赛举办于1977年，之后每年的七、八月间都会在琵琶湖畔举行每年一度的竞赛，并且逐渐成为日本各大学的航空相关系所与航空爱好者高度关注的比赛活动。）
　　被这么说了的小町“姆”地鼓起了脸颊。看来我没有no的选项了。
　　“嘛，我明白了。有什么想要的东西吗？太贵的可不行哦，钱包里只有四百块。”
　　“便宜的不也买不起么……。也不是想买什么，能够和哥哥一起外出就足够了啦。啊、刚才那句小町得分非常的高！”
　　“烦死了。”
　　不过，看来不是缠着我要买什么的样子，主要是想要我陪她开开心心的出去玩吧。虽然这种事情和朋友一起去就行了，嘛，不过都是女孩子的话，去千叶被搭讪就麻烦了。实际上在千叶站周边的繁华地段附近都有着通称“搭讪路”的地段的样子。不过自从我路过被劫以后，就再也没接近过那附近了。
　　此外，要是和奇怪的男子一起玩了的话，我就不得不让这双手沾上鲜血了。
　　这次还是按小町说的办吧。
　　“出门倒是没问题。你先去换衣服。要是你这幅样子出门的话我就要用激光笔对着路过的男子的眼睛射击了。啊啊，刚才那句八幡得分挺高的吧？”
　　“没，那句妹控台词说实话挺恶心的。而且做法也是邪门歪道。”
　　My little sister退后了两步。
　　……是嘛。我还以为一下子就能得80000分左右呢，而且还以为会有“只给八幡”这样心有灵犀的回应让我胸口一紧来着。小町的评分真是严格呀。（八万和八幡在日语发音都是hachiman。顺带一提第三卷里面出现过的漫画名8·man也是相同发音的neta。）
　　居住在千叶的兄妹有很高概率都是妹控的。我的妹妹就是这么可爱所以也没办法。经常会有说着“我有妹妹可是一点都不可爱！”之类的家伙在，这是因为那啥，只是因为那是你妹妹所以才不可爱的。（对了，的确高坂兄妹也是住在千叶的= =。）
　　“虽然不知道去千叶做什么，不过只是要我陪的话倒是没什么。”
　　“哦，谢谢啦。小町要去做些准备，哥哥也换一身方便活动的衣服吧。”
　　方便活动的衣服。嗯，是不是要打保龄球什么的呢。挖了坑要怎么办？正确答案就是保龄球了。（冷笑话吧这是= =。）
　　不过，要说到方便活动的打扮的话，最方便的只能想到全裸的话要怎么办。小学五十米跑的时候还有说什么“我要认真了”就赤脚的家伙。嘛虽说这是我自己吧。
　　T恤配上牛仔裤，我在上面披上衬衫适当的打扮了下。正在穿袜子的时候，看到小町啪嗒啪嗒地在家中跑来跑去。
　　这家伙从刚才开始就东奔西跑看看找找的。小动物系的可爱指数是不是上升了不少啊。
　　我一边发呆地看着（特技）一边等着，小町也终于换完了衣服。还是和平时一样在我面前就换，不过看上去比平时更加遮遮掩掩的样子。
　　“嘿咻”
　　最后对着照着自己的镜子决定了poss，好好好，真是可爱真是可爱。能不能快点啊。
　　小町最后戴上鸭舌帽向我回过头来。
　　“好了！let’s go！”
　　这么宣言着的小町双手都抱着行李。两个包包里面好像塞得满满的，看起来很重的样子。
　　我无言的伸出手去，小町有些高兴地将其中的一个递了过来。不要这种程度就高兴啊，你是最近的轻而易举就开始倒贴的女主吗？
　　出门前确认门是不是锁好后，我们向着车站的方向走去。
　　“我说，这个行李是啥？我到底在搬着什么？我是牦牛吗？やくみつる？”（牦牛是neta自nico的视频，另外牦牛和漫画家やくみつる前半发音相同，算是文字冷笑话。）
　　我一边走着一边手指着包包向小町问到。小町安静地食指抵在了嘴边。
　　“秘·密♪”
　　接着抛来一个电眼。
　　“烦死了……”
　　“呼呼，secretmakes woman a woman。秘密会让女人更有女人味哦哥哥。”
　　“你是朱蒂吗。那是看柯南记住的吧……”（本身是电影里面的台词，柯南里面作为关键台词出现过。）
　　作为兄妹的特征，漫画，特别是小学时候买的漫画有很强的共有财产的倾向，在男女生之间都有很高人气的漫画这方面更加明显，因此这种捏他很容易就能互相明白。
　　……嘛。过来看看的时候看到我在看漫画的话，母亲总是会说“也让小町看看”。同时我要是带着耳机听音乐的话就会说“把一边的耳机给小町”之类的。白痴吗，又不是打得火热的情侣，倒不如说更像是男子高校放学时的电车。让海老名同学看到了估计要流鼻血了。
　　把摆弄着手机走路的小町拉到道路的侧边，我环视着安静的街道。
　　通往车站的路上太阳洒下耀眼的光辉。行道树懒洋洋的伸展着枝叶（原文是わしゃわしゃ形容猫咪在地上打滚撒娇的样子，原文直译的话是“行道树像是说着‘挠这里’的，わしゃわしゃ的伸展着枝叶”不会翻，意译一个吧。）野猫在树荫下安稳地打着瞌睡。
　　不知道从谁家的院子里传来了蚊香的味道和白天电视节目的声音。
　　在并排走着的两人身边，跑过了一群骑着山地车的喧闹着的小学生集团。我和小町都无意中停下来目送着他们离开，然后再次迈出了脚步。我的步幅比平时稍慢一些，以和小町一样的速度走向车站。
　　到了车站，刚要走向检票口发觉小町在揪着我的衣摆。
　　“哥哥，这边这边。”
　　“啊？去千叶的话要坐电车……”
　　我这么说着回过头来，小町一边“那边”的指着一边将我拉了过去。
　　我被带到了巴士环岛的地方。眼前停着一辆谜一样的箱型车。
　　在驾驶席的门前有个黑色的人影。从张弛有度的身体曲线很容易看出是个女性。衣摆卷起打成了节的t恤配上丹宁热裤，脚上是像登山靴一样的旅游鞋。长长的黑发绑成单马尾，带着棕色的棒球帽。因为带太阳镜所以看不到脸上的表情。只是朝着我这边嘴角嘲讽一样的歪了一下。
　　——只有讨厌的预感。
　　“那么，对于不接电话有什么好的理由要说吗，比企谷八幡。”
　　飒爽地摘掉太阳镜，对我投以尖锐目光的，自不必说是平塚老师。哇，怒火中烧呢。
　　“没……，我家电波信号不太稳定。大概和社长的头发数以及天线数有着什么关系吧，就像鬼太郎的妖怪天线似的，从公司的名字就感觉太软弱了，有什么可soft的啊！在建立文库之前先把天波覆盖好啊！虽然我因为喜欢一直在看来着！”（这段看不懂？没关系，我也看不懂= =。鬼太郎是1956年开始连载的妖怪漫画。渡航总是吐槽自己的老板不怕被炒吗= =。）
　　“哥哥会被抹消掉的……会被以正义之名制裁掉的。”
　　小町一边担心着我的人身安全一边制止道。没事的。因为那家伙是个老好人的……真的没事吧？还有信号方面请想些办法。（大概是说出版社附近信号不太好= =？这种东西我也无从查证= =。）
　　“呼，算了。反正一开始也没期待你能说出什么正经的理由来。”
　　那一开始就不要问啊……虽然我想这么说，看到平塚老师一边露出微笑一边继续说着我就开不了口了。
　　“反正，只要你没卷入什么事件或者事故就行了。因为之前也遇到过所有多少有些担心你。”
　　“……老师”
　　之前也遇到过，大概是说我遇到交通事故那件事情吧。学生遭遇事故什么的，身为教师会知道也是理所当然的。怎么说呢……老师正经起来也是个好人啊。
　　“费了不少劲最后能和你妹妹取得联系我也算是安心了。”
　　“好可怕……”
　　像暴风雨一样的邮件也好，确认安全的方法也好都好吓人！而且做法不是基本上和跟踪狂一样嘛！算是知道了被他人爱着的可怕的一面。这个夏天才不需要爱呢。（“不需要爱的夏天”是02年夏季档的电视剧名，当年创下了超高的收视率。）
　　“有什么事情吗，接下来我和妹妹要一起去千叶。”
　　听到我这么说平塚老师有些意外的啪嗒啪嗒眨起了眼睛。
　　“什么嘛，原来没看邮件吗。我们也是要去千叶的哦，作为侍奉部的活动。”
　　“哈？”
　　有发过这样的邮件吗？虽然一开始打开看了看，因为好像病娇（养得累）一样的邮件太吓人的缘故就把电源关了。我姑且看看地掏出了手机。
　　这时，从背后传来了声音。
　　“小企！好慢啊！”
　　回过头去，只见由比滨手中提着鼓鼓囊囊的便利店袋子，扎眼的粉色遮阳帽配上想让人吐槽“是不是布料不够了”的短下摆的t恤以及热裤，十足的夏天的打扮。最近就连小学生都不会这么短袖短裤的穿了哦。
　　好像藏在由比滨的影子里一样站着雪之下雪乃。
　　搭配立领衬衫的是雪之下十分罕见的长裤装。虽然肌肤露出很少，却因此感觉到格外的清凉感。
　　“额，为什么你这家伙也在啊。”
　　“说是为什么……当然是因为部活啦。你不是听小町说了才来的吗？”
　　一边偷看着这边由比滨一边回答道。……哈哈，大概明白的差不多了。就是这么回事了，平塚老师想要邀我出来参加部活，因为我无视掉了所以就和由比滨联系，接下来又和小町联系这么个过程了。
　　可恶！真是卑鄙！利用被小町邀请就会喜不自禁的我对妹妹的爱情什么的！这不是完全把我给引出来了嘛！
　　不过这个时候要说最卑鄙的不还是向我隐瞒事实把我带出来的小町吗。愤恨之余可爱度又增加百倍。要是继续可爱下去就糟糕了呐。
　　要说当事人的小町的话，一看到两个人就精神焕发的打起了招呼。
　　“结衣学姐~呀哈罗~！”
　　“小町~呀哈罗~！”
　　这样打招呼很流行吗？好像白痴赶紧住手吧。
　　“呀哈、……你好啊，小町。”
　　连雪之下都差点被带得这么说了，不过中途就恢复自我了的样子。而且以非常不得了的速度脸红了起来。
　　小町紧紧地握住了由比滨的手。
　　“也叫上了小町，小町好高兴！”
　　“全都是靠的小雪啦~我也是从小雪那里收的联络的，叫上小町是因为平塚老师拜托的样子呢。”
　　哦？也就是说，平塚老师→雪之下→由比滨→小町→我这样的顺序吗。
　　听到这些小町一下子朝着雪之下跳了过去。
　　“是这样的啊！谢谢！最喜欢雪乃学姐了！”
　　被小町这么当面说了，雪之下一瞬间退缩了，稍稍偷瞄了一下小町的表情后“咳”地咳嗽了一下。
　　“……没，只是‘那个’需要有人照顾一下。”
　　您好，初次见面，我叫“那个”。
　　“……所以说这并不是我的功劳。只是因为必须依靠你才行呢。”
　　一副害羞样子的雪之下。看到这个由比滨和小町都笑眯眯地露出一副慈爱的表情。
　　不好，这样下去连小町都会遭雪之下的毒手了。虽然由比滨为时已晚，还是得把小町带到正道上来。不进行轨道修正可不行！
　　
　　[[IMG,c56acb7a8c6aa43000e9372f750d63bc,1092,1600,119216]]
　　“小町，没必要感谢雪之下。倒不如说，你该感谢需要被照看才能让你一起来的我的渣渣度才对。”
　　呼呼，说出口了呢，这下小町毫无疑问就会对作为兄长的我产生感谢尊敬和爱情了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　本以为会这样的，场面却一下子陷入了沉默。只有快速电车驶去的声音刺痛着耳朵。
　　看到谁也说不出话来，雪之下漏出了笑声。感觉这样的笑容已经好久没有见到了呢。
　　“果然叫小町一起来是正确的呢。作为那个的对手，拜托了呢。”
　　“虽然很想赶紧找个人替代小町呢~”
　　被妹妹嫌弃了。
　　差一点就掉出眼泪了，赶紧抬起头掩饰过去。照到脸上的太阳有些热，我向平塚老师搭话道。
　　“这么热，赶紧把事做完吧。”
　　“别这么急，最后一个人马上到。”
　　紧接着我就看到了迈下车站的台阶，向这边走来的人影。看到那幅四下张望的身影，那是谁我瞬间醒悟了。
　　无意识地自己就高高的抬起了胳膊。
　　于是那边也发现了，向着这边靠了过来。
　　“八幡！”
　　即使还是上气不接下气，户塚也向着这边露出了清爽的笑容。
　　比盛夏的太阳还要耀眼。不过这幅笑容也会投向我以外的人啊……这么一想胸口就难受起来。喉咙像是被什么堵住了一样，紧接着就转变为了痛苦。心头的伤口在化着脓。
　　不过看到户塚的可爱笑脸两秒就治好了。用英语来说就是smile既pretty又cure。户塚真可爱。简称就是户可爱。（户塚‘とつか’和可爱‘かわいい’开头和结尾都是ka，所以接在了一起。）
　　我身边的小町也一下子窜出来对着户塚打起了招呼。
　　“户塚前辈，呀哈罗~！”
　　“嗯，呀哈罗！”
　　这是什么啊好可爱，肯定会更流行的。
　　“户塚也是被叫来的吗？”
　　“嗯。说是人手不足。不过我真的可以一起去吗？”
　　“当然可以啦！”
　　我断言道。
　　而且就算不是千叶，去别的地方也完全没问题。
　　不过，为什么平塚老师会叫上户塚有些搞不懂啊。大丈夫！这下就全员到齐了。……全员吗？
　　我向着周围环视了一圈。
　　“材木座呢？”
　　“……那是谁？”
　　雪之下微微地侧了侧脑袋。于是平塚老师“嗯”的像是突然想到似的说明起来。
　　“也叫过他来着，不过因为剧斗还是comike还是截稿期什么的拒绝了。”
　　噢噢，材木座真的假的啊，只是有着拒绝的理由这点实在是羡慕。现在大概正在游戏中心和同伴愉快的玩着呢吧……。不过截稿放在最后对于想成为作家的人来说算怎么回事啊。
　　“那么，我们走吧。”
　　听到平塚老师这么说，我们开始乘上箱型车。一打开车门，发现箱型车能坐下七个人。
　　驾驶席，助手席，最后一排三个人，中间两个人。
　　“小雪，来吃点心吧点心！”
　　“那个不是到了之后再吃的东西吗……
　　看来由比滨和雪之下要坐在一起的样子。”
　　也就是说……。
　　哦？也就是说和户塚以及小町的三明治就是誓约胜利之剑了呢，这样就赢了！（約束された勝利の剣，估计没人不知道吧。）
　　当我得意洋洋的正要坐到最后排的时候，衣领被一下子拽住了。
　　“比企谷坐助手席。”
　　“诶？等、为什么啊！？”
　　一边被使劲拽着我一边抗议道。平塚老师摆出了单手遮住变得通红的脸的姿势。
　　“不，不要误会哦？！可、可不是因为想和你坐在一起哦？！”
　　哦哦，好一个蹭得累啊。只要无视年龄的话还是挺可爱的。
　　“只是因为助手席的死亡率是最高的哦！”
　　我为了从平塚老师的手中逃脱而拼命挣扎，平塚老师则是呵呵地露出了笑容。
　　“……开玩笑的。既然要长时间驾驶，那么还是尽量不要无聊比较好不是吗？和你谈话会很愉快的。”
　　“是这样吗……”
　　面对这么平静又柔和的笑脸就根本没有放抗的余地了。看到我老实地坐在助手席后，平塚老师满意的点了点头。
　　确认全员上车后，老师和我系上了安全带。接着，平塚老师转动着方向盘，踩下了油门。
　　离开已经看惯了的当地车站，箱型车开始前进。既然要去千叶的话，从这里走十四号国道会比较快吧。
　　只是平塚老师却不知道为什么开着车转向了出口。汽车导航所指向的，不管怎么看都是高速公路。
　　“那个、我们不是去千叶的吗？”
　　听到我这么问，平塚老师狡黠的笑了
　　“我反过来问问你，你到底是什么时候错认为我们要去千叶车站的？”
　　“没，也不是错认为吧，一般来说去千叶就是去千叶车站的吧……”
　　“你觉得是去千叶车站？很遗憾！是去千叶村！”
　　“您这股非常那个的兴致是怎么回事……”
　　可能是和别人交往起来比较吃力的人时不时会有的毛病吧，长时间不与人接触后总是会过分的兴致高涨起来。虽然隔一段时间之后才会这个样子，第二天回头一想的时候总会陷入自我厌恶之中。要是明天平塚老师不会情绪低落就好了。
　　话说回来，千叶村啊……好像在哪里听过的样子……是哪里来着？
　　第二章完
　　