　　回去时的车子十分安静。
　　后排座位已经全灭，出发不到三十分钟全员就陷入了名为“睡倒”这种坐汽车旅行时常有的状态。（睡倒原文是寝落ち，指事情干到一半就睡趴下的样子，我只能想到睡倒这个词）
　　在助手席上的我也十分放松的陷入迷迷糊糊的状态。不过要是现在我睡着了平塚老师就太可怜了所以我努力保持着清醒。
　　高速公路很通畅。虽然我们是学生在放假可能不能产生什么实感，不过今天是工作日的，而且还在盂兰盆节之前，往千叶市方向的道路没有任何会拥堵的因素。
　　我忍耐两三个小时应该就能到了吧。
　　“就预定在学校解散可以吗？不过怎么说一个一个的送回家也太费功夫了。”
　　大概平塚老师是在考虑回去的路要怎么走吧，这么向我问道。
　　“没什么关系吧”
　　听到我的回答老师嗯的点了下头。平塚老师大概也是累了，很想早点解散的感觉。
　　平塚老师依旧看着前方，不经意地开口了。
　　“这次……有点悬崖勒马的感觉呐。一步走错大概就要出问题了。”
　　我不记得有讲过事情的经过，大概是从哪里听来的吧。说的是鹤见留美的那件事。
　　“是，很对不起。”
　　“我不是在责备你啦。不可能责备的吧。倒不如说都觉得在这么短的时间内已经做的不错了。”
　　“虽然方法是最差劲的呢”
　　“是啊。你最差劲了。”
　　“为什么要对我的人格批判啊……不是在说方法吗”
　　“会想出这种方法的时点上你就最差劲了。不过，可能正因为你很差劲，才会被落入深渊的人亲近呢，这样的资质十分宝贵啊。”
　　“真是让人不愉快的夸奖方式啊……”
　　有种十分脱力的感觉。
　　然而与我相对的平塚老师似乎有些开心地哼起了歌。
　　“那么，这次的得分要怎么办呢~”
　　“八幡的大胜利了呢，这回”
　　这次从企划立案一直到出品全都是我。……嘛，结果上来说虽然到底帮到了没有十分的微妙，看我的意愿上心程度和态度就应该给好评了。
　　“唔。不过，要是雪之下不决定接受这个事件的话你也不会行动吧。而且，要是没有由比滨的那些话你们也根本找不到行动的理由。”
　　“咕、难道是并列第一吗……”
　　好可惜啊——正当我这么想的时候，被回以一个只有讨厌预感的蔫笑。
　　“你是什么时候觉得会是并列第一的？”
　　“又来这个……”
　　“本来这次你就打算翘班的吧。扣掉这一分后雪之下和由比滨是一分，而你是零蛋。”
　　“总感觉我早就猜到了……”
　　“不过还是辛苦了。”
　　忽然从驾驶席伸过一只手来。平塚老师一边单手操作着方向盘，像是在敲一样的摸着我的头。
　　“被当成小孩会很难为情的请快住手。”
　　“害羞咯害羞咯”
　　大概是嘲弄我十分有趣吧，依旧缠人地不断摸过来。
　　“啊、没，比起我来，我是觉得老师难得不害臊吗。不管怎么说老师这个年纪还把高中生当小孩。”
　　“比企谷，你还是睡了好。”
　　手刀咻地像我的脖子飞来。
　　“额”
　　于是意识就陷入了漆黑的隧道之中。
　　
　　
　　xxxx
　　身体被胡乱地摇晃着。
　　“比企谷，醒了哦。赶紧起来。”
　　“嗯……”
　　睁开眼皮，展现在眼前的是看惯的风景。是我平时上的高中。
　　时间大概刚过中午。
　　是因为太疲惫了吗？不小心就睡着了。也不知道是什么时候睡着的，不过还没进入深度睡眠所以就完全清醒了。
　　“不好意思，貌似不知不觉就睡着了”
　　“嗯？……啊啊、什么嘛。不用在意。你也很累了吧。撒，赶紧下车吧。”
　　被微妙地温柔的平塚老师催促着，我下了车。潮湿的盛夏空气向皮肤缠了上来。离海很近，是这附近的空气。只是两三天没感觉到，竟然无用地怀念起来。
　　在地面上，大家不是打着哈欠就是在伸着懒腰。
　　从箱型车上取下行李，各自零散地做着回去的准备。因为柏油路面返回的热气更加感到炎热。
　　全员都检查完有没有丢下东西，随便地站好了队。平塚老师一脸满足地看着这些。
　　“大家都辛苦了。到家之前都还算合宿的，回去的时候也小心一点。那么解散吧。”
　　为什么是一脸陶醉的表情啊，大概是在出发之前就打算结束的时候要这么做来着吧……
　　小町重新背好包包向我仰看过来。
　　“哥哥，要怎么回去？”
　　“坐京叶线再坐巴士吧，回去的时候再买点东西。”
　　“啊呀啊呀Sir！”
　　一个敬礼，十分精神的回应。
　　“既然是京叶线，雪乃学姐不一起回去吗？”
　　“是呢。……到中途为止”
　　雪之下点了点头
　　由比滨和户塚互相看了看彼此。
　　“那，我和小彩一起坐巴士吧”
　　“嗯，好呢，那再见”
　　正当我们做着各自踏上回家的路的道别时。
　　伴随着低沉安静的驾驶音，像在慢慢潜行一样的，黑色的专车横在了我们面前。
　　左侧的驾驶席坐着初老的男性，可以看到制服帽子和花白的头发。后座窗户上贴着贴膜的缘故从外面看不到里面的情况。
　　“有钱人就会有这样的专车呢……”
　　有种车头会带个金闪闪的飞鱼还是什么的感觉。污点什么的都被擦得干干净净一尘不染。这车总感觉在哪里见过啊……
　　我正频频打量这辆车的时候，司机潇洒的下车对着我们行了一礼，用着机敏的动作打开了后车门。
　　从车中走出的，是明明在盛夏还给人以小春日和的舒适感觉的女性。
　　“Hi~雪乃酱~”
　　雪之下阳乃身穿纯白的连衣裙，优雅地走下车来。
　　“姐姐……”
　　“唉、小雪的、……姐姐？”
　　由比滨一边使劲眨着眼睛一面比对着雪之下和阳乃小姐。
　　“喔！好像啊……”
　　小町一面低声嘟囔着，户塚则是嗯嗯地点着头。处于两个极端而又十分相像的两人就好像相片与底片一样。
　　“雪乃酱真是的，说了暑假要回家来也完全不回。姐姐因为担心就过来接了！”
　　“为什么会知道你的位置啊……这么清爽反而更恐怖。”
　　“大概是跟踪手机的GPS吧。真是做不来一点好事呢。”
　　就在我和雪之下小声交谈的时候，阳乃小姐从旁边插了进来。
　　“啊、是比企谷君！什么嘛，果然是一起去玩了嘛。嗯？是约会吗？是约会吧！这个小坏蛋！真羡慕啊！青春啊！”
　　“又是这个开关啊……我都说过不是这样了啊”
　　一下一下用胳膊肘捅了过来，只能感觉十分碍事。就算露出一副困扰的表情也完全不起作用，顺着就缠上来已经开始几乎完全的身体接触了。我一面忧郁着一面感受着碍事的香气说实话真的很烦人。
　　“那、那个，小企在困扰着呢”
　　由比滨抓过我的手腕将我从阳乃小姐拉开。阳乃小姐的动作一下子停住了，好像不可思议一样的打量着由比滨。只是，其中夹杂的一瞬间的锐利的视线没有逃过我的眼睛。（比滨小姐快跑啊！这女的为了妹妹什么的做得出来的！！）
　　安稳的微笑浮现出来，阳乃小姐转向由比滨。
　　“诶多，是新登场的角色呢。你是……比企谷君的女朋友？”
　　“才、才不是！完全不是！”
　　“什么嘛，那就好。刚才还在想万一是来给雪乃酱碍事的孩子要怎么办才好呢。我是雪之下阳乃，是雪乃酱的姐姐。”
　　“啊、您真是客气……我是小雪的朋友由比滨结衣。”
　　“说是朋友、呢……”
　　在笑眯眯的表情背后，声音中带着少许的冷漠。
　　“是嘛，原来雪乃酱也有好好交到朋友呢。太好了。我放心了”
　　虽然话语和口气都很柔和，却营造出从中伸出棘刺的气氛。
　　“啊、不过，对比企谷君出手可不行哦？因为那个雪乃酱的。”
　　“才不是。”
　　“都说了不是了。”
　　我和雪之下几乎同时说道。
　　“你看！呼吸都同步了！”
　　阳乃小姐像是十分开心的笑了。是在拿我们寻开心吗？还是说连这也是演技的一部分吗？
　　“阳乃，往旁边让一让。”
　　听到声音阳乃小姐的笑容忽然停住了。
　　“好久不见啦小静”
　　“别用这种叫法”
　　大概是因为害羞吧，平塚老师哼地转向了旁边。我很吃惊这两个人竟然认识，于是问平塚老师。
　　“老师，是认识的人吗？”
　　“以前教过的学生”
　　“也就是说……”
　　因为平塚老师的回答太简略所以我打算追问地开口，却被阳乃小姐打断了。
　　“嘛，话中有话的说话方式还没改啊，小静。那，雪乃酱，我们要走了哦”
　　被这么说了雪之下也没有要动的意思。几乎是完全当耳边风的状态。
　　“你看，母亲还在等着呢”
　　到目前为止从来没有改变不配合态度的雪之下突然起了反应。
　　短暂的犹豫，终于像是放弃了一样的吐出了短短的叹息，看向我和小町。
　　“小町君，难得你邀请我实在是对不起。不能和你们一起回去了。”
　　“额，也、也是呢……那个，既然家里有事的话……”
　　因为方式过于正经八板，小町由于让人感到疏远的雪之下的话语困惑地回答道。
　　雪之下浮现出透明的微笑，用几乎小到消失的声音告别了。
　　“……再见”
　　像被阳乃小姐从背后推着一样，雪之下消失在了车内。
　　“比企谷君。拜拜~~！”
　　阳乃小姐挥了挥手，就告知司机。
　　“请去都筑”（都筑区位于神奈川县横滨市附近，简单来说离千叶不算近= =。）
　　司机简单的还以一礼后，静静开了门，看也没看我们一眼地钻入了驾驶席。
　　看来最开始行得一礼不是朝着我们，而是朝着雪之下的样子。
　　透过黑色的车膜看不见里面的情形。
　　只是，雪之下一定还是如往常一样的用坐得笔直的姿势，只有视线看向车外吧。我这么想到。
　　专车安静地启动了引擎，平稳的开动了。沿着直线笔直前进，接着在转角处消失了。
　　在我呆然注视着这一切时，由比滨突然拉了拉我的袖子。
　　“呐……那辆车子……不会是……”
　　“嘛，专车不管哪个长得都差不多啦。不可能每辆车都能记得那么清楚，怎么吃得消。”
　　我说出违心的话语。
　　其实，在看到那辆专车的瞬间，我就注意到了。
　　
　　
　　
　　
　　这个暑假，我再也没有和雪之下雪乃见过面。
　　
　　
　　
　　
　　（第四卷·完）
　　参考文献
　　夏目漱石《心》 （集英社文库）
　　