　　需求与供给，这两项即为买卖的基础观念。
　　在这两项观念互相流动并保持平衡的过程中……绝对会产生些微的缝隙。
　　而有群人就是活在此种极为微小的领域里。
　　赌上自己的资金、生活与自尊，在这充满浑沌的极狭窄领域中狩猎生存。
　　——人们都称这群人为《狼》。
　　1章 食人鬼
　　「咈咈咈咈咈咈咈咈……」红色战士
　　0
　　『他』再度到了这个自己出生长大的偏僻都市……这里是片只有闲静住宅林立的土地，从前『他』认为这里是相当无趣的地方，但现在却截然不同，『他』发现这个城市里同样拥有自己想要追求的刺激。
　　『他』抬起头看着夜空，虽然城市的光害使得漫天星斗遭到辽蔽，但仍然能够见到高挂空中的弦月。『他』闭起眼睛让弦月消失在视线中，并竖起耳朵聆听城镇中乘风而来的声响，不论是公园群树的沙沙摇晃声、远处行驶的汽车引擎声、以及猫咪打架的低吼声……还能听到一股与夜晚毫不相衬的亢奋音乐。
　　「喔……还能听到『女武神飞行』呢。」
　　他用比成年男性高亢几分的孩童语调说出这句话，带着诡异的笑容睁开眼睛，彷佛被音乐吸引般在夜晚的城镇中行走。
　　『好便宜~~今天也很便宜?今天和明天都很便宜?天天都便宜?』
　　轻快的歌声越来越清晰，眼里渐渐出现一道将漆黑城镇涂上白色的强光，那就是进行争夺战的狩猎场，同时也是决定命运的舞台——超市。
　　一走进店里，随即有道冷冽刺骨的寒风迎面扑来，现在仍然时值八月，就算是夜晚仍然充满浓浓夏意，因此走进超市里时，简直像是一头跳进北国海洋般让身体倍感冲击。
　　『他』转头看着方才穿越的自动门，透明玻璃宛如镜面般映出『他』的模样与店里景象，『他』穿着夏季短袖套头外套配上牛仔裤，还拥有并非被白色灯光映亮的苍白肌肤，脸上则是挂着冷冷的微笑。
　　「上场吧，让那些乡巴佬好好地见识一下从激战区磨练的身手，然后在这里打响称号吧。」
　　当『他』如此喃喃自语地说着话时，耳里已经传来疑似半价神的脚步声，纵使还没确认过便当的菜色，但『他』认为这样并无大碍，毕竟他认为只要靠着饥饿感，就足以充分对付这种乡下超市的狼群了。
　　
　　
　　
　　
　　在超市里奔驰数分钟后，『他』提着塑胶袋毫无精神地走在夜晚的街道上，塑胶袋里则是装着SOYJOY牌黄豆饼干和贴着半价贴纸的『香菇火腿沙拉』。
　　『他』并不是正在减肥或特别喜欢沙拉，只是单纯地在争夺战输掉而已，『他』被某个从幼稚园到现在念大学都还同校的青梅竹马给扫了出去，当『他』趴在地面数秒并连忙撑起身体时，半价便当已经被抢光，现场则是演变成只能互相抢夺熟食的惨况。
　　可恶的牧……那家伙明明连半个称号都没有，不只是平常就一直找我麻烦，居然连暑假都……她有必要跟我选在同个时间点回来老家吗？没想到居然还会在同间超市碰面……听到那家伙在争夺战结束后还说「要不要分点给你」时，也让『他』感到莫大耻辱。
　　『他』愤愤地皱起眉头并骂了声「可恶」，便叹了一口气让自己切换心情。
　　「……看来遗是要事先侦查过便当的菜色，就算我拥有称号，不知道有哪些菜色还是没办法让肚里蛔虫彻底发挥力量……」
　　『他』带着苦笑如此喃喃说服自己，不过看到眼前有人迎面走来时，『他』赶紧让自己闭上嘴巴。这里刚好是安静的住宅区，顶多只能听到猫咪互相争夺地盘的威吓声，『他』很担心是否会被对方听见那段自言自语，于是拉起头套盖在自己的头上。垂着头与那名路人擦肩而过的瞬间，『他』转过头偷偷朝对方瞄了一眼，确认对方是否有听到刚刚那段自言自语。
　　那个人提着装满饼干与饮料的塑胶袋，戴着耳机似乎正听着音乐，虽然那段自言自语没有被听见让『他』顿时放下心底的石头，但『他』又忍不住吞了一口凉气，因为对方是个戴着眼镜，还留着一头宛如反射着街灯光亮般金发的女性，她的身上穿着紧身牛仔裤与尺寸宽松的T恤，不知是否原本设计就是如此，大大敞开的衣领处还能够见到运动型内衣的肩带，但并不会让人感到遭遢，配合她那没有化妆的脸与蓬松的金色发丝，反而让『他』感觉到既简单又自然的干净印象。
　　那名女性走进某栋住宅，不过她并没有伸手按门铃。那是她家吗？『他』稍微停顿数秒后，便不经意地转过身察看那户住宅的户名，上面则是写着「佐藤」两个字。
　　这时『他』总算想起，有个很罕见的外国美女就住在这个乡下城镇，而且还育有一名女儿。虽然那名女儿与即将二十岁的『他』相差四到五岁，但『他』还记得自己曾经与那名女生就读同间小学。由于当时那女孩年纪还小，因此还尚未发展出能够称为美少女的印象，说好听点顶多像是会动的洋娃娃罢了。
　　那对母女的亲戚就是在镇上还算出名的佐藤家，尤其是身为一家之主的佐藤家父亲更是无人不晓。不论是刮着暴风雪时全身赤裸地冒着蒸气站在自动贩卖机前买果汁，或是无视于体格差异率领着数十名年轻人在镇上以同样步伐向前狂奔，以及清晨时用几乎能将月亮吹跑的气势喊着「龟~~派~~气~~功~~~~~~！」，甚至是将爱车Toyota Corolla改造成凶恶杀战兵器等等的煞有其事传闻……不，或许不能算是煞有其事，但这个镇上的居民应该多少都听说过这些很显然是胡扯的都市传说。
　　
　　
　　[[IMG,a72f836ec75ab664a13e638c0db35e74,1181,1736,308246]]
　　?虽然这种怪人（？）很难与拥有异国血统的美女产生联想，不过他们应该是有很复杂的家庭关系吧？
　　「原来她就是……和以前真是差太多罗……」
　　『他』抬起头望着佐藤家，忍不住如此喃喃说着。她变得与从前看过的那位母亲非常相似，而且与小时候那看似洋娃娃的印象可说是今非昔比。
　　就在这个时候，耳边突然传来一道「汪」的低吼声，让『他』不自觉地吓得抖了一下身体。赶紧转过头往声音传来的方向望去，原来是某只散步中的黑色拉布拉多犬正对着躲在电线杆阴影一处的猫吼叫。见到狗准备扑向野猫，饲主立刻拉着狗绳将狗拉住，野猫则是慌张地逃离现场。
　　『他』不想被当成深夜观察别人家的可疑人物，于是就这样盖着头套快步离开现场。
　　「要是那个女生是『狗』的话……嘿嘿嘿……」
　　『他』轻轻地发出诡异的笑声，开始幻想她被狼群蹂躏的模样。在她即将被狼群打倒前。拥有称号的『他』帅气地出现并将狼群击溃，然后两个人一起在附近的公园享用晚餐……不，将身为菜鸟的她慢慢地培养成独当一面的狼也不错。两种做法似乎都不赖。
　　接着，『他』就像是跟着野猫逃离巨型犬似地，只留下诡异的笑声消失在漆黑的夜幕中。
　　『他』的名字是大谷昌义，目前就读于只要报出名号就无人不晓的某国立大学二年级，而且是个活用瘦小体格做出敏捷动作着称，拥有会绑架年轻女孩的「绝种食人哥布林」称号之年轻野狼。
　　而人们都将他称为——《食人鬼》
　　
　　
　　
　　
　　1
　　当我意识模糊地撑起上半身时，我发现自己正躺在自己老家房间的地板上，拉起窗帘的房间显得有些昏暗，还能见到四处散落的饼干袋与空宝特瓶，眼前接着SS (SEGA SATURN)的电视正发出光芒，与我同年同一天出生的堂姊——著莪菖蒲则是握着摇杆，摆出有如高呼万岁的举手姿势趴卧在电视机前。
　　看到她的模样，我总算回想起自己昨晚发生的事。结束半价同好会惯例举行的特别集训后，我和著莪并没有直接回到宿舍与公寓，而是直接返回我们的老家。差不多三天后，著莪突然提着装满整个塑胶袋的零食与宝特瓶饮料跑到我家，还提出「今晚我们玩通宵吧」的要求，于是就在我的房间开始玩起电动。
　　虽然她毫无顾忌地闯进我的房间是司空见惯的事，却很少会带着整袋零食跑来这里，纵使还没有到不成文规定的程度，不过当她偶尔这么做的时候，我大概都能猜出她有些事情想找我商量。例如收到情书的时候，或是升国中后家里爸爸的视线变得越来越猥亵等等，至于最近一次……就是一年前我决定到乌田高中就学而吵架的那次，因此我以为昨天她有事想找我商量，结果她却什么也没说，只是心情愉悦地玩着SS的『火爆刑事』，然后在最后一关持续把我打得落花流水而已。
　　我想她应该只是偶尔想大方地请我吃点东西，于是我也毫不怀疑地和她玩着游戏……不过大概到清晨快天亮的时候，从我们开始玩起根据使用角色不同，会出现同性恋结局的诡异射击游戏『战国BLADE』后，我的记忆就变得有点模糊不清了。
　　著莪就像是被自己的蓬松发丝掩埋似地趴在地面上，我低下头看着她的脸颊并用手指轻轻拨开头发，如同我所预测的，她戴着眼镜右脸颊就这样贴着地面的睡相立刻映入我的眼帘，看来应该是玩游戏玩到直接睡着了。
　　我转头看着床边的窗户，晨曦正微微地从窗帘的缝隙间透进室内。我不知道自己睡了多久，但或许因为直接睡在地板上，身体各处传出阵阵抽痛的感觉，不过为什么缺乏睡眠的脑袋却如此清醒呢？
　　把电视和SS的电源关掉后，我把著莪的眼镜拿了起来并将她翻成仰躺的姿势，然后用俗称公主抱的姿势将她抱到床铺上。虽然我已经刻意放轻动作了，不过当我把她的头放刭枕头上时，著莪还是发出「嗯……」的声音，接着就像是花蕾绽放般缓缓地睁开碧眼。
　　「抱歉，把你吵醒了吗？」
　　听到我如此说着，著莪却仍然一脸睡昏头似地毫无反应。
　　虽然我平常不会特别注意，不过她的睡脸看起来真的很像她妈妈丽塔，让我的心脏不由得重重跳了一下，也难怪伯父最近会用猥亵的眼神看着著莪。
　　「……咦？我是打到直接睡着了吗……呃……佐藤现在几点？」
　　「不知道，不过应该还是清晨。」
　　「不对，从光线强度来看有点怪怪的。」
　　著莪突然撑起身体并拉开窗帘，拂晓的天空理所当然地出现在我们面前……咦？我记得这扇窗是面对西边的……
　　「佐藤，这其实是夕阳喔。」
　　我不禁倒吞了一口气，为什么体感时间和实际时间会差到十二小时！？难道是……
　　「呃……拜托你这时候别用『难道是克里姆王……是老板吗！？』这种老套的JOJO梗，我记得你是早上打到直接睡着，然后就睡到现在罗。」
　　……原来如此，难怪脑袋会清醒到和身体的疼痛感完全成反比。
　　著莪跳下床铺，举起双手发出「嗯~~」的声音伸了个懒腰，我则是把放在床铺旁边的眼镜捡了起来。
　　「肚子好饿喔，带过来的饼干都已经吃完罗，而且还大半天没吃任何东西，那早饭……应该说是晚饭要怎么办？我家现在没有半个人喔。」
　　由于著莪家是双薪家庭，因此伯父伯母时常不在家，我家老爸也因为工作常常离开家里，甚至有时候还会离开一到两个月的时间，而老妈因为「那个兴趣」经常让家里闹空城，所以平常我们都是到有亲人的那边一起吃饭……不过今天要怎么办？
　　「嗯，总之我们还是下去问问看吧……虽然我已经差不多猜到结果罗。」
　　我搔了搔凌乱的头发，然后和著莪两个人走到一楼老妈房间门前，结果里面传来一道粗俗的音乐和老妈的轻快声音。
　　『真的吗！接下来要到深渊洞窟探险吗！？自己进去会很危险耶……主人！宁宁也要跟着一起进去！只是两天没睡觉没关系的！』
　　……我和著莪同时在门外深深地叹了一口气，看来老妈又准备离开家前往名为「网路」的世界，现在门的另一侧只有宁宁（十四岁·♀）这个角色，而且应该是女仆或兽人娘之类的职业。
　　著莪露出「该怎么办」的苦笑，而我也只能同样带着苦笑耸了耸肩，总之我们先到厨房找了找有什么东西能吃，结果在冰箱门上见到老妈用磁铁压着某张便条纸，上面还写着『用这些随便找点东西吃，要是敢打扰宁宁就让你们不得好死！——妈妈留』这段话，至于上面所写的「这些」就是与便条纸贴在一起的千圆钞票，只用这张钞票还满难解决两人份晚餐的。
　　「怎么办？要到麦当劳随便找点东西吃吗？」
　　「嗯……毕竟昨天都是吃饼干，我个人是想吃点白饭类的东西啦。」
　　「说得也是，可是一个人五百圆好像有点勉强耶？」
　　著莪露出有些得意的表情，和我一样搔了搔自己蓬松的头发。不过这基本上算是她的习惯动作。
　　「这些应该就够罗。佐藤，你平常晚饭都用多少钱解决？」
　　当我思考片刻后，便恍然大悟「啪」地弹响指头。都是因为回到老家，才会让我有种倒退回中学时代的感觉，明明这五个月以来我们都是「靠这些钱」生活过来的，脑袋却不知为何没有浮现出这个方法。没错，我们和以前不一样，现在的我们已经是投身于需求与供给的缝隙间，赌上性命与自尊在夜晚奔驰的野兽——狼。
　　「全国的每家超市都绝对存在着需求与供给的缝隙，只要是有神存在的领域，就一定会出现半价标签时刻，所以这个城镇应该也有……原来如此，你说的没错。」
　　「嗯，不过我们还不清楚正确的半价标签时刻，先到几间超市调查看看吧。」
　　我们互相望着彼此的眼睛，笑了笑并同时点点头。
　　「好，既然这样的话，那就先回去整理我房间的饼干袋……」
　　「那我先回家稍微冲个澡换套农服罗，后面就拜托你啦！」
　　著莪只抛下这句话便爽快地离开了，而我只能带着落寞的心情与垃圾袋无奈地走回房间。
　　●
　　太阳下山后，大谷对家人稍微告知一声便走出家门，原本他打算开着家门口那辆去年买的中古小型车出门，但想想后还是作罢，毕竟距离并不是很远。
　　他一开始并不是前往超市的方向，而是打算先返还上星期租来的新偶像团体『 FLOWER GARDEN』的D V D『 FLOWER GARDEN COLLECTION Vol.7—萌芽之刻—』，这集的主角是『FLOWER GARDEN』里时常单飞展开活动，最近也逐渐走红的妹系偶像『鬼灯兰』。这次的内容让他相当满足，由于鬼灯兰与大谷同样出身自这个城镇，而且从以前就是个赫赫有名的美少女，因此包含大谷在内的许多当地男学生都是她的死忠支持者，她不仅有着认真的个性与可爱的脸蛋，尤其是身材比瘦弱的大谷还要娇小。
　　他走到离家几分钟路程的出租店，并且将D V D丢进回收盒后，大谷又再度在夜晚的城镇中四处游荡。
　　我可是一匹狼，今晚要到哪间超市大闹一场呢？不管是哪间超市都还有点空闲时间，那就先稍微散个步吧……明明现场没有任何人，他却独自喃喃地说着这些话，偶尔还会发出「咈咈咈」的诡异笑声，而他的目标就是住宅区某个角落的鬼灯籣住处。
　　接着，一座被墙壁团团围绕、有着广大庭院的古风建筑映入他的眼帘，旁边还有一栋相连的新式二层建筑，不过大谷当然没有直接闯进去，而只是先在外围稍做徘徊。毕竟现在是暑假，照理说在都市半工半读的兰兰（鬼灯兰的昵称）应该会暂时放下学业与工作回到老家，然后说不定会撞见在附近徘徊的大谷，两人就这样谱出恋曲。这也是大谷脑中时常浮现的妄想之一。
　　大谷慢慢地在鬼灯兰老家附近绕了五趟后，便走到附近某座公园的长椅坐了下来，毕竟绕太多圈还是会被怀疑的。
　　他坐的位置刚好能够见到鬼灯家的家门，也正好是埋伏……不，应该说是等待「偶然邂逅」的最佳场所。
　　大约坐了三十分钟后，大谷总算让自己从长椅上起身。如果是平常的话，他还会坐得更久一些，不过由于公园前刚好有辆巡逻车缓缓通过，他很怕自己会被当成可疑份子，虽然时间还有点早，不过他只好「啧」了一声并准备前往超市，为求保险还把薄薄的头套盖在头上。
　　在住宅区摇摇晃晃地行走一阵子后，他的眼前突然闪过一道既视感，因为眼前正上演着与昨天完全相同的情景。
　　那个拥有一头金发的美女正朝着他走来，与昨晚不同的是，她并没有提着塑胶袋或挂着耳机，衣服则是换成了无袖汗衫，因此胸前那对由天神创造的球状艺术品变得相当明显，还能见到她束起了简单的马尾。
　　当两人擦肩而过的瞬间，她突然用眼镜内侧的碧眼朝大谷瞥了一眼，纵使路上有几盏路灯，夜晚的道路仍然有些昏暗，但大谷却清楚地看见她那有如清澈湖水的明眸。
　　她将视线移开，毫无停歇地从大谷身边离去。不知是否因为刚洗过澡，她那长长的秀发仍然带着些许湿润感，还微微地散发出一股不知是洗发精还是润丝精的朴素花香味，让大谷忍不住停下脚步并吞了一口气，不论是她的眼眸、秀发与残留的微微香气……明明每个地方都非常突出，却又不会让人感觉到刻意装扮的矫饰感。
　　大谷与昨晚同样傻傻地看着她离去的背影，而她也如同昨晚般，没有按电铃就直接打开佐藤家的家门……不过这次她却没有关起门。满腹狐疑的大谷躲到电线杆的阴影处观察情况，稍待片刻后，有个身穿黑色垮裤与黑色T恤的少年从里面走了出来。
　　「佐藤抱歉，让你久等罗，刚刚爷爷打电话过来拖了一点时间。」
　　「嗯，我知道，刚才我也有接到电话……总之打起精神准备出发吧，要到哪家超市？」
　　「我想先到车站前面的超市看看，那应该是这附近最大间的超市，便当区里的便当数量也会比较丰富，刚才我已经上网查过打烊的时间罗，虽然距离半价标签时刻还有一段时间……不过就是因为这样，我才会想过去看看。」
　　「原来如此，你打算采取比较保险的策略吧。」
　　那位被称作佐藤的黑衣少年如此喃喃说完后，两个人便互相点了点头。
　　大谷不禁怀疑起自己的眼睛与耳朵，并频频在心底叫着「怎么可能会有这种事」，先前幻想的事居然活生生地在面前上演，要是没有那个多余的黑衣少年，就几乎和昨晚的幻想可说是没有两样了。
　　大谷在电线杆的阴影处垂着头，对这个上天赐给他的奇迹感到兴奋无比，后面可能出现的发展迅速地闪过他的脑中。过了好一阵子之后，大谷才总算发现那两人已经离开了。
　　○
　　站前有间还不到大楼程度却还是颇具规模的综合百货公司。虽然是著名百货的连锁店，不过店面并不大，即使如此还是这附近最具规模的店铺，只是几乎只有当地居民会进来消费就是了……总之就是这样的一家店。
　　我和著莪在晚上七点十二分走进百货公司，并且直直前往地下的食品贩卖区，当我们一搭上电扶梯时，身体就渐渐地冒出寒毛倒竖的厌觉，这并非因为半价标签时刻前狼群散发出的杀气，而是店里的冷气，在夏天吹起来可说是相当舒服。
　　抵达地下食品贩售区后，我们混在稀疏的顾客群里，直直地走向店里最深处的熟食便当区。
　　这家百货公司的关店时间是晚间十点，我们猜想现在应该还没开始半价标签时刻，根据我和著莪的经验，半价标签时刻通常都是设定在关店前的一小时，虽然之前枪水学姊说过会因为季节更动，不过考虑到这点，还是不可能提早到现在这个时间，因此这次侦查算是在确保备胎，要是在其他店铺没有掌握好半价标签时刻，至少还能回来这里。
　　「不知道是不是时间的关系，都感觉不到任何气息耶。」
　　确实如同著莪所说，正当我准备附和她的时候，吊挂在天花板的广告突然让我停下脚步，著莪狐疑地回过头叫了我一声，但她也立刻从我的惊讶模样发现状况不太对劲，于是带着僵硬的表情抬起头看着广告，然后和我露出相同的惊讶神情。
　　天花板那张边缘微微磨损的广告纸上写着「破坏市场价格推广派！便当三百圆！」这些字样。既然有推广派，那就代表有反对派罗？虽然我顿时浮现出这个疑问，但最夸张的还是便当的价格。如果要在这个不景气的时期吸引顾客视线，时常能够见到将聚客性质较强的熟食或便当降价促销，不过那个三百圆未免也太……
　　「呃……这样还有必要刻意等便当半价吗……？」
　　虽然我如此询问，著莪却只是以小跑步默默地跑向店深处，当我赶紧跟在后面时，她却立刻停了下来，而我也站在一旁沿着她的视绿看向前方……眼前景象又让我深深吃了一惊。
　　这里已经算是比较大的店铺，距离关店还有两个小时半，而且还没到上班族回家的尖峰时段……可是架上居然没有半个便当！
　　著莪愤愤地啧了一声。
　　「……果然是这样。佐藤，这家店已经没希望了，到别家店看看吧。」
　　「就算再怎么便宜，怎么可能会在这个时间点就没有便当了……」
　　听到我忍不住低声提出疑问，著莪转过身拍了拍我的肩膀。
　　「我曾经听阿松说过，这种便宜销售的便当通常都是大量采购食材，或是在别的部分压低成本，虽然有很多种节省的方式，不过大部分都是把供给量压低到极限。这样不只能确实让存货全部出清，而且还能避免出现打折或报废的情况，就算多少会影响销售额，但不仅仅能够确实获得利润，还可以藉着广告的震撼力提升熟食与便当的集客率，对超市整体来说应该都会出现不错的影响，这家店就是采取这种战略。不过，我们当然不希望见到这种事发生，而且超市的营收也很容易会碰到亏损的状况。」
　　我们走出超市后，著莪转过头抛出「接下来要去哪家店」的问题，我站在避免被入口处大型自动门感应到的位置开始思考城镇的地图，如果是脚程较快的我倒还无妨，但如果是带著莪徒步能够到达的店……顶多只有三间左右，不过到底该选哪间呢?虽然这里是故乡，不过我之前根本没有特地注意过超市，因此根本不知道每家店的半价标签时间和关店时间。
　　「好吧，既然这样就只能一间间找了，先从最近的『小口超市』开始……」
　　「很可惜，那间店是八点关门，所以半价标签时刻已经结束了。」
　　我转头看往昏暗停车场传出声音的方向，同时忍不住向后退了一步。
　　瞬间我彷佛只看到苍白的脸颊与两只手，不过随着越来越靠近，店门口的照明设备也将对方的身影缓缓照亮，其实是因为对方穿着黑色的套头外套，因此身体才会混在夜幕中让人无法清楚看见，那是个拥有斗大双眼与梢显高挺鼻梁的瘦弱男性。
　　不知道他是否在哪做过激烈运动，纵使他紧紧闭着嘴巴，小小的鼻孔却频频开阖，呼吸显得相当紊乱……说实话看起来还满吓人的。
　　「呃……你是哪位？佐藤的同类吗？」
　　「……什么同类啦……」
　　我试着如此回嘴，不过著莪和黑套头外套男都漂亮地将我的话视若无睹。
　　「看来两位都不是很清楚这地方的半价标签时刻，就让我替两位带路吧。别担心，我和两位一样都是狼……而且只是很普通的狼。」
　　他的语气和以前白粉一样充满做作的感觉……或许该说就像是抄袭动画的台词，语调听起来毫无内涵。
　　我和著莪互相看了一眼，并在瞬间以眼神交流「怎么办」「应该没关系吧」。著莪这才开口说道：
　　「那可以麻烦你吗？」
　　「好，跟我过来吧。」
　　答完这句话后，那名男子立刻转过身背对我们迈出步伐，然后还「呼……」地深深吐了一口气。
　　他在做什么？难道是不想让我们知道自己正在喘气的事吗？又为什么会出现在我们面前插手多管闲事？而且明明是对这附近很熟的狼，我实在搞不清楚他怎么会在这个时间点来到这家百货公司。
　　●
　　大谷一边调整着混乱的呼吸，一边想着初次接触算是相当不错，他没想到自己必须跑遍整个城镇寻找两人，相遇果然还是要偶然撞见才够浪漫，为了找出他们还不惜牺牲掉『小口超市』与『汤米超市』这两家晚间七点左右举行半价标签时刻的店，平常大谷都是从这两间超市挑一间挑战，要是失败才会转向晚间八点左右举行半价标签时刻的店，不过今晚实在没有时间这么做。
　　等到呼吸渐趋和缓后，大谷向两人抛出几个问题，包括他们是从什么时候开始寻求半价便当，以及两个人平常是否都是一起参战，还有两个人的姓名等等……最后总算成功地问出他们的个人情报。
　　他们分别叫著莪菖蒲和佐藤洋，都是从今年春天离开老家到学校宿舍生活的高一学生，虽然之前过着情同姊弟的生活，不过现在各自就读不同的学校，而且几乎是在刚入学时就被半价便当的魅力诱惑……也就是经历还不到四个月。大谷则是一边随便找话与他们聊天，一边开始动脑思考。
　　四个月……虽然时间短得完全无法和大谷相比，但如果成长相当迅速，照理说应该已经会以狼而非狗的身分四处奔驰，既然是狼就可以在超市里好好帮他们一把，如果是狗也能好好教育他们，到底他们两个是哪边呢？最符合大谷理想的当然是后者。
　　大谷一边向前行走，一边转过头看着后面的两人，并尽量自然地以若无其事的语气问道：
　　「你们两个该不会是拥有称号的狼吧……？」
　　瞬间著莪差点「噗」地发出笑声，还用眼角余光朝佐藤瞥了一眼，佐藤连忙激动地说着「我、我们哪有什么称号啦！哈哈……我们还没有那么强啦！反正大家肚子应该都很饿了，赶快到超市吧！」并瞪着著莪，不过她似乎不怎么在意，反而还带着奸笑看着佐藤。
　　大谷又再度陷入思考。从他的模样观察，看来他应该还满弱的。如果被问到是否拥有称号，普通的狼应该都会带着苦笑否定，而拥有称号通常都是带着得意的表情点点头，不过他并没有做出这两种反应。也就是说佐藤或许不是狼，甚至很有可能是尚未尝过胜利滋味的狗。
　　「呃……那菖蒲你呢？」
　　「嗯……我的实力和佐藤差不多，再来我就不说罗。」
　　大谷将脸转向前方，轻轻地在胸前摆出胜利的姿势，然后压抑着兴奋的心情故作镇静地开口说道：
　　「哼哼，原来是这样啊……那让我来帮帮你们两个吧。你们不用太感谢我，帮菜鸟擦屁股也是老鸟的责任嘛，不过我所谓的『擦屁股』没有任何性骚扰的意思，所以你们可别想歪罗，咈咈咈……咳哼、哈哈哈哈……」
　　听到自己差点发出平常的笑声，大谷赶紧咳了一声改口掩饰，他边走边朝著莪等人偷偷瞥了一眼，他们似乎没有发现这件事。但比起笑的方式，更严重的问题反而是刚刚那个玩笑话，只某两个人都露出尴尬的表情，看来他们两个都听不太懂幽默的玩笑话。
　　大谷赶紧找别的话题，试着将现场拉回快乐的谈话气氛，包括半价标签时刻里必须遵守的规定，还有名为「山猪」的恐怖威胁，以及拥有称号的意义等等……虽然他拼命挤出这些话题，伹两个人都只是露出苦笑而没有继续搭话，彷佛像是已经知道这些事情似地，只是刻意不想让现场气氛搞僵，这也让大谷更为焦急。他接二连三地试着找出有趣的话题，最后甚至还扯到关于USB这个字的来源，不过其实连大谷也不知道自己是在说些什么了。
　　正当大谷祈祷着赶快抵达超市的时候，那道歌声总算在这时传进耳中。
　　「好便宜~~今天也很便宜?昨天和明天都很便宜?天天都便宜? 」
　　还有那照亮三人的美丽白光，简直就像是天神拯救他脱离这种尴尬场面的救赎之光，这里就是晚间八点左右举行半价标签时刻的领域，也是今晚决定命运的舞台——超市。
　　○
　　我和著莪的脑中都同时冒出「事情好像变得有点麻烦」的想法。
　　当我不想被对方得知那个称号而随便回答后，大谷好像把我们误以为是狗，而且还很仔细地告诉我们什么是狼、狗和山猪……这对经历过无数战斗的我们根本是必备常识。如果是平常的著莪，她绝对会直接回答对方「我已经知道罗」，不过她今天似乎想好好观察我慌张的模样，所以只是一直刻意忍着笑偷偷看着我。
　　就在这个时候，耳边突然传来一道异常轻快的音乐，随着我们逐渐接近，超市的灯光缓缓地照亮我们的身体。那是一间被民宅围绕其中、不算大间的店铺，虽然停车场同样不算是相当宽敞，但相对地停放脚踏车的空间却是非常充足，与其说是倚靠当地民众消费，这已经是靠邻居们消费支撑营运的超市了。
　　「这家就是八点左右我最推荐的店。」
　　大谷在超市门口转过身，并直挺挺的站着充满自信地如此说着：
　　「不过你们要小心点，毕竟这是附近最晚举行半价标签时刻的店，七点左右没抢到便当的家伙照理说都会聚集到这家店，虽然说难听点只是一群丧家犬，不过再怎么说还是被逼进绝路的野兽，这些家伙可是很难对付，要是不小心点就会被这些家伙的锐牙……」
　　「什么嘛，你又在故意装大牌开始演讲啦？」
　　某个地方传来一道女性的声音，大谷的演说被这句话打断，睁大双眼看往传出声音的方向。
　　我们跟着他同样看往声音的来源处，只见有个身材微胖……不，有个身穿厚重套头外套与紧身裤的健壮女性正朝着我们走来。
　　「昌义，他们两个是谁？呃……先等等喔……我好像有看过那个金发的女生……啊，原来是著莪家的妹妹啊，那个男生呢？」
　　那位直呼「昌义」的女性走到露出不悦表情的大谷身边，并频频打量着我的脸，她的身高似乎只比我们两个高一点，但因为拥有健壮的体格，因此看起来比我们还要大上几圈。虽然远远看似有些发福，不过靠近后才发现那并不是肥胖，而是因为她的宽大肩膀与宽松外套所致，再配合她那短短的黑发、颇有几分威严的眉毛与斗大眼眸，以及未经化妆却显得光滑柔嫩的肌肤，在在都让她散发出健康的气息。
　　「可恶……你怎么会在这时候冒出来……」
　　大谷小声抱怨后，并没有把视线转向那名女性，只是简短说着「他是佐藤，我们刚刚才认识的」这句话介绍我。
　　「你又来罗，你还真是不会腻耶，得到称号又不是很得意的事，对别人搭讪前先去练练自己的技术嘛，反正你这家伙又没什么实力。
　　其实他的称号叫做『食人鬼』，在这个称号慢慢定型之后，这家伙就好像一直误以为自己很强。真的很对不起喔，这家伙是不是对你们说了一堆自以为了不起的话？可以请你们原谅他吗……我？我叫做牧，应该算是昌义的青梅竹马吧，而且我们同年又住在附近……话说回来，你们两个和我们应该是念同间小学吧？我记得有看过著莪喔，你们还记得我吗？果然不记得啊，这也是没办法的事情嘛~~。」
　　随着牧不停地抛出问题，著莪也很快与她打成一片，大谷却只是满脸不悦地垂着头保持沉默，与看似很愉快的牧可说是完全成反比。
　　毕竟他才洋洋得意地说话说到一半，突然杀出家人或青梅竹马出声给他漏气，确实是很尴尬的事。
　　……对拥有著莪这个堂姊的我来说，我完全能对大谷的心情感到切身之痛。
　　「咦？话说回来……原来大谷学长有称号啊？」
　　听到我这么一问，大谷没啥精神地「呃……嗯……」如此回答。
　　
　　
　　[[IMG,21397c4c04f069a70a1b311cf8e45fb7,1181,1736,298052]]
　　?「这是他的老毛病，昌义常常会拿这个称号出来炫耀，我猜这家伙在争夺战结束后才打算偷偷把这件事说出来，我猜得没错吧？不过这样反而看起来会更逊喔。」
　　不知道是不是我想太多，大谷似乎变得更加无地自容，或许因为他就像是个被骂得完全无法抬起头的孩子似地，也有可能单纯只是站在体格壮硕的牧身边所致。
　　「还有啊，他只要看到漂亮的狼就会上前搭讪，所以平常我们那个区域的女性狼群都很讨厌他，还被冠上会绑架女生的哥布林称号，你们要小心这个世上有很多这种怪怪的人喔。话说回来，你们两个成为狼已经很长一段时间了吗？」
　　大谷完全没有将视线转向牧，只是代替我们抛出「他们还是狗」的简短回答，看来刚刚那句话又要引发误会了……
　　我只能露出苦笑，著莪也发出「噗」的笑声，但下个瞬间我们的笑容顿时消失，因为牧的脸上已收起笑容，我们之间的气氛瞬间绷紧，她还用锐利的视线从头到脚将我彻底打量一番。
　　似乎只有大谷没有发现任何蹊跷，他只是赶紧开口解释：
　　「其、其实啊……我只是想帮帮连半价标签时刻都不知道的他们而已，我才没有什么邪恶的念头，别把我形容成这么卑贱的家伙。」
　　「……你是认真的吗？那这样就更无药可救罗，你这家伙也真是的。佐藤同学还有著莪同学，这里的半价标签时刻已经快开始了，那我们等下再碰头罗，昌义我们走吧。」
　　「喂……别、别拉啦！快放开我！」
　　牧似乎故意装成没听到大谷的声音，便拉着头套将身材瘦弱的大谷缓缓拖进超市里。
　　只剩我们两个人后，我和著莪才忍不住转过头看着彼此。
　　「刚刚那到底是怎么回事……啊！该不会她是对我一见钟情吧……」
　　著莪立刻朝我的额头「啪」地弹了一下，还像是突然想起某件事般短短发出「啊」的声音，然后退一步模仿牧从头到脚把我打量一番，不过与刚刚牧不同的是，她的视线还显得有些开心。
　　「果然是这样啊，那就是食人鬼……嗯，原来如此……」
　　只见她自顾自恍然大悟地露出奸笑，并转过头看着大谷与牧消失的超市入口处，不管我怎么问她「到底是怎样」，她都只是带着神秘的笑容迟迟不肯揭晓谜题。
　　「佐藤，我们差不多也该进去罗。」
　　「咦？喔……是无所谓啦，不过在那之前先把你发现的事告诉我吧。」
　　「嗯……那就看我的心情罗。」
　　著莪吊胃口地说完这句话后，便转过身背对着我走往入口处。
　　「虽然那个女生看起来很爱管事又容易操心，不过我觉得她应该是个很可爱的女生喔……佐藤，这次争夺战最好多留意那个女生，她肯定会把我们当成目标……我们进去吧。」
　　著莪只留下这番很难懂的话，便走过缓缓敞开的自动门，脑后的马尾就像是小狗玩闹时的尾巴般频频晃动。
　　
　　
　　随着我们走进店里，互相混杂的冷气与半价标签时刻前的特殊紧张感立刻迎面拂来。
　　虽然我朝著莪继续追问刚刚有关牧的事情，但当身体接触到此种空气的瞬间，我脑中的杂念随即被抛到九霄云外，才过几天没有参加半价便当争夺战……不对，自从暑假开始后，不论是照料著莪病情，或是后来和藏田同学他们用铁板连续吃了一个星期的炒面，除了集训那段时间以外都没有参加争夺战，而且那次集训的性质还比较像是参加庆典的大规模争夺战，因此我已经很久没有参加这种日常生活中普通超市的争夺战了。不知是否因为如此，心底突然冒出一股长假结束后见到亲朋好友的怀念感。
　　我们踩着轻快的步伐绕过店的外围，在强烈的灯光照耀下，我们从入口处旁的生鲜食品区走到鲜鱼区，并将神经集中在肌肤表面探索店里的气息，狼的数量不超过十只，其中还有一至两道气息朝着我们直扑而来。
　　「通道还满窄的耶，而且商品陈列的密度也很高……佐藤，你有在这种店参加争夺战的经验吗？」
　　「几乎没有……啊，不过我有听学姊说过这种店。」
　　不只是便当架，由于这种狭窄的超市会有波及到陈列架商品的危险性，因此当然不能使出姿势过大的技巧。
　　「嗯，虽然还不至于到完全无法使出华丽的招式……可是难度很高又很危险，所以如果佐藤你遇到这种场地时，与其在意抢不抢得到便当，还不如把重点放在发挥出最低底限的实力战斗会比较好。」
　　我心里默默向学姊回了一句「感谢提醒」。但我当然不会只把意识都放在战斗上，毕竟我可是来抢便当的……而且再怎么说，在这里根本不可能毫不注意便当进行战斗。
　　我不禁回想起集训时那股手腕的酸麻感，紧紧地握住自己的手。
　　鲜鱼区的旁边能够见到贩卖生鱼片与寿司的地方，不只是生花枝片与竹荚鱼的碎绞肉，还能见到一盒由豆皮寿司与海苔寿司卷组成的助六寿司餐盒，而且果然因为现在时值夏季，这边已经有半价贴纸提早降临了。
　　接着，我们总算来到熟食便当区，这里似乎是采用大盘盛装熟食的自助餐模式，而且油炸食品还占了整个熟食区的一半，不过每个盘子都已经是空空如也，只能见到店员事先贴上七折贴纸的两袋熟食，其中一袋装着油炸熟食的三巨头——炸虾、炸什锦和炸番薯，另一袋则是有煎饺、炸鸡与炸春卷这三种菜色，光这些东西就已经是相当具有安定感的种类。看来这家店是采取追求稳定却依旧能满足顾客的销售策略。
　　我们先让自己停半拍做个深呼吸后，总算将视线缓缓地转向期待已久的便当区，瞬间我们也发现自己刚刚的想法根本是错误的。这里并不是什么采取保守策略的店，而是很勇于大胆尝试新产品的超市。
　　贴着七折贴纸残留至今的便当只剩两个，其中一个是虽然有些不合时节，但仍然能清楚见到半尾充满光泽鱼肉的四百五十圆『远东多线鱼便当』，另一个则是标价五百圆的『豌豆饭与青椒镶肉便当』，这可是个相当罕见的便当。
　　说到青椒镶肉……虽然实质上是道以肉为主的料理，却很难让人不去注意青椒的存在，很多人在孩提时代应该都有过被双亲硬逼着吃下青椒的记忆，即使来超市购买便当的主要客层都是成人，但还是有很多在青春期后仍排斥青椒的顾客，再加上并不会让人感觉到特别美味的豌豆饭。
　　要是与汉堡排便当摆在一起的话，到底有多少人会把手伸向这个便当呢？就算并非是全部，但一百个人里应该还是会有大多数人选择后者，照理说做出充满风险的料理对店家并没有任何好处可言，毕竟准备容易贩卖的东西是人之常情，不过既然会违背常理推出青椒这菜色……这就代表这家店拥有相当程度的自信吧？
　　从这家店的特性来看，光顾的应该都是同一批顾客，会买便当与熟食的也是同样一群人……所以是为了不让顾客对菜色生腻，才会故意冒着这点程度的风险吗？这种可能性确实无法否定，也让整个谜题銮得越来越难以捉摸。
　　我紧紧盯着便当盒里的两颗巨大青椒镶肉，脑中却没有浮现出任何答案，不论是豌豆饭、酱菜、颜色稍淡的炖菜、两颗颇有份量的青椒镶肉、以及摆在同个区块里却比平常更加量的凉拌蔬菜，这些菜色稳稳地坐镇在便当盒里，彷佛像是露出慈祥的表情看着困惑地思考种种谜团的我。
　　解决这些谜题的方法就只有亲自吃看看了，这时脑中也老实地冒出很想吃到那个便当的念头，不知道吃下那个塞满大尺寸青椒的扎实绞肉时……又能见到什么样的世界呢？光是想到这里就让口水流出来了。
　　「『远东多线鱼』和『豌豆饭与青椒镶肉』啊……两边看起来都很好吃耶，我好犹豫喔……」
　　「真的会让人很难选择，不过从饥饿度来说，我有点想挑战看看青椒镶肉便当。」
　　著莪则是轻轻地回答表示了解，之后就没有再多说任何话，由于她没有转头瞪着我，表示她的目标已经锁定多线鱼便当，不过要是多线鱼便当被其他人抢走的话，只要认为自己还能抢到便当，我猜她肯定会立刻把目标切换成青椒镶肉便当，虽然著莪是个很值得信赖的伙伴，但同时也是个难以应付的强敌。
　　总之我们毫无停顿地继续前进，途中还在岛架间看到牧和垂着头的大谷，不过我们只是互相瞄了一眼并没有出声搭话。当我们穿过便当区后，便将眼角余光撇往工作人员室的出入口，然后决定到同样设置在超市外围的高级肉区严阵以待，那里离便当区既不会太远也不会太近，而且是能够一直线冲向便当区的位置。
　　著莪将视线落在猪肉的美丽红白配色上，我则是用手机确认目前的时间，现在是晚间七点五十分，已经非常接近争夺战开始的时刻了，气氛也比我们刚走进超市时变得更加紧绷，接触到空气的肌肤传来阵阵寒毛倒竖的感觉，店里播放的音乐听起来异常响亮，身体更是自然而然地绷紧神经迎接争夺战的来临。
　　著莪偷偷朝我瞥了一眼，她瞬间似乎想说些话，但突然传进耳中的脚步声让她立刻闭起嘴巴，从现场的气氛观察，这道毫无杂音的脚步声很明显就是将恩惠赐给我们的半价神，不过传出声响的方向并非是工作人员室，没想到居然是从岛架的方向，看来在我们走进店里前，半价神就已经在外面察看商品的状况，要不然就是调整商品陈列或是将商品上架。
　　半价神从岛架间现出身影，那是个穿着素色围裙并剃了个大光头的男性。
　　他一边走着，一边将整叠贴纸与红笔掏了出来，当他抵达便当区，便毫无滞碍地将半价贴纸一一贴在熟食包装袋上，并且用红笔在贴纸与原先的标价画上横线。结束所有贴贴纸的动作后，总算来到隔壁的便当区。看他的动作明明有些慢条斯理，但整个过程却相当迅速，有如行云流水般流畅，完全不见一丝多余的动作。
　　这个出乎意料的迅速发展让著莪慌张地摘掉眼镜，连忙收进放在牛仔裤口袋里的眼镜盒里，而我也同样深深地吐了一口气，让自己全身放松准备迎接半价标签时刻到来。
　　接着，半价神总算将手伸向便当，并且用左手的两根手指指尖分别贴上写有『半价』的贴纸，右手则是拿着红笔，左右手彷佛像是各自独立的生物般在便当上舞动，简直只能用『刹那间』这三个字形容，看起来只是让左右手交错过剩余的两个便当而已，但由黄红色相互点缀的半价贴纸却已降临在便当上，而原先的条码也昼上红线了。
　　半价神挺起弯下的腰杆，缓缓地走回便当区旁的工作人员室，每当他跨出一步，店里的紧张感就变得更加高涨。
　　半价神就这样走到了门前，并在门口转过身向店里深深敬了个礼。
　　店里的空气顿时绷紧到最高点，先前听来异常清楚的音乐突然变得遥远，只能感觉到类似杀气拂过肌肤的紧张感、心脏缓缓传来的鼓动声以及半价神打开门扉的「吱嘎」声，我闭起眼睛慢慢地吸了一口气，然后听着门扉「啪咚」的关闭声响，这就是通知狩猎时刻的信号……也是狼群之夜即将揭开序幕的命运声响。
　　我和著莪同时拔腿向前冲刺，由于通往便当区的路是直线，因此我们用出全身的力气踩着地面，当我和晚一步的著莪率先来到便当区前时，两匹狼也从旁边的岛架冲向便当区，让我们根本没有把手伸向便当的时间。
　　一开始接近的狼首先压低身体冲撞我们，当我一抵达便当区后，我立刻踢着与地面相连的陈列架下缘以直角改变前进方向，比采取低姿势接近的狼还要更加压低身体，几乎是让肩膀和背后贴着地面滑进那匹狼的怀里，随着左手撑住地面的同时，我立刻用右手把狼的下颚击向空中。
　　后仰的狼直接撞上后面跟着的狼，比我慢一步的著莪躲过两匹狼后，则是利用奔跑的势头直接从侧面同时把两匹狼踢飞。
　　狼群跌跌撞撞地摔倒在熟食区前的地面上，从该处冲来的某匹狼也被狼群绊倒，此时后面又突然跟着一道黑影，原来是大谷踩着跌倒的狼轻快地纵身一跃跳往便当区，而牧跟在他的后方，再加上这时候又有三匹狼从岛架处现出身影，让便当区前形成一场混战。
　　重新调整姿势后，虽然我已经身处混战区外缘，不过著莪站在最深处的便当架前，同时也是只要伸出手就能碰到便当的最前线，不知道是否利用刚刚踢出那脚的反作用力，没想到她居然能做得这么漂亮。
　　周遭不断有人朝我出手发动攻击，不过那并不是推掌或大幅度的踢击。由于店里的空间相当狭小，对方只能保守地用小型招式累积伤害，而我也同样只能采用这种方式……不过这样绝对会来不及，著莪和大谷肯定会趁着这段时间迅速把便当抢走，只能豁出去赌赌看那招了……但当我一想到这里时，心底又顿时浮现出恐惧感让我迟迟无法下定决心。
　　我朝最前线瞥了一眼，从人群的缝隙间察看著莪的情况，瞬间她似乎也发现我的视线而转头看着我，我们只是互相看了一眼而已，但只靠这瞬间的视线交流就让我下定决心使用那招……没错，前面还有著莪撑着，这样就没什么好怕的了。
　　无数狼群不断朝我挥出拳头，我接连把这些拳头拨开，并且朝着其中某匹狼的腋下发出肘击，然后用脚尖将那匹狼扫倒，趁着他还在踉踉舱舱的时候，我立刻抓起狼的胸前衣领，完令无视于周围狼群的攻击用蛮力把狼甩了出去……并不是朝着混战区的后方，而是朝著莪身处的最前线方向。
　　某匹狼直接被撞倒，与著莪交手的狼则是慌张地向旁边一跳躲开飞来的男子，著莪也吓得瞪圆双眼，原本她瞬间还想将手伸向便当，不过判断已经来不及后，便立刻用双手摆出防御的姿态。正当我丢出去的狼即将撞到著莪的时候，旁边突然窜出大谷的小小身影……不，是食人鬼朝着那个男子使出一记飞踢，把他踢向高级肉区前的通道。
　　所有狼群都被这道有可能波及到商品架的摔技吓傻而瞬间停下动作，被丢出去的狼也撞出一条通往最前线的道路。我的目标就是这个，不管店里再怎么狭窄，只要把狼丢进人群密度极高的混战中心处，就绝对不会伤到商品，因为商品前面有无数狼群，而且还有被称为『湖之丽人』的著莪在前面，她绝对不可能输给狼飞过来的力道而一头栽进便当架。
　　我沿着一瞬间出现的道路向前冲莉，由于著莪和食人鬼还在最前线，虽然还不至于让我直接抢到便当，不过只要能让自己冲到最前绿就够了。
　　我跳过倒在地上的狼，带着难以形容奇妙表情的著莪和我四目交错后，她突然像是发现某个不对劲的地方，于是微微地朝着我的旁边错开身体……我的背脊突然传来一股凉意，我赶紧随着直觉朝著莪视线射去的左手边架起防御，身体随即传来一阵让视野晃动的冲击感，用来防御的左腕还传出疼痛的沉重厌觉……无法完全接下这道攻击的我被打倒在地，虽然我想赶紧撑起身体，但左手却无法如愿地随意活动，就算我想用右手撑着身体站起身，一只脚却又突然出现在我的面前，我只能「啧」了一声并用还无法自由活动的酸麻左腕挡下这击，即使这道攻击没什么尾劲，却沉重得让手腕倾轧作响，身体还差点被这道重重压迫的攻击给扫出去，不过我仍然让自己踩稳脚步，扎扎实实地接下这脚。
　　「……就一条狗来说还满厉害的嘛。」
　　那名女性——牧仍然维持着踢出脚的姿势，并且以冷酷的声调如此说道。
　　●
　　在这个狭窄的战场里，著莪原本以为无法使出华丽的大幅度招式，而且不只是她，全场所有狼群应该都是这么认为的。这时候佐藤居然敢靠着蛮力把一匹狼丢向最前线，这已经不是能够用「有勇无谋」四个字形容，甚至是很有可能会触犯禁忌的极危险举动。
　　佐藤为什么会做出这种事？只因为他是个白痴吗？不，照理说佐藤应该不会蠢到这个地步……那到底是为什么？一想到这里时，著莪突然想起佐藤把狼丢出来之前，曾经从人群的缝隙间观察著莪的动向。
　　难道他这么相信我能确实接住或把对方打下来，才会这么做的吗？
　　著莪很高兴佐藤这么信赖她，却又冒出一股不甘被利用的矛肩心情，当她看着佐藤衔向最前线时，有匹狼突然在这个时候冲进她的视野里，就像是故意等着佐藤冲往前线般，冷不防地突然从佐藤的侧面冒了出来。
　　原来是牧。只见她跳了起来，并且藉着速度与体重将拳头挥向佐藤。
　　虽然佐藤勉强摆出防御姿势，不过还是被硬生生打倒在地，牧则是趁势展开追击。
　　「佐藤那个白痴，我明明已经警告过他了。」
　　正当著莪如此喃喃说着时，突然又有另一道将视野覆盖的黑影从天而降，是食人鬼。
　　「真不愧是条狗，居然会做出这种难以置信的白痴行为，要是我不在场的话，你绝对会很危险的。来！快点趁现在把便当抢走吧！」
　　他一边说着，白皙的脸颊还一边浮现出有如孩童般的得意笑容。
　　但不可思议的是，他的态度却莫名地让著莪感到有些不愉快，而且他居然完全没有将意识放在同时朝佐藤发动攻击的牧身上，让著莪实在很想深深地叹口气。
　　震慑于佐藤的摔技而暂停混战的狼群又再度开始活动，有匹狼想要趁着这个好机会早一步冲到便当前，并且将手伸向远东多线鱼便当。著莪立刻把思考切换成战斗模式拨掉对方的手，不过自己伸出的手也被那匹狼弹开。
　　「菖蒲，我来帮你吧。」
　　食人鬼仍然带着刚刚的笑容绕到狼的背后，然后以单脚为轴，伸直瘦弱的身体把手伸向青椒镶肉便当，并朝着狼的背后踢出一脚，他说着这句话时的表情显得非常得意，有种高高在上俯视著莪的感觉。
　　著莪心底的不悦感突然消失，取而代之的是另一股差点失笑出声的感觉，如果现在的她有空开口说话，她绝对会让「别小看我，我可是拥有湖之丽人的称号」这句话脱口而出，不过由于没有空档说话，因此著莪把这些想法塞回心底并轻轻地发出冷笑。
　　接着，她迅速地抓起先前那匹狼伸向便当的手向后一拉，不知是否因为先前只是重复拨开的动作，这个举动完完全全地出乎那匹狼的意料之外，只能随着拉扯的力道扑向著莪。
　　食人鬼的脚尖随即扑了个空，身体就像是遭到拉扯般失去平衡，伸长的手也没办法确实地把便当顺利拿起来。
　　食人鬼不禁发出「什么！？」的惊讶声音，著莪则是一边听着他的叫声，一边朝扑向她的那匹狼侧腹挥出拳头，接着挣脱他的双腕并蹲低身体，在完全贴合的情况下将双掌向前一推，利用身体的弹性与力气把狼推了出去。
　　著莪的双掌直接狠狠击中狼的胸口，原本后面的食人鬼就像芭蕾舞者般伸展四肢，也被瞬间遭到击晕的狼撞飞到高级肉区附近。
　　就算店内再怎么狭窄，但并下是完全无法使出沿着通道将人打飞的华丽技巧，只是之前不敢下定决心这么做而已，尤其是对并非狗或普通狼的自己来说，著莪认为拥有称号的自己绝对做得到。
　　著莪一边注意着从后面逼近的狼，一边迅速地伸出手把远东多线鱼便当拿了起来，后面的狼只能惋惜地躲过著莪并把手伸向青椒镶肉便当，虽然狼的指尖瞬间掠过便当表面，不过由于另一匹狼已经来到前线，因此那匹狼并没有顺利抢到便当，双方又再度陷入攻防战。
　　著莪用眼角余光看着狼群争斗的模样，并转过身背对便当架，不过就在离开混战区的最后瞬间，她的视野角落突然见到难以置信的景象，刚才的便当被那匹狼的指尖稍微移向旁边，即使她有点怀疑自己的眼睛，不过仍然在便当里发现了某个令人震惊的事实……绝对不会错的，那个一定是……
　　○
　　牧的蹴击把我的手腕踢得酸麻不已，虽然力道不算是很强劲，却相对地显得相当沉重。她收回脚后便立刻朝我挥出拳头，这击也同样非常沉重，与其说是将对方击退，还比较像是像用这种瞬间压进身体的攻击将对方击溃。
　　……不过就只有这样而已，再怎么说这还是倚靠蛮力的攻击，只是受到饥饿感稍微加持过的普通攻击罢了。
　　「佐藤同学，普通的狗根本不可能接下这些攻击，你真的只是条狗吗？」
　　我只是冷冷地笑着回答「你猜呢」，并用手掌接下牧的拳头，先不论刚刚受到偷袭，只要我有饥饿感提供力量，就绝对能够应付她现在所有攻击。
　　看到攻击被我接下，她瞬间露出惊讶的表情，我则是趁机缩起身体冲进她的怀里，用手背朝着她的脸挥出一记里拳，原本我打算继续一脚把她扫倒，可是她却跳向便当架的方向并躲过这道攻击。
　　她将背靠在混战中的狼身上，我立刻拉近距离再度挥出一拳，虽然牧就像是驱赶蚊虫般把我的拳头拨开，我仍然刻不容缓地朝腹部发出第二击……这道攻击确实地命中她的腹部，我不打算继续和她耗下去，于是模仿她刚才的攻击模式把拳头深深压进她的身体，趁着她向前弯下腰发出呻吟声的时候冲过她的身边。正当我准备对失去平衡的狼发动攻击时，她却突然伸手从后腰部抓着我的皮带。
　　真是个有够麻烦的家伙。我赶紧把牧抓着皮带的手拨开，不过就在这个时候，混战区里突然发出一阵喧哗声，我立刻回过神把视线转向前方，原来是著莪已经抢到便当，躲过她的某匹狼正准备朝着另一个便当……也就是那有着雨块大青椒镶肉的便当伸出手。
　　进行混战的狼就像是触电般，个个都被眼前充满震撼的景象与危机感吓得瞪大双眼，而我也想赶紧冲过去阻止对方，可是从现在这个位置来看怎么样都无法赶上。
　　那匹狼朝着便当伸出手，但手并没有稳稳地拿起便当，原来是被另一匹从旁边冲来的狼挡掉了，两个人的手以极快的速度互相交错并弹开，然后展开以拳头交击的攻防战。
　　我只能怀着不安与焦虑的心情把力气移向脚部，牧却从后面扣着我的脖子，几乎会让人烫伤的焦急烦躁感也让我口沫横飞地发出「你这家伙！」的叫声。
　　就在这个时候，著莪呼叫我的声音突然传进我的耳里。
　　「佐藤！青椒镶肉不是只有两个！有三个！另外一个藏在凉拌蔬菜的下面！」
　　……居然有三个？我的脑中浮现出便当里的菜色，里面有豌豆饭、酱菜、炖菜、两大块青椒镶肉、以及比平常大量并塞在同个区块里的凉拌蔬菜……没错，凉拌蔬菜的量实在多得有些异常，原来是因为下面还藏了另一块青椒镶肉吗……该不会是在密封便当盖或是上架的时候由于某种原因……才偶然地让凉拌蔬菜盖住青椒镶肉吧？
　　既然有三个的话……就算一个给著莪，我还能留两块在自己手里，主菜居然是想像中的两倍，那就代表肉的量也会加倍，吃起来的满足感更是……
　　嘴巴里的湿度奕然急违增加，先前在战斗中受到的痛觉也顿时消失得无影无踪。
　　我的脑中瞬间被这件事完全支配，不论是便当的味道、经过喉咙时的触感以及满足感……再加上有可能无法实现愿望的现实与空腹感，还有从两者落差间激发的饥饿感。
　　我的身体顿时开始熊熊燃烧，心脏跳动的速度变得越来越频繁，胃正在频频嘶吼饥饿，整偶意识与身体都渴望着吃到便当，肚子里蛔虫更是发出高分贝的吼叫声。
　　……我的身体爆发出一股冲动，我绝对要亲手抢到那个便当，然后用舌头好好品尝那些菜色、吃进肚里。
　　●
　　被著莪菖蒲打飞出去的大谷——食人鬼正在地面不停滚动。
　　拥有称号的我怎么可能会输给区区一条狗？而且明明自己不喜欢吃青椒，却因为著莪锁定远东多线鱼便当，我还特地为了她选择青椒镶肉便当，她为什么要这么做？这是为什么？
　　她一定是被突如其来的情况吓得不知道该怎么办，简单说就是太过大意了，再加上菖蒲又是狗，所以才会不知道怎么控制力道连累到我而已。
　　大谷一边撑起身体，一边在脑中做出此种结论。不过，只是条狗的著莪菖蒲怎么会拥有把两个大男生推出去的力气？而且怎么会轻松地把拥有称号的大谷打到接近高级肉区的位置……他却丝毫没有考虑到这些细微的问题。
　　住大谷的视线前方，两匹狼正在便当区上演互相迅速扫开对方手腕的戏码，后面还有两匹狼互相扯着后腿向前硬挤，佐藤和牧则是在更后面的位置互相拉扯。现在还来得及，只要自己能立刻抢到便当，今晚就能和菖蒲两个人一起享用晚餐……不，佐藤还是很碍事。如果情况允许的话，其实大谷很想趁现在就把他打晕，不过这应该是没办法达成的事，毕竟现在没有多余时间，而且没有受到肚里蛔虫加持的自己会变得很弱，总之最优先目标还是便当。
　　大谷沿着店外围的陈列架快速奔跑，并且一口气跳到混战区的前方，跳跃力优秀的大谷跳向最前线进行争夺战的两匹狼，直接朝其中一人撞了下去，完全集中精神进行攻防战的狼轻易地被大谷撞到头，然后摇摇晃晃地吃下眼前那匹狼的拳头而被打得跪倒在地，踩在狼肩头的大谷立刻把攻击目标切换成最前线仅存的另一匹狼，他把跪倒的狼肩膀当成踏板纵身一跳，然后活用速度使出飞踢。
　　狼打消把手伸向便当的念头，并用拳头接下这道飞踢，不过就力量而言是大谷占上风，挥出的拳头被大谷的鞋底直接压回后方。
　　大谷踩着逐渐向后倾倒的狼拳头轻轻一跳，在空中轻盈地翻了一圈，再怎么说还是没办法在空中直接拿到便当，于是他决定等着地后立刻把手往前伸，不过……
　　当他在空中旋转的时候，视野里突然冒出一道黑色的影子，在互相扯着后腿的两匹狼后方，某个黑影正从逐渐倒向地面的牧身旁……
　　大谷着地后，身体也在这个瞬间突然起满鸡皮疙瘩，彷佛像是与拥有称号的狼对峙的感觉，凡是动物都会拥有察觉危机的本能，而此种本能正在大谷的体内不断发出哀号。
　　那道黑影到底是什么东西？大谷立刻转头看往后方，视野里只有两匹狼与倒在地面的牧，却没见到「那家伙」的踪影。
　　那道黑影突然从互相拉扯的两匹狼手腕间窜了出来……不，那不是窜出来，而是从后面挤向前方，就像是刻不容缓地扳开门般将手腕扳向左右两侧，一头黑毛野兽则是准备穿过那道门而探出头，两匹狼也同时分别被撞飞到左右侧的鲜鱼与高级肉区。
　　即使已在超市闯荡多年，这还是大谷首次看到同时往左右侧发出掌击的景象，虽然这并非是无法达成的事……不过，光用这招真的有办法能同时将两匹狼一起推飞吗？只靠手腕和饥饿的力量真的有可能做出这种技巧吗？别说是狗，一般的狼也不可能做到这种事。
　　……「那家伙」要过来了，那头野兽将地板踩出恐怖的声响逐渐接近大谷面前。
　　大谷甚至忘记呼吸而把手伸向便当，肌肤不断传来野兽缓缓接近的触感，全身寒毛都传出倒竖的颤栗感，脑中不断地呼喊着要他加快动作。明明距离便当只有不到一公尺的距离，时间却显得既漫长又毫无止尽。当背脊传来有如被火灼烧的寒意时，大谷发现自已已经来不及了，继续伸出手或许能够勉强摸到便当，却没有足够的时间能够握起便当。
　　大谷将伸出的右腕往旁边挥动，并且扭动身体再度看着那家伙，那个自称是狗的佐藤脸颊就近在眼前。他用手背朝着佐藤挥出里拳，虽然这道攻击确实击中，但只靠着腹部传来的冲击力，大谷同时也发现自己的腹部已经被灌进一拳……他却丝毫没有感觉到疼痛或痛苦，或许该说他已经没有余力去感觉这些东西，要是不战斗就会让便当被抢走……不，要是不能打倒对方就会让自己被干掉，这股焦躁让大谷的感觉几乎接近完全麻痹。
　　大谷让腿部紧紧贴着便当架下缘，并再度将施展过里拳的右手使劲敲往黑犬的胸口，手背传来命中的触感，不过这道攻击并没有传来完全奏效的手咸。
　　即使自己也会受伤也无所谓了，更加焦急的大谷赶紧发出一记头槌。由于双方的身高有段差距，大谷的额头只能撞到黑犬的下颚，看起来黑犬似乎受到伤害而向后退，但事实并非如此，实际上他是被往后拉的。
　　挂着痛苦表情的牧正在他的后面，她抓着狗的肩膀正准备将他往后拉倒。
　　只要趁现在这个机会……虽然大谷脑中瞬间闪过这个想法，但视野却因为头槌的关系仍显得摇摇晃晃，脚部也像被抽乾力气般无法随心所欲移动，这时黑犬仍然被不断拉向后面，野兽用宛如锐牙般的手紧紧咬着牧的手腕，并朝她的腹部直接灌进一拳，无法抽身的牧硬生生地吃下这击，两个人同时向后面仰倒。牧的脸上浮现出苦闷的表情，黑犬的视线却仍紧紧盯着大谷与后面的便当，在大谷眼里可说是惊悚至极的景象。
　　大谷的脑中闪过「不打倒这家伙就没办法抢到便当」的直觉，虽然他不知道实际该怎么做，可是大谷并没有勇气背对拥有那种眼神的怪物朝便当伸出手。为了抢到便当，大谷故意让自己冲向逐渐后仰的那名野兽，并且以踢球的姿势朝那家伙的腹部踢出一脚。
　　黑犬在完全倒向地面前放开抓着牧的手，转身朝着地面击出一掌，地板发出一道「咚」的冲击声，黑犬靠着反作用力弹起身体并叠在牧身上，让大谷的脚踢了个空。
　　虽然大谷赶紧准备使出第二道攻击，但要是现在攻击就会连累到牧，这让大谷瞬间犹豫了一下子，黑犬立刻趁着这个空档有如发条玩具般跳了起来，并拉近与大谷之间的距离，大谷的身体完全来不及做出反应。
　　大谷顿时发现情况不妙……不过，他的脑中也同时闪过放弃的想法。
　　不行了，我根本打不赢这家伙。不只是那家伙的实力，光是从吓傻的瞬间就已经让大谷的胃部整个缩紧，空腹感也跟着一口气变淡，一定是肚里蛔虫的力量在不知不觉间变得越来越弱，才会让自己认为打不过对方的。从受到对方气势压迫的那个瞬间开始，自己就认为绝对会打输，或许当初决定把便当让给菖蒲，把讨厌的青椒与怎么说都不算喜欢的豌豆饭便当当成主要目标时，就已经等于亲手把胜利放掉了。
　　但即使当初没有做出这个决定，自己真的有办法能赢过这家伙吗？大谷一边如此想着，一边看着眼前的佐藤……那头化鸿黑影的野兽逐渐逼近，而且像是张开血盆大口般伸出自己的双手。
　　「哈哈……这样就是狗喔……如果这种程度是狗的话，那这家伙肯定是黑色的……」
　　人谷一边露出自嘲的笑容，一边感觉到自己的嘴巴似乎正在说着这句话，不过实际上他根本没有说话的空档，只是他在脑中闪过而已，而且还没能在脑海中说完这句话，他就已经被狠狠摔在便当架前昏过去了。
　　○
　　就连穿过收银台后，我还是不敢相信自己看到的景象。里面的确有三块镶肉。这并不是作梦，在事先侦查时明明只有看到两块，但便当里确确实实地有三大块青椒镶肉。
　　不仅仅是高兴的心情，我的脑中同时闪过一丝悔恨的念头，就算是被埋在凉拌蔬菜下面，没办法事前看出有三块镶肉这点确实是失策，从高丽菜丝的缝隙间看出第三块青椒镶肉并非是不可能的事……看来我还是不够成熟。
　　我把便当放在包袋台角落的客用微波炉里加热后，就跟着在大厅附近等我的著莪一起走出超市。
　　著莪一边戴起眼镜，一边用斜眼朝着我说了声「辛苦啦」。
　　「你也辛苦罗。哎呀，不过刚刚让我吓了一跳喔。」
　　「真的，不只是便当……就连佐藤你也是，你到底是做了什么特训？感觉最后好像突然变得很强喔。」
　　是这样吗？我回头想想刚才争夺战的情景，经过她这么一说，确实好像比平常还要发挥出更强的实力，而且还把拥有称号的大谷一口气打倒……不过与其说大谷很有实力，感觉还比较像是牧在争夺战前所说的，只是常常在领域里对女孩子搭讪才会得到那个称号的。
　　「我没有特别做什么事，我们从集训结束后不是都一起行动吗……话说我在集训的时候，有做过类似特训的训练，该不会就是因为那个吧？」
　　我记得当时枪水学姊说过，那是把无谓的杂念全部赶出脑袋，只把所有意识集中在空腹的集中力训练，这样就能更加强烈地感觉到饥饿感，让肚子里蛔虫发挥出比平常还要更强的力量。
　　这次也是因为「原本以为是两块肉变成三块」的惊喜，让与集中力毫无关系的杂事突然被赶出脑外，只留下强烈的空腹感盘踞在脑中，即使过程并没有完全相同，就结果而言还是达成了枪水学姊当时告诉我们的方法，我猜一定是这样的。
　　我把这件事告诉著莪后，她只是轻轻地「哼」了一声并微微笑着回答：
　　「什么嘛，听起来只是瞎猫碰到死耗子而已嘛。说得也是，要是给瀑布冲两下就能像刚才一样的话，那大家早就都到瀑布去冲水罗……不过这附近也没有瀑布啦。」
　　在我们说着笑的时候，有几匹狼提着装有泡面与面包的塑胶袋定出超市，最后则是背着大谷的牧现出身影，她提着今晚两人准备拿来当晚餐的营养口粮以及五百CC纸盒装饮料……那好像不是纸盒饮料，从塑胶袋外面还能开到『就算变凉也很好喝！』的广告标语，看起来应该是某种汤品，从黄色的包装来看，大概是玉米浓汤或南瓜浓汤之类的东西吧？
　　我和著莪稍微向她打声招呼后，牧只是宛如轻轻叹气般闭起眼睛微微点了点头。
　　「我原本一直告诉自己是我想太多……没想到果然和我猜的一样，我觉得自称是狗的你绝对会把昌义打得很惨。」
　　说完这句话后，牧转头看着背后，只见大谷仍然挂着装酷的笑容倒在牧的背上。
　　「所以你那时候才会把我当成目标？」
　　「没错，不过只靠我根本没办法阻止你。」
　　我觉得应该不是这样，如果是知道便当里有三块镶肉后还很难说，但在那之前与其说是我比较强，还不如说牧是为了便当以外的事参战，因为她受到饥饿感加持的力量实在太弱了。
　　听到我这么回答，著莪随即露出微笑，牧则是被我说得垂下头，她那受到出口自动门灯光照耀的脸颊也微微泛出红润。
　　她害羞地说出「也许吧」这个回答，我不知道她为什么会这么回答，虽然这么形容比我年长的女性有点奇怪，不过她的模样就像年幼少女般看来相当可爱。
　　「那个……之后要不要和我们一起吃晚……噗！」
　　一股突如其来的疼痛感让我好好的一句话变得不知所云，我痛得转过身跳着奇怪的舞步，原来是著莪朝我的侧腹槌了一拳。
　　「那我们就先离开罗，佐藤我们走吧，跳那种舞会让你看起来更白痴喔。」
　　「你这家伙做什么啦……可恶……而且那个『更』是什么意思？说得我好像原本就是个白痴一样……著莪你等我一下啦！呃……那我们就先失陪罗，希望以后还能在某个地方碰面。」
　　我一边摸着自己的侧腹，一边向牧告别，然后从后面追上独自快步离开超市的著莪，和她并肩走在夜晚的道路上。与她那若无其事的态度相较之下，我完全搞不清楚她做出那种举动的理由，而且心底总觉得还有点无法释怀。
　　或许因为看到我皱着眉头，著莪只是用手指弹了一下我的额头并带着苦笑回答：
　　「真是的，你有够不会看场面耶，回家后去玩玩『青涩之恋』学点东西吧，刚刚那段奇特舞步绝对会变得更厉害喔。」
　　『青涩之恋』是某款SS的游戏，简单说就是以现代为背景的美少女游戏。至于刚刚著莪所说的奇怪舞步，指的就是女主角们在黑暗背景中做出奇怪动作，偶尔还会在空中游泳的神奇开头动画，后来人们都将这段影片称为『暗黑太极拳』，据说游戏发售前周边商品就已经创造出数亿日圆的销售额等等，不过因为我和老爸都不是很会玩这类游戏，因此详细情况并不是记得很清楚。
　　反正如果要玩美少女游戏，我个人还比较喜欢『悠久幻想曲』系列作，这套游戏里还含有奇幻世界的RPG成分，虽然有人或许会认为这是卖角色设定的游戏，不过这可不是普通的美少女游戏。顺带一提，收藏全系列作品的珍藏版『悠久幻想曲珍藏版Perpetual Collection』其实就是SS发售的最后一款游戏，因此也让我有着很深的感慨。
　　「你这是什么意思……嗯？呃……咦？该不会是那个……」
　　正当我准备朝著莪提出疑问的时候，我的脑中却若隐若现地浮现出答案，不论是著莪在争夺战前说过的话、牧的举动还有美少女游戏……
　　可恶！现在我已经饿得让没办法专心思考这件事了！
　　「之后我再说明给你听吧，反正肚子也饿了，我们就边吃边聊这件事吧。要到哪里吃便当？」
　　我对著莪点了点头，毕竟肚子一饿就很难进行缜密的思考，于是我也把思考模式切回便当上。
　　「现在这个时间老爸应该差不多回家了，我实在不想在家里吃饭耶。」
　　现在老妈应该还在网路世界里鬼混，因此我想家里不会有准备饭菜，要是饿着肚子的老爸看我拿便当回家……根本就是比在黑暗中举着火把还要更醒目。
　　只要我们对舔着嘴唇的老爸说出「这个便当不是给你吃的」，他绝对会叫我们两个「给我乖乖正座」，然后把录放音机从房间里拿出来，把昭和时代的众多名曲当成背景音乐，开始说着连他自己都不是很清楚的『一碗阳春面』  （※注—）故事。老爸首先会兜圈子说明分享食物的优点、美好之处与爱情，不过他总是会用自己的妄想来填补忘掉的内容，最后几乎都会变成打倒魔王拯救公主的热血英雄传奇故事。通常都是拿南高节与竹取公主（※注2）的『神田川』当成背景音乐迎接赌上性命的最后决战，然后当音乐播放到佐田雅志的『来自北国』时，就会演变成『魔王其实是公主的亲生父亲』这种令人错愕的剧情。
　　「反正都已经在超市热好便当了，在附近的公园吃应该就好罗，我猜爸爸这时候应该也已经回到家里了，他看到我吃便当绝对会碎碎念的。」
　　「这附近的公园啊……我记得广部同学她家附近有个公园。」
　　于是，我们决定到那个公园里吃饭，由于我们已经很久没来到这个公园，所以对公园里的玩沙场和饮水处已经遭到撤除吃了一惊，然后才坐上长椅。
　　我们把塑胶袋摆在大腿上，便当的温度与重量自然而然地让心跳变得越来越快，仔细想想这是饿了半天才吃到的东西……除了之前吃的饼干，这几乎算是今天吃到的第一餐，或许这就是刚刚在超市发挥出比平常更强实力的原因。
　　著莪把先前买来的乌龙茶宝特瓶递往嘴边，夏天残留的暑气与先前的争夺战让我已经是口干舌燥，于是我也跟着喝了一口乌笼茶，然后两个人同时拿起免洗筷大声说着：
　　「「我要开动罗！」」
　　我赶紧把用胶带固定的透名盒盖打开，里面随即窜出一股不知是否为炖菜的蒸气，还混有让肚子瞬间发出「咕噜」声的高汤与油炸香味。不知是否因为里面有豌豆饭，总觉得还有一股植物的清新香味，原本我打算一开始就吃吃看青椒镶肉，筷子却自然而然地伸向豌豆饭，那粒粒饱满圆润的白饭配上圆滚滚的鲜艳豌豆，简直就像代表着生命力最为旺盛的季节般耀眼动人。
　　我用筷子舀起一口饭，发现豌豆不只是撒在饭上，饭粒里还能见到若隐若现的豆子，不知为何这让我感到相当高兴。奇怪的是，我个人并非很喜欢豌豆饭，或许该说我只有在学校的营养午餐吃过，这也让我感到有点匪夷所思。
　　「好，要吃罗！」我让这股霸气在胸中酝酿，然后缓缓地把饭送往嘴里……原本我是这么打算的，可是筷子却在嘴巴前停了下来。因为我从极近距离的豌豆饭里闻到了一股莫名的香味，我满腹狐疑地仔细盯着饭粒观察，发现白饭好像微微地染上某种颜色，看来应该是煮饭时加进高汤才会有这种香味。
　　我把饭放进嘴里，不知道是不是因为加热时间调太久，烫口的饭让我一边发出有如圣诞老公公笑声的「呼呵呵」声，一边在口中用舌头翻弄着豌豆饭。这时和我一样把便当盖扦开、剥着鱼骨头的著莪发现我这模样后，赶紧慌张地把乌龙茶递给我，不过我立刻用拿着筷子的手比出「没问题」的手势，毕竟这可是久候多时并佐以胜利滋味的半价便当，而且还是期待已久的第一口豌
　　※注1：日本短篇小说。故事描违贫穷的母亲带着两他孩子到某个名为「北海亭」的拉面店，原本准备三个人一起吃一碗荞麦阳春面，结果好心的店长偷偷多加了半球面条，让母子能够充分享受这顿得来不易的料理。
　　※注2：1970年代日本的民俗歌谣团体。
　　豆饭……我可不想匆忙地配着饮料把饭吞进肚里，于是我只好「呼哈呼哈」地吐着热气，慢慢地品尝口中的饭粒。和我猜想的一样，这是微微含有昆布高汤风味的米饭，不过吃起来却比普通白饭还要柔软有弹性，里面应该是掺进了少量糯米，然后再加上豌豆。豌豆就像是香菇或青椒一样容易被讨厌，平常吃起来并非是特别美味，而且还会有青涩又乾垮的口感，不过嘴里这口饭又是怎么回事？高汤的风味不只巧妙地将豌豆的讨厌臭味完全消除，更与豌豆交织出清爽不可思议的平衡口感，圆滚滚的豌豆和柔软有嚼劲的白饭互相搭配，让豌豆饭衍生出各种不同的口感……真的很好吃，还能感觉到高汤里蕴藏的咸味，感觉不用配菜就能让肚子吃得饱饱的。
　　那么，接下来就是身为主菜的青椒镶肉，无论里面塞了多少肉，青椒仍然和豌豆一样同为许多人挑食的对象，也显现出这个便当确实充满挑战的精神。
　　肉的表面裹着一层面包粉，不过外面的面皮看起来刺刺的，应该是整块丢进油锅里油炸，因此不只是青椒看起来鲜嫩有光泽，里面包的肉也看起来相当漂亮。
　　毕竟旁边还有凉拌蔬菜，我原本以为需要洒上沾酱，结果便当里附的却是小包装酱油，于是我把有点烫的酱油袋打开淋在青椒镶肉上。
　　由于青椒镶肉有着相当份量，而且里面满满地都是绞肉，所以夹起来还满重的，我小心翼翼地用筷子夹起镶肉……然后一口气张开嘴巴咬了下去！
　　我随即发出「唔喔！」的惊讶叫声，青椒镶肉居然被我整个一口咬成两半，原本我已经做好青椒和肉会分离的心理准备，没想到青椒居然会这么柔软，再加上不知是否烹煮时的火候彻底地渗到每个角落，看起来厚实的青椒甚至还能感觉到绿色蔬菜特有的柔和香味，然后就是在嘴巴里窜流的肉汁。平常不管是汉堡排还是其他料理，在调理的过程中多少都会流出肉汁，但名为青椒的容器却紧紧地把肉汁锁在里面，当我一咬开青椒的瞬间，肉汁便迫不及待地流窜而出……就在我的嘴里！
　　而且与一般汉堡排相比，里面塞的绞肉比例还要更高，或许该说里面部是咬起来较扎实的纯正绞肉，这该不会是牛绞肉吧？到底是为了配合青椒而选用较有嚼劲的肉呢？还是为了想让我们好好品尝肉的口感？不管是哪种，我还是对嘴里满满的肉感到相当满意，甚至还很想喊出「YES!都是肉！」，搭配酱油的咸味根本不可能会是被讨厌的食物。
　　我再度把豌豆饭送进嘴里，一开始我还没有发现，不过充满高汤风味的柔软白饭口感完全不输给肉，而豌豆的清爽甜味更是完美地将肉的黏腻感完全抹除。
　　「……原来是这样啊……」
　　当我喃喃地如比说着时，在旁边啃着鱼骨头碎肉的著莪也出声问我发生什么事，于是我把刚才嘴里豌豆饭与青椒镶肉的美妙邂逅告诉她，她只是若无其事地「嗯」了一声，然后从我的便当里夹了一口炖菜送往嘴里……还一副理所当然的样子。
　　「嘿~原来是这样啊。佐藤，你应该会给我吃豌豆饭和一块青椒镶肉吧……咦？这道炖菜的味道好朴素喔。」
　　我把还没品尝过的炖菜夹进嘴里，里面有蒟蒻、红萝卜、莲藕、牛蒡以及看似配色用的两片带荚豌豆，这些切成一口大小的菜色并没有炖菜特有的灰黑颜色，虽然里面有高汤的香味，不过与其说是炖得入味，这些菜似乎只是稍微经过烹煮而打算活用素材本身的味道，照平常的吃法或许会不太够味，但考虑到便当里还有带咸味的豌豆饭与重口味的青椒镶肉，这种配分确实算是相当均衡。
　　虽然著莪露出不太满足的表情，不过我倒是浮现出由衷感到充实的笑容。
　　无法理解个中差距的著莪和我交换便当，我当然没有忘记提醒她「只能拿一个青椒镶肉」，我很清楚著莪那家伙的个性，要是什么都没说的话，她绝对会把一块青椒镶肉外加我吃剩的那个理所当然地顺便吃掉。
　　著莪抢到的远东多线鱼便当和我的便当使用同样盒子，但不知是否因为看过青椒镶肉便当，远东多线鱼便当整体而言有种很朴素的感觉，一颗酸梅就坐镇在便当中央，旁边还能见到撒有黑芝麻的白饭、酱菜、炖羊栖菜与黄豆、经过加热后散发出些许味道的醋拌双色萝卜，最后则是身为主菜的远东多线鱼，旁边还有切成薄片的鱼板和煎蛋，将洒有白芝麻的烫菠菜区隔在另一侧。
　　首先，我咬了一口已经剥掉骨头并淋上酱油的多线鱼，然后再把白饭拨进嘴里，油脂恰到好处的鱼肉与白饭可说是绝配，炖羊栖菜与黄豆也是相当安定的味道，并没有违背我们的期待。
　　虽然菜色与味道都是朴素且相当常见，不过这就是最符合王道、令人难以生厌的组合。对于这个渐趋少子高龄化的城镇而言，独自居住的老人家也渐渐增加，这可说是最适合提供给倚靠便当与熟食族群的便当。如果硬要挑毛病的话，就是如果能附上味噌汤就更完美了，真不愧是大谷推荐的超市。
　　……说到这里才让我突然想起大谷的事，便当带给我的强烈震撼差点就让我忘记他了。
　　「著莪，你刚刚不是要说有关牧的事情吗？」
　　我转头看向旁边，著莪正仰着头，遗像是模仿圣诞老公公的笑声般发出「呼呵呵」的声音。看到我递出装着乌龙茶的宝特瓶，她同样用指尖把宝特瓶推回来表示不需要，等到她稍微恢复正常并笑着发表「哎呀~~真的很好吃耶~~」的感想后，我再度提出先前那个问题。
　　「你说那个啊，我只是觉得牧是真的很喜欢大谷，我不知道大谷是怎么想的，不过要是我们在场的话会是很大颗的电灯泡喔。」
　　「咦？是这样吗……我倒是没有特别注意耶……」
　　「没错，我不是在争夺战开始前说过要注意她吗？原本我以为自己只是想太多……我猜她一开始就知道自己不会受到饥饿感的加持，而且已经做好打输的心理准备对付你喔。」
　　「先停一下，我听不懂这段话的重点在哪里。」
　　著莪无奈地叹了一口气，把我们两个的便当换了回来。
　　「唉……意思就是对他们两个来说，你今晚是个很不吉利的对手，都是因为之前开的玩笑和你穿的衣服，结果连我都没有想到自己会猜得这么准喔。」
　　之前那个玩笑指的就是大谷误以为我是只狗，而我们也没有多加否定的事吧？那衣服又是怎么回事？今天我只是穿着普通的黑衬衫和黑色垮裤而已。
　　「因为大谷的称号叫做『食人鬼』，食人鬼的天敌就是狗，传说中食人鬼用布袋把少女绑走后，从布袋里微微发出的呼救声刚好被路过的猎人听见，猎人便偷偷把里面的少女和自己的狗掉包，当食人鬼准备打开布袋吃掉少女时，里面跳出来的当然就是那条狗，而且还是全身黑漆漆的巨型猎犬，结果食人鬼就被那只狗给啃个一干二净……故事内容大概就是这样。」
　　「黑漆漆的猎犬啊……原来如此，听起来确实还满不吉利的……不过这次只是刚好变成这样的吧？而且称号来源的故事哪有可能会出现在现实世界里？所以你刚刚才会说是自己想太多吧？」
　　著莪则是一边吃着煎蛋，一边笑着回答「对啊」。
　　既爱管事又容易操心，却又是个很可爱的女生……原来如此，这种形容确实很巧妙。虽然我这么说有点失礼，其实牧并不算是个很漂亮的美女，可是从内心散发的纯真感情却是美丽又惹人怜爱，不过年纪较轻的我好像不太适合说出这种诂。
　　「也是啦，如果是有原作剧情的称号，而且还会碰到同样命运的话，那著莪你就必须把石中剑交给亚瑟王罗。」
　　听到我这番话，著莪也笑着回答「说得也对耶」，然后把其中一根免洗筷举到头顶，开始「锵锵锵~~?」地哼着以前RPG游戏里似曾相识的旋律，而我也就这样直接跪坐在著莪面前，看着她缓缓地把握着免洗筷的手放了下来，我则是举起手虔诚地接过免洗筷，然后我们对着彼此笑了好一阵子。
　　「呼……笑到肚子好痛喔。不过很可惜的是，听说好像很久以前就有叫做亚瑟王的狼，而且是在我公寓附近某间古狼聚集的超市，我曾经在那里听过这个称号喔。」
　　「也不算是可惜啦，毕竟我可不想背着这么响亮的称号，这对我来说还太沉重罗。」
　　著莪又再度发出「啊哈哈」的笑声，然后重新坐回长椅上并从我手中拿回免洗筷。
　　「称号不是会让人这么有压力的东西啦，因为称号就代表那个人的特征，也代表平常最真实的面貌……你应该也很清楚这件事吧？《变态》同学？」
　　著莪把免洗筷如同转铅笔般转了一圈，还用瞧不起人的眼神看着我。
　　虽然我原本打算用「那你又怎么样？你不觉得《湖之丽人》这个称号很沉重吗？」这句话回她，不过当我看到著莪露出微笑的表情时，也让我认为称号确实是能表现出那个人的特赁，虽然平常和她并肩玩着游戏时并没有特别注意，但她确实拥有足以被称为《丽人》的本钱。
　　就著莪这个人来说，她闭起嘴巴的时候的确很漂亮，面貌丝毫不会输给中小学一直与我同班的班花广部同学，不过当我们在一起的时候，奇怪的是我完全不会感觉到她很漂亮或是个美女，甚至不会把她归类在女性的范畴里。没有特别意识到的话根本不会察觉她的美，就像是开在路边的花朵。
　　就这点而言，广部同学反而就像是朵高不可攀的高岭之花，从刚进小学时就已经是全班的……不，甚至是漂亮到掳获全学年男生的心，从小时候我就意识到她是个女生，在我们班上肯定有很多人的初恋对象就是她。
　　要是有幸能和广部同学一起用餐，我绝对会连食物的味道都分不清楚，顶多只能让自己在吃饭的时候尽量别做出粗鲁的举动，就算吃到很烫的豌豆饭，也不能像个怪人一样发出「呼呵呵」的声音，只能故作镇静地做好烫伤的心理准备……说到广部同学，不知道她现在正在做什么呢？我保持坐着的姿势，下意识地伸长脖子看着她的家。
　　咦？二楼角落广部同学的房间有点灯耶？从国中毕业到都市念书后，照理说那个房间应该已经没有住人了……
　　就在这个时候，窗边的窗帘突然微微映照出某道人影，而且还变得越来越清楚，看来那个人正在逐渐接近窗边，当人影完全化为黑色后，窗帘突然微微地晃了一下……
　　「……嗯？」
　　我发现大腿处突然变得有点轻，于是低头一看，自己的便当仍然摆在大腿上……可是刚刚吃剩的青椒镶肉已经不见了！？
　　我转头看向旁边，只见著莪摆出一副理所当然的态度咬着青椒镶肉，而且还很自然地笑着说出「好好吃喔」。
　　我忍不住激动地叫出「你这家伙做什么啦！？」，并大胆地从她腿上的便当把多线鱼夹过来咬了一口，不过鱼几乎只剩下接近尾巴的肉，和我刚才吃的味道多少有点差异，这样根本不够拿来抵掉她吃的半块青椒镶肉。
　　「佐藤！你怎么可以抢别人的便当！？」
　　虽然著莪故意摆出有点生气的惊讶表情，但声音听起来却有几分调侃的意思，著莪这家伙……看来她从一开始就打算从我这里把好吃的东西抢走，我们两个就这样维持坐姿互瞪几秒，然后立刻开始吃着自己的便当，而且随时用眼角余光确认对方的行动，只要一有破绽就毫不犹豫地用筷子把对方的菜抢过来。
　　经过一阵激烈的抢夺战后，神奇的是当我吃完便当时，我对著莪的恨意突然顿时消失无踪，或许只是单纯地因为填饱了肚子，胸口只留下一股深深的满足感。
　　著莪用充满幸福的语调说出「好好吃喔」的感想，便一把收起我的空便当盒丢到公园设置的垃圾桶里。
　　「那我们回家吧……啊，我记得你借的『青涩之恋』还没还给我吧？」
　　我忍不住发出「该不会要玩那个吧」的不满声音，其实我并不是很会玩文字类型的游戏，不知是否因为SEGA本身在大型电玩业界拥有绝对的影响力，而且还曾经创造出光辉灿烂的时代，因此对喜爱SEGA的大多数玩家而言，基本上都对格斗类、动作类与射击类的大型电玩游戏情有独钟。
　　「那不然就玩『悠久幻想曲』吧，那游戏好像在佐藤你家吧？」
　　「又要熬夜玩游戏玩到早上喔……算了，反正我们都已经睡到下午，要睡应该也没那么好睡罗。」
　　「对啊，通宵打电动就是暑假的醍醐味，夏天就是要让人好好享受的喔。」
　　我们并肩走出公园，虽然我在途中转过头察看广部同学的家，不过二楼角落房间的灯已经关了，所以刚刚那应该是她爸妈进房吧？
　　我们用剩余的钱买了一些饮料和零食后，就踏上了回家的归途。
　　结果和我们猜想的一样，回到家就见到空着肚子的老爸，听到我们已经吃饱，他就像是个魔鬼般狠狠地发了一场脾气……之后就和我们料想的没有两样。
　　由『一碗蔷麦阳春面』所衍生出的最高级游戏史诗也在这时揭开序幕。
　　●
　　当大谷恢复神智时，眼前只见到一轮细细的美丽新月，他总觉得有些地方不太对劲，不过他却完全不想思考到底发生了什么事。明明全身都传来剧烈的疼痛感，奇怪的是心情却异常平静，舒服得让他差点再度落入梦乡。
　　为什么会有这种心情呢？明明自己已经输了，照理说应该不会输掉还如此舒服，最根本的败因或许就是在追求便当的战场还怀着二心对著莪菖蒲装酷，那时候如果是抢著莪锁定的多线鱼便当，就时间而言是绝对没问题的，不过最后自己居然把那个便当让给著莪，转而寻求放有讨厌食物的便当。
　　毕竟那里是追求便当的场所，强迫自己接受与心目中有所差异的东西才会招致失败。
　　他回想起最后佐藤洋的模样，他化身成黑影并带着熊熊燃烧的眼神，还自称是条狗……结果自己的领域居然被那条狗搞得一团乱，包括自己在内的几匹狼和牧都输给了他。
　　牧正在做什么？那个常常找我麻烦的家伙最后怎么样了？脑中怎么样都想不起这件事，或许连大谷自己都不知道发生了什么事，因为还没看到最后结果前就昏过去了，她如果没有从那时就继续倒在地上，即使爬起来也很难赢过当时已经化为饥饿野兽的佐藤。
　　就在这个时候，大谷的胸口突然冒出剧烈的不安感，原本他以为牧变成怎样都与他毫无关系，心脏却不知为何跳得越来越快，甚至像是说着「快醒醒，现在不是躺在这边的时候」似地，可是现在怎么会突然冒出这种感觉？那家伙根本就比我还强，在那家伙的个子比我还小的时候，在我们彼此都还是直称名字的时候，我总是会说着「我会保护你的」或「交给我处理」，就像是某处的英雄般说着这种帅气的话……可是现在与那时候已经不一样了，现在是那家伙比较强，所以我不需要再替她操这么多心了。
　　大谷自暴自弃地如此说服着自己，但心脏却仍然越跳越快。
　　进国中没多久后，打从自己的身高被追过以来，大谷就尽量躲着牧避不见面，因为他觉得身高较高的牧总是看不起身为男生的他……大谷的自尊心老是让他冒出这种想法，要是保护的对象长得比自己还要高大，而且打架比男生还强的话，说出这种话只会让人见笑而已，因此如果是其他高大女生倒还没关系，唯独只有牧不行，只有她绝对不能比大谷还要强壮。
　　……不对，好像就连比较高的时候，自己好像还是比牧弱，即使说着「要保护她」这种冠冕堂皇的话，实际上却好像都是牧在保护自己。每当听到大谷在要帅，牧总是苦笑着带过。看到她这种表情，也让大谷认为即使现在没办法保护她，将来等自己长大变强后，自己绝对要让这段话成真。就算是恐怖介子占据整个学校，对拥有机智、勇气与魔族血脉的自己来说，他无论如何都会救出牧。大谷的脑中曾经闪过无数次这种幼稚又愚蠢的小学生特有妄想，可是当牧的身高超过他的时候，感觉就像是被迫面对自己不愿看见的现实般，让他越来越无法忍耐现况，于是渐渐地他开始躲避符牧，也不再将她常成是异性对待。
　　大谷把这段痛苦难堪的往事赶出脑外，并深深地藏在自己的潜意识中，或许就是因为这样，刚刚胸口才会瞬间爆发出压抑已久的不安感。
　　随着意识变得越来越清楚，他渐渐发现自己为何会对眼前的新月感觉到很奇怪，因为昨天碰到著莪时的月亮……他记得应该还是弦月，根本不可能只过一天就变得这么细的新月，而且话说自己在哪里？在超市被打倒后怎么会看得到月亮？为什么自己能躺得这么舒服？为什么……这到底是为什么……？
　　「……你醒了吗？」
　　牧的声音突然从月亮……不，是从上面传进耳朵里，大谷瞬间联想到自己目前的状况，而且惊讶地发出「该不会……」的声音连忙撑起身体，当他从温暖的枕头上抬起头时，额头也突然撞到枕头上方某个莫名柔软的物体。
　　「你做什么啦……要起来的话动作放慢点嘛……」
　　大谷从躺着的长椅上撑起身体，并且确认状况是否如同自己的猜想，自己绝对是昏倒后被带到这个超市附近的公园，然后把牧的大腿当成枕头呼呼大睡。
　　「你干么摆出那种鸽子被空气枪打到的惊讶表情啊……你还好吧？」
　　「我、我还好啦……」
　　大谷赶紧含糊地如此回答，眼睛并不是看着露出担心表情的牧，而是刚刚自己撞到的柔软物体，那就是牧的胸部。不知是否因为没有特别把牧当成异性看待，大谷直到目前为止都没有注意到「那个东西」，虽然牧的体格比较强壮也是原因之一，不过由于她平常就习惯穿宽松的衣服，因此胸部并非特别醒目。
　　……事实上她的胸部算是相当丰满，尺寸甚至还大到能够遮住弦月变成新月，额头撞到已经不是空气枪，而是能够称为加农炮等级的东西了。
　　「既然已经有力气站起来，那应该能吃东西了吧？」
　　牧转过身拿起长椅旁边的塑胶袋，这时扭动的腰部突然将衣服扯紧，只要衣服里面没有塞西瓜或哈蜜瓜之类的东西，紧盯着牧的大谷也确定自己的猜想绝对没错。
　　牧在很多地方都发育得非常迅速，当大谷发现这件事的瞬间，他突然意识到牧是个女性，没想到只经过几年，心底居然会出现有如久违再会的兴奋感，而且她还培养出几乎会让人窒息的女性魅力，大谷又再度出现与刚刚截然不同的心跳加速感，不过他赶紧摇摇头把这个想法甩出脑外，并且赶紧说服自己「事到如今还想这些做什么」，最后战战兢兢与牧拉开一段距离。
　　「是你把我带来这里的吗？」
　　「不然还有谁？这个给你。」
　　牧从塑胶袋里拿出一包营养口粮（巧克力口味）与五百CC盒装玉米浓汤，当大谷从她手中接过这两样食物时，微微地朝牧的脸颊看了一眼。她的脸颊还能见到明显的伤痕，照理说平常这应该是无关紧要的小事，但不知为何今天却让大谷感到特别难以释怀。
　　「……你好像被打得满惨的喔。」
　　「昌义你也是吧……你看这里。」
　　牧保持坐姿将上半身移向大谷面前，并用指尖从太阳穴沿着脸颊摸了下来，也让大谷痛得发出叫声。
　　大谷下意识地把手抵在伤口上，不过还没摸到伤口前，指尖却碰到另外一个不同的东西，那就是牧仍然摸着伤口的手。
　　他顿时回过神转头看着牧，两个人也在极为接近的距离互相对望，明明在以前是完全不会特别注意的举动，却不知为何只有这个时候让大谷微微地发出「啊……」的短短声音。
　　牧斗大的眼眸不解地看着大谷，感到自己那些奇怪的念头与刻意隐瞒的举动都被她看得一清二楚，于是大谷赶紧垂着头躲开牧的视线……结果牧胸前的衣襟刚好就在眼面，被衣服紧紧压着的乳沟也随即映入视野中。
　　这让大谷显得相当慌张，他赶紧别过头并把牧的手拨开，心脏就像是机关枪般不停高速跳动，甚至还能清楚地感觉到脸颊开始热了起来。
　　重新调整坐姿的牧看着自己的胸口，满腹狐疑地喃喃说道：
　　「你怎么了？明明之前都不会这么在意的，怎么会今天特别在意这些事？」
　　这确实是以前从未发生过的事，大谷从国中起就不把牧当成女性看待，他认为自己与牧只是有着别种关系的朋友，可是现在却变得有点不太对劲。
　　「我、我没怎样啦！重点是看到你这家伙又代表什么啦！都已经不是小鬼了……」
　　不知是否因为太过慌张，不只是声音整个走样，而且还用不自然的高分贝音量说出这段话，越跳越快的心脏也让脸颊变得更加滚烫。
　　牧瞬间露出恍然大悟的表情，两颊就像是白雪融化般自然地缓缓浮现笑容，这道笑容宛如从前那个纯真的少女般可爱甜美，大谷总觉得自己似乎有点被看扁而赶紧怒斥要她别笑，牧却迟迟无法止住笑声。
　　「抱歉抱歉，因为我很久没看到昌义这么逞强罗，真的让我很怀念以前的那段日子呢。不知道已经几年罗？以前每天都会听你一直说这些话，严重的时候甚至连晚上都会打电话到我家，可是最近都只有听到你抱怨东抱怨西的……嗯……」
　　牧的声音越变越小，笑容也渐渐从脸上消失，最后则是把视线落到手边的营养口粮上。
　　「……这不是废话吗……」
　　因为大谷连逞强的话都说不出来了。小学的时候还能说出「我要保护你」这种话，国中时身高被追过也还能勉强说出「总有一天我会好好保护你」，可是之后就没办法说出这种话了，因为连说出这种话的可能性都完全消失了。
　　即使大谷已经停止成长，牧却继续加深双方之间的差距，就算每天喝了一堆牛奶，增加的也不是身高而是上厕所的时间。
　　最后他只能把「牵着手保护她」的梦想当成是妄想，自从得到这个结论后，大谷就不再把牧当成异性看待，甚至尽量减少接触的机会。可是他还是很在意牧的情况，于是大谷开始疯狂地加紧用功，让自己升高中时考上好学校，就连大学都是拼命用功勉强挤进国立的有名大学，一切都是为了希望自己能有赢过牧的地方，能有超越过她的优点……但到最后还是宣告失败，奇怪的是牧居然能毫无困难地与他考进同所学校，结果两个人从幼稚园到大学都是念同一间学校。这又再次伤到大谷的自尊心，难道自己真的没有半个能赢过她的地方吗？我只能继续屈就在她的脚底下吗？
　　……难道我没有任何能再帮她的地方了吗？
　　光是待在牧的身边，就会让大谷羞愧得无地自容，因此大谷决定尽量离开牧的身边，不过她总是会紧紧地跟在后面，而且摆出理所当然的模样待在大谷身边，就连在名为超市的荒野闯荡时也是一样，虽然是由大谷先获得称号，不过实力却是牧比较占优势。
　　牧就像是个拗脾气的孩子般微微低着头，并且像是放弃般叹着气把坑营养口粮的盒子。
　　「明明以前还蛮常说的，可是最近都几乎没有再说『我总有一天要长得比你还强壮』或是『我绝对会把那些弄哭你的家伙全部打扁』这些话了。小学四年级的时候我玩垒球打破窗户，我还记得昌义笑着回答『挨老师骂根本没什么，交给我来处理吧』……结果十分钟后居然被骂得哭哭啼啼地跑出教职员室，最后还是我赶快跑进里面跟老师说明……」
　　一听到这里，大谷赶紧叫牧别再说了。这些都是很想赶快删除掉的痛苦回忆，然而脑中却还是可恨地刻着这些记忆，他很希望牧别再挖出这些往事。
　　「别再说小时候的糗事了……那时候和现在不一样。」
　　牧则是露出看似有点寂寞的苦笑。
　　「果然是这样啊……那你以后就不会再对我说那种话罗？其实我还满喜欢看到昌义逞强的模样耶。」
　　「那只是吹牛而已吧。」
　　牧在长椅上抱起自己的腿，缩起身体继续说道：
　　「就是这样才会让我很高兴又开心喔……而且……」
　　听到牧结结巴巴地说着，大谷也带着很想逃离现场的焦躁心情回了一句「而且怎样」。
　　「而且要是昌义不对我说的话，总觉得就没有其他人会对我说出这种话了……」
　　她把脸颊埋进双腿间如此含糊地说道，大谷继续对她的话追问「说什么话啦」后，仍然将脸埋在双腿间的牧犹豫地说道：
　　「……就是说『喜欢我』还是『我很漂亮』……因为我长成这个样子，只有昌义会对我说这种话……」
　　「最好是只有我会这样说啦！！」
　　大谷突然气冲冲地爆出这句话并站起身，然后正面看着惊讶抬起头的牧。
　　「你是很漂亮又有魅力啊！除了我之外，照理说应该会有很多男生说喜欢你吧！！而且你这家伙根本就是……」
　　大谷就像是以前一样如此喊着，还如同溃堤的水坝般源源不绝地吐出心底的话，随着音量越来越大声，他越来越不知道该怎么收拾残局，甚至搞不清楚自己正在说什么了。在他全力吼完牧是多么漂亮与优秀后，不知何时开始吐出心里的话语。
　　口中不断冒出这五年来持续压抑在心底的情绪与话语，即使听起来有些语无伦次，但不论是从以前到现在的烦躁情绪、消极念头、没用的落魄模样、以及自己想逃离牧的身边寻求解脱、还有不把牧当成异性看待、甚至是逼自己喜欢别的女生却终告失败等等……一切的一切都经过呐吼迸射而出，连大谷都不知道自己正在说什么或是做什么，只有一股想把所有事都发泄出来的感觉，吼叫声、呜咽声与抽泣声一股脑地宣泄而出，就像是孩童哭闹般，未经过整理的情绪随着乱七八糟的字句吐出嘴巴，最后用尽全力吼出「其实我从以前就很喜欢你」后，大谷的话语才总算宣告结束。
　　当他回过神时，他发现自己就像全速冲刺过似地频频喘气，双手也紧紧握着。
　　就像以前一样，他故作强硬又夸张地把所有心事吐了出来，明明每次都只是单纯地被女生甩掉，却老是硬扯成自己喜欢上对方，虽然再怎么逞强也要有个限度，不过他还是决定当成是这么回事，或许该说他已经没办法收回这些话了。
　　大谷不知道自己喊了多久，即使他觉得自己好像做出了无法挽回的事，但奇怪的是心底并没有任何后悔的感觉。
　　牧仍然坐在长椅上抱着双腿，吃惊地瞪圆双眼，在昏暗的光线中还能见到她眼角微微泛出泪光。
　　大谷不想再逃避她的视线，因为自己的糗态和逞强模样都完全暴露在她眼前，已经没有任何害怕被她看到的地方了。
　　当眼角的眼泪即将沿着脸颊缓缓流下时，牧又再次将自己的脸颊埋进双腿间，还能听到抽着鼻水的声音，接着只能听到细微的虫鸣声在两人间回荡。
　　大谷调整好混乱的呼吸后，牧从膝盖间稍微抬起头看着大谷，她的眼眶泛红，微微发抖并担心地开口说道：
　　「……像我这么大只的女孩子也没关系吗？」
　　她用平常不曾用过的语调问出这个问题，还能发现她握着双脚的手越来越用力，简直像是想让自己的身体变得更小似地。
　　大谷也泛出眼泪，他很讨厌自己居然会说出让牧如此难过的话，而在意自己这种你成熟的地方或许也等于责怪着牧，没想到竟然这么晚才察觉这件事，这让他咸到自己相当没用。
　　因此他决定大声开口说出那句话，就像是个愚笨的孩子一样毫无顾忌地说出那句话。
　　「那有什么关系！我从以前就很喜欢你了！！」
　　牧随即抬起头，只见她那哭垮的脸颊微微露出笑容，这道笑容就像是稚嫩的少女般纯真可爱，他忍不住走向牧的面前，并且把手伸向牧脸颊的泪痕，然后缓缓地将自己的脸凑了过去。
　　双方的脸变得越来越模糊，嘴唇前方甚至还能感觉到对方的气息……不过就在这个时候，大谷的腹部突然发出「咕噜」的叫声。
　　现场的时间瞬间静止，不只是让两个人顿时吞回眼泪，总觉得周遭的空气还对顿时变得异常寒冷。
　　接着，牧的大笑让时间再度恢复转动，而且还带着笑声开口说道：
　　「你真的是一点都没变耶……说得也是，我们都还没吃晚餐呢，赶快来吃饭吧。」
　　大谷离开牧的面前时，他甚至很想把自己的胃袋切掉，都是因为一口气把心底的郁闷哭喊出来，才会让肚子变得如此饥饿，而且是刚好还在这个时候出来打断绝佳的时机。
　　虽然大谷懊恼得很想抱着头，不过坐在牧右边的他却没办法这么做，因为牧仍然握着他的左手，她那很久没碰到的手掌变得既宽大，还有种将人完全包覆的温暖感觉。
　　他捡起不知何时掉到地面的纸盒装玉米浓汤，摇了几下后便张开嘴巴，牧则是同样打开营养口粮的包装袋。
　　两个人肩并肩地开始「啪擦啪嚓」地吃着东西，偶尔会配着手边的汤，然后又继续「啪嚓啪嚓」地享用晚餐。两个人并没有交谈，因为他们还想不到该说什么话，由于刚才都已经把想说的话全部吐了出来，所以现在只要坐在对方身边就让他们很满足了。
　　只要转头稍微用眼角余光看着对方，就能发现对方也在对自己露出微笑，或是很害臊地不知该说什么，根本不像是已经有点年纪的男女生会做出的举动，不过大谷一边咬着营养口粮，一边认为这样也没关系，因为自己现在已经正在做着十年前无法完成的事了。
　　关键就是牧的丰满胸……不对，应该是半价便当争夺战，虽然两个人被打得体无完肤还输掉争夺战有点可惜，不过大谷深信关键绝对不是「牧的胸部尺寸」这种很粗俗的理由。
　　到底应不应该感谢那个名叫佐藤洋的狗呢……应该还不至于到感谢他的地步，大谷不禁露出无声的笑容，而且事到如今才觉得那家伙有点怪怪的，凭那家伙的实力根本不可能是狗，著莪菖蒲也是一样，那两个人应该都是狼，如果不是已经拥有称号，要不然就是接近能够获得称号的程度了。
　　为什么他们不说出这件事？为什么会自称是狗？话说他们的真实身分到底是……？
　　「你在想什么事？」
　　听到牧如此询问，大谷并不打算老实回答「我正在想佐藤和菖蒲的事」，而是像以前一样故意装酷且丢脸地回答：
　　「……我、我正在想你的事……」
　　牧立刻露出笑容，大谷则是害臊地咬了一口营养口粮，嘴里还传来巧克力的味道。
　　大谷忍不住歪着头开始思考，巧克力的味道吃起来有这么甜吗？
　　2
　　「真是的，虽然这是我爸爸用的，你还是先穿着吧。」
　　看到佐藤穿着T恤现出身影，著莪则是把一件薄长袖夹克丢给他。
　　「夏天穿黑长袖夹克不会很热吗？你看今天天气这么好耶。」
　　听到这句话后，著莪也拾起头看着天空，眼前随即映出清澈到令人难以置信的青空与悠然飘浮的白云，以及散发出灿烂光芒的耀眼太阳。天气确实是晴空万里，不过现在已经是接近夏天尾声的九月，风里能够感觉到些许秋天的气息，以数十公里的速度向前奔驰肯定会变得更加强烈，穿短袖应该会比在意颜色还要更加不舒服。
　　佐藤看起来有点不太甘愿，但还是把波士顿包摆在著莪家的玄关前并穿起夹克，著莪趁着这段时间从家里车库牵出半年前买的重型机车，并且开始发动引擎。把著莪的行李绑在车架上后，佐藤决定把自己的行李背在肩膀上，虽然波士顿包不是很好背，不过有肩带的话总是能背起来的。
　　著莪把全罩式安全帽戴在头上，然后把另一顶安全帽递给佐藤。
　　「唉……暑假就快结束罗……总觉得还放不够耶……」
　　「说快是很快，不过这段时间确实也发生了很多事喔。」
　　不只是感冒卧病在床和集训，回到老家后就和佐藤被祖父找回乡下，还发生被熊追赶等等的事情，回到家后又和老家的朋友玩得昏天暗地，最后暑假就这样结束了。感觉时间好像过得很快又很慢，或许基本上夏天就是这个样子的吧？
　　著莪跨上重型机车后，佐藤也跟着坐在后面并把手绕过著莪腰部。
　　「那我们回去罗，后天开始又必须用功念书了。」
　　从著莪家的二楼还能见到有两个人正在窗边挥手，那就是先前给爱女深情拥抱的著莪家双亲，虽然因为反光的关系看不太清楚他们的脸，不过还是能清楚见到他们正在挥着手，著莪也朝着他们挥了挥手，晚一步发现的佐藤则是跟着举起单手。
　　就在这个瞬间，著莪突然一口气发动油门加速前进，让佐藤发出惨叫声并全力抱紧著莪，着我也发出笑声继续加快速度，坐上机车的佐藤几乎是任凭著莪摆布的玩具，在回到鸟田高中宿舍前，著莪决定要好好地玩弄住藤。
　　骑了约五分钟后，机车离开老家城镇来到宽广的国道上，虽然现在这个季节路上显得有点拥挤，不过机车还是能够顺畅地前进。
　　红灯让车阵停了下来，著莪以接近步行的速度穿梭在车阵间，然后在停车线前将机车停在某辆小轿车旁，佐藤这才像是歇了一口气般靠在著莪身上。
　　著莪不意间看往旁边，被身旁景象吓了一跳。原来那辆小轿车里握着方向盘的人就是《食人鬼》大谷，牧则是坐在副驾驶座高兴地露出笑容。
　　或许因为戴着安全帽的关系，两人似乎没有发现著莪与佐藤，著莪发现他们正牵着手高兴地有说有笑，看起来就像是对情侣似地，已经不像最后见面时那种若即若离或单纯青梅竹马的关系了。
　　在这么短的时间里，他们两个到底发生了什么事？
　　虽然说快的确很快，不过这段时间确实发生了很多事，或许夏天就是这个样子吧？著莪的脑中也浮现出这句自己才刚刚说过的话。
　　就在这个时候，两个人突然把脸颊靠向对方，让著莪决定不再继续观看而将视线转回前方。原本她还想打开安全帽护罩对两人开点玩笑，不过最后她还是选择作罢，因为她想起了后面那个靠在自己背上的家伙，不巧他还穿着刚刚著莪交给他的黑色夹克，于是著莪只能拾起头看着红绿灯，并且祈祷着赶快变换灯号。一看到绿灯亮起，她立刻毫不犹豫地把油门催到最大，让机车前轮整个翘了起来，后面的轮胎也跟着激发出白烟，紧急加速让后面那个家伙发出惨叫，车身更是一口气加速到道路限速，与还停在灯号前的车阵瞬间拉开距离。
　　从安全帽露出的金发与衣服随着强风不停摆荡，即使感觉到佐藤拼命地用手抓紧自己，但著莪仍然没有减慢速度。
　　赶快离开这里吧，在后面的黑犬还没有将小哥布林食人鬼吃掉前，为了让那位身为青梅竹马的少女仍然能继续带着笑容被掳走，必须尽快地远离他们身边。
　　著莪发现罩在安全帽里的自己露出了笑容：心底还有种莫名的幸福感觉。
　　「佐藤，难得有这个机会，我们再到哪里好好玩一下吧，反正暑假还有两天嘛。」
　　不知是没听到还是没余力回答，并没有听到佐藤回答的声音。
　　既然这样就随便乱跑吧，反正只要是在机车上，主导权就是握在自己手里。
　　于是，著莪就像是要绑架背后那位青梅竹马般让机车在路上奔驰。
　　她回想着自己和佐藤最后一次接吻是在什么时候，并持续加快机车的速度。?