　　2章 真·坛堂与猎犬群
　　  「猎犬们，跟我来吧。狩猎的时间到了。」坛堂键治
　　0
　　打开这扇镶着玻璃的门扉后，一道毫无欢迎之意的「欢迎光临」沙哑声随即传进耳申，『他』则是坐上这家老旧拉面店『小广』的柜台席。
　　『他』从口袋里掏出钱包确认里面之后，便叹了一口气搔了搔自己的平头。
　　『他』一边摸着自己的胡渣，一边转头察看挂在略显肮脏墙壁上的月历，虽然已经开学好几天了，但九月还算是剐开始而已，照理说距离下次发薪日还有一段时间，但钱包里却已像是下礼拜就必须接受发薪日滋润的惨状。就连『他』自己都很难相信，这根本不像是个四十岁出头的人，还拥有教师这份安定收入工作的钱包。
　　会变成这样有几个原因，明明毕业典礼时『他』就特别强调「千万别找我出去吃饭喔」，对方却误以为他正在模仿鸵鸟俱乐部搞笑，结果不论是参加以前学生的结婚典礼，还是和同期的教职员或教过的学生出去喝酒，甚至是庆祝担任顾问的剑道社在大赛中取得优胜等等……总之就是发生了很多事。
　　如此这般，从今天起『他』只好逼不得已地降低晚餐的等级。
　　「我要酱油口味的拉面配饭。」
　　『他』随意翻着店里放置的两周前『JUMP』漫画，脸上挂着深深皱纹的店长则是把套餐端了过来。那是个与『小广』这个听来很可爱的店名相差甚远，甚至与学生们擅自取的昵称《胜保》  （※注3）有很大差距的扑克脸欧吉桑。虽然这种人连为什么能开餐厅做生意都是个问题，但由于这家店位于离乌田高中仅徒步一分钟路程的绝佳位置，而且所有菜色基本上都是既油腻又丰盛，因此总是能够吸引像『他』这种顾客不断光顾。
　　『他』把面条吸进嘴里并扒着白饭，像只松鼠把脸颊塞得鼓鼓的，经过一段时间的咀嚼后，再和着汤让口中的食物滑过喉咙吞进胃里，虽然有些人很排斥这种吃法，不过对『他』而言，把塞满嘴巴的食物一口气吞下去就是最幸福的瞬间。
　　自己很快就要与这种味道暂时道别了，因为接下来必须依靠狩猎才能获得当天的粮食。
　　其实『他』相当喜欢狩猎，因为能够带着一手培育并值得夸耀的猎犬四处奔驰，攞平无数野※注3：漫画20世纪少年中的登场角色。
　　兽获取猎物，这能够让『他』体验到平常无法获得的紧张感与成就感，而且再怎么说也比持续摄取营养失衡的食物还要来得健康。
　　唯一的问题就是『他』已经不再年轻，现在的『他』已经超过四十岁，差不多也到了小便甩不太干净的年纪了，如果是十几二十岁的年轻人倒还没关系，但要是每天过着使出全力获得食物的狩猎生活，对现在的『他』来说实在很难负荷，只靠一晚的睡眠根本没办法完全恢复体力。
　　因此只要钱包还没陷入危机，『他』会尽可能控制自己别参加狩猎，顶多一个月参加一两次，不过这次却必须做好连续参战的心理准备。
　　「连续参战啊……这样还满累人的呢……先等等喔，如果是从现在开始的话……」
　　要是继续在『小广』吃饭，不到两个礼拜应该就会让钱包空空如也，最后被迫不断参加狩猎，不过如果趁着现在还有余力的时候开始狩猎，就没有连续参战的必要性，而且从狩猎的隔天开始又能在『小广』吃一阵子的饭，只要重复着这种循环……就算是这副接近中年的身体肯定也能撑到下次发薪日。
　　于是『他』赶紧掏出手机，拨电话给身为剑道社主将的三年级学生山原，对方也立刻接起电话。
　　「这几天就会出去狩猎，你们这些三年级的每天念书，身体应该都变得迟钝不少吧，记得先让自己熟悉一下现场状况。」
　　说完该说的话后，『他』并没有等对方回应便直接挂掉电话，即使没听到山原回答半个字也没关系，毕竟要是双方没办法以这点程度的沟通达成共识，就不配成为『他』的专属猎犬。
　　『他』并不认为自己是个差劲的教师，因为双方就是建立在此种互相承认的关系下。
　　『他』低头看着自己映照在高汤油脂上的脸庞，那已经不再是个教师，而是化为狩猎者的表情。
　　当天晚上，乌田高中附近的超市随即传出一道传闻。
　　明明还只是月初，有狼已经目击到『他』在『小广』里吃着拉面配饭的套餐，虽然是隔着玻璃，不过从塞满整个碗的白饭量来看，这个情报绝对不会有任何错误。
　　对平常在其他土地活动的狼，或者还没碰过『他』的年轻野狼而书，这也许是个令人摸不着头绪的情报，但对当地狼群来说却是非常紧急的状况，每匹狼都不自觉地绷紧神情。如果是在月底或许还有挽救的可能，但要是现在就出现徵兆，那么「狩猎的时刻」迟早都会降临在超市里，那就是『他』准备用餐的时刻，也是进行狩猎的狼群自己也可能化为猎物的狂野狩猎之夜，而这个时刻就快要来临了。
　　『他』就是在乌田高中担任国语教师，并身兼剑道社顾问的坛堂健治。
　　不仅仅是领导着经过训练的猎犬在夜晚奔驰的狩猎团领袖，同时也是热爱狩猎并投身地狱的圣职者。
　　而人们都将『他』与猎犬称为——《坛堂与猎犬群》
　　
　　
　　
　　
　　1
　　「佐藤同学，你在做什么？」
　　在开学典礼过后几天某个放学后下午，有个女生突然对我抛出这个问题。这时候的我刚结束打扫教室的值日工作，并思考着该怎么把书包里的书塞进书桌抽屉。虽然第一学期还能勉强全部塞进去，不过从第二学期开始又多了两本参考书，怎么塞都没办法把其中一本塞进去，或许有人会说「只有一本书就放在书包里带回家吧」。虽然确实是只有一本书的份量，但就是会有人努力思考着该怎么把这么一本书给他塞进去。
　　说到『不把课本带回家』的学生，就会让我想起国中时同班的三泽同学，他也是我们毕业文集里记载的『三泽之乱』中心人物，事情是发生在国一时微微积雪的初冬季节……如果要把整件事从头说到尾，说不定都能拍成历史纪录片了，简单说就是『不把课本带回家』是件非常好的事。自从我经历过那件事之后，不管怎样都会想尽办法把书塞进抽屉。
　　我简略地对刚刚问我话的女生，也就是白梅梅说明『三泽之乱』的来龙去脉。
　　她挽着双手，露出宛如看着厨余的眼神默默地听着我说明，说不定她已经突然爱上我了。
　　白梅梅「唉」地叹了一口气并摇摇头，她那用白缎带束起发尾的及腰黑色秀发也跟着频频晃动，与她的修长身躯可说是既搭调又美丽。
　　「先别管这些无所谓的蠢事……」
　　居然把别人的回忆说成蠢事，这家伙怎么这么没礼貌？虽然我的脑中瞬间闪过这个想法，不过奇怪的是，当我一看到她的眼神，抱怨的话语却卡在喉咙迟迟无法吐出来，看来她仍然拥有一股让人无法抗拒的压迫感。
　　「我们可以回到正题了吗？不好意思，我想麻烦你帮我搬这张桌椅。」
　　说完这句话后，她把手放在我旁边内本同学的坐位。
　　「怎么又有问题……喔，原来是那个莫名其妙的制度啊。」
　　在今天早上的班会，学校突然宣布要举办交换学生制，听说内本同学被选为这个首次听说的神秘制度实施对象，成为接下来的一个月里要与我们有所交流学校的交换学生，在不同的环境里学习平常无法学到的经验，总之就是让人觉得有点莫名其妙的制度。
　　「没错，因为明天就会有别校的学生过来这里，所以我想换张比较干净的桌椅。」
　　如果只是这点小事的话……于是我把那本塞不进去的参考书丢在桌士，然后把椅子摆在桌面搬了起来。白梅梅代我走到某肩空教室，我们两个在里面选了一副较少刮痕的桌椅后，白梅梅便亲手抬起桌椅。
　　「不好意思，麻烦你帮我开门就好。」
　　我立刻问她是否要让我来搬，她却回答这只是小事而已。虽然我不太喜欢让女生搬重物，不过白梅梅的模样看起来还满轻松的，总之我就照着她的指示负责帮忙开门，把桌椅搬到内本同学的位置后，白梅梅说着「这样就可以了，谢谢你的帮忙」就转身走出教室，过了一阵子看到她又拿着自己使用的白色湿手帕走了回来，然后默默地开始擦拭刚搬回来的桌椅。白色手帕顿时被擦得面目全非，但白梅梅本人似乎毫不在意这件事，反而是在旁边看着的我差点发出「唔呃……」的叫声。
　　包含搬桌椅在内，这应该都是她自动自发的行为，甚至不惜弄脏自己的手帕替还没见到的人服务……到底现今日本还有多少会如此细心替别人着想的人呢？只要她偶尔别出现有点暴力……不，或许该说是扯到白粉时别出现相当残暴的举动，就会非常完美了……
　　不知是否因为教室里已经没有其他学生，我有点犹豫该是否把擦着桌椅的她独自留在教室并前往社办，我只好回到旁边的座位继续忙着把那本参考书塞进抽屉，教室里只传来两个人各自做事的声响，由于现场实在太过安静，硷是我边整理边朝白梅梅出声问道：
　　「话说回来，为什么内本同学会被选为那个交换学生？」
　　「因为没有人自愿参加。原本这是设计给二年级学生用的制度，不知道为什么突然变成交换一年级学生，结果不只是招募时间过短，制度也无法彻底宣传，所以根本没有学生肯自愿参加。最糟糕的是虽然我有心想处理这件事，不过还有很多学生会的工作要忙，正当我很烦恼这件事的时候，我刚好看到他结业式结束后在学生会办公室前乱晃，听到我问他想不想试试看，他也立刻回答愿意，最后就决定由他担任交换学生了。」
　　……唉，总觉得眼前好像能清楚地描绘出当时的景象，毕竟是那个超级被虐狂内本同学，他肯定是用超级兴奋的尖锐声音说出「噗喔！请务必让小的处理这件事！！」。原本他应该只是想用可爱又有特色的方式答应，结果竟然变成儿童节目里那种诡异吉祥怪物才会发出的声音……话说回来，难怪那家伙在宿舍时会那么兴奋，我以为他只是单纯因为要放暑假才会如此激动……
　　白梅梅把弯下的身体挺直，并且把手伸向放在自己座位上的书包。
　　「……这样就差不多了。那我先失陪了，佐藤同学，谢谢你的帮忙。」
　　白梅梅俐落地转过身子，手里还握着先前还是干净如白雪的手帕，即使现在手帕已经变色，但我仍然不觉得那条手帕很脏。
　　我一边听着她逐渐远去的脚步声，一边在脑中想着，看来自梅梅很常在我不知道的时候做着这些事，明明没有半个人会夸奖她，她却默默地完成这些举动。
　　总觉得这样的她还满伟大的，于是我看向白梅梅消失的门口，独自轻轻地挥了挥手。
　　「辛苦你罗，掰掰。」
　　白梅梅逐渐远去的脚步声突然倒转，快速地接近教室门口并拉开门扉，门外还能见到表情严肃的她现出身影……唉，果然会变成这样……
　　「佐藤同学，我记得以前曾经要你别这样叫我吧？是因为过太久忘记了吗？难道你已经忘记这件事了吗？我可以生气吗？」
　　我深刻地感受到刚刚的举动有多么不经大脑，然后闭起眼睛把左边脸颊伸向前。
　　……真是的，要是没有这个缺点的话，其实我并不讨厌她的……
　　我，一边想着这件事，一边感受着身体浮在空中的感觉……睽违两个月的巴掌威力依旧是如此犀利。
　　
　　
　　
　　
　　这时，我正独自待在夜晚的公园里，并准备前往附近最晚半价促销便当的店铺，也就是老叟经营并拥有最终半价标签时刻的超市。
　　简单说来，其实我只是在油神的店打输，正准备到老叟的店进行复仇战而已。
　　※注4：给忘记了或首次接触本书的读者——日文中梅梅与掰掰同音。
　　「……可恶，暑假刚结束的第一战就输得这么惨……」
　　虽然从开学典礼已经过了三天，不过由于中间还隔着周休假期，因此今天才算是半价同好会第二学期的首次半价便当争夺战。
　　毕竟是暑假结束后的第一场争夺战，我们半价同好会的所有成员都聚集到油神的店里，由于枪水学姊说要看看彼此的成长状况，于是我也意气风发地参加争夺战……结果没想到居然会惨遭滑铁卢，学姊以激烈华丽的攻势抢得便当后，和我同年级的白粉也像是在暑假中参透某种要领似地，以迅雷不及掩耳的速度穿过混战区抢到便当。
　　油神的店大约是晚间七点五十分到八点十分左右举行半价标签时刻，老叟的店则是再往后一个小时左右，这段时间内我必须让前场争夺战受到的伤害复原，于是我决定做点伸展操让肚子变得更加饥饿。当然做更激烈的运动就能让肚子更饿，但运动后不只是饥饿感会变得薄弱，而且要是耗费太多体力的话，后面争夺战的战力也会大幅减少，这方面的调整确实还满难取舍的。
　　稍微让身体放松后，我坐在公园长椅上望着天空，夜空中能够看到繁星环绕的半弦月，而且没有见到半片云朵，今晚算是个不错的夜晚。
　　我把身体靠在长椅的椅背上，让脸颊朝着天空并闭起眼睛，从远处能够听见汽车的排气声，还有一股土壤的香气窜遥鼻腔……这些外界的触感变得越来越弱直到消失，现在身体只能感到自己的空腹感而已。
　　我让意识集中在空腹感，并暂时忘记时间的流逝。
　　当我睁开眼睛时，繁星与明月随即映入眼帘，周围的杂音也阵阵传回我的耳中。这些景象与刚才没有半点改变，但只有我的空腹感变得更加强烈……或许该说能更加清楚地感觉到肚子饿了。
　　于是我从长椅站起身，准备动身前往老叟的店。虽然还有点早，不过我还是决定先到店里绕绕增强刚刚的空腹感。
　　我穿过自动门走进店里，里面仍然弥漫着一股几乎能用「神圣」两字形容的清爽空气，以及让习惯夜幕的眼睛几近晕眩的光亮。店里就像是其它次元的世界般，甚至让我认真地思考入口处的自动门或许就是区隔天堂与人界的天国之门，不过当看到朝我而来的视线后，也证明了这里并非纯粹是个天堂，满溢杀意的饥饿野兽视线有五道，我一边暴露在这些甚至传出低吼声的视线中，一边沿着店的外围向前行走。
　　首先是青翠的大高丽菜叠得像座山的蔬菜区，接着是新鲜度甚至可以直接做成生鱼片林泡在冰水里的秋刀鱼与鲜鱼区，经过摆放众多色彩鲜艳国产品的高级肉区后，我总算来到熟食与便当区。
　　「这里的菜色还是很不错呢。」
　　老叟的店里不只是便当，就连熟食的菜色也较一般超市丰宫，不只是最常见到的炸猪排、可乐饼、煎饺这些煎炸食物，还能看到三明治与凉拌沙拉，甚至还有冷担担面这种神奇的菜色，以及不知为何会出现的甜麻糌和糯米丸子等等少量甜点。
　　最后当然就是便当。今晚的猎物有三个，包括首次和二阶堂（耳环男）碰面时抢夺的和风汉堡排便当，而且里面还有令人食指大动的舞菇酱汁。第二个是明明盖着盖子、香浓酸味却频频吸引着路过顾客的糖醋炸鸡便当。最后则是味噌烤青花鱼便当，那并不是用味噌炖或洒盐直接烤的青花鱼，我还是第一次见到这个便当。
　　如果是平常的话，我肯定是看几眼就从便当区离开，不过毕竟暑假与食人鬼交手时曾经发生过漏看的事。
　　于是我放慢脚步，并且紧紧盯着味噌烤青花鱼便当，那应该是用味噌、青葱与生姜混合制成的酱汁涂上半面青花鱼并仔细烤过，虽然颜色看起来和味噌炖青花鱼一样朴素，不过仔细观察后就能发现烤得焦黄的香甜味噌酱汁，也让我深深被这个便当吸引。
　　我决定今晚的首要目标就是味噌烤青花鱼便当，第二顺位则是和风汉堡排便当。
　　原本我打算离开便当区前，找个位置等待时刻来临，可是由于途中突然碰到某个熟面孔，因此我停在调味料区盯着粗颗粒胡椒的补充包。
　　隔壁的狼朝我说了声「好久不见罗」，那个拥有丰满胸围的褐发女高中生正把手抵在腰际，着着正前方的小甜面酱瓶开口说道：
　　「如何？有趁暑假提升实力吗？」
　　「该怎么说呢，我是有参加半价同好会的集训啦，你呢？」
　　褐发女高中生高中生耸了耸肩，眼角余光还能见到她的胸部微微晃了一下。
　　「我明年就要参加升学考试罗，暑假根本没空做那些事，顶多只能偶尔为之当作转换心情吧。」
　　「所以现在就是我比较……」
　　原本我只是以开玩笑的语气说出这句话，不过还没说完就被轻微的冲击感打断，只见褐发女高中生仍然盯着商品并靠近我一步，还用肩膀撞了我一下。
　　「你这只小狗狗还想耍帅啊？先不讲这个，既然你们今年有举办集训，那是到森林妖精那边罗？那些家伙也有跟过去吗？」
　　那些家伙？我首度转过头看着褐发女高中生的脸，她也用下巴指着入口的方向。刚好能够见到光头男和落腮胡正准备走进店里。
　　「听说那两个家伙今年也把烟火什锦寿司当成目标喔。」
　　他们似乎也发现我们的视线，于是先朝着我们的方向看了一眼，然后开始观察便当让自己处于备战状态。经过一段时间后，两个人再度现出身影，并在调味料区另一侧岛架的茶叶与咖啡豆区停下脚步，虽然彼此有点距离，不过我们还是彼此背对背开始交谈。虽然店里播放着音乐，但还是不影响我们沟通。
　　落腮胡先抛出一句「好久不见」，光头男也跟着补充道「大概有两个月没见罗」。
　　「咦？所以你们没有在那边碰面罗？」
　　我点了点头，由于我们互相背对背，因此没办法清楚地看见对方，不过还是能感觉到另一侧的落腮胡与光头男沮丧地垂着肩膀，然后光头男才缓缓说出原因……其实是他们两个都搞错日期了。
　　我和褐发女高中生差点失笑出声，并听着光头男以烦躁的语调继续说着：
　　「……我们听说什锦寿司是烟火表演当晚才会出现，结果我们在最后一天才过去那里，没想到祭典前一天就结束了。」
　　原来如此，这样我就能理解状况了。因为我记得烟火表演是在倒数第二天举行的，最后一天是预防下雨的预备日，意思就是我们搭电车回去之后，他们才刚好抵达那个乡间小镇。
　　一听到我这么说明后，褐发女高中生也忍不住发出笑声说道：
　　「原来是这样啊，那还在当地参战的家伙应该也变得很少吧？不过，照理说应该会有几个有拼劲的家伙留在那边吧？」
　　这次则是落腮胡歪着头回答：
　　「算是几个吗……当我们打听消息的时候，大部分的狼都已经离开那里，能看的就只有《海天马》  、 《东北金丝雀》还有《森林妖精》而已吧，不过那些家伙们就已经够难搞罗……对了，我们还有听到狗爷你的消息喔，听说你今年和森林妖精打到最后，那个戴眼镜的小女生还说你强得不像话哩。」
　　褐发女高中生用锐利的视线狠狠地朝我瞥了一眼，我只能含糊地回答「呃……是这样没错啦……」，并尽可能盯着胡椒罐不与她互相对看，这时落腮胡突然接着说出「说到这个……」，更让我有种不好的预感。
　　「狗爷，听森林妖精说你好像已经有称号罗？」
　　我还来不及回答，褐发女高中生就立刻询问是不是《TWO  DOGS》那个称号。糟糕！照这个情况下去……！！
　　「不是，我记得好像是变……」
　　正当我准备喊出「SEGA的游戏世界第一！」混淆视听的时候，光头男却已经开口说着：「好像是变身。因为这个字听起来不是名词，第一次听到的时候还觉得很奇怪，那个称号到底是什么东西？森林妖精还说你会变形还是变身什么的，那时候她说的也不是很清楚哩。」
　　看来我又被清纯善良的森林妖精真希乃救了一次，就连听著莪说出我的称号是《变态》时，她都以为这个称号是从学术面解释的意思。
　　现在绝对不能让他们知道那个变态的称号，与其被叫成变态，狗爷或小狗狗这些昵称还比较好。因为被他们称作狗，反而让我感觉到一股亲近感。
　　做出决定后，我转头面向他们，他们三人的视线理所当然地射在我的身上，当我们四个互相对看一阵子后……我们突然睁大双眼，全身传来寒毛倒竖的感觉，看来是有很强的对手准备走进店里了。
　　我们同时将视线转向入口处，这时对方正好准备走进店里。那是个似曾相识的男子，我一时之间想不起来对方是谁，可是身体仍然频频传来「这家伙很难惹」的预感，那家伙到底是谁？
　　当他从视野中消失后，另外又有两名男性走进店里，这两个人也像刚刚一样似曾相识，但是我还是想不起来他们是谁，不过当后面又有另一个人走进店里时，我心底的疑问也随之迎刃而解。那是个带着莫名爽朗表情的青年。即使隔着制服，还是能一眼看出经过锻链且毫无赘肉的结实身体，他那清爽外观与其说是帅气，或许比较适合用「可爱」两字形容。
　　「是坛堂与猎犬群……」
　　刚走进店里的男子就是剑道社主将山原，也是以前曾经找我和白粉加入猎犬群的领袖。我一边看着他的身影，嘴巴也不自觉地喃喃出他们的称号……没错，他们就是隶属于剑道社的学生，也是坛堂老师饲养的猎犬群，以前我和白粉曾经与他们一起奋战并享用食物，最后则是与他们宣告决裂，而他们也是与《ARASHI》齐名的坚强军队。
　　山原似乎也发现我的视线，他瞬间变了脸并把眼球转往我的方向，我们两个分别皱起眉头，怀着先前那段苦涩的思绪交换视线。
　　「难搞的家伙来罗。」
　　「他们原本在暑假结束后都还满安分的……看来坛堂在『小广』吃拉面配饭的传闻果然是真的。今晚便当只剩三个，我猜那八只猎犬全部都会过来这里，这应该只算是替主人狩猎前的前哨战，简单说就是暖身运动而已。」
　　落腮胡和光头男话语刚落，又有另外四名男性跟在山原后面走进超市，猎犬群也在此时宣告全员到齐，让整个店里的气氛急远紧绷，有种难以言喻的压迫感。
　　明明半价标签时刻还没开始，店里的狼却害怕得胡乱释放出杀气，一想起刚刚山原的视线，也让我的身体深处渐渐开始发抖。
　　虽然以前与他们敌对的时候还能勉强抢到便当，不过这次就很很难说了，而且对组织战还算能够发挥实力的白粉也不在这里。
　　就在这个时候，落腮胡突然不屑地「哼」了一声。
　　「狗爷别担心，那些家伙今天只是照着坛堂的指示过来的。」
　　光头男也接着说道：
　　「今晚的便当只有三个，就算分成甲组和乙组进行波状攻击，最后能顺利抢到便当的也只有乙组，甲组成员根本没办法抢到便当。」
　　先前被猎犬群震慑住的褐发女高中生说了一声「原来如此」，身体也慢慢散发出游刃有余的气息。
　　「简单说甲组的成员只是来当牺牲打的，就算是为了同伴又能发挥到什么程度？你想说的就是这个意思吧？」
　　我想起先前与牧交手的事，也就是必须在没有饥饿感加持的情况下参加争夺战。
　　「今晚天神替我们准备的胜利奖杯只有三个，虽然我们会有一个人会吃不到，不过还是有三个人能够获得温饱，所以绝对要抢到便当。」
　　听到落腮胡的话，我们又再度用眼角余光互相看着彼此并点了点头，即使没有用明确的言语交谈，但我们很清楚这道视线代表缔结共同战斗的誓约，假设如果能击退猎犬群与其他狼群……这同时也是最后四个人必须进行宿命对决的誓约。
　　我对这种奇妙的连带感感到相当高兴，拼命压抑不断涌出的笑意。毕竟争夺战已经迫在眼前，我不想让自己在这时候松懈下来。
　　我的脑中突然闪过一个念头——要是架上有四个便当该有多好……却又觉得这种誓约还满不错的，毕竟已经很久没认真与他们好好打一场，这样抢到的便当肯定也会变得更加美味。
　　「我有个策略想提出来试试看，首先我们分成两组……」
　　光头男压低声音开始说明作战方式，我们则是边用身体戒备周遭状况边听着他的提议。
　　就在这个时候，先前心底的不安与恐惧感顿时烟消云散，面目渐渐地转变为明确的自信与空腹感。
　　随着一道「啪咚」的门扉关闭声，猎犬群与狼群同时踩着地面的声响瞬间传遍整间超市，野兽们宛如穿越丛林般奔走在陈列架间，害怕猎犬群的某匹狼甚至不惜堕落成猪，抢先偷跑直接冲向便当区，另外三匹狼则是跟在他的后面，最先抵达便当区的偷跑野狼沿着熟食区的陈列架接近便当区，像是马拉松跑者准备经过补水站般毫不减缓速度，看来他打算直接跑过去抢走便当。
　　与他们正好反方向的落腮胡皱起眉头，并且加快速度超过身旁并行的光头男，迅速接近将手伸向便当架的那匹狼，然后在两人身影接触的瞬间使出一记滑踢，踢向对方下盘造成浮空。
　　为了防止浮在空中的身体直接撞击地板，那匹狼只好把伸向便当的手转向地面，不过在那之前光头男已经发出攻击。他使出一记几乎要让整个身体都往上弹跳的强烈膝击命中狼的下颚，并同时把手伸向便当，不过因为力道过猛而让整个身体快速飞向空中，手指只能轻轻划过便当表面，这时候其他狼群也纷纷来到便当区前形成混战。四匹猎犬群也从后方加入战局，首先由甲组以像是要突进岩石般的锋矢阵型剌进混战区，虽然气势几乎能将整团混战分成两半，却没能直接抵达便当区最前线。原来是落腮胡和光头男背对着便当架发着怒吼，将甲组的冲刺完完全全地挡了下来，两边的狼群则是趁机从两翼展开反击，让甲组陷在原地无法动弹。
　　就在这个时候，山原率领着以抢夺便当为主的猎犬群乙组展开行动。
　　直到目前为止毫无动静的我转头与身旁褐发女高中生交换视线，我们还来不及点头，双脚就已经向前拔腿奔跑，目标当然就是便当，而猎犬群乙组也和我们同样冲向便当区。
　　我和褐发女高中生赶上乙组后，先紧跟在对方攻击范围之外的正后方，虽然我们没有特别做出任何举动，但乙组的家伙很显然一直留意着我们的行动。
　　猎犬群的首领山原突然轻轻吹了声口哨，结果原本像是矗立于激流中的甲组，突然为了乙组而把阵型打开缺口开出一条通道。原本应该要由乙组摆出同样阵型，并活用冲刺的速度一口气把混战区切成两块，照理说这样就能抵达便当区前了。
　　正当乙组准备冲刺的瞬间，甲组有匹猎犬倒了下来，原来是落腮胡男一边硬吃下攻击，一边不假思索地用身体把猎犬撞倒，虽然旁边的猎犬慌张地想把伙伴救起来，却被光头男趁机灌进一道攻击，把这两匹身为前锋的甲组猎犬撂倒。
　　饥饿的狼群当然不会放过这个机会，即使我们和其他人没有缔结共同战斗的誓约，他们还是将仅剩的两匹甲组猎犬吞没，为乙组开辟的血路也完全消失踪影。
　　山原懊恼地啧了一声后，便再次吹响口哨并加快速度，锋矢阵型变得越来越细，看来他们打算一口气冲到便当区前面，而且还舍弃一次抢到三个便当的计划，打算先让身为首领的山原优先抢到便当。
　　即使被卷进混战狼群之中，落腮胡仍然趴在便当区前，不过他并没有顺利抢到便当，认为不能错过这次机会的狼群也拼命互咬并展开攻防战，在这种状况下根本没办法阻止乙组的加速冲剌。
　　这时候就是我和褐发女高中生的工作了，光头男的策略是让其中一组先把几乎没受到饥饿感加持的猎犬挡住，另一组则是挡住乙组本阵的第二波攻势，并且压制甚至直取身为组织核心的山原，他们并不像各自拥有强大臂力与空腹感的ARASHI，猎犬群单独行动时只有普通狼甚至更差的程度。猎犬群的强项是组织战，因此只要能封住这点，再来只要一如往常地进行混战，也就是让每个人自由发挥就可以了。虽然听起来有点杂乱无章，不过这个计划确实让人有种「原来如此」的感觉，但从刚刚光头男的动作观察，看来他在途中似乎打算偷偷抢走便当，真是个设想周到的家伙。
　　我把注意力拉回眼前，开始思考该怎么对付眼前正在奔跑的山原。
　　乙组一口气冲进混战区里，身为前锋的山原不断拨开狼群，猎犬群则是从后面支撑着他并向前推，虽然乙组仍然继续前进，但速度却变得越来越慢。褐发女高中生从后面扑向乙组成员并使出滑踢，找也跟着冲进混战区中。我首先踩着在地面滑行的褐发女高中生肩膀，然后踏上乙组最后一匹猎犬头顶跳向前方，朝着山原后脑勺使出一道飞踢。
　　与光头男交手的山原似乎发现不对劲的地方，在我的鞋底即将击中后脑勺时突然转过身，同时以左手挥出里拳挡住我的脚踝，并且把我的脚向旁边拨开，并发出右拳打算直接灌进我的腹部。
　　我伸出双手准备接下这击，正当双方拳头互相接触的瞬间，山原突然把拳头向后抽，而且用手肘砸向光头男侧头部，他居然把对我发出的攻击当成假动作！意思就是比起使出飞踢的我，他认为挡在便当区前的光头男反而是更难缠的对手，简单说就是完全把我看扁了。
　　在最前线被山原手肘击中的光头男差点倒向地面，不过在他身体完全倒地之前，就已经被其他狼群直接丢到混战区外围了。
　　由于光头男已经消失，于是我降落在山原面前的些微空隙里，我们两个都皱起眉头并挥出拳头，想把被看扁的不悦感与挥别过去的焦躁感一口气发泄在对方身上，从前交手那次都是我单方面挨打，这半年里我到底成长了多少——现在就让你见识看看！
　　当拳头即将接触的瞬间，我从心底再度燃起对便当的渴望，不论是味噌烤青花鱼的焦黄程度和香味、锁在味噌里的提味蔬菜味、还有挪威产的肥嫩青花鱼。那个便当、我超想吃的！！
　　我发出吼叫让拳头互相撞击，拳头之间也散发出类似冲击波的震波，我毫不犹豫地把追求便当的欲望灌注在拳头上，并使尽浑身力气向前一压，山原的拳头也瞬间被我弹开。
　　「怎么可能……」
　　山原瞪圆双眼并退后一步．原本我打算继续展开追击，但视野边缘却见到某只猎犬朝着我的脸挥出拳头，于是我蹲低身体躲过这击，并顺着那家伙身体推出一掌。这道掌击顺利地击中对方，虽然因为双方有段距离而打得很浅，不过还是把对方打得站不稳脚步。
　　这时乙组猎犬已经完全停止冲锋，而且还停留在混战区里，发现此种状况的山原赶紧吹了声口哨，不过情况仍然没有任何改变，褐发女高中生一边扫开乙组猎犬，一边逐渐来到接近前线位置，看来乙组猎犬已经接近瓦解了。
　　山原露出令人毛骨悚然的锐利眼神，而且彷佛还能听到磨牙声般紧紧咬着牙齿，虽然他拼命把手伸向便当，手却被撑起身体的落腮胡拨掉。
　　我和落腮胡互相看了一眼，然后抓准时间同时朝山原挥出拳头与脚踢，山原认为自己无法同时接下攻击，因此选择用手腕接下我的踢击，落腮胡的拳头也打在他的脸颊上，落腮胡则是发出吼叫声，再度朝着山原的腹部灌了一拳。原本他打算继续展开追击，不过因为旁边有道把手伸向便当的人影，于是他也把目标转移到那匹狼身上。
　　我冲向山原，他的锐利眼神变得比先前更加恐怖，因为他自傲的猎犬群稳定猎食体制就这样被我们摧毁了，这也是很理所当然的反应。
　　「这笔帐可是很难还的……佐藤！」
　　虽然从头到尾都不是我独自阻止他们，下过从山原的角度而言，或许他已经把整件事的原因归咎给我，实际上对他展开集中攻击的人也只有我而已。
　　我和山原互相接连挥出拳头，有些拳头选择接下，有些拳头被拨开，更有些拳头则是以拳还拳。山原的表情越来越扭曲变形，还能见到他紧紧咬着的牙齿，他的齿缝间微微发出「咻」的声音，那并不是口哨声，而是从牙齿缝隙发出的声响。
　　这时山原突然趴低身体，脸颊瞬间离开我的视野，取而代之的是一只鞋的鞋底映入我的眼帘，原本我打算用朝着山原挥出的拳头弹开这道攻击，不过我只能勉强挡下这道出乎意料的强劲攻击，原来是刚才我用手掌推开的猎犬所发出的攻击。
　　山原用有如橄榄球的擒抱姿势扑向我并抱着我的腰，猎犬则是发出第二道踢击，不能移动的我不得已只能做好接下这击的准备。
　　「你的视野太狭窄了！要注意周围状况啦！」
　　耳里传来褐发女高中生的声音，这时发出踢击的猎犬突然被一把扫倒，摇晃着丰胸与头发的褐发女高中生总算来到最前线，山原只能「啧」地赶紧放开我的身体，不过褐发女高中生的脚踢却已经捕捉到他的颈部了。
　　这道攻击沿着脖子直接击中下颚，但山原仍然踩稳脚步不让自己倒地，并用充满杀意的眼神瞪着我和褐发女高中生。如果是平常的话，照理说这道攻击应该就能直接把他打晕，真不愧是猎犬群首领，这样还能继续硬撑真不是盖的。
　　褐发女高中生立刻展开追击，虽然山原接运挡住攻击并吃下几招，不过他仍然咬着牙硬撑，甚至丝毫没有脚步踉跄的迹象。这时有匹猎人为了帮助山原而扑向褐发女高中生，我随即出手把那匹猎人打了下来。
　　「小狗狗！」
　　不知道是否因为山原怎么打都能撑住，褐发女高中生朝着我喊出声音，并紧紧抓住山原挥出的拳头，让他停在原地无法动弹，我趁着这个机会一个箭步贴到山原身边，然后与瞪大双眼的山原在极近距离互相对望。
　　「掰掰罗，猎犬群领袖。」
　　褐发女高中生硬是让自己发出嘲笑的台词，我则是同时压低身体，用尽全力朝着山原推出掌心。这几乎是从山原腹部击出的零距离攻击，与其说是击中腹部，倒还比较像是从腹部压进去，手腕顿时传来一道压迫感，山原的脚也在压迫感消失前的瞬间离开地面，身体飞往空中消失在混战区的漩涡里。
　　我赶紧重整姿势并把注意力拉回便当架，都是因为在山原身上花了太多时间，味噌烤青花鱼便当还留在架上吗！？
　　「好耶！」
　　抢到便当的落腮胡发出欢呼声并高举便当，便当被抢走一个了，整个现场也再度展开混战，某匹猎犬几乎将身体贴在落腮胡的后面，打算把不会再受到攻击的胜利者当成肩牌，并且直接把手伸向便当，其他狼群原本想阻止猎犬，却都被落腮胡的身体挡住而无法出手……最后只能眼睁睁地看着便当被抢走。
　　我不知道落腮胡和猎犬抢走的是哪种便当，总之我只能把左腕伸向便当架并转头确认，剩下的到底是什么便当！？
　　视野突然晃了一下，原来是猎犬群残党以手肘灌进我的左侧腹，虽然右边还有另一只猎犬准备发动攻击，不过褐发女高中生却帮我把那只猎犬打出混战区。
　　空气被打得挤出肺部，让我顿时没办法喘过气，不过还没到无法活动的程度，于是我咬紧牙根，模仿刚刚山原打倒光头男将伸出的左腕收回来，直接将手肘挥向猎犬的脸。就在攻击命中的瞬间，我的背后突然被踹了一脚，原来是后面的狼所发出的踢击。
　　这发颇有力道的攻击把我打得倒向便当架，不过由于褐发女高中生就在我的面前，因此我的身体直接撞上背对着我的褐发女高中生，我们两个就这样抱在一起向前摔倒。如果在最前线摔倒的话，后果根本连想都不用想，而且左右方还有准备对付我们的猎犬群残党，只要一摔倒肯定就会出局，但身体仍然不听使唤地继续倾斜，明明只是在一瞬间发生的事，却让我的背脊迅速地窜过一股寒意。
　　正当我万念俱灰的时候，褐发女高中生突然像是挤出最后一丝力气般喃喃说道：
　　「拜托一定要碰到……」
　　褐发女高中生正向后仰起身体看着便当架，然后就那样用仰倒的姿势把手伸向便当架，而我也同样看着便当架，剩下的便当就是味增烤青花鱼便当！
　　褐发女高中生伸出的手以些微之差错过便当，只能用指尖微微擦过便当边缘，在这种状况下，就算我伸出手应该还是抢不到便当吧？那就只能放弃并倒在地上吗……不！既然想要的便当就在眼前，我怎么能就这样轻言放弃！
　　我把脚插进褐发女高中生双腿间，而用脚尖狠狠地蹬向地面，在跌倒之前只要能多前进一步就算一步，就算只有短短的距离，我还是蹬着地面拼命地想往前挺进，于是我把接触地面的脚尖逼出更强力道。
　　身体微微地向前推进，正当我认为「这样绝对没问题」的瞬间，我突然感觉到自己的身体变得很重，原来是褐发女高中生把右手腕绕过我的背并抱着我的身体，看来这家伙打算趁机搭便车，虽然平常要是能被拥有曼妙身材的美女抱着，照理说应该是再令人高兴不过的事，但现在的我却只有一股厌恶感涌上心头。
　　沉重的身体让加速度越来越弱，我不知道自己的指尖是否有办法碰到便当，而且现在也没有余力把她拉开，还是只能照这样继续前进，于是我以几乎要脱臼的姿势用力伸出手，与褐发女高中生互相接触的指尖也展开激烈的攻防战，我们互相压着或拨开彼此的指尖，并逐渐接近能够摸到便当的距离，到底是哪边能抢到便当？
　　两个人的指尖几乎同时摸到便当，而且尽量以不会扯坏便当的力道互相从左右拉着便当。
　　就在这个时候，褐发女高中生突然用全力抱紧我的身体，还把额头靠到我的脖子附近，却没有进一步攻击，这家伙到底打算做什么……
　　「呃啊！？」
　　当我回过神时，眼前景象突然变成便当架的下缘，随着一道「咚！磅咚！」的声响，我的额头重重撞到便当架，接着褐发女高中生又用后脑勺朝我重重撞了一下，我就这样压着褐发女高中生的身体倒在地面。即使意识差点被震飞到九霄云外，我还是将全部精神集中在指尖上……不过指尖却没有传来便当的触感。
　　我赶紧用左手撑着地面抬起脸颊，被店里白色灯光照得闪闪发亮的神圣便当就在我的眼前——坐镇在名为褐发女高中生之手的台座上。
　　我满脸惊讶地盯着便当，我一直以为自己绝对能抢到便当，并在这场争夺战中获得胜利，结果到最后还是输了，全身的力气也渐渐流失。
　　一见到便当被抢光，所有狼群都愤愤地啧了一声或带着怒骂声一起冲向熟食区。
　　「……话说回来，以前好像也发生过这种事呢。」
　　褐发女高中生的呼气声频频搔弄着我的耳边，还轻声说出这句话。我发现自己正压着她趴在地面上，脸颊传来她头发的触感，还能隔着衣服感觉到她的身体，不知是因为脸颊撞在一起，抑或是身体的疲倦感，或者是打输争夺战的绝望感所致，我对这些触感并没有什么特别的感想，只不过便当并没有在我的手里，脑中只有悲伤、无奈还有撞到额头时的昏眩感不断盘旋。
　　「实力还不够到家呢……我不会让小狗狗这么轻松超越过我的。」
　　说完这句话后，她放开抱着腰部的手，把我的头搂到面前轻轻地摸了几下。
　　我一边晃着塑胶袋，一边打开位于乌田高中社团大楼五楼的半价同好会社办大门。
　　虽然夜色已深，不过里面仍然没有开灯，但藉着从宽敞窗户洒进的月光，还是能够清楚看见整个室内。在这个比平常更为宽广并铺着红地毯的社办里，能够见到一组豪华又有古典格调的圆桌与椅子，墙壁上贴着仔细标示出半价标签时刻的地图，另一侧的墙壁则是密密麻麻地贴满半价标签，另外还有摆放餐巾纸与免洗筷等等餐具的橱柜，以及冰箱这类方便用餐的设备。别说是其他社团，就连其他学校应该都很难见到这么豪华的社办。
　　「看来暑假结束后的第一场争夺战就失败罗。」
　　望着窗外的女性人影回过头如此说道，我因为反光只能勉强看到轮廓，不过随着眼睛慢慢适应黑暗后，我也一眼看出那个人影到底是谁。她穿着很少在女高中生身上见到的硬皮马靴，虽然她那包在丝袜里的美腿相当引人注目，不过我还是立刻将视线移向那名女性的脸颊，她那经过修剪及肩中长发的狂野发型映入我的眼帘，画上黑色系眼影的锐利黑色眼眸彷佛能将别人的视线吸进去似地。这位女性就是枪水仙，就读于乌田高中二年级并担任半价同好会会长，同时也是拥有《寒冰魔女》称号的知名野狼。
　　我举起塑胶袋并以苦笑回应，里面有碗丼兵卫和一个饭团，学姊则是按下圆桌上热水瓶的再煮沸钮，然后把便当放进微波炉里加热，而我也同样把塑胶袋摆在圆桌上，然后从冰箱里拿出麦茶倒进三个人的茶杯里。由于这是我今天放学后边打扫社办边煮的茶，因此颜色看起来还蛮淡的。
　　我把茶杯接连摆在窗边的座位前，最后一个茶杯则是放在带着笑容看着我的女生面前。那个女生是和我同年级的白粉花，这位娇小的少女用白色缎带把头发绑成马尾，并用发夹夹起浏海分成两边，照理说她只有念书和写作的时候才会戴眼镜……不知为何现在她仍然戴着眼镜。
　　「……你在笑什么？看到我输是这么高兴的事吗？」
　　「咦？我、我没有觉得很高兴啊……话、话说回来……难道是碰到很强的敌人吗？」
　　总觉得话题好像有点被扯到奇怪的方向，但由于我也很想说出碰到猎犬群的事，因此我就趁着这个机会向她们说明今天发尘的事。学姊用僵硬的语气「果然还是来了啊……」如此喃喃回答后，虽然她仍然紧紧盯着微波炉里转动的便当，但从语调就能判断她的表情应该也是相当严肃，看来她已经听到落腮胡所说的，那个关于坛堂的传闻了。由于学姐一个人默默地思考事情，因此整个社办微微弥漫着沉重的气氛，只能听见微波炉发出「嗡嗡」的声响……明明话题是白粉硬拗过去的，那家伙却仍然挂着微笑没说半句话。
　　「……你在笑什么啦，该不会是写的小说很受欢迎吧？」
　　我一边丢出这个问题，一边将丼兵卫（炸什锦乌龙面）倒满热水，不知是否因为话题从我身上转到小说，让白粉兴奋地两眼发光并俐落地回答：
　　「咦？是这样没错啦……其实这一两个月里读者数突然增加很多喔！就连现在都是顺利创作着第一话之前的事件『肌肉刑警ZERO  敲响天国之门』呢！啊……这个『天国之门』指的是肛门括约肌和佐藤刑警首次体验男性的过程！！所以说这个敲响就是——！！」
　　我立刻用单手抓住白粉的双颊，并且捏成章鱼嘴阻止她继续发言。
　　「唔咕唔咕……测、测是开环笑特啦……」
　　白粉用力拍了拍我抓着脸颊的手，于是我这才把手放开。
　　「……我们才准备要吃饭，你这家伙到底在说什么鬼话？」
　　「……呜呜……我只是开个小玩笑啦……啊哈哈……」
　　找对白粉露出的尴尬笑容感到背脊发毛。此时鼻孔里突然窜进一股强烈的香味，那是蒜头的浓郁香味，而且是从微波炉里刚加热好的学姊便当里传出来的。随着微波炉发出「哔」的声响，学姊从里面拿出经过加热的便当，然后把我的饭团放进去稍作加热。
　　「好罗，开始吃晚餐吧。」
　　我坐在窗边座位的中间，学姊和白粉则是坐在我的两侧，我们一边看着两个便当和丼兵卫，一边发出「我们开动罗！」的声音。
　　我打开饭团的包装袋，然后掀开丼兵卫的盖子，并且把后面附赠的炸什锦丢进碗里，白粉和学姊也把便当的盖子打开，白粉的便当率先冒出高汤与香菇的浓醇香味，不过一瞬间就被学姊便当里蒜头与肉的强烈香味盖过，正确名称我记不是很清楚，不过应该是叫作『炸蒜头份量满满烧肉便当』没错。
　　三个人分别把筷子伸向自己的晚餐，我也把筷子插进这个不太常见的丼兵卫里，即使我常常吃天妇罗（乌龙面口味）但这还是我第一次吃到炸什锦口味的丼兵卫，虽然外表看起来都差不多，不过这种口味和天妇罗到底有什么不一样？我首先把沾了半边汤汁的炸什锦送往嘴里，因为比较晚泡进汤汁，因此口中先传来酥酥脆脆的口感后，炸什锦的味道才扩散到整个嘴里，好吃当然是不在话下，而且我还发现其中有股甜甜的味道。那应该是炸什锦里的蔬菜、洋葱和红萝卜的甜味吧？平常的天妇罗根本没办法尝到这种味道，于是我一边满怀感慨地享受着这股甜味，一边咬着手边的饭团，饭团里的配料是野泽产的腌卤菜。
　　当我们持续动着筷子享用晚餐时，白粉一直转过头偷偷察看我的状况，于是我「嗯？」了一声并转头望，她才战战兢兢地朝着我开口说道：
　　「那、那个……如果可以的话……佐藤同学要不要吃吃看这个？」
　　说完这句话后，白粉递出自己的便当，便当里能够见到紫萁、香菇、蕨菜等等大量山珍与铺在饭上的煎蛋丝，我的视线转向白粉吃过的地方，还能见到配料下面有着不同颜色的饭粒，因为白饭传来阵阵菇类的香味，因此那说不定是加进香菇高汤熬煮的杂炊饭。
　　看到我点了点头，白粉便夹起便当里三大块香菇的其中一个递给我。这对她来说其实是满罕见的举动，毕竟白粉之前都会说着「自己碰过的东西会传染细菌」这种莫名其妙的话，很少看到她主动把饭菜分给别人，而且还是把身为便当主菜的三大块香菇其中一块分给我，也让我莫名地感到非常高兴，说不定她是想用这香菇作为刚才不当发言的赔罪。
　　我决定老实地接受她的好意，并张开嘴巴准备咬住白粉递出的香菇，白粉看起来还是有点畏畏缩缩的，这应该只是她不太习惯分东西给别人吃吧？她的筷子紧张地频频抖动，让我迟迟没办法顺利咬住香菇，菇伞的部分在我的嘴唇周围不停打转，虽然我很努力地伸出舌头把想香菇拨往嘴里，不过……
　　「来、来啊……嘴巴再张大点……」
　　听到白粉难得以命令的语气说话，我也照她所说张大嘴巴，白粉才总算把香菇送进我的嘴里，这块香菇从外表看起来就已经很大块，结果送进嘴里后感觉吃起来更有份量。当我的牙齿咬进肥厚的香菇时，以酱油为底的温热高汤瞬间随着柔嫩的口感迸射而出，让整个口腔都充满了浓醇的香味，而且这似乎是用新鲜香菇直接下去熬煮，因此不仅仅是保留了香菇原本的风味，更完全感觉不到香菇的特殊臭味。
　　「……怎、怎么样？好吃吗？要好好品尝香菇的味道喔！」
　　「嗯……就连香味都是恰到好处……」
　　正当我一边看着白粉的脸说出感想，一边把香菇吞进肚里的时候……我的背脊突然传来寒毛直竖的感觉，这娘们怎么会挂着这么恐怖的笑容！？嘴角还露出裂至耳朵的邪恶欢笑，彷佛还能听到「嘶嘶」的野兽低吼声似地，眼睛更是露出宛如杀人魔发现极品猎物般的炯炯眼神。
　　我回想起刚才白粉那段失当的发言，还有请我吃香菇故意吊我胃口的诡异举动……也让我气得开始浑身发抖。
　　「你这家伙！给我向全国栽培香菇的农家谢罪、向做出这道料理的厨师、还有纯粹只是品尝味道的我道歉！！」
　　「咦？我、我又没有做出什么奇怪的举动……啊，不过刚刚浮现的题材要赶快抄起来……而且是尽量详细又有临场感地记下刚刚嘴唇和舌头的动作……啊呜！！」
　　那家伙居然装傻打算瞒混过去，看到她从口袋里拿出笔记本，我赶紧抓着他的马尾辫连续扯了几下。
　　「你们两个，我知道你们对这顿久违的晚餐感到兴奋……不过这样其实还满的吵。」
　　学姊一边把炸蒜头送仆嘴里，一边稍显不满地如此抱怨。嫌我们很吵或许也是原因之一，但学姊的表情还比较像是不知道我们吵闹的原因而显得焦躁难安，毕竟学姊很不喜欢自己被排挤在圈外的感觉。
　　……由于白粉刚刚是在学姊旁边做出那些举动，照理说学姊应该都已经看得一清二楚，不过既然学姊会露出这种表情，就代表她并不清楚白粉做出的事有多么残忍，而且还是绝对不能在用餐时做出的疯狂举动……这或许是件好事。
　　我迅速地把白粉笔记本里夹的笔抽掉，并且塞进我制服胸前的口袋里，白粉只能微微发出「啊……」的泄气声音，然后乖乖放弃挣扎继续用餐……原来这家伙今天会笑咪咪地戴着眼镜就是这个原因啊……
　　「话说回来……佐藤，今天猎犬群里还没有见到坛堂吧？果然是这样……今天猎犬群应该只是出来暖身的，也就是为了坛堂所进行的前哨战。」
　　我记得光头男好像也说过一样的话，我让自己尽量把白粉的事赶出脑外，换个心情向学姊询问坛堂到底是个什么样的人，我问的并不是自己也知道的那个国语教师坛堂，而是现身于超市的坛堂其真实面貌。
　　学姊用拿着筷子的手掩着嘴角，并且将手肘撑在圆桌上说道：
　　「从我还没进这间学校前，听说他就已经在超市里闯荡多年了，详细情形我并不是很清楚，他原本好像是独自一个人，不过不知道从什么时候开始就带着一群替他工作的猎犬了。」
　　「那他是用什么样的战法？」
　　「他和山原有很大的差距，因为他们的目的完全不一样，山原指挥的时候都是尽可能让所有猎犬抢到便当，可是坛堂指挥时都是让他自己最优先抢到便当，抢到便当后完全不会再管猎犬群的死活。」
　　我想起以前对付《兽足》时的事，看来猎犬群的性质很类似那时候出现的《大天使爪牙》。
　　「可是，这样猎犬群不是就没办法发挥出力量吗？因为肚里的蛔虫会……」
　　「应该是理念的差异吧。就算他们有机会能把手伸向便当，他们也绝对不会出手，而是必须先让坛堂抢到便当，所以他们会焦急地趁便当还剩很多时先让坛堂得手。虽然没有像我们这么强烈，不过他们还是会激发出一定程度的空腹感，总之别把他们当成山原指挥时的猎犬，最好是当成以坛堂为首的一匹野兽或是激烈的洪流会比较恰当。」
　　「那学姊有和他交过手……不，有赢过他们吗？」
　　学姊顿时被我问得哑口无言，而且还别过头躲过我的目光，这是问了会很尴尬的问题吗？
　　「……在以前半价社还有几个成员的时候，我们曾经联手对付过他们，不过都不是单独奋战，最少都需要两个人，而且……算了，不管怎么样，老实说他们是我最不想在最终半价标签时刻交手的敌人。还有其他问题吗？」
　　学姊把手移开嘴边，再度继续吃着饭并如此叫问。她用筷了夹起一片厚实的肉，那片牛肉沾满飘散蒜头香的褐色酱汁。她把那片牛肉放在发出蒸气的加量白饭上，然后用肉包着饭送进嘴里，只见她的脸颊跟着鼓了起来，还能见到她的眼神变得越来越和缓。
　　「那个……学姊，我还有个问题想问你……不知道今天学姊大概能让我试吃多少东西呢？我当然也会拿丼兵卫当作……」
　　「今天不用。」
　　「丼兵卫可是汇集人类智慧的结晶耶……学姊居然说不要……！？」
　　「呃……我的意思不是讨厌丼兵卫，而是我今天不换丼兵卫过来吃。吃过这种烤肉酱汁后，会没办法再好好品尝难得换来的丼兵卫罗。」
　　「原来是这样啊，那种淋在肉片的酸甜酱汁……看起来的确会完全盖过高汤的味道呢，而且里面还有放很多蒜头增强味道……」
　　就在这个时候，学姊筷子夹着的炸蒜头突然「啪」地掉在便当上，那颗仔细炸成浓褐色的蒜头掉进放酱菜的狭小空间里，由于已经事先切成半颗，因此照理说应该会很好夹才对……
　　「学姊你怎么了？」
　　不知为何学姊突然停下筷子，还在我们面前转过身把脸别开。
　　「……没什么，你们赶快吃便当吧。」
　　学姊只是后脑勺对着我们如此喃喃说着。
　　「喔……可是学姊如果不快点吃，便当也会冷掉喔？」
　　「佐藤你的是丼兵卫和饭团，白粉的便当份量也没有很多，你们两个应该很快就能吃完了，我还要留点东西分给你们两个，所以你们快点吃吧。」
　　我完全摸不清楚学姊的意图，只好转过头和白粉互相对望，虽然白粉瞬间露出锐利的眼神打算抢回自己的笔，不过我立刻用左手把她的手「啪」地拍掉，白粉则是愤愤地啧了一声，这家伙真是有够恐怖的。
　　总之我们还是照着学姊的话继续吃饭，不知是否因为白粉没说话默默地吃着饭，我们也在很短的时间内吃光自己的餐点。
　　结果学姊就像是久候多时般，从自己的烧肉便当里夹起炸蒜头并沾点烤肉酱汁，然后把蒜头送到我和白粉的嘴里，最后还补充说了一句「要仔细咬过再吞下去喔」。
　　「啊……好好吃喔，吃起来有种外酥内嫩的感觉，而且酱汁的浓醇香味也和蒜头的强烈味道互相混合得恰到好处。」
　　我也点点头同意白粉，暗暗地期待着等一下即将吃到的肉片，就像是在巢中等待双亲喂食的雏鸟般看向学姊……可是，学姊却若无其事地继续吃着自己的便当。
　　「虽然这酱汁味道有点浓，不过配上较厚的肉片可说是恰到好处，搭配蒜头也是很不错的选择。」
　　学姊一边如此说着，一边开心地吃着自己的便当……就只有这样而已。咦？她不是要让我们吃吃看肉片吗……？
　　「……学姊，你该不会从刚刚就一直注意蒜头的味道，才会故意不说话还放慢吃饭速度吧？等我们吃掉蒜头消除气味后，才开始放心地吃着自己的饭……」
　　「你在说什么？我听不太懂你的意思。」
　　学姊却只是露出得意的表情并发出「哼哼」的冷笑声。
　　「学姊你怎么能这样！烧肉便当居然不让我们吃肉！亏我还这么期待……学姊你这样实在太残忍了！这根本是严刑拷问嘛！」
　　看到我像小孩子一样吵着要肉吃，学姊只好带着苦笑回答：
　　「真是拿你没办法，那这个小块的可以吗？」
　　虽然是小块的肉片，不过学姊还是体贴地让我配着白饭一起吃，我也很感谢学姊替我设想得如此周到，毕竟日本人光靠肉是没办法满足的。
　　肉在放进嘴里的瞬间就传来强烈的味道，与丼兵卫和饭团的纤细味道截然不同，不论是咬着肉的喜悦感、动物性油脂还有酸酸甜甜的酱汁……白饭当然也是令人难以招架。
　　「……原来佐……斋藤刑警已经没办法再压抑自己对于肉欲的渴求，只好恳求别人赐给他一副强壮的肉体满足他……不，应该说是苦苦哀求……啊呜！」
　　「别在我享受美食的时候，说出这种会让人倒尽胃口的鬼话！」
　　「可、可是……那个是斋藤刑警，又不是佐藤……呃啊！」
　　「别再说那些莫名其妙的话，白粉也过来吃肉吧，虽然这块肉比刚刚给佐藤的还大块……」
　　「学姊！你这样很偏心耶！这根本是重女轻男嘛！」
　　「喔喔……原来佐……斋藤刑警觉得这很偏心，所以想要更多的肉……呃啊呜！」
　　听到我们的对话，学姊只是噗哧一笑，我和白粉则是继续进行这种莫名其妙的攻防战。我一边拉着白粉的马尾，一边感觉到自己总算回到以前的那段日常生活，过着这种不知该说是安静还是吵闹的日子。
　　2
　　隔了一个礼拜后，我把『M之友』这个神秘组织送到房间的期刊扔进垃圾桶，准备去上课。期刊外面还能见到『内本同志收到白梅女王的命令勇猛出阵！！』的斗大标题，不过我还是故意装成没看见，那个『勇猛出阵』又是啥鬼东西？
　　我向同学们打过招呼后，便走到自己的座位趴在桌面上。
　　「佐藤同学早安，你昨晚该不会又是出去夜游吧？」
　　后方突然传来一道声音，原来是白梅梅。我转过头朝她瞥了一眼，发现她并没有一如往常地在预习功课，似乎正在浏览一份用钉书针钉起来的文件，看起来好像是学校的行事历。她和平常预习时一样没有抬起头直接问我话。感觉学校制服和她有点不太搭调，OL套装或许会比较适合她现在的模样。
　　「说是夜游……其实也差不多啦，我昨天确实在社办玩到日期过了一天才回宿舍。」
　　「佐藤同学，你的死活跟我没有关系，不过可以请你别把白粉同学牵连进去吗？昨天她说有很多灵感要写进书里，所以一直没办法好好睡觉呢。」
　　被牵连的人反而是我吧？不过要是想用这个理由说服白梅梅，我肯定会被她狠狠「教训」一顿，因此我完全没有反驳的意思，继续让还没清醒的脑袋趴在桌面并闭起眼睛，只是睡个晨间班会时间而已，老师应该会放过我一马吧？
　　就像是隔壁房间的电视声般，我朦朦胧胧地听着班上的吵闹声响，变得越来越大声的吵闹声在某个瞬间突然静了下来，还伴随着一道门扉开敔的「喀啦」声，这应该就是老师走进教室的声响吧？虽然我能听到接近老年的老师正说着话，但内容并没有听得十分清楚，那应该不是很重要的事情吧？毕竟老师只要碰到重要的事，都会认真地印成讲义发给每个同学，因此又经过一阵微微的吵杂声后，门口处又传来「喀啦」的声响，该不会是班会已经结束了吧？那差不多该让自己的脑袋清醒过来了……不过还是好困喔……
　　意识就像沉进泥沼般越陷越深……照理说应该是这个样子，不过这时全身却突然窜出一股紧张感，脑中不断传出警铃的声响，也让我的意识瞬间变得异常清醒，简直像是被强烈的吸引力直接拉出泥沼似地。
　　怎么了？到底发生什么事？身体正在告诉我有某些地方不对劲！于是我带着混乱的思绪抬起头，由于突然把闭着的双眼转向教室，因此整个视野都还是一片白茫茫的，照理说听力应该还是正常的……可是整间教室里却听不见半点声响，还能感觉到急速僵硬的气氛，彷佛像是独自被丢在黑暗地下室时的感觉。
　　我曾经体验过几次这种气氛……没错，这就是『时间静止』的感觉，时间已经完全停止流逝了，只有意识微微地试着掌握现场的情况，而这个瞬间就像是会持续到永远般迟迟无法结束。
　　是谁？是谁让时间停止流动的？而且……为什么要让时间停止流动？
　　背后唯一感觉到的只有白梅梅的气息，看来只有她能维持正常状态。不过因为她实在太过冷静，因此她应该不是让时间静止的元凶。
　　视野变得越来越清楚，只见老师正站在讲台上，旁边还能见到某个人深深地弯腰敬礼，那个人是谁？那个人穿着不太常见的衣服，猛然一看好像是别间学校的制服，不过以制服而言又显得太过华丽，还穿着附有波浪花边的华丽外套与及过膝长袜，让我差点以为这是角色扮演用的服装，从敬礼时垂下的短短双马尾与缎带似乎让这种感觉更加强烈。
　　那个女生缓缓地抬起头，仔细观察她那华丽的制服后，不知是否因为腰身故意剪裁得较为纤细，也更加强调出她那并非相当丰满的胸部，紧紧地吸引男生的目光。
　　她这时候总算抬起脸颊，我总觉得好像在哪里见过她。她脸颊轻轻施上明亮色系的淡妆，微微眯起斗大的眼眸，并歪着头露出温柔的笑容，彷佛像是理想中的少女来到现实般可爱甜美，她那小巧的嘴唇间还发出符合外观、有如动画声优般的可爱声音。
　　「各位同学大家好，人家是从私立三轮高中参加交换学生制度的鬼灯兰，在课业之余还是个刚出道的偶像喔?  这一个月的短暂时间里还请各位多多指教！说不定会有很多让各位见笑的地方，还要请各位同学多教教人家喔?」
　　……时间突然回复流转，班上随即爆出一阵欢呼声，以男生为主的全班同学发出有如尖叫的高兴呼声，似乎还能感觉到窗户与门扉都被震得喀啦作响，所有学生里只有坐在后排的白梅梅和我保持平静……不，应该说只有白梅梅而已，因为我也在时间阅始运转的瞬间……
　　「……啊……」
　　那位自称为鬼灯兰的女生环视过整间教室后，一看见我就发出这道莫名低沉的声音……然后和我一样瞪圆双眼，吃惊得绷紧表情完全说不出话。
　　没错，就在时间开始转动的瞬间，我们两个就像是互相对调般，反而是那个女生的时间变得完全静止，简直就像JOJO第四部里最后与迪奥决战时的情景。
　　在整间教室都闹哄哄的这个时候，我和她互相以几乎能望穿脸颊的视线望着彼此。
　　不管怎么看，我视线前方的这个女生就是中小学时和我同班，而且还是全班男同学崇拜的偶像——广部同学，看来她果然是个魔法少女。
　　●
　　放学后，剑道场里的气氛显得相当活络，虽然有很多人刚放完假而显得有些迟钝，但不知是否因为今年经过山原的严格训练，每个人的动作都还算不错，就连猎犬群的成员也是一样，原本很担心三年级学生会因为面临考试出现状况，不过照这个情况看来，他们应该还是能毫无问题地参加争夺战。
　　经过二十分钟的休息与擦拭地板后，山原缓缓地走到挽着双手并看着窗外的坛堂身边，一起转头望向窗外。
　　「老师，我有事情想拜托你。希望今晚能到老叟的店进行狩猎。」
　　坛堂以余光朝山原瞥了一眼，他还是对山原的眼神有股莫名的厌恶感，输掉比赛时总是会看到他露出这种眼神，就是这种锐利带着昏暗，甚至会让人寒毛直竖的沉重眼神。
　　
　　
　　[[IMG,9763ae37bd2e83cbb813eb4185930602,1181,1736,296227]]
　　既然他会主动提出要到老叟的店，就表示昨晚他在那个寒冰魔女支配的地盘上吃了闷亏。山原的个性从以前就是很不服输，对于曾经击败自己的对手绝对会进行报复，因此也让山原成为全国知名的剑道选手。这同时也是身为主将带领着社团前进的动力，不过这也是他不配成为狼的重要因素。山原绝对没办法独自在那片弱肉强食的荒野上奔驰闯荡，因为他太过拘泥每场争夺战的胜负，原本超市就是个抢夺便当并获得美味晚餐的场所，山原却往往重视胜负更胜于狩猎，这就是他最大的弱点。只要想赢过特定对手，就会在争夺战里尝到失败，毕竟敌人不是只有身旁奔驰的狼群，还有自己的脆弱心灵。就算脑袋十分清楚，他的身体应该还是会自然地选择个人之间的战斗，因为他想获得的并非粮食而是胜利。虽然抢到便当就单纯地等于获得胜利，不过两者之间却有着微妙的差异，因此与其说他是匹狼，性质上还比较接近斗犬。
　　不过，他是个最适合担任猎犬群领袖的人才，由于能够让他个人的感情因素溶入猎犬群这个组织中，藉由坛堂的指挥就能减少他失控的情形，而且还能让他的不服输特质成为团队的助力。目前猎犬群拥有自成立以来最强的战力，兢连预定培育为下任首领的二年级与一年级学生，应该都没办法像山原领导得那么优秀。
　　「青花鱼属于青肉鱼类，所以含有DHA与EPA这类对健康有益的不饱和脂肪酸，再加上这仍然是属于油脂的一种，因此当然含有油脂的众多优点，而且比起拥有纤细味道的干叶县产青花鱼，老叟店里使用的挪威产青花鱼拥有更多刚刚说的优点。也就是说，如果平常没有注意健康的话……」
　　不知为何，山原突然开始解说起老叟店里有名的青花鱼，看来他真的很想到那家店里复仇，其实坛堂也很喜欢那里的味噌炖青花鱼便当，偶尔也会出现很想回味那个便当的冲动。毕竟对时常依赖『小广』过着偏食生活的他来说，青花鱼的养生效果确实还蛮吸引他的。
　　不过，那里是附近最晚举行半价标签时刻的店铺，这也代表无法将其他店家当成备案，坛堂并不担心自己，因为他认为自己绝对抢得到便当，半价社的强敌们都已经从超市消失踪影，而且那个《魔法师》还没有从国外回来……所以根本没什么好怕的，虽然还有寒冰魔女在，但只要有坛堂率领的猎犬群就绝对不会败北，只不过坛堂比较担心的是以山原为首的猎犬群，因为包含他在内总共有九个人，便当真的有办法剩这么多吗？要是便当不够的话，不论获得多漂亮的胜利都会有人没办法吃到饭。
　　坛堂仍然挽着双手，再次用眼角余光朝阐迤青花鱼优点的山原看了一眼，虽然他的语气显得非常平淡，但眼神却和刚刚一模一样，看来那家伙的老毛病又犯了。
　　坛堂只好维持原本的姿势，闭上眼睛回答「我知道了」，说完话的山原则是行个礼转身离去。坛堂并不讨厌那家伙的个性，反而还很适合培育成猎犬，但毕竟他已经是个三年级的学生，也到了即将退出社团与猎犬群的时候，因此坛堂独自在脑中思索——这次就顺着他的意思让他自由发挥吧。
　　●
　　放学后，枪水仙正单手拿着书包，另一只手拿着旅游杂志走向社办大楼。照理说平常这个时间她都已经待在社办，不过今天刚好是修学旅行的分组日，和分配到的组员讨论自由活动那天想去哪里玩后，结果因为太过兴奋而稍微花了一点时间。她很在意佐藤和白粉是否会担心她太晚出现，虽然只要传封「我会晚点到」的简讯就好了，不过原本枪水以为讨论很快就结束，结果没想到会聊到太阳开始西斜，组员还都兴奋得完全没有讨论出半点结果，这也让枪水不禁露出苦笑，她只要和感情好的朋友众在一起时就总是这个样子。
　　「嗯？那个是……」
　　枪水发现社办大楼前有个娇小的少女，原来是白粉，正当枪水准备向她搭话的时候，白粉突然紧张地抖了一下身体并转过身，当她发现旁边的人是枪水后，才露出松了一口气的表情。
　　枪水也在此时首次发现，原来她并非只有在超市才会发挥敏锐察觉他人视线的能力。
　　「白粉你怎么了？还有工作没处理完吗？」
　　「呃……不是啦，是因为小梅……因为我在学生会那边稍微打扰了一下子，才会比较晚过来这里……对了，其实我等一下还要到轻小说研究会参加这学期预定计划的讨论会议……」
　　看来这两天她都没办法到半价同好会露面，而且开完会后应该也会和社团成员们到外面别餐，这是在学期初很常见的社团活动。白粉表示事情结束后会尽快到半价同好会露脸，枪水也点点头表示了解，于是两个人就在社办大楼二楼告别。
　　由于五楼只有半价同好会有在使用社办，因此整个楼层显得非常安静，或许也因为如此，楼层看起来有些脏乱，虽然白梅梅在成为学生会会长的时候，就已经将走廊上出现裂痕的窗户与坏掉的电灯全数修理完毕，但没人居住的建筑物怎么看就是会有种老旧的感觉。
　　今天就和佐藤好好扫一下五楼的走廊吧，虽然枪水冒出这个念头，不过难得暑假刚结束，她也很想和佐藤下场久违的黑白棋或将棋，毕竟昨天三个人才玩了整晚的卡片游戏。
　　总之先等见到佐藤再说，枪水把旅游杂志塞进书包，伸手打开半价同好会的502号室大门……接着，她又静静地把门关了起来。
　　她的手仍然握着门把，脑中则是开始回想起刚刚目击的景象。社办的样子和平常不太一样，不知道是不是想太多，还能见到某个身穿华丽服装的女生把佐藤硬压倒在圆桌上。
　　……应该是自己太多虑了吧？自己绝对是因为修学旅行的事太过兴奋，枪水在脑中做出此种结论后，轻轻地做了一次深呼吸，重新切换心情再度打开门……佐藤还是被穿着华丽服装的女生压倒在桌面上。
　　枪水以握着门把的姿势转头确认贴在门板上的号码牌与『半价同好会』的字样，这里无庸置疑地就是半价同好会的社团办公室。
　　○
　　看来广部同学绝对是个魔法少女。
　　「要是你敢说出以前的事，我就狠狠宰了你。」
　　正当我弯腰捡橡皮擦的时候，广部同学原本坐在我旁边听课，却突然用光是听到就会发抖的锐利声音说出这句预告杀人的话，而且还带着晨间班会那副几乎会让人误以为活在二次元的理想笑容。
　　不只是带着笑容预告杀人，还彻底地在『宰了』前面加上『狠狠』这两个字……要是不会使用魔法的话，绝对没办法说出这种像流氓会使用的字眼。
　　……所以她绝对是个魔法少女，就连服装都和魔法少女一模一样。
　　当我满腹狐疑地回了一句「那个……」后，她突然用有如替动画配音的语调「啊哈哈★请问有什么事吗？」如此回答，我相信那绝对是用来封住我嘴巴的咒语。
　　刚刚绝对发生了某件事……或许该说这件事到现在都还没结束，从最后一次见到她已经过了半年，总觉得她好像变得有点成熟，却又有种看来更加稚嫩的感觉……我的初恋对象就以这样让人摸不着头绪的模样坐在我的旁边，与其说思绪一片混乱，倒不如说我已经完全不知道自己处在什么状况了。
　　「我有话跟你说，放学后找个没有人的地方见面。」
　　上黑板解宪英文问题后，她在回到座位的瞬间突然喃喃冒出这句话，明明是初恋对象主动在放学后找我到没人的地方说话，为什么我的心底却丝毫没有小鹿乱撞的感觉呢？
　　不过说到没人的地方，要是模仿某些老套作品到体育馆里侧，在现实生活中肯定会有从事社团活动的学生待在那里，至于屋顶这个比较方便说话的地方，也因为预防物品掉落与自杀等种种原因，在我就读这间学校的时候就已经关闭禁止进入了。
　　除非是超级偏僻的乡下地区，不然在现代日本生活总是会暴露在别人的视线中，能够完全避人耳目的场所或许就只有自己的心底……唉，先姑且不管这种滞销哲学书，或是偶像请代笔作家写的自传里才会看到的句子，总之我开始思考没有人的场所，整个校区里我怎么想都只有一个地方符合需求，那就是社办大楼最高的五楼，因为那楼层只有半价同好会在使用而已。
　　当课程结束的钟声一响起，我把那个地方告诉自称为鬼灯兰的广部同学，附近同学似乎都没听见我们说话，唯一只有白梅梅好像有感觉到我们鬼鬼祟祟的举动。
　　「我不知道你们之间有什么关系，不过你最好还是多留意些。她看起来还满『鬼灵精怪』的。」
　　班会结束后，她在离开前还扔下这个建议，虽然我很想问她这到底是什么意思，但白梅梅却毫无停滞地拿着书包直接离开教室。
　　……我在放学后独自待在社办里一段时间，一听到广部同学抵达社办的声响，我立刻打开门请她进来……结果她居然在走进社办的瞬间，就抓着我的衣领把我重重地压在圆桌上，而且还露出充满血丝的眼神紧紧瞪着我，如果这是因为重逢而感动得施展出拥抱与亲吻的连续技，那该是多么幸福的事啊……
　　「为什么你会在这间学校！？」
　　一听到这句话，我总算确定眼前的人就是广部同学，虽然从长相认得出来是她，但服装打扮和言行举止与我认识的广部同学实在相差过多。虽然一直怀疑着怎么可能会有这么凑巧的事，心里却迟迟无法否定只是长相相似的可能性。
　　「呃……就算你这么说……话说我们已经有半年没见面罗，最近过得还好吗？」
　　「用看的就知道了吧？我还是故意装成很有精神的傻样做着偶像的工作，不过最重要的是你这家伙怎么会……对方明明还说应该没问题的……嗯？应该？」
　　「这时候用『应该』是『或许、有可能、说不定』的意思吧？」
　　广部同学突然加重力道拉着我的衣领，甚至让我以为制服会被她扯破。
　　「原来如此……意思就是我太大意才会相信那番鬼话吧！那个混帐经济人……对了！那菖蒲呢！？该不会连菖蒲都在这里吧！？」
　　「……佐、佐藤？」
　　旁边突然传来一道流露着不安的女性声音，我和广部同学都转过头看往声音传来……也就是社办门口的方向，门缝间还能见到枪水学姊露出困惑的表情……
　　广部同学突然「唰」地放开抓着我的手，并走向枪水学姊说道：
　　「啊哈哈★请稍微等我一下喔?」
　　她用装可爱的语调说完话后，就先关起门并恢复成魔鬼般的恐怖模样。
　　「你不是说这里不会有人来吗！？」
　　「这间同好会的会长是会过来这里的少数成员……呃……与其说这里完全没有人，倒不如说是『应该』不会有人来的地方吧？」
　　配合刚刚广部同学的发言，我认为自己形容得还满巧妙的，于是还得意地挺起胸膛，下场就是被捏紧的拳头狠狠地揍了一拳。
　　虽然还不至于像白梅梅的巴掌这么强劲……不过还是很痛，我记得她在国中的后好像有学过防身术，而且她的动作已经超越防身术的范畴了。
　　「既然这样就没办法了，那个会长的口风算紧吗？」
　　「嗯，我想应该没问题吧。」
　　广部同学焦躁地皱起眉头，不屑地啧了一声并挽起双手，即使枪水学姊再度微微打开门询问「可以进去了吗」，广部同学却依然没有反应。我认为应该没什么关系后，便向学姊点点头表示同意。
　　我赶紧向广部同学介绍枪水学姊，她却只是冷冷回了一句「是喔」，这也让学姊明显变得很不耐烦，于是想缓和气氛的我也接着开始介绍广部同学。
　　她的名字是广部兰，中小学时都和我就读同间学校，同时也是我们班上同学崇拜的偶像，以及从今天起到我们学校当交换学生等等的事情。
　　「呃……我记得你从小学的时候就被星探挖角，现在该不会已经是个女演员了吧？」
　　「啥？洋，你这家伙连自己喜欢的女生都不记得了吗？我现在是偶像，艺名叫做鬼灯兰。之前不只有单飞出CD，最近还有参与偶像剧的演出，你应该有在电视上看过我吧？」
　　广部同学仍然挽着双手靠在窗边，并用还对刚刚那件事有点不耐烦的声音如此说道。很可惜的是，我和学姊几乎每天都在社办待到很晚，因此几乎没有看过那方面的节目，或许该说就算平常回到宿舍，我也不会收看音乐节目或连续剧。
　　枪水学姊在窗边位置坐下来后，便一如往常地把脸颊撑在圆桌上并翘起双脚。
　　「……我对演艺圈的事不是很清楚，总之我只知道你是徊很没礼貌的家伙。」
　　现场的空气瞬间紧绷，两个人就像是互相对瞪般盯着彼此，不知为何夹在中间的我也全身冒出冷汗。
　　「所以呢？你这个没礼貌的家伙到这社办来有何贵干？」
　　广部同学突然像切换开关般解开紧绷感后，转过头看着我继续说道：
　　「说到这个，我差点就忘记最重要的事了，这间学校里知道我过去的人应该只有你，这样听懂了吗？也就是说，不准你说出任何多余的事……不对，不准把我们两个之间曾经是同学的事泄漏出去，而且也不准找我说话，听清楚没有？因为现在的我可是……」
　　简单说，她会来到乌田高中的真正理由并不是学习知识，只因为她担任女主角的电影拍摄现场刚好就在我们学校附近。
　　「原来如此，难怪交换学生的对象会突然变成一年级……」
　　当我恍然大悟地拍着手掌说出这句话后，广部同学也不屑地「哼」了一声并露出有如获胜的表情。
　　「因为彼此都是私立学校，所以这方面的事当然很容易谈拢。而且拍电影的幕后花絮也会拍到这间学校，理事长才会想藉此宣传学校吧？」
　　因此她才会故意使用艺名，制服好像也是特别订做的。
　　根据她所说的内容，既然已经以偶像的身分走红，如果要默默地强调出自己的年轻与稀有感，现任女高中生可说是相当有用的头衔，而且不是随便挂个学籍而是有好好上学，如此一来更能凸显出「认真努力」的附加价值，甚至能让宣传效果加倍。即使是作为出道作的重要电影，长期缺席不上课这件事还是会对外界观感有所影响，因此他们才会看上这次的制度，并且与经纪公司联手硬把她推进这间学校。
　　枪水学姊忍不住说出「真是既强硬又傲慢的做法」的感想，广部同学也露出自嘲的笑容回答：
　　「我不否定你的说法，可是之后我还是要继续走红下去，所以我必须要在很多方面继续努力才行。」
　　「你确定自己还能继续红下去吗？」
　　一听到我的话，广部同学又再度露出获胜般的眼神笑着回答：
　　「与其说是红下去，应该说必须努力把我推销出去，经纪公司就是朝这个目标迈进，就连和我同期出道的偶像都是为了衬托我的弃子。如果这些人莫名其妙有机会出名，经纪公司当然还是会拉她们一把，不过重点还是只放在我身上，即使这是从一开始就决定好的事，在旁人眼中仍然会以为我是靠着实力存活下来的。这个社会……尤其是在日本特别明显，不管是再怎么优良的产品，没有经过宣传就绝对没办法卖出去，就算品质有些落差，只要大力宣传，就能让社会大众认为这是很厉害的产品并掏钱支持。」
　　……唔……这段话真是现实到让我很想捣起自己的耳朵，因为这种现象在游戏业界也时有耳闻，有些公司会在过场动画上砸下重金宣传，让对游戏不甚了解的人误以为这是游戏中的真实画面，甚至洒钱让杂志媒体宣传游戏是超级强作，经过一连串的夸张造势活动后……实际游玩才会发现里面只是塞满动画，游戏性却是凡庸得比想像中还要糟糕。这类悲剧游戏可说是不胜枚举，如果是打着知名游戏的名号推出外传，那悲剧度就会更加倍增……可是还是会卖得很不错，即使听到先买的人怨声载道，大家还是会很想买这款游戏，销售量甚至比同时期SEGA与中小厂商发售的超有趣游戏还要多好几倍，人们根本不是要细细地品味游戏，而是彷佛追求话题般买下这款商品。
　　「也就是说，当我们说着这些话的时候，背后还是有大笔金钱与许多人正在活动，而这都是为了让投资的钱翻涨好几倍，所以……还要麻烦你们别干扰到我们喔?」
　　广部同学以在教室时的笑容与音调如此说道，虽然看起来确实满可爱的，但见识到这种说变就变的态度，反而让我感觉到更胜兴奋的战栗感，枪水学姊似乎也不知该如何回答而露出困惑的表情。
　　不知是否因为我们很难接话，广部同学只是冷冷地「哼」了一声，像是脱掉面具般拉回冷淡的表情。
　　「那我接下来还育工作要忙。别嫌我说太罗嗦，拜托你们别替我惹麻烦。知道吗？」
　　抛下这句话后，她便一甩衣摆转身走出社办，我和学姊也默默地盯着社办门口好一阵子。
　　「佐藤，那家伙说你之前喜欢她，你该不会真的喜欢那种女生吧？」
　　「呃……感觉她和以前比起来好像变蛮多的……」
　　不过，我总觉得她偶尔流露出的本性并没有改变，这个女孩总是这么冷漠又成熟，却又偶尔会露出令人难以置信的可爱笑容……而且她仍然是如此努力处理每件事，这才是我所认识的广部同学。
　　只是总觉得有种怪怪的感觉。就像丼兵卫里的青葱突然消失似地，虽然不会让人特别在意，却又会让人时时注意到它，好像就是这点程度的小事而已……到底是什么呢？
　　
　　
　　
　　
　　最终半价标签时刻正慢慢地逼近眼前。
　　我连续两天都出现在老叟的店里，今天并不是在油神的店打输才沦落到这，而是一开始就决定到老叟的店。通常只要和名声响亮的枪水学姊待在同家店，便当都几乎会被学姊抢走，因此我和白粉会先到油神的店，打输才会和枪水学姊一起在老叟的店参加争夺战……平常的流程大都是这样子，但由于今天白粉没有出现，所以我决定调换一下顺序。
　　我一直绕着店内外围前进，一边在胸前握起右手，指尖仍然留有昨天摸到便当的触感，我一直没办法忘记那个味增烤青花鱼便当，即使已经摸到便当盒，最后却还是没有抢到便当，比起没有摸到直接打输，这反而更让我增添想吃到味噌烤青花鱼便当的欲望。正当我下定决心今天绝对要抢到便当时，我也来到便当区的前面……唉，其实我早就已经有预感了，便当架上理所当然地没有味噌烤青花鱼便当……该怎么说呢……
　　今天通往天国的阶梯……也就是目前预定会打对折并贴着折扣贴纸的便当有五个，我把目标锁定在盐烤青花鱼便当上，就算今天没有味噌烤青花鱼，我还是想吃到青花鱼，毕竟老叟做的青花鱼料理真的很好吃。
　　我毫无停歇地从便当架移动到岛架间，现在聚集的狼包含我约有七匹，看来今晚的争夺战应该会变得比较轻松。
　　至于被逼到绝路的狼……我估计在其他店已经经过一战的狼约有三匹，不过这些家伙通常都会被不想再败北的心情给逼急，因此自然会选择比较容易抢到的便当，只要没有贴上视为最美味象征的月桂冠贴纸，他们应该不会对老叟店里主打的青花鱼便当出手，因此实质上会成为对手的狼只有三匹，至于里面看起来最难缠的对手……就是这个男人。
　　「嗨，狗爷。你今天是不是也在其它地方被海扁一顿啦？」
　　原来是落腮胡，不过他今天似乎是单独行动，并没有和光头男结伴出现……咦？也在某个地方被海扁一顿？听到我这个问题后，落腮胡只是露出苦笑并让我看他的脖子，上面有一道似曾相识的明显凹凸痕迹，看来是被学姊马靴踢出来的伤痕，而他也笑着回答「是被魔女打的」。
　　●
　　这时，有名男性正带着八个人影在月光下前进，这名身穿剑道服的男性就是坛堂，而以山原为中心的剑道社住宿社员则是跟在后面，他们就是坛堂与猎犬群。他们都穿着乌田高中运动社团配给并绣著名字的黑色运动服，虽然没有特别规定，不过当坛堂率领以山原为首的猎犬群时，他们都会穿着这套黑色运动服。
　　随着昏暗的道路逐步前进，眼前渐渐地能够见到灿烂的光线，但仅仅只能见到光线，中间还有很多房子阻隔，无法直接看到建筑物全貌。
　　这是久违多时的狩猎与半价便当，即使中间有段空窗期，不过这也让思念半价便当的心情变得越来越强，因此应该还是能发挥出相当程度的实力，而且能够毫无问题地把狼群击溃。虽然大部分的狼应该都是乌田高中的学生，但坛堂丝毫没有放水的意思，在超市的半价标签时刻里不分老师与学生，女性或孩童也不拥有特权。自从坛堂在大学时代成为狼后，就只有这点完全没有改变，毫不留情地将所有敌人击溃并夺取一切，甚至不惜组织猎犬群替他完成这个目标。
　　随着步伐逐渐前进，坛堂越来越感到口干舌燥，毕竟接下来要前往的老叟超市，就是从前拥有最强称号之狼《魔法师》的地盘，也是半价社身经百战的猛将们时常聚集的地方。这里的胜负常常都是难以捉摸，而且由于半价标签时刻较晚举行，表示无法让猎犬群再到别家店抢夺便当，因此坛堂很少会到这家店参加争夺战。
　　不知是否因为如此，身体才会显得如此紧张，毕竟这里是少数坛堂与猎犬群无法逞凶的场所，身体还依稀地记得先前所尝过的苦头。
　　坛堂在心底说服自己冷静下来，现在半价社的成员都几乎已经退出第一线，实际剩下的就只有寒冰魔女枪水仙而已。要是只有那匹母狼就绝对能获胜，虽然猎犬群是否抢到还得靠运气，但他相信自己绝对能获得胜利……别担心，率领着猎犬群的自己已经没有任何需要惧怕的对手了。
　　超市渐渐映入眼帘，不论是美丽的光线、微微传进耳中、完全不会刺耳的店内音乐，以及能让人莫名感觉到居家感的温暖气氛……坛堂站在店前，张开双手让自己全身沐浴在这些声光中，将平时的疲劳与工作烦恼洗涤一空，这时候的他已经不再是身为教师的坛堂健治，而是率领猎犬群的狩猎团领袖。
　　「猎犬们，跟我来吧。狩猎的时间到了。」
　　猎犬群默默地点了点头，坛堂挺起臂膀跨出步伐，猎犬群也放轻脚步声跟在他的身后。
　　限前通往地狱极乐净土的自动门缓缓敞开，一股冷冽清澈的空气瞬间溢出门外，里面还能感觉到狼群互相唱和的无声咆哮，以及隐隐蕴含杀气的紧绷感。
　　许多像是要刺进身体、却又带着畏惧的锐利视线随即将坛堂等人团团包覆。
　　——坛堂与猎犬群，出阵。
　　○
　　我不知道现场到底发生了什么事，因为这已经不是能用「激战」两个字形容的战况了。
　　「狗爷！坛堂要过来了！只有坛堂一个人……混帐东西！！」
　　落腮胡被两匹猎犬玩弄于股掌间，并如此喊道。但我根本来不及面对这道逐渐接近的黑影，因为我也同样被猎犬群搞得焦头烂额，不论是超市店里、便当区或是最前线……光是站在原地就耗费掉大部份精神了。
　　正当老叟贴着半价贴纸的时候，身穿黑色运动服的猎犬群与穿着剑道服的坛堂突然在这个节骨眼冲进店里，狼群也被他们吓得慌了手脚，根本还来不及做出联手战斗的约定，老叟就已经走回工作人员室了……结果争夺战就这样无情地揭开序幕。
　　现在我也切身体验到，大多数狼群与落腮胡一开始并非选择攻击，而是飞也似地拔腿冲向便当的原因了。
　　
　　
　　[[IMG,a59999a2acca5a7ada9337de20b792af,1181,1736,331670]]
　　?随着争夺战开始，坛堂与猎犬群就像是只野兽般直冲便当区，虽然有匹狼挡在由坛堂领军的猎犬群前方……结果还是不行，两匹猎犬瞬间超越过最前面的坛堂，并同时发动攻击将那匹狼打得失去平衡，随后跟上的坛堂则是施展出强烈一击，将狼瞬间化为战场上的尘埃。
　　坛堂仍然继续向前冲刺，只要有狼群挡在前面，猎犬就会直接出手扰乱对手，最后再由坛堂做出致命一击。
　　争夺战开始只经过几秒钟，当我回过神时，现场居然变成只剩下我和落腮胡的匪夷所思景象，而且我已经被所有猎犬团团包围。如果是一对一我还能勉强应付，可是数量实在太多了，最重要的是对面没有主动打倒我的意思，因此并没有贸然拉近双方之间的距离，只是彻底地扰乱我的步调并干扰行动。只要我主动出手，对方就会轻松地躲过我的攻击，然后其他猎犬又会继续出手干扰。
　　我的脑中一片混乱，根本不知道该怎么办才好，我到目前为止还没有和这种敌人交过手，居然会有如此完美的狩猎制度……而且我现在是即将被猎捕的猎物……
　　「……这笔帐会很难还，我说过的吧？」
　　耳朵后面突然传来山原的声音，这并不是嘲笑的语调，不过这道极为冷酷的声调却让我的背脊开始发抖。
　　虽然我发出吼叫声朝山原挥出一拳，他却轻松地躲过这击，另一匹猎犬也在这个时候把脚踹进我的腹部，不过上海并没有相当严重，坛堂则是出现在我的面前。他正在笑，他的笑容看起来相当诡异，就像是孩童一口气把积木城堡踢倒的瞬间所露出的愉悦笑容。
　　我举起拳头，瞬间突然有匹猎犬把我的手腕拉住，但我还是不顾一切地挥出拳头。
　　不过，坛堂却轻松地把我的拳头拍掉，而且反过来对我挥出一记勾拳，我以为自己能躲过，可是双脚却突然变得异常沉重，原来是猎犬群把我的脚缠住了。
　　如果是平常的话，这道攻击强得直接把我打飞出去都不奇怪，可是猎犬群却不让我的身体离开地面，因此我只能被迫完全承受这道勾拳的所有威力，被打中后整个世界都在旋转，双脚顿时失去力气。
　　坛堂突然穿过我的身边冲向最后的狼落腮胡，在错身而过的瞬间，又朝着我的侧腹踢了一脚，虽然我知道自己必须挡下这道攻击，但身体却没有半点反应。
　　他的脚硬生生击中我的侧腹，身体被踢向空中，眼前只闪过地板、红白相间的美丽色彩、高级肉区、蒙古烤肉特价的标示牌、耀眼的灯光、地板……整个人以倒栽葱的姿势飞了出去。
　　我的身体重重地滚落在坚硬的地面，然后总算停止滚动，我只能将脸贴在冰冷的地面勉强维持意识，只要赶快爬起来应该还来得及，落腮胡绝对还在和他们缠斗，现在爬超来应该还能赶上………快……快啊……快点站起来啊！！
　　正当我勉强用双手打算撑着地面站起来时……
　　「别再撑罗，已经结束了。」
　　我的眼前出现一双鞋子，耳边则是传来山原说话的声音。
　　「架上已经没有便当，所有狼也被我们打倒了。」
　　我的脑中顿时闪过很想说出「怎么可能」的冲动，落腮胡应该还在场上才对，该不会连他都瞬间被解决了吧？
　　「佐藤，我记得以前对你说过，吃饭这件事并没有你想像中那么简单……怎么样？这就是我们为了获胜研发出来的战法，也是我们坛堂与猎犬群真正的实力。这不是儿戏，而是使出实力进行的狩猎……你到现在还认为狩猎很无聊或是很有趣吗？还有办法顾着保护自己的尊严吗？能不能麻烦你用这种败犬般的姿势，像那个时候一样说出那些话呢？」
　　山原越说越高兴，到最后甚至已经是用嘲笑的语气，虽然我想用手把身体撑起来……但最后还是无法如愿。
　　「今晚打起来实在没什么感觉，主人明天好像还想再过来这里，你就好好带着这股恐惧与饥饿感渡过今晚吧。」
　　猎犬群就这样将狼的呻吟声与成吉思汗之歌当成凯旋的背景音乐，转身走向收银台。
　　在月光洒落的社办里，我和学姐分别坐在窗边的位置吃着晚餐，今晚的彩色是三块特大豆皮寿司与乌离面口味的丼兵卫这种王道组合，虽然争夺战输得很难看，不过晚餐的菜色还不算太差。
　　「……他们来啦，比想像中还要早出现昵。」
　　带着锐利眼神的学姊一边说着，一边用熟练的动作舀着手边的炒面，今天她在油神那里抢到的便当里放有炒面、义大利面和蛋包饭，看起来就是个小朋友会喜欢、富含碳水化合物的便当，仔细看还能发现里面有小炸鸡块和小热狗，不过这仍然很难摆脱碳水化合物的印象，而且每样东西都是经过特别加量，似乎还有附赠饭后甜点，旁边甚至还有个放在小杯子里的一口布丁……怎么算这热量都绝对超过一千大卡。
　　顺带一提，这个便当名叫『这才是大人的儿童餐—尽情吃个痛快好好长大吧！大人专用午餐便当！！』，虽然那家店在便当名里使用多少惊叹号都已经是见怪不怪，但我还是忍不住认为『大人的儿童餐』这几个字有点矛肩，而且「长大」该不会是指横向发展吧？总之就是这么个会让人成熟地思考便当名称的便当。
　　学姊一边把插在蛋包饭上的日本国旗拔掉，一边自言自语地喃喃说着：
　　「明天也会过去啊……」
　　「他会特地说出这件事，就代表明天他们会应该会出现在油神或老叟的店，也就是说……那个……」
　　毕竟那里可是学姊的地盘，她盯着圆桌中心的视线变得更加锐利，还能微微地感觉到让肌肤发麻的斗志。她一如往常地将手肘撑在桌面，并用弯曲的手掌掩着嘴巴……不过平常拿着免洗筷的手却变成拿着日本国旗，因此很可惜的是，从旁人眼里看来并没有什么压迫的感觉。
　　「真是麻烦，其实我明天要和修学旅行的组员开会讨论地点，原本不打算参加争夺战的，但既然对方都特地下战帖……看来怎么样都不能缺席罗。」
　　学姊若有所思地盯着圆桌中心处，如果情况允许的话，其实我这时候很想故意要帅回答「那让我代替学姊吧」，无奈现在的我根本没办法阻止那些家伙，因为几十分钟前才血淋淋地证明了这件事。
　　我的嘴巴差点说出「对不起」这三个字，于是我赶紧把豆皮寿司塞进嘴里。
　　「学姊，有没有什么能打败他们的诀窍呢？」
　　「硬要说的话，能不能打倒坛堂就是最重要的关键。你在这次争夺战里应该已经发现，坛堂就是猎犬群的首领兼主力，甚至说所有猎犬都是为了让坛堂方便战斗的棋子都不奇怪。」
　　也就是说，我必须要排除八只猎犬的干扰并直接击倒坛堂，不过经历过刚才那场争夺战后，我也切身地体验到这是多么困难的事。
　　「只要能打倒坛堂，猎犬群就会四分五裂……不，说不定现在的山原能够将猎犬辞重新组织起来，但不管怎么样，只要能做到这点就算是赢了……好吧，那我会尽量赶到油神的店，我再和朋友商量看看吧。」
　　「这样真的没问题吗？」
　　「别担心，反正只是大家轮流看看旅游简介，决定自由活动那天要到哪里玩而已……我会看时间直接赶到店里。不管怎么样，我会先联络你和白粉，要是那些家伙没有到油神的店，我会等到老叟店的时间再过去。」
　　放下国旗后，学姊再度拿起免洗筷，并且插入放了许多五花肉、高丽菜和豆芽菜的炒面高高地拉了起来，炒面散发出一股不可思议的光泽……看来放了不少油。
　　「可是……如果要是这样还没办法打赢坛堂与猎犬群呢？」
　　就在这个瞬间……学姊突然不再是枪水仙，而是以寒冰魔女的眼神看着我说道：
　　「那里可是我的地盘，我不会让他们在那里放肆的……你以为我是什么人？」
　　明明是面对使用那种压倒性战法的坛堂与猎犬群，她却仍然认真地如此回答，看到她在月色中逐渐浮现的黑色眼瞳与自信……不，那甚至可说是觉悟的神色。要是直接看到她这种眼神，肯定能够想像出无论她受到多重的伤，她都绝对会紧紧咬住坛堂的咽喉，亲手抢到半价便当。
　　可是，到底要怎么样才能获胜？我却没办法问出这个最重要的问题，因为我觉得这个问题实在是蠢到不行，甚至合让我怀疑是否需要询问这么理所当然的事……没错，这才是寒冰魔女，她就是拥有坚韧不拔的意志与能够取胜之坚强实力的狼，从她的身上还能清楚感觉到某种无比韧性。
　　我甚至短暂地忘了呼吸。她的眼眸就像是黑水晶般漆黑，却又透澈得能够彷佛会将人深深吸引进去。
　　不知是否因为月光的关系，她的脸颊就像是冰雕般美丽。这时学姊突然露出柔和的笑容。
　　「佐藤，别这么担心我的安危。那里并不是个斗技场，再怎么说还是个争夺便当的地方，除了我以外还会有很多狼出现，照理说猎犬群也会被那些狼分散掉不少战力的。」
　　「呃……学姊，不是这样啦……与其说是担心，其实我是不小心看……」
　　当我准备说出「看傻眼」这三个字的时候，我突然惊觉这句话几乎会让我害羞得从脸颊喷出火，于是话语也卡在喉头迟迟无法出口。学姊则是露出微笑歪过头看着我，我没办法再继续盯着学姊的眼睛，只好把视线转往圆桌上的便当。
　　学姊顿时露出苦笑，像是用叉子卷起面条般，把缠绕着炒面的免洗筷递到我的面前。
　　「什么嘛，想吃吃看就早点跟我说，别用那种眼神看着我，这样反而会让我很尴尬喔。来吧，虽然味道有点重，不过还是很好吃喔。」
　　我突然很感激学姊这种偶尔会出现的脱线反应，于是我稍微垂下头吃掉这口炒面，炒面也瞬间吸进我的嘴里……学姊果然和白粉不一样，虽然和那个变态此较对学姊来说很失礼，不过学姊和她根本是不同次元的人。不论是身为女性或是狼，不知道是否应该成为安心感，但学姐总是让人有种跟在她身边绝对没问题的感觉……绝对不会像与白粉相处时处处危机。
　　没错，因此这次面对猎犬群也绝对没问题的。就算很担心是否没办法打赢。心底却由衷地认为学姊一定会获胜，就我所知学姊只曾经输给那对姊妹而已，而且那时候的身体状况还很差，所以……嗯？先等等喔……话说回来，那时候学姊好像有把自己的手机号码传给我……啊，炒面好好吃喔。
　　「这个炒面真的很棒，而且让胃很有饱足感喔。」
　　有点硬的细面条在口中打转，将我的思绪完全集中在味觉上，虽然酱汁吃起来有点辣，却巧妙地带出猪肉油脂特有的甜味，至于说到炸蒜头……不，这应该算是炒蒜头吧？总之蒜头的香味与油脂均匀地互相混合，纵使吃起来口味的确有点重，可是留在口中的黏腻感却渐渐消失，这种舒畅的口感实在让人很想大喊好吃，不是用普通的语气，而是用力地喊出「超好吃！」。
　　不过，我也在这时突然发现，学姊这个便当的热量肯定会超过一千五百大卡……
　　「真的很不错吧？今天我一看到就决定要抢这个便当罗。」
　　学姊带着微笑说完后，就用筷子夹起大量的义大利面，红色的面条传来一股温暖和煦的感觉，随侍在侧的绿色青椒则是清楚地反射着月光，学姊大大张开那秀气的嘴唇，以很难与女孩子联想的大胆动作吃下这口面，而她当然是露出满面笑容，就像孩童享受食物般一脸幸福。
　　「味道怎么样？」
　　「基本上和其他便当附赠的义大利面差不多，吃起来虽然有点黏腻，不过浓郁的甜味和面条互相融合在一起……平常便当里只会附赠一口左右的份量，不过像这样一次放很多也不错，吃起来还会有种很奢侈的感觉喔。」
　　说完这句话后，学姊则是露出笑容，而我也同样回以微笑。
　　看到她嘴边沾着些许蕃茄酱的纯真笑容，我也在心底做好心理准备，要是坛堂与猎犬群出现在老叟的店里，我绝对会撑到学姊出现，即使没办法像从前半价社成员那样骁勇善战，我应该还是能拖住猎犬群一段时间。
　　我想自己应该没办法赢过他们，不过如果是为了学姊，我甚至可以不惜牺牲自己换来这场胜利。直到这个时候，我才总算觉得自己似乎能理解暑假时牧的心情了。
　　那时候的她肯定也是怀着这种心情吧？
　　如果我也能像那时候的她那么可爱就好了，不知道学姊是怎么看我的？
　　3
　　问题在于我能一次对付几只猎犬，凭我的实力顶多只能处理一到两只，不过我还是想尽可能拖住三到四只，毕竟旁边还有其他的狼，只要能拖住这么多猎犬，枪水学姐应该也会打得比较轻松。但靠我现在的实力是绝对没办法如愿的，我必须要想点秘密策略，因此我现在正与从前的某位宿敌互相对峙。
　　「你这家伙果然还是来啦！宿敌啊！你知道俺等适个时刻等了多久吗！！」
　　……嗯，该怎么说呢……现场的气氛变得有够夸张的，我们身边弥漫着一股甚至能看到『轰轰轰轰轰轰……』拟声词的沉重气氛，而且明明是在校门口，正要放学的学生却都怕得不敢靠近我们，只能远远看着我们对峙，或是故意绕到较远的出入口离开学校。
　　我的眼前有个浑身肌肉的光头大叔，他已经张开双脚蹲好马步，以有如早期『七龙珠』里龟仙人准备施展龟派气功的姿势握紧双手，摆出一副无懈可击的完美备战姿势。没错，他就是以前一曾经将我推进绝望深渊的诅咒之屋领主，也就是负责看守丸富大学附中的光头警卫大叔。从他那卷起的袖口间能够见到缠绕着钢铁肌肉的臂膀，以及胀到快要撑破的长裤……光这样猛然一看，就能想像出他的身体到底有多么壮硕。如果是他的话，说不定真的能发出我们佐藤家梦寐以求的龟派气功。
　　要是白粉在场，那家伙肯定能从现在这种情况找到一线生机……只可惜偏偏那家伙不在这里，今天似乎要去参加昨天轻研还没开完的会。
　　糟糕，光是大叔释放出的压迫感就让我浑身发抖……可是，我也不再是从前的那个我，毕竟我已经与无数强敌交过手磨练至今了。
　　为了抵抗大叔释放的压迫感，我也让自己摆出备战架式，既然对方是龟仙人……那我就用JOJO式站姿（第四集封面版）吧！！
　　★JOJO式站姿——『JOJO的奇妙冒险』里主角们在封面图所摆出的各种站姿，同时也是将人类肉体美展现到极致的作品。从另一层含意而言，甚至可说是只用一张图就漂亮地诠释出「歌颂人类」这个作品主旨，详细情形请快到各大书店看看吧。
　　看到我美妙的JOJO式站姿，似乎就连大叔也被牵制住，维持原先的姿势迟迟无法动弹。这也是理所当然的，毕竟从小就被JOJO式站姿迷倒的我和老爸，几乎每天都在镜子前面进行血与泪的训练，重现度可说是不容小觎。我们两人双脚与背脊抽筋的次数可说是无以计数，精准度跟业余的根本不能比啊！这才叫做专业啊啊啊啊！！
　　我和大叔都露出不可一世的笑容互相对瞪，就像是早期的『七龙珠2』般朝着彼此释放出压迫感，我甚至搞不清楚这种姿势已经维持了多久，差不多也该是声优准备替动画结尾、说出『悟空到底会怎么做呢……』的时候了吧……正当我想着这些琐碎杂事时，旁边突然传来一道听起来很可爱又有点脱线的声音。
　　「咦~~是小洋耶~~」
　　我仍然维持JOJO式站姿，并且用眼角余光看问声音来源。有个娇小的少女戴着蓬松猫耳帽，还配上围巾和布料较厚的及膝长袜，装扮看起来仍然和这个季节格格不入……那名少女就是井上马醉木，她晃着几乎盖住右眼的黑色浏海与裙摆带着笑容走向我，还眯起与圆圆脸庞互相映衬出稚嫩感的大大眼眸。
　　「等等！不能靠近那个十恶不赦的罪犯！！」
　　马醉木顿时露出满腹狐疑的表情停下脚步，并转过头看着警卫大叔。
　　「咦？小洋是我在『那边』的朋友，不是什么坏人啦！上
　　「什么！？你、你这家伙……没想到不只是菖蒲妹妹，就连本校的良心马醉木妹妹都被你的魔掌侵犯了吗！？俺绝对不会让你活着离开！！」
　　其实上次我被抓的时候就曾经想过，为什么明明只是个警卫，这个大叔却连学生的名字都记得一清二楚？而且当他用「本校的良心」形容马醉木的时候，感觉他好像知道比名字还要更隐私的事……
　　「咦？真的是佐藤耶，你在这里做什么？每日训练？」
　　最好是会有在别校大门口摆出JOJO式站姿的每日训练啦……我转头瞪着发出声音的人，手里拿着书包的著莪正走向我面前，看来她似乎准备是和马醉木一起离开学校。
　　「小心点！那家伙是曾经假冒你堂弟想潜入我们学校的性侵犯！就连这次都说自己和学生会会长有约，然后打算趁机潜进学校里……虽然上次被他偷伦跑掉，不过这次俺绝对要彻底把他干掉！你们两个先躲到俺的后面！！」
　　这家伙终于说出犯罪预告罗，看来我们都不需要互相放水，只能使出所有力量一决雌雄啦！
　　「唉……事情怎么又变得这么麻烦……警卫伯伯，虽然我们不同姓，而且脸长得也不太像，可是这家伙真的是我堂弟喔。」
　　「这、这怎么可能……」
　　大叔瞬间露出错愕的表情，壮硕身体也突然像是泄气的气球般顿时失去霸气，浑身无力地跪倒在地。
　　我也解开JOJO式站姿，学生们似乎发现现场对峙的紧绷感已经消失，于是无法放学的学生们这才纷纷穿过校门离开学校。
　　「佐藤，你有什么事？我们今天有约好去哪里玩吗？」
　　「呃……不是啦，刚刚警卫大叔也说过，其实我有事要找你们学校的学生会会长。昨天我已经事先联络过她了，所以我才以为能直接穿过校门……接下来就和你看到的一样罗。」
　　著莪继续追问我找会长有什么事，我只是含糊地随便找个理由带过，马醉木则是用让人很想紧紧抱着她的落寞语调说着「什么嘛~~没有要玩游戏吗~~」，不知道是不是我想太多，她那猫耳帽的耳朵还没精神地垂了下来。
　　「马醉木，反正之后我们也有事要处理，今天没办法玩罗。」
　　著莪带着苦笑说完这句话后，就开始说明她们两个准备先回家换衣服，之后要到两个人隶属的任天堂社参加有关月底校庆的会议。
　　「对喔，差不多也该是举行校庆的时候了，今年任天堂社有打算拿什么出来展览吗？」
　　「说到这个嘛~~?」
　　马醉木转换心情并开始说明，其实任天堂社过去校庆都不是在校内举办活动，而是把游戏机与游戏带到医院或养护机构，希望能让更多平常无法玩电玩的人体验到乐趣，据说这就是任天堂社的传统活动。
　　我也觉得这个活动确实很棒，虽然要看游戏类型，但有些是独自游玩时会觉得很鸡肋，多人游玩时就会突然变成神作的游戏，毕竟很多乐趣是要与别人一起玩才能享受到的，不论再怎么厉害的工程师设计出多么巧妙的AI，都没办法实现此种互动的乐趣。
　　「所以我们今天要开会讨论带什么游戏和主机喔~~」
　　正当我说完「原来是这样啊」的时候，看到马醉木所露出的笑容，我的脑中突然闪过一道不祥的预感，于是赶紧凑到著莪耳边悄悄说出自己的想法，马醉木则是匪夷所思地歪头看着我们两个。
　　「喂……著莪，把马醉木带到那种地方真的没问题吗？该怎么说呢……如果对方原本身体就很差，那这样不就等于是强制帮对方打开通往天国的门……」
　　「哎呀，原本医院就是马醉木从小玩耍的地方，所以应该没什么关系吧……如果情况太糟糕，我还是会把她带到外面的，毕竟那家伙玩游戏的技术实在太强，说不定一般民众根本不是对手，话说回来……你不是找会长有事吗？大概几点结束？」
　　「嗯……我想应该不会花太多时间，不过我不太确定会讲多久。」
　　「是喔……那结束后觉得无聊就过来社办吧，任天堂社的社员应该也很高兴看到你喔。」
　　我说了声「0K」，就挥着手向著莪与马醉木道别，稍微看着两个人的背影片刻后，马醉木又转过头向我挥手道别，而我也转过身挥手向她道别，我们两个就这样重复着这种举动……最后则是我带着苦笑，持续挥着手直到两人的身影消失。
　　「……接下来……我们之间也分出胜负了，我应该可以通过校门了吧？」
　　我走到手撑着地的大叔身旁，并用获胜的语调说出这句话，结果他居然……
　　「这一定是骗人的……这一定是幻觉……不对，说不定她们两个都已经被洗脑……既然这样，能拯救她们两个的就只有俺……没错，就用一号电池……只要把那家伙干掉，之后再找个藉口解决就好……没错，俺就是被选上的勇士……也就是勇者……」
　　他说出这番让人寒毛直竖的话，而且突然抬起头露出有如古装剧里邪恶商人的笑容。
　　「说得也是……倚还是要检查看看有没有带违禁品，麻烦小哥陪俺到警卫室来一趟哩。」
　　大叔说完这句话后，就用手指着之前我差点被电池充电的诅咒之屋，而且上次被我破窗而出的那扇窗户还特地加装一副砍死很坚硬的铁窗，感觉只有那个位置就像是要塞般难攻不落。
　　「……咱们走吧……跟着俺一起上天堂吧……」
　　大叔的手紧紧箍着我的肩膀，让我的全身立刻喷出冷汗，这时候的我也觉得眼前好像浮现出「轰隆隆隆隆……」的拟声词。
　　那个位于校舍二楼的房间中央有七张办公桌，由于每张桌子的桌面都摆有电脑，因此彷佛就像是某间公司办公室。不知道是否因为距离校庆举办的日期已近，房间的每个角落都堆满着如山的文件，墙壁上还贴有向学生募集来的候选宣传用海报，不仅仅让人有种看起来很热闹的感觉，而且还能够意识到这里就是高中的学生会办公室。
　　不过与房间的华丽度成反比的是，里头并没有什么人，只有我和某个身穿丸富制服与过膝长袜，留着一头微卷长发并敲着键盘的女性而已。
　　「……佐藤同学，虽然这次事情或许是因为我没有出去接你，不过以后可以麻烦你用更普通的方式进来学校吗？」
　　身为丸富高中学生会会长，同时也是《双头魔犬》其中之一的泽桔梗如此说道。她似乎正忙着处理工作，因此虽然她带着微笑画对萤幕说出这番话，但很明显脸上正频频抽搐。
　　坐在她身旁办公椅上的我则是开口回答：
　　「呃……其实我也很想用普通的方式进来……可是，警卫无论如何都想阻止我……总之还是谢谢你罗，我还以为自己这次绝对会死掉呢。」
　　被警卫大叔抓住后，原本他还想硬把我推进警卫室里，于是我只能尽全力抵抗……我用身体硬挡在门前不让他开门，万一被他推进警卫室的话，肯定会有以电池充电为首的各种严刑逼供等着我。
　　不管怎么样我都不能进去！我绝对不能让这扇通往天国之门打开！如果只是听到我怀着钢铁般的坚强意志说出这段话，确实感觉帅到就像是即将进行一场跨足冥界与人界的诸神战争。但现实却是我的肛门括约肌正面临被塞进一号电池的残酷状况，如果那扇门不是拉门而是推门的话，我根本已经怕得无法想像自己会变成什么模样了。
　　就在这个时候，有人联络学生会表示肛门口……不对，校门口有其他学校的学生正在模仿JOJO式站姿，突然灵光一闪的泽桔梗才赶快冲到校门口替我解围，不过到底是什么地方会让她灵光一闪啊……
　　「接下来……」
　　梗如此喃喃说着，然后把朝着电脑的身体转向我，她的脸上挂着认真的表情，看来已经切换成狼的身分准备听我说话了。
　　「你是想问我集团战和菜篮的使用法吧？」
　　我也默默地点了点头。没错，昨天我突然想到的就是向《双头魔犬》请教战法。她们拥有能巧妙使用菜篮同时对付十几个人的实力，如果能学到她们的战斗技巧，说不定就能和坛堂与猎犬群抗衡。至少我是这么认为的。
　　幸好先前双头魔犬到我们学校附近超市四处胡闹的时候，梗有主动把联络方式留给我。
　　就在这个时候，某个人突然喀嚓地打开门并发出「我要进去罗」的声音，原来是梗的妹妹泽桔镜。身为双胞胎的她们虽然长得很像，不过妹妹却是留着一头发尾卷翘的短发。即使长相几乎一模一样，但姊姊给人的感觉较为柔软，心情常常写在脸上；反而是妹妹比较不会把情绪显露在外，看起来比较像是个严肃的女强人，奇怪的是却不会让人有冷淡的印象。
　　她坐上与梗相邻的另一张办公椅，从手里的资料夹掏出几张影印纸。
　　「佐藤同学好久不见……姊姊，你现在方便说话吗？」
　　原先带着认真表情的梗也突然叹了一口气开口回答：
　　「有什么事？这样对佐藤同学很没礼貌呢，这件事很急吗？」
　　「对不起，可是校庆执行委员要我们赶快完成这件事，就是之前我们拿来挡雨结果全部糊掉的那份问卷调查。」
　　「啊……怎么能在佐藤同学面前说出这件糗事呢……其实我们原本以为只是毛毛雨才没带伞，结果走出超市的时候雨势突然变大，才会拿那些纸来挡雨的……」
　　「……真是太好了，你们现在还是会到超市抢便当呢。」
　　梗接过影印纸后，镜也跟着一起转头看着我，而我也同样回看着她们两个，然后三个人轻轻地露出笑容。
　　最后则是梗带着可爱的笑容回答：
　　「都是托佐藤同学的福。虽然不是很频繁，不过我们每个礼拜都会到以前女帝统治的超市闹个一两次喔。」
　　「原来是阿松的店啊，我记得二阶堂不是也把那家店当成主要活动场所吗？」
　　彷佛正在等着我说出这个问题般，梗的表情突然变成与先前不同的优越奸笑，还挺起胸膛充满自信地说道：
　　「没错！就是这样！他总是会出现在那家超市喔！我猜二阶堂先生想把那间超市变成自己的地盘，可是他的实力还是不太够呢！虽然每天都有慢慢变强的迹象，但对我们来说还是和小孩子差不多呢！每次在超市碰到他，我们两个都会好好地『凌辱』他一番喔！」
　　「……咦？」
　　原本我只要用「这样喔」这三个字笑着带过就好，但是却卡在喉头迟迟无法出口，这该不会就是梦想中的3P吧！？怎么会有这种事！难道阿松的店每个礼拜都会开启一到两次通往天国的大门吗！？二阶堂（那个白痴）为什么都没找我过去！？
　　突然变回毫无抑扬顿挫表情的镜则是转向办公桌，冷静地开始用笔「嚓嚓」地写着字。
　　「姊姊，这时候不能用『凌辱』而是要甩『玩弄于股掌之间』，两边的意思差很多喔。」
　　「咦？这两个字意思不是差不多意思吗？」
　　镜「唉」地深深叹了一口气，然后从口袋里拿出电子辞典交给姊姊，当梗老实地将这几个字输入辞典查询后，也惊讶地瞪圆双眼，用几乎能将电子辞典射穿的视线紧紧盯着萤幕，傻傻地僵在原地无法动弹。
　　「虽然『凌辱』也有类似的意思，我觉得用这个字没有太大的错误，不过就语意还是有点太过激烈了。」
　　就在这个瞬间，梗突然放开电子辞典，并且用双手抓住妹妹的肩膀左右摇晃，镜的头也随着动作激烈晃动。
　　「我怎么又搞砸了呢！难得很久没看到佐藤同学，原本我还想用优雅有气质的语气说话，结果不小心又飘出脏话了！！」
　　「姊姊，这只是单纯搞错字而已，不需要这么担心。」
　　「怎么可能不担心！佐藤同学肯定认为我们是淫荡的女孩子！！你看佐藤同学那轻蔑的眼神！他一定觉得我们是夜夜笙歌沉溺于肉欲之中的母猪！！」
　　「姊姊，我从以前就一直觉得很奇怪，明明平常用的字汇这么少，为什么你只对这些淫秽的字眼这么熟悉呢？还有请不要把我混在里面，这样我会很困扰的。」
　　「啊啊啊！连镜都打算抛弃我了啦！这样真是太残忍了！」
　　梗一边叫着，一边更加用力地摇晃妹妹。镜则是晃着头地朝着我抛出「请快点对她说明清楚」的视线。
　　「呃……那个……我没有藐视你的意思啦！这是很常见的错误喔！」
　　……我没有骗她，这个世界上没有男人会藐视欲女的。
　　梗突然停下摇晃镜的手，还用有如见到恐怖东西的眼神看着我问道：
　　「镜……你觉得佐藤同学这番宽容的话怎么样？我可以直接把这番话听进耳里吗？」
　　「没问题的，都是姊姊太容易把事情想得过于夸张，请姊姊好好整理一下心情，然后继续刚才那段优雅又有气质的对话吧。」
　　「说、说得也是！镜说的没错！这确实就像佐藤同学说的是常见错误呢！」
　　看到她们两姊妹的对答，我也由衷地认为身为妹妹的镜真的很辛苦。
　　「那、那么佐藤同学……请稍微等我一下，我马上就把这件事处理完。」
　　虽然刚刚二阶堂的事才聊到一半，但看来梗的心底并没有留下什么关于他的活跃表现。
　　我从旁边望向那些问卷纸，那好像不是单纯打勾作答的问卷，里面似乎还有些开放式问题，我看看喔……原来是要写每个学生认为校内最漂亮的帅哥美女。
　　我记得国中的时候好像也办过类似活动，视线统计过票数后，才会在校庆当天的展览五台夸张地举办活动宣布结果。
　　「呃……最后一张问卷是要写下名字……这就表示名字当天会被公布出来吧？」
　　「这只是尽可能留下姓名的意思而已，如果怎么样都不想填写姓名，就算匿名也是没关系的，对方也向我事先说清楚这点了。」
　　「这倒是没什么关系，再来就是……结婚对象必须具备的三个条件？」
　　呃……我记得这个就是我和石冈同学的专门领域了……我们甚至还互相比赛，看看彼此能写出多有趣的答案被舞台主持人发表出来。其中最有趣的就是，石冈同学曾经在国中最后一年的校庆里，写出自己将来的梦想就是『成为AV男演员和美丽的巨乳AV女演员做《因为各种原因暂做保留》的事，而且还要成为一手辽天赚大钱的人』，那家伙居然能毫不隐瞒地勇敢说出男性们潜藏已久的梦想，这已经是很值得尊敬的事了，还把「一手遮天」隐喻成完全掌握胸部，这个超神的双关语几乎会让人以为是现代宽松教育下所衍生的弊病。结果舞台活动居然一改往年惯例，改在开放让民众参观校庆的日期举行，这个梦想也在附近邻居与石冈的双亲见证下被发表出来，不过我相信这绝对是经过他缜密的计算，而且是石冈勇气这个天才才能展现出来的豪爽特技。石冈同学抱着头「这样我根本没脸回家啦！！」并决定离开家乡的模样真的是有趣到不行，而且别说是在班上，几乎还能感觉到他在整个社区里散发出巨星的威严。
　　……当时，我也怀悔恨不已的心情看着他那雄伟的英姿。
　　「结婚对象必备的三个条件……怎么会问这么私密的问题呢？」
　　听到梗动着笔如此说着，镜则是头也不转地回答：
　　「我想对方应该认为这样比较有趣吧。」
　　「嗯……这倒是无所谓……说到三个必备条件的话，那就是财力、包容力还有精……」
　　一听到这里，妹妹立刻用迅雷不及掩耳的速度抓起姊姊握着笔的手。
　　「姊姊先等一下，刚刚那段话有个很严重的问题，你这次又搞错哪个字了？」
　　「咦？我只是想写精力绝伦而已……有什么问题吗？」
　　「……那姊姊绝对又搞错某个最根本的问题了，为什么会写出这个答案呢……？」
　　「因为……」
　　梗害臊地偷偷朝我瞥了一眼，而我也露出紧张的表情等待她接下来的答案。
　　「……因为如果是爱着我和镜的人，就要有比普通人还要加倍的……镜你真是的，明明知道还问我……」
　　我们完全无视于露出害羞笑容的梗，我和镜两个人都抬起头看着学生会办公室的天花板，思考着这段话的意思。不管怎么思考，我脑里都还是只能浮现出……那个……就是某个猛男X泽桔姊妹的3P场景……我猜镜应该也是和我浮现出差不多的景象，而且缠罕见地露出浑身无力的表情。
　　
　　
　　[[IMG,edb5e7feb498bd27a8f1e84e6cca3352,1181,1736,185654]]
　　?「……呃……为什么姊姊要理所当然地把我的将来混在一起呢？而且日本是不承认一夫多妻制的国家，所以这是绝对不可能发生的事。」
　　「不会有问题的，当我们穿上结婚礼服的时候，日本的法律绝对会改变的。」
　　「请姊姊不要说出这种很像小朋友会说的话，就算真的是这样……」
　　「啊……该不会镜讨厌和姊姊我继续在一起吧！？这是为什么呢！？为什么会这样……要是镜不在我身边的话，那还有谁能来照顾我呢！？镜真是太残忍了啦！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　梗一边哭喊，一边再度用手摇着镜的肩膀，看来这应该就是学生会办公室没人敢来的原因，而我也在心底暗暗做好长期抗战的准备。
　　「也就是说，为了对付那个坛堂与猎犬群，你想要学习我们的战斗技术，是这个意思没错吧？」
　　梗带着认真的眼神坐在我面前如此说道，而我也点点头表示同意，结果她花了不少时间才从刚刚的震撼中打起精神，窗外也已经是黄昏的景象了。顺带一提，梗最后得到的结论就是「能改变法律的人只有总理大臣而已」。虽然我还是觉得有点怪怪的，不过持续纠正的镜似乎已经先宣告放弃，于是这件事就这样暂时告个段落。
　　「其实这个技巧我觉得对佐藤同学而言会有点困难，就连刚刚说的菜篮战法也是一样。与其临阵磨枪，赤手肉搏或许还是比较适合佐藤同学。」
　　根据梗所说，她们以前参加争夺战时，也是要联手才有办法同时对抗十几个人，因为如果是两个很有默契的人联手，结果就不只是单纯地1+1变成2，甚至会是三倍或四倍的成果，不过只有这点是怎么样都没办法临时学会的。
　　这时镜也接在梗的后面继续说道：
　　「从那次土用丑日的动作观察，我想就算是二阶堂先生和佐藤同学联手，应该依旧会是相同下场。这么说或许有点失礼，与其说那是联手使出的连续技，还不如说那只是单纯的合作关系而已。如果对方只有一人，这种战法或许能发挥出很好的效果，但要是面对刚刚佐藤同学所说的坛堂与猎犬群，我想应该是没有任何意义的。」
　　接着，她还顺便向我说明有关菜篮的优缺点。菜篮不只是重量轻，还拥有兼具坚固及柔软的特质，而且网状的设计还能减轻空气阻力，如果能够灵活运用的话……这种武器不只能成为盾，只要能活用那与直长长剑不同的形状，光是握着把手挥舞就能施展出让敌人捉摸不定的攻击。
　　「可是，使用者本身也必须具备一定程度的实力，不论是拿着菜篮的哪个部份、如何拿着菜篮、或是要用什么姿势挥动菜篮等等，这些都是根据使用者的技术才能变成自由变化的武器兼防具，在空手进行攻防的战场上甚至有可能变成极为有用的道具。不过也因为这样，要灵巧使用必须熟悉一段时间，就像姊姊所说的，临时拿菜篮上阵只会变成绊脚石而已。」
　　我只能点点头同意镜所说的。的确，我曾经好几次从敌人手中抢到菜篮，可是每次都烦恼着到底该如何使用，原本我以为自己只是没有抓到使用诀窍而已……看来事情并没有我想像中简单。
　　「因为我们是从很小的时候就参加争夺战，身体能力方面怎么样都比其他狼劣势，所以根本无法与其他狼群竞争。原先我们只是想拿菜篮来补足手脚的长度，结果就慢慢地学会菜篮的用法了……经历过无数次的悔恨经验，我们才总算能把菜篮用得比一般人灵活喔。」
　　梗带着历经风霜的表情如此说道。一看到她的脸，也让我突然觉得羞愧不已，她们两个一定是经历过无数辛劳，而且还有无法数尽的失败与空腹经验，才能把这项技术磨练得如此精湛，而我居然这么随便地向两人询问诀窍，这对她们面百是多么没礼貌的事……就算说是侮辱都不为过，我也只能垂下头朝她们说了一句抱歉。
　　「没关系的，我们反而还觉得很高兴喔。虽然最后还是没办法帮上忙，不过佐藤同学能这檬拜托我们，对长年被他人排挤的我们来说已经是求之不得的事，而且能把如此复杂的技巧使得让别人看起来很轻松，就代表我们已经把菜篮用得炉火纯青了，所以我们当然会很高兴罗。」
　　梗微微露出笑容，我怎么样都没办法露出像她拥有的笑容，明明我们才差一岁，在战场（超市）的经验却是有如天壤之别，正因为她们已经跨越过我无法想像的苦恼与悲伤，才有办法露出像现在的笑容。
　　「至于我想到的办法，也只有像寒冰魔女……也就是枪水同学所说的，目标不是猎犬群而是想办法直接打倒坛堂。我想目前也只有这个方法了。」
　　镜说完这个结论后，我们的对话也到此宣告结束。我向她们道谢并从座位站起身。当我把手抵在学生会办公室门扉的门把时，梗突然把我叫住，当我一转过头，眼里也见到泽桔姊妹正背对着窗外的暮色朝我露出微笑，镜则是开口说道：
　　「最后还有一句话，超市里并没有什么已经确定的事，时常会出现意想不到的结果。不论是突然出现的新菜色、毫无预兆改变的半价标签时刻、以及出乎意料的缺货等等……而且那里是个不知有多少需求与供给互相交错的极狭窄领域。就算坛堂与猎犬群真的出现，挺身对抗他们的狼也绝对不会只有你和枪水同学，旁边绝对还会有其他狼群存在，这点还请你别给自己太大压力。」
　　镜的意思就是旁边还有其他狼，别忘记他们既是敌人也同时是战友。于是我也对她的建议点点头表示了解，然后轻轻地低下头道谢。
　　梗则是接在妹妹后面继续补充：
　　「佐藤同学……你已经很强了，我指的不是物理层面的战斗能力，而是身为狼的心理层面很成熟。我们并没有办法像你与二阶堂先生拥有不断挑战的坚韧耐性。
　　你拥有属于自己的专属战斗方式，这才是最强的。不管碰到什么样的对手，只要用最适合自己的战法，就绝对能找到出路的。」
　　我的心底浮现出一股与先前截然不同的害臊感，我不知道该怎么回答这番话，于是我只好朝着她们回以笑容，并且说了声「谢谢」后便转头离开学生会办公室。
　　●
　　直到佐藤离开学生会办公室的脚步声消失前，泽桔姊妹仍然一直站在原地，彷佛像是听着美妙音色般倾听着佐藤的脚步声。
　　经过一阵子后，某位校庆执行委员来到学生会办公室，并将两人写的问卷收走，镜才默默地走回办公桌并一如往常地敲着键盘，梗则是靠在窗边抬起头望着天空。
　　「镜，我们今天必须处理完的工作还剩多少呢？」
　　「除了明天抽签会的事情，还要等出去外面的人回来统计问卷，估计还会花点时间……只不过时间上应该是来得及。」
　　梗从背后感觉到妹妹的视线，不用明说两个人就知道彼此想表达的事了。
　　「没错……镜，欠别人的帐总是要还的喔。」
　　「说的没错，姊姊。」
　　镜以听起来相当高兴的声音如此回答后，便加快手指敲着键盘的速度。
　　梗伸手打开窗户，一殷不冷也不热的夏末微风吹进学生会办公室，抬起头还能见到万里无云、彷佛像是染布般鲜艳炫目的黄昏天空。
　　看来今晚一定能见到美丽的月色吧。
　　○
　　我又再度见证到了马醉木的恐怖力量，回去前我先到任天堂社露个脸，明明他们还在开会，马醉木却突然冒出一句「我们稍微来玩个游戏吧~~」，结果开会开得很无聊的社员们也兴冲冲地开始准备玩游戏。到这边为止都还没有什么问题，要是只有这样就好了……问题是当马醉木把主机变压器插进插座的瞬间，整个社办的灯光突然熄灭，电视萤幕也暗了下来……没错，就是停电。别说是想准备大玩特玩的社员，就连已经拿起手把做好准备，还打算传简讯告诉学姊说会比较晚回去的我都感到相当扫兴，而马醉木本人也露出泫然欲泣的表情，相信有体验过的人应该都能理解……这种时候实在笑不太出来。
　　最后这突发状况也让我们宣告解散，我则是一边瞥着因红绿灯失效而塞着车的道路，一边无精打采地返回乌田高中。
　　当我打开社办的门时，也如预料般只有月色照在室内而显得有些昏暗，枪水学姊正以双手在圆桌上撑着脸颊，原本我想朝学姊打声招呼，不过我发现情况有点不太对劲，于是决定先静静地靠到学姊身边，看来学姊好像正在打瞌睡。虽然我很想把刚刚马醉木的事情告诉她，但还是不忍心把她摇醒，虽然我想先在她旁边坐下……不过，由于我拉开椅子的时候稍微发出了一点声响，也让学姊睁开原本紧闭的眼眸。
　　「……嗯？原来是佐藤啊……我刚刚睡着了吗？你是什么时候回来的？」
　　我则是笑着回答「几十秒前而已」并坐在椅子上，然后尽可能地以充满失望感与还原现场的语调，朝揉着眼睛的学姊说出有关马醉木的恐怖事迹，结果原本带着惺忪睡眼的学姊突然眼神一凛。
　　「……佐藤，这段话从哪里开始是开玩笑的？」
　　「这么说或许学姊有点不太相信，不过全部都是事实……」
　　「你在说什么蠢话！！」
　　学姊突然「砰」地拍了一下圆桌，并站起身将脸转向窗外。
　　「……如果你说的都是实话，那停电已经超过一小时了……情况有点不太乐观……」
　　我满腹狐疑地拾起头看着学姊充满危机感的表情，不由得傻傻地不知该如何接话。
　　「佐藤我们快走！赶快跑到油神的店！」
　　「咦？距离半价标签时刻不是还有一段时间……」
　　学姊却带着焦躁的表情准备冲出社办。
　　「……今晚我们有可能会没办法抢到便当。」
　　学姊的声音听起来相当僵硬，即使我仍然搞不清楚状况，莫名的紧张感还是让我瞬间绷紧身体。当我从椅子站起身时，眼睛也朝着窗外稍微瞥了一眼，我也总算体验到与学姊同样的战栗感，而且在心底咒骂着自己为什么会大意得没想到这件事。半价同好会的社办位于五楼，照理说应该可以清楚地看到整个城镇的情况……结果全城呈现一片漆黑，因为这附近一带全部都停电了！别说是民家，就连路灯和红绿灯都毫无反应，虽然远处能够勉强见到灯光……不过，油神和老叟的超市座落的区域却还是一片漆黑。
　　「用跑的！佐藤！」
　　我和学姊甚至不想浪费时间把社办的门锁上，就拔腿冲向社办大楼的门口跑到外面，然后在比平常还要美丽清澈的夜空下并肩奔跑。
　　「学姊，这种时候会发生什么事呢？」
　　「虽然要看每家店的状况，不过应该都会……」
　　学姊露出苦涩的表情，似乎不打算把后面的话继续说下去，不过我还是能够理解现在的情况的确很糟糕。
　　我们一口气冲过黑暗的道路，来到距离学校最近的油神超市，眼前的景象也让我不禁怀疑起自己的眼睛，店铺每晚散发出的耀眼光芒居然完全消失无踪，虽然光是这样就已经很让人惊讶了，没想到店门口还聚集了大批的顾客。
　　「果然来了！佐藤跟在我后面！」
　　我们钻过人群冲进店里，不知是否因为人散发出来的热气，店里莫名闷热，原本我以为店里会伸手不见五指，但只要注意紧急照明灯和店员拿的手提灯，就能毫无困难地在里面往来。
　　店员则是在混乱的人群中喊着：
　　「冰品、冷冻食品与生鱼片类打六折！卖完本店就要打烊了！」
　　停电当然就代表冷藏设备会停止运转，毕竟现在这个季节还留有浓浓夏意，与其期待不知道什么时候会复原的电力，看来店家打算把容易出问题的商品先进行抛售。
　　……可是，那便当和熟食呢？照理说并不是所有菜都需要冷藏，所以现在顶多打七折左右，说不定还可能只有九折。
　　由于这里是学姊常来的店，因此即使虎在黑暗的环境中，她遣是毫不慌张地基渐接近熟食便当区，学姐以身为狼的身手敏捷地闪过人群持续前进，而我只能勉强跟在她的后面……然后也对眼前的景象感到相当惊讶，因为便当和熟食都已经被扫光了。
　　「佐藤，这里已经没希望了，我们赶快赶到老叟的店。」
　　我一边转过身，一边询问学姊为什么会发生这种事。
　　「只要店家一做出电力不会立刻复原的判断，每个人都会根据经验判断出需要冷藏的商品会即刻抛售，所以看准这点的顾客也会顺便买点熟食或便当，毕竟停电就没办法煮白饭了，以前也曾经发生过类似的事。」
　　「原来会有这种事……那老叟的店应该也会……！」
　　学姊只抛下一句「只能祈祷了」的回答，就再度开始拔腿狂奔，我也感觉到焦燥感、危机感以及更胜一切的恐惧感，因为今天有可能会没办法抢到便当，说不定没办法吃到自己想要的晚餐，甚至还有可能完全无法与其他人交手……怎么会有这么可怕的事！
　　经过一阵子后，我们也像刚才一样冲进被黑暗包围的老叟超市，我们躲过收银台前排队等待结帐的人群，并迈步前往熟食便当区。
　　走在前面的学姊突然停下脚步，我走到她旁边看向陈列架……这里也是空空如也。
　　学姊握起双手骂了一声「可恶」并愤愤地踩着地板，正当我同样被绝望感完全击溃时，以前曾经在超市见过几次面的几匹狼也出现在这里，而且也一样懊恼地抱着头。
　　「呃……不过说不定……佐藤，我们赶快出发前往西边。」
　　学姊拍了拍我的肩膀并如此悄悄说道，我也点点头表示理解，并且第三度跟在学姊后面奔跑。当我们在黑暗中跑了一段时间后，前方突然出现一道光线，虽然我不知道停电的原因到底为何，但可能性只有两个，不是这区域没受到停电影响，就单纯只是较早修复完成恢复供电，不过后者就会让情况变得更为悲观，而我也只能照着学姊所说的在心底祈祷，并持续向前奔跑。
　　最后有间超市映入我们的眼帘，那是以前学姊曾经抢到卤肉便当，也是我和二阶堂被双头魔犬打败的超市。就外观看来似乎与平常没什么两样，于是我们也走进店里，结果立刻传来无数刺向肌肤的视线与杀气，原来是狼群，而这就代表……
　　如果是平常的话，照理说应该会让身心灵处于紧绷状态，但只有这次我和学姊都安心地吐了一口气，我们并没有像平常一样绕着店的外围前进，而是先走到冷冻食品区确认状况。
　　「已经超过八点了，就时间来说算是勉强赶上，晚餐应该有着落罗。」
　　「可是这里的狼还算满多的，除了我们大概还有十一只左右呢。」
　　我一边看着学姊露出游刀有余的笑容，一边走向熟食便当区，学姊则是露出像是说着「那又怎么样，和停电比起来根本不算什么」的表情。
　　这家店的熟食使当区设置在店面最深处的壁架，生鲜鱼区与高级肉区分别将便当区夹在中间，可说是相当传统的长方形装潢，因此明明只来过一次，却让我莫名地有种来到熟悉店家的感觉。
　　「佐藤，看来今晚我们蛮走运的，还有剩下不错的便当。」
　　学姊缓缓走过便当架前并说出这句话，仔细一看里面还有四个便当，其中一个是青椒肉丝有如咖哩酱般摆在满满白饭旁边的『青椒肉丝便当』，另一个则是带有美丽色泽的鸡绞肉和宛如散发光芒的鲜艳炒蛋互相混合，旁边还有几块酱炸鸡块的『炒鸡绞肉便当』……另外还有两个呈现炎红色的便当。
　　「我看看喔……名字叫做四川风干烧虾仁便当……」
　　那个便当里使用炒饭代替白饭，不只是鲜红色的乾烧虾仁，里面还摆有三块不知名的食物。那是约有小番茄尺寸的圆形物体，表面还淋有透明的酱汁，看起来应该是点心之类的东西，表面呈现半透明的颜色，里面还能见到黑色的圆形物体。
　　「正确说来，这是比较接近传统『乾烧虾仁』的料理，关于乾烧虾仁这道料理的来源众说纷纭，不过用蕃茄酱翻炒的调理方式好像是日本独创的。据说是因为当时的日本厨师们没办法取得豆瓣酱，才会改用番茄酱做出这道料理。原本这是一道比较少汤汁的料理，但考虑到日本人习惯，以及增加汤汁与颜色等等问题。才会加进少量蕃茄酱。
　　我记得以前曾经说过，这里的大半厨师都是从中国聘请而来，即使他们已经把菜色调整成合乎日本民众的胃口，不过味道还是与日本超市推出的中华料理有所差别，尤其是这里的乾烧虾仁便当，几乎和卤肉便当一样是很难留到这个时候的商品。」
　　「意思就是很抢手罗？」
　　身旁并肩前进的学姊不知为何突然停下脚步，转过头去说道：
　　「呃……你说的其实没错，可是该怎么说呢……先姑且不论卤肉，其实这家店很少会出现主打『四川风格』的便当，所以吃起来的感觉也会根据每个人的喜好有所差异。反正佐藤你是第一次看到，还是先别抢这个便当或许会比较妥当。」
　　我记得四川料理很多都是以辣着称，学姊应该是想表达这个意思吧？不过其实我还蛮能吃辣的，于是我也笑着回答学姊「没问题的啦」。
　　「佐藤，我趁现在提醒你，这里挂上『四川风格』的料理可不是找几个人随便做做的程度，因为我没有实际吃过真正的四川料理，所以说不定和正统四川料理比起来会很普通，可是这还是与日本所说的四川风格有着决定性的差异，平常的四川风格都是在豆瓣酱里加进山椒提味，但这其实是迎合日本人口味特地压抑辣味的作法……」
　　「……呃……总之这个便当好吃吗？」
　　学姊立刻斩钉截铁地回答「好吃」，只有这时候她并没有转过头或含糊找话敷衍，不过后面又补充了一句「总之会辣得让你无法想像」。
　　「另外这个便当还有附甜点，就是那个包着馅类似点心的东西，不过……」
　　「就是那个半透明的东西吧……既然学姊说好吃的话，那我也抢枪看这个便当吧，反正架上还有剩两个。」
　　学姊露出苦笑回答「真是拿你没办法」后，我们两个就移动到泡面区等待半价标签时刻。
　　虽然现在已经超过晚上八点，不过争夺战还没有开始，我记得上次和双头魔犬交手时好像是八点十五分左右，但店里的气氛却已经有如即将开始争夺战般紧绷，或许因为狼的数量比平常还多，因此还能感觉到狼群随着冷气释放出压抑饥饿的杀气，我的肌肤传来比平常还强的刺痛感，学姊则是挽着双手并垂下头闭起眼睛，看起来十分沉稳……不过我实在没办法模仿学姊，只能任凭跳得越来越快的心脏徒增紧张感。
　　再加上半价标签时刻不知何时开始的焦躁感，不仅仅是狼群比平常还多，而且要是打输就没一有退路，要我在这种一次决胜负的情况里保持冷静根本是难如登天，于是我只好深深地吐了一口气让自己冷静点，并且模仿学姊挽起双手同样闭起眼睛……但就在这个时候。
　　我突然感觉到某个人的视线，如果是拥有称号的学姊也就算了，但我总觉得这道视线明显地是朝我发出敌意，我狐疑地转头看往视线的方向，也见到某个熟悉的男性正在远处的乾货区看着我。
　　「这怎么可能……居然是猎犬群……可是……」
　　我忍不住脱口说出这句话，那毫无疑问地绝对是猎犬群的其中一人。不过情况有点怪怪的，别说是坛堂那股令人发毛的气息，店里甚至没有感觉到山原的气息。难道他今天不是以猎犬群的身分，而是独自来到这里的吗？那照理说就没有什么问题……可是，怎么会有种全身冒出冷汗的讨厌感觉？
　　只见学姊缓缓地睁开眼睛，并且毫无转动脸颊的迹象，只是用眼角余光朝入口处瞥了一眼。
　　「……果然来了。」
　　是坛堂。当他穿过自动门时，彷佛披着黑暗夜晚的四匹猎犬也在后面现出身影，片刻后又有三匹猎犬用小跑步冲进店里，看来他们应该是类似斥侯的性质，负责到复数超市确认哪家店有便当。
　　先待在超市的猎犬与坛堂等人会合后，一行人就浩浩荡荡地开始绕着店里，坛堂也在这个时候转头看着学姊，山原则是看着我。
　　一认出我后，山原仍露出先前那道诡异的笑容，但只有眼神显得黯淡无光却又异常锐利。
　　店里的狼突然陷入一阵诡异的沉默气氛中，这并不是先前正在说话的狼群突然闭起嘴巴，而是犹如紧绷的丝线突然放松般急速松弛，或许是因为每个人都像我一样不敢相信眼前的事实，但只有一个人除外。
　　那个人就是枪水仙，她反而更猛烈地往周围释放存在感，就连不是敌人的我都能感觉到她的霸气，仿佛像是朝着坛堂与店里所有的狼宣示「我就在此」似地，由于店里已经被寂静完全包围，因此学姊的存在感也更加醒目。
　　就连坛堂等人消失在我们眼前后，学姊的模样仍然没有任何改变，并持续用眼角余光瞪着超市入口，然后喃喃地说出「还有其他人来了」。
　　「……怎么会……」
　　店里的某匹狼突然冒出这句话，不过这句话确实能够表达店里所有人的心声。
　　只见两道黑影穿过自动门，让整个店里都发出窃窃私语的喧哗声，我和学姊也惊讶地瞪圆双眼，傻傻地看着那两个人从堆积如山的菜篮里各自抽出一个菜篮。
　　……双头魔犬——身穿制服的泽桔姊妹走进了店里。
　　梗微微露出开朗的笑容，镜则是朝着低头示意并走向熟食便当区。经过几十秒钟后，两个人回到我们身边的岛架旁，背对我们站在后面说道：
　　「还好便当还剩四个，我原本还很担心便当不够呢。」
　　梗用有如铃铛般的声音说完这句话后，便静静地露出笑容，学姊则是狠狠瞪着她们两个。
　　「你们两个怎么会到这来？是为了方便让我还上次那笔帐吗？」
　　虽然那次学姊的状况不是很好，但还是曾经输给她们两个，学姊指的应该就是那件事吧？
　　「哎呀？我们不能来吗？我们偶尔也想在不一样的地方吃点东西……魔女小姐，难道你都不会有这种想法吗？我们就只是因为这样过来的喔。」
　　我和将脸朝着这里的镜互相看了一眼，她也朝着我露出微笑，只靠这眼神交流我就发现她们是为了对抗坛堂与猎犬群而过来的。看到这对曾经巧妙对抗十几匹狼的双头魔犬出现在这里，也让我顿时放松心情露出笑容，不只是让我倍感放心，她们肯过来帮助我们确实是相当令人高兴的事。
　　「自从佐藤同学过来找我们商量之后，我们就一直思考有没有方法能帮帮他，结果最后只想到『只要我们亲自出马打败坛堂就好』的结论，可是当我们意气风发地冲到油神的店里时，里面已经呈现毁灭的状态，于是我们只好找二阶堂先生帮忙并赶到这里……我们才不是因为这样才赶来这里的喔，会在这种地方碰到面还真是天大的巧合呢。」
　　听到梗以三倍速说完这番话后，和我互相露出微笑的镜突然收起笑容，然后将头转回陈列架用后脑勺对着我们。
　　「……姊姊，事情都被你搞砸了，你为什么要像个很蠢的傲娇女一样自己把所有事情都抖出来呢？」
　　「咦？可、可是……如果佐藤同学和魔女又把我们的话当真……这样我们又会被他们讨厌的！坛堂与猎犬群就已经很难处理了，如果还必须把他们当成敌人的话……光是想到这里就让我……所以我才会觉得这样说比较简单易懂……」
　　「根本没有这回事，要是一个不小心，说不定他们还会把你当成自痴看呢。」
　　「这怎么可能！这样怎么会很蠢！我明明是想让他们更喜欢我的！」
　　「那就麻烦你别自作聪明把事情全都抖出来。姊姊或许觉得这样没关系，但请不要把我一起拖下水。」
　　「呃……那二阶堂人呢？」
　　看到学姊渐渐露出不耐烦的表情，我也赶紧把话题转到别的方向，毕竟学姊很讨厌吵吵闹闹的，尤其是在超市争夺战即将开始的前一刻。
　　「二阶堂先生还是到平常那间超市罗……镜你看，佐藤同学完全没有在意这件事呢。」
　　镜则是用怜悯的眼神看着姊姊，叹了一口气说道：
　　「……姊姊……我们先到那边稍微说几句话吧……两位不好意思，我们先失陪了。」
　　当梗还在满头雾水地问着为什么时，就被镜拉着手腕离开现场，即使不是我特地把她们找来的，但被留在原地的我还是感到有点不好意思，于是我先朝着学姊说声抱歉，学姊只是深深地叹了一口气，然后朝着我露出笑容说道：
　　「佐藤，我有件事想问你，你该不会是去找她们两个帮忙吧？原来如此……原来你是去请教集团战的诀窍啊……呵呵……」
　　学姊似乎已经忘记现在是半价时刻前夕，只见她收起自己的霸气并发出笑声。
　　「没什么，我只是觉得有点高兴而已，因为连你都……」
　　学姊的话还没说完，店里的气氛突然变得异常紧绷，那扇门也几乎同时传出「叽」的低沉声响刺激着我们的肌肤与耳朵。我和学姊立刻收起笑容，中断话题转头看向熟食便当区，只见有个身穿围裙并浮现温和笑容的男性现出身影，他就是这家超市的半价神。
　　半价神稍微环视店里的情况后，似乎还轻轻地发出「喔……」的声音，因为现场不只是坛堂与猎犬群、双头魔犬以及寒冰魔女……还有包括我在内的十二匹狼，每个人都能明显地看出接下来将会展开一场激战，于是半价神高兴地露出笑容，并从围裙的口袋里拿出一叠贴纸，以有如跳着舞般的轻快步伐与优雅动作，接连将贴纸贴在熟食的包装盒上。
　　到了这个紧张的时刻，每匹狼也顾不得害怕其他拥有称号的狼而纷纷发出霸气，但气息里却感觉不到平常的自信，还比较像是已做好从容赴义的心理准备了。
　　只见半价神移动到便当区前，并且把半价贴纸贴在包装盒上，一个……两个……每当他贴上贴纸的瞬间，就能感觉到越来越沉重的气氛几乎会将人压得跪倒在地，因为所有拥有称号的狼都在这时发出更为强烈的气息，方才狼群放出霸气的举动彷佛像是儿戏般，也让狼群纷纷发出无言的惨叫声。每匹狼应该都和我有同样的想法——我们到底能在这种强敌环伺的环境里撑多久?
　　不知是否连半价神都发现气氛改变，他贴着贴纸的动作变得越来越慢，犹如抚摸着宝物般显得既慎重又小心翼翼，手指轻轻地抚过便当表面将贴纸贴上，让打对折的便当成为赐给我们的恩惠。
　　——贴纸总算全部贴完，战斗的时刻也即将来临，耳边只能听到店里和谐的背景音乐，不过我的肌肤已经布满汗水，还能感觉到有如演唱会会场般的空气振动。
　　半价神在工作人员室的门口向我们深深鞠躬。如果是平常的日子，照理说只会稍微示意，但今天却是将腰部弯成直角，而且还鞠躬长达两秒之久。
　　他抬起头后，便露出彷佛说着「请好好加油」的笑容并消失在门的另一侧，门扉也发出宛如小动物叫声的「叽叽」声响缓缓关闭。
　　我吸了一口气让身体放松，闭起眼睛将所有的神经集中在耳朵上。
　　……接着，宣告激战即将揭开序幕的声响也「啪咚」地传到耳中。
　　店里随即爆出撼动地面的脚步声，而我也同样用力地朝地面一踢。
　　不知何处传来一道「镜！」的叫声，拿着菜篮的泽桔镜也在战斗开始的瞬间跳往空中，只见她在空中翻了一圈并踩上天花板。
　　地面则是有几匹狼冲到便当区前，身穿剑道服的坛堂也带着几匹黑色猎犬冲进里面，当猎犬开始迷惑对手后，露出破绽的人就会被坛堂所发出的攻击直接击中，狼群甚至还来不及发幽叫声，就接连被打飞、击倒或是被扫出战区。
　　虽然镜举起菜篮从空中发动攻击，但还没到达坛堂面前，就被突然冲了出来的某匹猎犬挡在中间，原来是山原。从头顶落下的镜用菜篮把那家伙挥出的拳头挡住并弹开，然后一个翻滚便在空中将失去平衡的山原踢飞。
　　即使猎犬群冲进了狼群形成的混战中，但只有坛堂突然停下脚步，并且抬起头将镊锁定在自己的视野中。由于镜先前已经与山原交手，导致降落速度大幅降低与姿势失去平衡，不过铙却仍然露出一副游刃有余的表情。
　　坛堂发出吼叫声，在镜尚未落地前就挥出自己的拳头，连身在远处的我都能发现这拳灌注了多少力道，看来他似乎打算一击就把拥有称号的其中一匹魔犬击倒……不过这个想法还是太天真了。
　　顾名思义，所谓的双头魔犬就是拥有两颗头颅并拥有两副利牙。
　　正当坛堂的拳头逼近镜的面前时，他的拳头突然被超高速飞来的菜篮瞬间弹开，原来是泽桔梗——的菜篮，虽然菜篮被坛堂的拳头轻飘飘地打往空中，不过镜立刻接住梗的菜篮，转变成有如从前《大颚》双手拿着菜篮的架式。
　　坛堂行云流水地继续发动攻击，镜仍然分别抓着菜篮的的把手，用菜篮的底部充当盾牌将攻击挡下……不，应该是以菜蓝改变坛堂的攻击轨迹。虽然镜瞬间挡下了拳头，但不知是否因为坛堂的攻势太过强烈，让镜只能放松握着把手的力道，让菜篮往左右方旋转以抵销攻击，这也让铙皱起眉头。
　　发现坛堂被缠住，两匹猎犬立刻赶到他的身边准备帮忙，他们分头绕到与坛堂进行激烈攻防的镜身旁发动攻击，但泽桔梗也在这个时候冲了进来，并接下镜丢向空中的菜篮，两个人背对背朝左右两只猎犬挥出菜篮，但菜篮只是微微擦过猎犬，看来猎犬群果然还是不打算太过深入敌阵。
　　坛堂则是往双头魔犬拉近距离并挥出拳头，梗立刻用双手抓着菜篮口的上下侧，有如野兽的血盆大口般把近距离挥出的拳头扣住。
　　当拳头塞进菜篮里的瞬间，梗也像是把装着水的水桶翻过来般，迅速地用上半身将菜篮向下一拉，坛堂的手腕被菜篮拉往地面，与梗两个人变成像是互相敬礼般的姿势，镜趁机用手撑着姊姊的背，宛如跨越护栏般朝坛堂的脸踢出一脚。
　　虽然坛堂被打得差点向后仰起身子，但手腕似乎仍然被梗的菜篮紧紧扣住，因此镜的脚也狠狠地完全击中脸颊……不过坛堂并没有倒下，他咬紧牙根撑过疼痛感，并且用能够自由活动的另一只手朝着梗的下颚挥出一掌。
　　梗赶紧将坛堂被菜篮扣着的手放开，并且一个后跳意图拉开距离，但不知何时出现在她身后的山原突然用身体一撞，让她无法顺利向后跳开，就连想保护姊姊打算攻击坛堂的镜，都被猎犬群阻扰迟迟无法出手。
　　梗则是有如做好被击倒的心理准备般闭起双眼。
　　还是不行吗？就连双头魔犬都没办法对付他们吗……
　　正当我如此思考时，我的背脊突然传来一道彷佛被利刃划过颈部的寒意，还传来「你先去抢便当」这道轻轻抚过耳际的舒服声音。
　　我一边冲进狼群的混战区中，一边匪夷所思地喃喃说着「刚刚那是什么」，但脑袋还来不及想出答案，视野内就已经出现解答了。
　　「真是太天真了。」
　　现场突然「磅」地震出一道冲击波，只见枪水学姊瞬间滑进梗与坛堂之间，并把坛堂发出的拳头挡下，看来刚刚那道声音是她前一刻发出来的。
　　「双头魔犬，那笔帐我之后再还吧。」
　　梗突然瞪大双眼把山原撞开，与随后赶到的镜和学姊三个人组成靠着背的阵型。
　　原本我以为学姊还在我后面，没想到她居然一瞬间冲到混战区外围双头魔犬与坛堂交手的位置，就是我感觉到寒意并听见声音的那个瞬间。
　　梗的嘴角漾起不可一世的笑容。
　　「……那还真可惜，原本我还很期待的呢。」
　　「姊姊，只要你刚才没有说出那番话就更完美了。」
　　听到镜举起拇指如此说道，学姊哼地一声回以笑容。
　　「坛堂，放马过来吧，你的对手是我。」
　　学姊直接挥出拳头，坛堂并没有对这拳做出反应，一匹比较瘦弱的猎犬迅速钻进坛堂与学姊之间然后被打了出去，趁机重整姿势的坛堂则是朝学姊发动攻击，而学姊也以拳头回击，两个人之间不断发出「磅磅磅磅磅」类似爆炸的声响。猎犬群也在这时一起展开行动准备干扰学姊，但所有行动都被双头魔犬挡了下来。
　　我对她们居然能做出这种动作感到佩服不已。难道这就是拥有称号的狼联手时的力量吗？明明彼此只交过手一次，真的有办法配合得这么完美吗？甚至不需要以眼神沟通，便能理解自己该做的事携手战斗，而且她们都很信赖对方……不，已经完全信任到不需要看着对方的程度。她们并不担心，因为学姊相信双头魔犬肯定会替她挡下猎犬群的阻扰，双头魔犬也深信学姊绝对能将坛堂压制住。以前我和其他家伙联手时，潜意识里总是会担心他们是否会出差错。然而，她们却是……
　　即使我已经身陷混战区，我还是紧紧盯着她们的战斗，并深深地吞了一口气握紧拳头，身体深处有种心痒难耐的感觉。
　　—我想过去。那样的战斗，我也想亲身参与。
　　发现自己的脚准备往该处移动，我才赶紧回过神停下动作。那边根本不是我这种小喽罗能去的地方，随便乱入还有可能会成为她们的绊脚石，我根本没办法跟上学姊和泽桔姊妹的动作……不，别说是帮忙，我甚至还有可能会被坛堂当成棋子利用，所以……就连学姊不也是叫我去抢便当吗？
　　我只好咬紧牙齿，勉强把这股想参战的冲动塞回脑中。
　　「你们这些臭丫头！！」
　　坛堂首次发出吼叫，并且逐渐加快挥动拳头的速度，学姊却只是默默地接下攻击……不对，她的速度变得比坛堂更快，学姊的拳头甚至慢慢地击中坛堂的身体，即使以山原为首的八匹猎犬持续锁定学姊，双头魔犬仍然不会让他们轻易得逞，她们分别从地面与空中在学姊周围四处穿梭，接连挡下猎犬朝她展开的攻击。
　　率领八匹猎犬的地狱狩猎者坛堂，以及带着双头魔犬的魔女，就算人数位居劣势，整体战斗力却丝毫没有落后的迹象。
　　「可恶……啧！」
　　我撇头躲过接近眼前的踢击，并且冲向发动攻击的狼并推出一掌，但我的掌心还没完全推出去，另一匹狼就突然从侧面撞了过来，我们两个也一起跌倒滚落地面。如果是平常的话，照理说我应该能毫无问题地躲过这道攻击，但因为刚刚意识太过集中在学姊她们身上，才让我大意吃下这道攻击。
　　便当区前正在进行着与平常有些不同的争夺战，姑且不论混战区旁那几乎只能用「背离常理」四个字形容的非人类战斗，我们这边也进行着激烈的攻防战，虽然篷不至于到「山中无老虎猴子称大王」的程度，不过大家都想趁着有称号的狼互相战斗时夺取便当，只要坛堂与学姊、或是双头魔犬与猎犬群的某一边被击倒，剩下的狼群就会瞬间被蹂躏。因此大家都想趁那一刻到来前……此种焦虑的情绪也让战场变得比平时更加混乱，每个人的攻击都变得杂乱无章，而且平常能闪过的攻击也都硬生生吃下，明明脑袋都很清楚先解决掉碍事的家伙会比较有利，但手却仍然傻傻地不停伸向便当。
　　现场不只是焦虑的情绪，在混战区外围的狼几乎都注意着学姊她们的战斗，因此不论是被焦躁情绪支配或是集中力涣散的狼，每匹狼都没办法做出足以颠覆战况的行动，所以现场也飘散出一股长期抗战的气息……不，或许该说是等学姊那边分出胜负后，这里的争夺战就会瞬间画下句点。
　　学姊与坛堂又爆发出一轮强大的冲击波，两个人的拳头互相撞在一起……然后停了下来。
　　「《裹腰布》，你改为服侍双头魔犬了吗？可是，你不觉得这两个家伙和魔法师比起来有点弱吗？」
　　「……给我闭嘴！」
　　虽然皱起眉头的学姊硬是想要拉近距离，但坛堂却只是露出奸笑并朝后面一跳。
　　学姊继续往前踏出步伐，不过山原却从跳起来的坛堂脚下使出一记滑踢，把学姊的脚踢得失去平衡。由于双头魔犬顾着注意身旁的情况，因此并没有发现从坛堂身后发动攻击的山原，正当梗想赶紧扶起学姊的时候，猎犬群也像是抓准这个时机般一口气扑向两人，坛堂也一个箭步冲了过来。认为至少必须阻止坛堂的镜绕到侧面，并且打算将菜篮扣在坛堂头上，但这招却被坛堂完全识破，他没有转过头就用手把菜篮抓住，然后连同镜一把甩到外面。
　　分心注意妹妹的梗接着被猎犬一脚扫倒，最后也被打飞出去。
　　独自留在原地的学姊则是遭到八匹猎犬蹂躏，虽然还勉强撑住，但几乎已经是遭到围殴的状态，坛堂也在这个时候冲向前准备给学姊致命一击。
　　「学姊！！」
　　我只能一边祈祷自己能赶上，一边朝着眼前狼的心窝发出攻击，原本我想趁着他弯腰时踩着背跳向学姊的位置。不过真的有办法赶上吗？就算赶上我又能做什么事？我这种小角色根本派不上用场，所以学姊才会要我先抢便当……不过就算是这样……！！
　　我对没用的自己感到相当气愤，然后纵身向前一跳……原本我打算这么做，可是身体却丝毫没有动静，我的脚踩在狼的背上完全无法动弹。不只是我，就连在混战区的狼群、学姊、双头魔犬、甚至连坛堂与猎犬群都完全停下动作……不，应该说是被迫停止动作。
　　所有人都同时瞪大双眼，并且转头看往同个方向。
　　震耳欲聋的争夺战碰撞声完全消失无踪，店里的背景音乐听起来变得异常清晰……耳里则是傅来『叽嘎嘎……」这道逐渐接近的绝望蟹响。
　　「……怎么会……」
　　这原本是狼群见到双头魔犬走进店里时发出的台词，这次则是由坛堂脱口而出。坛堂的脸颊突然痛苦地扭曲变形，身体也飞向空中，原来是学姊从猎犬群的包围中脱困，并朝坛堂的腹部击出一掌，坛堂的身体画出和缓的抛物线，划过混战区的上空飞向鲜鱼区。
　　「佐藤快去！！抢到便当就立刻离开这个领域！！」
　　正当学姊以一反常态的声音如此喊着时，视野里也见到绝望与恐惧的化身降临到战场中，那个物体沿着店里最深处壁架的鲜鱼区缓缓前进，并且频频散发出压倒性的压迫感……就这样走了过来！
　　「居然是《山猪》……！？」
　　那就是在超市里最强大且凶恶的对人类用兵器，也就是装备推车（战车）、拥有强大生活能力的家庭主妇——《山猪》，同时也是散播毁灭并预言末日的恶魔，就算集结所有狼群都难以避免全灭的命运，可说是超市里完全无法颠覆的最强角色。
　　……现场还能听到惨叫声，甚至让我分不清楚这到底是自己还是别人发出的叫声。
　　明明学姊要我赶快过去抢便当，我的脚却一直发抖无法动弹，整个身体也变得非常僵硬。
　　那家伙要过来了，那只是个随处可见推着推车的微胖家庭主妇，虽然这是再平常不过的景象，但在此时甚至可说是用人体将「地狱」晨现得淋漓尽致都不为过。冻结的时间像是突然恢复转动般，狼群也一口气冲向便当，现场已经不再是方才由焦躁引起的混乱景象，而是有如逃离沉船的鼠群般涌向便当，每个人都想赶快抢到便当逃离现场，争先恐后地发出不成声的呼喊将手伸向便当。
　　就连猎犬群都完全没料想到会有这种事发生，他们各自混进狼群里冲向便当，虽然山原想赶紧重整猎犬群而发出命令，但狼群的呼喊声却完全盖过他的声音，无法重新组织起来的猎犬群也宣告瓦解。
　　被学姊打飞而在地面滚动的坛堂赶紧用脚撑起身体，并且连忙把头转向便当区……可是就在这个时候，山猪已经接近他的身后，坛堂只能带着发青的表情转过头并发出惨叫声。
　　山猪不悦地皱起眉头，表情就像是看到有路障挡在面前似地。
　　「猎犬快过来……！」
　　战车的车轮爆出火花向前剧烈加速，在前端接触到单脚跪姿的坛堂那瞬间，他的身体就像是点火的冲天炮般飞越生鲜鱼区，一直线横向飞往旁边的便当熟食区，而狼群与猎犬理所当然地挤在便当区前，因此他的身体也一口气撞进人群当中。
　　就像是超高速保龄球把球瓶撞飞，狼群也被撞得有如人偶般在空中飞翔翻滚，但坛堂的身体丝毫没有减缓速度，他像条破抹布一样飞过我的身边贯穿混战区，最后总算滚倒在高级肉区前停了下来。
　　居然有这么强的力量……真是太令人无法置信了。而且被撞出去还是那个坛堂……我也发现自己的膝盖正以不寻常的频率发着抖。
　　那恐怖的怪物不断接近我的面前，还在途中把头转向生鱼片区，不知是否要用来当晚上喝酒时的下酒菜，只见山猪把贴有半价标签的拍碎竹荚鱼肉与腌青花鱼各拿一盒放进菜篮，然后又继续接近我的面前，距离便当区只剩几公尺的距离了。
　　目前还有六匹狼、四只猎犬和我持续进行混战，学姊也在这个时候冲了进来。
　　「佐藤！如果不想死就快点抢到便当！快！」
　　学姊还留有先前被围殴时的伤害，却还是边说着边把一匹狼丢向山猪，那匹狼落到地面时刚好被战车的车轮辗过，还传出「喀嚓噗兹」这种不禁想让人捣起耳朵的声响，让我们的恐惧感更加倍增。
　　「快点！再不过去就来不及了！你这么想死吗！？」
　　虽然学姊这么说，但我实在没办法在这么混乱的场面里抵达最前线，就连学姊似乎都累积了不少伤势，因此无法使用平常那种充满威力的战法。
　　这样有办法赶上吗？就算成功赶上，又真的有办法把手伸向便当吗？
　　「……真是拿你们没办法。镜！我们上吧！」
　　「好的！姊姊！」
　　当我听到两个人的声音时，镜已经跳往空中并停在天花板上，梗则是从我们的正后方拿着菜篮冲向山猪。
　　「我们会争取一点时间，两位就趁这个机会……」
　　「你们打算送死吗！？」
　　梗只是对我们回以微笑，双头魔犬就这样从地面与天空，分别朝着最为凶暴的山猪张开利牙。
　　「看前面佐藤！别浪费她们两个的好意！我们快冲！！」
　　「好、好的！」
　　我和学姊从后方切进混战区。就算是双头魔犬，毕竟对手可是山猪，她们到底能撑多久呢……不，现在别想这些，只要是双头魔犬挺身替我们争取到的每分每秒，我都应该把所有意识放在便当上，这才是对她们致上最深敬意的举动，脑袋里只要思考怎么抢到四川风干烧虾仁便当就好。别去想其他事！赶快向前冲！！把一切都赌在自己的战斗里！！她们两个绝对会……
　　「嘎呜！！」
　　……嘎呜？刚刚那是什么声音？听起来怎么很像小狗被踩到尾巴发出的叫声……
　　我从混战区里看往发出声音的方向……那个、该怎么说呢……双头魔犬就如同我预料中互相叠在一起倒在地面……看来没错，果然被秒杀了。
　　山猪仍像是什么事都没发生般持续接近，距离便当区只剩一公尺，确切感觉到生命危险的猎犬与狼纷纷离开混战区，现场只剩下我、学姊、山原和另外一匹狼而已。
　　学姊和山原都用侧腰部抵着便尝架互相拨开彼此的手，我也在旁边与另一匹狼进行攻防战，由于战车是从狼和山原的后方逐渐接近，因此我只要再撑两秒就能获胜，虽然剩下的人已经等于便当的数量，但所有人都想抢乾烧虾仁便当……不，另外那匹狼首先宣告放弃，他把我的手弹开后，就将手腕绕过山原背后拿起青椒肉丝便当，然后朝着地面用力一蹬离开混战区。
　　对手突然消失的我立刻抓起山原的手腕，他也露出愕然的表情看着我。
　　「这样就结束罗。」
　　学姊随即朝山原挥出一拳，山原也被打得失去平衡倒向后方，而当他的身体一碰到战车时，就这样直接被弹到空中。
　　「佐藤！」
　　我和学姊同时把手伸向便当，然后同时把两个并排的四川风干烧虾仁便当拿了起来。
　　我们两个立刻一个箭步跳离便当区，后面蠢动的战车也微微擦过我的脚踝……明明只是轻轻擦过，我的身体却像被谁踢中般飞向空中，不过因为力道够强，因此我还能漂亮地在空中翻身，以尽量不让便当受到冲击的姿势着地，我继续往后方一跳躲到岛架之间，最后总算浑身无力地一屁股坐倒在地。
　　我看着山猪以理所当然的态度拿起炒鸡绞肉便当放进战车，这时候我的心中并没有抢到便当的成就感，只有一股「总算勉强撑过去了」的安心感。
　　我卷起裤管察看刚刚被擦过的脚踝，那里居然有一道彷佛被铁棒击中的瘀青……这也让我的背脊顿时窜出凉意。
　　「……真是有够惨烈的争夺战。我们回去吧，今天真是累死人了。」
　　旁边出现的美腿……不，是枪水学姊带着苦笑如此说着，原本我回了一声「好的」并打算撑起身体，结果差点重心不稳跌倒在地，学姊见状赶紧把我抱了起来。
　　「没问题吧？」学姊轻笑着这么问我。
　　原本我打算找泽桔姊妹一起吃晚餐，不过由于她们还要赶去阿松的店，因此我们也途中在公车站牌分别，我和学姊两个人则是回到社办。明明我已经说自己没问题了，学姊却还是搀扶着我直到把便当放到圆桌为止，这也让我感到蛮开心的。
　　虽然这时候已经接近九点了，从窗户还是能见到外面依旧未恢复供电，还好我们预防万一已经在超市把便当加热过了。
　　我从冰箱里拿出麦茶，顺便询问学姊为何狼群会与上次见到山猪时采取不同的行动。因为从前以褐发女高中生、落腮胡男与光头男为首的狼群，大部分都是不惜牺牲自己抵抗山猪的侵袭。
　　「嗯，应该是时间带不欧诺个的关系。如果山猪是在搬家标签时刻出现，不只是便当会被全部抢走，还会让半价神蒙受近乎羞辱的对待，所以我们才会挺身争取时间，至少要把山猪拖到半价标签时刻结束。要是我在场的话，我绝对也会和他们做出同样的举动，就算没有受到肚里蛔虫加持或是毫无胜算，我们还是必须勇敢出来与山猪一战……喔，谢谢。」
　　这时我把麦茶倒进学姊准备的杯子里。
　　「也就是说，这次是因为山猪在半价标签时刻后出现才会这样？」
　　「没错……佐藤，这些事等下再聊，我们先赶快吃饭吧。」
　　由于学姊露出恳求的表情，觉得很有趣又可爱的我只好笑着回答「说的也是」。
　　我们一如往常地并肩坐在月光照耀的窗边座位，接着从塑胶袋里拿出便当，一股能够激起食欲的乾烧虾仁香味也扩散到整间社办，我们吞着口水并阖起双手说道：
　　「「我要开动罗！！」」
　　我们一起打开便当盖，先前微微的香味也转为既强烈又充满震撼的味道，让我们分泌唾液的速度变得更加快速，一道清爽的酸味与炒饭散发的浓郁香气更是互相混合窜进鼻腔。
　　我一直到现在都没发现，原来便当盒旁还贴着一个装有塑胶制汤匙的袋子。这应该是考虑到乾烧虾仁和炒饭用筷子不方便吃的配套措施，而学姊似乎早就知道有附汤匙这件事，她并没有把免洗筷扳开，而是用手拿着汤匙舀进炒饭里。
　　我也不服输地拿起汤匙，赶快来吃吃看吧！！
　　便当的菜色相当简单明了，里面只有分成炒饭、乾烧虾仁和某种类似糯米丸子的甜点这三种菜色。硬要说的话，顶多只有炒饭旁边的少量红姜而已。
　　……虽然散发出浓郁香味的炒饭很吸引我，不过我还是决定先吃吃看乾烧虾仁，我把汤匙刺进光靠月色照明就能清楚看见的鲜红酱汁中，不知是否因为考量到装在便当里，浓稠的红色酱汁使用大量的太白粉调制而成，里面还能见到切成碎丁的提味蔬菜……不过最让我在意的，莫过于酱汁完全无法掩盖的巨大虾仁，当我用小汤匙舀起虾仁时，也更加衬托出这块虾仁的夸张尺寸。
　　「佐藤，你要小心点喔。」
　　学姊就像是松鼠般用炒饭把脸颊塞得鼓鼓的，虽然她露出认真的眼神如此提醒我，但她的模样看起来实在有点滑稽，于是我也以笑容作为回应。
　　由于酱汁相当浓稠，因此到现在都还保有一定程度的温度，我实在没办法一口气把这么烫的酱汁放进嘴里，虽然这样会有点没礼貌，不过我只能用吸的慢慢将酱汁吸进嘴中。豆瓣酱的风味突然像是一阵风般从嘴里窜到鼻腔，还能感觉到爆香过的青葱、生姜和蒜头所散发的香味。酱汁并没有太强的辣味，蕃茄酱的酸味也让整体显得相当清爽，里面似乎还加了某种相当高级的高汤，紧接着嘴里传来濮醇的甘甜味。以前我吃过的乾烧虾仁不是太甜，要不然就是酸辣味过重，单单只有刺激感而无法哝人留下深刻印象，但这道菜完全跳脱出这个范畴，吃起来不会太甜又十分爽口，还能维持适度的辣味与浓郁的香味。
　　我一边啜饮着汤匙的酱汁，最后总算把虾仁送进嘴里。一口气吃下这么大的虾仁时，为什么总会有如此奢侈的感觉呢？在还没品尝味道前，就让我有种极为幸福的感觉了。
　　不知虾仁是否在调味时就已经稍微炸过，表面能够吃到一层薄薄的面衣，而且还沾满了乾烧虾仁的酱汁。
　　当我咬下去的瞬间，我突然吓了一跳，原本我已经很期待这么大只虾子咬起来的口感，没想到这弹性远远超过我的想像。吃起来并不会很硬，如果是平常的虾子本身就有一定弹性……但这个虾子弹牙程度实在令人匪夷所思，而且一咬下去的瞬间，就让虾子清淡又丰富的风味瞬间扩散到口中，酸味和辣味也将舌头温和地缓缓包覆，越是咀嚼虾子那深不可测的味道就越抚弄着味蕾，与酱汁巧妙混合后更升华为浑然一体的韵味。
　　不论是酱汁的刺激、虾仁的口感与不断变化的味道……在把虾仁吞进胃里前都让人有种快乐难耐的感觉。
　　我的嘴巴忍不住发出「好吃」这个普通至极的感想，学姊则是用拿着汤匙的手遮着自己的嘴角并微微垂着头，露出一刮担心的表情频频看着我的脸颊。
　　「虽然学姊刚刚说会因人而异，不过我觉得应该不管是谁都会很喜欢喔，毕竟这个便当这么好吃，而且恰到好处的辣味和酸味都很能促进食欲……嗯？」
　　就在这个时候，我突然发现汤匙里有个不太熟悉的东西映入眼帘，看起来好像是个小小的环状物……这到底是什么东西？
　　当我定睛凝视那样东西时，我的嘴里、喉咙和胃部也变得越来越热，虽然速度非常缓慢，可是却确实地逐渐增加热度，就像是手腕被重重地拍了一下般，热度缓缓地从身体内侧扩散到全身。
　　「佐藤，那个乾烧虾仁是在吃下去后才会出现尾劲……从鲜红色的酱汁也许有点难看出来，不过里面放了很多碎辣椒……」
　　「……咦？咦咦？不会吧……啊，辣味慢慢跑出来了……真的越来越辣耶！？」
　　我的喉咙深处变得滚烫，彷佛是热水灌进喉咙般，我慌张地把麦茶倒进嘴里……却丝毫没有半点效果，于是我只好赶紧把炒饭拨进嘴里。
　　「好烫！」
　　「冷静点！舌头只是因为辣才会变敏感的！」
　　「我、我知道了！」
　　我只能像是在报数般如此回答，然后开始琢磨起炒饭的味道。
　　虽然这道简单的炒饭里只有加进青蒽和鸡蛋，但由于似乎还加进叉烧肉的酱汁，因此每粒米饭都带有浓郁的颜色和甘甜肉味，不知是原先就是道檬，还是和乾娩虾仁摆在一起吸收到湿气，炒饭本身显得有些湿润，可是放进嘴里后，米饭又突然粒粒分明地在嘴里跃动，还替我分散掉干烧虾仁那接近疼痛的辣味。
　　「所以我才会要你小心点，拿去嗯。」
　　学姊不知何时已经拿着手帕，帮我抵在额头与脸颊上，看来我并没有发现自己已经是汗流浃背了。
　　虽然我很感谢学姊替我擦汗，可是汗水怎么样就是停不下来。
　　学姊笑着将手帕抽了回去，接着从柜子里拿出两条毛巾，看来是要我用这两条毛巾擦汗的样子。
　　学姊也同样开始吃起乾烧虾仁，她看似很满意地「嗯」了一声并点点头后……最后果然还是把麦茶和装在汤匙的炒饭送进嘴里，虽然我没有刻意模仿她的意思，不过我也同样再度把乾烧虾仁送往口中。
　　好辣，吃起来确实很辣……不过这道菜果然还是很美味，而且辣味会让人一口口继续吃下去，也让我吃的速度变得越来越快。
　　后来我和学姊都专心地享用着自己的便当，我们甚至没时间说话，只顾着接连把汤匙送往嘴边，只要一把乾烧虾仁放进嘴里，我们就会被辣味烫到发出「唔！」的声音，不过回过神后，却能发现这种感觉逐渐升华成莫名的快感，甚至还觉得嘴巴里没东西时还比较有滚烫的麻辣感。
　　我们汗流浃背地继续吃着便当，两个人就像做完某种运动似地，脸上也自然地散发出微微的笑容，虽然我不知道为什么会这样，但情绪却随着时间变得越来越亢奋。
　　吃到一半麦茶就已经被我们喝完，于是我从冰箱里拿出另一瓶麦茶，学姊则是趁这段时间打开窗户让夜风吹进室内。我们两个全身都变得红通通的，就连平常看起来很冷酷的学姊，今晚的她也是满头大汗，频频用毛巾擦拭着差点从下巴滴落的汗水，我也同样用毛巾擦着脸继续吃着便当，就这样重复着擦脸、吃便当、擦脸、吃便当、吃便当的动作。
　　……不知道喝进多少水、流了多少汗后，我们反反覆覆地补充并流失水分，最后总算把便当吃完，充分地享受了乾烧虾仁的滋味。
　　我们两个「呼」地深深吐出一口气，然后把身体靠在椅背上，虽然便当本身就已经很有份量，不过由于喝了太多麦茶，因此胃部也传来相当程度的饱足感。
　　「哎呀~~辣味真的很强，到现在舌头和身体都还是辣得不停冒汗呢。」
　　「我就说吧，这个便当绝对不能让怕辣的人吃到……接下来就吃甜点吧，虽然已经过了一段时间，不过说不定还是很烫，吃的时候记得小心点。」
　　我一边听着学姊的忠告，一边用汤匙捞起便当里仅剩的小蕃茄尺寸半透明糯米团，包覆在外的甜浆牵出一条黏稠透明的细绿。
　　
　　
　　[[IMG,45ab8750bac2b2b7bfb5f2f1ca494237,1181,1736,207974]]
　　?在月光的照耀下，这种景象显得有点诡异，反射神秘月光、被黏稠液体包覆的糯米团呈现半透明的白色，还能微微地见到里面的馅料，简直就像是女生穿短袖时胸前被骤雨淋湿的模样……没错，色情度根本直逼男生梦寐以求的透明内衣，而这个有如宝石般美丽的甜点也紧紧地吸引着我的视线。
　　我小心翼翼地把甜点送往口中，糯米团彷佛像是有生命般「咚隆」地自己跳进嘴里，并随着表面柔软光滑的触感在口中不停滚动。甜浆本身只有淡淡的甜味，并不是什么值得特别一提的味道，与其说是增加味道，倒还比较像是为了避免让糯米团表面干燥而添加的……不，好像不只是这个样子。当糯米团在嘴里滚动时，甜浆也跟着在嘴里扩散，让刚刚辣味肆虐的口腔被温和又甘甜的疗愈感完全包覆。
　　当我的牙齿咬进糯米团时，虽然里面包着的红豆馅味道相当朴素，但强烈的甜味却让口中残留的辣味顿时和缓许多。
　　感觉就像是泡进温泉的那瞬间，让我自然而然地发出「呼啥……」的声音。
　　「好像有种身心灵都得到慰藉的感觉呢，原本便当就只有白饭、汤和配菜，如果再加上甜点的话，真的会让人有种深深的满足感喔。」
　　「嗯，平常便当附赠的甜点顶多只会附一片橘子之类的水果，像这样直接附赠一道甜点确实很让人开心，尤其是考虑到微波加热就更厉害了。」
　　学姊也同样把透明内衣糯米团（命名：佐藤洋）放进嘴里，甜桨也沾在她那形状漂亮的嘴唇上，看起来更让她显得婀娜多姿，她那用手指擦拭嘴唇的模样也让人很难以抗拒，而且肌肤还因为先前乾烧虾仁而香汗淋漓泛着艳红……这也让我不经意地感到相当兴奋。
　　学姊似乎发现到我的四川……不对，是我的视线(※注5 )，因此她把那美丽的眼眸转向我，满腹狐疑地歪着头「嗯？」了一声，我也对她露出的微笑感到莫名地不知所措。
　　「啊……话、话说回来……学姊，你在争夺战前打算对我说什么？就是那句感到很高兴什么的……我记得学姊的话只说到一半而已……」
　　学姊则是一边用毛巾擦汗，一边笑着回答：
　　「你说那个啊，我只是很高兴看到你变成成熟的狼，能独当一面的狼绝对会拥有值得称为战友的敌手，即使彼此都知道对方总有一天会阻挡在自己面前，却还是能相互切磋技巧并磨练心灵……拥有这种关系的朋友是很棒的。」
　　其实听到学姊这么说，该高兴的人应该是我才对吧？
　　我转头看向墙上时钟，差不多也到阿松超市争夺战结束的时间了，仔细想想我好像还没对特地过来帮忙的泽桔姊妹道谢，于是我向学姊稍作交代并从位置站起身。
　　「原来是这样……佐藤，你的背部还湿答答的。夏天已经快要结束了，小心会感冒喔。」
　　「可是现在还满暖和的，应该不会有问题啦。」
　　※注5：日文中四川与视线同音。
　　「别说傻话，很快就要进入秋天了……说到秋天，差不多也该是那个便当准备出来贩卖的时期罗。」
　　学姊把手抵在下巴，看着贴在社办墙壁上的月历如此说道，听到我询问是什么时期，学姊则仍然盯着月历回答：
　　「就是告诉我们狼群秋天即将来临的便当。除了一部分的食物，虽然现在能称得上是『秋季风味』的东西已经整年都能吃到了，但还是有仅限于秋季才会出现的便当……那就是当季收获的当季新米。差不多也该是要推出当季米便当了。这附近大概就是老叟的店会率先使用当季米，而且上面还会贴着写有『当季米』的黄金色贴纸，还有每年的这个时期都会贩售使用北海道秋鲑制作的便当，不管做成什么样的料理，那种柔嫩肥美的鲑鱼都绝对不会变硬……呃，这个之后再说吧，我记得还有几件去年校庆分发的新衬衫丢在里面，你等一下就穿那些新衬衫吧，我进去找找看。」
　　接着，学姊就像是说着「赶快去吧」似地挥了挥手。
　　我走到昏暗的走廊并带上门，然后用手机拨电话给泽桔梗……结果不知为何是妹妹镜接起电话。
　　「咦？呃……现在方便说电话吗？」
　　『没问题的，我们已经抢到便当准备回家了……呃，至于姊姊她……因为她巳经很累了，所以由我替她接电话，请问有什么事吗？』
　　虽然镜如此说着，但后面却还是龙听到梗『怎、怎么样！？佐藤同学果然还骂我们是毫无用处又吵吵闹闹的臭丫头吧！？』的声音，看来她好像是很害怕这件事才会让妹妹接电话的。
　　「呃……那个……该怎么说呢……其实我只是想到刚刚没空向你们道谢，谢谢你们过来帮忙，我很高兴你们能帮我。」
　　另一头传来镜『噗嗤』的微微笑声，梗则是在后面说着话，不知是否因为是梗拿着手机，她的声音听起来也显得格外清楚。
　　『镜……这该不会是故意兜圈子讽刺我们吧？可、可是……』
　　『姊姊，你的话都被对方听见罗，记得用平常那种高贵优雅的语气说话喔。』
　　『对、对喔……咳哼，现在是换我听电话罗。佐藤同学，其实你不用向我们特地道谢，毕竟我们是为了自己才过去那里的，尤其我们也感觉到那个寒冰魔女的真正实力，所以必须找个机会和她交手看看，我们也很期待与传闻中的魔法师交手喔。』
　　「嗯？先不说枪水学姊，为什么你们会想和魔法师交手？」
　　『因为他们两位都是很强的狼，经过这次实际交手，更让我深刻感觉到她的实力，所以我才会想试着挑战他们，佐藤同学应该也能理解这种感觉吧？』
　　「虽然我能理解啦……不过你说的交手是什么时候？」
　　『都是姊姊的表达方式让佐藤同学很难理解，麻烦姊姊说明清楚一点。』
　　『说、说的也是……其实我们以前偷看《大天使爪牙》秘藏资料的时候，曾经在里面发现过坛堂与猎犬群的资料。根据资料显示，在猎犬群败北数据中，最低对手人数是两个人，而且就是寒冰魔女与魔法师两个人组成的搭档，可是就算我们两个和寒冰魔女联手，都还是没办法打倒坛堂与猎犬群，虽然默契也是原因之一……但我们还是认为魔法师的实力比我们还强，所以我们很期待能和他交手喔。』
　　「原来是这样啊……」
　　『哎呀？你没有听说过这件事吗？啊，毕竟佐藤同学是从今年春天才变成狼的，因为我们已经离开超市一段时间，所以只能从资料里看到过去发生的事，据说只要寒冰魔女和魔法师联手，不管是狼还是任何组织都没办法与他们两个抗衡，不过最近他们好像有段时间没有合作了呢。
　　话说回来，之前碰到ARASHI的时候，褐发女高中生好像也说过他不会再和任何人联手了。
　　不知道为什么，我只是毫无兴趣地发出「是喔」的回答，虽然总觉得自己还想多听听这段往事的内容，但我还是岔开这个话题，转而询问她们今天在阿松的店发生的事。
　　听说二阶堂果然还是被她们扁得很惨，那家伙说不定是个有重度被虐倾向的变态，于是我也暗申决定下次要用这件事调侃他。
　　除了超市的事以外，还听粳说着最近有关学生会会长的工作，见到我们越说越久，镜则是从旁边插嘴『姊姊我们差不多该……』如此打断谈话。
　　「嗯，那希望以后我们能在别家超市碰面，下次我绝对会独自把你们打倒的。」
　　『……我们就等着你大驾光临罗。』
　　听完梗优雅地笑着如此回答后，我也切掉通话。
　　心底好像有股闷闷的感觉，但与其胡思乱想，我还是摇了摇头让自己打消这个念头，因为我总觉得这是不能多想的杂事。
　　我用手「啪」地拍了拍脸颊切换心情，打开门准备走回社办，结果学姊沐浴在月光下的背影也映入我的眼帘。她那从平常就能见到的白皙后颈和细瘦双层，在月光照耀下几乎是美丽耀眼得让人屏起气息……嗯、咦？等等喔？咦咦？
　　「……学……姊？」
　　在月光较为明亮的窗边，只见学姊已经脱掉平时穿的制服背心与上衣……回过头看着我，下面还能见到形状看起来很漂亮的球状物，那当然不是像透明内衣糯米团一样若隐若现地挑逗男性的遐想，而是完全脱掉上衣的——
　　「什、笨蛋！！快给我滚出去！！」
　　学姊立刻发出大叫，并且用左手腕遮着胸前把某个东西丢了过来，不禁看傻眼的我也硬生生被直接砸中脸颊，往后跌坐在地的我只能慌张地赶紧把门关上。
　　「你怎么会选在这个时候回来！！」
　　我一边按着遭到重击的鼻子，一边隔着门向学姊道歉，那只是装在塑胶袋里的衬衫，明明不是很厚重的衣物，可是鼻梁还是传来一股剧烈的疼痛感。
　　我只好靠在社办的大门旁坐在走廊上，然后抱着头开始思考。
　　……刚刚那是我的错吗？我只是像平常一样打开门而已，反而是不发一语就脱掉衣服的学姊不对吧……不过或许就是因为我和梗讲太久，才会让她觉得冷想换个衣服，所以那个……嗯！就是开门的时机不太对而已！一切都是开门时间的问题！这个理由也可以套用到现今社会，只要想个理由把责任推给社会大众，大家就都能用球棒把学校的窗户敲破，然后骑上偷来的重型机车逃出这个地方，就是这样没错……
　　……冷静点，事情发生就发生了，既然没有手段能让我回到过去，那我也只能老实地接受刚刚发生的事……没错，赶快接受事实吧……慢慢来也没关系，重点是要想起刚刚目击的景象，把那幅景象鲜明地保存在脑海里！
　　那就依照刚才的顺序慢慢回想……可恶！！还是不行！！怎么想都只能回想到学姊的后颈、双肩和疑似白色球状物的东西而已！！或许该说我根本没看到，平常我还能风雅地欣赏窗外美丽的月色，只不过……简单说从社办门口处看往窗边时几乎都是反光状态，因此能清楚君到的就只有学姊的后脑勺、后颈部和肩膀，剩下的顶多只能看到大略轮廓，就连学姊转过颐时，我也只有看到某个白色物体包覆的球状物………而且学姐扔出塑胶袋的速度实在太过迅速，让我根本没办法证实著莪提倡的「枪水仙美胸论」，硬要说的话就只有她那纤细紧实的腰围，或许该说是从腰部到背部的曲线实在美丽得无话可说，还有转过头把衬衫丢过来的时候，比著莪当时描述还要丰满的物体好像也「咚隆」地晃了一下……
　　糟糕，真是太糟糕了，为什么没有在这个千载难逢的好机会里准备夜视镜呢！？我记得老爸从工作场所带回来的神奇道具中，明明就有个单眼夜视镜直接被丢在壁橱里，为什么我现在没有把它戴在头上呢！？
　　……不，就算有夜视镜，学姊这辈子肯定也不会饶过我，或许该说她绝对会立刻报警……但是身为男人，我还是不得不这么想！即使被说成下流也没关系！因为现在这个瞬间我真的很后悔！
　　不过话说回来，学姊再怎么粗线条也要有个限度吧！明明我这个男生就在没上锁的门外面，怎么会没有提醒我就开始换衣服哩……
　　我隔着门听着学姊换衣服的布料摩擦声，一段时间后室内也恢复寂静，感觉起来应该没问题了，可是我还是不敢开门或出声询问学姊。
　　「……总之我也把衣服换好吧。」
　　我从学姊丢的塑胶袋里拿出衬衫，只见上面印有异常新潮的图案与『乌田高中校庆』的浑厚毛笔字样，这也是常常会在校庆见到的特制衬衫，于是我把上衣与里面穿的卫生衣脱掉，先姑且不论外面的衬衫，里面的卫生衣早就已经是湿答答的，因此我也把卫生衣当成毛巾擦拭身体。
　　「我来替你擦背吧。」
　　「抱歉，麻烦你了。」
　　我把卫生衣交给对方后，便垂着头坐在走廊。学姊会不会就这样变得讨厌我呢？居然眼睁睁地放过天大的好机会，而且还会被学姊讨厌……怎么会出现这么惨的情况呢……
　　「唔呼……唔呼呼……唔呼呼……！」
　　「……为什么会有这种很像猪的呼吸声……」
　　或许该说，我的背后传来拼命忍住笑意的气息……
　　「对、对不起！只是我有点太兴奋了……」
　　「呃……这倒是没什么关系……」
　　咦？奇怪……怎么有股很诡异的气氛……
　　当我战战兢兢地回过头一看……明明隔着眼镜的视线没有任何笑意，但嘴角却高高吊起几乎直达耳际，而且还是用跪坐的姿势替我擦背……原来是白粉！！
　　「你这家伙在做啥！！」
　　「咦？我只是想替佐藤同学擦掉美丽的汗珠……对、对不——」
　　那个名叫白粉花的怪物突然变回平常容易受惊的模样，只见她露出满脸抱歉的表情，而且还握紧双拳掩着口鼻……不过她的手里当然还握着我的衬衫，鼻尖就像是某种生物般「嘶嘶」地闻了几下。
　　「抱歉……喔？闻起来果然还很香甜多汁，兢像是新鲜果实的青涩味道，虽然和中老年那种经过酝酿的浓郁味道有点不一样，不过这种清爽的年轻风味也……」
　　我赶紧把衬衫抢了回来，这家伙是脑袋烧坏了吗？越说越让我有种寒毛直竖的感觉。
　　「啊……不行啦，再借我一下子……啊呜！」
　　总之我还是一如往常地用手绕过她的背，朝她后面的头发用力拉了一下，这家伙到底是什么时候出现在这里的……在社办大楼请女孩子帮忙擦汗，我一直以为是某些运动类社团的男性成员朝思夜想的梦想……不过也要看是请什么样的女生帮忙，如果是这家伙帮忙的话既不会让人高兴，还令我全身汗水都因为寒毛直竖而瞬间抽乾，还浑身起满鸡皮疙瘩。
　　不管怎样，我先向低头道歉的白粉询问现身于此的原因。据说因为轻研的会议提早结束，她才会来这里稍微露个脸，就在我被学姊丢东西赶出来的时候刚好来到五楼，看到我好像在烦恼事情，正当她不知道该怎么向我搭话的时候，我就突然自己开始脱起衣服了……事情听说就是这个样子。
　　「看到我烦恼的时候还会犹豫该怎么搭话，那看我开始擦汗怎么会直接出手？你这家伙的脑袋到底装了什么东西啊……」
　　「咦？因、因为难得有这个好机会……我实在不想让这个天大的好机会溜走，所以才会豁出去……反、反正又不是我替佐藤同学脱衣服的，都是因为我出现的时机太巧妙……不不！是因为我出现的时机不太对而已！」
　　……呃，虽然感觉好像有点不太一样，不过我刚刚好像也烦恼过同样的事……原来如此，从被害者的角度来看，对方是不是故意的根本没有关系……于是我也决定等等一定要向学姊道歉。
　　我像是赶狗般「去去」地把白粉赶离身边后，就从塑胶袋里拿出衬衫穿上，旁边接过塑胶袋的白粉则是把沾满汗水的衬衫包起来，然后以理所当然的态度收进自己的书包里……这家伙到底在搞什么鬼？当我把衬衫抢回来时，她还「啊！」地一声惋惜地垂着头叹气。
　　我敲了敲社办的门询问「可以进去了吗」，但里面却没有半点反应，就算我再度敲门确认还是一样，于是我只好把刚刚的状况告诉白粉，请她开门进去确认里面的情况……看起来好像没什么问题。
　　学姊这时已经换好衬衫坐在窗边的座位，身上还穿着平常那件制服背心，就像是上课时打瞌睡般枕着双手趴在圆桌上，总之我先把装有衬衫的塑胶袋塞进自己的书包，然后走到她的身边低头把腰弯成九十度，说了声「对不起」并等待几秒后才抬超头。
　　学姊微微抬起自己的头，不过只有露出眼睛而已，但是仍然能看见学姊的脸颊非常红润，这应该不是因为刚刚吃完乾烧虾仁的缘故。虽然她用眼角余光瞪着我，可是并非是平常那道有如针扎的的锐利眼神……而是闹别扭瞪人的眼神，彷佛像是小孩子用视线勉强告诉吵架对手「我正在生气喔」似地……配合着她那红润的脸颊，她生气的模样看起来其实还蛮可爱的。如果学姊是个小朋友，而且生气对象并不是我的话，我这时候肯定会用手摸摸她的头要她别再生气了。
　　有点尴尬的我只好从学姊面前别开视线，这时候我也突然发现，先前我们摆在圆桌上的便当盒已经完全清理干净，取而代之地是黑白棋的棋盘摆在桌面，那应该是学姊特地准备的吧？
　　「真的很抱歉，下次我会注意的……还有那个……虽然现在说这种话有点像是找藉口，其实刚刚我站的那边有点反光，所以我几乎没看到……」
　　「……真的吗？」
　　「嗯，顶多只有看到轮廓而已……主要只看到被月光照耀的白皙透彻后颈和肩膀，还有那纤细的身体曲线……」
　　……才说到一半，我就发现自己不小心说太多话了。
　　学姊的脸又一口气变红，而且再度趴回桌面还微微发出「呜……」这道有点类似低吼的声音。
　　我只能懊恼地想着自己怎么会大意地说出这些话，然后不断向学婶道歉，最后学姊则是以前往洗手间为由离开社办，不知道是否因为现场气氛太过尴尬，白粉也默默地离开社办准备回家。
　　我只好独自盯着学姊准备的黑自棋，傻傻地等着学姊回来……即使感觉只过了几分钟，却让我有种格外漫长的感觉，我就像平常的学姊一样在圆桌上拄着脸颊，不经意地看着隔壁学姊的位置，一个人待在这间社办里就会觉得圆桌变得太过宽敞，而且我不是很喜欢这种感觉。
　　……不对，我应该不是讨厌这种宽敞的感觉，而是不喜欢看到学姊没有待在这间夜月洒落的社办。平常应该待在这里的人突然消失，理所当然的情景突然变了调，这种感觉真的很不舒服，就像是暑假前我生病著莪没有过来陪我时，总是会让人有种坐立难安的寂寞感觉。
　　一阵微风从敞开的窗户吹进室内，不知道是不是我想太多，鼻子还能微微闻到学姊平常使用的Eternity香水，不过我顿时有点摸不着头绪，因为香味是从我的衬衫传出来的，刚才因为乾境虾仁的味道让我迟迟没有发现，看来应该是学姊搀着我回来时沾到的。
　　我只能一边看着旁边的空座位，一边思考着学姊怎么还不赶快回来。
　　「……原来是这样啊……」
　　就在这个时候，我总算知道听到梗说出学姊的往事时，为什么会出现闷闷不乐的感觉了……那该不会就是寂寞和不甘心的感觉吧？
　　今晚面对坛堂的战斗时，我根本没资格和学姊并肩作战，学姊只是要我赶快冲进混战区抢便当，我如道这是学姊替我着想的美意，可是……其实我那个时候很想——
　　我用手机传了一封「真的很抱歉」的简讯给学姊，经过一阵子后，学姊回传了「没关系」这道短短的讯息并回到社办，最后则是一如往常地坐在我旁边的位置。
　　「那个……真的很对不起……」
　　「别再说那件事了，而且……反正你没有看到吧？」
　　我不禁高兴地发出「对！」的回答，连我都被自己的举动吓了一跳，仍然带着红润脸颊的学姊这时总算噗哧一笑。
　　「那就没关系了，只不过你要好好还清这笔帐喔。」
　　「……还清这笔帐？」
　　学姊「啪」地下了一颗黑白棋在棋盘上。
　　「就是今晚要玩到我满意为止喔。」
　　听到学姊故意冷冷地笑着说出这句话，我又忍不住高兴地大声发出「当然没问题！」的回答。
　　接下来，我们就这样玩着游戏直到社办大楼关闭的午夜十一一点。如果是平常的话，学姊总是会在某个时间点说出「差不多该回去罗」，这次我们却是彻彻底底地玩个痛快，当然还是由我败北居多，不过我们还是玩得很开心，能这样和学姊下棋并让她慢慢恢复心情，也让我感到满高兴的。
　　在拥有称号的狼群四处跋肩奔驰的超市里，或许我在枪水学姊眼中还是个微不足道的菜鸟，但在这个社办里却不是这样，这让我感到相当欣慰。
　　当我们两个走出社办大楼时，我们才总算发现电力不知何时已经修复完毕了。
　　等我回到宿舍后，我发现书包里放着湿透衬衫的塑胶袋早已消失踪影，让我当晚吓得频频发抖迟迟无法成眠。
　　?