　　3章 鬼灯兰
　　  「我和半价便当……你到底喜欢哪边？」 广部兰
　　0
　　「真受不了你们耶！恋爱电影跟生存游戏是哪里扯得上关系啊！」
　　穿着有着汗渍迷彩服的『她』正坐在保母车的后座，如此大声抱怨着。窗外能够见到一群携带各国军用装备的男性站在艳阳下，手里还拿着便当吃着午餐的烤肉，这些人全都是电影拍摄的相关人士。
　　女经纪人则是穿着和『她』一样的迷彩服坐在旁边。
　　「一对隶属于民间军事企业的年轻男女在战场邂逅，在日本再度重逢后展开一段恋情，因为导演为了要让这个场景更写实，所以才会提议来场生存游戏的训练……」
　　「那只是想拿经费随便乱玩而已吧？在手机原着小说里，男女主角不是在演唱会打工时认识的吗？剧情为什么会变成在内乱频传的日本互相厮杀啊？而且那个拍摄行程又是怎么回事？十分钟的枪战居然要花掉拍摄过程后半将近整个月的时间，那个脑残导演到底是哪个地方有问题？还是他身为人本身就是个问题？」
　　「大概是从那个导演执导这部片开始吧，不过这样也没关系，听说刚好需要夸张的场景来宣传这部片，到时候还会打出『日本影史最顶级的枪战场景』的宣传字眼喔。」
　　「……我之前才说想拍普通的电影而已，因为我……」
　　「因为你想当女演员，对吧？可是现在先好好经营偶像的工作吧，接下来经纪公司会好好替你铺路的……烤肉会好像开始罗，我们出去吧。」
　　「……不要，我不想吃东西。」
　　经纪人叹了一口气并露出「真拿你没办法」的表情，然后把留在车内的一个便当交给『她』，最后抛下一句「记得别减肥减过头喔」便走出保母车。
　　独自被留在车内的『她』将视线落在冷掉的便当上，深深地叹了一口气。
　　「……说到哪里出问题……那绝对是……」
　　绝对是还在念小学的时候，被现在这家经纪公司的星探顺水推舟带进业界的事吧？毕竟那是间资本雄厚的演艺经纪公司，而且能进演艺圈这件事也让『她』完全丧失判断力。别说是家人，就连『她』自己本身都很高兴能超越过那个女生，但这个计划却很快地偏往莫名其妙的方向。
　　或许因为家里代代都是从事这方面的工作，家人都是演艺界里的实力派演员或演歌歌手。因此当经纪公司要求『她』换穿某些奇奇怪怪的服装，并且告诉『她』工作就是时常带着笑容时，其实当时的『她』根本不知道自己在做什么，『她』以为自己应该是个歌手，但就算接受练习，基本上却几乎没有能够派上用场的机会。
　　偶像这个职业如同字面所迤，工作就是作为『偶像』供人观赏。
　　而且就算受到一般民众喜爱，在圈内人眼中就只是众多团体的其中一人，而且必须维持塑造出来的形象也是件很痛苦的事，再加上既然已经踏进这个圈子，『她』的个性不容许自己半途而废，因为『她』绝对不想被人认为自己正在逃避。
　　『她』好几次都想着，自己并不想做这种事，也不想变成现在这副模样，但为了要继续获胜并爬上高处，每次『她』都会说服自己这是不得已的手段。
　　因此当经纪公司社长提议以花作为『她』的艺名时，『她』还是做出小小的抵抗，并且替自己取了个一点都不可爱听起来又很强势的艺名。
　　「……一点都不好吃。」
　　这就是吃下第一口便当时首先冒出的感想。不知道是否因为急着盖上盖子，里面的饭都已经被压得稀巴烂，还能见到酱菜、过甜的煎蛋、传出焦味的炸鸡块、有速食包臭昧的肉丸、以机械打成泥状以方便加工的恶心汉堡排等等，说普通其实还满普通的，总之就是这么一个不知道是什么鬼东西的半吊子便当。不只是整个便当都很糟糕，里面最惨的就是炸白肉鱼排，不知为何吃起来还有咖哩的味道，把白肉鱼本身的风味与油炸口感完全破坏殆尽，这股廉价的咖哩味也让『她』顿时皱起眉头。
　　对『她』来说，『她』最讨厌的就是吃到这种料理，不仅仅是料理的味道，就连做出这种菜的人的思考模式都很令『她』感到厌恶。如果是经过缜密思考才做出这种菜也就算了，这道料理却散发出「大家应该都会喜欢咖哩」而随便洒洒咖哩粉的氛围，『她』根本没办法接受这种得过且过的做法，既然喜欢咖哩就直接吃咖哩即可，先不说饼干糖果里出现的咖哩口味，这种当做正餐的料理实在不需要这种虚伪的味道。便当就已经不是普通难吃，这道鱼料理也完完全全地把这个便当彻底击溃，因为咖哩味实在强得在嘴巴里迟迟无法散去，明明只是随便加进去的便宜货……不，就因为是随便添加的便宜货才会这么黏腻，这也让『她』感到相当不愉快，只咬一口就被这股讨厌的味道紧紧缠着舌尖与喉咙，食欲也被顿时被抛到九霄云外。要不是肚子有点饿，『她』根本不想把这种东西吞进肚里。
　　……这个便当简直就和现在的自己一模一样，当这个念头浮现在脑海的角落时，也让心情变得越来越沉进谷底。
　　『她』盖起便当摆茌旁边的位置上，并深深地叹了一口气，总觉得自己正在品尝着无聊的味道、无聊的料理、无谓地过着时间做着无谓的事，而这又更加增添『她』心底的焦躁感。
　　那么，什么才叫做有意义的事？作为女演员拍戏吗？『她』不知道这是否算是有意义，或许该说自己真的想变成女演员吗？『她』甚至连这个问题的答案都搞不清楚，也许自己只是想用「至少比现在这个妹系偶像的头衔还好」这个理由瞒混过去吧？
　　『她』甩了甩头，试着让这些多余的事抛出脑外。其实『她』很清楚自己到底想做什么，以及想达成什么样的目标，就是因为对自己不满意，就是因为讨厌现在的自己，真正的自己根本就不是这个模样，所以才会说出想变成另一种不同的职业。但就算顺利当上女演员，到时候肯定又会抱怨这不是自己的目标，然后又开始抱怨想转换跑道，自己就这样永远无法得到满足，就像是个孩童般无理取闹地吵着要没有的东西。一想到自己会变成这副凄惨的模样，就让『她』甚至会害怕得频频发抖。
　　「其实……我……」
　　话还没说完，『她』就闭起嘴巴将头叩地靠上车窗，『她』以为自己现在就像是个迷路的孩子般，但实际上却比这还要糟糕，因为『她』并不知道自己必须找寻什么人或到什么地方。
　　外面有些吵杂，『她』仍然把头靠着窗户，只将视线转向传出声响的位置。每个人都拿着便一当烤着肉，带着笑容享用食物，只有『她』独自一人闷闷不乐地绷着脸颊。
　　从窗户的倒影中，『她』发现脸上出现某个照理说已经遮掩好的特征，那就是位于左边眼角的爱哭痣。由于看起来会没精神且显得有些成熟，因此经纪人平常都会化妆把这颗痣盖掉，看来应该是擦汗的时候不小心把妆擦掉了。
　　以前大家都说这颗痣是『她』最吸引人的地方，不论国小还是国中的时候……佐藤洋也是其中之一，他还曾经称赞过这颗痣让『她』看起来成熟又漂亮。
　　佐藤洋，他是个几乎能与惹人厌石冈勇气齐名的稀世白痴，从以前就一直向『她』告白而不断被甩，现在这个时候与他重逢到底有什么特殊的含意？『她』闭起眼睛，黑暗中还缓缓浮现出以前那个白痴又幼稚的佐藤洋。
　　不过，『她』的心底却冒出一股很想见见佐藤洋的心情。
　　
　　
　　
　　
　　『她』就是藉由交换学生制度，来到乌田高中就学的一年级学生广部兰，同时也是已经确定担任电影女主角，并且偶尔会在黄金时段综艺节目出现的当红妹系偶像。
　　而人们都称呼她为——『鬼灯兰』。
　　1
　　结束扫地工作后，这时我正在社办大楼五楼准备打开社办的门，刚好白粉也从里面拿着书包走了出来，从她拿着奢包的助作观察，看来她不是要回家就是要到轻研社。
　　她用细细的声音叫着我的名字，然后朝我低下头鞠了个躬。
　　「你已经要回去了吗……唔！你这家伙该不会打算让我放松戒心，然后趁机溜回社办把那个……就是沾满汗水的衬衫……」
　　「咦？不、不是这样的啦……我今天只是很正常的回家而已，因为我不想让小梅再替我担心了……」
　　她用双手将书包抱在胸前，垂头丧气地垂下头如此回答。
　　前几天我的衬衫被白粉摸走后，隔天早上我立刻向白梅梅反应这件事，毕竟对方可是那个能干的白梅梅，因此我相信她绝对能把这件事处理得相当完美，而事情也完全符合我的猜想。据说她一挂上电话，就豪爽地冲到白粉的宿舍把装在塑胶袋里的衬衫抢走，然后对着白粉严肃地提出一忠告，就算是为了小说的参考资料，希望她再怎么样都别做出这种病态的行为……听说最后还彻底地将那件衬衫烧掉……
　　白粉喃喃地说完「所以……」后，就突然唰地抬起头看着我的眼睛。
　　「下次我绝对会做得更俐落的……啊呜！」
　　我迅速地朝着她的后发用力一扯，白梅梅那家伙真的有好好告诫过她吗？别说是完全没有反省的迹象，最近这家伙似乎越来越变本加厉了了。
　　「所以呢？你今天怎么这么早回去？」
　　「那个……因为……感觉今天的气氛好像不太适合执笔写作，或许该说气氛变得有点尴尬……总之我今天先回去罗，那么我先告辞了。」
　　把书包抱在胸前的她向我低头行个礼后，就迅速地迈开步伐离开社办，里面到底发生了什么事？该不会是学姊心情很差吧？还是著莪那家伙又跑来这了？
　　于是我轻轻地打开社办大门，彷佛像是想要寻找这些问题的答案似地。
　　里面有两名女性正在玩着纸牌游戏，其中一位当然是枪水学姊，而另一个则是没有见过的女性。那个人并不是著莪，该不会是学姊的朋友吧？从她身上乌田高中制服领带的颜色看来，好像是一年级的学生……不过一年级有这么漂亮的女生吗？
　　她留着一头及肩黑发，还戴着有点宽大的四方型黑框眼镜，虽然眼镜让她有种往昔银行员的朴素冷漠感，但只要稍微仔细观察，就能发现这副眼镜只是为了打扮而戴上去的。不只是化妆有种很像学姊的莫名成熟感，眼里还散发出充满自信的眼神，而且因为眼镜相当宽大，因此一眼就能从镜片里看出这是装饰用的眼镜，那应该是知名厂牌的镜框吧？
　　听到我小声地发出「两位好~~」的招呼声，学姊把脸转向我并微微点了点头，戴着眼镜的女性则是用眼角余光看着我，当我看到那名女生眼眸的瞬间，我也在她左眼处看到某个似曾相识的熟悉爱哭痣。
　　「咦？是广部同学？可是……咦咦？」
　　好奇怪，虽然她理所当然地坐在札办这件事就已经是很不寻常，不过为什么她会打扮成这副模样？我记得一个小时前她还化着充满幻想风格的妆，绑着双马尾，穿着那套很像是角色扮演的波浪裙制服……
　　「你在发什么神经？我当然是换好衣服啦，因为那套衣服实在太显眼罗……制服？你说这套衣服吗？这是我过来之前就已经拿到的，只不过平常因为工作的关系，才会需要穿着那套制服，头上这个是假发，这样你知道了吗？」
　　她不屑地如此回答，语调也是以前我所认识的那个广部同学。
　　看到她的这副模样，让我不禁冒出一股怀念的感觉，还有从前对她怀有憧憬的那股悸动感。没错，现在的她才是小学时我心仪的广部同学，不过以前她当然没有戴眼镜，也不曾戴上假发之类的装饰品，但不论是散发出的气息、成熟的视线与长相、以及让人无法想像她只有十来岁的忧郁神情与爱哭痣……这些特征都与从前的她没有两样。原来如此，难怪之前在社办碰到她时，应该就是没看到广部同学那颗应该出现的爱哭痣，才会有那股似乎缺乏了什么的不协调感吧？
　　她们两个好像正在玩扑克牌，从现场散发出紧张感的情况看来，我实在没办法从中途加入战局，于是我只好把书包摆在柜子里．并坐到广部同学身旁。就在这个瞬间，旁边突然传来一道「磅」的拍击圆桌声，看来她们已经分出胜负了。我转过头一看，只见学姊不甘心地咬紧牙齿，而且还反常地说着「这怎么可能……」的话，该不会是枪水学姊输掉了吧？
　　「学姊，我记得你好像是姓枪水吧？你的确还蛮强的，不过大概就只有这点程度而已，比赛要确实是得顾虑到战略、战术、力量还有技术……有着许多需要考量的层面，这些部分应该都是学姊你比较占优势，不过只有一个地方我有着压倒性的优势，而且那是怎么努力都没办法改变的因素，你觉得那是什么东西？」
　　学姊仍然瞪着广部同学，没有发出任何声音。
　　「那就是运气。我一直都很幸运，别人怎么努力都没办法得到的东西却会自己找上门，就连这次玩牌也是一样。不只是钱会自动滚进荷包，还不用像你努力化妆就会有男人主动靠过来，更不用说各种出人头地的机会罗。」
　　广部同学用瞧不起人的游刃有余语气如此说着，学姊则是「哼」地发出冷笑，挽起双手重新坐回椅子上。
　　「那种装扮和语气也是这样搞出来的吗？」
　　现场气氛立刻绷紧到最高点，两个人也互相瞪着彼此，为什么玩个扑克牌会变成这个样子？
　　就我的认知里，她们两个的个性应该都不会这样伤害别人……该不会只是单纯因为个性不合吧？
　　这时我总算能够理解白粉想离开这里的理由，因为处在这种气氛下，光是坐着都会感到坐立不安。
　　「对啊，就是这样，你以为我这辈子都会是打扮成这样吗？这当然只是现在而已，那枪水学姊你又怎么样？不为追求流行却打扮成这个样子，又是为了什么呢？」
　　「没什么特殊的理由，这只是单纯的兴趣而已。」
　　广部同学突然把手伸向学姊，用指尖顺着学姊的狂野发型摸了过去。
　　「天生长得不够漂亮还真是辛苦呢，总是必须像这个样子强调自己，要不然就会被埋没在人群里罗。」
　　「呃……其实我觉得学姊已经算是很漂亮的——」
　　「洋，给我乖乖闭上嘴巴，要不然就滚到走廊去发神经啊吧吧吧地叫，自己选一个吧。」
　　待在这里真的很难过……不过，我总觉得自己绝对不能就这样走出去，于是我只好乖乖闭起嘴巴察看学姊的反应，很显然她被这番话激得很火大，但似乎没有受到伤害的样子。
　　「原来如此，难怪你会打扮成那副德性。」
　　学姊的语调非常冷静，不过这句话听起来可是相当讽刺，这次则是换成广部同学被激怒。
　　「你说的或许没错，不过就是因为这样，自从我来到乌田高中后都是吵吵闹闹的。别说是男生，就连女生都会主动靠过来，看来她们应该很想炫耀自己和偶像变成朋友吧？这些人真是有够烦的，我才过来这里一个星期而已，你知道有多少人向我告白吗？对方或许只是想碰碰运气，看看能不能幸运掳获我这个偶像的芳心，不过真是烦得我快要……」
　　「他们应该只是好奇而已，很快就会腻了，如果你还想被别人拱上天的话，那下次干脆换套布偶装过来吧。」
　　「说得我好像长得很丑呢，那学姊你又怎么样？感觉好像还蛮适合黑色系的歌德萝莉装喔。」
　　「我没有这个意思，每个人对美丽的标准都不一样，就像有人喜欢斗牛犬，也就代表会有觉得圣伯纳很帅气的人存在。」
　　「学姊，你该不会认为自己长得比我还漂亮吧？」
　　「不……我没有这么想过。」
　　「真的是这样吗？那你的意思就是承认比我还丑罗？那快点说『我长得比广部兰还丑』吧。」
　　「……真是无聊透顶，我刚刚不是已经说过了吗？既然有人喜欢斗牛犬……」
　　「说得也是，那这样吧，这里刚好有个男生，而且还是很了解我们两个的人，让他用自己的基准评断我们两个到底谁比较漂亮吧？洋，你觉得我们两个谁比较丑？不准你用含糊笼统的回答敷衍过去。」
　　广部同学露出充满自信的眼神，学姊则是用困惑的目光看着我。
　　真是太没道理了。为什么我会突然碰到这种见鬼的二选一？而且这种时候应该是与复数女性劈腿发生关系，才会被问到『你到底是喜欢我还是她？』这类问题，就另一种层面来说，这甚至是男生梦想中的情景，只不过……总觉得现在好像有点不太一样，明明不管选哪边都会碰壁，而且根本没办法从里面捞到半点好处，简直就是高风险零获利的状况，顶多只有内本同学与他愉快的伙伴们才会想面对这种二择一……呜呜，至少让我选完之后可以和其中一边交往嘛，这样至少还能……不对，这样反而让我更烦恼该选哪边了。
　　「广部，别再闹了，这样佐藤会很困扰的，你这么做只是浪费时间而已。」
　　「哎呀？学姊你怎么罗？是不是对自己没有自信？还是害怕听到结果呢？」
　　虽然学姊只回了一句「真是蠢到极点」，但却苦涩地皱起眉头，反倒是广部同学开心地露出笑容。
　　「好吧，不过维持这种暧昧关系对双方都没办法释怀，所以我就先认输吧，那可以麻烦你说『我比身为偶像的广部兰还漂亮』吗？」
　　……她的说话方式还真是有够尖酸刻薄的。照这种情况看来，说或不说都绝对会被广部同学抓到语病，要是说出来就会被吐槽「你不是比偶像还漂亮吗」，不说很显然又会被叫成丑女。学姊似乎也很清楚这点，因此她一反常态地红着脸颊，狠狠瞪着广部同学。
　　「如果不说的话，我就要找洋决定罗？你觉得哪边比较好？」
　　一听到这句话，学姊突然把视线移开广部同学面前，难以启齿地支支吾吾回答：
　　「我……我比鬼灯兰还要……」
　　我赶紧叫住广部同学，并且把手搭着她的肩膀准备要她收敛点，甚至还想过把她硬拉出社办的做法……不过说时迟那时快，学姊突然「磅」地拍着圆桌起身一口气说道：
　　「……我、我妹妹还比较漂亮！！」
　　我和广部同学都瞪圆双眼傻傻地看着学姊，我们一瞬间还没能理解学姊所说的内容，学姊却已经掏出手机并迅速地按着面板。
　　「等等喔，我马上就拿证据给你们看，这可是我自豪可爱妹妹的照片喔。」
　　我浑身无力地垂下头并闭起眼睛……学姊，我觉得这个回答实在拗得太硬了，把二择问题硬扯出第三种答案还是太乱来了啦……
　　不过说到刚刚学姊提出的例子，要是有人问出哪种狗看起来最可爱，这可不是随随便便就能决定标准答案的，但要是喜欢狗的人，肯定就会立刻说出「我家的狗最可爱」的答案。因此如果询问学姊比自己漂亮的人，再加上家族感情的影响，最单纯的答案或许就是自己的妹妹……只不过论点很显然已经偏离主题了。
　　广部同学只抛下一句「真是蠢毙罗」，就起身拿起摆在柜子的波士顿包。
　　「喂，你要去哪里？我还没把妹妹的照片拿给你看，等我把里面最可爱的照片挑出来……」
　　「不用了，不管多可爱部不用拿给我看了。洋，快点带我到镇上走走吧。」
　　「咦？呃……可是……我等下还有社团活动……」
　　「你说什么？你打算反抗我吗？现在你已经变得这么嚣张啦？以前说任何事都会答应我的约定是骗人的吗？」
　　……唔，她搬出那件往事让我顿时变很尴尬，虽然我不后悔说出那句话，不过现在实在有点……
　　「……学姊不好意思，看来我必须陪她出去一趟了，今天我就先告辞罗。」
　　只见学姊露出呆滞的表情，就这样拿着手机含糊地点点头回答「是、是喔……」，于是我也拿起书包，跟在广部同学的后面走出社办。
　　●
　　「所以今天晚上要怎么办？主将……还是由坛堂老师担任吗？」
　　这时剑道场内正在进行一年级与二年级比赛形式的练习，三年级则是担任裁判。
　　山原正挽着手看着比赛的情况，并没有对这个问题做出回应。要考量的层面实在太多了，毕竟由坛堂率领的猎犬群已经很久没有输过，但与其说是打输，或许应该说是被山猪歼灭还比较妥当。不过就现在的情况来说，败北反而是重整态势的好时机，目前坛堂已经完全被击垮，虽然他看起来还很年轻，但他毕竟已经四十岁了，实在没办法像山原他们恢复得如此迅速，而且当初被山猪配备的战车偷袭造成相当严重的伤害，他今天甚至没有出现在剑道社进行指导，只能躺在值勤室里休息，看来等他恢复还需要一段时间。
　　山原的眼神变得越来越锐利且黯淡，直到坛堂回到战场为止，难道我们都……不，难道我都得这样输下去吗？他绝对不允许这种事发生，心底也涌现出追求胜利的渴望，自己率领的猎犬群已经两度输给佐藤，虽然上次其实是被山猪搞得一团乱，不过最后还是让佐藤与枪水抢到便当，也等于是输给半价社……不，等于是输给半价同好会的成员，这绝对是不容许发生的事，那群由魔法师金城优率领的家伙到底要阻挡在我们面前几次？山原无论如何都很想赢过并打倒他们，而且想要抹除先前败北的耻辱，但迟迟都没有找到方法。
　　「主将，请你别露出那种眼神嘛，先不说我们这些二年级的，一年级学弟们会被吓死的。」
　　「现在能调动的猎犬包括我在内总共有几个人？」
　　山原完全无视于学弟的建书如此间道，也让他似乎有点受到惊吓。
　　「……实际上只剩六个，有两个人被山猪的攻击连累暂时无法出战，要是随便找人参加猎犬群的话，很有可能会在关键的时刻扯后腿，所以这阵子好好休养应该会此较……」
　　「六个啊……只要不碰到有称号的狼还勉强能应付。」
　　「主将您要亲自带队出阵吗？如果是平常还没关系，主将的意思听起来就是要去找他们麻烦，要是一个不小心的话，说不定我们连那个佐藤都没办法搞定。」
　　「……至少比什么都不做还好，只要不碰到魔女就勉强能过关，我不会让那个万一发生的。」
　　一听到猎犬还打算反驳，山原立刻用黯淡的锐利视线瞪着他，也让猎犬顿时闭起嘴巴，山原则是放开胸前挽着的手走过他的身边。
　　「和以前一样乖乖听我的命令就好……现在的我还是首领。」
　　抛下这句话后，山原离开剑道场走进洗手问，他转开水龙头，然后抬起头看着自己映照在镜子里的脸庞，眼神还是和刚刚一样令人厌恶。
　　「比什么都不做还好？我真的觉得这样比较好吗？什么都没做不是反而……」
　　山原彷佛想把自己喃喃说出的话盖掉般，于是用双手捞起水冲向脸颊。
　　就像猎犬说的一样，自己只想带着这六匹猎犬对付半价同好会的成员，只要不碰到枪水仙就能勉强过关，也就是说不只是要躲过魔女，还要在半价同好会频繁出现的油神与老叟超市里抢到便当，不直接与半价同好会硬碰硬，而是选择攻击末梢的成员……听起来很像是打游击战的作法。
　　不过，山原却对自己的想法产生疑问，说好听点是打游击，说鸡听点不就是单纯的惹人嫌而已吗？他怎么样都不想输给他们，即使只靠这种胡闹并没办法满足渴望，但如果不这么做的话，就只能乖乖地等待坛堂复原……以前输给佐藤时，山原认为那只是自己太过大意才会偶然招致败北，而且深信下次碰面时绝对能击溃佐藤，因此打输后只认为总有一天会再碰面，而没有太过留意这件事，可是上上次却完全不是这么回事，佐藤已经确确实实地培养出身为狼的技术，还展现出丝毫不比从前半价社成员逊色的实力，而且他还只是一年级的学生，成长速度几乎能够媲美从前的枪水仙。
　　「……我到底在怕什么……？」
　　自己到底是害怕从前无数次阻挡猎犬群的半价社，还是渐渐露出獠牙的佐藤洋，抑或是……从前拒绝山原参加猎犬群的邀约，选择与败北为伍的最强之狼魔法师金城优呢？
　　「……不对，应该不是这样，其实我知道的……」
　　这些似乎都是自己害怕的对象，却又好像不是这样，其实自己真正害怕的……应该就是接受败北的事实吧？当初自己不惜舍弃尊严与外界眼光成为坛堂的走狗，为了能够获胜并吃到便当而成为猎犬，因为自己的不服输才会走上这条路，不过……
　　如果是拥有压倒性强大实力的对手倒还无妨，但如果是稍作努力，或是现场因素就能影响胜败的对手，他不允许自己就这样一直输给对方，如果对方是个值得拼命的对手那就更不用说了。
　　不管使出什么手段都要获胜，山原的个性实在不容许消极捿受失败的做法，因为这样自己就不再是以前的自己了，无论如何都必须要获胜才行。
　　「……要赢，我要赢——我绝对要赢。已经没有时间了。」
　　暑假结束后，就是新人与秋季限定便当准备出现的时节，同时也是坛堂与猎犬群世代交替的时期，既然这样自己随时都有可能会离开猎犬群，也就是还来不及夺回原本应该是属于自己的胜利，就必须面临离开超市的窘境。
　　自己没办法离开群体生活，而这也是为求获胜而戴上猎犬项圈的代价，虽然让自己渐渐习惯荒野生活并非是不可能的事，但既然体验过这种堪称绝对的高胜率，从山原的个性而言，他事到如今实在无法接受输得一败涂地的惨况。
　　「……我要赢，我绝对要赢。」
　　就算会让整个猎犬群因此崩解……但山原仍然发现，自己还是想要赢得胜利。
　　○
　　我和广部同学走进离学校有点距离的家庭餐厅，虽然已经经过变装，广部同学毕竟还算是小有人气的偶像，因此与其选择闲静的咖啡厅，热闹的家庭餐厅应该比较容易掩人耳目。
　　我们点了饮料无限畅饮服务，准备好两杯咖啡后，我也把刚刚一直挂在心上的事提了出来。
　　「刚才你为什么要这样挑衅学姊？」
　　「嗯？没有为什么。」
　　广部同学只是手撑着桌面漫不经心地如此回答，将下巴摆在掌心好奇地环视着整个店内。我们老家这里的家庭餐厅和「文明开化」这四个字可说是相差甚远，明明招牌写着「汉堡排专卖店」，里面菜单却会自然而然地出现猪排饭之类的菜色，对于兼差身为偶像、去过都市的广部同学来说，这类诡异的家族经营式餐厅或许算是相当罕见的店铺。
　　说到罕见，广部同学刚刚会出现如此行为也是很罕见的事，她对许多事总是展现出冷淡的态度，而且会退一步以成熟思维看待事情，平常并不会这么感情用事地刁难别人，但除了这些听来似乎很冷漠的印象，其实只要与她聊开后，就能发现她也有喜欢与人说话的一面。看到她那与美貌之间的差距感后，甚至连平常不是很了解她的人，应该都会被她的特质深深吸引，就算外表已经改变，我想内心应该还没有变得这么夸张才对。
　　我紧盯着她一段时间后，广部同学才叹了一口气把咖啡递往嘴边，就像是原谅恶作剧的孩童般，她的表情也突然变得相当温和。
　　「其实最后一局扑克牌我有稍微作弊，我想枪水应该也有发现……不，应该是起疑心差点发现，所以我才会故意用那些话岔开话题……嗯？你问我为么要这么做？因为我在你过来前都是输得一蹋糊涂，当然会很想好妤还以颜色吧？」
　　「喔，毕竟学姊对桌上型游戏和纸牌游戏都很拿手……原来如此，那就好，虽然我觉得你做得有点超过……呃，而且你之前还变成那副模样，所以我才会有点担心广部同学是不改变很多……」
　　「为什么我必须被你这家伙操这么多心？应该说那模样就是我的工作……说到这个，我想问点意见当作参考，你觉得那种风格怎么样？再蠢一点会不会比较好？例如走到座位前就差点摔倒之类的。」
　　「……其实我还比较喜……喜欢广部同学你原本的模样——」
　　「这个意见之前在你告白的时候已经听过了，所以驳回。而且我已经听腻你故意耍帅的台词罗，如果你直接说喜欢很漂亮的我，那我反而会比较高兴喔。」
　　——完全被她看穿了，真不愧是广部同学……不过我没有刻意要帅的意思啊……
　　「要是你说出『我快要被你萌死罗』之类的话，那我就能回答『谢谢你喔，我也很喜欢你呢?』罗。」
　　她在途中突然改变语调，还露出充满自信的微笑。
　　「……不过要突然改变风格其实挺麻烦的。算了，这也是工作嘛，而且也是宣传电影的机会喔。」
　　她的微笑变成苦笑，为什么表情看起来还有点自嘲的意思？
　　「总觉得这样好像有点欺骗观众耶……」
　　「女生就是要强势点才会比较好，明明你也是喜欢这种型的女生还敢说。」
　　一说完这句话，她也微微地浮现出有如恶作剧般的奸笑。
　　「啊……对了，我差点忘记跟你说那件事罗！刚刚我向枪水问过那个社团的主要活动，结果你知道是什么吗——」
　　广部同学突然「啪」地弹响指头，在我还来不及回答前就向前压低身体，还带着笑容开始说明半价同好会的活动内容，表情就像是孩童得意地炫耀事情般充满光芒，与刚才的她简直是判若两人。
　　看来打扮成那副模样果然是工作需要，广部同学还是和以前一样没有任何改变，于是我稍微放心地开始啜饮热咖啡，并用杯子把脸遮住，其实我原本也很想对她露出笑容，可是当我听到她所说的内容时……该怎么说呢？我的心脏传来与从前截然不同的激烈跳动声，整个身体还频频冒出冷汗。
　　「她居然认真地说活动就是在关店前的超市抢半价便当，你觉得真的有这种事吗？这已经莫名其妙到超越开玩笑的程度罗，要撒谎也要想点比较……」
　　「其实……那是真的……」
　　「咦？你又来罗，那应该是制作网页( HomePage )的社团吧？再怎么样我都猜得出来的啦，中途出现在社办的那个女生书包里也有电脑，虽然枪水好像不太会用电脑，不过那个很像小动物的女生看起来就很喜欢电脑，我说的没错吧？快点给我老实招来喔。」
　　我用认真的视线与广部同学互相对望，原本她还用微微凸显出平坦胸部的前倾姿势露出微笑，但后来似乎慢慢发现我是认真的，于是她将向前弯曲的身体坐回椅子上，并且从我面前别过头把咖啡送往嘴边。
　　我只好简单地把社团活动……或许该说是有关超市这个战场，以及拥有尊严高贵狼群的事情告诉她，结果她的表情越变越阴沉，最后还用彷佛看着馊水的不屑眼神看着我，看来她总算爱上我罗。
　　「我应该用什么字形容这种行为呢……穷酸？」
　　听到广部同学无心的话，我也忍不住向前趴倒在桌面上，如果是其他人还没关系，不过被广部同学当面这么一说实在让我有点震惊。
　　「哎呀，其实我一开始也觉得有点怪怪的……不过当我知道所有实情之后，该怎么说呢……其实那边还满有趣的喔。」
　　「如果是你和勇气两个人，那我还能理解……不过一想到连枪水都会出现在那里的模样，实在是有点……」
　　我抬起头向她更加详细说明有关争夺战的事，但她的轻蔑眼神却丝毫没有改变，让我尴尬得越来越难说话，最后只能乖乖地闭起自己的嘴巴。
　　她傻眼地笑着「看来你和以前还是没变呢」如此说道，伸手按下呼叫店员的按钮。
　　「而且我不是很喜欢吃便当喔。」
　　虽然我打算开口反驳，但她却只是轻轻拍着不知何时拿在手里的菜单说道：
　　「那你最近这阵子应该都没吃什么好东西吧？真是拿你没办法耶……拿去，点自己喜欢吃的东西吧。别担心，这餐我请客，距离上通告还有点时间，你就稍微陪我聊聊天吧。」
　　别说是用餐的时候，就连吃完饭后我们还是没有停止聊天。
　　广部同学微微抬起眼睛看着我并露出奸笑，那就是俗称的小恶魔微笑，然后开始说着以前曾经风靡全国的四人组团体，还把我们不知道的内幕给抖了出来……或许该说我对这方面根本不熟悉，话里还出乎意料地出现听过的名字，我记得著莪她爸爸还有收集那个团体的CD。
　　「你还记得她们吗？听说她们那间经纪公司的社长，只花一个星期就把那四个国中生全部征服罗……」
　　身体顿时冒出讨人厌的冷汗，她说的全部征服……呃……应该是交换卡片或限定版CD的事情吧！！绝、绝对是这样没错！！
　　「我先声明，我说的不是交换卡片或是CD之类的东西喔。」
　　……这怎么可能？怎么会有这种事？该不会是把那四个国中女生……等等，冷静点，这绝对是广部同学的独特玩笑，真不愧是广部同学呢……
　　「喂~~别故意把视线飘远逃避现实罗！」
　　广部同学故意大幅度慢慢地在我眼前挥着拳头，不过顾着想事情的我并没有躲过而被直接打中脸颊，之后广部同学则是用拳头钻着我的脸。
　　「因、因为……怎么可能会有这种蠢事……」
　　「那里就是这样子啦。」
　　「……呃……该、该不会连你都……不，可是……应该不会已经……」
　　「我？嗯……只是一点点而已啦，因为那个电视节目的导演说会让我成为固定班底，反正对方看起来还蛮温柔又很酷，我就点头答应罗。」
　　她带着害羞又类似苦笑的笑容垂下头。
　　一听到这个回答，我突然感觉到心底有种重要事物瞬间崩毁的绝望感，我眼前的这个少女……不对，这名女性虽然是广部同学，但她已经不再是我以前所认识的那个广部同学了。
　　由于太过震惊，我的脑袋里浮现出许多逃避现实的妄想。现在我是不是应该把她绑走，然后远走高飞过着低调幸福的生活呢……没关系，缺钱只要我休学出去赚钱就好，虽然现在经济这么不景气，不过我只要靠着体力和老爸牵线，应该还是能找到和自卫队有关的工作，毕竟我们可是从祖父那代就连续三代参加自卫队，身家调查应该勉强可以过关，而且再怎么说……
　　「嗯？洋，你干么露出那种下定决心又快哭出来的眼神？给我停下来，别再胡思乱想罗。」
　　可恶！我没办法再等下去了！我必须趁早把她占为己有，这可是我长年以来的梦想，我要顺着自己的欲望把她的……嗯？最后怎么好像有点怪怪的？
　　广部同学也不知为何发出笑声说道：
　　「那些话是骗你的啦。好好，别再哭罗，你果然还是很好骗耶，拜托饶过我吧。」
　　「……你说谎，这种体贴的话绝对都是骗人的，现实总是会让我们吃尽苫头的。」   
　　「啊哈哈，就说没有那些事了啦，我经纪公司的社长是女的，还特地告诉我不准出卖自己的身体，这样你放心了吗？」
　　一听到我眼前的这名女性……不，是这名少女所说的话后，我心中崩毁的某种形象又瞬间再度重建，全身无处发泄的邪恶欲望也顿时消失得无影无踪。
　　「……与其说是放心，我实在还是没办法接受这种黑暗面……」
　　「只要是有大量金钱流动并聚集梦想的地方，不论是哪里都会出现这种毫无道理可言的交易，为了追求金钱和梦想，拥有各式各样想法的人都会出现在那里，里面有知道自己绝对无法生存的人，也有绝不放弃赌上全部筹码都要死咬着不放的人……没错，他们就是蠢得会让人很想笑喔。」
　　魔部同学轻轻泛着鼠刺的笑容，还用一副「这真的很有趣吧？」的眼神看着我，不过我笑不出来，我挤出的笑容还比较像是苦笑，毕竟这番话实在沉重得难以让人有笑意。
　　「不过，这些人不就因为有那样的努力和觉悟，才会总有一天实现梦想吗……？」
　　「这就很难说罗。」
　　她一边拿出自己的手机，一边「啊」了一声让这个话题先告个段落，看来差不多是她该工作的时间了。我转头看向家庭餐厅的外面，外面的天色已经变暗，于是我也拿出手机确认时间，现在已经快要晚上八点了，扣掉享用汉堡排套餐的时间，我们似乎聊了很长一段时间……虽然对我来说时间过得很快，但广部同学又是怎么想的呢？
　　广部同学只说了一句「那我走罗」，就拿着帐单迅速地走出店门口，如果是著莪的话，她肯定会不留痕迹又理所当然地把帐单留给我，真不愧是广部同学，就连走出店外后还隔着窗户对我一挥挥手，最后搭上某辆计程车离开此处。
　　在家庭餐厅的喧嚣声中，独自留在餐厅里的我也感觉到一股不可思议的心情，这到底是什么感觉？总觉得自己好像过了一段与平常截然不同的时间，虽然说好像还满理所当然的，但总觉得这有点像是早上没睡醒时带着惺忪睡眼的感觉，我已经不太记得自己说过什么话，或是吃过的汉堡排是什么味道，只知道自己看到了久违的灿烂笑容，还有最后那个令人印象深刻的谎话舆苦笑鲜明地烙印在我的脑海中。
　　被独自留下来一段时间后，我也走出家庭餐厅，毕竟我已经吃过汉堡排，因此我还是传了一封『今晚我应该没办法参加争夺战了』的简讯给枪水学姊，不过最后还是决定到社办一趟，因为时间已经超过八点，照理说油神超市的半价标签时刻已经结束了。
　　我沿着黑漆漆的夜晚道路走回学校，最后来到社办大楼前面。
　　就在这个时候，耳边传来塑胶袋摇晃的沙沙声，我也转过头看往传出声音的方向。我原本以为是学姊，结果居然是山原与猎犬群，六个人里有四个人提着看似装有便当的塑胶袋，他们也同样转头看着我，不过我们彼此都没有出声，即使是站在昏暗的社办大楼前，还是能见到山原那有如毒蛇的眼睛散发出银白色光芒。
　　看到他们经过我的眼前时，我也开口喃喃说道：
　　「说得也是，既然你们会三番两次来搅局的话，那这次也……」
　　「不过，上次也不是你自己把他们解决掉的吧。」
　　后面又传来一道男性的声音，当我一转过头，就见到光头男与落腮胡正在我的身后，还有被他们两个挽着手腕浑身瘫软的白粉……不过说实话，白粉的模样看起来还满像被抓到的外星人。
　　「狗爷，这家伙还给你。」
　　说完这句话后，他们就把意识朦胧的白粉交给我，当落腮胡一放开白粉，白粉也差点失去平衡坐倒在地，于是我赶紧把她扶着。从适副虚弱模样就能发现她被打得满惨的，我以为又是她的怪癖发作，但实际上似乎并非是这样。
　　「她被猎犬群盯得满惨的，虽然把她丢在那里也没关系，不过她在店里走得摇摇晃晃，还差点撞到商品架，所以我们只好把她带回来罗。」
　　「带她回来的时候，我还很担心有人会把我们当成绑架犯报警哩。」
　　「……给两位添麻烦了。」
　　「这没什么啦，话说你今天怎么了？目标是老叟的店吗？」
　　「不，我今天已经在别的地方吃过东西了。」
　　落腮胡朝光头男瞥了一眼，光头男也把视线转向落腮胡并点了点头，落腮胡这才开口说道：
　　「先不说今天，你们从明天起最好多注意猎犬群，他们的动作和以前完全不一样，说不定就跟你剐刚说的一样，感觉起来很像是要报复私怨……今天白粉被攻击的时候，山原那家伙好像还把攻击白粉摆得比抢便当还重要哩。」
　　一听到落腮胡的含糊话语，光头男似乎也顾虑到我的感受而继续说道：
　　「就在刚刚进行争夺战的时候，山原那家伙居然完全不管猎犬群的死活，感觉那种乱来的战法就算是牺牲半数猎犬都不奇怪，而且还能明显看出想找那小丫头的碴，也很像觉得她很碍事才先解决掉她，反正当时的状况解释成哪边都很合理。如果是平常我还不会想这么多，不过最近看到你们和山原的关系，很难不让入联想到这种挟私怨报复的做法，希望这只是我杞人忧天就好。」
　　打从刚刚看过山原的眼神后，我就不觉得光头男的话只是单纯的杞人忧天。
　　落腮胡他们最后只抛下「总之稍微把这件事记在脑袋里吧」这句话，然后就轻轻举起手转身离开，从方向来看应该是要去老叟的店吧？
　　我一边搀扶着不知是否还保有意识的白粉，一边把她带到五楼的社办。当我一打开门，就看到一个以窗外月夜为背景的细瘦轮廓。
　　「看样子白粉今天应该没抢到便当。」
　　学姊仍然抬头看着月亮，也就是维持背对的姿势朝着我们如此说道，她或许已经从窗户看到我们刚才的样子，也有可能是从塑胶袋的声音判断出来的，总之我先让白粉坐在椅子上，然后把刚刚落腮胡的话告诉学姊，结果她转过身时也露出苦涩的表情。
　　「山原那家伙……他从以前就是个像蛇一样很会记仇的人，不过只要过段时间，他就不会再继续找我们麻烦罗。」
　　「以前？」
　　「那是我加入半价社一阵子后发生的事，那时候我也和你一样受邀加入猎犬群，被我拒绝后，他不知道为什么好几次都刻意出现在我面前找麻烦……不，那时候还不是带着整队猎犬，而是山原自己一个人，那时候的猎犬首领还是别人。」
　　「他为什么要这么做呢？」
　　「应该是受到前任社长的影响吧，听说他们两个在从狗蜕变成狼的时候就是伙伴关系，当他们分别成长为狠与堕落成猎犬后，就慢慢地出现代沟，他想把我挖进猎犬群，应该就是想找前任社长的麻烦……毕竟他的个性就是很拘泥于胜利。
　　前任社长也曾经说过，山原就是太过在意胜败，才会没办法体会到争夺战过程中的醍醐味，所以最后才会变成不知道狩猎时鲜血滋味的猎犬。」
　　前任社长……就是魔法师吧？我记得他以前曾经说过和山原是好朋友，但直到现在仔细想想，说不定他的话里也带有几分讽刺的意思。
　　「想获胜本身并不是件坏事，甚至可以说是很理所当然的想法，毕竟就是要为了胜利才有办法向前冲刺，但太过拘泥于胜利就会遗漏掉争夺战的本质，我们追求的并非是过期抛售的便当，而是拥有胜利滋味的便当，不是只要能填饱肚子，或是打倒阻扰的敌人就能获得满足的。」
　　我点了点头，如果用格斗游戏来比喻的话，他应该就是常常使用猎犬群这个关厕所连段的人，纯粹只是为求胜利而参加这个游戏。
　　「只不过，他应该不会这么频繁地出现，毕竟他们是以团体方式行动，所有猎犬和每天社团活动的时间不可能配合得这么完美，只要在超市见到他们时再多留意就好……话说回来，我以为你今天不会再过来了，之后要和我一起到老叟的超市看看吗？」
　　「呃……可能没办法，因为我已经和广部同学在家庭餐厅吃过东西了。」
　　学姊只是喃喃地回答「这样啊」后，就用手撑着细瘦的下巴并将视线转向地面。
　　「……嗯？那个……该不会就是所谓的约会吧？」
　　「只是看起来很像而已，途中我也曾经这么想过，可是应该还不到约会的程度，毕竟我们只有到家庭餐厅吃饭，而且广部同学应该完全没有那方面的意思吧。」
　　学姊则是抬起头，轻轻地笑着回答「那还真是可惜呢」。
　　●
　　别名食人鬼的大谷昌义正在自家公寓的电脑前拼命地动脑思考事情，他微微转过头朝萤幕瞥了一眼，萤幕里正显现出某个非官方后援会『追兰族』的交换情报论坛。
　　『追兰族』就是默默地在幕后守护着妹系偶像鬼灯兰，也就是通称为哥哥、兄长、大哥与大葛格这些支持者所聚集的地方。原本鬼灯兰是隶属于名为『FLOWER  GARDEN』的常见短命团体的偶像，但由于部分支持者的强力声援，因此她现在主要是以单飞形式进行演艺活动，简单说就是个扶摇直上的新星。不过就算官方已经成立『FLOWER  GARDEN 』的后援会，目前还是没有专属于鬼灯兰的后援会，因此支持者自然而然地成立了一个名叫『追兰族』的非官方后援会，并且在里面交换各自的意见与情报。『追兰族』是个从『FLOWER  GARDEN』出道后就同时开始营运的最具历史网站，甚至还会出现疑似业界人士刊载的内幕情报与照片，因此不只是受到支持者的强烈信赖，也是个在支持者心目中拥有半官方后援会地位的特殊网站。
　　由于这个网站的营运时间点太过即时，以及营运后采用不自然的会员制度，甚至是情报流窜的速度、让人几乎不曾怀疑的情报正确度、还有管理员非透明化的管理态度等等，因此怀疑「这根本就是经纪公司故意装成非官方的行销策略用网站」的人也不在少数。毕竟比起官方开设的后援会，非官方的网页比较能够提升来访者的成瘾度，不只是能够让支持者自然产生「这里是我们自己找到的交流场所，这个网站没有我们就活不下去」的意识，而这个意识同时也会投射到『FLOWER GARDEN』团体里的某位偶像，也就是出道后就打着妹系偶像头衔的鬼灯兰身上。只要从这点思考，就能微微地看出「原本只是随兴来到『追兰族』注册的支持者，渐渐对网站成瘾后就会给予鬼灯兰更强力的支持」的公式，并让人开始怀疑『 FLOWER GARDEN』这个团体与其他成员，是否只是让鬼灯兰这个火箭冲向太空的加速装置，以及这个非官方网页是否有办法达成这么大的效果。大谷认为前者应该是正确答案，而后者则是半对半错，照理说这个小小的非官方网页只是纸上谈兵，成功率应该不会太高，但要是幕后已经拟好各式各样的策略的话，情况又会变成什么样子？又或许可能只是『追兰族』这个策略偶然奏效浮出台面而已。也就是说，就算成功机率只有百分之一，但理论上只要有一百次尝试就有一次会成功，也许幕后已经尝试过无数次其他手段，不过几乎都是以失败告终毫无留下踪迹，或许只是因为外界并不知道这些失败的尝试而已……
　　虽然想到这里已经接近是过度妄想的等级了，但要是事实确实如同大谷所预测的，那确实会让人感觉到一股无可抗拒的巨大力量在背后操盘，光想到这里就让大谷背脊发毛，而且早已跳脱出有趣的领域，毕竟这已经无趣得简直像是心灵被人玩弄在股掌之间，不过能够在这个潮起潮落的偶像业界中发现『FLOWER GARDEN 』这个团体，而且还见到鬼灯兰并成为她的支持者，这份心情绝对不是别人能够随便操控的，大谷深信自己的心情还是很符合笛卡儿的哲学概念……不过，他却很担心甚至连这份心情都是被行销策略所植入的想法。
　　只不过，平常就算想到这种事情，通常只要洗个澡睡一觉就几乎能够抛出脑外，隔天在某大型论坛看到有人说鬼灯兰坏话时，他又会回到撰写『听好罗，我从现在开始好好地把兰兰的优点告诉你，你这家伙给我把耳朵掏干净乖乖在电脑前坐好！首先我妹妹是……』这类长篇大论的生活中。
　　「……接下来要怎么办呢……」
　　大谷开始思考，根据『追兰族』网站最新的消息，因为首部主演的电影渐入佳境，她目前正在就读与平常不同的学校，由于她平常就是认真努力的孩子，因此众哥哥们都曾经立下「绝对不能打扰她求学」的钢铁誓雷，不过也有情报指出这次到别间学校念书，本身就是为了宣传电影的造势活动，因为连制服似乎都是由活动用的服装加工而成，如果真的是这样的话，其实大谷也很想到那里看看……不对，应该说这就是身为支持者与哥哥应尽的义务！必须靠着我们亲手把现场的气氛炒热！大谷的心底浮现出这种毫无意义的义务感，而另一头当然也微微地期待着能够出现让两人展开恋曲的奇迹。
　　虽然那间学校距离大谷的公寓有段距离，即使车子有点破旧，但对于有车的他而书并不成问题，甚至还准备为了参加远处活动的睡袋。
　　唯一的问题就是前阵子刚开始交往的牧，纵使他到目前还没有成功过半次，但现在就算在超市见到女性野狼，大谷也不会想把对方偷偷拐走……而且也慢慢地舍弃追逐偶像的兴趣，为了目前还很担心自己是否太过壮硕的牧，他甚至把有着娇小女主角的游戏、漫画以及大量偶像周边商品与DVD全部卖掉，当然鬼灯兰相关商品除外。因为与其说是偶像，兰兰还比较像是妹妹……不，她就是个妹妹，因此大谷认为她并非是恋人而是家人，于是他也把鬼灯兰的周边商品塞进床底下，把所有东西隐密地保存在这个日本男生最常见的私人空间里。
　　要是牧知道我为了亲眼见到鬼灯兰幽远门的话，她会怎么想？又会露出什么样的表情？不过，既然这次并没有不准靠近学校的钢铁誓约，那就是能够瞥见她平时学校生活的超绝佳机会。
　　大谷的脑中瞬间闪过牧的表情，就是那晚在月夜公园里，牧含着泪光抬起头看着他时的表隋。
　　「……还是不行，我没办法背叛牧那家伙，说得也是……」
　　于是大谷摇了摇头关掉电脑，还泡了好一个澡试着忘记这件事，然后让自己好好睡了个觉。
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上，大谷把睡袋塞进车里驱车出发，看来他还是把那件绝对不能忘的事忘得一干二净了。
　　2
　　「呃……后面我不知道怎么算了耶……」
　　广部同学——嗯，大家口中的兰兰正在黑板前解数学算式，不过她才解到一半就停下动作，就算男同学们在台下窃窃私语地说着解答，看来只听到算式还是没办法让她理解解法。
　　明明都已经举白旗投降，数学老师却仍然满脸厌烦地盯着黑板，那是个年过三十并罕见地专攻数学的女老师，由于那个老师的个性原本就不算太好，甚至还会恶整平常打扮得花枝招展的轻浮女学生，因此部分同学把她称为《母夜叉》，看来兰兰也被她归类在讨厌的族群里。
　　兰兰的双马尾像是相当困扰般不停晃动，拿着粉笔的手也慢慢地垂了下来，虽然还没有流过脸颊，但微微瞥见的眼眶里已经被泪水浸湿了。
　　经过尴尬的数十秒后，老师烦躁地叹了一口气，然后保持沉默用粉笔「喀喀」地将答案写在黑板上，兰兰则是垂着头慢慢走回座位，身旁的男女同学纷纷朝着她询问「你还好吧」，她也硬挤出笑容轻轻地回答「我没事」……就在她回到座位拉开椅子并准备尘下时，她也微微地朝着我发出「等下陪我出去走走」的声音。
　　「那女的真是有够让人火大的耶。」
　　她的模样和性格与几小时前变得截然不同，或许该说变回从前的那个广部同学，当她一坐上家庭餐厅的座位后，就立刻恨恨地挤出这句话。
　　「呃……所以你找我有什么事？」
　　「我记得你的数学还蛮不错的吧？可以教教我吗？我会请你吃饭的……因为明天那个臭老太婆肯定会找我麻烦，我打算到时候把问题全部解出来给她看，毕竟我在外面还是给表现出很努力的形象，会想办法解决问题不是很理所当然的事吗？这样你听懂了吗？」
　　「可是，明天又不一定会是这样……」
　　「那家伙绝对会找我的碴！一定是因为她学生时代只知道念书，才会藉着欺负我这种可爱的女生满足自己那段悲惨过去，绝对是这样没错的！洋，你不想教我念书吗？」
　　「呃……天底下没有比替你服务还要更荣幸的事了，简直就像是作梦一样。」
　　「那就没问题罗。菜单给你，想吃什么就点什么吧。」
　　其实比起吃饭，对我而言能待在她身边才是最好的奖励。
　　3
　　自从广部兰来到乌田高中已经将近两个星期，而这也几乎等于佐藤鲜少出现在社办的天数，尤其是从那晚传来司今晚不太方便』的简讯后，就没有再和佐藤一起吃晚餐了，就算偶尔会出现在社办，但他几乎都已经吃饱了，问到他最近到底在做些什么事时，他只回答最近都在家庭餐厅教广部念书。
　　比起广部从前念的那间学校，乌田高中的水准确实高了几个等级，因此她要赶上进度或许会蛮辛苦的，佐藤又是少数知道她幕后模样的其中一人，而且似乎对她还怀有好感，所以这样应该算是对他们最好的相处模式吧？
　　枪水坐在椅子上，用手撑着脸颊抬起头看着窗外的天空，无垠的青空中丝毫没有半片云朵，白粉那有如雨滴敲打屋檐的键盘声听来也格外悦耳。
　　枪水觉得最近这种时间好像变得越来越多，或许该说是佐藤不在的时间变多了，以前佐藤几乎都会待在身边，陪她玩桌上型游戏直到半价标签时刻，当然现在白粉也在社办里，但由于她忙着执笔创作，因此枪水很难主动开口要白粉陪她玩游戏。
　　平常枪水和佐藤都是一边玩着游戏，一边听着白粉敲打键盘的「喀喀」声，白粉偶尔还会中途加入战局，但要是枪水没有住何动静，白粉就会持续敲着键盘直到半价标签时刻，从白粉的个性来看，两个人玩和中途参加似乎还是拥有不同的意义。
　　「……还真无聊。」
　　听到枪水不自觉地如此喃喃说着，白粉误以为是在叫她而抬起头回了一声「咦？」，看到枪水挥挥手表示不是叫她后，她又发出「原来是这样啊」的可爱回答声并再度回到键盘的工作上，枪水也对此种情景感到有点可惜，虽然只是偶然说出的话，但如果刚才能顺着那句话找白粉玩游戏就好了……
　　没错，现在枪水就是这么无聊，手边的将棋棋谱已经都看完了，必须考量战略的超市争夺战最近也没出现值得称为强敌的对手，顶多只有偶尔会在油神或老叟超市乱闹的猎犬群值得挂心，但奇怪的是他们并没有直接找上枪水，而总是出现在另一边……也就是白粉出现的超市，由于三番两次被教训而抢不到便当，因此现在白粉也得到枪水的同意跟她到同家超市抢夺便当。
　　猎犬群很有可能是故意避开她的，不过这样对枪水并没有任何影响，毕竟她并没有兴趣把这些刻意回避的猎犬抓起来教训一顿。
　　「……还真无聊。」
　　枪水再度如此喃喃说着，不过这次并非是「不自觉」说出这句话，她不着痕迹地把视线转向白粉，而且刻意试着如此说道，不过她又觉得这么做有点不好意思，因此过小的音量很快地就被白粉的键盘声盖过，白粉则是没有任何反应。枪水不禁叹了一口气，她甚至觉得自己就像是只想要找人玩的小狗，而平常陪她玩的任务都是由佐藤负责。
　　佐藤那家伙今天应该也不会过来吧？虽然他说是陪广部念书，但实际情况真的是这样吗？该不会……枪水的脑中突然冒出不愉快的联想，自从广部出现后佐藤就没有再造访超市，而且还是在乾烧虾仁便当之后所发生的事，如果是因为那件事的话……
　　枪水的心底突然浮现出莫名的不安感，没办法保持冷静的她自然而然地站起身，并且把身体转向窗外，然后挽着双手闭起眼睛。稍微犹豫一段时间后，枪水拿出手机拨电话给佐藤。
　　『喂……学姊，有什么事吗？』
　　「呃……我只是想问你今天打算怎么办？」
　　嘴巴里却说出与心底截然不同的话。
　　话筒里传来佐藤「这个嘛~~」的迷惘声音，另一头传来的喧嚣声也突然变远，看来应该是佐藤用手掩着话筒，但还是能朦胧听到佐藤与广部的对话。
　　『反正今天没有拍摄的通告，明天那个臭老太婆还要小考，所以今天必须要教得更仔细点喔……嗯？你不想教我吗？不对吧，应该要感觉到很高兴才对吧？快点说吧。』
　　『……能让广部同学请我吃饭，而且和她待在一起都让我很高兴。』
　　『很好，虽然听起来有点恶心，不过说得很好……我开玩笑的，别露出那种表情啦。』
　　然后还能听到两个人的笑声，语气听起来好像还蛮高兴的。
　　枪水下意识地用马靴前端蹬着地板，她很不喜欢这种只有自己被排除在外的感觉，如果他们是在眼前做出这种事或许还没关系，但不只是在电话的另一头，而且掩着话筒还能这么开心，这让枪水感到相当不悦。
　　『……学姊？不好意思，今天可能也……』
　　原本枪水说完「好吧」就打算挂掉电话，不过她突然想起原本要说的事，于是赶紧发出「等等」的声音把佐藤叫住。
　　「那个……其实我有件事必须要向你道歉。」
　　『咦？是什么事？』
　　「虽然已经过了一段时间，其实我一直想对你说，可是因为你最近都没来社办，所以我……」
　　枪水发现语气越来越变得有点刁难佐藤，于是先故意咳了咳嗽打断话题，然后抬起头看着天空让自己切换心情。
　　「就是那晚吃乾烧虾仁便当的时候，其实我想说的是……就是你不小心打开门的事。」
　　『……那次真的很抱歉。』
　　「没关系，我要说的事正好相反，我想对那天对你抱怨的事道歉。」
　　『咦？可是那次学姊不是已经原谅我了吗……？』
　　「话是这么说没错……不过就像你所说的，那时候真的没想到会发生这种事，明明只是时机不太对，结果我把过错都怪在你头上……而且那天还要你陪我到这么晚。」
　　『呃……这没什么关系啦，请学姊别放在心上，那次我在走廊讲电话讲太久也有错，而且玩到那么晚也是很平常的事嘛！毕竟那天我们都玩得很开心，所以请学姊别再在意这件事罗！』
　　虽然枪水说话时显得有点焦急，不过当她一听到佐藤有些高兴地说出这些话时，心底的不安也瞬间消失得无影无踪，枪水不禁放心地轻轻吐了一口气，并喃喃地说出「谢谢」。
　　她原本很担心佐藤是否因为那件事，才会不敢出现在社办与超市，但事实并非是这样，佐藤确实只是在教广部念书而已。
　　「那就先这样吧，偶尔要来社办露个脸，我会等你的。」
　　听完佐藤回答「好的」后，枪水则是挂掉电话再度坐回椅子上，然后又继续趴在桌面把头枕在左腕上。
　　虽然不安感已经消失，但无聊的时间并没有跟着消失踪影，于是枪水只好用手指弹着放在园桌的手机。
　　○
　　没想到学姊居然会主动打电话过来，为什么到这个时候才提起那件事……？
　　我一边狐疑地思考着刚刚那通电话，一边把可乐喝光。
　　……该不会学姊以为我不去社办的原因，就是那时候惹她生气吧？所以她才会向我道歉？不对，说不定是担心我和广部同学之间的关系…
　　「……不不，再怎么说都应该不会有这种事。」
　　我不禁露出苦笑，如果真的是这样的话……那学姊未免太可爱了，甚至让我很想立刻冲到社办把她抱起来。
　　毕竟学姊的个性就是这么认真，就算事情已经发生这么久，她肯定是突然想到自己有错在先吧？为了把这个名为妄想的愿望赶出脑外，于是我把杯子里剩下的冰块倒进嘴里咬碎，为什么我现在会这么想冲回社办？甚至还想赶快看看学姊的表情。
　　「我说洋，第四题我完全看不懂耶……喂喂，你干么露出这么蠢的表情？」
　　看来我的表情应该真的很夸张，只见广部同学罕见地露出苦涩的表情看着我。
　　「真是的，随便啦……老师！赶快教教我吧。」
　　广部同学突然改变表情露出奸笑，然后卸下自己的眼镜戴在我的脸上。
　　如同我的猜想，那只是普通的玻璃眼镜，我隔着眼镜发现广部同学刚刚的小恶魔式笑容，已经变成歪着头请教问题的微笑，感到有点不好意思的我也同样回以笑容，我不是因为被叫成老师的优越感而感到害羞，她那顶着黑发与爱哭痣的笑容与从前可说是完全如出一辙……虽然这也是原因之一，不过其实真正的原因是在别的地方，她桌面下的脚突然自然而然地勾着我的脚，从她刻意露出可爱笑容的举动来看，她应该是故意这么做的。
　　这让我的思考完全切换到眼前，而且带着几乎快升天的情绪拿起笔看往她的笔记本，她的解法并没有错，只是疏忽漏掉某个解题的关键，于是我故意装成老师的臭屁模样指出问题所在，广部同学也笑着「什么嘛」如此回答。
　　听完我的说明后，她又再度拿起笔开始解题，无事可做的我也不经意地看向窗外，由于我们坐在一楼的窗边席，窗外能够见到四处往来的行人，但奇怪的是怎么看都不会感到厌烦，现在刚好是采购晚餐材料的时间，因此大部分行人都是主妇和学生，这时我也在人群里突然见到某个熟悉的奇异身影。
　　那是个穿着黑色套头外套的矮小男性，腋下还夹着一个小袋子，他把手插在外套的口袋里垂着头向前行走……伹因为和四周格格不入，嘴角还挂着似乎能听到「咈咈咈」笑声的诡异笑容，看起来和街景实在很不搭调，怎么会有这么强烈的熟悉感甓……
　　那个套头外套男下意识地抬起头与我四目相交，那家伙毫无疑问地就是……
　　●
　　名为食人鬼的大谷昌义现在根本不知道该如何是好，把睡袋塞进车里离开公寓已经过了十天，原本就不多的资金早已完全见底，大学那边光靠朋友无法混过去的课也越来越多，就算不管是否会被当掉，资金困境也必须赶快想办法解决，虽然他每天都在附近超市的半价标签时刻四处乱闯，但不知为何这里的狼都拥有一定程度的实力，因此这对他来说可是个很严重的问题，那个骑着重型机车带着耳环的男子就已经很强了，另一对拿着菜篮的双胞胎姊妹居然还能像对付小婴儿般把他打败，前者就单纯只是相当有实力的狼，但后者却拥有怪物般的压倒性力量，就连大谷所知道的强者当中，都没有像她们能如此擅于利用菜篮的搭档。不只是技术洗练得让人傻眼，而且两姊妹又都是美女，如果还没和牧交往的话，他认为自己肯定会向她们出声搭讪。他认为大超市比较会有强者所以跑到别间超市，结果又碰到某个身穿体育服的壮硕男性和偶然再会的著莪肆无忌惮地占地为王，面对他们根本就没有胜算可言。
　　最后，大谷下得已只能到其他区域碰碰运气，结果不只是像忍者或猫咪般拥有迅速脚程的女生，还碰到一对剃光头和留着落腮胡的搭挡、细瘦身驱衬托出丰满胸部的女高中生、以及自称情报商的爆炸头男……最后还碰到带着魔界使者般眼神的男子所率领的集团，激战程度甚至让大谷觉得自己以前身为狼的生活实在太过散漫，结果最后只有一餐顺利吃到便当，其他时候当然只能靠着泡面或营养口粮果腹……但连续吃好几天还是会很难过，因此他也被迫偶尔到速食店解决用餐问题。由于他出门时已经向牧交代过『因为我身为狼的血又开始蠢动，所以打算去远征一段时间』，虽然得到很丰富的外地见闻能够带回去说给牧听，但比秋季天空还要寒冷的荷包问题实在不是很乐观，而且最让他不能接受的是，都已经变得这么落魄，却还没有见到最重要的兰兰（妹妹）。
　　由于他已经在司追兰族』查询到有关学校的情报，因此要寻找学校位置并不困难，而且遝顺利地在校门前进行监视，他以为这样就能见到兰兰放学时的身影，但即使见到几辆疑似载着人的车辆进出校门，却无法从里面辨认出兰兰的身影，旁边还有几个和大谷一样进行监视的『追兰族』兄弟，不过大家似乎都是同样的状况，硬要说顶多只有从远方大楼用望远镜监视校内的强者，发现妹妹在校舍出入的身影而已。
　　大谷和其他兄弟原本打算豁出去大举冲到拍摄电影用的废墟，但并没有特别值得一提的收获，现场只有不知为何打扮成特种部队的导演与剧本两倜男人，还一脸得意地在看热闹的观众面前四处乱晃，最重要的兰兰根本连个影子都没出现，从偶尔能听到枪声的情况来看，现场应该是正在进行拍摄电影的片段，但由于没办法看到里面的状况，因此大谷很早就放弃到电影拍摄场守候了。
　　最后，几个兄弟决定互相联手调查进出学校的所有车辆，包括教师、行政人员、学生家长等等，他们滴水不露地调查所有从校内进出的车辆，甚至还归类出这些都是与兰兰无关的车辆……但这时他们又浮现出另一个疑问，虽然在上学时会见到车辆，却不知为何都没有在放学时开出校门，或许她也有可能是搭别辆车进出学校，不过最重要的是放学时间根本没有车子进出。
　　关于这点，即使他们在『追兰族』的聊天室里提出讨论，却总是得到『你们这些家伙是白痴吗？别对我妹妹的学校生活出手啦，你们很恶心耶』这类诋毁声援活动的不愉快发言，从一开始就没办法好好交换情报，直到途中善解人意的管理员特别准备了特定ID才能参加的聊天室后，才总算开始热烈的讨论……但最后仍然没有得到结论，唯一只有那位使用望远镜提出有力的情报，虽然他能够看到兰兰下课时的模样，但每次她都会走进校舍旁看似社团大楼的建筑物里，然后就再也没有出现，有人提出那位兄弟的望远镜是否没办法看到后门的可能性，但自称是乌田高中毕业生的校友却坚决否定那里有后门……也就是说这是个很难解的谜团。
　　「要不然就是兰兰做出能骗过所有人眼睛的完美变装……」
　　讨论过这个议题后，大谷在心底导出另一种可能性，不过他并没有把这个结论贴到讨论板上。就算已经成为『追兰族』的会员，但里面还是有很多新出现的面孔，即使这些会员拥有不惜追到天涯海角的热情，或是挥洒大量金钱收购兰兰的周边商品，以及地毯式阅读有关兰兰的书籍……但他们仍然有个无法到达的境界，那就是与兰兰共同走来的那段时间。或许有人会认为这只是自我满足的藉口，但很多情报与气氛是只有早期的支持者才能体会，纵使翻遍网路书店里所有记载兰兰的书，都绝对无法取代支持者的那段记忆。不论是少数支持者群互相谈论的留言，以及『FLOWER GARDEN』刚出道时只记载在杂志角落的几行介绍文，甚罕是兰兰在演艺界已经引退的偶像朋友，那些早已关闭的默默无名部落格里记载的点点滴滴等等……就因为这些记忆还留在脑内的某个角落，因此大谷认为自己和其他兄弟仍然有明显的区隔。
　　从这些点点滴滴的情报里，大谷知道兰兰有着角色扮演的兴趣，虽然『FLOWER GARDEN 』本身就是以扮演动画或游戏角色为主的团体，但兰兰不只是非常会化妆，由于她将来以成为女演员为目标，因此比起一些三流职业演员拥有更精湛的演技。
　　不论是歌唱、跳舞、接受访谈与念书，既然这位妹妹是如此地多才多艺，那当然也有可能做出欺骗这些热情支持者哥哥的变装。大谷一边看着摆在咖啡厅无线网路区的笔记型电脑，一边在心底做出此种结论，如果情况真的是这样，那么就算在『追兰族』怎么讨论都是毫无益处，自己甚至还有可能不小心泄漏出情报，于足大谷离开聊天室并关掉电脑，兄弟们肯定还在萤幕的另一侧进行热烈讨论，但大谷已经不想再管这件事，因为真正的哥哥只要一位就够了。
　　大谷收起电脑，并将电脑夹在腋下走出店外，现在已经是黄昏时分，拂过肌肤的秋风也能感觉到些许凉意，他把双手伸进外套的口袋里，拉起头套走向车子停靠的公园停车场。
　　「……咈咈咈，就算告诉那些兄弟，他们也没办法找到兰兰的。」
　　变装绝对是相当完美，说不定连早期就开始注意兰兰的支持者都很难分辨出来，不过大谷认为自己不只是单单的老支持者，而是最资深的支持者，毕竟他们从小学就是念同间学校，同时也是少数知道兰兰幼小时期的哥哥。他相信自己绝对有办法分辨出变装后的兰兰，不像其他家伙只能』升感觉或第六感，如果是我的话，就算在一百万个人里面都绝对有办法找出兰兰！
　　那为什么直到现在都没办法找到兰兰呢？大谷的脑中并没有浮现出这个疑问，一想到自己能够超越过其他兄弟，就让大谷得意地发出「咈唏咈」的独特笑声，虽然手头的钱顶多只能撑到今天晚上，但他仍然丝毫不在意，因为他深信今天以内绝对能碰到兰兰。
　　妹妹啊，我现在就去找你了。正当大谷抬起头朝着天空如此喃喃说着时……他的视野微微地扫过旁边的家庭餐厅，还发现店里有个另生正紧紧地盯着他，也让他发出「嘿？」的怪声并停下脚步，那是个似曾相识的男子，他就是那个名叫佐藤洋还曾经击败过大谷的黑犬。
　　大谷不禁怀疑起自己的眼睛，由于他几天前已经在超市听著莪说过，佐藤就在附近的学校念书，因此在这里看到佐藤并没有让他感到相当意外，他惊讶的是佐藤身穿的制服，因为他正穿着几乎快看腻的乌田高中制服，也让大谷突然有种命运的齿轮突然发出「喀喀」声开始转动的感觉。
　　他立刻冲进家庭餐厅，只见佐藤把教科书摊开在四人用座位的桌面上，看起来似乎正在念书，不过对大谷而言，佐藤做什么事都与自己毫无关系。
　　「啊……好久不见，之前承蒙照顾……」
　　大谷立刻以「这不重要」的回答草草应付，然后坐在佐藤旁边饶舌地说明自己目前的状况，内容主要是必须在今天之内见到心爱的妹妹兰兰，不然资金方面就会濒临危机的事。
　　「……没、没想到你是这么热情的支持者啊……」
　　不知道是否近视太过严重，佐藤戴着一副厚重俗气到不行的眼镜，颤抖着嘴角说出这句话，看来他应该是被大谷的热情烫伤了。
　　「这是当然的，别把我和其他兄弟混为一谈，就算在一百万个人里我都能找到兰兰，我记得你不是念一年级吗？那就代表你应该知道兰兰在哪吧2： 」
　　正当大谷准备继续逼问含糊回答的佐藤时，旁边突然传来一道女性的声音。
　　「现在店里大概不到二十个人左右吧。」
　　一听到这道声音，大谷才总算发现有个黑发女性与佐藤坐在一起，她留着一头宛如假发的及肩漂亮黑发，冷淡的眼眸旁还能见到虽不显眼却强调出个性的爱哭痣，总之就是这么个令人印象深刻的女孩子。说漂亮确实是还蛮漂亮的，但不只是外表给人成熟的印象，整体气氛都不是大谷喜欢的类型，而且胸前也没有什么份量，就算她露出有些烦躁的表情，但大谷根本不想管这个并非自己喜欢类型的女生心情如何……不周当他看到那女孩胸前的领带颜色时，大谷才发现她和兰兰就读同个学年，于是也赶紧改变自己的态度。
　　「你也是同年级的学生吗？那这样正好，不管什么情报都没关系，希望你可以告诉……」
　　「她曾经说过要大家都别管她，穿着很像制服的服装好像只是电影赞助商的意思，就算企业希望这些照片流传到网路引起骚动，但她本人好像完全不这么想，我记得她还说过比较喜欢不把她当成偶像看待的温柔体贴男生喔。」
　　听完这番话后，向前弯着身体的大谷也感觉到先前的命运齿轮突然停止转动，他只能缓缓地将身体靠在椅背上，垂着头让自己停止思考。
　　「那个……大谷学长……？」
　　当佐藤摇了摇他的肩膀后，大谷心底停止转动的齿轮才开始逆向转动。
　　「……说得也是喔！哎呀，其实我也是这么觉得耶！就算衣服很像制服，也不代表支持者就能偷窥她的学校生活嘛！」
　　「咦？你不是就是过来偷窥的吗？」
　　「我？喂喂，佐藤你别开玩笑罗，我只是过来确认她在这里过得好不好而已，毕竟她这么多才多艺又长得这么漂亮，而且又很有气质，所以我觉得她应该没什么问题才对……我顺便问一下，她过得怎么样？」
　　「感觉过得还满顺利的，她还说周遭的同学都对她很体贴，而且帮了她很多忙喔……洋，我说的没错吧？」
　　黑发女性朝着佐藤轻轻地眨了眨眼，话说回来佐藤和兰兰也是儿时玩伴，身为老友的他们不可能没有碰过面，看来佐藤应该也是她「周遭同学」的其中之一吧？
　　「哎呀，果然和我想的一样呢，这样我就能放心回去罗，话说回来……佐藤，既然能在这边碰面也算是某种缘份，我们来交换手机号码吧。」
　　没错，佐藤和兰兰是从小时候就认识的朋友……因此绝对有儿时玩伴才知道的秘密，而且增加几个有可能泄露情报的内线也是有益无害。
　　「那不好意思，打扰两位了。我就先回去罗。」
　　大谷带着笑容朝两人挥了挥手，并且得意地挺着胸膛走出家庭餐厅。
　　「哎呀，真是超级危险的，要是不小心在校门口撞见兰兰，还擅自把她的照片上传到『追兰族』的话，我绝对会恨死自己怎么会做出这种事情，真是有够危险的……啷睇咈，看来我和兰兰之间果然有看不见的因缘，居然可以在闹出问题前就偶然碰到佐藤，还能知道兰兰心底的想法，我们之间一定是心有灵犀的。」
　　正当大谷点点头想着这些事情时，眼睛里突然见到某家店，那是一间有无线上网区的咖啡厅。大谷的脑中瞬间闪过一股危机意识，于是冲进店里并接上网路。
　　「糟糕！要赶快阻止他们才行！」
　　他赶紧进入『追兰族』的网页，并且登入这次特别准佣的特定ID专用聊天室，里面仍然进行着与刚才没什么差别的讨论，大谷则是迅速地将字打进聊天室里。
　　『你们这些家伙是白痴吗？别对我妹妹的学校生活出手啦，她现在只希望能过着平静的生活，那套衣服是赞助厂商要她穿上去的，本人根本没有打扮成那样子的意思……我？我是她身边的相关人士！好吧，让我来对你们说说兰兰现在的心情，你们这些家伙给我乖乖在萤幕前正座，然后把耳朵给我掏干净听清楚！其实我妹妹是……』
　　他就是人称食人鬼的大谷昌义，目前就读于某知名国立大学二年级，不只已经拥有女友，同时是个以「矫捷身手」着称的年轻野狼。
　　当他发出「啪嚓啪嚓」的激烈声响打完字后，兄弟们也同时发出要他别乱板的各种回应，但这些家伙才是扰乱兰兰生活的罪魁祸首，因此这些话对他可说是不痛不痒，原本大谷打算继续打字，由于手机也在这时候发出声响，于是他停下手边动作拿起手机，他原先以为是佐藤，没想到居然是牧打来的。
　　「喂？是我啦，今天我应该会比预定时间还要早回去，你在做什么？在我的房间？」
　　电话的另一头也传来牧「嗯……」的无精打采回应。
　　从电话另一侧的气氛来看应该是在大谷房间，他已经把公寓钥匙交给牧，而且牧的房间就在车站附近，因此只要从频频传来的电车聱响就能判断。
　　『……那个……其实我不小心在你房间打翻饮料了……』
　　「喔，没关系，别在意这点小事啦。」
　　『然后我原本想帮你扫一扫房间……没想到床铺底下居然有很多……』
　　当他听到牧从电话另一侧差点哭出来的声音时，大谷也差点吓得灵魂都快飞出窍了。
　　『……我、我到底该怎么办？是不是生气会比较好……可是我还是好想哭，因为昌义果然是……』
　　大谷的心底随即冒出一座天秤，其中一边是妹妹，另一边则是牧，不论选择哪边都是相当痛苦的抉择，结果最后当然是……
　　「……帮我全部拿去丢掉。」
　　听到牧「真的可以吗？」如此出声确认，大谷又再度说出同样的答案，最后牧则是用有点高兴的声音「嗯」了一声，光从声音就能知道她和小学时没有任何改变，甚至还莫名地有种想让人好好疼爱的感觉。
　　大谷只说出「抱歉，我等一下就回去了」后就挂掉电话，他把视线转向萤幕，不知是否因为这里是唯一能够好好进行讨论的场所，也有可能是因为几分钟前还是同志的大谷突然做出背叛行为，而让里面的会员都受到相当程度的冲击，只见聊天室里以迅雷不及掩耳的速度冒出许多兄弟们的抱怨，里面甚至还有人循着大谷的ID，把他曾经打过的谈话与留言板内容全部贴了出来。
　　就另一种层面而言，或许这样算是最好的结果，毕竟籣兰还是比较喜欢不把她当成偶像的体贴男性……也就是说，我总算能成为她理想中的哥哥了。大谷只能怀着这种复杂的心情点点头，并含着泪水对『追兰族』提出退会申请。
　　他就是人称食人鬼的大谷昌义，目前就读于某知名国立大学二年级，不只已经拥有女友，同时是个以「矫捷身手」着称的年轻野狼。
　　○
　　「……洋，那个白痴是来做什么的？」
　　「……我刚刚才想问你这个问题。」
　　看到大谷自顾自地冲进店里说完一堆话，然后又自顾自地匆忙离开后，我和广部同学也忍不住叹了一口气。
　　广部同学一边把咖啡递往嘴边，一边不屑地开口说道：
　　「唉，基本上我的支持者大部分都是那副德性，说不定其他偶像的支持者还比较正常一点，不知道为什么我的支持者都是蠢蛋……明明连我换个妆穿不同衣服就认不出来了。」
　　她把视线转向地面，反常地露出苦涩的表情。
　　「整个人的氛围都跟想像中差很多，我想对方应该也很难发现是你吧？」
　　「说得也是，毕竟那个形象都是我演出来的，我觉得想认应该也认不出来，而且搞不好连你都……」
　　她用指尖弹着桌面上滚动的笔，而我则是把眼镜还给她，她一边戴起眼镜，一边像是突然想起某件事般盯着我问道：
　　「洋，你在教室的时候应该一眼就看出是我了吧？」
　　「咦？是这样没错啦……毕竟你可是我以前告白次数连两手都数不完的对手，只要你不是穿着玩偶装出现，我应该都能认得出来。」
　　只不过每次告白都她被甩掉就是了，不管她的理由是「我很烦」还是「很娘娘腔」，甚至连著莪每次听到都会笑到无法控制，但我一直不曾放弃，无论失败几次都是勇敢面对，因为我真的很喜欢她，最后甚至还曾经被「可以麻烦你别再来烦我了吗？」的理由拒绝过……就算是在那种时候，我还是向她立下「不管你说什么我都会听，请再给我一次机会」的誓言，只不过最后她居然立刻回答「那请你以后别再向我告白」。
　　「今天夏天我曾经回家一趟，还在路上碰到勇气和雅彦，可是他们两个都没发现是我。」
　　他们可说是我朋友里最令人感到遗憾的两人，毕竟他们连在料理实习课的时候，都能莫名其妙地把红烧牛腩做成马铃薯炖肉，所以认不出来也是很正常的享……虽然我当时也和他们同组啦。
　　「对了，我记得之前也向广部同学你说过，刚刚那个人就是我在老家超市……」
　　她一边听着我的话，一边把咖啡递往嘴边，隔着眼镜的双眸还露出彷佛看着稀奇事物的眼神。
　　4
　　据说由山原率领的猎犬群最近都采用相当胡来的战法，几乎是以有如坛堂带队时的猛攻策略在老叟与油神的店抢夺便当，但由于身为主力的坛堂没有出现，因此每次都造成相当严重的伤害，原本的八匹猎犬也在参战与缺席间互相轮替，能出现在领域里的顶多只有五到六匹。
　　「不过山原都会出现在超市里，照理说他应该已经是遍体鳞伤了。」
　　身旁有个些许驼背却拥有细瘦修长的身躯，还顶着一头让他看起来不知该说是高还是矮的爆炸头，这个外表有如棉花棒的男性《毛球》一边如此说着，一边和我看着附赠英雄战队卡却时常被当成主打商品的鱼肉香肠盒。
　　「不知道为什么，他都不会在魔女现身的超市里出现，我记得山原从以前就是个不对没胜算敌人出手的聪明家伙，所以几乎不会出现在魔女的地盘，可是最近却有点不太一样，这次没碰到魔女的情形已经诡异到不能说是偶然了。」
　　「意思就是故意的吧？总觉得好像以前的《大天使爪牙》……你有直接和山原碰面吗？」
　　毛球只是夸张地耸了耸肩。
　　「他只瞪着我根本没说半句话，就算问其他猎犬也是得到差不多的反应，话说回来……佐藤，方便介绍一下那位美女是谁吗？」
　　毛球把银色太阳眼镜重新戴好，并且刻意用有礼貌的语气如此问道，我猜太阳眼镜后的视线应该也是紧紧地盯着广部同学猛瞧吧？
　　她是我同学广部，她想过来看看狼的世界到底是什么样子。当我含糊笼统地向毛球如此介绍后，戴着大眼镜的广部同学也微微一笑行了个礼。
　　「小姐，光看是没办法知道里面精髓的，没有实际进去交过手，而且没被打飞在地板挣扎过是学不到东西的喔，就抱着姑且一试的心情参战看看吧？」
　　「不了，谢谢你的好意。」
　　听到广部同学仍然带着笑容如此回答，毛球又再度耸了耸肩，原本他打算开口继续说话，却在这个时候突然停下动作。店里的紧张感突然一口气提升许多，全身的皮肤表面还传来有如冷风拂过的触感，我、毛球和聚集在油神店里的狼群应该都有同样的感受，而包含我们在内的所有人都感觉到一股犹如壮汉站到身边的气息，于是反射性地将头转向店的入口处，只见自动门缓缓敞开，造成此种气氛的原因也走进店里。
　　她们就是《寒冰魔女》枪水仙和白粉花，两个人就这样沿着店的外围确认四个已经打七折的便当，然后毫无停下脚步地绕到我们所站的店外围处，也就是开放式冷藏柜产的常温高级食材区。一开始她们似乎想和我们站在同一区伺机而动，但稍微犹豫片刻后，她们决定背对着我们站在对面的酒类区，看来是不太想五个人挤在同个区域里。通常超市外围的通道都会比其他岛架间还要宽敞，由于这家店也不例外，因此即使我们是背对背，却还是有段距离而无法顺利对话。
　　「既然魔女过来这里，就代表猎犬群应该会到老叟那边，他们都已经是以团体的方式行动，照理说应该不会想照着魔女的心情决定晚餐时间。真是没办法，我到那边去看看好罗，两位掰掰啦。」
　　他抬手搭上我的肩膀，然后就直接迈开步伐离开现场。
　　我目送毛球离开后，就顺着动作转过头看着学姊和白粉，学姊也同样用眼角余光瞥着我的方向，我们两个视线交错后便互相点了点头。
　　「洋，刚刚那到底是怎么回事？为什么会有突然冒出鸡皮疙瘩的感觉？所有人居然还会一起转过头……」
　　从广部同学这番话来看，她似乎感觉不到学姊走进店里时的紧张感，以及目前店里仍然维持着紧绷的气氛，我直到现在都没想过这个问题，有可能连除了狼议外的顾客……或许该说不想抢半价便当的人，说不定根本没办法感觉到这股气氛。
　　「而且从刚刚开始，每个人都说着莫名其妙的话……除了刚刚那个爆炸头以外，总觉得大家都把我当成空气，这种感觉还蛮不舒服的。」
　　在毛球过来之前，我还曾经和光头男与落腮胡说过话，但奇怪的是他们两个都没有提到广部同学，看来他们应该是敏感地发现广部同学不是狼，才故意装成没看见她吧？对狼来说，不想抢便当的其他顾客就像是路边的石头，没有必要就不会多加干涉。
　　其实广部同学会跟着我过来超市，都是因为前天她突然说想来看看我都在这里做什么，然后挑了今天这个没工作的日子。要是和学姊一起来的话，或许情况又会有所改变，为了不让她被周游狼群误认为是半价同好会的新成员，所以我们才会故意拉出时间差走进店里，在别人眼中顶多就像是我带着某个漂亮的普通人走进超市而已。
　　「嗯，毕竟这里可是个有很多专业术语的世界，我之后再向你说明吧，现在时间已经差不多罗。」
　　我一边对广部同学满腹狐疑的视线露出苦笑，一边将视线转向便当区旁油神即将出现的工作人员室门口，为了不让广部同学被卷进混战中，我故意选择离便当区有段距离的地方当作待机场所，不过还是勉强能看到便当区前的动静。门扉仍然是毫无动静，这时我的视线角藩见到白粉的头迅速地摆往某个方向，当我跟着转头过去时，也发现白粉露出害怕的表情把眼睛转向超市入口，还能微微见到某个缓缓离开自动门的人影……
　　「从那个屁股的紧绷度来看……我记得他是剑道社的……」
　　白粉的喃喃自语穿过店里音乐抵达我的鼓膜，由于那家伙绝对不会认错男人的屁股，我猜想那应该是猎犬群的斥侯，确实很像当时大天使爪牙的做法，只不过要是由二阶堂率领猎犬群的话，他应该不会这么在意我和白粉出现的位置吧？山原那家伙居然会做出这种一公口自己风格的事，他到底在打什么如意算盘……？
　　就在这个时候，店里的狼群突然发出不成声的声音，半价标签时刻已经快要开始了，于是我也把多余的事情赶出脑袋，只将意识放在便当上，身体的紧张感也跟着变得越来越强。
　　这时，我将注意力提高到最高点的身体突然微微听到一道机车引擎声。
　　●
　　山原在月光下愤愤地啧了一声，难得佐藤久违地出现在超市里，认为这是好机会的他原本已经做好猎犬群出击的准备，没想到魔女居然会在接近半价标签时刻的时候才出现。就算是万全状态下的猎犬群，与魔女为敌都有可能受到严重的伤害，要是这时候再加进佐藤和白粉的话，甚至还有可能会陷入猎犬群全军覆没的最糟糕情况。
　　「山原，你打算怎么办？要到老叟那边去吗？还是从现在就……」
　　伙伴们正露出不满的表情围在山原身边，某个人难掩惊讶地说出这句话。
　　「别说傻话，猎犬群可是为了获胜才创造出来的体制，根本没必要特地去打会输的仗。」
　　山原感觉到体内传来灼热的焦躁感，要是不赶快想点办法，他总觉得事情绝对会演变成无法挽回的局面。佐藤洋这个人渐渐地蚕食着山原的不安感，并且随着时间经过变得越来越难以对付……不，或许该说是逐渐迈向遥不可及的场所，这种感觉他也曾从金城优与枪水仙身上察觉过。尤其是前者，当他拒绝加入山原的猎犬群后，不知为何还加入半价社这个莫名其妙的社团，随后山原也立刻发现，原本一开始金城与他的实力可说是不分轩轾，曾几何时却已跨入了山原无法掌握的领域中。
　　山原拼命地追赶并提升实力，但最后仍然无法拉近差距。别说是单独战斗，即使将坛堂与猎犬群这个体制活用到最大极限，只要对上半价社的成员就会被打得一蹋糊涂，就连枪水仙也是一样，原本山原想把金城瞩目的枪水拉进猎犬群还以颜色，但最后还是以失败告终，而且她还以惊人的速度崭露头角，不只顺利获得寒冰魔女的称号，还与魔法师仅仅两个人就横扫坛堂率领的鸾犬群。
　　他认为自己和猎犬群的实力部有进步，但就是因为这样，才让他感觉到与他们之间的差距越拉越大，甚至能够切身体验到猎犬群所能达到的极限。
　　他很想获胜……不，对付现在的佐藤还有办法获胜，现在绝对能洗刷前几天败北的耻辱，只要一次就好，只要能有一次洗刷败北耻辱的胜利就好。
　　就在这个时候，其中一匹猎犬群拿着手机喊出山原的名字。
　　「山原，主人命令我们先回去一趟。」
　　「猎犬群原本是为了我而创立的，可不是你的玩具，最近损耗得太夸张罗。」
　　挽着双手的坛堂与山原两个人正站在剑道场的更衣室内互相对望，山原仍然露出一如往常的昏暗眼神，没有做出任何反应或回答。
　　「虽然我已经勉强和敦务主任借到钱，不过从荷包减少的状况来看，我想这个月应该还会回到超市一到两次，我可不想看到那时候猎犬群派不上用场，你应该听得懂我在说什么吧……在我许可之前，不准你再擅自动用猎犬群的指挥权，给我安分一点，反正你的身体应该也快到达极限了吧？」
　　山原垂下头并握紧双手，猎犬群的指挥权被收回去了，代表没办法再洗刷那时候败北的耻辱，也代表原本相当有自信的猎犬群体制必须背负无法洗刷的耻辱。
　　为什么坛堂没有任何感觉？那股就算输掉也没关系的软弱心态又是怎么回事？
　　「我知道你在想什么，但那边不只是进行争专战的荒野，同时也是狩猎的场所。『打倒强敌』和『与强敌竞争并在干钧一发之际抢到美味便当』之间有很大的差距，你想要追求的是前者，但那个地方应有的胜利其实是属于后者的。」
　　山原不禁在心底愤愤地咒骂着「你这个失败主义者」，他发现坛堂并非是露出狩猎者的眼神，而是身为教师时的眼神，坛堂则是转过身并打开更衣室的门。
　　「下个星期准备出发狩猎……详细日期和店铺由你决定，不管哪里都没关系，这件事交给你全权负责。」
　　一听到这段话，山原仍然紧紧地盯着坛堂的背影，但身为教师的气氛却顿时消失得无影无踪。
　　「……只不过这场是你们的最后一战，之后就专心地处理培养学弟的工作。」
　　坛堂只抛下这句话后，身影就消失在逐渐关闭的门扉后方。
　　最后一战，也是坛堂体贴山原……或许该说是怜悯山原所给予最后一次洗刷耻辱的机会，不论是哪种都没关系，至少下个星期就能和坛堂与猎犬群共同驰骋在山原指定的超市……这样就绝对会获胜，在金城还没回国的现在，只要不出现《山猪》那种突如其来的灾难，无论面对什么对手都绝对没问题的。
　　●
　　在这个只靠月光照明的半价同好会社办里，平常照理说应该只会出现三道人影，不过今天却能见到五个人的身影，虽然枪水心底浮现出莫名的怀念感，同时却也微微地感到一股难以自容的感觉。
　　目前茌社办里围着圆桌的成员，包括枪水、白粉、广部、佐藤在内，还有半价标签时间前勉强冲进超市的著莪菖蒲，听说她原本正在处理校庆的班级展览活动，但由于越弄越麻烦，因此她用买晚餐为由偷溜出来了。从她穿着制服与平时没见过的黑色紧身裤来看，她应该没有说谎，当问到她怎么会突然跑来油神的店时，她却只是回答「我从佐藤的手机确认到你们的位置」，这个答案也让枪水顿时有些摸不着头绪。
　　至于枪水坐立难安的原因就是著莪和广部，总觉得她们两个之间似乎有点疙瘩。
　　广部仍然是一副难以捉摸的态度，虽然她表面上似乎担心着佐藤的状况，但面对著莪却是散发出厌恶的气息……难得大家可以聚在一起享用晚餐，枪水只能忍着差点露出苦笑的心情看着圆桌。桌上能够见到三个便当，还有佐藤趴在桌面几乎失去意识的脑袋而已，没参加争夺战的广部当然不用说，佐藤也没有在争夺战里抢到便当，而且看起来似乎还被打得满惨的，根本没办法像平常一样再到老叟的店继续参战。
　　「反正佐藤都已经被打成这样了，今天就开始吃饭吧，佐藤……不对，白粉麻烦你拿麦茶过来。」
　　枪水拿着今晚抢到的盐烤青花鱼便当起身走向微波炉，然后把便当放进去开始加热，当她盯着发出「呜咿」声旋转转盘的微坡炉时，身旁突然传来著莪的声音。
　　「既然兰你在这里的话，那我就会早点赶过来罗，怎么跟我说呢？」
　　「我又不知道你的手机号码，而且看到自己的堂弟被打成这个样子，你怎么还能这么平静……」
　　「喔，别担心他啦，这种事常常发生，而且佐藤原本就很耐打喔。」
　　著莪的语调和平常没什么两样，但广部的话里却微微带着刺，即使枪水背对着她们，还是能猜到白粉现在肯定是慌张地缩着身体。
　　「常常发生……只是为了一个半价便当，你们不觉得这样很蠢吗？」
　　原本枪水打算转过头开口反驳，但由于佐藤似乎对广部这番话有所反应而撑起身体，于是她选择缄默。
　　「……不，从旁人眼中看起来也许是这样没错，不过实际做过之后，就会知道不是这样了。」
　　「有什么不一样？算了，我肚子饿了，我们出去吃东西吧。」
　　枪水转过身拿起桌上的塑胶袋，然后朝着起身挽着佐藤手腕的广部说道：
　　「别担心，我连你们的丼兵卫都一起买——」
　　「洋，我们快走吧，我请你吃饭。」
　　佐藤只能发出「呃……那个……」这些不成声的话语，就被广部拉出社办了。
　　「什么嘛……他们这么不喜欢蔷麦面吗……」
　　枪永将视线落在塑胶袋里的丼兵卫天妇罗蔷麦面上，特地为他们买的晚餐根本无法派上用场，尤其这还是枪水最喜欢的丼兵卫蔷麦面，因此也让她冒出一股相当寂寞的失落感。
　　「呃……小仙，你别太在意罗。兰那家伙从以前就是这样子，佐藤到现在应该还是很喜欢她，所以才没办法拒绝她的要求，别太担心了。」
　　旁边突然传来一道「哔哔」声，原来是微波炉通知便当已经加热完成的声音，便当似乎有点加热过头，于是枪水也赶紧打开微波炉的门，一股青花鱼的香味随即扩散到整个社办中，虽然标示价格的标签有点烧焦，但里面似乎没什么问题。
　　「广部为什么会对你一副那种态度？」
　　看到广部离开后，白粉也显得安心许多，枪水把自己的便当和白粉的便当交换并开始加热，著莪则是站起身看着窗外，看来应该还能见到佐藤与广部离开的身影。
　　著莪一边眯起眼睛，一边有如喃喃自语地说着话：
　　「其实我们两个并不是讨厌对方，只不过该怎么说呢？虽然那家伙既可爱又怕寂寞，而且个性认真自尊心强又不服输……所以佐藤才会那么喜欢她吧……小仙，要是佐藤又被甩掉记得连络我，我会过来好好嘲笑他的，然后再好好安慰他一下……因为那家伙只要一哭就会哭很久喔。」
　　白粉这时也眯起眼睛，并且用低声喃喃说着「喔……原来会哭很久啊」。
　　「嗯？难道佐藤那家伙没有任何机会吗？」
　　「嗯……看那样子应该没机会吧？就算这时候让佐藤有机可趁，那应该也是兰察觉到自己的……」
　　著莪说了一连串枪水听不太懂的话，由于白粉仍然「嗯嗯」地点着头做着笔记，也让枪水认为问题应该是出在自己身上。
　　「不过就算是这样，由我对佐藤说这种话也有点怪怪的……毕竟我们是没资格说这些话的，就算全世界都……嗯？」
　　著莪似乎发现枪水已经听得一头雾水，于是露出奸笑把手伸了过来。
　　「真是的，小仙真的是好可爱喔~~乖乖喔~~」
　　觉得被著莪玩弄了，枪水则是粗鲁地把她的手拨开。
　　●
　　著莪菖蒲，她对广部来说是个十分特别的女性，她们不只是儿时玩伴，也是男女分组时常常会分在同组的朋友……同时更是竞争对手。
　　她是个受到众人喜爱，并且能够毫无隔阂地对待所有人的女孩，简直就像是身心都很有度量的温和大型犬般，就算玩累了倒在她的身边，她也不会感到厌烦。
　　就另一层含意而言，她甚至是赓部懂憬的对象，广部从以前就很想变成像她这么具有魅力的女孩，总是想像她一样成为真正受到大家欢迎的人，虽然自己被班上男生拱为崇拜的偶像，但那只是因为自己比较少与其他男生接触的关系。男生总是会想得到无法获得的东西，尤其是在人气投票里，处于嚣张年纪的孩童绝对不可能选择平时玩耍打闹的对象，但真正的心情却是……例如有人问到喜欢吃的食物时，应该大部分人都会回答平常吃不到的高级料理，但最后真正选择的都是简单、贴近日常又熟悉的食物，不论是鸡蛋拌饭、拉面或是咖哩……事实就是这么回事，因此就算在校庆的问卷调查里榜上有名，也丝毫无法让她感到高兴。
　　……没错，就是因为这样，当初经纪公司找上门时也让她相当开心，因为对方是过来找她而并非著莪，代表自己已经被选上了。得到这个无法撼动的评价不只让她高兴得难以自拔，甚至还有种获胜的感觉，而实际上自己现在也仍然是个刚出道的火红偶像，当中经纪公司利用了不少策略，狂热的支持者甚至不会少于四位数，但是……这些都是鬼灯兰，也是经纪公司准备并经过自己微幅调整所创造出来的角色，外表只是披着一层专攻男性市场的战略狐狸皮，她甚至觉得自己与那些认为「只要携带名牌舶来品就能提升自身价值」的愚蠢家伙没什么两样，尤其是久违地觅到著莪菖蒲的瞬间，更让这种感觉变得异常强烈。
　　著莪和以前几乎没有两样……不，反而还更增添了几分女性魅力，当她在超市用那双清晰透彻的眼瞳看着广部时，甚至让她感到非常羞愧。明明已经戴上假发与眼镜变装成平时的模样，但心底还是浮现出这种感受，要是以鬼灯兰的模样出现在她面前，说不定自己还会羞傀地逃雕现场。
　　更有魅力的著莪菖蒲和披着狐狸皮获得世间支持的自己，明明以前是这么想变成她，而且逦站在同等的位置起跑，两人之间的鸿沟却变得越来越深。
　　「先等一下啦，刚刚那样做实在不太好，学姊还特地买了我们的丼兵卫……」
　　当两人离开校园来到公园附近的乡村道路时，洋似乎才总算恢复意识，广部在灯光稀薄的昏暗道路停下脚步，她放开先前紧抓着洋的手腕，并且盯着他那带着困惑表情的脸。
　　「……那又怎么样？你要回去吗？你这么想回去吗？」
　　洋的困惑神色变得越来越深，这彷佛像是巴哥犬的表情看起来还满可爱的，如果是平常的话，广部肯定会多逗他几次，不过现在的她并没有这种心情。
　　「其实使当争夺战后的用餐时间……呃……该怎么说呢？说特别好像有点语病……应该说是互相慰劳彼此参加争夺战的辛劳吧。」
　　洋的含糊回答听起来就像是暗示自己想回去，广部绝对不允许这种事发生，照理说自己应该比那边好上几百倍才对，毕竟自己都已经朝着这个目标努力到现在了，可是居然会……！
　　「我的意思是，你想把我丢在这边自己跑回去吗？我可是身为偶像的鬼灯兰耶？握手会的入场券在网拍可是以万起跳的喔？比起和我一起吃饭，你还比较想和那种人吃穷酸的半价便当吗？」
　　看到洋突然绷起表情，广部也惊觉自己刚刚说错话了。菖蒲和洋的感情几乎已经像是亲姊弟，用「那种人」称呼确实有点不妥，而且自己明明是这么讨厌偶像的头衔，却还是理所当然地把这个头衔当成筹码，这让广部更加厌恶自己的行为。原本她打算赶紧道歉，自尊心却让她顿时闭起嘴巴。
　　「……抱歉，我还是回去……」
　　虽然广部冒出「想回去就滚回去吧」的想法：心底却突然冒出一股愤怒的感觉，另一个她也在脑中喊着「绝对不能让他离开」，就是因为不想触碰这种心情，就是因为想成为真正的第一名，自己才会一直努力到现在，所以她怎么样都不想让洋离开，可是要怎么做才能让他高兴……绝对有办法的……！
　　「我答应和你交往！」
　　时间突然冻结，洋紧紧盯着广部僵在原地，她也被自己的话吓了一跳完全无法动弹，自己到底在说什么东西？只是想把这个儿时玩伴留下来而已，为什么会……
　　「……啥？」
　　经过一段漫长的沉默后，佐藤总算勉强挤出这个字，广部一瞬间甚至觉得这样也没关系，既然这样就豁出去了，看我怎么把洋的视线紧紧留在我的身上。
　　「可、可是我有个条件……那就是之后不准再和半价便当扯上关系。」
　　5
　　放学后，枪水仍然在社办里听着白粉的键盘声，这已经几乎像是每天的必定行程，原本枪水应该要像其他同学一样与组员讨论这次修学旅行的行程，但由于几天前著莪和广部发生的事，因此让她在意得每天都赶到社办察看状况，虽然她已经用「身为会长必须忙着处理社团活动」的藉口告诉组员，即使心底过意不去，但她还是比较在意佐藤的事。
　　著莪似乎相当确定佐藤会被甩掉，既然会被甩掉的话，那佐藤会哭应该也是无庸置疑的事了。虽然这只是猜想，不过著莪对佐藤的事可说是了若指掌，因此身为唯一的学姊，要是佐藤真的碰到会掉下眼泪的难过遭遇，她也很想好好地安慰佐藤一番。
　　这就是枪水会这么早赶来社办的原因，但她的心底却仍然挂念着另一件事，佐藤该不会就这样离开半价同好会吧？自从广部来到这里后，他面对芈价便当的决心似乎也变得越来越弱，几乎不在超市露面就是最好的证据，枪水也微微担心着佐藤是否会因此离开超市。
　　他不只是仅仅两名重要学弟妹的其中之一，同时也是珍贵的伙伴兼同志……还是绝对不想失去的独一无二朋友，即使枪水担心又不安，但她完全没办法对这件事有所作为，就算只能在社办默默地等着他出现，却还是只能逼自己摆出一副事不关己的模样。
　　就在枪水撑着脸颊叹了一口气的时候，她突然感觉到有人接近的气息，五楼并没有其他人或社团，如果不是有事造访半价同好会，照理说应该不会有人出现在五楼，那就表示……
　　外面传来敲门的声响，枪水顿时闪过一道不好的预感，半价同好会的成员并不会敲门，白粉敲着键盘的声音也在这时停歇。枪水的身体随即窜出一股紧张感，她短短地说了一声「进来」，门口处顿时冒出某个带着昏暗眼神的男子……原来是坛堂与猎犬群的首领山原，就枪水所知他还是首次来到这间社办。
　　「真是间奇怪的社办……佐藤呢？」
　　「他最近都没有过来。把事情告诉我吧，我会转告给他的。」
　　山原啧了一声，他似乎直到现在才发现白粉而转头看着她，白粉也被吓得抖了一下身体并垂着头。
　　「不需要你转告，我要亲口告诉他，那家伙最近都没出现在超市，他到底在搞什么？」
　　「听说他最近在站前的家庭餐厅教朋友念书。」
　　枪水如此说着时，同时还从山原的眼睛感觉到一股异样的气氛，里面包含了焦虑、觉悟与怨恨的神色，虽然枪水顿时感到有些不解，但想到现在这个季节与他的个性，以及最近猎犬群做出的种种举动，她也瞬间理解了所有状况。现在已经是夏天即将结束的世代交替期，三年级的猎犬也到了必须引退的时刻，这样想就能说明一切了。
　　「复仇啊……躲着我频繁出现在油神和老叟的店就是为了这件事吗？」
　　背对着枪水的山原并没有答话，但这样就已经是答案了。面对他这种卑鄙的手段，枪水忍不住用手抵着圆桌，以前屈的姿势愤愤地撑起身体说道：
　　「你这个只敢对付弱者的胆小鬼，快点把日期和场所说出来，我来代替佐藤和你们……」
　　山原却带着优越的讽刺微笑回过头说道：
　　「现在魔法师不在国内，你觉得自己真的有办法对付我们吗？这次可是坛堂与猎犬群的全力喔。」
　　释放出霸气的枪水顿时闭起嘴巴，她以为只是山原率领的猎犬群而已，既然坛堂会参战就不一样了，只靠枪水自己是没办法压制住坛堂……不，考虑到前几天双头魔犬驰援而来的情况，即使有优秀的伙伴都很难对付他们．先不论以前的猎犬群，对付现在的猎犬群实在很难获胜，而且对方还有集中攻击同好会成员的意图……
　　枪水垂下头并紧紧闭起眼睛，她问着自己「有什么好怕的」，并在心底做好心理准备，然后再度把黑色眼眸转向山原，根本没有任何需要害怕的理由。
　　「说出日期和地点吧，我寒冰魔女来当你们的对手。」
　　「原本我是想配合佐藤的行程……好吧，说得也是，虽然我们的主人可能会有点不高兴，不过你在场应该也没关系吧……明天在老叟的店怎么样？看店里的广告好像明天会举行特卖会，而且还会同时推出当季米的便当，刚好是分个高下的最好时机。」
　　当季米便当代表夏季即将结束，同时也宣告着收获之秋即将到来，甚至可说是狼群季节之间的分歧点，对山原来说就是猎犬群引退，代表这群只能以团体行动的犬只必须离开战场的分界点。
　　「……明天在老叟的店，我收下你的战帖了。」
　　看着山原消失在门扉另一侧的身影，枪水也浮现出一股接近确信的感觉。
　　……明天自己应该会输吧，不过……
　　●
　　
　　
　　
　　
　　别说是洋，就连广部自己都不知道「答应和你交往」那句话到底是告白还是开玩笑，那件事过了几天后，这天广部仍然与洋待在家庭餐厅里，目前那部电影的枪战、拍摄流程以及交换学生制度都已经接近尾声，在乌田高中的课程预习也告一段落，因此现在只是打发时间准备电影拍摄，虽然两个人也想过到外面玩，但广部实在不太想让自己太过显眼。
　　那天说完那些话后，两个人就这样满脸困惑并一头雾水地随便找了间速食店，吃完晚餐后就各自分道扬镳。由于双方的关系实在太过暧昧不清，因此隔天两个人也不知道该怎么面对彼此，最后只好用一如往常的方式消磨时间，毕竟这样比较不会让广部难堪，比起确认两个人是否已经是男女朋友的关系，洋似乎也偏向选择较为消极的方式。看来他也很清楚身为平凡高中生的自己实在不太可能与偶像交往，但男生照理说应该还是种会想追求梦想的生物。
　　洋真是个笨蛋，但光是为了留住他就说出那番话的自己也蛮蠢的，对方只是个平凡高中男生，根本没有任何向外界宣传的价值，而且对方从以前就对她相当钟情……自己之所以会说出那番话，居然只是为了让他离开著莪菖蒲与半价同好会而选择她，其实广部到现在都不敢相信自己会说出那种话，虽然她曾经在工作时说过类似的台词，但这还是在私生活里首次说出来。
　　两个人隔着桌子面对面，这段时间里他们只靠洋说着游戏、宿舍伙伴的蠢事、广部的同业内幕、以及两人共同经历过的往事，别说是广部，洋也同样刻意不提到半价同好会、超市与半价便当的话题，只要洋还遵守着当时提出的条件，两个人在这段时间里就勉强还能算是交往中的关系。
　　不过仔细想想，其实这件事还蛮严重的，明明外面多得是捧着大把钞票想与鬼灯兰交往的金主，而洋就只有够蠢这个条件而已。广部曾经分析过当时自己的心情，那时候即使只有他们两人在场，但自己似乎还是很在意著莪菖蒲的存在，因此才会想证明自己比著莪菖蒲还要优秀。
　　没错，绝对是因为这样，广部不断地在心底如此说服自己，毕竟如果不是这样的话，和他待在一起根本没有任何意义，照理说这种关系应该是毫无意义可言，只是浪费时间做着傻事而已……
　　「……好奇怪……」
　　但不知道为什么，她却不讨厌这样的洋，而且更奇怪的是，直到最近广部才渐渐冒出此种想法。不知是否因为从那天起开始特别注意洋，还是因为两个人每天都这样长时间聊天的缘故，明明以前一起度过九年光阴还把他甩掉过无数次，事到如今却才渐渐出现此种想法，再加上自己又一是在守旧严格的家庭环境中长大，双亲遗传的容貌总是会招来许多蠢男人，因此自己直到现在都还没有遇过有着特别意义的异性，除了工作和家族成员以外，自己从来不曾与其他人这样每天说着话，或许这就是最主要的原因。
　　虽然偶尔会出现让人厌恶的话题，但基本上和他聊天还算有趣，最重要的是还有一股不可思议的安心感与充实感。放学后到社办大楼的厕所换完衣服，并且与他约在校门口见面时……与回家打开家门时，看见小狗期待地摇着尾巴出来迎接主人的感觉可说是相当类似，有个人就在校门口等着她出现，只要一看见她就会露出高兴的表情，明明呆得就像是个孩子一样，却微微地让人有种能够倚靠的感觉……这或许就是让广部如此思考的主因，要是让著莪菖蒲变笨又性转换成男生的话，肯定会是像这个样子，不过广部原本就不讨厌，甚至还能说非常喜欢这种个性。
　　虽然那只是赌气时说出的话，但要是干脆就让这件事继续发展下去的话……
　　「呃……广部同学，你该不会是被我刚刚说的『SEGA三四郎』的广告吓到了吧？」
　　洋看起来很紧张又有点困惑，还带着就像是巴哥犬的表情如此问道。那好像是请藤冈弘扮演SS里某个名叫『SEGA三四郎』的角色，在第一部广告里还出现「把准备去打棒球的少年们痛扁一顿，最后还喊着『快玩SEGA SATURN!』」这种现在绝对不会审核过关的夸张内容……洋刚刚说的好像就是这件事，不过由于广部只是撑着脸颊傻傻地地看着洋的脸，因此并没有听清楚他说了什么，于是她只好用微笑勉强蒙混过去，结果洋也总之先回以微笑……然后他却突然绷紧表情，原本家是巴哥犬的表情也突然换了个样，彷佛像是发现敌人的野兽般警戒着四周的情况。
　　他紧紧地盯着窗外，虽然很像是上次出现白痴支持者的情形，不过其中却有种决定性的差异，广部沿着他的视线同样看向窗外，发现有个身穿黑色运动服、不像是活在这个世界的人站在窗外，他看着洋并走进店里，然后直接来到两个人所坐的位置旁。
　　「明天坛堂与猎犬群会到老叟的店……也是我的最后一次狩猎。」
　　听到洋「最后一次？」的问题，他则是用双手撑着桌面继续说着：
　　「没错，猎犬群会在秋天进行世代交替，包括我在内的三年级主力成员将会离开猎犬群，所以最后我要向你提出战书……我知道你想说什么，你根本不想出现在那个连争夺战都称不上的不利场所，我说的没错吧？」
　　那个人露出被逼进绝路的眼神，甚至已经做好不惜一死的心理准备，但从他那紧迫的眼神中还是能见到必须完成某件事的决心。
　　「为什么……为什么你要做到这种地步……」
　　「因为这就是我。从输给优之后，我一直很努力地想爬到和他并驾齐驱的程度，甚至不惜舍弃自尊和外界评价成为猎犬，我就是想追上他，所以我才会——」
　　广部听不太懂他们带着认真眼神所说出的对话，那个带着邪恶眼神的男子开始说着关于自己的个性，还有参加那个猎犬群组织的周程。都是为了获胜，他才会舍弃身为狼而成为狗，至于特地过来提出战书的原因，就是不能接受输给洋的事实，因此不论是会蒙上耻辱并承受流言蜚语，最后他都想和洋来场胜负。
　　广部觉得他真是个婆婆妈妈的家伙，却又有某些部分与那个令人讨厌的自己相当类似。
　　「你这样会不会有点失礼？突然跑进来还说出这些莫名其妙的话……」
　　那名男子立刻用恶狠狠的眼神瞪着广部，让广部顿时将话吞回肚里，不过他却随即收起眼神与顾着说话的态度，他将手移开桌面并露出爽朗微笑，瞬间化为与先前判若两人的优秀青年，或许该说是披上狐狸皮了……就连这点都与广部十分神似。
　　「……说得也是，我好像有点说过头了，真的很抱歉。不过你应该有听魔女说过当季米的事吧？那个很好吃喔，去年和前年吃过的我可以挂保证……所以你绝对要过来，对身为狼的你说出这些话应该就够了吧？不好意思还把你说得和狗一样……对了，最后还有一件事要告诉你，那天寒冰魔女也会过来喔。」
　　说完该说的话后，他就转过身走出餐厅，广部则是看着他的背影微微发出「那家伙是来做啥的？」的抱怨声，当她再度转过头看向洋的脸时，只见洋已经露出广部不曾见过的眼神。那是野兽的眼神，他投身于先前那愚蠢半价便当争夺战时也曾经出现这种眼神……但锐利程度却与当时可说是天差地远，广部的背脊不禁窜出一股凉意，原因并不是他的那股锐利视线，而是广部心底莫名地涌现出奇妙的感觉——简直像是目睹饲养的爱犬咬断绳索，扯坏项圈冲进丛林，这种近乎妄想的感觉。
　　「他是来做什么的？真是有钩蠢的，明天洋当然会来教我念书，居然还自顾自地着排定行程，而且还只是为了超市的半价便当……洋？你怎么露出那种表情？你该不会想过去那里吧？你还记得我们的约定吗？」
　　一听到这句话的瞬间，他又再度变回犹如巴哥犬的表情，而且还发出「呃……没有啦……那个……」的暧昧回应，广部则是继续乘胜追击地补了一句「说清楚点」。
　　「我没有忘记啊……嗯，只不过他是那个……我只是想尊重他的那份决心，虽然我和他没有什么私交，而且正面强碰也不是能打赢的对手……可是我……！」
　　他一边谨慎地挑选着话语，一边尽量以不让广部生气的语气说着话，但表情却渐渐地越来越有生气，而且还显得相当开心……不知从何时开始，洋已经开始说起超市的美妙之处，并说明先前那名男子是怀着什么程度的觉悟来下战帖的。越听越烦的广部则是发出「别再说了」的声音。
　　「那又怎么样？你又打算怎么处理刚刚那个家伙？」
　　「别理他应该是最聪明的做法，放着不管等他退休就好，可是……该怎么说呢？我不知道该怎么形容，不过总觉得这样好像有点怪怪的……」
　　「那又如何？反正你们不就只是抢半价便当而已？真是有够蠢的，而且刚刚那个男的又到底想表达些什么？」
　　「他抛弃一切成为猎犬，而且很清楚自己在做什么．才会不顾尊严地向我提出挑战，虽然我不是很喜欢他这个人，但我还是想好好回应那份决心……这应该就是所谓的男人吧……嗯……」
　　广部很确定洋确实想到超市抢便当，虽然她不是很懂洋的心情，但比起与广部相处，洋即使知道自己会输，却还是执意要和那个男的交手。
　　一股无法雷喻的悔恨感顿时充满胸口，就像几天前的那个夜晚一样。
　　「唉……你真是有够蠢的，为了获胜舍弃一切不是很正常的事吗？就连我都是每天一划这种蠢样……」
　　当她回过神时，她发现自己正不断说着自己是多么努力装作那副模样，自己甚至比那个男的还要更……彷佛就像是不断地贬低情敌，藉此衬托着自己是多么高尚，洋又再度变成巴哥犬的表情，还惊讶地低声说着「你为什么会这么想」。
　　「因为不这么做就没办法获胜，你知道吗？如果是在那个乡村小镇里，长得漂亮点就会被拱上天，不过当对象是全日本时就必须要这么拼命才行，而且连我自己都不觉得这种个性会被所有人喜欢，你应该也是喜欢看起来比自己还笨的女生吧？而且最好是呆呆的能随心所欲掌控的女生，我说的没错吧？」
　　毕竟这根本和菖蒲完全没关系，如果是平常的话，照理说自己应该会用「无聊」两字轻松带过，可是自己却在瞬间差点接受了他的要求……随后却又无法接受他的反应。
　　广部只能一边责备着他，一边在心底暗暗发誓明天绝对要将他完全留在身边。
　　●
　　即使听见社办门扉开启的声响，坐在窗边的枪水仍然没回过头，只是自顾自地抬着头看着月克，因为她已经知道对方是谁了。既然对方没敲门，白粉又已经离开，那能想到的就只有一个人而已。
　　「学姊……方便和你商量事情吗？」
　　就算听到佐藤洋的声音，枪水仍然没有回过头而直接听着他的话，如果是单纯关于恋情的事，那枪水就会用平常的态度听他说话。但考虑到山原的事，佐藤应该以狼的立场请教枪水的，于是枪水也决定以狼——寒冰魔女的身分倾听他的问题。
　　佐藤将山原的战帖，以及广部不知为何要阻止他的事说了出来，偶尔还会听他说出与广部的往事。这些事光是听到就差点让枪水露出苦笑，不过还是从当中隐约地感觉到佐藤对广部那率直的好感，而枪水似乎总算能理解著莪那晚所说的话了，现在的广部兰确实不可能接受佐藤。
　　因为佐藤喜欢的是那个广部不断想要否定——过去的自己。
　　「……所以你是要商量什么事？」
　　「咦？我刚刚不是说了吗……就是我现在到底该怎么做……」
　　「唉，如果是猎犬群的攻略方法我还能教你，不过既然是这件事的话……我有替你决定的权利吗？这不都是要看你自己下了多少决心吗？」
　　其实枪水很高兴佐藤是来拜托她而非别人，但只有这件事必须由佐藤自己决定。枪水实在是无能为力，不过她有句话能够告诉佐藤，如果是以前的佐藤应该会稍微察觉这件事，但现在的他却被初恋对象弄得晕头转向……因此枪水只有这句话能够告诉他。
　　「不论是确信自己会胜利而找你进行最后一战的猎犬，还是表示喜欢你的爱撒谎偶像……不管选择哪边或许都会有痛苦的结局等着你，所以——」
　　枪水首次转过头看着佐藤的脸，紧紧地盯着他那有如巴哥犬，像是随时都有可能抱头痛哭的困惑表情。
　　「——选择自己想走的路吧。这样输赢便不再重要，也不需要再去在乎得失……佐藤，我想你应该知道的。」
　　两人之间陷入沉默。但时间并非是完全停止流动，虽然表情已经是泫然欲泣，但佐藤仍然是咬着牙让自己绷紧神情。
　　两个人隔着圆桌互相望着彼此，这时枪水突然冒出一股彷佛正在看着自己的错觉，明明只是互相对看：心底却有种与佐藤互相融和并联系心灵的感觉，一股超越言语的情感就这样在两人之间互相传递。
　　佐藤垂下头，当他再度抬起头时，表情已经是做好心理准备的男子汉神情，而枪水也觉得这种表情相当不错。
　　「学姊，你明天也打算到老叟的店吧？这场仗有胜算嚼？」
　　枪水不禁露出微笑，打从一开始就没有任何胜算可言，但当然还是会勇敢赴约，佐藤似乎完全能够埋解枪水的心思似地，只见他也用同样的表情露出微笑。
　　佐藤深深地向枪水鞠躬并说了声「谢谢学姊」后，就转身离开社办，从门扉另一侧传来的脚步声还能够感觉到觉悟的气息，枪水无法光从脚步声判断出他到底是做出何种觉悟，或是打算选择哪边。但不管结果如何，相信佐藤都不会对自己的决定感到后悔。
　　6
　　两个人仍然一如往常地坐在同一间家庭餐厅的座位上，但情况却与平日有些不同，广部认为这也是很理所当然的事，因为这时的她正用指尖卷着双马尾的发尾。如果是平常的话，她都会等放学后再化上另一套妆并戴起假发，但今天却是维持鬼灯兰的模样，从学校来到家庭餐厅的这段路上，她完全回绝掉支持者握手与签名的要求，还和洋故意绕着城镇外面的远路才总算来到这里。从旁人眼中看起来就像是约会似地，其实广部也打算营造出约会的气氛，途中他们走进某间宠物店里，不只是抱着巴哥犬请店员用手机替两个人拍照，最后还故意把照片设成手机桌面让洋发现……她在这方面可说是费尽心思，但明明只是从学校走到餐厅而已，但抵达餐厅时已经是日落时分，就连广部都认为自己似乎玩过头了，但最后她还是觉得这样也无妨。
　　……怎么样？这就是我努力过的模样喔。广部一边露出微笑，一边看着桌子另一删一洋的脸，虽然佐藤也同样露出微笑，但看起来却有种莫名的寂寞感，看来他应该还无法相信目前身处的状况吧？
　　「洋，我们之后到别的地方走走吧，可是人家有点累了耶，而且肚子也好饿喔……我们要吃什么呢？」
　　即使已经坐在家庭餐厅里，但顾虑到旁人的目光，语调与声调仍然是维持鬼灯兰这角色的设定。或许与洋两个人闲晃本身就是个问题，但只要说是「请久违重逢的儿时玩伴带我到镇上走走」应该就没问题了，因此她还刻意避开卡拉0K这类两人单独相处的隐密空间。
　　洋直直盯着广部并叫了一声她的名字，看到广部从菜单后抬起头，洋则是用平稳的语调阀道：
　　「你今天为什么要打扮成这样？」
　　「应该算是给洋遵守约定的奖赏吧，你不觉得很高兴吗?对了，还有要记得叫人家兰兰喔！」
　　佐藤又再度露出寂寞的微笑看着广部，即使肚子已经很饿，广部还是决定阖起菜单看着洋的脸，甚至做出有如猫咪撒娇时的表情。洋也同样回看着她，看来他已经被挑逗得没办法移开视线了。为了能让男生的视线停留在她的身上，广部甚至看过许多不想看的东西并努力练习，因此她相当有自信，而且还不忘在桌面下若无其事地用脚靠着洋。
　　两个人就这样过了一段时间后，洋突然转过头看往墙壁的时钟。
　　「……为什么你会要我别再抢半价便当？」
　　「因为啊……超市便当不都是孤单寂寞的人才会去买的东西吗？而且人家记得以前说过，买便当看起来好穷酸喔，人家才不想看到自己的白马王子去买这种东西嘛~~」
　　其实根本不是这样。她只是不想输给著莪菖蒲和那个男的，想让洋把热情灌注在她的身上而已，不过广部仍然用谎言将实际原因搪塞过去，毕竟说谎可是她的得意强项。
　　「……那你为什么会找上我这个普通高中生？」
　　洋再度将视线转向广部，不过脸上已经没有先前的微笑与巴哥犬似的表情，而是强悍得令人惊讶的坚强神情。这个首次见到的神情也让广部不禁倒吸了一口气。
　　「嗯……该、该怎么说呢？因为洋陪在身边就会让人家有种很安心的感觉喔，就像是回到家一样。还有人家也很喜欢那个像是巴哥犬的蠢表情……还有……完全不撒谎、毫不做作的样子也很可爱，光是看到就会让人家觉得你呆到很认真的模样也很好玩……而且洋还很照顾我，所以我才不想让那种人专美于前……」
　　见到佐藤仍然紧紧地盯着广部的眼神，让她有种彷佛心事都被看穿的感觉，而紧张感也让她的语气越来越接近原本的音调，还没经过思考就接连脱口而出的真实心情，也让广部感到非常惊讶。
　　广部顿时感到非常害羞，只好把视线移到桌面上，她实在没办法再直接看着洋的脸，原因并不是因为刚刚那番话，而是被洋紧紧盯着让她感到非常不好意思。
　　在桌面频频点着手指的手突然被温暖的感觉包覆，那是洋的手掌，也让广部惊讶地抬起头，只见洋露出由衷感到高兴的温柔微笑，而广部也同样露出微微笑容。
　　虽然是自己的手被握住，但她却冒出顺利掌握住洋的感觉。我赢了，这样洋就是属于我的了，但就在她如此想着的时候……
　　「谢谢你，我真的很高兴……所以，我还是决定到超市一趟。」
　　广部一边看着洋的背影，一边走在夜幕低垂的道路上。不论她用何种理由，都没办法阻止洋前往他们所称呼的那个战场。
　　原本她觉得自己只要在走出家庭餐厅时掉头离开就好，但身体却自然而然跟着洋走到了这个地方。
　　最后他们走到某间超市前面，洋站在那家店前，用认真的眼神抬起头看着整个店铺。她的表情认真得让广部忍不住屏起气息，简直就像是准备勇敢赴死的战士般，再度映入眼廉的超市也有种与先前截然不同的印象，白色酌强烈光线彷佛能将夜幕吹散似地，似乎像是在强调着这里是个如此神圣的场所，店里微微漏出的轻快音乐更像是壮阔的交响乐般令人震撼。
　　这让广部瞬间一扫先前「真是愚蠢」的感想。
　　虽然造访的店家有所差异，但广部从来不曾有过这种感觉，之前她突然一时兴起，跑去看过那个白痴支持者和洋认识的超市，还有洋热衷参加的活动。但那时候并没有这种感觉，或许那时觉得这单纯只是个抢便当游戏而已，但至少洋还是相当认真，不过那又怎么样？
　　「洋，比起我你还比较想选这边吗？你是认真的吗？我可是偶像鬼灯兰耶？你今天不是看过了吗？光是走在街上就会有这么多人聚集过来，如果是到更多人的地方……没错，要是到秋叶原的话，我的受欢迎程度可是会让整条路都挤得水泄不通喔。你居然会放弃和我交往过来这里，这里到底有什么吸引你的地方？」
　　「应该算是秋鲑和当季米便当吧。」
　　那个便当对他而言到底有什么意义？那又是个什么样的便当？虽然有听别人说过去年这个便当多好吃，但总是会含有些许夸大不实的成分，虽然广部一开始听不太懂内容，但听着洋的说明时，脑海里却不可思议地也会微微浮现出那个便当的模样，听完后还会不自觉「咕噜」地吞了一口口水。就时间来说，现在刚好是用餐时间，而且似平因为今天运动量比平常还大，因此感到心有不甘的广部赶紧用「那个便当绝对不可能这么好吃」的理由说服自己，反正便当一对是硬到不行，烤鲑鱼也只会像木头一样吃起来干巴巴的。
　　「还有成功征服争夺战时最后加进便当的胜利滋味，就算是同样菜色的便当，胜利也会让意义与味道变得完全不一样。」
　　看到洋准备走进店里的背影，广部突然把洋叫住，她露出极力恳求的表情，并且把手抵在充满虚荣心的胸口向洋问道：
　　「我和半价便当……你到底喜欢哪边？」
　　就连广部自己都觉得这个问题还蛮蠢的，两边根本是无法比较的东西，不过她还是把说出口了。就是因为这样她才想问问洋，即使很担心自己会输给区区便当，心底却又有股绝划毹获胜的自信，这个问题里就是含有这两种完全相反的情绪。
　　「你选便当也没关系，不过这就代表我们必须分手罗，我也不会再喜欢你了。毕竟我实在没办法选择重视半价便当更胜于我的人……洋，你到底要选哪边？」
　　洋转过头时，脸上又再度浮现出那道寂寞的微笑。
　　「我到现在还是很喜欢『广部同学』……不过，我还是要选半价便当。」
　　广部不禁发出「咦？」的声音并僵在原地，她完全无法理解洋……不，眼前的这个男人到底在说什么东西。比起众人公认的可爱偶像，她赏在不知道这个男人选择半价便当的原因到底为何。为什么？这家伙难道已经蠢到无药可救了吗？不，说不定他是同性恋？广部的脑中瞬间闪过许多莫名其妙的理由，却迟迟无法找到能接受的原因。由于看到佐藤准备走进店里，于是广部也赶紧跟在他的身后，虽然刚刚说要分手，但她既无法接受这个事实，而且还很在意店里到底有什么样的魅力能如此吸引洋。
　　走进店里时，一阵强风立刻迎面吹来，让广部忍不住发出「呀」的叫声并举起双手挡着脸，不过双马尾却丝毫没有晃动。原来那并不是风，肌肤传来的阵阵刺痛感让她忍不住退了几步，这与她平常知道的超市有段差距。洋转过头看着广部。
　　「嗯？你该不会感觉得到这股气氛吧……明明都还没有参战，原来你是真的很饿了……」
　　店里与外面同样笼罩着白色的强光，还能见到看似学生的稀疏顾客，轻快的店内配乐听起来甚至显得异常清晰。
　　随着时间经过，洋的表情变得越来越显坚毅，根本已经不像是广部所知道的那个他了。现在的他看起来比以前还要成熟精悍……而且变得更帅气了。
　　广部跟在沿着外围缓缓前进的洋身后，眼前能够见到翠绿的莴苣与高丽菜，还有宛如无数小太阳叠在一起的鲜红色蕃茄堆，以及写有折扣价格的甸促销商品』黄色价格告示牌，虽然广部不太浦楚这些商品的价格，却仍然被那充满力道的告示牌与美丽蔬菜深深吸引。她很想随手撕下一片莴苣叶，然后仔细地把高丽菜切成丝，再把切成六等份的蕃茄摆在上面，并且洒上些许自己喜欢吃的芝麻沾酱，这道简单的生菜沙拉瞬间闪过广部的脑中，让她突然很想吃吃这道料理。
　　不知是否因为刚刚听洋说过便当的事，这也让广部不得不注意自己饥饿的胃袋。
　　不知何时洋已经和自己拉开一段距离，于是她赶紧跑到洋的身边。生鲜蔬菜区的后面则是鲜鱼区，里面摆满了鲜虾、扇贝、竹荚鱼与赤穗鲷等等的包装盒，紧接着就是生鱼片区。这里同样贴有价格的告示牌，不过里面却没什么商品，看来几乎都已经卖得差不多了。后面则是高级肉区，首先映入眼帘的商品就是鸡翅膀，上面洒了比平常还多的粗盐与胡椒粒……不，酱汁看起来也很棒，鸡翅膀似乎已经泡过以酱油为底的甘甜酱汁入味，接着再用炭火烤过……广部很想把整只鸡翅膀拿起来一口咬下，由于曾祖父常常拿鸡翅膀当下酒菜，因此她从以前就很喜欢吃鸡翅膀，但随着职场的交际应酬变得越来越多，这也是平时无法吃到的其中一道料理。平常她总是到法国料理或义式料理的餐厅，就算不是前面两种，到高级餐厅用餐的机率也不算低，而且就算是工作结束后到居酒屋举行庆功宴，由于鸡翅膀吃起来很容易弄得脏兮兮的，因此为了维持鬼灯兰的形象，也没办法在众目睽睽下大快朵颐鸡翅膀。
　　广部在心底暗暗地骂着偷吞口水的自己，为什么面对食物仓变得这么无法自拔呢？现在明明有更重要的事，明明她想赶快弄清楚洋会选择便当更胜于她的原因，意识却频频地转向食物。广部只能尽量控制自己不再看向食品架，并且尽可能地盯着地板或洋的背后，但香味却完全违背她的意思窜进鼻腔，那是一道烤香肠的味道，旁边还能见到小盘子与牙签，除了这两样东西之外就没有任何物品了，看来那应该是中午试吃后残余的香气，这时广部也很怨恨为何香味要加深她的空腹感。
　　最后两人总算来到熟食便当区，毕竟到了这个时间，熟食与便当都已经卖得所剩无几，熟食区只能见到几个装着天妇罗并贴着七折贴纸的袋子，以及两个小便当与另一个较大的四方形便当，那三个便当上都贴有约小指指尖尺寸的『当季米』贴纸，由于贴纸使用金黄色底色与粗黑色的文字，因此即使贴纸很小，但光是轻轻瞥过，『当季米』这几个字却还是能深深地烙印在脑海里。
　　小便当里面有拌饭、芝麻盐以及用海苔包着的三种饭团，还有炸鸡、红色章鱼小香肠、大尺寸煎蛋、酱菜与炖羊栖菜等等，菜色可说是相当正统，旁边那个较大的四方形便当则能见到洒着黑芝麻的纯白白饭，附有焦黑纹路的厚片烤鲑鱼与炸鲑鱼，再配上煎蛋、鱼板与炖菜等等配菜，是个很常见到的鲑鱼便当……没错，比起广部平常茌拍片现场吃的便当，这个便当的菜色更加朴素，但是……自己为什么会被这个便当深深吸引呢？
　　早知道就在家庭餐厅里吃点东西。广部觉得自己的肚子和思考都被便当冲昏头了，要是在这时候把手伸向便当的话，就会变成天大的笑话，于是广部赶紧说服自己别去在意这么寒酸的东西。
　　见到洋毫无停歇地直接穿过便当区，广部也赶紧跟着他前进，不过最后还是朝便当瞥了一眼，盖子上条码旁的价格标签能够见到『炭烤北海道秋鲑便当』这几个字，广部对「炭烤」这两个字冒出疑问，不过还是强忍着转头看向便当的冲动。
　　洋离开超市外围走进内侧，并且走进摆放饼干糖果的区块，那里能够见到半价同好禽的会长枪水仙，她正挽着双手并闭着眼睛站在原地，看到洋并肩站在她身旁的模样，广部也总算似乎找到能解释洋会选择这边的理由了。
　　「你们来啦……嗯？你说白粉吗？她今天没有过来，毕竟她最近都被猎犬群打得满惨的，应该是很怕再见到他们吧，所以听说今天她和白梅出去吃饭。」
　　「原来是这样啊……洋，你是不是很喜欢那个学姊？」   
　　两个人随即以困惑的表情看向广部，但她仍然以未经修饰的声音继续说道：
　　「比起远处的玫瑰，你还比较想选路边的蒲公英吧？反正就是没办法和我继续交往，才会打退堂鼓选择离自己比较近的安全牌吧……说得也是嘛，与其对身为偶像的我说出喜欢这两个字寸对学姊说还比较容易让她高兴，而且也比较容易把她追到手，没想到你是个这么会想的人耶……可是好浪费喔，其实我对这件事还满认真的喔，原本只要你答应就和你交往，没想到你居然会这么笨，而且啊……」
　　广部竭尽所能地把最难听的讽刺与抱怨说出口，不论是有关洋、枪水、便当，超市以及所有能见到的东西都批评得一文不值。当然她最想骂的人还是洋，即使说出这些话，也没办法让洋像以前一样倾慕着她，但就算知道会造成反效果，广部还是难以压抑心底想说出这些话的冲动，因为要是不说出口，总觉得自己就像是被洋甩掉似地，也代表自己已经认输了……因此她无论如何都想让洋出现后悔的心情。
　　「广部你冷静点，佐藤不是这样的，这家伙和我根本不会……」
　　「别再故意装成伪君子的模样说出这些话罗，你只是想兜圈子说错是在我身上吧？你只是想说自己才是对的吧？我有说错吗？真是有够差……」
　　就在这个时候，身体突然完全僵硬无法继续说话，传来刺痛感的肌肤变成冒出鸡皮疙瘩，喉咙深处也瞬间变得相当干燥。她完全不知道发生了什么事，就连先前露出困惑表情的枪水与带着落寞神情听着广部责骂的洋，两个人也在这时突然转为野兽的目光，将视线转向超市入口处。
　　「总算来了……嗯？广部，你该不会也感觉得到紧绷的气氛吧？」
　　「学姊还有广部同学，我先过去一趟。」
　　一个似曾相识的乌田高中教师走进店里，后面还跟着几个身穿黑色运动服的学生，洋则是配合着他们行进的路线走了过去。
　　「……这、这到底是怎么回事？」
　　「就时间来说也差不多了，虽然我很想先解开你的误会，着来只能留到后面再处理了……不过你怎么会感觉得到这股气氛？就是坛堂与猎犬群与现场狼群的紧张气氛，你之前或许已经听佐藤说过这里的事，可是如果没有想抢便当的意思，照理说应该感觉不到这股气氛才对……」
　　被枪水用眼角余光这么一瞪，让广部的背脊顿时窜出一股寒意，简直就像在深邃丛林中被肉食野兽盯上的感觉，让广部只能用有如生锈机器人的僵硬动作从她面前别开视线。
　　虽然她刚刚抱怨了一堆有关便当的事，其实她根本不敢说自己有点想吃吃看那个便当，正当广部准备转过身背对枪水时，肩膀突然被枪水抓住。
　　「等等，我先说声抱歉，这些事对你来说或许不是很重要……就算是我多管闲事也没关系，但既然你都已经来到这里，可以请你好好地看着佐藤在这里奋战的模样吗？」
　　「我真的搞不懂他到底在想什么，居然认为便当比与偶像交往还重要，根本没必要看这种脑袋烧坏的家伙吧……」
　　「或许你还不是很了解这个地方到底在做什么，可是我希望你能体谅一下那家伙的心情。毕竟虽然那家伙又蠢又老实，不过到现在都还是很认真地喜欢着你喔。」
　　○
　　坛堂与猎犬群绕过店里后，就各自散开站在分配的位置上，于是我从里面找到山原并站在他的身旁。
　　「你总算来罗。不好意思，之前我还特地把这件事流传到附近狼群的耳里，看到你出现真是太好了。」
　　看来他已经把「我和学姊准备与坛堂与猎犬群交手」的情报散布出去，目的就是为了不让我们逃走，不知是否因为这样，店里只能见到平常常见的几匹狼、落腮胡和光头男而已，明明是个特别日子却没什么人。到猎犬群会出现的最终半价标签时刻店铺参战可说是有勇无谋的举动，因此这些狼要不是对自己的身手很有自信，再不然就只是单纯没有事先收到情报而已。
　　我向山原说了声「别在意」后，就闭起眼睛并把意识集中在空空的胃袋上，我回想起刚刚看到的那个鲑鱼便当，并且开始想像自己打倒坛堂与猎犬群后享用便当的模样，饥饿感顿时传遍整个身体，即使对方是自己无法战胜的强大对手，不过我还是想以狼的身分来场不会后悔的战斗。
　　店里被争夺战前特有的寂静完全支配，门扉开启的声响则是划破寂静传到耳中，虽然我从这里无法看到，但经过半年的洗礼后，我还是能轻易地想像出老叟从高级肉区旁的工作人员室出现，并且朝着店里深深鞠躬的模样。我一边注意着声音与气息，一边提升身体的紧张感，老叟仍然一如往常地依序把面包与其他商品排列整齐，当他那熟练的排列动作结束后，最后总算迈开步伐走向熟食便当区。
　　感觉现场似乎还能微微听到「喔喔」的欢呼声，老叟把熟食与那两个小便当贴上半价标签后，他突然停下动作并从背心里拿出笔，然后在那个四方形便当上写着某些字……代表那就是这家店的月桂冠。
　　老叟的脚步声渐渐离开便当区，只听见脚步声稍微停歇后，随即传来门扉开殷的声警。当门扉再度传出关闭的声音时，就代表战火即将揭开序幕了。
　　在紧闭的视野中，突然浮现出一股与空腹感无关的意识，就是我最喜欢的广部兰的笑容。
　　……你曾经说过私底下的自己没办法拿出来见人，而且还说过我比较喜欢鬼灯兰的模样……不过其实不是这样的。
　　不论是你那洋洋得意的笑容，还有偶尔会让人不知所措的谎话与玩笑话，明明私底下的你是这么努力，却没办法将如此拼命的模样展现出来……我从以前喜欢的就是你那认真面对每件事的模样，只是你自己没有发现而已，或许有些人是喜欢你打扮成偶像的样子，但也有人是喜欢你毫无矫饰的另一面，相信有很多人和我一样，很想替你尽份心力或事在身旁支撑着你。
　　虽然我已经向你表示过很多次，但我猜你绝对没有感受到我的心情，所以你今天才会以鬼灯兰的模样出来和我约会。即使我很高兴，不过这也让我清楚地感觉到这九年来的心情丝毫没有传到你的心底，这让我非常难过，还有种很焦躁的感觉。
　　你不只很漂亮，还是身边所有人爱戴的对象，在还没成为艺人前，就已经是我们公认的偶像了……不过这又怎么样？这又有什么意义？对喜欢SEGA的人来说，找们这么可能会只注重外表呢？就算游戏画面再怎么漂亮，或是销售前就引起话题，又或者是在游戏杂志获得满分的评价……只靠这些就自称是喜欢SEGA的话，我相信这并不是真正喜爱SEGA的支持者。就算我家老爸还不算是SEGA的信徒，但他肯定是个非常喜欢SEGA的人，他根本不在意周遭的人说着『玩SEGA的人都好逊喔，PS果然棒』的话，即使对方得意地说着日本游戏业界几乎是某个吃香菇胡子水管工的天下，他仍然会轻松地回答「那又怎么样」。
　　纵使全世界的人都讨厌你，我还是有自信能爱上你，原因并不是大家都喜欢着你，而是我自己的心决定爱上你的。
　　也因为这样，我绝对没办法成为你心目中那个特别的异性。
　　与这些强敌交过手后，我没办法掩饰自己想要便当的心情，也没办法与你一起嘲笑这种行为相当难看，甚至没办法瞒着你装成若无其事的模样待在你的身边……我实在无法逼着自己做出这种事。
　　为了与猎犬交手并享受秋季收获的美食，所以我决定过来这里。我不想隐瞒自己的心情继续欺骗着你，只要我还是保持着自己原本的模样，你就绝对不可能喜欢上我，但我也不想扮演成不是自己的模样，或是选择不像自己的生活方式，因为这样根本没有任何意义。或许不这么仿就没办法获胜……但那又怎么样？比起有如电影般漂亮的游戏，我还比较喜欢能够让自己玩得愉快的游戏；与其变成别人聪明地活在这个世界上，我宁可选择愚蠢但忠于自己的生活方式；比起戴着面具让你喜欢上我，我反而希望你能好好看着我。即使既丑陋或输得一败涂地都没关系，我还是想成为你曾经喜欢的那个既不会说谎、不懂做作，而且既笨又认真的我，就算你从今以后都不再会对我回眸微笑，我还是——
　　店里的紧张感顿时绷紧到最高点，门扉关闭的声音也瞬间传遍整个店里。
　　——因为这才是我。
　　●
　　广部兰完全不知道这个瞬间发生了什么事，她只知道工作人员室的门关闭就代表争夺战开始，可是一切情况都和以前有很大的差距。一道有如爆炸般的冲击力道突然传遍整个店里，四周传出爆炸声响般的脚步声，还卷起阵阵强风，身旁的枪水则是如同枪弹般飞奔而出，在店里的另外十几名年轻人也做出同样的举动。
　　「洋！」
　　洋和先前来到家庭式餐厅的那名男子，两个人都以难以置信的速度并肩狂奔，当广部回过神时，她发现自己已经追在洋的身后冲向便当区，彷佛像是追着逃跑的小狗似地。
　　十几名年轻人成群结队地涌向便当区，虽然广部跟在后面并朝洋的背后伸出手，前方却被某个身穿运动服的男子挡住，对方似乎并非是刻意挡在两人中间，而是偶然出现在这里的。正当广部准备穿过对方身边的瞬间，男子却突然朝着她挥出拳头，虽然广部有点受到惊吓，但还是回想起护身术的诀窍，摆出防御姿势完美地挡下这道攻击，不过仍然被无法置信的怪力打飞到混战区的外围，还在地面不停滚动。
　　明明已经完全接下这道攻击，却还是拥有足以将人击飞的威力，手腕还传来阵阵剌痛的发抖感觉。
　　「为什么……为什么洋和那些人会……明明只是区区一个半价便当而已……」
　　当广部用手撑着地面时，视线前方正展开一场这个世界无法想像的激烈攻防战，洋则是在里面发出咆吼，朝那群身穿运动服的男子挥出拳头。
　　○
　　坛堂果然还是打算先解决掉学姊，看来这是为了防止他对付其他人时被学姊偷袭，或是忙于应付其他狼群的时候被学姊偷抢走便当的对策，不过他还同时命令四只猎犬在他们交手时保护便当，就像是牧羊犬妨碍狼群似地，真是毫无破绽的战法。
　　另一方面说到学姊，她从争夺战一开始就飞也似地朝着便当冲了过去，看来她打算在接触坛堂前就先抢到便当，她的脚力与白粉可说是不分轩轾，在还没形成混战前就已经抵达便当区了，不过似乎有匹猎犬事先预料到会有这种情况，那个有如苏俄牧羊犬般细瘦的男子以夸张的速度冲到便当区前，并且张开双手抵挡学姊，同时坛堂带着两匹猎犬从后面拉近距离包夹学姊，这时不是逃向两侧，就是只能打倒苏俄牧羊犬，在坛堂与其他狼群到达前抢到便当……学姊到底打算怎么做？
　　如果情况允许的话，其实我很想赶快过去替学姊助阵，不只是想帮忙学姊，不管我怎么思考，今晚实在很难在没有打倒坛堂的情况下抢到月桂冠，不过我迟迟无法如愿，因为山原正紧紧靠在我旁边并肩前进，而且还随时卡在我和学姊与坛堂之间的路径上，从他那微微露出笑意的模样看来，很显然这家伙就是刻意要压制我的行动。我打算勉强把他撞开并冲向学姊身边，他却只是轻快地躲过我的攻击并继续黏在身边，正当我暗暗地骂了一声「混帐」的时候，突然有道宛如大炮发射般的「磅」声响让我吓了一跳并将话吞回肚里，接着则是传来撼动整间超市的震动……原来是学姊，她在即将接触猎犬的瞬间，突然像是打木桩般用左脚靴底重重地踩向地板，左脚在一瞬间完全停下动作，强烈的惯性也像雪崩般顿时涌向她的身体，学姊压低姿势并缩起身体……然后转过头看向后面接近的坛堂。
　　学姊的目标一开始就不是迅速抢到便当，而是准备将坛堂击垮，锁定学姊的坛堂瞬间来到她的面前，他率领的两匹猎犬与便当区前的猎犬都被学姊踩出的冲击力道吓了一跳，阻挡狼群的猎犬就更不用说了……代表现在这个瞬间没有任何猎犬阻扰，也是转瞬即逝的单挑良机，而且坛堂似乎完全没有预料到学姊会做出这种举动。
　　「……唔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　学姊利用奔跑的力道将身体缩到极限，并随着吼叫声解放全身的弹簧，就像是拔刀术般，她挤出全身的力气朝着后方的坛堂水平挥出一记右手刀，坛堂还来不及止住自己的身体，划过空气的手刀则是重重地打在坛堂身上，将坛堂的整个身体都扫了出去。
　　赢了，争夺战才仅仅开始两秒就分出胜负了……正当我这么思考的时候，接着却换成我和学姊惊讶地瞪圆双眼。坛堂确实被打飞了出去，不过学姊的手刀硬生生地划过空中，不知是否因为坛堂完全没有煞车，还是因为学姊踩踏地面的力道过强，由于双方的距离太过接近，因此并非是积蓄到最强威力的手刀，而是手腕前方击中坛堂的侧脸。
　　因为放出这记手刀，后面跟着的两匹猎犬袭向几乎无法恢复平衡的学姊，虽然学姊用左手挡开第一匹猎犬的飞踢，但却被第二匹猎犬的膝撞狈狠地击中脸颊，那匹猎犬则是跟着向后倾倒的学姊同时摔向地面，然后从店里聚集而来的狼与猎犬群也将两个人吞没。
　　我再度尝试着冲往便当区前学姊的所在处，但山原仍然挡在我面前并挥出拳头，反正这应该又是扰乱视听的动作，于是我毫无停歇地用手把攻击轻轻拨开，并且持续逼近山原的面前，不过他的动作就像以前一样，他并没有退后还立刻挥出手肘，虽然我勉强扭过身体躲过攻击，却还是一屁股跌倒在地，山原则是补上一脚把我踢得在地面滚动。
　　……这家伙是认真的，并不是以坛堂与猎犬群的阵型，而是独自朝着我发动攻击。看到山原准备趁势追击，于是赶紧让自己重整姿势，不过山原只是「啧」了一声并迅速地离开我的身边，他的视线前方还能见到频频甩着头站起身的坛堂。
　　「臭娘们……混帐东西！不过是魔法师的裹腰布还敢这么嚣张！猎犬给我过来！！」
　　听到他的喊叫，三匹猎犬立刻从混战中飞奔而出，并且跟着山原来到坛堂的身边，我则是趁着这个机会冲向学姊所在的混战区深处。我拨开周围的狼群，跑到勉强想撑起身体的学姊身边，并拉着手腕将她扶了起来。不知是否因为受到猎犬群围剿，她已经是遍体鳞伤，别说是脸颊或手腕，就连整个身体看了都会让人于心不忍。
　　她一边击退周遭来袭的狼群与猎犬，一边懊悔地喃喃说着：
　　「抱歉……坛堂果然还在场上吧？可恶，既然这样就没办法了……虽然成功的可能性很低，不过我会想办法牵制住坛堂，佐藤你就趁着这个时候抢到便当……」
　　「学姊你在说什么！只靠你一个人是没办法的！而且你看看自己的状况！」
　　我从旁把某匹猎犬朝学姊背后挥出的手掌拨开，照理说平常的她面对这种攻击都是绰绰有余，看来她受到的伤害比外观还要严重许多。
　　「可是，广部还在看着你的表现，难道你不想让她看看抢到便当的帅气模样吗？」
　　我突然意识到广部兰的视线，她正在距离混战区有点距离的位置，带着泫然欲泣的不安神情看着我。难得她都给了我这次机会，我却让她的一番好意全部化为乌有……
　　「……那这样就更应该让我帮忙，他们的目标就是我们两个，所以我没办法独自背对他们逃出这里，这样才是最糟糕的选择。」
　　如果是平常或许还能这么做，但这次怎么想都不可能把坛堂当成空气直接抢到月桂冠，只要月桂冠还在架上，所有狼群的目标都会被他看穿，对猎犬群而言也是很容易防守的目标。
　　学姊一边与周围的敌人进行攻防战，一边看着我的眼睛说道：
　　「真是个有够笨的家伙……不过这才像你的个性吧？」
　　我拨开四周猎犬的攻击，并且看着学姊的眼睛点了点头，她也同样对我点点头回应，然后背对着我，她的视线前方还能见到带着猎犬直直冲过来的坛堂。
　　「好吧，坛堂交给我来解决……背后就麻烦你了。」
　　「我知道了，我会想办法处理猎犬群的，我绝对不会辜负学姊的期望！」
　　她说完后就「哼」地冷冷一笑，并再度释放出浑身的霸气，不论是负责扰乱的猎犬群，还是在还没成为狩猎目标就打算抢到月桂冠的狼群，都被学姊的气息吓得抖了一下。
　　坛堂以惊人的气势冲进混战区，将退到后方的狼群接连撞飞，直直地冲向学姊。在混战区后方的猎犬群则是跳到狼群头上朝学姊发动攻击，便当区方向的另一匹猎犬也趁机朝着我们袭来，不过学姊却紧紧盯着坛堂，并没有对猎犬做出反应。没错，因为他们的对手是我。
　　我跳到附近某匹狼的背上，然后纵身跳向空中猎犬的侧腹踢出一脚，再藉着反作用力与重力将拳头挥向逼近学姊后方的猎犬，最后则是落地与学姊靠着背，不只是集中精神留意着自己身边，就连学姊身边都是警戒范围。
　　「坛堂，放马过来吧，我要把寒冰魔女这个称号好好刻进你的脑袋。」
　　坛堂的气息逐渐接近，学姊则是发出怒吼，虽然身后两人传出「磅磅磅」的激烈声响展开攻防战，我却没有回头。既然学姊亲口说自己会打倒坛堂，那我就只能相信学姊，并且好好地完成自己的责任。
　　[[IMG,2cb45d890a9d673adf80c059e1e958b6,1181,1736,286912]]
　　我接连把上空、左右与后方来袭的猎犬击退，平常照理说应该会来不及应付，但如果只是瞄准学姊的攻击，那我还能勉强处理，再来只要我持续忍耐就可以了。即使被攻击扫中腿部、灌进腹部或是击中脸颊，我把所有朝着我而来的攻击悉数吃下，既然我已经没有余力把这些攻击拨掉，既然我只能把精神集中在学姊与坛堂的攻防战上，既然学姊已经把背后交给我……那么我也只有这条路能够选择，这样就是最好的，毕竟我已经向学姊认真保证自己绝对会做到，那我就得拼命完成这个约定，我相信自己绝对能完成这点程度的小事。
　　持续吃下许多攻击后，我的视野变得越来越扭曲模糊，不过我仍然集中精神感觉周遭的情况，即使累积的伤害让关节轧然作响，我的身体还是保护着学姊。
　　只要后面还传来学姊与坛堂进行攻防战的气息，就算是逞强也绝对要撑下来。
　　虽然只是打带跑战术，但在猎犬群确实不断地对我造成伤害。这时侧腹突然被重重地灌进一击，让我差点痛得跪倒在地。
　　「你真是有够蠢的，只要趁着魔女压抑住我们主人的短暂时间冲向便当，说不定还有机会能抢到便当，你为什么不那么做？还是这种痛苦能让你很快乐？如果是这样的话，那你真的是个变态。」
　　山原持续地施展出攻击，由于这段时间里还是有猎犬朝学姊出手，于是我只能乖乖地吃下山原的攻击，并且把猎犬赶走，他那带着无情神色的玫击也每每撼动着我的身体深处。
　　但不可思议的是，他的攻击里能够感觉到某些并非狗的气息，或许该说是微微含有己身的自尊心。
　　「没有人会喜欢这种痛苦的，不过就像那时候我说过的……我再说一次，只要是为了美味的晚餐，不论什么样的痛苦我都能接受，那并不是从施舍得到的晚餐，而是胜利……唔！」
　　山原突然浮现出愤怒的神色，并且用强烈的力道抓着我的喉咙，似乎不想让我再继续说下去，我的颈骨也发出「喀嚓」的声响。
　　「你这个愚蠢的家伙！你不觉得这样很难看又丑陋吗！你和优还有那些狼都只是在逞强而已！其实你们很想轻松地获胜吧！你们也很想找到稳定的方法吃饭而已吧！这才是最普通的……」
　　山原突然松开了我的喉咙。他被两道踢击踹倒在地，原来是落腮胡和光头男。他们稍微朝我瞥了一眼，并短短留下「真是拿你没办法」「这只狗还真罗嗦哩」的话后，又再度拔腿奔向便当架。
　　我一边咳着嗽，一边再度把逼近学姊的猎犬接连击退，虽然只有一点点，不过我感觉得到山原的猎犬反常地出现些许慌张的气息，先前他们都是配合得相当完美，但现在却偶尔会转头看向山原或坛堂寻求指示。
　　山原立刻撑起身体朝我冲了过来，他的目标并非学姊而是执意找上我，我也正面接下他那沉重的视线。
　　「为什么你会这么执着于胜利旦赢了又怎么样？变成猎犬又能得到什么东西！？」
　　「就能得到晚饭还有胜利！为了这个不惜从狼堕落成狗也是很正常的事吧！？难道你们不也是这样吗！？」
　　山原一边如此吼着，一边朝着我连续挥出拳头，我再怎么样也没办法撑过这么猛烈的攻击，于是只好伸手接下攻击。
　　「……你说的没错，不过这种胜利又有什么意义？用别人的存档破关有什么意义！这样会有趣吗！就算愚蠢、难看或痛苦又有什么关系！」
　　我看到猎犬接近学姊的身边，于是我只能先把猎犬赶跑，山原的拳头也狠狠灌进我的脸颊。
　　「你和优还有那群狼都是变态！你们都是变态的被虐狂！」
　　他忍不住说出这番非难的话，音调却像是生气的孩童正在找藉口回避责任似地。
　　这个男人从前是金城优的伙伴，一边是最强的狼，另一边则是得到项圈的猎犬，两个人之间已出现明显的隔阂，或许就是因为这样，他才会邀请我加入犹犬群，而在我拒绝后又执拗地找我麻烦。想找我们参加猎犬群，也许就是想让我们和金城优认同他的做法……其实他们应该还是很好的朋友才对。
　　「山原，住手吧。你的指挥已经脱离常轨了，快点回去，这样会让组织阵型变乱的。」
　　这时突然有匹猎犬钻进我和山原之间如此说道，不过山原却反手用里拳将那匹猎犬扫了出去，由于这招来得太过突然，猎犬瞬间被打得昏昏沉沉并飞了出去，然后山原再度将目标转回我身上，我也同样准备接下他的攻击。
　　「堕落成狗的胜利根本不是真正的胜利！那不是属于你的胜利！如果你经历过狼的生活，那应该能理解我说的话才对！快想想半价便当真正的味道！」
　　我把山原的拳头拨开，并且朝着他的脸挥出一拳，但他仍然没有倒下或退后的迹象，并持续朝着我发动攻击，就连其他猎犬都接连发出「山原快住手！」的叫声。
　　现在他的行动已经完全背离猎犬群应有的行为，这个仅次于坛堂的首领完全失去控制，别说是锁定学姊的两匹猎犬，就连其他负责扰乱狼群的猎犬都转过头盯着他。
　　我开始思考猎犬群与山原这个男人，回想起今天是他最后一场争夺战的事……既然这样说不定还能……
　　不过，要实现这个想法可说是相当危险，根本是孤注一掷的赌注，而且不管怎么做都会让学姊受到相当痛苦的创伤。
　　但即使如此还是得拼拼看，因为学姊已经……
　　于是我退后半步并将视线转向身后，当我微微接触到学姊背后的瞬间，学姊也同样用眼角余光朝我瞥了一眼，这个瞬间我们没有任何交谈……却让我做好了付诸实行的心理准备。
　　学姊绝对有办法撑过去的，而且是如此地相信着我。
　　我则是转过头看着眼前的山原。
　　「山原！如果你真的这么想要赢过我的话……！」
　　●
　　坛堂的膝撞漂亮地灌进魔女的腹部，膝盖传来击中这名纤细少女的内脏触感，坛堂则是对着她继续施展出连续拳击，而这些追击也如同猜想般顺利奏效。
　　坛堂深信自己绝对会获胜，同时总算有余力将注意力转向周遭，看来就是因为她背后那个叫做佐藤的年轻人离开，两匹猎犬才有办法从她背后进行攻击，也让刚刚那些攻击能如此顺利地击中要害。
　　坛堂一边看着眼前单膝跪地的魔女，一边开始思考，这样就能从互相用拳头削减体力的攻防战，转变成单方面的围殴局面，如果抛在佐藤消失的时候赶紧离开现场或许还有机会，但现在这样就没救了。别说是逃跑，现在她应该连起身的力气都没有了。
　　即使被两匹猎犬围剿，她仍然维持高昂的斗志这点可说是相当值得赞赏，从她的浏海间能够见到野兽的锐利目光，并且怀着空腹虎视眈眈地寻找着咬住坛堂喉咙的时机。她确实是匹很优秀的狼，这个年纪只靠短短两年就能爬到这个地步，成长幅度令人惊叹，早就已经不是个能用「裹腰布」形容的对手了。
　　由于她穿着短袖夏服，露出的白皙手腕上有着许多伤痕，包覆窈窕双腿的黑色丝袜也有许多地方已破损，处处都能够见到柔嫩的肌肤，但坛堂丝毫不认为她的模样有任何可怜之处。毕竟她是个从前就与坛堂互相以命相搏的强敌，要不是这次为了满足山原的任性要求，她可是坛堂绝对不想正面强碰的狼。如果她是只默默无名的狼，那坛堂或许会丢下她赶紧冲向便当，但毕竟是值得敬畏的对手，历代半价社的成员也有出现过从这种状态逆转的例子，因此到最后都不能轻敌……而且魔女又是那个拥有最强称号魔法师的弟子，实力更是不在话下。
　　现在坛堂的身体已经累积了不少伤害，要是再继续一对一的单挑战，坛堂认为现在跪倒在地的人肯定是自己，不论是手腕、脚部、腹部、以及首先受到攻击的下颚都还是隐隐作痛，对方就是个如此不容小觎的对手，不过最后还是赢了，再来只要收拾掉现场那些不成对手的脆弱狼群就可以了。
　　坛堂重整态势后，就对着手边的两匹猎犬再度做出攻击魔女的指示，自己也同样朝着魔女拉近距离。他打算一口气把魔女击垮并夺取今晚的月桂冠，猎犬接连对跪在地面的魔女拳打脚踢，虽然她以跪着的姿势勉强抵挡攻击，不过半数以上的攻击还是击中她的身体，坛堂则是将力量集中在拳头上。
　　不过就在这个时候，他突然发现一件怪事——为什么现场只剩下两匹猎犬？
　　他浮现出不好的预感，于是将意识从魔女扩散到整个战场上……有了，一匹已经被打倒，至于另一匹猎犬山原则是在便当架前……他为什么会在最前线？山原的任务应该不是阻扰狼群，坛堂不禁怀疑起自己的眼睛，那家伙为什么正在把手伸向月桂冠？
　　坛堂忍不住喃喃说出「怎么会有这种事」，虽然那个不知何时消失的半价同好会年轻成员把他的手拨开，但要是他没有这么做的话……那个家伙现在就会抛下坛堂独自抢到月桂冠了吧？负责妨碍狼群的猎犬也对他的行动惊讶不已，甚至频频看向坛堂寻求指示，不知是否该将他视为敌人。
　　「那家伙……该不会是想……！」
　　之前看到即将失控的山原时，坛堂并没有严格命令山原必须遵守猎犬的原则。原本他以为只要稍微压制住他的冲动就好，反正那家伙就已经即将不再是猎犬了。
　　结果就是这点被趁虚而入，既然他已经不再是猎犬……就代表不需要再服从以主人为优先的猎犬原则，在身为主人的坛堂还没解开项圈前，山原就自行把锁链咬断并挣脱项圈……等于是背叛了坛堂与猎犬群，他早一步把猎犬的身分舍弃，到最后那种拘泥于胜利的个性居然成为勒死坛堂的绳索。
　　「山原！！」
　　现在已经不是继续对付奄奄一息魔女的时候了，坛堂不容许出现任何背叛，原本猎犬就是要与坛堂建立起绝对的信赖关系，才有办法做出如此有默契的团体战，即使只有一匹猎犬打算离开群体，坛堂仍然不允许出现任何背叛的行为。就像小伤痕都有可能成为巨大水坝崩毁的原因，要是一度放任背叛行为不管的话，就会影响到坛堂与猎犬群这个地狱狩猎团体的存续问题。
　　坛堂把先前扰乱魔女的两匹猎犬改派向山原，从山原的优秀实力来看，只靠两匹猎犬应该没办法获胜，就连三匹猎犬能不能打赢他都是个问题，不过还是能争取一点时间，最重要的是坛堂必须亲手将他血祭以消心头之恨。绝对要把他痛扁一顿。
　　但是，坛堂却亲眼目睹到令他难以置信的景象，山原毫不犹豫地将来袭的猎犬接连击倒，慢一步抵达的猎犬被其他狼群的攻击打得摇摇晃晃，佐藤则是将猎犬当成跳板跃向空中，猎犬群可说是瞬间便遭到歼灭。
　　飞向空中的佐藤停留在天花板上，然后蹬着天花板迅速地跳向便当区前的混战区前线，正在混战中的狼与猎犬被他一脚踹飞，落地的佐藤则是在最前线与山原用拳头互击，每当拳头接触就爆发出阵阵冲击波，难道那只狗已经藉着背叛，重新找回了身为狼的野生血脉吗？
　　猎犬群的数量逐渐减少，坛堂发现自己与山膘建立起的指挥系统已经完全崩毁，负责妨碍的猎犬也接连被狼群咬断喉咙。
　　已经没有犹豫的时间了，别说是山原，一个不小心甚至有可能连其他狼群都会把手伸向月桂冠，因此坛堂绝对无法允许山原的背叛。
　　坛堂不禁气得浑身发抖，并发出吼叫声独自一人穿过混战区，他躲过接近面前的落腮胡与光头男发出的攻击，然后分别朝着两人进行反击，最后则是继续冲向在最前线互相交手的山原与佐藤，打算一击将两人同时击溃。
　　坛堂把狼群接连击退并不断前进，当他距离山原等人只剩一点距离时，背后却突然传来某种温暖的触感。
　　「坛堂，互相利用的关系还真是悲哀啊。」
　　当耳边传来这道声音时，他发现自己被一股花香团团包覆。那是有如那道声音般清爽冷冽的味道。
　　他直觉地发现自己已经中计并踏进魔女的领域中，背脊也瞬间传来发抖的感觉。
　　「……这怎么可能……你怎么会……」
　　她的声音就像是从坛堂亲口说出的话般，寒冰魔女就是如此紧贴在坛堂身旁。
　　「佐藤说过会想办法解决猎犬群，我只是相信他的话一直忍耐而已。」
　　意思就是连刚刚那阵围殴都在她的计算之中吗？只要彻底地被痛打一顿，就能从骄矜自满的我身上看出破绽吗？居然在没有任何保证的状况下做好濒死的心理准备，难道就只是相信那个年轻人的话，赌上一切等待这个瞬间出现吗？那个优秀且名震四方的寒冰魔女，竟然会把命赌在这种模糊不清的约定？
　　「这是个非常危险的赌注。不过我们彼此都相信对方一定会做到——这就是你败北的原因。」
　　接着，寒冰魔女放出浑身一击。
　　○
　　山原的体内果然还是流着狼的血液，如果他已经舍弃狼的身分，不管是多久以前的老朋友，那个魔法师应该都不会把他当成伙伴看待。
　　如果你想吃到真正美味的便当，如果你想真正赢过我的话……那就跟我过来吧，用你的手亲自从我面前抢走便当吧。当我说完这句话时，他的眼神中也流露出野兽的光芒。
　　我想这就是山原这个男人的个性，他只是太过拘泥于胜利，而且没办法接受失败的事实，因此才会为了提高胜率成为猎犬，但他心底流动的血液却是没办法轻易改变的。
　　我们两个在便当区最前线互相拨开彼此的手，或许是因为山原展开行动，所以负责妨碍狼群的猎犬并没有出手，反而是骚扰学姊的两匹猎犬朝着我们扑了过来，我和山原则是分别把猎犬击溃，不过这也让猎犬判断我们两个是敌人而展开攻击。
　　我和山原互相把伸向便当的手拨掉，并且把脸转向那匹猎犬，首先由山原接下他的攻击，我则是负责将猎犬击倒，某匹狼也趁着这个好机会锁定便当并把手伸进我们之间，先前吃下猎犬许多攻击的我根本来不及应付，情况实在不太乐观。
　　「佐藤！赶快跳开！」
　　耳边突然传来学姊的声音，还有某个物体正以极快的速度飞向便当架的最前线，我和山原也下意识地飞身跳开，原来那是已经失去意识的坛堂。我转过头看向学姊，只见她得意地露出「怎么样」的眼神，接着便筋疲力尽地跪倒在地面上。
　　她甚至不惜被打得遍体鳞伤，就是要完成「打倒坛堂」的约定。
　　此时坛堂就像是个玩偶般，随着惯性质直撞上锁定便当的狼，两个人就这样以极快的速度撞到便当架的下缘，然后反作用力将他们的身体弹往空中，我则是踩上他们跳往更高的空中。
　　经过短暂却让人感觉漫长无比的战斗后，便当区前已经是横尸遍野，包括被打倒的狼、猎犬以及坛堂等等，但仍然有持续战斗的人。不论是从最前线退开的山原、某匹在稍远处单膝跪地的瘦弱猎犬、用尽力量即将倒地的学姊、还有拼命想撑起身体的落腮胡与光头男，显示这场争夺战正确实地缓缓迎向结局。
　　在下个瞬间能将手伸向便当的人就只有我和山原，也可说是一决雌雄的最后瞬间，但山原正在距离最前线有段距离的位置落地，视线则是紧紧盯着倒卧在地的坛堂，看到那个曾经服侍已久的主人失败模样，他的心底会有什么样的感受？但不管怎么样，现在这应该都不是最重要的事，快看着我并想想便当吧！这才是身为狼应该有的模样。山原，快回想起鲜血的味道吧！难道你想非狼又非猎犬的野狗身分，让这场胜负就这样迎向结局吗？你之前还特地对我和学姊提出挑战书，难道你想让自己以暧昧不清的第三者身分结束这场争夺战吗？
　　—开什么玩笑！战斗吧！用你原来应有的模样奋战到最后一刻吧！
　　我扭过身体并用脚踩着天花板，听到这道声响的山原也抬起头看着我，我们两个的视线互相交错，他眼神中的困惑神色渐渐消失踪影，双手则是紧紧地握紧拳头。
　　我把所有力气灌注在脚上，并且压抑着全身冒出的痛楚感，就算痛苦又怎么样！快想想便当的美妙味道！想想自己即将吃着炭烤北海道秋鲑便当的模样！把饥饿感化为力量打倒眼前阻挡的敌人吧！把手伸向便当！
　　「山原！接我这招吧！！」
　　我用全力朝着天花板一蹬，目标当然就是山原，不知是否因为判断自己无法将手伸向便当，还是因为他的性情所致，只见山原也蹲起马步准备迎击。
　　我握紧拳头逐渐接近山原，山原同样朝地面一蹬跳了起来，我们都瞄准彼此的脸挥出拳头，打算用这击分出胜负。
　　就在这个时候，旁边突然有道黑影冲了出来，是那个拥有细瘦身驱的猎犬……那匹苏俄牧羊犬拼命地抓着山原的脖子，让山原的身体失去平衡，拳头也随之划过空中，那或许就是先前身为猎犬并背叛同伴的代价吧？山原露出惊讶的表情，但他的眼睛仍然紧紧地盯着我，他已经不再像之前怀着排斥一切并充满怨恨的昏暗沉重眼神，而是接受事实……不，甚至像是一匹狼般勇敢面对障碍的眼神，看来他已经做好心理准备了。
　　那这样我能做的事就只有一个，就是把拳头……狠狠地打在那匹猎犬身上！
　　我的拳头捕捉到那名细兽猎犬的脸颊，并直接把所有力气灌进他的脸上，那名猎犬就这样旋转着身体飞了出去，他的指尖也抓破山原颈部的皮肤并喷出鲜血。
　　我似乎能听到山原正在说着「为什么」，虽然我很想告诉他答案，但打飞苏俄牧羊犬后，我的身体与上升的山原撞在一起，两个人就这样摔在便当架前的地面上，同时发出呻吟声用手撑着地面。
　　「佐藤！快点过去！！」
　　学姊仍然保持倒卧的姿势抬起脸如此喊叫，两道人影则是在这时跳过她的头顶，是被打得满身疮痍的落腮胡和光头男，他们之前应该已经被坛堂解决掉了，难道他们这时候还留有余力吗？
　　两个人挤出最后的力气冲向我们……不，应该说是冲向便当。
　　我趴在地面把视线转向便当，身旁的山原也同样看着便当而不是看着我，他的眼神紧紧地锁在代表真正胜利的便当上，而这也是实质上的最后一战。
　　我和山原立刻朝着地面一蹬，彷佛像是沿着地面疾驰的四脚野兽般轻轻点着地面并肩前进，我们两匹狼将手伸向炭烤北海道秋鲑便当，不论是自己的尊严、无数的思绪、无法细数的激烈冲突、赌上一切的激战、信赖与背叛等等……两匹狼已经超越过这种种因素，在犬只绝对无法抵达的领域中展开死斗。
　　我能感觉到几道视线正盯着我们，里面还有广部同学的视线。
　　广部同学，这就是我，这就是我身为狼的模样。与其聪明地活在这个世畀上，我宁可选择尽全力战斗的道路，所以现在为了便当……我不惜赌上自己的性命和一切，就是为了得到那个拥有胜利滋味的美味便当！
　　「给我碰到啊————————————————————————————————！！」
　　有如呼应我的喊叫声般，山原也同样发出怒吼声，那并不是猎犬恫吓敌人时所发出的声音，而是从饥饿胃袋里满溢而出的空腹声响。
　　我们的指尖微微掠过便当的表面，即使陈列架逐渐接近眼前，我们仍然没有放慢速度。我们的指尖插进便当盒的下缘，陈列架迫近眼前，山原赶紧举起另一只手进行防御，而我……却只是不断地伸出自己的手，只要能抢到便当的话，就算要我一头栽进陈列架撞死都没关系，不论是先前与我交过手的劲敌、不惜遍体鳞伤都奋战到最后一刻的学姊、以及为了打倒我在最后成为狼的山原……要是我不将生命赌在这里，那还要等到什么时候？
　　我没有闭起眼睛，持续盯着逼近眼前的陈列架与摆放的便当，这时山原压着便当盖的拇指突然微微浮了起来，似乎是因为害怕撞上陈列架，手指才会突然变得如此僵硬，我也趁着这个瞬间把便当从旁边用力一拉，便当则是从他的手掌滑过……并落入我的掌中。
　　陈列架已经近在眼前，根本来不及摆出防御的姿势……我只能做好迎头撞上的心理准备。
　　但这时我的视野突然一晃，彷佛被重力牵引般大幅度转向下方。
　　我和山原的身体狠狠地撞上陈列架下缘，力道却比我料想中还要弱了几分……我还活着，就连意识都仍然是保持清醒。
　　我一边用双手拿着便当，一边满腹狐疑地思索原因，但很快就发现原因到底是什么了。
　　「广部同学……你为什么要……」
　　她将手腕绕过我的腰部，并用几乎会痛的力道紧紧抱着我，她在我即将撞到陈列架前从旁边扑了过来……才让我减缓冲击力道，我完全无法理解将脸埋在我腹部的她为什么要这么做。
　　身旁的山原则是发出呻吟声，并且将身体转成仰躺无力地傻傻看着灯光。
　　「……你那个时候为什么没有攻击我？」
　　我一边看着光头男与落腮胡把剩下的便当抢走，一边开口回答：
　　「因为这才是我该做的事……你真的是只狗吗？在我眼中看起来并不是这样。」
　　他把手抵在脸颊，并且露出既无力却爽朗的笑容，喉咙处还能见到先前被猎犬抓过的伤痕，在我眼中彷佛像是将长年佩戴早已咬进肉里的小项圈取下的痕迹。
　　
　　
　　
　　
　　我们回到社办后，便一如往常地在月夜中将便当摆在桌面，我有点惊讶广部同学居然会跟着我们回来，原本我以为她会说出「别再让我看到你！你适个变态！」这种让内本同学异常兴奋的话并掉头离开，但她只是撑着遍体鳞伤的学姊和我，垂着头默默地跟着我们回到社办。
　　两名女性分别坐在我的左右侧，如果光看她们的容貌，可说是让我享尽齐人之福，不过我发现自己正露出不知该说是高兴还是尴尬的苦笑，因为桌上就只有这么一个便当，由于抢到月桂冠让我太过兴奋，结果最后连熟食或泡面都忘记买了。
　　「嗯？这个你别担心，里面还有上次你们没吃的丼兵卫……糟糕，可是热水瓶里的水还没煮开……没办法，只好先吃便当了。」
　　「那这样我还是得担心吧。」
　　听到我爽快地如此回答，学姊也微微红着脸颊露出笑容，但广部同学却仍然是垂着头没有说话。   我们一如往常地说声「我要开动罗」后，学姊就将筷子交给广部同学。
　　「广部，吃吃看吧，你有享用这个便当的权利。佐藤你应该没意见吧？感觉过现场的气氛与看过争夺战后，最后还飞身救了佐藤，那你应该能发现这并不是个买来的普通便当，也不是受人施舍的便当，你就好好地品尝看看那个便当的真正味道吧。」
　　就像是恶作剧被双亲发现的孩童般，广部一边用眼角余光看着我的脸，一边拿起筷子将便当盖打开。
　　飘散而出的鲑鱼香让我们不禁「咕噜」地吞了口口水，受到月光照耀的纯白当季米宛如宝石般闪闪发亮，少量的黑芝麻也更加强调出当季米特有的美丽光泽，里面还能见到有点厚的煎蛋与红白色鱼板的黄金组合、用小纸盘盛装的竹笋与香菇、卤油豆腐、凉拌芝麻豆腐菠菜，最后则是，身为主菜的肥厚炭烤鲑鱼与某种炸鱼排，应该也是炸鲑鱼排吧。
　　我把在便当加热前先拿出来的小酱油包戳破，并且淋在配菜上。
　　广部同学则是缓缓地挪动筷子开始吃着便当，我和学姊紧张地看着她吃便当的模样，她到底会说出什么样的感想呢……
　　「……我……不是很清楚该怎么形容。」
　　我只能点点头回了一声「这样啊」。只见广部同学放下筷子，然后站起身打开社办的门。
　　我也赶紧叫住她并跟着站了起来。
　　「抱歉，可是我……虽然时间不长，不过这段时间真的很谢谢你，让我简直就像做梦一样。」
　　广部同学仍然维持背对我的姿势，经过几秒钟后，她只是短短地回声「是喔」便直接走出社办。
　　我说了声抱歉，垂着头再度坐回自己的位置上，眼角还自然而然地差点浮现出泪水。
　　虽然我已经做好被她甩掉的心理准备，但我和学姊打败强敌后，抢到的那个月桂冠便当居然没办法让她说出「好吃」这两个字，这也让我感到非常难过。
　　我一边告诉自己是个男生不准哭，一边深呼吸让自己冷静下来。这时鼻腔里突然传来一股花香味，某道黑影瞬间盖在我和便当上方，原来是学姊正站在我的身旁，正当我准备问学姊有什么事的时候，她突然伸出手并把我挽在自己胸前。
　　「咦！？那个……学姊！？」
　　「……想哭就哭出来吧，我会抱着你到眼泪哭乾为止。」
　　原本我想告诉学姊不是这个样子，但她隔着衣服传来的温度、柔软触感与香味让我不禁把话吞回肚里，明明只是被她抱着而已，却让我有种抱紧全身并感觉到学姊一切的感受，我的脸颊传来比想像中还要丰满的胸部触感，如果是平常的话，我可能早就兴奋得难以自拔了……但现在却丝毫没有这种感觉，虽然刚刚被她突如其来的举动吓了一跳，但现在却有种不可思议的安稳心情……说不定学姊真的是个魔女，总觉得她能够随着花香施展出不可思议的魔法。
　　心底那股压抑自己不准哭的意识缓缓地消失踪影，而且听到学姊抱着头跟我说能够尽情大哭的时候，眼泪也自然而然地流了出来，于是我把手腕绕过她的腰部与背部，打算稍微让自己好好哭……等等！我现在不能哭！要是哭出来的话就会……
　　「学姊！我不能哭！要是鼻塞就会没办法吃出便当的难得味道了！」
　　我把她的手解开并抬起头如此说道，学姊被我的话吓得有些不知所措……然后也跟着露出笑容。
　　「说得也是，这样难得抢到的月桂冠就会浪费掉罗，而且还会让便当冷掉呢，没想到我居然会说出这么蠢的事。」
　　学姊一边准备着丼兵卫，一边看着我露出微笑，虽然我并非对学姊的胸部没有任何遗憾，不过现在还是便当比较重要。我先把筷子伸向那个让人无法忽视的炭烤鲑鱼，那并不像瓦斯烤的鱼般拥有均匀的颜色，似乎是以手工炭火直烤，根据烤的熟度与场所不同，虽然有些地方能够稀疏地见到焦黑的部分，但并不会构成负面的印象，此种浓淡色彩厦而是让鲑鱼看起来更加好吃的秘诀。
　　接下来，如果是很难吃的烤鲑鱼，照理说口感应该会像碎木头一样干巴巴的，这到底会有什么样的口感呢……喔喔，吃起来好柔嫩。当我把筷子刺进肉身的瞬间，肥厚的肉就直接渗出油脂，让柔软的肉身随着筷子切成块状，我用筷子夹起鱼肉送进嘴里后……没想到表面会传来这么香的味道！从炭火红外线衍生出的奇迹代名词「焦黑」居然会这么美味，为了产卵而囤积脂肪的鲑鱼铺上这层焦黑的皮后，简直像是穿上黑色晚礼服的美女般，焦黑的颜色更加衬托出鲑鱼本身的魅力，让我不禁由衷地带着微笑喃喃说出「好吃」这两个字。
　　淡淡的酱油味与咸味在嘴巴里与鲑鱼互相混合，并且频频传出呼唤白饭的要求，于是我将与其形容成雪原，还比较像是宝石堆叠而成的美丽白饭吃进嘴里，白饭吃起来温暖又富有嚼劲，鲑鱼与白饭这个王道组合再加上炭火烹烤的风味，只要是日本人都绝对不会排斥这种味道……没错，照理说应该是这个样子，可是……
　　「……广部同学好像还是没办法理解这种美味……」
　　学姊只是笑着回答「是这样吗」，然后把视线转向便当。
　　糟糕，该不会是我一个人吃太多了吧？不过等等……我记得自己好像才吃两口而已……
　　这个时候，学姊伸手打开第二碗丼兵卫的盖子。
　　●
　　其实广部并非不知道该怎么形容味道，她回想起仍然留在嘴里的鲑鱼香味，别说是炭烤鲑鱼，美丽的白饭不只能够感觉到当季米的甘甜与风味，就连炸鲑鱼排都与先前那讨人厌的咖哩炸白肉鱼排，两者根本是连比较都嫌浪费的料理，里面只使用最小限度的调味，却感觉不到经过冷冻的感觉或鱼腥味，柔软的鱼肉里仍然能够清楚地感觉到鲑鱼的韵味。接着就是添加的酱油，要是使用塔塔酱就会让整道料理完全搞砸，酱油的朴素风味反而将炸鲑鱼排衬托出更上一层楼的味道。一吃到鲑鱼肉时，筷子竟然比意识还要早一步伸向白饭，回过神后广部才发现自己已经吃掉许多白饭，甚至还差点吃掉半个便当的份量，那时候洋只是紧紧盯着广部，似乎没发现便当已经被吃掉这么多，不过……
　　不管怎么说，广部的感想就只有「很厉害」这三个字，不论是味道以及给人的强烈震撼感，那个便当在任何层面都没有偷懒的地方，光靠引出食材本身的味道就能与其他便当一较高下，而且再加上炭火烹烤的复杂过程与调理技术，不只需要彷佛脱光衣服站在别人面前的勇气，要是没有相当程度的自信绝对不敢这么做。
　　广部差点掉出眼泪。这个便当简直就像著莪菖蒲与佐藤洋……以及今天在超市展开激战的狼群一样，他们都是赌上一切，认真地追求此种至高无上的味道。
　　最后那个与洋互相竞争的男子，现在广部能够切身地体会到他的心情。他就是为了获胜才不惜成为猎犬，就像广部为了赢过菖蒲而成为偶像一样，这只是为求获胜的手段，但最后两个人都被求胜的心态耍得团团转，彷佛像是从雪山滚落的雪球般，不只是越滚越大，而且还失控地四处乱窜，明明自己只是想拥有优势，最后却只是盲目地追求胜利。即使心底很清楚这种想法已经出现偏差，自己却仍然用「想成为女演员」这个藉口否定掉这种想法，并渐渐地让自己的行为合理正当化。
　　以前自己一直没发现的那件事，以及自己到底想变成什么样子……现在广部总算知道答案了。
　　——原来是这样。其实……我只是想好好扮演自己而已……
　　她希望别人能够认同广部兰这个身分：心底却下意识地认为这是无法办到的事。
　　仔细想想，当初之所以会如此在意洋，就是因为他一眼就看出鬼灯兰是广部，那时候广部感到相当高兴，简直像是从一百万人中瞬间找出广部兰这个人似地……因此与他相处时才会有股宛如同到家的怀念感，就像是把缠在身上的衣物脱掉并卸掉妆般，而且洋总是看着广部真正的那面，所以她才能轻松地用私底下的真实模样与洋相处。没错，洋从以前就一直是这个样子，每次他告白时总是会说着「我很喜欢你努力的模样……」这种小孩子特有的装酷含糊话语，不过广部只觉得这是表面话，明明双方都不是很了解彼此，因此广部认为他和那些随便说些话就想拉近距离的臭男生没什么两样，反正他只是那群男生的其中一个。不过，现在广部很清楚洋是认真的，而且是认真地喜欢着她……
　　相信别人需要很大的勇气，不过胆小的自己却不想相信任何人。
　　也因为这样，广部才会用鬼灯兰的身分打算把洋留在身边，虽然她认为自己非常没用，但还是怎么样都不想输，她以为这么做就会让洋高兴，甚至肤浅地想着洋应该比较喜欢鬼灯兰的模样……但事实并没有想像中这么简单。
　　洋发现自己一直以来的告白都是付诸流水，所以他才会……
　　如果那时候自己相信洋的话，并由衷地说出「别离开我身边」，最后又会出现什么样的结果呢……不，最后绝对还是没办法阻止他离开，因为这就是佐藤洋。他是个不懂得欺骗、伪装或隐瞒自己的笨蛋，不过正因为这样，他才能用与众不同的目光看待事情，甚至从里面发现出超越得失的另一种意义。
　　走出社办大楼后，广部在月光照耀下回过头看着五楼的半价同好会社办，其实她很想赶快跑回社办并扑向洋。就像当时在超市所做出的一样。
　　那时候的洋就像化为真正的野兽准备奔向某处，而那个地方肯定就是生死界线的另一侧……广部绝对不想让洋跨越过那条界线。
　　其实她不想离开洋，而且希望能待在他的身边，让洋好好地看着广部兰真正的模样……不过她还是无法鼓起勇气跨出这一步，就算回到社办，她认为自己绝对没办法直视着洋，即使两个人之间有些误会，但既然已经伤害到洋，事到如今实在没办法再做出这种厚脸皮的举动。
　　等自己能够用最原始的模样面对大众，并培养出勇于坦承一切的勇气后……到时候再回来找他吧，当自己不再是咖哩风味的炸鱼排，而是成为那块货真价实的鲑鱼排后，不只要向他道歉，而且绝对要用未经掩饰的真实模样把真正的心情告诉他。
　　眼角微微地泛出泪珠，广部用手指擦掉泪水，并顺手揉了揉左边的眼角处，让那颗爱哭痣从脱落的妆里露出来。接着她动手解开双马尾辫，然后转过身背对祉办大楼，独自踩着缓慢却稳重的步伐走向昏暗的夜路中。
　　7
　　——恭喜您的电影顺利杀青，首先想请问您为什么会选在这个时期更改艺名呢？
　　『因为我希望藉着这次电影，让各位能用不同的角度观看我的表现，其实我是个蛮会有样学样的人喔。』
　　——不知道是不是我太过多心，鬼灯……抱歉，广部兰小姐的左眼处看起来似乎有颗痣呢。
　　『是的，之前经纪公司要求我将这颗痣盖掉，不过我希望能趁着这次机会让这颗痣亮相，虽然现在还是有点不好意思，但是我并不想对各位喜欢我的观众说谎，因此才会向经纪公司任性地提出自己的要求。』
　　——让人突然有种很成熟的感觉呢……是否因为在电影拍摄过程中出现新的恋情呢？
　　『这就不一定罗，说不定各位能从电影里发现一些端倪喔。』
　　——回答得还真是巧妙呢。
　　电视里的广部同学一边回答『谢谢您的称赞』，一边带着笑容耸了耸肩，平时会随之晃动的可爱双马尾已经变成普通的长发，柔顺地在她的背后伸展开来。
　　「喔？应该就是那辆电车吧……佐藤，你在做什么啦？你该不会还对她恋恋不舍吧？」
　　就算著莪锁着我的喉咙如此说道，我的视线仍然紧紧地盯着站前电器行橱窗里的电视上。
　　「乖乖放弃吧……喂喂，你又在想什么东西？干么露出这种快哭出来的表情啦？真是拿你没办法耶，不然把她们放鸽子载你出去兜风吧？」
　　我赶紧回答「我没事啦」并粗鲁地把著莪的手挣开，然后抬起头看着清澈无垠的蓝天。
　　几天前，著莪从学姊口中听到我被甩掉的消息后，突然就在半夜跑来我的宿舍，而且一看到我的脸就立刻发出大笑……最后则是直接把我硬拉出宿舍到外面兜风。说好听是兜风，其实只是沿着乡间道路一直骑着车，然后跑到某个深山里的蔷麦面店，吃完使用山泉水制作的天妇罗蔷麦面后就回来了。
　　不过现在仔细想想，这或许是著莪特有的安慰方式，以前被广部同学甩掉的时候，大都是陪她熬夜打电动打到失去意识昏睡为止……
　　就在这个时候，著莪的手机突然发出「SEGA!」的来电铃声。
　　「小仙？你到了吗？我们在车站前的电器行这边……嗯，佐藤就在我旁边……别担心，她们两个还没到啦……我看到你罗！我们在这边啦！」
　　身穿便服的枪水学姊从站前的公车圆环道小跑步跑向我们……还有明明是休假日，却仍然穿着学校制服的白粉。
　　「抱歉，我有点迷路了，因为我平常几乎都不会到车站前面……嗯？这是广部吗？」
　　学姊微微地朝我瞥了一眼，我也带着要学姊放心的笑容朝她耸了耸肩。
　　「对了，佐藤这次其实恢复得还蛮快的耶。如果是以前的话，大概会有一个月都像行尸走肉一样，原本还会更好玩喔。」
　　「人是会成长的，而且看到别人沮丧居然会觉得很好玩，你这家伙的脑袋到底是装……啊，她们来罗。」
　　我看到两名提着大包包的少女走出车站，于是朝着她们挥了挥手。
　　这两位少女分别是禊荻真希乃与淡雪绘里华，她们这趟是过来参观丸富高中顺便看看校庆活动的，虽然她们同样朝着我挥了挥手，不过真希乃的背包却被自动门夹住，结果让她跌了个狗吃屎。远远看到她摔倒的模样时，著莪等人也露出苦笑并走向她们两个。
　　[[IMG,f673b684f52ee29f8b6ebf799a6eef0a,1181,1736,174916]]
　　?我回过头看着电视萤幕，广部同学正直直地看着镜头，就像是从另一头看着我似地，她该不会是回心转意爱上我了吧……才有鬼。我知道的、我知道的啦。
　　「佐藤你在做什么？我们赶快过去吧。」
　　学姊的声音让我再度将头转回前方，在秋空下背对着我所爱的人，迈步跑向学姊她们的身边。
　　……再见了，让我初尝恋情的广部同学。
　　——那么，最后请您对支持者们说句话。
　　『好的……其实我还有很多地方需要努力，虽然有些人认为我的才华已经开花结果，但我并不觉得是这样，甚至觉得自己才刚刚跨出真正的第一步而已，所以我还是有很多不够成熟的地方……不过还是请各位继续见证我努力的过程，总有一天我绝对会——』
　　《完》
　　?
　　