　　在建立了隐匿通信的手机的屏幕上，那个不可思议的略称出现了。
　　“YOY……？听都没听过组织啊”
　　“对吧——？”
　　竟然有跟自己持同样见解的人，自己意外觉得很开心。
　　将手机夹在肩膀上，爱哗哗地翻着笔记。
　　那里面记录着那个时候被问出来的所有东西的记录。虽然三个小时是很长的时间，但是把那三个小时内发生的所有事情记录下来对于爱来说不是什么难事。如果想要做的话，爱甚至能把三天分量的对话全都背出来。
　　把那对话写到记事本上是爱整理信息的方法——但是
　　“我也问了好多问题，但是总感觉大多数都是应付我的话。什么把卷心菜的芯丢掉是不行的，什么胡萝卜的皮挺甜的的，什么秋刀鱼的刺身是最好吃的的。感觉总像是一种行话。”
　　笔记本写着的尽是如字面上看的那些乱七八糟的东西。
　　虽这么说，但也不像是说谎的样子，爱就这样陷入了混乱之中。
　　“我知道了，等会再调查吧”可能电话那头也蛮在意的，也就答应了我。
　　“然后呢”
　　像是为了切换话题一样说出了连接词。对方问出了这样的话。
　　“客户是要求有定期报告的吧，回答说是进行顺利没问题吧？”
　　“当然”
　　爱自信地点了点头。
　　这次的笠取真哉非常的谨慎。
　　在百货商店装作偶然接触的时候。爱将世界上的语言进行调和的事被真哉发现了。
　　与目标是同个地方出身是很方便的手段。
　　因为对方听到会非常吃惊，然后不断追问详细的出生点。如果那里是自己知道的地方的话，会问一些只有当地居民才知道的问题。如果这个也知道的话，就会夹杂当地的方言跟你讲话，只要做到这一步就开花了（指成功）。
　　所以，爱在接触目标的时候先会调查其出生地，再把目标常去的店找出来，然后再学习那里的方言。因为对自己语言学习方面的自信，所以她相信自己能赢过那个天才少年社长。
　　但是这次适而其反。
　　也有很久没有说日语的原因，所以会在关键点上会用英文。为了不让目标抱有违和感，现在尽可能不用英文。
　　顺便一提因为真哉的出生地不知道为什么怎么调查也查不出来，所以这次就把这个作业省略了。
　　“虽然还是在处于建立关系的阶段，但总感觉怪怪的（？）。所以现在还看不到什么效果。”
　　“注意不要大意了。对方可是在商业的世界里身经百战的大企业的社长。观察力不是一般人能够相比的。”
　　“OK OK，没事的”
　　爱一边将手边的笔记翻来翻去，边回答道。
　　在笔记上记载着到现在为止调查到的所有关于真哉的事情
　　为了防止万一被别人看见，这本笔记是特地为爱准备只有她自己才能看懂的速记写下的。
　　“因此再重新确认一次。”
　　爱的视线从笔记上转移，对必要的情报再一次进行了确认。
　　“客户想要的情报是关于卫星的基干设计没错吧？”
　　“恩”
　　电话的那一头传来的简短的肯定。
　　“如果还有其他能够拿到手的东西的话尽可能取得。客户是这么说的。引擎的设计图（原文是引擎的设计情报，这里及以下翻译成设计图）。燃料的制造方法。素材的提供商。卫星的有效范围。还有就是为了进入系统而需要的密码也包含在内。”
　　“还真是贪得无厌啊——”
　　“每一条情报都有相对应的报酬，其中引擎的设计图以及进入系统所需要的密码报酬最高。”
　　“恩——”
　　爱一边说着，边看着笔记本电脑上传来的数据。
　　在那上面写着的金额，跟说的一样差别很大。是有了这些就能够无忧无虑玩乐五年的金额。并且支付的方式还是非常值得信赖的现金而且还是美元。
　　并且，也有透过这些数字看到的东西。
　　“能够这样支付这样金额的组织，在世界上应该也没有多少吧。”
　　“调查客户是不被允许的。”
　　“嘛——虽然是那样没错”
　　也就是漂亮的花有毒吧
　　现在这个情况越是好听的话里面肯定带着反话吧。
　　“不过你的担心我也不是不理解。”
　　像是读取了爱的思想一样，对方说出了令人安心的话。
　　“就算有出乎意料的情况的话也由我这边解决。你现在不要担心这个，专注在工作上吧。”
　　“好——”
　　没有别的什么疑问得询问了。
　　因为无论怎么说，爱要做的事情也没有什么改变。
　　“关于引擎的设计图。是在社长同时也是所有卫星的设计相关者的笠取真哉的手里吧。应该说没有其他人有了吧。”
　　“在他的脑袋里，是这个意思么？”
　　“大部分都在。制造的时候要将部件分开来订购。最后的组合好像是会在极为隐秘的设施里进行。”
　　“完成图只有真君知道，是这个意思吧”
　　如果这样的话，潜入研究设施，在Orion的服务器里寻找制造痕迹也没有意义吗。
　　“如果直接找他去问的话也不会告诉你，所以才轮到我出场了吧”
　　“对”
　　用着极为冷淡的口调，发出了明确的指令。
　　“直到他能和你像朋友一样交流为止，彻底取得他的信任（黑猫：看着日文就感觉有点奇怪，翻译成中文就更不对劲了。）只要能做到这些那么拜托你的事——将所有情报全部弄到手也不是难事吧。”
　　“……这样的话”
　　爱将自己心中最大的疑问说了出来。
　　“如果这样的话，约翰还能够跟我一起工作吗？”（白猫:爱。作为一名后宫人员感情可是要专一啊。）
　　“…………。恩，当然了”
　　经过了短暂的停顿，对方对这句话发出肯定。
　　“那么是这样的话。
　　“如果不努力的话，是不行的吧？”
　　必须要做的事情，只有一个。
　　爱转学过来已经过了有一周的时间。
　　不仅仅是作为优等生给老师留下好的印象，因为一点都不摆架子，积极地参加各种社团活动，能很好的融入所有的话题当中。除一个特例之外，没有树立过什么敌人。
　　这就是叫做桐生爱的女学生。
　　爱好像一开始就在这个班级，已经很自然地就融入了这个班级。有来请教学习上问题的人，也有来找她商量烦恼的人。一眨眼就成了班上的名人。看起来离她所说的交一百位朋友的计划已经不是很远了。
　　“诶——所以说。”
　　已经到了开始规划了第二学期的时侯了。
　　在班会上，班主任女老师开始说话了。
　　“周末，要举行从这学校毕业的大型的同学会，在校生需要对此进行准备。原本是今天就开始进行准备的。由于原本决定好的几位因为部团的活动所以不能来参加。所以说，事出突然很抱歉，但是能不能够请谁来帮忙呢？”
　　那真是个麻烦的请求呢。
　　想也不用想都知道没人站起来，所有人都沉默了。
　　教师知道如果这样下去的话就算过了一年也不会有人站出来，所以老师将视线投向了班上的人。
　　“我有社团的活动所以不行。”
　　“我也是”
　　“今天有我想看的动漫所以”
　　“我，我也是”
　　“我有想看完的漫画”
　　“同，同上”
　　全员将谎言与真实交织的不断回避着。
　　“这，这样就困扰了啊”
　　好像真的是非常困扰一样，老师用手撑着脸颊。
　　她的视线好像是水母一般不断在教师里飘来飘去，最后，在真哉那里停止了。
　　“对，对了，笠取君”
　　“是”
　　好像是带着什么期待一样的眼神看向真哉，女教师开口了。
　　“你好像没有参加社团吧”
　　“是的”
　　“想看的动漫也没有吧”
　　“没有”
　　“想要看完的漫画也没有吧”
　　“恩”
　　然后，两人继续这样认真的回答，结果不用想也得知。
　　“那，我能拜托你吗”
　　“我知道了”
　　因为没有什么要拒绝的理由，真哉平淡的接受了这个决定。
　　就这样，教室里的气氛松弛了下来，女教师也松了口气。
　　“是，是吗？对不起啊。那么，帮忙的学生就决定是笠取君了——”
　　“是，老师——”
　　但是，这个时候想起了很大的声音。
　　无意中将拳头举起来，打断了女教师的声音的是在旁边坐着的爱。
　　被全班所有同学惊讶眼神所集中的爱，镇静得说
　　“我也要做——”
　　“诶？桐生也要么？”
　　以教师惊讶的声音为导火索，教室里开始杂乱起来。
　　“喂，喂，爱酱说要做啊”
　　“那，那我也要做”（黑猫：看日语没什么不对的，翻译过来就有点不对了。。）
　　“你这家伙就回家看漫画去吧”
　　“好，好了，大家安静”
　　拍了两下手，但是即便是这样也不能够让教室里安静下来，女教师就这样微笑着点了点头（黑猫：计划通）。
　　“因为永远不嫌人手多，所以也能拜托桐生同学吗？”
　　“好——”
　　好像很高兴一样的把一只手握成拳头举起来说道。嫣然一笑的爱偷偷地朝这边看来。
　　“一起努力吧，真君”
　　“恩恩，没错”（白猫:唔好冷淡。连请多指教都不说吗。）
　　在这个时候，刚刚冷静下来的空气
　　“啊——”
　　被坐在对面的人再一次地打破了。
　　“我也要做！（黑猫：总感觉有点不对）”
　　“诶？饭山同学也要……?”
　　“因，因为我是班长！”
　　那是个不可思议的理由，但是没有任何反对的理由。女教师同意了她的请求。
　　就这样，在这里出现了三位工作者。
　　“阿拉阿拉，桃子酱也要来做啊——请多指教哦”
　　“恩，转学生你不能够拖后腿哦——。这边才是请多指教”
　　“唔呼呼呼”
　　“啊哈哈哈”
　　在那里的两人相互看着对方，用手挡住口，眼睛里却浮现出完全不是笑容的眼神。（白猫:真哉。后宫要起火了哦。）
　　教室里弥漫着“又来了”的气氛，放学铃声显得十分的无趣。
　　集合的地方是体育馆。
　　合计三十名的被害者——不对，应该说带有善意的帮助者在这里集合。原本平时在使用这里的篮球部和芭蕾部被赶了出去。好像他们直到周一都会进行着跑步这一痛苦的活动。
　　好像是被老师任命管理这里的学生对在这样的体育馆集合的学生大声的下达了指令。
　　“好——，来帮忙的人从仓库里搬出椅子，在这里并排摆好”
　　遵从这样马虎的指示，每个人都开始了作业。
　　真哉也在那些人之中，从平板车上把两个管制的椅子搬了下来。
　　“考虑用管子来制造椅子的人真厉害啊”
　　不管坐在上面的人的感觉，只注重收回的方便性。这作为椅子来说并不算好的设计也很好。
　　边想着这种事情，在旁边一起搬椅子的爱来请求帮助了。
　　“恩——这个太重了搬不动。真君，来帮忙——”
　　“恩？好”
　　虽然真哉将空的手伸向想要搬起两个椅子而动不了了的爱。
　　“没事的，我来帮你”
　　从侧面桃香将爱受伤的椅子拿了过来。
　　一瞬间露出郁闷的表情的爱，双手合十笑着对桃香表示感谢。
　　“呀——桃子酱真有力气！不愧是有着硬邦邦的肌肉的主人称号的人啊！”
　　“啊——我不记得我被这么叫过呢——。而且，还是敌不过有着走路的媚药女的人啊！”
　　“讨厌啦——，是谁这么说的？爱要把他叫到校舍后面哦。”
　　“啊哈哈哈”
　　“唔呼呼呼”
　　散发着异样的气氛，两人夹着椅子微笑——不对，相互瞪着对面。
　　这样的两个人，被大而又尖锐的声音斥责了。
　　“那里的两个人，不要停手继续工作。剩下的工作还有很多。”
　　“啊，好的”
　　“对不起——”
　　这么说着，两人回到了摆椅子的工作当中。
　　在那里的，是没有看到过的女教师。身上穿着笔挺的西装，站立的姿势十分标准。虽然视线如同刀刃一般尖锐，但是不可思议的是她是一个存在感很稀薄，没有什么特征的人物。
　　“还有，那边的你”
　　然后，她的视线捕捉到了真哉。
　　“能不能从那边堆积了很多椅子的台车上搬椅子下来呢？”
　　“我知道了”
　　点头之后，朝着女教师手指的方向走去。在通过女教师的旁边的时候，鼻腔里闻到了香甜的气息。
　　在体育馆的角落里有着一个台车。
　　“这可真是”
　　这里是用非常杂乱的堆积方法堆积起来的。好像是用错误的拼图块拼起来的拼图一样走形。这就是真哉从这个台车上感觉到的东西。
　　“真君，来帮帮这里吧——”
　　先到达台车旁边的爱说道。
　　为了突出自己的存在，用力的挥着手。好像要从台车上取下椅子的话手够不到。
　　我现在就去。当真哉想说这句话时，耳边响起了爆裂的声音。
　　“？”
　　那是一个爆竹爆炸了一样的声音。因为声音非常小，所以觉得自己有可能是听错了。可就在那之后。
　　“诶……？”
　　最先理解这个变化的爱，好像是看见了什么不敢置信的东西一样看着头顶上——管制椅子的山，现在好像要崩塌了。
　　“——！”
　　真哉刚想拿出手机，但是马上就否决了这个想法。那样的话是赶不上的。
　　像是向爱扑过去一样，冲向了崩塌的椅子的山。
　　为了逃脱管制椅子的雪崩，像是被推倒一样的两人滚到了地板上。在那个时候的一瞬间，右肩上感到隐隐作痛。
　　在那之后，伴随着巨大的声音，管道椅子的山崩塌了。
　　“呜哇，崩塌了诶……！？”
　　“喂，没事吧！？”
　　听到惊叫声和跑过来的脚步声，真哉向在自己身下的爱问道
　　“——没事吧？”
　　“诶？……诶？”
　　还没有理解发生了什么事情的爱，呆然若失的眼睛边眨着眼，边望着真哉。
　　“你们没有受伤吧！？”
　　“啊啊”（黑猫：虽然我觉得你们已经知道了，但是还是要说一下，在日语里ああ有肯定意思。）
　　被赶过来的桃香拉了起来后，真哉看了看背后。
　　在体育馆的地板上只有到处散乱的椅子。冲击的猛烈程度很简单就能够看出来。如果爱还站在那里的话绝对会出大事了。
　　所以说，真哉的右肩被崩塌的椅子打到根本就不是什么大问题。
　　“只不过是稍微被椅子打到了而已。”
　　“——那不是不好了吗真君！”
　　但是，听到这句话之后爱立马跳起来抓住了真哉的手腕。
　　“我们马上去保健室！老师！”
　　就这样用她经常会用的大声音向老师叫到。
　　出现的，是之前的那位眼神尖锐的女教师。
　　“怎么了吗？”
　　“真君他受伤了，我带他去保健室”
　　“我知道了，只是，今天保健室的老师不在，不能够进行处理——”
　　“没事，处理的话我做得到的！”
　　就那样拉着真哉想要离开体育馆。
　　“来，走吧，真君”
　　“不，这真的没什么的”
　　“好——了——别——说——了”
　　想要谢绝的真哉被爱强行拉住手带到了外面。
　　“我，我也要——”
　　“他们两个应该是不需要陪同的，你就在这里继续工作吧。”
　　“唔……！”（白猫:老师好助攻。）
　　想要跟上他们的桃香被女教师留在了体育馆。
　　保健室里，一个人都没有。
　　平常的时候会有在规定时间来上班的保健老师会在这里像很闲一样的玩着智慧环。但是只有今天没有看到。桌子上整理地非常整洁。床也非常白，连一个褶皱都没有。
　　打扰了，说着这句话进来的爱，对于里面没有人这件事好像是早就知道了一样走向架子，擅自从里面把湿毛巾和绷带取了出来。
　　然后让真哉坐在床上，就那样用漂亮的手法一瞬间就处理完了。
　　“这样就好了”
　　像完成自己的作品的艺术家一样满足的表情出现在了爱的脸上。
　　椅子撞到的左肩用湿布做冷敷后，用绷带卷了几圈。稍微动了一下肩膀，动作没有任何的阻碍。看来卷绷带的人考虑到了关于被卷绷带人的动作方便。
　　“不好意思啊，谢谢你”
　　“呼呼，不是什么了不起的事情啦——”
　　啪的把药箱关上，爱微笑着。
　　把药箱放回架子上，爱闭上了眼睛。
　　“……不如说，对不起”
　　“？我觉得没有什么你需要道歉的地方”
　　“唔，恩。嘛，虽然是那样没错，但是那样的话说没有……还有”
　　就背对着这边的状态，把架子的门滑动的爱羞羞答答的说道。
　　“但是但是”
　　然后，声音很快就变了回来，转向这边。
　　“在课后的保健室里只有两个人，的说”
　　“啊啊，没错”
　　有的，只有消毒液的味道和真哉弯腰坐着的身姿。
　　爱就那样若无其事的态度坐到了真哉的旁边。制服的胸口敞地很开。（白猫:哦哦哦开始诱惑了）
　　“话说回来，今天真热啊不是吗——？”
　　“是吗？我觉得大体上都凉快下来了。”
　　“这个，我觉得是因为真君一直都在日本的缘故——我是不久前才来到日本的。”
　　“哦？真的吗？”
　　爱说道。但是真哉对此有一些小小的疑问。
　　“我以为你很久以前就来到日本了。”
　　“又来了，真君你真是的——”爱挥了挥手。
　　“自我介绍的时候我也说过了哟——？我一直在各种各样的国家之间奔波。不久前我还在美国呢。回到日本真的是从小以来的第一次啦”
　　“诶”
　　对，确实是说过那样的话。但是。
　　“那样的话，跟我的认知有些不同呢”
　　“……你是什么意思啊——？”
　　听到真哉的话之后，变得警戒的爱回问道。
　　“你还记得吗？”
　　面对这样的爱，真哉竖起了食指。
　　“你刚转入学校的时候，上课时跟我搭话的时候记笔记的事情。”
　　“当然，只要是有关真君的事情的话我都记得哦——”
　　“那个时候”
　　没错，这只是一个没什么的大不了的杂谈。
　　“你说会请我吃什么的时候，你写了グリグリクン（黑猫：不知道什么东西，应该是一种食物）对吧。”
　　涌上来的，是没有什么大不了的疑问。
　　“那个，是只有在日本的国内才在卖的对吧”
　　“————！”
　　一瞬间，爱吸了一口气。
　　虽然是这样断言，但是实际上是怎么样的完全不知道。或许这个东西也在海外卖，或许说根本就不是只限制在日本的规模吧。
　　“但是，一直不在日本的你为什么会知道这个，我挺在意的。”
　　“这——个是，你看，这个不是很有名的商品吗——就算不在日本，也在搜集日本的情报啦。”
　　“原来如此，那样的可能性也有啊”
　　但是，这不过是一个简单的杂谈。
　　并不是说想要说什么，也不是说想要什么。只不过是单纯的想要看爱的反应罢了。
　　“比起那些事情，真君。好不容易两个人独处了——”
　　好像是为了转移话题一样故意用大声说道，爱把身体往这边靠了过来。
　　“不想，再稍微感情更好一点吗？”
　　“感情好？”
　　“对”
　　就在两人能感受到互相气息的距离，爱的鼻子先靠近来了。
　　“夏天，很热，在保健室，老师不在，中学生，再加上男女独处。”
　　按住没有受伤的那一边的肩膀，爱就那样把体重压倒了上面。
　　“要做的事，只有一个不是吗？”
　　说着那样的事，就那样朝这边到了过来。（白猫:ohhhhh推到了）
　　用鼻子闻到的是独特的甜美的香味。
　　在眼睛面前的，是宛如时尚杂志封面上画着的一样清秀的脸。
　　压过来的，是宛如棉花糖一样柔软的身体。
　　还有，慢慢的传过来的心跳。
　　“吶，真君……”
　　眼前湿润的眼睛，闭上了，就在那个时候。
　　“失礼——”
　　突然保健室的门被打开，在那里桃香出现了。
　　然后，桃香就保持着那个姿势冻结在了那里。
　　“……诶？”
　　“啊”
　　“恩？”
　　三个单音混合了起来。（白猫:ohhhh捉奸在床。）
　　但马上就沉默了下来，这样持续了五秒。
　　“…………！？”
　　像是在想着什么，桃香就那样转过头离开了。
　　从脚步声很快消失就知道桃香跑得很快。
　　“呼呼，对于大小姐来说刺激太大了吗？”
　　看到离去的桃香的身姿，爱妖媚的笑道。
　　“哟西”
　　在爱的注意力被吸引过去的时候，真哉从床上站了起来。
　　站起来之后整理了一下衣领，躺在床上的爱用妖媚的眼神看看着真哉。
　　“好了，碍事的人已经没了，再来一次——”
　　“——失礼了”
　　再次，来了一个人。
　　与清凉的声音一起，在打开的门后面出现了的是莉子。
　　拿着书包，像往常一样将背挺直着。长长的头发慢慢地摆动着。
　　然后，在她的背后出现了小雪的脸。
　　“那，那个那个，失礼了。。。。”
　　“呀，小雪也来了，怎么了吗？”
　　两个人一起在这个时间出现，也就是说是图书管理员的工作吧。虽然真哉的帮忙在第一学期就已经结束了，但是这两个人直到学年末都要工作。
　　“我听说真哉君受伤了，没事吗？”
　　“恩，没问题。”
　　毫不客气地进到保健室里的莉子为了确认真哉所说的话，从真哉的头到指尖仔细地观察着。
　　确认没有异常之后，莉子重新拿起包。
　　“然后”
　　视线转向了横躺在床上的爱的身上。
　　“那边那位呢？”
　　“初次见面——”
　　从床上跳下来的爱，脸上浮现出了往常一样的营业微笑开始了自我介绍。
　　“我是转入到真君的班级里的桐生爱——。就轻松一点叫我爱吧？”
　　“我知道了，‘桐生前辈’”
　　“……”
　　“……”
　　沉默的气氛交织着。
　　跟桃香的那一次不一样，怎么说呢，皮肤能够感受到冰冷的刀刃相互对峙一样的危机感。
　　就像是不禁会想到剑豪相互对峙的沉默场面，但是莉子很轻易的就打破了这个局面。
　　“那么，我们回去吧。”
　　“恩”
　　同意了莉子的提案，在准备要离开保健室的时候。
　　“还有，桐生前辈”
　　抢在想要说什么的爱的前面，莉子开始说起了令人意外的话。
　　“如果可以的话，晚饭一起吃怎么样呢？看来【我的】真哉受了你很多照顾的样子，这个就额当做谢礼。”
　　“真的吗——？那么我就厚脸皮接受了——？我也想看看【我的】真君的房间——”
　　“……”
　　“……”
　　对话中夹杂着真哉，两人再次沉默了。小雪苦笑着从这个空间里离开了。
　　怎么说呢，身体感觉到了像是龙虎对峙的时候一样的危机感。
　　当然不是真的龙虎之间对峙，真的要说的话就是这样的感觉吧。
　　[[IMG,fc9b928cfb71ec6fa022d6d4d242f1b3,667,1000,127873]]
　　察觉到的时候，桃香已经拿着包走上了回家的路。
　　“……哈”
　　呼吸之中夹杂着数都数不清的叹息。
　　果然还是担心她而去了保健室，但是打开门之后却出现了不敢置信的场景。然后就那样全力冲刺到了教室，拿好包，体育馆也不回就直接从学校里飞奔了出来。
　　“……”
　　在脑海里不断回放着保健室里的情景。
　　“那个……也就是说……是那个吧”
　　两位年轻男女独处在保健室。
　　而且，两人以重叠的样子倒在了床上。
　　正值夏天，又很热，又是在保健室，老师又不在，又是中学生，而且还是男女两人。
　　“要做的事……只有那个了吧……”
　　思考在那里停下，再次回到了打开保健室的门的那个时候。
　　从刚才开始脑海就不断地在进行着这个的无限循环。
　　就算是桃香，看到了那个光景，在那后面会发生什么也能够想象出来。（贱贱：我还以为小桃子不知道呢....）
　　在那之后，两个人的脸一定会不断靠近，相互交换着呼吸，身体不断接近，最终重叠在一起……
　　“不，不是的，也不一定是那样。”
　　桃香摇了摇头，驱散了这些想法。
　　思考方式变得像莉子了。对，一定都是莉子的错。（贱贱：莉子说：怪我喽）
　　“不管怎么说，大白天的在学校里，那个，应该不会做那个的吧。”
　　桃香故意用很大的声音说道。
　　实际上，那个食客也不会在学校做这么大胆的事情才对。
　　“但是——”
　　这问题出在那个叫做桐生爱的转校生身上。
　　首先，外表很可爱。
　　刚转学过来一周，就传出了建立了粉丝俱乐部的传言。容颜跟计算好了一样整洁，头发在拿到手里后，感觉柔滑得一塌糊涂。脸上的酒窝也让她的美丽翻了几倍。
　　然后，身型超群。
　　身型的匀称不是一时半会能够达到的境界。每天都在练习腹肌但还是不能够用眼睛看到成果的自己最清楚不过了。还有把男人的视线钉到那里一样的丰满的胸。有那样匀称的身材还有那样的胸部，简直就是犯规。
　　再加上，头脑也好。
　　是基础好的原因吧，在各种科目上分数都超过平均值。体育和美感也都具备。简直就是完美超人。桃香能够赢的科目也只有体育和家庭科了。
　　最后，还有爱意的表达。
　　桃香从未见过这样直接的感情外露。虽然有那么一点不自然，但却边洋溢着笑容，边把身子靠过来，埋入自己的怀中。这样令人小鹿乱撞的爱情表达，不管是男是女，大多数人都会被攻陷。
　　没错，是无论说什么地方都是桃香比不上的人。
　　“那样的话，男孩子都会被吸引吧……”
　　再一次叹息。
　　如果叹息能够让一个人的幸福流逝的话，就已经流逝了一生份量的幸福吧。
　　“……但是，但是啊”
　　但是，桃香也有她的优势
　　“因为是住在一起的，稍微注意一下这边不好嘛。”
　　如此说着，没有朝着任何人却鼓起了脸颊。
　　对，那个姑且还是我家的食客。
　　“恩，对啊”
　　点了点头，气势回来了。
　　“因为是住在一起的，还会有机会的，应该”
　　所以说，放弃还是太早了。
　　“好”
　　发出声音，用力点了点头。
　　首先，从作出好吃的饭开始吧。
　　夜色支配了天空。
　　“我开动了——”
　　饭山家的起居室里开始吃饭了——但是。
　　“呀，好像很好吃的样子！这些全部都是桃子酱做的吗？好厉害！”
　　宛如异常一样的那位客人——爱看着眼前华丽的料理，合着手高兴的说道。
　　于此形成鲜明对比的太阳穴在不断抖动着的桃香，对着旁边拿着筷子的莉子小声的抗议道。
　　“莉子！为什么要把这样的东西带回来啊！”
　　“是收集情报的一环，到底跟真哉是什么样的关系，我觉得能够详细地打听出来。”
　　“就算如此不带到我们家里也行吧！？”
　　“就算是足球也是在主场有利。姐姐你冷静下来就没有问题了。”
　　“嘛，嘛，或许真的是那样没错啦”
　　这样说着，桃香保持着苦涩的表情沉默了。
　　顺便一提，小雪好像是要逃走一样的辞退后就回去了。不过换句话说，只要是有不要接近火药库的理性应该是谁都会那样做的。
　　“啊，对不起啊。我迟到了。”
　　“啊，爸爸”
　　在那里，出现了穿着工作服的士郎。
　　就那样坐到席上，随后注意到了客人。
　　“哦？是客人吗？”
　　“啊，是的”
　　听到声音的爱把筷子放回去，伸直背，意外地用很安静的声音报上了自己的名字。
　　“初次见面，我叫桐生爱。”
　　“啊啊，你太客气了。我是桃香他们的父亲，士郎。”
　　然后，两人相互鞠躬。（贱贱：夫妻对拜！）
　　跟班级上或者是澡堂里的自我介绍不一样，注意到心存疑惑的真哉，爱带着一丝尴尬说出了与平时不同的话语。
　　“……真好啊，有个这么亲切的爸爸”
　　“你的父母不是这样的吗?”
　　“恩。。”
　　进入了思考状态一般的桐生爱望向了屋顶。
　　“怎么说呢，妈妈是个很严厉的人....吧”
　　爱这么说道，露出了有点寂寞的微笑。
　　和那样的爱相对的，看到爸爸回来后很是高兴的优希说道
　　“爸——爸，你看你看，海鸥先生”
　　用筷子热心的挥舞着自己的成品递过去。
　　“诶，这个可真是厉害啊”
　　士郎感叹着将眼睛眯起来。
　　在那里的，是将花椰菜和培根巧妙的组合出的海鸥的样子。虽然士郎笑着说着做的很好，但是对着那样父亲，桃香发出了抗议。
　　“等等，爸爸你也别再那里感动了，注意一点啊。这孩子是在拿着吃的东西玩啊”（贱贱：小桃子啊，你不觉得这样更能勾起人的食欲么？）
　　“啊呜啊呜啊呜”
　　“哈哈哈哈”
　　拉着脸做着鬼脸的优希，和柔和地笑着的父亲。
　　在那里的，是一个没有任何纷争的家庭。
　　“优希真的很擅长做这种东西啊”
　　“嗯哼的说”
　　“所——以——说，不要表扬她，批评她啊”
　　面对这这样的家庭，一个羡慕的视线不知从哪里眺望过来。
　　“…………”
　　爱忘掉了吃饭的事情，把筷子的尖端含在口里看着这样的光景。
　　“怎么了吗”
　　“……恩”
　　真哉问道，但是视线明显不是朝向这边的爱小声地回答道。
　　“爸爸真好啊——我只是觉得。”
　　“啊啊”
　　对于这句话，真哉也无条件地同意了。
　　“真的，就是那样。”
　　漂亮（完美）——潜入饭山家的目标成功了。
　　桃香的妹妹——好像是叫莉子吧。应该是什么都没有注意到就邀请的，爱从一开始就在等着这个机会。
　　在家里，绝对会有一个特点。
　　如果将这些特点综合起来，大多数都会有一定的意义。比如说会是住在那里面的人喜欢吃的东西，比如说家族构成，比如说自己的兴趣，比如说喜欢的家电制作商。
　　然后，比这些更重要的是。
　　能够获得接触目标家人的机会，这件事。
　　“吶，优希酱，来跟姐姐玩吧”
　　“好啊，优希要玩。”
　　受到爱邀请的，年龄最小的优希带着很高兴的表情说着万岁。
　　晚饭平安无事的结束了，桃香在收拾餐具，莉子在帮忙。瞄准这个时机，爱开始接触优希。
　　要射落将，首先要解决马。
　　无论是多么不信任他人的人物，在大多数的情况下都会信任自己的家人。实际上也有别人说出的话不信，但是从自己家人的口中说出同样的话就相信了的情况。
　　根据事前的罪犯推理来看。这个最小的孩子跟真哉的关系好像很好。
　　对她的两位姐姐完全不知道如何下手。但是这个孩子不一样，看起来很诚实，也没有对这边产生警戒的样子。而且最重要的是自己更习惯对付小孩子。
　　“那个是画吗？是在画什么呢？”
　　“是山的画”
　　优希边站在矮桌上画着画边回答道。
　　根据调查，已经知道这位三女很喜欢画画。
　　学会如何迎合对方的兴趣，是做这件工作来说是十分重要的事情。我也在做这件事哦，但是我做的不是很好，能够教教我吗？哇，好厉害，你能做成这样啊——大概就是表现出这样的兴趣。
　　不可思议的是，人这种生物在自满地教着其他人的时候容易多嘴，就算是不能够说的重要情报说漏嘴了也不会注意到。
　　对于对方的兴趣展示出兴趣是当然的。
　　“完成啦！”
　　“啊，让我看看让我看看！”
　　正当爱无意识的看到她递过来的那张纸的瞬间，
　　“——！？这，这是什么？”
　　爱忘记了自己的工作无意中说出了这样的话。
　　压倒性的重压感，能够吸引住观察者的感性，任何东西在它的面前都黯然失色，在眼里温柔的倒映出来的绝对的色彩。
　　在世界各种地方来回奔波的，接触了不少上级人物的爱，在艺术上也有一定的造诣。
　　至少，能够辨别东西的好坏。
　　在那样爱看来，这绝对不是什么寻常的画。
　　“这个，就算放在Prado美术馆也不可思议的厉害……真的是优希画的吗？”
　　“是的说，是优希画的说”
　　没有什么了不起的，优希这样点了点头。
　　看起来，这样的画就是在这样一个矮桌的上面，而且没有什么特别像样的工具的情况下制作出来的。要是艺术之神看到了，肯定会惊呼的吧。
　　——至少把这个放到宣传单上面，这样。
　　“印刷……？恩，不对，印刷的话不可能有这样的色彩……买的……？不对，这个家族的经济状况都已经调查过了……”
　　饭山家的财政情况，已经从商店街，地方银行这样的地方打听出来了。
　　从结论上来说，是不怎么值得巴结的经济状况。
　　当然也不可能是买的艺术品，只有可能是面前的三女所说的她本人画的。
　　“不，不愧是OrionLute社社长住的家……虽然是想过不普通……”
　　没想到，竟然隐藏着这样有才能的人。
　　“这个，要玩这个！”
　　拉扯着爱的袖子的三女提出了下一个玩游戏的建议。
　　回想起以前接受的训练，爱的在自己的脸上制作出了微笑。
　　“诶——好怀念啊，姐姐我对于游戏还是有一点自信的哦”
　　“要玩游戏！”
　　好像很高兴一样的安装着游戏机，爱稍微看了一下游戏的说明书。
　　这种情况，就是在适当的时候输掉才是常识。让对手感到愉快，肾上腺素分泌。然后，如果让对方感到还想继续玩游戏的话就成功了。以此为契机，两人之间的关系可以慢慢变得更好。
　　为了达成这个目的，对于游戏要有很高深的技术。在特定的时间故意输掉其实是一件很难的事情。如果是轻而易举的输掉的话对手也不会感到有趣，而赢了的话也没有意义了。
　　对于做什么事情都擅长，都抱有自负的感情的爱来说，这样的东西是属于她所擅长的范围。
　　——虽然是这样。
　　“怎，怎么会”
　　“是优希赢了！”
　　一边倒。
　　优希拿出来的，是相当古老的赛车游戏。分割成上下两部分的画面，边和其他的NPC一起飞啊，跳啊，加速啊，边单纯的冲向终点。
　　虽然就是一个这样的游戏——
　　怎么说呢，根本就不是对手。
　　“为，为什么能够差二十一秒啊……虽然我姑且是第二名……”
　　在那之后虽然也试了很多次，但是结果还是一样的。
　　不要说演戏故意输了，连她的脚步都跟不上。
　　“接下来是这个。”
　　好像是厌倦了这个游戏一样，优希快速的将游戏收拾好，从书架上拿下来一本杂志。
　　“纵横字谜？”
　　“是的说”
　　然后，优希好像很高兴的样子把那本杂志摊开放到了矮桌上。
　　虽然对于小学生的女孩子来说是挺少见的兴趣，但是如果是这个的话就能够活跃起来了吧。不管怎么说，这种题目最重要的就是知识量。因为人生经验的差别，小女生答不出来的问题稍微的提示下。不过要自然的，不要像是特地的炫耀自己的知识量那样。也不要忘记自己的主要目的。
　　这样想着，爱将视线移向了打开的书页上。
　　“恩，第一个是——”
　　将身体稍微前倾，将视线看向问题。
　　“被分类在软体动物腹足纲，而没有壳的生物中，过着浮游生活的体长数厘米，长得像是两手张开的生物的名字是什么？（提示：是ア开头的八个文字）”
　　
　　[[IMG,5b64b4edf7bdb79147dc34b75f43f9d6,667,1000,124099]]
　　“——喂，这样的题目谁知道啊！”
　　“是アオミノウミウシ的说（黑猫：未查到具体是什么东西，但是拆解开来应该是蓝海牛或者说是蓝海参之类的动物。酱油校对：查了GOO上面有说是啥未确认动物，也有说是青簑海牛这个的。贱贱：我关心的是这玩意能吃不？好吃不？）”
　　“为什么你会知道啊！？”
　　没有想到立马就得到了回应。
　　仔细的看看，问题的难易度是Z，也就是说，难易度是最高的。
　　“是哥哥教给我的”
　　优希好像什么都没有发生一样的笑着，接下来继续看杂志的后面。
　　然后好像对于这边已经没有了什么兴趣一样，沉浸在了那本有着异样的难度的纵横字谜中，开始解题。
　　“真，真是强敌啊……”
　　也只有承认了。
　　这个孩子，自己根本就解决不了。她跟之前所遇到的对手等级差太多了，要怎么对付根本就没有头绪。
　　这样的话，就只能够直击主题了。
　　“吶，真君”
　　在那里，站着跟士郎一起谈论工厂的事情的真哉。
　　对着那样的真哉。
　　“我想去看看真君的房间”
　　以撒娇的语气说出来了。
　　自从离开之后第一次把家人以外的人招待进来。
　　“请进”
　　“打扰了——”
　　就那样决定，爱踏着轻快的步子走进了房间。
　　“哇……好厉害，外表和内部的差别好大”
　　虽然真哉已经习惯了，但是从别人的角度来看的话就是这样的反应吧。
　　“毛毯软绵绵的，桌子和椅子也很豪华，这个墙壁上的画也感觉在哪里看到过。”
　　就像是要读出在那里不存在的文字一样，爱认真地看着周围。
　　然后，那个视线聚焦在了桌子上的一个地方。
　　“啊，这个……”
　　放在那上面的，是真哉一直在用的智能手机。
　　这个不是在市场上售卖的东西，是Orion社自己制作的特制产品。爱的兴趣，不知道为什么聚集到了这个东西身上。
　　“……”
　　“怎么了吗？”
　　“没，没事。什么都没有啦”
　　边摇摆着手，表达出什么事情的没有的同时。
　　“比起那个，来，真君”
　　爱就那样弯腰横坐在床上，拍床邀请真哉在旁边坐下。
　　从着爱的意思，真哉也弯腰坐在了床上。这时鼻尖略过了不是这个房间内的香味。
　　“现在，又是两人独处了呢？”
　　“啊啊”
　　然后，爱的手指指向了绷带缠着的位置。
　　“……刚才的伤，没问题吗？”
　　“托你的福，没有感到什么疼痛感。”
　　“是吗，太好了。”
　　好像是安心了一样吐了口气，用湿润的眼睛看着这边。
　　“吶，真君……”
　　就那样，跟在保健室里的一样将身体压到了真哉的身上。
　　“又是两人独处了，呢”
　　浮现出妖艳的笑容，再一次这样说道。
　　但是，爱好像没有注意到的样子。
　　“————咳咳”
　　“……”
　　在不远处，有一位访客来了。
　　是咳嗽声的发声源——站在入口处的，是把拳头挡在口前的莉子。
　　“什么嘛，原来是莉酱啊。吓了我一大跳！”
　　“看来，我好像碍你们的事了啊”
　　“恩”
　　在莉子说话结束的一瞬间爱就把话接上了
　　“非常碍事”
　　“……”
　　“……”
　　如果说沉默是金的话，这一段沉默能够买下多少东西呢。
　　想着账户上的残留金额和黄金的兑换比率之后，莉子一边说着失礼了一边把鞋子成对放好，走进了房间。
　　“因为有点担心所以就过来看了，看来真的是来对了。”
　　呼地，带有一丝疲惫地叹了口气。莉子用手将长发拨开。
　　“真是太遗憾了”
　　然后就那样在真哉和爱的面前站着，指着床就开始说话。
　　“这里，是我和优希的特等席。实在是抱歉，作为客人你能不能够到散席去呢？”
　　“遗憾——，这个位置我今天预定了。所以莉酱你今天能去坐到那边的少女席去么？”
　　“这可真是期望着很有趣的事情啊。我已经跟优希约好了今后的十年里我们两个各分一半。前辈的预约是不是来世的预约呢？”
　　“呀——，在来世也能够跟真君在一起好高兴——。啊，莉酱你不是这样的对吧，所以完全没有关系对吧——？”
　　辩论是银吗，原来如此，确实沉默的价值要高一些。
　　视线与语言相互碰撞的两个人的面前，真哉也只能够毫无对策的在那里沉默。如果这种场景被基尔曼看到了，肯定会笑着说【人生经验不足哦】。
　　今日事今日毕——
　　至少露法是这么想的，平常也是按照这个标准行动的。从进入OrionLute之前就一直是这样的。进入了OrionLute社之后，社长有着唐突的言语和行动的现在，这不变的信念也是她的动力。
　　然后那个的结果。
　　“啊——已经这个时间了啊”
　　看着秘书室里的钟，露法叹了口气。
　　将身体的重量压到椅子上，“恩”——地伸了个懒腰。看着百叶窗外面许久前就被黑夜笼罩的天空，星星闪闪发亮，好像在唱着歌一样美丽。
　　“但是，事情大多数都做完了”
　　看了看商品装饰展示列表上残留的作业量，松了口气。
　　姑且，这样的话今天的工作量就足够了。
　　“剩下的……啊，还有这个。”
　　在确认未完成的工作的时候，注意到了一个没有完成的工作。
　　“是从社长那里来的事情。但是我觉得这个应该是社长的错觉吧……”
　　往工作夹里面打入了数个指令，重新从各个地方收集起委托的情报。
　　从各种选项来看的话，不知道是不是时间的原因，收集不到特别重要的情报。
　　“嘛，我就知道会变成这样。”
　　苦笑了一会儿，露法将工作文件保留着换了一个页面。
　　就算继续花时间也应该没有任何的意义吧。之后给真哉发送邮件就可以了。最终的决定就交给他吧。
　　“好，整理完这些文件就回家吧”
　　为了让自己听到而发出了声音。露法拿起了一些文件。
　　就那样离开了秘书室，往稍微有一点距离的另外一个房间走去。
　　在柔软的地毯的顶端的是写着【社长室】门牌的房间。姑且敲了敲门牌上同时用英语和日语写着字的房间。
　　“失礼了——”
　　边小声地说着这样的话，边打开了门。
　　人体传感器开始工作，啪的开启了照明。在非常大但是非常杂乱的房间中，露法好像是习惯了的样子踏了进去。
　　因为这个房间的主人最近不在德国，现在能进入的也只有露法和清理的人了。
　　就那样往社长座位走去。
　　“恩恩，关于这个月的申请文件。”
　　看了看放在桌子旁边的文件夹。
　　虽然真哉几乎不会回到这里，但是露法还是依照习惯将申请文件放到了这个文件夹里。
　　全自动读取装置开始运作，这是一个如果把文件放在这里的话就会在真哉的终端上有电子资料送过去的装置。
　　“不过，传过去的文件几乎不会去看的……”
　　“哈”的边叹气，边把文件放入文件夹。
　　读取装置以非常安静的声音开始运作着。闲得发慌的露法在室内来回看着。
　　“这种时候，以前的话就是会在整理房间了。”
　　但是很遗憾，东西很多的室内整理地很好（黑猫：这句话感觉跟上面的那句话有冲突，不知道是我理解错了还是作者手滑了。）
　　那当然是因为懒散的本人不在的原因。
　　“现在的话应该是去学校的时候吧。”
　　看了看时间，露法用手指指着下巴。
　　然后，开始想象。
　　在那里有穿着学生服的真哉的样子，踏着轻快的步伐走向学校。虽然学习很厉害但是一般性的常识相差太多，在学校经常引起问题的样子。
　　“如果，我说如果”
　　如果在那里，也有露法的话。
　　同样穿着学生服，站在真哉的旁边走着。
　　跟在经常引起很多问题的真哉的身后，真是拿你没办法，边说着这样的话边在周围帮助真哉的自己的身姿浮现了出来。
　　在同一个学生宿舍，在同一个班级，两个人过着学校的生活。
　　家住的很近，回家的时候在一起，因为感觉直接回家的话太过可惜了，两个人经过不断商讨之后决定一起去购物。
　　在商店里的时候，被人嘲笑为情侣的两个人的脸都通红的，但是那绝不是讨厌。在夕阳下的公园里买了可丽饼，然后两个人一起吃。
　　伸出手指，把露法脸上沾上的奶油擦掉。
　　
　　[[IMG,d9d1a9cabd45bc08526251c1a697c3de,667,1000,104550]]
　　就算只是那样，就会感到既高兴又羞涩，露法的脸又一次变得通红。
　　“……呼呼……如果真的是那样的话，或许真的是太好了呢”
　　“——————你在干什么？”
　　“唔吼唔哇！！！！！”
　　咏唱着不可思议的咒文，露法的身体跳了起来，同时思考也中断了。
　　仔细一看，不知道什么时候在房屋的中央里站着一位身材高大的德国人。
　　“基，基尔曼先生……！？”
　　“失礼了，没想到竟然会有人在。”
　　微笑都没有，基尔曼直接走向了社长席。
　　就那样，把手中一捆跟露法很像的文件同样放到了文件夹之中。
　　“给真哉确认的文件太多了，所以就用这样的方法送过去了。”
　　“原，原来如此”
　　跟幻想之中有着完全不同意义的脸红，露法好像是心情不好一样地把肩膀缩了缩。
　　就那样把视线转移到读取装置的身上，露法确认了一遍自己的资料是不是全部都扫描进去了。
　　“啊，我的资料已经读取完了。”
　　“时间也不早了，好好的叫出租车回家吧”
　　“恩，我会这么做的”
　　不知道是不是因为自己有女儿，基尔曼是会在意这些细节的人物。
　　“……恩？这个好像是……？”
　　视线被那个文件夺去了。
　　“怎么了吗？”
　　“那个，这个是什么啊”
　　把基尔曼带过来的一捆文件的最上面的那一个文件拿起来。
　　“啊，那个啊，不是什么重要的东西。说实话，我都不觉得是应该给真哉过目的东西。”
　　“……”
　　基尔曼的说明没有进到露法的耳朵里去，露法的视线在文件上快速扫过。
　　然后，那令人惊讶的内容进入露法的眼中。
　　“这个图片……没错，确实是一样的……”
　　“？怎么了吗？”
　　用不可思议的语气问过来的基尔曼的话语直接被露法无视，她最初想到的
　　“……今天好像会通宵了呢”
　　就是这么悲惨的现实。