　　好不容易走到的地方，是在顶层的空教室。
　　由于少子高龄化，学生的数量减少了，班级的数量也减少了，多出了很多空教室。最近似乎废校合并的也增加了，可以说在这个学校里有空教室也是很自然的事情。
　　“这里是？”
　　“好像原本是理科准备室。闲着散步的时候发现的—”
　　因为理科教室在新校舍里，恐怕是比那还以前的时候用的吧。
　　先进去的小爱的视线落在了窗户外的中庭。
　　平时的话，那里是软式网球部和不能用体育馆时篮球部的活动场所，但是，
　　“社团活动，今天很少啊——？”
　　“确实是，好像因为老师们要去研修什么的，大部分都不在。因为顾问老师不在，社团活动也就休息了。”
　　“嗯——”
　　不知是感兴趣还是不感兴趣的声音回道，小爱好像是为了通风似的把窗户打开了。
　　暖暖的风吹了进来。看着那些一尘不染的地方，就觉得小爱可能事先打扫过了。
　　“然后呢”
　　粗略的看了看窗户外面，真哉向小爱发问了。
　　“有什么好玩的事情说来让我听听吧。”
　　“是呢——”
　　一边把头发一圈一圈绕在手指上，一边好像觉得很烦恼的样子抬头看着天花板。
　　“我想想从哪说起好呢？”
　　稍稍烦恼了一会以后，用呻吟一般的声音得出了这样的结论。
　　“嗯——还是算了。你全部都知道了吧。”
　　“谁知道呢，我知道的是”
　　指尖指向小爱，真哉 说着现在知道的事情。
　　“你，想要得到orion的情报，大概是这样吧？”
　　“只是知道这些就足够了。也就是说，那就是全部哟。”
　　小爱摆了摆手，用夸张的动作耸了耸肩。
　　真哉背靠在教室的墙上，向站在面前的这个身份不明的少女发问了。
　　“为什么要orion的情报？”
　　“那当然是因为工作了。”
　　小爱一脸并不是理所当然的样子，微笑着。
　　“是真君不好哟。想要真君情报的人，好像相当多呐。然后，那些情报就会变成钱哟。”
　　“啊，好像是那样吧。”
　　“啊，就是那样哟。”
　　腰轻靠在窗台上的小爱，手掌面向天花板。
　　“委托人是谁？这是问了多么野蛮的事情啊。我不知道，就算知道也不会告诉你。”
　　丑话说在前。
　　确实，要是真的专业人士的话不会泄漏情报的。
　　“还有别的问题吗？”
　　“是呢。”
　　因此，才能把在意的事情坦率地说出来。
　　“为什么要对我说那些？装作不知道的话，损失就不会扩大了。”
　　“那就没有意义了啊。”
　　略带点遗憾的小爱摇摇头，把理由告诉了他。
　　“对曾一度怀疑的对象——而且还是有证据在手的对象，没办法装作不知道啊。”
　　要问为什么。
　　“那个情况可能可以搪塞过去。但是，同时也意味着工作失败了不是么？”
　　“啊啊”
　　在给对手警惕心的同时，也意味着小爱的工作致命性的失败。
　　但是，这样的话就涌现出了更多的疑问。
　　“所以说，明明承认自己的失败从这里消失的话就好了，我是这样想的。”
　　“那太糟糕了，真君。”
　　像是在说你不明白似的摇摇头，
　　“我必须要把工作很出色的完成。如果不那样的话，”
　　忽然没了表情，小爱像是要倾吐心声一样组织语言。
　　“不那样的话，就不能跟妈妈在一起了。”
　　“妈妈？”
　　“你明明知道啊，今天早晨不是还把我叫出去了嘛。”
　　这么一说，想起了一个目光敏锐的女教师。
　　说起来那个时候也被叫到空教室过。也说可能是有血缘关系的家人。
　　“我觉得一定是姐姐来着呢。”
　　“去跟她本人说吧，就算是客套话也会高兴的。”
　　小爱看上去很高兴，表情也放松了。
　　那笑脸和那个女教师——准确的说的是假女教师的那个，联想到一起。突然觉得，明明看起来的印象是完全相反的，但那两个人真的特别的像。
　　那是比什么雄辩都更好的证明这里存在着由血缘相连的羁绊。
　　“妈妈在这个世界是名副其实的名人哟。”
　　“这个世界——谍报机关的世界，是这样吗。”
　　“ザッツライト”
　　谍报机关。
　　普通的中学生——不，如果是普通生活着的话，即使是大人也几乎不曾听说过的存在。
　　那也是理所当然的，因为他们必须不被别人察觉真实身份的同时完成工作。
　　令人惊讶的是，在面前站着的这个跟自己同岁的少女从事着那份工作，到现在为止可以举出相当数量地功绩。
　　“我是作为女儿去完成同样的工作的。问为什么，因为是女儿。”
　　“我并不觉得，因为是女儿不做同样的工作就不行。”
　　“鳶并没有生下鷹，鷹也没有生下鳶。”
　　爱故意把手掌举到阳光下。
　　那里好像一直能看穿到血液流动似的，轻轻的眯上双眸。
　　“反过来说，那是确确实实地羁绊。谁也夺不走的联系。所以我才一直从事这个工作。”
　　“这样啊。”
　　在别人看来，那是可能是无聊的理由。
　　在别人看来，那可能是不能理解的动机。
　　但是，真哉却能理解这种痛苦。
　　“你是想要保护跟母亲之间的羁绊才做这个工作的呐。”
　　“……是啊。”
　　这个回答很是寂寞的样子。
　　“我是指因为那个原因才做这个工作的。嗯不，不是。是只是因为那个原因而活着的哟。“
　　而且，确实基于这个信念而活。
　　“每天吃饭也是，每天洗脸也是，就连每天呼吸，全部，全部都是为了那个原因。”
　　“……”
　　“所以，才不能在这种地方失败啊，才不能在这种地方，被妈妈抛弃啊。”
　　小爱只在一瞬间流露出自己的感情。
　　而且那种感情，真哉也多少知道一些。
　　“我稍微懂了点啊。”
　　“懂了？”
　　“你，跟我很像呐。”
　　是的。
　　这个少女，跟自己——跟过去的自己，很相似。
　　“过去的我，有跟你一样的想法。被母亲承认就是全部。只追求那里的羁绊。为了那个原因的话不管怎样辛苦都能忍过来。不管怎样的目标都能出色完成。所以，“
　　真哉一直向上看着，回想着那个时候的事情。
　　“失去它的时候，眼前，世界一片黑暗。”
　　“……”
　　一切就像被黑暗包围吞噬一样。
　　就像所有的东西都失去的了光芒。
　　映入眼里的事物全都失去了颜色，忘记了光辉，而且很容易的崩溃瓦解了。
　　“是吗，真君以前也是这样的啊。那些事，只是犯罪推理的话并不能了解呐。”
　　在小爱调查过的情报中，关于真哉和真哉的母亲的关系也一定包含在内了。
　　在他们之间的羁绊，和小爱的情况非常相似，本人应该也察觉到了把。
　　“但是呢，我不能把我眼前的世界变得漆黑一片。”
　　光芒应该有光芒的样子，光辉应该成为永恒的事物。
　　“所以啊，真君”
　　好像事先在教室里藏好了似的，黑亮的十字弓对准了真君这边
　　然后，像平时那样面具一样的笑容贴在了嘴角上，向真君发问。
　　“我想知道的情报，能不能告诉我呢？”
　　“还是没有放弃啊。”
　　“当然了。先说在前面，这个屋子被附上了强力的电波干扰，
　　虽然作用范围很小，但非常强大，因为真君正在用的智能手机的频率，第一天就测定好了。”
　　“第一天——啊啊，那个应援部的。”
　　“是的，很幸运的让真君用了智能手机呢，是吧？”
　　那个时候，小爱是目光落在手表上记着数据，但是这边好像是推算出了卫星和通信中的电波频率。
　　真是干得漂亮啊。在搜集情报的能力方面，比真哉认识的人里的任何人都拥有过更高的才能。
　　“用来测定频率的，是这个手表吧？”
　　一边说着，真哉从口袋里拿出来手表，轻轻扔了过去。
　　“哇啊，果然忘在真君家了呢。”
　　单手接住手表，小爱轻轻耸了耸肩。
　　“给我送过来真是谢了，从高傲的你这里得到帮助很意外——”
　　“不，不如说得到帮助的是我这边，所以不用介意。”
　　“……？嗯，无所谓了。”
　　视线一直不离开真哉的状态下，小爱把手表放进了口袋里。
　　“嗯，总之。就是这样，在这个教室里真君没办法使用智能手机哟。”
　　“好像是呢。”
　　“就算是让你自豪的限制卫星的能力，不能用智能手机的话也发挥不了作用是吧？”
　　好像确信了自己的胜利似的，爱一边笑着，一边用自己习惯的用的手拉开了十字弓。
　　对于爱来说，必要的只是情报。
　　得到那个情报以后，就算是杀了真哉，过后再抹去踪迹就好了。虽然不像帕尼特拉普那样漂亮，原来如此，这也算是情报搜集的一种方法。
　　“那，说说看吧，首先想从主要发服务器的密码开始问起喵？”
　　小爱故意像开玩笑一样那么说。
　　真哉的背离开墙壁，
　　“那么想知道吗？”
　　“嗯，想知道得好像忍不住要拉开弓了。”
　　“是么。”
　　不经意向窗外瞟了一眼，确认了那个以后点了头。
　　“那我就告诉你吧。”
　　左手一直保持抬着的状态。
　　然后，说出来这样的事。
　　“正确答案是’我不知道’哟。”
　　然后，接下来的瞬间。
　　“嘁”
　　突然间，小爱手里拿的十字弓从中间烧断了。
　　就像最初就是那种形状的手捏的小糖人似的，干脆得惊人的变成了两半儿的弓身，在脚下溅起来。
　　能做到这些的方法，只有一个。
　　“怎么会……？！明明电波干扰应该是有效的……！”
　　小爱把只剩下把手的十字弓扔了，像漏接球了一样看着天花板。
　　是的。
　　那里，应该是有肉眼难以确认的打开的小洞的。
　　“你犯了一个特别大的错误呢。”
　　真哉两手空着，什么也没有拿。
　　但是，就是这样觉得他什么都干不了的想法，这个自以为是的想法，本身就是错的。
　　“我的确是能操纵卫星，但那并不是因为我能使用魔法，或是用超能力操作。”
　　“那是什么——”
　　“仔细想想啊。”
　　想必，这个少女一定是比任何人都搜集了各种真哉的情报的。
　　“我一直都是怎么操纵卫星的？”
　　“——说是用智能手机，难道是！？”
　　“是的。”
　　嘴角浮现出微笑，真哉抬起左手，
　　“极端的说，只要有终端谁都能操纵卫星。那个终端，现在不在这里。然后，”
　　他的手指，指向窗外。
　　“我能信赖的家人在那儿。那就是一切。”
　　“嘁。”
　　爱条件反射地回头，眯起眼向窗外看，
　　“那是——！？”
　　马上就注意到了在对面教学楼里的那个人影。
　　同一层，同样的窗户，不同的教学楼。
　　窗户的对面——在旧教学楼的空教室里，映出了真哉和小爱的身影。
　　而且，在视线的最前面真哉的左手被向上抬着。
　　那个是暗号来着。
　　“请输入密码……呃呃是’我不知道’啊。”
　　在智能手机里输入gps坐标补正，在像预先指示的那样选择算式后，出现的英语警告文全都飞起来，然后在快速完成输入在最后出现的密码。
　　接下来的瞬间，视线前方——旧教学楼的空教室里镭射轰鸣。
　　效果时长只有一瞬间。但是，只是那样也足够了。
　　惊讶的是拿十字弓进来的小爱，很慌张的样子扔掉了它。
　　在呼唤着什么，向上看着天花板，真哉从指向窗外到现在，像终于抽离了似的向这边回过头来。
　　刚好四目相对。
　　“祝顺利。”
　　微笑着小声说着，手指再一次落在了智能手机上。
　　镭射斩裂了脚下的地面，小爱慌张地飞走躲开。
　　因为好像是变得不会打中人的样子，说是不用在意也行。在来回两三次了以后，眼里映出了向后方跳出去很远，总是骂向这边的小爱的身影。
　　但是，因为没有听见所以无视了。
　　当然，就算听见了也会无视的。
　　“哼哼哼，跳舞也不错呢。”
　　窃笑着的智能手机操作员——莉子，砰砰地在智能手机上按着。
　　简直就像反应速度缓慢的操纵员一样，配合着那个，小爱慌慌张张地左躲右闪。
　　“真是很有意思啊。有点上瘾了呢。”
　　另一方面，被打败的一方也没有忍气吞声。
　　“……真是服了——嘁！”
　　像是确认了莉子地手指活动，小爱向后一跳。紧接着，镭射射空在刚刚地脚印上。
　　真是非常出色的反应能力呐。尽管不像梅浪那样，习惯了操纵武器，但是实战经验还是有次两次的吧。
　　所以，这种程度的窘境可能不只是经验的问题。
　　“但是，这种程度就想赢的话我会很为难的啊。”
　　[[IMG,ebec13b0e131e29901cbd1fa7263c237,671,1000,114338]]
　　在躲避镭射的同时，小爱从口袋里拿出来什么东西。
　　那个东西，真哉也有印象。
　　“啊呀，那个是——”
　　“是的。”
　　手里那个被摆动玩耍的是个平的椭圆形的东西。
　　“是指向标哟。”
　　曾经是真哉的所有物。
　　“被真君赶出学校的时候，役所老师让给我的。”
　　连这个解释清楚了，小爱把指向标的开关打开，
　　“走你”
　　就那样扔出了窗外。
　　这么一来，一直瞄准教室的镭射想被吸引过去一样向中庭落去。因为被设定成不会直接击中指向标而是有微小的位置偏差，所以只要指向标不失效，镭射就会一直射向中庭吧。
　　“诶，这真是有点意外啊。役所老师身体还健康吗？”
　　老师辞职以后继承了在老家的店铺哟。大概在做非常拿手的事情呢。对真君
　　好像还是一如既往地怨恨呢。”
　　“被人怨恨这种感情，不能无视——吗？在这一点上是输给他么？”
　　役所老师已经没有留着指向标这一点确认了。
　　但是，那个没想到尽然在小爱的手里。
　　虽然知道那一连串的事件，但认为真哉和莉子，还有小雪是一根绳子上的蚂蚱这件事是弄错了吧。
　　然后在彻底调查之后，就连指向标都弄到手的小爱，说实话，真是有着让人惊讶的情报搜集能力。
　　“还没完呢。把这个学校里的调拨干扰启动的话——”
　　一点也没放弃战斗的打算的少女，把腰放低，目光敏锐，
　　“是我赢了。”
　　就那样，小爱从空教室窗外飞奔出去了。
　　真哉看见后，好像很吃惊的样子，手捂住了嘴。
　　“原来如此，在学校布满电波干扰的话就完全不能利用卫星了啊。”
　　指向标的设定变更了的话，马上就能变得毫无关系。
　　但是，最初把指示弄成智能手机在学校内不能通信的话，也就没有必要担心头上了。
　　而且，不仅限于这所学校。
　　看那个样子，可能在饭山家也做了什么手脚。
　　“只有那个不避免是不行的。”
　　不能把那个家族也卷进这场无聊的争斗。
　　因此虽然知道了小爱和她母亲的真实身份，但也好像没有多受刺激似的置之不顾，本来是打算在理所应当的时间点，告诉他们这边已经发觉了，请他们自觉退出的。
　　但是，没有想到竟然用出这么强硬的手段来，这明显是真哉的计算失误。
　　“那样的话，今天就必须要做个了结呢。”
　　这次让他逃了的话，下次不知道会做出什么事来。
　　真哉一个人的话可能会咕咚一下，但是对手可能会冲着桃香他们去的情况下，后发制人才是上策。
　　“接下来”
　　叹了口气，真哉站在窗边。
　　视线的前方，是站在对面教学楼同一层的莉子。
　　今早，到学校的时候小爱的手表有着可疑地频率反应。因为在告诉——恐怕，设置什么的在做测试——那是电波干扰的电波，
　　经验告诉他不久对手就会做些什么吧。
　　所以，把智能手机给了莉子。
　　虽然是为了应对万一电波干扰启动了，导致了真哉不能用智能手机的情况的紧急对策，但果然还是有必要的，莉子天衣无缝地处理了这种情况。
　　向着那样的莉子，真哉握住了食指，最后竖起了三根手指。
　　“……”
　　对面教学楼的莉子看见后，在智能手机里输入了什么。
　　然后，轻轻地点头回应。
　　“好了，那么，结束吧。”
　　确认以后，真哉点点头，就那样离开了空教室。
　　线路标志器的使用方法，看似简单其实非常难。
　　为了在操场上引白色的直线而生产的，田径必需品。虽然构造非常的简单，但是要熟练使用的话意外地困难。
　　首先，画一条特别直的直线就很困难。
　　就算是打算走直线，人类的身体也会意外的摇晃，
　　线就会歪了，或者回头一看线是弯曲的，就想人生似的不听我说的话。
　　另外，要画曲线也是很困难的。
　　用手在纸上画漂亮的曲线是很难的。那种作业用大型的线路标志器完成的话，当然，要有与之相应的技术。
　　而且最大的问题是，能完成的学生意外的非常之少。
　　“哎……”
　　桃香一个人一边叹着气，一边拖着线路标志器往前走。
　　事情从作完扫除的桃香被班主任抓住开始。对于在很多社团帮忙的桃香来说，线路标志器是多年的朋友。用惯了这个到用它画麦田怪圈的自信都有。
　　为这个在日常生活中完全派不上用场的能力所瞩目，桃香现在在基本上没什么人的校园里继续画着白线。
　　“嗯……去往来宾用的停车场的箭头，vip用的停车场的引线……”
　　一边交换着看手里的笔记和地面，一边用线路标志器迅速转着。
　　为了周末在学校举行的大型活动——好像是大规模的同窗会——画的引路用的白线。
　　当然这所学校里有停车场，但是说很少。去年同窗会的时候车都进不来，在路边停了许多，附近很多人都向学校抱怨了很多。
　　因为那个，操场和教学楼背面变成了临时停车场。桃香在画着用来指向去往那些临时停车场的箭头，和停车位的分区的线。
　　“哎……”
　　一边随便用手拿着道路规划线标志机，桃香再次叹了口气。
　　就算是在画着白线，桃香脑袋里也在想着寄食和转入生的事情。
　　那两个人，最开始好像是认识似的，到底是什么样的关系啊。
　　“果然是……恋人？”
　　普通情况下，都会那么想吧。
　　偶然在商场里碰见，怎么说呢，实际上那全都是谎言，那两个人从很久以前开始——那不是在饭山家寄居之前就是恋人的么。
　　扫除结束后，那两个人一起去了保健室没有回来。
　　可以追上去的吧。
　　桃香比小爱和真哉更了解这个学校。就算不在保健室，也能找到那两个人。
　　但是，
　　“……找到了以后，要怎么办啊。”
　　破坏他们两个的关系？
　　阻止他们两个亲密？
　　故意粘着他们让他们不高兴？
　　——但是，那是为什么？
　　“为什么……那是为什么啊……？”
　　因为是学级委员不能不照顾我？
　　因为在我家寄居所以不得不管着？
　　因为不能允许学校的风纪被带坏？
　　又或者是——
　　“啊——真是的——！”
　　桃香挠着头。
　　这样的话，就跟上次一样了。
　　思考好像按了停止按钮似的在这一瞬间停下来，一圈一圈来回转了好几圈以后，再次回到了最初的位置。
　　“……好不爽。”
　　好像鱼的小骨头卡在了喉咙里，又好像睡觉的时候有蚊子在耳边飞来飞去，
　　那种微妙的无助的焦躁支配着自己。
　　为什么这么烦这样的自己啊。
　　不明白那个理由——不，就是因为明白，才不想明白，怎么说呢。
　　问了莉子后，就被嘲笑到‘真是无可救药的麻烦的人呐。’
　　是的，有自知之明。
　　不是简单就能复原的
　　“啊，不好了。”
　　因为在想别的事情，等反应过来才发现画了奇怪的线。
　　一直都是网球部练习用的中庭。
　　因为老师们今天不得不集体去研修，基本上大多数的社团活动都休息了。
　　正因为这样才可以随意画白线，再怎么也不能把这个想蛇一样弯弯曲曲的白线给留下。
　　“不行不行，得擦掉。”
　　慌慌忙忙停下了路线标识器。
　　因为是在中庭的混凝土上画的，所以必须要撒上水才能擦掉。
　　向周围东张西望找水龙头的时候，
　　“？那是——”
　　视线的前面，看见谁迅速的跑了过来。
　　速度相当快的向这边接近，那是穿着制服的女学生，好像是同班同学，更近的时候马上就看出来那是和寄居的人同时消失的转校生——桐生爱。
　　“哈。。。哈。。”
　　“怎么了。这么多汗“
　　看见很快从身旁跑走的小爱，吓了一跳。
　　并不是很轻松的身影，而是在害怕着什么——是，好像被狮子猎豹之类追着的样子，满满的危机感。
　　那种不寻常的气氛围绕的同班同学，整理了剧烈的呼吸向这边看着说，
　　“——小桃，你在得正好。”
　　那样说着，嘴角妖艳的歪到了一边。
　　追着小爱，真哉来到了中庭。
　　“接下来”
　　或许是在下楼的途中没有遇到，教学楼里基本上没有什么人。虽然大部分社团活动都休息也是其中的原因，没准也是事先就看准了今天。真哉想到，也算得上是有些强硬的小爱的行动，会不会在哪里呢。
　　真哉用视线环顾四周搜索小爱的身影，就那么穿着拖鞋去了中庭。
　　“我觉得确实是来了这边啊。”
　　在下到二楼的时候，偶然瞥见小爱往中庭跑的样子。
　　目测或许是来回收指向标的，就来中庭这边看看。
　　“那是——”
　　中庭正中间那边，穿着制服的和路线标识器一起站着的奇怪的组合是桃香。
　　“啊呀，怎么了？”
　　走近了以后看向这边，桃香一幅不可思议的样子歪着脑袋。
　　真哉一边向周围看着，一边问着关于想要找的人的事。
　　“小爱没有来过这边么？”
　　“……”
　　那个瞬间，桃香的表情突然凝固了。
　　然后转眼之间，变成了不高兴的样子，嘴角像“ヘ”字一样弯曲，眉毛向上竖起来了。
　　“唔——什么啊，在玩捉迷藏吗？关系真是好啊。”
　　这么说着就把脸转了过去。
　　即使那样本性还是很坦率的吧。
　　与感觉被悲伤渗透的样子的声音同时，桃香的手指向教学楼对面的一角。
　　“那边啦。刚才还在这听到才到叶子的声音呢，她的话应该会去那边——”
　　——虽然注意到了，但是再晚一步就危险了。
　　平时是园艺部管理下的花坛。从那里啪地一下喷水管向上抬起来了。
　　然后那个喷水管口直直的冲着这边——准确的说是冲着桃香站着的地方冲过来了。
　　“——桃香！”
　　“啊？”
　　几乎在强烈的喷水直冲着这边喷过来的同时，真哉紧紧抱住了桃香。
　　不是普通强度的放水——恐怕是小爱动了手脚——向真哉背后袭来。
　　像是被什么打击般强烈的冲击击中了后背。
　　“啊！？”
　　怀里的桃香发出小声的惊叫。
　　忍着后背的疼，就那样拉着桃香的手说，
　　“——去柱子背后”
　　“嗯，嗯。”
　　走到走廊的柱子背后，两个人靠在一起。
　　喷水管喷的水还到不了这边，放下心的同时真哉开始强烈的咳嗽。那是后背像是被锤子砸了似的打击。强制性的把空气从肺里吐出来，同时咳嗽几下。不能很好的呼吸，手就那样抓着柱子时不时的咳嗽几下。
　　慌张的桃香，也马上过来给真哉按摩了一下背。
　　“你没事吧！？”
　　“啊啊，咳咳”
　　勉勉强强能点头回复，那真是相当大的威力啊。
　　要是打中的地方是要害的话，水也足够杀人的了。但是那是怎么改造的，简直就是具备了喷水车那样的破坏力。
　　那个要是打中了桃香的话——背后一凉。
　　“啊，去保健室吧，快点！”
　　“——没事，不用了。”
　　整理着呼吸，真哉温柔的把桃香的手拿开。
　　但是桃香好想快哭了似的表情看着真哉的脸。
　　“但，但是好像很疼啊！？是非常疼的吧！？”
　　“啊……有点吧。”
　　“那是骗人的啊！”
　　然后，就真的吧嗒吧嗒的流下了眼泪，紧紧的抓住胸前的校服。
　　“啊，都是我的错——”
　　“不是那样的。”
　　是的，不是那样的。
　　真哉一边用手指给桃香擦眼泪，一边明确的说了原因。
　　“没有错，这都是我的的错啊。”
　　这种无聊的理由把桃香卷进来了。
　　本来是能预想到的事。但是，想的太简单了。
　　结果就是现在这样。不由得笑自己，究竟，到现在为止自己都在做些什么啊。
　　“所以，不要担心。”
　　“但，但是。”
　　桃香没有受伤。对于我来说，那就是最高兴的事了。”
　　“啊……”
　　真的，只有这个得救了。
　　如果在这里桃香受伤了的话，真哉肯定这辈子都不能原谅这件事吧。
　　“比起那个，问题是”
　　真哉看着自己的手心。
　　手指微微颤抖着。并不恐怖。并不是那个，而是更加刺激的东西。
　　而且那个是，到现在都不曾遇到过的东西。
　　“是什么啊，这种感情。这种自己不能控制的感情，出生以来第一次才有啊。”
　　“不能自制，感情……？”
　　桃香一副不可思议的样子重复着，用胆怯谨慎的声调说
　　“那是，怎么说呢，是那个吗……？”
　　“？桃香会明白吗？”
　　“那个，看了你的表情就明白了哟。”
　　有些感到相形见绌的样子，有些惊讶的样子，桃香把那种感情言语化了。
　　“你，不是在生气吧……？”
　　“生气……？”
　　
　　[[IMG,7b9577d78448ebdfe7fdb31260877b6e,671,1000,81637]]
　　“嗯，嗯，就是，没有见过的那种表情？表情跟平时一样，但是，说是气氛有些不一样呢，还是有些压迫感呢。”
　　“……原来如此”
　　被这样说了，就能理解了。
　　就像在找到了在自己的字典里缺少的词语一样，好像填上了拼图里空着的一块，被那种感情主导着。
　　“这是，叫做生气的感情吗？”
　　愤怒——
　　那主要是指向自己的吧。
　　向着太不中用的自己，向着不知在哪自大的自己，强烈的愤怒。
　　那个已经不会流泪的自己，真的变得连笑都做不到的自己。
　　和那个一样，对于从来不记得生气过的真哉来说，这是自出生以来第一次有的感情。
　　——而且，那种感情产生的理由，只有一个。
　　“只有把我的家人卷进来这件事，绝不原谅。”
　　双眼眯起来。
　　和那同时，意识更换了。
　　如果小爱要是不择手段到了连把家人卷进来都在所不惜的话——
　　那就没有什么可顾虑的了。没有什么可担心的了。
　　“……嗯？”
　　这时，突然注意到被水浸泡的白线。
　　“这是？”
　　“啊？啊啊，嗯，这周末不是要开大规模的同学会嘛？那个时候开车来的人很多，所以为了引路画的……”
　　看到伸长的白线，桃香脸上浮现了为难的笑。
　　“因为发呆来着，所以线画的有点过了。”
　　“这样啊。”
　　手放在嘴角边，思路最大程度的运转着。
　　或许是用了这个。
　　看着伸得相当长的线，真哉问桃香。
　　“这个线，一直画到哪啊？”
　　“教学楼背面的尽头不是有个地方是非常出口嘛？那里有个临时停车场，要一直画到那个地方的，哪里花了好多停车场的方形区。”
　　“这样啊。”
　　点头回应着，真哉抬头向上看。
　　今天天气晴得很，这样的话，从天上就能看得很清楚。
　　在脑内高速做着模拟试验，在头上存在的所有的卫星的轨道都计算出来。再仔细确认所有的排列组合之后，选出最合适的卫星组合，再接着按着轨道预测出最后会到达的点。
　　这样的话，出现了一个必须追加的东西。
　　“教职员办公室前面确实有公共电话的吧？”
　　“啊？啊啊，嗯。好像谁也没有用过，只是准备了一个。”
　　“虽然不好意思，但是一会能给我说的电话号码打个电话吗？”
　　真哉说出了背下来的电话号码，桃香好像很惊讶的眨着眼睛。
　　“这个号码确实是……你跟那个人认识？”
　　“啊啊，是呢。”
　　然后就那样，也拜托了要转告的话。
　　桃香虽然觉得不可思议，但也同意了真哉的要求。
　　“嗯，我倒没什么关系……你要怎么办？”
　　桃香一边说着，一边眯起眼看小爱跑走的方向。
　　“我嘛，有一个必须要惩治的人。”
　　真哉一边这么说着，一边用脚尖轻轻敲打着脚边的白线。
　　＊＊＊
　　小爱把教学楼背面藏着的电波干扰装置的开关打开了。
　　“……这下，最后一个电波干扰也弄完了。”
　　确认了led指示灯变绿了后，小爱把那个再次放回了草丛中。
　　学校中安设的电波干扰装置，这下就全都启动了。以学校为中心半径一千米的范围内，真哉都不能使用智能手机。
　　只有一点频率不同，所以其他的手机应该多少都受到一些牵连吧，但是受到的影响应该也不是很大。
　　“接下来，会怎么出招呢。”
　　因为把桃香卷进来了，真哉一定会追着自己过来的吧。
　　那位少年社长那么爱惜家人这一点，事前已经调查了。
　　而且，小爱瞄准的地方就是那里。
　　如果真哉出了学校，这个作战就变得一点意义都没有了。
　　所以让他看到这边是打算向他的家人出手的，真哉就会选择短期决战的。
　　那样做的话，真哉就会不管三七二十一在今天做的了断的吧。
　　这一点，他确信那个家族，那个寄住的地方很重要。
　　“……真是让人羡慕啊。”
　　带点自嘲似的，自言自语了这么一句。
　　但是，觉得家人很重要的不只是他一个人。
　　小爱也是，在自己所在的地方一定要保护和家人的联系。
　　因此，无论如何也一定要拿到真哉手中的情报。
　　“接下来。”
　　接下来就是在哪碰面了。
　　莉子所在的教学楼的一层，现在应该因为灭火器坏了而变成了烟雾室吧。根据调查过的莉子的行动模式，她不会铤而走险，在烟雾散开之前是不会出来的。就是说，暂时还无法行动，也就是说，不能使用智能手机。
　　就算相反她出来了，也没有关系。
　　有刚刚完成的电波干扰网包围的话，就无法使用智能手机，卫星也——
　　“——————————啊！？”
　　特别突然的。
　　突然的，头像被锤子打了似的。
　　“唔……啊……这……是……！？”
　　脑袋想要裂开一样，不由自主膝盖跪在了地上。耳边像是有人打了铜锣似的，咚咚声一直在脑子里响，全身都是强烈的不快感。
　　这种现象作为知识还不了解。
　　名字，是，确实是，
　　“雷神……之锤……！”
　　用来镇压暴徒的卫星。
　　在OrionLute所保有的卫星中，在对人方面也是能发挥无与伦比的效果的卫星。利用声波来破坏人的平衡感，带上耳机或耳塞也不管用。训练的话似乎也可以在被击中的状态下行动，但是现在没有想那些的空闲。
　　“为……什么……！？”
　　虽然脑袋晕着，但还是拼命想着。
　　应该是锁住了卫星的。
　　真哉的身影，莉子的身影都不在。
　　那么，为什么这个卫星会向自己发动攻击？
　　“唔……！？啊……！？”
　　突然的，头不疼了。
　　那么疼的头痛好像骗人一样，完全消失了。
　　战战兢兢的站起来，向四周环视。但是，别说真哉了，连个人影都没有。
　　“刚……刚才那是，什么？”
　　手扶着教学楼的墙，再次往前走。一边警戒着周围一边谨慎的向前走，然后又再次咬紧了牙。
　　“啊……！？”
　　连呼吸都不能够，激烈的疼痛。至今为止从来没有体会过的，非常不爽的感觉袭击了脑浆。
　　“——啊！？又，又没事了……？”
　　摔倒了以后，又完全不疼了。
　　到底，是什么。
　　环视四周，还是一个人都没有。
　　“怎么，怎么回事……？”
　　随便弄的？
　　不，按之前的犯罪推理来推测，不可能是那样。
　　真哉，和拿着智能手机的莉子都是，非常理性的思维方式的人。那种有很强的赌博的因素包含在内的事是不可能发生的。
　　说起来，智能手机在学校里也是不能用的。
　　跟指向标放在中庭也没有关系吧。
　　“这下坏了啊……这种，来几次可受不————！？”
　　再一次，像是被打了一样的头痛。
　　雷神的大锤这个名字真是起得好啊。
　　简直就像是从天上降下来的神的雷一样，从头顶开始强烈的发麻的感觉袭击了全身。
　　不能承受这么重的袭击，即那样像摔倒了一样躲去了非常出口那边。
　　然后，头痛再次像退潮了似的结束了。
　　“怎么……怎么会这样……！？”
　　不明白。
　　非常谨慎的看着周围，果然还是没有人。是做必须要警戒被尾随等行为的工作的人，所以在那方面自负比平常人更敏感。
　　有什么不对劲。
　　不，虽然没必要重新考虑，但是能确定事态正在往不好的方向发展。
　　然后是，超出想象的攻击。
　　忍耐着，还有一次。再来一次的话，恐怕就要失去知觉了吧。
　　“唔……门还锁着……！”
　　要想从非常出口进去里面的话，门锁着进不去。因为是音波，似乎跟在建筑物的中心没有关系，效果还是一样的，但是心理上感觉想要去有屋顶的地方。
　　大概，目标有可能是那个。
　　没办法，只能从非常出口那里往屋上走了。
　　如果没有电波干扰的话，那里就是最危险的地方吧。听说那个叫役所的老师也是在那里被干掉的。
　　然后。
　　“——呀，比我想象中的到的早啊。”
　　那个目标，好像要吃了什么似的在这里埋伏等待着。
　　＊＊＊
　　因为太阳倾斜了，所以并没有那么热。
　　天上几乎没有云彩，可以说是晴朗的万里无云的天气。在天上飞的话，想必心清一定很不错。话虽如此，但是实际在天上飞的话，或许会因为什么都没有，反而感觉很无聊吧。
　　能很好的看着这样的天空的屋顶上，
　　“……似乎还留着不可思议的骗术呢，真君。”
　　“你也比我想象中的更有手段呢，小爱。”
　　真哉和小爱对峙着。
　　在没有别人的屋顶上，两人之间也没有任何遮挡物，就算有，也是两人各自的立场那样的东西吧。
　　小爱只在一瞬间，露出了不知所措的表情。
　　但是马上抬起了下巴，稍稍低下腰，嘴角慢慢浮现出微笑。
　　“但是，相反的情况很不错呢。”
　　从远处，传来了好像很焦躁的汽车鸣笛声。
　　平时的话，是听不清楚那么远的汽车鸣笛声的吧。因为没有了社团活动，所以基本上没有学生在。没有喧闹也没有口号声。这样安静的学校里，两个人面对面着。
　　“这里的话，莉子也没办法用智能手机攻击对吧。跟学校里开着电波干扰没有关系呢。
　　“啊啊，过于谨慎的把学校里所有的电波干扰都打开了呢。”
　　“因为在转入这里之前就装在里面了。”
　　原来如此，在暑假的时候潜入教室里安装上那些是很简单的事。
　　这么说来，就发觉了小爱刚开始就对学校的构造很了解。
　　“来吧，真君，继续问问题的时间吧。“
　　跟平时一样的状态说话的小爱，手里拿了比刚才那个要小一点的十字弓。
　　藏在了哪呢，做法越来越变得不漂亮了啊。
　　也就是说，就是这么一回事。
　　“……是啊，很是着急啊。”
　　突然笑容消失了，小爱两手拉紧了十字弓。
　　箭头微微颤动了一下。
　　“这种事，要是让妈妈知道了会很生气的。会非常非常生气哟。怎么这么难看？这种程度的工作都做不好吗？我对你有期待真是错了。对你毫无期待就好了呢——”
　　很不情愿的摇着头，小爱像是要吐血了似的挤出了这些话。
　　“那样的话……那样的话，我受不了。我，那样的话，绝对受不了啊……！”
　　“——你”
　　那真是，很单纯的事。
　　“最喜欢妈妈呢。”
　　“是啊……！那不是，理所应当的嘛……！”
　　“是呢。”
　　即使是缺少很多东西的真哉，也能够理解。
　　“是真的，觉得那是理所应当的啊。”
　　喜欢家人这件事。
　　想一直跟家人在一起这件事。
　　比起说是理所应当，应该是很自然的事吧。
　　真哉让OrionLute成长到现在，也曾经全都是以家人——妈妈的追求为契机。
　　正是因为这样，在明白那不能够实现的时候，曾想要全部都舍弃掉。
　　因为那时连活下去的希望都看不到。
　　那一定是，让小爱变成现在这样的原因。
　　“正因为如此。”
　　是的，正因为这样。
　　“已经，到了必须要做个了结的时候了呢。”
　　这么说着，真哉轻轻动了动放在脚边的路线标识器。
　　“…………诶？”
　　小爱一定不明白真哉要做什么吧。
　　实际上，只是让路线标识器动了一下，除此以外别的什么也没有做。
　　“————啊！？”
　　下一个瞬间，小爱抱着头倒了下去。
　　“又来了……！为什么……！？”
　　连拿着十字弓的力气都没有了，小爱痛苦得满地打滚。
　　像是要躲避什么似的打着滚，在到栏杆附近的时候，
　　“……诶？”
　　好像背上背着的重物突然消失了一样，小爱直起身来。
　　保持着单膝跪地的姿势，小爱怎么也想不明白地抓着头。
　　“到底，是怎么——！”
　　“啊啦，还是没有发觉吗？”
　　“难道是，莉子……！？但是，从哪里……！”
　　“不是的啊。”
　　缓缓摇着头否定了小爱说的话。
　　“莉子不知道是不是还在那边的教学楼里呢。因为很危险就命令她在那边等着了。而且你不是自己说，因为电波干扰不能使用智能手机的么。”
　　“那，那为什么……！”
　　“说了不可思议的话呢。”
　　轻轻耸了耸肩，真哉的手指向了天上。
　　“刚才应该也说过了。”
　　看着那里应该有的人工卫星。
　　人工卫星不是能随便动的东西，而是随着把它升上去的人的意志行动的东西。
　　正因为这样，要动它的方法是有限的。
　　“我不会使用魔法。也不是超能力者。这样一来，答案就只有一个。”
　　“答案，啊？”
　　“原本”
　　手放进裤子的口袋，真哉把那个拿了出来。
　　“为什么，你会觉得我只有一个智能手机呢？”
　　“第二个……？”
　　是的。
　　这个跟交给莉子那个不是同一个东西。
　　顺便一说，同样的东西在房间里还有大概十五台。
　　“处理情报的时候，最该注意的就是先入之见——也就是说，确信不疑。”
　　真哉一边摇着手里第二个手机玩，一边用淡淡的口气继续说。
　　“人类，有着自己给知道的东西加上片面的断定的习惯。握了刹车自行车就会减速吧，哆来咪的下一个是’发’吧，因为是蛋糕所以就很甜吧——这样。”
　　就算知道这些，也是不怎么能改掉的习惯。
　　要说为什么，因为人类有那样做的理由。
　　“人类能处理的情报数是有限的。正是因为这样，人类那样擅自在脑子里加上片面地断定，以求削减需要处理的信息量。就像现在的你这样。”
　　“但是！”
　　小爱大叫着，站起来反对。
　　“但是，应该是有电波干扰的啊……！”
　　“是的，现在学校里应该覆盖了电波干扰。”
　　就是因为那样，现在这个地方才最是被认定的地方。
　　“但是，在那之前不是，要是从最开始就把全学校的电波干扰都打开的好，我能想的办法就相当的少了。但是，事实并不是那样。”
　　“在打开电波干扰之前，你做了些什么……！？那些跟现在没关系——”
　　“是圈套哟。”
　　那是，只有这么简单的一句话就能表达清楚的事情。
　　“那是你的拿手好戏呢。虽然给别人下圈套很拿手，但好像被别人下圈套并不是那么回事啊。
　　说着，真哉指向脚边。
　　像是受到影响了似的，小爱的视线落在了真哉脚边。然后惊讶的睁大了双眼。
　　“……！这个……！”
　　“终于注意到了啊？”，
　　咚咚地敲着道路规划线标志机，真哉说出了秘密。
　　“利用了一下桃香画的线哦“。
　　屋顶上画着的，画着图案。
　　像包围那样画在真哉周围的，是圆。
　　画了半径大概3米左右的圆。好像要盖住圆形似的，屋顶上还画了一个更大一点的长方形。那是，刚才小爱站着的地方——也就是说，从非常出口的入口开始，一直延伸到小爱现在站着的地方，在那里线转了个直角变了前进的方向一直延伸到真哉的脚下。
　　那个线画的是个长方形。
　　“圆表示的是攻击范围以外的地方。相反长方形表示的是进行攻击的范围。”
　　“难道，读取了这个……！？”
　　“是啊。”
　　手指向头上，那里有位置探索卫星和镇压暴徒用的卫星。
　　“位置探索卫星读取这个图像，镇压暴徒用的卫星用这个规则来投射声波。你看，很简单吧。”
　　“那刚才动了道路规划线标志机是——？”
　　“是的，是把最后的线都连起来啊。”
　　长方形还没有完全完成，还有一部分的空隙。
　　正当要把那里连上的时候，小爱站的地方已经是镇压暴徒用的卫星的攻击范围了。
　　然后直到小爱摆脱了长方形之前，都一直受到镇压暴徒用的卫星的声波攻击。
　　顺便说一句，圆形和长方形重叠的区域以圆形为先，也就是说，真哉站的位置不受投射。
　　“那，下面是怎么……！”
　　“啊啊，那个很简单的。因为现在底下，已经存在有很多白线了。当你进入那个区域的时候就会受到镇压暴徒用的卫星的攻击，脱离区域以后攻击就会停止。只是那样而已，是不是跟像是被谁瞄准了似的？”
　　“…………嘁”
　　小爱强忍着悔恨看了看，确实是图形。
　　难怪。没想到居然是脚边的白线的原因。
　　“这样的，到底是……！？”
　　“屋顶上这些是刚刚才画的哟。道路规划线标志机是跟桃香借的。下面那些是桃香为了周末的同窗会画的。”
　　“是利用了那个么……！？这么短的时间里……！？”
　　“圈套这种东西也不只是从哪拿来装置安装上这种，不是吗？”
　　忘了在什么时候，教过梅浪设置全套的方法。
　　那个时候，说过这样的话。
　　“把那里有的东西重新组合起来，也是设圈套的一种。”
　　“……原来如此啊。”
　　好像很奇怪的明白了似的，露出了有些累了的表情，大口的喘着气。
　　现在小爱的周围，画着像包围了她一样的长方形。像从最开始就引诱她到这里来似的。也就是说，完全陷入了陷阱里。
　　“顺便说一句，指向标已经完全无效了，而且圆里面和圆的周围都有设定启动自动防御系统。你的箭是送不到我这里的。”
　　“真是缜密呐。”
　　轻轻耸了耸肩，小爱把十字弓敏捷的向外扔去。想着没有用的东西也是碍事就扔了出去。
　　噹啷，确认了十字弓落在地面上了以后，真哉缓缓的发问了。
　　“接下来，让我听听吧，雇你的委托人的事情。”
　　“打算从我嘴里套出情报来？太天真了，太天真了啊真哉。”
　　嘻嘻嘻嘻，小爱手指在鼻子前面摇着，嘴角露出了很寂寞的笑容。
　　“怎么着也算是职业的啊。可能真君看来并没有什么，但我是有尊严的。”
　　“…………”
　　“而且，”
　　因为咬着嘴唇，好像是要抑制住摇晃的肩膀似的，小爱紧紧的抱住了自己。
　　“这种不像样的失败，妈妈绝对是不会原谅的……！会被妈妈抛弃……会被妈妈扔下的……！我一个人，活不下去啊……！”
　　很不情愿的摇着垂下去的头的小爱，
　　“——这样的话”
　　终于把脸抬起来，不知为什么只有像要哭出来的双眸。
　　“我觉得已经可以做个了结了。”
　　就那么轻巧的翻身过去，从唯一不会受的那颗卫星攻击的好像是最后的退路似的栅栏飞身跳上。
　　巧妙的控制住平衡，在栅栏上快速转身向这边折回来。
　　“真有眼力价啊，真君。特意为我准备了最后的舞台呢。”
　　“本来没想用来着啊。”
　　“但是，是打算用，才准备的不是吗？”
　　看到自己脚下画着的线，小爱笑了。
　　那个线确实是，画得像是要把小爱引导一个地方似的。
　　——仅仅只是一处矮的地方，站在栅栏边上说。
　　“这样好吗。我想要把真君骗到陷阱里但是失败了。反而陷入了真君的圈套里。也就是说，我输了。然后，输了就意味着”
　　展开双臂，轻松的表情笑着。
　　“要结束了哟。”
　　真哉发现这个少女的笑容——真正的笑容，他是第一次看见。
　　真哉看着这么轻松的，轻松到留着些悲伤的笑容，说到。
　　“这样，真的好吗？”
　　“好不好的，我没有选择权啊。”
　　小爱像在天空游泳的小鸟那样把双臂张开，但是不管人类长出什么样的羽毛来都不可能飞起来。
　　“把淡水鱼放进海里的话，也在那里生存不了了。这是这个世界的规则，常识，唯一的选择啊。”
　　风刮过屋顶。
　　站在栅栏上面的小爱的裙子飞舞着，被喷水攻击后后背湿漉漉的真哉被风凉凉的抚摸着。
　　因为在等风停，真是突然开口道。
　　“真是那样吗。”
　　“嗯……？”
　　没有想到会被否定。
　　小爱只是在栅栏上一动不动的站着。
　　“规则什么的，是由自己决定的哟。常识什么的像每一天那样在变化哟。选择什么的”
　　真哉一边不停的踩着脚边的图形一边说着。
　　“是自己创造出来的东西啊。”
　　“……不是的。没有那种东西。那是，只是给的像真君这样什么都不缺的人的特权。”
　　说不定，可能是那样。
　　可能只有一部分的人，没有选择权。
　　“对于像我这样的凡人来熟，才没有那样的权利，没有那样的能力……”
　　“凡人？你？说了奇怪的话呢啊。”
　　但是，就算是那样，也不是适用于小爱的理由。
　　“我看过你的经历。说实话，很是出色的。我觉得不管是哪个国家都惧怕——不，是渴望得到手的存在。”
　　“……不是那样的啊。那是因为妈妈在啊。因为是妈妈把计划定好，妈妈去各个地方暗中安排好，妈妈给我指示道路。所以——”
　　“不是的啊。”
　　结果这个东西，是必须是责任者应该得到的功劳。
　　当然那也是非常重要的因素，但那不是决定性的因素。
　　“不管指挥官多么优秀，去完成的是实际上去动手的人。你磨练了比什么都难的实际去做的那些方法和技巧。最重要的是，应该是亲身去感觉哪些必要的事物。”
　　“亲身……去感觉……”
　　“啊啊，所以”
　　是的，正因为这样。
　　“你也差不多，该毕业了呢。”
　　“毕……业……？”
　　真哉轻轻点头回应着，那浮出热气般的小声音。
　　“你和我，特别的像。我能明白你的心情，葛腾也是能明白的。而且，正是这样，你必须要一个人独立起来了。”
　　那是，对曾经的自己说的话。
　　追求着自己和母亲间的羁绊，依赖着家人这种关系，只是心烦意乱的努力着的那个时候。
　　失去那种关系以后能感觉到的只有世界终结的绝望感。
　　现在，这个少女也是这种感觉的吧。
　　正是因为这样，才不能不告诉她。
　　“不那样的话，就不能得到真正的家人，这是我在这里——饭山家学到的。”
　　“……再早一点”
　　突然——
　　小爱的嘴角浮现出笑容。
　　与之前的不同，在晴朗的笑容的对面，两缕缠绕的头发摇摆着。
　　“再早一点与真君相遇就好了，可能是哪里弄错了呢。”
　　即使那样，想要修正咬合不对的齿轮的唯一方法，就是发现的晚了。
　　“但是，果然还是不行。”
　　干脆的说了否定的话，小爱把手放在自己胸前。
　　“我还没有强到能一个人活下去。不是在逞强。”
　　那句话，只有自己能听得见。
　　“所以”
　　最后小爱向真哉微微挥了挥手。
　　“再见，真君。虽然是因为工作认识的，但是还是非常的高兴。”
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　然后，完全展开双臂。
　　“再见了。”
　　像在回家的分叉路口分开那样轻松的挥着手，但是稍稍有一点像要哭了是的表情——
　　就那么，在栅栏上向着背后跳下去了。
　　＊＊＊
　　重力，对万物都是平等的。
　　无论是保龄球，还是乒乓球，还是人类，向着地面坠落的速度都是一样的。那是不管是多么有钱的人，还是多么有名声的人都无法改变的宇宙的规则。
　　
　　[[IMG,b5564eb8996279f932ca19563eafedbf,668,1000,103978]]
　　映在眼中的真哉的面容马上就消失了，一瞬间就切换成了蓝色的天空。
　　眼睛里映出晴朗到让人讨厌的蓝天，小爱好像被扯下去似的坠向地面。
　　从屋顶到地面，不管怎么样也就只有几秒。在那之后等待小爱的，只有死亡。
　　（……会疼吗）
　　不能向死者询问。所以这是谁也不知道的事情。
　　就算是情报搜集的专家，也没办法向幽灵问这些。
　　没关系，不用担心，马上就知道了。
　　所以比起这种事情，还是想想更让人高兴的事情吧。
　　（要是再多说一些话就好了）
　　突然浮现出来的，是逼自己到这一步的少年社长的脸。
　　在空中飘着，已经不知道自己在想些什么了，真哉出乎小爱意料的敏锐，结果小爱还是没有能赢到最后。
　　如果换一种相遇的方式，可能会是另一种关系吧。
　　命运的齿轮稍稍改变一点的话，就会产生于现在截然不同的结果。
　　（意外的，是我的菜也没准）
　　明明是把自己逼到这种地步的对手——不，正因为是这样的对手，才会这么想的吧。
　　最开始认识的时候，第一次在商场说话的时候，装作偶然在教室第二次见面的时候，在澡堂一起跟大叔军团打架的时候，用坏掉的管子椅子帮小爱藏起来的时候，在保健室相对的时候，一起收拾饭桌的时候，在房间里第二次相对的时候，然后最后在保健室里被看破了真实身份的时候。
　　真是不可思议，那些全部都想起来了。
　　记忆力好的人，会留下除了和别人的对话意外的记忆。
　　但是，怎么说呢，并不是那么回事。
　　那些回忆，并不是不可思议的，而是作为很快乐的回忆存在在脑海里的。
　　（那样的话，那个时候更开心一点就好了）
　　那样的话。
　　（会比现在关系更好吧？）
　　不是因为工作，不是因为任务。
　　只是单纯的作为同一个班级的同学。
　　如果，真的有神存在的话——
　　（下一次再睁开眼睛的时候，请让我在那样的世界里）
　　许下了那样的愿望——
　　——刚许完愿，就冲撞到了。
　　“————啊！？”
　　但是，在背后展开的，跟自己想像中的完全不同。
　　像把全身都包上了似的感觉，同时温柔的让自己停了下来。嘭的很大的一声，好像被巨大的东西包上了似的，袭击了全身。
　　而且，那并不是应该存在在这里的混凝土地面。
　　“…………咦？……………………………………咦？”
　　一边发出迷茫的声音，一边不停的眨眼睛。
　　眼前还是刚才的蓝天。太阳似乎太过热血似的，身边谁都不敢接近，显得有些寂寞。
　　但是，小爱的身边似乎不是这样的。
　　“——没事吧，小爱！”
　　“没有受伤吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈！更想的一样掉下来了呢啊，不愧是小爱！”
　　“喂，别忘了处理我的拖拉机啊？”
　　“什么啊，你不就只是按照小真写的那些那样做了嘛。”
　　“你说什么？”
　　“说你呢？”
　　包围小爱的是笑声、喧嚣声和前些日子的大叔军团。
　　慌慌张张的动一动手臂，弯一弯腿。哪里都不觉得疼。
　　抬起脸来，向四周看看。张开的不知道是什么的白色的柔软的东西。
　　看来自己是——虽然不知道是什么原因什么理论——掉到这里来了。
　　“怎、怎么回事……？”
　　吃惊的呆住了一会，从非常出口那里传来了嗒嗒嗒嗒的谁下来了的声音。
　　那个我行我素的脚步声消失了一会以后，换成了映在视野中的阴影。
　　“啊呀，真是漂亮的落地呢。”
　　抬起头来看见的，是刚刚在屋顶上分别的真哉，脸上浮现出柔和的笑容。
　　“什么……什么啊，这是什么情况……？”
　　“也不是什么特别复杂的事。”
　　手伸过来。
　　有一些顾虑的握住了以后，被意外的很强的力量拉起来了。站在了他的对面后，终于知道自己所在的地方了。
　　“你从那里掉了下来，掉到了这个卡车货架上吹起来的充气垫上了。但是，话就只能说到这了。”
　　是的，这里是卡车货架上展开的巨大的充气垫上面。
　　作为体育练习的垫子用的大型充气垫，半径似乎是四米的有点歪的圆形。好像是注入空气的类型，稍微远一些的地方有电动的输入空气的机器正在运转。
　　而且，那个在中型卡车的上面放着。当然，并没有完全放进去，虽然有垂下来的部分，但装不下的那部分似乎是大叔军团用手举起来的样子。
　　往上看一看，再往脚下看看，终于明白了发生了什么。
　　“难道是，那个冲着栅栏的线……！？”
　　“是啊。”
　　一点也没有发怵的笑着的少年社长，用很干脆的口气告诉了她。
　　“如果是你的话就会这么做吧，这么预测着，就在画的线的位置事前放了这辆车，为了接住你。”
　　竟然——
　　竟然，没想到是反过来被自己搜集情报的对象分析的的这么透彻。
　　“设圈套，并不是只是要看不起对方。也不是为了逼迫对方而做的。所以”
　　这么说着，真哉用手遮着阳光看向屋顶，
　　“牢牢记住这一点就好。”
　　像是恶作剧成功了似的小孩子一样笑着，说了这样的话。
　　“圈套这种东西，是这么玩的哟。”
　　＊＊＊
　　稳稳地，从巨大的棉花糖一般的充气垫上下来。
　　先下来的真哉，向还在上面的小爱伸出手。迷茫了一瞬间的小爱做了做样子，但是还是坦率的握住了真哉的手。
　　下到地面上以后，小爱直直的看着真哉问道。
　　“……为什么救我？”
　　“问了不可思议的话呢。”
　　直直的回应着小爱看过来的视线，真哉微微的笑着。
　　“从最开始就没有对你做什么的打算。是你自作主张要掉下去，自作主张得救了而已。”
　　“卡车自己自作主张的来了？”
　　“是的。”
　　点着头，马上指向了旁边聚在一起的那些人们。
　　“他们自作主张的来了。”
　　那个集团——大叔军团，特意过来把小爱围上了。
　　“喂，小爱！喝果汁吗？这有直接从农家大爷那里得来的纯苹果汁啊。”
　　“比起那个小爱，吃炸牛肉薯饼吗？肉饼也有哟。刚炸好的，特好吃啊。”
　　“你们这群笨蛋，小爱才不吃那种东西啊，小爱比较适合吃我家做的泡芙啊。”
　　“你们这群人，是谁想出来的把这卡车开到这来的啊！”
　　“啊，那个是电器店废品回收用的卡车，用来接小爱也太破了点吧。”
　　“总比你那个满是鱼臭味的轻卡强一百万倍啊！”
　　“你说啥？”
　　“想打架吗？”
　　眼看着就要打起架来了。
　　因为已经看吵架已经看呆了，小爱小声的向站在旁边的真哉打听。
　　“这个，是真君暗中操作了吧？用钱了吗？”
　　“怎么会。”
　　耸了耸肩，真哉否定了小爱的说法。
　　“是桃香联络的。只说了’小爱有危险了大家快来救她’这样的话。”
　　“啊……？”
　　吃惊的屏住了呼吸的小爱，马上否定了那个。
　　“那是骗人的……！因为我，表面上笑着，却跟大家说着谎话，骗大家……！对于这样的我，谁会为我做些什么啊——”
　　“我以前也说过吧。”
　　打断小爱说的话，真哉挨着看那些聚在一起的人。
　　“魅力这种东西，不是想有就能有的。而且，每个人都不一样。所以，增长自身魅力的方法不是单一的。”
　　至少，真哉不知道那个。
　　一定是，不管什么样的教科书上都没有教过吧。
　　“你也是从最开始的时候就有，而且一直有联系怎样增长。虽然不知道是为了工作，还是为了妈妈，还是为了自己。但是呢”
　　一边说着，眯着眼看眼前的风景。
　　那里有笑着的生气的大声吵闹着的大叔军团们。
　　而且，他们来这里的原因无疑就是这个少女。
　　“只有结果，会明确的表明现实。这么一来，你就不是一个人了啊。”
　　“……这，即使是假的魅力？”
　　“魅力是没有真假的。”
　　魅力一定是，想藏都藏不住的东西的。
　　“只是化妆或是换衣服，都无法改变一个人的魅力。不管是不是想伸手得到——那不是理论或者真伪，只是，被本人自身的魅力所左右的。我是这样觉得”
　　“本身的……魅力……”
　　向下看着自己的手，小爱嘟囔了一句。
　　“……我，有没有啊？”
　　“有啊。”
　　坚定的话语打消了充满不安的疑问。
　　“人与人之间的联系，是很不可思议的东西呢。”
　　真哉说的这些话，说实话他自己也觉得有点可笑。
　　但是那里确实有像奇迹一样，像命运一样的红线能够把大家连起来。
　　那是真哉在来到日本后，学到的东西。
　　“对于觉得只有家人是因为血缘的存在而在一起，除此之外再没有别的能与他人相连的我来说，真是不可思议的事情啊。”
　　“…………嗯。”
　　小爱轻轻的微笑着点头。
　　“真的是，那样的啊。”
　　两个人并排站着的时候，
　　“喵——”
　　这样叫着的一只小猫走近来蹭着小爱的脚边。
　　“那，那个时候的。”
　　听着小爱说的话真哉也想起来了。确实是，澡堂附近的那只猫。
　　“为什么在这里……？”“因为猫绳子的拉力意外的小呢。说不定是乘着卡车一起过来的呢。”
　　“喵——”
　　好想说着就是那样似的，小猫叫着。
　　“呵呵，是不是担心所以过来看看喵？”
　　“喵——”
　　“是嘛是嘛。已经没事了哟。”
　　小猫乖乖的抬起头，跟小爱的视线相遇的时候，小爱甜甜的笑了。
　　“已经不再彷徨了。”
　　“喵——”
　　小猫叫着，好像在说那是英明的决定似的。
　　不一会，就在小猫就手忙脚乱的从小爱手里挣脱出来的时候，
　　“啊，在那！”
　　和这个声音同时跑过来的是，桃香和莉子两个人。
　　听着那个声音惊讶的回头看的时候，小猫一下子从小爱的手里逃走了。
　　先轻快的跑过来的莉子，向这边小声说。
　　“没事吧，真哉。”
　　“啊啊，谢谢了莉子，真是帮了大忙了。”
　　“没关系，没什么大不了的。”
　　说到这，向姐姐那边看了一眼。
　　桃香一边说，
　　“从那里掉下来的啊……你真是有勇气啊！”
　　一边用手挡着阳光往小爱掉下来的屋顶看去。
　　“你是怎么说服他们的？”
　　“说是为了自己制作的电影的摄像。到现在为止的一连串事件也都是为了拍摄而演的戏。”
　　“原来如此。”
　　心里暗自赞赏着，真不愧是莉子啊。
　　给莉子的命令，“一零三番”。
　　在那里等命令。万一被第三者目击的话，就从以下几个选项里选择一个，当然是选择最合适的那个借口——
　　就算是这么乱来的命令，也是非常出色地完成了。多亏拉入了桃香，真是没有比莉子再出色的人了。
　　单纯的相信了现编的借口的桃香，转向不知道在发什么呆的小爱。
　　“虽然不是很喜欢你，但是对于你的勇气我还是很佩服的。”
　　“……小桃子……”
　　面对桃香好像很了不起似的话，小爱不知所措的接受了。
　　此时，又有外人插足进来了。
　　“这是在吵什么呢？”
　　“啊……”
　　出现的是，穿着西服套装的眼神锐利的女性——假的女教师。
　　“你，还有你。你俩都过来一下。”
　　假女教师按真哉然后是小爱的顺序指了他们俩，然后马上转身回了教学楼里面。
　　面对突然的事态，桃香用慌张的声音问他们。
　　“等，等一下，这是怎么回事？”“啊啊，不用担心。可能是叫我们去收拾了那些充气垫和道路规划线标志机什么吧。”
　　“是那样的话，就好了。”
　　“…………”
　　一瞬间和小爱的视线相遇。微微踮着头的小爱像带路人似的，真哉不紧不慢的跟在后面。
　　日本学校的设备，对于他来说多少都有点憋屈的感觉吧。
　　桌子凳子，门和天花板，全部都是按照配合标准的日本人的情况做出来的。所以他坐下来的时候椅子会悲鸣，进门的时候头会撞到门框，站在讲台上看起来就好像是巨人一样。
　　“真磨蹭啊。”
　　“啊呀，果然来了啊。”
　　在讲台前面意味深长的转着白粉笔的，是吉尔曼。
　　他一边在指间玩着用来写字太小了的粉笔，一边说。
　　“我是刚刚才到的。偶尔来日本分公司办点事情。”
　　说到这，吉尔曼把视线投向教室的一角。
　　那里站着吧真哉他们找到这里来的穿着西装套装的假女老师。
　　“……纯——不不是。”
　　小爱摇着头，改了对那个人的称呼。
　　“妈妈。”
　　对着向窗外眺望的那个人，小爱有些难为情的继续说。
　　“对不起……我失败了。看来我好像已经不行了。”
　　“…………”
　　哎——
　　听到那样的叹气声，小爱吓得肩膀一震。
　　因为只对母亲的失望很是害怕，所以那也是理所当然的事。
　　但是，妈妈接下来继续说的话跟小爱想象中的有一百八十度的不同。
　　“你在说什么呢？你什么也没有失败啊。”
　　“……诶？”
　　听了那些话有些不知所措的小爱，很慌张的张开双手反驳道。
　　“就，就是，没有完成委托人的要求！也没有很好的完成妈妈交给的任务……！”“是呢。”
　　虽然刚才向小爱的母亲表明了身份，但是那个事母亲还没有告诉自己的女儿，可能是因为想让她好好把工作完成吧。
　　但是现在失败了，小爱的母亲抱着双臂转过身来，开始说了这些话。
　　“因为之前的那个委托人交给的事情，最后的结果有些遗憾呢。”
　　“之前……的？”“是啊。”
　　点了下头之后，用不带任何感情的淡淡的语气继续说。
　　“作为替代，你不会从现在的委托人的任务中脱离。当然，从现在往后也会让你参与正是的活动。”
　　“什么……什么意思？但是，我什么也——”
　　像是要盖住困惑的小爱的话，小爱的母亲迅速的向讲台那边一指。
　　“现在的委托人，是这位先生。”
　　“…………啊？”
　　然后，像是漏接了球似的看向这边。
　　在那里站着的大个子的德国绅士，没有什么特别的表情变化的开口说。
　　“桐生爱，是吧。不，这也是假名吧。”
　　“是，是……？”
　　小爱条件反射的直起腰来回答。
　　“从今天下午四点半开始，你和——不，你的妈妈和你结成了临时的契约。因为不愿意做社员，所以就以年为单位签了契约。”
　　“诶？契约……？”
　　对着因为没有听过的词而歪头的小爱，吉尔曼做了更直接的解释。
　　“也就是说，你现在——正确地说是从十分钟之前开始，成为了猎人的暂定契约社员。”
　　“什么……？”
　　第一次听到——不实际上是刚刚听到——小爱惊讶的叫出了声。
　　然后，小爱的母亲接着吉尔曼的话说。
　　“会好好的把违约金给之前的委托人的。不过本来也该是猎人这一方出。”
　　“这，这是……什么情况……？”
　　并不是全都知道，但真哉在一定程度上能够想象的出来。
　　“最近发生了很多事情，需要优秀的谍报机关，就是这么回事。但是，遗憾的是我们没有那种技术。公司里没有那样的人才，也没有培养那种人才的力量。”
　　“所以就有必要从别的地方挖掘人才。”
　　吉尔曼继续说着严肃的话。
　　“你的——不，是以前听说过你们的传言。据说是比不管哪国的谍报机关都不差，是优秀的自由代理人。”
　　对自己和他人的评价都很严格的吉尔曼用“优秀”这样的话评价，说明是名气已经相当大的存在了。
　　“没想到，竟然是这么年轻的少女啊。不过我们公司也有很多这样的先例所以不是问题。”
　　虽然并没有说再说谁的事，但视线往这边瞥了一下。
　　应该是暗示从真哉开始，到后来的梅浪、路法、小雪的事吧。
　　“就是这么回事。”
　　带着有些轻佻的口气说着，吉尔曼有些夸张的把两手打开给小爱看。
　　“然后只要确认了你的答复这个契约就是完成的状态了。选择权，在你手上。”
　　这么说着，把选择权给了当事人。
　　接受选择权的这一方却只顾着慌张了。
　　“怎，怎么办，妈妈？现在的话，不管多么难的任务，在交了违约金以后也接不到别的任务吧？但是做了这种事之后，就在也得不到信任了吧？”
　　“是这样呢。”
　　小爱妈妈的右手手掌摊开冲上，干脆的肯定了小爱的话。
　　“但是，因为中途就确认了这次的任务不能完成了，所以就换成这次交涉了。我说过的吧？万一发生了什么情况我们这边要先采取主动。”
　　“完，完不成……？为什么？我也是到今天为止事情败露什么——”
　　“很简单的事啊。”
　　打断了女儿说的话，有些跟刚才不一样的有些开玩笑的笑容浮现在了嘴角，说道。
　　“因为有情妇的一方，反而被劈腿了。好像还差点自觉性的样子啊。”
　　“…………啊？”
　　就那么啪的一下戳着发出糊涂的声音的女儿的鼻子。
　　“不知道是不是因为你从小的时候开始就一直在大人的世界里。相反的，没有像今天这样的机会可能也是原因之一吧。我也是太粗心了。”
　　与说的话相反，听上去像是很高兴的声音，靠近女儿的耳边说。
　　“——谈了场不错的恋爱呢？”
　　“什、什、什……！？”
　　小爱红着脸，说不出话来。
　　走过女儿的身边，那个母亲用手扶着门边回过头来。
　　“那么，我先告辞了。请随意使唤我女儿。”
　　“我们会负责任的照顾好的。”
　　对吉尔曼的话行了注目礼以后，干脆的像风一样出去了。
　　呆站着目送母亲背影的小爱，过了一会有些奇怪的领会了似的小声嘟囔着。
　　“……原来如此，原来我是这么回事啊。”
　　然后像是被打败了似的用手扶住额头，抬头看着天花板。
　　“这样的话，确实是要付违约金呐。”
　　对着这样的小爱，吉尔曼做了最后的确认。
　　“然后呢，你要怎么做？如果不管怎样都不想做的话，也可以分配别的工作——”
　　“不。”
　　果断的摇着头，小爱用直直的，像是在挑战似的眼神看着吉尔曼。
　　“我做。让我做吧。但是。”
　　话停顿了一下，向这边看了一眼，
　　“有一个条件。”
　　说一个自己的愿望。