　　“抱歉，详细情况我们还不清楚。”
　　被问及前些日子在南之岛的某件事，电话那头的露法用着很苦恼的语气。道歉道。
　　“他一定依靠着哪里的组织，”露法说道，“但我们追查到的地方居然是个皮包公司。”
　　“实体不存在是吗？果然知道自己在做坏事呢。”真哉问道。
　　“是的。”
　　简短地回答之后，露法像是宣读材料般地继续说道。
　　“根据小雪追查到的送信的目的地，信息以俄罗斯的清洁公司的网站为跳板被送往英国，在这之后通过随意搭建的VPN网络经由西班牙和意大利，最终数据被放置在墨西哥快递公司的终端里。而定期从那里发信的终端，则是新加坡的一家零件组装工厂。”
　　“也就是说那里什么也没有。”
　　“是的。”路法回答道。
　　隔着电话，真哉似乎看到了，露法那像是感叹股票下跌了一般仰天长叹的身影。
　　“我们都不是这方面的专家，之后只能全靠警察了。当然，独立调查还得继续。”
　　“对啊。”
　　OrionLute，彻头彻尾的宇宙级事务公司。
　　无论是让天空降下镭射光雨，还是曾拥有着足以震撼世界的Cracker，或者是南之岛上出现了惊为天人的战士，这些仅仅都是OrionLuta在执行业务而已。
　　所以说吗，想吃年糕就去年糕店，要抓小偷还得靠警察。
　　“没办法抽出点时间专门针对这个问题呢。点到为止就行。”真哉说道。
　　“真得可以吗？”
　　“要是有别的能做的事的话，就先去做那个吧。”
　　如果对方能爽快一点，也不至于一筹莫展。
　　但是，只要这一点做不到，什么都无济于事。真哉想到。
　　“要是对方像前些日子直接诉诸暴力的话，我们只要拜托RAIMEN一下不就行了。但要收集情报的话，我们实在没辙呢。”露法有些无奈。
　　“小雪也是蛮努力的啊。”
　　正因如此，她才会毫不吝啬自己骄傲的技艺，——甚至走在违法犯罪的边缘——为我们搜集着情报。
　　不过，实际上从结果来看，我们也并没有得到什么好处。
　　“小雪的专业是软件工程，可不是情报搜集啊。要是不能把握企业、政府和金钱间那错综复杂的关系的话，很多事情我们是看不到的。”
　　“是啊。”
　　真哉点了点头，继续说道。
　　“而且，那些网络上没有的，才是真正重要的情报啊。通过浏览器所看到的，都只是事物的皮毛罢了。”
　　“正是如此。”
　　收集情报什么的，想不到会这么难呢。
　　经由网络收集到的信息，可以说都是些众所周知的东西。当然，这些东西也不是一无是处，只是那些真正称得上有用的情报还是少数。
　　如同上课时的按照名单顺序点名之类的，上学高峰期之时比较空的车辆之类的，发现拐角处那家养的狂吠的狗只是条无须在意的胆小的小型犬之类的，或者是不得不等待女孩子缓慢的回信之类的——
　　真正有效的情报，指的就是以上的那些事。
　　与其通过小小的文字得知世界对面发生的纷争或是贪污案的概要，知道超市何时贴上半价的促销海报，实际上才是更为有用的。
　　“因此，老师也告诉我们，说可能我们公司需要谍（zhang）报（dian）机（nao）关（zi）啊。”（注：原文谍报机关四个字上面的注音是intelligence智慧）露法说道。
　　“谍报机关啊。”
　　简单来说，就是间谍。
　　不论古今东西，信息向来就是件攻守兼备的东西。
　　要是一直以来都只是单纯地关注宇宙就好了。但是，这种想法也只到Orion成名前为止。的确正如齐耳曼先生说的那样，今后，间谍活动说不定果真需要呢。
　　“虽然感觉过于夸张了……但是一味地墨守成规的话，事态确实会每况愈下呢。”真哉说道。
　　“就是这样。”
　　露法似乎就这样原封不动的，把好像从齐耳曼那儿听到的话告诉了真哉。
　　“齐耳曼他好像很多方面都考虑到了呢。指示我们反击也是挺重要的啊。”
　　“是啊，或许有道理呢。”
　　抑制力，是最起码得拥有的东西呢。
　　先不管实际使不使用，举个例子，就如同刺猬的刺一样，一旦对方知道一碰就疼的话，他们就不再会接近了。
　　“还有，对于这一点你也要小心哦。”露法提醒道。
　　“这一点？”
　　“就是间谍啊，间谍。”
　　露法提及了一个中学里没听过的词。
　　“最近，对手不也步步紧逼千方百计地收集情报嘛。比如，可以在小酒馆假装偶然地坐在你旁边，或者扮演成和你一起打高尔夫的同志，神不知鬼不觉地窃取情报。”
　　“没关系。我既不喝酒，也不打高尔夫哦。”
　　“啊，我并不是担心那方面啦……但是，你看，像那种一看对方是女孩子，就啥都说的傻男人什么的，不是也有嘛。”
　　“对对，可能是有啊……”
　　美人计——
　　经典的情报收集方法里，确实有这么一出。
　　坦率得说，通过色诱入手情报，也是间谍活动的一种。
　　“恩，所以说啊，就算有可爱的女孩子靠近的话，也别兴冲冲地粘上去哦。”露法说道。
　　“好好，我会注意的。”
　　真哉苦笑着点了下头。
　　“总之，我明白现在的情况了，谢了。”
　　“没关系，了解了不是挺好的嘛。”
　　露法话音刚落，一阵不可思议的声音就传了过来。
　　“怎么了啊，刚才你那边不是还安安静静的吗？有谁来了吗？”露法抱怨道。
　　“啊啊。”
　　真哉环视了一下四周，不远处人声鼎沸。
　　“我去买点东西，拜拜。”
　　真哉稍稍回复了一句，挂断了与德国的通话。
　　真哉把手机装回口袋里，重新看了眼自己所在的地方。
　　“好多人啊。”
　　远处，是周日嘈杂的车站。
　　那里不是离饭山家最近的一座车站，而是作为数条线路终点站的一座大站。地铁、私铁列车像是被磁铁拉动了一般聚集在这里，成为了一座复杂又丝毫没有合理性的车站，人们在这迷宫般的空间里，不慌不忙地来来往往。
　　就在真哉呆呆地眺望着眼前这略显奇怪的光景之时——
　　“久等了！”
　　是桃香她们，用非接触式的IC卡付了回程的车费之后，聚到了自己身边。
　　真哉一边敏捷地躲避着人流，一边有些厌恶地环视着人海。
　　“啥时候来都是这么多人呢。”
　　“啊啊，真的呢。”
　　左看看右看看，人都爆多。
　　人们都像是在着急着什么事儿，用着急匆匆的步伐前后左右穿行在人海中。令人吃惊的是，这么多的人，走得又那么快，却很少有人撞在一起。
　　就好像算计好了一样，快要撞到的时候能够轻巧躲开。听歌的，看手机的人虽然很多，相距就算很近也不会猛撞上。从上方看的话，都让人怀疑是不是大家在跳集体舞一样。
　　虽然真哉对这一光景着实兴趣浓厚，但遗憾的是今天不是来干这个的。
　　“那个，买东西的百货商店在哪儿呢？”
　　“那里那里，上了电梯之后左边就是。”
　　桃香指着前方，领着大家向前走。
　　是啊，全都是为了买东西，才来这么人山人海的地方的。
　　话说今天早上刚被桃香说了，“我要到商场买东西你给我提东西”这样的话。反正晚上也闲来无事，真哉立马同意。结果，认为“很有趣”的莉子也顺便跟了上来，还有不想要一个人看家的优希。
　　“优希，拉紧我的手哦。”
　　“好的呦。”
　　后跟来的莉子和优希，紧紧的抓着桃香的手。
　　面对着这稍稍抓不紧就会被人潮吞没的状况，真哉突然问道。
　　“今天这里有什么集会是吗？反对增税的游行吗？”
　　“才没有呢。这里一直很拥挤。车站很大，你也注意千万别走丢了哟。”
　　“恩恩，会注意的啦。”
　　两个人这么说着，身后的莉子悄悄地把脸凑了过来。
　　“这样的话，我也牵你的手吧。”她对真哉说道。
　　“牵手？”
　　“恩。我的手可是天天保养，所以一直都是很细腻呢。要不，挽着胳膊好了。”
　　“不，不行哦，不行不行。莉子不是已经牵着优希了吗？你要想牵的话，那，那个，我来牵你吧。”桃香急忙上前阻止。
　　“为什么要这样呢？姐姐想要锻炼腕力的话，去握球拍之类的不就行了嘛。”
　　“为什么这时候我要去握那东西啊？你呀，你把我看成什么了啊？”
　　“宇宙怪兽Hyakkiro吧。”
　　“……。好啊，你给我过来！”
　　“必杀技好像是用数百公斤的体重放出的Body Press吧。”
　　“我抽你了！”
　　紧接着，一如既往的争吵又开始了。
　　部分时间和场合的二人吵架，一般来说从互相的非难开始，伴随着过去的黑历史，很快又向着单纯的感情论发展，之后又再次回到最初的相互指责。
　　其实每次二人争吵，各种逸事层出不穷，真哉倒是乐在其中。
　　而另一个小妹妹呢，对于两个姐姐的斗嘴，早就见怪不怪了吧。
　　“大哥哥，你来牵着我吧。”
　　优希说着突然把手伸向真哉，一副事不关己的样子。
　　“啊……”
　　真哉轻轻地捏住了优希的小手。
　　看到这情景，另两个人立马停止争吵，瞪着眼睛看着真哉。
　　“……”
　　“……”
　　“恩？”真哉一愣。
　　“没什么……没事。”
　　“别在意。我就吃个醋。”
　　“？”
　　对于两个人突如其来的不高兴，真哉也是屡见不鲜了，不再在意了。
　　就这样，四个人来到了和车站连在一起的百货商店。
　　“啊！好凉快啊，活过来了活过来了！”
　　“这冷气32个赞！明明这么凉快，怎么大伙都在说温室效应在加快呢”
　　“我倒是觉得背后一凉……”
　　从热气里逃出来的几个人，发表着各自的看法，松了口气。
　　就在这时，优希突然跑向入口处放着的写着各层促销活动的展板。
　　“大哥哥、大哥哥，这个，看这个！”
　　“？哪个？”
　　“就是这个。”
　　优希的小手指着的，是顶楼的那个活动。
　　“魔法少女Pretty Parity Show。顶楼今日特别开幕，吗。这是什么啊。”
　　“使用魔法！‘biu’地一声，坏蛋就‘碰’地一下，被‘咚’地炸飞了！”
　　“哎，被炸飞了啊。”
　　这是新的爆破高楼的方法啊。
　　在那些战斗动漫里，高楼大厦常常随随便便地就被毁掉了。不明不白地出现一栋楼房，然后不明不白地被破坏了。要不是玻璃被打碎了，或是本身倒塌了，甚至与周围的大楼也如同多米诺骨牌一样无一幸免。花样可谓多如牛毛。
　　那些破坏者们，干这些事时，恐怕从来都没考虑过清理现场是多么棘手的事吧。工程表啊计划图啊什么的都不作，贸然行动，也太小看爆破这件事了吧。
　　“虽然不怎么了解，不过听上去很有意思呢！”真哉说道。
　　“肯定很好玩的！我们上去看吧！”优希很兴奋。
　　“喂喂，还记不记得我们是来干什么的了？”桃香厉声叫道。
　　“啊啊……”
　　真哉歪着脑袋，
　　“要干什么来着……”
　　“喂！”
　　啪！桃香的手刀落了下来。
　　“要买东西哦，买东西！今天可是半年一度的大甩卖哦！顺便再去地下商场买点熟食小菜什么的。”
　　“你这么一说我想起来了……”
　　真哉回想起来了，今天早上的确是这么说的……
　　“一家一家看吧，反正时间还早。”
　　“是啊，就这么办吧。”
　　桃香抬头看了看商场的大钟，同意了莉子的提议。
　　“一楼是化妆品卖场，跳过吧，反正太贵也买不起。”
　　“二楼往上的卖场，基本上也都很贵的，也买不起吧。”
　　“只是看看不也挺有意思的嘛。化妆品嘛很遗憾，不买就没什么意思了。”
　　“原来如此，只看不买啊。也许确实也挺好呢。”
　　一行人在长女和次女的带领下往前走。
　　乘坐扶梯上了二楼，这里很大也很安静。
　　“总之先逛二楼吧。二到四层是女士服装卖场哦。”
　　考究的卖场布局；照明灯光明亮却不刺眼；洁净的地板反射着明亮的光泽，耳边回荡的是静静流淌着弦乐的旋律。
　　还有，陈列在这里的商品，无论哪一个都是闪烁着高档气息的好东西呢。
　　“哇，看起来好贵……”
　　“确实很贵呢，你看……”
　　当莉子把价格牌翻给桃香看的时候，她着实吓了一跳。
　　“零，这零也……太多了……”
　　“秋季服饰也已经上架了呢。这件夹克看上去就很不错。”
　　莉子不顾大姐惊叹，取过夹克，放在胸前比划。
　　紧接着，就这样朝真哉挥了挥手。
　　“如何，真哉？合适吗？”
　　“挺好的呢。”
　　真哉后退了一步，对莉子全身上下打量了一番，稍稍想了想说道。
　　“虽然单色很容易搭配，不过还是太朴素了吧。要和常服搭配的话，还是选一件明亮颜色的好了。”
　　“……咦？”
　　莉子突然双眼一亮，有些吃惊的样子，把头转向旁边。
　　“这到有点意外了。真哉总是‘很适合你哦’的这样回答我吧。”
　　“直说不会伤到吧？”
　　“错，正好相反。优柔寡断可是人类天敌哦，因为把优柔寡断和温柔会错意的男孩子很多，我也很苦恼呢。”
　　“做事要果断，绝对不要暧昧。”
　　莉子将夹克挂回到衣架上，真哉对她说道。
　　最初告诉自己这点的，不是老妈就是齐耳曼先生。
　　“社长的工作，真要说的话只有一点，就是要果断决策。先判断一件事是好是坏，再预测未来走势，接着决定干或不干。因此……”
　　真哉竖起一根手指，摆在在自己的胸口中央。
　　“我们必须要确立起坚定不移的判断基准。无论是对于人员的增强，据点的增加，还是卫星的发射……”
　　“还有选女孩子的衣服，都是必要的吧。”
　　“啊啊。”
　　真哉点了点头。
　　“不过……”
　　没等莉子开口，真哉对着她微微一笑说道。
　　“我想这基准你应该已经牢记在心了吧。我一看你平时的穿着就明白了。你是想当社长地吧。”
　　“别说笑了……”
　　莉子缩了缩肩膀，像是表明什么也没有的样子摇着头。
　　“选衣服之类的我还比较果断，重大决策的话我不行啦。”
　　“我觉得还是无忧无虑一点比较好啊。”
　　人生在世，就是在决定着各种意外和恰当。
　　真哉在设计人造卫星的时候也是，当确定发射时呈现的形状之时，总是先问问露珐“你觉得哪个更帅”再做决定。大概，被询问者也肯定不想做决定的人搞一言堂吧。
　　就在两个人说话的时候，一旁的桃香还在皱着眉头盯着价格牌看。
　　“姐姐，好容易来一趟，别老看价格，也看看衣服本身嘛。”
　　“虽，虽然话这么说……但是，要是给人弄脏了，可就不妙了啊。”
　　与战战兢兢的桃香形成了鲜明对比，优希显得十分开心。
　　“看！大哥哥！”优希叫着。
　　“恩？”
　　“斗篷哦！”
　　优希把一大块布——似乎是卖场里的商品——展开来，像外套一样缠在自己身上，挥舞着。
　　“呀，这个好好玩啊！”
　　“喂，优希！别擅自玩那个围巾啊！地上，都拖到地上了！”
　　“唉？”
　　“啊啊，够了，赶快放回去！”
　　桃香慌慌张张地从小妹妹的手中夺过围巾，笨手笨脚地开始叠起来。
　　但是，刚才的骚乱也引起来店员的注意。
　　“这位客人？请问这是怎么了？”
　　“什什什什什什什什什么都没有！”
　　“如果您需要帮助的话，任何时候都可以和我说。请问你爸爸妈妈不在这里吗？”
　　“十，十分抱歉！”
　　桃香低着头，朝着眼前这位微笑着的年轻女店员道着歉。
　　虽然那位店员毕恭毕敬的，但是却仿佛就像在委婉地指责桃香“太烦人了”。
　　那位女店员，带着如同计算好的笑容，向桃香推荐起商品来。
　　“这件褐色的新款怎么样？据意大利的设计师介绍，这可是限量的一级品哦。啊，虽然价格可能高了那么一点，就一点哦。要不你去和妈妈商量一下如何？”
　　“这，这个……”
　　看到价格的桃香，像是昏了头一样晃悠起来。
　　一旁，店员依旧是笑眯眯的。这微笑，感觉仿佛就是在间接逼迫着桃香“买吧！买吧！”
　　对着偷偷瞥向这边的莉子，桃香不停地用力摇着脑袋。
　　“不，不行啊，来的真不是地方啊，我。果然不能在这么厉害的地方逛……”
　　“总觉得会被赶出去呢。”
　　莉子察觉到此刻状况的蛛丝马迹，麻利地向四周看了看。
　　“周围的店面也很引人注目呢。他们正卖的火热呢。”
　　“好遗憾……”
　　“这样的话，”这时真哉从自己的口袋里掏出一个钱包。“别客气，就买那个吧”
　　说着，掏出了一张卡。
　　“不好意思。”真哉叫了店员一声。
　　“你好，请问怎么了？你们还是学生吗？你是哥哥？你们的父母呢？”
　　真哉收敛了笑容，向店员询问道。
　　“我想问一下，你们这儿能刷卡吗？”
　　“啊，当然可以。恩，你看啊，我们家，价格都稍稍有点贵，很少有人用现金的啦。”
　　“什么卡都能用吗？”
　　“那个，我说啊，如果你们母亲在场的话……”
　　“这个能用吗？”
　　“？这个……”
　　店员下意识地接过来，看了看手中的这张长方形的卡。
　　“黑……黑卡……”
　　这是一张色泽漆黑，镶着白银芯片的卡。
　　一张纯黑的卡。只是logo印得很淡，略加花纹有些磨损罢了。
　　真哉的举动似乎引起了周围人敏捷地目光。瞬间，商场里的氛围变得微妙起来。
　　但是，手持黑卡的真哉不然，却好像完全没有在意。
　　“你你，这是玩具卡吧？不行哦，那这个出来。这种保护膜啊花纹啊都没有的黑卡，我可没见过……啊啊……”
　　“之前，非常抱歉！”
　　一位一身西装的中年男子，推开了女店员，一边用语言掩饰着出现在真哉面前。
　　“啊，店长，怎么了，突然……”
　　“我们真诚地向您表示歉意！不，没能好好教育下属让您见笑了。请别放在心上继续参观选购吧。”
　　被称为店长的男员工，搓了搓双手，用皮鞋的鞋跟狠狠地踩了下女店员的脚尖。
　　“那个，这真是岂有此理，失礼了。啊啊，如果喜欢的话，请随意挑选确认。千万别在意拖到地上弄脏了什么的。当然，我们会为您准备新商品的。”
　　“哎，地区经理？你怎么来了？”
　　女店员惊叫了一声，被另一位中年绅士用胳膊肘顶了一下肋骨。
　　“请您，请您慢慢看。哎哎，就算把整个一层都包下来都没问题。”
　　“哎，总经理？为什么你会在……”
　　女店员叫到，面如土色。
　　“你，赶快过来。”
　　这时，另一位店员将还蒙在鼓里的女店员拉到了店铺里面。
　　“哎？那个，我还在工作……”
　　“够了，你这个XXXX！赶快给我XXXX……”
　　一些不入耳的叫骂传了出来，之前的女店员被提着脖子拉走了……
　　就在这时，其他的店员们捧着各种精致的小碗走了过来。
　　“请慢用。”
　　“啊，谢谢……”
　　“啊，有点小。”
　　“谢谢喽！”
　　桃香被着突如其来的变化惊呆了，优希得到了点心很是开心，笑得合不拢嘴。
　　和姐姐妹妹不同，莉子倒是一脸深沉地看了看真哉手里的玩意儿。
　　“这就是传说中的黑卡啊。没有金额限制，只有特定的超级VIP人士才有的啊。”
　　“没什么大不了的。反正信用卡公司送的东西，我还有好几张呢。”
　　正想他所说的，此刻真哉的钱包里还躺着好几张这样的黑卡呢。
　　其实并不是没有使用额度的限制，而是在使用范围内没用不能买的东西。但是因为不怎么用它，也就无所谓了吧。
　　“这是什么？积分卡？”
　　桃香也注意到了这张卡，凑了过来问道。
　　“确实挺像的呢。”
　　真哉在指尖玩弄着那张卡，微微一笑。
　　“对那些特定的大人们效果真是立竿见影呢。”
　　“——目标正在商场内移动。”
　　“情况如何？”
　　“和同行者正在愉快地购物中。商场的总经理和营业部长一样的人正像金鱼的翔一样拖在后面。订正，目标将他们用手赶走了。”
　　“好像没错。”
　　“真的是那个吗？我感觉我渐渐没什么自信了。”
　　“你也给我换位思考一下。经常用外表骗人的是谁的干活啊。”
　　“原来如此，这是当然。好，那我就这样继续追踪。”
　　“注意别被发现！”
　　“了解了。”
　　就这样，四个人上到了五楼。
　　“这里是家居卖场呢。”
　　从扶梯上一下来，莉子用手指了指放置在面前的各种各样的家具说道。
　　商家们最大限度的利用了这片宽敞的空间，展示着各式各样的家具。从要抬头才能看到顶端的衣橱，到横着放依然块头十足的沙发，再到凝结着高超设计的物品架，还有立有许多蜡烛形状灯管的吊灯，应有尽有。
　　所有整齐地摆放着这儿的家具都有一个共同点：高档。
　　“哇，这张桌子好棒！快来看呀。你看，这儿写着这是用一整块木头制成的呢。上面的年轮好漂亮啊！”
　　“这成对的椅子也很有质感呢。我好向往这些西洋风的东西啊。”
　　“好大的桌子啊！上面画着好多图画呢！”
　　“看这个橱柜，比家里的大多少倍啊？要是有着一座的话，家里所有的餐具都能整整齐齐地摆放好了。”
　　“衣橱也是多功能的呢。这么宽敞的话，收拾衣服时就不用老是为了腾出空间，拿出几件再塞进几件了。”
　　“快看这件茶几组合，这么精致的花纹，究竟是怎么 做出来的啊。”
　　“这件肯定和我们家不相适应。要是放家里的话，我肯定要把它们永远地封存在起来，别给打碎了。”
　　“这个可以有。”
　　“这件沙发真不错呢。坐在上面在客厅里看着大大的电视，不错吧，好像试一次啊。”
　　“恩，不错哦。要是我家的地板也是木地板就好了。”
　　三姐妹愉快地观赏者各式家具，任凭空想自由飞翔。
　　“还有。”
　　就在这时，莉子“碰碰”地敲了敲摆放在店真中间的一件玩意儿。
　　“这是新房子里最向往的东西呢，双人床。”
　　摆放在那里的，普通的足足大了一圈。
　　两只枕头亲密地靠在床头，柔软地棉被轻轻地贴在床上，两手两脚伸开躺在上面也绰绰有余呢。桃香坐了上去，确认了一下它的柔软度。
　　“哇，好软。而且还这么大。”
　　“真是不错呢。这样的话两个人睡也是没问题的吧。”
　　“哎，两个人……”
　　“恩恩。”
　　莉子点点头，将枕头抱在胸前，看着天花板不知在脑补什么。
　　“和心爱的老公肩并着肩，穿着漂漂亮亮的睡衣，一起看着电视。要是稍稍困了的话，两个人互相依偎在一起，突然一个不经意的凝视之后，那身影渐渐贴近在一起，连照明灯都变得悄无声息的，就这样一起躺下……”
　　“STOP！”
　　桃香都快要急得跳了起来，阻止了莉子的空想。
　　“你，你，在优希面前说什么呢……”
　　“那么，在别的地方说就可以了？”
　　“我可没那么说！”
　　“那个，真哉，能到我旁边来吗？”
　　“你听我说话啊！”
　　也许是在床上吧，两姐妹各占一半空间，像往常一样打闹着。
　　在她们旁边，小小的优希在床上跳来跳去。
　　“大哥哥房间里的被子也是这么软软的吗？”优希问道。
　　“是啊。”
　　真哉用手试了试大床的弹簧，的确应该是自己的那张反弹系数更高。
　　“优希想要这张床吗？”
　　“睡在大哥哥的房间里就不用了。”
　　“这样了。”
　　优希有时候会在真哉的房间里睡个午觉什么的。
　　常常真哉回房的时候，瞌睡虫已经躺在了他的脚边，无言地告诉他“打扰了哦。”
　　就在真哉回想着这些事，头顶上传来了广播的声音。
　　“从现在起，将有礼品相送的限时抢购开始。用于年中慰问的商品已到货。实惠多多，欢迎前来八楼会场光临选购。”
　　“啊，糟了！”
　　正在和莉子斗嘴的桃香，突然露出了吃惊地表情。
　　恐怕正是听到了广播所说的“限时抢购”了吧。
　　“我要去促销会场了，那我先走了？”
　　“我就不用去了吧。”真哉指了指自己。
　　“你在的话，只会碍手碍脚的。那儿人可是会爆满呢。”
　　桃香连“爆满”这个词都用上了。可再怎么样，也不会比车站嘈杂吧。的确，要是真哉跟去的话，那派不上用场。
　　“确实如此呢。”
　　“优希不是说要去屋顶看表演吗？”
　　莉子用指尖点了点下巴，想了想说道。
　　“就是，优希想去看那个，马上就要开始了。”
　　“我还想再去楼下看看时令蔬果。这样吧，我们分头行动怎么样。”莉子补充道。
　　“好的。”
　　桃香点点头，看了看真哉。
　　“你要怎么办。”
　　“我还想再在这附近转转。”
　　“那么，三十分钟后还在这层楼集合。优希，别玩得忘了时间哦。”
　　“好的呀。”
　　优希欢呼了一声，很开心地朝电梯跑去。
　　“那我失陪了”
　　莉子说道，乘扶梯下了楼。
　　“等着拎东西吧！”
　　桃香也丢下一句，带着不知哪儿来的高兴劲，奔向扶梯上了楼。
　　“那接下来……”
　　真哉一面看着电梯旁各层的说明，一面思考着各个商户的种类。
　　“这里真是‘百货’店呢。”
　　的确，这里聚集着各式各样的商店呢。
　　话虽这么说，要是单纯地比较商品品种的话，对于桃香来说百元店的种类倒是更加丰富呢。这儿净是和服饰有关的店铺，要是更广泛地引进别的商户的话，相信会更加吸引顾客的吧。比如说，要是这里有售卖火箭搭载的联氮燃料的专卖店的话，真哉恐怕会屡屡光顾这家商场的吧。虽然一般来说这里不太会卖那样的东西……
　　就在真哉像这样以经营者的视角眺望商场内部的时候。
　　“恩，去哪儿了呢？”
　　“？”
　　一个似乎很困惑的声音，在真哉的背后响起。
　　他转过身去，发现了一个女孩。她时而踮着脚环视着周围。
　　“怎么办啊，马上时间就要到了的说……”
　　少女皱着眉头，目光迷离地在这层楼来回走动着。
　　真哉稍稍感到了一丝危险的气息，试着和回了一句。
　　“怎么了啊？”
　　“？”
　　最初，她应该没想到自己会被别人搭讪吧。
　　少女啪嗒啪嗒地眨着漂亮的大眼睛，在了要仰视真哉这儿的位置停住了脚步。
　　“哎，那个……”
　　“啊，抱歉突然和你搭话。因为你刚才好像说‘怎么办啊’这样的。不介意的话，我来帮你。
　　[[IMG,9f17ea1bab32b730345c1845b0c9f0f0,665,1000,81822]]
　　“真的吗？”
　　少女消除了最初的疑心，重新面向真哉这边。
　　少女的长发上绑着一对双马尾，刘海下忽闪忽闪的大眼睛，仿佛抓着对方不放。稍稍有些暴露的穿着，以及匀称的四肢吸引着周遭的目光，行为举止甚至让人感觉到了一丝高贵。
　　那位少女，带着略显迷茫的表情说道。
　　“恩，其实我是在找人。
　　“找人？”
　　“是的。”
　　少女散发着柔柔的香气，点了点头。
　　这是香水吗？真哉想到。就在这时，少女一边环视着整个楼层，一边问真哉道。
　　“你有在这附近，看见一个穿着制服的女人没有？就像这样，很高挑的，身材很好的人。”
　　真哉望了望四周。
　　紧接着，就发现了周围一个又一个穿着制服的女子。
　　“不就好好地站在那边嘛。”
　　“啊，Sorry。不是店员，我找的是我妈妈。”
　　“走散了吗？”
　　“恩，可能吧！”
　　少女缩了下肩膀，反应略显夸张。
　　她有些困惑地抱着双臂，抬起一只手贴在脸上说道。
　　“妈妈不见了啊，我忘了带手机了，而且对这一带又不熟。”
　　“要不找广播喊一下吧。”
　　“哈哈，你真会说笑。”
　　少女一脸“你这主意真好”的样子笑着，轻轻地摆了摆手，拒绝了真哉的提议。
　　“那个Too Hard。我要是做那么显眼的事会被杀掉的。”
　　少女的肩膀微微颤抖，好像真的做了什么吸引人的会被杀掉的事一样。
　　“恩，不过好麻烦啊。真的是好Hurry啊……”
　　“很着急吗？”
　　“ASAP（as soon as possible），吧”
　　好像真的很焦急的样子。
　　真哉稍微想了想，对少女说道。
　　“这样的话，有件事想问你。”
　　“恩恩，问什么都行。”
　　女孩笑逐颜开，点了点头。
　　“你的母亲是哪国人？”真哉问道。
　　“……”
　　少女一惊，瞬间沉默了下去。
　　“没想到你会这么问呢。怎么了？”
　　“但是这没什么大不了吧。”
　　虽然的确是什么无关痛痒的事，但是真哉就是很在意这件事。
　　“从你的英语发音里，我能略微察觉到一种不知在哪里听到的语言的影子”
　　“多少？Any，是吗？”
　　“对，至少不是一种。”
　　英语也被许多国家和地区使用，因而存在着各自特有的口音。
　　如同日语的方言一样，根据地区不同其特色也自然能显现。从这为女孩的话里，好几种特征都被真哉察觉到了一二。
　　“是这——样啊。”
　　少女用力点了点头，好像了解到了什么。
　　接着，她开心地笑了出来，并没有回答真哉的问题。
　　“这个作为参考不错呢。谢了。”
　　“参考？”
　　“是啊——，极好的参考呢。”
　　少女指着自己的鼻子，自我介绍道。
　　“我是爱，桐生爱哦。你的Name，可以告诉我吗？”
　　“我吗？我是笠取真哉。”
　　“笠取真哉啊……哎，那么，我能叫你小真吗？”
　　“随你便。”
　　“Thank You。那么，就这么吧。”
　　不知怎么两个人一边走着，开始聊了起来。
　　“小真为什么来这里啊？是一个人来的吗？”
　　“不，和家人一起。本来是一起来购物的，现在分头行动了。”
　　“噗，和家人啊。”
　　像是反复玩味着一样，叫爱的女孩在口中不停地嘀咕着这句话。
　　真哉对在旁边蹦蹦跳跳的爱，客套地问了一句。
　　“你也在买东西吗？”
　　“恩，是啊，差不多吧。”
　　爱咕噜咕噜地转着食指，说明了一下自己的情况。
　　“妈妈工作的关系呢。无论如何都必须到这里来呢。”
　　“是这样啊，你是在帮忙吗？”
　　“Yes。不过啊，走丢了的话就派不上用场了呢。”
　　爱吐了吐舌头，在自己的脑瓜上敲了一下。
　　真是个感情表露很丰富的孩子啊。虽然能看出她的举止并不是矫揉造作出来的，或许因为这女孩的行为就是这么活泼开朗呢。
　　“你妈妈是个什么样的人啊。”
　　“恩……恩……之前说过了吧。”爱回了一句，不过还是继续说道。
　　“身材高挑，体型匀称，看着年轻，我和走在一起都会被误认为姐妹哦。以前对于自己的模特身份很是自豪，现在作为老男人们的女神，很受追捧呢。”
　　“哦？”
　　爱说着说着自己也好像莫名其妙地自豪起来了。
　　“你啊，很喜欢你妈妈呢。”真哉对自己的感想也是毫不避讳。
　　“Of Course。因为，她是我妈妈嘛，这不是当然的嘛。”
　　“这样啊。”
　　真哉明确地给与了肯定，认真地点了点头。
　　“因为是家人，所以我认为是理所应当的咯。”
　　听了真哉的话，爱也微微笑了笑。
　　从她浮现的开心地表情来看，也是在肯定自己所说的吧。
　　“还有别的特征吗？外表啊，气质啊。”
　　“恩，这可真不好回答呢。”
　　“很难回答？”
　　“是——啊。”
　　爱手掌朝天，做了个很困扰的姿势。
　　“总觉得，她很擅长变身呢。化个妆戴个眼镜，再变个发现，就好像完全变了一个人一样。”
　　“哎，好厉害呢。”
　　“所以嘛，我有时一溜号就找不到她了。”
　　“不至于吧。”
　　让亲女儿都认不出的变身，究竟是啥样的呢？
　　这时，画着特别装束的桃香的样子，和帮她化了这个妆正在偷笑的莉子，以及看到了桃香哭出来的优希的身影突然从脑海中略过。一定就是这样的景象。
　　“进了化妆室再出来居然就变成了别人什么的，很不容易吧。”
　　“的确，如此找起来很要命吧。”
　　“就——是。”
　　爱正说着，轻盈地跳到了自己面前，脸上浮现出了温柔的笑容。
　　“所以啊，果然必须由我去找呢。”
　　“要我帮忙吗？”
　　“没——问题。也不至于那样浪费你的功夫。真要是找不到的话我会去弄寻人启事什么的。”
　　爱轻轻耸了耸肩，背对着真哉说道。
　　“拜拜，Cool的食客先生。”
　　爱又抛了一个飞吻，消失在楼层的尽头。
　　“哼……”
　　真哉目送着她离开，稍稍陷入了思考。
　　“啊，找到了！”
　　一个熟悉的声音传来，真哉抬头一看，桃香提着大包小包的正向自己奔来。
　　在她傍边的，是莉子和优希的身影。
　　优希“嗒嗒嗒”地跑过来抱住了真哉。真哉则抚了抚她的脑袋问道：
　　“楼上的表演好玩吗？”
　　“好玩呀！咚！哐！咔！就爆炸了，好厉害！”
　　优希大大地张着双臂，表现着爆炸的厉害。
　　真哉听着优希所说的邪恶组织是如何彻底覆灭的故事，想起了刚刚女孩有些的那句话。
　　“？怎么了。”桃香问道。
　　“没什么？”
　　真哉敷衍了一句，望着商场的尽头，而女孩的身影早已消失不见了。
　　“她说了，食客什么的吗？”
　　真哉歪了歪脑袋，十分不解。