　　在电话的那边，传来了跟平常一样的冷淡的声音。
　　“情况怎么样了？”
　　“恩——不是特别乐观啊”
　　因为说谎也解决不了什么东西。爱老实地回答到。
　　原本从居住到这个作为据点的破烂公寓开始就一直延续的炎热天气，最近变得非常凉快了起来。目标从度假回来的时候，爱也抓准时机进入了日本，然后假扮搬运工开始第一次与目标接触。
　　那个时候，老实说还认为这个会是一个很简单的任务。
　　跟至今为止作为爱的对手的人相比——不，如果比较的话就是太狂妄了。那样的对手倒映在了爱的眼中。
　　现在来看的话，只能够说当时的自己目光太过狭窄了。
　　“失败了，是这么回事吗?”
　　“也不是那样啦”
　　对，实际上并没有失败。
　　原本，从正式进入学校开始才经过一周的时间。要判断的话时间还是太早了，平常的话还是处于艰苦地建立信赖关系的阶段。
　　但是，那个目标不一样。
　　“怎么说呢，这样，按住也没有手感，碰到也没有触感。”
　　这，跟手里握着云是一样的感觉。
　　那好像已经看透的未来一样的笑容，无论是怎样的策略都没有用。有那样的感觉。
　　那双好像能够看透一切的双眼，能够看清一切的小动作。有那样的感觉。
　　这样各种感觉混杂在一起，会出现不能够好好思考的感觉。应该怎样称呼这种感觉呢？
　　用一句话的话表达不出来，就那样把感觉到的东西尽可能用语言描述出来。
　　“怎么说呢，在附近的感觉？虽然并没有远离我，也没有接触，但是就是不知道为什么感觉能够听到他的声音一样的感觉。”
　　“……”
　　“这样的感觉可能是第一次。很不可思议。男人，本来是这样，手伸到鼻子下面的话就会跟过来的生物，但是真君不一样。不是那种意思，怎么说呢，应该说是很平常自然呢还是怎么说呢。”
　　“……”
　　“？约翰，你在听吗”
　　“……啊啊，在听。”
　　稍微间隔了一点点的时间，对方做出了肯定的回答。
　　然后，继续说着意味深长的话。
　　“——原来如此，事先警告一下客户比较好。”
　　“什么意思？”
　　“没怎么，是这边的事情。”
　　说出了那样意味深长的话。
　　既然变成这样了，无论问什么他也不会回答的吧。
　　所以说也不是有什么原因，只不过是说出了自己突然想起来的事情。
　　“啊，对了，知道我的手表去哪儿了吗？”
　　“手表？”
　　“到今早为止我还应该是带着的，但是好像是忘在外面了。”
　　“不会说，是在目标的家里吧”
　　“啊……可能”
　　这么一说，脑海里有在吃饭前取下来，放到口袋里的记忆。
　　“你知道吗？那可不是普通的手表。”
　　“没问题的啦，只是普通去碰的话只会认为是一个普通的手表的。”
　　“话说回来，为什么要问不在那里的我这个问题？有什么要注意的情况吗？”
　　“不是那样的啦”
　　摇了摇手，爱把对方的话否定了。
　　“因为啊，那个体育馆发生的事情。”
　　边说，边翻起回忆。
　　在那个体育馆发生的，只是很小的事件。
　　如果说那个是偶然的话，未免也太天真了。
　　“让那里的椅子崩溃的，是约翰对吧？”
　　“没错”
　　毫不迟疑，很快就给出了肯定的答复。
　　“如果是你受伤的话他肯定会在意这件事情，但是我没想到会是相反的情况啊。”
　　“……。为什么，不先告诉我呢”
　　“不要说这么不可思议的话。如果我事先告诉你的话你有好好受伤的自信吗？你虽然是个很机灵的人，但是不是演员。不能够期待你的演技。”
　　“对……啊。确实是约翰你说的那样。”
　　咬着嘴唇。
　　还没有被信任的事情早就已经知道了。后援人物到现场来也有过几次了。
　　然后，就算要把伙伴一起卷入也要完成工作的了冷血也知道。
　　虽然知道，但是愤怒还是涌现出来。
　　“但是，因为那样真君受伤了啊？如果是很严重的伤的话要怎么办？”
　　不知道为什么变成了责备的口气，连自己都吃了一惊。
　　因为如果问这样的事情的话，一定会得到这样的回复。
　　“哦，你是准备同情目标么？”
　　“不，不是那样的啦”
　　虽然不是那样的——但是为什么呢。
　　最重要的事情的是情报。
　　无论是自己受伤，还是对方受伤，那样的事情怎样都好。
　　为了得到必要的情报，什么都会做。这，就是爱他们决定的唯一的规则。
　　虽然是这样的，但是不知道为什么，自己的心中某一部分产生了反对的想法。
　　真的是费解，不可思议，意味不明
　　“总而言之”
　　为了回归主题而说出的那句话，对方用平常一样的冷静的口调继续说道。
　　“不管怎么样，要把进入卫星程序的密码，或者说是能够成为设计最重要部分的情报问出来。如果顺利的话，没准还能够跟客户进行关于追加报酬的事情的交涉。”
　　“恩”
　　深知没有其他的选项，爱点了点头。
　　“如果那样的话”
　　爱小声的说道。
　　“如果那样的话，还能够跟约翰一起工作吗？”
　　“当然了”
　　好像一开始就预测到会问这个问题一样，很干脆的回答了。
　　“所以”
　　然后，重新将已经决定好了的事情说了一遍。
　　“要把任务完成”
　　那声音之中，确实存在着焦躁。
　　虽然平常的话并不是什么值得慌张的时候，但如果对手是那个少年社长的话，这件事情还是快点完工比较好。
　　如果不这样做的话，这样下去会让他失望，会被他抛弃。
　　然后爱，而且————爱根本不能够忍受这样的对待。
　　“……恩，我，知道了”
　　所以说，爱的回答已经决定了。
　　只能够做了。而且，还要得在对方产生决定性的质疑前。
　　在脑内确认作战方案，结束通信的那一瞬间。
　　“——稍微，有一点兴趣了”
　　好像是独白一样的声音，从音响里传来。
　　少见的，莉子在生气。
　　“什么东西啊，那个人”
　　爱被饭山家招待的次日的早上，一起上学的莉子始终保持这不高兴的样子撅着嘴巴。
　　如果是平常的话会是一副要睡着的表情，说着“就算是新的早晨来了，那也不一定是希望的早晨对吧……”这样懒散的话，但是今天却是从早上开始就一副很不爽的表情。
　　看起来还是在对爱生气的样子，但是具体是对爱的哪个地方不爽，真哉搞不懂。
　　就算要去问桃香这件事
　　“…………哈”
　　桃香她也一直叹气。
　　跟平常有一点不一样的上学路结束了，跟平常没有太多差别的到达了学校。
　　“……恩？”
　　从口袋里感觉到了微微的震动。
　　跟平常的震动有一点不一样，把口袋里的东西取了出来。
　　“啊啊，这个是……爱的手表。”
　　从那里拿出来的，是一个用电子数字表示着时间的手表。
　　今天早上，从床上找到的，没有任何印象，饭山家也没有人说知道是谁的，所以就以为是爱的东西带了过来。
　　“……？这个数字是——”
　　在界面上出现的，是明显并非时间的数字。
　　“难道说……”
　　对于这个数字有印象的真哉，尝试对手表进行了适当的操作。试着按了几次按钮之后，察觉到了数字是在某一个特定值之内变动着。
　　因为是真哉很熟悉的数字，所以真哉大概猜到了这个手表是干什么用的。
　　“？怎么了吗？”
　　“没什么”
　　用简短的句子回答了过来问他的桃香，真哉看着眼前的学校。
　　既然手表在这里有了反应，也就是说，这个手表是对学校有反应。然后，再通过数字的意义而导出结论，是非常简单的事情。
　　“看来事情比我想象的要来的快一些啊”
　　如果真的是这样的话，可不能够继续这样悠闲下去了。
　　而且看着这个反应，事情应该会在【这个地方】发生。很容易能够得出这个结论。
　　如果是那样的话，要做的事情只有一个
　　“莉子，可以稍微占用一下时间吗？”
　　“……干什么啊”
　　被叫到名字的莉子，用很不爽的声音回答道。
　　对着那样的莉子，真哉拿起手机轻轻的在她面前摆动。
　　“我想要请你帮一个忙”
　　“帮忙……？”
　　“啊啊。拿着这个”
　　就那样，把某件东西递给了莉子。
　　收到东西的莉子，惊讶的睁大了眼睛。
　　“这个……”
　　“会用吗？”
　　“不会，虽然是看到过几次”
　　也对吧。
　　已经在眼前用过几次了。
　　如果不是这样的话，要掌握这个的使用方法可是很难的。边走着，边对这个东西的用法进行讲解。
　　“——大体上理解了。如果是真哉君的话，肯定是有什么理由的……为什么，要现在？”
　　“大概”
　　最后教给了她解锁的方法。
　　“今天的话，总感觉会动真格的了”
　　真哉说着，露出了意味深长的微笑。
　　“早上好——真君”
　　在进入教室的瞬间，富有活力的声音与柔软的触感同时将真哉包裹住。
　　在那之后便引发了那句话。
　　“等会！所以说为什么你要亲热地抱过来啊！？”
　　“是身体接触啦，桃子酱你不知道吗？在外国的话这—样—的很普通哦—？”
　　“这里是日本吧！就不能够用更日本的方式吗！”
　　“诶？桃子酱你也谈普通吗？桃子酱你？”
　　“难道我就不会谈普通吗！？”
　　立马开始的语言战争，班级的同学用一副“又来了”的表情苦笑着。
　　自从爱转学进到这里以来，几乎每一天都会出现的场景。最开始还是会介入的同班同学，到现在已经把这个认定为交流的一种而放弃干涉了。
　　但是，今天的样子好像有点不一样。
　　“我有一个有点介意的事情——”
　　真哉保持着手向下垂下的样子，爱对桃香丢去了一个挑衅的眼神。
　　“桃子酱你为什么要妨碍呢？你又不是真君的女朋友对吧？”
　　“这，这个是”
　　一瞬间的语塞之后，桃香立马发出了反论。
　　“是，是那个啦，他是我家的食客！如果被你任意摆布的话会很困扰的！”
　　“恩——”
　　脸上浮现出欺负人的笑容，爱开启了追击。
　　“然后，你所说的任意摆布是什么意思呢？”
　　“任，任意摆布，就是任意摆布啦”
　　“举个例子”
　　为了做给回答出暧昧的答案的桃香看，爱靠近了真哉的身体。
　　“大概是这样的感觉吗？”
　　“什……！？”
　　不顾语塞的桃香，这次从背后抱着真哉，用脸蹭着。
　　“还是说，这样？”
　　“等，等会……！”
　　“难道说，在考虑着这样的事情吗?”
　　保持着那样的姿势，靠近了真哉的嘴唇，在慌乱之中桃香阻止了她的动作。
　　“你，你以为这里是哪里……！？”
　　“不是教室吗？”
　　理所当然的回答了之后，爱好像是想起了什么一样，将右手握拳打到了左手上。
　　“啊，在教室里的话就不行吗？那，去走廊吧，真君？”
　　“不是那个的问题啦！”
　　“那是什么样的问题？”
　　“唔……”
　　面对挑衅桃香一样的爱的发言，桃香只能发出模糊不清的呻吟。
　　“——还有，为什么你刚才开始就在玩手机啊！？”
　　“恩？”
　　对着完全没有在听两个人的对话的真哉发出了疑问。
　　在用手机确认邮件的真哉，将手机放回了口袋，重新面对两个人。
　　“啊，对不起。在看邮件所以完全没有在听。你们在说什么呢？”
　　“…………”
　　“…………”
　　“？”
　　用好像看到了什么不敢相信的东西一样的眼神，两人看着真哉。
　　在教室里被同样的气氛包裹着的时候，
　　“你们在吵什么呢”
　　尖锐的声音从走廊传过来。
　　跟着声音一起出现的，是在体育馆当监督的眼神尖锐的女性教师，以拉扯着下巴，伸直背部的姿势走进了教室内。
　　“你给我去走廊里罚站去。”
　　那纤细的手指指向了真哉。
　　“等，等会老师！在吵的是这……”
　　“好了，快点出去。”
　　“恩，知道了”
　　制止了那样的桃香，走到走廊上。跟着就那样带路出去的女教师的后面，慢慢的走着。
　　“……”
　　回头瞄了一眼，带有一丝不安的眼神的爱无言的目送着真哉。
　　真哉被带到的地方，是一个空的教室。
　　好像是因为平常没有在使用的原因，在教室里弥漫着灰尘。窗户也是紧闭着，在那样的教室里的空气不能够说是舒适。
　　在那样的空教室里，铃声跟往常一样的响起。
　　“好像班会已经开始了吧”
　　看准铃声完全落下的时机，真哉问背对着这边的女性教师。
　　“对于你说的话，上课什么的无所谓吧。”
　　“也不是那样”
　　轻轻摇了摇头，真哉用肯定的语气说出了理由。
　　“教养这种东西，能够丰富一个人的人生。虽然我对于考试的分数没有兴趣，但是我对上课时教授的知识可是有着很深的兴趣。”
　　“就算那些知识是你都知道的东西？”
　　“情报应该要从多个方面了解。”
　　修长的手指在谁都没在使用的桌子上来回移动着。
　　积累的灰尘沾到了手上，就那样拉出了一条线。
　　“我所知道的情报，也不过是一个侧面。相同的情报如果理解的方法不同的话，所衍生出来的结果也多种多样。情报这种东西，必须要将多个方面的理解一起综合起来才行。”
　　对，如果不是这样的话。就会——
　　“染上了名为先入为主的，最可怕的病了啊”
　　虽然都说企鹅不会在天上飞，但是实际上可能会在没有人的地方飞起来。
　　虽然说蝉只能够活一周，但是实际上可能已经活了超过三十年了。
　　先入为主这种东西，是视野无法开阔到其它可能性的最重要的原因。所以说就算是已知的情报，也必须要从各个角度来看待，真哉是这么想的。
　　“挺有趣的解释呢”
　　发出真的是非常有兴趣一样的声音，女教师转了过来。
　　“举个例子，想要获得多个角度的情报。”
　　举起右手在空中画了一个圆，问了这样的问题。
　　“但是却没有得到的场合，你会怎么办。”
　　“说的也是……我的话，会想象”
　　“想象？”
　　恩，的回答之后继续说着内容。
　　“从反面看的场合，从下面看的场合，翻过来看的场合，稍微离开一点看的场合，放在眼前的场合。”
　　将手放到自己的眼前，好像要让球滚动一样运动着手指。
　　“能否做到想象出来这些事情。也就是说，要快速汲取情报的话，就需要有这样的想象力，我是这么想的。”
　　“想象力，吗”
　　用冷漠的口调回答的女教师。
　　“你好像没有跟你的监护人住在一起吧”
　　“？没错”
　　突然，说出了完全不同的话题。
　　真哉的监护人从法律上来讲至今还是他的妈妈。虽然大多数的场合都是由基尔曼代理了，但是这种事情不是很好说出口。
　　“你不寂寞吗”
　　“怎么说呢”
　　将手放到嘴边，稍微想了一会儿。
　　虽然在思考，但是实际上就算不思考，答案也是已经确定了的。
　　“我从来没有想过这个问题，因为我现在的生活十分地充实。”
　　“之前的，关于想象力的问题。”
　　然后再一次，女教师好像是为了愚弄这边一样又一次转换了话题。
　　“稍微有一点，对自己有一点作用吧”
　　“自己，吗？”
　　“对”
　　发出不可思议的走路声，女教师站到了窗户的面前。
　　就那样，望着窗外有一些暗淡下来的天空，透过玻璃窗户投过去视线。
　　“客观的，从各种角度来看待自己。看起来简单，但是却是最为困难的事情。正因如此。”
　　稍微停顿了一段时间，好像是为了让自己听到一般吐出了话语。
　　“人，必须要意识到这一点。必须要偶尔停下来思考。而沐浴在他人的目光下的人更需要注意到这一点。”
　　“我不是太清楚……”
　　“这样就可以了。因为我也是半懂着说着这话的。”
　　“原来如此”
　　回答了之后，【跟基尔曼说的有点像啊】真哉这样想到。
　　也就是说，这个人也是一个【优秀】的大人吧。
　　然后，在这个世界上，令人惊讶的是这样的大人非常少。
　　“我能问一个问题吗”
　　“什么问题”
　　所以说，无论怎么样都想要问她。
　　“你为什么会在这里呢”
　　“为什么？教师在学校里出现难道很不可思议吗？”
　　“恩，没错，教室在学校出现的话没有任何奇怪的地方”
　　对，问题不是在那里。
　　“所以说，如果看到了教师以外的大人在学校里的话，就会觉得奇怪了吧”
　　“……”
　　一句话都没有回答。
　　不，虽然只有一点但是还是看到了她的瞳孔的收缩，对于她来说这句话多少还是出乎她的意料之外的吧。
　　“为什么你会觉得我不是教师呢？你总不会说你记住了学校里所有老师的脸和名字吧。”
　　“不”
　　不久前才转学进来的真哉，根本没有记这个的时间。
　　“因为还会有兼课老师。所以说全部老师的名字和相貌要记下来虽然并非不可能，但是也是非常困难的事情。”
　　“那么为什么？能够听听你的理由吗。”
　　“是非常简单的事情。”
　　理由是非常单纯，一点也不复杂，但是却是非常明确的事情。
　　“你脸上那个人的影子”
　　“那个人的影子？”
　　“对”
　　稍微抬了抬头，修正了一下之前自己所说的话。
　　“准确来说的话应该是反过来。她的脸确实像是从你这里继承下来的，我是这么想的”
　　“……”
　　只是说了那么多，到底是观察到了什么呢。
　　因为化了妆所以现在给别人的印象跟平常相比有一些变化，但是如果注意观察的话会发现一些特征。
　　虽然还有一些其他的因素导致真哉确定了这个结果，但是没有特意在这里表明的必要。
　　女教师呼的，好像是累了一样笑了。
　　“我应该高兴吗”
　　“我觉得应该夸奖。”
　　“对”
　　只是说了这些话，随后就转入了沉默。
　　“好了”
　　将力量注入肩膀，真哉用很轻的声音说道
　　“【面试】已经结束了吗？”
　　“啊恩。”
　　女教师将手指向走廊。
　　“你已经可以走了”
　　“失礼了”
　　遵从那一句话，敬了一礼之后真哉离开了教室。
　　“跟传言一样——不，还在传言之上么。”
　　在真哉的脚步声远去后，女教师好像有什么可笑的事情一样舒缓了嘴角，在这谁都听不到的地方喃喃自语到
　　“那孩子——也会理解的吧”
　　在那之后什么事情都没有发生——虽然是没有——迎来了放学。
　　回家前的班会结束后，班上分成了几组开始进行扫除。需要打扫的地方有教室内部，同一层的走廊，还有旧校舍的后门三个地方。将这些任务分给六个班。
　　真哉所属的班级这周要打扫的，是旧校舍的后门。
　　在楼梯的对面的一个出入口，因为离操场比较近，所以积累了相当多的沙尘。
　　在打扫着这样的地方的途中。
　　“所——以——说”
　　桃香焦躁且愤怒的声音传了过来。
　　“你那样粘着的话要怎么打扫啊！”
　　“诶——没有这回事的哦？对吧，真君”
　　“给•我•离•远•点”
　　“不•要”
　　导致那个焦躁的来源，当然是爱。
　　这两个人经常相互反目，相互对骂，相互顶撞，已经到了别人佩服他们的程度了。
　　“什么……在这所学校究竟发生了什么……”
　　“是那个么，这里变成了游戏里的世界了吗”
　　“玩家——是笠取吗？那我们是……路人？”
　　“但，但是我有名字的啊”
　　“没事，最近的游戏做的很精细，配角也会有名字。”
　　其他的班级成员，保持着拿着拖把和水管的状态在远处观望着这一场战斗。
　　——只是，有一个人除外。
　　“喂，你们这群家伙太吵了，快点把东西做完啊”
　　“所以说你没有必要粘着他吧！你好好的拿着扫把啊！”
　　“扫把的话我有拿着哦。桃子酱你才是好好带着常识啊！”
　　“你们这群家伙听我说话啊！”
　　用愤怒的声音试图插到正在说话的几个人之间的，是唐•吉柯特。那巨大的身材正在用力踏着地面。
　　“不行了，就算是大田原也不是对手……”
　　“话说，大田原，最近存在感好低啊”
　　“有传言说他的最强之座被笠取拿走了”
　　“是吗？那家伙看起来没有那么强啊”
　　“虽然不知道为什么，但是大田原带过去的人好像看到了什么很恐怖的东西的样子。”
　　“什么嘛，大田原也没有什么大不了的嘛”
　　“我可是听得到的啊，你们这群家伙！？”
　　唐•吉柯特边恐吓观众，边好像很不爽的样子砸着嘴。
　　“可恶，这个家伙那个家伙都……”
　　就那样用力指向爱。
　　“喂，那边的转校生！”
　　“你——看你看，我要做这样的事情了哦—？”
　　“所以说不是让你停手了吗！？”
　　再一次被无视的唐•吉柯特揪着头发。
　　“？这个人是怎么回事？”
　　在那里终于注意到了唐•吉柯特的爱，作出了头稍微倾斜的可爱的表情。
　　唐•吉柯特大叹了一口气，以并没有想要强行抓住爱的势头接近了爱。
　　“你这么吵让事情变得麻烦了啊！稍微给我安静一点！”
　　“嘛，面对着女孩子在用什么口气说话呢？”
　　“哈？女孩子？这样的话等你变得像女人一点再——”
　　话语在这里中断，是有原因的。
　　对
　　唐•吉柯特他，死了。
　　“————————”
　　在场的所有人都是这么想的。
　　不知道为什么身体变成了く字形，不知道为什么下巴朝向上方，不知道为什么脚离开了地面，然后不知道为什么身体向后方飞去。
　　“呀，对不起—”
　　吐出舌头的爱——不知道为什么保持着两手向前伸的姿势——的声音也没有听到吧。（黑猫：这里说一下，没有听到声音指的是唐，而破折号的作用更像是括号。）
　　唐•吉柯特就那样飞到了背后聚集着的人群之中。
　　“呜哇！？”
　　偶然站在那里的同班同学被打倒在地，他拿着的水管飞到了空中，像蛇一样扭动着。
　　“恩？”
　　然后飞到了真哉的头上，撒着水花。
　　连躲开的时间都没有，真哉的身体整个被水花淋湿了。不知道是谁慌慌张张地把蛇口关闭，是之后的事情了。
　　看着滴着水珠的头发，好像很慌张一样的桃香将身体靠了过去。
　　“等，等会，没事吧？”
　　“啊，没问题，只不过是被水淋湿了而已。”
　　“不好了——”
　　在另一边的爱发出夸张的声音拉住了真哉的手。
　　“对不起啊，真君！如果不快点换衣服的话会感冒的！来，快点去保健室吧！”
　　“恩？啊啊……？”
　　强行拉住了真哉手腕的爱，将拿着的扫把丢给了桃香。
　　“就是因为这样，桃子酱，之后的扫除交给你了！”
　　“诶？啊，等，等会！？”
　　就那样，爱抱着真哉的手往保健室径直走去。
　　然后留下来的是，同班同学以及被打倒的唐•吉柯特。
　　“大田原，没事吧？”
　　“你在抽筋啊？”
　　“也在翻白眼啊？”
　　“还在吐泡沫”
　　伤更重的这边被无视在了这里，全员都露出了困惑的表情的同时，【算了吧】这样的想开了，总而言之先把扫除的事情做完了再说。
　　不知道是偶然还是有什么别的原因，这一次保健室里还是没有人。
　　“诶？好像保健老师还是不在的样子。”
　　爱用一种好像已经知道了的口气说话，在真哉的后面进入了保健室。
　　“来吧来吧，真君，快点脱吧”
　　就那样将背后的门关上，爱好像是很性急的样子说出了这样的话。
　　“不是没有可以换的衣服么”
　　“没事的——，看”
　　没有任何疏忽，爱把纸袋子打开了。
　　“我有好好的把真君的体操服给带过来的。”
　　“什么时候……？”
　　“这种事情怎么样都好吧，来”
　　这样说着，强行脱掉真哉的衬衫。
　　全身被水弄湿了很不舒服是事实，真哉解开了扣子，脱下了衬衫。
　　看到了这幅光景，至今为止还想强行脱下真哉衣服的爱，不知道为什么停止了动作，凝视着真哉这边。
　　“……”
　　“？怎么了吗？”
　　“诶？啊，没什么没什么”
　　好像刚刚回过神来的爱挥舞着双手。
　　“吶真君”
　　边用着甜美的声音，边用慢慢的脚步走近真哉。
　　“这个房间，不感觉有点热吗？”
　　“毕竟还是在夏天啊，也不能说是凉快吧”
　　“对呢”
　　不知道为什么，总感觉有一种同样的对话已经进行过好几次了的感觉。
　　“虽然在这之前都没桃子酱他们打扰了”
　　爱到了需要抬头来看真哉的距离的时候，用湿润的眼睛看着真哉。
　　“已经好好的上了锁了，到了这里，已经谁都不会来打扰了吧？”
　　让真哉先进来就应该是为了这个吧。
　　“吶，真君。”
　　脸接近到了呼吸能够触碰到对方的距离。
　　把手放到这边的胸口上，在着绝妙的距离之中伸直背部，那宛如黑曜石一般的瞳孔看着这边，柔软的嘴唇动了起来，说道
　　“一起来做一些，好事情吧？”
　　然后，就那样把脸接近过来——
　　“原来如此”
　　然后在爱的话语停止的时候，真哉毫不犹豫的把话题推入到最深处。
　　“这，就是你【现在的工作】吗”
　　“诶……？”
　　突然，时间就停止在了那里。
　　但是很快就浮现出了亲近的笑容，慌张的组织语言。
　　“在，在说什么呢，真君？我听不懂啊”
　　“没什么，我就感觉你要换职业的话还是太快了”
　　“……更换职业？”
　　“啊啊”
　　点了点头。
　　真哉提及了爱的前职业。
　　“搬运工的工作，已经不干了么？”
　　“————!?”
　　只不过是眉头微动一下，应该说不愧是她吗。
　　虽然想要笑，但是却笑不出来，爱想要回答什么开了口。
　　“在，在说……”
　　“为了不让脸被看到的变装确实是非常的完美”
　　盖过那样的爱的声音，真哉把他注意到的契机用语言的形式表达出来了。
　　“香水应该换一种的啊”
　　“！”
　　就凭借这件简单的事情就察觉到了吗。但是即便如此，爱还是不肯放弃，保持着脸上的微笑。
　　“……啊哈哈，在说什么呢，真君？我听不懂真君在讲什么啦—”
　　爱的脑海中一定在演练着如何打破这个情况的作战吧。
　　所以，在她将战术实行之前还需要一个，并且是一个决定性的证据。
　　“还有，我这里有一句带给你的话。”
　　“带给我的话……？”
　　那，并不是什么特别的话。
　　“我会一直在那个餐厅里等你的——这句话的意思，你应该知道的吧。”
　　“餐厅……”
　　皱起眉头，爱翻起以前的记忆。
　　然后，立马就想到了。
　　“！难道说……！？”
　　“对”
　　面对保持着惊愕的表情的爱，真哉用极为平常的语气说出了给他口信的主任。
　　“你因为工作而追的，某国的海军军官。”
　　今早露法送过来的邮件，全部都记下来了。
　　因为对特地变装成运送公司的职员来进行接触的某一位谜之转校生感兴趣，所以就把照片发给了露法。
　　因为名字，经历什么的全部都没有任何的问题，所以说一开始以为只不过是偶然有一样的香水而已。
　　但是情报提供的人，从意外的地方出现了。
　　“说是核潜艇的情报泄露了？不得不佩服你竟然能够拿到手。出了这样的乱子，就算是海军军官也会被送上军事法庭了。”
　　“……”
　　“现在好像还是保持在被监禁的状态。但是就算是那样，好像还是有能够与外界交流的手段。”
　　虽然OrionLute的卫星技术并没有提供给军方，但是为了能够安全航海的天气预报以及GPS情报还是在有偿地提供着。
　　然后那位海军军官，碰巧是担当OrionLute联络窗口的组织之中了不起的人。
　　“无论如何也想报一箭之仇，好像是这么回事，现在在给基尔曼——我们公司的CEO提供情报。”
　　“————！”
　　好像很后悔一样，爱咬着嘴唇。
　　将两个看似没有任何联系的情报联系起来，成为一个崭新的情报。并不是一件很少见的事情。不过话虽然这么说，这次是偶然——露法的功绩当然是很大——进行得这么顺利。
　　在这种意义上，跟基尔曼说的一样，拥有谍报机关绝对不会是什么坏事。
　　“人的怨恨这种感情，拥有着不可忽视的力量啊”
　　拿起放在保健室的柜子上的圆珠笔，边把圆珠笔拿在手中玩着边继续着对话。
　　“虽然做出事情的那个人很容易就会忘掉，但是被那事情所陷害的人是一直不会忘记的。所以说从这种意义上来讲，你所做的事情也不能够说是失策。”
　　在历史上，大型的争吵往往都是因为怨恨。
　　而被恨的那一方，意外的很难注意到这个事实。完全不知道在暗处所进行的计划，而当这个计划真正出现在面前的时候才会开始慌张。
　　简直，就像是现在的爱一样。
　　“在那之后，虽然跟我的秘书和直属的软件部门的技术人员说了让他们调查一下”
　　纽扣的一端已经对准了，接下来就只需要用力了。
　　在那之前装作什么都不知道，如果带有怀疑的眼神被对方所看到的话情况就完全不一样了。
　　然后，愿意跟着真哉一起的OrionLute社的社员们，没有漏掉这件事的这样无能，也没有这样无力。
　　“好像你在世界各地挺活跃的？比如做世界上的超级大国的对手，比如抢走知名企业的重要物品，有时又做黑社会的敌人。”
　　“……”
　　“对，这样，简直就是一个人与整个世界战斗的勇者一样。”
　　随街找茬的勇者，在旁人看起来，只不过是一个乱发脾气的小孩。
　　但是，往往在这些事情里面都会有复杂的理由。
　　“……才不是那样帅气的事情”
　　摇了摇头，爱带有自嘲的意思笑着。
　　对着重新穿回湿了的衬衫的真哉，爱指着走廊开口说道。
　　“吶，不稍微走一走吗？”