　　第二学期的开学典礼的第二天。
　　直到暑假快结束还在和作业做着斗争的桃香，总算完成了所有的科目，平安无事地迎来了第二学期。
　　“奇迹发生了吗？”莉子惊叹不已，同时又忠告到：“一定会有陨石落下来的。出门的话别忘了折叠伞哦。”不过幸运的是，天空一直晴空万里连一滴雨都没有下。
　　其他的学生们，都夹杂着对暑假结束的绝望感，以及又能返回自己的朋友所在的场所而带来的安心感。总而言之，一种不知从何而来的淡淡的汽水般的空气，在四周飘荡。
　　第二学期的第二天，依旧如此。
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　真哉和桃香刚买进教室，大家的招呼声就传了过来。
　　同班同学们，有的比暑假前要晒黑了，有的头发颜色变得鲜亮了，有的则去掉了眼镜改带隐形的了，还有的则剪短了头发，给人的印象完全不同了。
　　仅仅就是一个半月的时间，同学们的变化可是意外地大呢。要是大人的话就不会这样了吧。最多就是停留在指甲变长了，秘书的叹息增多了——之类的程度吧。
　　就在这时，一个同样每天都在飞速成长的同学飞奔了过来。
　　“小桃亲——小桃亲——”
　　“恩？怎么了？”
　　“大新闻哦大新闻！”
　　桃香正在把包里的东西放到课桌上，一个女生就跑过来说道。
　　“据说，有个转学生要来我们班。”
　　“哎，又来？”
　　桃香惊讶道，在班级周围扫了一眼。
　　“怎么又是我们班啊？别的班人数不是挺少的嘛。”
　　“虽然不清楚，但这是某个偷听了老师的话的同学说的，我觉得不会有错。”
　　“哎哎，男的？还是女的？”
　　“这我就不知道了。不过，确实好像是只有这个班——”
　　就在两个人正在幻想着究竟是个怎么样的人的时候——
　　“大家——都到座位上坐好。”
　　和往常一样的时间，女班主任走进了教室。
　　同学们一窝蜂地回到座位上，这个一直以来都掐好了时间的女老师发话了。
　　“开学仪式昨天结束了，从今天开始正式上课。”
　　“哎~~”大家的抗议声此起彼伏。
　　对这种常常会出现的反应，女老师苦笑了一声，拍手让大家安静了下来。
　　“接下来，首先向大家介绍一下今天转进来的一个转学生。”
　　话音刚落，大家又困惑地嘀咕着，教室嘈杂了起来。
　　“因为还在办手续所以昨天没有露面，不过第二学期开始就要和大家一起学习了。虽然时间不长，但是请大家一起搞好关系哦。就是这样。”
　　在老师的催促下，前门被轻轻地推开。
　　一个女孩，漂亮的长发上绑着双马尾，挺直身子轻轻地走了进来。凛然的身姿，明快的步伐。微微挑逗的眼神，在清秀的面孔之中格外显眼。
　　“噢噢！”这个女孩刚刚站到讲台上，大家就欢呼起来——多数是男孩们的。
　　“——哇，萌死了。”
　　“啊啊，是的呢。”
　　真哉点了点头，可是他的惊讶和其他同学并不相同。
　　不知怎么的，自己好像见过这个面孔。
　　女孩不顾同学们反应，绽放出了极其美妙的笑容，开始用清亮的声音自我介绍道。
　　“初次见面，我是今天转入这个学校的，我叫桐生爱。麻烦大家可以Friendly地叫我爱吗？”
　　说着，爱笑眯眯地歪了歪笑脸，结束了讲话。
　　“小爱小爱——”
　　话音刚落，真哉就听到——男孩子们亲密地呼唤声——从四面传来。
　　“好了好了，安静。”
　　女教师拍了拍手，再次要求大家安静。
　　“桐生同学，因为父母工作的需求，经常辗转海外。上一次去的是……哎？是哪里？”
　　“是USA。再之前是中国啊，澳大利亚啊，欧洲国家什么的各地辗转。”
　　名叫爱的女孩直爽地回答道。
　　“一直以来都是各地奔波，所以几乎没有什么朋友。现在终于回到日本了，我现在以交到100个朋友作为目标。所以说啊，能和我交个朋友吗？”
　　“好的我愿意！”
　　教室中瞬间爆发出了如此的欢呼。
　　女老师制止了大家喧哗，随后指名真哉说道。
　　“所以，笠取君。”
　　“？在。”
　　真哉下意识地回答了一句。女老师继续命令道。
　　“桐生同学的状况和笠取君刚转入的状况很相似，所以就请你在各方面都指导指导她好了。”
　　“原来如此，我知道了。”
　　就目前听到的情况来看，确实有相似的地方呢。
　　真哉这边还有桃香在，但是当然她并没有熟人。就这样来看，也是不得不接受的吧。
　　“那么，大家换个座位吧。笠取君旁边的座位，让出来好吗？”
　　“好的。”
　　坐在桃香对面的学生回答着，移动到了最后排的空座位上。大家基本上好像挺中意后排座位的，座位很顺利地就换好了。
　　“去那个位置吧，桐生同学。”
　　“好——的。请多关照哦。”
　　爱笑容可掬地对大家说道，径直走到真哉的面前。
　　“呀哦，小真，又见面啦。”
　　爱说着，朝他挥了挥手小手。
　　“啊，是啊。”
　　“哎？哎？”
　　桃香敏感地把视线转向对面，发现爱把身子稍稍探出课桌，朝真哉微笑着。
　　“真巧。难道，这就是命运？”
　　“也许吧……”
　　突然听到两个人这样的对话，桃香也吃了一惊说道。
　　“什、什么？你们俩认识？”
　　“是——的——啊。”
　　“啊啊，之前去商场的时候，稍稍……”
　　去百货商店的那次是暑假最后一个周末，也就是大约一周前的事。
　　“这，这算什么啊……你可是从来都没提到这件事啊。”
　　“是吗？”
　　“是的！”
　　正当不知为何发起脾气来的桃香想要继续追问的时候——
　　“好了，各位，那么第一节课开始了。”
　　女老师说道，准备上课。
　　就这样，第一节课开始了。
　　“对了，桐生同学还没有教科书吧……笠取君，跟她一起看下教材吧。”这时，女老师又说道。
　　“好的。”
　　真哉点点头，一旁的爱不好意思地合十了双手。
　　“抱歉呢，小真。太匆忙了，还没有准备呢。”
　　“你别介意。”
　　“那拜托你了。”
　　爱说着，慢慢地移动着座位，正好凑到了真哉的身旁。
　　“吾……”
　　从对面，传来了桃香不明不白地不爽的声音。
　　“啊，Mistake！文具我也忘带了……”
　　爱在包里一阵乱翻，有些困惑地说道。
　　“那你用这个吧。”
　　“可以吗，小真？”
　　“嗯嗯。”
　　爱小心翼翼地接过递过来的自动铅笔，很幸福地笑了笑。
　　“Thank you。小真，我会好好爱护它的。”
　　爱一边说着，悄悄地把身体靠了过来看教科书。
　　现在翻开在课桌上的，是那本国语教科书。
　　“好久没学国语了。小真，能教教我汉字吗？”
　　“我也不擅长汉字啊。我也就会写个自己的名字。”
　　“我也是！在中国的时候都是简化字，和日本的汉字不同，好苦恼啊。”
　　“那是把汉字的字体简化了之后的字。乍一看的话确实很不一样。”
　　“嗯嗯，就是这样呢！”
　　两个人很轻松地聊着，话题恐怕只有这两个人才知道吧。
　　“吾……”
　　对面，桃香依然在不快地哼哼着。
　　“那家伙，教材上有什么不懂的地方吗？”真哉想到。
　　“咳咳……”就在这时，女教师故意咳了一声，提醒他道。“哎哎，那两个人？关系真好呢，不过可以安静一点吗？”
　　“不好意思。”
　　“Sorry，对不起——唻……”爱伸了伸小舌头，道歉道。
　　接下来，如此地恶性循环便开始了：
　　男生们不约而同地赞叹着“舌头吐得好萌啊……”，女生们则是“白痴啊”瞪着眼不屑道，随后两方都被女老师提醒了。
　　而在这中间，真哉看到，小爱正在笔记本的角落里写着什么——漂亮的手写体的英语文字。
　　“对不起哦，明明是我不对，却是你被说了。”
　　接着，调皮地吐了吐舌头。
　　真哉耸耸肩，在那段话下面同样用手写体快速写了一句。
　　“没事，我也有不对，不用在意。”
　　爱看了看，随后又在下面加了一句。
　　“作为赔礼，下次我请你吃雪糕吧。想吃什么？”
　　真哉本来想写“不需要”，但是爱又紧跟了一句“别客气哦。”
　　虽然有些搞不懂，不过这也是交流的一种吧，真哉重新想到。
　　“那么，就吃GuriGuri君冰棒吧。”（应该指现实中的GariGari君冰棒）
　　真哉写到。最近，自己好像一直在吃这种冰棒。
　　看到真哉的话，爱有些惊讶地瞪大了眼睛。
　　“那么便宜的行吗？过来的途中在车站前咖啡厅的菜单上看到的，那家店特制的太妃香草牛奶布丁也可以哟。”
　　居然举出了详细的例子。是你想吃吧。
　　“不，我就喜欢Gari君冰棒。”
　　“知道了。那，说好了。”
　　爱的字很漂亮。正当爱轻快地写着的时候。
　　“——咳咳。”
　　从后面，传来了老师明显的咳嗽声。
　　女老师转身回到了讲台，有些疲倦地叹了口气。
　　“现在是国语课，请稍后再写英语好吗？”
　　“啊啊，对不起。”
　　爱“嗙”的一声拍了拍自己的脑袋，同学们发出了窸窣的小声。
　　“吾……”
　　只有桃香还在一个劲地不爽地念叨着。
　　铃声高昂地响起，仿佛在赞美着上午的课程全部结束了一样。
　　“恩，太紧张了，有点累了。”
　　爱朝天花板伸了个懒腰，叹了口气。
　　“是啊，刚开始谁都是这样的啦。”
　　真哉一边把教科书收拾到课桌里，一边赞同道。
　　在陌生的环境中，任何人都会感到疲劳吧。不过，就算是在陌生的环境中，身旁的这位转学生，还是没令大家失望，将她的优秀发挥得淋漓尽致。
　　最初的国语课就像是她说的那样不太擅长，可在之后数学、理科课程中，爱似乎已经学完了所有课程内的内容，在被点到名字的时候都能对答如流。在刚刚的社会课上，她对近代政治的看法——那旁征博引口若悬河的解答，连老师都赞不绝口。
　　转学生的身份，再加上聪明绝顶的设定，刚一下课，爱就被同班同学给包围了。
　　“喂喂，小爱，和我一起吃午饭吧。”
　　“小爱，不和我们吃个有意义的午餐吗？当然，想吃什么都我请。”
　　“喂，你们可别来凑热闹啊。和我一起吧，小爱？”
　　同学们一个接一个地挤过来，搭话到。
　　“切，好烦啊……”
　　只有一个人，那个猫在教室角落里的堂吉诃德，咂了咂嘴，溜到别的地方去了。
　　“这人气难以置信！”
　　“是啊。”
　　被爱周围里三层外三层的人群挤出去的真哉、桃香两人，不禁对此感叹起来。
　　回过头想一想，最初的时候真哉不也是这样吗。不过那人气过了几天就自然降温了，这样看来现在放着不管也许才是明智的吧。
　　“大家Thanks——，谢谢啦！”
　　不过这时，在人群中心免费派送着笑容和感谢的爱，却不顾一旁那位正在深思的家伙的感受，说道。
　　“但是，抱歉哦。我今天和小真约好了要一起吃午饭的。”
　　“恩？”
　　“……哎？”
　　突然被点了名的真哉，瞬间石化。
　　爱从同样石化了人群中钻了出来，二话不说抓起了真哉的手腕。
　　“那，小真，我们走吧。”
　　紧接着，就这样强行将真哉拉到了走廊。
　　“等、等等我啊。”桃香叫到。
　　不过爱同样将她的话当做耳旁风，用意外强大的气力将真哉给拖了出去。
　　爱丝毫没有任何犹豫地走下楼梯，穿着室内鞋径直走向中庭。
　　中庭里，园艺部经营的花坛宽阔排场，旁边还安置着专门用来观赏它的长椅之类的。
　　因为被允许在这里吃午饭，大家各行其是，纷纷拿出面包、便当什么的。
　　“不好意思，小真。我不太喜欢嘈杂。”爱苦笑着，道歉道。
　　“啊，这个我很能理解。”
　　两个人在一张长椅上座了下来。
　　爱仿佛是一直盯着这里一样坐了下来，真哉也随之坐在旁边。
　　“我定了交100个朋友的目标呢，要是不努力和大家搞好关系的话，是不行的呢。”
　　“要是被那么多人围着，谁都会感到为难的吧。大家都是不错的人，你和大家一定会很快成为朋友的吧。”
　　“那就太好了！”
　　不知哪儿响起一个好像很羡慕的声音，周围的学生们都咕噜噜地转动着脑袋张望着。
　　“这所学校里，大家都带便当吗？”
　　“也有买面包的地方呢。只是，必须早上去预约呢。”
　　“哎呀，那我没预约啊。Mistake……”
　　爱抬头看了看天，轻轻揉了揉肚子。
　　“算了，一餐没吃，权当减肥了。”
　　“这可不好吧。”
　　真哉说着，打开了自己好不容易才做好的便当。
　　内容一言蔽之还是一如既往地好。洁白的米饭，三个肉丸子，章鱼香肠，还有闪烁着海棠花般色泽的厚蛋烧。
　　紧接着，他温柔的将便当偏向爱那一边。
　　“可以的话，我的分一半给你吃好了。”
　　“哇，可以吗？这可是小真你的啊。”
　　“没事。”
　　对于爱的顾虑，真哉果断地点了点头。
　　“味道我向你保证，不管怎么说因为……”
　　“因为是我做的。”
　　一个声音从背后传来。
　　两人转过头一看，面前的是抱着自己的便当的桃香。她略微喘着粗气，可能是刚刚才跑下来的吧。
　　“哦哟，确实，那个……”
　　“桃香，饭山桃香。我是学级委员，请多指教。”
　　“恩，我才要多多指教，小桃子。”
　　一见面就立马用上爱称了，爱轻轻地歪了歪脑袋，对桃香说道。
　　“然后，怎么了吗？啊，邀请我吃午饭？抱歉，我要在这里和小真一起吃。”
　　“那也带我一起怎么样？”
　　桃香面带微笑，用着一种不容反驳的口气说道。
　　爱有些吃惊地睁大了双眼，用手捂住了嘴巴，立即改口道。
　　“嗯……嗯，这样啊。对了，这样说来有这样的情报吗？”
　　“？怎么了？”
　　“没有，没什么。那么，大家一起吃吧。”
　　“呵呵呵……”
　　“哈哈哈……”
　　“……？”
　　各自发出着不明不白地笑声，桃香座到了爱的对面。
　　爱在左。
　　桃香在右。
　　正当真哉对于这种，如同下棋时被逆转了一样的情形感到困惑时，爱似乎毫无顾虑地瞅了瞅真哉的便当。
　　“不过，这个便当很棒呢，好像真的很美味呢。”
　　“嗯嗯，是这样呢。”
　　爱一脸很钦佩的样子说道，随后又将视线转到了桃香那里。
　　“不过，为什么小桃子要给小真做便当呢？”
　　“这是因为啊，这家伙现在寄宿在我家，我是不得不做罢了。”
　　“这样一说，两个人并不是在交往啊。”
　　“交……”
　　桃香一句话噎在了嘴里。
　　连筷子都从手里滑了出去，好在被她像杂耍一般地接住了。
　　“对，对对，那种事，怎、怎怎怎么可能啊……”桃香满脸通红地说道。
　　“明白了明白了……”
　　听到这话，爱有些妖艳地微笑道。
　　“那么，就算我打扰一下的话，也没问题咯？”
　　“是，是啊，嘛，话虽如此……”
　　桃香略微有些不满的回答道，轻轻点了点头。
　　就在桃香说出“ok”的时候，真哉发现了一个问题。
　　“对了，我现在只有一双筷子呢。要不我再去哪儿找双一次性筷子吧。”
　　“No Problem哟，小真。”
　　爱如同节拍器一样转了转手指说道，很自然的拿起了真哉的筷子。
　　“筷子啊这样不就可以了嘛。你看，这样。”
　　说着，她很灵巧地夹起了厚蛋烧，朝真哉递过来。
　　“喂的话不就好了嘛。来，小真，啊~~”
　　“哎注意点，你在做什么呢！？”
　　桃香慌张地高声叫道。
　　爱探出身子的造型，让真哉有了一种错觉般的即视感。
　　“嗯，吃午饭啊。小桃子不吃吗？”
　　“我、我吃啊。不过在这之前……”
　　桃香说着，把自己手中握着的叉子递到爱的胸前。
　　“给你，我的叉子借给你。”
　　“哎，这个对小桃子不好吧。”
　　“没啥不好，不要紧啦，给你。”
　　如同半被强迫一样，爱接过叉子，有些不满地皱了皱眉。
　　“不过，这样的话桃香你不就吃不成了吗？”
　　“哎，没关系啦。你看——”
　　桃香将筷子重新放到真哉手里，身体朝着他那边靠了过去，说道。
　　“啊，你来喂我好吗？”
　　“啊啊，原来如此。”
　　“别、别误会了，这也是食客工作之一吧？我可绝、绝对不是羡慕暑假前莉子做的什么事呢……”
　　虽然不知道这样做是好是坏，真哉还是照她所说将筷子伸向便当盒。
　　接着，把夹起的东西轻轻送到了桃香嘴边。
　　“那么，来，金平牛蒡。”（金平牛蒡：将切成丝的牛蒡用香油炒后，加入酱油、砂糖炖煮，再放上辣椒丝的菜——注）
　　“啊，啊~~啊~~”
　　桃香闭着眼睛，不知为何颜面通红，像雏鸟一样张开了小嘴。
　　突然——
　　“——啊呜……”
　　突然从侧面，杀出一个“程咬金”。
　　“啊！？”
　　“嗯——好吃！非常非常Delicious哦，小桃子。”
　　一边咀嚼着牛蒡，从筷子上横刀夺“菜”的爱一边竖着大拇指说道。
　　紧接着，她又向前探出身子，再次张开了嘴。
　　“来，小真，这次我要章鱼香肠。啊~~”
　　“你、你？？”
　　桃香大声制止道。
　　[[IMG,06bde3431fc497164760fdf9606d9cc7,666,1000,106284]]
　　“在搞什么啊你！？”
　　“什么？不是说了在吃午饭吗？”
　　“我不是把叉子借给你了吗？”
　　“嗯——我突然想起来不能那样做了。妈妈告诉我，说我只能使用银制叉子。”
　　“你是哪里的贵族小姐吗？”
　　的确，听说过去的贵族使用的就是银制餐具。
　　但理由并不是因为“很高级”，而是“为了识破毒药”，恐怕桃香想不到这一点吧。
　　她不知道，因为银和一部分毒素化学反应后会变色，所以担心被毒杀的贵族们统统使用银制餐具这件事吧。
　　不过，在现代日本，几乎没有这个必要了吧。
　　“好的，接下来小真，章鱼香肠，啊~~”
　　“等等，我还没有吃金平牛蒡呢！快，喂我牛蒡！”
　　“哎~~金平牛蒡已经吃够了，香肠哦香肠……”
　　转眼间，章鱼香肠和牛蒡的低次元战争开始了。
　　“这……”
　　怎么会这样啊。
　　对于这场和平时稍稍有些不同的争斗，真哉的脑海中迅速浮现出了给雏鸟喂食的大鸟的形象。
　　“鸟妈妈还真是辛苦呢。”
　　真哉承受着从周围聚集过来的奇异的视线，如此不分场合的感想在脑中一闪而过。
　　下午第一节课是体育。
　　“今天的课程是，男女混合田径啊……”
　　因此，换上运动服的真哉他们都到了运动场集合。
　　虽说暑假已经结束了，但残暑还是依旧严酷。蝉儿们仿佛知道了自己即将消亡的悲剧，继续着最后的合唱；地面也像想攒着小钱的守财奴，仅仅抱着太阳的热量不愿放开。只有风儿似乎勉强记着如今的季节，游曳在运动服里凉爽着人们的身心。
　　如此下午一点的课程。
　　“啊，今天也要大‘干’一场。”
　　唐吉可德自信满满的翘着嘴角。别的属于运动社团的同学们也活动着手脚，焦急地等待着接下来的授课。
　　与之形成鲜明对比的文科系，还有就是像真哉这样的归宅部的学生们，各个以一脸麻烦的表情望着运动场。一想到接下来自己跑步的样子，他们就异常厌烦。确实，对于不怎么运动的人来说，现在也只有忧郁的份了。
　　但是，那些灰暗的面庞突然就被惊讶包裹了。
　　“？哦、哦，看那个哟。”
　　“哦哦……”
　　“好棒……”
　　当真哉伸展着阿基里斯腱的时候（阿基里斯腱：指人脚后跟那里的肌肉，以希腊神话中的英雄阿基里斯命名——注），周围人的窃窃私语就传了过来。
　　真哉抬起头，那帮男生的视线聚集在同一个地方。他顺着望过去，那里站着的是——
　　“小真！”
　　是朝这里快速挥动着双手的爱。
　　从运动服窥视到的羚羊般的长腿，以及也许由于是尺寸不合而更为凸显的，那大地恰到好处的胸部。再之她又站在女生队伍的前列挥着双手，不知为何更加显眼了。
　　不过，爱好像完全没有留意周围人的视线，笔直朝这边跑来。
　　“怎么样？我这身运动服，合身吗？”
　　爱这样说着，还很轻盈地转了一圈。衣服的下摆飘飘荡荡的，从那儿露出的小蛮腰引来了男生们的一阵欢呼。
　　“啊啊，我认为很合适哦。”
　　“真的？太好了！”
　　爱很夸张地跳着，表达着自己的喜悦之情。这时从对面方向，略显疲倦的体育老师走了过来，将手作成扩音器的形状喊了一声。
　　“都到齐了吗？接下来两人一组做伸展运动。”
　　就在他下指令的时候，同学们已经开始两人组队。
　　正当真哉为了寻找伙伴而四处观望的时候，突然被爱拽了拽衣袖。
　　“就这样吧，小真，一起做吧。”
　　“？你不和女生一组？”
　　“没有必须那样的规矩吧？”
　　确实没有，但是也从来没见过男女组队的人。
　　真哉不再犹豫立刻坐到了地上，爱也背靠着他分开双腿。
　　“好了好了，快，推我的背，推。”
　　真哉也没有特别拒绝的理由，于是就这样轻轻地将两只手放在爱的背上。女性那柔软的触感径直传了过来。
　　“啊嗯……”
　　爱不知怎么发出了很娇艳的声音，她的脸已经被染成了红色，轻轻转过头来。
　　“呀，小真，真看不出来你这么大胆……”
　　“额，在胡闹些什么啊，你们两个！”
　　不远处，传来了桃香气势非凡地怒斥。
　　“哇，好快啊。”
　　仿佛是外人的事一般，爱说着抬头看了桃香一眼。
　　和爱正相反，已经有些愤怒的桃香似乎要将爱给活吞了。
　　“我刚才都说了和我一起组队了吧。”
　　“哎，我也说了‘我和小真一起所以No Thanks’了吧。”
　　“男女生不能组在一起！”
　　“但是，校规上也没有这么写。对吧小真。”
　　“就算不是校规，但有着规矩！”
　　“小真小真，下面是坐着推。”
　　“听我说话啊！”
　　看着爱对自己的话如同耳旁风一样的态度，桃香气得直跺脚。
　　就在两个人争论的时候，一个意外的人物插话道。
　　“喂，你们这些家伙！”
　　不知为何刚才一个人在做伸展运动的堂吉诃德，带着莫名其妙的愤怒朝这边走过来，指着真哉骂道。
　　“从刚才就叽叽喳喳地烦死了！特别是你!是男人的话就和男人组队去！”
　　爱坐在地上，十分不屑地瞅着这个堂吉诃德。
　　“这是谁啊？想和男人组队，不会是BL吧？”
　　“谁是BL啊！？”
　　虽说不太明白这个缩略语，堂吉诃德激昂地否定道。不知为何，一些女生开始小声地对他指手画脚起来。
　　“你他妈个转学生！别太蹬鼻子上脸！”
　　“怎、怎么……”
　　被堂吉诃德骂了的爱，像是受到伤害一般缩成了一团。
　　“我、我，完全没有那样的意思……只是，周围都是些不认识的人，所以我才想和唯一认识的小真一起……呜……呜呜……”爱嘟囔着，随后哭了起来。
　　看到爱这样，堂吉诃德也瞬间慌了手脚。
　　“哎，呀，喂，别、别哭啊你这……”
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　爱瘫在地上，两只手捂着脸哭着。这下，看到此情景的周围同学，恨不得把堂吉诃德活吞了。
　　“喂、大田原！你都干了些什么啊！”
　　“就是啊！不准你惹小爱哭！”
　　这种风潮迅速蔓延，全班同学都把矛头指向了堂吉诃德。
　　“额……可、可恶……”
　　察觉到了情况不妙，堂吉诃德只能忍气吞声。
　　仿佛是算计好了这一刻一样——
　　“呜呜……嗯，小真！”
　　爱哭着灵巧地一跃而起，一下子紧紧抓住了真哉。
　　“哎，喂喂！你这是趁火打劫呢！？”
　　“呜嗯，小真！这个BL和小桃子我好怕！”
　　“就说了谁是BL啊！？”
　　“我！？和我没关系吧！？”
　　哭泣的爱，愤怒的男生们，怒吼的桃香，还有一部分女生尖叫般的欢呼。
　　总而言之，现场瞬时骚动起来了。
　　“好啊！——”
　　站在旁边看戏的体育老师爽快地喊了一句，浮现出了略显恐怖的笑容，命令道：
　　“全员，绕场跑30圈！”
　　“哎——”大家立刻抗议道。
　　但老师管不了这么多——
　　“快给我跑！”
　　今天的体育课变成了永无止境的马拉松了。
　　“怎么，今天怎么这么安静……”
　　回到教室以后，看到全班累作一团的样子，班主任女老师瞪大了双眼惊讶道。
　　一个劲地奔跑着的学生们，如同背负着巨石一样，大多数人都烂在了桌子上。在这片疲劳困乏的光景之中，同学们连听课也是左耳进右耳出，只是在焦急等待着下课的钟声。
　　不久，在没有任何特殊情况下课程结束了。
　　“……起立……”
　　大家起立鞠躬，时间终于拖到了放学。
　　大家都是半人半僵尸一般的疲惫状态，同学们有的回家有的去社团，稀稀拉拉地从教室后门离开了。
　　当然，真哉也同样疲惫。他稍稍伸了个懒腰放松之后，向身旁抱着书包的爱问道。
　　“那个，之后你想做什么？”
　　“嗯，是啊——为了达成交100个朋友的计划，我想去社团那儿看看。”
　　爱好像还精神十足的样子，看上去一点都没有疲劳的样子微笑着说道。这样一想，体育课上她好像还是一边跑一边在和桃香争吵。
　　爱抱着崭新的书包，撒娇一般地翻着眼睛从一旁偷窥着真哉。
　　“所以小真啊，给我带路嘛。”
　　“让我？我对社团活动不怎么了解啊。我觉得拜托一下别人更好吧。”
　　“——所以说，这时候就要我出场啦。”
　　这时，教室里另一个唯一精神的人——桃香，打断了两人的话。
　　但是，爱笑着拒绝了她。
　　“哼哼，我没叫你吧。”
　　“是啊，你没叫我。但是现在该我出场了。”
　　“……”
　　“……”
　　两个人互相瞪着对方，周围的空气有些微妙。
　　无论如何两个人似乎就是合不来呢，就像水火一样是绝对不能相容的。因为这一点，今天一天两个人应该都互相理解了这点吧。
　　两个人互相微笑着，互相牵制着面前的对手。
　　“嘛，要是小真也一起的话，我倒是No problem的。”
　　“是啊？那我们走吧。犄角旮旯都会带你们逛一遍的。”
　　就这样三个人来到走廊上。
　　白天如同胶水一样黏过来的同学们，果然是因为被体育课虐到了吧，都不再追上来了。
　　“嗯，都想看什么啊？”
　　“这——样啊——”
　　爱从口袋里掏出一个记事本，哗啦哗啦地翻了翻。
　　“这所学校，运动社团挺强的呢。垒球社是地区大会准优胜，足球部也和县预选种子学校PK过一次，篮球部啊好像今年要去全国大赛了吧？其他社团的平均水平好像也很高呢。”
　　“的、的确是这样的……为什么你知道得那么详细啊？”
　　“没什么。”爱用手指弹了弹记事本。
　　这么说来，每当下课时，爱都好像混入各个社团聊聊天。就连上课回答问题之时都似乎和老师杂谈了一番。不管怎样，她这收集信息的能力想当不赖啊。
　　“嘛，要是对运动系感兴趣的话，垒球啊排球之类的都是在运动场或者体育馆活动的；相反，文科系的像美术部啊吹奏乐部都是在专门教室做的哦。中意哪个？”
　　“嗯，这样啊——”
　　爱盯着天花板，食指顶在下巴上沉思了一会。
　　紧接着，她突然像是想到了什么一样，转过身去说道。
　　“小真没参加什么社团吗？”
　　“我吗？”
　　突然被问话的真哉，重新提了提提包，率直地摇摇头。
　　“很遗憾，我没参加社团活动。”
　　“这样啊——”
　　爱听到这个回答，肩膀一下子垂了下去。
　　“啊，那么，我听过传闻的那个，怎么样？”
　　“那个？”
　　桃香反问道。爱悄悄地对她耳语道。
　　听罢，桃香不知怎么一脸复杂地歪了歪眉毛。
　　“……很狂热啊。嘛，虽说那个确实有。”
　　“哇，真有那个啊。”
　　“有个喜欢它的前辈几年前设立的。现在可是个人数众多的大社团哦。要去的话，先去体育场旁边的社团大楼吧。”
　　“好，就去那吧！”
　　爱元气十足地举起双手，朝着体育场快步跑去了。
　　三个人下了楼梯，换了双鞋，向体育场前进。
　　“你先在这个体育场等下我们。”
　　“？啊啊，知道了。”
　　“那稍后见，小真。”
　　桃香和爱将真哉留在体育场，朝着社团楼走去。好像来到了个男子禁止入内的地方一样。
　　“这么说来，水火这真是不相容啊。”
　　真哉没啥事儿干，一边喃喃自语一边注视着运动场上的社团活动。
　　“大家练习地如火如荼啊。”
　　运动场上，足球部在用划线车划着线，移动着球门。在场地一角，还有穿着别的学校制服的一群人。仔细一看，好像是在进行练习赛吧。
　　似乎是为了看那个吧，那里聚集了很多人。
　　“哎，这不是笠取吗，你也来了啊。”
　　“啊不，也并不只是来看看的。”
　　“不说也没关系，我都知道。”
　　和自己搭话的，是一个同班同学。
　　之前的疲劳感似乎烟消云散了，他意味深长地搂着真哉的肩膀，像是告知什么坏事一般小声嘀咕道。
　　“你是拉拉队的粉？”
　　“拉拉队？”
　　“什么嘛，不知道你还来。”
　　同班同学的脸一瞬僵住了，接着说明道。
　　“Cheer Leading部啦。对了，看也是看过的吧。给比赛中的队员加油助威的家伙们。”
　　“美式足球比赛中倒是见过。”
　　“对对，就是那个。”
　　那个男同学“嗯嗯”地点点头肯定到，接着继续说道。
　　“那是个好几年前的前辈创建的，不过现在已经变成学校里宝贝一样的存在了呢。嘛，要是可以的话就去看看吧。今天足球部的练习赛就要来了呢。”
　　“这样啊。”
　　好像，周围的人群不是为了看足球部，而是拉拉队呢。这么一说真哉又看一眼，聚集在这里的好像全部都是男生呢。
　　“噢，来了来了。”
　　同班男生指着前方叫道，从社团楼里，出现了一群身着学校里平时不怎么看得到的衣服的小队。
　　人数大约有20人吧。全员都是女孩子，穿着蓝白对比强烈的绚丽服饰，轻盈地舞动着。
　　接着，那个集团的前排，有张见过的脸庞。
　　“呀哈——小真！”
　　爱身着拉拉队服，用力挥动着个奇形怪状的彩球。
　　周围人的目光和欢呼，很自然地聚集到了小步跳着全身都在吸引着存在感的爱的身上。
　　”哦，噢噢，那不是小爱吗？“
　　“不可能，在哪？啊，真的！”
　　“真的吗？小爱加入拉拉队了？”
　　大家用手机拍着照，有的甚至发着短信散布着这个消息。就连作为助威对象的足球部，也受到了许多注目。
　　可是，爱对那些好像不以为然的样子，小步跑到真哉这里。
　　“怎么样？合身吗？其实胸部的尺寸不太合适，但是还是勉强穿上了。”
　　小爱说着，用手拉了拉短裙裙角，眼睛向上看着真哉。
　　正如她所说的，大小似乎有点不合适。明明衣服长度是合适的，却被别的部位扯着，露出的肚脐勾引着鬼鬼祟祟的目光。
　　总的来说，真哉真正感兴趣的是她手里拿的奇怪的彩球。他看了看，轻轻地点了点头。
　　“啊啊，非常合适哦。”
　　“真的？谢谢！”
　　爱笑着说道，一下子抱了过来。
　　瞬间一种柔软触感包裹了全身。
　　“等等，你们在做什么呢？！”
　　伴随着这样的怒吼声，爱被抓着后颈从真哉身上扯了下来。
　　背后出现的，是穿着同样制服的，眉脚正四十五度上翘着的桃香。
　　被抓住后颈的爱，有些怨恨地看着桃香说道。
　　“哎？小桃子也做这个吗？没问题？你行吗？”
　　“肯、肯定没问题。就算这么看我对自己的运动神经还是很自信的。”
　　桃香说道。估计她的制服是向谁借来的。
　　看得出有些愤怒的桃香，害羞地移开了视线。
　　“那，那么……”
　　桃香把手中拿的和爱一样的彩球挡在嘴边，也朝着真哉仰视了过来。
　　“怎、怎么样？我也试穿了一下，合身吗？”
　　“是啊。”
　　真哉说着，全身上下打量了桃香一番。
　　桃香有点害羞地缩着身体，身上的制服倒是很合适。短短的百褶裙下伸直绷紧着的双腿，也有着不输给羚羊般的修长。
　　
　　[[IMG,4abd7c3b65f0d11b202d147cc0389035,667,1000,96222]]
　　就算和爱相比也毫不逊色。
　　“桃香的感觉一下子就出来了，很合适哦。”
　　“真，真的吗？”
　　“当然咯”，真哉肯定道。桃香立即喜笑颜开起来。
　　“嗯……比赞美我的话要多呢。”
　　身边的爱很不满地嘟起了嘴。
　　“比赛快开始了大家集合！”
　　拉拉队的成员们，清一色的高个子女孩大声欢呼着集合在一起。
　　爱和桃香好像也要参加，两人迅速背过身去。爱还回过头，轻轻眨了下眼睛。
　　“好，我会努力为小真加油的。”
　　“什么啊，得给足球部加油啊。”
　　两个人一边争执着，朝着拉拉队集合的操场一角赶去。
　　足球部的似乎已经准备好了，选手们踢着腿做着热身活动。配合他们，拉拉队也围成了一个圈好像开了一个会。
　　“……嗯？”
　　刚把视线从拉拉队那儿移开，真哉就发现运动场周围不知何时已经有超多人聚集在此。
　　如同围在砂糖周围的蚂蚁，或是聚集在路灯旁的飞虫，人们从学校里一个接一个地涌过来。
　　不禁都让人想到，“这个学校居然有这么多人啊。”
　　“不，不对没那么多哦。快点你看，别的学校的学生，都来加油了，怪不得渐渐多了这么多人……”
　　顺着之前的同班同学指的方向望去，校门那里，人潮正源源不断地涌来。
　　“小爱！”
　　“这里，看这里小爱！”
　　“喂，别推啊！拍不了照了都！”
　　“喂，别随便拍我的小爱啊干死你！”
　　“说什么呢混蛋！都说了要拿握手会的票的！”
　　“你出CD的话我买1000张都行！”
　　随后，人潮很快就被种奇妙的热气包围了。
　　“喂，喂，这个，不太好吧。”
　　“是啊……”
　　没有什么比如此热情高涨的人群更恐怖的事了。
　　他们大概已经失去了理智，周围的话语都变成了耳旁风，只把欲望作为动力源，以此将自己的目的正当化，然后一点点实施。
　　“离小爱再近一点！”
　　“我也要我也要！”
　　“喂，站住！小爱在等我呢！”
　　“上啊，都给我上啊！”
　　推搡着、膨胀着的人群，已经冲垮了名为尝试的看不见的堤坝，终于如同怒潮一般逼近拉拉队。
　　他们如同一匹匹野兽，如同有着共同想法的生物一样，笔直地以位于拉拉队中的爱为目标突进而去。
　　“哎，哎！？怎、怎么回事啊那伙人！？”
　　桃香对与周围的热力和魄力还有恶心有些困惑，但是已经寸步难行。其他的部员也是如此，除了一边惊呼一边互相拉着手外无能为力。
　　因此。
　　“那我不客气了。”
　　真哉掏出手机，启动了最近最为常用的一个应用，自动连接了GPS，又确认了头顶上正晴空万里。
　　“请不要打扰那个体验入部的人好吗？”
　　真哉嘀咕着，静静地点了一下屏幕。
　　接着——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　体育场上空瞬间回荡起群众们的惨叫。
　　暴徒镇压用卫星正确接收到了手机发出的信号，从GPS得到了连几厘米误差都没有的坐标信息之后，以极为绝妙的力量恰到好处地镇压下了人群。
　　被镇压的人们如同蚯蚓一样痛苦地满地打滚。
　　“这、这是什么……”
　　“好恶心！”
　　“讨厌，别过来！”
　　拉拉队成员们抛下了如同看菜青虫一样的眼神后，快步远离了他们。
　　在这之中——
　　“……”
　　爱一动不动的站在原地，用着犀利的目光观察着那群人。接着弯了下胳膊，将目光放在了手表上，又在记事本上写了些什么。
　　爱一脸十分认真地表情，桃香稍稍压低了声音，问道。
　　“？哎，在做什么呢你？”
　　“哎？啊啊，没什么。”
　　被桃香这么一问，爱好像掩饰着什么笑了笑。
　　接着很自然地将记事本放回到百褶裙的口袋中。
　　“感觉看到了好东西呢。”
　　爱自语道，满足地微笑着。
　　天边，被夕阳染成了红色。
　　白昼一天天地变短了，取而代之的是夕阳和微风的交替登场。虽然现在还远不是秋的季节，但是夏日的终结也是在前方慢慢迫近了。照桃香的主张，食欲的增加就是这一证据，但是莉子看来，只是从两倍涨到三倍，本质上什么变化也没有。
　　夕阳西下的回家路上。
　　“到底发生什么了啊？结果，足球赛也被迫终止了。”
　　换回校服的桃香，扭了扭脖子，好像在回想着之前运动场上发生的事。
　　一个个扑通扑通倒下的学生们，在卫星的威力消失的同时都恢复了正常。不禁让人想到哪一次图书馆里好像也发生过类似的事。在学生们之间，“这个学校被诅咒了”、“都是宇宙怪兽干的好事”之类的毫无责任的流言在疯传，感觉到毛骨悚然的那群人很快就作鸟兽散了。
　　“肯定是‘那个’哦，幸好小真保护了我对吗？”
　　同样换回校服的爱，以很坚定的口吻说道。
　　在这个学校里知道暴徒镇压用卫星的应该只有莉子和小雪，但从爱的话语里，似乎很确定地藏着什么隐情。
　　“为什么会变成那样啊。这家伙，肯定没有看上去的那么特别吧。”
　　“没那回事哦！”
　　爱反驳了不明所以的桃香，又瞅了瞅真哉，微微笑了笑。
　　“因为，小真很厉害啊。”
　　“这家伙？”
　　桃香挑了挑一边的眉毛，摆了摆手。
　　“不可能不可能。因为，他煮鸡蛋都不会做吧？就连茶都不会泡呢。前段时间他居然想用洗洁精淘米，真的是毫无用处。”
　　“别说了……”
　　对这种完全不能反驳的事实，真哉也只能苦笑一番。
　　但是，爱以丝毫都不相信的口气说道：
　　“哎——没有那回事吧？”
　　她转到真哉的面前，仰视着他，嘴边泛起了一丝笑容。
　　“我可是都知道呢，小真到底有多厉害。”
　　接着又蹦蹦跳跳地退到了后面——
　　“啊，我走这边。”
　　爱指了指一条小路，轻快地后退了几步。
　　“那么明天见了，小真。”
　　“嗯嗯，明天见。”
　　两个人目送她直到背影消失不见。刚才她做出的一系列的令人惊讶地举动，让人倍感佩服。
　　“呜……”
　　身边，立刻传来了桃香不满地念叨声。
　　“？你怎么了？”
　　“好色啊……”
　　“谁？”
　　“你呀。”
　　“是吗？”
　　桃香哗地向旁边一转，快步向前走去。
　　“反正在男生眼中，只要是可爱的女孩子谁都无所谓吧，大概。”
　　“……”
　　愤怒的矛头不知怎么地指向了自己。
　　原因没怎么多想，真哉暂时中止了对它的思考。
　　因为，有比这更加需要在意的事啊。
　　虽然不知道为啥，今天的晚餐真哉的那一份格外的质朴。
　　其他人的面前摆放着热气腾腾的油炸大虾，而摆放在真哉面前的仅仅是白饭、味增汤和腌黄瓜而已。虽然想问问理由，但是桃香始终一脸不悦，闭口不言，看到这些莉子和优希也有些不可思议地歪着脑袋。尽管，腌黄瓜套餐也是很美味的就是了。
　　和平日里有些不同的晚餐结束后，回到房间里的真哉打了个电话。
　　“谍报机关，吗……”
　　“是的。”
　　顺从地回复他的，是位于德国本部的露法。
　　“确切的证据还是没有，但是前些日子的南之岛事件中的组织好像行动了。”
　　“某些国家，是这样吧。”
　　“基尔曼（Kiruman）先生好像也是这么预测的。”
　　能够驯养那些谍报机关的组织，自然就那么几个。
　　其中最有可能的，就是那些被称为大国的国家，
　　“实际上，我们也有直接的接触。”
　　“接触啊，说来听听。”
　　“某个国家很平常地提出了公开OrionLute技术的无理要求；也有的国家虽然签署了NDA，却以相当强的姿态请求技术提供。”（NDA：保密协定——注）
　　“原来如此。原因，莫非就是平衡被稍稍打破了？”
　　“可能是这样。”
　　露法肯定了真哉的话，接着说道。
　　“宇宙技术，某种意义上是最容易转化为军事技术的技术。火箭发射与弹道导弹，卫星的情报接收或攻击与军事行动，都能直接发生关系。”
　　“此外，持有最尖端技术的各国，和OrionLute技术的差距也拉开了。”
　　“对，就是这样。”
　　的确，从对手的立场看来，这是无法安心的状态吧。
　　要是被夺取了制空权以上的东西，战斗机将完全变成无用的废铁。
　　无论在哪，无论怎样隐藏，头顶之上经常会被人觊觎，对于这些危机感的保持是当然中的当然。
　　“各国对这件事，开始持有相当强的警惕感了。那些露骨的做法，也是因为这个吧。”
　　“原来如此啊。”
　　就是这个理。
　　虽然还没有确定，但说不定也需要当做一种可能性去考虑。
　　“嘛，无论如何，我们可没有打算将情报公示给特定的国家或组织。有国家威胁我们的话，给我警告他们我们会撤回工厂或发射设施的。”
　　“要是强硬地胁迫的情况怎么办？”
　　“那就真的撤回好了。”
　　为了支撑增长过度的地球人口的劳动的广度，任何一个国家都很渴望（OrionLute所提供的工作岗位（校对：为了通顺所以脑补完了，原文没看到宾语类似物……）。
　　OrionLute的撤回，就意味着针对关联企业的斩尽杀绝。没办法把对等待在前方的未来的想象，寄托在各国政治家身上吧。
　　“我们不屈服给任何一个组织。展示出我们的这一姿态是很重要的。”
　　“了解了。那么我就这样再去和基尔曼（Kiruman）先生商谈一下。”
　　“啊啊，拜托你了。”
　　之后的问题，拜托给露法她们就可以了。
　　幸好，世界各地出色的社员都聚集在了OrionLute。
　　“接下来，像前些日子那样的事可能还会有的。”
　　“在那座岛上的事？”
　　在南之岛上的事件。
　　作为暑假的自由研究，以及梅兰（Meiran）的第十次挑战，喧闹地奔走周旋的夏日的事儿。
　　当然对于真哉来说，对手并没有就此灰心丧气而罢休。
　　“和那时不一样，我们也相当的警觉，我认为不可能那么轻易地就让我们看出他们的行动。因此在那方面，明修栈道暗度陈仓的可能性比较大。”
　　“暗度陈仓？”
　　“对。”
　　真哉没有说明具体情况，但是已经提示出了前几天电话里被告知的情况了吧。
　　“因此，你们得好好注意。”
　　“当然，我们不会松懈的。”
　　“怎么回事？为什么我会有些不安……”
　　正如言语中渗透出的不安，露法小声地叹了口气。
　　“总之，要先把警戒这一方面做好哦。我这边要是知道了什么会立即联系你的。”
　　“啊啊，我知道了。然后，一直以来都拜托你不好意思啦。”
　　说完了前言之后，真哉拿起来放在桌子上的平板电脑，对露法说道。
　　“还想让你们调查一下。”
　　“好的，是什么？”
　　“现在传送过去的数据中，帮我看看有没有什么情报吧。”
　　说着，他将暗号化的数据传给了露法。顺便说一下，自从小雪进入OrionLute之后，所有的暗号都换成小雪发明的那种了。
　　数据经由卫星，以近光速的速度传输到了露法手中。她看着数据，扭了扭脖子。
　　“这个……”
　　“听了你说的话，我有些在意呢。”
　　真哉对“有些”所指的内容做出了几点指示，最后和露法说了句晚安后就挂断了电话。
　　真哉将手机放回口袋，看了看钟。
　　“哦呀，已经这个点了啊。”
　　虽然好像比预计通话时间长的多，但是这之后还有重要的事需要随时待命。一点都不能在散漫下去了。
　　真哉拿起了放在固定位置一直在用的洗浴套件，又穿上了鞋子。
　　“好，去趟浴池吧。”
　　向着还微微残留着一点热气的户外迈出了脚步。
　　热的时候就是要去热的地方嘛——
　　想起来说过这句话的，确实是基尔曼（Kiruman）先生。一到夏天就想着用冷气的真哉，最初很难理解这话的含义，但是最近感觉好像有些开窍了。
　　“就是说，夏天就要去澡堂呗。”
　　再次抱着洗浴用具，真哉终于接受了这个被教导的结论。
　　一进入到倾倒在浴池里像是对客人有仇似地暴热的热水里，在剧烈喷薄出大量汗水之后疲劳感也烟消云散。敢肯定，一定是神仙为澡堂施展了幸福的魔法。
　　在去往澡堂的路上。
　　“嘶——嘶——”
　　“喵——”
　　“嘶——嘶——嘶”
　　“嗯啊——”
　　真哉走在路灯下，耳朵中突然飞入了猫的叫声。
　　这附近野猫可真多啊。有的在围墙上无聊地打着哈欠，有的在阴凉处打滚小憩，还有的则在路边堂而皇之地梳理着毛发。
　　生活在钢筋混凝土的森林中可很不容易吧，但它们却好像无所谓的样子在这样的生活里逍遥自在。
　　还有每时每刻，都能看见在这里划定了界线的猫。
　　“……嗯？”
　　但是只有今天，好像有新入者混入了其中。
　　“呀啊，好巧啊。”
　　“……哎？”
　　是个很平常的声音。
　　一个人正在蹲在道路边上，捏着根狗尾巴草在和一只白猫玩耍。
　　“小、小真。”
　　那个人正是傍晚才刚刚分别的爱。
　　一只猫“嗖”的窜到了，正浮现着惊讶表情的爱身上。
　　“野猫吗？”
　　“嗯，是的。好像是这样。”
　　爱不知怎么慌乱地点点头，又把视线转回到猫的身上。
　　她的身旁放着一罐空的猫罐头。好像是特别买给它的一样。
　　
　　[[IMG,fddc101422f356a534fa809a176e67e8,666,1000,97682]]
　　“你好像很喜欢猫呢。”
　　“也没什么啊——”
　　爱用着和在学校时不同的，很乐观的声音说道，点了点头。
　　“一看到小野猫，亲近感就涌上了心头。”
　　“亲近感？”
　　“对。”
　　爱说着，又上下摇了摇狗尾草。
　　那野猫不停地追着狗尾草的前端，反复地用肉球去拍打它。
　　爱则是一脸温柔地看着这只猫。
　　“它们可以自由地无所事事，想睡的时候就睡，想散步的话就散步，饿了的时候就吃。但是……”
　　她的声音略微变了，好像在叮嘱重要事项一般说道。
　　“一步迈错就危险重重。车辆又危险，人们也很恐怖，就算是食物也不得不自己去寻找。这可真的是……”
　　“呼……”她突然将狗尾草举到了高处。
　　野猫极尽全力地伸直了身体，可是还是够不到。
　　“困苦的时候，谁也不会来伸出援手。彷徨的时候，谁也不会来指明方向。那个时候，真的是……”
　　好像对于狗尾草失去了乐趣，野猫又开始在已经空了的猫罐头旁踱来踱去。
　　接着伸出舌头开始舔着还稍稍剩下的一点猫食。
　　“哦，还要吃吗？OK、OK，正好买了很多来呢。”
　　爱哗啦啦地翻了翻身边的购物袋，又从中取出了别的猫罐头。
　　但是不知道是被罐头碰撞的声音吓着了，还是已经吃饱了。野猫“搜”地一下一跃而起跳上了围墙，消失在对面了。
　　“啊呀呀，走了啊。”
　　“是吃饱了吗？”
　　“可能吧。”
　　爱苦笑着将空罐头放回塑料袋。紧接着嘀咕了一声站了起来。
　　“本来打算结束今天的工作的，还是继续一下比较好吧。”
　　“嗯？”
　　“嗯嗯，没什么，别在意。”
　　爱轻轻地摇了摇头。
　　然后，她的表情和口气又180度大转变回到了白天的模样。
　　“那个，小真啊要去哪儿啊？！带我一起可以吗？”
　　爱以很自然的动作将肩膀靠了过来。
　　“虽然不介意，但是很快就到了。”
　　“小真去的地方一定都很有意义。就和在欧洲走一分钟都很有意义是一样的吧。”
　　“这我不太清楚。嘛，很快就回到了，一起走吧。”
　　“呀——”
　　并排前行的两个人，不到一分钟就到了地方。
　　“就是这儿。”
　　真哉说道。爱则愣愣地仰视着这座建筑物。
　　“浴、浴池……”
　　“对啊。”
　　巨大的烟囱刺向天空，这是真哉常来的一家浴池。
　　爱一副莫名其妙震惊的样子，向真哉问道。
　　“为，为什么啊？小真的话，不是有一间大大的浴池吗？”
　　“哈哈，不至于。”
　　真哉苦笑着否定道，又说了说现在当食客的现状。
　　“寄居的家里的主屋似乎是有浴室的，但是不能使用。”
　　“怎、怎么会这样……”
　　爱眨了眨眼睛，立刻做沉思状低下头去用手捂着嘴。
　　“的确事前调查时有过这样的情报……虽然没怎么在意，但是有什么特别的理由吗？……莫非，这件浴池里有一个重要的会谈？”
　　“？你怎么了？”
　　“哎——小真。”
　　爱“唰”的一声扬起小脸，挤出和在学校里看到的同样的笑容。
　　“我也能进去吗？”
　　“这当然没问题哦。”
　　无论好坏，这里只要交钱谁都能进。
　　爱在背后说了一声“谢谢”，真哉一头钻进了浴池的门帘中。
　　紧接着随后，和平时一样一个粗犷的声音响了起来。
　　“哦，真子啊，来啦！”（原文：おう、シンの字、来たか！）
　　“晚上好。”
　　“好慢啊，都等你好久了。这段时间还没一决胜负呢。”
　　“下将棋吧。哎哎，我还稍稍记得。”
　　“先不说了先不说了。那么轻易就夺得了这条街冠军的真子，我是赢不了的。”
　　“这是什么话，当时只是太大意了而已。不好意思，下次我要夺回冠军哦。”
　　“下次下我的围棋吧。借了之后一定要还哦。”
　　这里，被一种不同于水蒸气的热气包围了。
　　在宽阔的入口处，摆放着为了纳凉或者等人用的长椅及小桌。而那里，是被年龄比真哉大了两三轮以上的人们占据着。
　　那群人，或只穿着运动背心，或光着上身将毛巾卷在头上，各个以相当自由的打扮放松着。
　　后来进入的爱，被这种异常的光景给压倒了。
　　“怎、怎么回事，这些奇怪的威风凛凛的人……？莫非，是什么组织的干部……？”
　　“干部？说是干部的话，大家不都是头头嘛。”
　　“难、难道……”
　　对于真哉的话，爱隐藏着震惊，眉间皱了起来。
　　“和OrionLute的社长可以如此直率地对话的组织……CIA？BND？不对，也可能是SIS——”（CIA：美国中情局，BND：德国联邦情报局，SIS：英国情报局——注）
　　爱嘀嘀咕咕了一会，又带着一如既往地微笑，仰视着真哉。
　　“那个，小真？大家，都是那个组织的头头啊？！呀，告诉我嘛，简称都行。”
　　“简称啊。”
　　稍微考虑了一会，真哉说出了那些简称。
　　“哎……比如说，YOY，NKY什么的。”
　　“YOY……？哎，哎……？”
　　“还有，SNY，DKY什么的。”
　　其他的还有很多很多，真哉只说了其中几个代表性的吧。
　　听到这些，爱已经隐藏不了困惑一般，摇了摇头。
　　“没听过这些组织名啊……难道，这里还有着我不知道的情报……！”
　　接着，她从手提包中取出了记事本，啪嗒啪嗒地翻找起来。
　　“不好……在我的资料库里没有……怎么会这样……？！”
　　虽然不知道她因为什么这么地吃惊，但是对于爱来说似乎是很重要的事。
　　一看便知：有些慌了神的爱又问真哉：
　　“真的是那些名字吗？没有搞错吗？”
　　“啊啊。”
　　真哉重新想了想那些名字，再次复述到。
　　“蔬菜店（日语：YaOYa）啊，肉店（NiKuYa）啊，鱼店（SakaNaYa）啊。”
　　之后还有电器店（DenKiYa）。（都是这些店铺日语名称的简写……——注）
　　爱听了这些好像一个都没反应过来。
　　“看来，必须再去调查……”
　　这样说着，她稍稍调整了一下呼吸。
　　这时，正沉迷在将棋或围棋里的客人们，终于注意到了进来的爱，纷纷议论道。
　　“哦？没见过的人啊。”
　　“哎？”
　　“还是个美人啊！哦？不过来一起玩吗！”
　　“那、那个……？”
　　“哈哈哈！什么嘛，真子你也别把她晾在一边嘛嘛！好，上酒来快！”
　　“不，等下——”
　　本来还想客气一下的爱，立马思绪一变大叫起来。
　　“够、够了，陪你们玩还不行嘛……！”
　　爱说着喘了口气，咳嗽了两声，又做出了和刚转入时同样的声音和情绪。
　　“大家好，初次见面！我是小真的朋友叫桐生爱！可以亲切地叫我小爱！”
　　说罢，浴池的酒会立即开始。
　　从浴池里解放出来，已经是三个小时后的事了。
　　“好、好累啊……”
　　爱将手撑在电线杆上，一脸十分疲倦的表情，耷拉着肩膀。
　　当然会这样吧。一被大人们说就离不开酒，播撒着如同不值钱的微笑，毕恭毕敬地听着醉酒后的胡言乱语，对着突然袭来的性骚扰又要像斗牛士一般不停地敏捷地躲过去。
　　好厉害啊，如此久违的人气。
　　可能确实是由于可爱吧，还有接话的时机，对于不足的地方能迅速察觉到的精明度，再加上同样的话被说了好几遍依然能好不厌恶地忍耐力，能从对方那里引出喜欢的话题等等，甚至真哉都想让她在OrionLute的经营部门中见习一下。
　　就是如此，货真价实地过了三个小时之后，确实很辛苦吧。
　　“人气真高啊。”
　　“嘛，这样的话，能让大叔们中意的方法，我可总算是受教了……咳咳……”
　　爱不自然的咳嗽了几声，再次挺起脊背，笑了出来。
　　“到、到现在为止，我早就用尽浑身解数和大叔们搞好关系了。那种情况，我早就习惯了……”
　　“哎……”
　　已经习惯了啊，这是真的吗？
　　但是，单单这样到底是达不到这层高度的吧。
　　不管怎么说，通过普通努力过的程度还达不到的领域。只有赌上性命压上身躯，似乎才能到达吧。
　　亲身实践了这一切的爱，拖着疲惫的表情，双手合十放在胸前。
　　“但、但是很厉害啊，小真，能和大家那么要好。”
　　“你不也是一样的嘛。”
　　“才没有呢——”
　　爱轻快地摇了摇头，有些寂寞地笑了笑。
　　“我啊，只是个可爱的女孩子罢了，仅此而已。那个啊，就和动物园里的熊猫，水族馆里的海豚是一个感觉。”
　　“是这样啊？”
　　但是，真哉对此夹杂着疑问，将自己的感受和盘托出。
　　“假设就算是如此，我也觉得是很出色的魅力的一种哦。”
　　“魅力？”
　　“对。”
　　真哉面对着前方，轻轻点了点头。
　　“一件事要是用语言说明都很难的话，要想学会就更难了。魅力这东西啊，我感觉就是这样的。之后就算想去掌握它，也不会那么轻易地能做到的。”
　　“小真觉得我有吗？”
　　“啊啊。”
　　真哉很明确地肯定道。
　　“证据就是，你看——”
　　真哉指了指身后。
　　刹那间——
　　“小爱！”
　　夸张的鸣着笛的轻型货车——许多大叔站在车厢上——从二人身边经过。
　　笛声回响着，货车勇往直前消失在夜色中。
　　“哇……”
　　爱被惊呆了，呆呆地发出了一声惊叹。真哉则用着很平淡的口吻对她说道。
　　“这就是，对于备有魅力这种无形的东西的人，最正当的评价哦。”
　　这些，不是去追求就一定能得到的。
　　“今后在你困难的时候，他们一定会伸出援手吧。就如同刚才，你把自己当成野猫一样。”
　　“啊……”
　　“嘛，对于夜猫来说，说不定那些还是些无用的关心呢。”
　　它们可是心气很高呢。
　　但是，需要帮助的时候也会有吧。
　　那个时候，要是有无条件帮助自己的人就太好了。
　　“他们存在，我认为是和厉害无关非常重要的哦。”
　　“嗯……”
　　爱似乎很满足地开口道。。
　　“一点就好，一点就好……”
　　爱缓缓地动了动嘴。
　　“小真你啊，我好像有些明白了。”
　　她微笑着说道。