　　
　　[[IMG,d59ccf5e4e559a4701d37f817ce3c4d1,700,1000,126150]]
　　
　　扭开水龙头把木桶装满水，莲太郎因为溅出的冰冷水珠吓了一跳。
　　清澈水面淡淡倒映碧蓝色天空，因为光线发出深浅不一的水亮颜色摇曳。
　　九十度转动脖子，如今恰好日正当中，飞过的飞机发出轰隆声，在空中途经的轨迹拉出一条线。
　　莲太郎所在的墓园距离外围区很近，周遭被森林环绕，蝉声显得很喧闹。感觉就好像森林本身在鸣叫。
　　莲太郎右手提着变重的水桶，返回分割成棋盘状的广大墓地，结果恰好撞见三名少女的背影。
　　大概明白这里是严肃的场所吧，蒂娜和木更比原本更拘谨，向来朝气蓬勃的延珠也露出不敢随便乱跑乱跳的谨慎模样。
　　莲太郎等天童民间警备公司的成员，各自转向同一座墓碑，替花瓶换水，插上以桔梗与龙胆为主的紫色花束。
　　用木勺掬水浇在墓碑上，众人开始祭拜。
　　「抱歉来晚了，水原，还有火垂。」
　　视线高度配合两人坟墓的莲太郎如此说道。
　　所有事基本上都告一段落。
　　如今电视台与网路新闻都不断重复报导那起事件。
　　包括警视总监在内的卅名警官，将杀害水原鬼八的嫌疑嫁祸在莲太郎身上，再加上其他推给莲太郎的犯行曝光，如今警方就像捅了马蜂窝般乱成一团。
　　当中绝大多数马上受到惩戒处分，被带往法院，之后的结果要看法庭判决。
　　媒体对「抗錵原肠动物」的培养与实验只字未提。
　　当然了，在幕后活跃的五翔会这个组织也是。
　　打倒悠河虽然让五翔会的野心一时受挫，但是不算从根本解决问题。
　　莲太郎潜入研究所时，所有研究资料早就被带走，被捕的五翔会干部也几乎都只是与警方有关的小角色。至于想必对内情有所了解的柜间父子又同时意外身亡，因此不可能继续追查下去。
　　之后莲太郎也去探望过玉树、弓月，还有朝霞，结果病房门一打开，出来迎接他的朝霞和玉树都跪在地上。
　　记得两个人应该都骨折了，但是朝霞的跪拜姿势简直有如教科书一般标准，至于并排在一起的玉树翘起屁股，动作就有点偷懒。
　　「被奸贼的诡计所惑，真是感到万分抱歉。」
　　「男子汉没有借口。你就闭嘴揍我们吧！」
　　相较于他们，靠着病房墙壁的弓月则是独自发怒：
　　「我不就说了，那个警察好像很可疑吗？你们看吧——」
　　原本心情很严肃的莲太郎，因为这个光景实在太可笑，忍不住噗哧一声。
　　他用手轻轻抚摸左侧的义眼表面。
　　与悠河战斗时瞬间见识到的「两千分之一秒的彼端」在那之后从来没有出现，即使如此，自己的狙击技巧还是得到长足的进步。
　　「这个也一起……」
　　木更小心翼翼地将怀表供奉在墓前。
　　表盖内侧刻有「你永远在我心中（YOU ARE ALWAYS IN MY HEART）」的文字。
　　大概不是故意加上的吧，但是简直就像水原预知自己的死期留下的遗言，莲太郎不禁有种胸口揪紧的感觉。
　　水原与火垂为了守护东京地区的和平，各自奉献生命。
　　假使少了他们充满勇气的行动，这次绝对无法阻止五翔会的野心吧。
　　莲太郎微微摇头，打断这样的思绪。
　　「我们回去吧。」
　　
　　木更因为这起事件警方支付的慰问金太少而念念有词；延珠在IISO休息太久，所以精力旺盛地蹦蹦跳跳；蒂娜似乎被刑警侦讯得很惨，即使莲太郎询问当时的情况，她也闭口不语。
　　因为难以忍受热浪，莲太郎拜托延珠去平常很少利用的自动贩卖机买饮料，结果她却恶作剧地选了热咖啡。莲太郎只是打开拉环试喝一小口，舌头就像被火烧到一样发烫，心中顿时感到不耐。
　　木更抵达暑假期间终于能拉长营业时间的天童民间警备公司，但似乎察觉什么异样而露出讶异的表情。
　　「哎呀，那辆车是……」
　　沿着指示的方向望去，莲太郎看到亮晶晶的黑色高级轿车停在Happy Building门口。
　　对方似乎也发现莲太郎出现在视野，于是车门打开，一名少女急急忙忙跑过来。
　　「里见先生！」
　　穿着纯白礼服的少女——圣天子，因为脚踩原本不是设计用来跑步的白色高跟鞋奔跑，膝盖往内侧一扭，绊了一跤。
　　莲太郎赶忙冲过去抱住她的身驱，勉强避免让圣天子摔倒在地。
　　「喂，你小心一点——」
　　莲太郎正打算抱怨，却对上圣天子抬起脸庞露出的湿润眼眸，便不由得退缩，连自己想说些什么都忘了。
　　「非常感谢你，里见先生。由于你好像外出了，所以我才在车里等候。」
　　莲太郎一边抓头，一边回避她的视线。
　　「呃，话说回来，突然跑来有什么事吗？」
　　圣天子在胸前交叠手掌，浮现淡淡的微笑，说声「对了。」并从自己的白色皮包里取出某样物品递给莲太郎。
　　「今天过来，是为了把这个还给里见先生。」
　　「这是……？」
　　莲太郎接了过去，先看到自己的上半身照片。上头还列出其他各种资格证明与携带枪枝许可等资料，外表是张卡片的那个就收在合成皮证件套里。
　　毫无疑问是莲太郎的民警执照。这么说来，从在圣居把执照还给她以后，莲太郎就再也没见过了。
　　他陷入深深的感慨，紧握执照有好一会儿无法动弹。
　　当初刚拿到执照时，莲太郎一点感动也没有就随手带在身边。
　　结果如今失而复得，内心深处涌现一股炽热凝重的情绪。
　　总觉得这时候不管说些什么，听起来都有点假惺惺，于是莲太郎闭上眼睛沉默不语，从鼻子吐气。
　　当他察觉圣天子对自己投来笑脸迎人的视线之后，不禁慌忙地把头撇开。
　　「其实用寄的也没关系吧。你就是为了这个溜出圣居？」
　　「你误会了……不只那样，不光只是那样……」
　　圣天子顿时支支吾吾，双手用力抓住裙摆继续说道：
　　「当初我听说里见先生在广场饭店过世时，因为震惊完全无法处理政务，还难过得吃不下饭。后来得知里见先生还活着时，我……」
　　圣天子欲言又止地闭嘴将话吞回去，用套着光滑手套的双手紧紧包住莲太郎的手：
　　「你这次做得太好了，里见先生。」
　　圣天子的美貌在这种距离下真是光彩照人，莲太郎近看也觉得她真的很漂亮，不由得任对方摆布。
　　双方凝视彼此过了一会儿，才猛然回神同时脸红地转头。
　　圣天子用双手捧着自己通红的脸颊：
　　「真抱歉，我竟然这么靠近凝视你，太没教养了……」
　　来自背后女性们的冰冷视线，让莲太郎忍不住冷汗直流。
　　「等一下！」
　　木更连忙介入两人之间，以告示圣天子的模样开口：
　　「我、我说啊，圣天子大人。圣天子大人因为没看过真相所以我要给您忠告，里见同学其实一点魅力也没有。他除了头脑差劲、没毅力、脚臭以外，还有一副光是看了就会被吸走精力的倒霉脸孔。」
　　闻言感到不可思议的圣天子，一边以右手抚摸脸颊一边望着木更：
　　「天童社长正在与里见先生交往吗？」
　　「才没有！」
　　「那为什么要露出这种拼命的表情呢？」
　　「一点也不拼命！」
　　木更咬牙切齿地回头瞪向莲太郎。
　　「喂，里见同学！」
　　——为什么矛头会指向自己？
　　「哥哥，你对我只是逢场作戏吗？」
　　「莲太郎对人家也是玩玩的吗！」
　　蒂娜显得哀戚，延珠则是露出愤慨的表情，纷纷对着莲太郎大叫。
　　莲太郎真的打算发出悲鸣抱头鼠窜时，只听见一个开朗的男性声音：「喔，就连圣天子大人都来啦！」
　　那是一名发型像凤梨，手持扇子，身穿传统裤装的五十余岁男子。先是开朗地笑着「嗨！」了一声，从对方的年纪实在很难想像会使用这种年轻人的招呼方式。
　　莲太郎遇见意想不到的援军，不由得开心叫道：
　　「这不是紫垣先生吗！」
　　那名男性——紫垣仙一咧嘴露出白皙的牙齿，哈哈笑道：
　　「之前我就想找时间来拜访你们，没想到连圣天子大人都大驾光临啦。」
　　圣天子顿时正色致意：
　　「近来可好，紫垣先生。经营的錵矿山最近还顺利吗？」
　　「哈，还算不赖吧。」
　　「真没想到以前菊之丞贤卿的管家如今成为企业家了。」
　　「哪里哪里，只是恰好有那方面的经营才能。」
　　「您也有意愿出马角逐这回的选举吗？」
　　「说起来真不好意思，如果我落选失业，请别笑我啊，哇哈哈。」
　　在客套话的应酬之后，紫垣转身面对莲太郎与木更，露出似乎很对不住的表情：
　　「木更啊，那个……这次的事真的很抱歉。我今天也是想来向你赔不是。」
　　莲太郎也知道对方是指这回的相亲。
　　「本来以为是天作之合，才把对方介绍给你，没想到柜间那个小子还有总监竟然身涉不法……结果那个小子又遭遇那种下场——真的很抱歉。」
　　年纪一大把的老人低姿态谢罪。面对这种成年人的风范，木更也宽容地微笑说道：
　　「不，紫垣先生，既然没造成实际上的损失，也算不上什么问题。」
　　「哇哈哈，我就知道你会这么说。」
　　这时莲太郎感觉衣服下摆被人拉扯，于是回头看去，原来是蒂娜与延珠正以不安的表情抬头望着自己。
　　「莲太郎，这位伯伯是谁？」
　　「对了，你们是头一次见到他——他是紫垣先生。」
　　莲太郎挥手将延珠、蒂娜介绍给紫垣，接着才为两人介绍紫垣：
　　「他是天童民间警备公司资料上的经营者，也担任类似我与木更小姐监护人角色的紫垣仙一爷爷。」
　　「喔喔，原来是这么伟大的老爷爷。」
　　「初、初次见面，还请多多指教。」
　　紫垣双手抱胸，绷着脸看了一下两名性格恰好相反的少女，接着松弛脸部肌肉，亲切地伸手拨弄两人的头发：
　　「哇哈哈，身边还有这么可爱的小妹妹啊。你这小子，司马家的千金好像也很中意你。这是怎么回事，不知不觉就脚踏五条船会不会太夸张了？啊哈？」
　　紫垣的手肘顶了莲太郎几下，莲太郎反射性地想反驳「才不是——」的瞬间，手中的咖啡从开口喷到空中，热腾腾的液体飞向紫垣的外套袖子——
　　啊——等到莲太郎发出惊呼时，已经太迟了。
　　「好烫！」
　　紫垣连忙跪下去，卷起沾到咖啡的袖子。莲太郎急忙想过去查看，但是紫垣迅速拿出手帕擦拭，将原本卷起的衣袖放下。
　　紫垣的视线，望着莲太郎手中的罐装咖啡：
　　「你、你这小子是怎么搞的，这种大热天还买热咖啡？脑袋出了什么毛病吗？还是现在的年轻人流行这个？」
　　「喂，喂，比起那个，刚才没被烫伤吧？」
　　紫垣毫不介意地说声「嗯？没什么事啦。」但是爱操心的蒂娜还是提议：「办公室就在附近，要不要进去用冷水冲一下？」
　　紫垣显得有点犹豫，过了一会儿才决定要借用公司的洗手台。
　　莲太郎觉得事情不太对劲，于是陪着紫垣爬上Happy Building的楼梯。
　　
　　紫垣在蒂娜与莲太郎的陪同下爬上Happy Building的阶梯，延珠目送他们的背影，仿佛被钉在原地一动也不动。
　　那是什么？如此心想的延珠双手抱胸。
　　看来方才只有自己一个人察觉吧，当紫垣的衣服袖子被咖啡喷到而慌忙卷起时，延珠一瞬间看到了。
　　那是他的嗜好吗？只见紫垣的上臂有类似刺青的痕迹。而且还是五芒星图案外加在顶点刻了五片羽翼，和这个老人一点也不相衬的华丽设计。
　　然而没有深入思考习惯的延珠，以天生的大剌剌性格很快忘了这个鸡毛蒜皮的小事，啪哒啪哒迈步跟在莲太郎背后。
　　
　　借由挖掘錵矿山大赚一笔的紫垣仙一私人宅邸，位于东京地区第一区的头等地段。
　　屋里有个除了他以外任何人都禁止进入的书房，书房里有一半的墙面都被书架淹没，这里收藏古今的典籍与辞海，静静等待有一天被人打开。
　　如果是对建筑有认知的人先看过屋外再进入这间书房，就能从外观推敲这个房间的面积好像少了很大一块吧。
　　返回书房的紫垣没有坐到上等的桃花心木书桌前，而是直接来到书架的最里面一排，抽出《世界兵器大辞典》第三卷，将钥匙插入里面的钥匙孔转了一下。
　　这么一来，人称电动密集书架的可移动书架就会通电，让放满书的架子沿轨道移动。
　　占满一整面墙的书架很快挪开，里面出现通往另一个房间的通道。
　　紫垣大步朝着一片漆黑的通道深处走去，似乎对这里非常熟稔。
　　在这个就算踢到什么东西都不奇怪的深渊，视野很快变成伸手不见五指的程度。
　　然而这时，地板忽然发出淡青色的光芒随着「啵！」的声音点亮灯光，照亮一张皮制的董事长办公椅。紫垣坐在那张椅子上，有如鬼火的光线立刻像是导火线延伸出去，一笔画就在地板上完成五芒星与设计复杂的羽翼图案。
　　『太慢了吧，笨蛋。让我等了这么久，真是大牌啊。』
　　仔细一看，在五芒星的其中一个顶点有张与紫垣一模一样的高级座椅，一个下巴蓄胡并与头发连成一气，脑袋像是长了狮子鬃毛的傲慢男子，翘着脚大剌剌地坐着。
　　他就是大阪独一无二的五片羽翼最高干部——齐武宗玄。
　　身为东京地区最高干部的紫垣环顾四周，视野所及的五芒星顶点只有两个人，其他三张椅子都空空如也。
　　「北海道就算了，现在这个时期可以谅解，不过博多与仙台是怎么了？」
　　『谁知道。反正有事由你我两人决定就行了。』
　　放眼望去，齐武的身体是以淡青色光芒构成的全像投影。
　　
　　——这是仅有极少数「五片羽翼」能参与的五翔会最高干部会议。如今紫垣就是在这样的场合。
　　
　　紫垣首先严肃开口表示：
　　「就在刚才，我跟莲太郎他们碰面了。那个小子明明摧毁我的计划，却还是一派悠哉的模样。」
　　『我们在警界里的「细胞」被拔除了，真是沉痛的败北啊。』
　　「也不尽然。那些废物，趁这个机会换掉也好。另外与其说这是失败，瞒着我造访东京地区，试图干掉圣天子的家伙才真的是丢脸至极，你说是吧？」
　　『你这家伙还是一样很会冷嘲热讽啊。』
　　齐武扫兴地望着上方，吐了一口气才继续说道：
　　『暗杀圣天子的计划，我觉得才是最有成效的。那算是给她的最后通牒。假使她还继续高唱幼稚的理想主义，我们就要痛下杀手了。我最讨厌与那种人来往，你应该很清楚吧？不愿服从的人就要用武力排除，这才是我的作风。』
　　「齐武，你对东京地区的了解还不够啊。要维持东京地区的政体，像圣天子这种有如偶像的人物是不可或缺的。杀死她引发大乱，的确对我角逐权位有帮助，不过那样的效果还是比不上消灭天童一族。因此首先该杀的人是天童菊之丞。」
　　『既然如此，你又为何要拐弯抹角地试图拉拢天童木更？紫垣啊，那个女人真的有让你大费周章劝说的价值吗？』
　　紫垣颇不以为然地摇头：
　　「你因为没看过天童和光被害现场的照片，所以才不清楚。那个小妮子可是出自天童家的妖怪。」
　　『喔。』
　　「况且我听说那家伙的最终目标是杀死天童菊之丞，这跟我们的目标是一致的。」
　　『哼，反正劝说的结果还不是失败了。』
　　「不，成功了。」
　　『唔？』
　　紫垣扬起嘴角。
　　「我说，已经成功了。」
　　齐武为了推敲紫垣的真正心意，陷入沉默。
　　「话说回来，十造寺那边怎么样了？」
　　『哼，算是渐入佳境吧。原本我还以为你会是继我之后第二个登上大位的。』
　　「什么嘛，你也很会讽刺别人啊。」
　　『这都是托某位伟大先进的福啊。』
　　紫垣跟齐武在幽暗之中摇晃肩膀轻笑。
　　『这么一来，大阪地区跟北海道地区的国家元首都是五翔会的人了。剩下的地区还有三个。别忘了我们的梦想，我们的大义啊。』
　　「荣耀归于五翔会。」
　　『荣耀归于五翔会。』
　　青色光芒顿时消失，眼前的一切再度黯淡遭到幽暗吞噬。
　　
　　不知从哪里传来好像很悲伤的狗儿远吠。
　　夜色渐浓，在灯火辉煌的街灯下，里见莲太郎拖着懒洋洋的脚步回家。
　　身上的火药味让他头痛欲裂。
　　手臂因为射击后座力严重酸痛，没有因此脱臼已经算不可思议了，不禁担心这下子恐怕连筷子都拿不起来。
　　试着用双手塞住耳朵，果然有严重的耳鸣。尽管谨慎地戴上耳罩，还是抵挡不了未织陆续拿来的新型弹药与新型枪枝的惊人轰隆声。
　　今天一整天都在担任司马重工新产品的测试者。
　　目前未织依然在开发促进者专用的强力弹药与手枪，她说等到完成之后可以免费供给蒂娜使用，这对莲太郎而言是求之不得的。
　　未织对于这回的事件没有多说什么，只是说声：「小里见，你欠我一次人情。」这种刻意保持的距离感，反而让他莫名舒畅。
　　很不可思议地抱着这种还不错的虚脱感爬上公寓的铁制楼梯，莲太郎转动自家门把。
　　「你回来啦，里见同学。」
　　冷不防打开的门里，出现一名身穿黑色水手服的少女。
　　「哎、哎呀，是木更小姐？」
　　黑色制服外罩着蕾丝花边围裙的木更，满脸喜色绕到莲太郎的背后，推着他进门。
　　脱掉外套松开领带，莲太郎环顾自己的住处，理应在场的少女不见人影。
　　「延珠和蒂娜呢？」
　　「去观赏社区联谊会举办的烟火秀了。」
　　莲太郎拍了一下手：
　　「对喔，是那个付了五百元费用的活动。原来是今天举行啊。」
　　反正才收五百元，也搞不出什么惊人的花样吧。不过莲太郎今年连一次烟火都没看过，有股非常想追上延珠她们的冲动。
　　大概是从莲太郎的表情解读出来，木更温柔地摇摇头：
　　「你不能去，参加资格限定为十二岁以下的小朋友。过一阵子的祭典会有更大规模的烟火表演，到时候再大家一起去吧。」
　　那么今晚可以享受与木更久违的独处啰。
　　莲太郎这时才察觉矮桌上摆了各式各样的盘子。厨房也有使用过的痕迹。
　　不知从哪里飘来令人不快的气味，莲太郎冷汗直流：
　　「木更小姐，难不成你下厨了？」
　　木更无言微笑，双手手指在自己面前晃动。十根手指都包上OK绷。
　　「呃，每次都被大家批评厨艺差劲，我也很不开心啊。所以试着逼自己进步。」
　　败给木更发出的「快吃啊快吃啊」杀气，莲太郎只好不甘愿地就座，有如呕吐物的恶心气味顿时钻入鼻腔，他不由得低语「神啊。」闭上眼睛。
　　盘子上的果冻状物体，就好像脑袋有问题的艺术家在油画布上尽全力敲打的绝望色彩，光是观看就会把人逼疯——莲太郎终于知道这句话的意思。
　　由于刺激性的臭味让他双眼飙泪，他对木更声称是喜极而泣拼命掩饰。
　　用汤匙轻轻挖了一匙果冻状的物体。异常有弹性的东西似乎很开心地剧烈震动。莲太郎下定决心，送入嘴里。
　　霎时进入涅盘境界。父亲里见贵春在河的对岸笑着挥手招呼自己。
　　「恶，有够难吃——」
　　「不好吃……吗？」
　　木更用充满强烈杀气的视线狠狠瞪过来。
　　「好吃得是令人发疯！」
　　「嗯，再多夸奖一点。」
　　「就好像那个割耳朵的艺术家做出来的饭菜！这就是所谓的鬼气逼人！」
　　「嘿嘿，真开心。」
　　木更也是笨蛋，没察觉莲太郎拐弯抹角地挖苦，还羞红了脸。
　　「喂，别瞧不起人好吗！」
　　——事情果然没那么顺利，一下子就穿帮了。
　　木更愤慨起身，用力抓抓头发：
　　「啊——真是的，那……呃，对了，里见同学教我做菜好了。」
　　「咦？」
　　木更突然很害羞地双腿内八磨蹭大腿。
　　「里见同学，事件发生之前，你不是说过下次要教我下厨吗？你回想一下，就是啃地瓜那次。」
　　这么说来，莲太郎好像也有印象。
　　他思考过后起身，卷起袖子。
　　「那么你想学什么？」
　　「……教我炒青菜的诀窍吧。」
　　除了用平底锅炒以外，还有什么要诀吗……
　　木更将围裙的带子重新绑好，从冰箱取出菠菜切了起来。
　　莲太郎站在木更的正后方，担任监督的工作——原本的打算是这样，不过很快就看不下去，于是从后方握住木更的手，指导她菜刀的使用方法。
　　咚、咚——菜刀不太俐落地在砧板上发出敲击声。客厅的电视也没打开，时间在静谧之中流逝。
　　「那个，木更小姐。」
　　「嗯？」
　　「是关于柜间的事……你喜欢过他吗？」
　　木更默默动手。莲太郎只能听见无机质的咚咚声。
　　这个沉默真叫人痛苦。
　　木更终于朝着前面回答：
　　「我不知道。」
　　「是吗……」
　　「不过，我想那应该不算恋爱吧。」
　　「可是……你不是和柜间接吻了吗？」
　　察觉到说话的口气很不甘心，莲太郎顿时有点讨厌自己。
　　然而木更却瞪大眼睛，喃喃说声「你看到了吗……？」惊慌失措的程度远在莲太郎之上。
　　「不、不是的。我是像这样用手掌隔着，然后等柜间贴过来，我就这样推开他——」
　　木更也觉得自己的动作很像在说谎吧。当她认真思索怎样才能让莲太郎信服时——莲太郎笑了。
　　反过来说，看到她那副严肃的表情，莲太郎就知道自己是杞人忧天。
　　「我完全没做过里见同学想的那些事。所以我，还、还是处女……嗯。」
　　「喔、喔。」
　　一边因为木更说出的话语怦然心动，莲太郎一边在平底锅里倒下沙拉油，放进菠菜。青菜发出滋滋声响，然后慢慢缩水。
　　「对、对了，你听说北海道地区换了新的首相吗？」
　　本来还以为这个话题会被木更无视，然而对方虽然没回头，还是低声说句：「我也吓了一跳。」
　　「真没想到桐生首相就此过世了。」
　　莲太郎与木更小时候在天童家宅邸生活时，曾经与此人有数面之缘。
　　「我也吓了一跳，还以为那家伙应该能健康活到一百岁。」
　　「呐，你有听说过那个谣言吗？」
　　「谣言？」
　　「我也是听说的，桐生首相在吃完早餐后，就突然按住胸口倒地不起，再也没有醒来。他的遗体好像有许多可疑之处，尽管试图详细调查，却被某些压力硬是掩盖，调查一下子就以病死收场。」
　　莲太郎吃了一惊。
　　「这是怎么回事？」
　　木更有气无力地摇头：
　　「我不清楚。」
　　「这回新上台的首相——名叫十造寺月彦的家伙没问题吧？」
　　「传闻好像是个很干练的家伙。」
　　莲太郎的心情变得很复杂。桐生宗一首相，真要说起来是个独善其身，高傲的态度惹人厌恶，常被大家私下指指点点的家伙，不过他在战后的荒废期只用了一代的时间就重建北海道地区，发挥惊人的领导才能。
　　绝不是那种死了会让大家拍手叫好的人。
　　由于只炒菠菜似乎有点太单调，莲太郎探询过木更的意见后，在隔壁的瓦斯炉摆上装满水的水壶，转动开关。
　　热气瞬间抚过莲太郎的脸，瓦斯味飘散。蓝色火光熊熊燃烧。
　　莲太郎动着长筷子。菠菜继续发出滋滋声响。
　　教人料理时，站在后方讲解应该是很正常的行为，不过这怎么看都像是拥抱对方。
　　木更的秀发散发香气。莲太郎也觉得水手服配围裙这种打扮很好看。
　　「对了，木更小姐为什么老是穿这套制服呢？是为了配合我吗？」
　　「制服在工作时也能穿，放学回来后直接穿这样就能上工。当然了，就一般的女孩子来看我的衣服款式是有点少，不过我也有其他便服。只是与常人相比少很多就是了。」
　　木更特别强调「少很多」同时以期盼的目光仰望莲太郎，施加肉眼看不见的压力。
　　莲太郎搔搔后脑勺，视线转向其他地方：
　　「下、下次要不要一起去买衣服呢？」
　　「啊——是吗——那么可要让你送我几件特别贵的衣服啰。」
　　木更的心情愉快得几乎要哼歌，短裙也和她的屁股一起摇摆。
　　莲太郎不由得心猿意马继续说道：
　　「不、不过啊，你相亲那次穿的衣服就很漂亮，新娘礼服也很美……只是最适合木更小姐的，果然还是这套黑色制服。这样美极了，真的。」
　　木更瞪大双眼回头望向莲太郎。
　　恋爱为什么是这种不对等的事？自己思念他人的心情总量，与他人思念自己的心情总量经常不成比例，天秤总是会倾向其中一侧。
　　到底要怎么做，才能把胸口那种难受的感觉传染给她？
　　莲太郎喉咙哑了，因为说不出话而狼狈不堪。
　　在喜欢的人面前，自己真是口拙到想死的程度。
　　为了代替无法随心所欲的言语，莲太郎朝她踏出一步。
　　「木、木更小姐！」
　　他一把环抱木更纤细的腰，将她拉向自己，木更在莲太郎的怀中发出轻微的叫声。
　　那张令人难以置信的秀丽脸孔近在眼前，甜美的气息刺激莲太郎的鼻腔。木更的脸颊逐渐染上红晕，扭动身体试图逃走。
　　「不要，等一下，里见同……你在摸哪里——」
　　「——在会客室时。」
　　「咦？」
　　莲太郎低着头，嘴巴靠近木更的耳朵。
　　「我对木更小姐说了那些过分的话——真的很抱歉。都是因为我太蠢。真不该说那些话。虽然过了那么久，不过我还是很高兴自己能够回来。谢谢你，木更小姐。」
　　因惊讶而瞪大的木更眼角，顿时涌出大量透明的液体，滑落脸颊。
　　木更用指腹擦拭眼角，抬起原本低垂的长睫毛，用温柔眯起的双眼仰望莲太郎。
　　她露出喜极而泣的表情。
　　「笨蛋，我等你说这些话好久了。」
　　「木更小姐……」
　　她太美了，莲太郎感动万分地把脸凑近，木更这才猛然回神，别开红到耳垂的脸。
　　「等等，里见同学，果然，那种事……还是不行——太害羞了……我好想死。」
　　如果是平常的莲太郎，这时会尊重木更的心情，干脆地放开她的身体吧。
　　然而莲太郎已经为了这个没有解答的烦恼疲惫不堪，就算梦想的结局是破灭，但是在亲眼目睹结论之前，还是不肯收手。
　　莲太郎稍稍放松拥进怀中的木更。
　　「好吧，如果木更小姐不喜欢那样，我现在就住手。」
　　「真、真的吗？」
　　「骗你的。」
　　莲太郎在她的耳边低语。
　　接着强行贴上她的嘴唇。
　　
　　
　　[[IMG,10a8a3d2c88759872f4446f0462f7ca4,1101,800,72915]]
　　
　　水壶发出煮沸的笛声。
　　喀锵一声，她拿着的长筷子掉落地板。
　　堇曾经说过。
　　『假使你单纯希望木更幸福，之后你就得不停压抑自己的情感喔。这可由不得你半途而废。你能发誓吗？』
　　结果莲太郎打破与堇的承诺。
　　莲太郎的认知没有改变。当初与柜间的婚姻，若是能让木更忘却复仇好好活下去，那是唯一也是最后的方法。
　　即使结果是莲太郎失恋，但是只要能更永久封印「天童杀手天童」那么未尝不是好事。然而明知如此——
　　
　　——所谓的爱情，其实是种疯狂的行为。
　　
　　莲太郎因为木更而疯狂。
　　因恋生脓，因爱腐烂。
　　已经无法遏止她的复仇行动。
　　这场恋情，必定会导致世界毁灭。
　　莲太郎到了最后关头还是选择利己的行动。这么做的后果，恐怕迟早有一天得偿还吧。届时自己想必会为了错过阻止木更的最佳时机而后悔万分。
　　只要莲太郎继续为遂行「正义」而战，就无法与木更「绝对邪恶」的心态取得妥协。
　　木更之后还是会为了向天童报仇而举刀，每次杀戮都会加深与莲太郎之间的鸿沟。
　　或许再也无法重温甜蜜的回忆吧。
　　这一刻就是最高潮，之后自己搞不好会与木更彼此憎恨斗争一起从山坡滚落。
　　但是——
　　就算此后双方的关系极度恶化也好，彼此以污秽的言语谩骂也好，朝对方胸口刺出憎恨的刀刃也好——只有当下，莲太郎当下只想委身于对方柔软的嘴唇触感当中。
　　他把木更推向冰箱，激烈吸着她的嘴唇。木更柔软的双峰压在莲太郎的胸膛，甚至用力到变形的地步。
　　木更仿佛陶醉地眯起眼睛，伸手绕着莲太郎的脖子。
　　尽管想委身于这种快乐之中，堇医师低沉阴郁的说话声还是在脑内挥之不去。
　　
　　『体能一旦退化要恢复是很快，但是内心腐化可就没救了。』
　　
　　『假如要导正木更已经太迟，你得要负责解决她。』
　　
　　·蓝原延珠，原肠动物病毒的体内侵蚀率为四十三．八％
　　·预测剩余生存天数，496日。