　　在黑暗之中最先感受到的违和之处是香味。
　　如同香皂般、鲜花般的芳香。明显不是从自己身上散发出来的味道，然而却钻进了士道的鼻腔之中。
　　「唔……」
　　发出微弱的呻吟声扭动着身体，横躺在床上伸展起自己的背部。
　　然而这回则是在手指甲上产生了一种柔软而又温暖的触感，与此同时传来了「呀啊」的轻微叫声。
　　「诶……？」
　　士道强迫自己处在混沌之中的意识清醒过来，一边揉着眼睛一边拖起了上半身。
　　最先引入眼帘的，是自己的床铺。白色的床单上面堆放有攒成一团的毛毯。然而刚才用手碰到的触感和它完全不同，更重要的是一块普通的布料怎么可能会发出声音呢。士道缓缓地把视线移向上方。
　　然后、
　　「呵呵……早上好啊、士道君」
　　就像是在士道旁边陪睡、只穿有内衣的女性露出妖艳的笑容并用性感的动作梳起了自己的头发。
　　年龄大概是二十五六岁的样子，细长的四肢以及丰满的胸部。拥有着就连模特都会相形见绌的完美身材。
　　「……嗯、早上——」
　　士道睁开惺忪的睡眼进行回答的时候——说到一半就停了下来。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　当大脑理解当前的异常事态后，士道为了和那名美女保持距离而向后错了起来。然而这可是在床铺的上面。当士道的臀部从床边上掉出去后，整个身体直接向后摔了下去，头部撞在了地面上。
　　「咕哇！」
　　「哎呀哎呀。真是的，你得要多注意点呢，士道君」
　　并传来那名女性的偷笑声。士道保持着仰躺的姿势只是把头部抬了起来，将充满困惑与惊愕的目光投向床铺上面。
　　「七……七罪……！？你为什么会——」
　　士道用狼狈的声音叫出那名女性的名字。
　　没错。士道曾经见过这名女性。七罪。正是士道在几天前将其灵力进行封印的精灵。
　　「居然问为什么。那当然是来叫某个懒虫起床的啦」
　　七罪慢慢地把上半身拖起来，然后伸起了懒腰。仅仅只是这几个简单动作，却让人感受到就像是电影中的某个场景一般。
　　虽然士道差点被七罪优美的举止所迷住，但很快就清醒过来使劲摇了摇头。
　　「不是那件事……！虽说我也有点在意你为什么会躺在那里，不过比起这个——」
　　士道再一次揉了揉眼睛并拧了一下脸颊，在确认不是自己睡糊涂了之后继续说道。
　　「七罪你为什么能变成大人的样子啊！？」
　　没错，其实这个成熟美丽的外表并不是七罪真正的姿态。
　　这是拥有变身能力的七罪变身成自己理想中女性的外表。
　　然而现在的七罪应该是被士道封印了灵力才对。照理说是无法使用变身能力的。要想限定性地使用能力，那也只有精灵的精神状态处于剧烈波动的时候而已。
　　这么说七罪在精神上又承受了强烈的压力吗。不对、依照自己的观察，自己并没有发现七罪的精神状态出现那么剧烈的波动——
　　就在士道进行思考的时候，房间的门突然被打开了。
　　「究竟发生了什么事，从刚才开始就闹个不停呢」
　　然后有一个用黑色缎带把头发扎成双马尾的中学生少女进入到房间之中。正是士道的妹妹、五河琴里。看来她是听到大喊声以及从床上掉下来的声音，觉得有些可疑于是过来看看情况呢。
　　「…………我说」
　　琴里在扫视了一下房间里的状况后，来回看着处于半裸状态的七罪以及从床上掉下来的士道，不禁抽搐了一下眉毛。
　　即使知道从士道的角度正好能够看到自己的胖次，琴里还是把脚高高抬起并使劲在士道肚子上跺了一脚。
　　「你们从一大早就在干些什么啊啊啊啊！」
　　「Gyan……」
　　士道的身体折成了倒三角型后按住肚子在地上发出痛苦的呻吟声。琴里随着刚才跺脚的势头背过身去，在双脚牢牢踏在地面上后把右手的拳头顶在左手手掌上做出胜利姿势。这要是格斗游戏的话，在两人之间一定会出现一个『KO！』的文字。
　　「哼、居然是Gyan呢。你干脆转职成古董商算了？」（注：Gyan是机动战士高达中的机体，造型风格比较古典）
　　「我、我说你啊……」
　　虽然士道向她进行责难、然而琴里却完全没打算听他的话。
　　「我说你究竟是想到了什么，才会在有妹妹在家的情况下进行这般淫靡的行为呢？我一直以为你是个有点常识和判断力的人呢」
　　「这是冤枉啊！」
　　「居然是湿透的衣服……真是太下流了」（注：日文里湿透的衣服就是指被冤枉）
　　「你不要从字面上进行判断啊！总之在我醒来的时候不知为什么七罪就躺在旁边了啊！」
　　「……是这样吗？」
　　琴里向七罪投去诧异的视线。
　　然而七罪却染红双腮，抱住自己的胸口羞涩地开口说道。
　　「士道君……真色呢」
　　「…………！」
　　琴里向士道投去尖锐的视线后再次把脚抬了起来，朝着士道身上跺了下去。然而士道在千钧一发之际阻止了她的攻击并大声控诉着。
　　「你、你冷静一下啊！我真的什么都没做啊！」
　　「……这是真的吗？」
　　「是真的啊！说起来七罪为什么能够变身为大人模式啊！？究竟发生了什么啊！？」
　　「这个啊……」
　　士道询问后，琴里缓缓地把自己的脚从士道上方移开。
　　「说起来我还没跟你说过呢——关于七罪现在的状态」
　　「状态？这是怎么回事？难道说之前的封印还不够充分吗……？」
　　士道以紧张的样子开口说道。然而琴里却闭上双眼摇了摇头。
　　「不是的。封印本身很成功。七罪的灵力和其他精灵们一样被士道给封印起来了呢」
　　「这么说……是发生什么让七罪的精神状态产生波动的事情了！？」
　　说完后，琴里露出复杂的表情低声说道。
　　「呃……非要说的话……就是那样了」
　　「？到底是怎么回事啊……？」
　　对于她的话士道完全不得要领。士道不禁疑惑地歪起脑袋。于是琴里蹲了下去把脸贴近士道的耳朵，以七罪听不到的声音说道。
　　「……你也知道，七罪的心理承受能力超弱嘛」
　　「……啊——……」
　　士道以不自然的姿势挠起了脸颊。说起来变身前的七罪可是自卑感的聚集体，只是一些小事就能让情绪变糟。
　　「就是那么回事了。七罪比十香她们要更容易显现出自己的能力」
　　「这、这个不是很危险吗……」
　　「唔……不过目前也只是发现她能够使用变身的能力而已。估计是因为感到害羞、或是想要逃离他人的视线，使得她自然而然地就改变了外表吧。只能是多花些时间让她逐渐适应了」
　　「这、这样啊……」
　　「我说，你们两个人在偷偷讨论些什么呢？不要把姐姐我丢在一边啊！」
　　七罪用诱惑的动作一边梳着散乱的头发一边开口说道。完全看不出她的心理承受能力很差，反倒显得十分坦荡。说起来七罪处在这个外表时就像是换了个人般性格也变得充满自信呢。
　　「七罪、我说你……」
　　琴里站起来后耷拉着眼皮叹了口气。
　　「虽说来叫士道起床是好事，但是你必须得改掉你那轻易就会变身的毛病。这样下去的话，就一直无法融入社会之中了啊」
　　「啊啊、你可不能因为叫醒士道君的工作被我抢了就生气呢。你那张可爱的面庞会因此浪费掉哦？」
　　「我、我才没说过那种话！」
　　「呵呵、就算没说出来也都写在你脸上了呢。不过以琴里酱的身体，就算在士道君旁边陪睡他也完全察觉不到呢」
　　「你、你说什么！？」
　　[[IMG,67248b27498bdc8ee180dcf0bc2613e8,638,900,69520]]
　　七罪就像是要抬起她那巨乳般把手架在胸前，琴里则是不禁大声叫喊道。
　　「本来就是这样啊？虽说可能会满足某些特定需求、不过整体来说还是火力不足，或者说是空气阻力几乎为零呢」
　　「别小瞧人啊！我现在可是正处成长期呢！」
　　「话是没错……不过听说胸部的发育在十五岁左右就会停止了呢？」
　　「我、我现在才14岁！话说回来、你得意忘形什么啊！因为是变身状态才拥有一副好身材，实际上你是连我都不如的小矬子啊！」
　　「…………！」
　　琴里喊完瞬间，原本脸上洋溢着自信的七罪突然变成了愕然的表情，并且给人一种整个周围都变得昏暗起来的错觉。这要是漫画里面的话，在七罪的头上就会出现『噶——当』的拟声词吧。
　　「果、果然……琴里酱是这么看待我的呢。呜、呜呜……我就像个傻瓜一样。因为有了朋友我就一个人擅自高兴起来……毕竟不可能会有人愿意接受我呢……」
　　七罪用双手盖住面孔，轻微地颤抖着肩膀。原来如此，果然是如同豆腐般脆弱的心理承受能力。琴里露出「糟了！」的表情后慌慌张张走到七罪的身边。
　　「我、我并没有那么想啊。刚才也只是顺势，或者说是接着你的话茬才……」
　　「呜……呜呜……琴里酱你不用再勉强自己了。强迫和我这样的人在一起真是对不住你了……明明没有任何的优点却得意忘形起来真是对不起……」
　　「不是的、我真的没那么想过啊！」
　　「不过……我比琴里更加矮小呢……」
　　「才、才没有那回事！？」
　　「……那么、其实琴里酱比我还要更加矮小吗……？」
　　「呜、那、那个嘛……」
　　琴里的脸颊上不禁冒出汗水，话也变得支支吾吾起来。接着七罪的眼眶中流出大粒的泪珠并大声痛哭起来。
　　「果然是骗人的啊！其实是最伤人心的善意谎言呢！」
　　「啊……啊啊、真是的！没错啦！我比七罪更加矮小啊！」
　　琴里彻底死心开口说道。然后之前为止的表现就像是骗人的一样，七罪立刻停止了哭泣并用力拍着床铺畅怀大笑起来。
　　「啊哈、哈哈哈哈！你是小矬子呢！琴里酱是小矬子！」
　　「什……」
　　琴里又一瞬间就像是无法理解眼前的状况般愣在了那里，但是很快就眯起眼睛瞪向了七罪。
　　「你……骗了我呢！？」
　　「呀啊——！小矬子要打我了——！」
　　七罪一边天真无邪地高声大笑着一边从床铺上跳了下去，离开房间跑到了一层。
　　「你给我停下来……！」
　　琴里追在七罪后面也急忙从楼梯上跑了下去。
　　——然后士道的房间终于又恢复了平静。
　　「………………去洗脸吧」
　　士道无奈地叹了口气后缓慢地站了起来。
　　虽然早上起来的时候发生了意外，但要是除开这一点的话，这一天的早上可以说是令人感到惊讶般的『和往常一样』。
　　洗完脸、换好衣服、和最终还是让七罪跑掉的琴里一起吃完早饭后走出家门。
　　接着从隔壁的公寓方向传来充满精神的声音。
　　「士道！」
　　看向那边后发现和士道同穿来禅高中校服的少女在向自己用力挥着手。
　　夜色的长发、如同水晶般闪耀的双眸给人留下深刻印象，美得让人难以置信。端正的鼻梁、如同樱花瓣般粉嫩的双唇。看到她面容的人，都会感受到某种不可言喻的神秘感。
　　然而浮现在那可爱面庞上的表情，却是能够将这份印象完全颠覆掉、爽朗而又充满亲切感的笑容。
　　夜刀神十香。五河家的邻居、同时也是士道的同班同学。
　　「嗯，十香。早上好」
　　「嗯、早上好！」
　　士道也向她招了招手，十香露出满面笑容用力点了点头。她的一举一动都饱含着活力与激情。和以往一样，全力生活在现实中的少女。
　　「今天的天气也很不错呢！很暖和呢！」
　　「是啊、这天气完全不像是十一月份呢。——说起来、耶俱矢和夕弦呢？难道她们还在睡懒觉？」
　　士道歪了歪头看向十香的后方，并没有看到和十香住在相同公寓中的八舞耶俱矢?夕弦姐妹两人身影。
　　「不是的、她们两个人今天先走了呢。听说她们今天要比试一下谁能先到学校呢」
　　「这样啊」
　　听到符合她们个性的理由后，士道不禁露出了苦笑。虽然耶俱矢和夕弦是关系非常融洽的姐妹，但是她们比起吃饭更加喜欢比赛，因此经常会进行各种竞赛。
　　「那么、我们也出发吧」
　　「嗯！」
　　士道说完后，十香精神饱满地点了点头。然后两个人一起行走在熟悉的上学路上。
　　这也是和往常相同，日常中的一个情景。
　　在这几个月中重复了一遍又一遍的日常点滴。精灵这样的特殊存在、和她们一同相处这样一个超乎常识的奇异情景，在不知不觉中已经融入了士道的日常生活。
　　「……好痛」
　　就在抬头看向天空的时候，脖子突然产生阵痛，士道不禁皱起眉头。
　　「唔？怎么了士道」
　　「啊啊……今天早上不小心从床上掉下来了呢」
　　「嗯，必须要多加注意才行呢」
　　十香有些担忧地向自己说道。士道则是面露苦笑回答说「我没事的」。
　　「一般来说是不会掉下去的。今天是七罪她——」
　　「七罪？七罪她怎么了？」
　　「啊、那个、什么都没有」
　　士道为了敷衍掉这件事挥起了手。十香虽然露出疑惑的表情，但很快就因为想到了什么事情而睁大了眼睛。
　　「对了士道，说起七罪呢，我从之前就有一件很在意的事情」
　　「嗯？是什么呢？」
　　「七罪果然是因为被大家所爱才叫QIZUI这个名字吗？」
　　「……啊——」
　　因为话题改变而感到安心也只是一瞬间的工夫。被十香询问后，士道不禁在脸颊上冒出汗水。
　　「QIZUI」这句话是前几天士道教给十香的一句话。意思是「我非常喜欢你」。……其实这是士道在面对十香时叫出七罪的名字，为了敷衍这件事才编的谎话。
　　「是、是啊。果然『我爱你』或者『喜欢你』什么的都是很受欢迎的话语呢。所以把它当作名字使用的情况也是很多的。你看，同班同学里的山吹名字不也是『AI』吗？」
　　「噢噢！原来如此！」
　　听到士道急中生智随口说出的话语，十香则是感到认同般拍了拍手。……总觉得自己的胸口在痛呢。此外同班同学的山吹名字实际上是『亚衣』而不是『爱』。（注：这两个词在日文中同音）
　　一边谈论着这些事情一边行走着，没过多久两人便到达了学校。
　　和往常一样把鞋换掉、和往常一样走上台阶，进入到和往常一样的教室中，坐在和往常一样的座位上。士道的座位是靠窗户那边的第二个，十香则是坐在他的旁边。……总觉得在自己进入教室的瞬间，同班同学纷纷向自己投来充满警戒心的视线，不过士道还是决定无视这件事了。
　　之后只要做好上课的准备，在开晨会前和十香随意交谈就好了。这也和往常相同呢。
　　——然而。
　　「…………」
　　士道默默地看向自己左边的座位。
　　还没有人坐在这个座位上。坐在士道的同班同学——鸢一折纸的座位上。
　　没错。原本应该是和往常一样的日常中，缺少了一样东西。
　　「折纸……」
　　士道小声说出她的名字。
　　「唔……」
　　然后貌似十香也注意到了这点，同样看向了折纸的座位。
　　折纸是隶属于AST——以歼灭精灵为目的的部队成员。不用说，作为精灵的十香和折纸的关系并不好。不对、应该说是水火不相容呢。
　　但是不知为何感觉看向无人座位的十香眼中却含有着复杂的感情。
　　不过这也是没有办法的事情。士道在轻轻点了点头后吐了口气，回想起最后一次和折纸相见时的情景。
　　——那是几天前的事情。这个天宫市陷入了极其危险的状况之中。
　　DEM社朝着这座城市将搭载有爆破术式的人工卫星从卫星轨道上坠落下来。
　　在士道、精灵们以及<Ratatoskr>的协助之下，在千钧一发之际成功阻止了它的坠落，然而DEM社却还备有后手。
　　拥有和搭载在人工卫星上同等威力的炸弹，从空中舰朝着天宫市投了下去。
　　消耗尽所有灵力的士道他们被逼入了绝境。可以说已经无计可施了。
　　然而就在这时——有一名魔术师从天空中出现并一击就把这个炸弹毁灭掉。
　　那个人、正是折纸。
　　「那……究竟是」
　　士道就像是在询问自己般低声嘟哝着并用手托住额头开始了思考。
　　正常来想，折纸解救了士道他们的危机，就是这么一回事。在那之后只要举起双手表示喜悦并向折纸表达感激之情就好了。
　　然而事情却并不那么简单。
　　折纸穿着身上的CR-Unit——并不是她平常穿在身上的陆上自卫队AST所采用的装备，而是DEM社所研发出来的设备。
　　那究竟是怎么一回事呢。最终折纸也没有降落在士道他们身边只是留下意味深长的视线后直接离开了。原本是想在下次见面时好好询问她的，但是……
　　就在这时，从设置在教室中的扬声器中传来熟悉的铃声。
　　「……到晨会时间了吗」
　　散布在教室内外的学生们急急忙忙回到自己的座位上。看向窗户外边，能够看到几名掐着点跑进即将关闭的校门之中的少年少女们。
　　但是——在那些人中果然没有折纸的身影。
　　「……今天是请假了吗」
　　士道轻轻吐了口气。
　　但是自己也不可能一直放任这个问题不管呢。今天放学路上就以看望她病情作为借口拜访一趟折纸家比较好呢。
　　就在士道进行思考的时候，作为班主任的冈峰珠惠?通称小珠老师进入教室里面。
　　起立、行礼、坐下。在完成和以往一样的招呼后，小珠老师翻开了点名册。
　　「……好的，大家早上好。今天也要加油呢」
　　虽然嘴里说着要加油，但她的声音却显得有些阴沉，之后小珠老师把视线投向点名册。
　　看到小珠老师魂不守舍的样子后，学生们纷纷看向其他人。
　　「诶……小珠老师是怎么了？」
　　「感觉没什么精神呢？」
　　「啊、难道说相亲又失败了吗」
　　「啊——……」
　　这样擅自的解读在学生间来回流窜着。
　　也不知道小珠老师有没有听到学生们私下交谈的话语，只是深深地叹了口气。
　　「在点名前有一个坏消息要告诉大家……」
　　说完，小珠老师露出悲伤的表情。看到她这幅不寻常的样子后学生们发出『果然……』的感慨。
　　「我都那样告诫她不要在相亲用的照片上花费大量心思啊……」
　　「确实要是连第一印象都不好的话对方可能连见都不见你，不过要是和照片上的反差太大了也会适得其反呢」
　　「不过、这种事情还用的着特意在晨会上进行发表吗？」
　　「那么是怎么回事啊」
　　「遭遇骗子把全部财产都被骗走了什么的？」
　　「哇啊、那还真是杯具」
　　各种奇妙的流言开始传播起来。小珠老师就像是要制止学生们讲话般故意咳嗽了几声后继续说道。
　　「其实是……鸢一同学因为突然发生的事情必须要转校了呢……」
　　「什么……！？」
　　听到小珠老师的话后，士道忍不住站了起来。坐在旁边的十香也不禁把眼睛瞪圆。
　　班里的其他学生虽然也表现出惊讶的表情，不过士道的反应还是太过夸张了。所有人的视线都集中在了士道身上。
　　要在平常的话这种局面确实有些让人尴尬。但是士道现在也完全顾不上这点了。把手架在桌子上向小珠进行质问。
　　「等、等一下、你说折纸要转学！？这是怎么一回事啊！？」
　　「你、你就算问我……我自己也不清楚详细的事情呢。鸢一同学突然打电话过来跟我说，我要转校、必要的文件会晚些寄过去……」
　　「怎么会这样……」
　　士道完全无法隐藏住自己内心的动摇用手托住自己的额头。周围的同班同学们都在窃窃私语着，恐怕大家看到士道慌张的样子而感到意外吧。——不对、准确的说是对折纸没有把转校的事情告诉给士道这件事感到惊讶吧。
　　「那、那么……她要转到哪里的学校呢？」
　　士道继续追问到。只要知道学校的名字，就能够让<Ratatoskr>帮忙进行调查呢。
　　士道他那焦急的心情貌似也传达给了小珠老师。她慌慌张张地看向夹在点名册中的纸张后把头抬了起来。
　　「关、关于这点呢……」
　　然而她的表情却变得困惑起来。
　　「只、只是写着是英国的学校……」
　　「………………」
　　在听到这句话后，士道不禁咽下了唾液。
　　◇
　　「呜……呜噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　位于五河家隔壁精灵公寓中的其中一间。
　　七罪把脸埋在枕头中大喊着。
　　即使周围的灰尘全都飘起来也不管，只是用手脚使劲拍打着床铺，时而会回想起刚才的事情用手遮盖住自己的脸痛苦地扭动着身体。她这幅样子就像是被某种厉鬼附身、或是藏在床铺底下的宝贝书籍被老妈发现的高中男生一样。
　　「呜、呜咕……」
　　在持续了几分钟这样的行为后，七罪扑倒在床铺上。
　　虽然停止乱闹了，但其实并不是自己消气了。只是单纯觉得累了而已。
　　七罪等体力稍微恢复一点后，慢吞吞地拖起自己的身体，看向摆设在墙壁边上的镜子。
　　印在那里的，是一个矮小干瘦、面露忧郁之色的女孩子。至少是看不出任何刚才在士道旁边陪睡、散发出无比魅力的大姐姐的余韵。
　　这就是，七罪真正的相貌。
　　「啊……我为什么会这样啊」
　　把头发揉成一团乱，再次把身体扑倒在床铺上。
　　话虽如此，但是七罪并不像以前那样厌恶自己真正的外表。
　　……不对、要说一点不满都没有那也是不可能的。要是个子再高一点、胸部再丰满一点等等细数起来就没完没了了。
　　但是七罪对于自己身体的自卑感和之前相比已经改善了很多。原本那样厌恶的自己真正相貌，现在也变得能够接受它了。
　　这也是多亏了士道和精灵们。是她们让七罪成功『变身』——最重要的是，他们『认同并接受』了七罪。
　　所以她非常感激他们。正是因为如此，七罪才想着自己能不能做些事情向他们报恩。而思考的结果就是，早上早点起来去叫大家起床。
　　然而，等到做的时候却并不顺利。
　　首先潜入到士道的房间里面为止还没什么问题，就在要叫醒士道的瞬间，七罪突然产生了莫名的紧张感。
　　现在要是把士道叫醒了，如果他问自己为什么会在这里，究竟要怎么回答他呢。当然，自己是来叫醒士道的，不过他很有可能会继续追问「为什么要做这种事？」。其实这倒还算好的了。要是士道并不喜欢被人叫醒且起床时情绪不好，自己有可能会被他凶呢……？比起那种事情要是——
　　就在思考这些问题的时候，士道冷不丁地发出「呜……呜……」的呻吟声并翻了个身。
　　瞬间，七罪的紧张感达到了顶点……等注意到的时候七罪的身体已经变成了原本被封印起来的大姐姐模式了。
　　不可思议的是明明只是外表发生了变化，只要变成这个样子自信就会不断涌现出来……原本的七罪无法做到的事情，变身后就能够轻而易举地办到。
　　说得具体些就是，变成只穿内衣的状态在士道旁边陪睡，在他起来的时候给他来个惊喜，用假哭欺骗琴里什么的……
　　从琴里那里逃出来，回到自己房间之中的七罪在畅怀大笑后恢复成了原本的样子——
　　「呜噶啊啊啊……」
　　然后就这样陷入了自我嫌弃的状态。
　　相当厌恶自己心理脆弱这一点。真是已经无可忍受了。相比之下，用绢过滤出来的豆腐都比自己的心理更加坚固。
　　然而就在这个瞬间。门铃没有任何前兆突然响了起来，七罪不禁颤了一下肩膀。而且听这声音并不是从公寓大厅里传来的铃声，而是设置在房间外面的门铃声。
　　因为感到惊吓，差一点就又变身成大人模式了。七罪把手放在胸前，想办法抑制住自己的剧烈心跳。在调整好呼吸之后七罪不知为何蹑手蹑脚不发出声音走到玄关处。
　　一瞬间还以为是士道或是琴里追到公寓里面来了，但是那两个人现在应该已经去学校了才对。那么究竟是……
　　「是、是谁……？」
　　站在玄关处的七罪战战兢兢地询问后（因为感到害怕所以没有用猫眼看门外面的情况），没过多久返回来一个细小的声音。这个公寓的房门为了以防万一做得非常坚固，但是由于设置有麦克风和扬声器，因此即使隔着房门也能够进行对话。
　　『那、那个……我是四糸乃』
　　『四糸奈也在哦——』
　　在听到意料之外的声音后，七罪不禁皱起了眉头。
　　自己并非不认识声音的主人。四糸乃。和七罪一样居住在这个公寓中的精灵。
　　究竟是有什么事情呢。七罪一边歪了歪头一边握住了门把。
　　但是就在这时注意到印在鞋柜镜子中的自己样子后不禁屏住了呼吸。由于刚才一直在床铺上打滚，所以早上特意仔细梳理一番的头发又变得乱糟糟的。可能是自己发质的问题，只要稍微不留心就会变成这样。
　　「稍……稍等一下！」
　　『诶？好……好的』
　　隔着门听到四糸乃的回答后，七罪迅速跑到卫生间里用大梳子重新梳理自己的头发。
　　「好……好了」
　　大概过了三分钟。七罪把梳子放在那里又跑回到玄关处。虽然远远称不上是满意，但是也没有办法了。至少把不像样的翘起来的头发给成功梳理好了。
　　七罪在进行深呼吸后穿上凉鞋打开了房门。
　　与此同时站在门外的娇小少女向自己低头行礼。
　　「那个……早上好，七罪小姐」
　　戴着可爱的鸭舌帽、左手上套着兔子玩偶、惹人怜爱的少女。有些卷曲的头发就像是大海般碧蓝，她的双眸如同蓝宝石般闪闪发光。
　　『Good Morning七罪酱！你怎么样啊——？』
　　接着戴在四糸乃左手上的玩偶用灵巧的动作向自己打着招呼。这正是四糸乃的好朋友『四糸奈』。
　　「啊……早、早上……好」
　　七罪把目光移向别处后向她打着招呼。……要是大人模式的自己的话「早上好呢四糸乃酱还有四糸奈。是怎么了？你们是想我了吗？呀——七罪我好感动啊——」然后再来个拥抱什么的……但是这对于现在的七罪来说难度实在太高了。因此两人之间陷入了短暂的沉默。
　　——这种情况下应该要怎么做呢。毕竟好心来拜访自己了，「一直站着说话也挺累的，你就进家里吧。我正好有上好的红茶呢」能够这样顺其自然地邀请她进入房间的就叫做会办事的女人吧。但要是只是在门口说几句话就结束的状况的话，反倒会让四糸乃觉得尴尬呢。都特意进入房间里、甚至都沏好茶了，结果说完几句话就完事了。如果是这样的话，在那之后随意进行交谈不就好了，可能有些人会这样想。但那是只有具有出色交流能力的人才能够做到的事情。自己要是能做到这点的话，就不会一直一言不发地站在玄关处了。顺便提一句，七罪其实完全搞不清楚摆放在房间里的红茶，究竟哪一种是比较好的。
　　『我说七罪酱。一直这么站在这里也有点那个呢——。我们能进房间里面吗——？』
　　就在七罪在额头上渗出汗水的时候，『四糸奈』活动起了自己的嘴。这是多么及时的救助。和七罪完全不同，是个会办事的女人呢。
　　「四糸奈……！」
　　四糸乃不禁责怪起『四糸奈』，但是七罪却慌慌张张地摇了摇头。
　　「没、没事的。进来吧。虽然也没什么好东西可以拿出手……」
　　「真是对不起、七罪小姐……」
　　「没、没关系的。我正好也想这么说来着呢……」
　　七罪用尖锐的声音说完后，叫四糸乃和『四糸奈』进入房间里。四糸乃在低头行礼后，把脱下来的鞋整齐地摆放好后进入到房间里。与此相对的，七罪的鞋则是随意乱脱在玄关处。……因为觉得有些不好意思，七罪偷偷摸摸地整理起自己的鞋。
　　「你、你坐在那里等一下。我现在去准备茶水……」
　　催促四糸乃进入客厅后七罪从柜子里取出茶包，把它放进茶杯里然后倒入热水。虽然也有正宗的茶叶，但由于自己不懂怎么沏茶只好用茶包代替。
　　七罪把红茶和小点心放在客厅桌子上后坐在四糸乃的对面。
　　「请、请用……」
　　「不好意思……真的非常感谢」
　　四糸乃轻轻低下头喝了一口红茶。七罪也跟着举起杯子喝了一口。
　　「…………」
　　「…………」
　　然而四糸乃和七罪都不属于喜欢主动开口说话的性格，因此再次陷入到沉默之中。七罪一边做出「我现在正在喝茶所以没法张嘴说话」的暗示，一边看向四糸乃。
　　虽说自己把她招待进家门了，但究竟是找自己有什么事情呢。对此七罪没有丝毫的头绪。
　　「…………」
　　就在这时，七罪想到了某个可能性。
　　七罪在被士道封印灵力之前，曾经将士道和精灵们卷入到某个事件之中。虽然大家都既往不咎了……但说不定有人假装和大家一样，但实际上还是对七罪存有怨恨呢。
　　而且那个时候七罪所假扮的是『四糸奈』……正是四糸乃独一无二的朋友。看准士道和其他精灵们都去上学这个时间，来向自己进行报复这也一点都不奇怪。
　　「那个、七罪小姐……？」
　　「吓！」
　　就在这时，对方突然向七罪搭起话来。七罪不禁颤了一下肩膀直接钻进了桌子底下。
　　「对、对不起、我……！」
　　七罪一边咣当咣当晃动着桌子一边开口说道，然而四糸乃和『四糸奈』则是疑惑地歪起了脑袋。
　　『你在道歉什么啊——？啊、难道说你在四糸乃喝的红茶里下了什么东西！？』
　　「诶、诶诶……？」
　　『啊啊、突然间睡意袭来的四糸乃直接昏睡在椅子上。在朦胧的意识中，四糸乃最后所看见的正是面露笑容舔舐着自己嘴唇的七罪酱……欢迎你来到百合的世界！』
　　「我、我才不会做那种事啊……！」
　　七罪不禁把头抬了起来。然而由于她钻进了桌子底下，因此头部一下撞到了桌子。
　　「好痛！」
　　「没、没事吧、七罪小姐……！」
　　「好……痛、我还好了……」
　　七罪对担心自己状况的四糸乃进行回答后，缓缓地从桌子底下钻了出来。
　　不过又是多亏了『四糸奈』自己紧张感多少有所缓解了。七罪在进行深呼吸后向四糸乃询问道。
　　「那……那个……你找我、有什么事情吗……？」
　　七罪说完后四糸乃有些难为情地低声嘟哝着「那个……」，脸颊微微染红然后把目光移向了别处。但貌似很快就下定了决心，注视着七罪的眼睛轻轻张开她那嘴唇。
　　「那个……七、七罪小姐才刚到这里没多久，对这个城市……可能也不太了解……」
　　四糸乃就像是要把自己的紧张感咽下去般，在咽了一下口水后继续说道。
　　「可以的话……我带你……逛一下这个城市呢……」
　　「诶……？」
　　听到这意料之外的话语，七罪不禁把眼睛瞪圆。
　　也不知四糸乃是如何理解的七罪的反应，四糸乃急急忙忙挥起了手。
　　「那、那个……其实我对这个城市也不是很了解，可能也帮不了什么忙……只是简单的介绍的话我还是能够做到的。那个如果你愿意的话……」
　　「……呜、啊啊啊」
　　听着四糸乃的话，七罪不禁用双手遮挡住了眼睛。理由很简单。四糸乃实在是太过耀眼了自己已经无法直视她了。
　　虽说只有一瞬间，但自己误以为四糸乃是来报仇的，于是情不自禁地厌恶起这样污秽不洁的自己。总觉得将自己污秽的视线投向四糸乃这件事本身就是一种不可原谅的亵渎。
　　「那、那个、对不起、没想到你会这么反感……」
　　「……不是的。并不是那样。……总觉得，我真是不应该被生下来啊……」
　　「七、七罪小姐……？」
　　四糸乃露出困惑的表情并歪了歪头。七罪缓缓地睁开眼睛总算是能够直视四糸乃了。
　　然后七罪一边来回游动着视线一边发出微弱的声音。
　　「……那么……就拜托了」
　　「好、好的！」
　　七罪回答后，四糸乃发出欢快地声音露出天使般的笑容。看到她这副样子，七罪忍不住想要再一次遮住自己的眼睛。
　　「但是……你为什么特意要为我做这种事呢？」
　　七罪挠着脸颊半疑惑半害羞地询问道，而四糸乃则是稍微耸了耸肩后回答说。
　　「我有点……高兴呢。平常这个时间，士道先生还有十香小姐她们都会去上学……七罪小姐来到这里后，要是能跟你说很多话就好了……而且……」
　　四糸乃的脸颊变得通红之后继续说道。
　　「我、我们……不是、朋友嘛……」
　　说完后，四糸乃羞涩地闭上了眼睛。看到她的样子，七罪也不禁变得脸红起来。
　　「哇啊……这孩子是怎么回事啊，请你嫁给我吧……」
　　「……诶诶！？」
　　『哎呀？』
　　「……！」
　　由于四糸乃太过可爱自己忍不住向她求婚了。听到七罪无意识中说出的话语，四糸乃不禁颤了一下肩膀，『四糸奈』则是抚摸着自己的下颚。七罪急急忙忙摇起了头。
　　「什、什么都没有！比、比起这个，你是要给我介绍一下城里对吧！？那么我们快点出发吧马上出发吧立即出发吧！」
　　
　　[[IMG,58c098f6f8dea3eb8555aea946ba83e4,639,900,76280]]
　　「那个……好、好的」
　　七罪推着有些疑惑的四糸乃走出了房间。
　　◇
　　『——您所拨打的用户目前不在服务区。请稍后再拨——』
　　「库……」
　　站在来禅高中的校门前听着同听筒中传来的声音，士道不禁紧紧咬住牙齿。
　　现在时间是九点半。不用说现在应该还是上课时间，但是在听到折纸转校的消息后，士道变得心神不宁，装成身体不舒服直接早退了。
　　虽然十香也露出了担心的表情……但还是决定把她留在学校里。毕竟现在还不了解折纸真正的想法，所以还是觉得不要让她和精灵碰面比较好。
　　一边回想着最后一次见到的——穿着DEM的CR-Unit的折纸，一边用力握住重复着毫无生机广播声的手机。
　　在晨会中被告知折纸转校的事情后，自己已经给她打过多次电话，但是一次都没有打通过。
　　士道挂断电话后把手机收进口袋里并轻轻叹了口气。
　　后悔和无力感在不断侵蚀着自己的内心。身穿DEM装备的折纸。明明都看到了这副景象，自己内心中却还以为折纸会一如既往地来上学呢。有折纸存在的日常居然会就此瓦解，这种事情自己一次都没想过。
　　「库——」
　　士道猛地抬起头后开始奔跑起来。
　　自己所前往的地方只有一个，那就是折纸所住的公寓。虽然不知道折纸现在还在不在那里……但说不定在无意识中留下了某种线索。总之现在必须得抓紧时间呢。
　　「……、……」
　　即使肺部、双脚感到疼痛士道也继续奔跑着。不知为何有一种预感自己要是磨蹭的话，折纸就要跑到一个自己够不到的地方了。
　　也不知道跑了多长时间，士道终于到达了折纸所住的公寓前面。
　　「哈啊……、哈啊……」
　　把双脚停下来后，之前积攒起来的疲劳和剧烈心跳同时袭向自己的身体。士道不禁用手扶着自己的膝盖，调整起呼吸。
　　「你一定要在啊……折纸」
　　士道以祈祷般的心情走进公寓大厅之中，然后在大门处输入折纸的房间号。
　　但是——无论等多长时间都没有回复。士道又输入了第二遍、第三遍，然而结果都是一样。是已经从这里搬走了吗……还是说只是在无视他呢。
　　就在士道进行思考的时候，有一个貌似是住在公寓中的女性提着购物袋进入大厅里面。
　　「……」
　　士道离开对讲器装作是在检查邮箱的房主背向那名女性。
　　然后那名女性用熟练的动作输入开门密码后进入到公寓里面。
　　「…………」
　　用侧眼观察这一切的士道咽了一下口水，等到看不到那名女性身影后，在自动门即将关上的瞬间滑进公寓里面。
　　「抱歉、就只有这一次……」
　　士道一边小声道歉着一边走在公寓走廊中。
　　坐上电梯到达相应楼层后走到折纸房间门前。
　　「……好」
　　士道轻轻点了点头后按下了设置在门旁边的门铃。
　　呯嗙、从房间中传来这样一个门铃声。
　　但是果然里面没有任何的反应。士道一边敲着门一边开口说道。
　　「折纸、是我。你要是在的话回复我一声啊」
　　然而房间里没有传来任何回复。士道以试试看的心态握住了门把。
　　「嗯……？」
　　士道不禁皱起眉头。理由很简单。在拧动门把的时候并没有遇到预想之中的抵抗。
　　「锁……居然是开着的？」
　　在原本已经放弃的士道大脑中又有了微弱的希望。士道在下定决心后用力推开了房门。
　　「折纸！」
　　然而。
　　这微小的希望瞬间就又破灭了。
　　——在看到空荡荡的房间之后。
　　「什……」
　　士道不禁把眼睛睁圆后，把鞋随意一脱进入到房间里面。在调查完走廊、客厅以及寝室后发现每个房间都一样。不仅没有了家具，甚至连她特别设置的防止入侵者?逃亡者用的陷阱也都消失了。一瞬间还以为自己走错了房间，进入到一个空房了。
　　「这是怎么回事啊……」
　　士道用手托住自己的额头，绵软无力地瘫坐在地面上。
　　虽然这样一个结果也在自己预想的范围之内。应该说从学校溜出来后，这样一个最糟糕的可能经常闪现在自己脑海中。然而，当这一可能变成事实呈现在自己眼前时，还是变成了巨大的冲击折磨着士道的内心。
　　「究竟你……是去了哪里啊、折纸……」
　　但是就这样坐着也没有任何意义。士道在使劲挠了挠头后站了起来。
　　然后朝着下一个目的地奔跑着。
　　有可能会有折纸线索的地方——陆上自卫队天宫驻屯地。
　　不用说那和折纸所住的公寓完全不是一个级别的。那是国防核心陆上自卫队的驻屯地，而且AST的存在对于普通市民来说是保密的。即使到了那里也很有可能会直接把士道轰走吧。
　　但是现在也没有其他的线索了。只能是为了这丁点可能性而向前前进呢。
　　然而就在士道定下下个目的地走出公寓大厅的瞬间不禁停下了脚步。
　　原因很简单。就在公寓入口的对面，有一名少女站在那里。
　　直到双肩处的短发、雪白的肌肤、以及如同人偶般没有任何表情的面孔。
　　没错——正是士道一直所寻找的少女、鸢一折纸。
　　「折纸！？」
　　士道大声喊着她的名字并且急急忙忙跑到她的身边，直接用双手抓住她的双肩。虽然有些做过头的倾向……但更主要的是，如果不好好抓住她的话，感觉她马上就又会从自己身边消失掉。
　　「你究竟去哪儿了啊！？怎么突然就转校了啊！房间也变得空荡荡——」
　　「…………」
　　士道生气地说道，折纸则是一言不发地竖起了食指。然后就像是要阻止士道继续说下去般把食指抵在士道的嘴唇上并注视着他。
　　然后、
　　「——我想两个人单独说些事情。跟我来」
　　折纸静静地说道，然后她就像是鲶鱼般从士道手中钻出来快速地转过身体走向了旁边小路。
　　「啊、喂、折纸！」
　　即使士道向她搭话，她也没有停下步伐，只是笔直地向前行走着。
　　「库……」
　　士道微微皱起眉头，在轻轻拍了下自己的脸颊后跟在了折纸的后面。原本就是想找折纸听她解释这是怎么一回事的。这下正好呢。
　　但是走了很久折纸都没有停下脚步。只是不断地走向道路深处，周围的人影也越来越少。
　　「我说……折纸你打算走到哪儿啊？」
　　「很快就到」
　　折纸连看都不看一眼士道如此开口说道，依然一言不发地继续行走着。
　　「…………」
　　虽然有些疑惑但还是跟在了她的后面。
　　——就在士道跟在折纸后面拐弯的时候。
　　「诶……？」
　　士道不禁把眼睛瞪圆。一瞬间前刚刚转过墙角的折纸居然消失了。
　　「折纸？你去哪……、——！？」
　　瞬间——士道屏住了呼吸。
　　就在自己被人冷不丁从背后抓住后，被类似于手绢的东西捂住了自己的鼻子和嘴。
　　「什么、这是……！」
　　因为突然发生的事情，士道不禁深深吸了口气。结果下个瞬间就有刺激性气味进入到鼻腔中，与此同时有一种地面产生剧烈震动的感觉袭向自己。
　　「呜、啊——」
　　视野开始扭曲起来，意识也变得朦朦胧胧。最终士道连保持站立都无法做到——直接倒在了地面上。 