　　「——你说不知道士道的去向了？」
　　在初中教室中，琴里把手机贴在耳边用疑惑的声音说道。
　　在午休的铃声响起的同时琴里的手机接到了来自<Fraxinus>的联络。因为有不好的预感，琴里瞬间换成黑色缎带后接通了电话——然后就从部下那里接到了这样一个报告。
　　「究竟是怎么回事？现在不应该是在上学吗？」
　　『是的……原本应该是这样的，但是根据村雨分析官的报告，士道在第一节课开始前就早退了……』
　　「早退？」
　　『是的。听十香酱说貌似是鸢一折纸突然转校了……』
　　「你说什么……？」
　　琴里皱起眉头。那个鸢一折纸是不可能连一句话都不跟士道说就突然转校的。
　　然而——自己对这异常现象的原因也并非没有线索。没错，折纸她最后一次出现在士道他们面前的时候，她身上穿上的正是DEM的CR-Unit。
　　虽然折纸之前为了保护士道的安全甚至和DEM交战过，但是她现在有可能和DEM暗中定下了某种协议。
　　或者说——她被DEM洗脑的可能性也是存在的。毕竟对手可是那个DEN社。即使做出这种事也一点不奇怪。
　　恐怕士道也和琴里想到一起了。因为实在是忍不住了就去寻找折纸去了吧，一定是这样。
　　「那个笨蛋……也不跟我们说一声就……」
　　琴里焦躁地咂了咂舌后，用周围的人听不到的声音继续说道。
　　「在这个时候失踪……确实很可疑呢。最糟糕的情况就是他被DEM给绑架了呢。——十香她们呢？」
　　『是……十香酱和八舞姐妹、美九酱都在各自的学校享用午餐中。七罪酱和四糸乃酱则是一起出去逛街的样子』
　　「这样。——虽说不能让她们感到不安，不过我们也没有办法一直敷衍过去。总之倾尽全力寻找士道的所在。我也会马上回到<Fraxinus>的。无论如何都要赶在十香她们回到家之前找到他」
　　『是！』
　　从听筒中传来部下的回答。琴里挂断电话后把手机收进口袋里，让自己的后背离开了墙壁。
　　把缎带换回去后，朝着把桌子拼起来一起吃午饭的朋友们身边走去。
　　「啊、琴里酱。电话打完了？」
　　「是谁打来的？是你哥哥吗？」
　　朋友们向她询问着。琴里则是露出暧昧的笑容，然后按住自己的肚子蹲在地上。
　　「嗯……嗯」
　　「怎、怎么了琴里酱，你还好吗？」
　　「呃、感觉有点不舒服呢……对不起、我今天就先撤了……你能帮我跟老师说一声吗？」
　　「那到无所谓……不过你真的没事？要不要去医务室？」
　　「我没事的。那么就拜托了」
　　琴里一边露出痛苦的表情一边提起书包用缓慢的步伐走出教室——然后她并没有朝着楼梯跑去，而是向着屋顶奔跑。
　　◇
　　「……、呜……」
　　发出小小的呻吟声，士道慢慢睁开自己的眼睛。
　　「这里……是……」
　　视野很模糊。士道想举起右手揉一下眼睛——却不禁皱起眉头。
　　右手无法动弹。不对……准确的说，是因为双手手腕在背后绑了起来无法把手移动到前面来。
　　过了几十秒钟后。意识逐渐变得清醒起来，士道终于意识到自己现在正坐在一把椅子上并且双手还被手铐铐住了。除此之外，身体也被用绳子绑在椅子上，椅子的四条腿则是用铆钉固定在了地面上。可以窥探出犯人无论发生什么都不准士道逃走的意图以及执着的信念呢。
　　「这到底是怎么回事啊……」
　　幸好还没被蒙眼以及用布塞住自己的嘴。士道低声嘟哝着，然后转动着自己的脖子环视起监禁自己的空间。
　　一个昏暗且像是废墟的空间。墙壁上有各种裂缝，甚至能够看到天花板里面的钢筋。估计这里被人废弃后经过了相当长的时间呢。
　　自己为什么会被绑在这种地方呢。士道不禁疑惑地歪起脑袋——很快就回想起失去意识前发生的事情。
　　「对了、那个时候我跟在折纸后面……」
　　就在士道说到一半的时候，前方的门发出尖锐的声音突然被打开。
　　听到这声音后瞬间把头转向那边，然后便看到提着旅行包的折纸站在那里。
　　「折纸！你究竟想干什么——」
　　没等说完，士道不禁屏住了呼吸。
　　「难道说，你真的被DEM给……！？」
　　「…………」
　　折纸一言不发地走向士道身边，把旅行包放在地上后开始从里面找起东西。
　　「想、想要做什么……！」
　　虽然不知道她究竟想要掏出什么，但如果折纸真的被DEM拉拢的话，她毫无疑问是要取出什么向士道施加伤害的物品。比如说手枪、小刀或者是吐真剂之类的……各种各样的想象瞬间填满了士道的大脑。
　　然而、
　　「——给你」
　　「诶……？」
　　和士道所想的完全相反。折纸朝着士道递过来的是一瓶矿泉水。
　　「这、这是什么」
　　「水。你没觉得渴吗？」
　　在极其不正常的状况下，折纸用极其自然的样子向自己询问道。面对这份违和感，士道不禁皱起眉头。
　　虽说自己确实有些口渴，但是怎么能够轻易喝下绑架犯递给自己的东西呢。士道不禁向递水过来的折纸投去怀疑的视线。
　　接着折纸貌似是注意到了士道的想法，把矿泉水的瓶盖拧开自己先喝了一口。……看来她是想证明水里并没有毒药呢。
　　「…………」
　　「……诶？」
　　不对。看来是自己想错了。折纸并没有咽下嘴里的水，而是含着水朝着士道靠近过来。没错。就像是……要用嘴喂给自己喝一样。
　　「停、停下！我知道了！我喝！拜托你让我用正常的方式喝啊！」
　　「这样」
　　折纸听到士道的话后，把水咽了下去有些遗憾地开口说道。然后把矿泉水瓶递了过来。
　　「给你」
　　「……好、那就慢慢地——呜咕！？」
　　没把士道的话听完折纸就把水瓶塞进士道嘴里。这正是强制间接接吻。由于被冷不丁地塞进嘴里自己也没法进行抗争，只能就这样把注进自己嘴里的水喝下去。
　　「…………」
　　在确认了这点后折纸满意地把手收了回去。然后不知为何在舔了好几口瓶口后才把瓶盖拧上。
　　虽说自己很在意她的这一系列行为……但最终还是决定无视了。在咳了几声后再次把视线投向折纸。
　　「……那么，首先先帮我把这个解开呢」
　　「我做不到」
　　士道说完后折纸迅速回答道。
　　不过她的回答也在士道的预料之中。士道微微摇摆着身体继续说道。
　　「啊—……好吧好吧。那么至少把绳子解开一次，把手转到前面来行吗？」
　　「抱歉。请你再保持一阵这个姿势」
　　「拜托了。从刚才开始我就一直都想上厕所呢。你也不想看我在这里尿裤子吧？」
　　「…………」
　　接着折纸沉默地把腰弯了下去，再次从旅行包中掏出了矿泉水瓶。
　　一瞬间还在想明明自己都说了想去卫生间怎么还想让自己喝水呢——然而、士道很快就意识到了违和之处。折纸手中的矿泉水瓶里面并没有东西。
　　折纸把空的水瓶瓶盖拧开，慢慢走向士道身边。
　　「喂、喂……？」
　　士道脸上不禁渗出汗水大喊着，但是折纸并没有因此停下。把水瓶放在地上后把手放在士道的腰带上并发出卡拉卡拉的声音想要把它解下来。
　　「呀啊啊！呀啊啊啊啊！」
　　终于察觉到折纸想要做什么的士道使劲扭动起自己的身体。
　　「停下！我没事了！我不想上厕所了！」
　　「……这样」
　　士道发出如同悲鸣般的惨叫声后，折纸略感遗憾地重新系好了腰带。
　　「哈啊……哈啊……」
　　士道的双肩剧烈地上下起伏着并进行深呼吸——等心跳平缓下来后看向折纸。
　　虽然想要问的问题可以说是堆成山了……但现在并没有那么多时间。士道静静地开口说道。
　　「……折纸」
　　「什么」
　　「……你、加入DEM了吗？」
　　「是的」
　　折纸平静地回答道。看到她那副过于平静的样子士道心里也变得凌乱起来。
　　「……你知道那是一个什么样的组织吗？」
　　「差不多吧」
　　「既然如此你为什么要——」
　　「——为了得到力量」
　　「力量……？」
　　士道不禁皱起眉头，然后折纸冷淡地开始诉说起来。
　　由于多次违反命令，上层终于向折纸下达了惩戒处分。
　　然后——为了继续作为魔术师活下去，就只能是加入DEM了。
　　「就算如此……也太危险了！」
　　「没办法。——为了得到打倒精灵的力量别无他法」
　　平静地……折纸以让人感到吃惊般平静的语调说道。看到她这副样子后，士道也变得哑口无言了。
　　恐怕折纸比士道更加了解DEM社这家公司的内情。士道所能想到的懊恼以及苦恼，她早就已经经历过了。在此基础之上——选择了现在这个状况。并不是拒绝。也并非是反驳。只是从折纸冷漠的声音中士道不禁感受到一股冷彻心底的寒气。
　　但是自己也不能总是被她的气势所压倒。士道就像是要重新振作起来般咳了几声后再次开口说道。
　　「……那么，绑架我也是DEM的——那个维斯考特的指示吗？你打算把我怎么样啊？」
　　「…………」
　　士道说完后折纸缓缓地摇了摇头。
　　「把士道带到这里，这完全是我自己的个人行为。DEM社对于这件事一概不知」
　　「诶……？」
　　士道不禁露出困惑的表情。
　　「这是怎么回事？那为什么要做这种事情」
　　「对于我来说，也并不想夺去你的自由。我对此感到歉意」
　　折纸在把视线移向别处后继续说道。
　　「但这也是迫不得已的措施。为了避免把你卷入其中，这是最为可靠的方法」
　　「等、等一下。你在说什么？为了、避免把我卷入其中……？究竟是怎么一回事啊！」
　　士道进行质问后，折纸就像是重新下定决心般把手握成拳头后开口说道。
　　「——为了避免把你卷入我、与精灵们的战斗」
　　「什……！」
　　士道惊愕地睁大眼睛。
　　「精、精灵……你是指谁啊」
　　「精灵就是精灵。不用说——」
　　折纸停顿了一下、在轻轻吸了口气后继续说道。
　　「——夜刀神十香她们也并不例外」
　　「……！」
　　士道不禁屏住了呼吸。明明之前才刚刚喝过水却觉得嗓子异常干渴。咕咚、咕咚心脏的跳动声也变得愈发剧烈，甚至产生了一种整个身体都在震动的错觉。
　　和精灵战斗。然后——将精灵、杀死。
　　说起来这是和折纸初次见面以来她一直挂在嘴边的话语呢。毕竟她是隶属于以打倒精灵为目的的AST，这也理所应当的事情。不用说士道自己也多次听她说过这句话。
　　然而——不知为何。
　　明明已经听惯的话语，这次却令心脏感到强烈绞痛。
　　「等、等下折纸！你的目标不是五年前杀害你父母的精灵吗！？跟十香她们没有任何关系啊！」
　　「——但这不能否定她们是精灵的事实。她们是极其危险的存在。为了不再产生和我一样的人，不能容忍她们继续存在于世」
　　「什……！十香她们现在应该没有精灵的反应才对！你之前说过只要处于这个状态你就不会——」
　　「那是陆上自卫队高层的方针。跟已经脱离AST的我毫无关系」
　　「咕……！」
　　士道不禁皱起眉头低声呻吟着。正如她所说的。折纸虽然很不情愿但还是遵从了上层的指示。
　　说起来，折纸的行为和最开始时没有任何的变化。厌恶精灵、憎恨精灵、扼杀精灵。
　　然而——在士道眼中这却是内心极其扭曲的行为。
　　当然、会这么想有很大因素是因为士道不希望精灵和折纸进行战斗。但是除此以外对于折纸的行为举止，士道不禁感到了违和之处。
　　士道拼命忍住想要大喊出来的心声，用极其镇定的声音说道。
　　「……我说、折纸。十香转到我们高中来都已经过了半年以上了呢」
　　「………………」
　　折纸沉默地看向士道。她的视线并不像是不知道士道究竟想要说什么的眼神。
　　「真的好快啊。曾经和你们殊死搏斗的精灵现在却已经完全融入这个世界之中了啊？当然不只是十香。四糸乃、耶俱矢、夕弦、七罪，不用说琴里和美九……大家都想要作为『人类』生活下去啊」
　　士道如同哭诉般继续说道。
　　「折纸……你和她们相处了那么久，却依然要说出自己的想法没有任何改变这样的话吗？说出精灵就是精灵……因为是非常危险的存在所以必须要抹杀掉这种话吗……！？」
　　「…………」
　　士道说完后，折纸终于抽动了一下眉毛。
　　然后就那样缓缓走到墙边举起右手一拳打在墙壁上。
　　「……那种事情，我也知道啊」
　　「折、折纸……？」
　　「夜刀神十香、还有其他精灵们全部都是精灵这一点是不容置疑的事实。正是我要进行复仇的对象。——原本应该是这样的」
　　折纸用微微发颤的声音说道，然后像是在独白般继续诉说着。
　　「在和她们日常相处的过程中，自己的认识在不断地发生改变，我就是无法原谅自己这一点。明明在五年前的那一天发誓要向精灵复仇的，然而现在自己却渐渐习惯了和精灵共同生活……这一点令我很恐慌」
　　折纸说话的同时再一次一拳打在墙壁上。
　　「我加入DEM的原因并不只是因为AST对我下达了惩戒处分，而是察觉到自己变得习惯于这样一个现状。——变得开始接受夜刀神十香生活在自己的日常之中这一事实」
　　「什……」
　　士道不禁把眼睛睁圆停下了话语。
　　「为什么——为什么不能够接受这一点啊！你自己不也很清楚吗！十香她们只想普通地生活下去啊！」
　　「……不可以。这是绝对不允许的。只要她们依然还是精灵这就不可能」
　　折纸手从墙壁上离开，以左右摇摆的步伐背对着士道。
　　「我要杀死的不只是精灵。还有，在不知不觉中对她们产生感情的自己。通过夺走夜刀神十香的性命——我要找回自我」
　　说完后折纸便从房间离开了。随着磅当一声门被关上，墙壁上有一些碎片也被震落到地面上。
　　「等下！折纸！等一下啊！」
　　士道拼命大喊着扭动起自己的身体，然而被精心加固过的拘束装置却一动不动。
　　然而就算如此自己也不能够放弃。这样下去的话，折纸与十香她们将会不可避免地发生一场战斗。
　　「可恶……！折纸！折纸！」
　　士道拼尽全力晃动着身体，发出声嘶力竭的喊声。
　　◇
　　「——艾克，允许她的擅自行动真的没问题吗」
　　在位处天宫东部的酒店最顶层客房，艾伦?米拉?马瑟斯静静地开口说道。
　　浅金色的长发、紫色瞳孔。如同雪一般洁白的肌肤还有奢华的身躯给人留下深刻的印象。
　　「没关系」
　　坐在艾伦对面沙发声的男子完全没有显露出被她的气势所吞没的样子，轻巧地回答道。
　　「确实原本是想再观察一阵的，不过既然她这么有干劲，我们也没必要给年轻的魔术师泼冷水呢。——嘛，毕竟刚刚才发生了那样的事情。要想做通自卫队的工作，比以往花费的钱要更多了呢」
　　年纪大概是三十出头的年轻男子。黯淡无光的灰色头发以及如同刀刃般锋利的双眸。如同深渊般黑暗的瞳孔，不禁让和他面对面的人感到莫名的不安感。
　　萨?艾扎克?雷?佩勒姆?维斯考特。正是世界闻名的大企业、DEM社的业务执行董事。
　　「居然说是那种事情……吗」
　　听到维斯考特的话语后，艾伦露出略微不满的表情。
　　这也是没办法的事情。毕竟在几天前由于DEM社董事会的阴谋，有人造卫星朝着维斯考特和艾伦头上坠落下来。
　　不过现在总算是把事态稳定下来，并把以罗杰?麦道克为首的董事会成员们全部都在英国拘禁起来了……然而艾伦对维斯考特至今为止都没对他们下达具体处罚这一做法多少有所怨言。
　　貌似维斯考特也注意到了艾伦的想法，故意耸了耸肩并继续说道。
　　「当然，我并没有打算推翻整个方针。——不过我确实也想要多种多样的数据呢。毕竟有那么多精灵聚集在一起，有一两个变成灵结晶也无所谓吧」
　　说完，挑起嘴角露出微笑。
　　「而且我也很想要<Mordred>的实战数据。我们的目标可是精灵。就算把坠落下来的炸弹破坏掉也完全测不出她的实力呢。——难道你不想知道她到底能够做到哪种程度吗？不过话说回来，要是她发挥出我们预想以上的实力的话——或许我们还得在她把所有的精灵干掉之前进行制止才行呢」
　　维斯考特把视线投向艾伦继续说道。艾伦轻轻吐了口气后点了点头。
　　正如维斯考特所说，艾伦自己也很想知道她——鸢一折纸的实力。
　　虽然还保留有AST时期的战绩和数据，不过那也是配备AST装备时的事情。身穿DEM社最新款CR-Unit<Mordred>——同时也是艾伦的<pendragon>姐妹机的折纸，面对精灵时究竟能够打到什么程度呢。自己确实很有兴趣。毕竟她可是为了在今后的任务中支援自己才被招进来的。
　　「明白了。这回就负责支援她吧」
　　艾伦简短地说完后，维斯考特不禁笑出声来。
　　「看起来你很不满呢」
　　「我才没有」
　　「你每次说谎的时候都会微微皱起眉头的」
　　「……」
　　迅速用自己的右手触摸自己的眉头……然而那里却并没有任何的皱纹。
　　看到艾伦这幅样子，维斯考特愉快地露出笑容。
　　「只是玩笑而已」
　　「…………」
　　艾伦把手放回原位后，这回则是露出明显的不满并看向维斯考特。
　　「哈哈、你不要那么生气嘛，我可爱的艾伦。——这一回我想让你负责另一个目标」
　　「……另外的目标？」
　　艾伦有些诧异地询问道，维斯考特则是回答「是啊」表示肯定。
　　「鸢一折纸要是盯上<Princess>她们的话，肯定会有人来进行阻碍的」
　　听到维斯考特的话后艾伦抽动了一下脸颊。
　　「——<Ratatoskr>」
　　「没错」
　　维斯考特点了点头。
　　没错。居住在这个城市的精灵们并不是因为偶然才聚集在这里的。她们现在正处在保护精灵的组织<Ratatoskr>的庇护之中。
　　而<Ratatoskr>为了监视并保护精灵，以及和以歼灭?抓捕精灵为目的的DEM进行战斗，拥有一艘专门的空中舰。
　　鸢一折纸要是盯上了精灵们，他们肯定会来进行干涉的。而且现在<Ratatoskr>还拥有着原DEM社Adeptus 2的崇宫真那。要是派她出来的话，折纸就完全没有工夫对付精灵们了。
　　「你的意思是，让我去对付真那？」
　　艾伦说完后，维斯考特缓慢地摇了摇头。
　　「不是」
　　「？那么究竟是」
　　「昨天我跟本部进行了联系。——让他们派遣<Goetia>过来了」
　　「…………！！」
　　听到维斯考特的话后，艾伦不禁瞪圆了眼睛。
　　然后马上理解了维斯考特的意图。
　　「——你是想让我阻挡<Ratatoskr>的空中舰本身吗？」
　　「你的领悟能力很好啊」
　　维斯考特挑起自己的嘴角。
　　「在或美岛的作战，日本分社的战斗，以及人造卫星坠落的这一次——这些事件背后都与<Ratatoskr>的空中舰有所关联。这回不用说他们也会出动吧。嘛，唯独最后那一件事，我可能还得向他们表达感激才行呢」
　　维斯考特开玩笑似的耸了耸肩膀开口说道。然而艾伦却面无改色地回答道。
　　「——这样做真的没问题吗？使用<Goetia>的话，我可就无法手下留情了。最后可不只是阻挡这种程度就能够完事的」
　　「这一件事就全权交给你了。你想怎么做就怎么做。如果被击坠了，那就说明那艘舰艇也不过如此」
　　听到维斯考特的话后，艾伦深深地点了点头。
　　◇
　　就这样士道不在的状况下到了放学时间。早晨时还是晴天的天空，现在则是乌云密布随时都有可能下雨。而且由于时间也不早了，周围也都已经变得十分昏暗。
　　在这样一片天空下，十香和隔壁班的八舞姐妹一起走向五河家旁的公寓。
　　「哼、话说士道居然会早退可见其体魄之软弱。需要吾来好好锻炼一番」
　　「肯定。他的身体真是太虚了。从明天起要跑步锻炼呢」
　　从后面传来耶俱矢和夕弦的声音。十香一边往前走着一边把头转向后方，然后便看到了两名相貌完全相同的少女正在并排行走着。
　　站在右方面目表情中洋溢着自信的少女正是八舞耶俱矢，左边显露困意的少女则是八舞夕弦。虽然一眼看去无法进行分辨……但是只要把视线稍微向下移动的话就能够观察到极其明显的区别。
　　「你可不要这么说呢。士道他这么做一定是有理由的」
　　十香说完后耶俱矢和夕弦同时耸了耸肩。
　　「呵呵，吾当然知道啊。只是玩笑罢了。嘛，再稍许锻炼一下比较好这倒也不假」
　　「询问。说起来我听说Master折纸转校了呢。士道他早退跟这件事有关系吗？」
　　夕弦歪起头继续问道。十香有些困惑地皱起眉头。
　　「唔……确实在听到那家伙转校的消息后不久士道就走了。说不定有什么联系呢」
　　听到十香的话后耶俱矢和夕弦不禁用鼻子哼了一声。
　　「库库……果真如此呢。这很可疑呢」
　　「肯定。看来是有什么阴谋呢」
　　「可疑？并没有闻到黄豆粉的味道啊？」（注：日文中“可疑”和“黄豆粉的味道”说法接近）
　　「我并、并不是那个意思了……」
　　十香歪着头开口说道，耶俱矢不禁在额头冒出汗水并挠起脸颊。不过不知为什么，耶俱矢有的时候说话方式会发生变化呢。
　　一边这样交谈着一边向前行走着，很快就看到了十香她们所居住的精灵公寓了。
　　「唔？」
　　然而十香却不禁停下了脚步。公寓的隔壁——士道家门前有一名少女站在那里。
　　紫绀色的长发随风飘扬，穿着水手服的高个少女。具有如同模特般丰满身材以及可爱的面孔。然而她的表情现在却略显消沉。
　　「——啊」
　　那名少女貌似也注意到了十香她们。原本阴沉的面孔突然变得明亮起来，展开双手朝着十香她们奔跑过去。
　　「十香小姐啊啊啊啊、耶俱矢小姐啊啊啊啊、夕弦小姐啊啊啊啊！」
　　『……！！』
　　十香、耶俱矢还有夕弦瞬间就察觉到了危险然后退向了后方。然而那名少女由于没有任何停下来的势头直冲过来因此直接撞在了电线杆子上。
　　「真是的——、你们为什么要逃走啊」
　　少女说完后伸出舌头做了一副鬼脸，然后摆出抱在树上的考拉般的姿势发出不满的声音。
　　清脆动耳如同铃声般美妙的声音。这也是应该的，毕竟她可是龙胆寺女学院、同时也是全日本的超人气偶像诱宵美九本人。
　　「那个、我倒想问你为什么要扑过来！？」
　　「诶诶？那还用说当然还要进行拥抱啊。这可是爱情的表现哦——」
　　十香大喊着向她询问后，美九也很自然地进行回答。
　　「是、是这样吗……？」
　　「没错啊——。其他人也都这么做啊——。快点啦，十香小姐」
　　美九一边说着一边离开电线杆子朝着十香展开双手。看到她这副坦坦荡荡的样子，十香不禁渐渐开始觉得美九所说的话是正确的。
　　[[IMG,8f9ee4fd836095810fe52e6a49f701bc,636,900,65053]]
　　「唔、呜……」
　　然而就在这时十香的双肩从后方被牢牢抓住。
　　「不要被骗了啊吾之眷属！」
　　「警告。我认为她是在骗人」
　　「……！果、果然是这样啊！」
　　十香在颤了一下肩膀后停下了步伐。美九则是有些遗憾地皱起眉头。
　　「啊啊、怎么会——。你们不用担心了，待会儿我也会跟耶俱矢小姐和夕弦小姐来个热情拥抱的」
　　「吾可没有拜托汝这么做啊！」
　　「战栗。感受到自己身体的危险」
　　耶俱矢和夕弦抱着各自的肩膀向后退缩着。看到她们这幅样子，美九不禁大笑起来。
　　「唔……话说回来、美九你在这里做什么呢？」
　　十香询问后，美九在眨了眨眼后拍了一下手终于想起了自己来这里的目的。
　　「没错没错！放学后我过来找达令玩，结果家里一个人都没有正好不知道干什么呢。隔壁的公寓我也都拜访过了，不过也都不在家呢」
　　美九有些无聊地说道。听到她的话后十香和八舞姐妹相互看了一眼。
　　「？出了什么事吗？」
　　「什么都没有……士道他还没有回来吗？」
　　「是的——。我摁了好几次门铃都没人回复我呢——。貌似琴里酱也不在家呢」
　　「……嗯，说不定真的与折纸之事有所关联啊」
　　「肯定。确实有可能呢」
　　八舞姐妹手扶着下巴相互说道。看到她们这幅样子，美九再次不满地撅起嘴巴。
　　「真是的，也向我说明一下啊！到底是怎么一回事啊？」
　　「唔……其实是这样」
　　十香向美九说明了事情的概要。然而从美九身上并没有感受到丝毫的紧张感、与此相反反倒是激起了她的好奇心。
　　「嗯，确实很可疑呢……说不定有什么危险正在逼近达令呢」
　　「危、危险？是怎么一回事？」
　　听到她的话语后十香脸上不禁渗出汗水，接着美九竖起自己的食指继续说道。
　　「你好好想想呢。首先我们可以推测出达令是为了寻找折纸的去向才故意早退的。然而都这个时间了却还没有回到家里，这就说明……」
　　「……？难道并不单纯只是没找到折纸吗？」
　　面对的十香的疑问，美九摇了摇头。
　　「要是那样的话，他肯定会跟你们进行联系的。现在这个状况……有可能是达令反倒被折纸小姐抓住，被她舔舐全身呢！」
　　『什……！？』
　　三人不禁把眼睛瞪圆。难道说——士道现在正处在这样一种状况吗！？
　　然而根据折纸以往的操行，她们也不敢保证说这只是个玩笑。三个人不禁开始颤抖起来。
　　「我们不能继续待在这里了！马上去找达令吧！」
　　说着，美九充满精神地举起自己的拳头。十香和八舞姐妹也跟着她举起自己的右拳。
　　然而——就在这个瞬间。
　　————————呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————————
　　从周围一带响起尖锐的警报声。
　　「唔、这个是……」
　　「是空间震警报……呢」
　　美九露出阴沉的表情低声说道。
　　不过这也没有办法。有警报响起这就意味着搜索士道的工作不得不中断了。
　　空间震就如字面上的意思，正是指空间的地震。这是一个突发性的灾害——而它产生的原因虽然并没有向公众公开，但实际上就是像十香她们一样的精灵出现在这个世界时伴随发生的。
　　「呼……又会有新的精灵出现了吗」
　　「兴趣。我很好奇会是什么样的精灵呢」
　　八舞姐妹兴趣浓浓地抚摸着自己的下巴说道。然而美九却像是要劝诫她们般摇了摇头。
　　「你们两人不可以呢。当空间震警报响起的时候必须要到防空洞里进行避难才行呢」
　　「唔……吾当然知道。只是说说罢了」
　　「遗憾。没有办法呢。我们去避难吧」
　　耶俱矢和夕弦消沉地点了点头，朝着附近的防空洞走去。
　　「唔……可是士道他还……」
　　然而十香却皱起眉头陷入迷茫之中。
　　既然空间震警报响起了，必须得去避难才行。这一点自己也很清楚。不过士道现在说不定正陷入某种危机之中。要是等到空间震结束的话，士道或许会被折纸完完全全舔舐一遍。十香因此变得犹豫起来无法动弹。
　　然而、就在这时。
　　「——没有那个必要」
　　从背后传来静谧的声音。
　　「唔……？」
　　十香诧异地转过头去——然后不禁瞪圆了眼睛。
　　那是因为站在那里的，正是今天早上被告知已经转校的鸢一折纸本人。
　　「鸢一折纸……？你这家伙为什么会在这里」
　　「哦？居然主动现身呢。终于领悟到在吾之邪王真眼面前是不可能隐藏得了自己吗」
　　「惊叹。Master折纸，你要转校这是真的吗？」
　　「啊——、折纸小姐。你没有和达令在一起吗？」
　　「…………」
　　然而面对她们几人的询问，折纸没有进行任何回答。仅仅只是——用寒冰般冰冷的视线瞪着她们四人。
　　感受到她的视线后十香皱起眉头再次开口说道。
　　「……你说没有避难的必要是怎么一回事？」
　　「不会有空间震发生的」
　　「你说什么？」
　　听到折纸的话后十香歪了歪脑袋。
　　「这个不是空间震警报吗？大家都在避难呢」
　　说完，十香就像是展示周围的状况一样把手展开。听到空间震警报的周围居民慌慌张张地跑出家门朝着附近的防空洞跑去。
　　然而折纸却保持着沉默——就像是在等待周围的居民全部离开般——一直注视着十香她们之后终于张开了嘴。
　　「这个警报是我要求他们发出的。实际上无论是精灵还是AST都不会出现的」
　　「你说什么……？你究竟是为了什么做出这种事——」
　　十香进行询问后，折纸依次看向十香她们的脸，然后就像是要让自己镇定下来般进行深呼吸，接着从口袋中掏出类似身份识别牌并轻轻放在自己的额头上。
　　「——为了在这里将你们全部打倒」
　　瞬间、折纸的身体发出淡淡的光芒，然后穿上了魔术师的铠甲——CR-Unit。
　　由深灰色构成、棱角分明的外形。X字型展开的推进器以及装备在腰部的巨大兵装。
　　这并不是折纸平常穿在身上的AST制式装备。虽然武装的种类有所不同，但是和DEM社的魔术师、艾伦?马瑟斯的CR-Unit很相似。
　　「什……！？」
　　由于折纸突然间的行动十香不禁发出惊讶的声音。然而折纸却无视她的反应把右手伸向前方。配合着她的动作，装备在折纸腰部的兵装发生变形、展开并最终握在折纸手中。
　　和折纸身高差不多长度的细长魔力炮。折纸用一只手架起它后，没有丝毫犹豫直接扣下了扳机。从炮口深处发出耀眼的光芒，接着就朝着十香她们放射出了魔力的奔流。
　　「库——」
　　十香不禁屏住呼吸，迅速用肩担起美九的身体跳向左方。与此同时，八舞姐妹也踢了一脚地面飞向了空中。
　　下个瞬间，原本十香她们站立的地方被折纸放出的魔力炮炸出了一个大坑。柏油路面以及水泥墙，只要是在折纸前方直线上的物体全部都被毁灭掉了。
　　要是再晚几秒进行躲避的话，十香她们估计也和水泥墙一起从这个世界上消失了。十香在瞥了一眼触碰到炮击的发尖后瞪向折纸。
　　「你、你冷不丁地干什么啊！这很危险好不好！」
　　「我说过。我要把你们——精灵全部打倒」
　　折纸用冰冷的声音说道，然后将炮口移向十香和美九所在的方向。在她的双眼中没有任何的迷茫以及犹豫。
　　和平常的折纸并不一样，纯粹由敌意和杀意构成的视线。看到她这副异样的状态，十香也不禁咽了口气。
　　「……」
　　并不准确。十香紧紧咬住牙根。自己之前也曾见过这样的折纸。
　　在半年前。在十香和士道相遇之前，每当十香出现在这边世界时，作为AST成员袭击自己的鸢一折纸都会向自己投来与此相同的视线。将憎恨精灵、仇恨精灵、扼杀精灵作为自己活在这世上唯一意义的少女。现在的折纸，又变回了那个时候的她。（注：这里和第0卷的内容有所呼应）
　　没错。由于每天都在学校里碰面，所以至今为止都没有注意到，在这半年时间里，折纸发生了明显的变化。不用说，有士道存在于她的生活之中也是个重要的因素——不过折纸对于十香以及八舞姐妹们的仇恨之情与最初相比确实发生了很大变化。
　　然而、现在却。
　　「为什么——为什么你又变回去了啊、鸢一折纸！」
　　「…………」
　　即使十香大喊着，折纸也无动于衷想要再次扣下扳机。
　　虽然想要担着美九继续躲避，但却已经太迟了。还没等十香行动，折纸的手指已经先动了起来。
　　然而就在这个瞬间，原本朝向十香的炮口突然举向了上方。
　　很快就明白了原因。由于刚才的炮击躲向空中的八舞姐妹显现出限定灵装，从空中向折纸进行攻击。
　　「库库、居然察觉到了呢！」
　　「感叹。真不愧是Master折纸」
　　耶俱矢和夕弦在空中飞舞后，就像是要保护十香和美九般降落在折纸的面前。一边摆出帅气的姿势一边将手中的天使<飓风骑士>指向折纸。
　　「那么折纸，姑且先听汝辩解一番。这作为玩笑是不是有些太过了啊？」
　　「质问。请你回答Master折纸。我并不想和你进行战斗」
　　「没有、回答你们的必要」
　　还没等说完，折纸手中的魔力炮发生变形，在其前端显现出由魔力编织而成的巨大刀刃。然后折纸举起激光刀朝着八舞姐妹进行突击。恐怕是用随意领域，没有任何预备动作的突然加速。要是普通人的话，根本无法应对她的动作直接被砍倒了吧。
　　然而现在折纸面对的对手可是在精灵中拥有最高机动力的八舞姐妹。她们两人在躲过攻击后开始和折纸短兵相接起来。
　　但是实际战况中她们却并不占优势。恐怕是折纸展开了随意领域阻碍了八舞姐妹的行动。很快她们两人便处于了下风。
　　「库——美九、我们去帮助她们两人！」
　　「好、好的！」
　　这样下去八舞姐妹两人会陷入危险之中。就在想到这点的瞬间，十香的身体被光芒所覆盖最终变成了灵装的形状。
　　
　　[[IMG,60772123762c76c2ccb9b5c4578acea2,636,900,84282]]
　　「<鏖杀公>……！」
　　十香大喊着把右手伸向前方。然后从虚空中出现光之粒子并聚集起来显现出十香的天使。<鏖杀公>。能够将世间万物切开的、最强之剑。
　　与此同时在折纸的周围出现好几根银管并开始响起音乐。——是美九。和十香以及八舞姐妹一样显现出限定灵装和天使<破军歌姬>的美九弹奏起光之键盘，演奏出动听的音乐。
　　「<破军歌姬>——【轮舞曲】！」
　　「…………！」
　　折纸微微皱起眉头。美九的天使<破军歌姬>所发出来的声音束缚住了折纸的身体。
　　并没有杀死折纸的想法。但是什么都不做的话也将无从下手。十香和在空中飞舞的八舞姐妹在相互看了一眼后，同时从三个方向扑向折纸。
　　「哈啊啊啊啊啊！」
　　举起<鏖杀公>朝着折纸挥下。与此同时耶俱矢的枪以及夕弦的三角椎分别从右上方和左上方向她逼近。
　　没有任何躲避的余地，完美无缺的攻击时机。就算折纸拥有DEM的装备，在遭受了天使的同时攻击后也不可能毫发无损的。
　　然而。
　　「——哈啊！」
　　「……！？」
　　就在折纸发出尖锐喊声的瞬间，竖立在折纸周围的银管全部被吹飞。与此同时，十香不禁产生一种自己的身体被一双无形的手拉扯的错觉。
　　「什……！」
　　这种感觉自己以前也曾体验过。没错，超高浓度的随意领域——和自己当初被艾伦?马瑟斯抓住时的感觉一样。就如同被扔进粘度很高的泥潭中手脚无法自由动弹，就连呼吸也变得困难起来。
　　然而这种感觉并没有持续多长时间。大概也就3秒钟的样子。
　　不过只是因为这短暂的3秒钟，十香她们和折纸双方的立场就完全颠倒过来了。
　　「——————！」
　　折纸将魔力注入激光刀中并向她们挥去。
　　「咕……！」
　　「库啊！」
　　「痛恨。呜咕」
　　虽然勉强用剑挡住了攻击，但却无法消灭它所带来的冲击。十香、耶俱矢还有夕弦纷纷发出痛苦的呻吟声并且分别被打飞到三个方向。
　　「咳咳……咳咳……」
　　「大、大家！你们还好吗！？」
　　从背后传来美九担心的声音。然而自己却完全无法进行回答。理由很简单，将十香她们打飞的折纸向自己投来没有任何犹豫、极其锋利的目光。
　　只要自己有一瞬间把视线移开，就会身首异处了呢。十香很确信这一点。
　　——折纸、她真的想要杀死十香她们。
　　折纸刚才说出的话语，如今却变得越来越有实感。
　　特别是现在折纸拥有着能够做到这点的力量。
　　——将她打晕从而解决当前这个局面？还是尽可能手下留情听她怎么辩解？越来越感觉自己几分钟前的这些想法是多么的天真。
　　现在站在眼前的，是拥有绝对的意志以及相应力量的、最强最棘手的敌人。
　　如果不杀死敌人——自己就会被杀死。
　　原本在半年前就舍弃掉的战场上的常识。这种冰冷的感觉再次刺进了十香的心。
　　「…………」
　　然而十香却不禁咽了口气。
　　即使自己很清楚这点，十香也还是无法下定决心要杀死折纸。
　　——在这半年间发生变化的，并不只是折纸。十香现在终于注意到了这一点。随着时间的流逝，自己对折纸的厌恶感和敌意已经和最初发生了很大变化。
　　「——你在做什么、十香！」
　　「……！？」
　　突然间响起的耶俱矢的声音，十香颤了一下肩膀。——就在十香进行思考的一瞬间，折纸已经接近到了自己的眼前。
　　「哈——」
　　「库、啊……！」
　　折纸的全力一击袭向十香。原本是精灵绝对铠甲的灵装被切开，鲜血飞溅四周。
　　◇
　　「空间震警报……！？周围的灵波反应怎么样？」
　　浮游在天宫市上空一万五千米处的空中舰<Fraxinus>舰桥中琴里肩膀上披着深红色的外套大喊着。
　　就在<Fraxinus>上搜索失去行踪的士道时，突然从天宫市响起了空间震警报。
　　「并没有在周围发现明显的灵波反应！」
　　在舰桥下段操作观测装置的箕轮进行汇报。
　　听到预想之中的回答后琴里不禁皱起眉头。装载有世界上最高级灵波观测装置的<Fraxinus>是不可能比陆上自卫队的装备晚一步发现灵波反应的。也就是说——
　　「这是……误报吗？」
　　「……要是就这么轻易下结论会很危险的」
　　对琴里的疑问进行回答的，是一名有一圈厚厚黑眼圈、充满困意的女性。正是<Ratatoskr>分析官同时也是琴里的好友、村雨令音。
　　「你是什么意思？」
　　「……你好好回想一下。上个月小士入侵DEM社分社的时候，也跟这次一样响起了空间震警报呢」
　　听到令音的话后，琴里抽动了一下眉毛。确实DEM社、以及陆上自卫队的部分高层是能够拉响警报的。
　　「你是说——这是想要驱散人群吗？想把这一带的居民都赶走然后做些什么？」
　　「……这种可能性很大。单纯认为这只是误报的话就太危险了」
　　确实如令音所说的。琴里竖起含在嘴里的棒棒糖棍，朝着舰桥下段开口说道。
　　「立刻调查一下警报范围内的地面状况。把搜索士道的一部分自律摄像机和雷达——」
　　就在琴里说到一半的时候，舰桥响起了尖锐的警报声。
　　「……！出什么事了！？」
　　「是！这、这是——在司令家附近确认到强力的魔力反应！十香酱她们也在那里！」
　　「你说什么？快点放出图像！」
　　「是……！」
　　就在船员操作控制器的同时，在舰桥的主屏幕上映出熟悉的住宅区景象。
　　「什……！」
　　然而在看到这份影像后琴里不禁屏住了呼吸。
　　这也是没办法的事情。毕竟十香、八舞姐妹、美九——还有身穿DEM社CR-Unit的鸢一折纸正在五河家前面进行战斗。
　　「鸢一折纸……！？为什么会在这种地方！」
　　很容易就能看出她们并非是在心平气和地进行对话。实际上就在琴里发出声音后，折纸很快就开始向十香她们进行攻击。
　　「库——」
　　「非、非常惊人的魔力数值！和她至今为止的数值完全不是一个级别的！除非是显现出完全灵装，否则十香酱她们……」
　　从舰桥下方传来川越沉重的声音。琴里脸上不禁露出难色。
　　虽然自己并不清楚DEM和折纸之间究竟发生了什么，但是十香她们现在正陷入危机之中这一点却是毫无疑问的。琴里把右手挥向前方大声喊道。
　　「<Fraxinus>全速前进！去回收十香她们！如果不行的话，就展开<世界树之叶>援护她们！」
　　『明白！！』
　　船员们一齐回答道，与此同时原本微弱的引擎声逐渐变大，然后<Fraxinus>转向琴里家所在的方向——
　　「………………！？」
　　由于突然间遭受到巨大的冲击，空中舰在空中停了下来。
　　「是怎么回事！？」
　　「是来自外部的攻击！随意领域出力下降30%！」
　　「……！在三点钟方向发现敌人！这是——空中舰！」
　　「你说什么……！？」
　　琴里大喊的同时在主屏幕上映出巨大战舰的身影。
　　准确的说——是从原本什么都不存在的天空中突然有一艘空中舰出现在那里。
　　不用说，巨大的钢铁聚集体是不可能突然间出现在那里的。一定是和<Fraxinus>一样展开了透明迷彩吧。
　　「这是……」
　　在看到显示在屏幕上的战舰后，琴里不禁变得哑口无言。
　　和<Fraxinus>大小相似、流线形的船体。在白金色装甲上到处都装饰有金色的线条，是一艘非常美丽的空中舰。
　　毕竟能够制造显现装置的公司世界上就只有两家，因此这恐怕是DEM的空中舰吧，但是却与琴里们之前看到过的两艘空中舰完全不同。如果把之前的那两艘比作是战斗用的兵器，那么现在出现在<Fraxinus>面前的，就是为了供某个尊贵人士乘坐而特意定制的仪仗用飞船。
　　然而琴里就像是要否定自己的想法般摇了摇头。
　　空中舰是通过显现装置产生的恒定随意领域让巨大的船体浮游在空中，是还不能在『表面』文明史上登场的存在。即使把它像马车那样装点起来，也没有办法展露在世人面前。而且就算是DEM社也不会让只有外在可圈可点的战舰攻击<Fraxinus>吧。
　　即使它的外在与这个场合极其不相符——只要它浮游在自己面前，它就是DEM社带着必杀的意志派遣过来的破坏使者。
　　「切、居然在这个时候！」
　　不对……应该是正因为是这个时候才对。琴里不禁紧紧咬住牙根。出现在精灵们面前的折纸与这艘空中舰不可能是毫无关联的。恐怕是对方已经预料到琴里她们会去帮助十香她们，为了阻止自己而特意在空中张开了一张网。
　　通过操纵随意领域从而融入周围景象中的透明迷彩，要想让它的功能得到发挥就必须要静止不动才行。要是展开迷彩的状况下航行的话，周围的景象会出现扭曲而被外界所发现。
　　就在琴里懊恼地紧紧咬住牙齿的时候，突然从扬声器中传来警报声。
　　「究竟是怎么回事」
　　琴里询问后，位于舰桥下段的椎崎操纵起控制器——因为吃惊不禁屏住了呼吸。
　　「这是……有通信进来了！那艘舰艇向<Fraxinus>的回路发来通信！」
　　「通信……？」
　　琴里诧异地皱起眉头接着说道。
　　「给我连上吧」
　　「是！」
　　椎崎说完的同时在主屏幕上出现一个窗口，窗口里面则是有一名年轻少女。能够看出是欧美人的浅金色头发以及紫色的瞳孔。从她那副威风凛凛的表情能够看出对自己的绝对自信。
　　『——初次见面。非常感谢你能够回应我的通信』
　　少女用流利的日语说道。看到她这副样子后琴里不禁屏住了呼吸。
　　「……艾伦?马瑟斯……！？」
　　没错。映在画面上的正是DEM社第二执行部魔术师、艾伦?马瑟斯。
　　『什……！』
　　坐在舰桥下段的船员们同时吸了一口冷气。
　　这也是必然的。毕竟出现在屏幕中的少女是以人类之躯拥有比肩精灵的力量，号称人类最强的魔术师，同时也是<Ratatoskr>最高级别的警戒对象。
　　艾伦微微抽动了一下眉毛。
　　『看来是知道我的事情呢。我感到非常光荣——五河琴里』
　　然后叫出了琴里的名字。她是想说对面也都调查清楚自己的底细了吧。与她优雅的外表相反是个厌恶失败的女人呢。琴里用鼻子哼了一声后瞪向艾伦。
　　「……是啊、那又怎么了？像我这样的中学生居然摆出一副司令官的架势你觉得很可笑吗？」
　　『怎么可能。个人的能力与外表以及年龄毫无关系。我只是想对于你一直以来成功阻碍我们的才干表示敬意，并没有劝告你的意思』
　　没有一丝开玩笑的样子，艾伦严肃地回答道。由于完全搞不清楚她的意图，琴里不禁眯起了眼睛。
　　「那还真是多谢了。——话说，世界最强的魔术师大人找我们有何贵干？如果是想邀请我们喝茶的话请你稍等会儿呢？我现在可是很忙的。某个黑心企业的职员在对我家的孩子们动手动脚的呢」
　　即使用嘲讽的口气说道，艾伦的表情也没有任何的变化，只是用冷漠的态度回答琴里的问题。
　　『主要是两件事。——第一件，从现在开始给你们3分钟时间，想保全性命的人请立即从空中舰中离开』
　　听到艾伦的话语，琴里的目光变得更加尖锐并用鼻子哼了一声。
　　「难道说，你想把<Fraxinus>击沉吗？」
　　『从结果来说，我确实无法否定会有这种可能性呢。但是<Fraxinus>……这就是那艘船的名字吗。原来如此是根据世界树命名的吗，这还真是有趣呢——起名的是埃利奥特吧？』
　　听到艾伦说出的名字后琴里微微睁大了眼睛。
　　那正是<Ratatoskr>的创建者、同时也是<Ratatoskr>意志决定机关?圆桌会议议长、埃利奥特?鲍德温?伍德曼的名字。
　　然而比起这个现在有更加需要注意的事情。琴里在吐了口气后，用能将对手射杀般锋利的视线投向屏幕对面的敌人。
　　「我说，你是不是太小瞧了<Fraxinus>的力量啊？」
　　『其实我反倒想问你们是不是低估了我们这边的力量呢？小瞧了这艘<Goetia>的性能——以及我的力量』
　　「………………」
　　
　　[[IMG,5f4788f00e5f3e4159017a767b4b6ca7,637,900,75807]]
　　果然从艾伦的声音中完全听不出她是在开玩笑。她是真的认为自己的战舰比<Fraxinus>——比汇集了Asgard?Electronics最高技术结晶的空中舰更加强大。
　　「哼……既然如此为什么想要削减我们这边的船员人数呢？听起来更像是这样下去赢不了我们，才想通过这种途径削弱我们这边的战力呢？」
　　『那是因为这跟我说的另一件事有关』
　　艾伦平静地说道。真是个，琴里焦躁地咂了咂舌继续说道。
　　「……哼？那么另一件事是什么？」
　　艾伦在轻轻吐了口气后深深点了点头。
　　『好的。我想拜托逃离这场战斗的人将我的话转达给埃利奥特』
　　「转达你的话？」
　　『是的』
　　艾伦静静地点了点头后——第一次在自己的声音中附带上了感情。
　　『——埃利奥特。埃利奥特。你这个叛徒。背叛我们誓约的无耻之徒。给我做好觉悟吧。无论你藏在哪里，我都会把你找出来将你碎尸万段』
　　「……！？」
　　和她至今为止的说话方式完全不同，面对艾伦强烈的说话语气，琴里不禁屏住了呼吸。
　　艾伦在咳嗽几声后，又变回刚才严肃的面孔并将目光投向琴里。
　　『就是以上这些话。——那么从现在开始等你们3分钟。请尽快逃离空中舰』
　　「……貌似就是这样呢？」
　　听到艾伦的话后，琴里朝着舰桥下段的船员说道。
　　「对手可是人类最强。即使逃跑了也不会责怪你们的」
　　她并没有在开玩笑而是用认真的语气说道。
　　然而船员们在颤了一下肩膀后纷纷挑起嘴角。
　　「……怎么会呢。如果我想要逃跑的话，从一开始就不会跟随司令了」
　　「是啊，把司令丢在这里自己逃跑了，这和死了又有什么区别呢」
　　「当然。人类最强什么的我并不清楚，不过让她好好见识一下我们的力量呢」
　　「请您下达命令、司令。遗书我早就写好了」
　　「我、我也是，我家电脑的D盘已经做好手脚了，只要我死了D盘上的所有数据都会自动删除掉的……！」
　　船员们纷纷开口说道。
　　然后站在舰长席后方的神无月用力点了点头。
　　「这还用说吗。不过逃跑后被司令抓住而被调教一番也相当不错呢」
　　「…………」
　　琴里默默跺了神无月一脚。然后从后方传来「啊喔！」这样恍惚的奇异声音。
　　在轻轻吐了口气后，琴里再次把脸朝向屏幕。
　　「——就是这么一回事」
　　『这样啊。很遗憾』
　　不过艾伦脸上却没有流露出任何遗憾的表情。琴里把手挥向前方后，向舰桥下段发出指示。
　　「AR-008、从三号到六号并列驱动！魔力填充开始、准备发射<Mistilteinn>！目标、三点钟方向！DEM空中舰——<Goetia>！！」
　　『明白！』
　　听到琴里的声音后船员们同时开始操作起控制器。
　　看到这副反应后，艾伦微微眯起了眼睛并把身体依靠在椅子上。不对——如果将其称之为椅子貌似不太准确。是一个倾斜摆放的细长密封舱。就如同在SF电影中出现的睡眠装置或是用金属制作的棺材。
　　然后在自己的头部安装上如同头戴式耳机的东西。那个装置琴里也曾见到过，那是用来让人脑代替空中舰制御显现装置的设备。虽然形状有所不同，但是在<Fraxinus>也配备有类似的东西。
　　『——五河琴里。我还以为你是个能够冷静地对现状进行判断的人。虽说你们没有血缘关系，不过你真是五河士道的妹妹呢』
　　「这是对我最好的赞赏呢」
　　琴里用鼻子哼了一声后，操作起自己手边的控制器强制中断了通信。
　　「<世界树之叶>、把一号到十二号全部展开！——神无月！」
　　「是」
　　琴里叫到他的名字后，站在舰长席旁待命的<Fraxinus>副舰长神无月恭平回答道。
　　「对手可是最强的魔术师哦。以防万一你做好准备」
　　「我早就料到您会这么说」
　　神无月回答道。琴里向后面瞥了一眼后发现神无月已经在脑袋上戴上了设备。
　　琴里不禁露出微笑，用手指夹住含在嘴里的棒棒糖并一下从嘴里取了出来。
　　「我们可没有富裕时间陪她玩！迅速把她收拾掉然后赶到十香她们那里！」
　　「是！」
　　「魔力填充完毕、<Mistilteinn>随时可以发射！」
　　「敌舰<Goetia>没有任何动作！」
　　听到船员们的汇报后琴里咂了咂舌头。明明战斗已经打响，对手却没有任何反应。敌人应该不会天真到在交涉已经破裂的情况下，还要坚持等待3分钟吧。除非对方是个呆子呢——不用说她这是在示意将先手让给我们这边。
　　要是真是这样的话，自己还真是被小看了呢。琴里把棒棒糖指向屏幕中的敌舰。
　　「<Mistilteinn>——发射！」
　　琴里的声音响彻舰桥的同时，从设置在<Fraxinus>前方的炮口中放射出耀眼的光芒。
　　由专门搭载在舰艇上的大型显现装置并列驱动生成的庞大魔力聚集体。这正是将任何触及到它的全部物体都消灭掉的破坏之光。时机很完美。以巨型空中舰的动作是不可能躲避这一击的。
　　当然毕竟对方舰艇表面也存在着随意领域，因此琴里也不认为这一击就能够决定一切。既然对方做出静止浮游在空中这样的挑衅行为，这就说明对方对于自己随意领域的强度是相当有自信的。
　　不过先发制人、掌握主动权对于空中舰之间的战斗来说可是具有重大意义的。即使仅仅只是削弱了对手的随意领域这也具有相当的意义，而且如果对方为了防守这边的炮击而把防御随意领域集中在舰艇前方，那么也可以让之前投放在空中的<世界树之叶>鱼雷化绕到对方背面进行爆炸。
　　不管怎么样，现在都只能是主动进攻了。如果艾伦真的想击坠<Fraxinus>的话，就不会向自己发来通信而是直接全力进攻过来了。
　　——然而。
　　「什……！？」
　　下个瞬间，琴里不禁把眼睛瞪圆。
　　就在<Mistilteinn>的光芒即将击中对面的瞬间，<Goetia>用难以置信的速度向左方移动，擦着边躲过了攻击。
　　通常来说那是不可能发生的移动方式。既不是前进也不是后退、而是向侧向移动。就像是棋盘上的棋子横向移动一样，可以说是极其不自然的动作。
　　「刚才那是什么啊……！」
　　「……唔。看来是把包裹舰艇的随意领域厚度减小到极限，从而提高了机动性呢。此外刚才的移动方式，恐怕是用随意领域将整个船身弹向侧面的吧」
　　「这种事情有可能做到吗！？」
　　「至少在理论上是成立的。不过我还从来没尝试过。——真不愧是悠久的马瑟斯呢」
　　神无月一边抚摸着下巴一边说道。琴里不禁用力敲了一下舰长席的扶手。
　　「现在可不是感慨的时候啊！对方要攻击过来了！」
　　琴里大喊的同时，<Goetia>再次以不自然的移动轨迹朝着<Fraxinus>逼近过来。完全不敢相信这是空中舰的速度。
　　「库——把随意领域转换为防御随意领域！准备承受冲击！」
　　「是！」
　　下个瞬间从设置在<Goetia>前端的炮口中放射出炮击，触碰到<Fraxinus>的随意领域后转化为火花散落在四周。
　　「切……。把<世界树之叶>设置成鱼雷模式！从<Goetia>背面攻击！」
　　必须得在她进行下一波攻击前进行反击才行。琴里向舰桥下段发出指令。
　　<世界树之叶>是装备在<Fraxinus>后部，就如它的名字一样是个树叶状的设备。每一个都搭载有独立的显现装置，通过在母舰进行遥控操作，能够展开随意领域的泛用兵器。用途从作为通信的中继站到向敌人攻击可以说是十分多样。这个兵器也正是Asgard?Electronics社制造的空中舰<Fraxinus>的最大特征。
　　「了解——、……！」
　　然而、很快就发生了异状。就在船员们想要进行回复的瞬间，在舰桥中响起尖锐的警报声。
　　「怎么回事！？」
　　「这是……第二次炮击要来了！」
　　「你说什么——」
　　就在琴里屏住呼吸的瞬间，<Goetia>的前端再次发出耀眼光芒，<Fraxinus>的舰桥剧烈震动起来。
　　「库……！」
　　琴里紧紧咬住牙根，瞪向屏幕中的<Goetia>。
　　空中舰的主要兵器，不用说当然就是将显现装置生成出来的魔力直接砸向对方的魔力炮。虽然机关枪之类的武器也有搭载在空中舰上，不过在面对缠有随意领域的空中舰对手时根本排不上用场。
　　眼下最重要的是要尽可能地削弱对方的随意领域。否则除了<世界树之叶>这样的特殊兵器之外，就只能是通过魔力炮的炮击或是提高随意领域的强度撞击对方这几种仅限的手段攻击对方。
　　因此<Goetia>所采取的战术可以说是非常经典的。——除去它那异常的速度的话。
　　「第一发后才过了10秒就能发射第二发……！？这怎么可能、它究竟装载了什么样的显现装置啊……！」
　　没错。由于需要通过显现装置的并列驱动生成魔力，因此主炮基本上是无法做到连续射击的。就算是<Fraxinus>，最快也得花费30秒才能发射下一发。
　　既然如此增加生成魔力的显现装置不就好了……然而事实上并不是这样。即使增加了魔力的生成量，最终也会到达空中舰魔力处理能力的极限。除非是有高效率的魔力处理能力否则——
　　「……切」
　　琴里不禁咂了咂舌。空中舰异常的移动方式。魔力炮的连发。不禁将这些与刚才所见到的艾伦?马瑟斯联系起来。
　　即使显现装置自身的性能由于名叫<Ashcroft-β>的新型装置的出现差距被拉进了不少，但是现在还应该是<Ratatoskr>这边的技术处于领先才对。
　　因此DEM社通过另外的方式填补了这个性能差距。
　　并不是像<Fraxinus>这样只有紧急时刻进行处理，而是从一开始就把人脑的处理能力考虑进去，能够高效率地处理魔力的纯粹『战斗舰』。
　　这正是因为有艾伦这个人类最强魔术师存在才能够实现的作弊技。
　　当然这对于人脑的负担可不是通常的CR-Unit所能相比的。即使是艾伦也不可能长时间的连续航行吧。
　　然而现在存在于<Fraxinus>面前的，并不是需要由多人进行操纵的笨重空中舰，而是身缠超大型CR-Unit的『艾伦?马瑟斯』本人。
　　「司令！左舷随意领域到达极限值了！」
　　「切……」
　　琴里看向自己手边的个人屏幕。确实有一部分随意领域受到了严重损伤。
　　「随意领域再次展开！尽快进行<Mistilteinn>的再填充！」
　　「明、明白！」
　　「——神无月！」
　　「是！」
　　神无月领悟了琴里的意图眯起了眼睛。瞬间、<世界树之叶>以惊人的速度在空中飞翔。
　　现在正在操纵<世界树之叶>的并不是<Fraxinus>的控制显现装置，而是站在舰长席后面待命的副舰长?神无月。
　　<世界树之叶>在空中翱翔并将<Goetia>围了起来。然后将它们作为核心生成的随意领域同时展开。
　　没错。在空中制造出了将<Goetia>困住的『笼子』。
　　「就是现在、司令」
　　「好、<Mistilteinn>——发射！」
　　琴里把棒棒糖指向<Goetia>并高声大喊着。就像是回应她的声音般，再填充完毕的收束魔力炮<Mistilteinn>在空中画下了一道光线。
　　前方是魔力炮。即使想要躲避周围也有鱼雷化的<世界树之叶>在等待着它。就算是<Goetia>这下也无处可逃了。
　　然而就在<Mistilteinn>发射的瞬间，<Goetia>笔直地朝着炮击方向向前突击，就在炮击即将击中的一刹那将船体倾斜，让船体上部擦着<世界树之叶>的随意领域躲过了<Mistilteinn>这一击。
　　「怎么可能……！？」
　　当然鱼雷化的<世界树之叶>由于承受到冲击而发生巨大爆炸——但是<Goetia>依然毫发无损。恐怕是把覆盖整个船体的随意领域集中到一点从而承受住了爆炸。
　　「那个女人、究竟安的是什么心脏啊……！」
　　琴里恶狠狠地紧咬牙齿。只要稍微有点失误整个空中舰都会化为乌有，是个风险极大的方法。一般来说都会在炮击射来的方向强化防御随意领域从而承受这一攻击。
　　然而如果对手采取了这样的对策、琴里就会立即让<世界树之叶>进行追击。这场博弈中看来是艾伦更加出色。正是因为看穿了琴里的想法、艾伦才进行了这么危险的赌博——
　　「切……」
　　想到这里，琴里不禁皱起眉头。
　　可能那个女人根本没认为自己是在赌博呢。单纯只是以「没有自己做不到的事情」这样傲慢的想法，自然而然地躲避了这次炮击。
　　「！<Goetia>要过来了！」
　　位于舰桥下段的干本发出悲鸣般的声音。成功闪过<Mistilteinn>的<Goetia>笔直地朝着这里飞过来了。
　　「快、快回避——」
　　「请您放心、司令」
　　戴着头戴式设备的神无月向前踏了一步走到舰长席旁边，然后打了一个响指。
　　瞬间、原本被躲过去的<Mistilteinn>在<Goetia>的后方掉了一个头回到了这边。
　　「哈……！」
　　虽然有一刹那没能搞清楚是怎么回事，但是很快就明白了。
　　在<Goetia>的后方有无数展开了随意领域的<世界树之叶>。只要操纵这些随意领域就能够强迫让魔力炮的轨道发生改变。
　　貌似这一状况也在对方的意料之外。<Mistilteinn>击中<Goetia>毫无防备的后面引发了爆炸。
　　没错。如果说对手是个怪物的话，我们这边也有一个怪物。琴里抬头看向站在舰长席旁边的高个男子轻轻吐了口气。
　　「……不愧是神无月呢」
　　「不敢当。我可不能让这棵美丽的世界树受到伤害呢。而且——」
　　「而且？」
　　「我认为比起受还是攻更加适合司令呢！」
　　神无月紧紧握住拳头大喊着。琴里无奈地叹了口气。
　　然而——
　　「……！司令！<Goetia>它！」
　　听到中津川的尖叫声后，琴里颤了一下肩膀。
　　——明明受到<Mistilteinn>直接攻击的<Goetia>居然朝着<Fraxinus>的舰桥急速突进过来。
　　「什……！」
　　<Goetia>收束起魔力发射炮击。
　　然后在<Fraxinus>舰桥主屏幕中溢出耀眼的光芒。