　　22点30分。士道他们正待在市内医院的一个房间。
　　在那之后很快空间震警报就被解除，人们也都回到街道和学校中。接着伤痕累累倒在床上乱闹的士道他们因为没有去避难结果被校医狠狠批了一顿，然后就被送往了医院。
　　虽说是处在封印状态，但是精灵却拥有着比人类更为坚韧的身体。伤口恢复的速度要远远超过常人。
　　话虽如此，由于她们几个人不能像琴里或是狂三那样瞬间把伤口治好，所以在她们的身上还残留有触目惊心的伤痕。看到她们伤口的校医直接提起电话拨打了119。嘛，原本就想把大家带到医院的，这下倒也省下工夫了。
　　「唔……士道、我肚子饿了……」
　　被护士重新缠好绷带的十香开口说道。士道一边苦笑着一边耸了耸肩膀。明明刚刚才吃完晚饭呢，不过对于饭量不多的医院伙食是没有办法满足十香的吧。
　　「……真是的、没办法呢。不过已经挺晚了，只能是吃些易消化的东西了。那我就去便利店买点果冻吧？」
　　「嗯！」
　　十香充满精神地点了点头。结果在一旁看着他们两人对话的其他精灵们纷纷表示不满。
　　「士道。居然把吾搁置一旁却赐予眷属禁断之果实」
　　「不满。士道对于自己是夕弦与耶俱矢共同财产这一点认知还不够啊」
　　「啊啊、就只有十香小姐这也太偏心了——」
　　没错。幸好有一个大房间整个都空着，所以大家能安置在同一间房间里。士道、四糸乃、还有七罪虽然并没有受什么伤，但是因为已经无家可归了，在确认有避难设施能够收留他们之前特别允许他们待在这里。
　　虽然天宫市建设有好几个收容那些因为遭受空间震而失去住所的市民们的临时设施，但由于这次是以住宅区作为中心发生了大规模灾害，因此有大量居民都失去了自己的住房，导致政府的对应有所迟缓。
　　最终五河家周围的惨状被定性为空间震灾害。不过这也是当然的。折纸原本就是以这个名义做通了陆上自卫队的工作——而且一般来说空间震灾害是指精灵现界时引起的爆炸、以及精灵和AST进行战斗所造成的损害。所以实际上也没有偏出这个定义呢
　　「知道了知道了……我会给所有人买的所以稍等一会儿呢。——四糸乃和七罪也要吃吗？」
　　说完，士道看向房间里侧。四糸乃和七罪则是一起坐在墙边上的长椅上。
　　不对、准确的说，她们两个人都合上了眼睛相互依偎在一起。看来是因为疲倦已经睡着了呢。
　　「啊哈哈……」
　　士道嘴角露出笑容并拿起一张毛毯盖在她们身上。今天确实发生了很多事情，感到疲劳也很正常呢。
　　就在这时。
　　「……嗯？」
　　士道微微皱起眉头。感觉听到了什么东西在震动的声音。
　　「唔、怎么了士道？」
　　「那个、我听到了奇怪的声音……啊！」
　　这时士道终于注意到了这个声音究竟是什么。没错。这时手机的震动声。
　　「是四糸乃的吗……？说起来在进医院的时候忘记关机了呢……」
　　士道一边挠着脸颊一边低声嘟哝着。在医院里是禁止使用手机的，但是精灵们并不清楚这一规矩。这是士道的失误忘记提醒她们要关闭手机呢。
　　「没办法……毕竟也不能就这么放着不管呢」
　　虽然不清楚这是谁打来的，不过要是一直这么打过来也很困扰呢。士道为了把手机关掉于是把手伸向四糸乃衣服口袋里。
　　「诶？」
　　然而把手伸进去的口袋里并没有手机。看来是放在别的地方了呢。士道根据手机的震动声搜查着四糸乃的身体。
　　「啊……找到了找到了」
　　在衣服内侧的口袋中找到了手机然后用手取了出来。
　　就在这时。
　　「唔……唔嗯……」
　　四糸乃突然发出呻吟声，然后缓缓睁开了眼睛。
　　她一脸茫然地看向四周后，在看到士道迫近到自己眼前的面孔以及他来回抚摸着自己身体的双手，脸一下就变得通红。
　　「……！那、那个……士道先森……！？」
　　说完四糸乃眼角露出泪水，身体也僵在了那里。……貌似是被她误会了的样子。
　　「那个……不是这样的四糸乃！这是因为——」
　　士道正想要辩解的时候，这回则是四糸乃旁边的七罪醒了过来。
　　「嗯……怎么回事啊，好吵……啊……」
　　接着七罪瞪圆自己的双眼，然后举起自己的右手朝着士道的下巴来了一记漂亮的上钩拳。
　　「你这个、无耻之徒啊啊啊啊啊啊！」
　　「咕呜……！？」
　　士道发出奇妙的惨叫声后，按照抛物线轨迹在空中飞行并最终倒在了病床上。甚至感觉有康康康！宣告比赛结束的钟声在他耳边回荡。
　　「士、士道！？」
　　因为四糸乃和七罪休息的地方正好是在帘子对面，因此从病床这边完全看不到那边的情况。由于士道突然间飞进帘子里面，十香她们不禁睁大眼睛发出惊讶的声音。
　　士道绵软无力地挥着手表示自己没事，然后揉了几下下巴后慢慢地拖起自己的身体。
　　「没、没事吧、四糸乃……！有没有被他做什么奇怪的事！？」
　　「那、那个……没有被做什么事情呢。比起这个、士道先生他……」
　　「那种家伙无视就好了！没、没想到居然趁我睡着的工夫对我旁边的四糸乃做那种下流的事情……！」
　　「这、这是误会……我只是想——」
　　士道为了证明自己清白，把握在手里的四糸乃的手机拿给七罪看。
　　然而——就在这时士道皱起眉头停下了话语。
　　理由很简单。在四糸乃的手机屏幕上显示着自己有所印象的联系人。
　　「……！」
　　在确认这一点后，士道马上按下接通键并把手机贴在耳边。虽然自己很清楚医院里禁止用手机打电话——但是在意识到这一点前，身体就已经先一步采取行动了。
　　接着从听筒里传来自己熟悉的声音。
　　『……喂喂、四糸乃？』
　　「——琴里！是琴里吗！？」
　　士道兴奋地询问道。
　　没错。从电话对面传来的毫无疑问是士道的妹妹?琴里的声音。
　　「唔……！？」
　　「噢噢、她也相安无事吗」
　　听到士道说出的名字后，十香她们也纷纷开口说道。士道朝着她们点了点头后把注意力再次投向电话。
　　『士道？啊啊……太好了，看来你没事呢。其他人怎么样？』
　　「啊啊、虽然说不上是没事——但至少都还活着」
　　『这样。那就好』
　　「这是我的台词啊。你现在到底在哪儿啊？<Fraxinus>还好吗？因为一直联系不上所以很担心呢」
　　士道说完后，琴里陷入沉默之中。只能够听到琴里发出不甘心的叹气声。
　　「琴里……？」
　　『——现在正待在<Ratatoskr>的地下设施里。船员们也都没事。不过……这回是彻底输掉了呢』
　　「诶……！？」
　　听到突然告知自己的话语后，士道不禁睁大自己的眼睛。
　　「是、是怎么一回事？」
　　『……就是字面上的意思。被DEM干掉了。船体损伤率超过30%。用尽<世界树之叶>逃跑就已经是极限了。<Fraxinus>正在维修中。由于有随意领域的存在总算是保住了船体……但是在短期内是不可能像以前那样运行了』
　　「什……」
　　士道不禁屏住了呼吸。
　　并非无法理解她的话语。只是自己的大脑无法将<Fraxinus>和『败北』这个词联系在一起而已。
　　但是冷静下来进行思考的话，这也不是什么不可能的事情。毕竟<Fraxinus>是艘空中战舰。因此总会有一天出现这样的状况。只是士道自己擅自把<Fraxinus>当作了能够确保绝对安全的地方。
　　「<Fraxinus>居然会……！？但是<Ratatoskr>的显现装置性能不是要高于DEM社的吗……」
　　『基本上是这样。……不过自从DEM社开发出名叫<Ashcroft-β>的新型显现装置后性能差距就被大幅减小了。而且——DEM还有那个女人』
　　「……」
　　那个女人。在听到这个词的瞬间。士道脑海中浮现出某个少女的面孔。丝绸般的浅金色长发、以及充满自信的紫色双瞳。——最强的魔术师艾伦?马瑟斯。
　　听到士道陷入沉默，琴里便明白士道已经了解事情是怎么回事了。琴里在叹了口气后继续说道。
　　『……嘛，过去的事情就这样吧。——比起这个，你快告诉我。士道你究竟是去哪儿了啊？既然大家都还活着，也就是说你们击败了鸢一折纸？』
　　「那个……」
　　士道一瞬间变得哑口无言，但轻轻吐了口气后便把几个小时前发生的事情简洁地进行了说明。
　　被折纸监禁起来的事情。被四糸乃和七罪帮助的事情。以及等到自己赶到战场时所看到的——精灵化的折纸。
　　『鸢一折纸变成了精灵……！？』
　　琴里发出惊愕的声音。
　　『这是怎么一回事？难道是<Phantom>出现了吗……？』
　　「不清楚。不过——也只有这种可能了」
　　『……怎么会这样。为什么偏偏在这个时候……！』
　　琴里痛苦地说道。不过这也是没办法的事情。对于琴里来说，<Phantom>可是具有一定因缘的对手。
　　『那么、鸢一折纸呢？』
　　「飞走了……不知道她去哪儿了」
　　『……这样。我知道了。那么由我们来负责追踪吧。士道，你也先做好心理准备呢』
　　「心理准备？」
　　『那还用说吗。无论对手是谁，精灵就是精灵。接下来必须要攻略鸢一折纸哦？』
　　「啊……」
　　正如她所说的。士道的职责就是提高精灵的好感度，通过接吻封印她们的力量。不用说，就算对手是折纸也并不例外。
　　……但是不知为何一想到对手是折纸，就感觉肯定不会像是和往常一样的『攻略』，而是士道被折纸『捕食』呢。虽说是为了封印灵力不可或缺的一步，但要是真的接吻了也会引起各种麻烦事呢。
　　貌似是察觉到了士道的心思，琴里也不禁叹了口气。
　　『——嘛、虽然还有很多想问的事情，不过就等汇合之后再说吧。在医院里打电话打得太久也不好呢』
　　「诶？你为什么会知道……」
　　『你现在是用的谁的手机打电话呢？』
　　「啊——原来如此」
　　听到琴里的话语后，士道终于明白了。说起来为了应对突发情况在发给精灵的每部手机里都安装有发信器。
　　『刚才已经派工作人员去接你们了，应该很快就会到了。之后你们就听从他的指示就好。我们这边会跟医院打好招呼的，你们赶紧做好出发的准备』
　　「这样啊，我明白了……不过、大家都受了重伤呢……」
　　『不用担心。虽然比不过<Fraxinus>的医疗用显现装置，不过这里也有相应的医疗设备。应该比待在医院里恢复得更快些』
　　「原来如此。知道了」
　　还好大家都没有伤到无法自行行走的程度。士道在扫视了一下所有人后轻轻叹了口气。
　　『工作人员应该已经到了。其他事情就等待会儿再细说了』
　　在琴里说话的同时，从外面传来汽车的引擎声。
　　于是士道站了起来看向窗户外面，接着便发现不是急救车的多台汽车停在医院门口。恐怕那就是琴里所说的工作人员们吧。
　　此时士道才注意到天已经变得很暗了。在漆黑的天空之中，圆月显得格外皎洁。
　　「啊啊，知道了。那就待一会儿见——」
　　士道说完话正要挂断电话的、
　　——那个、瞬间。
　　「——辛苦了，艾伦」
　　成功达成任务并完成其他各种工作的艾伦在进入到酒店房间的瞬间听到了这样的声音。
　　接着便看见艾扎克?维斯考特就像是在等待艾伦的归来般坐在沙发上。
　　「艾克」
　　「做得相当漂亮。真不愧是你呢」
　　「没有。被对方击中一击这是我的失误。看来对方也有相当优秀的船员呢」
　　听到艾伦的话后，维斯考特露出笑容并耸了耸肩。
　　「那么，他们的船员们都还活着吗？」
　　「不清楚。虽然向他们提出了避难的建议，但是被拒绝了」
　　「这样啊。那还真是遗憾。只能是祈祷船员们都还活着了」
　　维斯考特低声说道，然而他的语气却没有丝毫的嘲讽。实际上他是真的这么想的吧。这次艾伦的目标是<Ratatoskr>的空中舰，并不是船员们。只是单纯觉得妨碍DEM作战行动的战力比较碍事，而保护精灵并且把她们安置在士道周围的组织本身要是能够继续存在反倒是对自己有好处。
　　不过毕竟也不是<Ratatoskr>所有的工作人员都待在那艘舰艇之中。即使船员们无一幸存，那个男人——伍德曼肯定也能够填上这个窟窿的。
　　维斯考特貌似也想到了这一点。因此和他说出的话语不同，在他的脸上没有露出任何悲观的表情。
　　「——比起那个，艾克」
　　「啊啊，我知道的」
　　艾伦说完后，维斯考特点了点头并把放在桌子上的终端展示给艾伦看。
　　屏幕上正显示着某个图像。
　　——身穿纯白灵装的鸢一折纸。
　　没错。通过搭载在舰艇上的观测装置，艾伦也知道在地面上出现了新的灵波反应——不过在听到本部发来的报告后还是忍不住感到怀疑。
　　毕竟正在和精灵们战斗中的鸢一折纸居然变成了精灵。
　　「哈哈、这还真是意外呢。没想到她居然会变成精灵」
　　说着，维斯考特的脸上浮现出愉快的笑容。
　　「还是说，我更应该感叹自己又失去了一名优秀的魔术师吗。——啊啊，怎么会这样。她原本应该是成为我们的力量的」
　　「艾克，你的嘴在笑哦」
　　「哎呀，这还真是失礼了」
　　即便如此，维斯考特也并没有隐藏自己的笑容。艾伦在轻轻叹了口气后继续说道。
　　「那么她现在在那里？」
　　「啊啊、刚才为止还在天宫市内到处飞呢，不过突然间她的反应就消失了」
　　「反应消失了？是说她拥有隐藏灵波的能力吗？」
　　「果然、你也是这么认为吗？」
　　「她应该也很清楚一旦成为了精灵，她就会成为我们的目标。藏匿自己的行踪也是理所应当的吧」
　　「谁知道呢。一般来说都会按照你那样思考吧——但正是因为她们的行为屡屡超乎我们的想象，所以她们才被称为精灵呢」
　　维斯考特一边说着一边从沙发上站了起来以缓慢的步伐走向窗户所在的方向。
　　窗外则是万里无云的夜空，而一颗圆月就挂在那正中。
　　「说不定，她就在附近注视着我们呢」
　　就在维斯考特用玩笑的语气说道并露出笑容的、
　　——那个、瞬间。
　　「……那么，折纸小姐究竟能不能达成她的目的呢」
　　月夜之下。坐在大厦屋顶边缘处的狂三自言自语地说道。
　　「呵呵呵，究竟会如何呢」
　　接着就像是回答她的问题般从影子中传来和狂三相同的声音。
　　「恐怕是做不到吧。世界可是相当的坚固。仅仅只是一名少女的愿望，很简单地就被碾碎了」
　　「哎呀，那可不一定哦。你也看到折纸小姐了吧？拥有那种程度的力量的话，说不定真的能够实现呢」
　　「那么『我』又是怎么认为的呢？」
　　喜欢多嘴的分身们一个接一个表达自己的观点。最后狂三吐了口气并轻轻耸了耸肩。
　　「我也没什么可说的呢——嘛，如果单纯问我个人的期盼的话，我倒是非常希望折纸小姐能够实现她的愿望呢」
　　狂三说完后，影子中的分身们纷纷嘻嘻窃笑起来。
　　「这还真是不像是『我』的话语呢。是被月光照射到的缘故吗？」
　　接着分身就说出如此失礼的话语。
　　然而狂三并没有因此生气只是挑起嘴角看向浮在空中的一轮皎月。
　　据说月光能够让人变得疯狂。那么今晚狂三的心血来潮或许也是因为这月光所造成的呢。
　　「嘛——这样也挺好的嘛。偶尔也会有这样的心情呢」
　　就在狂三说完后把体重施加在双手上稍微仰起身体的、
　　——那个、瞬间
　　浮在空中的满月——裂开了。
　　◇
　　「诶……？」
　　从医院的窗户仰望夜空的士道因为突然发生的事态不禁把眼睛瞪圆。
　　浮在空中的圆月产生了一道笔直的裂纹。
　　不用说，月亮是不可能真的裂成两半的。很快就注意到只是有一个影子出现在皓月前方。
　　但是——士道却不知道那个东西究竟是什么。不是云朵、不是飞禽、也不是飞机。就像是在空间本身产生了裂纹般，把月亮整齐地切成了两半。
　　『怎么了啊？』
　　从听筒传来琴里诧异的声音。然而士道却无法回答她的问题。
　　接着那个裂纹开始不断侵蚀着月亮，就像是月食般覆盖住月亮。
　　不对——在这时士道注意到了一件事。
　　「……、这是、怎么回事啊——」
　　不只是月亮。
　　就连夜空也被那裂缝覆盖住了。
　　士道目不转睛地盯向天空，然后终于明白是发生了什么。在黑夜之中出现更加漆黑的黑暗，如同蜘蛛网般不断延伸开来。
　　无法一眼看清那张网究竟延伸到了什么范围。不过自己所能看到的天空都已经被黑暗所侵蚀了。一个街区、或是整个城市、亦或是整个关东地区、亦或是——
　　黑暗已经扩散到不禁让人产生如此想象的程度。
　　天空被染成了不同于黑夜的颜色。
　　——就在这个瞬间。
　　铺展在空中的黑暗如同生物般蠕动后，士道他们所在的医院突然发生了剧烈的震动。
　　「什……！？」
　　「咕——！」
　　「地、地震……！？」
　　「呀！」
　　大家慌慌张张地抓住帘子或是藏进床铺下面。
　　但是……士道的直觉告诉自己这并不是地震所引起的震动。
　　就像是证明士道的直觉是正确般，完全无法认为是自然现象所引起的事态袭向士道他们所在的房间。——有一道就像是将黑暗压缩形成的漆黑光线从天而降，贯穿天花板和地板朝着下层飞去。
　　几秒钟后那道光线击中了地面，发生比刚才更加猛烈的震动。
　　「哇……！是、是怎么回事啊！？」
　　一瞬间还以为是DEM的魔术师出现在空中瞄准士道他们进行狙击——然而并不是这样。
　　看向窗外后发现从空中朝着整个城市发射大量刚才袭击士道他们的黑暗奔流。
　　「什——」
　　看到这幅景象不禁变得哑口无言。
　　天地之间被大量的黑线连接在一起。它能够轻易地贯穿地面上的建筑物并一瞬间让其崩倒。树木折断、车辆爆炸、道路破碎。宁静的街道一瞬间就彻底崩坏变成了人间地狱。
　　「究、究竟是发生了什么、士道！」
　　十香慌慌张张地从病床上跑了下来。
　　就在这时突然发出响彻整个城市的尖锐警报声。
　　与此同时，正在通话中的手机听筒中也能够听到报警声。虽然与<Fraxinus>的声音有细微的区别——但这正是告知精灵出现的声音。
　　「……！琴里、这是——」
　　『是精灵！但这个出现状况是怎么回事……！怎么会没有任何征兆就出现如此强力的精灵……呢……』
　　「……？」
　　琴里的话语说到一半就停了下来，士道不禁皱起眉头。
　　「琴里？喂、怎么了？」
　　『这个反应——并不是普通的精灵。这是……反转体……！？』
　　「什……！？」
　　听到她的话后，士道不禁把眼睛睁大。
　　反转体。士道曾经见到过一次被如此称呼的精灵。
　　具体的事情自己并不了解。自己只知道这是只有当精灵的心陷入绝望的深渊中才会出现，并且拥有着有别于正常状态下力量的精灵。
　　同时这也是——士道他们的仇敌DEM社的最高领导人艾扎克?维斯考特想要制造出来的负的精灵。
　　「为什么……会突然出现这种东西啊！是DEM搞的鬼吗……！？」
　　『这并不清楚！总之那里太危险了！快点——』
　　就在琴里催促士道赶紧避难的瞬间。再次从天上降下多条光线，把士道他们所在的医院彻底炸毁。地板也因此崩碎，身体飘在了空中。握在手里的手机也飞了出去，不知道掉在了哪里。
　　「呜、哇啊啊啊啊！？」
　　伴随着大量瓦砾士道的身体朝着地面坠落。
　　就在这时，被什么人抱住了自己的腹部并且朝着上面拽起他的身体，士道从瓦砾雨中挣脱出来。
　　「咳咳……咳咳……」
　　「你还好吗、士道！」
　　一边咳嗽着一边看向声音传来的方向，结果看到了十香的身影。看来是匆忙之间抱着士道从崩塌的医院中逃了出来。
　　她的身体上依然还显现着完整状态的灵装。——没错。到头来两人也没能找到机会进行再次封印。
　　接着显现出限定灵装的精灵们纷纷降落在十香的后方。看来大家都成功逃出来了呢。
　　在确认这一点后士道暂且先松了口气。但是医院里并不是只有士道他们而已。其他入院的患者、医生、护士等等应该都被埋在了废墟之中。
　　「库……大家！帮帮忙把这里的废墟给——」
　　就在士道说到一半的时候，再次从天上降起了黑暗之雨，将周围的景色彻底改变。石块被击碎得更加细小、道路也彻底崩坏。
　　「咕……！」
　　这种状况下根本无法展开救援活动。而且不只是医院，整个城市都遭受了严重的灾害。首先——要想办法阻止不断从天上降落下来的光线。
　　虽说是反转体，但对手是精灵。那么应该也能够像十香那次一样，让她恢复成正常的状态。士道抬头望向天空寻找着精灵的身影。
　　就在这时——
　　「诶……？」
　　在虚空中找到一个微小的人影后，士道发出茫然的声音。
　　有一名少女身穿如同将黑暗显现出来的灵装浮游在漆黑的天空中。
　　抱着双膝，仿佛要拒绝外界一切联系般把头埋在胸前，无视着重力缓慢地在空中飘荡着。
　　在无限延伸的人间地狱中，貌似只有那一处与外界完全隔离开来并充满着静谧。
　　那副样子就像是——漂在羊水中的胎儿。
　　然而引起士道注意的并不只是因为精灵那奇异的状态。
　　因为蹲在那里，士道无法看到她的面孔以及表情。
　　但是士道一眼就发现了。
　　并喊出和自己交谈过多次的少女之名。
　　「折、纸……？」
　　没错。飘荡在黑暗中的精灵，正是士道的同班同学、鸢一折纸。
　　「什么……？」
　　十香发出诧异的喊声。接着耶俱矢她们也不禁表现出胆怯的一面并倒吸了口冷气。
　　「那……那是什么啊……！？」
　　「疑问。那是Master折纸……吗？」
　　说完后，以战栗的样子皱起眉头。四糸乃、美九、七罪也表现出类似的反应。所有人一同看向天空失去了语言。
　　这也是没办法的事情。明明只是在空中飘荡，然而却从折纸身上散发出来惊人的压迫感，就连士道也能够感受得到。
　　这正是绝望本身显现于世。将破灭撒向世界各处的『魔王』。
　　「为、为什么……会变成——」
　　士道并不清楚其中的缘由不禁露出严峻的表情。
　　对于折纸已经精灵化的事情自己也知道。虽说只有几秒钟，但是士道确实亲眼目睹到她作为精灵的样子，而且十香她们也说自己和身穿灵装的折纸进行了战斗。
　　但那也只是和琴里以及美九一样的精灵化而已。
　　士道在确认折纸作为精灵的样子后还不到一天。
　　——在这么短的时间内，折纸就尝到足矣让自己发生反转、如此刻骨铭心的绝望吗。面对这难以置信的设想，士道不禁咽下了口水。
　　「究竟是……发生了什么啊、折纸……！」
　　士道大声喊道。不用说他的声音是无法传到折纸耳中的。从天空放射出来的黑暗之箭并没有减弱的迹象，持续不断地蹂躏着士道所熟悉的街道。
　　如果魔界真的存在的话，那么一定就是眼前这幅景象呢。不禁让人产生如此冷漠感想的异样光景。
　　在天空扎下根的折纸，朝着地面让漆黑的树木肆虐的疯狂世界。
　　几分钟前还是自己熟悉的街区，但现在却化为了飘散着绝望感的魔窟。
　　「折纸……！」
　　士道奋力稳定住自己快要倒下的身体，再次大声喊道。
　　他至今仍然还不敢相信那个刚强、拥有坚韧精神的折纸居然会变成那副模样。完全无法想象在她身上发生了什么。只是看着她那副样子，自己的心都不禁要碎掉。
　　然而士道现在可不能就此倒下呢。
　　这确实是令人绝望的局面。不过反转体精灵是折纸的话——那么还有一线希望。
　　十香她们也注意到了这一点，轻轻点了点头后将视线投向士道。
　　「——虽然不知道在鸢一折纸身上发生了什么。不过如果说能让她恢复原状的人存在的话，那么那个人只可能是你，士道」
　　「……说得也是呢」
　　给出肯定的回答后，就像是被十香和士道的话语所打动般，八舞姐妹也相互看了看对方的面孔，拼命抑制住自己颤抖的双脚，站在了士道的两旁。
　　「咔……咔咔、汝要是敢吐出一句胆怯之言，吾就直接把汝打飞到空中」
　　「请愿。……夕弦和耶俱矢会陪伴你一起到Master折纸身边。——士道、请你一定要唤醒Master折纸」
　　就像是回应她的话语般，十香显现出<鏖杀公>并用双手握住剑柄。接着耶俱矢和夕弦举起自己的手臂后周围开始刮起旋风，接着士道的身体浮在了空中。
　　「耶俱矢、夕弦……抱歉、把你们也卷进来了呢」
　　「哼、哼哼、汝不用在意」
　　「肯定。作为代替，Master折纸就拜托你了」
　　「……嗯！」
　　就在这时突然响起勇猛的曲子。与此同时十香以及八舞姐妹的灵装所发出更加耀眼的光芒。
　　「美九！」
　　「呵呵、怎么能把我忘掉呢——」
　　说完，美九露出微笑。不知不觉间光之键盘就已经在她的周围展开了。
　　接着四糸乃和七罪也开口说道。
　　「地、地上就……交给我们吧……。利用<冰结傀儡>的结界，我想应该能够稍微防住点这个光线」
　　「……哼，没办法我也来帮你一把。瓦砾什么的就由我来把它们变成松软的棉花吧」
　　「四糸乃……七罪……」
　　士道在吸了口气后，缓缓地吐了出来。
　　士道并不是一个人在战斗。没有比这个更加鼓舞人心的事情了。
　　「谢谢……大家」
　　士道说完后，大家纷纷露出笑容然后看向上方——折纸所在的位置。
　　「那么——我们开始行动吧！由我来开辟道路！跟在我身后！」
　　十香说完后踢了一脚地面飞向空中。
　　「好的！」
　　「了解。哈！」
　　然后耶俱矢和夕弦乘上旋风跟在她身后。与此同时士道被两人刮起的旋风所包住同样也浮在空中。
　　「呜哇……！」
　　因为这不习惯的感觉自己差点要摔倒，但最终还是保持住了平衡。看到他这副样子八舞姐妹哈哈大笑起来。
　　「汝飞得还蛮不错嘛，士道」
　　「赞赏。飞得非常好呢」
　　「……那还真是多谢了」
　　两人用逗小孩子玩的语气说道，士道脸颊上不禁流下汗水无奈地回答着。
　　但是这样打闹的时间也只有这一片刻。朝着折纸飞向的士道他们貌似是被判断为了敌人。规则地浮游在折纸周围的多个黑色『飞翼』就像是突然间受到刺激般改变了轨迹将其前端朝向士道他们。
　　接着从其前端同时发射出漆黑的光线。
　　「库……！」
　　比降落在四周的『大雨』威力更大的黑色光线袭向士道他们。士道自然不用说，即使是显现出限定灵装的八舞姐妹要是被直接击中的话，肯定也会遭受重伤的。
　　——但是、现在。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！」
　　飞在士道前方的十香发出尖锐的喊声并挥舞巨剑。接着从她的刀锋迸发出灵力的斩击，与迫近过来的炮击相抵消掉了。
　　「十香！」
　　「趁我吸引攻击的工夫快点过去！……我无法坚持多长时间的！」
　　十香露出痛苦的表情并再次架起巨剑。——仔细一看，她身上的灵装到处都已经碎开、十香的皮肤上被刻上了深深的伤痕。
　　就算是显现出完全灵装的十香也无法同时应对如此大量的攻击。而且下午和折纸战斗时所受的伤也并没有痊愈。
　　「……」
　　士道不禁露出严峻的表情。但是很快就摇了摇头大喊道。
　　「耶俱矢！夕弦！拜托了！」
　　看到明明已经取回完整力量的十香如此惨痛的状况，士道心里充满了不安。一想到要把十香一个人留在这里继续前进，自己不禁感到痛心。
　　但是即便如此士道也必须要继续前进，然后尽快让折纸恢复原状。这是自己回报大家的唯一手段。
　　「交给吾等吧！」
　　「明白。我们走吧」
　　八舞姐妹貌似也察觉到了士道的这份决心，没有表现出丝毫犹豫，在空中舞动身体从十香的背后飞了出去，以惊人的速度朝着折纸突进。
　　然而、就在这时。
　　「——要是让难得一见的反转体出现问题，我会很为难呢」
　　突然传来某人的声音并且从下方有斩击袭向士道他们。包住士道的风之结界被解开，他的身体被扔向空中。
　　「咕……！？」
　　「士道！」
　　「救助。<飓风骑士>——【束缚者】！」
　　然而浮游感也只有一瞬间。很快就从上方出现夕弦放出的长锥，士道的身体再次被旋风所包住。
　　但是自己却依然处在危险状况之中。士道露出严峻的表情看向突然出现在这里的某个人物。
　　「艾伦……马瑟斯……！」
　　没错。出现在这里的正是身穿白金色CR-Unit的DEM魔术师——艾伦?马瑟斯。
　　「好久不见了。五河士道」
　　「……我可完全没想再见到你啊」
　　士道恶狠狠地说道，然而艾伦却完全没有在意，只是瞥了一眼后方——正是蜷缩在空中的折纸所在的方向。
　　「——完全不亚于那个时候的<Princess>、相当出色的反转体呢。艾克也会非常高兴吧」
　　「……别开玩笑了！我才不会把折纸交给你们！」
　　「只会抱怨狂吠可成不了任何事情哦。你还是乖乖——」
　　「——呜呀啊啊啊啊啊！」
　　瞬间，就像是要遮盖住艾伦的声音般响起巨大的喊声。——是耶俱矢。显现出巨大突击枪型天使的耶俱矢以惊人的速度朝着艾伦突进。
　　不用说，只能够使用部分灵力的耶俱矢是不可能打得过艾伦的。实际上，耶俱矢的突击被艾伦握在手里的激光刀轻松防住了。
　　「切——」
　　然而这冷不丁的偷袭攻击却成功制造出了可趁之机。
　　「——夕弦！」
　　「呼应。好的！」
　　就像是提前预料到耶俱矢的偷袭攻击般，夕弦以绝妙的时机回转起自己的身体。
　　接着夕弦用长锥进行支撑的士道，就像是用手指弹开玻璃球般的感觉把他弹向折纸所在的方向。
　　「咕……！？」
　　突然间在全身上下都施加有重力加速度，士道差点就要失去意识——不过通过咬破自己的嘴唇成功挺了下来。自己怎么能够让耶俱矢和夕弦用自己的生命争取出来的时间，以这样一个荒唐的理由浪费掉呢。
　　士道顺着风的势头向前前进——向折纸靠近。
　　瞬间士道感受到奇妙的悬浮感。和被八舞的旋风所包裹时不一样，就像是将重力无视掉般不可思议的感觉。
　　因为这如同进入到异世界般的感觉，士道不禁皱起眉头但很快就想起自己现在应该去做的事情。
　　「折纸！」
　　士道用双手抓住抱着双膝蜷缩在那里的折纸，大声喊着她的名字。
　　然而却没有任何的反应。
　　「折纸，是我啊！我是士道！你听得到吗！？」
　　即使用力摇着她的双肩结果还是一样。就像是什么都听不见一样，没有做出任何的动作。
　　她明显处在异常状态之中。究竟发生了什么事情导致折纸变成这个样子。士道紧紧咬住牙关露出严肃的表情。
　　然而现在可没有多余的时间。为了把士道送到这里，大家都在奋力拼搏着。士道拼命思考着要如何打破现在这个状况。
　　「……、对了——」
　　然后回想起来。——自己当初与反转体精灵进行对峙时的事情。
　　在几个月前，十香也和折纸一样发生反转。
　　那个时候的十香不仅想不起来大家的事情，就连自己的名字也都忘掉了，变成了素不相识的陌生人。
　　那时士道为了让十香恢复原状所采取的措施——巧合的是，正是和封印精灵相同的方法。
　　也就是——接吻。
　　虽然不清楚能不能够封印她的灵力。但是说不定能和上次一样唤醒折纸的意识呢。
　　「……、好……！」
　　事态紧急要抓紧一切时间。士道在下定决心后，用手抬起折纸沉下去的面孔。
　　——就在这个瞬间。
　　「………………」
　　士道感受到如同自己的心脏被人紧紧抓住般的冲击，身体不禁僵在了那里。
　　理由很简单。原因正是折纸的——面孔。
　　并不是她的面孔与士道记忆中的折纸有所不同。出现在自己眼前的正是如人偶般美丽的少女脸庞。
　　然而、她的表情、却。
　　「折……纸……？」
　　发出、茫然的声音。
　　双目暗淡无光。泪痕划过的脸颊。干枯的嘴唇。
　　就像是阅尽这世上一切绝望、没有丝毫生气的面孔。要是让无关者看到她的脸庞，恐怕会把她当作是尸体吧。
　　这个瞬间，士道的直接告诉自己。
　　——折纸、她已经陷入无可挽回的状态之中了。
　　「喂……折、纸……」
　　发出绵软无力的声音。
　　接着原本被奇妙的悬浮感所包围的士道，就像是突然间想起重力的存在般朝着地面急速坠落。——就像是察觉到士道的心被彻底粉碎了一样。
　　「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　士道的身体笔直地下落并直接摔在地面上。
　　「咕啊……！」
　　巨大的冲击和痛楚袭向全身，变得无法动弹。意识也渐渐模糊起来，甚至有一段时间里都无法正常进行呼吸。
　　但很快士道身体中产生了痛楚以外的感觉。——不禁让人发出惨叫声的强烈灼热感。
　　但那并不是要将士道的身体燃烧殆尽。而是从火之精灵琴里那里得到的治愈之火。
　　士道紧咬牙关拼命忍住身体被火炙烤的感觉后，粗喘着气支起身体。
　　镌刻在全身的伤口、碎掉的骨头、被破坏掉的内脏全部都治愈好了。士道调整好呼吸后把手放在额头上。
　　「………………」
　　刚才所看到的折纸面孔深深地烙印在脑海中久久不肯消失。深渊般漆黑且毫无生机的双瞳。既没有失望也没有恶意。在她的瞳孔中已经不存在任何的感情。
　　将自己的一切都舍弃掉的空虚面庞。
　　士道面对这样的折纸，变得不知道该说些什么。
　　「可恶——」
　　然而，士道就像是要把大脑中的悲观想法都否定掉般用力摇了摇头。
　　如果连士道都放弃的话，那么折纸的一生在这个瞬间就宣告结束了。士道所熟悉的折纸再也不会回到自己身边。
　　只有这一点——是绝对不允许的。
　　看起来性格很冷静但实际上却很冲动，和十香的关系处得很差，她的各种过激举动经常会令士道感到很为难——但是只有失去她这一件事自己是绝对无法允许的。
　　士道就像是要让自己的心镇定下来般轻轻吐了口气并抬起头来。
　　折纸依然以胎儿般的姿势飘荡在空中。在她周围则是十香、八舞姐妹、无数的『飞翼』以及艾伦正在展开一番乱战。
　　究竟该怎么做，现在并没有明确的答案。但是只有一点自己很清楚，那就是自己无论如何都要再次抵达折纸的身边。
　　然而就在士道再次踏出脚步的瞬间，空中有多个『飞翼』将其前端朝向士道。
　　「什——！」
　　士道屏住了呼吸。一瞬间脑海中闪现出各种各样的想象。思考着究竟要如何防住攻击。是显现出<鏖杀公>将『飞翼』击落？还是用<冰结傀儡>制造出盾牌？还是依靠琴里的治愈能力强行忍耐住攻击？
　　然而就在他思考的工夫，『飞翼』前端已经亮起黑光瞄准士道准备发射出光线。
　　「库……！」
　　为了承受发射过来的攻击，士道绷紧自己的身体。
　　然而——最终却没有发生预想中的冲击。
　　就在『飞翼』发射光线的瞬间，从它右方迸发出一道魔力光，把瞄准士道的『飞翼』全部击飞。
　　「这是……」
　　看向那边后，发现了遭受严重损伤通过随意领域勉强维持船体的巨大空中舰。
　　「<Fraxinus>！？」
　　不禁喊出它的名字。
　　没错。浮游在那里的正是在和DEM战舰的战斗后处于半坏状态的<Fraxinus>。
　　『——你果然还是乱来了呢』
　　从设置在<Fraxinus>外部的扬声器中传来琴里无奈的声音。
　　「琴里！」
　　『你暂且先撤退——虽然我很想这么说，但如今的状况却不允许这样去做呢。还好转送装置还能够使用，我们把你回收后直接把你送到折纸——』
　　然而。
　　在琴里把话说完之前，刚才受到<Fraxinus>的攻击而被击飞的『飞翼』以复杂的轨迹在空中飞翔，最终就像是要包围<Fraxinus>的船体般展开在它周围。
　　『库——！』
　　一瞬间从扬声器中传来琴里痛苦的声音。
　　然而——声音却就此中断了。
　　空中飞翔的多个『飞翼』同时发射出光线，轻松击碎<Fraxinus>的随意领域从四面八方将已经严重受损的船体彻底击穿。
　　「！琴里！！」
　　即使大喊也没有任何的回应。
　　被多条威力巨大的光线同时击穿的<Fraxinus>，船体各处纷纷喷发出火焰与浓烟并坠落在地面上。
　　「琴里——琴里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　士道发出尖锐的叫声，无意识中朝着<Fraxinus>坠落的方向跑去。
　　不对——准确地说是正要跑过去。
　　「诶……？」
　　因为某个突然间袭向身体的奇妙感觉，士道不禁皱起眉头。
　　就在士道想要行动的瞬间，身体忽然间变得异常沉重无法做出任何动作。
　　「这、这是……怎么回事……」
　　接着全身变得使不上任何力量，就连保持住站立的姿势都很困难。士道不禁跪在了地上。
　　「咕……、啊……」
　　士道虽然露出痛苦的表情但还是往腿部施加力量尝试着站起来。然而缠绕在士道身体上的疲劳感就像是要磨灭士道的意志般变得越来越强烈。
　　没错——就像是被某人吸走自己的力量一样的感觉。
　　「难道说、这是……」
　　在想到某种可能的士道发出苦涩的声音并将视线投向地面。
　　很快就察觉到了异常。
　　士道所在之处的路灯因为遭受破坏持续不停地闪烁着——然而地面上的影子却一直盘踞在自己脚下。
　　就在士道察觉到这点的同时，脚下的影子如同生物般蠕动起来，有一名少女从黑影中现身。
　　身穿血与影织成的长裙、美到令人毛骨悚然的少女。左右不对称的长发以及左眼上的时钟盘格外引人注目。
　　「狂三……！」
　　「呵呵呵……好久不见了呢，士道先生」
　　少女——狂三嘻嘻窃笑着拉起裙角向自己行礼。
　　「你……想干什么……！居然在这个时候——」
　　士道露出痛苦的表情开口说道。
　　没错。自己对于盘踞在脚下的黑影有所印象。<吞噬时间之城>。是狂三从人类身上吸取『时间』用的结界。
　　然而……却和以往的效果有着天壤之别。已经封印了多个精灵灵力的士道，原本是不会感到疲劳感，甚至还能够在结界内自由活动。但是——这次的结界明显与上次不同。就像是要把士道的生命力完全夺走般在身上施加有强烈的压力。士道变得无法动弹只能是定在那里。
　　听到士道的话语后，狂三露出优雅的笑容。
　　「哎呀，没想到士道先生会说出这么奇怪的话呢。难道你是忘记了我的目的了吗？」
　　「……」
　　士道不禁屏住了呼吸。
　　狂三的目的。就是——吃掉士道，把封印在士道体内的灵力拿到手。自己当然没有忘记这一点。
　　狂三的笑意变得更加浓重。
　　「你刚才说……居然在这个时候呢。呵呵呵，其实应该是正好相反吧？貌似精灵们都很忙碌的样子。我可不能错过这个绝佳机会，你觉得呢？」
　　说完后，狂三走到跪在地面上的士道旁边，接着用妩媚的动作挑起士道的下颚。
　　「咕……！」
　　确实就如狂三所说的。狂三既不是士道他们的同伴，也不隶属于DEM社。士道他们的事情跟狂三没有丝毫关系。应该说趁乱实现自己的目的才是正常的想法。
　　然而……士道现在却不能够就此止步。
　　「狂三……！拜托了！请你不要妨碍我！」
　　士道大喊道，狂三看到他的反应貌似感到很有趣然后轻轻耸了耸肩膀。
　　「哎呀哎呀，居然被士道先生这样说，人家好伤心啊。——我究竟妨碍你做什么了呢？」
　　「我……必须要去救琴里她们才行！必须要去救十香她们才行！最重要的是——无论如何都要赶到折纸身旁才行啊！否则折纸就要——」
　　「啊啊……」
　　听到士道的话语后狂三不禁发出叹息，然后眯起眼睛看向后方——瞥向折纸所在的方向。
　　刚才为止一直浮现在脸庞上的愉悦表情瞬间就烟消云散，静静地开口说道。
　　「——已经没用了」
　　「哈——？」
　　听到狂三的话后，士道不禁皱起眉头。
　　「一旦变成那副样子，无论再做什么都已经于事无补了。现在的折纸小姐是无法听进任何人的话语的。——即使对方是士道先生你也一样」
　　「那种事情——不去做又怎么会——知、道呢……」
　　然而士道就像是精神受挫般说到一半就停了下来。
　　既不是真的放弃了，也不是被<吞噬时间之城>吸光了灵力。
　　只是看到狂三露出士道至今为止从来都没有见到过的失望表情并咬起自己的大拇指指甲。
　　「……她究竟在那之后看到了什么呢」
　　「诶……？」
　　完全听不懂狂三的话语，士道不禁露出诧异的表情。
　　然而狂三却没有向士道进行任何说明，只是吐了一口气。
　　「嘛——总而言之。我做好我应该去做的事情就好了」
　　说完后，狂三向后跳了一步并展开双手。
　　配合着她的动作从脚下的黑影中飞出两把枪并收在狂三手中。
　　一把是枪身很长的步枪。另一把则是短枪。两把都是如同古董般精雕细刻、十分精致的古式枪。
　　接着跟在两把枪之后巨大的时钟盘从黑影中出现。
　　<刻刻帝>。狂三所拥有的、能够操纵时间的天使。
　　「来吧、来吧、<刻刻帝>。让我们开始吧」
　　就像是回应狂三的话语般，<刻刻帝>开始微微振动起来，从时钟盘上的数字渗出黑影并吸进枪口之中。
　　然后狂三挑起嘴角路出笑容，将两把枪朝向士道。
　　「……什么！」
　　面对她意料之外的行为，士道不禁睁大了自己的双眼。
　　狂三的目的应该只是从士道身上夺走灵力才对。一瞬间由于无法理解狂三的行为，士道变得目瞪口呆。
　　然而现在可没有多余时间去发呆。虽然不清楚狂三填进枪身中的子弹它的效果是什么，但是不难想象那一定是对士道不利的东西。
　　士道趴在地面上竭尽全力想要从那里逃走。
　　「折、纸……！」
　　没错。自己可不能倒在这种地方。为了拯救折纸，自己必须要再次回到空中才行。
　　然而就像是在嘲笑士道的这份决心般传来狂三的声音。
　　「我不是已经说过了吗。——做什么都已经于事无补了」
　　与此同时，狂三没有丝毫犹豫扣下了扳机。击铁落下、发射出一颗子弹。
　　如同影子浓缩物般的子弹在空中留下黑色轨迹刺进想要逃跑的士道后背。
　　「咕……！？」
　　士道脸上浮现出痛苦的表情——但很快就因为某种违和感皱起了眉头。
　　明明被子弹击中了，却没有感到任何的痛楚。
　　一刹那还以为是琴里的治愈能力在被击中后立刻就发动了……但并不是这样。士道并没有感受到疗伤时的灼热感。
　　但是士道的『时间』既也没有后退、也没有前进或是停下。至少在士道看来和击中子弹前没有任何的变化。
　　「狂……三？你到底是想干什么……？」
　　士道诧异地回头看向狂三。就在这个瞬间，狂三露出妖艳的笑容，把手指移向另一把枪的扳机。
　　「呵呵呵，如果用你们的话说就是——」
　　然后挑起嘴角露出笑容、
　　「那么——开始我们的战争吧？」
　　狂三扣下了扳机。
　　「………………！？」
　　漆黑的子弹刺进士道的额头中。
　　和刚才一样，这颗子弹在击中的时候也没有产生任何的痛楚。
　　但是——
　　「呜……啊…………？」
　　子弹射进头部的瞬间，士道产生了一种自己全身都变成凝胶状然后被倒进搅拌机里被全力搅拌的错觉。
　　平衡感已经消失，完全无法分辨出那边是上那边是下。接着就连意识也渐渐模糊——最终士道失去了意识。
　　◇
　　——坠入黑暗中的意识逐渐清醒过来。
　　这时，士道最先感受到的是炎热。
　　不过并不像是琴里的火焰般那么猛烈。而是被更低温度的火焰慢慢煎烤着的感觉。
　　「…………？」
　　几秒钟后，士道慢慢睁开了眼睛。
　　「……！」
　　但很快又把眼睛闭上了。
　　理由很简单。
　　就在睁开眼皮的瞬间，有耀眼的光芒照射进士道的视野之中，已经习惯夜晚的眼睛因此被晃了一下。
　　「怎、怎么回事啊……？」
　　士道疑惑地进行思考。刚才的光究竟是什么……？
　　士道一瞬间还以为自己被狂三的子弹射中后被送往医院或是<Ratatoskr>的地下设施，现在正躺在手术台上面呢。
　　但是——很快就察觉到自己的想象是错误的。
　　是因为耳中传来了虫子的叫声。
　　「……蝉？」
　　士道歪了歪头，这回则是用手在眼前制造出阴影然后睁开了眼睛。
　　接着便发现自己正躺在室外——而且还是趟在马路正中间。
　　与此同时太阳正在空中发出耀眼光芒并照亮着周围。
　　「哈……？诶……？」
　　士道拖起自己的上半身开始东张西望起来。
　　还以为是在士道失去意识的时候天亮了——但是并不正确。
　　士道现在所在的世界明显是异常的。
　　「为什么……城市、没有被破坏掉啊……？」
　　没错。被折纸破坏成一片废墟的街道变回了原状。
　　士道诧异地皱起眉头并再次观察起周围的状况。
　　士道躺在一条没什么人行走的街道上，而且阳光照射到街道的每个角落没有留下任何死角。……甚至可以说有点太热了。感觉就像是在盛夏呢。
　　就在这时士道想起刚才自己注意到的事情。——没错。从周围能够听到各种各样的蝉叫声。
　　远处的街道绿化都长着茂盛的枝叶，路人们也都穿着短袖。
　　「……这是、怎么一回事啊」
　　士道朝着微微出汗的胸口用手扇着风并露出疑惑的表情。
　　就像是……应该说就是夏天呢。
　　——奇怪。明显很奇怪。士道用手扶住额头开始思考。
　　士道的记忆如果没错的话，现在是11月。就连红叶也已经掉光，冬天的脚步不断靠近过来的时期。
　　但是展现在士道视野中的景象无论怎么看都像是夏天呢。
　　「……比起这个」
　　士道用力摇了摇头。
　　虽然这确实是一个不能无视的重要问题。但是现在还有更重要的事情需要去确认。
　　当然是——十香还有折纸她们的事情。
　　「十香！折纸！」
　　士道晃晃悠悠地站了起来并大声喊道。
　　但是没有任何的回应。
　　「琴里！四糸乃！七罪！美九！耶俱矢！夕弦！……狂三！无论是谁都好！有没有人在啊！？」
　　然而却没有出现回应他叫声的人。因为他的喊声导致路人注意到士道的存在，纷纷向他投去诧异的视线。
　　「可恶、这究竟是怎么回事啊……！」
　　处于焦躁状态的士道握紧双手朝着水泥砖墙上打去。
　　要是手没有感到疼痛的话，就能够确认自己是在梦境之中了。然而从握紧的手指传来的却是击打水泥砖产生的阵痛。
　　「库……」
　　那么难道是刚才为止所看到的那个世界才是梦境吗。这么说折纸变成精灵这样一个荒诞无稽的事情，全部都是在士道脑中发生的事情吗。虽然自己也很清楚这不可能，但是还是不禁产生这样毫无根据的想法。
　　这里究竟是什么地方。十香还有折纸她们究竟去哪里了。为什么连季节也发生了变化。
　　——完全搞不清楚发生在自己身上的状况。
　　「……咕」
　　但是就算这么一直站立在这里也不会解决任何问题。
　　为了获得情报，士道以晃晃悠悠的步伐走向街道前方。
　　没过多久就走到了一个宽阔的地方。是一条大马路。在道路两旁开着各种各样的店铺，也有很多路人在这里行走。
　　「这里……是……」
　　这时士道皱起了眉头。
　　这是因为士道对这里景象有所印象。
　　「这里是……天宫市吧……？」
　　没错。这里毫无疑问是天宫市。这条路本身士道也走过好几遍。
　　但是……很奇怪。总觉得很奇怪。
　　明明应该是自己熟悉的街道……但是却和记忆中的样子有所不同。
　　由于自己平常并没有细致观察过街道的细节，因此自己也无法指出究竟是哪里不同——不过士道却感觉到一种自己如同进入到平行世界般的违和感。
　　士道为了找出这份违和感的真相，一边仔细观察着周围的样子一边沿着马路行走着。
　　就在这时。
　　「哇……！」
　　「呀！」
　　因为一边东张西望一边向前行走着，结果士道和从前方走来的女性撞在了一起。那名女性夸张地一屁股摔倒在地上，拿在手里的记事本也掉在了地上。
　　「抱、抱歉、因为我在发呆的缘故结果……！」
　　「啊、没事，撞到你我也非常抱歉呢」
　　士道急急忙忙向她道歉，女性也很快站起来朝着他低下了头。士道蹲了下去捡起掉在地上的记事本然后想要递给那名女性。
　　但是……身体却僵在了那里。
　　理由很简单。自己对于那名戴眼镜的娇小女性很熟悉。
　　「……小、小珠？」
　　没错。站在自己眼前的正是士道的班主任、冈峰珠惠老师。
　　「诶？」
　　然而小珠老师却惊讶地瞪圆了眼睛。
　　「你……为什么会知道我的名字呢？」
　　并说出这样的话然后歪起了自己的脑袋。士道不禁露出困惑的表情。
　　「哈……？你在说什么啊。是我啊。我是五河士道啊」
　　「那个……」
　　小珠老师在思考了一阵后，像是突然间注意到了什么事情般睁大了眼睛。接着……她的脸颊就染成了红色。
　　「难、难道是那个吗？就是搭讪吗？」
　　「诶？」
　　虽然士道皱起眉头，但是小珠却完全没有在意，只是羞涩地扭动着身体继续说道。
　　「讨厌——、没想到这种事情还真存在呢。有点难为情呢。啊、不过你现在多少岁呢？虽然我经常被误认为是未成年人，但其实已经有二十四岁了哦？」
　　「……我说、你能别这么堂堂正正地少说5岁么」
　　士道不禁在脸颊上流下汗水并耷拉着眼皮。提起来禅高中的名产教师小珠老师，少女芳龄29岁，这是班里的人都知道的事情。
　　然而就在士道说完的瞬间，小珠发出「唔唔！」的声音并露出严峻的表情。
　　「我才没有在年龄上说谎，你真是太没礼貌了！」
　　「那是因为老师你现在不已经是29岁了吗……」
　　「你居然还这么说！已经受够了！快把记事本还给我！」
　　小珠从士道的手中抢走记事本，一边抱怨着一边打开记事本，把视线投向本子上面并推开士道。
　　「我要离开了。面对第一次见面的女性居然……」
　　「…………」
　　就在两人擦肩而过的瞬间，士道看到小珠记事本上的日期不禁把眼睛瞪圆。
　　「哈……！？」
　　「怎、怎么了……？」
　　士道突然大喊道，小珠向士道投来诧异的目光。
　　但是现在的士道根本并没有在意这一点。只是——将自己的意识投向印刷在记事本上的某个数字。
　　「对、对不起、那个是……『今天』的页面吗？」
　　「诶……？你在说些什么啊？这当然是今天的了」
　　小珠露出怀疑的表情并且把记事本展开给士道看。
　　士道把脸贴向纸面使劲盯着印刷在上面的日期。
　　然后。
　　「……、五年前……？」
　　茫然地低声嘟哝着。
　　没错。记录在那里的正是五年前的日期。
　　To be continued