　　时间回到几十分钟前。
　　在废墟之中，被绑在椅子上的士道拼死进行挣脱。
　　「库、快给我变松啊……！」
　　即使把手腕砸向椅子，金属制的手铐也没能就此卸掉，用铆钉固定在地面上的椅子也纹丝不动。
　　「可恶……现在可没空在这里耽误时间啊……！折纸！折纸！」
　　即使大喊也没有任何人回应他的声音。听着从墙壁反弹回来的回声，士道不禁露出严肃的表情。
　　虽然不清楚这个废墟处在城市中什么方位，但是周围却完全没有人的气息。能够听到的声音就只有随风摆动的门声、以及偶尔从远处传来的汽车鸣笛声。
　　这也是理所应当的事情。毕竟这里可是那个折纸选出来用来监禁自己的场所。不可能会被别人轻松发现呢。
　　但是……即使意识到这一点，士道也并没有陷入绝望之中。
　　自己和折纸长期相处后变得能够理解她的思考方式了。如果是她的话，肯定不会选择「绝对不会有人路过的地方」作为监禁士道的地方。
　　理由很简单。如果只有折纸她一个人知道这个地点的话，万一折纸出了什么意外就再也不会有人能够救出士道了。
　　当然也有可能她设置有在经过一定时间后就会向学校或警察发送士道所在地点短信的程序。此外作为最后的保险，为了不让士道饿死在这里——估计折纸把大概两到三天能有人经过一次这里这件事也都考虑进去了。
　　尤其是这一次折纸的目的是避免让士道卷入自己和精灵们的战斗。只要今天一整天能把士道困在这里就没问题了。
　　这样的话——说不定应该在这两三天内经过这里的『某个人』会心血来潮在今天路过呢。赌上这微小的可能性，士道开始大喊着。
　　「有没有人！有没有人在啊！」
　　现在也只能是相信折纸了。不顾嗓子的疼痛，连续不断地大喊着。
　　然而无论喊多久也只能听到自己的回声。
　　「咕……」
　　要是能跟谁联系上就好了，但是自己的手机已经被折纸拿走了。不知道士道去向的话琴里她们也会搜索自己吧，不过那样就太迟了。
　　「可恶、该怎么办才好……！」
　　就在士道即使知道毫无用处但却依然用力左右摇摆自己身体的瞬间。
　　「诶……？」
　　从某处传来椅子以外的声音，士道不禁瞪大了眼睛。
　　士道停下动作竖起耳朵，接着便发现那声音正是从门对面传来的小小脚步声。
　　「……！有、有人在那里吗！？」
　　真是天助我也，自己绝对不能错过这次机会，于是士道大声喊道。然后那个人貌似注意到了士道的声音，脚步声缓慢地靠近过来然后停在士道被监禁的房间门前。
　　然而。
　　在看到打开生了锈的房门走进来的人物后，原本松了口气的士道再次变得紧张起来。
　　「折、折纸……！？」
　　没错。出现在那里的正是将士道拘禁在这里的当事者，片刻之前从这里出去的鸢一折纸本人。
　　「…………」
　　折纸一言不发地走向士道的身边。
　　士道不禁吃了一惊但是很快便摇了摇头让自己清醒过来。
　　「折纸——你终于肯回来了吗？」
　　「…………」
　　即使向她询问，折纸却依然保持沉默并站在自己眼前。
　　「折纸……？」
　　看到一言不发的折纸，士道不禁皱起眉头——
　　「难道说——」
　　突然间闪过脑际的某个可能令士道不禁屏住了呼吸。
　　士道最开始还以为是折纸在中途改变主意了然后才回到士道这里。……然而这只是自己的一厢情愿。
　　冷静想想的话，这是多么天真的想法。
　　没错。她、鸢一折纸、拥有比任何人更加坚定意志的这名少女，是不可能无缘无故放弃复仇的。
　　那么她为什么回到这里了呢。
　　能够想到的原因就只有两个。
　　一个是、出现了某些问题不得不回到士道身边。
　　然后另一个则是、
　　——已经完成了她的目的。
　　「……」
　　士道不禁咽下自己的唾液，然后注视着折纸的眼睛。
　　「折纸、你为什么……回到这里了啊？」
　　「…………」
　　折纸并没有回答，仅仅只是默默地注视着士道的双眼。
　　面对她那副读不出任何表情的面孔，士道的呼吸变得越来越急促。与此同时心跳也开始变得剧烈起来并且觉得十分口渴。
　　「难、难道说、你……」
　　士道用颤抖的声音说完后，折纸终于表现出了反应。
　　然而那既不是表示肯定也并非表示否定。仅仅只是把嘴角挑起——露出笑容而已。
　　「……什——」
　　看到她这副表情后，士道产生了一种自己的心脏被人紧紧勒住的错觉。
　　这也是正常的。毕竟现在站在士道眼前的可是鸢一折纸。从平常的时候就没什么表情变化，再搭配上她这副端庄的面孔，因此她经常被人形容为如同人偶般的少女。虽然她也会皱起眉头或是让自己的脸颊变得松弛，但是她却从没有露出如此明确的『笑容』。
　　正是因为如此。士道并没能从折纸脸上第一次露出的表情中看出她的感情。
　　「你、你……为什么、要……笑啊、折纸……」
　　士道询问后，折纸的笑容变得更浓了并且就像是快要憋不住般颤抖起身体。
　　「呵——呵呵、呵呵呵」
　　然后笑声渐渐变得响亮起来。
　　「呵呵、啊哈哈、哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「折……纸？」
　　折纸居然扭动着身体大笑着。看到这幅奇异的景象，士道不禁茫然地站在那里叫着她的名字。
　　自己并不清楚她的笑容究竟意味着什么。但是有一点自己很清楚，那就是现在站在自己眼前的并不是处于正常状态的折纸。看到她这幅不寻常的样子，士道的心脏不禁砰砰剧烈跳动着。
　　——然而、士道很快就注意到了异常之处。
　　感觉折纸……有些笑过头了呢。
　　「哈、哈——、哈——！你那是什么表情啊、什么表情啊！啊哈哈哈哈哈！好奇怪！太奇怪了！我快受不了了！」
　　「……折纸？」
　　士道在脸颊上不禁流下冷汗并耷拉起自己的眼皮。……折纸居然躺在地上捧腹大笑。由于她的动作过于剧烈，偶尔能够从短裙中看到穿在里面的内裤。是白色的。
　　就在折纸高声大笑的时候，折纸刚刚打开的门再一次被推开，有一名少女走了进来。
　　戴着带有可爱装饰的鸭舌帽、左手上套着兔子玩偶的娇小女孩。看到她的身影后士道不禁大喊道。
　　「四糸乃！？」
　　「是、是的……你还好吗、士道先生」
　　四糸乃露出担心的表情开口说道，与此同时左手上的『四糸奈』也开始张起嘴来。
　　『哎呀、还真的被绑架了呢——。四糸乃、这可是好机会哦——？现在的话可以对士道君想做什么就做什么哦——』
　　「……！」
　　四糸乃的面孔迅速染红并堵住了『四糸奈』的嘴。
　　虽然对于『四糸奈』的危险发言自己也很在意，但是现在可没空管这个呢。士道大声喊道。
　　「四糸乃、你快逃！现在的折纸她不正常！」
　　虽然不知道为什么四糸乃会在这里，但是自己很容易能够想到刚刚说完要杀死精灵并从这里走出去的折纸会对四糸乃产生多大的威胁。
　　然而四糸乃在眨了眨眼后把视线投向仍然躺在地上大笑的折纸。
　　对处于异常状态的折纸没有显示出任何的恐惧、静静地开口说道。
　　「那个……我觉得已经足够了呢……？」
　　「呵、呵呵……哈、哈—……哈—……」
　　四糸乃说完后，折纸终于开始调整起自己的呼吸然后拖起自己的身体。在整理了下变得凌乱的刘海并露出笑容后，瞬间她的身体开始发出淡淡的光芒。
　　「什——」
　　就在士道变得目瞪口呆的时候，折纸的外形变得越来越小——最终变成了某个自己熟悉的少女。
　　「七罪！？」
　　没错。出现在那里的是今天早上特意来叫士道起床的精灵、七罪——她真正的外表。看来刚才那个折纸是七罪变身而成的呢。……怪不得觉得她的样子怎么那么奇怪呢。
　　在得知那个折纸是冒牌的、而且她们两人安然无恙后暂且先松了一口气。然而七罪貌似对他的叹气有其他的理解，不禁皱起眉头看向士道。
　　「……什么啊、我来这儿你有什么不满吗？」
　　「没有了……说起来你们两人为什么会在这里啊？」
　　士道询问后，四糸乃和七罪彼此看了一眼后开口说道。
　　「那个……原本是在带着七罪小姐介绍这个城市的……」
　　「然后正好看见你和折纸走在一起呢。因为四糸乃特别在意是怎么回事然后就跟在了你们后面——」
　　「七、七罪小姐……」
　　四糸乃害羞地扯了扯七罪的衣角。接着七罪突然间脸也变得通红起来，拽住四糸乃的衣服。感到羞涩的两人相互拉扯着对方的衣服。……有些不可思议的景象呢。
　　「总、总而言之，真是得救了！拜托了，能不能帮我把这个手铐和绳子解开啊？」
　　士道说完，两人再一次瞥了一眼对方后点了点头走到了士道的后方。然后开始摆弄起手铐和绳子。但是——
　　「士、士道先生……你没有手铐的钥匙吗……？」
　　「哇、这个绳子是怎么回事。不仅系扣的方式超级复杂而且还在结扣处用502胶固定上了……」
　　看来自己真是太小看了折纸。虽然有人来救自己了，但是这样的话状况还是没有任何变化。
　　然而就在这时，七罪拍了拍自己的胸脯。
　　「没办法。这里就交给我吧」
　　「诶？你打算怎么弄啊？」
　　「你稍等一下」
　　说完，七罪把眼睛闭上沉默地站在那里。
　　几秒钟后她的表情变得有些痛苦，用手指轻轻挠起自己的脖子——突然间睁开双眼。
　　「——闭嘴啊你们这群臭混蛋啊啊啊啊啊啊！」
　　七罪突然喊出意义不明的话语。就在这个瞬间束缚士道身体的绳子和手铐发出淡淡的光芒、变成了松软的棉花。
　　「这、这是……！」
　　士道把自己的双手移到身体前方后惊讶地睁大双眼。
　　「七罪、你是怎么使出灵力的啊」
　　士道询问后，七罪疲惫地用手擦起额头上的汗水并吐了口气。
　　「唔……只要想一些让自己超级不爽的事情，就能够恢复一些灵力呢。不过能做到的事情却很有限呢」
　　「让自己不爽……？」
　　「……对啊。顺便说一下，我刚才想象的是在学校午休时间由于没有一个朋友只能是一个人孤独地在厕所单间里吃便当，然而因为忘了把锁锁上结果被打开门的同班同学看了个正着」
　　「哇啊……这真是太羞耻了」
　　「……然后等自己回到教室后，所有人都看着自己窃笑。诶—、这是真的吗？居然还真有这种人啊——。诶—、不觉得她很脏吗？」
　　「住手！」
　　在听到这过于悲痛的场景，士道不禁捂住耳朵大声喊道。
　　不过很快便意识到自己没时间在这里耽误。把缠在自己身上各处的棉花掸掉后从椅子上站了起来。由于长时间用同一个姿势坐在那里，自己身体各处都有些疼痛。
　　总之自己现在必须尽快赶到十香她们身边才行。最糟糕的情形就是折纸已经和十香她们进行接触了。
　　就在这时，士道突然想到了什么。
　　「对了……！你们两人如果有手机的话能借我用一下吗？」
　　「诶？啊、好的、请用」
　　士道说完后，四糸乃从口袋中取出一个蓝色的手机。
　　士道一边向她表示感谢一边接过她的手机，然后从联系人中选择五河家（2）进行拨打。
　　这个五河家（2）是代表<Fraxinus>的号码。为了在紧急时能够取得联系，在发给精灵们的手机中无一例外地登陆有这个号码。
　　只要和<Fraxinus>取得联系后，使用转送装置就可以把自己送到十香她们身边了。即使做不到这点，也能够拜托琴里她们对十香她们进行支援。
　　然而从听筒中传来的并不是船员们的声音、而是毫无生机的占线声。
　　「……这是怎么回事？」
　　要是琴里个人手机打不通倒还能理解，不过这可是<Fraxinus>的专用线路。因为使用了特别的线路，因此即使空间震把手机信号发射台毁灭了也能够进行通信。
　　——难道说、<Fraxinus>发生了什么事情吗。埋在士道胸中的不安感不断扩散开来并皱起眉头。
　　「那个、士道先生……？」
　　可能是自己脸上露出了不安的表情，四糸乃有些担心地询问道。
　　「啊啊……抱歉。谢谢你了」
　　说完，士道把手机还给四糸乃然后面向房间的出入口。
　　「拜托你们两个人了！我并不清楚这里是哪里。你们能不能给我带一下路呢？——十香她们现在正处在危险之中」
　　士道说完后，四糸乃和七罪一瞬间露出惊讶的表情，但很快就露出认真的目光点了点头。
　　◇
　　「呜……咕……」
　　十香露出痛苦的表情拖起自己的身体。看来自己刚才失去了意识呢。
　　触摸自己的胸部便发现有大量的鲜血流了出来。这也是必然的，毕竟原本应该是作为绝对防御铠甲的灵装被折纸的激光刀残忍地切破了。
　　「我究竟……」
　　「……啊啊、十香小姐……你终于醒了啊」
　　十香皱起眉头低声嘟哝了一声后，传来了虚弱的声音。
　　抬头一看，美九身穿变得破烂不堪的灵装，就像是在保护十香般粗喘着气站立在那里。雪白的肌肤上有多处伤口以及淤痕、可以说是遍体鳞伤。能够继续站立在那里就相当让人感到不可思议了。
　　「美九！你、你还好吗……！？」
　　「是的—……总算是撑过来了。十香小姐你还……好——」
　　说到一半，美九就双膝跪地然后扑倒在地上。十香急忙跑过去支撑起她的身体。
　　「挺住啊、美九！美九！」
　　美九就像是回应十香的声音般露出无力的笑容然后合上了双眼。与此同时她的身体也失去了力气。看来是失去了意识呢。
　　就在这个瞬间，从前方传来踩踏建筑物残骸的脚步声。
　　看向那边后，发现了身穿灰暗色铠甲的死神身影。
　　「鸢一——折纸……！！」
　　包含着憎恨感喊出那名少女的名字。就像是回应她的声音般、折纸将冷漠的视线投向十香。
　　夕弦倒在折纸脚下，耶俱矢则是倒在稍微离开点的地方。虽然两个人都还有意识，但是她们的身体也和美九一样伤痕累累，甚至都不忍心直视她们。
　　但这一切都在暗示着在十香失去意识后这里发生了激烈的战斗。——恐怕是为了从折纸手中保护处于毫无防备状态的十香吧。
　　十香紧紧咬住牙齿，把美九的身体轻轻放在地上后用手举起了<鏖杀公>。
　　「你这家伙……为什么要这样做……！」
　　「完全不懂你询问的意义」
　　折纸面无改色地回答道。
　　「你们是精灵。是杀死世界的灾厄。是人类的仇敌。理由有这些就足够了。你不要让我再继续重复了」
　　折纸用极其镇定的样子说道，然后弯起了自己的左手手指。配合着她的动作、倒在她脚下的夕弦身体就像是被一双看不见的手举起来般悬浮在空中。
　　「痛……苦。Master……折纸、为什么……」
　　「…………」
　　折纸微微皱起眉头把手伸向夕弦的脖子上强制中断了她的话语。折纸施加在手上的力气越来越大，从夕弦嗓子中发出痛苦的声音。
　　然而折纸却无视她的反应，准备将握在右手中的激光刀插进夕弦的腹部。
　　「你这家伙……！」
　　十香大喊着架起<鏖杀公>。然而——在她行动之前就有一个身影扑向了折纸。——是耶俱矢。刚才为止被埋在瓦砾之中的耶俱矢虽然身上流出大量的鲜血却依然举起巨枪向折纸突击。
　　「——你想对夕弦做什么啊、折纸啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　耶俱矢的双眼充满血丝、如同恶鬼般袭向折纸。面对这意料之外的一击折纸也没能来得及应对、耶俱矢的枪直接穿过折纸的随意领域伤害到了CR-Unit。
　　「库——」
　　然而耶俱矢所能做到的也仅限于此。就在折纸皱眉的同时，就像是被一双透明的手碾压般耶俱矢的身体直接摔在了地面上。
　　「咕……！」
　　虽然耶俱矢并没有因此放弃想要把头抬起来，然而面对随意领域压倒性的力量，耶俱矢却无计可施只能是躺在那里一动不动。
　　「耶俱矢！」
　　这样下去耶俱矢和夕弦就危险了。十香立刻朝着折纸奔跑过去。
　　然而距离折纸还有一段距离的时候，十香停下了脚步。——不对、是被透明的墙壁所阻碍被迫停在这里。
　　看来折纸将自己的随意领域扩展到了这个范围了呢。身体的自由被对方所夺取、别说阻止折纸了，就连挥剑都无法做到。
　　「库、鸢一折纸、你这家伙……！」
　　即使十香发出痛苦的呻吟声，折纸却完全不为所动再次举起激光刀然后看向夕弦。
　　「——真是太漫长了。不过我终于还是得到了能够击败精灵的力量。——实现我悲愿的力量」
　　折纸低声自言自语后，长长地吐了一口气。
　　就像是把自己心中剩下的迷茫、犹豫化作气息吐出来一般。
　　「通过这一击，我将找回自我。我会打倒世界上的所有精灵。为了——再也不会出现和我有相同遭遇的人」
　　折纸就像是说给自己听般将视线变得锐利起来，并且用力紧紧握住激光刀。
　　「鸢一折纸……！」
　　十香大声喊出了折纸的名字。然而拘束十香身体的随意领域却没有丝毫松动的迹象。
　　但是十香并没有因此放弃。毕竟现在能够和折纸进行战斗的就只剩下自己了。一旦十香把剑放下，耶俱矢、夕弦还有美九毫无疑问都会被折纸杀掉。
　　现在的折纸，是不会有丝毫犹豫的。然后——在完成这一切后，她一定会变为和至今为止完全不同的生物。
　　虽然不清楚为什么。十香却无法允许折纸变成那样。
　　「呜——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　十香大声喊道、为了从随意领域的束缚中挣脱向全身施加了力量。
　　但是——还不够。和折纸以往的随意领域完全不是一个级别的，根本没有松弛的迹象。
　　这样下去的话，全部就都结束了。这样的状态是无法拯救大家的。
　　——需要力量。更加、更加强大的力量。
　　「……」
　　在认知这一点的瞬间，有一种不可言喻的恶寒袭向十香。
　　这种感觉以前也曾体验过。几个月前——在DEM日本分社士道被艾伦杀死的时候也有过类似的感觉。
　　在自己内部出现了自己以外的什么东西，并且被它所占据主动。自己的意识逐渐变得稀薄起来，作为代替不明的黑暗充斥着自己的大脑，这种恐怖感袭向整个身体。
　　十香不禁紧紧咬住牙齿。虽然不清楚这个感觉是怎么一回事，但靠着本能能够察觉到。——依靠这个力量是无法拯救大家的。
　　十香、必须要保持十香自己才行。
　　为了拯救耶俱矢。
　　为了能帮助夕弦。
　　为了让美九生存。
　　还有——让那个女人。
　　高傲自大、粗暴无礼、冷漠无情、满嘴恶言、不知道整天都在想什么、一直都在阻碍十香、十香最厌恶的——那个少女找回自己。
　　十香、必须要保持十香自己挥舞巨剑才行。
　　「士道——请把力量借给我……！」
　　十香喊出士道的名字，用力握紧天使<鏖杀公>的剑柄。
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　似乎从自己脑中迸发出某种东西。有一种温暖的物体流进十香的身体之中。
　　「……！？」
　　就在折纸勒住八舞夕弦的脖子，用激光刀贯穿她身体的时候，因为突然间从前方发出耀眼光芒不禁皱起眉头。
　　被随意领域拘束住的夜刀神十香在大喊的瞬间，她的身体发出耀眼的光芒。
　　然而异常并没有就此终止。十香突然间从原本用来阻碍十香前进的随意领域中消失了。
　　不对——折纸眯起了眼睛。并不是十香消失了，而是包围十香的随意领域从里面开了一个大洞。
　　「————！！」
　　下个瞬间，折纸感受到惊人的杀气，松开勒住夕弦脖子的手跳向后方。下个瞬间、发出淡淡光芒的巨剑在折纸刚才所在的空间留下了光之轨迹。
　　「什……」
　　就在折纸瞪大眼睛的同时，从随意领域中解放出来快要掉在地上的夕弦被某个人给接住了。
　　随着光芒渐渐消去，终于能够看清对面的身影了。
　　在看到出现在那里的少女后，折纸不禁屏住了呼吸。
　　随风飘扬的夜色长发。静静地注视着折纸、水晶般的双眸。手中握着发出磷光的大剑。——没错。正是夜刀神十香。
　　然而问题在于她身上所穿的物体。
　　双肩、胸部、腰部——包裹住身体各处的紫绀色铠甲，发出淡淡光芒的短裙。散发出压倒所有人的绝对威严，和刚才为止的十香截然不同。，
　　——灵装。证明精灵身份、绝对最强的铠甲、同时也是守护精灵免受伤害的城堡。
　　和十香她们刚才为止所穿的限定性灵装不同，折纸在看到它那完整无缺的身影后不禁咽了口气。
　　最后一次看到『它』还是半年前的事情了。
　　在夜刀神十香转学到自己学校前、在那个高台上的公园差点被折纸杀死的对手。
　　——剑之精灵<Princess>、就站在那里。
　　「那个、姿态是……」
　　折纸露出可怕的面孔并低声嘟哝着，十香在把夕弦放在耶俱矢旁边后从容地抬起了头。
　　「鸢一折纸。我很讨厌你。无论是现在、还是过去，这一点一直都没有改变。——不过，现在的『讨厌』和从前的『讨厌』，貌似也有点不同。所以——」
　　然后注视着折纸的眼睛，把手中的天使朝向她。
　　「我会全力击杀你的。——你可别死了呢、折纸」
　　十香用静静地——却冰彻心底的声音说道。
　　「……」
　　紧紧只是听到她这一句，折纸却产生了一种自己心脏被人射穿般的错觉。
　　压倒性的威严感。令人绝望般强烈的压迫感。只要稍微松懈一下，一瞬间就会身首异处了。
　　「…………」
　　然而折纸并没有退却。——应该说、自己一直都在等待着这个十香的出现。
　　曾经用一击就将折纸击倒的最强精灵。只有打倒完全状态的<Princess>，折纸才能够继续向前前进。
　　「哈啊……！」
　　随着尖锐的叫喊声，折纸将随意领域收缩到刚刚包住自己身体和装备的程度从而大幅提高强度。反正就算把展开范围扩大，也不可能束缚住现在的十香，与其浪费魔力还不如提高自己的防御力。
　　把激光刀举过头顶，将光之刃朝着十香挥下。十香微微皱起眉头，然后用<鏖杀公>接住了她的攻击。
　　然而这都在折纸的计划之中。折纸在脑内发出指令让激光刀的一部分刀刃分离开。
　　作为DEM制CR-Unit<Mordred>主兵装的<Clarente>，可以在随意领域内改变它的形状，变成魔力炮<Clarente?Cannon>和激光刀<Clarente?Sword>两种形态。
　　然而所谓的变形也只是将武器变成更加适合其性能的形状而已，并不是说失去了另一个形态的能力。
　　虽然需要精密的随意领域操作以及庞大的生成魔力，但是却能够在保持<Sword>形态的状况下进行炮击。就像这样——
　　和<鏖杀公>相互碰撞的激光刀枪口向上方发射出大量魔力弹，如同大雨般袭向十香。
　　当然、由于是和十香短兵相接过程中发生的炮击，魔力弹本身的威力并不高。只要<鏖杀公>挥舞一下就能够将其全部打飞。
　　然而现在<鏖杀公>正在和折纸相对，如果想把炮击击飞的话就不可避免地遭到折纸的斩击。不管怎样应对，十香都会遭受伤害。
　　——原本应该是这样的。
　　「哈！」
　　然而十香在和折纸白刃相接的状态下踢了一下地面，利用其压倒性的臂力翻到了折纸的后面，从炮击的攻击范围中逃了出来。
　　「库——」
　　折纸皱起眉头发出呻吟声。果然和刚才相比，不仅灵力大幅提高就连臂力也完全不是一个级别上的。单纯比拼力量的话是不会有胜算的。折纸把激光刀倾斜一定角度别开十香的剑后放出如电光石火般的连击。
　　普通人只要遭受一击身体就会灰飞烟灭的剑击，连续不断地朝十香挥舞着。然而十香却用大剑挡住了她所有的攻击。
　　「——哈啊！」
　　十香趁连续攻击的空挡用<鏖杀公>进行刺击。
　　「库……」
　　然而折纸却能够看清她的攻击并且将其挡住。
　　别开攻击、斩击、突击、砍击、格挡、挥下。
　　如同狂风暴雨般的剑击从两个方向相撞。
　　——能行。折纸用更大的力气握住<Clarente>。
　　实力基本势均力敌。现在的折纸，已经不再是当初那个被十香所单方面蹂躏的折纸了。
　　现在的折纸能够和完全状态的精灵进行战斗。
　　人类的智慧即使面对杀死世界的灾厄也能行得通。
　　这是折纸期盼多年、焦急等待的悲愿。
　　折纸至今为止的所作所为并没有错、多年来的努力也没有白费。
　　——CR-Unit<Mordred>。只要有它在折纸就能够击败精灵。击败夜刀神十香、击败八舞姐妹、击败诱宵美九、击败五年前杀死折纸双亲的那个精灵。
　　没错。——五年前的精灵。作为自己加入DEM的条件，折纸从艾伦?马瑟斯那里得到了这个存在的情报。
　　虽然并不知道它具体的外形以及能力。作为情报本身而言，并没有多少价值。
　　但是在五年前、在那座城市里除了<Efreet>五河琴里以外的精灵存在。即使只是证明了这一件事，DEM的这条情报也具有巨大的价值。
　　现在的折纸能够做到。只要找到那个精灵，就能把它的首级、砍、下——
　　「诶……？」
　　就在这时、强烈的头痛感袭向折纸。
　　一瞬间还以为是自己没能格挡住十香的攻击脑部遭受了她的斩击——不对。这明显是来自内部的疼痛感。
　　下个瞬间，意识开始变得朦胧起来、视野也逐渐染红。
　　「啊——」
　　「哈啊！」
　　十香不可能会放过这样一个机会。折纸破绽百出的身体被<鏖杀公>来了个侧面斩击。
　　能够征服万物、绝对暴君的一击。折纸的身体就如同被风吹走的落叶般笔直地飞了出去。
　　击碎大量石块、洞穿建筑物的墙壁，一直飞到看不到十香身影的地方——才终于掉落在地面上滚了几圈停了下来并仰躺在地面上。
　　「库、哈……」
　　由于加强了随意领域的强度才总算是避免了致命伤，但是全身上下都已经受了重伤。磕伤、裂口到处都是，流血也很严重。要是被路人看见的话肯定会把救护车叫来呢。
　　不对。这种严重的并不是身体表面的伤害。折纸用手摸了一下面孔，看到沾在手上的深红色血迹后不禁咬住牙根。
　　从鼻子、眼睛中都有鲜血流出。这个症状并不是第一次遇到。在强行使用讨灭兵装<White?Lycoris>的时候也出现过的活动界限。
　　「咕……」
　　为了和取回完整力量的十香进行对战，不知不觉中过度使用了自己的大脑。折纸懊悔地紧咬牙根，保持着仰躺的姿势用力踢了踢地面。
　　——这叫势均力敌？这叫能够和精灵进行战斗？到头来折纸只不过是剥削自己的生命勉强和十香进行战斗罢了。
　　「我……」
　　折纸把颤抖的手伸向空中。就像是——依赖神明的虔诚信徒般。
　　不用说，折纸从来没有相信过神。从五年前双亲在自己眼前被杀害的那一天起，神这个词语就从折纸的大脑中消失了。
　　但是、如果说。
　　在这世界上真的存在神或者是恶魔的话，无论要付出什么样的代价折纸都会将其利用。即使在完成自己的目的后要付出自己的心脏也绝不会犹豫。
　　自己也十分清楚这个想法并不符合自己的风格。居然会把希望寄托于不存在的物体上，真是太过愚蠢了。能够拯救自己的就只有自己。有祈祷的时间还不如去进行锻炼。有祈愿的时间还不如去思考战术。鸢一折纸就是这样打造出来的魔术师。
　　[[IMG,2b8656adf7b9048cc22136db4a5c6aa7,640,900,79395]]
　　然而——折纸现在却变得一无所有了。
　　不禁要吐血般严酷的训练、牺牲大量睡眠时间进行的研究、对身体造成巨大负担的最先进装备、与死亡相伴的实战。折纸把自己的一切都投入了进去。
　　然而结果却是这样。
　　牺牲一切后所得到的力量，到头来还是无法战胜精灵。
　　折纸漫长的战斗最终换来的却是如此残酷的现实。
　　「我、究竟、是——」
　　折纸的脑海中不禁浮现出绝望放弃的念头。
　　折纸软弱无力地吐了口气后，把伸向天空的手臂放了下来。
　　——然而、就在这个瞬间。
　　【——我说、你想不想要力量呢？】
　　折纸听到了既不像男性也不同于女性的声音。
　　「诶——？」
　　听到突然传来的声音后，折纸把眼睛睁开十分挣扎地拖起了自己的身体。
　　接着便看到不明真相的『某种物体』站在自己前方。
　　说成是『某种物体』这完全是因为无法把它形容成其他具体物体。明明能够感知到它就存在于那里，但却无法看到它的实体。应该说是存在本身的解析度很低，给人一种全身上下都打了马赛克一样的错觉。
　　「你是……什么？」
　　折纸不禁用了『什么』而不是『谁』来进行询问。貌似『某种物体』自己也觉得很可笑忍不住发出笑声。
　　【我是什么，现在并不重要。比起这个，你的回答是？你想不想要获得力量呢？想不想要不输给任何人、极其强大的力量？】
　　「…………」
　　折纸皱起眉头屏住了呼吸。
　　一瞬间还以为是因为过度使用显现装置导致自己的脑袋出现问题了。这明显是异常状况。自己居然会理睬这种东西，显然已经变得不太正常了。
　　但是对于这个问题的回答早已决定好了。在半无意识间，折纸的嘴唇动了起来。
　　「那种东西——我当然想要啊」
　　折纸自暴自弃地开口说道。
　　「我……想要力量。无论要付出什么、不管要牺牲什么……！我想要获得能够实现我悲愿的绝对力量！想要超越所有人的……最强力量！」
　　【这样啊】
　　『某种物体』简短地回答道。
　　不知为何。明明看不到它的表情——却觉得『某种物体』在刚才的一瞬间露出了笑容。
　　【——那么，我来给你吧。你所期望的力量】
　　说着，『某种物体』朝着折纸递出了某样东西。
　　放射出耀眼白光、如同宝石般的物体。它那绚丽的光芒一下就吸引了折纸的目光。
　　「这是……」
　　【你想要获得力量的话，就把手伸出来】
　　「…………」
　　折纸虽然皱起眉头但还是把手伸了出去……并最终触碰到了那颗宝石。
　　瞬间。
　　「什……」
　　宝石放射出强烈的光芒，然后浮向空中——吸收进折纸的胸口之中。
　　「发、生了……」
　　折纸茫然地看向自己的胸口，已经找不到宝石的身影了。
　　「刚才的究竟是——」
　　正要抬头询问这是怎么回事，然而折纸却停下了话语。那是因为刚才为止还一直待在眼前的『某种物体』忽然间就消失了。
　　「…………」
　　果然那只是处于极限状态下的自己所看到的幻觉呢。折纸得出这样一个结论后把手放在了额头上。
　　然而、就在这时。
　　「啊……？」
　　咕咚、心脏开始剧烈跳动起来，折纸不禁皱起眉头。
　　就像是自己身体里产生了新的心脏，将至今为止完全不同的炙热血液输向全身般的感觉。面对这从来未体验过的异常感触、折纸不禁跪在了地上。
　　「啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊、啊——」
　　在朦胧的意识中。
　　折纸产生了一种自己转生为其他存在的感觉。
　　◇
　　「……！发生什么事了！？」
　　听到陆上自卫队天宫驻屯地中突然响起警报声后，AST队长?日下部燎子大声喊道。
　　平常的话现在正是参与AST训练的时间——但是今天由于某种原因，燎子待在了管制室之中。
　　听到燎子的声音后，管制官操作起控制面板并吸了一口冷气。
　　「这、这是——极其惊人的灵波反应！」
　　「灵波反应……难道这也是DEM弄的吗！？」
　　燎子一脸不快地皱起眉头。
　　没错。其实在刚才之前就已经观测到了多个灵波反应。
　　<Berserk>、<Diva>、以及——<Princess>。
　　特别是<Princess>的灵波反应，从中途起突然间增大并恢复到了从前交战时的水平。
　　明明这些怪物们已经出现在城市之中，然而以打倒精灵作为目的的组织AST却依旧待在这里的原因其实很简单。——是因为DEM社。
　　那家公司说要举行特殊的演习，为了不让AST参与进来特意通过国防部向她们施加了压力。
　　因此燎子她们即使知道精灵出现在城市里，也只能是在管制室中瞪着雷达看。
　　然而看向画面上数值的管制官却用战栗的样子咽了口气。
　　「不、不是这样的……！这是——并没有登记在DEM事前告知中的灵波反应！」
　　「你说什么！？」
　　听到管制官的话后燎子大喊道，然后把手搭在管制官肩上注视着画面。
　　确实观测到了和至今为止存在的精灵们不同的灵波反应。而且它的数值不亚于能够使用完整力量的<Princess>，是个极其强大的精灵。
　　「是说在演习过程中出现了新的精灵！？而且出现时也没发生空间震，那么这是静肃现界……！？」
　　燎子露出严峻的表情。就算退一步说，这也是应该立即发出紧急事态宣言的重大状况。如果这个精灵和<Princess>开始战斗的话，完全不敢想象会出现多么惨重的损失。
　　「队长！」
　　就在这个瞬间，管制室的门被用力推开，两名身材娇小的少女跑了进来。是AST队员?冈峰美纪惠和整备班的米尔德里德?F?藤村。美纪惠甚至都已经穿上了Wiring Suit。
　　「AST全队都已经做好准备了！」
　　「CR-Unit也都OK哦—。随时都处在最佳状态」
　　「美纪惠……米莉……」
　　燎子喊出她们的名字并轻轻吐了口气。
　　面对才刚刚发生的灵波反应，是不可能这么迅速作出应对的。恐怕、在这之前她们就都已经做好出击的准备了吧。——看来她们与燎子的心境完全相同呢。
　　当初在折纸被下达惩戒处分时，由于心生动摇表示自己也要退出AST的美纪惠，现在却能够出色地完成自己的职责了。这是为了等哪一天折纸归队的时候，不能让她看到自己不像样的样子而变得奋发图强了呢。燎子在看到自己部下的成长后不禁露出了笑容。
　　就在这时，管制官大声喊道。
　　「——！队长、本部来电！」
　　「哈、时机正好呢」
　　估计是出击命令吧。燎子这样想着接着就从口袋中掏出紧急着装装置。
　　然而。
　　「诶、那个……AST要继续全队待命」
　　听到管制官说出的话语后燎子、美纪惠还有米莉都不禁把眼睛瞪圆。
　　「这、这是怎么回事啊，现在可是有精灵出现在城市里面了啊！？」
　　「你、你就算这样问我……」
　　管制官露出为难的表情。也是呢。她只是传达了上层的指令而已。
　　「咕……」
　　燎子心有不甘地紧咬牙根并朝墙壁用力打了一拳。
　　「AST不就是为了这种时刻才存在的吗……！本部的那帮呆子就那么害怕DEM吗……！？」
　　一瞬间，折纸的面孔闪现在燎子脑中。
　　虽然是个引起过许多的问题——但她却从来都没有违背过自己的信念。如果是折纸的话，一定会无视待机命令毫不犹豫地进行出动吧。
　　但是。如果燎子现在这样做了，那么上层就能够名正言顺地把AST队长给换掉了。——恐怕会换成一个更加容易操控、并且对DEM言听计从的魔术师吧。只有这一点必须要避免才行。
　　「队、队长……」
　　美纪惠露出担心的表情。
　　燎子在苦恼犹豫了几秒后，
　　「……全队、继续待机……」
　　自暴自弃地开口说道。
　　◇
　　「你还好吗、耶俱矢、夕弦！」
　　使用<鏖杀公>将折纸一击击飞后，十香急忙跑到平躺在地面上的八舞姐妹身边。
　　虽然也可以去继续追击折纸，然而十香却并没有选择这样做。原本就没打算要杀死折纸——而且现在最重要的是要确认耶俱矢她们是否安然无恙。
　　就像是回应十香的声音般，耶俱矢颤颤悠悠地拖起自己的身体，夕弦则是绵软无力地挥了挥手。虽然她们身上的伤并不轻，但至少都还保留有意识。十香不禁松了口气。
　　「十香……你那副样子」
　　耶俱矢就像是在忍耐疼痛般低声呻吟着看向十香，兴趣浓浓地注视着她的装扮。
　　十香不禁表示疑惑，但很快就察觉到了原因。那是因为十香身上现在显现出了完全灵装。
　　「嗯，当想到必须要保护大家的时候，力量突然就恢复了呢」
　　十香说完后耶俱矢再一次盯向十香的灵装，然后撅起了嘴唇。
　　「……可恶，真的好帅啊。就像是身处绝境中的英雄激发出自己潜在力量呢。作为眷属怎么能比主人还显眼啊。待一会儿你也教教我要怎么弄呢」
　　「唔……嗯」
　　面对耶俱矢的话语十香不禁点了点头……然而虽说要教她但是十香自己其实也说不明白是怎么回事呢。十香也并不清楚原本被士道封印的灵力为什么会突然间回到自己身上。
　　「……咳咳、咳咳」
　　就在这时夕弦也拖起了自己的身体，然后痛苦地咳嗽起来。
　　「……询、问。十香、Master折纸她呢……？」
　　说着，夕弦就把视线投向十香。十香则是点了点头给出回应。
　　「用刀面全力砍了一下。估计短时间内是无法进行战斗了，不过还不至于死掉呢。我记得在她们身上不都展开着照烧吗？」
　　十香把<鏖杀公>的剑尖抵在地面上说道，然而耶俱矢和夕弦左右对称地歪了歪头。
　　「……照烧？」
　　「订正。……你是指随意领域吗？」（注：随意领域和照烧鸡肉在日语里两者相同，这里是十香的误读）
　　夕弦开口说道。说起来确实是那样一个名字呢。
　　「没错、就是那个叫照烧鸡肉的东西」
　　『…………？』
　　明明这次并没有说错，但是八舞姐妹还是有些疑惑地歪起了脑袋。
　　然而现在可不是在意这种事情的时候。十香将视线从八舞姐妹身上移开看向后方。
　　在被破坏得一塌糊涂的道路上，美九沉睡在那里。
　　「美九！」
　　即使呼喊她的名字，也没有任何回应。看来她仍然没有醒过来。十香跑到美九身边蹲下去观察起她的脸。
　　然而展现在那里的却是出乎意料地十分安详的睡脸。她安稳地呼吸着，偶尔嘴里还会发出些声音。十香终于松了口气。
　　「库库……等她清醒过来后你得要好好感激一番啊，十香。她可是挺身保护失去意识的你呢」
　　「同意。很了不起呢，虽然她的腿一直都在发颤」
　　耶俱矢和夕弦相互搀扶着跟在十香后面同样走到美九身边。
　　「嗯……说的没错。多亏你了，美九」
　　十香说完后再次传来声音。
　　「——没错没错，所以还是赶紧唤醒她吧」
　　「唔？要怎么做呢？」
　　「库库、还用说嘛。能够唤醒睡美人的当然就只有热情一吻了」
　　「接、接吻吗！？」
　　「同意。她说的没错。赶紧下定决心来一口吧。接——吻、接——吻」
　　「唔、唔……」
　　看来只有这个办法了……十香咽了一下口水。
　　「等一下！吾可什么都没说啊！」
　　「赞同。夕弦也是」
　　「你、你说什么？」
　　被耶俱矢和夕弦如此告知后，十香不禁皱起眉头。说起来中途传来的声音确实和她两人的声音不太一样。那么这究竟是——
　　这时十香把视线投向下方，结果发现美九正微微睁开眼睛在那里窃笑着。
　　「啊、美九！你原来一直都醒着啊！？」
　　「噗噗噗！哎呀、暴露了吗——？」
　　十香用手指指着美九大声喊道，美九也终于忍不住笑喷了。看来她早就醒来了。
　　「真是的，耶俱矢小姐和夕弦小姐你不要说多余的话嘛。就差一点就能够享受到十香小姐柔软的嘴唇了呢——」
　　「冒充吾等声音可是重罪呢、美九！以汝的罪过即使坠入炼狱之中也完全不为过！」
　　「气愤。不理你了」
　　耶俱矢和夕弦露出严峻的表情。接着美九轻快地拖起上半身，用手触碰着两人的腿开口说道。
　　「对不起。我并没有冒犯你们的意思。所以请你们原谅。这份罪过我一定会用身体来偿还的……」
　　说完，美九舔了一下自己的嘴唇。瞬间八舞姐妹就变得面色铁青，就像是从美九身边逃离般向后退了几步。
　　「啊——、为什么要逃走呢。等一下啊——」
　　「闭、闭嘴！别靠近我你这个变态！」
　　「逃跑。不要碰我」
　　那两个人晃晃悠悠地逃跑着，美九则是在后面追赶着。刚才为止的拼死搏斗就像是幻影般呈现出和谐的景象。
　　十香在看到她们三人充满精神的样子后吐了一口气，为了制止进行捉鬼游戏的少女们拍起了手。
　　「总而言之，大家的伤势都不轻。先回到<Fraxinus>上进行治疗吧。有谁能跟琴里联系一下吗？」
　　说完后，三个人终于停了下来并看向十香。
　　「库库……那就这么决定吧。嘛，这等程度的伤口对吾来说根本不值一提，不过毕竟还有其他人呢」
　　「恶作剧。轻捅」
　　「啊呀！？」
　　夕弦捅了一下耶俱矢腹部的伤口后，耶俱矢不禁从眼眶中流出泪水并大声叫喊着。果然还是很痛的样子。
　　「你、你冷不丁地干什么啊！」
　　「嘲笑。这伤口根本不值一提呢」
　　「啊啊，我也想来一下呢——！轻捅轻捅！」
　　「等……你们给我住手啊——！」
　　说着，她们三个人又开始争执起来。十香无奈地叹了口气。
　　「总之，拜托你们了。你们三个人先回<Fraxinus>上吧」
　　听到十香的话后，美九有些疑惑地抽动了下眉毛。
　　「先回……十香小姐你打算做什么呢？」
　　「唔。我去把鸢一折纸带回来。恐怕她一个人连动都动不了吧。——而且我还没有从她口中得知这究竟是怎么回事」
　　十香说完后，三个人吐了口气然后点了点头。
　　「嗯……既然十香都这么说了那就交给你了。不管理由为何，这次的代价都要她偿还呢」
　　「同意。使用瘙痒地狱之刑。一定要破掉Master折纸的铁面呢」
　　「那、那个代价可以分别来偿还吗？我也有好多想做的事情呢……」
　　美九眼睛变得闪闪发光，耶俱矢和夕弦不禁在额头渗出汗水。
　　十香在确认了大家的态度后，看向刚才折纸被击飞的方向。由于刚才自己实在是太愤怒了，可能下手过重了呢。从这里的话连她的身影都——
　　「……唔？」
　　就在这时，十香抽动了一下眉毛。
　　在视线前方。在乌云密布的天空中貌似看到了一个人影。
　　「？怎么了，十香」
　　「那个……」
　　被耶俱矢询问后，十香因为不知该如何作答揉起了眼睛。
　　一瞬间还以为是自己看错了——但并不是这样。
　　在灰暗的空间中照射出一缕光线，并有一名少女浮游在里面。
　　最初印入眼中的，是她的装扮。
　　这也是必然的。沿着身体曲线紧贴在身上的长裙、如同盛开花朵般绽开的短裙、以及浮游在头部上方的圆环中伸出来的光之丝绸。——这些全部都是由刺眼的纯白色所构成的。
　　那就像是只有纯洁少女才能够穿在身上的新娘装扮——不禁让人联想到降临在黑暗之中的天使。
　　「……那、是——」
　　然而让十香不禁屏住呼吸的原因并不是这些。
　　随着白色的人影不断靠近过来，变得能够看清少女的面孔。
　　——而那正是、鸢一折纸的面孔。
　　「折纸……？」
　　「确认。果然耶俱矢也是这样认为吗」
　　「我也是呢——……不过、她那个样子是……」
　　耶俱矢、夕弦、美九也注意到了她的存在。纷纷皱起眉头开口说道。
　　然而很快话语就中断了。
　　原因很简单。就在折纸缓慢地将视线投向这边的瞬间——就好像全身上下被无数细针刺中般的恶寒袭向自己。
　　『……』
　　耶俱矢她们不禁把眼睛瞪圆，茫然地站立在那里。十香紧紧咬住牙关，就像是要隔开折纸和她们三人般站在三人面前并举起了<鏖杀公>。
　　「十、十香……！」
　　「——你们快逃。我没有办法一边保护你们一边进行战斗」
　　十香的眼睛一瞬间都不敢离开折纸，面朝前方对身后三个人说道。十香额头上不禁渗出汗水并沿着脸颊流到下颚处掉落下去。
　　耶俱矢她们没有提出异议。并没说出我们也要一起战斗的话语。估计她们一瞬间就领悟到在不具备完全灵力的状况下自己根本帮不上忙这一件事。不对——何止是帮不上忙，反倒会妨碍到十香。
　　现在出现在十香她们面前的物体，就是拥有着这般强大的力量。
　　即使没有进行交战、甚至没有进行交谈，仅仅只靠本能就能察觉到这一点。
　　——这是自己绝不能够去对抗的物体。
　　「十香、抱歉……！」
　　「祈祷。……祝你好运」
　　「啊、我说你们两人……哎呀！」
　　耶俱矢和夕弦从美九两侧抱住她，然后刮起一阵旋风以惊人的速度从空中逃走了。
　　「…………」
　　折纸并没有对她们表现出兴趣，仅仅只是注视着十香缓慢地从空中滑行过来。
　　然后低头俯视着十香，微微张开嘴唇。
　　「夜刀神……十香。——我来、打倒」
　　「……折纸、你这家伙」
　　十香投去尖锐的视线后、折纸慢慢把右手举向天空。
　　然后、呼喊。
　　折纸原本不可能会知道的——天使之名。
　　「——<绝灭天使（Metatron）>」
　　就像是回应折纸的话语般，从原本太阳已经落下的空中，就像是要围住折纸一样照射出多条光线。接着每条光线渐渐呈现出实体、分别变成细长的翅膀。
　　就在折纸把举起来的右手握成拳的同时，这些翅膀连成了环形。
　　没错。就像是——在折纸头上戴上王冠一样。
　　「库……」
　　十香不禁露出险峻的表情。
　　灵装……还有天使。已经可以确定了。
　　把脸朝向上方大声喊道。
　　「……折纸。你这家伙、为什么——变成了精灵！」
　　没错。
　　虽然十香并不清楚在自己救助耶俱矢她们期间发生了什么。
　　但是有一件事她能够确信——现在的折纸已经变成了精灵。
　　「精、灵……」
　　折纸低声重复着十香所喊出的话语，忧郁地看向自己的双手以及身体。
　　「这样……果然是这样啊」
　　折纸把眼睛合上就像是说给自己听般开口说道。
　　「就算这样——我也无所谓」
　　然后突然把眼睛睁开，向十香投去如同利剑般尖锐的视线。
　　「我为了打倒精灵而使用这份力量。成为杀戮精灵的精灵。等到消灭了所有的精灵后——把最后剩下的我（精灵）也消灭掉」
　　折纸展开自己的双手。伴随着她的动作，头上的王冠前端分成两部分，变成太阳般的圆环。
　　「<绝灭天使>——【日轮（???）】」（注：括号中的是希伯来语的太阳）
　　折纸静静地说道。瞬间在折纸头上展开的圆环状天使开始旋转起来，并向四周散布起光之粒子。
　　「库——」
　　十香举起自己的左手在自己的周围用灵力制作出屏障。在这瞬间从折纸天使中放射出大量的光之粒子向四周坠落。
　　那是极其绚丽而又异常惨烈的破坏之雨。具有惊人威力的灵力聚集体成千上万地从空中坠落连续不断地蹂躏着大地。
　　柏油路。被抛弃的汽车。建在周围的住房。代表公平的天使并没有对他们特殊对待。熟悉的住宅区就像是被大雨所淋湿的纸模般轻而易举地就被彻底破坏掉了。
　　
　　[[IMG,06ed2e970a6b6bacc010358820311d4f,1135,800,114369]]
　　「咕……」
　　十香用灵力编织而成的屏障总算是防住了这个攻击，但是一直保持这样的话就没完没了了。于是十香用力握紧<鏖杀公>，做好了承受多发攻击的觉悟从里侧切开了屏障。
　　「哈啊啊啊啊！」
　　伴随着喊声挥舞的天使<鏖杀公>，剑击沿着它的刀身延伸出去。
　　「…………」
　　折纸微微抽动了下眉毛，然后把一只手伸向下方。接着放射出光之粒子的圆环在分解后变成盾牌竖立在折纸面前弹开了十香的斩击。
　　这个瞬间光之粒子的降落停了下来。十香没有放过这个机会踢了一脚地面，在空中笔直飞行从天使侧面穿过直接到了折纸眼前。
　　「哈啊啊啊啊！」
　　完全没有手下留情的富裕。十香用双手握紧<鏖杀公>用尽全力斩向折纸。
　　然而——却没有攻击到的触感。
　　<鏖杀公>在触碰到折纸灵装的瞬间，折纸变成光影消失掉了，然后出现在距离原本位置往后好几米的地方。
　　「什……！」
　　「——」
　　因为感到惊讶而瞪大眼睛的不只是十香。就连成功躲开攻击的折纸自己也露出惊愕的表情。看来这对于折纸自己也是个意料之外的事情。
　　折纸注视着自己的手低声嘟哝着。
　　「——怪物」
　　然后皱起眉头握紧拳头并把那只手举向上方。
　　「【天翼】！」（注：折纸天使的招式都是希伯来语翻起来费时费力而且没什么意义，后面就不再标注原文了）
　　接着<绝灭天使>再次聚集起来在折纸背后摆出飞翼状。折纸让<绝灭天使>如同翅膀般挥动后瞬间移动向了后方。
　　与此同时变成飞翼状的<绝灭天使>，在其前端迸发出好几条光线袭向十香。
　　「给我闪开……！」
　　十香简短地叫喊着并挥舞起<鏖杀公>。即使想要张开屏障也已经太迟了——而且直觉也在告诉自己只是依靠屏障的话根本无法防住这个攻击。
　　用<鏖杀公>的斩击将迫近过来的光箭击飞。但是由于数量太多还是有光线刺进了十香的左肩和右腿上。
　　「咕、啊……！」
　　剧痛。不用看也知道灵装已经碎掉了。
　　然而折纸的攻击并没有停歇。折纸将举过头顶的手往下一挥，在折纸身后展开的飞翼向四周飞去。
　　「【光剑】！！」
　　在折纸大喊的同时，分散开的<绝灭天使>就像是各自具有独立意识般以不同的轨迹在空中飞翔，从四面八方向十香发射出光线，就像是被关进光之囚牢一般。而且这还是只要触碰到就会遭受严重伤害的暴力牢狱。
　　「库……！」
　　十香挥舞着<鏖杀公>想要击落从全方位连续不断发射过来的炮击。
　　然而实际上却不可能对全部的攻击都做出对应。在背部、腰部、手臂上接连击中充满破坏力的光线，十香的铠甲也破碎得不像样子了。
　　「咕……呜哇——」
　　这样下去也只是被对方单方面蹂躏罢了。十香露出痛苦的表情瞪着折纸全力在空中飞行。
　　为了阻止自己前进，<绝灭天使>朝着十香进行更加猛烈的攻击，但是十香却完全无视这一点。就算腹部被直接击中、腿部被光线射穿，十香却没有移开视线继续朝着折纸突进。
　　「喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　十香大喊的同时挥舞<鏖杀公>朝着折纸斩去。
　　「哈————！」
　　果然还是没有任何攻击到的触感。在剑刃触碰到的瞬间折纸再次变成光影躲避了十香的攻击。然后和刚才一样折纸的身体在稍微离开点的地方再次构成。
　　不过——这也在自己的预想之中。
　　十香把<鏖杀公>松开，凭借势头在空中扭转身体——
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　用尽全力朝着在虚空中出现的折纸脸上打了一拳。
　　「——噶、哈……！？」
　　折纸发出痛苦的声音同时露出苦闷的表情。貌似是牙齿被打掉了，从折纸嘴里飞出一块白色碎片。
　　精灵?十香竭尽全力的右直拳。折纸如果不是精灵的话，她的脑袋早就灰飞烟灭了。
　　不知道是无法连续光影化，还是没有认知到的攻击就无法进行对应呢，具体的事情自己也并不清楚——总之成功给了她一击。十香握紧拳头吐了一口气。
　　然而却无法向折纸继续追击。折纸虽然意识变得有些朦胧但还是让<绝灭天使>再度变成飞翼状，高速离开了那里。
　　「切——」
　　十香在降落到地面上后把右手举到自己侧面。几秒后被扔到一边的<鏖杀公>从空中掉落下来，完美地收在十香手中。
　　「…………」
　　十香从地上抬头仰望着擦拭鲜血的折纸。
　　虽然给予了一定的伤害，但是总的来说还是十香受的伤害比较重。要是继续这么战斗下去的话，明显对攻击手段较少的十香不利。
　　那么——十香现在所能做的就只有一件事。
　　「<鏖杀公>！」
　　十香呼喊着天使之名，然后用脚跟敲了下地面。
　　这个名字所代表的，并不只是十香手中的大剑。
　　就像是回应她的呼唤般地面产生隆起，然后有个远远超过十香身高的巨大王座矗立在那里。
　　「——【最后之剑】……！」
　　然后、呼喊。
　　十香的天使<鏖杀公>。它真正的姿态、以及最强之剑的名字。
　　瞬间在王座中出现多处裂纹并分解成碎块。然后这些碎片附在十香手中的大剑上——形成巨大的刀身。
　　只是普通一击的话，很有可能被折纸那奇妙的能力躲开。而且折纸也没笨到会中两次同样的计策。
　　要是琴里或是令音的话，应该能够想到更好的办法吧。通过分析折纸的能力，从而制定出高效战斗的方案。
　　但是十香却做不到这一点。她所能理解的，就只有通过自己的剑以及拳头所感受到的事实。她所能想到的，就只有这个笨拙的方法。
　　也就是——将折纸变成光影后所逃避的地方一起攻击到的究极一击。
　　「……库——」
　　折纸貌似也领悟到了十香的意图，变成飞翼状的<绝灭天使>变回了最初的王冠型，然后把它朝向下方——也就是十香所在的位置。
　　这究竟意味着什么，十香多多少少也能够理解到。各自部分都具有破坏掉灵装威力的天使。这将是它所有的炮门收束在一起放射出来的最强一击。
　　「——折纸！」
　　感受到这一点的十香面朝天空大喊道。
　　「我再问一次！我和你——真的无法做到相互理解吗！？」
　　「……、别开玩笑了」
　　折纸露出悲壮的表情回答道。不知为何，十香却不禁觉得她的表情看起来就像是一个不停啜泣的小孩子。
　　「我的意志是不会改变的。我的使命也不会变化。我要否定掉——所有的精灵！」
　　听到折纸的话后，十香深深地吸了口气。
　　「这样啊。那就没办法了」
　　缓慢地举起【最后之剑】。而在刀身上则是缠绕有漆黑之光。
　　「——那我就好好教育你一番。给我做好觉悟吧、你这不听话的小孩！」
　　「你——别再胡闹了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　折纸大喊着把双手举向前方。接着<绝灭天使>前端开始收束起纯白的光芒。
　　「<鏖杀公>——【最后之剑】！！」
　　「<绝灭天使>——【炮冠】！！」
　　两人的喊声重叠在一起。
　　天上皓光。地上玄光。
　　用尽所有灵力的必杀一击即将从上下两侧同时施展出来。
　　然而、就在这个瞬间。
　　「——住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　两人耳中传来巨大的尖叫声。
　　「什……！」
　　「……！」
　　十香和折纸同时颤了下肩膀，然后把脸转向声音传来的方向。
　　在战斗中——而且还是在对手向自己使用杀戮之力的中途把目光移向别处这完全是疯了。但是无论是折纸还是十香却都无法无视这份声音，那是因为——
　　「士道——！」
　　「士道……！？」
　　两人不禁睁大眼睛喊出那个人物的名字。
　　没错。出现在那里的正是原本应该处于行踪不明状态的五河士道。
　　「这是怎么回事啊……为什么会变成这样啊！十香——折纸……！！」
　　「士道、为什么、会在这里——」
　　士道脸上浮现出痛苦表情发出悲痛的声音后，折纸茫然地低声嘟哝着并且把脸瞥向一边。就好像不想被士道看到自己一般。
　　「库……」
　　折纸把变成王冠状的<绝灭天使>再度变换成飞翼型后以惊人的速度逃向天空彼岸。
　　「折纸！折纸————————！！」
　　只留下了士道叫喊声在空中回荡。