　　飞离化为一片废墟的住宅区后几分钟。就在飞到一个杳无人烟的高台后，折纸终于减缓了飞行的速度。
　　「…………」
　　瞥了一眼后方，看来没有人追过来呢。折纸无言地轻轻举起一只手让固定成飞翼型的天使<绝灭天使>分解后降落在地面上。
　　得到解放的<绝灭天使>分解成各自的部分，然后变成光之粒子消失在空气之中。折纸一边注视着这个景象一边微微皱起了眉头。
　　奇妙的感觉。在几十分钟前还是从来都没有接触过的异常存在，但却感觉就像是从多年前就在使用的武器，用起来十分习惯顺手。
　　自己也不禁感到毛骨悚然。自从自己体内吸收了那个如同马赛克般的『某种物体』递过来的宝石后，根据本能就能够知道该如何操纵天使。
　　不只是这样。之前想要躲避十香攻击的瞬间，折纸感受到自己的身体一瞬间变成了光影。应该说——折纸已经变化成无法被称作为人类的存在了呢。
　　「……这个、力量」
　　折纸低声嘟哝着任何人都不会听到的话语，然后把视线投向了自己身上的纯白之衣。
　　精灵所拥有的绝对防御、最强的铠甲。
　　没错。折纸身上所穿的毫无疑问正是灵装。
　　「我成为了——精灵……」
　　为了抑制住从胃的深处涌上一股呕吐感，折纸紧紧咬住自己的牙齿。
　　自己变成了自己最厌恶、憎恨、仇恨的存在，不禁有一股强烈的厌恶感袭向胸口。
　　就在和夜刀神十香一决胜负正中从战场中逃掉的原因也是这个。士道出现的瞬间，原本因为与十香的战斗而变得麻痹的厌恶感再次复苏过来。
　　——唯有士道，不想让他看到自己现在这幅样子。这就是牺牲一切追求力量的折纸最后残留下来的天真——同时也是自己的任性。
　　但是。现在折纸却有着更重要的事情需要去关注。
　　不用说。当然就是那个把折纸变成的精灵、如同马赛克般的『某种物体』。
　　「难道说、就是它……」
　　把人类变成精灵。对于这个难以置信的能力，折纸曾经有所耳闻。
　　曾经士道告诉给折纸的谜之存在。——把原本是人类的五河琴里变成了精灵的『某种物体』。
　　没错。五年前的那一天，现身于熊熊燃烧的城市中的『另一个精灵』。
　　如同马赛克般的『某种物体』和它拥有着相同的能力。
　　「…………、那就是、<Phantom>……？」
　　<Phantom>。那是士道告诉自己的不明真实身份的精灵识别名。
　　出现在折纸面前的『某种物体』，与五年前现身于士道他们的<Phantom>是同一存在这一点并没有确凿的证据。话说回来，人类拥有的精灵相关的情报实在是太少了。就连拥有将人类变为精灵之力的精灵是不是只存在一个这一点都无法确定。
　　但是——如果那个『某种物体』就是五年前出现在天宫市南甲町的精灵的话。
　　「就是它……把父亲、还有母亲给……？」
　　——那个不明真实身份的『某种物体』就正是折纸双亲的仇人。
　　由于等到折纸察觉到这个可能性的时候，『某种物体』已经消失不见了，因此自己没有机会质问它。现在折纸所应该做的，就是想办法找出那个『某种物体』、然后确认它的目的及真实身份、还有……五年前的那一天它究竟待在哪里。
　　「呜……」
　　想到这里呕吐感再度涌了上来并皱起眉头。
　　这并不单纯只是因为自己变成了精灵。而是自己被说不定是双亲仇人的存在变成了精灵，这个事实如同污浊的淤泥般缠在折纸的内心。
　　不过折纸还是忍住没跪倒在那里，并把脸朝向前方。
　　折纸不清楚那个『某种物体』为什么要赐予自己精灵之力。是有某种目的吗。为什么要选择折纸呢。还是说单纯只是因为自己的心血来潮而增加着精灵吗。
　　然而——目前却有一件确定的事情。
　　没错。现在的折纸已经是精灵了……拥有着能够打倒精灵的力量。
　　AST制式采用装备。讨灭兵装<White?Lycoris>。专用CR-Unit<Mordred>。折纸现在终于抵达了用尽各种各样的装备都没能到达的领域。
　　与取回完整力量的精灵?<Princess>夜刀神十香势均力敌的强大力量。
　　虽说是最糟糕的方式，但折纸确实得到了从内心深处一直追求的『力量』。
　　「现在的我……的话」
　　——能够将精灵、消灭。
　　不只是<Phantom>。还有夜刀神十香、四糸乃、五河琴里、八舞耶俱矢、八舞夕弦、诱宵美九、七罪。就连那个时崎狂三也——
　　「………………、啊——————」
　　想到这里后。
　　折纸不禁把眼睛瞪大。
　　某种想法在折纸脑海中一闪而过。
　　这只是一个可能性。这仅仅只是折纸自己凭空想象出来的想法。并没有能够实现的确实证据。反倒应该说，成功的概率极低呢。
　　但是——现在却不一样了。折纸所得到的精灵之力正好补上了那个可能性中唯一缺少的部分。
　　「要是……那种事情，真的能够做到的话……」
　　折纸身上的鸡皮疙瘩都竖了起来。和刚才的厌恶感不同，就像是彷徨在黑暗洞窟中的遇难者突然发现了从岩石间照射进来的一丝光线般兴奋的感觉。
　　「…………」
　　折纸咽下唾液后，把脚迈向了前方。
　　——为了寻找、某个人物。
　　◇
　　「你、你还好吗、十香……」
　　「嗯、没什么大事」
　　士道询问后，全身上下都被缠上绷带的十香用力点了点头。然而貌似因为这个动作导致自己腹部疼痛，十香皱起眉头发出微弱的呻吟声。
　　「呜呜……唔」
　　「我都说了你不要逞强了。要好好休息呢」
　　「……嗯，那就照你说的做吧」
　　说完后，十香便乖乖地躺在床铺上。
　　现在士道他们所在的地方正是位于来禅高中一层的医务室。为了治疗十香的伤势本来是想前往士道家或是精灵们住的公寓的，但由于那一片已经被十香和折纸两人的战斗彻底毁坏全部化为了废墟，因此只好来到了这里。
　　摆放在房间里的床铺上分别躺着十香、还有在折纸离开后进行汇合的耶俱矢、夕弦、美九四人。她们貌似也和十香一起与折纸进行战斗了。
　　出血比较严重的伤口则是利用七罪的能力给封上了，但是身体自身的恢复就只能是依靠她们自己的体力了。现在的医务室就如同是在远古时期被封印的王墓般，所有人都像木乃伊一样全身都被缠上绷带。
　　医务室里面就只有绷带、消毒液和药膏而已。由于医务室老师不在这里，所以只能是士道、四糸乃还有七罪进行应急处理。但是……能有这样的条件就已经相当不错了。
　　在折纸离开之后，为了治疗伤痕累累的十香曾经试着去和<Fraxinus>进行联系，然而电话却依然无法拨通。
　　「那个……还好吗？」
　　『哇哈——、这还真是挺严重呢——』
　　四糸乃露出担心的表情，并用湿布温柔地擦拭着耶俱矢的脸。耶俱矢一瞬间露出痛苦的表情，但是很快就摆出没事的表情。然而在她的眼角却有少许泪水渗了出来。
　　「叹气。耶俱矢还真喜欢逞强呢」
　　「闭、闭嘴！我完——全没事呢！」
　　听到夕弦从旁边吐槽后，耶俱矢忍不住回答道。但果然还是很疼的样子，脸上露出异常痛苦的表情再次躺在床上。
　　「哈哈……」
　　嘛，看来还有逞强的精气神呢，这下自己也能安下心了。士道微微露出苦笑。
　　……顺便提一句，刚才为了封住大家的伤口半强制引出灵力的七罪，现在则是蹲在墙角抱着膝盖低声嘟哝着什么。士道不禁有一种唯独那个墙角变得阴暗的错觉。看来为了对十香她们进行应急处理，七罪让自己陷入极其糟糕的情绪之中了。
　　「好痛痛痛……」
　　就在这时躺在最靠墙壁那边床铺上的美九一边低声嘟哝着一边拖起自己的上半身。
　　「怎么了、美九。你可不要勉强自己啊」
　　就在士道要走过去的时候，美九却竖起了自己的手掌制止了他。
　　「我没事的—。——而且趁着还有灵力的时候把该办的事情办了呢……」
　　「该办的事？」
　　士道歪了歪头后，美九深深地点了点头，用就像是在敲击响板一样的动作拍了两次手。
　　「<破军歌姬>——【镇魂曲】」
　　接着回应她的声音，在美九的周围出现了多个银色圆管。这正是美九的天使<破军歌姬>的一部分。
　　就在所有人惊讶地瞪圆眼睛的时候，美九露出微笑向各位行礼。
　　「女士们以及先生。欢迎来到今夜的限定现场演唱会。诱宵美九、On Stage！」
　　美九说完后深深吸了口气接着发出美妙的歌声。<破军歌姬>和她的歌声进行共振般颤动着，使她的声音变得更加响亮。
　　接着。
　　「唔……这是」
　　「噢噢……」
　　「惊叹。疼痛感一下就缓和了」
　　十香和八舞姐妹不禁把眼睛睁大并看向自己的身体。看到她们这副样子，美九轻轻笑了出来。
　　「啊哈哈……这是具有镇痛作用的『歌』。由于『歌』本身没有治疗伤口的效果，所以这只能是暂时应付一下呢」
　　「没有的事。变得……舒服多了」
　　十香吐了一口气后让全身放松，士道也总算是安下了心。
　　然而士道他们现在所处的状况却无法让人感到乐观呢。至今都无法与<Fraxinus>取得联系、DEM的暗中活动。以及——
　　「……我说、大家能告诉给我吗。那家伙——折纸她究竟发生了什么？」
　　士道总算是避免因为紧张而让声音发颤，然后朝着十香、八舞姐妹还有美九进行询问。
　　没错。在士道赶到现场的时候，和举起巨大的【最后之剑】的十香进行对峙的、并不是身穿DEM社CR-Unit的魔术师——而是穿着纯白色灵装、展现出天使的精灵。
　　在看到十香使用原本应该被封印的力量时也吃了一惊。但是在看到浮游在空中的少女后，士道的大脑彻底陷入了混乱。
　　折纸原本是人类。也就是说——折纸在今天、而且还是在与十香进行战斗正中『变成了』精灵。只能是这样认为了。
　　这真是太过荒诞了。但是士道却无法把它当做是玩笑看待。毕竟自己亲眼看到了变成精灵的折纸。
　　不对……准确的说并不只是因为这个。
　　士道实际上真的知道『把人类变成精灵』的精灵。
　　——<Phantom>。
　　五年前、出现在士道和琴里面前，把琴里变成精灵<Efreet>的存在。
　　不知是有何企图，把自己的事情从士道和琴里的记忆中抹除的存在。
　　以及——或许是杀害了折纸双亲的存在。
　　如果士道的推测没错的话，折纸是遭遇了<Phantom>，然后被变成了精灵。
　　这样的话，和她进行战斗的十香她们或许也看到了它的存在呢。士道咽了口气后来回注视着她们四人的面孔。
　　然而。
　　「那个……具体情况我也不清楚。我曾经把她给击飞了……等到她回来的时候就已经变成那样了」
　　十香面露难色开口说道。耶俱矢和夕弦也露出同样的表情并点了点头。
　　「哼、不过我确实大吃一惊呢。库……那么华丽的登场方式。想想能不能作为参考来用呢……不过、白色不符合我的风格啊……」
　　「肯定。十分惊人的威压感。如果十香没能取回完整灵力的话，说不定所有人都已经被干掉了呢」
　　说完后不禁发出「呜呜呜」呻吟声。
　　然而就在这时，美九却像是想到了什么般把手指抵在自己的下巴。
　　「……唔——、虽然我也没看到……说不定折纸小姐也遇到那位神明了吧——」
　　说起来美九也和琴里一样被疑似是<Phantom>的精灵从人类变成了精灵。看到折纸突然的变化后联想到那个存在也是理所当然的呢。
　　「……或许吧」
　　士道低声回答道，然后陷入沉默之中开始进行思考。
　　虽然不清楚折纸她发生了什么。但是……折纸变成了自己极其厌恶的精灵这一件事却是不容反驳的事实。
　　士道突然回想起那个时候折纸看到自己的身影后逃向空中时的表情。比其他任何人都要憎恨精灵的那名少女的表情。
　　陷入自我矛盾之中的折纸内心究竟盘踞着什么样的情感。至少可以确定的是——她现在肯定遭受着远超士道想象的煎熬。这一点却不禁让士道产生不安。
　　「折纸……在这之后打算干什么呢」
　　就在士道自言自语般低声嘟哝着，十香像是想到什么般开口说道。
　　「说起来……那家伙这么说过呢。为了杀死精灵而使用精灵的力量。最后……要把自己也杀掉」
　　「…………」
　　听到这个话语后，士道不禁感到战栗。
　　不对、准确的说，这确实也在自己的预想范围之内。——是自己所能想到的最糟糕的结果。
　　「折纸……」
　　必须要尽快掌握折纸的去向才行。这份焦躁促使士道的心脏跳动变得剧烈起来。
　　然而现在别说去追折纸了，就连了解她去向的方法都没有。
　　要是有<Fraxinus>帮忙的话，或许就能够利用自律摄像机以及观测装置查到折纸的所在……但关键就是现在无法联系到他们。
　　「库……」
　　士道懊恼地紧咬住牙齿。仅仅只是无法和<Fraxinus>取得联系，自己就变得无法采取任何行动。
　　士道不禁意识到自己以往是有多么依赖琴里和令音。但是就这样什么都不做也不符合自己的秉性。士道轻轻吐了口气后，在大脑中整理起自己必须要去做的事情。
　　「……总之要先想办法治疗大家的伤。等到警报解除后就去医院吧。这只不过是应急处理，还是要好好让大夫看一下呢」
　　虽然自己也得去解决折纸的问题，但是还是先处理好这边的问题呢。
　　然而、就在这时，士道注意到了某一件事。
　　「啊……」
　　士道一边发出小声一边看向十香。
　　说起来士道赶到现场的时候，十香已经显现出完全灵装了。也就是说——和显现出限定灵装的其他3人不同，原本被士道所封印的灵力已经完全回到十香身上了。
　　士道回想起之前琴里的灵力发生完全逆流时的事情。
　　没错。那个时候琴里是这样说的。限定性逆流的灵力会随着时间的推迟会再次回到士道体内——但若是发生了完全逆流，灵力就会在精灵体内稳定下来，需要再次进行封印。
　　也就是说，现在的十香处在拥有着精灵完整力量的状态。
　　这样下去的话，AST就会感知到十香的灵波，很有可能再次响起警报。为了避免这一事态，必须要尽快再次封印灵力才行。
　　「呜……」
　　然而、士道却不禁在脸颊上流下汗水。
　　再次封印。这就意味着——要和封印对象接吻。
　　而且现在大家都处在负伤状态。不可能把其他人都轰出去只把十香一人留在医务室中。
　　「唔？怎么了，士道」
　　十香疑惑地歪了歪头。士道虽然心里吓了一跳，但还是挥着手想要敷衍过去。
　　「啊、没什么……」
　　就在这时，有一样东西进入到士道的视野之中。
　　在房顶上每个床铺都安装有围住自己床铺的轨道并且挂着白色的帘子。
　　没错。这里是高中的医务室。为了让每张床相隔开都会设置有相应的帘子。
　　「那个、稍微隔开一会儿好吗。我有点话要和十香说」
　　『…………？』
　　听到士道的话后，所有人都不禁诧异地睁大眼睛但很快就点了点头。
　　士道在确认这点后，解开收在墙壁上的帘子将其来开使十香的床铺与外界隔离开。
　　「士道？你要做什么？」
　　「那个……是这么一回事」
　　士道把脸贴在十香耳边小声跟她说明了再次封印的事情。
　　嗯嗯……原本听着士道说话的十香瞬间脸就变得通红。
　　十香就像是在确认待在外面的大家有没有听到这件事一样东张西望后，再次看向士道。
　　「唔……也就是说、那个、要在这里……做那个吗」
　　「嗯……就是这么一回事呢」
　　「这、这样啊……」
　　虽然十香表现出一丝犹豫，她的眼睛也在来回转动着，但最终还是下定决心点了点头，把双手合在胸前闭上了眼睛。是在表示自己将会接受接吻。
　　[[IMG,c16a0f824e5ad7e95bfb4063c30c893a,636,900,81325]]
　　「呜……」
　　虽说这是自己提出来的事情，但是在看到十香这副姿态后士道一瞬间呆在了那里。
　　她这副样子就像是睡美人呢。她的这副睡相不禁让士道产生没有任何特点的床铺和白色帘子变为藤蔓荆条的错觉。
　　但是自己也不能就这样一直愣着。士道在进行深呼吸镇定自己的心跳后，把自己的嘴唇移向十香的双唇。
　　然而。
　　「…………？」
　　就在接近到能够感受到十香呼吸的距离后，士道不禁把视线移向上方。总感觉自己正在被别人盯着呢。
　　「啊啊……！」
　　然后不禁大声喊道。士道的感觉果然是正确的。原本没有一丝缝隙的窗帘被微微拉开了一点，然后从那里能够看到四糸乃、『四糸奈』、耶俱矢、夕弦、美九、七罪从上到下排在那里注视着士道和十香的样子。
　　「士、士道先生、你要做什么……」
　　『哇哈——、居然在这种地方做、真是好大胆啊——』
　　「这样啊……原来士道有对睡着的女性动手的性癖啊」
　　「尴尬。你原来有恋尸癖的倾向呢」
　　「啊——、这也太偏袒十香小姐了——！达令、我也要！我也要——！」
　　「……你、你别显摆给人看啊，你这该死的现充！」
　　分别说完后，五个人还有一只就倒入帘子里面来。
　　「呜、呜哇……！」
　　「唔……？这、这是怎么回事！」
　　然后十香和士道就被大家压倒在床铺上。
　　虽说有着美九的【镇魂曲】镇痛，但是十香她们的伤势很重这一事实不会改变。接着学校的医务室中便响起各位精灵痛苦的惨叫声。
　　◇
　　都市的星星并不是要抬头瞭望，而是要俯视才能看到。
　　街灯。车灯。窗户中的光照。点缀着城市的霓虹灯。——在能够俯视整个城市的高层大厦屋顶上，时崎狂三观赏着在黑暗中闪烁的电气之星并稍稍眯起了眼睛。
　　身穿用血与影织成的舞裙，左右不对称地扎起来的漆黑长发，如同白瓷般洁白的肌肤。
　　无论哪一样都能在看到她的人心中留下深刻烙印。然而最鲜明地刻录在记忆中的，毫无疑问是她的那只充满特点的眼睛。
　　——左右异色的双瞳。而且还不只是普通的瞳孔异色症。发出金光的左眼中刻有小小的时钟盘，而且时针还在发出咔嚓咔嚓的声响不停地走动着。
　　不用说，拥有这样一个异常身体的少女不可能是普通的人类。
　　精灵。杀害世界的灾厄。
　　她也是被人类用这样一个总称称呼的存在之一。
　　「————」
　　狂三轻轻吐了口气。
　　然而这并不是在为展现在眼前的景色而感动或是沉浸在感伤之中。那样青涩的感情在很早以前就丢弃了。狂三也不是因为喜欢或是想要欣赏夜景才待在高层建筑物之上的，单纯只是因为在能够环视整个城市的地方更有助于自己掌握散落在城市中的『狂三们』的位置。
　　没错。这仅仅只是因为通过自己的分身知道了某件事情后才叹了口气。
　　「……哎呀、哎呀」
　　狂三轻轻地耸了耸肩然后再次叹了口气。
　　然后没过几分钟，原本没有其他人影的屋顶上出现了其他人。狂三迅速地把身体转向了后方。
　　「——这还真是、奇妙的客人呢」
　　然后便看向来访者。
　　出现在那里的是身体被纯白之衣所包裹的少女。由于从她的身体上散发出微弱的光芒，因此在夜晚中也能够看清她的轮廓。——灵装。她所穿在身上的，和狂三身上的毫无疑问是属于同类物品。
　　然而，狂三面对精灵的突然来访却露出了微笑。
　　「好久不见了呢，折纸小姐」
　　没错。那个精灵正是原AST队员、同时也是狂三的同班同学、鸢一折纸。
　　「呵呵呵、那个时候没有把你吃掉真是太正确了呢。——没想到居然会变得如此美味，完全超出我的预想呢」
　　「…………」
　　即使看到狂三舔舐着嘴唇，折纸也面无改色。无法从她的面孔中感受到任何的警戒感、狼狈感、甚至是厌恶感。
　　最初还以为是她狂妄到连警惕狂三的必要都没有——恐怕、并不是这样。虽然没有确凿的证据，但是不知为何狂三却感受到在折纸双瞳深处潜藏着其他的想法。——这份想法强烈到将其他感情全部无视掉的程度。
　　即使如此，狂三还是没能看穿折纸的意图究竟是什么。狂三保持沉默和折纸对视一会儿后终于吐了口气。
　　「没想到你居然能够找到这里呢」
　　「…………」
　　狂三说完后，折纸缓缓地把右手移向前方。——右手则是抓着没有任何生气的『狂三』的脖子。
　　
　　[[IMG,315c832901fc206eddc2e8f6ac0f7cb6,637,900,72785]]
　　「呜……啊……」
　　和狂三拥有相同面孔的少女发出痛苦的呻吟声。仔细一看便能够发现在她的身体上到处都有着触目惊心的伤口。看来在抵达这里之前被痛下狠手了呢。
　　「——虽说找到你本尊是个困难的事情，不过对于现在的我来说找到几个潜藏在城市中的分身体还是比较容易的」
　　说完，折纸便松开了分身体的脖子。
　　「咕……咳咳……咳咳……」
　　分身趴在屋顶上咳嗽了几下后，用恶狠狠的目光看向折纸然后便消失在影子之中。
　　「哎呀哎呀，还真是相当粗暴呢」
　　「没杀掉她就已经给留情面了」
　　「呵呵……这样啊」
　　狂三一边用手抚摸着自己的嘴唇一边皱起眉头。
　　「那么，究竟找我有何贵干？该不会是以为变成精灵就能够赢过我了吗？如果把分身的力量作为标准的话，你可是会吃大亏哦」
　　说完，狂三便向她弯起自己的手指进行挑衅。
　　然而折纸却完全无动于衷。只是静静地注视着狂三的双眼开口说道。
　　「……我、并不是来和你战斗的」
　　她的话应该是可以相信的。如果折纸对狂三抱有敌意的话，就不会放分身离开而是直接杀掉她了。
　　然而狂三却露出笑容用挑衅的语气继续说道。
　　「哎呀，这不像是厌恶精灵的折纸小姐会说出来的话呢。明明杀害了大量人类的精灵站在自己对面，却不用讨伐吗？」
　　「…………」
　　这时折纸不禁抽动了一下眉毛。但即使如此，折纸也没有攻击狂三。
　　变得越来越搞不懂折纸的意图了。狂三忍不住夸张地耸了耸肩膀。
　　「那么，究竟找我有什么事呢？应该不是来邀请我喝茶的吧？」
　　狂三说完后，折纸露出严肃的表情点了点头。
　　「我希望你能回答我一个问题」
　　「问题……吗。呵呵呵、不过我会不会进行回答取决于你问的内容呢」
　　狂三用玩笑的语气回答道。折纸则是把她的话当作是同意，笔直地目视狂三开口说道。
　　「你的天使<刻刻帝>是操纵时间的天使。而且时钟上的十二个数字分别具有不同的能力」
　　「…………」
　　狂三默默地抚摸起自己的下颚。
　　折纸所说的话基本是正确的。……即使如此，自己也没有必要为此特别警惕呢。虽然自己并没有向她细心说明过自己的能力，不过折纸曾经目击过狂三使用天使<刻刻帝>呢。
　　然而在听到折纸接下来的话语后，狂三却不禁皱起了眉头。
　　那是因为、
　　「——那么在这十二个能力中，有没有把被射中的对象送往过去的子弹？」
　　将狂三从没有展示给别人看过的最后之弹——【十二之弹】的能力准确无误地说中了。
　　不过像她这样聪明的少女，只要根据以往看过的<刻刻帝>的能力，应该很轻松地就能推断出剩下的能力呢。操纵时间的力量——只要提到这个力量，理所应当地就会想到时间回溯能力吧。
　　「……如果有这种子弹的话又会如何？」
　　狂三露出诧异的表情询问道。
　　无论是撒谎欺骗她、还是装糊涂瞒过她，做起来都很简单。然而狂三却并没有这样去做。虽然有被问得太过突然自己也不禁吓了一跳的原因在……然而、重要的是如果自己回答说「没有」的话，就有一种连自己的悲愿也被同时否定掉的感觉。
　　貌似是把狂三的回答作为肯定答案理解了，折纸继续说道。
　　「——时崎狂三。我想要借用你的力量」
　　「……哈？」
　　听到从折纸口中说出的意外话语，狂三不禁瞪圆了眼睛。
　　「你刚才说了什么？」
　　「我刚才说我想要借用你的力量。——借用你的天使之力」
　　「…………哎呀哎呀」
　　狂三抚摸着自己的下颚，像是在窥探对方的想法般把视线投向折纸。
　　「你是想说，让我为你使用【十二之弹】吗？」
　　「没错」
　　「…………」
　　狂三沉默地露出平静的笑容，同时张开了自己的右手。
　　接着从影子中飞出的古式步枪收在那只手中。接着狂三就把枪口朝向折纸，没有丝毫的犹豫直接扣下了扳机。
　　已经装填在枪身中的影之弹朝着折纸飞去。
　　然而就在子弹射入折纸肌肤的瞬间，她的身体变成光影消失了，影之子弹就这样失去了目标笔直地划过夜空。
　　瞬间之后，狂三感受到自己背后有人出现立刻把身体转了过去。——刚才消失掉的折纸站在那里。
　　「你的力量非常强力。但是打不中的话就没有任何意义」
　　「……哎呀哎呀、你还真是学会了不得了的戏法呢」
　　狂三为了掩饰着自己内心中的不快感，脸上浮现出笑容继续说道。
　　「不过刚才的就是我的回答了。很遗憾我不能够满足你的期望呢。【十二之弹】是我所拥有的子弹中最为特殊的一颗。我没有理由把它用在你身上呢」
　　没错。【十二之弹】是狂三的最后之弹。是实现狂三悲愿的唯一手段。
　　自己可没有义务把它用在突然横插一杠进来的折纸身上呢。
　　「…………」
　　即使狂三如此回答，折纸却依然注视着狂三的眼睛一动不动。
　　不知道经过了多长时间，最后狂三还是主动认输并吐了口气。
　　「那么……我姑且先问一下。你想要用【十二之弹】做什么呢？该不会是说想要看幼儿时期天真无邪的士道先生……之类的理由吧？」
　　自己并没有改变想法。只是自己对得到精灵之力的折纸想要使用【十二之弹】做什么这一点非常感兴趣呢。
　　「…………」
　　折纸在思考了一阵后点了点头张开了嘴唇。
　　「我想让你用那个子弹射中我。——想让你把我送到五年前的八月三日」
　　「……五年前？」
　　狂三诧异地皱起眉头。
　　「你想在那个时代做些什么呢？」
　　问完后，折纸的目光一瞬间就变得锐利起来并继续说道。
　　「我要、回到五年前、杀死、杀害我双亲的精灵。我要抹除掉、父亲和母亲死掉的这一事实。——我要用这份力量、改变历史」
　　说完，折纸就像是在展示自己的决心般紧紧握住双拳。
　　听完折纸的回答后，狂三不禁吸了口气。
　　「……是这样啊」
　　自己并没有因此被折纸的决心折服。只是——在听到她目的的一瞬间，不禁在她身上看到了自己的身影。
　　「如果我拒绝的话，你打算怎么办？」
　　「我用尽一切手段让你同意的」
　　「……呵呵、你还真敢说呢」
　　狂三露出不快的表情并再次把枪口朝向折纸。
　　用尽一切手段，在这话语中包含着将会使用强硬手段的意思。能够感受到只要她有那个意思，就能够强迫狂三使用【十二之弹】的意志。这究竟是在小瞧自己呢，还是说因为突然得到的精灵之力而忘乎所以了呢……
　　不对、那个鸢一折纸绝不会因为这样一个理由而误判自己的战力。那么折纸说出这般挑衅话语的原因，是真的认为自己能够让狂三屈服于自己吗——要么就是没有任何的算计直接站在狂三的面前。
　　很难想象头脑聪明的折纸会做出如此鲁莽的行动。但是狂三却不禁认为实际上就是属于后一种情况。
　　原本冷静沉着的折纸居然不考虑后果就采取行动的理由。甚至为了没有得到确认的可能性而出现在敌人面前的理由。
　　将无法改变的过去、使其变化的可能性。
　　将过去发生的事情、重新来过的可能性。
　　这份甘甜的诱惑能够轻而易举地钻入人心，并如麻药般侵蚀着人的心理。即使人们对此有所自觉，但却依然忍不住去追求它。
　　——狂三对于这一点有着极其深刻的体会。
　　「…………」
　　默默地把枪口放了下去。
　　「……嘛、也好。在一次都没用过【十二之弹】的状况下就进行『正式行动』说实话我自己也会有点不安呢。那么我就用你做实验吧」
　　「……！真的吗？」
　　折纸瞪大眼睛开口说道。根本不像是平常的折纸会表现出来的单纯表情——就像是一个天真无邪的幼童一样。
　　「……总感觉、状态有点不对劲呢」
　　狂三不禁挠起自己的脸颊并咳嗽了几声。
　　「但是要想使用【十二之弹】的话需要庞大的灵力。不用说我肯定是不会为你使用一丁点灵力。所以这就由你来支付了」
　　「无所谓。大概需要多少灵力」
　　折纸用真挚的目光看向狂三。狂三如同进行思索般竖起自己的食指触碰着自己的嘴唇。
　　「根据要回溯的时间长短会发生变化。时间越是久远所消耗的灵力呈指数函数增长呢。因此——要想回到30年前的话就需要完整消耗掉一名精灵的生命呢」
　　「……30年前？」
　　折纸露出诧异的表情。狂三随便挥了挥手糊弄过去后，再次看向折纸的双眼。
　　「剩下的——我想想。在过去停留多长时间也会使消耗的灵力量发生变动……不过关于这点的话由于我自己也从来没尝试过所以也不清楚呢。还有应该是不会发生从过去回不到现在的情况，此外目前还做不到指定细致的时间进行回溯呢」
　　「没关系。——只要迅速把事情解决掉就没问题了」
　　狂三说完后，折纸立即回答道。
　　看来是相当具有自信呢，在她的眼中感受不到丝毫的迷茫和犹豫。
　　实际上，现在的折纸即使消耗了回溯5年时间所必要的灵力，也能够留有足够的灵力进行战斗呢。即使只是这样站在她的对面也能够感受得到折纸体内的浓密灵力。
　　「这样啊。——那么」
　　狂三在原地转起身体后，用左手提起裙角向折纸行礼。
　　「那么就开始吧。——来吧、<刻刻帝>」
　　伴随着她的声音，从盘踞在狂三脚下的影子中出现一个巨大时钟盘。
　　<刻刻帝>。狂三所拥有的、操纵时间的天使。
　　狂三把握在手里的步枪枪口举向上方，然后在原地用脚发出“塔塔”的声音。
　　下个瞬间，狂三的影子突然扩展开来覆盖住了整个大厦屋顶并缠住折纸的脚部。
　　「——这是」
　　折纸很快就察觉到异常，微微皱起眉头。
　　「呵呵呵、你还记得吗？」
　　狂三挑起嘴角露出笑容。折纸之前在学校的时候也曾踩过这个影子。
　　<吞噬时间之城>。狂三将自己的影子展开，从踩踏影子的人类身上吸取『时间』的能力。而且这与平常所使用的广范围版不同，而是将影子浓缩到极限从对象身上直接吸收灵力的特别版。恐怕折纸现在正感受着自己的力量被人迅速吸走。
　　「如果想放弃的话，现在可是最后的机会了。我可是一个不诚实的人。或许在夺走你的灵力之后就直接打破我们之间的约定也说不定哦？」
　　说完后，狂三露出卑鄙的笑容。
　　然而折纸却并没有移开自己的视线继续目视着狂三。
　　「……即使这是那样。我现在也只能是依靠你」
　　「这样啊」
　　完全不像是那个充满心计的折纸会说出的话语。狂三无奈地叹了口气，等到自己从折纸那里获取了足够量的灵力后，右手用力握住了枪柄。
　　就像自己刚才所说的，自己可以选择把折纸的灵力彻底吸光。就算不完全吸光，也可以吸取远超使用【十二之弹】所必要的灵力。
　　但是狂三却没有这样去做。自己也并不清楚原因。
　　或许、自己想要看到呢。
　　自己以外的、想到这个方法的少女会开辟出什么样的道路。
　　——亦或是、想要看到她究竟会迎来什么样的悲惨下场。
　　「<刻刻帝>——【十二之弹】！！」
　　然后、大喊。它的存在、虽然认知着这份能力，却从来都没有射出过的最后之弹的名字。
　　<刻刻帝>发出从未听到过的声音，放射出黑色的光芒。灵力的余波就如同雷电般在周围散发着电火花。
　　当时针都收束在同一点——时钟盘上的12点后迸发出浓密的黑影，并吸进狂三手中的枪口中。
　　填入子弹的枪在手中不停地震动着。超高浓度的灵力正在枪里面暴走。
　　就像是有个看不见的人在阻止狂三射出这颗子弹般的感觉。这正是超越了不可逆且不可侵犯的时间这个存在、将违抗神明和道理的力量握在手中的触感。
　　狂三挑起嘴角露出笑容后把枪口朝向折纸——然后扣下了扳机。
　　「那么、祝你一路顺风、折纸小姐。——为了实现你的悲愿呢」
　　从枪口中射出的漆黑子弹在空间中留下黑色的轨迹笔直地飞向——
　　「……！」
　　就在子弹触及折纸胸口的瞬间，她的身体被子弹的旋转带动产生了扭转。
　　而且发生扭曲的部分逐渐变大，最终折纸的身体如同被弹道拉走般从她所在的空间中消失了。
　　「……呼」
　　目视着刚才鸢一折纸所在的空间被夜风吹拂的景象，狂三放下了手中的枪。
　　「——那么展示给我看看吧。对于想要改变历史这样一个愚蠢而又鲁莽的行为，神究竟能够容忍到什么程度呢」
　　狂三自言自语地低声嘟哝后，把手松开将枪落入黑影之中。
　　◇
　　「呜……」
　　折纸微微皱起眉头。狂三射出的子弹在触碰到胸口的一刹那有一种自己的存在被彻底扭断的感觉，然后有一瞬间失去了意识。
　　并没有疼痛感。但是作为代替，有一种被人抓住脚踝用力旋转身体的眩晕感和呕吐感涌上折纸胸口。
　　「……」
　　但马上折纸就倒吸了一口气。
　　当意识逐渐变得清醒过来的同时，这回则是被强烈的重力以及在空中飞翔般的浮游感袭向自己。
　　没错。折纸现在正在空中头部朝下向下坠落着。
　　「呼——」
　　折纸往身体轻轻施加点力气后，终于静止在空中并调整好了自己的姿态。
　　和使用CR-Unit操纵随意领域时的方法基本相同，在大脑中发出指令，然后按照自己意图操纵起包围自己的空间。
　　究竟是精灵之力与魔术师的力量从本质上有所相似呢，还是只是将使用精灵之力的感觉与折纸记忆中操作CR-Unit的方法关联起来了呢。虽然不清楚哪一种设想是正确，但从结果而言对于折纸还是很有利的。
　　如果没有将『在空中飞行』这种感觉作为常识而具备的话，自己面对这突发的状况恐怕是不可能及时做出反应最终会直接砸在地面上。——不过话说回来，现在的折纸即使从高处坠落在地面上也不会死吧。
　　「这里是……」
　　由于在折纸大脑中依然还残留有一阵钝痛，因此不禁皱起眉头看向四周。
　　奇妙的感觉。刚才为止还是一片漆黑的天空，就像是时间发生倒退般逐渐变得明亮起来。虽然不清楚准确时间，但应该是傍晚时分。夕阳西下，正是建筑物的影子开始逐渐变长的时间。
　　而且从空中环视整个城市后就会发现，地面上的景象与刚才站在大厦屋顶上所看到的景象并不相同。店铺招牌的外形也都与折纸记忆中的样子有所不同。
　　要是继续指出不同之处的话，那就是街道上的绿化、公园里的树木样子也和之前不同。在折纸的记忆中原本应该是染成红色的树叶，如今却像是在盛夏中茂盛生长。
　　这时，折纸看向了自己的正下方。结果看到了高层建筑物的地基以及各种各样的起重机。
　　——说起来，刚才折纸和狂三进行谈话的大厦在五年前还没有建成呢。
　　在认知这一点后再一次把头抬了起来。
　　「——五年前的、天宫市」
　　将这句话说出口后，折纸全身上下的毛发都竖了起来。因为过于兴奋心跳也变得极其剧烈，甚至变得说不出话来。
　　然而这也是没有办法的事情。有谁能够责怪她因为原本不可能实现的悲愿终于达成而忍不住感到放心。整整五年的时间。究竟又有谁能够嘲笑这名将人生的四分之一都奉献给复仇的少女呢。
　　成为精灵、利用精灵的力量、为了杀死精灵而回到了过去。这真是难以置信的异常状况。要是将现在的状况说给昨天的自己听，恐怕只会被当作是个恶劣的玩笑呢。
　　然而通过五官感受的这个世界，毫无疑问是现实。即使不去拧自己的脸颊，也能够确信这就是现实。
　　折纸终于——回来了。
　　五年前的八月三日。
　　折纸的双亲被精灵杀死的那一天。
　　终于回到了自己一直追求、渴望、想念——但却一直无法触及的那一天。
　　「——啊啊」
　　折纸发出没有人能够听得到的感慨声并轻轻吐了口气。
　　然后握紧双手，如同下定决心般露出尖锐的目光。
　　——现在、就先这样。
　　剩下的必须得等达成自己的目的之后再继续呢。
　　没错。折纸现在仅仅只是站在了舞台之上。重要的是之后的事情。——折纸在脑中回忆起当时所看到的景象。
　　熊熊燃烧的街道。被从空中投射下来的光柱灼烧的双亲。——以及浮游在空中、自己所憎恨的那个精灵。
　　要赶在父母被杀害之前杀死那个精灵。要把双亲死掉的这一事实从这世上彻底抹除掉。将『发生了这一事实』的世界改变。
　　在完成这些之前，折纸不允许自己流下泪水。
　　敌人不仅是精灵、同时还有这个世界。然而在折纸心中却没有任何的胆怯和踌躇。
　　存在的就只有烈火般的复仇心、以及放射出璀璨光芒的希望。
　　折纸用大拇指抹掉眼角渗出的泪水后，把身体转向后方并大声喊道。
　　「<绝灭天使>——【天翼】」
　　接着折纸周围的空间出现大量光之粒子并收束在折纸的背后，显现出飞翼状的<绝灭天使>。
　　折纸如同挥动翅膀般摆动【天翼】，然后便开始高速飞行起来。
　　不用说、前进方向是——南边。
　　五年前为止折纸一直所居住的天宫市南甲町的方向。
　　虽然时间穿梭本身是成功了，但是自己并不清楚自己究竟能在这边停留多长时间。所以必须要尽快行动才行。到了这份上、最后却没能找到那个精灵——不对、就算是找到了但是却没能赶在时限前将它打倒的话，就毫无意义了。
　　常年盘踞在折纸胸口的杀意变得越来越明确，折纸朝着目的地高速飞行。
　　接着没过多久，便传来了尖锐的警报声。
　　一瞬间还以为这是空间震警报——但并不是这样。这是火灾警报。还有消防车与急救车的警鸣声。
　　「…………」
　　与此同时，折纸感觉自己眼前的空气如同热气在蒸腾般扭曲着。
　　位于前方的街道——正在燃烧。
　　并不是某种比喻或是玩笑。散布在视野中的住宅区就像是遭受空袭般烧成了亮红色。火焰燃烧的声音、建筑物崩塌的声音与警报声交织在一起，同时还传来人们的惨叫声、如同地狱般的景象。
　　同时也存在于折纸记忆中。正是五年前的、南甲町大火灾。
　　而它现在就发生在自己眼前。
　　「……、这样的话——」
　　由于过去的回忆逐渐复苏过来，折纸的精神一瞬间变得有些松懈，但很快就再次振作起来。
　　这个大火灾是五河琴里——火之精灵<Efreet>引起的。由于无法制御精灵的力量，她体内的庞大灵力使得周围变成了一片火海。
　　那么、它现在就应该在那里。
　　——将五河琴里变成精灵的另一个精灵。
　　「呼——」
　　折纸为了确认这一点降低高度在街道上方巡视。
　　火苗四窜、冒起浓浓黑烟，视野可以说是相当糟糕。但是折纸却依然巡视着街道。
　　然后——发现了。
　　还是小学生时期的少年，以及身穿发出淡淡光芒灵装的幼小少女。
　　「……、士道……！」
　　折纸忍不住发出声音。
　　没错。那毫无疑问是折纸的恋人?五河士道以及他的妹妹——五河琴里五年前的样子。
　　也就是说——
　　「————」
　　折纸咽了口气后把视线从士道他们身上稍微移开。
　　看向瘫坐在地面上的士道他们旁边。
　　在那里。
　　看到了『那个』的身影。
　　无论是年龄、性别、还是体格，完全看不出任何特征，但是『某种物体』毫无疑问就在那里。
　　如同蒙上了一层马赛克般的精灵就站在那里。
　　果然它的那个姿态和赐予折纸精灵之力的存在极其相似。——是同一个存在吗。还是只是用同样的方法隐藏自己的真实身份，其实是别的存在呢。
　　但是那些事情对于现在的折纸而言可以说是无足轻重。
　　「——找到、了」
　　折纸低声嘟哝着。
　　与此同时能够感受到全身的体温正在骤然下降。
　　「找到了。找到了。找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了。——终于找到了」
　　意识变得空白、眼中只能看得到那个精灵——<Phantom>。
　　明明如同热恋中的少女找到了自己的仇敌般的状况，然而折纸的大脑却变得异常冷静。——甚至冷到快要被冻伤的程度。
　　感觉自己的一切都被调整成为了杀死『那个』而存在的。现在的折纸就是杀意的聚集体、一把尖锐的刀刃。
　　「——<绝灭天使>」
　　举起右手呼唤它的名字。
　　接着显现在折纸背后的其中一只飞翼在空中飞舞起来，然后其前端朝向下方。
　　下个瞬间、从<绝灭天使>的前端迸发出光线朝着站在地面上的<Phantom>进行攻击。
　　然而就在光线击中前的一刹那，<Phantom>微微动了一下然后便从地面上消失了。
　　「…………」
　　然而折纸没有显露出任何的焦躁。——缓缓地把脸抬了起来。
　　接着便发现<Phantom>出现在了空中——正处在和折纸同一高度上。看来是在那个瞬间躲开了折纸的攻击然后飞到了自己的眼前。
　　【——哎呀？】
　　<Phantom>用难以听清的声音向自己搭话。
　　【我还说是谁冷不丁地就朝着我进行攻击呢……你是、精灵吗？】
　　由于有马赛克覆盖着她的身体，因此无法看到它的细微表情，但是也能够感受到<Phantom>的惊讶之情。它兴趣浓浓地仔细端详着折纸，然后继续说道。
　　【而且那个天使是——<绝灭天使>……？这究竟是怎么一回事呢？明明那个灵结晶还在我手里呢】
　　<Phantom>歪了歪头向折纸开口说道。
　　从它的这一句话便能推断出眼前的这只精灵和赐予折纸灵力的『某种物体』是同一存在。
　　不过现在的折纸已经没有了从自己仇敌手中得到了力量所造成的厌恶感。反倒是对<Phantom>赐予自己力量这一失策，情绪变得激昂起来。
　　【我说、你是谁？你是从哪里来的？为什么要攻击我呢？】
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　折纸并没有回答，只是大声叫喊着并把右手伸向前方。
　　配合着她的动作，<绝灭天使>将其前端朝向前方向<Phantom>发射光线。
　　<Phantom>和刚才一样动了一下身体，在近在咫尺的地方躲开了攻击。
　　【……毫无疑问是<绝灭天使>——吗。那么唯一能够想到的可能就是……用<刻刻帝>的力量进行时间回溯了吗？如果是这样的话……有点意外呢。没想到那孩子居然会把自己的力量借给他人使用啊】
　　<Phantom>自言自语般低声嘟哝着。但是现在的折纸完全顾不上这些。
　　「【光剑】……！」
　　——折纸将自己的双手完全伸张开。接着配合着她的动作变成飞翼状的<绝灭天使>全部散开展开在空中将其前端朝向<Phantom>。
　　「——哈啊啊啊！！」
　　折纸大喊的同时，所有的前端都朝着<Phantom>发射出光线。
　　【——】
　　<Phantom>不禁屏住了呼吸，在空中不断滑行躲避着折纸的攻击。
　　然而<绝灭天使>却从全方位毫无间隙持续攻击。此外最初的一击为了不把士道卷入其中降低了一定的威力，然而现在则是全力攻击。
　　貌似<Phantom>自己也意识到这样下去迟早会被击中。于是从<绝灭天使>的间隙穿了过去逃向了折纸的后方并且就这样从折纸身边逃离。
　　「不会放你跑的……！」
　　折纸露出尖锐的目光、让<绝灭天使>保持展开模式紧跟在<Phantom>后面飞行。
　　折纸一边追踪着以复杂的轨迹在空中飞行的<Phantom>，一边放射出光线。虽然<Phantom>将所有的攻击都躲开了，但是两人的距离却被大幅缩短。
　　【哈啊……看来未来的我惹你相当不高兴了呢】
　　也不知究竟追赶了多长时间，<Phantom>一边在空中躲避着光线一边无奈地说道。
　　【……不过、很抱歉、我可不能在这里被你杀掉呢。——因为我也有必须要去实现的愿望呢】
　　「…………」
　　听到它的话后折纸不禁皱起眉头。
　　「你说是——愿望？」
　　就像是回应折纸的话语般，<绝灭天使>如同猎鹰般飞行并在空中留下一道道光线。
　　「把我的父亲……以及母亲杀掉、居然还说要实现愿望……？别开玩笑了。别开玩笑了。别开玩笑了……！甚至连乞求、祈祷的时间都不会给你留下。我让你一无事成地死去。不留下任何痕迹将你彻底消灭。让你那空虚的内心抱有后悔从这世上消失掉——！」
　　然而、听到折纸的话语后<Phantom>有些疑惑地歪了歪头。
　　【你的父亲、母亲……？你在说什么啊？我完全没有印象呢。不好意思，你是不是搞错人了？】
　　「……！」
　　听到<Phantom>的话语，折纸不禁屏住了呼吸。
　　不过<Phantom>给出这样的回答也是很正常的。毕竟现在<Phantom>还没有杀害掉折纸的双亲。被人追问自己并没有犯下的罪过，自然没什么可回答的。
　　然而。<Phantom>的回答同时也展现出一个事实。
　　<Phantom>是这样说的。说自己「完全没有印象」。
　　也就是说，除非是<Phantom>是在装糊涂，明明在几分钟后就会把折纸双亲杀死了，但它却连他们的名字、存在都没有认知到。
　　也就是说这个行为本身并没有任何的计划性、也没有任何的原因。
　　对于这个精灵来说，杀害折纸双亲的事实并不是因为某种主义或是目的，只是自己随兴做出的——或是就像是踩死路边上的蚂蚁一样不足挂齿的事情。
　　折纸那怒火中烧的大脑变得更加凌乱不堪。
　　愤怒贯穿全身，就快要扎破皮肤倾泻而出。
　　折纸不知道该如何用语言表达这种感觉。愤怒。杀意。憎恶。这样的词语根本无法确切说明折纸心中所充斥的狂气。
　　然而唯有一点是确定的——那就是自己绝对无法允许<Phantom>存在于这个世界中。
　　「你——这家伙啊啊啊啊啊啊！」
　　随着她的叫喊声、散在空中的<绝灭天使>同时朝着<Phantom>发射光线。然而<Phantom>却用绝妙的动作将其全部躲闪开。
　　不过——这也在自己的计划之中。折纸在这几分钟的攻防战中已经看穿了<Phantom>回避习惯，因此特意发射出她能够轻而易举躲开的光线。
　　没错。<Phantom>所处的安全地带，正是能够将将躲开所有光线的地方。换句话说，<Phantom>现在相当于是被光之牢笼所困住了。
　　这个牢笼也只能够保持几秒钟。不过这已经足够了。
　　「——哈啊啊啊！」
　　就在光线轨迹还残留在空中的时候，折纸集结所有的<绝灭天使>，在<Phantom>的头顶上变成王冠状，就像是要把<Phantom>从空中拍向地面般，从<绝灭天使>的前端朝着下方发出巨大的光线。
　　【…………】
　　<Phantom>第一次表现出狼狈的一面。
　　然而折纸的结论下的太早了。估计它也意识到自己不可能彻底躲开折纸的攻击。于是<Phantom>朝着光之牢笼进行撞击，以毫厘之差躲过了从头顶上发射过来的光线。聚集折纸大量灵力的必杀一击，失去了攻击的对象直接射在了地面上。
　　与此同时包围<Phantom>的灵力屏障与<绝灭天使>射出的光之牢笼发生触碰后，如同火花般向四周溅射着灵力。耀眼的光芒
　　然而<Phantom>却没有趁这个机会攻击折纸。
　　只是停留在那里轻轻地开口说道。
　　「……刚才那一击干得很漂亮。就连我也无处可躲了。没想到你居然能够如此纯熟地操纵<绝灭天使>呢」
　　「————？」
　　这时，折纸不禁皱起了眉头。
　　刚才为止<Phantom>的声音还完全分辨不出性别并且很难听清，然而现在却一下变得清晰起来。
　　没错。那是——年轻的、女声。
　　「……不过还真是为难呢。可以的话我也想少些麻烦事，不过面对能够使出如此力量的少女我又不可能不把灵结晶交给她呢……。即使知道会引火上身，但最后还是制造出叛逆精灵……了吗」
　　说完，<Phantom>转过身去把背面朝向折纸。
　　它的姿态不再是全身被马赛克所覆盖、身份不明的存在——而是一名少女长发随风飘扬的背影。
　　恐怕是在刚才强迫突破光之牢笼的时候，覆盖着她的马赛克膜也同时消失了吧。至今为止<Phantom>完全无法进行认知的真实面目，现在正暴露在光天化日之下。
　　然而折纸停下攻击的原因却不止于此。
　　——对于她发出的声音，自己貌似有所印象。
　　「你、是——」
　　无视折纸的声音，少女继续说道。
　　「……嘛、这也没办法呢。诞生出力量强大的精灵，我反倒应该感到欢迎呢。所以这一击我就心甘情愿地接下了。这一切——都是为了实现我的愿望」
　　说完后、少女没有让折纸看到自己的面孔轻轻挥了挥手。
　　「——再见了。我就先告辞了。今天的目的姑且算是达成了。其实我还想再多看看你的实力……不过我继续待在这里，也不会有什么好事呢」
　　瞬间，少女的身影就消失在虚空之中。
　　「……！别跑！」
　　折纸再次将<绝灭天使>分解开朝着少女的背影发射多束光线。
　　然而——已经太迟了。
　　<绝灭天使>的光线贯穿少女的虚影朝着空之彼岸延伸。
　　「库——」
　　折纸瞪着少女消失的空间痛苦地紧紧咬住牙齿。
　　让杀害父母双亲的仇人逃掉的悔恨感充斥着全身。
　　「…………」
　　不对。折纸就像是要否定自己的思考般摇了摇头。
　　确实折纸让<Phantom>逃掉了。没能报父母的仇。
　　但是自己也达成了最大的目的。
　　没错。既然<Phantom>已经消失了这就说明——杀害折纸双亲的精灵已经不在这里了。
　　「——啊、啊」
　　折纸仰望天空大喊着。
　　折纸的双亲终于能免于被精灵杀害。
　　这样一来——就能够改变了。
　　世界、将会重构。
　　等到狂三子弹的时限一到，回到现代后，父亲母亲就会用温柔的笑脸来迎接自己。
　　「爸爸……妈妈……」
　　眼角开始渗出泪水。
　　终于用自己的手夺回了父母。
　　把绝对无法改变的事实给抹除掉了。
　　——就在这时。
　　「………………？」
　　折纸注意到了某个事情。
　　「这里是……」
　　一边说着一边俯视着下面的景象。
　　不用说，这里是被大火焚烧的住宅区一角。不过仔细一看，突然发现自己对这个街道很眼熟。
　　没错。这里正是折纸曾经住过的地方。
　　「——————————诶？」
　　然后。折纸发出了微弱的声音。
　　浮游在空中的折纸眼底下，有一名少女在那里。
　　看到她的身影后，一瞬间折纸有一种被束缚住全身的感觉。
　　用发卡别住直到双肩处的头发、大概是小学六年级左右的女孩子。虽然有一副可爱的面孔，但现在却被黑炭和茫然的表情衬托得如此悲壮。
　　「那是——」
　　从折纸颤抖的嘴里发出声音。
　　没错。不可能搞错的。那是。
　　——五年前的折纸。
　　「诶……、啊——」
　　咕咚、咕咚。
　　心脏剧烈跳动着。
　　大脑如同被人用力搅拌着一样。
　　将眼睛、耳朵、鼻子——所有的感官都屏蔽掉、拒绝接受任何外部的情报。
　　然而折纸却还是看到了。
　　在无意识间移动了自己的视线。
　　——看向了瘫坐在地面上的折纸旁边。
　　「啊……、啊……」
　　五年前的折纸的前方。在那里能够看到比周围更加严重的破坏痕迹。
　　被彻底破坏掉的柏油路。无论多大的火灾也不可能把地面毁成那样。
　　那就像是——从空中有光柱照射下来般的痕迹。
　　然后、在那破坏痕迹的中央。
　　恐怕在几秒钟前还保持着人类外形，如今却变成无数肉片和碎骨洒落在那里。
　　没错。正好……在折纸刚才朝着<Phantom>发射光线的正下方。
　　「啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊……」
　　视野开始摇摆起来。嗓子变得干枯。手指在不停地颤抖。
　　——过去看到的景象、正清晰地闪回着。
　　五年前。折纸回到被大火包围的住宅区，然后在自己家门前和双亲相见。
　　父母两人都安然无恙。折纸从心底感到喜悦并松了口气。
　　然而就在下个瞬间，从空中有一注光线照射下来，将折纸眼前的双亲一瞬间消灭掉了。
　　只要闭上眼睛现在依然能够回忆起来，如噩梦般的景象。
　　……没错、那个时候、折纸看向了天空。
　　为了寻找光线的源头。为了寻找杀害双亲的犯人。
　　然后——看到了。
　　在空中，找到了一个身影。
　　五年前的折纸尚未得知精灵的存在，因此她如此形容它的外形。
　　——天使。
　　「————」
　　就在这时、坐在地面上的幼小折纸抬起头来，看向折纸。
　　折纸跟随着她的视线看向自己颤抖的双手。
　　接着将目光投向自己的全身。
　　覆盖住折纸奢华身体、发出淡淡光芒纯白色的灵装。
　　以及在空中飞翔的无数『翅膀』。
　　不了解真相的人看到自己这副样子。
　　——一定会把她当作是天使吧。
　　「啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　全身在颤抖。
　　折纸抱着自己的脑袋扭动着身体。
　　自己在逐渐磨灭消失般的感觉。
　　不对、那或许正是自己的愿望也说不定。
　　想要立刻将自己消灭掉的厌恶感充满大脑。无法原谅自己存在的绝望感填满了心灵。
　　这时，坐在地上的幼小折纸露出绝望与愤怒的表情开口说道。
　　由于被响彻在周围的警报声和建筑物崩塌的声音所埋没，无法听到她的声音。
　　但是即使声音没有传到折纸的耳中，她的话语却清晰地印在折纸的脑中。
　　——就是、你、把……父亲、和母亲给。
　　——绝、对不可原谅……！要杀死你……我要杀死你……！我一定——要亲手杀了你！
　　这正是在折纸大脑中不断重复的诅咒。
　　折纸终于理解了所有的事情。
　　被迫理解了这一切。
　　五年前。在天宫市南甲町的火灾现场，确实如士道他们所说有复数的精灵出现在这里。
　　然而……精灵、并非只有两个。
　　引起火灾的精灵<Efreet>五河琴里。
　　将琴里变成精灵的<Phantom>。
　　以及——为了杀死<Phantom>从未来赶来的……折纸。
　　这里、存在有三个精灵。
　　折纸发出嘶哑的声音。
　　「……是、是我把……父亲、还有母亲给————？」
　　没错。<Phantom>并没有杀害折纸的双亲。
　　直接杀害折纸双亲的那一击。
　　正是折纸自己发射出来的、<绝灭天使>的光线。
　　「啊、啊、啊」
　　在认知这一点的瞬间。
　　折纸突然有一种展现在眼前的景象全部都倒转过来的错觉。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　
　　[[IMG,3fb96a7ef8b48b99ea6ac3927f2530e4,637,900,85785]]
　　整个世界、都被颠倒过来了。
　　就在折纸的意识消失的瞬间，感觉到自己的心彻底陷入黑暗之中。