　　在七曜奈奈菜倒下的时候，莲也都不知道发生了什么事。
　　——都这种时候了，还在玩新的花样？
　　不管怎么说，这都和平时一样。
　　莲也猜测这是作为搞笑艺人进行着严苛修行的奈奈菜所开发出来的新的搞笑素材，毕竟刚苏醒的他头脑还不是很清醒，更何况奈奈菜身上没有明显的外伤。
　　当他抱起倒在地上的奈奈菜时，心里骤然一紧。
　　因为他所触碰到的身体，竟是无比的冰冷。
　　他一下子清醒过来，头脑飞速运转。自己为什么会从石化的状态复原？因为看不到乾乾的身影，所以能推断出不是她解开的诅咒。而远处是受伤的天枰座α队员们。
　　在这种情况下能够救自己的，也只有奈奈菜了。
　　因为奈奈菜拥有解开石化的方法。
　　「难、难道说，你为了我，使用了尤尼斯托洛！？你傻啊！」
　　奈奈菜没有回答，只是无力地笑了笑。
　　一直都吵吵闹闹的奈奈菜竟会露出如此无力的笑容，这让莲也心烦意乱。
　　「振作点！不要死啊，奈奈菜！」
　　拼命地摇晃也阻止不了她身体的逐渐变冷。仿佛有水不断从手中涌出一般，她的身体越来越冷。
　　就在这时，奈奈菜的嘴唇动了一下。
　　好像是要说什么。
　　「怎么了？奈奈菜。怎么了？」
　　莲也把耳朵靠近她的嘴边。
　　两人的胸口贴在了一起。
　　于是，奈奈菜的体温似乎稍稍回升了一些。
　　「笨蛋」
　　嘶哑的声音，震撼着莲也的鼓膜。
　　「我这么做，才不是为了你哦？」
　　「......嗯嗯，我懂的」
　　莲也露出微笑。
　　我明白的，她不是为了我才牺牲自己的。七曜奈奈菜是为了正义而燃烧的女孩，为了搞笑事业而生的女孩，更是重情重义的女孩。她也经常会说，不要在恋爱中无法自拔。
　　所以，不要死。
　　不要止步于此。
　　在天枰座，不是还有很多事没做完吗？不是还没有见证到挚友实现自己的梦想吗？你是不会就此停下脚步的。所以不要死，不要死啊——
　　奈奈菜握着莲也的手，露出微笑。
　　然后像是睡着了一般合上眼睛。
　　「喂.......」
　　接受不了事实的莲也，低声喃喃道。
　　「......为什么啊......现在是死的时候吗.......你给我差不多一点啊......」
　　吐槽如此平庸的自己，是那么的不值一提。如果是奈奈菜的话，一定会展开更加精彩更加有激情的吐槽的。不管处于何种危机之下，只要有她的吐槽在，事情都会变得明朗起来。
　　永不绝望，充满斗志。
　　对于莲也来说，七曜奈奈菜就是这样的一个少女。
　　「我已经......不会吐槽了.......可恶......为什么啊.......」
　　莲也哭着握住了奈奈菜的手。
　　就在这时，背后传来了脚步声。
　　「我从心底憧憬着你」
　　香山円离表情严肃地注视着奈奈菜。
　　明明不是在行礼，她却用站姿表现出对奈奈菜最大限度的敬意。
　　「原来是用这种形式把莲也『捅』了啊。没有比这更加幸福的死法了」
　　「你说，幸福？」
　　莲也狠狠地瞪着円离。
　　「死亡会是一种幸福？明明一件事都还没做成啊」
　　「身为男人的你是不会明白的吧」
　　円离的声音冰冷彻骨。
　　「这样你就一辈子忘不掉七曜奈奈菜了。她真正的愿望，就是在你心中留下如此大的一道爪痕啊。哪怕得不到你的爱」
　　「开什么玩笑！」
　　莲也一句一句大声反驳道。
　　「不要说些莫名其妙的话！就算不死，奈奈菜也早就在我心中了！她又吵闹又啰嗦又缠人简直讨人厌！这不一辈子都忘不了吗？这是理所当然的啊！这么了不起的丫头......又有谁会把她忘记啊！！」
　　莲也从奈奈菜的手指上取下雷涅西库尔，戴在了自己的手上。
　　然后站起身。
　　「虽然不知道之前发生了什么事——但三星会是我的敌人这点还是没有改变吧？学姐」
　　「比起这个，先关心一下你的伤势如何？」
　　从伤口中渗出的血已经染红了制服的衬衫。
　　「这种担心是多余的」
　　只要调整好呼吸，就能通过气炎使疼痛和出血得到一定程度的缓解。但即便如此，衬衫上的血迹还是在一点点扩大。看来只能再坚持四、五分钟的样子。
　　但有种不可思议的力量正在涌现出来。
　　因为奈奈菜拼上性命的战斗使自己热血沸腾。
　　「啊呀，全都恢复原状了啊」
　　声音中略带愉悦的结城优出现了。
　　只见他灰头土脸，蓬头垢面，就像是刚刚卷入了爆炸或是火灾中一样。
　　「円离，你明知事情会变成这样，还把七曜奈奈菜的雷涅西库尔弃之不顾？」
　　「不，老师。我没有料到她会坚持到这一步，所以是我输了」
　　「哼」
　　虽然还是心怀不满，但优没有继续追究下去。
　　「香香背男哟，既然石化被解开了那我们就是大失败，输得心服口服.......虽然想这么说，但我还是打算垂死挣扎一下」
　　「求之不得」
　　「如果能让这棵极星树枯萎的话那最低的目标就达成了，接下来连续几天不供奉降星的话结界也会衰败。在这段时间内，只要你们不靠近极星树就行了」
　　「我不是说了求之不得了吗」
　　即便浑身是血，莲也也打算战斗下去。
　　「区区伤员还要逞强。你就等着天枰座的那群人赶来给你治疗吧？」
　　「你可真是温柔呢」
　　莲也笑了。
　　「难怪名字里有个“优”字呢」（注：日文温柔写作優しい）
　　优也笑了。
　　「哈哈哈哈哈」
　　「哇哈哈哈哈」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　「以连动莲也之名祈求！」
　　莲也喊道。
　　他深深地吸了口气，提炼出气炎。
　　但没有下达暗示，而是对着奈奈菜的雷涅西库尔起誓。
　　「并肩战斗吧，七曜奈奈菜！」
　　他压低身段，紧贴着地面飞奔，冲向优。
　　优也不回避，他同样压低身段展以擒抱的姿态开了迎击。
　　「不错啊，大相扑！老子可是御神星当中儿童相扑的横纲级别选手啊！」
　　两人的脑袋对撞在了一起。
　　莲也被撞得眼冒金星。优的头坚如磐石，但现在的自己已经感觉不到痛了。
　　莲也和优扭打在一起，互相角力。在肌肉方面明显是优占上风，但莲也毫不示弱。
　　「以莲也之名号令！吾之足于大地之上刻下深辙！腐海大车轮！」
　　气炎集中于双脚，将优的身体反推回去。把仿佛是扎了根的双脚从大地上剥离之后，莲也把优用力推开，使其背部撞在极星树的树干上。
　　在相扑方面是莲也获胜了。
　　但这还只是小打小闹。
　　「看招！」
　　一屁股坐在地上的优迅速从莲也胯下钻了过去。明明好不容易才把他逼到了绝境，这下反倒是自己处于不利的姿态。
　　「奈绪美你个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　优一边流泪一边放出必杀技——「伤心拳」。
　　夏天的时候，莲也在这个技能面前惨败过一次。
　　不能再重蹈覆辙了！
　　「以莲也之名号令吾拳实现钢铁革命！」
　　莲也挥下钢铁化的右拳将优的拳头击落。
　　「有长进了呢，香香背男！」
　　优抚摸着拳头，很高兴似地说道。
　　「同样的招数对腐海流是不能用第二次的！」
　　「不错，这才是小美罗的徒弟嘛」
　　对于优所说的话，莲也有点在意。
　　「你果然是师傅的老相识？」
　　「什么相不相识的，你瞧」
　　优指了指位于左胸上的那个最大的心形。
　　「这道伤痕就是小美罗赐予我的。那是我人生当中最大的失恋」
　　「果不其然」
　　如果回顾优之前的所作所为的话，那就对得上了。
　　「小美罗是我们那一代中御神星排名第一的人。但她却一直都很无趣，我甚至都没见过她笑。即便打赢了战斗，她也根本不会开心，一脸『赢了又怎么样啊？』的表情。我认为她这是傲慢，所以不喜欢她，讨厌她，千阳院家的大小姐，真是高高在上啊。所以我对她发起了挑战，想把她打哭，却反倒被虐得体无完肤」
　　「真不想听你的这些破事」
　　「别烦，你给我听好！败北之后，我问她为什么总是不笑呢。小美罗是这样回答的：『不是因为战斗很无聊，只是不喜欢在家族命运的束缚下活着』。......顺带一提，她是在电视转播中说出这种话的哦？」
　　「真不愧是师傅！」
　　莲也甩出飞踢，被优用双臂挡住。
　　「所以我又问她，『你有什么想做的事吗？』。然后小美罗她——第一次笑了。那可真是最棒的笑容啊。她说：『我想成为漫画家』！！」
　　优「扭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」地咆哮起来。
　　他脸颊通红、神色诡异地一边笑一边咆哮。
　　「我一下子被她给迷住了！肯定会被迷住吧？我可是迷住了哦！所以我马上对她表白了。『请负责为我的人生作画吧！』。然后小美罗是这样回答的：『看上去连载10周就会腰斩的样子所以我拒绝』！」
　　优又「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」地大哭起来。真是个善变的男人。更可恶的是他还能轻易地挡住自己的攻击。
　　「那时候我就暗暗发誓，要拥有比小美罗更加远大的梦想。我喜欢战斗，想和更强的敌人战斗，所以才策划了这场政变！」
　　「也就是说，你是被甩了心里不爽才做了这样的事！？」
　　莲也的拳头砸进了优的右脸颊。
　　优的防守突然松弛了下来。对于打中他这事，莲也自己也感到吃惊。
　　「——就是这么回事。有问题？」
　　优笑了，尽管莲也的拳头还陷在他的脸颊里。
　　「失恋是人生最大的逆境。不做到征服日本的程度的话是不足以弥补其造成的伤害的」
　　「你都这么大的人了，太不像话！」
　　「像你种受欢迎的混蛋是不会懂的！」
　　这次轮到优还击了。
　　他一记火箭头槌，用头顶狠狠地撞击莲也的鼻梁骨。
　　莲也被撞得飙出了鼻血，整个人踉踉跄跄，但却没有倒下。他猛地瞪大眼睛对着优怒目而视。
　　「你那是什么眼神！」
　　优连续出拳。
　　虽然很强力，但都只是随性而单调的攻击，很容易就能避开。
　　可是，莲也并没有躲避。
　　那是因为，奈奈菜躺在他的身后。
　　「没错，我就是个受欢迎的混蛋」
　　即使脸被打肿鼻血狂飙，莲也还是张开双臂保护着奈奈菜。
　　「正是因为受欢迎，所以才肩负责任。男人总是会在喜欢自己的女人面前展现出帅气的一面。虽然很艰辛、很受罪、很为难——但我一直都很幸福啊！」
　　就在这时。
　　伤痕累累的莲也身上，突然射出了一道耀眼的光芒。
　　从奈奈菜那儿继承的雷涅西库尔开始散发出银色的光辉。
　　「什么......！？」
　　对于突然出现的星之光辉，莲也和优都停下了动作。光辉越来越强烈，将大空洞镀上了一层银白色。
　　异变出现在奈奈菜的身上。
　　像结茧一样，她的遗体被银色的光辉所笼罩，形状越变越长，越变越细。
　　光芒消失之后，莲也身后只剩下了一柄剑。
　　奈奈菜的身体，幻化成了和她身高相仿的一柄大剑。
　　「休想！」
　　第一个反应过来的优抢在莲也之前奔向大剑。「站住！」，虽然莲也奋起直追，但手臂的长度是能够比赛胜负的。优抢先捡起了大剑。
　　可是。
　　「咕啊！？」
　　优发出了惨叫声，剑应声落地。
　　他的手掌被灼伤了。
　　「看来你又被甩了呢！」
　　莲也迅速捡起掉落在地上的剑，并举了起来。
　　途中，剑的光芒骤然增强，形成一道又长又宽的光之刃。
　　这是一柄星噬之剑。
　　「上了哦，奈奈菜！」
　　莲也将光之刃对着优挥下了去。
　　「哈，区区门外汉耍的剑......」
　　优上半身向后一仰。为了能够立刻反击，他用这种方式在毫厘间躲过了攻击。
　　而莲也等的正是这个机会。
　　「什、么......！？」
　　优惊讶地睁大了眼睛。
　　剑的光辉呈加速度增长，光芒膨胀起来。
　　「难道说你能够自由地操纵尤尼斯托洛的力量！？」
　　「这可是奈奈菜托付给我的力量！我不操纵——」
　　莲也一口气挥了下去。
　　「谁操纵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　光之奔流涌向了优。
　　镌刻在他身体上的无数心形，在星噬之力的作用下消失殆尽。
　　不，应该说是被净化掉了。
　　「捷列什科娃！阳子！遥！优美！琳法！奈奈！铃香！卡米拉！町田！园子！美佐江！小美罗！！啊啊啊啊啊！」
　　「光是奈奈菜一个人，就绝对比你那上百个女人有趣多了」
　　莲也嗤之以鼻地说道。与此同时，失去了所有纹身的优咕咚一声倒了下去。
　　胜负已分。
　　「到头来还是受欢迎男赢了么......。真无聊」
　　优露出苦笑。这时，円离走了过来。
　　「哟，你也是来嘲笑我的？」
　　「是的老师」
　　円离就地坐下，凝视着优的脸说道。
　　「我一直在等您身败名裂的那一天。直到您失去一切的那一刻为止，我一直、一直都在等」
　　「那么，你的感想是？」
　　「太挫了」
　　「说得没错」，优不由得笑了起来。
　　円离抱着优的脑袋，把他放在了自己的膝上。
　　「请有点自知之明吧。会抱住又弱、又挫，还连败不止的您的，也只有我了呀」
　　看着如此的两人，莲也大大的叹了口气。
　　腹部的伤口再次痛了起来，本该止住的血又卷土重来。
　　莲也忍耐着疼痛，露出笑容。
　　他对着已经失去了光辉的、由奈奈菜化作的剑，宣告自己的胜利。
　　——多亏了你，我赢了哦。谢谢。
　　眼泪，一下子涌了出来。
　　而剑还是剑，没有任何回应。
　　★
　　就这样，围绕着极星树展开的战斗告一段落。
　　结城优和香山円离被治疗结束赶来的天枰座α逮捕、带走了。
　　在胜俣银奈的治疗下，莲也保住了性命。
　　「这个是七曜奈奈菜的遗物吗」
　　鹰棋看着莲也手中的剑，说道。
　　「对不起学长.......」
　　「你没有道歉的理由。她只是为自己而战，是坚定追求胜利的结果」
　　而飞子则一脸强忍着什么似的表情，与轻描淡写的鹰棋形成了鲜明的对照。
　　「......奈奈菜你个大笨蛋......」
　　「但这是奈奈所期望的胜利哦。不接受不行呢」
　　两人就此闭口不言，继续去照顾从石化之中恢复的人们。
　　「连动，你没事吧」
　　过来搭话的是乾暗鸣。
　　「到底发生了什么事？你和你本应该激烈地纠缠在一起，然后晚上共度良宵才对啊」
　　「共度你个头啊」
　　在把事情的来龙去脉和乾说了一遍之后，乾露出了钦佩的表情。
　　「这样啊，对亏了奈奈菜我们俩才得救了啊」
　　「嗯嗯......」
　　星噬之剑握在手中，感觉沉甸甸的。
　　没有让她复原的办法了吗？莲也发誓，就算拼了命，也一定要找到这个办法。
　　「话说回来连动，乾乾她人在哪儿？沙良瑞贵呢？还有昴也不见踪影啊」
　　「嗯，我也很在意这事。真田学长，你有线索吗？」
　　鹰棋摇了摇头、
　　「乾乾的去向我也不太清楚。沙良，还有边津乃花附体成功的舞波也都来到了这个地底下，但都中途走散了」
　　「这样啊......」
　　那么在这棵极星树底下等的话，说不到能碰到。
　　「如果是那三个人的话，我知道她们的去向」
　　回到指挥岗位的鹰棋所替换下来的人，是千阳院狼辉。
　　他手里抱着昏迷不醒的昴。
　　「昴，你没事吧！？」
　　莲也飞奔过去查看昴的脸。虽然上面有无数的伤，但寝息还是很安稳。莲也心中大石头终于落地，恨不得一屁股坐下来。
　　「乾君，你的妹妹也没事哦，我手下的人已经把她保护起来了。支配乾乾人格的星灵·阴月的咲夜也被沙良瑞贵打败了。在那一瞬间，她应该取回了原本的人格了吧」
　　「.......呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　乾高举着拳头大吼起来，看来是格外的高兴。只见他把制服一脱准备裸奔，莲也急忙制止。
　　对于莲也来说，瑞贵的取胜也是令人振奋的消息。
　　「果然瑞贵是决定性的，真有两下子」
　　狼辉点了点头、
　　「那可真是壮美的凋零啊，她才是三星之鉴，是拯救御神星的英雄」
　　「那当然。她怎么说都我的青梅竹马嘛！」
　　莲也洋洋得意地答道。但又突然回过神来、
　　「等会儿，你刚才说瑞贵她怎么了？」
　　「以自己的生命为交换，打倒了咲夜」
　　「诶？......诶？」
　　莲也连续「诶？」了几下。
　　如同子弹般具有冲击力的话语，打乱了他的思考。
　　「.....................骗人、的吧？」
　　「沙良瑞贵打倒咲夜一事，算是个意料之外的惊喜吧。本来已经做好牺牲掉我和莫迦奈其中之一的觉悟了。所以才、」
　　「沙良瑞贵不是不会死的吗！」
　　莲也紧紧地抓住狼辉的肩膀。
　　「那个瑞贵是不可能会死的吧？说话啊理事长！是吧？是吧？」
　　「不相信也情有可原。你比谁都要清楚她的强大，所以更是如此」
　　「证据呢？你有证据吗！？」
　　狼辉从怀里取出雷涅西库尔，放进莲也手中。
　　上面还留有余热。
　　「这是她的雷涅西库尔」
　　视野变暗。
　　「................尸体呢？」
　　「没有。正如火俱津姬的星话所记载的那样，她用自己的火焰燃尽了自身」
　　「......」
　　莲也松开狼辉的手，瘫倒下去手脚跪地呈失意体前屈。
　　他低着头说道、
　　「理事长。我记得，我被你骗过一次的吧」
　　「......」
　　「所以我不相信哦。这次你还是在骗我，肯定是这样！」
　　「好吧。善意的谎言能使人得到救赎」
　　狼辉从肩膀颤抖的莲也身边走了过去。
　　他抱起依然在沉睡着的昴，走向极星树。
　　「你悲伤的源泉，就是斗争。
　　只要斗争持续下去，人类就会延续着不幸。
　　人类的历史是斗争的历史。
　　永无止境的悲伤，连绵不断的仇恨，都是由斗争产生的」
　　狼辉严肃的声音在大空洞中回响。
　　「都说活着就是战斗。
　　但那和野兽没什么两样。
　　我们的形成和社会、和同样的人类紧密相连、
　　我们应当以没有争斗、共同生活的世界为目标。
　　消灭斗争，才是我们父女的夙愿。
　　才是对世界法则的反叛。
　　以及，御星应有的归宿」
　　「......慢着。你想干嘛？」
　　莲也回头一看，狼辉已经在极星树面前跪了下来。
　　他手捧着昴的身体。
　　那模样，简直就像是在祭坛上献祭的神官一样。
　　「乾！」
　　「明白！」
　　莲也和乾同时冲了出去。
　　就在他们伸出双手想要控制住狼辉身体的时候、
　　「以莫迦奈之名敕命。气炎哟，化作锁链束缚住狂暴的野兽吧」
　　气炎形成的锁链将两人五花大绑了起来。
　　「可恶，什么时候冒出来的！？」
　　莲也抬头一看，眼前是身穿雨衣的少女——莫迦奈。
　　守候在她身旁的，是手中雷涅西库尔闪烁着的御子柴缀。
　　原来她们一直潜藏在空间裂缝中，打算伺机而动吗！
　　「『不服从的香香背男』哟。你就心平气和地看着你的爱徒到达“极点”吧」
　　莲也大吼、
　　「昴——————————————————！」
　　狼辉双手奉上了散发出青色光芒的昴的身体。
　　她的身体，渐渐沉入了极星树那粗壮的树干之中。
　　逐渐融为一体。
　　昴和极星树，合体了。
　　「来吧，天楼的边津乃花，冻结一切的冰之女王哟。将罪人们的斗争心剥夺，让他们进化成为与世无争的羊群吧！」
　　「叮——」，一阵尖锐而透明的声音刺痛着鼓膜。
　　原本枝繁叶茂的极星树瞬间被冻结变成了纯白色。当美轮美奂的「雾凇」出现的时候，在场所有人都看呆了。
　　「啊啊，太美了.......」
　　莫迦奈流着泪发出感叹声，这让莲也恢复了自我。
　　「我们所期望的世界、白姬那从容不迫的世界，终于、终于降临了。啊啊——」
　　「开什么玩笑！」
　　不顾锁链撕裂着皮肤，莲也用力晃动身体。
　　他拿起星噬之剑、
　　「把昴，还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　尤尼斯托洛的力量被解放，朝着极星树挥出横向一字斩。
　　但就是这把能将所有星之力无效化的剑，却没有伤到树干一分一毫。
　　「可恶、可恶、可恶！」
　　莲也一次又一次地挥剑。
　　但结果都是一样。别说是“斩”了，就连“碰”都碰不到它。
　　「没有用的哦，香香背男」
　　狼辉说道。
　　「极星树作为连结天地的“御柱”，能够免疫一切物理攻击。如果物理攻击能够奏效的话，那结城优早该把它砍倒了」
　　「畜生！」
　　莲也把剑往地上一插，想要用自己的手撕裂树干。
　　「好热！？」
　　由于太过冰冷，莲也感觉到的是触碰到火焰般的灼热。
　　但即便如此，他还是拼命地用手抓着树干。血流了出来，然后也被冻住。他一心想把逐渐和雾凇融为一体的昴解救出来，但却无济于事，树干还是毫发无伤。
　　莲也索性把手伸向昴的手指。
　　用那戴着两枚雷涅西库尔的左手食指伸向昴。
　　「把昴还给我！」
　　他用尽力气，将雷涅西库尔从昴的手指上拔了下来。
　　紧接着，昴的身体就和雾凇融合在了一起，变成了冰雕。
　　「事到如今再把雷涅西库尔取下来，早已没有任何意义。因为昴本身已经成为边津乃花大人了」
　　狼辉说的没错。
　　极星树已经没有任何变化了。那刺耳的「叮——」声也丝毫不停歇。
　　而莲也还是困兽犹斗般继续敲打着极星树。
　　「痛苦与悲伤，也只有现在了」
　　莫迦奈的声音中充满了悲哀。
　　「边津乃花大人的结界效果会越来越强，你的那份激情也会逐渐被冻结吧。请放弃抵抗，把身心交由冰来支配吧」
　　「闭嘴！」
　　莲也一边继续敲打，一边怒吼道。
　　「闭嘴、闭嘴、闭嘴！什么和平！把昴牺牲掉算什么和平！？这种事我不会认可的！绝对不会认可！」
　　「本来就是这样嘛」
　　莫迦奈给了个暗示，缀随即发动了技能。
　　狼辉抱着一个少女走了过来，是被石化了的缀的姐姐·捻。看到姐姐的缀表情豁然开朗起来，空间裂缝变得更大了。
　　「再见了。下次见面的时候我们做朋友吧，忘掉之前的一切」
　　莫迦奈一行走进裂缝之中，消失了。
　　「还给我。还给我。还给我。还给我！」
　　莲也还是在不停地敲打着树干。
　　乾倒剪住他的双臂、
　　「住手吧！你都手都快敲烂了！」
　　「......昴......」
　　莲也膝盖一软，瘫倒下去。
　　眼泪滴滴答答地落向地面。
　　「我、我算什么？战斗至今到底是为了什么。变强到底是为了什么。失去了奈奈菜。失去了昴。就连瑞贵也不在了？这种事、这种事.......！」
　　这不就是孤身一人吗。
　　孤身一人的香香背男。
　　正如星话所记载的那样，香香背男失去了一切，成为孤身一人。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　莲也哭了。
　　不顾乾，也不顾聚集在一起的天枰座α，自顾自地嚎啕大哭。
　　除了哭，还能干嘛。
　　太悲伤了。
　　这种结局，也太过悲伤了——。
　　就在这时。
　　紧握在满是鲜血手中的两枚雷涅西库尔，开始散发出微弱的光芒。
　　柔和的光芒。
　　和边津乃花那冰冷的光芒或是香香背男那强烈的光芒都不相同，那是温暖的光芒。
　　「这是.......？」
　　莲也正凝视着手中，在他身旁，乾「啊」地叫了一声。
　　「连动，你的脸.......」
　　乾的眼神无比严肃、
　　「你冷静点，听我说」
　　「这种时候还说什么啊」
　　「我是认真的。我会把现在发生的事原原本本地传达给你」
　　「你倒是快说啊！？」
　　「——恐怕，这是来自昴的信号」
　　乾指着莲也的脸颊，读了出来。
　　『我一直』
　　『在你的身边哦』
　　——随后季节流转，春天再次到来。
　　[[IMG,d541662d6e3fd84810bc5ab06992382d,800,1196,223747]]