　　★序章★
　　时光回溯。
　　舞波昴的记忆回到了从前。
　　那是十年前的大晦日（译注：日本的除夕，12月31日），也是昴的7岁生日。
　　御神星市从早上起就开始降雪，舞波府的庭院也成了一片银装素裹。
　　按照往常的话，昴会和分家的女孩子们一起愉快的玩雪。她们在宽阔的庭院里嬉戏打闹，直到足迹遍布于积雪之上才肯罢休。
　　然而这一天，直到夕阳西沉为止，雪地依然完好如初。
　　「母亲大人」
　　大厅里传来了昴微弱的呼唤声。
　　这是舞波府里最大的一间和室。
　　在这个除了特别的祭祀仪式之外平时不使用的屋子里，聚集了将近一百人。
　　不光是同为御三家的千阳院、乾，作为舞波分家的七曜、桐阴，以及其他许多在御神星中担当要职的人物也都聚集于此。
　　他们的视线，都集中于大厅中央，那位躺在褥子上的人身上。
　　昴的母亲，第十二代星柱·舞波安罗的星芒，即将要消失了。
　　「母亲大人......」
　　昴一次又一次地呼唤，摇晃她的身体，却得不到任何回应。
　　距离陷入生命垂危状态已经过了十小时，能够显示安罗生命体征的，就只有那台通过细细的电线连接着的机器上所映出的波形以及数字了。
　　「为什么，不回答我呢？」
　　昴眼里噙着泪，环视整个屋子。
　　候在两旁的御医们只是一味的摇着头，却一筹莫展。
　　在昴身边的祖父·重藏也一言不发，挽着胳膊闭目静坐在那里。
　　「......告诉我......」
　　昴那嘶哑的声音和无助的视线在大厅里游荡。
　　没有任何人回答她。
　　「为什么？」
　　昴又重新问了一遍。
　　四个月前，蝉鸣声正盛之时，大家告诉她「这只是过度劳累而已」。
　　安罗也笑着说过「很快就能出院了呢」
　　所以昴也笑着目送母亲去了医院，还缠着她说「医院的铜锣烧，要买给我吃哦」，结果被周围人笑话了。
　　本应该是三天就出院的，但为了以防万一，要做检查，所以改成一周。
　　然后为了谨慎起见，需要静养。就改成两周。
　　之后又延长到一个月，两个月，直到呼出来的气息变为白色的时候，安罗她，就连对昴露出微笑也做不到了。
　　星灵附体的代价——。
　　通过降星之舞将星灵依附于自己的身体，舞者为此需要消耗大量的体力。而且消耗量与星灵的力量成正比。
　　星柱候补若是降下亚娜黎、娜露赛因这类低级星灵，只要稍作休息就无大碍。但如果是星柱降下「一等星」「零等星」的星灵的话，那就不可同日而语了。更何况安罗是被称为「绝代的星柱」，即使结婚退位之后依然孜孜不倦地为御神星降星。
　　她身体中的脏器，尤其是心肺功能的衰竭十分显著——御医是这么说的。
　　这病，没有名字。
　　星柱最后的时刻，就是这样子的。
　　当星柱的人，活过六十岁的很少，三十多岁就英年早逝的也丝毫不奇怪。所以安罗并不是特例——大人就是想要表达这个意思。
　　无法接受。
　　怎么可能接受。
　　对于昴来说，母亲就只有安罗一个，别无他人。这和星柱的宿命什么的无关。
　　「母亲大人，回我一声呀.......」
　　重藏想要用他的大手拉离摇晃着安罗身体的昴。
　　可是昴仍不罢休。她说什么也不停下来，直到得到回应为止。就这么一直摇晃着母亲的身体。
　　越摇，越想哭。
　　因为母亲的身体很轻。
　　轻到连自己那纤弱的臂膀都能够轻易晃动，就是如此虚幻般的轻。
　　「——昴」
　　就在这时，一只如同枯木般的手触碰到了昴的膝盖。
　　四周一片骚动。重藏也收回了抓着昴肩膀的手。
　　「母亲大人」
　　安罗回以微笑。
　　这一笑，使她的脸庞显得更加憔悴了。昴无法抑制住自己的悲伤。
　　「昴，不可以哭哦」
　　「嗯，我不哭」
　　昴的脸蛋皱成了一团，强忍住泪水。
　　「如果我不哭，那母亲大人的身体，就会变好了吧？」
　　但泪水像决堤似的接二连三涌出，沾湿了膝盖。
　　安罗用唱摇篮曲般舒缓的口吻说道。
　　「妈妈啊，要回到天上去变成星星了。所以没什么好伤心的哦」
　　「可是，我们再也见不到面了啊？」
　　「仰望天空就能见到哦」
　　安罗眺望着遥远的天边。
　　「世间众人，皆为繁星。从天而降，终归于空——。妈妈只是，比其他人要稍微早些回去罢了」
　　「那，我也要和您一起，到天上去！」
　　「这是不行的」
　　安罗一边痛苦地呼吸着，一边严肃地说道。
　　「昴，在这片大地上，你要变得比谁都闪耀。让身在星之海的妈妈，也能看到你那温暖的光芒。就像是闪耀在黄昏天空的一等星一样」
　　「.......」
　　「约好了哦？」
　　安罗伸出了她那因长期和病魔斗争而变得纤细的手指。
　　昴将她那小小的指头缠上母亲的手指。
　　「约好了。我要成为比谁都要了不起的星柱！终有一天要降下香香背男，所以、」
　　母亲大人也一定要好起来！
　　本想这么说下去，却说不出口。
　　安罗的手，正温柔地抚摸着昴的脸蛋。
　　「昴的脸蛋，可真柔软呢」
　　「......那是因为，母亲大人一直抚摸的缘故呀」
　　周围的人们开始渐渐地发出啜泣声。
　　「好想一直摸着你啊。直到永远。直到永远」
　　「嗯，摸摸吧？就这样一直摸我吧」
　　昴想握住母亲的手，就在这时。
　　她的手从脸上滑落，落到了被子上。
　　「母亲大人？」
　　御医从呆若木鸡的昴那儿夺去母亲的手，开始测量脉搏。
　　在看完仪器和上面的数据之后，御医和护士交换了下眼神，然后用沉重的声音说道。
　　「舞波安罗大人她，归位了」
　　——不要。
　　在周围的一片哀叹声之中，昴小声喃喃道。
　　不要啊。
　　再也无法相见这种事，我不要。
　　再也无法交谈这种事，我不要。
　　我一直被母亲所宠爱，一直在给她添麻烦。
　　等我长大成人之后，想要报答她的东西还有很多很多。
　　然而为什么她不在了？
　　虽然化作星星的母亲也许会很美，但却再也无法接近了。
　　相隔十分十分的遥远，无法感知彼此。
　　我不要这样。
　　心里，好难受。
　　求求您，睁开眼睛。
　　然后温柔地回应我。
　　让我再好好的孝顺您。
　　[[IMG,e82074b46332e4e34d4f4f8c1db3ab54,800,1199,148691]]
　　「——不要哭」
　　祖父用大手抚摸着哭泣哀求的孙女的后背。
　　「要是你一直哭的话，安罗不就没办法安心地去星之海了吗。你是安罗的女儿，也是个坚强的孩子吧？」
　　可即便如此，昴心中的悲伤也无法抚平。
　　想咬紧牙关止住，但一波又一波的情绪还是不断涌出。
　　再怎么忍，都忍不住。
　　——冻结吧。
　　昴默念道。
　　泪眼哟，冻结吧。
　　心脏哟，冻结吧。
　　我自己也会冻结。
　　冻结一切。
　　没有母亲大人的世界，就全部、全部的冻结掉好了。
　　☆
　　昴的这份由强烈悲伤所带来的执念，在经历了十年的岁月之后，成为了现实。
　　与和深爱的母亲同等重要的人邂逅。
　　然后，又失去了他。
　　于是昴终于得到了，
　　足以冻结世界的力量。