　　十月五日的拂晓。
　　奈奈菜和桐荫雾湖正赶往的地方，是御神星柱殿旁的教团总部。
　　名字叫做「星岚会馆」。和颇有历史感的柱殿完全不同，这是一栋近现代的高楼。因为父亲在这里当议长的缘故，奈奈菜很熟悉这个地方。
　　「可是为什么要到这儿来呢？不是要去柱殿的吗？」
　　「别管那么多，进去就是了」
　　奈奈菜带着一头雾水的雾湖走进了夜间用的入口。
　　在安保系统上刷过卡之后，随着哔的一声响，门打开了。
　　雾湖十分惊讶、
　　「你为什么会有这种东西？」
　　「这是爸爸在我生日的时候送给我的，他还说了『想见我的话随时过来哦！』。虽然没用过就是了」
　　「送的礼物竟然是用于不法侵入的，看来七曜叔叔没法超生了啊」
　　「他还没死呢！再说，这也是用来救爸爸的」
　　绕过一条狭窄的通道，走出昏暗的接待室，可以看到管理室的灯亮着。两人躲在赏叶植物的后面偷偷往里看，只见警备员在那儿打盹。
　　「御神星正处于水深火热的时候，他倒是好悠闲」
　　「正所谓灯下黑啊。柱殿是骚动的中心，所以位于隔壁的教团总部守备应该会薄弱一些」
　　为了以防万一，两人蹑手蹑脚地朝大楼南端的某个机械室走去。
　　在门前，父亲送的礼物又派上了用场。门刚一打开，机械散发出的热气就充满了整个室内，马达和风扇的轰鸣声吵得人心烦。
　　「我记得是这里」
　　打开屋子里的一个下水道井盖，一股潮湿的气味扑面而来。
　　「下去吧，这里通往柱殿的地下」
　　雾湖目瞪口呆、
　　「这也是爸爸的礼物？」
　　「不，这是在某次事件的搜查过程当中偶然得知的。在天枰座α中，应该只有我一个人知道这条近路」
　　奈奈菜和雾湖扶着锈迹斑斑的铁梯往下爬。
　　「柱殿的地下肯定有很多像这样的暗道吧」
　　雾湖自言自语般说道。
　　「过去或许也曾发生过类似的叛乱。因为雷涅西库尔的力量能使人发生改变啊」
　　沿着梯子往下爬了很长一段路之后，二人终于踩到了地面。
　　细长的地下通道延伸至柱殿的方向，虽然每隔数米顶部就装有电灯，但光线太过昏暗让人心里没底。
　　「如果很难回答的话那不回答也没关系——」
　　奈奈菜边走边向雾湖提问道。
　　「小桐现在有喜欢的人吗？」
　　「你没头没尾的在说些什么啊」
　　「不是，那个，也没什么特别的意思」
　　雾湖叹了口气、
　　「没有哦，就连初恋都没有。虽然想试着谈一次恋爱，但家里人啊......」
　　「哼......」
　　也就是「惦念兄长还来不及哪有功夫恋爱」的意思么。
　　「难道说小桐是兄kong」
　　「去死吧」
　　话还没说完就被她这么威胁了。
　　「倒是奈奈菜你，喜欢连动莲也哪一点啊？」
　　「......哈哈啊？」
　　因为早已预料到会有这样的反击，所以奈奈菜故作平静。
　　「说到喜欢呢，只能算是一个走得比较近的朋友的那种感觉吧。虽然经常听别人说男女之间没有真正的友情，但如果两人能够互相包容的话还是可以成为朋友的。特别是连动同学他在工作上帮了我很多忙，从今往后我也想和他继续做好朋友呢」
　　「那被沙良瑞贵抢走也没关系咯？」
　　「有什么关系？不过找那种战斗狂当女朋友应该够呛」
　　「被昴抢走也没关系？」
　　「有~~~什么~~~关系？他们可是师徒啊，虽然照看她那种像是马桶上长了眼睛鼻子和脸蛋的小屁孩挺累的，但毕竟人各有所好嘛？」
　　尽可能把心放空，只专注于动嘴。
　　多想就输了。多想就输了。
　　不能去想莲也和瑞贵偷偷摸摸地手牵手上课这种事。
　　不能去想莲也津津有味地吃着昴亲手做的便当这种事。脸蛋上沾到饭粒了哦昴？诶~~讨厌了啦师父快点帮我弄下来~~真拿你没办法~~啊呜~~咦怎么吃掉了啊~~因为你的脸蛋看上去很好吃的样子嘛。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊抱歉骗人骗人骗人骗人不行不行绝对不行那样不行那简直是无法饶恕啊啊啊啊啊啊！」
　　「轻、轻一点啊」
　　「求求你们别这样子了！话说这些都是我想做的事啊！如果被其他女生这样秀恩爱的话我肯定要转学了！妥妥的要搬家！每次去学校心里都要受到创伤那是怎样的痛苦修行啊讨厌啊啊啊啊！」
　　「我叫你轻点声啊！」
　　雾湖厉声说道。
　　「那里有人在接近」
　　「诶？」
　　奈奈菜慌忙侧耳倾听——但什么都听不到。
　　「对方也注意到我们了，做好准备吧」
　　雾湖取出装有金平糖的袋子，一脸紧张的表情。
　　奈奈菜想要拔剑，但突然想起它已经断了，所以只得摆出紧握拳头的架势。
　　——真的，有气息正在接近。
　　但是听不到脚步声。如果敌人如此擅长体术的话，说不定会很棘手。
　　昏暗的灯光照出一道人影。
　　虽然能看出是个穿着西装的男人，但由于逆光看不清他的长相。
　　「......一股子老人味」
　　男人自言自语道。
　　「还以为有早熟的幼女来造访百无聊赖的我来了，没想到是两个老太婆。要死了么，我这是快要死了么。在死之前，哪怕一次也好，好想跳进幼儿园的泳池一边高唱『小魔女嘉年华！！』一边把汩汩涌进幼女泳装里的圣水一口气喝干啊，do you understand？」（注：小魔女嘉年华是动画《小魔女doremi》的OP）
　　奈奈菜和雾湖不由得面面相觑。
　　——变态啊！
　　男人已经接近到能看清脸的距离了。
　　「萝莉力12和8么......渣渣。消失吧，变成卵子砍掉重练吧」
　　绅士的左耳上架着一台奇怪的机器，简直就像是戴了半副太阳眼镜一样。
　　奈奈菜知道这个男人。
　　不仅在排位战上见过他，还看过他在通缉令上的照片。所以不可能忘记。
　　「我就说为什么天枰座β找也找不到你呢，原来一直蛰伏在地下啊」
　　原御神星排名第十二位、萝莉控。
　　光从名字来看就已经是罪犯的“绅士”。
　　「如果非要说的话，我想束手就擒。作为补偿，法官也好律师也好检察官也好都必须是小学生，就像是KidZania的感觉，宣扬这是社会学习的一环，让我们产生双赢的关系吧」（注：Kidzania是世界上第一家面向儿童设计的职场体验公园，2006年10月在日本东京落户）
　　「还双赢呢，这不只对你有利么......」
　　这么想在法庭上罪上加罪啊。
　　「话说，我不是为了抓你才到这儿来的」
　　「嗯？那么这位天枰座搜查官大人来此地意欲何为呢？」
　　绅士好奇地注视着奈奈菜。
　　他的样子近看非常之落魄。憔悴的脸上长满了胡须，西装上也满是污渍，一副逃亡者的悲惨模样。
　　「我说奈奈菜，别管他了我们走吧......」
　　身后的雾湖再三催促道，她那拽着奈奈菜裙子的手指在颤抖。
　　一直都处变不惊的雾湖很少会表现出这样的惧怕。
　　但奈奈菜还想从绅士那钓出更多的情报。
　　「你知道上面发生的事么？」
　　「不知道，这里没有手机信号的。发生了什么？御神星学院和小学合并了？如果是那样的话我立马就回去上学」
　　奈奈菜把事情的来龙去脉和绅士说了一遍。
　　「原来如此啊。难怪那个戴着三星会徽章的男人会到这儿来物色人才啊」
　　「物色？」
　　「你不知道么？这里被称为『星屑之巢』，是那些和御神星产生了瓜葛从而被流放到地下世界的人的巢穴。但也就是近几年的事吧」
　　这还是第一次听说。
　　不过这里对犯罪者来说的确是理想的藏身之处。
　　「也就是说在叛乱发生之前，三星会就来物色你们了？」
　　「嗯。有个牛逼哄哄的男人喊着『给你钱哦！』就把一千万现金堆在我面前。这种人妄想用金钱收买男人的尊严，真是可悲。所以我这么对他说了——『你就给我变回精子，改掉性别之后重新来过吧』！」
　　奈奈菜无视掉他所说的最后一段、
　　「难怪三星会的战斗力会这么充足，原来就是这样招兵买马的啊」
　　「大约有二十个人跟着那个男的走了，就连那个舞波刀也是，这着实让我吃了一惊」
　　「此事愿闻其详」
　　雾湖推开奈奈菜挤到了前面。
　　她的眼神变了，和刚才判若两人。
　　绅士有点不耐烦似的看着雾湖、
　　「从何谈起？」
　　「舞波刀是被三星会收买的么？」
　　「虽然已经堕落了，但他原本也是排名第三的呢。不知道有没有花了一亿呢」
　　「究竟要丢脸丢到什么程度才肯罢休啊，那个男人」
　　雾湖的肩膀在颤抖。但从她那紧绷的侧脸可以看出这次她并不是在惧怕着什么。
　　「但是，从他的处境来看，那也是无可奈何的。在御神星中，强弱是衡量一个人的绝对标准，而在其他地方则是金钱至上」
　　「......此话怎讲？」
　　「顺带一提我的标准是女性的年龄」
　　「没问你这个」
　　雾湖揪住绅士的领带，以将他拽倒之势拉了过来。
　　「好、好难受。干嘛啊老太婆！放手老太婆！」
　　「说，舞波刀遭遇到了什么？说啊！」
　　面对愈发兴奋的雾湖，奈奈菜反剪双臂把她拉了回来。绅士满脸通红，不住地咳嗽。
　　「冷静点啊小桐！把他弄死了就打听不到消息了啊」
　　「真是的，所以我才讨厌十岁以上的女人啊。所作所为太野蛮了」
　　肩膀上下起伏的雾湖仍旧狠狠地瞪着绅士。
　　「我问你，你是刀的什么人？」
　　「『曾经』的妹妹」
　　绅士随即露出了惊讶的表情、
　　「原来你还是妹系角色啊」
　　「少废话，快把刀的事情通通告诉我」
　　雾湖的眼角不停地抽搐着。
　　「既然你说到这个份上了我也不是不可以告诉你。只不过嘛这不是无偿的，需要支付相应的报酬」
　　「你要我干嘛？」
　　绅士从西服的内口袋里窸窸窣窣地掏出一样东西。
　　那是一件叠得整整齐齐的藏青色学校泳装。
　　「我就知道会有这种事，所以把这个带在身边了」
　　「你脑子里到底在想些什么啊......」
　　奈奈菜很认真地在考虑是不是要现在就逮捕他。
　　「来吧，把这个穿上。根据我的判断，萝莉力应该会上升到500」
　　雾湖接过死库水，神情恍惚地凝视着它。
　　然后露出了一脸想不开的表情、
　　「我穿」
　　「不、不要勉强自己啊」
　　「说不定那个男人手上握有重要的线索」
　　雾湖拿着死库水消失在了转角处。
　　不一会儿， 传来了脱衣服时的摩擦声，以及「想死」「太小了」「好想死」「不，干脆杀掉吧」「绝对要杀了他」这样令人不安的自言自语声。
　　「......穿好了哦」
　　因屈辱而面部抽搐的雾湖摇摇晃晃地踩着八字步走了出来。
　　因为她的体型修长，所以重要部位勉强都遮住了，但泳装太短这点是怎么也改变不了的。有种「紧绷绷」的感觉。白皙的肌肤被藏青色的布料所紧缚着，散发出一种淫靡的背德之感。
　　「噢——————————————！萝莉力10000！！这丫头能随意改变萝莉力！！」
　　地道里回荡着绅士的叫声。
　　与此同时，他的雷涅西库尔发出光芒，雾湖的个子越缩越小。技能「幼女好喜欢」（METAMOR LADY）发动了。对此，奈奈菜也是头一回亲眼目睹。
　　最终，雾湖变成了小学一年级左右的女童。死库水也变得合身了。
　　绅士取出数码相机，在雾湖的周围跳来跳去，开始疯狂地拍起照来。
　　「不要盯着人家看啦，变态」
　　「OH！骂我吧，狠狠地骂我吧！」
　　「所以说住手了哒！我要告诉哥哥！」
　　「噢！哒！收下你的『哒』了！我还要，我还要啊！」
　　面对激动地扭来扭去的绅士，幼女雾湖吓得双目含泪，但还是故作坚强地回嘴道。
　　「我的哥哥可是很强的哦！最近还在剑道大会上取得了优胜呢！像你这样的变态会被他虐的体无完肤的哦！」
　　中了「幼女好喜欢」的人，不光是肉体，就连精神年龄和记忆都会回到孩提时代。幼女雾湖是有多么的仰慕哥哥，哥哥在她心目中的地位是有多重要，这些都让奈奈菜知道了。
　　......这可是爆了个猛料啊。
　　就在这时。
　　「你们在那里做什么」
　　回头一看，站在那儿的正是舞波刀。
　　他仍旧穿着和服的上衣，但一头长发被剪短了，而且没有佩戴雷涅西库尔。根据SNS上流出的情报来看，他似乎是把雷涅西库尔献给了乾乾。
　　真是说曹操曹操到，奈奈菜无语了。
　　而幼女雾湖也是一样，她张着嘴巴一动也不动。「呜噢！小舌头露出来了！这也是一种“扶她”的表现哦哦哦！」绅士喜出望外地大拍特拍。(注：由于小舌头和男性的哔——长得很像，所以某些有特殊性癖的男人会特别迷恋这个部位。原来你还控futa啊）
　　先不管这些、
　　「刀学长，为什么你会在这里」
　　「我只是来取行李的。七曜家的小丫头，我还想问你是来干嘛的呢？」
　　就在气氛变得紧张起来的时候、
　　「欧尼酱~~~~~~~~~~~~！」
　　幼女雾湖从奈奈菜旁边跑过来，紧紧抱住了刀。
　　刀先是一皱眉，然后睁大了眼睛、
　　「你是，雾湖......？」
　　真不愧是兄妹。做哥哥的立马能认出已经幼女化的妹妹。
　　「是中了萝莉控的技能了么。没想到像你这么机灵的人也会有犯糊涂的时候啊」
　　「啥意思呀？」
　　幼女雾湖眨巴着眼睛。
　　「不说这些了，咱们快点回家吧？小桐肚肚饿了。回家吃点心吧？我想吃前段时间哥哥买的金平糖！好吗？」
　　「.....我已经无家可归了」
　　刀拼命地摇了摇头，把手放在了腰际的日本刀上。
　　「萝莉控哟，快点把我妹妹复原。不然就砍了你」
　　「为什么啊？我觉得现在这样才美啊，天使尚未堕落成恶魔，纯白的羽翼尚未沾染上污秽」
　　绅士啰啰嗦嗦地抱怨着并解除了技能。
　　雾湖的身体越变越大，死库水也变得和原来一样紧绷。
　　「该说是凑巧呢还是不凑巧呢，感觉真是微妙」
　　智力和记忆都恢复了的雾湖，摆出了一如既往的冷酷表情。自己那无法直视的模样被哥哥看到了应该是相当羞耻的，但却没在脸上表现出来，真有两下子。
　　「我从这个变态那儿听说了哦，为了钱你居然成了三星会的走狗？」
　　「切......。叫你乱说话」
　　刀狠狠地瞪着绅士，但绅士却一边整理着刚才拍的照片一边垂头丧气地说着「要是多拍点就好了呢......」之类的话。
　　「你要钱做什么？参与了荧惑之乱还不够，这次又要把灵魂出卖给金钱？」
　　「我不想回答」
　　「我有权知道！」
　　就在这时，奈奈菜想起一件事。
　　这是雾湖所没有留意到、或者说是装作没有留意到的一个「事实」。
　　「呐，小桐.....」
　　「我现在有事，过会再说」
　　「虽说询问别人的私事不太好啦，但我想会不会和桐荫家伯母的治疗费有关啊」
　　「你烦死了！我不是说了过会再说了吗！」
　　雾湖的表情因愤怒而变得扭曲。
　　奈奈菜确信了，雾湖果然在意这件事情。
　　「够了」
　　刀拔出了日本刀。
　　「我们都是御神星排位者，所以无需多言」
　　「求之不得」
　　奈奈菜在犹豫要不要阻止他们，却又找不到合适的话语来介入到这对兄妹之间。
　　所以奈奈菜干脆从雾湖换衣服的角落那里拿了金平糖交给她。
　　「不要出手哦，奈奈菜」
　　「不要乱来，小桐」
　　两人短暂的交谈成了战斗开始的信号。
　　「系呀！」
　　伴随着急促的呼气声，刀率先出手。
　　他并脚一跃缩短距离，并使出从左下到右上方的斜向上挑斩。
　　雾湖向后一跳躲过了斩击，但死库水上那印有「一年级一班」的号码布却被华丽地挑飞了。大概是泳装太紧的缘故吧，她的动作有点迟钝。
　　「射手座，出击！」
　　雾湖一边往后退，一边撒出金平糖。
　　半人半马的射手出现，对着冲过来的刀射出弓箭。第一支箭被刀挡开，但紧接在第一发之后的第二支箭却射中了刀的肩膀。
　　「切！」
　　射手座还想射出第三发，却被一刀斩落马下变回了金平糖。趁着这个间隙，雾湖绕到了左侧，重新撒出金平糖。
　　「出来吧，巨蟹！」
　　在砂糖之星所描绘出的星座当中，一只巨大的螃蟹现身了。
　　巨蟹用它的巨钳挥出一记横扫，结结实实地砸在了刀的身上，打得他是口吐鲜血，单膝跪地。
　　明明打出了会心一击、
　　「为什么你连这种程度的攻击都躲不开！？」
　　雾湖却显得比刚才还要焦躁。
　　「你可是舞波刀哦？是去年年度排名第三的那个舞波刀哦？舞波家是看上你的剑技才把你收为养子的！你还曾被看好成为星柱的得力干将不是吗？然而为什么，连我这种程度的攻击都能打中你啊！你这个把雷涅西库尔都拱手相让的男人，就连这点实力都拿不出来了么！？」
　　「......正是如此」
　　刀保持着低头屈膝的姿势，说道。
　　「复仇对象连动莲也变成石头了。现在的我已经失去了目标，只是作为三星会的爪牙每日听候差遣。就像是失去了剑鞘的剑，再无用武之地。.......杀了我吧」
　　雾湖握紧了拳头。
　　「为什么要收下钱」
　　「杀了我」
　　「是为了母亲吗？你为什么要对我们这么好？」
　　「我叫你杀了我！」
　　刀突然睁大眼睛吼道。
　　「是我输了！不光如此，人生也走入了歧途！像我这样的男人只会给桐荫家丢脸。本来已经决定就此彻底抛弃羞耻心、厚颜无耻地活下去了，但这时候母亲病了！就这样，我连坏人都没当成，就又一次打肿脸充胖子去了！」
　　沉默降临在两人之间。
　　「真是可悲」
　　雾湖那冰冷的话语在地道里回荡。
　　——而雾湖也是同样的可悲。
　　她那泫然欲泣的表情，便是证据。
　　奈奈菜心想这样下去的话谁都无法被拯救。雾湖和刀，都会陷入不幸之中。
　　必须要去阻止这种事情的发生。
　　「我说啊」
　　就在奈奈菜想要开口的时候。
　　她看到，绅士正神不知鬼不觉地从雾湖背后接近过来。
　　他不知从哪儿掏出一根小学音乐课用的竖笛。
　　「嘿哟~~~~~来吧小雾雾~~~肥皂剧的时间已经结束了哦~~~来上音乐课咯！」
　　发出展露无遗的变态怪叫声的绅士把竖笛塞进了雾湖的嘴巴里。
　　雾湖的身体再次缩小，又变回了一年级的幼女。
　　「你丫的，对我妹妹都做了些什么！」
　　刀站了起来，一副剑拔弩张的架势。现在的他，让人很难和刚才那失魂落魄的男人联想到一起去。
　　但就在这时——
　　「哥哥」
　　回到了和家人朝夕相处的孩提时代的雾湖，紧紧地抱住了刀的身体。
　　她抬头望着一脸惊愕的刀，泫然欲泣地说道。
　　「才不要什么钱呢。要是哥哥能来探望的话，妈妈的病，就会好起来！」
　　地道再次被沉默所笼罩。
　　「噢噢......」
　　微弱的声音从刀嘴里漏了出来。
　　「噢噢噢。噢噢噢噢噢噢噢。噢噢噢噢噢噢噢噢噢」
　　声音最终转变为呜咽，刀双腿一软跪了下来。
　　他紧紧抱住了年幼的妹妹。
　　妹妹也紧紧抱住了哥哥。
　　竖笛从雾湖口中脱落，掉在了地上。
　　技能解除了。就算是恢复了原状，兄妹俩依然抱在一起。
　　★
　　刀和雾湖决定回到地面上去。
　　当然，是为了去探望他们的母亲。
　　「这东西已经用不到了」
　　在刀的请求之下，奈奈菜把贴在他背后的卡片取了下来。这貌似是乾乾为了便于操纵他而贴上去的。
　　「被石化的人，全都集中在了极星树的树底下」
　　为了表示谢意，刀透露出了一条情报。
　　「那乾乾也在那儿？」
　　「乾乾的人格已经消失了。现如今鸠占鹊巢的，是附身于她的星灵·阴月的咲夜」
　　「诶......」
　　看来在自己所不知道的地方，各种各样的真相正渐渐浮出水面。
　　「咲夜应该是在极星树之外的地方。结城会长说过，她正在一个地方补充战斗中所消耗掉的能量」
　　「原来如此啊」
　　那么就趁着咲夜熟睡的时候赶往极星树，先确保石像的安全比较好。
　　「奈奈菜，我不能和你一同前去了，对不起」
　　奈奈菜拍了拍一脸歉意的雾湖的肩膀。
　　「我本来就是想单干的嘛。替我向你母亲问好哦！」
　　「.......真的谢谢你了」
　　雾湖微笑道。平时一直面无表情的她，在这一天中展现出了各种不同的表（yan）情(yi)。
　　「姑且也谢谢你了，萝莉控」
　　「不必担心，报酬已经足够丰厚了」
　　绅士指了指数码相机。
　　「要是你敢把照片传到网上去老娘就杀了你」雾湖低声告诫道。
　　目送着回去的兄妹，奈奈菜心中祈祷两人及其家人能够平安幸福。
　　好想去见久违了的父亲的脸。为此，必须把事件解决掉。
　　另一方面，绅士正兴高采烈地欣赏着数码相机里的照片。
　　「忽忽忽，收藏又增加了呢。在见到志同道合的香香背男之后可以炫耀一番了呢，他一定会高兴的」
　　「那家伙现在已经变成石头了哦」
　　绅士一脸惊讶地看向奈奈菜。
　　「......怎、怎么回事？」
　　「刚才不是说过了吗。因为乾乾暴走的缘故，那家伙被石化了」
　　数码相机从绅士手中滑落，掉到地上发出响声。
　　「简直岂有此理！香香背男同志是我所认可的萝莉控战士。是为了保护一名幼女，而和我作殊死搏斗的男人啊！」
　　「有、有这么回事吗？咦？」
　　幼女应该说的是瑞贵，但绅士似乎把那事脑补成「守护幼女」了。
　　「好了我知道了，不和我一起去极星树吗」
　　「诶......」
　　微妙的有些抗拒。
　　「像你这样的老太婆是不会明白的。我们过着见不得人的生活，被社会所排斥。所以，和我们拥有相同价值观的同志对我们来说是无可替代的、是比生命还要重要的人啊」
　　「我、我知道了啦别把脸靠过来！」
　　奈奈菜擦了擦溅在自己脸上的唾沫，问道。
　　「你说比生命都重要，此话当真？」
　　「同志为了解救幼女拼上了性命，所以为了解救同志，我也要拼上性命，这都是理所当然的事」
　　奈奈菜又想起了鹰棋说过的话。
　　『我希望你想想清楚』
　　『舍弃生命来拯救喜爱的人，这到底算不算是“胜利”』
　　绅士所站的立场和鹰棋完全不同。
　　不是因为胜败，而是因为「这种事理所当然」才拼上性命——。
　　这时，伴随着一声巨响，整个地道都地动山摇起来。顶部的灯忽明忽灭，沙石纷纷落下。
　　「唔唔，地震吗？」
　　不对。一开始听到的声音，不是爆炸声吗？
　　「是从柱殿方向传来的」
　　奈奈菜确认了下手机上的时间，早晨五点刚过。日出前的这段时间最适合发动袭击，可能是理事长派在突入柱殿的时候，安装了爆炸物吧。
　　如果是这样的话，那昴和瑞贵也已经进来了。
　　可不能落在这两人后面啊。
　　「快点吧！」
　　奈奈菜想要出发，但绅士叫住了她。
　　「如果要去极星树的话，还有一条更近的路可走。我要让你知道，『屑星之巢』的居民偶尔也会派上用场的」
　　[[IMG,610eca62b79f5cd2b96f9756a91f1a07,800,1178,191985]]