　　沙良瑞贵身处于暴风雪的正中。
　　晴朗的天空被灰色的云层所笼罩，御神星学院的校舍渐渐覆盖上了白雪。
　　在察觉到青梅竹马——连动莲也正处于危机之中后，瑞贵就赶到了这里。可惜为时已晚，莲也和乾暗鸣双双被乾乾变成了石像。
　　就在瑞贵怒火中烧要和乾乾一决雌雄的时候，一道冰之龙卷从天而降。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　仿佛拖着尾巴一般悲痛而又绵长的惨叫声传入了瑞贵的耳朵。
　　声音的主人是舞波昴。
　　作为莲也爱徒的少女，在龙卷之中显现出了她的身影。
　　不会有错的。这场暴风雪是由昴一手造就的。
　　「天楼的边津乃花.......」
　　瑞贵低声沉吟着她的名字。
　　能够操纵如此强大冷气的，除了被称为冰之女王的星灵「边津乃花」之外别无他人。更何况，昴那被染成纯白的头发就是星灵附体成功的铁证。
　　在决战之前，昴想尽了一切办法想要让边津乃花附体成功。莲也和瑞贵也一起帮助她，但却一无所获。
　　「到底要怎么做，才能在如此绝境之中.......」
　　在昴的手指上，同时闪耀着两枚雷涅西库尔。
　　恐怕是她继承了莲也的那枚。
　　原则上，一个人只能持有一枚雷涅西库尔。
　　不过，瑞贵后来听说，在亲人或是友人亡故的时候，以继承的方式持有复数个雷涅西库尔也是可以的。
　　边津乃花的降星需要两枚雷涅西库尔，所以莲也倒下之后才会成功——如果是这样的话，那也未免太讽刺了点。
　　这时，暴风雪突然止住了。
　　边津乃花的化身——昴正伫立在那里。
　　她的两颊残留有泪痕，表情里已经不带任何感情。
　　就像是打了个冷颤一般，瑞贵从面无表情的昴身上骤然感觉到了杀意。
　　好比是皮肤和冰接触时被黏住了一样，那种讨厌的感觉——。
　　突然间，昴的眼中闪过一道青光。
　　当冰冷至极的苍色灼痛瑞贵双眼的时候，昴已经不在那里了。
　　她瞬间出现在乾乾的背后，然后甩出回旋踢。
　　「什么！？」
　　完全不知道她是在何时、以何种方式移动的。
　　乾乾猝不及防，后背被踢中滚落到了操场上。
　　匍匐在地的她呆住了，就像是不知道发生了什么事一样。
　　昴把双手向前一伸，卷起一阵冰冷刺骨的狂风，朝着仍然倒在地上的乾乾袭去。但乾乾已经冷静了下来，她扔出一张卡片，召唤出巨人当做挡箭牌。
　　「上了哦，绵鹰！」
　　从被冻结的巨人身后，乾乾再次扔出了一张新的卡片。苍鹰的星灵显现，绕到了昴的身后，用它那如刀子般尖锐的喙向昴啄去。
　　这是必杀的一击。
　　因为鹰接近的速度实在是太快了，哪怕是昴背后长了眼睛，也无法完全躲过它的攻击。
　　但是、
　　「又消失了？」
　　瑞贵和乾乾同时喊出了相同的话语。
　　以不能用「移动」而只能用「消失」来形容的速度，昴再次出现在了乾乾的背后，这次她朝着乾乾腰部使出了正拳突刺。
　　果然，她在消失之前眼睛又闪过一道青光。
　　——到底，发生了什么？
　　瑞贵暂时收回了自己的斗气，全神贯注地观察起二人的动向来。
　　最先出手的，一定是乾乾。
　　她召唤出各种各样的星灵，向昴发动攻击。和通常的降星不一样，她不需要跳舞，而是只要扔出三星会开发的特殊卡片就行了。这是被称为「星影」的奥义，在速度方面是压倒性的有利，让对手无机可乘。
　　然而，她竟是如此轻易地就把背后暴露在敌人面前。
　　看，又来了。
　　当召唤出的大熊所发起的突进被躲掉之后，乾乾的腹部又中了一拳，受到攻击的部分还附带有冻伤。她也看不透昴的招数。
　　这简直就是瞬间移动。
　　关于星灵边津乃花的传说不多，所以她身上谜点重重。和瑞贵的「火俱津姬」以及莲也的「香香背男」一样，边津乃花作为“零等星”级别的星灵，即便拥有瞬间移动这样的特殊能力也没什么奇怪的，但总觉得这种能力和冰之女王这一称呼不太相称。
　　就在乾乾调整呼吸的间隙，昴发动了进攻。
　　她的眼睛再次发光，出现在了乾乾的正面。在极近的距离施放出暴风雪，将乾乾吹飞了。
　　于是瑞贵察觉到一件事情。
　　——昴的攻击没有准备动作。
　　不管是怎样的强者，在进行攻击之前必然会有准备动作。像是起跑前要弯下膝盖，挥拳前要握紧拳头一样，这是理所当然的事情。
　　然而，昴却没有这种迹象。
　　就算是瞬间移动，也会有准备动作的。
　　那样的话，剩余的可能性就是——
　　「看我把你大卸八块」
　　瑞贵的思路被乾乾那气急败坏的叫声所打断。
　　「我不会把你变成什么石头了。而是要把你的手脚全都弄断、绞碎，埋到极星树底下去。你的血和肉都会成为它的养分。.......我要杀了你」
　　乾乾将八枚卡片同时扔向空中。
　　卡片化作黑色的火焰，火越烧越旺，幻化成一条八头巨蛇降临于操场之上。
　　星灵·蛇星姬（OROCHI HIME）（译注：捏自日本神话中的八岐大蛇，拥有八头八尾，被斩杀后在其中一条尾巴里发现了天丛云剑）
　　这并不是模仿希腊神话中那被称为「美杜莎」的拥有石化能力的蛇。
　　也不是使莲也他们石化的那些眷属。
　　而是真真正正地召唤出本体来了！
　　——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　地动山摇般的咆哮声响起，蛇的八个头在空中起伏翻腾。光滑的鳞片散射着光芒，蛇张开血盆大口朝昴袭去。
　　「我看到了！」
　　瑞贵敏锐的视线捕捉到了蛇星姬以外的东西。
　　昴在移动。
　　这次是乾乾的正面，暴风雪已经发动。
　　乾乾是躲不掉的，她甚至无法察觉到昴的接近。昴明明已经出现在眼前，而乾乾的表情却和刚才无异。
　　也就是说，昴的攻击已经凌驾于乾乾的认知之上了。
　　使这种攻击成为可能的，并不是超快的速度，也不是瞬间移动、
　　「她将“时间”也冻结了吗！」
　　瑞贵已经看穿了。
　　而蛇星姬并有察觉到昴已经消失，“嘎嘣”一声一口咬了个空。后知后觉般，乾乾茫然若失地睁圆了眼睛，露出与年龄相符的可爱神情。
　　然后她终于发现了面前的昴，惊讶的神色在脸上扩散开来。
　　她的脸被暴风雪所冻结，因风压而扭曲。
　　而卷起暴风雪的，正是昴的飞踢。
　　速度与威力兼具的飞踢，唤起了肆虐的雪风，将乾乾吹飞了。
　　昴的表情没有变化。恰如冰之女王其名一般，她冷冷地睥睨着倒在地上的乾乾。
　　「星灵连这种事都能做到么」
　　瑞贵拭去额头上沁出的汗珠。
　　让时间停止流动，这能力实在是太犯规了。冻结一切原来是这个意思么。
　　不过，从之前的一系列攻击来看，时间只不过是被停止了一瞬而已。如果能停滞得更长的话，那估计早就分出胜负了。
　　但即便如此——
　　刚才昴所展现出来的踢技，也着实令人吃惊。
　　瑞贵知道，和莲也相遇之前的昴对格斗技是一窍不通，在排位战中蛮打蛮干，连战连败。
　　但刚才那是怎么回事。
　　步伐的控制、腰部力道的掌握，乃至留出空隙的方式都近乎完美。即便是在瑞贵眼中，这些都无可挑剔。
　　她真的是那个舞波昴吗。
　　人类可以在短短的一年时间里成长到这种地步吗。
　　不，单凭一己之力的话是不行的吧。
　　「连连」
　　瑞贵呼唤着变成了石像躺倒在操场角落的他的名字。
　　连连。你真是个了不起的家伙啊。
　　我自顾不暇地让自己变强。而你却能够使「某个人」变强。
　　我明白了。
　　你是倾注了何等的热情与心血，当看到舞波昴的行动之后，我就明白了。
　　如此了不起的你——却为何成了这副模样。
　　复活吧。
　　从地狱的深处爬上来吧。
　　被说成是随波逐流或是其他什么的都没关系，只要我原谅你就好——所以快苏醒吧。
　　「舞波你这个吊车尾，竟敢把我逼到这个地步」
　　乾乾站了起来，之前的游刃有余消失的无影无踪。
　　她像蛇一样眯细了眼睛瞪着昴、
　　「难不成你还想战胜我？呐，『倒数第一的马桶』。你是不是搞错了什么？雷涅西库尔的光辉比分家的七曜还弱、降星也很拙劣的你？还想战胜被称为御神星有史以来最大的天才的我？」
　　昴的表情依然没有变化，就像冰壁一样。
　　「光凭努力是不可能弥补才能上的缺陷的。下功夫谁都会，所以只要努力就好了。但才能并非如此，那是御星所赐予我的独一无二的礼物。凭借努力就想踏足这个领域，简直是痴心妄想！」
　　像是要回应主人的激情一般，蛇星姬也抬起它那八个脑袋并将身子盘成一团。
　　而与之相对的，昴只是默默地指向天空。
　　——咕噜。
　　——咕噜噜噜。
　　巨大而又低沉的轰鸣声，回荡在阴暗的天空之下。
　　瑞贵误以为是昴发出的声音，但看到天空的时候才察觉到了事实。
　　夹杂着冻气的风，像是升向天空的龙一般卷起了螺旋。全长有十五、不，应该有二十米。比起近在咫尺的校舍还要巨大的暴风雪正形成了一个漩涡。
　　写作龙盘成卷的，龙卷。
　　由昴创造出的冰龙，正朝着乾乾袭来！
　　「危险！」
　　瑞贵大叫。
　　龙之尾以横扫的角度甩了下来。那底下应该还有和三星会对抗的排位者们正在战斗。
　　瑞贵背对校舍站着，火俱津姬的火焰喷涌而出。她竭尽全力，想要用火焰之壁挡住冰龙的尾巴。
　　——被推过来了！
　　惊人的阻力压向了瑞贵的身体，似乎稍不留神就会连同火焰一起被冰所击垮。
　　防不住。
　　不光是背后的校舍，就连隔壁的体育馆也会被龙尾击垮的！
　　就在这时。一块遮天蔽日般巨大的毯子，将体育馆包了个严严实实。虽然毯子看上去很柔软，但却挡住了龙的一击。
　　「冷~~~屎~~~了~~~」
　　更级毛布穿着睡衣，瑟瑟发抖地站在那里。
　　一直包裹在身上的那块毛绒绒软绵绵的毯子不见了。
　　瑞贵第一次见到她用毯子来保护除自己以外的东西。
　　毛布的雷涅西库尔放射出强烈的光芒，给巨大化的毯子注入力量。
　　「冷死了，冷屎了冷屎了，冷屎了~」
　　「更级，快来这边！不然连你都会被冻住的」
　　「热死了！好热好热好热、热死我了~」
　　「这次又靠的太近了！到我后面来！」
　　多亏了瑞贵和毛布，学院校舍和学生们都平安无事。
　　然后乾乾她、
　　「吞掉它，美杜莎！」
　　她操纵蛇星姬迎击冰龙。
　　八头蛇张开大口将冰龙的鳞片接二连三地啃食。
　　但是，冰龙并没有停下来。
　　它变得更加狂暴，拽着蛇的八个脑袋向天空飞去。
　　「......这种事，怎么可能.......」
　　乾乾口中漏出了颤抖的声音。
　　她也用尽了全力。任凭汗水流淌在脸颊上，她把双手伸向前方，将星之力源源不断地注入到蛇星姬之中去。然而蛇正在慢慢地被冻结，八颗脑袋一个接一个地被冰层所覆盖，同时发出龟裂的声响。
　　「你搞错了一件事」
　　昴用冰冷的声音说道。
　　终于，最后一颗蛇头也被冻住，碎成了粉末撒向天空。
　　「你说努力怎样怎样的，那完全是估算错误。打倒你的并不是我的努力，也不是才能，而是——」
　　冰壁般的表情融化，昴的感情瞬间宣泄了出来。
　　「我的、愤怒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　歼灭了蛇星姬的冰龙，正要将呆立在原地的乾乾也一并吞噬。
　　就在马上要分出胜负的时刻，乾乾再次发动了一张卡片。巨人的星灵出现，用双手挡住了冰龙那正欲合上的下巴。
　　乾乾一屁股坐在地上并向后滚去，逃过了一劫。她那不可一世的脸上浮现出了些许安心的神情，这些都没逃过瑞贵的眼睛。
　　但是，她的表情很快就又凝固了。
　　冰龙的眼中发出青光，呼出一口气。
　　「怎、怎么......」
　　就连绝望的话语都被冻结。
　　冰龙的吐息使得极近距离的巨人变成了冰块碎裂开来。因为躲在巨人背后从而避免了直击的乾乾也被吹飞，全身上下多处受到冻伤、倒在了操场上。
　　或许是完成了目的，也或许是时间到了，冰龙一下子融入了天空之中，消失得无影无踪。
　　昴连眉头都没皱一下，将暴风雪像衣服一样裹在身上，伫立在那里。
　　伴随着龙的消失，暴风雪也同时停止，瑞贵和毛布的双手也得以解放。
　　倒着的乾乾。
　　站着的昴。
　　不过，在瑞贵看来，胜负似乎还没有见分晓。
　　那是因为，戴在乾乾手上的雷涅西库尔的光芒，还没有消失。
　　——何止如此，貌似还更加强烈了？
　　「居然把妾身第一眼就相中的附身对象打趴下，真是了不得呐」
　　传来了沙哑的老太婆般的声音。
　　一瞬间，瑞贵产生了又有其他人出现的错觉。
　　但周围并没有人的迹象。
　　「真没想到边津乃花会被降下来，这下可是玩火自焚了啊」
　　乾乾慢慢地站起身来。
　　发出如此低沉声音的，毫无疑问就是她。
　　但她的表情和刚才不一样了。她的存在给人以一种和乾乾的傲慢完全不同的、像是要藐视一切的超然之感。
　　「是叫舞波昴么，可真强呐。若是能与汝等强者战斗的话，附身于那个丫头的躯体之中便也值了」
　　嚯、嚯，乾乾发出了干枯的笑声。
　　从她的话语之中，瑞贵多多少少推断出了实情。
　　由于乾乾拥有与生俱来的强大星之力的缘故，所以从小就被邪恶的星灵所附身。因此她被迫和家人分开，一个人被关在地下。
　　现在寄宿于乾乾身体之中的人格，是属于那个星灵的吗？
　　「你猜得没错，火俱津姬」
　　仿佛是看透了瑞贵的想法一般，“她”笑着说道。
　　乾乾那黑色的头发，正逐渐被染成耀眼的金色。
　　这简直就像是藏身于黑暗之中的月亮显现出她的身形一般——。
　　「妾身以这个丫头的星之力为食粮，现身于地面之上，正是为了享受战斗。三星会的头领也是为了这个目的而借妾身一臂之力的」
　　「你到底是什么人？」
　　「五人亚里亚之一，阴月的咲夜」
　　「五人亚里亚！？」
　　这是全权管理雷涅西库尔的组织的名字。
　　自从来到御神星以来，瑞贵曾多次听到过这个名字。但这个组织究竟是由谁、以何种方式运营的，则完全是个迷。除了三星会以外，没有任何人和他们有过接触。
　　「终于见到你的庐山真面目了，黑幕。我很愉悦啊」
　　「彼此彼此，沙良瑞贵，立于众星之顶点上的人哟」
　　在朝瑞贵报以微笑之后，咲夜看向昴。
　　「舞波啊，汝终于也达到这个程度了呐。能使边津乃花降临的星辈居然会出现，这可是连初代星柱都没想到过的啊」
　　昴所给出的回答，并不是以语言的形式。
　　她猛地一挥右手，召唤出一阵夹杂着寒气的暴风向咲夜招呼过去。
　　「看来汝已被憎恶之念夺去了心智，边津乃花哟」
　　咲夜的雷涅西库尔发光了。
　　和星之辉不同，仿佛是柔和月色般的光芒，笼罩住了咲夜的全身。
　　明明把暴风雪照单全收，但光芒就像是一道屏障一样，使任何伤害都化为乌有。
　　「妙哉，真是妙哉。还有什么比人类的孩子发光发热更棒的事了吗。让雷涅西库尔闪耀到极致的激情——那正是憎恶之光哟」
　　咲夜用和乾乾可爱的容姿完全不相称的沙哑嗓音笑道。
　　「嗯，稍微陪你玩玩好了」
　　咲夜用食指在空中画了一个满月般的圆圈。
　　满月产生了强大的斥力，将正欲冲上前来的昴的身体向后反弹。就像是被一双无形的手推了一把。
　　「这种程度的“涨潮”就承受不住了吗？可不要让妾身失望哟」
　　咲夜随意把手一挥，闪耀的圆就化作了一个漆黑的大洞。满月变成了新月。
　　被弹飞了的昴的身体，这下子又被“咕咚”地扯了回来。
　　像是要被黑洞吸进去一般，昴被拉向咲夜身边。
　　「要是终结在这个“落潮”里的话，那就连玩伴都没有了。去吧」
　　咲夜扔出的一张卡片化作星灵之鹰向昴飞去。看来即便是占用了身体，也还是能够使用乾乾的特技。
　　而昴一方面正被无形的力量所拉扯，一方面又有锐利的鸟喙正在迫近。
　　就在近乎无处可逃之际，昴再次将时间冻结。
　　当瑞贵回过神来的时候，她已经出现在了咲夜的右侧，准备发动暴风雪。这可以说是故技重施。
　　但是、
　　「有一手啊」
　　咲夜微微一笑。
　　她的全身再次被月光所笼罩。即便是边津乃花的暴风雪全部命中，她仍然面不改色。
　　简直就是铁壁般的防御。
　　攻击方面除了刚才涨潮、落潮的能力之外，就连乾乾的卡片都能使用。五人亚里亚——掌管着雷涅西库尔并拥有与之相称的力量。
　　咲夜“咚”地一踩地面跳向后方。
　　「再过三天，就将迎来星之极点。妾身和汝等的力量也都会提升到极限，到那时再一决胜负吧——」
　　咲夜的雷涅西库尔的光芒急遽变暗。
　　她像睡着了一样闭上眼睛，当场倒了下去。
　　「......诶，这就结束了？」
　　就在毛布发出疑问声的同时，瑞贵发现操场上迅速闪过了一道人影。
　　这次是叛乱的罪魁祸首·三星会会长结城优。
　　「这可真是出乎意料啊」
　　抱起了变成躯壳一般的乾乾的身体，优苦笑道。
　　「居然被逼到让咲夜觉醒的地步，真是失策。没想到边津乃花会出现。虽然未曾轻敌，但我还是太低估了舞波昴的战斗力了啊？」
　　「谁知道呢。要不顺便也了解一下我的战斗力如何？」
　　瑞贵举起拳头，冷冷地回应道。
　　优很开心似的笑了。
　　「小屁孩就不要挑逗大人了吧。虽然差点着了你的道——但想想太过贪婪也不好。今天就到此为止，已经足够了」
　　优的头顶上空瞬间出现了一道裂口。
　　从裂口中现出身形的，是御神星排名第二位的香山円离。她是以舞台剧女演员身份而名噪一时的强力排位者，可以凭借「演技」重现其他人的排位技，刚才她所使用的就是排位者·御子柴缀的技能。
　　円离以舞台剧演员特有的挺拔身姿降落在优的身旁、
　　「我们削弱了敌方将近一半的战斗力，正如您所言，今天已经足够了，应当以保护乾乾为首要任务」
　　「我方的损失如何？」
　　「大约两成。有实力的排位者只损失了一名」
　　「哼哼，确实足够了」
　　优“啪”地打了个响指。
　　这时，地面突然激烈晃动了起来，无数玉米从操场上拔地而起，疯狂生长。真是难以置信的速成栽培，而且个头都很巨大。四周都被鲜绿的叶子和金色的玉米穗所覆盖，视野被剥夺了。
　　「开什么玩笑！」
　　瑞贵让火俱津姬的火焰卷起漩涡，焚烧周围的玉米。但是，烧了又长，就算被烧成了一片焦黄但玉米还是不停的生长。
　　「这不是小橙的技能嘛？（咀嚼）」
　　再次裹上了毯子的毛布随地一躺，嘴里塞满了烤玉米。完全没有了斗志。
　　毛布推测的没错。
　　在玉米地的对面，可以看到一个身穿皮衣、背着塞满蔬菜背包的少女。她是御神星排名第七、有着“暗杀者”称号的深远橙。
　　橙津津有味地啃着烤玉米，汁水不断地滴了下来。
　　「有些人因为怕塞牙所以讨厌吃玉米，不过我不介意。只要把玉米须当成牙刷来清洁齿缝就行了，很方便。吁——哈——」
　　真想问她此番话意义何在。一如既往是个脑袋里只有蔬菜的家伙。
　　「而且，还能这样」
　　橙操纵着乱蓬蓬的玉米须，将排位者们的石像都拉向自己身边。不一会儿功夫石像就堆成了一座小山。
　　「你想把连连他们怎么样！」
　　「先由我们来保管」
　　优抱着乾乾说道。
　　「想要的话就来柱殿吧。不过，我可不能保证他们能够复原哦」
　　「您变得像是反派了呢，老师」
　　「傻瓜。该叫我敌对派」（注：原文分别是「悪役」和「敵役」，虽然都有反派的意思，但后者更偏向于和主角敌对的角色，和真正意义上的反派是有点区别的」
　　在优的身后，円离再次创造出了空间裂缝，准备先走为上了。
　　「站住......」
　　瑞贵的声音被「啊啊啊啊！」的大叫声所掩盖。昴解放了边津乃花的暴风雪，将玉米地刮了个底朝天。
　　——为什么要用那招！？
　　瑞贵一边用火焰防御住暴风雪，一边咬紧牙关。
　　明明应该让时间停滞从而拖住他们的，为什么要由着性子乱刮暴风雪啊？
　　「啊哇哇。快给我变成爆米花和妙脆角和玉米黄油味噌拉面啦，要不然大地的恩惠会被被被冻灾给给给」（注：她说的三种食物里都含有玉米成分）
　　虽然橙一副受到了心理创伤的样子，但依然有条不紊地操纵着玉米须。
　　真不愧是专业的暗杀者。
　　「看来边津乃花的力量已经无法控制了」
　　优又“啪”地打了个响指。
　　「今天刚觉醒的力量怎么可能一下子就轻车熟路嘛。像边津乃花这种超越常规的星灵就更别提了」
　　优他们走进空间的裂口。
　　莲也的石像也被玉米须拖着拽了进去。
　　休想逃走！
　　「以沙良瑞贵之名号令！」
　　瑞贵发动腐海流特技，咏唱暗示，提炼出气炎。
　　「气炎哟，合奏吧！化为暴虐的琰魔，击碎吾之敌！」
　　在暴风雪之中，瑞贵锁定视线，瞄准优他们，施放出无数的气炎团。
　　「以香山円离之名敕命——」
　　最后一个进入裂口的円离，于亚空间之中刻下暗示。
　　「漂浮于星海之气炎哟，化作复仇之刃将吾之仇敌贯透、刺杀、戳穿、切断、碾碎、打击、射杀、讨伐——杀死！」
　　这是千阳院莫迦奈用过的「星海流」奥义。她是什么时候掌握的！？
　　「休想杀掉我！」
　　无数的火焰和无数的刀刃激烈碰撞。
　　火焰将刀刃击落，在四起的爆炸之中，瑞贵向前突进。
　　円离的技能比起正统的莫迦奈要稍逊一筹。这是理所当然的。瑞贵怎么可能容忍自己败在刚学到的奥义之手呢。
　　「把连连还给我啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　瑞贵使出浑身的力气跳了起来。
　　但却够不着裂口。
　　那是因为气炎爆炸所产生的气流使得瑞贵弹跳的轨道有所偏移的缘故。
　　円离带着泰然自若的微笑从裂口中窥视下方。
　　在奥义发动之前，她就已经预想到无法和瑞贵相敌了么。
　　充分了解自己的劣势，并使自己立于不败之地。
　　不愧是排名第二的「女演员」，手段相当高明。
　　「对不起，连连......」
　　当看到裂口完全闭合，瑞贵握紧了拳头。
　　懊恼与不甘化作了汗水渗进了眼中。
　　不管怎样，威胁暂时解除。本应是这样的——。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　但昴那如同悲鸣般的嘶吼声，依然响彻于耳际。
　　比刚才更加猛烈的狂风与暴雪，以昴为中心向着四面八方肆虐。
　　暴走状态还没结束么！
　　「不想想办法的话，不就糟了么？」
　　毛布从裹得严严实实的毯子里探出脸来说道。
　　再这样下去的话，不出十分钟，校舍也好操场也好都会变成一片冻土的。
　　「话说回来，瑞贵亲」
　　「『亲』就免了吧」
　　「那瑞贵乔。从刚才开始火俱津姬的火焰就变弱了，是累了的缘故吗？」
　　「.......不」
　　确实已经没力气再吐槽「乔」了，但距离星灵附体结束应该还有时间才对。
　　不过正如毛布所言，缠绕于瑞贵周身的火焰正在逐渐衰弱。
　　更加可怕的是，在被这阵暴风雪吹过之后，就连熊熊燃起的斗争心似乎也被冻结了。按照往常，如果让敌人逃走的话，瑞贵的懊悔之情会像火烧一般剧烈，但这次并非如此，反而感觉内心深处无比的冰冷。
　　——难不成，这也是边津乃花的能力？
　　不光能让时间停滞，就连人心都能够冻结么。
　　在边想边往后退的过程中，瑞贵发现了一件奇怪的事情。
　　那就是，落在地上的自己的影子变得出奇的大。
　　形状也很奇怪。有两个头，四只手臂。仿佛是两个影子叠在一起似的。本以为是暴风雪把视野遮蔽了的关系，但定睛一看，影子依旧是这样。
　　不过，瑞贵已经心里有数了。
　　在过去经历过的排位战之中，自己曾亲眼目睹过同样的现象。
　　对方排位者的名字，记得是——
　　「好久不见了呢，沙良瑞贵」
　　影子说话了。
　　不对，应该是从影子里面传来了声音。
　　就像是从水面上冒出来一样，少年的上半身从影子里面出现了。
　　虽然他长得相当之俊朗，但那略带冷嘲热讽的腔调或多或少给人以讽刺家的感觉。制服的风纪扣系着，从胸前的口袋里露出的白色手帕来看，他似乎是那种既认真又精通世故的性格。
　　「是藤原御影吗」
　　瑞贵此前经历过无数次的战斗，无法将对手的名字一个个记住，但眼前这男人是个例外。他那「在影子之中移动」的技能相当难对付。即使强如瑞贵，也打不到自己的影子。
　　将自己身体的一半泡在影子之中的御影看向昴那边。
　　「我原本以为边津乃花只存在于星话之中。虽然安罗大人曾经做过研究，但真没想到最后成功的会是这个丫头」
　　「不必再卖弄学识了。以你的技能可以阻止她的暴走吗？」
　　御影叹了口气、
　　「不行呢。虽然接近她是可以，但刚从影子里显形就会被冻住的」
　　「那你来干嘛的？」
　　「这种事，不需要我说就该懂的吧？」
　　御影从影子之中伸出右手，指向操场边的社团活动楼。
　　「我的任务是监护“达人”」
　　在社团活动楼的一侧，孤零零地站着一个娇小的女孩子。
　　她身穿不管是在学院还是在战场都显得很不相称的天蓝色连衣裙，裙摆伴着暴风雪飞舞。她一只手触摸着社团活动楼的墙壁。指尖所放射出来的强烈光芒，来自于雷涅西库尔。
　　「嘿......」
　　伴随着女孩的声音，社团活动楼发出「咯隆」的一声巨响，连同整个地基一起被抬了起来。
　　两层楼的建筑。
　　里面有二十多个活动室。
　　活动室里放满了社团活动用品。
　　在学院中还算是比较新的建筑。
　　房基和地基都很牢靠的社团活动楼。
　　就这样由一个娇小女孩之手、
　　「呀♪」地、
　　给扔了出去。
　　瑞贵愕然。楼房从她的头顶上方飞过，画出了一道漂亮的弧线。肆虐的暴风雪也无法抵挡如此重物，楼房以泰山压顶之势从昴上方径直落下。
　　突然，横切的暴风雪变为了纵向。冰之颗粒化作龙卷，朝着地脚螺栓外露的社团活动楼展开了迎击。由钢筋混凝土筑成的建筑物在瞬间变成了冰块，然后碎成粉末散落一地。
　　瑞贵用火焰将冰之碎片融化，御影躲进了影子之中，而毛布则只需裹着毯子就万事大吉了。但是，在她旁边有个女孩子飞奔了过来。
　　好快。
　　快得出奇。
　　而且跑的时候身体无规律地左右摇摆，以瑞贵的眼神都只能勉强捕捉到她。
　　「等下，达人！不要杀她！」
　　瑞贵知道这个少女的名字。
　　鸣神宇美美。
　　御神星排名第四位。
　　比起这个排名，她的外号——“达人”才是有实际意义的。
　　以最强自称的瑞贵，曾被告知还有「最强之外的最强」，而她就是这么一个超乎常规的存在——。
　　「求你了！不要杀掉昴！」
　　然而这只是徒然的。还把注意力集中在头顶上方的昴，脚下中了达人一记猛烈的横扫。
　　她的身体连带着白发一起“骨碌”地旋转了一圈。
　　「一本」（注：柔道用语，这里意指一击制胜）
　　在御影低语的同时，昴那被染成纯白的头发恢复成了原本的黑色。暴风雪也停了下来，视野恢复，操场上再次阳光普照。
　　边津乃花的星灵附体状态解除了。
　　瑞贵冲到了昴的身边、
　　「振作点、昴！舞波昴！」
　　虽然没有反应，但还有气。看来只是昏过去了。
　　瑞贵松了口气，达人对她微笑道。
　　「好久不见了death，瑞贵」
　　瑞贵擦了擦额头上的汗，也微笑着说道。
　　「你居然会来啊。鸣神家不是不介入御神星的争端吗？」
　　「当星灵祸乱人间的时候，征讨他们乃是“达人”的义务death♪」
　　达人梳弄着稍微带点儿卷的长发，「诶嘿嘿」地挺起了胸。
　　从外貌来看，她很容易被当成是中学生甚至小学生。那可爱程度用「像天使一样」来形容丝毫不过分，但当她展现出如此恐怖的力量之后，恐怕没人敢下此定论了吧。
　　从影子之中完全现身的御影小声念叨着、
　　「明明是被千阳院理事长以一百万根好吃棒收买了的」
　　「御影君，回家喽~♪」
　　「咕啊好痛好痛好痛好痛好痛好痛！宇美美大人，请不要拉扯我的脸颊！」
　　★
　　夜幕降临在御神星学院。
　　这是个沉闷的夜晚。
　　虽然在表面上是昴击退了乾乾，但学院之中丝毫没有胜利的气氛。
　　参加战斗的排位者有四十八名。
　　其中，身受重伤就此退出的有二十五名。
　　虽然在御神星中战斗是家常便饭，但因战斗而负伤的人每年顶多就四、五个。
　　这证明了战斗的运营方三星会能够保障排位者的安全。但讽刺的是，这次的敌人正是三星会。
　　在接受了治愈系技能的紧急处理之后，无法完全治好的重伤者就被送去了医院。目送他们离去的学生们都一脸疲劳，不安的情绪在他们的脸上扩散。
　　都已经损失了一半的排位者了，还要战斗吗？
　　接下来变成那副样子的会是自己么？
　　虽然没有明说，但大多数人都是这么想的。
　　剩下的学生们集中在会议室里，应邀享用晚餐。晚餐是由千阳院家经营的日式饭馆所提供的便当。虽然里面装满了海味山珍，十分豪华，但绝大多数人都食不知味。
　　当然，瑞贵是大快朵颐了一番。
　　有人不想吃就把自己的份给了她，她也照吃不误。因为腐海女王曾经教导过，“别人给的饭要全部吃掉”。
　　「沙良姐姐~，我也要便当~」
　　有个少女像史莱姆一样蠕动着爬了过来。
　　是治愈专属技能的拥有者春河佳织，她刚才似乎一直在体育馆内治疗受伤者。制服外面套的白大褂变得皱巴巴的，她本人也累得软如稀泥。
　　「当然，你的份我也帮你拿了」
　　「.......盒盖怎么开着。难不成你刚才想把它吃掉？」
　　「我才不会做那么狡猾的事情。我只是确认下这盒便当的量是不是多一点」
　　「太狡猾了——！」
　　刚拿到便当，佳织就狼吞虎咽起来。
　　「哎呀，我都忙死了！我们三星会太强了！理事长阵营弱爆了！我说啊，果然三星会是最优秀的队伍，这点已经准确无误清清楚楚地被证明了呢。沙良姐姐也是这么想的吧？」
　　「其实我昨天就想问了」
　　「什么呀咕吼唔嚯！」
　　瑞贵把乌龙茶递给吃太快噎到了的佳织，问道。
　　「为什么作为三星会成员的你要给我们做治疗呢？」
　　「这个问题连动同学也问过我哦」
　　佳织抹着嘴角「忽忽？」地笑了笑。
　　「在弱者身上，我的“快愈的白蛇”（Aesculapius）的技能才可以大显身手吧？星星应该在自己最闪耀的地方发光发热才对」（注：Aesculapius，阿斯克勒庇俄斯，是古希腊神话中的医神，手持蛇杖。现代医疗急救标志——生命之星上的蛇杖就是来源于此）
　　虽然这是御神星独特的思考方式，但把它切实践行到如此地步的，恐怕就只有佳织一个了吧。就算没有直接战斗的能力但依然是个值得尊敬的对手，这点瑞贵学到了。
　　「多谢款待！」，佳织双手合十，露出了幸福的笑容。
　　「话说回来连动同学呢？好像看不到他人啊」
　　「连连他.......不在」
　　「诶？但伤者之中也没有他吧？」
　　瑞贵把操场上激斗的结果一五一十地告诉了佳织。
　　刚才还笑容满面的佳织，表情变得阴沉下来。
　　她重重地叹了口气说道。
　　「我原本就在想，三星会就是个垃圾」
　　「怎么突然就倒戈了呢」
　　佳织的态度来了个一百八十度大转弯。
　　「居然把那么有捉弄价值的人变成石头，到底是怎么想的！是要让我和石头说话吗，他又不是地藏菩萨！御神星吐槽的珍贵人才就这么没了！这是重大损失啊！」
　　佳织一边捏着鱼形的酱油瓶发出啪嗒啪嗒的声音，一边强调着她的观点。
　　「这下子是一定要打倒三星会不可了！一鼓作气上吧」（这里NETA舰队collection比叡的台词）
　　「嗯啊，我正有此意」
　　两人用力握了握手之后，佳织再次回到体育馆去治疗伤者了。
　　紧接着走过来的，是一个留着莫西干头、身穿空手道服的大个子男生。
　　「哎呀呀，这不是我宿命中的对手、沙良瑞贵前辈嘛！」
　　「嗯。你谁？」
　　瑞贵歪过了脑袋。莫西干头见状大叫了一声「噢，额滴神啊！」并抱住了头。
　　「我是荒木正儿啊。您不记得了吗？四月份的表演赛上和更级毛布战斗，经过奋勇拼搏最终还是惜败了的那个众所期待的新面孔就是我啊！您不记得了吗？」
　　「不记得了。你现在的排名是多少？」
　　「我已不拘泥于现在。我要放眼的是未来，以及顶点——」
　　「嗯。那你现在的顺位是？」
　　「恰啦恰、斯恰恰♪噢正儿荒木~！你才是未来的救世主~top of the god hands！」
　　他跳着夸张的舞蹈唱了开来。这歌词是怎么回事，自创的吗。
　　「话说，连动前辈在哪儿？我想就今天的战果和他谈一谈。他可是我终生的对手啊」
　　当瑞贵把真相告诉莫西干之后，他突然沉默了下来，把视线投向地面。
　　「......谁干的？」
　　高耸的莫西干发型正微微地颤抖。
　　「是谁，把连动前辈干掉的？」
　　「是乾乾。她用蛇星姬的力量把连连石化，然后由三星会带走了」
　　「那家伙，有这么强吗」
　　「说实在的，深不见底呐」
　　那个名为阴月的咲夜的星灵到底是何方神圣，瑞贵也捉摸不透。她从来都没有听说过星灵会拥有人格并现身于这个世上。
　　说到底，“五人亚里亚”又是什么？
　　为什么要帮助三星会？
　　「连动前辈他应该没事吧？再怎么说，他都是被我认同为对手的男人啊。他是不会死的吧？」
　　正儿弓起他那宽阔的后背，目不转睛地盯着瑞贵问道。
　　瑞贵在他的肩膀上用力拍了拍、
　　「连连是不可能就这么完蛋的。所以不要泄气，荒井」
　　「我叫荒木！」
　　从瑞贵手中抢过便当之后，莫西干步履匆匆地离开了。
　　——还挺受欢迎的嘛，连连这家伙。
　　莲也来到御神星有半年了，而他既不是排位者，又不是御神星的信徒——“星辈”，也就是说，他只是个外人。
　　瑞贵也是去年四月来到御神星，参加了排位战。一开始，她赢得越多，就越受到排斥。大概是本地人看不惯一个外人连战连捷的缘故吧。为此，她取得了更多的胜利，直到最终被认可，期间经历了很长的一段时间。
　　而莲也已经熟悉了御神星这片土地，并被人所仰慕。
　　对此，瑞贵稍微有点嫉妒，但更多的是感到了自豪。
　　「那个那个，我想问个问题啊！」
　　这次又是一群一年级的女孩子涌了过来。她们所有人胸前都佩戴着写了「步」字样的棋子形徽章。是学院的搜查机关——「天枰座α」的队员们。
　　「听说连动学长被抓走了，这是真的吗？」
　　「听说变成石头了？」
　　「再也看不到奈奈菜学姐和他的对口相声了吗？」
　　「呀、太悲哀了太悲哀了！」
　　瑞贵无语了。
　　——这么一大群的雌性动物是怎么回事。
　　都没听说过啊。
　　这已经不是“熟悉这片土地”的程度了吧。
　　昴也好奈奈菜也罢，这半年来他光和女孩子接触了？
　　想到这，瑞贵不禁握紧拳头颤抖起来、
　　「行啊，全都给我在那站好！你们到底喜欢连连哪一点，说出二百字以内的理由并且放马过来啊！」
　　瑞贵的怒吼声震慑了「步兵」的军团、
　　「呀，火俱津姬发飙啦！？」
　　「貌似被误解了啊？我们可是只专情于真田队长的说！大概」
　　「话说把便当给我们啊」
　　就在这时，瑞贵被人从背后拍了一下肩。
　　回头一看，站在那儿的果然还是一年级的少女。她身穿罩衫配上白色长裙，微微低着头脸颊泛红，一副因难为情而扭扭捏捏的样子。
　　是著名的双胞胎排位者之一、排名第十三位的御子柴缀。
　　「你也是？便当可以给你但连连不给哦！」
　　缀一脸的迷茫，慌慌张张地摇了摇头。
　　「......。......、............、............」
　　「你说什么？声音太小了听不清」
　　缀拿出素描本，用钢笔在上面沙拉沙拉地写字。
　　『请告诉我姐姐小捻的情况』
　　『我只知道她被变成了石头，让三星会带走了』
　　『他们没有做出伤害石头的事吧？』
　　瑞贵凝视着缀的脸庞。
　　她的眼睛充血泛红，似乎有点哭肿了。
　　「根据我的观察并没有损伤。根据结城优的性格来看，他应该不会加害失去抵抗能力的对手吧」
　　缀的表情舒展开来，又沙拉沙拉地写了几行字。
　　『姐姐是为了保护我，才被乾乾石化的』
　　『我的「打开、关闭空间」的能力要和姐姐的「扭转力」一起配合才能够战斗。单独一个的话什么都做不到』
　　『求你了，救救姐』
　　缀还没写完，瑞贵就把笔夺了过来，在素描本上写了几个字。
　　「战斗吧」
　　缀一脸惊讶地注视着瑞贵。
　　「你们御子柴姐妹是一心同体的。是御神星排位系统中唯一被认可的以二位一体形式战斗的排位者吧？」
　　缀点了点头。
　　「既然如此，夺回失去的另一半是你必须完成的战斗。经由他人之手夺回就没有意义了。如果是那样的话，你们就再也无法回到一心同体的状态了吧」
　　瑞贵撇开视线说道、
　　「我也曾一度失去过相当于自己另一半的男人。我无法再坚持和伤痕累累的他在一起，于是就逃到了这个御神星。可没想到的是，我的另一半追随我而来了，他需要我。——所以，这次轮到我来救他了」
　　缀注视着瑞贵的脸。
　　然后深深地低下头，离开了。
　　「看你的样子似乎没有受伤呢。那就最好了」
　　一个留着齐刘海短发、身穿带有家徽裤裙的少年走了过来。是天枰座α的队长，真田鹰棋。
　　他也是毫发无伤，一副活力十足的样子。「飞车」的飞子，「角行」的贺来分别跟随在他的左右两侧。
　　「彼此彼此。但是，战况似乎并不理想啊」
　　「士气明显低落了。带着味同嚼蜡的表情吃饭可是不行的」
　　鹰棋环顾四周，摇了摇头。
　　「乾暗鸣、御子柴捻、水仙寺游园。失去了这么多高排名的排位者固然可惜......但最要命的是失去了连动同学」
　　「连连、吗？」
　　没想到鹰棋对莲也的评价居然有这么高。
　　「别看他这样，他可是颇有人望的呢。虽说容易被奇怪的人盯上，但有时候多亏了他才能够盘活气氛。练习边津乃花降星的时候不也是这样吗？」
　　的确，那时候连连和昴的表现曾掀起了一阵笑声。好多人因此缓解了大战当前的紧张感。
　　「说到边津乃花，听说昴终于成功降星了呢」
　　「嗯，真的是荒谬绝伦的力量」
　　瑞贵把边津乃花所施放出的冻气的威力以及「冻结时间」「冻结斗争心」的能力都告诉了鹰棋。
　　「让时间停滞啊......，确实有点不可思议。她不是我的敌人真乃万幸」
　　「边津乃花在古御神星的语言之中有“天之河”的意思。她是众星光辉集合体的神格化产物，有别于其他星灵也是理所当然」
　　飞子听了目瞪口呆，而贺来则让眼镜片闪了一下说道。
　　「舞波同学现在在干什么？」
　　「她在战斗结束之后就一直昏睡不醒，我想过阵子会醒过来吧。.......对了，你们那的七曜奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈菜是怎么了？」
　　「多了二十个奈」
　　贺来轻描淡写地吐槽。飞子则露出难堪的表情说道、
　　「那孩子现在、有些.......」
　　就在这时，会议室内突然开始骚动。
　　原来是学院理事长——千阳院狼辉，以及他的义女——莫迦奈走了进来。
　　「诸位，晚餐已经用完了吗？如果可以的话，我想在此地和诸位讨论一下今后的事情」
　　站着说话的以及在走廊里的人都纷纷入座。
　　瑞贵也和鹰棋道别，然后正对着狼辉坐了下来。
　　「首先我要说的是——这次的战斗，你们真的是辛苦了。多亏了你们的奋勇作战，才成功打退了三星会。我作为学院理事长向你们道谢」
　　深深地一鞠躬之后，狼辉环顾会议室，露出了沉痛的表情。
　　「诸位果然都已经疲劳不堪了呢，就结果来说不能称得上是胜利么」
　　瑞贵颇感意外。
　　原以为狼辉会舌灿莲花地鼓舞、激励起萎靡不振的士气，但他现在的做法有点一反常态。
　　「在我的指挥之下，出现了不少的牺牲者。作为引导你们的大人，我深感难辞其咎。真的十分抱歉」
　　狼辉再次鞠躬，低头的时间比刚才还要长。
　　一旁的莫迦奈也同样低下了头。
　　会议室里，吸鼻子的声音开始此起彼伏。狼辉的道歉使得学生们心中绷紧的线断了开来。一时间气氛变得像是葬礼一样悲壮。
　　——简直就像是「战败宣言」一样啊。
　　瑞贵越来越觉得不对劲了。
　　促使昴的觉醒以及叫来“达人”这个最强力帮手的人，都是狼辉本人。这不都成功了么。
　　但为什么要说得像是输了一样。
　　「不过——我们仍然留有希望」
　　像是在回答瑞贵的疑问一样，狼辉说道。
　　「正如诸位所听说的那样，舞波昴已经成功地让“边津乃花”降星了。边津乃花作为星灵有着超乎常规的力量，其中最引人注目的就是能够「让斗争心冻结」的能力了。对于我们来说，这个力量就将成为最后的希望」
　　在刚才的战斗之中，瑞贵所感受到的那种「心快要冻住了的感觉」是真的。
　　可是，狼辉说话的方式果然还是有点不对劲。他的措辞给人以一种事先准备过的、早已看破一切的感觉。
　　「三星会会长·结城优的目的，是断绝星灵余留手男的『星之力』，从而让极星树枯萎。这样一来，抑制雷涅西库尔力量的结界就会被破坏，在御神星以外的地方也能够使用排位技了。会长可以借此踏出征服日本的第一步，关于这个以前我就说过了」
　　所谓极星树，就是一棵沉眠在御神星的中枢——柱殿之中的参天大树。
　　它依靠星柱供奉的「星之力」成长，并施展出能够守护整个御神星的结界。
　　星柱·千阳院美罗——其真面目是瑞贵和莲也的师傅·「腐海之女王」——现如今行踪不明，再这样下去的话极星树就会枯萎。
　　「但如果能让边津乃花附身的话极星树就不但不会枯萎，而且能将边津乃花的力量传递到御神星的各个角落。那样的话人们的斗争心就会被冻结，就连整天做着荒唐战斗梦的结城会长也不会例外。这场毫无意义的战斗就可以结束了」
　　学生们变得鸦雀无声。
　　露出将信将疑表情的有接近一半人，其中也不乏表情豁然开朗的人。
　　他们从狼辉所提出的「终结战斗」的愿景之中看到了希望。
　　瑞贵提出了自己的疑问。
　　「你说边津乃花所产生的结界能让斗争心冻结，但那是一时的么？」
　　「不。如果边津乃花的附身能够一直持续下去的话，那就是永久的」
　　「那就是说让边津乃花附身于极星树之上并挫败结城优的野心、之后再让余留手男重新附身么？」
　　狼辉大大的摇了摇头。
　　他握起拳头放在桌子上、
　　「我就明说了。我想借此机会让边津乃花大人——也就是舞波昴大人作为星柱来治理御神星。将星辈们的斗争心冻结，是为了让排位战这种荒谬而愚蠢的东西彻底成为历史！」
　　整个会场被一种与先前截然不同的沉默所笼罩。
　　不是悲伤、而是惊愕所产生的沉默。
　　就连提出问题的瑞贵也傻眼了。
　　御神星学院的理事长、教团本部长千阳院狼辉，居然斩钉截铁地说排位战是「荒谬而愚蠢」
　　的！
　　「我一直在寻找。寻找能让被战斗宿命所束缚的御神星民众，永久安康居住下去的方法」
　　狼辉一边环顾众人，一边慷慨陈词。
　　「能够实现我这一梦想的是边津乃花大人。只要有她的力量存在，人类作为“动物”所与生俱来的争斗本能就会被冻结，绝对和平就可以实现。如果御神星任由“战斗才是一切”的价值观支配下去的话，那第二、第三个结城优是早晚都会出现的吧。我作为御三家之首——千阳院家的家主，希望让战斗的连锁反应就此终结！」
　　场内一片骚动。
　　『喂，他说的是什么意思？』
　　『简而言之，就是说排位战要消失了』
　　『这是好事？还是坏事？』
　　『这里可是御神星哦？明摆着是坏事嘛』
　　『又没什么实际的损失。和平不好吗？』
　　周围的学生议论纷纷，瑞贵仔细聆听着。
　　然后产生了一个预感。
　　——舆论要向一边倒了。
　　『我已经有点厌倦那样的战斗了......』
　　『虽然没了排位战多少有点寂寞，但那也是没有办法的吧？』
　　『快点重归和平吧，真希望极星祭能重新举办啊』
　　『可是，作为星辈，放弃战斗这种事会被容许吗？』
　　『你这话，对那些失去了亲属的人也说得出口吗？』
　　『我的妈妈也被石化了。如果她能平安回来排位战什么的都无所谓啦！』
　　最后那个女生所说的话，道出了一切。
　　所有的异议，都被「和平」这一美好的词汇所封杀了。
　　「真田队长，天枰座α的意见是？」
　　莫迦奈询问道。
　　鹰棋停顿一下之后说道、
　　「御神星法第三条第一款。当星柱不在的时候，御神星全权交由总部长代管。所以现在原则上听从狼辉的命令」
　　会场的气氛骤然热烈起来。
　　如果排名第三的鹰棋都赞同狼辉的想法，那其他的排位者心中的那份「逃避战斗」的内疚感也会减轻，变得更容易认同狼辉的观点。莫迦奈询问的目的就是如此吧。
　　左右舆论导向的重要人物，还有两人。
　　其中之一毫无疑问是瑞贵，而另一个——。
　　「宇美美同学」
　　狼辉一喊她的名字，所有人的视线都集中向了会议室的右后方。
　　在按照口味类别堆放的「好吃棒」前，鸣神宇美美——也就是“达人”正在大快朵颐。大概是没听到狼辉所说的话吧，站在一旁的藤原御影正对她一番耳语。
　　「既然宇美美同学能来到这里，那就可以理解成是鸣神家会加入我方对吧？」
　　达人「嗯♪」地举起了小手。
　　「宇美美，喜欢好吃棒♪」
　　「看来你很中意我的礼物呢。虽说筹备起来花了一番功夫」
　　狼辉微笑着说道。之前听说了，要请她当援兵就得给她一百万根好吃棒作为礼物。
　　「我最喜欢明太子味的，玉米浓汤味的也不相上下。章鱼丸味的也喜欢，还有蔬菜色拉味的也是~」
　　「那不喜欢的是？」
　　达人一本正经地回答道。
　　「难吃棒」
　　气氛变得有些难以形容。为此，御影干咳了一声。
　　「鸣神家的宗旨是专守防卫，但有一个例外，那就是雷涅西库尔或者星灵暴走、并且足以危害到整个御神星的时候」（注：专守防卫也是战后日本自卫队的“基本战略”）
　　「你指的是乾乾吗？还是昴？」
　　「两者都是」
　　御影目光犀利地看向狼辉和莫迦奈。
　　「你说要让舞波昴成为下一个星柱，但她还嫩着呢。像刚才那样失去自我，难保不会被星灵侵占身体。如果真的发生了这种事——鸣神家就会遵守和初代星柱的盟约，讨伐之」
　　御影强硬的发言使得会场鸦雀无声。
　　虽然达人仍旧事不关己似的快速消灭着好吃棒——但瑞贵知道她的可怕之处。如果昴真的被星灵侵蚀，她一定会毫不犹豫地下手吧。
　　狼辉沉思了一会儿说道。
　　「我觉得不会发展到那一步」
　　「你有什么根据？」
　　「昴大人醒过来之后一定会去救连动同学的吧。我相信，以她那强大的意志，定能驾驭边津乃花的」
　　「哼？」
　　御影讪笑了一声，看上去完全不相信的样子。
　　「理事长是这么说了，宇美美大人，您觉得呢？」
　　达人用手帕擦了擦沾满了粉的嘴角。
　　然后“唰”地指向了狼辉、
　　「那个，给我♪」
　　「......我？」
　　「是后面的那个大家伙death♪」
　　达人所指的，是狼辉一直带在身边的「巨大的好吃棒」。
　　「如果把那个给我的话，宇美美就不会再妨碍你了death♪」
　　「原来一百万根还不够啊？」
　　狼辉面露苦色，举棋不定地和一旁的莫迦奈用眼神交流了一番。
　　然后像是放弃了一般耸耸了肩、
　　「果然还是骗不过有“御神星的看门人”之称的鸣神家啊。我的雕虫小技（谎言）何足挂齿。——好吧，那我就把这柄『天津御统剑』让出来吧」
　　狼辉随手把巨大的好吃棒扔向达人，然后被向前一步的御影稳稳接住了。
　　瞬间，好吃棒被耀眼的光辉所笼罩。
　　在众人屏息凝神的注视之中，散发着美丽光辉的好吃棒幻化成了一柄巨大的剑。
　　瑞贵出神地望着那精致的刀身，喃喃道。
　　「『谎言的星云（Nebula·Fake）』被解除了么.......」
　　狼辉的特技是将谎言变成事实的能力。在这种情况下，他撒了一个「巨大的剑是好吃棒」的谎，但当剑离开他手边的时候能力就被解除了。
　　但是，仍留有疑问。
　　——那柄大剑究竟是什么来头，以至于非要隐藏到那种地步不可？
　　「谢谢啦♪这下子狼辉就自由了death♪」（注：这里把狼辉的名字故意打成片假名，NETA《百兽战队牙吠连者》【港译：百兽王】里面的狼鬼）
　　「得到了鸣神流柔术一脉传人的认可，我心怀感激」
　　这样一来，达人也认同了狼辉的想法。
　　剩下来的就是——
　　「瑞贵同学」
　　狼辉用沉稳到可怕的声音问道。
　　「你是怎么想的？作为御神星排名第一的人，你的意见是？」
　　原本已经放松的气氛又骤然紧张了起来。
　　「我会选择战斗」
　　寂静的会议室里，响起了她凛然的话语。
　　狼辉闻言深深地叹了口气、
　　「你确实很强，强到有些残酷。可是，光凭你一个人又做得到什么？这可不是一对一的排位战哦？就连“阴月的咲夜”这样的星灵都出现了，其他还有结城优、香山円离，你一个人该如何对抗他们？」
　　瑞贵也知道几乎没有胜算。
　　但即便如此、
　　「我讨厌坐以待毙。不管对手有多么强大我一定要挑战并击败他。我就是因此而活的——这个很久以前就已经决定好了」
　　狼辉笑了。
　　「原来如此。所以那个时候你才松开了“母亲”的手啊」
　　瑞贵一言不发地站了起来，朝着出口走去。
　　「任性」
　　莫迦奈用小而清晰可闻的声音喃喃道。
　　一石激起千层浪一般，学生们的窃窃私语声接二连三地向瑞贵后背袭来。
　　『反正那家伙是多余的』
　　『自己一个人去战斗就好了』
　　『太过拼命以至于有点讨厌』
　　『有人会被卷入成为牺牲者，这点她没想过么』
　　瑞贵很熟悉这种气氛。
　　一直是如此。
　　福利院也好，小学也好，中学也好，这样的语言和视线都似曾相识。
　　而自己之所以能走到现在这一步——是因为有他在身边啊。
　　★
　　走出会议室的瑞贵没有选择去玄关，而是走楼梯来到二年一班的教室。
　　夜晚的教室和白天完全不同，就像是另一个世界一样。借着从窗户照进来的月光，瑞贵打开了自己的柜子。
　　里面存放着「绒绒亲」。
　　这是莲也给自己做的小狗布偶。
　　「是我做错了么？」
　　瑞贵抱起绒绒亲，对着它那张呆萌的脸说道。
　　「但我只能这么做啊，我只知道战斗。如果没有你在，我根本不会去上学。而御神星是第一个肯接纳我的学院。可到头来，我还是孤身一人」
　　瑞贵把脸埋在绒绒亲那软绵绵的肚子里，呢喃着。
　　「为什么不回答我呢、连连。不是说好要永远在一起的么.......」
　　「像你这样的人，也会诉苦啊？」
　　瑞贵猛地抬起了头，看向声音传来的方向。
　　班主任毛利强子正站在讲台上。
　　她的运动服被汗水和血污弄脏了，这并不像是战斗时留下的，而是治疗伤者时沾上的。
　　脾气暴躁，被学生们畏惧地称为「鬼毛」的她，这次一直担当后勤工作。
　　「就连我的脚步声都没注意到，看来你是相当的失落呢」
　　瑞贵低下头、
　　「你倒是来干什么的？」
　　「我可是班主任啊，呆在自己的班级里不是理所当然的么」
　　谈话到此为止。
　　环顾四周，教室里到处都是「极星祭」所留下的痕迹。做到一半的小道具，画到一半的舞台布景，散落一地的油性笔和剪刀，演剧的台词本，超市买来的饭团和三明治的包装——就在几天前，大家还都在这里为极星祭做着准备。
　　「演剧的练习，都白费功夫了呢」
　　毛利把油性笔插回笔套，再次开口说道。
　　「好不容易才等来的四年一度的极星祭就这么没了。沙良在中学时代的文化祭上都做过些什么？」
　　「这种活动我全都没参加」
　　「这样啊。嘛，混日子是可以，不过祭典的话还是尽量参加比较好哦。高中时的回忆是能够铭刻一生的」
　　「我无法做得像普通高中生那样。因为比起坐在课桌前，我在战斗中花费的时间更加长」
　　「可即便如此，你还是我的学生」
　　毛利加重了语气。
　　「你如何定位自己是你的自由，作为战士也没有问题。但与此同时，你对于某些人来说，或许是朋友、或许是学生、或许是女儿、亦或许是单相思的对象。这点千万不要忘记哦」
　　就在这时，走廊里传来了脚步声。这声音不是一两个人的。
　　五个男人走进了教室，都是在会议室里见过的脸，他们所有人都戴着雷涅西库尔。
　　「你们这群人，到我的班级来有何贵干？」
　　「对不起老师，马上就好」
　　领头的男子朝毛利鞠了一躬之后，挡在了瑞贵面前。
　　「沙良瑞贵，你不可以出这个学校。在理事长先生的事情办成之前，要一直在这里待命」
　　瑞贵把绒绒亲挽在胳膊里、
　　「这是狼辉的命令吗」
　　「不，是我们自己的判断，出于和平的考虑」
　　男子特意强调了和平这个词。
　　「只要边津乃花大人降临于极星树之上，事情就圆满解决了。要是被像你这样的战斗狂给搅了局的话，大家都会很为难的」
　　其他的几个男子也七嘴八舌地说道。
　　「大家好不容易才拧成了一股绳，就请不要擅自行动了吧」
　　「学姐，您就在这儿自习吧，好吗？这都是为了大家」
　　「将散播仇恨之人排除掉，为了和平排除掉，也为了大家排除掉」
　　「咖喱，很好吃哦！」
　　先不说最后那一个，其他四个人的发言都感觉有点阴森森的。
　　每个人的话里都带有「大家」，就像是商量好的一样。
　　更像是被某人洗过脑一样。
　　「也就是说，我变成『大家』的敌人了啊。好吧，这很适合我的性格」
　　脸上的冷笑一闪而过，瑞贵举起了拳头。
　　但是，毛利却抢先一步挡在了前面。
　　「不要再杂鱼身上多费力气」
　　「......」
　　瑞贵说不出话来，抬头望着毛利的后背。
　　「你暂时被停学了。赶紧走吧，不良学生」
　　「你这样没问题么？作为教员违抗理事长的命令了哦？」
　　「沙良。你不仅是我的学生，还是我高中时代挚友的徒弟。我帮你就是因为这个，给我明白了」
　　毛利抓住瑞贵的肩膀，把她推向门外。
　　「去吧，替我向那家伙问好」
　　「......谢谢你，老师」
　　「你应该回答『OK，BOSS』才对！」
　　「OK，BOSS！」
　　瑞贵发自内心地回答道，并用力低下头。
　　然后乘着这个势头，以身体前倾的姿势跑了起来。
　　「喂，给我站住......」
　　想要制止的男人的声音拉长然后中断了。
　　紧接着，拳头砸进肉里的声音、悲鸣以及惨叫声在背后此起彼伏。
　　瑞贵没有回头。
　　而这，就是对毛利最大的回报了。
　　★
　　穿过白天的战场（操场），瑞贵从后门出了学校。
　　要想去柱殿，这从里走比走正门更近，当然，敌人也会更多些，不过在最短的距离之内全力以赴是瑞贵的行事风格。
　　她狂奔在住宅区的小巷子里。
　　时间是晚上九点多。虽然还没到夜深人静的时候，但由于之前宣布了御神星进入紧急状态，所以现在往来的车辆比平常更少，也听说有不少店铺都暂停营业了。这种情况要持续多久呢，市民们都感到非常不安。
　　——被人跟踪了啊。
　　刚出学院，瑞贵就察觉到了有好几个人、好几道视线正在追踪着自己。是狼辉派来的追兵吗，还是三星会的监视者？
　　要不要停下来攻击他们？
　　还是算了，在战斗的时候其他追兵也会聚拢过来的。越是接近柱殿，敌人就会越来越多，这样下去没完没了。
　　「赌上沙良瑞贵之名命令我的心脏。心随我动，驰骋千里吧」
　　瑞贵加快了速度。这是用于长距离移动的“暗示”，能够承受住这种暗示的，也只有掌握了速度特化技能或是擅长体术的、实力能排进前十的排位者。
　　原本交织成束的视线骤然减少。
　　——但是，还有一个人跟着。
　　背后还剩下一道视线紧紧地盯着瑞贵。
　　是白天交过手的深远橙吗？
　　不，这跟踪的手法也太差劲了。如果是她的话，应该能让自己察觉不到才对。其他可能性还有「升变」后的飞子，但她应该不会离开鹰棋身旁半步。
　　——没办法了，去会一会他吧！
　　瑞贵来到远离民宅的河岸旁，停下了脚步。她高歌着降下了火俱津姬的星灵，全身缠绕起火焰进入战斗状态。
　　「我想死了你啊，大姐头！」
　　一个梳着“脏辫”(Dreadlocks)的男人大呼小叫着出现了。
　　浅黑色的肌肤配上黑色无袖衫，裸露的肩膀上刻着骷髅纹身，满满的美国黑人歌手（soul singer）范儿。他手指上的雷涅西库尔发着光，脖子上还挂着由红色雷涅西库尔串成的项链。
　　这个仿制的红色雷涅西库尔，正是流氓排位者集团「红巨星」（Betelgeuse）的标志。（注：Betelgeuse，参宿四，又名猎户座α星，是猎户座的红超巨星。由于日文中Betelgeuse和Beetlejuice发音相同导致前几卷翻译错误，特此更正）
　　他就是红巨星的原头领，机津锐。
　　「可不要见外啊，为什么不叫上我们呢？为了大姐头，管他理事长还是会长，统统死啦死啦地干活！」
　　锐泪流满面地想要过来握手，瑞贵则是毫不留情地给了他脑门一记爆栗。
　　「我说了不要叫我大姐头！」
　　瑞贵曾经把锐所率领的红巨星全灭过。从那以后，她就一直被奉为红巨星的「头目」，那群人还一厢情愿地宣誓要效忠于她。
　　「不说这个了，你为什么会在这里？」
　　「我受某人的嘱托，一直监视着学院。因为大姐头肯定会和理事长决裂，所以到那时再来帮你」
　　瑞贵又给了泪目的锐一记爆栗、
　　「某人？是谁」
　　「那个、该说是人呢......」
　　就在锐欲言又止的时候，刚才已经消失了的追兵的气息再次涌现了出来。
　　是三星会的人，有十来个，既有排位者，也有非排位者。他们手持木刀和双节棍，将锐和瑞贵团团围住。
　　「看来三星会也预料到了我会叛离呢」
　　瑞贵露出了自嘲的微笑。
　　「打垮他们。河堤那一侧的就交给你了」
　　「了解。但我觉得还轮不到我们亲自动手哦」
　　锐微微一笑，他的话语很快就成为了现实。
　　一个比三星会人数更多的集团正涌向这里。
　　「你、你们......」
　　多达三十名的红巨星成员，面对瑞贵一齐低下了头。
　　「大姐好——！！」
　　全体大声问候的习惯还在。
　　三星会的那群人顿时手脚无措起来，但无处可逃。
　　「大伙儿，把这些家伙全都修理得像葱拌肉泥一样吧！」（注：葱拌肉泥卷是寿司的一种）
　　用令人反胃的形容方式发号施令的是寿鲔。她把拧着的手巾扎在头上，以一副大厨的装扮做着阵前指挥。
　　被成倍于己的人数袭击，三星会陷入了恐慌状态。他们都没做出像样的抵抗，就被佩戴红色雷涅西库尔的狂徒们镇压了。
　　「鲔，好久不见了啊」
　　「哎呀真是好久不见了哎，小瑞贵。我明明都准备好了章鱼先生要等你来吃的说」
　　鲔边说边把嘴撅得像章鱼一样。顺带一提，她所说的「章鱼先生」并不是指海里的八足动物，而是切成章鱼形状的香肠。
　　「算了，新来的全替你吃光了呢」
　　「新来的？我不在的时候有新人进来吗？」
　　「嗯，我给你介绍下~」
　　伴随着车轮滚动的声音，有个轮椅靠了过来。
　　坐在上面的——是一只巨大的熊猫。
　　「............」
　　熊猫对着张大嘴巴说不出话来的瑞贵举起了标语牌。
　　『呀吼，我亲爱的徒弟。别来无恙？有干劲否？OKI？』（注：原文げんき？やるき？おっきー？语尾都是き，最后那个是声优置鲇龙太郎的昵称，不确定作者是不是neta的这个）
　　对此，瑞贵用全身的力气大吼道。
　　「之前你都上哪去了啊、『腐海女王』！」
　　[[IMG,f9cc2a852715e7cf56d892d1f8ed3595,800,1205,159776]]