　　睁开眼，映入眼帘的是教室的天花板。
　　但这天花板并不熟悉，为此感到吃惊的昴慌忙环顾四周。原来这里并不是自己的教室。自己正躺在某个铺了榻榻米的教室里面。
　　没有其他人，就自己一个。
　　伴随着意识的恢复，昴立刻回忆起了当前的状况。
　　大家都死守在学院里，和大举进攻的三星会进行着战斗。
　　在操场上战斗的师父，中了乾乾的星咒——
　　「呜......呜......」
　　伴随着所有记忆的复苏，悲伤之情也涌上了心头，昴不禁呜咽起来。
　　左手戴着两枚雷涅西库尔。
　　规定一个人只能拥有一枚的琥珀色戒指，现在却变成了两枚。
　　它所代表的现实，让人无比悲伤。
　　「师父......」
　　昴紧紧地握住了拳头，手掌甚至都发白了。
　　「我变成边津乃花了！我成为最强了！但没有师父在的话这些都毫无意义！毫无意义啊！」
　　昴的梦想是成为像母亲那样的星柱。如果能拿下御神星排位的第一名的话，路就会好走得多。虽然为此进行过反复而又严苛的修炼，但光凭一己之力还是无法变强。被人叫做「倒数第一马桶」「舞波的吊车尾」的她，时常会哭泣。
　　而此时和她相遇的人，正是连动莲也。
　　莲也把正确的训练方法和战斗技巧都教给了她，更重要的是，他教会了昴要「永不放弃」。他和母亲一样，是无可替代的存在。
　　在朝着梦想进发的途中，遇到了莲也。
　　在快要实现梦想的时候，却失去了他。
　　如果说这就是命运的话，那梦想就绝不是什么好东西。
　　而是一个被诅咒的系统。
　　就在昴直起上半身的时候，教室里传来了开门声。
　　「宇美美殿下，舞波昴似乎已经醒了哦」
　　有两个熟悉的面孔正在接近。
　　两只手都抓着好吃棒、嘴巴鼓鼓的少女是被称为“达人”的鸣神宇美美。
　　守候在一旁的少年则是藤原御影。他神情自若地背着一把比他人还要高的巨剑。
　　御神星的看门人·鸣神家与御三家的舞波家来往密切。昴和宇美美以前也都彼此认识。
　　昴擦了擦眼泪说道、
　　「小宇美美，你来这做什么？」
　　「我有话要和昴说death♪」
　　达人挥着小手露出微笑。虽然昴外表比同龄人更为年幼，但达人看上去就是一个小学生。
　　「你睡了整整两天哦。这是边津乃花附体的代价呢」
　　被御影这么一说，昴确认了一下放在枕边的手机。
　　日期显示是十月四日的中午。
　　虽然身体上感觉只是「酣睡了一晚」的程度，但时间确实已经过了整整两天。
　　——解开石化的期限，就只剩下一天半了！
　　昴想要从床上站起来，但膝盖使不上力，结果一屁股坐在了褥子上。她又试图用手臂支撑着站立，但这次连手臂都在颤抖了。
　　就在这时，昴察觉到自己已经换上了新的衣服，头发也被好好地梳理过了，身体很干净。有谁悉心照料过自己吗。
　　「负责照看你的是千阳院莫迦奈哦」
　　昴瞪大了眼睛。
　　「莫迦奈？真的？」
　　「嗯。当不成白衣天使的她就来当雨衣天使喽」
　　「.......为什么？」
　　自己曾经被莫迦奈洗脑过，也曾间接地和她战斗过。她没有理由对自己这么好。
　　「宇美美殿下，我看她也急着想知道，不如把事情告诉她如何？」
　　「好滴」
　　把好吃棒咔嚓咔嚓地一口气吃光之后，达人面向昴说道。
　　「边津乃花是非~常可怕的星灵death。如果再失控的话，连自己人都会全灭的death」
　　「.......唔」
　　昴回想起自己放跑咲夜之后被宇美美整得很惨，所以就算被这么说也没有办法。
　　「奶奶吩咐过我『如果边津乃花暴走了的话就要毫不留情地杀掉她』，但最后我还是回去了，因为这太麻烦了♪」
　　昴无言以对，只能歪着脑袋。
　　「宇美美殿下是鸣神流柔术第十八代传人，是无与伦比的“达人”哦」
　　在笑嘻嘻的达人身边，御影毕恭毕敬地说道。
　　「就算对手是神也好恶魔也好星灵也好，学业也好工作也好命令也好，宇美美殿下只要一句『太麻烦了』就能统统扔出去」
　　「.......这样啊、好厉害.......」
　　这不能说是「扔出去」，应该说是「甩掉」吧。
　　不过这个技能在为数众多的排位技当中也可以说是「出类拔萃」的了。
　　具体的发动条件是，只要达人触摸想要「扔出去」的对象，就能无视一切物理原则将其「扔」出，不管对方力量有多强大或是有多重。这就是为什么达人会被说成是「超出常规」的理由。
　　但就是这么一个近乎无敌的达人，现在却咬着指头说道、
　　「如果我就这么回去的话，会被奶奶一边说『你光去吃好吃棒了吗！』一边教训的.......」
　　「事实正是如此呢」
　　「御影君，蔬菜沙拉哦~」
　　「啊呜，啊呜啊呜」
　　被御影这么一挖苦，达人把好吃棒全都塞进了他的嘴里。
　　「所以呢昴，请好好地把边津乃花控制住哦。『最好不要让我杀你』『宇美美也有不怕麻烦的时候』。这才是最重要的death♪」
　　昴也正是这么想的。
　　——内心必须更加强大，来支配边津乃花。
　　——意志必须更加坚定，去救师父。
　　不知不觉中，达人和御影都在注视着昴的脸。
　　「啊，脸蛋上有字出来了？」
　　「诶诶，上面写着『坚定』『意志』呢」
　　宇美美指着昴的脸蛋叫道、
　　「这或许是通往成功的钥匙也说不定呢」
　　「诶？」
　　「如果能把内心冻结到连露涅的星咒都无法发挥作用的程度的话，也许就能控制住边津乃花death」
　　昴啪嗒啪嗒地拍着自己的脸蛋，点了点头。
　　如果能完全把心冻结的话，那内心的真实想法就不会通过文字浮现出来了。这或许能成为一个目标。
　　「宇美美殿下，差不多该告辞了吧。得把这次的事情向奶奶报告呢」
　　达人稍稍歪过脑袋、
　　「还没吃掉的好吃棒，该怎么带回去呢？」
　　「这种事，用快递不就行了嘛？」
　　「诶诶~要是中途被吃掉了该怎么办呐~？御影君会对此负责嘛~？」
　　「宇美美殿下，请不要用好吃棒戳我的重要部位」
　　两人到最后还是吵吵闹闹地离开了。
　　只剩下昴一个人的教室变得非常的安静，仿佛整个学校都只有她一个人似的。明明平时周围一直都很热闹的，已经有多久没体会过这种感觉了呢。
　　.......不。
　　直到高一为止，这些都是司空见惯的。这份安静，早就习以为常。
　　而升高二之后，一切都改变了，那是因为师父在的缘故。
　　师父的周围一直都聚集着一大群人，所以自己也和寂寞无缘了。
　　但轮到自己一个人就是这样。
　　形单影只。
　　以前还能故作坚强，但如今那份温暖已经回不来了。
　　自己已经失去了他。
　　「......师父......」
　　就在这时，传来了敲门声。
　　「您醒了么，边津乃花大人」
　　狼辉和莫迦奈站在门口。
　　两人来到昴跟前之后，便屈膝跪在了教室的地板上。
　　「那、那个，叔叔？」
　　昴有点不知所措，但两人还是不起身。
　　狼辉用低沉的声音说道。
　　「见到天楼边津乃花大人，不胜惶恐。我们父女在此向您宣誓效忠」
　　★
　　「我想让战斗远离御神星。这是为了莫迦奈」
　　代替跪伏在地上的女儿，狼辉独自一人说道。
　　「正如边津乃花大人所知，莫迦奈并非我的亲生女儿。她的原名是『白姬莫迦奈』，曾是一名引人瞩目的罪犯」
　　狼辉所说的有关莫迦奈的过去，昴也有所耳闻。
　　白姬莫迦奈年幼的时候就时常语出惊人。她能够说中别人的烦恼或是猜出对方的真实想法，直感和洞察力都超出常人的她，就像是拥有读心术一般。
　　莫迦奈的父母看上了她的能力，组成了宗教团体「汪洋公主」。
　　莫迦奈听从父母的吩咐，作为教主为别人排解烦恼。随着口碑的提升，组织也越来越壮大。她的父母因此变得富有，喜出望外的他们，在自己女儿的名字后面加上了「大人」来称呼她。
　　莫迦奈十岁的时候，她的信徒已经达到了五位数。就在此时，她的父母感情出现了裂痕。教团因此被分成了两个派别，两派围绕着主导权展开了激烈的争夺。
　　「为了展示己方的力量，两派都开展了过激的活动。强行的拉拢成员以及各种示威行动在当地造成了不小的麻烦，他们作为『危险的团体』正危害着社会安全。而为了与之相对抗，人们采取了更为过激的行为，因此产生了恶循环。最后，教团终于采取了最恶劣的行动——无差别恐怖袭击。关于这个恐怖袭击，边津乃花大人也应该知道的吧」
　　当然知道。
　　六年前在东京发生的自杀式爆炸恐怖袭击的新闻在全国范围内传的沸沸扬扬。手持爆炸物的信徒们冲进了国会议事堂、各省厅以及各家媒体机构，造出了大量的死伤。这给当时还是小学生的昴留下了不可磨灭的记忆。标志性建筑物被火焰所笼罩的样子、交织在一起的怒吼和哀嚎声、响彻天空的警笛声，都无法忘却。
　　「我见识了这个世上的地狱」
　　莫迦奈终于抬起了头。
　　「所以，我选择闭上这双眼睛，我已经不想再看到丑陋的争斗了。虽说是个花瓶，但我作为教团之长还是要担负起这个责任。——但是，御神星的现状就和『汪洋公主』末期的情况一样。分裂、争斗、并且还要向外界扩张。再这样下去的话只会迎来同样的结局，那就是死路一条」
　　将御神星一分为二的这场纷争如果长久持续下去的话，很可能就会演变成他们所说的那种情况。
　　如果极星树的结界停止运作，那这场骚动必须会被外界所知晓，御神星创立初期那被政府所镇压的历史就又会重蹈覆辙。以结城优会长的个性，他一定会借反抗镇压之名发动战争的吧。
　　「我们父女之所以会做到这一步，是因为我们只想要和平。参与到雷涅西库尔强夺事件以及沙良瑞贵幼女化事件之中去，那也是为了想从中挑选出有利于实现真正和平的下一代星柱」
　　「那么这个人选——就是觉醒了边津乃花之力的您了，舞波昴大人」
　　「突然对我说这些我也......」
　　虽然已经了解了两人的情况，但昴仍有所顾虑。
　　「你们不是想让沙良瑞贵当星柱吗？」
　　「她已经离开这儿了，看来她不想帮我们了。归根结底，她只不过是一个战士而已，并不是当星柱的料」
　　昴惊讶万分、
　　「难道说，她凭借一己之力挑战三星会？」
　　「是呢。那样的话解救莲也就成了她独自一人的功劳，可以独占莲也的欢心了呢」
　　「.......」
　　瑞贵会动这种歪脑筋吗？
　　昴所认识的瑞贵，是特别拘泥于光明磊落战斗的排位者。如果战斗不堂堂正正地进行那就等同于让分赛，这会让她感觉非常屈辱。
　　「瑞贵拥有但凡战斗就必须取胜的坚定信念，在恋爱方面不也是一样吗？」
　　莫迦奈所说的也有一定道理。可是......
　　「一定不是这样的」
　　昴干脆地摇了摇头。
　　「因为师父对她来说十分重要，所以她只是想做自己力所能及的事而已」
　　昴很讨厌瑞贵。对她来说，瑞贵是这个世上最讨厌的、最可恨的、必须要打倒的人。
　　但瑞贵对莲也的情感是不容置疑的。
　　没有人比昴更加清楚这一点。
　　狼辉说道。
　　「不管她的想法如何，现在已经不单是打倒咲夜或是结城优那么简单的问题了。如今极星树的秘密已经暴露，想要在外界使用雷涅西库尔力量的人早晚都会出现。所以，我把您奉为星柱，是想让您将边津乃花附身于极星树之上。这样的话，边津乃花的冻气就能够将星辈们的斗争心封印。我想安罗大人也正是为了这个愿望才研究边津乃花的」
　　昴回想起了母亲的笔记本。
　　但现在还有更重要的事情要做。
　　「我不懂什么和平不和平的，只是......」
　　胸中有什么东西在往上涌，昴一时失语。
　　好想见师父。
　　好想和他一起上课，一起吃午饭，一起玩，一起说话。相识半年，自己对师父的事还了解的不够多。他以前是个怎样的小孩，住的是个怎样的城市，兴趣爱好是什么？将来的梦想是什么？有很多话想和他说，明明有很多话的。
　　「我已经......我已经不想再失去重要的人了。我，绝对，不想再品尝相思之苦了。为此，我什么都愿意去做。只要能够救师父，上刀山下火海我都在所不辞」
　　「一定能救他的」
　　狼辉用力点了点头。
　　「以你现在的力量，战胜咲夜和瑞贵都不在话下。就这样去解救连动同学，将战斗的连锁就此斩断吧」
　　「请务必引导弱小的我们，边津乃花大人」
　　两人再次深深地低下了头。
　　★
　　午餐过后。
　　留在学院里的所有学生都集中在会议室里，听真田鹰棋发表他所制定的「极星树收复作战」方案。
　　作战定于明天早上五点进行。
　　作战要点是将昴送到位于柱殿地下的极星树跟前。
　　「一切都取决于舞波能否顺利操控边津乃花」
　　鹰棋这么一说，昴生硬地点了点头。
　　虽然觉悟和决心都已具备，但仍没有自信。自己是否能够再次降下边津乃花，然后自如的操控她呢。
　　「话说回来，奈奈菜上哪去了？」
　　昴询问起那位和她虐缘颇深的欢喜冤家的事。所有学生都应该在场了，唯独不见她的踪影。
　　「那个傻丫头已经逃跑了哦，在桐荫雾湖的带领下」
　　一旁的飞子显得有些忿忿不平。平时都很大大咧咧的她，罕见地露出了不悦的表情。
　　「逃跑啊......到底是为了什么？」
　　「可能是想用杀手锏呢」
　　对于鹰棋的话语，昴吃了一惊。
　　「难道说要用尤尼斯托洛？可是、可是那样会死的哦？」
　　「不知道她有没有做好这个思想准备呢」
　　鹰棋还是一如往常。和一眼就能看出来在生气的飞子不同，昴无法看透他心里在想些什么。
　　「舞波，虽然和刚才的话有所矛盾，但请不要抱有即便牺牲自己也要救连动同学的那种想法。没有人要求你做到这个地步」
　　鹰棋瞥了一眼在和其他学生交谈着的狼辉，如此说道。
　　「嗯......」
　　虽然点头表示同意，但昴觉得自己也许会干同样的事。自己无法忍受活在既没有母亲也没有师父的世界里，感觉没有活着的价值了。
　　「——但是，你还活着哦」
　　仿佛被看透了内心所想一般，昴不禁颤抖了一下。
　　鹰棋笑了笑接着说道、
　　「爱慕之人已然离去，你的世界冰封千里，但你还是活着，还在战斗着。事实上就是这样哦」
　　昴无法立刻做出回答。
　　那并不是因为鹰棋的话让她深受感动。
　　而是因为她从鹰棋的「冰封千里的世界」这句话中得到了启发。
　　操纵边津乃花的方法，难道说是——
　　「昴大人，借一步说话可以吗？」
　　莫迦奈询问道。
　　「我想给您增派一名护卫，请容许我介绍一下」
　　「我不需要」
　　「请不要这么说嘛。排位战不只是单纯的力量之间的较量，因为技能被克制而吃败仗的也不在少数。即便是边津乃花大人，也需要一名能够应付所有技能的护卫的哟」
　　昴不太情愿地点了点头。能够应付所有技能的护卫，这略微勾起了她的兴趣。
　　「那么，这个排位者在哪儿呢」
　　「嗯，在我身旁呢」
　　昴来回注视着莫迦奈的左右两边。
　　「......没有人啊？」
　　「不，有的」
　　莫迦奈笑嘻嘻地说道。但不管昴有多么的目不转睛或是绕到莫迦奈的身后观察，都没有看到人影。
　　（不用注意我哦？反正我的存在感很稀薄。啊哈哈）
　　身旁传来了少女的声音，这让昴吓了一跳。
　　但果然还是看不见人。
　　「难道说是透明人！？」
　　「不对」
　　莫迦奈再次露出窃笑。
　　「艾尔洛，出来打个招呼吧。昴大人正困惑着呢」
　　（啊哈哈，好的）
　　啪的拍手声传来。
　　昴回头一看，一个女学生正站在那里。乱蓬蓬的头发加上苍白的脸，戴着一副镜片厚成一圈一圈的眼镜。她像过去日本的幽灵一样毫无生气，但脚还是长着的。
　　「你、你什么时候在那儿的？」
　　「我很早之前就在了哦，啊哈哈。刚才你和真田的谈话我也听到了。啊哈哈了个哈」
　　正如她所说的那样，她不像是从哪儿移动过来的。打个比方的话，这种感觉和看「错觉画」差不多，通过变换观察的角度，能将老妇的画像看成是年轻的女子，但当回过神来的时候，眼前却只剩下年轻女子了。当她发出声音的时候，昴才第一次察觉到「有个女的在那里」。
　　「就是这样，在下田中艾尔洛，御神星排名第十四位，啊哈」
　　「诶」，昴有点惊讶。这不是比三十九位的自己排名还要高嘛。
　　「我把比自己排名高的排位者都核对过一遍的。但你我是第一次见到啊？」
　　「不会的啦，啊哈。况且我和昴是同班同学呢，啊哈哈」
　　「诶诶！？」
　　昴凝视着艾尔洛，把她和记忆中同班同学的长相都对照了一番。但还是记不起来有这个人。
　　「不认识也没什么奇怪的，因为我很不显眼啦。一直是一个人，一直被当做“空气”。不过，正因为如此我才发掘到了技能呢。啊哈哈了个哈」
　　艾尔洛指了指自己的右耳。被加工成耳坠的琥珀色三星——雷涅西库尔闪了一下。为了显得美观或是方便使用技能，时常有人把雷涅西库尔加工成戒指以外的饰品来佩戴，但耳坠真的很少见。
　　「这个技能叫做『路边滚石』，没存在感越是增幅，就越不容易被别人察觉到。......话说「没存在感增幅」真是个奇怪的说法呢，啊哈哈了个哈」
　　「挺有意思的吧？秘密任务自然不在话下，她还能作为一名隐形的『护卫』保护别人呢，任何刺客她都能对付哦」
　　「啊哈哈。这么夸我我会害羞的啦！啊哈哈了个哈」
　　看上去她和莫迦奈的关系非常好。
　　「我呢，一直仰慕着莫迦奈小姐。啊哈。老师和父母的话我都不听的，但惟独听莫迦奈小姐的话。啊哈哈」
　　昴感到很好奇、
　　「你中意莫迦奈的哪一点呢？」
　　「那还用问嘛」
　　一直轻声细语的艾尔洛突然放大了声音。
　　「因为是她发现了我呀。技能觉醒也是因为和莫迦奈小姐相遇的缘故。啊哈哈」
　　「一直闭着眼睛的我，能够很清楚的感知艾尔洛的存在。为什么其他人发现不了她呢，这真是不可思议啊」
　　昴目不转睛地注视着露出和蔼微笑的莫迦奈。
　　虽然她的笑颜如同圣人般纯洁无垢，但昴可是见识过她那被憎恨和愤怒所侵染的样子。那就是在她和瑞贵战斗的时候，简直判若两人。很难相信，那时候阴暗扭曲至极的脸，现在竟能露出这样的笑容。
　　真是越来越搞不懂了。
　　这个名为千阳院莫迦奈的少女。
　　★
　　体育馆后面的杂木林，是连动莲也曾经小憩的地方。
　　对昴来说，这里也是她在莲也指导下修行的回忆之地。
　　时间是下午五点半。
　　现在是十月，到这个点已经天已经发暗，寒风吹动着昴的裙摆。
　　「我已经不知道什么是对的什么是错的了啊师父......」
　　昴仰望着西边天空的卷积云，喃喃道。
　　在这里，自己从师父那儿学到了很多东西。
　　对于修行的思想准备，迈向胜利的技术理论，还有所谓「强大」究竟为何物——。
　　体育馆旁枯木的树枝上，停着两只乌鸦。
　　它们时不时地做出要飞的姿态，但最后还是留在枝头偷看着昴。它们大概是想要吃的吧。昴眼神空洞地眺望着乌鸦那黑色的羽毛。
　　......想起来了。
　　记得那是戴上「腐海呼吸养成口罩」之后不久的事。
　　厌倦了繁复冗长修行的自己，比起这种偷懒的方法更迫切地想要学到克敌制胜的本领。于是，莲也告诫自己道、
　　『不行。就算现在把本领教给你，你也只会将它用于暴力』
　　『才不会呢！我是为了排位战啊！』
　　莲也叹了口气、
　　『那你告诉我，为什么不能使用暴力』
　　『因为被施暴者很可怜』
　　『为什么会可怜？就比方说，认真比赛而输掉的人，和败在暴力之下的人，不同之处在哪里？』
　　昴答不上来。
　　『那，不能使用暴力是因为那样子很难看。使用暴力的人很逊』
　　『是吗。施暴者之所以使用暴力难道不是因为那样很帅？如果是的话，至少对他们来说，使用暴力并不是「不被允许」的嘛』
　　昴气鼓鼓地抬头望着莲也的脸。
　　『从刚才起师父就一直在耍诈，你说的这些在价值观立场上完全是两样的吧？按照你的说法那什么都合理了』
　　『不要叫我师父！』莲也叱责了昴之后又说道。
　　『不是的哦昴。就算我不站在别人的立场上说话，也是能够否定暴力的』
　　『为什么？』
　　『因为败于暴力之下人，是决不会对施暴者有所认可的』
　　他指着停在枝头的乌鸦说道、
　　『打个比方，我使用暴力逼迫你说出「那只乌鸦好白」，那你会真的相信乌鸦是白的吗？』
　　昴摇了摇头。
　　『没错。你也许只是在我的淫威之下说出「乌鸦是白的」那样的谎言而已。但是，在其他场合你还是会说「乌鸦一团黑」的吧？那样就没意义了。这不是根本没有让对手从心底折服嘛』
　　昴歪着头、
　　『但那已经足够了吧？因为在那个场合，对方已经对你言听计从了啊』
　　『天真』
　　『呼诶？』
　　『我说你好天真啊，笨蛋徒弟！』
　　莲也怒吼。但不知为什么看上去又有点开心。
　　『太渺小了！太渺小了啊！如此渺小的胜利，就能使你感到满足了吗？你不想从各方面都战胜对手吗？不追求完全胜利吗？——不做的这个地步的话，是无论如何都战胜不了那家伙的啊』
　　昴的眼神熊熊燃烧起来、
　　『那家伙是指，沙良瑞贵？』
　　『除了她之外还有谁。她可是你的竞争对手哦？』
　　莲也笑道。
　　『我传授给你的「力量」，并不是逼迫对手撒谎的暴力，而是能让对手心悦诚服的实力。腐海流正是为此而生的，你能跟上吗？』
　　『——当然！』
　　昴从心底喊道。
　　说实话，那时候的昴完全没有理解莲也所说的话。只是一心不想输给沙良瑞贵才答应了下来。
　　自那以后，通过日积月累的修行，经历了大量的战斗，昴得到了足以和沙良瑞贵匹敌的力量。
　　但是——她到现在还是不知道那番话的含义。
　　『嘛，这些全是从我师傅那儿现学现卖来的』
　　莲也吐着舌头傻笑的样子，现在仍铭刻在昴的心底。
　　沙良瑞贵知道吗，
　　那种能让对手心悦诚服的力量。
　　★
　　就在昴准备要回校舍的时候，口袋里的手机响了。
　　是莫迦奈打来的。
　　『请问是边津乃花大人吗？现在，请马上到二年一班的教室里来』
　　一直都从容不迫的莫迦奈的声音，罕见的显得很慌张。
　　『您一直都很钟爱的那件玩偶服它——』
　　★
　　二年一班。
　　昴平时上课的教室——这个她曾经藏在堆起的教科书后面打瞌睡或是偷看师父侧脸的地方，现在是一片狼藉。
　　「这可真惨呐......」
　　艾尔洛在一旁叹气，但昴听不进这些。
　　窗玻璃全都被打破了。
　　课桌横七竖八地乱排着，分不清各自的归属。桌面上留有裂痕的已经无法使用了吧。
　　来了大约四个天枰座α的「步兵」——小步，她们在做现场取证以及善后工作。
　　「果然还是三星会搞的鬼吗？」
　　「但是，其他教室并没有明显被破坏的痕迹哦？」
　　「为什么只盯上这一个教室呢？」
　　「舞波学姐、这个......」
　　小步战战兢兢地递出了一样东西，昴双手颤抖地接了过来。
　　是亚娜黎的玩偶服。
　　但已经看不出原样来了。它的每一寸都开裂变得破破烂烂，只有通过藕断丝连般挂在那儿的鸟喙才能勉强认出那是亚娜黎。
　　昴的脑海中闪现出了莲也把亚娜黎送给自己时的情景。
　　『呐师父，这个嘴巴有点歪呢』
　　『怎么可能！这个不是歪啦.......咦？真的哎。可恶，没有缝好吗。抱歉，我把它带回去明天弄好给你』
　　『不用了。......就这样好了』
　　「三星会也做得太过分了啊」
　　莫迦奈的声音明明近在咫尺却显得好遥远。
　　「他们肯定想给昴大人造成精神上的创伤。因为降星成功与否很大程度上取决于舞者的精神状态」
　　昴用颤抖的声音说道、
　　「非要做到这一步不可吗？为了取胜？只要能赢什么都无所谓？强迫别人说出『乌鸦是白的』，那样就算赢了？」
　　「如果是结城优会长的话，他的想法恐怕就是这样呢」
　　「.......哦」
　　昴略微吸了口气，然后点了点头。
　　「那么，我也要以牙还牙了」
　　就在此时。
　　昴的内心深处迸发出了一声高亢而又澄澈的声响。
　　周围的人全都无法察觉，只有昴自己能听到。
　　那是心被冻结的声音。
　　「昴、昴大人？您这是怎么了？」
　　艾尔洛的声音中充满了恐惧。
　　亚娜黎的鸟喙在昴的手中被冻结成冰然后碎成了粉末。
　　「头发变白了耶」
　　莫迦奈也十分惊讶。
　　昴那扎成两束的头发逐渐被染成了初雪般的白色。
　　「呐，莫迦奈。现在我的脸上还有字出来吗？」
　　「？不，什么都没有哦」
　　「哦，那就好」
　　昴笑了。
　　如此强烈、强烈、强烈的愿望，却没有反映在脸上。
　　——那是祈求全世界被冻结的愿望。