　　小时候，昴经常在母亲·安罗的带领下出入柱殿，但到了母亲去世之后她才第一次知道极星树的存在。
　　在这之前，她只知道母亲在地下进行着降星的舞蹈仪式。那时候，母亲是这样对她说的。
　　『妈妈会变成鼹鼠降星给你哦，昴就变成蚯蚓等着吧』
　　为什么是蚯蚓呢。
　　虽然现在想起来还是莫名其妙，但当时的昴却照做了。
　　她会躺在柱殿内起居室的榻榻米上，一边「蚯蚓~蚯蚓~♪」地哼着一边让身体上下起伏，一直等到母亲的工作结束。
　　如今，昴真的就像蚯蚓一样，潜入到了地底。
　　但在势头上，蚯蚓完全无法和她相提并论。她就像疾风一般在蜿蜒崎岖的地道里飞奔着。
　　（等、等等我啊~）
　　远远地传来了田中艾尔洛的喊声。虽然看不到她的身影，但她貌似还在忠实地履行着自己的护卫职责。
　　由于刚才的爆炸，大部分的同伴和敌人都掉了下去。
　　沙良瑞贵似乎没事，但她已经朝着和昴相反的路线先走一步了。
　　如果理事长的情报属实的话，这条路会比瑞贵选择的路线更早的到达极星树。
　　这也就意味着自己会先和「阴月的咲夜」展开对决。
　　对手是来路不明的星灵，要说不害怕那是骗人的。
　　但是，想把一腔激情发泄出来的欲望占据了上风。快一点。快一点。愈发焦急的心情使得昴加快了脚步。
　　眼前出现了一片宽广的空间。
　　比刚才被炸的地方还要大上三倍。顶部高得需要仰望，有御神星学院的第二体育馆那么大。
　　「好美.......」
　　幻想般的美丽风景使昴不禁发出了赞叹声。
　　这是一个宛如星空降临于地面般的花园，不知名的花儿正散发着纯洁的磷光，因此即便不用火把，整个空间也显得十分明亮。
　　「我的花园很美吧？」
　　花园的正中央站着一位金发的少女。
　　声音不再属于乾乾，身体也完全被取代了。
　　昴缓步向前，和「阴月的咲夜」相对而立。
　　「这个花园啊，是吸收了我的星之力才百花齐放的。正所谓美丽的身体绽放出美丽的花朵啊」
　　昴听的一头雾水，不由得歪过了脑袋。
　　咲夜的背后并排着四个琥珀色梯形石台，是「归星台」。
　　「这是我们五人亚里亚的」
　　「五人亚里亚不是星灵的名字吗？」
　　「没错，就是如此哦？」
　　被咲夜那不得要领的回答逼急了的昴，声音变得粗暴起来。
　　「先不管这些了。那里面可以通往极星树？」
　　「没错。被石化的人们也安置在那里呢，如果想去救他们的话——」
　　咲夜的瞳孔中金光一闪，雷涅西库尔开始放射出清寒的月之光辉。
　　「那就先打倒我再说吧，边津乃花哟」
　　「我正有此意」
　　昴所佩戴的两枚雷涅西库尔同时散发出白色光芒。
　　（啊哈、啊哈哈、总算追上你了......诶！？）
　　好不容易追上来的艾尔洛，在发现了咲夜的存在之后提高了声音。
　　「你躲起来吧。绝对不要出手」
　　（啊哈哈，不用你说我也会这么做的~）
　　艾尔洛的声音越来越小，她似乎躲到某个地方去了。
　　这样一来，可以毫无顾忌地大闹一场了。
　　「出来吧，绵鹰！」
　　咲夜扔出卡片。
　　鹰之星灵被召唤了出来，它用那锐利的鸟喙切开空气猛冲过来。这只鹰比乾乾召唤的还要大上一圈，看来「星影」到了咲夜的手里也得到了强化。
　　昴向右踩了一步躲过了鹰的攻击。
　　鹰调转头来想从昴的背后发动袭击，但翅膀却失去动力坠落到了地面上。
　　它的羽毛被冻住了。
　　因为在交汇的瞬间昴释放出了冻气。
　　「看来你能够熟练运用边津乃花的力量了呢」
　　咲夜很开心似的笑了。
　　「就连千阳院绮罗也无法控制边津乃花，所以才把降星的方法传给了后世。但星之力远远不及绮罗的你却能够出色地操纵她，知道是什么原因吗？」
　　昴没有回答。
　　她在低声地吟唱着降星之歌。
　　咲夜则自顾自地继续往下讲。
　　「那是因为你触犯了『一个人只能拥有一枚雷涅西库尔』的禁忌。违背绮罗的嘱托，是要败坏星辈之首的御三家名声的吧？——但正是这个异想天开的主意使得边津乃花在现世觉醒了」
　　这次轮到昴进攻了。
　　她用冷气操纵风，飘忽不定地跳跃着。
　　在跳跃中身体无法移动是很正常的事，但昴利用空气的对流在空中小幅度地变更跳跃轨迹，从而使对手很难预测到攻击点。
　　「耍小花招是作为肉体凡躯的悲哀」
　　对于昴的努力，咲夜只是冷冷一笑，便召唤出了巨人的星灵。好大。乾乾召唤的巨人有三米高，但咲夜的巨人几乎是要头顶天花板了。
　　无论怎么变换轨迹，在如此庞然大物前也变得徒然无功。
　　——但是，巨人突然不动了。
　　它的双脚被从地面冒出的冰柱贯穿。这些冰柱是昴将地下的水分冻结之后形成的。
　　昴以巨人的膝盖为踏板高高跃起，然后急速下降踢向咲夜。
　　「真可惜」
　　咲夜在原地纹丝不动。
　　她全身被雷涅西库尔所放射出的满月般的光芒笼罩。和在学院里战斗的时候一样，光芒形成了强力的屏障挡住了昴的攻击。
　　「就像边津乃花代表银河，火俱津姬代表火星，香香背男代表金星，尤尼斯托洛代表土星一样，咲夜我代表的是嫦娥。在月光面前，银河的光芒根本不足挂齿」
　　昴落地之后并不显得懊恼。
　　「我想先和你说清楚」
　　「嗯？」
　　「银河是由不计其数的恒星聚集而成的，是堪比几万个太阳的星之集合体。——相比而言，月球只是一颗小石子而已，是地球的卫星，甚至不会自行发光」
　　「恒星？卫星？那是什么？」
　　咲夜一脸茫然。
　　「现在的科技比绮罗大人所处的时代进步了许多。不要把你那陈旧的思想强加在我的身上！」
　　「姆......。和外表不同，你还是个聪明的孩子呢」
　　「这些小学理科都学过啊」
　　「这对话是要闹哪样啊......」躲在石台后面关注着战斗进程的艾尔洛不禁喃喃道。这场关乎御神星命运的战斗已经进行到了最激烈的时刻，但双方的对话却蠢毙了。
　　不过，两人都拥有究极的力量这点是毋庸置疑的。
　　「我也告诉你一件事吧」
　　咲夜一边逐步逼近，一边说道。
　　「制作了你们的雷涅西库尔的人，正是我」
　　昴面部抽搐了一下。
　　「确切地说，是包括我在内的五人亚里亚做的。为了使人类也能够操纵星之力，我们姐妹五人发明了雷涅西库尔」
　　「姐妹？」
　　「没错。阴月的咲夜，日轮的春阳，大地之护，绵津见之丽——还有“人类”之煌（kira）。我们是亚里亚神社的巫女，是五姐妹哦」（注：绵津见是日本神话中的海神）
　　「这我从来都没听说过」
　　「那是因为煌从来都没说过，所以你自然不会知道」
　　咲夜的脸上浮现出邪恶的微笑。
　　「煌啊，是我们姐妹中的背叛者哦。我们共同创造出了雷涅西库尔，但只有她留在了人世间，并将我们四人都埋葬于黑暗之中」
　　「骗人。一派胡言！」
　　昴怒吼道，将冷气形成龙卷向咲夜刮去。
　　作为自幼成长在御神星、并以星柱为目标的人，是无法容忍别人出言侮辱御神星的开山鼻祖——绮罗的。
　　「我怎会信口雌黄！」
　　咲夜语气变得激烈起来，满月的光辉将龙卷弹开。
　　「说起亚里亚神社的巫女姐妹，在御神星村中那可是无人不知无人不晓。那时候御神星还是一个渔村，我们能通过观测星象来预测天气，因此备受推崇。人们对我们的信仰越是坚定，我们的力量也就越强，以至于能够听到掌管繁星的神明——『星灵』的声音。这就是你们所使用的“降星”的原型哦。我们的名声响遍了附近的村落，最终，村庄都汇聚到了一起，“御神星”就此诞生了」
　　咲夜眺望着远方，任凭思绪在遥远的过去驰骋。
　　「后来，我们决定将力量传授给慕名而来的星辈们，为此制作出了雷涅西库尔。这是一种在星灵的加护之下，将自己拥有的特质引导成力量的戒指。为了挑选出授予戒指的合适人选，我们举行了“三星之宴”，也就是你们所说的排位战。和如今御神星有关的一切，都是我们创造的」
　　咲夜的眼神变得悲伤起来、
　　「我们为了御神星可以说是鞠躬尽瘁。为了使星辈能过上更加富裕而幸福的生活，我们扩大了布教的规模。——正所谓枪打出头鸟，日益壮大的御神星被当时的新政府盯上了。既然如此，先下手为强乃兵法之道，我们破天荒地开始考虑以整个国家为敌发动战争了」
　　昴睁大了眼睛。
　　咲夜所说的御神星的过去——和现在三星会的阴谋不是如出一辙么。
　　「明确表示反对的，是我们最小的妹妹煌。她认为，如果和外面的世界发生摩擦的话，御神星就会毁灭的，所以应该友好相处。友好相处！这是何等的懦弱，是比糖果还要甜（天真）的幻想啊。但是，支持煌的星辈为数众多，因而御神星分成了两派展开了激斗——最终我们被煌、以及后来她所嫁入的千阳院一族击败」
　　咲夜的脸因愤怒而变得通红。
　　虽已时隔百年，但那份憎恨依旧没有褪色。
　　「我们死后加入了星灵的行列之中。肉体虽已破灭，但魂魄仍旧驻留在这些石台之中，继续守望着御神星。之后的事情你们也都知道了，煌成为了初代星柱·千阳院绮罗，御神星村也成了御神星市。和外面的世界和平共处，满足于在自己的小圈子里战斗。.......确实啊，现在和我所处的时代大不相同了，是既没有和别国的战争又没有内乱的平成时代。随着时间的推移，五人亚里亚的其他几位也开始觉得『这样就好』了。确实是啊，确实是啊」
　　但是。
　　咲夜话锋一转，瞳孔深处燃起了火焰。
　　「你知道我在墓中是怀着怎样的心情眼看着煌的子孙日渐繁荣的吗？我很悲哀。明明是为了大家才把雷涅西库尔创造出来，明明是为了能共同战斗才将星之力分给了大家。却遭到了背叛，遭到了排挤。我很悲哀啊！」
　　昴咽了口唾沫。
　　「所以你才会煽动三星会造反？」
　　「一切都是以这个丫头·乾乾的出生为开端的。她身体中所蕴藏的强大无比的星之力，感应到了我从墓中发出的呼唤，从而让我实现了意识上的附体。我藏在她心中的某个角落，寻找机会。后来，三星会的会长出现了，他拥有和我一样的野心，所以我决定插一手」
　　咲夜像恶魔一样笑了。
　　「现在我啊，真的、真的非常愉悦。暌违百年的战斗让我心潮澎湃」
　　昴握紧了拳头。
　　「就因为这种理由，你夺取了乾乾的身体，然后把包括师父在内的许多人石化了」
　　「那又怎样！战斗才是活着的证明！」
　　「绝对不可饶恕！」
　　以昴为中心卷起了暴风雪。
　　不一会儿，整个空间就被雪和风还有冰所占据，视野染成了白色。
　　「求之不得！把你的憎恶之情全都发泄出来吧！我会照单全收的！」
　　咲夜扔出卡片，召唤出如同阿修罗神像般的长有六只手臂的巨人。
　　六只拳头像铁锤一样砸了下来。
　　昴小幅度地晃动身体，在拳雨的空隙间闪转腾挪并缩短距离，打空了的拳头砸在花园里，花瓣与芳香味四散。
　　「那么喜欢打架的话，你一个人去打不就好了！？不要把我们也扯进去！」
　　昴在空中召唤出无数根冰柱，朝着咲夜发起俯射。而咲夜则踩着像是降星般的优雅舞步，轻巧的躲了过去。
　　趁着这个间隙，昴将阿修罗冻住，冲向咲夜的怀中。
　　「一个人是无法战斗的！必须要有像你这样的强者陪伴才行啊！」
　　昴打出的拳头和咲夜的拳头来了个迎面对撞。她们俩的体格几乎相同，力量也不相上下。两只拳头紧紧地顶在了一起。
　　「我不想战斗到失去重要的人！」
　　「活着就意味着失去！只知道获取的年轻人是不懂得这个道理的吧！？」
　　「所以说我已经厌倦了！我要将所有的战斗终结！像你这样的人不会再出现第二个！」
　　「你也和煌一样么！让“祭典”远离这个世间，把我排除在外！」
　　「全都冻住吧————！！」
　　昴的瞳孔中青光一闪。
　　瞬间，时间冻结了。
　　万物停止了运动，既没有声音也没有风的世界诞生了。
　　只有昴一个人能动，但那也只是短短的一瞬。时间只停止了两次呼吸的功夫而已。
　　不过，对于战斗来说，胜负就在这「一瞬」间产生。
　　昴抓住一动不动的咲夜的拳头，用尽所有的星之力将冻气解放。暴风雪将两人卷起，一直到达顶部。
　　就在冰层覆盖到咲夜头部的时候，时间也恢复了流动。
　　「涨潮！」
　　发现自己即将被冰冻的咲夜，解放了阴月之力。雷涅西库尔散发出月之光辉，以排山倒海之势将昴弹飞了。
　　咲夜想要乘胜追击，但无奈四肢被冰冻住了。她晃动全身想要破冰，却只是让表面的冰层剥离而已。
　　重新站稳的昴制造出了两根巨枪一般的冰柱，并夹在两侧腋下。
　　借着暴风雪的势头，她一踩地面朝着动弹不得的咲夜猛冲过去。
　　咲夜想再次发动「涨潮」，但昴又一次让时间停止了流动。虽然这次只停了一次呼吸的功夫，但昴还是到达了满月的屏障无法起效的极近距离。
　　时间再次恢复流动，绝望的神色从咲夜的脸上扩散开来。
　　昴确信自己能够取胜。
　　与此同时，她心中的某个角落还在想着「这样的话会把咲夜杀掉的吧」。
　　但那也是没办法的。不杀掉她的话，就会被杀，更何况自己胸怀大义。这是为了让御神星远离纷争，是为了拯救大家，是为了解救最爱的师父，有什么不对，有什么不可以？
　　——脑海中浮现出了莲也的脸。
　　莲也「哎呀哎呀」地苦笑着说道。
　　『呐，昴。这样的胜利，是让对手从心底里说出『我输了』的胜利吗——？』
　　就在这时。
　　一样小东西突然跃入了昴的视线中。
　　这在别人眼中或许是一只企鹅，但对于昴来说是星灵「亚娜黎」的玩偶服。这是莲也为了替代母亲的遗物而给自己做的。
　　——为什么！？
　　它不是已经被三星会弄得支离破碎了吗！？
　　搞不明白。
　　但这样下去的话，它会和咲夜一起被贯穿的！
　　昴条件反射般地叉开右脚，强行改变了冰柱的方向。由于脚踝的关节承受不住冲刺的力道，一阵剧痛接踵而来。
　　「战斗的时候分心了吧？」
　　失去了重心的昴的视野中掠过了咲夜的笑脸。
　　覆盖在咲夜全身的冰层啪啦啪啦地碎裂开来，她恢复了自由。
　　「因为你本质上并不是一个战士。明明力量已经凌驾于我，真是太可惜了。——所以」
　　咲夜取出一枚卡片。
　　「你的身体，就交给我使用吧」
　　咲夜将昴抱住，把卡片贴在了她的背上。
　　被雷击中般的冲击贯穿了昴的全身。
　　「呜啊啊啊、啊啊！」
　　咲夜那冰冷的体温正一点点、一点点地侵入进来。
　　昴拼命地挣扎着想要摆脱咲夜，但是，身体动不了，根本不听使唤。简直就成了别人的身体。
　　有异物钻进了昴的心里。
　　滑溜溜，滑溜溜。
　　它像蛇一样在体内蠕动、蜷曲、膨胀。
　　「不、不要」
　　昴喉咙里漏出了微弱的悲鸣声。
　　意识逐渐溶于黑暗。
　　就像是一滴墨汁落入了大海，瞬间被波浪卷走，消失得无影无踪。
　　『再见了，舞波昴。永远地沉睡在我意识的角落里吧』
　　师、师父......
　　昴最后呼唤的，是爱人的名字。
　　★
　　右手和左手，交替地张开然后握紧。
　　几度蹬踏地面，确认脚底的感触。
　　「还是不太习惯么？」
　　咲夜一边确认着昴身体的操控性，一边歪过脑袋。
　　五感有种像是盖了层薄膜般的违和感。刚开始附体于乾乾的时候也花了段时间才完全习惯，看来是正常现象。
　　「嚯嚯，这可是不得了的『南斗神乳』啊」
　　敞开和服的衣领往里看去，和她那童颜不相称的巨乳正呼之欲出。虽然星辈们对巨乳没有好感，但咲夜并不讨厌。
　　挺中意这副身体的。
　　用起来要多加珍惜。
　　「——话说回来，你是谁？」
　　咲夜一边合上衣领，一边对着空无一人的空间说道。
　　「啊哈哈，暴露了么？」
　　石台旁朦朦胧胧地浮现出了一个女孩子的身影。如果不仔细观察的话就根本察觉不到她在那里，可见其存在感之稀薄。
　　「在你扔亚娜黎玩偶之前我都没发现你，看来你拥有奇怪的力量啊？」
　　「只是单纯的没有存在感啦，啊哈哈」
　　「——那么，你为什么要帮我？有什么目的？」
　　女孩很困扰似的挠了挠头、
　　「没有什么目的啦。只是总觉得和这人有点合不来，啊哈哈」
　　「你不喜欢她？你们不是朋友吗？」
　　「朋友？」
　　女孩耸了耸肩、
　　「舞波同学确实是个好人，但没有注意过我。虽然我们一直是同班同学，但她连我的长相和名字都不记得了。所以不是朋友」
　　「——那是因为你身上有血腥味吧？」
　　女孩只是「啊哈哈」地笑了笑，并没有回答。
　　「把雷涅西库尔戴在耳朵上，倒是挺稀奇的呢」
　　「是耳环啦。这样很潮嘛，很潮」
　　女孩谄笑着往后退去。
　　咲夜心里想着要不要干脆杀掉她，但女孩却率先发问了。
　　「我能不能也问你个问题？」
　　「嗯」
　　「弱者，是不能生存下去的么？」
　　「没错」
　　咲夜不假思索地回答道。
　　人生就是战斗，是以胜利为目标的。所以弱即是罪，是过错。既不能生存，也无法生存。这就是御神星的法则。
　　「我就是这种人呢。啊哈哈。我要毁了这个世界」
　　女孩的雷涅西库尔发出光芒，随即像一阵烟似的消失了。看来她发动了技能。
　　咲夜以为攻击即将到来，便张开了满月的屏障。
　　但是，无论等了多久女孩都没有攻过来。
　　「这个时代，有意思的战士还是挺多的呢」
　　咲夜很愉快似的吃吃笑着。
　　想要享受战斗。
　　剩下的时间已经不多了。还想和更强、更强的敌人——。
　　这时，入口处传来了脚步声。
　　只有一个人。
　　但那脚步声坚定无比，疾如风，侵略如火。
　　「你终于来了啊......！」
　　咲夜露出满面的笑容。
　　这种情况用现在的话来说就是所谓的「主菜登场」吧。
　　盛宴当前，咲夜不禁舔了舔舌头。
　　「让我尽情享受一番吧，御神星排名第一，这个时代最大最强的斗姬哟」