　　进攻柱殿之际，沙良瑞贵只对红巨星的成员们下了一个命令。
　　「大闹一场吧」
　　他们原本就是地痞流氓所组成的集团，比起复杂的作战方案，由着性子乱来更适合他们。
　　十月五日。太阳还没有完全升起的早晨——。
　　瑞贵带领着五十名团员，从西面的礼拜堂攻入柱殿。
　　对此，驻守在柱殿的警备人员并没有阻拦。
　　他们不是三星会的人，而是教团保安局的，大概是想保持中立，所以就睁一只眼闭一只眼了。
　　机津锐斜眼看着像一根根棒子那样杵在那里的警备员们，说道、
　　「真扫兴啊，还以为他们会抵抗一番呢」
　　寿鲔接过他的话、
　　「礼拜堂本来就是二十四小时开放的呢，我爸爸去进货之前必然会来这做一下礼拜的」
　　鲔家开的是御神星当中很有名的老字号寿司店。
　　但这位独女却沉迷于回转寿司，还鬼迷心窍般做着关于寿司NETA方面的研究，可以说是有因必有果吧。她父亲因此和她断绝了关系，所以她才投奔了红巨星。
　　就算进入了主殿，也还是没有人来妨碍瑞贵他们。由于星柱不在，侍女和贴身护卫也都不见了踪影。而美罗正在红巨星的基地看家呢。
　　瑞贵上次来这儿还是六月份。
　　那时候她是作为火俱津派的领袖一路闯进来的。
　　虽然这次带的人不一样了，但仍旧是一路闯进来。
　　「看来我只会硬闯啊」
　　「真不像是女高中生啊」
　　「不是挺好的嘛，有大姐头的风范」
　　走过铺着红地毯的走廊，一行人来到了星柱办公的地方——「星央之间」。
　　根据美罗所说，这里似乎有个通往地下的入口。虽然其他地方也有入口，但此处离极星树最近。
　　「欢迎光临，你们来得可真早呢」
　　出来迎接瑞贵他们的是藤原御影。
　　达人·鸣神宇美美则是坐在星柱所坐的奢华椅子上狼吞虎咽地嚼着好吃棒。
　　「为什么你们会在这里？是狼辉指使的么？」
　　「鸣神家不介入此次纷争。到目前为止哦」
　　「你这话说的有点拐弯抹角啊？装腔作势的混蛋」
　　面对锐的恐吓，御影不为所动，淡淡的说道、
　　「我们就是所谓的“调停者”。为了防止星灵的力量暴走以至于危害到星辈安全，一直在这里待命，这是我们的工作。你们是和三星会打还是理事长派打，这都不关我们的事」
　　「是想打就随便打的意思么」
　　瑞贵露出了厌恶的表情。她对喜欢袖手旁观的人没有好感。
　　「达人哟，你的想法也是一样？」
　　「宇美美怕麻烦所以不想打架death♪所以交给瑞贵来收拾吧♪」
　　达人说着挥了挥小手。
　　「我正有此意」
　　打开一扇隐蔽的小门之后，出现了一段延伸至地下的长长的楼梯。
　　这里没有电梯可走。去参见极星树的时候必须要亲自走过去，这貌似是初代星柱定下的规矩。
　　「走吧」
　　瑞贵沿着楼梯冲了下去，不计其数的脚步声紧随其后。
　　往下走了一段路之后，楼梯突然变宽了，混凝土墙壁也变成了崎岖不平的岩壁，空气变得冷飕飕的，就像是到了洞窟里一样。
　　再往下走，眼前出现了一个大厅般的宽敞空间。
　　熊熊燃烧的火把沿着墙壁一字排开，大厅的四个角落分别有一个通往其他道路的入口。
　　「看来要在这里四选一了呢」
　　「大姐头来选吧，我们只跟你走」
　　美罗说过，无论哪个入口都通往极星树。虽然从正对面左边角落的那个入口进去最近，但那里面说不定会有陷阱。
　　「不，没必要选了」
　　其中的一个入口里传来了声音，一个上身赤裸的男人出现在众人面前。他那裹着厚实肌肉的皮肤上面，纹有无数裂开的爱心图案。
　　是三星会会长·结城优。
　　「你会亲自露面，那可真是谢天谢地了」
　　瑞贵讥讽道，而优则露出了调皮捣蛋孩子一般的坏笑。
　　「我才是要谢你呢。我的后辈们多亏你照顾了」
　　「后辈？」
　　「我原本也是红巨星的成员啊。但这是十年前的事了，所以你们当中我没一个认识的」
　　「我可认识你哦」
　　锐走上前去、
　　「作为第十代头目，你在位的时候就特别喜欢乱来。所以在败给当时的第一名之后，被她用『星之令』从红巨星中除名了，是不」
　　「嚯......？」
　　优微微一笑，摸了摸下巴的胡渣。
　　「看来你小子做足了功课嘛」
　　「你的黑历史在我们当中广为流传呢。而且打败你的人，是现任星柱.......」
　　优一拳打在了锐的脸上。
　　「小美罗你个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　脸上带着拳痕的锐就这么飞了出去，然后撞在岩壁上动弹不得。
　　这是优的技能「伤心拳」。
　　通过触摸身体上的心形纹身来加强拳头的威力，爱心的数量就是优到目前为止的失恋次数，爱心的大小和失恋所受的打击成正比，摸到的爱心越大，拳头的威力就越强。
　　但也有制约条件、
　　「可恶，你让我想起来了，让我想起最惨痛的一次失恋来了！混蛋！」
　　摸到那个爱心的同时，失恋时的痛苦也会同时回忆起来。
　　「你们不要出手」
　　瑞贵朝着因为锐被干掉而变得杀气重重的团员们喊道。
　　「那家伙的目标应该是我，你们退下」
　　「OK~」，鲔轻轻地挥了挥手，将仍旧不省人事的锐从岩壁上背了下来。
　　「很高兴你能够理解我」
　　瑞贵笑了。
　　「再过几分钟你就会后悔的。你会后悔之前没有倾尽三星会之力将我击溃」
　　「不可能，因为我会赢」
　　「不，我会」
　　「我会」
　　「我会」
　　就在战斗一触即发的时候。
　　有一阵风从另一个楼梯那里吹了进来。
　　这是冰冷刺骨的风。
　　——果然来了么。
　　瑞贵看向那位缓步而下的少女。
　　舞波昴。
　　不，已经是天楼的边津乃花了么。
　　她身上穿着母亲留给她的白色和服。
　　头发也被染成了纯白色，瞳孔则变成了红色。她面无表情，就像冰雕一样。
　　「不要打了」
　　虽然声音还是昴的声音，但没有蕴含一丝感情在里面。
　　「大家都没有必要再战斗了，不战斗就不会失去任何东西，不会失去任何人，任何人。为什么不可以这样呢？」
　　「看来完全被边津乃花夺去心智了呢」
　　优嘲笑道。这时，有个声音对他提出了反驳。
　　「你错了哦，结城优会长。其实昴大人已经变成边津乃花本人了」
　　千阳院狼辉和莫迦奈一起走了下来。
　　他们后面跟着天枰座α的全体成员，以及十几名排位者。
　　优破颜一笑、
　　「好大的阵仗啊？不错，我燃起来了！」
　　他啪的打了个响指，三星会的大军从右侧的入口一拥而入。
　　空间的密度一下子上升了。红巨星、理事长派，还有三星会，加起来有一百多个人吧。狭小的地下空间被他们挤得满满当当。
　　「这样下去的话不是要变成大混战了吗？是吧狼辉先生？」
　　「遗憾的是，我要抢先一步了」
　　「——你是想让边津乃花降临在极星树上吧？」
　　优似乎觉察到了狼辉的企图。
　　而狼辉却从容不迫地说道、
　　「正是如此。在边津乃花的加护之下，我要给扎根于这片土地上的战乱历史打上终止符」
　　「你脑袋没问题吧？你以为凭那种东西就可以将我们的斗争心抑制下去？」
　　「我是认真的。倒是你，还妄想对国家发动战争，你才是疯了吧？」
　　「哦哦，我正打算那么做来着？」
　　「开玩笑要适可而止，结城会长」
　　莫迦奈插嘴道。她那一直面带微笑的脸上透露出凶险之色。
　　「你接下来的行为只是单纯的恐怖主义。为了使死去的『汪洋公主』信徒、以及卷入了由他们所引发的恐怖袭击的民众的灵魂能够得以安息，我们必须将战争的根源斩断」
　　「你是想在这个御神星清算你的过去吗？而且话还说得这么绝？是吧？真田哟」
　　优所质问的对象，是鹰棋。
　　「你为什么会站到理事长那一边？难不成排名第三的你，也会说出『我讨厌战斗』这样的话来？」
　　所有人的视线都集中在了鹰棋身上。
　　鹰棋打开了他钟爱的那把绘有日本国旗的扇子说道、
　　「我的回答很简单哦，结城会长。那是因为这场战争的胜者将是理事长派」
　　「嚯......？」
　　「我只打能赢的仗，只跟能赢的主，那是我的信条」
　　瑞贵能感觉到，鹰棋的发言正化作波纹悄然扩散开来。
　　理事长派的人像是被打了剂强心针一样，全都露出了自豪的表情。
　　而三星会的人则像是受了伤一样，愤怒与不安的表情混杂在了一起。
　　「哈哈哈，那我真是服了你了！原来我们会输喔」
　　仿佛要将场内凝重的空气一吹而散般，优大声地笑着。
　　「被能看到几百步以后的常胜棋手如此断言的话，那还真是没希望了呢。服了服了。要输！要输么。可恶！」
　　他用双手捂着脸，装作嚎啕大哭的样子。
　　当看到上半身赤裸的纹身男做出像小孩子一样的奇异举动，所有人都惊呆了。
　　「没办法，没办法呀。那样的话——就把将棋盘翻个底朝天吧！」
　　没有人能马上揣测出优的话中之意。
　　就连身经百战的瑞贵也愣了数秒钟。但是，有一股子寒气从脚下窜了上来，沿着脊梁骨扶摇直上，给头脑以危险的信号。
　　「大家，快跳！」
　　瑞贵的声音并没有传到每个人的耳朵里。
　　整个空间开始晃动，然后传来了爆炸声。就是这些巨响将瑞贵的声音湮没了。
　　地面突然隆起一大块，龟裂随之扩散开来。
　　由于摇晃太过激烈，大多数人脚下都失去了重心，掉进裂痕里。
　　瑞贵把拳头扎进天花板，用悬空的方式逃过了一劫，但那也只是权宜之计。天花板和墙壁也产生了龟裂，整个空间都开始崩坏了。
　　「啊啊，这个......失算了」
　　抱着飞子的鹰棋一边撤退，一边用合上的扇子敲打自己的脑袋。
　　「还以为会有什么陷阱的，怎料他居然来了个天翻地覆。真不愧是三星会的会长，姜还是老的辣啊」
　　没想到他会丧心病狂到把友军都叫过来，然后所有人聚在一起爆破。鹰棋不可能以对手疯掉为前提来制定战术，也无法猜透彻底发疯的对手在想些什么。
　　两个阵营都陷入了巨大的混乱之中，通道和楼梯处瞬间挤满了仓皇逃命的人。而安全逃脱的人只占了少数，大部分都跟着岩石一起掉了下去。
　　瑞贵刚想着优难道有什么特殊的自救手段吗、
　　就只听见他说了一句「我在地狱深处等你们哦？」，便很拽似的挽着胳膊径直掉了下去。看来他根本就没考虑过之后的事情。
　　从旁边掉下去的三星会排位者叫道、
　　「太过分了啊会长！没听说过要这样啊！」
　　「抱歉。我没说！我也一起跟着掉下去了所以就原谅我吧！」
　　头朝下往下掉的优双手合十表示歉意，而被道歉的那个排位者什么都没说，只是脸上露出了放弃的表情。这也是一种品德啊，瑞贵心想。
　　而瑞贵不是优的部下。
　　跟他一起掉下去什么的，已经不是开玩笑的程度了，简直是岂有此理。
　　「赌上沙良瑞贵之名号令。气炎哟，加速吧。纵横驰骋于吾之全身踏破三千世界！」
　　给自己下了高速移动的暗示之后，瑞贵在下落的岩石之间来回跳跃上行，头顶上方二十米左右的地方就能看到入口了，只要到达那边就大功告成。
　　瑞贵一边移动，还一边确认着其他人是否安全。
　　应变最为及时的果然还是天枰座α。她们在爆炸前的千钧一发之际跳到了岩壁上，反应慢的人也抓住了其他队员抛过来的绳索得以平安无事。鹰棋让雷涅西库尔发光给队员们注入了力量，从而提高了她们的运动能力。
　　而红巨星的成员们似乎大多数都掉了下去。不过，他们是一群以顽强著称的法外狂徒，相信不会这么简单就被干掉。
　　看不到千阳院家父女俩的身影。是迅速跳进入口逃生了呢，还是也跟着掉下去了呢。虽然他们应该不会就此歇菜，但一下子失去了踪影也有点可怕。
　　舞波昴则是用一种令人叹为观止的方法逃过了灾难。
　　她将崩落下来的岩石碎片冻结，串连成一座“冰桥”垂挂在从岩壁上。没想到区区数日她就能如此自在娴熟地操纵边津乃花的冻气了。
　　几乎是在同时，瑞贵到达南侧入口，而昴到达北侧入口。
　　两人一言不发地对望了一眼之后，便奔向入口深处。
　　她们有着拯救莲也这一共同目的。明明并肩前行就好，但无论是瑞贵还是昴，都选择了分道扬镳。
　　她们奔向了同一目的地。
　　相会的时候，究竟会发生些什么呢。
　　瑞贵自己心里也没底。