　　时间回到半天前。
　　当昴、瑞贵在和乾乾战斗的时候，七曜奈奈菜也在东边校舍的二楼战斗着。
　　对手是香山円离。
　　她的实力仅次于瑞贵，是个有名的舞台剧女演员。
　　人称「优雅的女人」。
　　和奈奈菜并肩作战的五名排位者瞬间就被円离打倒，奈奈菜只能一个人面对她。
　　当初制定的作战方案是由奈奈菜充当诱饵，以人数优势将攻过来的对手包围起来逐个击破，但这次的对手实在是太强大了。
　　「这下可是一对一了，不用担心被说成是卑鄙小人了呢」
　　嘴上说着逞强的话，奈奈菜以拿手的剑术迎战。
　　「在屋子里施展自己的特技，毫无品位可言」
　　円离冷冷地挑衅道。
　　由于走廊天花板的限制，奈奈菜无法自由地挥舞作为武器的佩剑。她曾好几次刮到天花板，却没有一次伤到円离。
　　「那就只能这样了！」
　　奈奈菜将攻击模式切换为突刺，她把锋利的剑尖对准円离接连不断地使出刺击。然而，突刺全都被円离躲闪掉了。她站在原地，上半身如同柳枝一般摇曳，使得一连串攻击都擦身而过。
　　「这是“达人”用过的鸣神流柔术哦。像你这样是刺不中我的」
　　「咕......」
　　由于太过懊恼，奈奈菜连声音都发不出来了——这是她假装的。
　　自己的剑没有丝毫作用，这点奈奈菜心里很明白。因为对手位列第二，比起自己所尊敬的队长——真田鹰棋排名还要高。
　　所以，她决定赌一把。
　　表面上，她假装黔驴技穷一般反复地进行着突刺，实质上是在跳降星之舞。
　　这是能将舞蹈穿插在战斗之中的、被称为「晓降」的高等技法，而昴是做不到的。能够做到这点的星柱候补，除了自己以外大概也只有瑞贵了。
　　香山円离有所轻敌，这是个可乘之机。
　　「为什么刺不中啊！真是的！」
　　奈奈菜嘴上说着忿忿不平的话，脚下却有条不紊地编织着舞步。
　　在由突刺转为横劈斩时假装笨拙地回转身体，借此机会，以支撑身体的脚为轴心旋转起舞。就这样在攻击之中一点点地混入动作，降星趋于完成。
　　还差一点儿了——就在这时，円离打出的右直拳狠狠地击中了奈奈菜的腹部。
　　「咕、哈！」
　　奈奈菜的脸庞因疼痛而扭曲，她将所有力量都集中在了腹部用以忍耐疼痛，同时假装往后踉跄几步，踏出了最后的舞步。
　　星灵附体完成了。
　　円离冲上前想要给奈奈菜最后一击，而这正是反攻的最好时机。居然能在实战之中得到这种在练习的时候都未曾遇到过的教科书般的反击机会！
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　因星灵附体而变得更为锋利而快速的剑纵横驰走。这是牙之星灵·奇露塞依拉。银白色的轨迹纵横交错，能将闯入者毫不留情地碎尸万段。
　　这本应是无法躲避的。
　　在脚着地之前，円离本该被砍到五次的。
　　然而，事实是——。
　　喀啷，喀啷喀啷。
　　身后的地面传来了冰冷的声音。
　　奈奈菜察觉到，方才挥下的剑变得格外的轻。
　　因为爱剑已经从根部被折断，手中只剩下了剑柄。
　　然后——强烈的痛觉袭来。
　　「咿呀！」
　　并非出自战士，而是出自少女的惨叫声响起，奈奈菜的后背狠狠地撞在了走廊的墙壁上。透不过气来，再怎么吸气，肺部都无法正常呼吸。
　　恐怕是吃了一记膝撞。
　　「你是不是在小看我？」
　　円离淡淡地说道，手上的雷涅西库尔闪闪发光。
　　「我可是女演员哦。你以为你那业余的演技不会被我看穿？」
　　「、哈、啊、.......」
　　「这种程度就忘词的演员，在我们剧团可是一个都没有哦」
　　円离的四周出现了好几个色泽昏暗的光球。
　　奈奈菜对这种光芒有印象。这和那个笨蛋——香香背男使用过的技能很像，记得这股能量是叫「气炎」来着。听说莫迦奈也能够使用相似的技能。
　　香香背男使用气炎是为了强化自己的肉体。
　　而莫迦奈是直接使用气炎进行攻击的。
　　円离想用「演技」模仿的技能，难道说就是——
　　「香山円离敕命。宿于吾体之气炎哟，化作宝玉之雨打倒吾敌」
　　奈奈菜湮没在了光芒之中。
　　由能量凝聚而成的光球，像是地毯式轰炸一样倾泻下来。
　　没有掩体，也没有足以躲闪的空间，更何况脚在颤抖根本动不了。
　　每当有光球爆炸，奈奈菜的身体就在地面反复弹跳着。爆炸五次之后她的惨叫声就停止了，爆炸十次之后在烟雾中已经看不到她的身影。
　　当所有爆炸都结束之后，円离说道。
　　「你真是太弱了」
　　奈奈菜已经失去了战斗能力，就连手中的断剑也不翼而飞，引以为傲的天枰座制服变得破破烂烂，雷涅西库尔失去了光辉。
　　但即便如此，她还是用右手支撑着墙壁想要努力站起来。
　　「单相思既可以让女人变强也可以让女人变弱，但你是属于后者呢，一战就败」
　　「你什么意思」
　　「我有听到过流言哦。你喜欢连动莲也是吧」
　　「谁、谁会，喜欢他那种人啊！」
　　一听到莲也的名字，奈奈菜就浑身充满了力量。
　　她倚靠着墙壁，成功站了起来。
　　円离看在眼里，淡淡地说道。
　　「像你这样的人就是所谓的傲娇是吧？傲娇。真是站着说话不腰疼呐。把拐弯抹角正当化，还当成优点来说。我讨厌这种人。不坦率的人，明明应该受苦受累一生的才对」
　　「吵死了！」
　　奈奈菜捡起脚下的剑鞘，向円离扔去，但结果只是打碎了她身后的窗玻璃。
　　「我喜欢结城优老师哦」
　　円离轻描淡写地说了出来。
　　「但是，优老师并不在意我。他仍对以前追求过的女人念念不忘。我真的是非常——非常的悲伤。失恋是人生最大的败北，你应该能够理解吧？」
　　「不要把我和你相提并论」
　　奈奈菜声音颤抖地回答道。
　　円离闻言眉头上扬，感到很不可思议似的注视着奈奈菜。
　　「——啊啊。也就是说，你觉得自己还没有被『甩掉』是吧？」
　　排山倒海而来的强烈屈辱感使得奈奈菜头晕目眩。
　　这比刚才的攻击更加有效，脚下失去了重心，真想就这样倒下去。但是很不爽啊，一定要给这个让人火大的女人来上一发才行！
　　感情已经凌驾于肉体之上的奈奈菜一巴掌甩了过去。
　　明明是想打出响亮的「啪！」的声音，但巴掌打到円离的脸颊上只是发出了「叭叽」的轻响。
　　而「啪！」的声音，却在自己的脸上响起。
　　奈奈菜被円离狠狠地抽了一耳光，再次滚落到了走廊上。
　　.......赢不了。
　　即使被正义所点燃。
　　即使被愤怒所驱使。
　　也敌不过这个对手。
　　「这个我拿走了」
　　就在円离将手伸向奈奈菜的雷涅西库尔的时候，她的手机响了。
　　「要集合了？明明时间还早啊」
　　看到短信的円离一脸的不快。
　　但当她透过窗户看向操场的时候，表情转为了惊讶。看来是发生了什么变故，但倒在地上的奈奈菜看不到外面的情况。
　　円离收起手机。
　　「从星柱候补那儿夺取雷涅西库尔，用来确保极星树的灭亡——虽然这是老师的计划，但像你那种程度的雷涅西库尔就算置之不理也没事吧」
　　「......」
　　「没必要感到不甘心，这是我对忽视我的那个男人小小的报复而已」
　　円离的脚步声越来越远。
　　发不出声音、抬不起头的奈奈菜只能将脸贴在冰冷的地上。
　　在摇摆不定、渐行渐远的意识之中，传来了円离的自言自语。
　　『等事情过了之后，我呢，打算去捅优老师一刀』
　　『既然无法成为自己的东西，那还不如这样比较好？』
　　『然后我也会随他而去的，两人一起成为星星。不觉得很棒吗？』
　　——你干脆也去捅连动莲也一刀吧？
　　——至少在临死的时候，他可能会紧紧地抱住你呢。
　　★
　　奈奈菜醒来的时候，发现自己正躺在一张坚硬的垫子上。
　　起身一看，四周也躺着许多学生。根据室内的布置来看，似乎是将体操用的垫子搬进视听室里当做临时休息室来用的。
　　掏出手机看下时间，是晚上十一点。因为和円离的战斗发生在下午两点左右，所以足足睡了九小时。
　　「不痛了......」
　　由円离的技能所带来的全身的伤都被治好了。拥有这种本领的也只有春河佳织了吧，之后得向她好好道谢才行。
　　制服上到处都是洞，怎一个惨字了得。
　　得回天枰座本部一躺去换身衣服。
　　准备站起身的奈奈菜，习惯性地去拿放在枕边的剑。
　　但手摸了个空。
　　于是她想起剑已经被香山円离弄断了、
　　「呜、呜呜呜呜」
　　懊恼之情也再次复苏。
　　「开什么玩笑啊。谁会喜欢那样的家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一不小心叫了出来，她慌忙按住嘴巴。
　　但没有一个人被惊醒。身旁的女孩子也只是翻了下身，大家都静静地睡着，一定都累坏了。
　　理事长阵营胜利了吗，还是失败了？
　　那个笨蛋没事吧。
　　「！！」
　　胸中突然涌现出了强烈的感情，不知所措的奈奈菜把毛巾毯盖在了自己头上。
　　好想见他。
　　心跳好快，脸好热。
　　但还是想见他。
　　这到底是怎么一回事。难道是在被円离指出之后变得有些在意了？是这种少女漫画般的理由吗。但是，自己对那个笨蛋可是一丁点儿都、嘛、虽说当他女朋友也不坏、不过啊，这种事完全、绝对不、............。
　　「总之！得了解下状况才行」
　　奈奈菜蹑手蹑脚地出了视听室，朝着位于南大楼四层的天枰座α本部走去。
　　本以为那儿一定有“步兵”少女在执勤的，但实际上却一个人都没有。
　　通过手机浏览了下队员联络用的SNS，上面没有什么值得关注的情报，就算发了消息也没有回音。也许是因为太晚大家都休息了吧。
　　换上替换用的制服之后，奈奈菜开始四处寻找还醒着的熟人。
　　虽说向负责监视屋顶、校门和后门的学生打听消息是最方便的，但她并没有去这些地方，而四处巡视有醒着的学生所聚集的教室。
　　寻找莲也。
　　好想见他。
　　和那家伙见面之后，像平常一样捉弄他，相互吐槽，感觉就能变回平时的自己了。
　　但是，哪儿都找不到莲也。
　　无论在哪个教室，学生们的脸上都写满了疲惫，不愿意多说话。果然战果不容乐观。
　　不知不觉中，奈奈菜正朝着体育馆后面走去。
　　这是和莲也初次相遇的杂木林。
　　奈奈菜来到这里逮捕被不良们缠上的他，这是一切的开端。
　　那家伙把这里称为风水宝地。
　　「不在啊.......」
　　在明朗的月光之下，奈奈菜垂下了肩膀，她本以为会在这里见到他。这果然还是因为，少女漫画般的理由吧。要是能在相遇的地方重逢该有多好啊。
　　——为什么我满脑子恋爱的幻想？
　　奈奈菜环视四周，发现体育仓库里透出了亮光。是忘记关灯了么？还是有谁在？
　　带着一丝希望，奈奈菜敲了敲体育仓库的门。
　　很快，屋里传来了声音。
　　「这个电话号码将永久停用，请不要再打过来了」
　　真是不得了的反应，满满的拒绝气场。
　　「我说你谁啊？想干嘛」
　　「这里是假装不在家的电话留言」
　　「开门了啦！」
　　打开体育仓库的的门，发现里面已经变成了一个「房间」。
　　跳箱（体育器械的一种）上放着42英寸的电视机，上面接着各种型号的游戏机。篮球筐里装满了零食，一台由白色电线连接着的白色冰箱正稳稳地站在那里。
　　而房间主人，正裹着毛毯兴致勃勃地玩着智能手机。
　　「......更级毛布。你在这个地方做什么？」
　　「家里蹲啊，有什么问题？」
　　「在这节骨眼上？」
　　「无论何时何地都要家里蹲，这是我的生存之道」
　　毛布一脸幸福地吸着只有超市才能买到的奶茶。
　　「如果住在这里的话，不知道鬼毛老师会不会算我是出席的呢~。真是这样的话，大家就都会变得幸福啦」
　　「恐怕很困难呢.......」
　　比起这些无关紧要的事、
　　「我说，你知道香香背男在哪儿吗？」
　　毛布愣住了。
　　「你不知道吗，奈奈菜？之前都干嘛去了？」
　　「我、我一直处在昏迷之中啊有问题吗！？呐，战斗的结果如何？」
　　「达人成为了我们的同伴，觉醒了边津乃花的昴击退了乾乾，姑且算是获胜了吧？」
　　「马桶降下了边津乃花！？」
　　奈奈菜提高了声音。
　　虽然同伴的变强使她倍受鼓舞，但同时也感觉被拉开了差距。
　　「就连达人都加入我方了，那岂不是大胜利吗。为什么说『姑且』呢？」
　　「就好比是为了获得稀有卡片而不断地进行抽奖，虽然最后是得到了，但钱也花得像狗一样了」（注：这里指的是手游里的虚拟卡片，比如扩散性×××××）
　　真是莫名其妙的例子。
　　「也就是说，付出的牺牲非常之大？」
　　毛布点了点头、
　　「乾亲也好游园酱也好水珠也好，全都变成石头了呢」
　　「是嘛，就连小暗和水仙寺都......水、水珠？」
　　白，偶尔是水珠。
　　这是莲也做出在教室里秀出自己内裤的这种变态行为之后得到的外号。
　　此等奇闻异事奈奈菜也有所耳闻。
　　「是、是指香香背男吗？」
　　不愿相信的奈奈菜再次询问道。
　　「是哦。大家都变成了石头，然后被会长带走了」
　　「......」
　　奈奈菜脚下一软，跪了下来。
　　「嘛，喝吧」
　　奈奈菜动作机械地接过了毛布递来的宝特瓶，没拧开盖子就想喝，结果门牙磕到瓶盖上发出了“咯噔”的声音。
　　「我知道你很受打击」
　　毛布停下了玩手机的手，歪过脑袋说道。
　　「但反过来说，这不是个机会吗」
　　「机会？」
　　「这样奈奈菜就可以去救水珠，然后一下子获得所有的女主角点数了」
　　「哈啊！？开、开玩笑的吧，谁会去救那种人啊！」
　　言不由衷的话语像条件反射一般脱口而出。
　　「......呐，我说我啊」
　　「嗯？」
　　「难不成是所谓的『傲娇』么？」
　　手机从毛布的手中滑落，发出了“咔沙”的声响。
　　「......你、你这点自知之明都没有？」
　　「诶」
　　「虽说昴和沙良瑞贵也有点小傲娇，但奈奈菜那完全就是病入膏肓，放弃治疗的节奏啊」
　　「诶诶」
　　说什么放弃治疗......。
　　自己也不想那样啊。
　　但毛布的脸已经变得煞白，稍稍向后退去和自己保持了一定的距离。她会如此的疏远一个人，大概还是第一次见到。
　　「的、的确，对于那个笨蛋，我也不是不是不是不有点认可的？不、不过啊，也说不上是喜欢。充其量是作为同事、作为拍档、作为（相声的）搭档、作为伙伴......」（译：天国的语文老师曾经曰过：四重否定表示肯定......）
　　「找借口乙」（注：日本网络用语中常常会在某个行为后面加个“乙”字用来表示讽刺，比如“自演乙”。这个“乙”字是由おつかれさまでした（您辛苦了）变化而来的，毛布想要表达的意思就是：你找借口找的可真辛苦啊）
　　「.......」
　　「如果你对他真的一点想法都没有，你还会找到这里来？」
　　奈奈菜感觉脸颊发热。
　　真没想到会喜欢他到这种程度，对于这点，她自己也感到吃惊。
　　「唔、唔那！辣、辣似不可棱嗲！啪伐、噗吧！」
　　对于奈奈菜那无法解读的抗议，毛布回以一个大大的哈欠。
　　「无所谓了。想救水珠的话那就抓紧吧，石化的星咒能够解开的期限，只到极星祭结束之后的第二天为止」
　　四年一度的极星祭，星之力将在这五天内提升到极限。
　　因前任星柱千阳院蔓罗而石化的乾乾能够解开诅咒也是因为这个原因。
　　因此，根据推测，只有在极星祭这段时间内才能让被石化的人们复原。
　　「话说回来，星灵的力量提升不只针对于乾乾，也针对于你们哦？」
　　「诶？」
　　「因为你们是降星舞者嘛。昴之所以会成功降下边津乃花，也是因为在极星祭这段时期的关系哦。奈奈菜你就没有类似于杀手锏之类的招数么？」
　　有东西在脑中一闪而过。
　　就像舞波家代代相传的边津乃花一样，七曜家也有他们的「那个」。
　　「是尤尼斯托洛哦！」
　　「尤尼？」
　　「剑星之雄贵尊命。掌管土星的银色星灵」
　　「那是啥？」
　　「尤尼斯托洛可以让所有的技能以及降星效果消除，石化的星咒也一定不会例外的！」
　　「啊，无效化能力啊，真是王道的外挂呢。为什么之前不用呢？」
　　「那个......」
　　尤尼斯托洛的触媒是舞者的「生命」，这种吸取生命的现象也被称为“星噬”。所以要想让他降临，舞者就必须做好死的觉悟。这也是七曜家一脉相传的、真真正正的“奥义”。
　　奈奈菜在救助好友鞠谷小夜子的时候曾经使用过这个奥义，那时多亏莲也使用了「将他人降下的星灵降临于自己身上」的力量，她才捡回条命，但现在莲也不在了。奇迹是不会发生第二次的吧。
　　「如果降下尤尼斯托洛的话，我，大概会死呢」
　　「等下，这是自爆咒语？哦不，该说是自爆猴子？不管怎么说，要出人命的话就不能用了。现实中又没有能让人死而复生的手段，这世界可真是个烂游戏呐」
　　「唔嗯......」
　　奈奈菜在思考。
　　包括自己的父亲和连动莲也在内，有许多人被石化了。
　　如果能凭借一己之力拯救他们的话，哪怕舍弃自己的生命不也是有价值的吗？
　　如果拼上了性命能使莲也得救的话，那自己的存在将会在他心中打上深深的烙印吧。
　　比起沙良瑞贵、
　　比起昴要深刻得多。
　　就像一道灼热的闪光，永不磨灭。
　　「怎么啦？一脸想不开的样子」
　　「......我、」
　　就在这时，激烈的敲门声传来。
　　刚回过头，又响起了玻璃碎裂的声音，只见贺来举着大盾打破窗户闯了进来。她将发出「诶！？」的惊呼声的奈奈菜推倒并按在了地上。
　　门打开之后，真田鹰棋走了进来。
　　奈奈菜的同事——天枰座α的队员们也都聚在了一起。
　　「七曜奈奈菜。现决定免去你搜查官的职务，同时进行关押」
　　鹰棋用往常逮捕犯人的口吻说道。
　　「罪、罪名是？」
　　「傲娇罪」
　　「哈啊啊啊啊！？」
　　「那是开玩笑的——」
　　鹰棋的目光犀利了起来。
　　「以常胜为信条的我，是绝对不会容忍我的部下吃败仗的。败北就是犯罪，因此要逮捕你」
　　★
　　奈奈菜被关进了位于旧校舍最深处的拘留所里。
　　这是个四叠半大小的房间，有点脏。窗户被镶上了铁格子，除了和式的马桶和被褥之外一无所有。破旧的榻榻米上千疮百孔，一坐下去裙子上就会沾到碎屑。
　　「这到底是怎么一回事啊！」
　　「至少给我个说法啊？」
　　「队长！贺来！飞子学姐！银奈！有谁在吗！？」
　　奈奈菜就这么喊了一晚上，但没有一个人回应她。
　　喊累了就睡着了，然后天亮了。
　　醒来之后，现实依然没有改变。由于离主校舍很远所以这里听不到人的声音，阳光从窗户射了进来，由此判断现在大约是上午八点。
　　奈奈菜哭丧着脸，屈膝而坐。
　　——败北罪是闹哪样啊。
　　是指败给香山円离的事吗。
　　自己已经不配成为以常胜为宗旨的天枰座α的一员了——是这个意思吗。
　　奈奈菜吸着鼻子喃喃道。
　　「我又不是想输才会输的」
　　有人回答了她的自言自语。
　　「鹰棋可不是这么想的哦？」
　　飞子正站在铁窗前，她手里端着盛有早饭的托盘。
　　「对手可是排名第二哦。排在第十八位的奈奈输给她是很正常的事」
　　「话是这么说......」
　　那自己为什么会被逮捕呢。
　　「比起这个，你先听我说。我有办法解救被石化了的大家！」
　　「你是说尤尼斯托洛吧？」
　　一下子就正中靶心了。
　　「鹰棋怎么可能不察觉到你的想法呢。石化事件刚发生没多久，我们就开始讨论这个可能性了。但是，被鹰棋驳回了。他说『那样的话，不能算作是胜利呢』」
　　「但是，如果我的命能够救大家的话、」
　　「不是大家，是连动莲也吧？」
　　面对飞子一针见血的指摘，奈奈菜把接下来要说的话吞了回去。
　　「牺牲自己来拯救心爱的男人，这可真是伟大而壮丽的事啊，跟电影的剧情一样呢，浪漫的不得了呢。可是啊——你以为，那样你的恋爱就会有结果了？」
　　飞子一改往日的洒脱，表情变得十分严肃，声音之中透露出想要阻止奈奈菜的感情。
　　「你想过后果没有？让他流泪你就满意了？还是想一直活在他的心中？别蠢了。这种事对他来说都是转瞬即逝的，只是过眼烟云而已」
　　面对飞子怒涛般的攻势，奈奈菜完全插不上嘴。
　　「你死之后，他只会和其他的女孩子继续卿卿我我，这样就好了吗？每逢你的忌日他到你的坟上双手合十，这样你就满意了？你就这点出息？——女孩子所希冀的幸福，才不是你所想象的那样啊！」
　　从旁边伸出的一只手扶住了几乎要落下的托盘。
　　「冷静点，飞子」
　　真田鹰棋拍了拍飞子的后背。
　　「鹰棋你闭嘴！如果不说到这份儿上，这丫头就绝对会做出傻事的！」
　　「好啦好啦」，鹰棋不停地安抚着面情绪激动的飞子，。
　　「七曜，你最好不要惹飞子生气。她可是原·红巨星的一员猛将啊」
　　等到飞子冷静下来之后，奈奈菜向鹰棋询问道。
　　「队长已经看破一切了吗」
　　「连自己部下的心理都不了解那我还要不要混了。更何况你是那种特别容易看穿的类型。——你已经做好使用尤尼斯托洛的心理准备了吗？」
　　「我......」
　　想要救莲也的心意是千真万确的。
　　可这份心意，只有在活着的时候才能感受到。要是失去了生命，恋心也好自尊心也好，一切都会化作「虚无」。
　　「你还在举棋不定是吧？毕竟自我牺牲和自我陶醉是紧密相连的呢。将感情上的一时冲动化作立即行动，可不是件容易的事情」
　　「所以你逮捕了我？为了让我头脑冷静下来？」
　　「舍弃生命来拯救喜爱的人，这到底算不算是『胜利』，我希望你想想清楚」
　　不管是恋爱还是战斗，鹰棋的思考方式都始终如一。
　　胜利还是失败，这才是他唯一的价值基准。
　　「连动莲也的身边有三个女孩子。沙良瑞贵、舞波昴、还有就是你。根据我的观察，连动君和沙良瑞贵的羁绊非常之深，他和昴之间的关系也在日益加深。但可惜的是，七曜奈奈菜，你并非如此。我觉得他根本就没把你当做恋爱对象来考虑」
　　「但、但是他给我做过布偶的啊！」
　　「你是说这个？」
　　守候在旁的一个「步兵」少女走了过来，将布偶交给真田鹰棋。
　　这是莲也在战斗前夜送给奈奈菜的布偶。
　　「也就是说，你把这个布偶当作你的成果，然后不惜为之牺牲生命，对吗」
　　「.......」
　　搞不明白。
　　这种舍己为人的心情，难道只是一种自我满足？
　　因为赢不了瑞贵和昴，所以自暴自弃了？
　　「看来有必要再冷静一下呢」
　　仿佛看透了奈奈菜的迷惘一般，鹰棋说道。
　　「就算是要召唤尤尼斯托洛，那也请在有足够把握的前提下去做，可以吧。要怎样才能胜利，你再好好想想吧」
　　鹰棋把布偶放在了铁窗下方的小门里。
　　飞子也把盛有早饭的托盘放在了旁边。
　　「为不爱自己的男人去死，这完全没有必要。绝对、绝对不要犯傻哦」
　　众人离开之后，奈奈菜捡起了布偶。
　　在莲也亲手制作的布偶身上，还留有些许，他的味道。
　　☆
　　就这样，几天过去了。
　　昴捡了坏掉的铜锣烧来吃，结果死掉了。
　　瑞贵被从宇宙落下的陨石砸中，也挂了。
　　痛定思痛，经历千难万险而复活的七曜奈奈菜击碎了三星会的野心。
　　为了使莲也恢复原状，奈奈菜献上了自己的双唇。
　　公主之吻将王子身上的石化魔法解开了。
　　「谢谢你，奈奈。多亏了你我得救了」
　　「这是顺便的啦，顺便的！我只是去超市有事情，才顺便救你的！」
　　莲也很难为情似的挠着脸颊、
　　「责任，看来必须得负了呢」
　　「诶？」
　　「我要为得到你的初吻而负责」
　　面对一脸认真的莲也，奈奈菜的脸涨得通红。
　　「这、这是.......求婚？」
　　「Yes，I do.」
　　啾。
　　莲也的唇，印在了奈奈菜的额头上。
　　「这是我微不足道的回礼」
　　「笨、笨蛋......」
　　「现在我的心里只有你了！」
　　「沙良瑞贵和马桶呢」
　　「过去式！」
　　「啊啊♪既然你都说到这份上了那我就答应你吧！虽然不太情愿呢！」
　　就这样两人结合了，然后永远幸福地生活在了一起。
　　☆
　　——做了这样的一个梦。
　　奈奈菜啪地睁开了眼睛。
　　现实一如既往是在拘留所中。
　　这是被囚禁的第二天，日期变成了四号的早晨。
　　奈奈菜正抱着布偶躺在那里。榻榻米上留有口水的痕迹。
　　「我怎么会做这样的梦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　奈奈菜在四叠半的房间里满地打滚。因为空间狭小，手脚都撞到了墙壁上。但即便如此，她还是根本停不下来。
　　王子的吻。
　　求婚。
　　Yes，I do.
　　「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀杀了我吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧」
　　「我拒绝」
　　有人回答了她的大呼小叫。
　　在铁窗对面，贺来正懒洋洋地站在那里。
　　一如既往的面无表情，口吻轻描淡写。
　　「你、你来干嘛！？」
　　「我给你带礼物来了。给」
　　递过来的是一套猴子玩偶服。
　　奈奈菜从小门里毕恭毕敬地接了过来、
　　「呀，谢啦！正好有点闲呢。像这样套在头上，装上尾巴，完成~」
　　四叠半的房间里出现了一只猴子。
　　虽说已经是十月份了，但穿着玩偶服还是挺热的。不过对于艺人来说，这点困难算不了什么。
　　Let’s dancing！
　　「蒙奇奇♪蒙奇奇♪蒙奇奇♪......谁会这么做啊笨蛋！」
　　「这不是做的很好么」
　　久违了的自我吐槽。在这种时候星咒的威力依然存在，真是可怕。
　　奈奈菜把自己套上的头套又摔到了榻榻米上、
　　「你干嘛啊贺来！是来嘲笑可怜的我么！？」
　　「没错。活该啊」
　　「靠！得了别管我了，哪儿凉快哪呆着去」
　　贺来步态轻盈地离开了。
　　「一个个的都闹哪样啊！」
　　奈奈菜脱下玩偶服，怒气冲冲地踢飞了。
　　这时，一个白色的信封飘落下来，貌似是放在玩偶服里的。
　　捡起来一看，上面的字迹很熟悉。
　　收件人：七曜奈奈菜
　　「是小夜......」
　　这是已经转校的好友——鞠谷小夜子寄来的信。
　　之所以不用电子邮件，是因为奈奈菜一开始就选择了寄信的方式。
　　在那以后，她们每个月都有书信往来，但自从进入第二学期之后，小夜子就没来过信。所以这是第二学期的第一封信。
　　小奈奈，你还好吗？
　　总算是有点空了呢。好久都没回信真是抱歉！
　　这段时间我实在是太忙了！
　　之前有聊到过我进了演艺学院，但实际上从第二学期开始我还加入高中的放送部。
　　虽然前辈说了学业和社团活动是无法两头兼顾的，但我还是想尝试一下。如果实在不行也就算了，总之先挑战下吧。
　　我再和你说下演艺学院的事。
　　我进的这所学校，和高学费的专业院校或是培训班不同，是谁都可以进的。就连入学测试都没有。所以我就在想「会不会是像兴趣小组那样的呢？」，但却大错特错了。每天都要反复不停地训练！也没有人手把手耐心地教你。什么都要从前辈们那边偷学！跟不上的话没人管你！大概就是这样。
　　所以在最初的一周内，大约有八成的人放弃了。
　　和我一起入学的那个孩子，来了三天之后就不来了。
　　后来我听前辈们说，他们也以为我会很快就退学的。
　　我看起来有这么弱吗？？唔姆姆......。
　　之所以我能跟得上，我想一定是因为我在御神星呆过的关系吧。
　　毕竟这和排位战相比，就小巫见大巫了，是吧？
　　不管竞争有多残酷，不管训练有多刻苦，这些都无法和与全身迸发出火焰的人或是化为二十个将棋棋子的人战斗相提并论。
　　嗯。心理上完全不是问题。
　　不过啊，听他们说，声优的确挺难当的。
　　说什么女孩子如果相貌不出众的话是挺困难的。意思是我长得不行？嘛，虽然我心里明白，但被人挑明了说还是挺受打击的呢！
　　但我觉得凡事都有例外。
　　如果尽己所能都做不到那也没有办法，但现在放弃还为时过早。
　　而且啊，女孩子化妆之后可以变成另外一个人。
　　当我这么说了之后，老师十分惊讶。他表示「原来你想让别人认不出你来啊！」。
　　不过他也没有阻止我。
　　就是这样，明天也要刻苦训练！
　　小奈奈最近怎么样？
　　和连动同学进展得如何了？
　　我呢，真的是非常期待小奈奈能从沙良瑞贵那儿夺走连动同学的哦？
　　虽然火俱津姬在战斗方面无人能敌，但在恋爱方面似乎是粗神经呢。期待你的大金星哦！（注：相扑用语，指打败看上去不可战胜的对手）
　　本来还想写点关于社团活动的事的，但已经到了发声训练的时间了，所以就此搁笔吧。
　　再见。
　　寄件人：鞠谷小夜子
　　读完之后，奈奈菜把信紧紧地抱在胸前。
　　「小夜......谢谢你」
　　虽然前途绝不能说是光明，但她的字里行间充满了希望和喜悦。
　　能够与值得为之拼上性命的梦相遇，也是十分幸运的事。
　　「这么想的话，我也是幸运的呢」
　　那是因为自己与「也许」喜欢的人相遇了，甚至在犹豫是否要为之抛弃生命。
　　「七曜奈奈菜是幸运儿」
　　说出了这么一句话，然后又试着重复了一遍。
　　「七曜奈奈菜是，幸运儿！」
　　刚才为止的那种悲壮的心情，出乎意料地平复了。
　　小夜说的没错，成为悲剧的女主角还为时尚早，再说自己的心意都还没有确定下来。是否要牺牲生命，之后再说好了。
　　就在这时，拘留所的走廊里传来了脚步声。
　　本以为又是天枰座的人，但一个意想不到的少女出现在了铁窗前。
　　她身穿无月的夜空般漆黑的连衣裙，而脸是雪白的。
　　「你让我找得好辛苦啊，奈奈菜」
　　桐荫雾湖。
　　她是舞波的分家之一——桐荫家的女孩子，也是奈奈菜儿时的玩伴。奈奈菜喜欢称她为「小桐」。
　　雾湖的右臂缠着绷带。
　　「你的伤，是前天战斗时留下的？」
　　「嗯，是和舞波刀的战斗呢」
　　「赢了吗？」
　　雾湖耸了耸肩、
　　「他可是去年排位第三哦，哪有那么好对付。他砍中了我惯用的右手，但我只砍到他的左手」
　　「你们真是一对可怕的兄妹啊」
　　昴的义兄——舞波刀，是雾湖的亲哥哥。
　　「如果是伤的话，让佳织治疗一下不就好了么」
　　「这个我婉拒了。只不过是切伤而已，更何况我想把这份仇恨刻在身体之上。堕落为乾乾所操纵的傀儡的他，要由我亲手解决。不这么做的话，母亲也不会安心离去吧」
　　奈奈菜皱起了眉头、
　　「桐荫的母亲，情况有这么严重？」
　　「进医院已经有十个月了吧。估计......日子不多了」
　　虽然雾湖的语气很平淡，但奈奈菜看到她脸颊有微微的抽搐。
　　「那就别在这儿了呆着了啊，还不赶快去陪她！」
　　「陪在她身边又能怎样呢？母亲的病能因此治好吗？」
　　面对雾湖投来的锐利目光，奈奈菜说不上话来。她明白了，这不是别人能够随意过问的事情。
　　「......那么，你是来干什么的呢」
　　「我想让你借我一臂之力。为了进入柱殿」
　　「为什么要找我呢？」
　　「你也想去救香香背男吧？」
　　奈奈菜与雾湖的视线，隔着铁窗交汇到了一起。
　　「开什么玩笑。为什么非得去救那种家伙啊！......不过嘛，既然你说到这份上了，那我就舍命陪君子吧？」
　　雾湖嘴角微微上扬，从袋子里掏出金平糖撒了下来。
　　金平糖撒出了星座的形状，并将其具象化。这就是雾湖的排位技。
　　这次她所召唤出来的，是以怪力著称的海格力斯。铁窗被他轻而易举地掰弯，人可以自由地通过了。
　　「快点出来。被发现了」
　　雾湖说的没错，走廊对面传来了骚动，三名「步兵」正慌慌张张地跑过来。
　　「啊啊，想逃？不逃的话还是老实的罪犯！」
　　「所以还是老老实实地束手就擒吧！」
　　奈奈菜制止了想要迎击的雾湖，自己走上前去。
　　「你现在是赤手空拳啊，可以战斗吗？」
　　「这可是让分赛哦！」（注：指的是为了使强弱不均的竞赛选手获得平均的得胜机会而对强者附加不利条件的比赛）
　　面对从正面攻过来的对手，奈奈菜抓住她的手腕，拉至身旁并施以膝撞。
　　然后给从背后飞身而来的对手来了一记回旋后踢。
　　再揪住最后一个人的领子，用柔道中「内股」的技法将其扔了出去。
　　「再好好学学吧，后辈们」
　　奈奈菜斜眼看了看倒在地上不断呻吟的三人径自向前走，雾湖也追了上去。
　　「你空手的时候貌似更强啊？」
　　「要是有剑在手的话我比刚才还要强一百倍呢！」
　　在离开之前，奈奈菜绕过队员们集中的地方，抄近路取回了自己的私人物品。
　　里面包括手机和钱包，还有被円离折断的剑。
　　「这把断剑或许和现在的我比较相配呢」
　　奈奈菜微笑着，把剑挂在了腰上。
　　她也曾犹豫过要不要把玩偶服也带上，但最终还是决定放在那里。因为这玩意不光妨碍战斗，而且在见到那家伙的时候指不定会被吐槽说「你把这东西随身携带啊」，那就太丢人了。
　　守候在入口处的雾湖催促道、
　　「准备好了吗？对你原来工作的地方还有所留恋吗？」
　　「......有是肯定有，但现在管不了那么多了」
　　——虽说还没有下定决心是否真的要舍命召唤尤尼斯托洛。
　　——但绝不能无动于衷。
　　——下次见到小夜子的时候，一定要骄傲地挺起自己的胸膛！
　　嘈杂的脚步声正在接近，人数比刚才要多得多。
　　「虽说有点拉风，但还是骑马逃吧」
　　雾湖从窗户跳了出去，她撒下金平糖，召唤出了一匹独角兽。
　　「我姑且问一句，你是乙（chu）女吧？」
　　「那还用说。没有比我更加出色的乙（shao）女了！」
　　「......有点答非所问啊」（注：日文里“乙女”除了少女之外，还有特指处女的意思。显然单纯的奈奈菜理解成了表面含义。另外，相传独角兽（unicorn）只愿意和纯洁的处女亲近，所以雾湖才会问这个问题）
　　白色的独角兽载着两位少女开始奔跑。
　　冷风吹打着脸颊，奈奈菜在心中暗暗发誓。
　　当看到他那张被石化的蠢脸的时候，再做决定吧！
　　[[IMG,1a62be25d43f8e70901ef96a240ad0d8,800,1193,235972]]