　　刚踏入星之花盛开的空间的时候，瑞贵被眼前的光景迷住了。
　　但那也仅仅只是一瞬，随后她的头脑又迅速切换到了战斗模式。
　　花园中央有四个石台，旁边是舞波昴和咲夜。
　　昴站着，而乾乾倒在那里。两人的衣服都有磨破、污损的痕迹，似乎是刚经历过一场大战。
　　乍一看是昴打赢了，但瑞贵感觉有点不太对劲。
　　亚娜黎的玩偶服。
　　莲也送给她的、一直和她形影不离的玩偶服，现在却被丢在了地上。
　　「啊啊。小瑞贵，你终于来了啊！」
　　在发现了瑞贵之后，昴用力地挥了挥手。
　　「但你来得有点晚了哦~我一个人就把她打倒了！砰砰！」
　　她说着跺了跺脚。
　　蜜瓜般的胸部在和服里面乱颤。
　　「你的胸怎么了？突然肿起来了么？」
　　「嗯是啊！好像是被虫子咬到了！」
　　「那还真是可怜，我来帮你挠挠吧。——赌上沙良瑞贵之名命吾指！」
　　瑞贵提炼出气炎注入右手手指，逼近一步来了个黑虎掏心。
　　「干嘛啦！？」发出惨叫声的昴往后一躲。
　　「冷不防的意欲何、想干嘛啊小瑞贵！」（注：咲夜发现说话方式暴露之后临时改口）
　　「没有“小”字」
　　瑞贵捡起掉在地上的玩偶服。
　　「能别秀你那拙劣的演技了吗，咲夜」
　　昴，不、咲夜睁大了眼睛。
　　「居然暴露了？」
　　「舞波昴不会那样说话」
　　「姆......。我就是想模仿一下你们新新人类的说话方式」
　　「『新新人类』这样的词汇本身就已经老掉牙了」
　　「失败了~」
　　咲夜敲了敲自己的脑门。
　　瑞贵声色俱厉地说道、
　　「就你还五人亚里亚呢。你以为用这种雕虫小技就想骗过我，然后把我打倒么？」
　　咲夜的唇角上扬呈新月的弧度。昴是绝对不会这么笑的。
　　「只是余兴节目而已。我可不会用这种方式把千载难逢的战斗机会给浪费掉哦，火俱津姬」
　　「那可真是荣幸」
　　瑞贵看向倒在地上的乾乾、
　　「在你灵魂出窍之后，乾乾所施加的石化诅咒解开了吗？」
　　「不可能。因为始作俑者还是她本人嘛」
　　「那看来还是只能把她弄醒，然后让她来解开诅咒了」
　　瑞贵重新看向咲夜。
　　「保险起见我再问你一句，在战斗之前让你把大家的诅咒解开，这是行不通的么？」
　　「没错。抱歉我也没多少时间了」
　　咲夜的表情变得有些落寞、
　　「我能像这样留在现世，也就仅限于今天了。当星之力从极点衰落之后，我的魂魄将再次回归到这方石台之中」
　　「我知道了」
　　瑞贵把玩偶服夹在腋下并抱起了乾乾，然后将他们移动到了稍远一些的岩石背后。
　　她这么做是为了防止他们受到牵连。
　　也是为了能够尽情的战斗。
　　「你比刚来御神星的时候更加诱人了呢」
　　咲夜的目光熠熠生辉，就像是顽皮的小孩一样。
　　「我一直在这方石台里观看你的战斗。我一下子就明白了哦，你和降星是紧密相连的。火俱津姬是连同自己在内焚尽一切的火焰的化身，我对你那近乎残酷的战斗方式感到心潮澎湃，被你那压倒性的强大力量所震撼。......忽忽忽，简直就像少女一样，虽然我一生都没和男人有过交集，但所谓一见钟情大概就是这种感觉吧」
　　「我不是男的可真是抱歉了呢」
　　「我不会在意性别的。因为我已经是星灵之身了嘛」
　　瑞贵凝视着咲夜的瞳孔。
　　她朝着昴外表之下的咲夜的灵魂发问。
　　从腐海女王那边听说的、有关于五人亚里亚和雷涅西库尔的真相——。
　　「你真的原本是人类吗？」
　　「原来你知道啊。那说起来就简单了」
　　咲夜「嚯嚯」地笑了笑。
　　「我为了御神星的繁荣而奉献了自身，不、应该说是『被迫献身』的。为了镇住牺牲者的灵魂而将其奉为神明，像这样的传说在这个国度里非常普遍，一点都不稀奇。但我无法接受！这太无聊了！一点都不好玩！就算变成了神或是星灵被人崇拜，但如果不战斗的话不就没有意义了吗！」
　　瑞贵呆住了，咲夜简直和小孩一样。
　　然后又意识到，这家伙和自己其实是同一类人。
　　「我明白了。那看来只能用拳头说话了」
　　瑞贵“咝——”地猛吸一口气，略微弓腰。她右脚向前踏出一步，张开右手平举在前，然后左手握拳，挡在胸和腰之间。
　　这是她从十一岁开始修炼了六年的腐海流招式。
　　「真是个通情达理的人呐」
　　咲夜向下摊开双臂，略微屈膝，摆了一个“母鸡下蛋”的奇葩姿势。
　　「那么——我们来相爱相杀吧」
　　率先发起攻击的是瑞贵。
　　她操纵火焰奔流于大地之上，将一股炙热的浊流一直延伸到咲夜的脚下。
　　但咲夜并没有回避。她让雷涅西库尔发光，用满月的屏障阻挡住了火焰。
　　果然间接攻击基本上都会被弹开。
　　只能接近她展开肉搏战了。
　　「接下来轮到我了哦！」
　　咲夜在空中召唤出无数根冰柱，如雨般倾泻下来。
　　瑞贵体态轻盈地跑动着，平稳地躲过了冰柱的攻击。虽然冰柱数量很多，但都不大，看来刚附体的咲夜还不能完全掌握昴的力量。
　　但即便如此，也没有手下留情的理由。
　　一开始就要全力以赴！
　　「旧战神之后裔沙良瑞贵，此刻赌上吾之名号令！荧惑之辉，炼狱之炎，在吾之气炎引导下，燃尽一切！」
　　瑞贵一边下达腐海的暗示，一边在心中暗暗地对女王表示感谢。
　　多亏了她那「最后的训练」，自己多年的构想终于成形了。
　　最后关头给女王的那一记头槌使自己得到了启发，原来最值得信赖的莫过于自身的肉体。星之力也好，气炎也好，都是以肉体为基础的。
　　降星与腐海流的融合，火俱津姬与气炎的相辅相成，能产生事半功倍的效果。
　　奇迹的合体技！
　　「火俱津流奥义——炎环荧惑弹！」
　　火焰卷起了螺旋。
　　一圈又一圈，越转越大。
　　灼烧着天与地，散发着热风朝咲夜逼近！
　　「都说了别想通过！」
　　咲夜用满月的屏障挡住了遮天蔽日的炎之螺旋，螺旋分成左右两半，撞在后面的岩壁上撒下了火雨。
　　「听到是奥义我还一愣呢！没想到就这种程度——」
　　话刚说到一半，咲夜就不做声了。
　　那是因为瑞贵纵身跃进了依旧在持续的炎之螺旋中。
　　一脚飞踢。
　　踢铲地面的力道，火焰的威力，借助火焰螺旋回转身体产生的离心力，这一切全都集中在了右脚的一点上，化作击穿敌人身体的火焰弹。
　　「火俱津姬！！！」
　　满月还是挡住了火焰弹。
　　但由于承受不住飞踢的威力，咲夜不断向后退去。她双脚在坚硬的地面上留下了两道直线，然后连同屏障一起撞在了岩壁上。
　　「破碎吧，满月！化为碎石坠落地面吧！」
　　「别小看我、荧惑！在月光普照的嫦娥面前，焰星的光辉等同于烛火！」
　　瑞贵和咲夜的雷涅西库尔竞相争辉般发出了光芒。
　　红色和黄色的光辉充满了整个空间，呈现出了一副太阳误入黑夜般的不可思议的光景。
　　光芒更胜一筹的——是火焰之红。
　　全身笼罩着屏障的咲夜，在岩壁之中越陷越深，与此同时雷涅西库尔的光辉也在不断衰落。瑞贵的奥义已经凌驾于咲夜之上了。
　　就算是绝对防御的满月屏障，在没有雷涅西库尔力量供给的情况下也只有消失的份。屏障消失之后，火焰飞踢在咲夜的身上炸裂开来，这下她是无处可躲了。
　　但就在此时，发生了一件令人难以置信的事情。
　　「......！？」
　　咲夜在瑞贵的眼皮底下凭空消失了。
　　有一个冰冷的物体顶在了背后。
　　不，应该是灼热的物体？
　　不能马上判断出来，因为知觉还没有跟上。
　　——数秒过后，终于有感觉了。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　剧烈的疼痛让瑞贵翻滚到了地上。
　　背后插了一根巨大的冰柱，血流如注。不妙。这在平常是致命伤的深度。必须提炼出全身的气炎用于止血和回复。
　　「忽、忽忽忽忽......」
　　俯视着身体弯成「く」字形并不断发出呻吟的瑞贵，咲夜笑了。
　　「终于“上手”了呢。冻结时间，原来是这样子啊，是这么用的啊」
　　看来咲夜已经完全掌握了边津乃花的力量。
　　明明刚才连操纵冰柱都还不是很娴熟，这也太快了。
　　「哈、啊、咕啊......！」
　　瑞贵趴在地上，怒视着咲夜。
　　再这样下去的话，只会被干掉。必须进攻，要牢牢地把主动权掌握在自己手里。
　　「赌上荧惑之名号令！气炎化太极！疾驰于吾全身跨越腐海，抵达临界点！」
　　身体一下子变热，疼痛一消而散。
　　体内所有的气炎旋转奔流，反射神经和身体能力在一定时间内上升到了野兽的领域。
　　这是超越了腐海流最速奥义「三千世界」的、瑞贵自创的奥义。
　　比最快还要快的“超速”。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　瑞贵像野兽一样四肢着地、咆哮起来。
　　她四肢一弯高高跃起，急速回转着向咲夜的脖子挥下了手刀。
　　「......！？」
　　刚才还在那儿的咲夜，突然就消失了。
　　「我要把你连同你的火焰一起冻结」
　　背后响起了令人毛骨悚然的声音，与此同时，一阵由猛烈的暴风雪形成的龙卷风袭来。瑞贵的身体就像树叶一样被卷了上去，撞在洞窟的顶部。
　　当龙卷消失瑞贵跌落地面的时候，她所受到的伤害已经无法用气炎来回复了。
　　「把你这样的强者打趴在地，然后居高临下俯视的滋味，果然是太美妙了」
　　咲夜的声音中充满了愉悦。
　　她似乎有点放松警惕，但瑞贵离她距离不够近。即便瑞贵采取奇袭战术，咲夜也有足够的距离使用时间冻结。
　　没有丝毫破绽。
　　咲夜接下来的攻击，恐怕是最后一击了。
　　为了确保万无一失，她应该会先把时间冻结，然后对着动弹不得的自己痛下杀手吧。
　　「......呜」
　　瑞贵呻吟着咬住了沾在嘴唇上的沙子。虽然不符合美学，但不发出点声音就无法维持意识的清醒了。
　　——要输了么。
　　自从来到御神星之后，就不断地取胜，取胜，取胜，却在这场最重要的战斗中败北么。还没能救到莲也，就这样结束了么。
　　之前经历过的一次又一次的战斗在脑海中回放，这就是所谓的走马灯吗，瑞贵事不关己似的想着。头也不回地走到现在，终于也要到此为止了，感伤的情绪在心中蔓延开来。
　　此时此刻能回想起的，果然还是在腐海的日子。
　　『什么？你问怎么样才能战胜我？』
　　女王「哇哈哈哈」地笑了。
　　『我说你啊，成为我徒弟才两个月，就想要战胜我？』
　　『我可不是为了输才修行的。想赢你不是理所当然的吗』
　　对于气鼓鼓的瑞贵，女王只是大笑不止。
　　『嘛，我跟你说啊。如果你老想着要怎么样才能赢，那就绝对赢不了，不如说是会变得更弱』
　　『你这话到底是什么意思呢？』
　　『听好了哦？强和弱只是相对而言的，强大的力量只会败给更为强大的力量，即使本身不弱，那也有输的时候，而强者未必就会赢。胜负有时候是由当时的运气和状况来决定的』
　　『那只是嘴硬而已。赢的才是强者，就这么简单吧！』
　　『那样的话就没有必要战斗了啊。如果单纯想赢的话，那在我的饭里面下毒不就好了，或者在截稿日前把我的原稿烧掉，那样更有杀伤力！你绝对会赢的，而且是轻松取胜』
　　在爽朗地说完这些之后，女王又一本正经地补上了一句『但不要真干这种事哦，我会哭瞎的』
　　『我要变强，变得比谁都强！』
　　『所谓最强只是幻想而已。——在我出生的那个城市啊，胜败就好比猜拳一样。再怎么强的人，一旦遇到特别克制自己的对手，一样也会输』
　　『是、是这样吗......？』
　　这到底是怎样的城市啊。对于年幼的瑞贵来说，这根本无法想象。
　　『在那个城市位列“第一”的人，不能说是强者，而只能说是「不败者」。不管敌人有多强，不管处于何种危机之中，此人都绝对不会败给自己，也就是所谓的不屈不挠吧』
　　『......我不懂你的意思』
　　『不懂吗？』
　　瑞贵摇了摇头、
　　『谁都不想输。但如果对手更强的话那就会输，不对吗』
　　『嗯，不对哦』
　　面带微笑的女王，很明确地否定了瑞贵的观点。
　　瑞贵稍微有点吃惊。因为女王平常很讨厌这种唯心论，她还经常告诫自己和莲也「只要能痛痛快快地赢就好了管他那么多呢」。
　　『强者只会败给更强的人，但「不败者」是不一样的。无论对手有多强他都会与之战斗，甚至会去打没有胜算的仗。我希望你和莲也能够成为那样的人』
　　『......好像挺困难的』
　　『嗯嗯，比起单纯的取胜，这要难得多』
　　女王望向远方。
　　『所以啊，瑞贵。我就教给你一个不败的方法吧』
　　『有、有那样的方法吗？』
　　面对吃惊的瑞贵，女王像淘气鬼一样目光闪闪地问道、
　　『想要我告诉你吗？』
　　『告、告诉我吧！该怎么做？』
　　但女王却忸怩作态起来、
　　『该怎~么办呢~。会不会很难呢~？』
　　『不、不会的！不管是什么我都会去尝试！』
　　『呜~~~~嗯、可是啊~~~~？这对于瑞贵来说会不会特别困难呢~~~？』
　　『你赖皮赖皮赖皮！不要故弄玄虚了，告诉我吧！』
　　瑞贵扯着女王的衣服撒娇道。女王微微一笑、
　　『既然你说到这份上了那我就告诉你吧。和强得无可救药的对手战斗时候的方法。听好了哦？首先盯着对方的眼睛，然后用力吸气，气沉丹田、』
　　——最后把你最喜欢的人的名字，喊出来吧！
　　「连连——————————！！」
　　瑞贵突如其来地大叫起来，咲夜不禁睁大了眼睛。
　　「连连、连连————————！我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　对于瑞贵那似乎还留有余力般的长久咆哮，咲夜显得有所防备。
　　但瑞贵依旧倒在那里。
　　她在血泊之中一边挣扎，一边嚎叫。
　　「这就是临死前的惨叫么」
　　在确认了瑞贵什么都做不了之后，咲夜脸上又浮现出了游刃有余的笑容。在临终前呼唤思念的人的名字，这孩子意外地有些可爱。
　　不过话说回来，她果然还是御神星排名第一的人啊。在这种时候都不屈服，确实值得倾佩。俗话说狗急了会跳墙，看来应该「冻结时间」之后再把她解决掉。
　　「你那烦人的叫声，也该到此为止了哦——」
　　咲夜瞳孔中迸发出苍蓝色的光芒。
　　与此同时，时间被冻结，咲夜以外的世界静止了下来。虽然只能让时间停止两次呼吸的功夫，但给奄奄一息的瑞贵以致命一击是绰绰有余了。
　　咲夜走近瑞贵，反握起冰柱。
　　在心中暗暗合掌之后，她将冰柱挥了下去。
　　这一切都是在时间停滞的时候发生的。
　　再怎么将力量或是速度引以为傲的人，在静止的时间当中都与人偶无异。瑞贵所具备的格斗术，在时间面前也显得苍白无力。
　　然而——。
　　本应打出致命一击的冰柱，既没有速度也没有威力，只是漫不经心地挥了下去。
　　本该万事俱备了。
　　世界被冻结，能动的只有自己。这种绝对有利的条件是不可能被颠覆的。
　　这种错误是不太可能发生的。
　　而现实出乎咲夜的预料。
　　「呜、姆？」
　　当冰柱从手中滑落的时候，咲夜还不知道发生了什么事，甚至还产生了是自己用力过猛的错觉。
　　这是她犯的第二个错误。
　　其实只要稍微留意下冰柱的话，就应该能发现的。
　　本该是冻得能粘在手指上的冰柱，现在已经脆弱地能滴下水来了！
　　冰柱落向地面，而瑞贵直起了身体。
　　「赌、赌上沙良瑞贵之名，号令！」
　　嘴里吐着血泡的瑞贵下达了暗示。
　　这不是在腐海的修行中学到的暗示。
　　而是将现在一腔的情感以语言的形式宣泄出来。
　　「我，不能输！！」
　　缠绕着火焰的脚踢向咲夜的腹部。
　　——好热！
　　比起速度、力量或是疼痛，咲夜最先感受到的，是热。
　　火焰。
　　由热量凝聚而成的一脚，将咲夜踢飞了。
　　「嘎、哈......」
　　在空中狼狈地飞行着的咲夜终于醒悟了。
　　为什么在时间停滞的世界中瑞贵能动，腹部的「灼热感」告诉了她答案。
　　——她居然将我冻结的「时间」给融化掉了！？
　　边津乃花是冰之星灵，而火俱津姬是炎之星灵。
　　她们拥有完全相反的力量，她们代表的星星性质完全不同，她们是两个极端对立的星灵。
　　应该考虑到那个可能性的。
　　应该想到火俱津姬的火焰是有可能将边津乃花冻结的「时间」融化的！
　　但是——。
　　「你疯了么！？」
　　一脸痛苦表情的咲夜朝着想要站起身的瑞贵怒吼道。
　　「我在这百年间一直呆在这方石台之中积蓄星之力，而你却要以你的肉体凡胎使用凌驾于我之上的力量！后果会是怎样你知道吗！」
　　「我当然知道」
　　像是做好了所有的觉悟一般，瑞贵显得镇静自若。
　　「女王在一开始也给过我忠告。『你的生存方式，就好比火焰焚烧自己』。......结果，还是被她不幸言中了么。忽忽，真是让人火大啊」
　　瑞贵的身体在燃烧。
　　这并不是由降星所产生的火焰气场。
　　而是焚烧自己身体的红莲业火。
　　「一起去地狱吧，咲夜。至少不会感到寂寞呢」
　　「我不要！你别自说自话！」
　　还没有分出胜负，不想就此终结。
　　还想再和瑞贵多打一会儿。
　　想到这，咲夜咬紧牙关站了起来、
　　「吃我一招，涨潮！」
　　咲夜的雷涅西库尔产生了强烈的斥力，将瑞贵吹飞了。
　　瑞贵的身体重重地撞在岩壁上，仿佛是受到了磔刑一般。（注：古代一种把肢体分裂的酷刑）
　　「怎么样！我很强吧！？已经奄奄一息的你什么都做不了！」
　　明明这么强，为什么会被排斥呢。
　　曾经是最喜欢你了，幺妹之煌。明明那么地疼爱你，为什么你要选择不同的道路呢。为什么、为什么——？
　　咲夜的悲伤化作了肆虐的暴风雪，狠狠地抽打着一动不动钉在岩壁上的瑞贵。
　　她那红色的头发，雪白的肌肤，以及坚定不移的目光，都被覆盖上了一层霜。
　　然而， 瑞贵却笑了。
　　「你给我听好了——」
　　她接下来的这番话，并不是对着眼前的咲夜说的。
　　而是对着她唯一认同的对手、骄傲地说的。
　　「我啊——已经和连连亲过两次了！！」
　　就在这时，令人难以置信的一幕发生了。
　　本应被咲夜完全控制的身体，突然不安分起来。
　　「发、发生了什么事！？」
　　手脚开始自说自话地乱舞，连站都站不稳了。她所控制的「涨潮」之力也被中断，瑞贵恢复了自由。
　　这事咲夜自己不知道。
　　也只有瑞贵能看到。
　　那就是在咲夜的脸上，浮现出了大号加粗的文字——。
　　『这种事』
　　『不可原谅！』
　　「简、简直难以置信！已经被压制住的意识怎么会苏醒！？就因为那荒唐无稽的一句话？这也太偏离常识了吧！」
　　「王牌是要在最后才打出的」
　　瑞贵颇有成就感地笑道。
　　陪伴着自己战斗了十七年的身体正逐渐化作灰烬。因为火焰是自己产生的，所以感觉不到疼痛，只有痛快的达成感。
　　瑞贵最后的一击，是用佩戴有雷涅西库尔的左拳打出的。
　　她轻吻了一下闪耀着红光的三颗星，对准想要站起来的咲夜。
　　「接下来就交给你了哦，舞波昴。你就不断地加油直到能和莲也亲亲吧」
　　她猛地一踩地面。
　　然后一步一步坚定地奔跑着。
　　灰烬随着她的身姿摇曳，仿佛是扫帚星那美丽的尾巴。
　　火焰之拳向咲夜逼近。
　　咲夜使出最后的力气想要控制住身体，却发现这根本无法实现。她在被瑞贵的拳头打中的瞬间接受了一切。
　　「——我输了！」
　　她的声音中带着对败北的懊悔，却又有一种如释重负的感觉。
　　「火俱津姬哟，是我输了。能和你战斗，我很高兴」
　　瑞贵也回以笑颜。
　　她的笑颜被火焰包围，化作灰烬，消失得无影无踪。
　　「让我们重逢在星之海，再次战斗吧，好吗？不要忘记刚才的约定，不要让我孤身一人哦，统御火焰的女王哟——」
　　咲夜的，不，昴的身体在一瞬间发出了荧火般的光芒。
　　然后就这样向前倒去。
　　没有任何人站着。
　　胜利者，已经结束了她的征程。
　　[[IMG,0768b00389d75013a409c4ee107276df,800,1181,206487]]