　　首当其冲成为牺牲者的，是两位成香少女。
　　还没等円离下达命令，其中的一头刻耳柏洛斯就突然冲了过来。两人想要躲闪，但还是被刻耳柏洛斯的利爪稍稍刮到了裙摆。
　　但就是这一下，决定了她们的命运。
　　「呜」
　　伴随着短促的惨叫声，两位成香少女打着转撞向地面。而底下是坚硬的岩石，如果以这种速度撞上去的话恐怕会很致命。
　　「香学姐！」
　　「等下！别去！」
　　奈奈菜不顾鹰棋的阻拦冲了过去。
　　但另一头刻耳柏洛斯挡住了奈奈菜的去路，它张开三只血盆大口想要咬碎她。
　　「别碍事！让我去救她们！」
　　一边降星的奈奈菜一边还在为两位成香少女会不会被魔兽踩到而提心吊胆，因为她们离得实在是太近了。必须尽快把她们救回来，然后送到银奈那边去治疗。
　　突然，头上又传来惨叫声。
　　「咿呀啊啊啊啊啊！！」
　　「不要、不要啊！」
　　「我、我可不好吃哦？不要、不要啊啊啊啊！」
　　抬头一看，三名小成被刻耳柏洛斯咬住了。虽然她们都用剑支撑着不至于被一口吞下去，但那娇小的身体已经被牙咬出血来。
　　必须去救她们！
　　但敌人和同伴都太多了，不知该从何处下手，这使奈奈菜越发地焦躁不安起来。
　　「奈奈，不要管我们了」
　　倒在地上的两位成香少女，单是把脸转向奈奈菜说道。
　　「我还不至于落魄到要让后辈来担心呢」
　　「快去连动那儿吧，傻瓜」
　　两头刻耳柏洛斯向这边冲了过来。
　　为了保护学姐们，奈奈菜张开双臂，一边胡乱地发出「呐啊啊啊啊啊！」的喊声一边也朝着刻耳柏洛斯冲过去。
　　这时，一柄巨大的黄金剑挡在了奈奈菜和两头魔兽之间。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　飞子猛地挥剑，将其中一头的身体一刀两断。
　　但没被剑砍到的另一头魔兽，却一脚将飞子踹飞了。
　　说时迟那时快，奈奈菜在飞子撞上岩壁前的千钧一发之际将她接了下来。
　　「学姐，振作一点！飞子学姐！」
　　「.......」
　　奈奈菜拼命地呼唤，但飞子目光涣散，升变解除，剑也变回了原来的大小。
　　而周围则变成了地狱。
　　尚能行动的人全都聚集在了鹰棋身边，背靠着巨大的岩石展开防御。但人数并不多，连鹰棋在内只不过十人，其他人全都被干掉了么。刚才被刻耳柏洛斯咬住的三名小步也不知去向，难道已经在魔兽肚子里了？
　　鹰棋他们的处境也十分危险。虽然贺来用大盾挡住了刻耳柏洛斯一次又一次的冲击，但盾牌正在一点点地缩小，金色的光芒也在不断衰落。离升变状态结束越来越近了。
　　「......不要.....」
　　奈奈菜抱着飞子走了起来。
　　她拖着疲惫的双脚，向同伴们接近。
　　她很清楚自己什么忙都帮不上，但还是必须得去。作为天枰座α的队员，这是义不容辞的责任。
　　「你、去哪、啊」
　　「到大伙儿那去！」
　　奈奈菜带着哭腔回答道。
　　飞子很艰难地吸了口气、
　　「不要、开玩笑了。你已经不是、我们的同伴了」
　　「是同伴！永远都是！」
　　奈奈菜终于哭了出来。
　　夺眶而出的眼泪沾湿了脸颊，沾湿了飞子那沾满鲜血的缎带。
　　「鹰棋他、经常和我们说，要动脑筋想想、怎样才能取胜。你有答案了吗？」
　　飞子一边咳嗽一边问道。
　　「没有！我头脑已经乱成一团麻了！」
　　「真拿你......没办法呢......。我给你、一个提示吧」
　　飞子指了指鹰棋他们。
　　鹰棋正站在最前面和刻耳柏洛斯战斗着。以战术指挥为主的鹰棋个人战斗力应该不会太高，但他还是奋力地在用军扇敲打魔兽的鼻尖或是拉扯它们的胡须。
　　他的裤裙已经变得破破烂烂，平时那我有造型我自豪的娃娃头也变得蓬乱不堪。
　　即便如此，鹰棋还是面带奈奈菜从没见过的拼命表情保护着队员们，同时也在她们的掩护下战斗着。
　　「刚才那个瞬间，我，还是在继续着胜利」
　　飞子眯起眼看着鹰棋、仿佛他很耀眼的样子。
　　「不光是我。贺来，小步，小香，小桂小银小金，她们都在持续着胜利。因为我们越是爱鹰棋，鹰棋也就越爱我们，这就是『棋子的誓言』哦。爱是会得到回报的，所以我们心甘情愿为鹰棋舍弃生命」
　　飞子用沾满鲜血的手敲了敲奈奈菜的脑袋。
　　「连动莲也，他也会回报你给他的爱吗？」
　　奈奈菜脑海中浮现出了和莲也共同的回忆。
　　陪同自己探望小夜子。
　　对做错事的自己伸出援手。
　　帮自己修好猴子的玩偶服。
　　给自己做布偶。
　　这一切——并不能算是『爱』的表现。
　　但即便如此，他还是为自己付出了许多。
　　就算不是爱。
　　盛满心中的那些温暖回忆，也不可能改变。
　　「......我想他应该不会爱上我。可是、」
　　奈奈菜注视着飞子、
　　「就算我死了，那份回忆也是会被他继承下去的。因为他是“香香背男”嘛」
　　「这样啊」
　　飞子推开奈奈菜的肩膀。
　　她把剑当作拐杖支撑着摇摇晃晃地站了起来。
　　「去吧奈奈。我也要到我所爱的男人身边去了」
　　远处传来了怒吼声。
　　鹰棋被刻耳柏洛斯咬住了。他那拿着军扇的右手已经在魔兽的嘴里，而左手也即将被吞噬。
　　「......混蛋......」
　　发出低吼声的飞子一下子睁大了她那空洞的双眼。
　　「你这条臭狗对如此温柔的我都做了些什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　飞子像离弦的箭一般冲了过去，奈奈菜也朝着她的相反方向飞奔起来。
　　奔向极星树。
　　多亏飞子的大吼声吸引了注意力，看门狗们并没有留意到奈奈菜。虽然円离是注意到了，但她却无动于衷。她大概是想着「反正也活不长」，所以对此不削一顾吧。
　　虽然很火大，但现在机会难得。
　　到达树底下之后，奈奈菜开始一个个确认石像的脸。一时半会找不到。这个也不是，那个也不是，她在石像之间来回奔波着。
　　——找到了！
　　连动莲也的石像正倾斜地倚靠在树干的背侧。
　　他的脸比想象中还要蠢。
　　只见他一脸“我坚持到底啦！”似的表情，让人忍俊不禁。他那模样和「感谢阅读本书」这样的标语很是相配。真是的，区区石像装什么酷啊。
　　「傻瓜」
　　奈奈菜敲了敲石像的额头。
　　如果手里有油性笔的话，真想在他的额头写上「笨蛋」两个字。
　　奈奈菜感慨万分地凝视着莲也那张和自己心中所幻想的「早晚有一天会邂逅的出色男性」相去甚远的、极其普通的脸，心想、
　　——果然我、
　　——对你、.......。
　　「不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　奈奈菜的叫声在洞窟中回荡。
　　她的雷涅西库尔开始发光。
　　「什么叫做自暴自弃般的傲娇，我来演示给你看吧！！」
　　她拔出别在腰间的佩剑。
　　这是一把断剑。
　　但和现在的自己很相称。
　　奈奈菜用比平时还要高亢的声音咏唱起来，她边唱边舞剑，在空中描绘出银色的轨迹。这是仅由直线所构成的、呈锐角形的降星之舞。每一次挥剑，雷涅西库尔的光芒就增强一点，奈奈菜的头发逐渐染上了银色。
　　已经不会再犹豫了。
　　高声歌唱、剑舞、起舞，何其快哉。
　　只是因为快乐而跳舞。
　　舞蹈本身就该是这样。
　　——这才是真正的“降星”！
　　在跳得如痴如醉的奈奈菜周围，无数的光球像是萤火虫一般聚集了过来。
　　通过舞蹈召唤出来的光——这些「星」通常是洒落在雷涅西库尔上的。
　　然而，这无数的星，却全部降临到了断剑之上。
　　霎时间，布满龟裂的刀刃变成了耀眼的白银之色，一道强光以贯穿洞顶之势射了出来。随后，比折断前要大得多的一柄巨剑，出现在了奈奈菜手中。
　　剑星·雄贵尊命。（尤尼斯托洛）
　　象征着土星光环的星噬之剑，就此诞生。
　　「先拿你们开刀！」
　　奈奈菜银发散乱，举起尤尼斯托洛就朝着那群刻耳柏洛斯挥了下去。
　　之后发生的一切，已不能称作是“斩杀”了。
　　而是歼灭。
　　银色光辉所及之处，魔兽的肉体全都无声无息地消失了，就连发出临死前惨叫的功夫都没有。之前蹂躏了队员们的这群魔兽，被以彼之道、还施彼身。
　　「奈奈菜你个、大——笨——蛋！！」
　　循着怒吼声望去，原来是贺来。虽然相隔很远看不清她的细微表情，但能看出她没戴眼镜，而且眼角吊起全身僵硬。
　　她真的是火冒三丈了。
　　贺来会如此露骨地表现出自己的感情，这还是第一次。
　　但奈奈菜自己并不感到内疚。
　　因为不想牺牲任何人。之所以这么做，只是为了自己的「幸福」而已。
　　在消灭了魔兽之后，奈奈菜重新面向石像。
　　「.......啊.......」
　　剑越变越大，正在将奈奈菜的精气一点点吸走，连站着的力气似乎都快要被夺去了。
　　「真是的，还想在这种氛围之中多沉浸一会儿呢......」
　　寒芒一闪间，她用剑挥出一道能将其他石像都划进去的轨迹！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　笼罩在银色光辉之下的石像群，正在一点点地恢复原状。失去了意识的人们，全都横七竖八地倒在地上。
　　最后就只剩下莲也的石像了。
　　——你干脆也去捅连动莲也一刀吧？
　　——至少在临死的时候，他可能会紧紧地抱住你呢。
　　想到香山円离说过的话，奈奈菜笑了。
　　「捅什么的太小儿科了！看我怎么劈了你！！」
　　她举起剑，对准莲也的头顶劈了下去。
　　在这一瞬间，奈奈菜的身体中响起了一个「声音」。
　　那是生命被吞噬殆尽的响声。
　　★
　　尤尼斯托洛的剑消失了，几乎是在同时，莲也醒了过来。
　　「嗯。嗯嗯、嗯？唔。好、好痛！肚子上流血了好痛啊！诶，这树是怎么回事，好大！？好大啊好大啊！」
　　莲也一边捂着伤口打滚，一边吃惊地仰望着极星树。
　　「......噗」
　　奈奈菜不由得笑喷了。
　　这位王子殿下得是有多窝囊啊。
　　「银奈——过来给这个笨蛋治疗，拜托了！」
　　奈奈菜这么大声一喊，莲也终于注意到了这边。
　　「奈奈菜，你为什么会在这儿？话说这是哪里！？」
　　「柱殿地下的大空洞，极星树的根基哦。你是在变成石头之后被带到这儿来的」
　　「......是你救了我？」
　　就连点头的力气都没有了。
　　像落入深井之中一般，奈奈菜倒在了地上。
　　「奈奈菜、喂、奈奈菜！振作点！」
　　香香背男在拼命地摇晃着我的肩膀。
　　为了我，他哭了。
　　「难、难道说为了救我，你使用了尤尼斯托洛！？你傻啊！」
　　——就在这时，奈奈菜脑中灵光一闪。
　　对于鹰棋所提出的问题，她终于找到了答案。
　　嗯嗯，是为了你哦。——只要这样说就好了。
　　因为喜欢你啊。
　　因为最喜欢连动莲也，所以才救你的啊。
　　呐。
　　沙良瑞贵能做到这一步吗？
　　马桶那个白痴，能做到吗？
　　只有我哦。
　　只有我七曜奈奈菜才会舍命救你哦。
　　所以喜欢上我吧。
　　只关注我一个人。
　　让我成为你的女朋友！
　　——没错，只要这样说就好了。
　　香香背男人那么好，那么温柔，对他这么表白的话，他一定会依我的。
　　这是我的胜利。
　　战胜了瑞贵。战胜了昴。
　　所以我要说了。
　　说吧、
　　说出来吧！
　　奈奈菜轻轻地吸了口气。
　　用尽最后的力气，挤出笑脸。
　　「笨蛋」
　　「我这么做，才不是为了你哦？」
　　☆
　　☆
　　☆
　　亲爱的鞠谷小夜子
　　感谢你的来信！
　　听说你很好，我就放心了。
　　演艺学校，可真辛苦呢。
　　但正如小夜所说，没有比御神星更为严苛的环境了。
　　所以小夜一定会轻松克服的！
　　那么，关于我的近况嘛。
　　其实我是在逃亡中逃到家庭餐馆写下这封信的。
　　我被天枰座逮捕，然后越狱了。
　　吓到了吧？吓了你一跳吧？
　　我也吓死了啊！
　　在如今发生的事件上，我和队长他们产生了分歧。
　　我想一个人解决事件。
　　虽然办法是有......但实际上，我下不了决心。
　　我说啊，小夜。
　　告诉我。
　　我是所谓的「傲娇」吗？
　　某人是这么和我说的。
　　虽然我自己感觉不到，但真是这样吗？小夜也是这么认为的？
　　如果那样的话，我不想做傲娇了。
　　因为啊，明明是真心喜欢的却一意孤行地要拐弯抹角。
　　是因为害怕自己的心意暴露吗？
　　这样子，真的不太好......。
　　要是能再坦率点就好了呢。
　　好想在喜欢的人面前，展现出自己是一个可爱的女孩子呢。
　　小夜可不能学我哦！
　　坦率面对自己的「喜好」，成为声优吧。
　　我为你加油。
　　实现自己的梦想吧。
　　你的朋友，敬上
　　[[IMG,b4d06e3d524ff3cf0c18d48186e419ea,800,1210,251357]]