　　就在昴被打败的时候，七曜奈奈菜正走在通往极星树的地道里。
　　原本以为会遭到三星会的阻拦或是遇到同样潜入地下的理事长派，但结果是谁都没有碰到，最多只能听见从远处传来的响声。
　　在前面带路的绅士说道。
　　「这条路只有屑星之巢的人知道。柱殿地下简直就是一个迷宫，就连三星会也无法掌握它的全貌」
　　似乎就是这样。
　　「那你见过极星树咯？」
　　绅士摇了摇头、
　　「还从没去过极星树所在的地方呢。我也是逃到这儿之后才知道它的存在的」
　　「什么嘛」
　　「你不也没见过么？你好歹也是个星柱候补呢」
　　「没见过」
　　「果然是因为萝莉力低的原因......」
　　「有半毛钱关系吗！更何况马桶那家伙也说没见过。看来只有能自由出入其中的人才能一睹其真容了」
　　当奈奈菜还是个小学生的时候，某一天，她听说了有关极星树的存在。
　　喝的醉醺醺的父亲告诉了她这件事，起初她还不相信。
　　因为柱殿本身就是个非常庞大的建筑，谁会相信在它底下居然还有比它更大的树呢。「这是只知道工作的爸爸为了讨好我而杜撰的故事吧」——在以自我为中心的孩提时代，奈奈菜是这么认为的。
　　但数日之后，
　　「我给你带礼物来了哦小奈奈~」
　　当看到父亲带给她的落叶之后，奈奈菜完全改变了想法。
　　因为这叶子实在是太大了。
　　形状是星形，大约有窨井盖那么大，在电视或是图鉴上从没见过这样的叶子。如果真有那种树的话好想去看上一眼，然后爬上一爬，到底能爬到哪里呢。
　　奈奈菜央求父亲带她去看极星树，但是被拒绝了。虽然极星树的存在对于御神星内部来说是公开的秘密，但能够与之接触的就只有星柱及其身边的人，还有像三星会或是青年部之类的各种团体的高层而已。「我把这片叶子带回去的时候都被舞波家老爷子瞪了呢。吓死我了。嘛，一想到是为了小奈奈我就没有退缩哦！」，父亲很得意地说道。
　　没想到今天会以这种形式去面对小时候所憧憬的大树。
　　继续走了五分钟，地道一侧透出了光亮，这并不是火把或是电灯的那种人造光，银白色的光芒很是耀眼。
　　「好、好厉害......」
　　走进去之后，奈奈菜说不出话来了。
　　这是一个大空洞。
　　巨大的半球形洞窟在眼前铺展开来，顶部高得看不见，边际因为太过遥远而模糊不清。如果不考虑散布于各处的岩石的话，这里大概能装下三个学院用地。
　　然后——。
　　「那就是，极星树......」
　　一棵参天大树耸立在洞窟的中央。
　　年幼时见过的叶子郁郁葱葱地挂满枝头，同时散发着磷光。这些叶子作为光源照耀着大空洞，亮度与地面并无两样。
　　绅士也大吃了一惊，呆呆地站在原地仰望巨树。
　　但不能就此松一口气。
　　可不是来这儿观光的。
　　奈奈菜一边回避着岩石，一边朝着极星树前进。可以看到，树根附近有一个舞台般的祭坛。大概是为了方便星柱供奉降星而布置的吧。
　　祭坛周围摆放着不计其数的石像。
　　是被乾乾石化的人们！
　　「刀学长说的没错，果然放在这了」
　　粗略的数一下，大约有一百座石像。从这个位置看去，分不清哪个是莲也哪个是父亲。
　　就在奈奈菜跑过去想要进一步确认的时候，岩石后面出现了一道人影。
　　是香山円离。
　　「最先到场的居然是如此不靠谱的面孔，真是完全出乎我的意料呢」
　　奈奈菜强忍住身体的颤抖。
　　愤怒与恐惧。
　　被虐的体无完肤的记忆，仿佛在撼动她的膝盖。心里很着急，必须要说些什么，但嘴唇不听使唤。
　　「七曜奈奈菜，我们又见面了呢」
　　円离笑道。
　　虽然她嘴角上扬，但眼睛还是一动不动地注视着奈奈菜。
　　「你是抱着再来一次就会赢的心态过来的？那想必是制定了某种作战计划吧」
　　奈奈菜后背流下了冷汗。
　　「没错哦，我已经不是之前的我了」
　　这是在虚张声势。
　　但如果不这么说的话，就无法站在这里了。
　　円离将视线转向绅士、
　　「连你也来了，今天到底是刮的哪阵风啊？」
　　「那还用问。我是来解救香香背男同志的」
　　绅士说着挺起了胸膛，毫无惧色。奈奈菜不由得对他产生了敬意。
　　「但是啊，忽忽忽，把年轻的女明星变成年幼的童星说不定也别有一番滋味呢。让你去出演『睡衣大作战』吧！」（注：NHK教育台播放的『和妈妈在一起』节目中的一个长寿栏目）
　　马上就后悔了。
　　「哦，这样啊」对于针对自己的邪恶发言，円离只是轻描淡写地一句话带过、
　　「但很可惜呢，你们的对手不是我哦」
　　「诶？」
　　「优老师吩咐过的。如果有人到这里的话，让他们先接受这家伙的实战测验」
　　円离的雷涅西库尔开始发光。
　　以为攻击将至的奈奈菜摆好了战斗姿态，但变化却是从円离背后产生的。
　　不计其数的卡片从极星树上纷纷飘落，在落地之前卡片燃烧，化作火焰在地面层层叠叠地堆积起来。
　　堆积的火焰从奈奈菜背后席卷而来，到达极星树的枝头。当火势大到需要仰望的时候，一头巨兽从火焰之中慢慢地爬了出来。
　　它拥有三个脑袋，以及龙的尾巴。
　　这是希腊神话中的地狱看门犬。
　　记得名字是、
　　「刻耳柏洛斯。它是我们三星会开发的第一号“星灵兵器”哦」
　　「星灵兵器......」
　　「嗯嗯。乾乾使用的卡片『星影』，只不过是为了取得“星灵兵器”数据的试验品而已，主打产品在这里哦。在对国家发动战争的时候，这头刻耳柏洛斯将成为中坚力量呢」
　　奈奈菜感觉皮肤在起泡。
　　之前对于三星会叫嚣的所谓「对国家发动战争」丝毫没有现实感。就算是有排位技的存在，但仅凭这种东西就能和装备有重型武器的自卫队抗衡吗，最多也就和警察打打吧，完全搞不明白他们在想些什么。
　　但是，当看到了这只三头巨兽的时候，奈奈菜才恍然大悟。
　　三星会是认真的。
　　绅士小声说道、
　　「话说回来，如果把这只小狗狗看成是出生九个月的幼女的话，会是怎样的感觉呢.....」
　　「你的守备范围也太广了吧！？」
　　刻耳柏洛斯冲了过来。
　　奈奈菜跳向右边，绅士跳向左边，但敌人的身躯实在是太过庞大了，就算避免了身体上的接触，但风压和飞起的石头也足以造成伤害。
　　该如何与这个庞然大物战斗？
　　奈奈菜举起断剑，一边瞪视着巨兽的三个脑袋一边吸气。
　　——要在这里用吗？
　　尤尼斯托洛。
　　如果能发动那柄银色巨剑的话，不仅能将刻耳柏洛斯一切为二，还能同时解除石像的诅咒，可谓是一石二鸟。
　　但如果缩手缩脚的话，要么就是被踩扁，要么就是被咬碎。
　　既然横竖都是死，那还不如献上自己的性命来拯救大家，拯救莲也。已经不用再多做权衡了，接下来就只有觉悟的问题了。
　　就在奈奈菜做好死的觉悟的时候。
　　「反正横竖都是死——你是这么想的吧？」
　　熟悉的声音传来，奈奈菜循声回头望去。
　　「......啊啊......」
　　喉咙里漏出声音，眼泪仿佛要夺眶而出。
　　自己尊敬的前辈、以及可靠的同伴们全都在眼前。
　　「使不得哦，那是败犬的思考方式。我们的目标是常胜——不，是『完胜！」
　　身穿带有家徽裤裙的真田鹰棋，挥下了手里的军扇。
　　全副武装的九名步兵排成一横排，举起长枪向刻耳柏洛斯发起突击。
　　「太、太大了！」
　　「好可怕！」
　　「不要退缩不要退缩！」
　　「只不过是条臭狗而已！」
　　「要取得完胜啊！」
　　「完胜！」
　　「完胜胜！！」
　　虽然七嘴八舌，但队列丝毫不乱，她们把枪刺向刻耳柏洛斯的两只前脚。
　　刻耳柏洛斯的三只血盆大口发出「咕噜噜噜噜！」的咆哮声，它大张着下颚，仿佛是在威胁要把脚下的小步们咬碎。
　　但鹰棋早就算到了这一步。
　　「6五桂！2五桂！」
　　一边跳跃一边接近的两名桂马少女，向刻耳柏洛斯的面部射出弓箭。失去了视野的刻耳柏洛斯发出地动山摇般的悲鸣声，同时向后退去。
　　奈奈菜赶到了鹰棋身边。
　　「队长！」
　　「你居然比我们还要早到，不是挺能干的嘛」
　　突然被夸奖的奈奈菜发出了「诶？」的疑问声。还以为鹰棋会追究自己逃走的事呢。
　　但在鹰棋左边的飞子脸色却很难看。
　　「真是个笨蛋呢，你是笨蛋啊，太笨了，真笨，臭笨蛋，超笨」
　　「对、对不起......」
　　「你要是真心悔过的话就别到这种地方来啊！」
　　飞子狠狠地敲了敲奈奈菜的额头。
　　「算了，来都来了。那你就协助我们把那个怪物完完全全痛痛快快地打倒吧」
　　「好、好的！」
　　奈奈菜摸着额头回应道。眼泪快出来了，但并不是因为痛。
　　「但是队长啊，我们能打赢那个庞然大物么？」
　　「当然。就算不用什么尤尼斯托洛，我们也有秘密武器在手」
　　「真的吗！？到底是什么？」
　　「贺来，把那东西拿来」
　　鹰棋打了个响指，贺来把一样东西取了出来。
　　是猴子的玩偶服。
　　「啊啊，糟了呢♪只要有这个的话管他什么刻耳柏洛斯还是鬼脸嘟嘟斯都没什么好害怕的了！两脚穿上去~、两手穿上去~、脑袋套上去~、再装上尾巴！今天也精神百倍地出发了！」
　　为了鼓舞棋子少女们，一只猴子愉快地跳起舞来。
　　「啊、蒙奇奇奇♪蒙奇奇♪蒙奇奇奇♪蒙奇奇奇♪」
　　「模仿中二病的凸守」
　　「报告主人！蒙奇奇是强力的结界魔法Death！」
　　「黄金拼图的可怜」
　　「报告爱丽丝！小忍迷上其他的蒙奇奇了Death！」
　　「舰女人的金刚」
　　「报告提督！给你展现蒙奇奇的实力Death！......这不都一个模子里出来的么！」
　　奈奈菜刷地扯下尾巴就朝贺来脸上扔去。
　　「不要尽让我模仿这种口癖好吗？你以为加上个“报告”和“Death”就算模仿了吗！我可是要为搞笑事业付出一生的——卧槽这都哪跟哪儿啊！」
　　逗哏两连发。今天自己的状态或许不错，虽然没什么意义。
　　这时，作为回复人员在后方待命的胜俣银奈通过扩音器喊道。
　　「三点钟方向！回避——！」
　　抬头一看，刻耳柏洛斯正背对着这里。
　　它是想逃吗，不对。
　　像是要把地上的爬虫一扫而光一般，它猛地一甩那覆盖有鳞片的尾巴。
　　多亏了银奈的提醒，奈奈菜才向后退避躲过了一劫，但绅士就没那么幸运了。
　　「我的天枰座α全员幼女化计划啊啊啊啊！」
　　——留下这么一句遗言的他被刻耳柏洛斯一个本垒打飞向了遥远的彼方。如果这货还在这儿的话，说不定宝贵的同伴们多数都会遭到他的毒手吧。
　　香山円离站在了刻耳柏洛斯背上。
　　「自夏日生存战以来，已经好久没见到你了呢，鹰棋同学」
　　「我可不希望在这种局面下遇到你啊」
　　鹰棋咯吱咯吱地挠着脑袋，円离则微笑道。
　　「不打算加入三星会么？我们可是会热烈欢迎你和你的部下的哦。否则的话——你们全都会死在这里」
　　「唔姆......你这步棋走得不错」
　　鹰棋的脸色突然一变、
　　「香山円离。你是非法占领柱殿以及使用暴力的现行犯，而且你刚才的言行等同于犯了胁迫罪。作为搜查机关的人，我绝不能坐视不管，老老实实地束手就擒吧！」
　　大义凛然的声音在大空洞中回响。
　　随即，传来了一片尖叫声、
　　「「「「「「「「「「「「「「呀——！队长，帅呆了——！」」」」」」」」」」」」」
　　几乎所有人的眼睛都变成了爱心形状，被进入“大义凛然模式”的鹰棋迷的神魂颠倒。
　　「真是愚蠢的劝诱呢」
　　円离耸了耸肩，从刻耳柏洛斯身上跳了下来。
　　鹰棋高高地举起军扇，开始发号施令。
　　「从现在起，只留下两名银将，其余队员发动总攻！要升变成龙和马了哦，两位准备好了吗？」
　　「随时OK哦！」
　　「交给我吧」
　　手持巨剑的飞子、两手举着盾牌的贺来表情都变得犀利起来，仿佛判若两人。
　　其他队员也是一样。她们拿着各自的武器，狠狠地瞪着刻耳柏洛斯。
　　「上了哦！步兵、香车、桂马、金将、角行、飞车——全军出击！！」
　　鹰棋翻转军扇，所有人的雷涅西库尔都放射出了耀眼的光辉。
　　丝毫不逊色于极星树的光芒将大空洞照得宛如白昼一般。大概是被晃到眼睛了吧，刻耳柏洛斯激烈地晃动三个脑袋同时发出低吼声。
　　「1三香成！9三香成！」
　　两名香车少女扔下手中的枪，拔刀冲向魔兽的怀中。
　　「冲啊啊啊啊啊！！」
　　「杀啊啊啊啊啊！！」
　　她们把剑刺进两只前脚的鳞甲中，一直贯穿到地面。刻耳柏洛斯因剧痛而发出咆哮声，但因为脚被刺穿的缘故无法后退。
　　「接下来1三步成！2三步成！3三步成！4三步成！5三步成！6三步成！7三步成！8三步成！9三步成！」
　　闪耀着金色光芒的小步们——不，已经升级为「成金」的小成部队蜂拥而至，在和魔兽错身而过的时候将它的四肢千刀万剐。
　　无法支撑起自己体重的庞然巨体，轰然向前倒去。
　　「登顶吧！5三桂成！3三桂成！5二金！牵制住它，6二金！」
　　两名成桂和一名金将少女分别跳上了刻耳柏洛斯低垂的三个脑袋。刻耳柏洛斯摇头想要把她们甩下去，却被另一名金将少女用刀划伤了眼睛。
　　「「「嘿咻——！！」」」
　　在三个头顶上同时挥下了剑。
　　嘎、嘎、嘎，相同的悲鸣声从三只嘴巴里传了出来。
　　「好、好厉害......」
　　奈奈菜不由得惊叹道。
　　这就是真田鹰棋、以及天枰座α的最强技能——「升变」。
　　鹰棋消耗掉强大的星之力，并将各个棋子的特性舍弃，换来的是最大幅度地提升所有队员状态这一增益效果。这时每个队员的实力可以和排名第十的排位者相媲美。
　　而且，被称为「大棋子」的角行和飞车，实力更是突飞猛进。
　　这两人的升变，就连奈奈菜都没见到过。
　　到底是怎样的力量呢——？
　　「贺来，上吧？」
　　「了解」
　　在身受重伤的刻耳柏洛斯面前，飞子和贺来相互使了个眼色。
　　两人的声音合在了一起、
　　「把命奉献给了青春，逆风而来的两位少女。
　　如花般散落与绽放，言出必行的两条巨龙。
　　将希冀载于龙之翼，高举和平的剑与盾牌！
　　天枰座α飞子、贺来。此刻如约而至！
　　统统消灭掉。统统消灭掉！」（注：NETA了90年代特摄剧《言出必行三姐妹》以及动画《银河烈风》的歌词）
　　......好长的开场白！
　　无视掉呆若木鸡的奈奈菜，鹰棋发出命令。
　　「龙王！龙马！去取下地狱看门狗的首级！然后带到我跟前来！」
　　「OK，鹰棋！」
　　飞子高高跃起。
　　却没有落下。
　　她居然就这样在空中跳跃着径直朝刻耳柏洛斯冲去。
　　察觉到飞子接近的刻耳柏洛斯抬起了头，它激烈地晃动全身，将聚在一起的队员们甩落。
　　然后张开血盆大口。
　　但飞子却径直冲进了它那张开的巨口之中。
　　「尝尝龙王的剑吧，地狱的臭狗！」
　　飞子手中的剑发出了金灿灿的光芒，光芒越是强烈，剑身也就变得越大。剑越变越大，超过了飞子的体格，超过了刻耳柏洛斯的身长，而且还在不断地变大。
　　她挥动那超越了常识的大剑，将刻耳柏洛斯的三个头斩断。
　　三颗头颅滚落到了地面上。但即便如此，它们还是不安分，咔嚓咔嚓地咬着牙齿，想要把附近的小成们吃掉。
　　「真是难缠呢！」
　　奈奈菜准备给它最后一击，但有个熟悉的声音从上空传来。
　　「把它交给我，你别碍事」
　　是贺来。
　　她坐在巨盾上面，朝着刻耳柏洛斯俯冲下来。
　　「等、等一下等一下！」
　　奈奈菜慌忙逃了出来。
　　贺来雷涅西库尔的光芒越强烈，盾牌就变得越大。
　　当盾牌变成能将魔兽整个压扁的大小时，她着地了。
　　「嘎嚓」、伴随着令人不快的一声闷响。
　　魔兽的庞大身躯被盾牌压垮，血肉横飞。由星之力所构成的肉块先是闪了一下，然后就消失得无影无踪了。
　　「“压倒”性的胜利——完成」
　　贺来站在巨大的盾牌上面点头致意。
　　队员们一齐发出「哇」的欢呼声并鼓起掌来。
　　「真、真的赢了」
　　面对看呆了的奈奈菜，飞子一旁催促道、
　　「喂，还不快点去香香背男那儿啊！」
　　她指向极星树的树根。
　　「总之先去见他一面吧！他到底值不值得你赌上性命去迷恋，这要你亲自去见证才行！」
　　「是！」
　　奈奈菜开始奔跑。
　　队员们则「咻咻」地冷嘲热讽起来。「可恶，居然被奈奈抢先一步！」「我也想要男朋友！」「我对鹰棋队长是一心一意的」「但现实问题是——」。这群队友真是吵死了。
　　但她们也是无可替代的同伴。
　　此时此刻，一种幸福感从奈奈菜的心底油然而生。
　　——但是。
　　当看到鹰棋的表情的时候，奈奈菜感到有些不对劲。
　　他的脸色不知为何有些可怕。
　　明明刻耳柏洛斯已经被打倒了，但他却带着比刚才还要严峻的表情凝视着一点。
　　他视线所及之处，是香山円离。
　　円离站在岩石上，脸上露出微笑。
　　当看到円离的微笑时，奈奈菜的表情也变得和鹰棋一样了。
　　不详的预感。
　　円离会一言不发地看着刻耳柏洛斯被打倒，这是可以理解的。因为她说过，这是「实战测验」。如果出手的话，就不能算是测验了。
　　但「刚才」円离的笑就无法理解了。
　　「我原本以为自己已经很了解鹰棋同学的实力了，但现在看来，你比我想象的还要强呢。好开心啊」
　　鹰棋一句话也没回，直接从银奈手中拿过手铐。
　　「其他人不要出手。我亲自给她铐上」
　　嘴里说着像是刑事连续剧里面的台词，鹰棋朝着円离走了过去。
　　円离也不逃，只是一言不发地高举着雷涅西库尔。
　　队员们都显得十分紧张，她们摆好姿势准备随时冲上去保护鹰棋。
　　但鹰棋什么事都没有。
　　变化，出现在了极星树上。
　　「那、那是什么啊！？」
　　大家一齐朝着小成指的方向望去。
　　巨大的火焰从极星树上倾泻而下。不是一团，是无数团火焰。在吸收了円离雷涅西库尔的光芒之后，火焰们越变越大，一头头凶兽接二连三地从中飞奔而出。
　　「刻耳柏洛斯......为什么」
　　奈奈菜呆然自语道。
　　七头、八头，不，有十头之多。光是打倒一头就用上了天枰座α的全力，而现在通往极星树的道路上已经挤满了这样的魔兽，咆哮声震天动地。
　　「所以我不是说了嘛？刻耳柏洛斯是中坚力量」
　　率领着一群看门狗的円离如此说道。
　　「我们可是要对国家发动战争的哦。你以为刻耳柏洛斯没有量产？」
　　鹰棋大吼了一声、
　　「全员退避！快逃啊！」
　　来不及了。
　　首当其冲成为牺牲者的是——。
　　[[IMG,5e341506331288abe81bd409241738b8,800,1205,200596]]