　　寿司在回转着。
　　与学院毗邻的繁华商业街——星罗町，在其小巷深处的一栋杂居大楼里隐匿着「红巨星」的据点。
　　这里原本是一个废弃的游戏中心，现在却放置着一台回转寿司的自动转台。御神星首屈一指的老字号寿司店——「寿寿司」家的女儿、现在正绝赞离家出走中的寿鲔，正是她置办了这台机器。
　　「话虽如此，真亏你能从柱殿逃出来啊」
　　沙良瑞贵一边津津有味地享用着裹有章鱼小香肠的军舰卷一边说道。
　　「我装作要全力使出奥义认真战斗的样子，然后溜走了。毕竟姜还是老的辣嘛」
　　腐海女王——千阳院美罗骄傲地说道。大概是特别合她的胃口吧，她刚才就一直在不停地吃着用醋腌制的姜片。
　　红巨星的成员们似乎都对喜欢扮成熊猫的星柱有所敬畏，但由于他们的头领——瑞贵和她相谈甚欢，所以他们表面上还保持着平静。
　　「对于一边干着星柱这个重活一边在月刊杂志上保持连载的我来说没有什么是不可能的！上个月还出了单行本哦。『纯☆爱☆甲子园~我的球♂棒是妨碍守备~』的第十八卷」
　　「标题一如既往的糟糕啊」
　　而且都出了这么多卷了。看来她即使是离开了我们，也还在继续画漫画啊。
　　「不过我的脚变成这副样子了。很遗憾无法成为你们的战斗力了呢」
　　美罗敲了敲轮椅上的腿，她的下半身被石化了。看来即便是腐海女王，也无法毫发无伤地从乾乾手底下逃出来啊。
　　「本来就没指望过你。“阴月的咲夜”由我来打倒」
　　「原来附身于乾乾的星灵是五人亚里亚其中之一啊。嘛，如果不是那样的话，如此强大的星之力也就无法解释了呢」
　　美罗显得并不是很吃惊。以她的口吻来看，就像是早已预料到事态发展一样。
　　「话说回来瑞贵，你和那家伙有没有进展啊？有接过吻吗？」
　　「连连才不是这么随便的人」
　　瑞贵撅着嘴啜饮起热茶来。虽然舌头烫的发痛，但她依然面不改色地喝了下去。
　　「嗯嗯嗯~？我只说了『那家伙』而已哦~？莲也我可是一句都没提哦~？」
　　「鲔，给这只熊猫做一个沙丁鱼排寿司，要放满芥末的！」（注：沙丁鱼又写作“鰯”，可见瑞贵是别有用心的）
　　「好嘞~」
　　一碟绿色的芥末从饭里溢出的寿司被放在了转台上。
　　美罗轻轻地把寿司捏起来，一边咀嚼一边连说「好吃好吃」。虽然装作若无其事的样子，但她的眼角还是有泪光在闪烁。看来讨厌失败是他们师徒的共通点。
　　「嘛，如果能把莲也从石化之中解救出来也许多少会有点进展吧。不过你的对（qing）手（di）也在想着同样的事吧？」
　　「你是说舞波昴？」
　　当舞波昴说出「沙良瑞贵是我的竞争对手」的时候，周围曾响起过笑声。瑞贵自己也对昴的好强心表示认可，但并不认为她能够与自己相抗衡。
　　没错，在莲也成为昴师父之前，她是这么想的。
　　「没想到那个吊车尾会成长为整个天空最强的『天楼之边津乃花』，莲也真是培养了一个不得了的怪物啊」
　　「让连连成为昴教练的，是女王你吧？」
　　「算是吧。但没想到他会教到这种程度啊」
　　美罗用严肃的口吻说道。
　　「就算莲也以战士的身份加入到御神星排位之中，顶多也就十名左右的样子，不会像瑞贵那样成绩特别出众的吧。——但是，如果按照培养人才这方面来排名的话，莲也毫无疑问是第一。无论是你还是香山円离，抑或是那个“达人”，都远远不及他。因为那家伙不光是个战士，还是一位出色的师父啊」
　　瑞贵大大地点了点头。
　　对此她并没有感到任何的不甘心，感觉如果是那家伙的话一切都理所当然。
　　在尽是些充满个性的奇人·怪人·以及特立独行之人的排位者当中，瑞贵不可思议的只想和莲也亲近。
　　他能够自然地融入集体，本应充满了杀气的战斗对他来说就像是令人欢欣雀跃的祭典一样。
　　那份力量，正是莲也奇迹般降下“香香背男”的源泉。
　　「但无论是多么优秀的师父，也无法让徒弟掌握连方法都不知道的降星的。所以让这个成为可能的——是狼辉兄长」
　　美罗一边往碟子里添姜片，一边说道。
　　「把安罗大人的笔记本送给昴的，是狼辉兄长对吧？」
　　「嗯，理事长自己也是这么说的」
　　「那么，事情发展到这一步都在他的计算之中。因为兄长大人的所作所为，都是经过缜密计划的」
　　提起亲哥哥的时候，美罗的语气之中略带自豪，同时又有点讥讽的味道。
　　「千阳院狼辉的目的，真的是要让御神星和平吗？」
　　「兄长大人对于御神星那『战斗才是一切』的教条十分厌恶。被称为“天狼不败”的他本是一名杰出的剑士，但正因为厌恶战斗，他和已经去世的父亲关系闹得很僵。兄长大人那渴求和平的心是真实的——虽然已经到了极端的程度」
　　「极端、么」
　　十分贴切的描述。
　　瑞贵并不认为狼辉是个彻彻底底的恶人，在和『母亲』相见的时候也是一样。如果他想随心所欲操纵一个人的话，应该还有其他的洗脑方法才对。难不成，他是真的想给自己找一位母亲？如今瑞贵也试想了下这个可能性。
　　只是，她也确实感受到了狼辉身上散发出来的「某物」已经过剩了。
　　那就是脱离人生道路的、超越限度般的温柔——。
　　「先不管狼辉的目的是什么，凭借边津乃花的力量，真的能实现绝对和平吗？」
　　「恐怕是的呢」
　　美罗用茶润了润嗓子、
　　「在御神星之中流传的书籍『秘星抄』上有这么一段文字记载。『要让极星树的结界安定下来，天流帝王是最合适的人选』『不过，让其他星灵降临于极星树上，在理论上也是可行的』『火俱津姬降临的话，御神星将会变得比现在更加的战乱频繁』『边津乃花降临的话，御神星将成为一片和平的乐土』『但有光的地方必有影，此乃世间常有之事』『边津乃花所带来的和平，亦是心之冰河』」(注：这里的“天流帝王”就是前面的“余留手男”，作者到这里才把汉字给出来，之前一直用的假名，摔）
　　「心之冰河？」
　　「就是斗争心被冻结的世界。你试着想象一下，世上完全没有纷争会怎样？不需要和其他人竞争，就连竞争的想法都不会产生的世界。这就是边津乃花和兄长大人所创造的“和平”哦」
　　「也就是说，毫无生气的世界？」
　　「不如说——在绝对的支配者手下像家畜一样生活，就不会产生斗争心之类的东西了吧」
　　瑞贵不由得倒吸一口凉气。
　　「借由边津乃花的力量将市民家畜化，然后成为他们的支配者？这就是狼辉的计划？」
　　美罗叹了口气、
　　「想出这个点子的恐怕是莫迦奈呢。明明姐姐和父亲都曾反对要领养她的」
　　「于是，狼辉也被莫迦奈洗脑了？」
　　美罗闭上眼睛「嗯——」地沉吟起来、
　　「说实话，这个我不太清楚。虽然莫迦奈确实是个可怕的孩子，但很难想象兄长大人会被她随意操纵。他们为什么会一唱一和的呢」
　　看来关于那对父女的关系，现在无法立即得出结论。
　　「不管怎么说，舞波昴果然是被利用了吧。那就只能全力阻止他了」
　　「你想同时成为三星会和理事长派的敌人吗？就凭你一个人？」
　　美罗的言下之意，是在责备瑞贵「有勇无谋」。
　　「离解除连连石化的期限越来越近了。哪怕没有胜算，也只能硬上了吧」
　　「没想到你这家伙也是懦弱之人啊」
　　瑞贵顿时觉得火大、
　　「才不是懦弱啊」
　　「去打明知会败的仗是愚蠢的行为，这点我没告诉过你？」
　　「......你到底想表达些什么？」
　　瑞贵焦急地询问道。
　　「没什么？」敷衍了一句之后，美罗放下筷子表示吃完了。
　　「嗯，饭后要运动一下呢」
　　「三更半夜的，你打算坐着轮椅去散步？」
　　看着用上半身做起伸展运动的美罗，瑞贵歪过了脑袋。
　　「怎么会呢。『散步』对我来说也能算是运动？」
　　空气中传来「咻」的一声响。
　　美罗的右拳正朝着瑞贵的脸飞来。
　　瑞贵立刻做出了反应，弯腰躲过攻击。
　　美罗操纵轮椅拉近距离，再次向瑞贵的腹部发起攻击。瑞贵挡开了她的拳头，由此产生的冲击使得堆放在那儿的寿司盘崩塌下来发出了巨大的响声。
　　在红巨星成员的悲鸣声中，美罗飞快地让轮椅倒退，和瑞贵保持一定距离。
　　瑞贵瞪着自己的师傅，摆出战斗的姿态。
　　「你想干嘛，女王」
　　「你变得好天真啊，笨蛋徒弟」
　　美罗微笑道。
　　「要想实现自己的意愿，就得在战斗中获胜。这种事在腐海的时候就是家常便饭了吧？」
　　「也就是说，你不让我去柱殿喽？」
　　「嗯，我是不想让现在的你去」
　　「为什么！」
　　美罗并没有回答瑞贵的大声质问。
　　取而代之的，是「kooooooo」的独特呼吸声。
　　这是腐海的呼吸。
　　使用气炎的攻击要来了！
　　「以千阳院美罗之名命吾拳！你是火焰，燃烧吧。握紧、击溃、燃尽一切！」
　　美罗的右拳被火焰所缠绕。
　　她将这只拳头平举，并用左手转动车轮冲了过来。好快，和用脚没什么区别。她的左臂也用气炎强化过了。
　　瑞贵终于意识到自己是太过天真了。
　　她深信下半身被石化的美罗已经无法战斗，所以会把一切都托付给自己，爽脆地为自己送行。
　　这个如意算盘打歪了。
　　这个人、我的师傅，怎么可能这么好说话！
　　「赌上沙良瑞贵之名命吾足！扎根于大地，展现岿然不动之意志！」
　　瑞贵并没有躲闪。
　　她双掌合十接下了气炎之拳，然后用经过腐海流强化的双脚猛踏弓步把美罗往反方向推。轮椅急速往后退去，将正要逃跑的几名红巨星成员像保龄球一样撞飞了。
　　轮椅如同跑车般发出巨大的刹车声，在撞到墙壁前的一瞬间停住了。
　　「瑞贵，你啊——」
　　徒手停下轮胎的美罗搓着手掌说道。
　　「自暴自弃了吗？」
　　瑞贵的肩膀抽搐了一下。
　　「你到底是有多失落啊，真是的。这不像你啊」
　　「那不是当然的吗！因为连连他——不在了啊！」
　　在发出怒吼的同时，瑞贵第一次自我觉察到了——
　　心里像是突然开了一个大洞，有种往下看便觉得可怕的、深不见底的丧失感。
　　这和初中毕业仪式那天，在「腐海之海」和莲也告别时的感觉一样。
　　那时候的记忆像刀子一般刺痛着身体。「不要在乎受伤，跟我来吧」，当时的她多想说出这句话，却没有说出口。不管是自己还是那家伙，似乎都变得畏首畏尾。
　　从那以后，自己成为「最强」的梦想就挣脱了诅咒。
　　「在这种时候，普通的女孩子都会哭泣的呢」
　　美罗的声音之中夹杂着悲哀。
　　「谁会哭啊」
　　「真是个倔强的丫头」
　　「如果能像这样站着的话，气魄也好毅力也好气势也好，我都会展现给你看的」
　　瑞贵啪地敲了一下似乎在颤抖的膝盖。
　　好可怕。
　　不管遇到怎样的强敌都无所畏惧，但唯独不想被看透内心，感觉快要失去自我了。
　　再次捶打膝盖。
　　动起来。动起来。
　　快去挑战眼前的敌人，快向前踏出一步。
　　踏出去啊！！
　　「赌上沙良瑞贵之名号令！」
　　「以腐海女王之名号令！」
　　猛烈的气炎攀附上二人的身体。
　　「好烫啊好烫啊！」附近的红巨星成员惨叫着跑开了，鲔见状急忙开始收拾饭团和食材。
　　「所有人紧急撤退，像润目鳁一样逃跑吧」（注：沙丁鱼的一种，喜欢成群结队）
　　成员们一下子涌到了出口。
　　鲔抱着小型保温箱和饭桶也准备跑出去、
　　「锐，你不逃吗？怎么不像装了涡轮的金枪鱼一样逃呀？」
　　「我就不必了」
　　机津锐一动不动地注视着瑞贵和美罗。大概因为兴奋起来的缘故吧，他的面色泛红，声音也走了样。
　　「这可是御神星大当家和我们头儿的PK啊。我不看谁看？」
　　由于鲔不是战斗狂，所以并没有被锐的话语所感化。「那我就恭敬不如从命了」，把一只茶杯递给锐之后，她匆忙逃走了。
　　当锐把茶含进嘴里的时候，两人开始了行动。
　　「腐海流奥义！那又、怎么样——————！！」
　　化作巨大的拳头形状的气炎在狭小的屋子里肆虐起来。
　　受此牵连，椅子飞上了天，碟子撞到了墙壁上，锐也被轰飞，嘴里的茶华丽地喷了出来。
　　这是气炎与气炎之间的较量。
　　从大小来看，明显是美罗更胜一筹。气炎的威力取决于「腐海之呼吸」的熟练程度。既是腐海流的创始人，修行年数也更为长久的美罗，打出更大的气炎之拳也是理所当然。
　　瑞贵的气炎日渐式微，被美罗逐步压制。
　　「怎么了瑞贵？因为太过于依赖火俱津姬的力量从而怠慢了气炎的修炼了么」
　　「别小看我！」
　　在御神星度过的这一年间，瑞贵接二连三地经历了激烈的战斗。不单纯是力量上的比拼，还被多种多样的技能所折磨过。实战才是最棒的修炼。在升至第一名前所经历过的大量战斗，使瑞贵的力量得以锻炼成为磨砺而出的刀刃。
　　不能输！
　　瑞贵榨取一般提炼、施放出气炎，哪怕一瞬间也好，也要把美罗的拳头顶回去。
　　与此同时，她猛踏地板，又在左边的墙壁上一蹬，从死角朝美罗攻去。
　　虽然美罗察觉到了瑞贵的动向，但由于必须先把瑞贵的气炎推回去，所以反应慢了一拍。
　　瑞贵的右拳砸向了美罗的腹部。
　　在千钧一发之际，美罗用拳打落了瑞贵的拳头，并将另一只拳头朝着瑞贵头顶挥了下去。
　　但瑞贵并没有停下来，她保持住突进的势头，撞向美罗的怀里。头顶由于受到拳头重击而产生了眩晕，但即便如此她还是继续向前冲，一记头槌扎进了美罗的腹部。
　　美罗被甩出了轮椅，倒在了地上。瑞贵也跟着倒了下去。
　　失去了控制的气炎之拳消失了，屋内再次重归平静。
　　不管是瑞贵还是美罗都一动也不动。
　　她们呈×字交叠地倒在那儿，同时激烈地喘息着。
　　「已经有多少年没有像这样大口喘气了呢？」
　　片刻之后，美罗开口问道。
　　瑞贵凝望着天花板、
　　「即便如此，你还是要阻止我去柱殿么？」
　　「不」
　　美罗用手抚摸着瑞贵的脑袋。
　　「刚才那是最后的训练哦，笨蛋徒弟」
　　瑞贵回望美罗。
　　「气炎也要降星也好，终究只是道具。最后依靠的还是自己的肉体。刚才的头槌，可不要忘记哦」
　　抚摸着中了头槌的肚子，美罗毫无顾忌地笑了。殊死战斗之后还能像小孩子一样笑出来的，正是这位腐海女王了。
　　「拖着一半被石化了的身体，你还说训练？」
　　瑞贵苦笑着站起身来。
　　「你的好胜心也是不遑多让啊，女王哟」
　　「这叫为徒弟着想」
　　回来的鲔把轮椅推了过来，美罗再次坐了上去。
　　「你去吧。在柱殿的地底下，有着御神星的一切。结城优和千阳院狼辉到底在期望着什么，你就代替我看个究竟吧」
　　「那是当然，因为我们也要去啊」
　　锐边说边站起身，红巨星的那群糙汉子们也跟着喊了起来。大家都注视着瑞贵，眼睛熠熠发光。
　　「绝对和平啥的咱不懂，也没有兴趣。如果这个城市变得这么高雅，那我们也住不下去了」
　　瑞贵愣了一下、
　　「一群白痴啊。后果是你们全都被石化哦？」
　　「我们是被排位战排除在外的『邪魔外道』。只要能战斗就是最幸福的事了」
　　瑞贵仍有所不满，美罗拍了拍她的肩膀笑道。
　　「御神星绝对不是什么乐园，而是残酷的战场。——我把你和莲也召到这里来，要说没有过犹豫是骗人的。不过，现在我可以清楚地告诉你们，我做了一件正确的事」
　　「事到如今说什么呢」
　　瑞贵笑喷了。
　　说着超正经话的女王样子好奇怪。明明是个半吊子。
　　不过，好开心。
　　因为自己得到了最尊敬、最想要超越的师傅的承认。
　　瑞贵一声令下。
　　「红巨星全体总动员！五号早晨，在太阳升起之前攻入柱殿！都给我做好充分的准备！」
　　「了解，头儿！」
　　已经不会再犹豫了。
　　要赌上自己的一切去救莲也。
　　「瑞贵，在这之前」
　　女王叫住了已然抛却迷惘的爱徒。
　　「在赶赴战斗之前，我有件事必须要告诉你。那就是这个御神星的黑暗面，五人亚里亚的黑暗面，以及——雷涅西库尔那不为人知的、沾满鲜血的过去」
　　[[IMG,7d721186d021812c588481b9d3166b63,800,1201,256874]]