　　翌日——诺林科特别馆的正门前。
　　“各位已经要走了吗?”雅木妮洁温柔微笑……但略显寂寞地道。
　　坐在轮椅上的金法司总管就在她身旁。雅木妮洁原以为他伤重不治而大惊失色——结果他只是痛晕而已。
　　虽是虚惊一场，至少事情因此往好的方向进行。
　　“嗯，给你们添麻烦了。”夏侬苦笑道。
　　诺林科特别馆的墙壁，还留有跟嘻嘻黛比战斗时造成的大洞。就整栋诺林科特别馆来看，或许只能算微不足道的损伤，但他们确实毁损了建筑物。
　　“不，请别放在心上，各位的大恩大德……小女子没齿难忘。”
　　“是吗?我到不觉得自己有什么贡献。”夏侬耸肩。
　　顺道一提……击败嘻嘻黛比之后。夏侬他们得知荷纳迪商会出现大量死者，连杜兰都未能幸免。
　　诺林科特家掌握在杜兰手中的债权，一部分变成遗产税缴入国库，其余则由杜兰家的亲戚们平均接收。
　　尽管借款总额并未减少，但杜兰的死不但让他们取回征税权，而国库和杜兰的亲戚对雅木妮洁的爵位也兴趣缺缺。与其强逼雅木妮洁还钱，他们多半主张长期性的合理偿付。
　　雅木妮洁未来的生活绝不轻松。
　　不过，倒也并非全无希望吧——夏侬这么告诉自己。
　　“可是……”雅木妮洁温柔微笑道。
　　是金法司的那番言论?面临死亡时的恐惧?还是其他原因?或是上述的一切?
　　夏侬不确定是什么改变了她。
　　不过，当她知道金法司没死，情绪平复之后，就迅速恢复自己原来的面貌。她原本就是慧黠的女子，至少此刻站在夏侬他们面前的她，完全没有先前那种不安定的感觉。
　　她目前正加紧脚步，追回自己冻结的时间。
　　“有点可惜。”
　　“什么事?”
　　“如果我还是幼儿状态，说不定夏侬就能待久一点。”
　　“…………”夏侬面对她柔美的笑容，不禁陷入沉默。
　　帕希菲卡从背后射来的视线……异常灼痛。
　　“以后若是经过附近，请务必光临寒舍，小女子恭候大驾。”雅木妮洁说完，盈盈行礼。
　　那姿态……依然有种纤细柔弱的印象。可是，体内仿佛多了一个成熟女性的“芯”——让自己独立站起的芯，这是夏侬的错觉吗?
　　“谢谢，告辞了……”夏侬说完，催马前进。
　　他们打算先前往叶斯提安镇，照原本预定采购生活必需品，接着再折返主要干道。
　　马车行驶片刻，夏依回头一望……只见遥远的道路彼端．雅木妮洁和金法司总管仍在目送他们。
　　又过了半个小时。
　　结束购物的夏侬他们正在叶斯提安镇的城门办理出城手续。
　　进出叶斯提安这座商业之都时，必须缴纳少许税金。
　　拉蔻儿在设于门侧的办事处填写表格。跟办事员喁喁细语，驾驶座上的夏侬望着她的背影，蓦地轻声叹息。
　　“——干嘛?没事叹什么气?”
　　一回头，帕希菲卡正瞪着自己。
　　“不，没什么，这次很累哪。”
　　“喔——不是因为眷恋不舍吗?”
　　“眷恋?”
　　“她长得挺漂亮的嘛。”帕希菲卡挖苦道。
　　“嘎?啊啊——对呀，这么说来确实挺不错的。”
　　明明这几天一直在一起，可是总觉得刚刚才见到真正的雅木妮洁——身心契合的二十岁女子，真真正正的雅木妮洁。
　　如今回想起来，他觉得她的微笑颇具魅力。
　　“哎——好像有点可惜啊?”夏侬想起金法司的提议，喃喃自语。
　　老实说，尽管已经脱离最惨的情况，但雅木妮洁的未来绝非一片光明。艾尔丁南德的死，仍旧在她的未来宠罩一道阴霾。今后或许不会再选择逃避，但雅木妮洁也并未坚强到可以立刻面对此事。
　　没有眷恋，虽然没有眷恋……但还是残留一丝不安。
　　如果可能，他想留下来支持她，他当然也有这种意愿，即便那只是缺乏现实考量的妄想，因为再怎么说，雅木妮洁在他内心的地位都不如帕希菲卡。
　　不晓得帕希菲卡知不知道他的这种想法，她斜睨着他说：“你应该没趁我们不在的时候，对那人做什么奇怪的事吧?”
　　“奇怪的事?”
　　“呃……所以就是……该怎么说呢?就是健康的男人——”
　　“……你到底在说什么?”夏侬有气无力地说。
　　此时，在拉蔻儿旁边办理入城手续的一名男子，跟办事员的交谈声忽地随风飘来。男人穿着军队发放的野战服，手里提着一个大行李袋，一看就知道是军人的打扮。
　　“这还真是……年代久远的许可证啊，这是上一代领主的许可证吗……喂~~到里面把那个签名副本拿来!”
　　“唉，真不好意思，其实我有好长一段时间卧病在床。”男人搔头道。
　　“哎呀，原来是这样。”
　　“因为资料弄错，结果我的户籍不小心被删除了，而我被抬到医院后就跟废人一样，也没办法更正资料。好不容易可以活动身体时，也已经是半年前的事了。”
　　“这也真是辛苦你了。咦?这是……失、失礼了，在下不晓得您是贵族，怠慢之处还请——”
　　办事员战战兢兢地行礼，但这名军人打扮的男子毫无怨意，爽朗笑着摇头。
　　“不，别在意，毕竟我连衣服都没换就匆匆回来，这身破烂打扮，没人当我是贵族也是正常的。”
　　“这么急着回到我们这里?”
　　“……我的未婚妻就住在这。”男子缅怀地说：“说不定已经跟别人结婚了，不过若是这样，我也想确认她是否过得幸福。”
　　男子说到此处，浮起羞涩的笑容。
　　“因为这是我跟她的约定。”
　　夏侬遥望他们俩一阵子——
　　“……怎么了?夏侬哥。”帕希菲卡不可思议地询问注视远方苦笑的夏侬。
　　“没什么，虽然不是受了那名职业刺客的评论影响……不过我这种家伙还到处担心别人，想想果然是种傲慢啊。”夏侬苦笑道。
　　“什么跟什么?”
　　“因为我光照顾任性的公主大人就分身乏术了。”
　　“你在说谁?谁啦?”帕希菲卡怒叱。
　　总有一天……倘若未来他们能够沿原路折返。回归故乡。
　　那时说不定可以遇见为人妻或为人母的雅木妮洁，见证她以自己的未来击退对自己所施的咒语。
　　人与人的羁绊，珍惜身边的人，自己就是自己。
　　自由的……心灵所带来的责任和权利。
　　明白这些道理的她，未来肯定比现在更美。
　　“啊，你在想色眯眯的事对吧?”
　　帕希菲卡眯眼瞪视。
　　“——没有。”瞥了一眼办好手续向马车走来的拉蔻儿，夏侬悠然自得地闭起双眼。