　　早上起床一看，拉蔻儿出状况了。
　　更正!是拉蔻儿正热衷于某件事。
　　“拉蔻儿姐?”
　　睡在隔壁床铺的帕希菲卡醒来后，只见姐姐正独自跪在床上，对着墙壁念念有词：
　　“…………”
　　帕希菲卡皱眉下床，走近拉蔻儿。
　　她充血的双眼焦点别说是墙壁，根本就没对准任何地方。硬要说的话，是对着无穷远的彼方。除此之外，双手就像跳舞似的左右轻摆。
　　这是普通人见了，肯定要退避三舍的景象。
　　但帕希菲卡并非第一次看见姐姐这个样子。
　　“啊啊……又来了吗?”
　　帕希菲卡轻声道……试探地将手掌伸到拉蔻儿眼前，上下挥动．但拉蔻儿别说是反应，就连瞳孔焦点都漠然不动。
　　从旁人的角度来看，她的模样确实只像是故障；不过帕希菲卡知道，这是她沉溺某事时的模样。
　　这么一来，不论是呼唤她，或是晃动她，拉蔻儿都不会有任何反应。乍看下有点可怕，不过是非常简单明了的热衷方式。
　　帕希菲卡记得昨晚商讨完御敌大计后，拉蔻儿就若有所思地拿着鹅毛笔和纸在那里计算或是写笔记。
　　看样子她事后并未就寝，就这么进入眼前的状态。
　　“天才都是这样吗?”
　　帕希菲卡叹了一口气，换上外出服，用房内水瓶的清水洗把脸，独自离开房间。
　　反正现在这样，除非发生极度严重之事，拉蔻儿到自己满意为止前都不可能返回现实世界。
　　“妈妈年轻时也是那样吗?”
　　她嘀嘀咕咕地在走廊拐弯，朝夏侬的房间前进。
　　目前——为了防御敌人偷袭，夏侬和拉蔻儿他们改睡在别馆正中央的房间。
　　金法司总管认为敌人既然能够穿墙攻击，临接室外的房间比较危险。
　　不同于一般客房，这类房间没有窗户，而且结构也很奇怪。
　　明明是隔壁房间，实际上却未邻接．必须走过螺旋状走廊，转一个角才能抵达。
　　由于这些房间中央部位有梁柱和其他重要结构．改装城堡时亦无法一并修改。
　　“……啊。”帕希菲卡僵立在夏侬房间前面。
　　因为雅木妮洁正从房内走出。
　　“为、为——”
　　“啊……”雅木妮洁一发现帕希菲卡，露出略显畏惧的表情。
　　“你在做什么?!”帕希菲卡忍不住娇叱逼近。
　　从男子寝室出来的同龄女子——也是因为受到玉林的发言影响——但这种场景很容易与某种想像结合。
　　“咦?咦?”近距离承受帕希菲卡怒不可遏的视线，雅木妮洁一时不知所措。
　　“你再怎么说都是贵族的干金小姐耶!这种半夜溜到男人房间私通的行为——”帕希菲卡说到一半，蓦地住口。
　　因为雅木妮洁的双眼湿润，仿佛即将融化流出。
　　看见开始嘤嘤啜泣的雅木妮洁。帕希菲卡深深叹息。重新端详她的双手，只见一个小小的托盘上摆满了绷带、水壶以及药瓶。
　　“呜呜……”帕希菲卡低哼，她好像想太多了。
　　仔细一想，智力退化的雅木妮洁不可能主动投怀送抱，更何况金法司总管也不可能容许这种事发生。
　　忽然觉得自己变成虐待嫂嫂的坏心眼小姑，帕希菲卡俏脸一皱，没想到雅木妮洁看了反倒更加惊恐——
　　“——抱歉，我误会你了。”帕希菲卡说完，老实低下头去。
　　“——咦?”雅木妮洁百思不解地眨眼。
　　“呃……总之我生气是误会一场，抱歉，雅木妮洁没做错事。”
　　“唔……嗯。”
　　望着轻轻点头的雅木妮洁，帕希菲卡不由得想起前阵子遇见的黑发少女。
　　她很清楚。
　　自己烦躁的理由．几乎与那时如出一辙。
　　夏侬温柔待人，并非今天才有的事。老是一副意兴阑珊的态度，对求助者却无法袖手旁观——帕希菲卡对这样的哥哥感到自豪：不过……从诗音的例子也知道，他这种个性很容易招惹麻烦。但帕希菲卡也不愿否定哥哥堪称好好先生的个性。
　　既然如此，不能每次都为这种事生气——帕希菲卡自己也明白这个道理。
　　然而，这次跟平常有些不同，她觉得不太一样。
　　举例收说——诗音那次的时候，她所追求的就是夏侬本人。
　　那名黑发少女不但喜欢他，而且明白他的温柔，才会想亲近他。
　　但雅木妮洁则非如此。
　　帕希菲卡已从夏侬和金法司总管那里得知大略情况。她的内心没有夏侬，她只是将艾尔丁南德这个幻影投射在夏侬身上。
　　这件事……让帕希菲卡感到一股莫名的不悦。
　　终归是替身。对雅木妮洁而言，夏侬只是这种程度的东西。
　　对象是谁都无所谓，夏侬只是刚好成为这个幻影的投射目标，不过如此而已。
　　就算对象是跟夏侬截然不同的人，对雅木妮洁来说肯定都无所谓。
　　这令帕希菲卡很不舒服。
　　既然谁都无所谓……为什么偏偏就挑上夏侬?
　　根本不知道夏侬这个人的独特优点，却想将他霸占。留在自己身边，帕希菲卡看到这样的雅木妮洁就一肚子火。
　　她比任何人都清楚夏侬不是代替品，不是该这样运用的廉价人类——帕希菲卡如此认为。
　　——明明一点都不了解夏侬哥。
　　她如此认为。
　　“那个……”帕希菲卡心念一动道：“我有点事想问你，可不可以到其他地方谈谈?”
　　听见她突如其来的提议，雅木妮洁显得极度困惑。
　　“呃……那雅木去问艾尔丁——”雅木妮洁回头望着夏依的房门
　　“别人的意见不重要，我是在问你。”帕希菲卡说完，也觉得自己有些强人所难。
　　雅木妮洁泫然欲泣地看看夏侬房间的门，又看看帕希菲卡的脸．暗忖半晌……最后怯生生地点头。那副模样与其说是下定决心，倒像是慑于帕希菲卡的气势。
　　“嗯．那走吧。”帕希菲卡点头步出。
　　※※※※※
　　那位职业刺客名唤“嘻嘻黛比”。
　　没人听过嘻嘻黛比的本名，甚至没人见过她的真实样貌。
　　人们只知道嘻嘻黛比是拥有罕见实力的魔导士，而且虽然身为魔导士，却总是亲手给予标的物致命一击——所知仅限于此。
　　嘻嘻黛比性好杀戮。
　　嘻嘻黛比相信职业刺客是自己的天职，她并非没有其他维生方式，而是对杀人这种行为爱不释手。因此对嘻嘻黛比而言，这是兼顾兴趣和实益，无可取代的工作。
　　以魔法将标的物逼至绝境，彻底凌虐之后，最后亲手杀死全身瘫痪的对手。任何凶器都无妨，不过嘻嘻黛比偏爱利刃更甚于钝器，因为殴击无法充分享受亲手杀死对方瞬间的微妙触感。
　　以剃刀割断颈动脉更是嘻嘻黛比喜爱的手法。
　　并非瞬间死亡．而是徐徐爬近，可是确实降临的死亡。察觉死亡气息的牺牲者所呈现的绝望和痛苦神情，紧紧虏获嘻嘻黛比的心灵。
　　万般折腾、丑态毕露地苟延残喘，然而醒悟自己终究难逃一死的瞬间，牺牲者脸上浮现的那种表情啊!光是在脑海浮现昔日目睹的那些脸孔，萦绕意识的迷醉甚至令嘻嘻黛比檠不住当场高潮。
　　践踏他人是一种快感。
　　牺牲者们乃是为了让她踩在脚下所生的地毯，他们释放的惨叫乃是歌颂嘻嘻黛比的赞歌，他们淌流的血液则是衬托嘻嘻黛比的鲜花。
　　不分男女老少，嘻嘻黛比皆平等诛杀。这些人的反应各异，十分有趣，硬要说的话，她最喜爱的牺牲者是少年少女，或是顽强的战士。嘻嘻黛比杀死这种人时，能够获得最大的快感。
　　大部分的少年少女对未来下意识抱持的憧憬——当这些梦想粉碎殆尽的刹那，他们的反应尤为鲜活生动。神情在坠入绝望深渊时的巨大变化，滑稽得难以言喻，为嘻嘻黛比带来极大的兴奋和欢愉，这是老年人所无法提供的。
　　优秀的战士亦同。虽有程度上的差别，但他们对自己的力量自命不凡，其至可说是自我迷恋。当这种自信被体无完肤地击碎——当身为生死之交、比任何事都值得信赖的自信背叛自己的瞬间，他们脸上的悲怆绝望给予嘻嘻黛比亟欲滚动身体的雀跃。
　　所以．一听闻这三兄妹的事迹——三人让无数业界闻名的职业刺客再也无法杀人的伟业．嘻嘻黛比就再也无法自持。
　　十五岁的少女．以及守护她的双胞胎剑士和魔导士。
　　真是极度美味可口的猎物，嘻嘻黛比甚至认为这是上苍特地替她准备的礼物。
　　迄今能够击退无数职业刺客．就代表他们拥有超凡的运势和实力。老实说，就嘻嘻黛比看来，他们的战绩甚至堪称奇迹。
　　这三人铁定是在等待被自己杀死——嘻嘻黛比如此认为。这是怎么一回事?她竟未能发现如此无畏迎接自己的猎物?嘻嘻黛比甚至对此感到万分抱歉。
　　实际接触他们三人尤其是与夏侬·卡苏鲁交战后，嘻嘻黛比深信自己的预测是正确的。
　　“嘻嘻嘻——”嘻嘻黛比此刻正在远处静静凝视诺林科特别馆。
　　胸口一阵心荡神驰。
　　将那名男子——夏侬·卡苏鲁，逼人绝望深渊杀死。这件事让她兴奋得不能自已。纵使身陷那种绝望处境仍义无反顾地扑向对手——将拥有这种气概的男人打得遍体鳞伤，再让他面对眼前的无力感。
　　为了达到这个目的，与其直接攻击他，不如将他周围的人一个个杀死更有效。每增加一名牺牲者，他这种人就会对自己的力不从心感到悲痛、懊丧、悔恨……他就是如此傲慢。
　　没错．这是傲慢。
　　自认有能力拯救万众，甚至对自己不必负责之事流露同情、懊悔，借此沉浸于优越感之中。仿若在向世人宣告——只要自己有意，没有办不到的事。
　　若非如此，他又岂会舍命守护毫无血缘关系的妹妹?
　　嘻嘻黛比要让这种人品尝真正的绝望。
　　要让他无暇沉浸于这股优越感，甚至不容置喙、彻底面对自身的无力。借此彻底破坏他的自尊．最后再……杀死他。
　　到时，他将出现何种表情?
　　“嘻嘻嘻，太美妙了……”嘻嘻黛比低语完，开始朝诺林科特别馆全速奔驰。
　　※※※※※
　　诺林科特别馆的庭院很宽敞。
　　总之非常大，庭院并非……建筑物的附属品。或许该说别馆里除了建筑物的兴建之处。其余范围都是庭院。
　　放眼望去，不但有森林，建筑物旁亦有河川流经。原本的城堡或许是为了确保水源．才选在此处兴建。
　　仔细一看……虽然现在已经拆除，但部分河川确实位于城壁遗址内侧．河川昔日似乎并非流经庭院。而是流进建筑内部。
　　设置于面对这条河川的一座平台。
　　帕希菲卡和雅木妮洁此刻就在这里，隔着一张白桌面对面坐着。
　　“我问你．”
　　帕希菲卡心不在焉地眺望流水道：
　　“雅木妮洁到底喜欢夏侬哥……不对!到底喜欢那个艾尔丁南德的哪一点呢?”
　　“咦?咦?”猛然被对方这么一问，雅木妮洁诧异地频频眨眼。
　　但她随即笑咪咪地说：“因为他很温柔。”
　　瞥见她天真无邪的笑容。帕希菲卡暗自蹙眉。
　　(呃……挺可爱的嘛，嗯……虽然比我年长。)
　　“雅木……不能没有艾尔丁。”雅木妮洁梦呓似的说“要是没有艾尔丁．雅木……雅木就没有活下去的意义。因为有艾尔丁，雅木才能活下去，雅木……是为了跟他相遇才出生的——”
　　“有……有这么夸张?”帕希菲卡略显退缩地说。
　　“雅木不能没有他，只有艾尔丁关心雅木。如果艾尔丁不在，雅木就孤伶伶的了。雅木是没人要的任性孩子，所以只有艾尔丁关心雅木。雅木……”
　　雅木妮洁叽哩咕噜地反复，口吻异常平淡……
　　(原来如此。)
　　帕希菲卡突然想通了。
　　这是咒语，她对她自己下的咒语。一旦失去艾尔丁南德，自己就无法朝未来前进一步——她如此告诫自己。
　　她为何萌生这种想法……详情帕希菲卡也不甚了了。虽然不清楚，可是帕希菲卡也能体会因为无法肯定自我，转而依赖他人的这种想法。
　　因为帕希菲卡自己也曾一度有这种想法。
　　“其他人不行吗?”
　　雅木妮洁闲言，茫然不解地眨眼。
　　“其他人?”
　　“如果出现其他温柔的人……关心雅木妮洁的人．雅木妮洁还是不能没有艾尔丁南德吗?”
　　“……没有这种人的喔。”雅木妮洁一副理所当然的口吻说：“只有艾尔丁关心雅木。”
　　“为什么?其他人说不定也会喜欢你呀?”
　　“可是只有艾尔丁嘛。”雅木妮洁语气如故，宛如在诉说天经地义、牢不可破的常识，语气毫不迟疑。
　　“我问你，如果——是如果喔!”帕希菲卡一时有些踌躇，搞不好自己即将说出扼杀雅木妮洁这名女子的一句话。
　　话虽如此——
　　“那如果艾尔丁南德死掉的话，雅木妮洁要怎么办?”
　　“…………”雅木妮洁一脸不可思议地陷入沉默。
　　不知对方在说什么——就是这种表情。
　　“如果艾尔丁南德不在，雅木妮洁出生的意义就要消失了吗?这一瞬间，雅木妮洁的人生就全部失去意义了吗?”
　　“……没有……这种事。”雅木妮洁……梦呓似的应道：“因为……艾尔丁不可能死掉的。”
　　“为什么?”
　　“因为艾尔丁不会死的。”我的意思是，他为什么不会死?艾尔丁南德也是人吧?既然如此，就可能会死吧?也许
　　是意外．也许是生病。”
　　“可是艾尔丁不会死的。”雅木妮洁喃喃自语……眼神恍惚。
　　她恐怕是为了失去自己的意义，才不肯承认他的死亡。因而擅自决定，有艾尔丁南德才有雅木妮洁·诺林科特。
　　所以．艾尔丁南德不会死。
　　“到头来……”帕希菲卡叹道：“你根本就不喜欢艾尔丁南德嘛。”
　　“——嘎?”雅木妮洁满脸疑惑。
　　(艾尔丁南德这个人——到头来只不过是个符号罢了。)
　　帕希菲卡寻思。
　　对自己百般温柔的人，对自己关怀备至的人，到头来——雅木妮洁只是将这种条件冠上“艾尔丁南德”这个名字。她并非正视艾尔丁南德这个人，而是将记忆里对自己最温柔的人、在自己痛苦时给予最多关怀的人，视为这个名字的象征。
　　所以对象是谁都无妨，只要是关心自己的人，只要是为自己的存在赋予意义的人，只要是不舍弃自己的人，只要是这样的任何人，对她而言就是“艾尔丁南德”。
　　“你只是想轻松而已吧?”
　　“嘎?咦?”雅木妮洁不明就里，表情不安扭曲。
　　“这样很轻松嘛，毫不怀疑地认定‘我是为艾尔丁南德而活’，不是很简单明了吗?就连必须选择时都无须烦恼，将身心奉献给某人，其实是非常轻松的事。”帕希菲卡苦笑。
　　“反过来说，只要是肯接受奉献的人——只要是不拒绝自己的人，这种情况谁都无所谓吧?可是这跟喜欢某人是不一样的吧?对方只是让你自己轻松自在的道具罢了。”
　　“咦?可是——可是——”
　　“到头来，这跟你自己孤单一人也没什么差别吧?其他人跟自己想法不同、感觉不同——可是，正因为跟这种其他人在一起，才感到快乐吧?谁是为了谁而存在，或者谁是为了与谁相遇才出生——这种说法听来很美，但终究只是将自己的行为或判断责任全数推给别人．这种行为其实非常……”帕希菲卡顿了一下．最后下定决心似的说：“非常恶心。”
　　“…………!”雅木妮洁神情骇然地站起。“雅……雅雅雅雅……雅木、雅木……我……不是、不是这样。是因为……因为艾尔丁……很温柔……所以……雅木才……我才……我才喜欢他的……关心我……艾尔丁……不……我……啊啊……”或许是发生轻微的精神错乱，雅木妮洁气息紊乱地说。
　　帕希菲卡看着她．内心忽然想道。
　　(其实……她应该知道吧?)
　　其实雅木妮洁知道．明明知道……却故意不去想吗?所以退化至无须思考这件事的幼儿状态，退化至那个天真烂漫、尽情享受众人关爱，而无须负任何责任的年龄。
　　因为若非如此，自己这个存在就将崩溃。
　　“——抱歉。我太严苛了吗?”帕希菲卡搔着脸颊苦笑。“因为我也曾跟你有过相同的想法。”
　　“……不懂，雅木……不懂。”口里虽然这么说，但或许是知道帕希菲卡并非在指责她——雅木妮洁总算恢复一些镇静。
　　“嗯，其实我自己也不太懂。”帕希菲卡搔头道：“这种说教之类的事，比较适合夏侬哥或拉蔻儿姐，我果然不该做不合身份的事啊。”
　　(看来我也没资格说夏侬哥。)
　　自己也真是好管闲事。
　　话虽如此．刚开始只是单纯气不过，如今交谈过后，帕希菲卡发现了。
　　这名女子身陷其中的坭沼似曾相识。
　　所以她才忍不住多嘴，以曾在相同泥沼挣扎的过来人身份。
　　“雅木……不能喜欢艾尔丁吗?”
　　“没这回事。’’帕希菲卡看着雅木妮洁恳求似的眼神笑言：“不过，既然决定喜欢，就要正视对方，认真喜欢喔。”
　　“…………雅木不懂。”
　　“嗯……抱歉，太艰深了吗?”
　　对方外表已是成人，因此她老是忘记要简单明了地解说。
　　就在帕希菲卡想着这种事时——
　　“——帕希菲卡。”听见突如其来的呼唤，帕希菲卡愕然回头。
　　是伺时到这里来的?
　　一名少女俏生生地背对河川站立。
　　“——玉林?”
　　听见帕希菲卡的呼唤，玉林轻轻一笑。
　　“喏，帕希菲卡，我有个小小的请求。”玉林面带笑容，语气平静——语气异常平静地说。
　　——情况不对劲。
　　帕希菲卡反射性地皱眉想道。若是问她哪里不对劲，她亦无法立刻指出，但就是觉得不妥，仿佛目睹某种极端不协调的组合。
　　“怎么了?什么事——咦?你——”
　　某种来历不明的东两从占卜少女身上流出，眼睛看不见——可是令人全身起鸣皮疙瘩的某种东西。
　　帕希菲卡曾经有过这种感觉。
　　她多次经历这种——尽管程度各异，但类型相同的感觉。
　　杀气——
　　“别担心。”玉林道。
　　同时——
　　“我还不打算杀你。”
　　无数白色飞沫漫天飞舞。
　　白晃晃的水珠在阳光下围绕全身……只见玉林身后的河里出现一具庞大的盔甲。
　　“——!”拉蔻儿猛地一颤。“……中计了。”
　　她在低语的同时跃下床铺，飞身而出。
　　温婉美貌依旧，但此刻表情略显焦躁。
　　中计了。
　　她内心暗忖。自己低估了对手的实力。
　　拉蔻儿昨晚就已启动警戒用结界魔法“乐园”，上次交战时取得了敌人的体重、身高、体温及其他情报，因此下次遇袭时．理当能够预先察觉。
　　然而……敌人比她技高一筹。想必敌人料到拉蔻儿会启动乐园戒备。便将计就计。
　　敌人恐怕是褪去盔甲而且溯流而来．借此改变自己的体重、身高和体温。拉蔻儿掌握的数据，乃是敌人身穿盔甲时的体重、身高和体温。
　　再加上乐园一般不会探查低于魔导士站立的平面——地底，因为照理说，这种行为没有意义；可是既然不会探查低于地面的范围——换言之，万一敌人沿河底前进，就无法侦测出对方。
　　“拉蔻儿!”夏侬不知何时出现在于走廊急奔的拉蔻儿身侧。
　　他想必也是察觉杀气才奔出的。
　　“你到底在搞什么?!”
　　拉蔻儿边跑边对怒气冲冲的弟弟答道：“对不起，因为没反应……敌人识破乐园的弱点，反将一军。”
　　“换句话说，对方实力跟你差不多?”
　　要利用对手的弱点将计就计，必须对敌人的魔法相当熟悉。至于决定魔导士优劣的关键，基本上就是意识容量和知识量。
　　“……说不定在我之上。”
　　夏侬格格的咬牙声达拉蔻儿都听见了。
　　不但肉搏战胜过夏侬，甚至在魔导士的能力都与拉蔻儿匹敌，普通方法铁定毫无胜算。
　　“该死的——我们有胜算吗?”
　　拉蔻儿闻言对弟弟微笑道：“既然对方跟我们一样是人．就没有绝对这种事吧?”
　　“……那倒也是。”
　　交换一个淡淡的苦笑……夏侬和拉蔻儿奔向庭院。
　　※※※※※
　　轻微金属声响起，胸部装甲朝两侧开启。
　　由盔甲整体面积来说，胸部装甲只能算是一小部分——总计五十七枚装甲板里的两枚；不过这两枚装甲一打开，就成为足以容纳玉林——嘻嘻黛比娇小身躯的‘入口’。
　　嘻嘻黛比以熟稔的动作唰一声从胸部钻入盔甲内部，缩起四肢合上装甲板。姿势犹如子宫内的胎儿——这就是嘻嘻黛比操控爱用盔甲“汤姆”①时的基本状态。
　　换言之，嘻嘻黛比井非以自己的肉体操控盔甲，只是藏于盔甲的胸腹间——而且是极小的部分，头部和四肢等其他部位都是空心的。
　　嘻嘻黛比利用魔法形成的力场包裹着汤姆，控制盔甲行动。超越人类的臂力和脚力，以及无视格斗技原则的四肢动作——都是汤姆在魔法力场的操控下完成，是身为人偶才能达到的效果。
　　控制盔甲汤姆的力场，乃是嘻嘻黛比自行组成的魔导式。
　　这是以武雷神为首的半自动型攻击性魔导式的应用。但不同于武雷神，不必提炼破坏力，加上盔甲就是“容器”。亦不用控制外形的式子。此外，基本上是由嘻嘻黛比的意志控制汤姆的行动，因此也无须自动追击目标的假想精灵(Roudne)的式子。
　　基于上述理由所产生的多余意识容量，让嘻嘻黛比能够启动其他魔法。
　　正因如此，嘻嘻黛比的汤姆不但拥有与一流高手短兵相接的肉搏战能力，同时亦能进行魔法攻击。
　　“嘻嘻嘻……”嘻嘻黛比从装甲缝隙的窥视窗，俯瞰脚下昏迷不醒的帕希菲卡和雅木妮洁。
　　夏侬·卡苏鲁应该转眼即至。
　　到时她就能一如前两次般展现超越夏侬的能力，同时将她们俩玩弄至死。如此一来，他肯定会绝望呼号，对自己均无能为力大肆诅咒、懊恼，最后抛开面子和虚荣，向自己苦苦哀求。
　　他的骄傲崩溃的景象，一定、一定能够替自己带来前所未有的欢愉……
　　嘻嘻黛比一边胡思乱想，同时等待夏侬的到来。
　　※※※※※
　　冲到庭院内的夏侬愣在原地。
　　巨大的盔甲就在眼前。
　　这倒还好，这是预料当中的事……然而当敌人的左手拎着两名女性，情况就大大不同了。
　　“帕希菲卡……雅木妮洁!”
　　她们都无力地垂下四肢，从微微起伏的胸口看来，似乎只是晕了过去；话虽如此，终究不是能够安心的状况。夏侬比任何人都明白盔甲的力量，只要对方有意，瞬间就能拧断帕希菲卡她们两人的脖子。
　　“你——”
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻嘻，夏侬·卡苏鲁——”盔甲内部……首次发出具有意义的句子。
　　可是令夏侬大感错愕的并非句子本身，而是对方的声音。
　　“是女人?”
　　相较于夏侬的惊讶，拉蔻儿则是泰然自若地说：“玉林——是你吧?”
　　拉蔻儿如此呼唤后，盔甲微微扭动身躯。或许是想转向拉蔻儿，但这具盔甲的动作跟人类有着十分微妙的差异。
　　“你就是让夏侬身受重伤的敌人吧?”
　　“玉林?你们认识?”
　　夏侬蹙眉问。
　　三人已经扼要说明过彼此的遭遇——但拉蔻儿她们并未特别交代玉林的事，因为她们并没有什么必须特别说明的关系。
　　“偶然在镇上遇见的女生——”
　　“不是偶然。”盔甲内部……传来吃吃的窃笑声，确实是少女特有的声音。“一开始就是故意接近你们的……因为只要夏侬．卡苏鲁你还活着，一定会回到帕希菲卡和拉蔻儿身边。”
　　“……一开始的目标就是我吗?”
　　“一开始当然是受托杀死废弃公主，不过这种事根本无所谓，反正帕希菲卡随时都能杀死。反倒是夏侬．卡苏鲁，你呀，我要杀你。”
　　“……我做了什么惹人厌的事吗?’’夏侬嘴里打趣，内心却偷偷计算敌人的呼吸。
　　既然帕希菲卡她们被当成人肉盾牌，就不能以力天神袭击敌人，只能攻其不备，夺回帕希菲卡，可是……
　　(混帐!真是麻烦的家伙。)
　　夏侬心下暗咒。
　　敌人毫无弱点，或者该说——找不到对方的弱点，甚至无法解读呼吸。
　　盔甲的动作和架式完全背离格斗战的原则，站姿与外行人无异，动作却与体力恢复时的夏侬不相上下。
　　面对行动速度与自己相当的敌人，不可能从正面找到对方弱点。在格斗战上，固然有迫使敌人暴露弱点的技巧，然而，夏侬并不确定盔甲是否适用这类技术。
　　总之，各方面都乱七八糟，夏侬脑袋瓜里的武术常识几乎都派不上用场。
　　况且他也不可能频频与这名敌人正面交锋，若是随便以长刀承受敌人的斩击，搞不好整把长刀都会被对方劈成两半。
　　先不论敌人武器的锐利度如何，至少这具盔甲拥有让此事成真的爆发力。
　　她究竟用了什么手法?
　　盔甲内部的人似乎是一名少女……但这具连夏侬都必须抬头仰视的庞大盔甲，妇孺纵使藏身其中，也绝不可能自由操控。以帕希菲卡为例，至少要四个她才能塞满这具盔甲。
　　“嘻嘻嘻，夏侬·卡苏鲁……好个蝼蚁之辈，你很厉害吧?自己也觉得自己很强吧?蝼蚁之辈还这般臭屁。嘻嘻嘻。你还真是自命不凡。你这种傲慢的家伙一旦绝望，就惨不忍睹。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……傲慢者惨兮兮的绝望表情非常美妙哩。遭到自己信赖的力量背叛，自信瓦解碎裂，嘻嘻嘻嘻。蠢货～～蝼蚁再怎么挣扎都是蝼蚁喔。”
　　“…………”
　　双眉深锁的夏侬紧盯盔甲。
　　不出所料……这名敌人就想欣赏夏侬绝望的模样。不是因为工作，而是单纯具有这种嗜好的虐待狂，那具盔甲内的人类乃是拥有扭曲欲望的人物。
　　“你这种家伙很顽固，就算自己被杀也不肯承认失败吧?”
　　嘻嘻黛比兴致盎然地说：
　　“话虽如此，你这种家伙的弱点就是自己无能为力的事，例如……万一自己的朋友、情人或家人在眼前惨遭杀害，一下子就会崩溃。嘻嘻嘻，真是傲慢，就连他人死亡，都要怪罪自己‘都是我力有未遂’，嘻嘻嘻，你以为自己是谁呀?”
　　“…………”
　　“蝼蚁之辈还以为自己有能力解决一切，啊啊，真是傲慢!你这种家伙一旦面对自己的能力极限，就会彻底崩溃，而目睹这番光景真是大快人心，嘻嘻嘻嘻。”
　　“——身份一曝光，就变得喋喋不休哪。”
　　夏侬冷冷道。
　　“没用的喔，别故意装出一副冷静的模样。你很紧张，心神不宁，对自己的无能为力感到不安。嘻嘻嘻，好——我就将你的恐惧化为现实吧，先从这个女的开始。”
　　右手巨剑尖端飕一声勾住雅木妮洁的衣领，玉林故作姿态似的朝夏侬提起俘虏。
　　“别动喔，你一动我就杀死帕希菲卡，知道吗?”
　　“…………”
　　正想飞扑上前的夏侬动作骤止。
　　“嘻嘻嘻嘻，烦恼呀、烦恼呀。对!快否定自己的高强，快咒骂自己的软弱无能。嗯—一你就趴在地上，学狗爬给我看吧?这样的话，搞不好我会饶帕希菲卡一命喔。”
　　“你——”
　　要是遵循对方吩咐，这名敌人肯定会乐不可支地杀死夏侬，解决帕希菲卡。这名少女的行动纯粹是为了凌辱夏侬，逼他绝望惨叫，只不过如此而已。正因如此，夏侬没有讨价还价的空间，亦没有乘虚而入的余地。
　　话虽如此……
　　“承蒙你这么看得起我哪。”夏侬……冷笑道。
　　“——什么?”
　　“自己有能力解决一切?对自己的能力自我陶醉?嗯，我的确曾经有过这种想法，不过有个男人告诉我……”夏侬松开长刀说。
　　他趁敌人讶异沉默之际，连珠炮似的说：“过度拘泥此事的话，总有一天会完蛋的。嗯，你或许是比我厉害。况且我的伤势尚未复原，光凭我一人与你战斗，既不可能打败你，也不可能夺回妹妹或雅木妮洁，可是，这又怎么样?
　　“…………”
　　盔甲微微扭动身躯。
　　这……说不定是表示困惑的动作。
　　“我并非喜欢高强的自己才变强，而是因为逼不得已才变强，所以我也明白自己的极限。我有无能为力的事。也承认人外有人、天外有天。我不认为这有什么好丢脸的。我比任何人都了解自己的软弱。”
　　“哈!你何必口是心——”
　　“我将你的话原封不动地奉还．杀手小姐。你为什么想逼对手臣服，让对方品尝绝望?明明可以迅速解决的工作，你为什么要本末倒置，只为凌辱你认为‘高强’的人?要我告诉你吗?换句话说，你比任何人都恐惧，不敢承认自己‘软弱’的事实。”
　　“…………”
　　“我比你弱，这我可以承认。喏，开心一点啊，我这人根本就不值一哂，只不过是福星高照才活到现在。我至少知道三个比我厉害的人，还知道一个在某些情况下可能比我厉害的人，甚至知道人类这种生物其实是微不足道的脆弱存在。”
　　嘻嘻黛比一语不发，虽然未置可否……但夏侬察觉她的气息微微一晃，真的只有微微一晃。
　　“你很开心吗?赢过我很开心吗?应该不会吧?就算赢过弱小的存在，也不能证明你不弱小。就算找出再厉害的家伙，也不能保证他就是世上最强的人。没错，我根本就不是最强的．但假如我是蝼蚁，你又如何证明自己不是?”
　　“——真是长舌的蝼蚁。”嘻嘻黛比哼道：“不过我知道，你只是想争取时间，争取时间让后面的拉蔻儿剖析我的手法，寻求对策。”
　　“…………是吗?”夏侬面色一寒道。
　　然而——
　　“你知道的也只有这点程度。”
　　“——?!”
　　下一瞬间——巨剑在锵鸣声中晃动。
　　※※※※※
　　雅木妮洁的身体从晃动的剑尖坠落地面。
　　同时一道影子从旁奔向颓倒在地的雅木妮洁。
　　是金法司总管。
　　至于摇晃巨剑的铁球攻击，当然是由他的弓所射。只要更换弦上零件，箭矢或铁球皆可发射。
　　他扔下弓，飞扑至跌落于盔甲前方的雅木妮洁，接着顺势在草皮滑行，远离盔甲。
　　这段期间，嘻嘻黛比自然不可能袖手旁观。
　　然而，金法司飞身扑来的同时，夏侬亦向前跃出。
　　“——”
　　盔甲阵脚大乱．夏侬还是金法司——嘻嘻黛比一时不知该应付哪个。
　　但这一刹那足以让夏侬缩短两人间距。
　　“墙啊，阻挡一切!”
　　防御性魔法“塞壁”启动。
　　“我叫你别动了喔!”玉林说着将巨剑朝帕希菲卡挥落——
　　喀当。
　　巨剑在沉闷的声响中弹开。
　　帕希菲卡全身裹着一层淡淡的多角形光膜。夏侬的塞壁并非保护自己．而是帕希菲卡。正因如此，他才苦苦等侯机会，迫近到魔法能够保护帕希菲卡的距离。
　　再说得详细一点，他之所以故意大声说话，也是为了掩饰金法司总管在暗处拉弓瞄准的声音。
　　“唼——!”
　　巨剑直接横向扫来。
　　夏侬朝地面一滚，避开剑击，逼近帕希菲卡身边抽刀，同时解除帕希菲卡四周的塞壁。
　　“战女啊，祝圣!”
　　嘶吼同时，坐在地面的夏侬将手中长刀刺入紧攫住帕希菲卡的盔甲手腕。
　　不论岩层、钢铁俱能劈开的战斗辅助魔法“祝圣刀”，展开一层薄如蝉翼的力场。
　　但不知为何，长刀只嵌入盔甲些许。
　　何止如此．嵌入处甚至进发某种冲击——将夏侬和帕希菲卡双双弹开。
　　这是祝圣刀的力场和汤姆的力场相互干涉所致，不过夏侬当然不知其中奥妙。
　　“呜——”夏侬虽被弹开，还是一把拉过帕希菲卡。搂着她坠向地面。
　　“你这混帐!”盔甲挥下巨剑。
　　这一剑并非瞄准远远飞开的夏侬他们——反而劈向正抱起雅木妮洁准备逃逸的金法司总管。
　　“——!!”夏侬目光错愕地追逐金法司总管和雅木妮洁。
　　漫长的一刹那。
　　金法司总管和雅木妮洁轻轻弹起，在半空曳着平缓的红色轨迹……在地面弹跳树下，终于倒地不起。
　　混沌的意识逐渐清晰。
　　暴露在冷冽的空气中，雅木妮洁睁开眼。
　　她正想按地起身．手掌无意摸到一个柔软物体……同时感到一股滑腻。
　　湿淋淋的触感。
　　刺激鼻腔的铁锈味与这股触感结合，加深她的不安。将手掌伸到眼前，雅木妮洁第一次发现自己满手鲜血。
　　“咿——”尖叫声哽在雅木妮洁的喉咙，但下一瞬间，垂下目光的她终于知道垫在身下的东西——一开始摸到的柔软物体是什么了。
　　是金法司总管。
　　仔细一看，沾湿她双手的鲜血正从他的嘴里汨汩流出。
　　鲜红的血，暗示死亡的不祥色彩。
　　某种冲击掠过雅木妮洁内心。
　　“金法司……?金法司!金法司!”雅木妮洁连忙离开金法司的身体，将他抱起。
　　她的衣服被他的鲜血染湿，但这点小事根本不重要。夏侬和拉蔻儿此刻就在附近与盔甲作战。但雅木妮洁对那些杂音和景象置若罔闻。
　　“金法司!”
　　“——小姐……”金法司总管微微睁眼。
　　这名总管令人印象深刻的单边镜片不知何时已经撞落。
　　他是一向伴随在旁的侍从，打从自己出生就守护迄今的人物。
　　在母亲离去，父亲病殁，艾尔丁南德阵亡，祖父仙逝——所有人都弃自己不顾时，比双亲更长久、更温柔、更坚持保护自己的人。
　　这样的存在……雅木妮洁一直将之视为空气。
　　她认为金法司伴在自己身旁是理所当然的。
　　可是——
　　。您安然无恙吗……克雷赞特·金法司这把老骨头受一剑总算是值得的。”
　　“你怎么了?你没事吗?喂，金法司……”
　　可是雅木妮洁此时从金法司的神色里感到明确的。死亡”。
　　她多次目击死亡．祖父和父亲都是因病而死。
　　但这次不同，这不是缓慢逼近的死亡。
　　不容遗族有任何心理准备或觉悟，毫不留情地迅速降临、斩断未来，单纯而残酷的……“终结”。
　　消失不见。
　　金法司将消失不见——雅木妮洁初次意识到此事，此事让她首度清楚感受到金法司的存在。
　　“小姐……属下有事相求。”金法司忽然用力扭曲自己的扑克脸……咧嘴一笑。“还请小姐、请小姐别再诅咒自己。小姐不是艾尔丁南德少爷的一部分，艾尔丁南德少爷一定也不希望小姐如此。小姐有权追求自己的幸福，小姐应该抬头挺胸活下去。正因艾尔丁南德少爷希望小姐如此，才一直将小姐视为一位独立的女性，不是吗?”
　　“你……你在说什么?金法司……血、血流出来了，血流出来了啊。”雅木妮洁说完，搂住他的身体。
　　“属下一直想、一直想告诉小姐，可是属下很害怕，深怕小姐宛如玻璃般脆弱的心灵，因属下不当的劝谏损毁。对属下来说……小姐就像是自己的亲生女儿，所以才决心守护您的幻想，决心在充满小姐和艾尔丁南德少爷回忆的这栋别馆，等待小姐返回现实世界的一天。”
　　“这是为了属下敬重的老爷的唯一爱女，属下告诉自己这都是为了小姐，才坚守这栋别馆到现在，可是——”血液代话语喷出。
　　“金法司!”
　　“可是，这终究只是属下的傲慢。既然以监护人自诩……就有义务责骂孩子，但属下不敢面对这个义务……听好了，小姐，这是克雷赞特·金法司最初和最后的请求。请您有所自觉，您就是您，雅木妮洁·诺林科特无须为任何人，只要为您自己而活。请您有所自觉，面对您自己的权利与责任，您乃是雅木妮洁·诺林科特……”
　　“…………”雅木妮洁猛然吸气。
　　微弱的火花在她脑海绽放，虽然是非常非常微弱的火花……
　　“不过．既然决定喜欢．就要正视对方，认真喜欢喔。”
　　“面对您自己的权利与责任，您乃是雅木妮洁·诺林科特……!”
　　这些都只是语言。
　　不论包含何等执着的期望和心愿，这些都只是语言。
　　然而……
　　“金法司……”
　　或许是已经说完想说的话，金法司总管合上双眼，全身一软。无力垂落的四肢，就像被剪断丝线的傀儡。
　　“金法司?”
　　没有回应。
　　“金法司、金法司?——骗人……”雅木妮洁愕然低语。
　　呼唤金法司总管的声音在他的胸口空虚散去。
　　“骗人，我不要，不行，我不要你死，金法司!金法司!为什么、为什么要说这些?不要走!金法司!”
　　面对雅木妮洁耍赖似的哭喊……没有任何回应。
　　“蝼蚁之辈——”嘻嘻黛比暗叱，走近夏侬和帕希菲卡。
　　“还在那里自以为了不起地乱吠，现在吓呆了吧?”
　　“那倒未必哟。”
　　回答的当然不是夏侬——
　　“对了对了，我忘了告诉你。”
　　拉蔻儿微笑道。
　　冷不防……卷起的一阵风将她的黑发吹得漫天飞舞。
　　将阳光丝丝扯裂的秀发黑雨。
　　那道身影美则美矣，但也荡漾着某种骇人之势，嘻嘻黛比不禁倒抽～口气。
　　“我也相当强喔。”
　　“嘻——嘻嘻嘻嘻，是呀……这么说来或许没错……”嘻嘻黛比说完，重新转向拉蔻儿。
　　接着——
　　“雷槌啊，击出!”
　　“盾啊，现身!”
　　两人同时念诵连动式启动咒语。
　　异于平时，威力提升至致命范围的雷击朝嘻嘻黛比进射．但嘻嘻黛比启动的防御力场挡住这一击。同时盔甲汤姆以刨开地皮之势冲向拉蔻儿。
　　可是，这次的盔甲冲击则被拉蔻儿展开的塞壁隔绝。
　　汤姆被冲撞的反作用力弹开，但立刻重新摆好架式，向上跃起。
　　拉盖儿紧迫在后，连续攻击。
　　接连启动。炎杖”(Lavatein)，紧追不舍。
　　宛如出现一座火焰森林，火柱以雷霆万钧之势不断窜起。
　　“嘻嘻嘻——果然厉害。”在不断进发的爆炸和火柱追逐下，嘻嘻黛比呢喃。
　　拉蔻儿并非不停反复启动、解除炎杖，这样不可能如此迅速地连续启动魔法，而是她在微妙的时间差下启动复数炎杖，对敌人连续攻击。
　　话虽如此，一般的攻击性魔法必须进行瞄准，但嘻嘻黛比的动作太快，拉蔻儿的眼睛无法完全跟上她的行动。
　　“可是这种程度还不够!”嘻嘻黛比猝然转向，再度冲向她。
　　但拉蔻儿忽然停止魔法攻击，毫无反应、全无防备地杵在原地。
　　就在此时——
　　“啊，还有，”很突兀地，拉蔻儿温温吞吞说道：“我已经看穿弥那具盔甲的机关了。”
　　箭矢般笔直冲向拉蔻儿的嘻嘻黛比，冷不防身子一拐。
　　她撞上旁边飞采的某件东西，动作因而大乱。
　　“呃?!”力场虽然吸收大部分的冲击，但嘻嘻黛比眼前一黑，闷哼出声。措手不及的横向加速，令她暂时贫血。
　　当啷——金属撞击声同时降临。
　　“什?!”
　　“原来如此啊。”声音从头顶流入。
　　不见了!汤姆的……盔甲头部被打飞，不见了。
　　旁边飞来的某件东西，出手打飞汤姆的头部。
　　嘻嘻黛比急忙回头，只见夏侬悠然伫立在那。
　　“原来是这么回事吗?”夏侬恶狠狠地对她一笑。“总之不是‘穿着’，而是‘操控’吗?难怪动作跟人类大相迳庭啊。”
　　他身上罩着奇妙的东西，是由数个玻璃薄膜似的平面所组成的盔甲。跟汤姆相比，样式有棱有角，形状相当粗糙……不过每个平面发出薄绢似的摩擦声，正确无误地追逐
　　他的动乍，毫无滞碍地笼罩他的身体。另外……这个透明平面从他手里的长刀大幅延伸，将密封在薄膜内的长刀足足拉长一倍，形成一把透明的“刀”。
　　“‘圣战士’(Einherjar)!?”嘻嘻黛比惊叫。
　　没错，你那身盔甲也是由武雷神变化而成的吧?”
　　“一旦说穿，不过是无聊透顶的伎俩罢了。”夏侬说着向前步出。
　　“岂有此理……”嘻嘻黛比怒驳：“这种魔法需要一场的意识容量，明明已经停止研发——”
　　“没错。”拉蔻儿嫣然一笑道：“反过来说，只要能拥有异常的容量，这种魔法已经处于实用阶段啰。”
　　“莫非是利用通讯魔法连结意识，确保容量吗?!”
　　“答对了。”夏侬说着向前一踏。
　　半透明的玻璃大刀挟带空气挥落，嘻嘻黛比以巨剑抵挡。双方力场相互干预，爆炸般的声光四射．刀刃和剑刃相互拉锯。
　　“呜——”
　　两人力量旗鼓相当。
　　夏侬挥拳击向盔甲脆弱的腹部，狂涛骇浪的重拳将嘻嘻黛比击向半空，残余力道化为声光进散。
　　“嘎?!”瞬间展开的力场化解了直接的打击力，可是无法尽数吸收的冲击透过盔甲，确实命中内部的嘻嘻黛比。
　　“呜——呜——”嘻嘻黛比踉跄后退。
　　对方很厉害，太强了。
　　夏侬不停挥刀砍击。
　　识破敌人的手法之后，嘻嘻黛比的动作看来确实像是僵硬的傀儡。前几次之所以赢过夏侬的速度——或者该说是“洞悉力”——乃是因为这种动作与人类截然不同，才让他感觉大乱。
　　现在．夏侬的动作除了本身的速度，还有透过圣战士的魔导式强化、加快脚力和臂力。因为身体由圣战士的力场支撑，进攻时甚至不必担心出血或疼痛。
　　这么一来……嘻嘻黛比拖泥带水的动作再也无法胜过夏侬。这种基于邪道、攻其不备的优势，一旦面对基于正道、势均力敌的俐落动作，终究只有败北一途。
　　冲击，冲击，又是冲击。
　　尽管没有刀刃，但夏侬的砍击确实穿透嘻嘻黛比的防御，接二连三地冲撞盔甲。不断承受当啷当啷的猛烈砍击，盔甲逐渐扭曲变形。
　　“呜——呜!”嘻嘻黛比在地面滚动，想借此逃离夏侬，但夏侬亦步亦趋，挥刀如雨。
　　这样下去，嘻嘻黛比恐怕再无胜算。
　　“呜!”一阵格外大的冲击命中嘻嘻黛比。
　　这样下去她将被杀。
　　自己要输了。
　　岂有此理!她不容许这种事发生，对!自己岂能输给蝼蚁之辈。如此高强的自己，岂能被绝望踩在脚下，她绝不容许这种事情发生!
　　嘻嘻黛比决定使出杀手锏。
　　她将控制盔甲的力场瞬间提升至最大功率，奋力一击。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　与狂嗥同时挥出的一击。
　　倘若被夏侬闪开，嘻嘻黛比就再无胜算，因为魔导式的功率一旦超越安全范围，便将以无法修理的速度损毁。
　　力场瞬间暴长，而盔甲的右臂
　　“啥——?!”
　　居然射出去了。
　　这并非比喻，而是一如文字所言，那条右臂——盔甲的右臂部分，从手肘与本体分离，被瞬间暴长的力场弹开，射向夏侬。
　　出其不意的奇袭，夏侬来不及采取防御姿势。
　　圣战士的力场吸收一半以上的破坏力，转换成声光进散；可是，超越圣战士瞬间处理极限的全力一击，将姿势不稳的夏侬连同圣战士的力场撞飞。
　　“呃——?!”
　　一边激起大量声光，夏侬犹如石子般不停在地面弹跳，一直滚到庭院角落，就这么颓倒在地。
　　“呜……哼……”夏侬想要站起……但身体失去平衡，再度跌倒。
　　两人立场顿时对调，突然加速引发血行不顺，让夏侬出现警时性失明。
　　“哈——哈哈!”嘻嘻黛比高声欢叫。
　　看吧!
　　我比较强，我比较厉害，蝼蚁之辈，知道了吗?
　　好，就追上去赏你致命一击吧。
　　让你这个所向无敌的——
　　“——?!”
　　身体喀啦一声停止移动。
　　“什……什……什么……”
　　盔甲发出剌耳的挤压声。
　　“嘎?啊啊?啊啊啊啊——”
　　钢铁开始紧勒全身。
　　头昏眼花的压迫感中，嘻嘻黛比懂了。
　　魔法失控。
　　本应笼罩于盔甲外侧的力场开始失去控制。承受夏侬的连番砍击，不但变形甚至缺了一部分的盔甲，以及恣意提升功率而毁损的魔导式，再也无法相互契合——理当控制盔甲行动的力场，居然开始朝内侧运作。
　　盔甲发出钢铁挤压的嘎吱声，逐渐缩小。
　　“啊啊!啊!啊啊啊啊啊——”
　　虽然想立刻消除式子、解除魔法……但全身紧缩的剧痛让她无法理性思考。
　　基于超凡出众的魔法才能，嘻嘻黛比总能随心所欲地绞杀敌人，未曾面临走投无路的窘境——因此，一旦陷入恐慌状态，就完全无法从中解脱。
　　心神大乱的嘻嘻黛比错失应变的时机。
　　本应守护她的盔甲嘎吱嘎吱地勒紧，继续缩小。
　　“呜呕呕呕呕啊啊啊啊啊啊?!”
　　必须赶快脱身。
　　必须赶快从这具钢铁棺柩里脱身。
　　口吐鲜血，耳边传来周身骨骼碎裂的声音．嘻嘻黛比心里只有这个想法。
　　必须赶快脱身——
　　“啊呃!……呕呕……”
　　最后——
　　盔甲停止收缩。
　　察觉异状赶来的拉蔻儿昕看见的是——宛如某种前卫艺术品般，从压缩铁块里伸出的一只人手，以及从钢铁缝隙滴落的人量鲜血。
　　
　　
　　译注①：嘻嘻黛比的“Tabby”的原意是母猫，盔甲：汤姆的“Tom”则有公猫之意。