　　在薄暗的森林中奔驰。
　　不确定自己究竟跑了多久，感觉时间在焦躁和战栗的加速下，甚至产生已经在林间逃亡了好几个小时的错觉，但实际上大概不过数分钟而已。
　　时间是深夜，是黑暗格外沉重的时刻。
　　树木多半落叶凋零，白色月光自树梢间冷冷流泻，因此眼睛一旦习惯幽暗，视野范围倒也相当宽广，被树影扯得七零八落的微光于林间沉淀。
　　(该死……!)
　　他有一股咬牙切齿的冲动，但此刻没时间做多余的事，真的没有。若不集中全身上下所有神经。他甚至有将瞬间惨遭灭口的预感。
　　夏侬·卡苏鲁疾速奔走。
　　一边在森林里飞奔。同时搜寻敌人的气息。如果他的感觉正确，敌人只有一个，气息只有一种。敌人并未试图隐藏自身的气息，反而令人傻眼地轻易就能察觉。距离接近时，就连外行人都能察觉的凶猛气息溢满整座森林，却仍意犹未尽地提升浓度。
　　杀气犹如雾气．缠绕夏侬的身躯。
　　白布束起的黑长发。看似无精打采的英挺五官，黑色旅行装束包裹的高瘦身材——气息在他全身触摸窜流，戏弄般地卷起漩涡。
　　非比寻常的气息。
　　过于庞大，过于浓密，就连散发气息的当事人位置都因此模糊难辨——就是这种杀气。
　　这并非常人所能散发的。
　　(真麻烦——)
　　黑长发和黑衣随风猛烈翻腾，夏侬持续奔驰。
　　紧握爱用长刀的右手苍白如纸。
　　他在林间穿梭的身形，若让不知缘由的旁人瞧见，肯定要为那股流畅和优美心荡神驰，但当事人的夏侬根本无暇对此自傲。一旦停下脚步，就会丧生——他有这种切实确凿的预感。他到现在仍无法掌握敌人的位置，甚至看不见对方的身影；然而，敌人似乎对他的动作了若指掌，证据就是——
　　飕——的异响掠过他身体。
　　下一瞬间．他身旁的树干骤然爆裂。
　　(——)
　　树木与其说是被某种东西刨开，不如说是其中预埋了炸药，将树皮炸成七零八落的碎片。如果相同的爆炸力在人体炸开……恐怕会损失大量鲜血和皮肉。
　　这是攻击性魔法的攻击。
　　究竟是第几次的攻击了?时而施放的魔法攻击，以异样的精准度追逐他，敌人显然正确捕捉到夏侬的动作。
　　非常不利，没有胜算……或者该说，这根本不是战斗。
　　事实上．现在夏侬所能做的，也只有四处逃亡而已。由于对方的袭击太过突然，此刻的他并未建构操控魔法的假想控制意识(Emulator)。而他现在与能替他施法、建构意识的双咆胎姐姐相距甚远，他甚至无法正确掌握自己目前的所在位置。
　　换言之，他必须在无法使用魔法的情况下，与这名杀手对战。
　　可是——
　　(……?!)
　　沙——堆满枯叶的地面响起蹬地声。
　　比预料中更近，夏侬立即扭身，朝一旁跃开，而非前方。
　　白晃晃的钢铁反射月光，破空横劈而来。
　　枯叶漫天飞舞，夏侬滚倒在地，他的背脊撞上一棵树。接着他继续沿着弧线滚动，藏身于树荫下。
　　然而——
　　砰咚——伴随一声闷响，钢铁横扫过他的头顶不远处。
　　(什么!?)
　　树干发出声响弯曲、倒下。
　　灌注骇人力道的挥击，猛力砍断树干。如果夏侬当时站着．胸口附近恐怕便跟树干一起断成两截。
　　难以置信的力量，绝非人类所为。
　　“喝——”夏侬朝前方一跃，翻滚两三圈后回头。
　　站在那里的是——
　　“什……什么!?”夏侬逸出愕然之声。
　　傲然矗立在他眼前的那东西是——一具盔甲。
　　形状和材质皆与父亲留给夏侬的遗物——零式多功能型硬革铠(Brigadier)不同，金属装甲几乎罩满全身，装甲轮廓本身就已构成完整的人形。
　　那姿态与其说是盔甲，或许该称为钢铁人形比较正确。那胖嘟嘟的庞大身躯，高度比夏侬还高两个头。仅仅手臂就跟妇孺的腰部一般粗。
　　而盔甲右手拿的武器，乃是一把巨剑。
　　夏侬曾经遇过一名少年．佩带着人称长骑剑的大型剑……可是相较于那时见识的巨剑，这把剑更加巨大。长度相去不远．但剑身的宽度和厚度截然不同。
　　这根本就不是剑——而是在细长的铁板直接镶上剑刃。像是人们直接将斧头拉长制成巨剑的外形——这样形容或许比较贴切。这是借由压倒性的臂力，单方面砍击对方的道具，但就算不磨尖剑刃，单纯挥舞这种钝器都足以歼灭对手。
　　“这家伙……!?”
　　这具盔甲里的人类就是敌人吗?
　　夏侬感到自己握刀的右手正在发抖。
　　倘若至前一刻为止，他都能掌握敌人的位置，夏侬就有取胜的自信。他原本如此认为——那人竟然隐藏自己位置。使用魔法进行远距离攻击一事。反过来看就是对肉搏战没有信心。
　　然而．这……眼前的这家伙……
　　(——!!)．
　　身体的反应比意识更快。
　　巨剑挥下．擦过火速跃开的夏侬。利刃刨开的空气狂嗥，枯叶爆炸似的四下飞散。
　　(岂有此理——!)
　　夏侬瞠目结舌地后退。
　　巨剑叩击的地面，掘出一个巨剑形状，力量令人难以置信。万一被它击中，夏侬恐怕将从头到胯下被劈成两半。
　　而且……
　　(咦——!?)
　　夏侬继续向旁跃开，但在一切景象横向流动的模糊视野里，唯独这具庞大盔甲静止般地一动也不动。
　　醒悟出这其间的意义后，夏侬浑身战栗。
　　敌人在移动。以跟夏侬分毫不差的速度，这敌人正在移动。
　　(岂有此理——)
　　难以置信。
　　怪物般的行动能力。身穿全套钢铁盔甲，手持巨剑——若是普通人，恐怕根本举步维艰；话虽如此，这名盔甲主人却对这身重量毫不在意，亦步亦趋地追随夏侬的动作。
　　一一嘻嘻，嘻嘻嘻嘻……
　　盔甲内部传来这种声音。
　　从喉咙深处进出的声音，宛如无法克制逸出的断续声。
　　这家伙……在笑。
　　夏侬背脊升起一股寒意。
　　或许这就形成了弱点。盔甲的巨剑弹起，刺向夏侬的右侧腹。夏侬缩身闪避刺击——但无法完全避开，对方的步伐比想像中更大、更快。
　　剑尖挖掘似的砍向夏侬侧腹。
　　鲜红飞沫随风溅开。
　　“呜喔……’’夏侬脚步踉跄，但事情并未就此结束。
　　盔甲单手挥舞巨剑……接着顺势旋转身躯，击出左拳。
　　“——?!”
　　简直是荒谬至极的动作。
　　拳击有拳击的动作，而斩击也有斩击的动作。若要以拳头殴打对方，就必须有相应的步伐和身体扭转，这与斩击的动作相似却不相同。
　　可是……这具盔甲的动作里完全没有两者的区别。
　　斩击也好，拳击也罢，全身动作都经由怪物般的迅捷协调融合，跟前面的动作毫无关联性——仿佛右手、左手和躯干，完全分属于不同生物似的动作。
　　因此，夏侬再度错估对手的动作。
　　拳头击中夏侬的身体。
　　“呜哇!”夏侬被轻松击飞。
　　犹如在水面弹跳的小石子，他跃起两、三下之后，直接滚落地面。
　　“呜呃……呜……哼……”夏侬痛苦不堪地扭动身体。
　　痛楚从身体内侧涌出。他原想利用迅速跃向后方来化解拳击力道……但对方的力量大得离谱，他搞不好已经断了一、两根肋骨。不……最坏的情形，部分内脏都可能破裂了。
　　早已不是能跟平时一样移动的状态。
　　“呜……呃……”
　　沉重的脚步声朝他走来。或许知道夏侬已无逃亡的力量，盔甲以玩弄般的缓慢步伐走近。
　　“哼……”
　　必须……必须想想办法才行。
　　夏侬强压下痛苦，睁开因疼痛而模糊的双眼四下环顾。
　　他滚落的地方，是一处空旷的场所，周围不见一棵树木，只有地面杂草丛生。
　　这块地皮大概欠缺让树木扎根的深度。
　　此处是悬崖。
　　峭壁上缘的一部分犹如屋檐般突出半空，夏侬刚好被追赶至山崖上方。
　　(糟糕……)
　　他被追至尽头，眼见无处可逃。
　　尽管遥远而微弱．但脚底确实传来河水声。
　　下面可能有河流，从声音判断，应该不是急流，但如果从一定高度坠落，水面的硬度也与钢铁无异，将无情摧残坠河者的肉体；纵使不高，若坠落之处刚好有岩石冒出，肯定也将骨折溺毙。
　　(……该怎么办?)
　　夏侬将长刀当成拐杖竖立在地，勉强维持站姿。
　　连他都很惊讶被击飞时长刀并未脱手，但也仅止于此，夏依自己最明白，他已无与对手一决胜负的力量。他不但全身疼痛．侧腹也不断出血。
　　盔甲迈步——停下。
　　“真是……妖怪……”气喘吁吁的夏侬瞪着敌人的面具。
　　他重新握好长刀，向前踏出一步。
　　就在这一瞬间——
　　盔甲将贴着躯干的左手微微伸向夏侬。
　　(——!?)
　　在某种尖锐的进射声之中，夏侬脚下的踏地感猝然消失。
　　身体和砂土一起浮在半空，悬崖突出的部分崩塌了。
　　(完了……)
　　强压住瞬间被绝望侵蚀的意识，夏侬伸出右手。全力刺出长刀。一半的刀刃犹如木塞般嵌入峭壁，支撑夏侬的身体。但这面峭壁又继续开始崩塌
　　“呜……”
　　——夏侬变成勉强靠一把长刀悬挂在崖壁的状态。
　　敌人并未直接对他施放攻击性魔法，而是袭击他所站立的地面。想来是因为面具的阻隔，他才没听见念诵咒语的声音。
　　(该死的……这样连身体都动不了……!)
　　下一步要不是长刀脱落。就是刀刃嵌入的壁面崩塌，夏侬可能就这么坠入河中。他目前以极其微妙的平衡吊在崖壁，仿佛一个扭身，壁面都将轻易崩塌。
　　(下面是——)
　　眼角微微一瞥，高度并不高。如果下面只是普通的湖泊或水池……而且夏侬本身处于万全状态，他大概会毫不迟疑地一跃而下。
　　然而，目前不但有多处严重挫伤．而且还出血不止，这种状态一旦掉落河中……能否对抗水流。独力从河里爬上岸边呢?
　　(该死的，这样下去根本就是束手待毙嘛……)
　　穷途末路。
　　夏侬的右手和最强的武器，都为了支撑他的身体而无法移动。敌人并非单凭一只左手就能应付的对象，况且要是轻举妄动，长刀也可能失衡脱落。
　　更何况，敌人根本不用接近他，只要再施展一次攻击性魔法，就足以葬送夏侬，对手没理由冒着被他反击的危险走向崖壁。
　　照理说……应该没有。
　　夏侬一抬头，只见凹凸不平的盔甲影子浮现于崖边渗出的光线中。
　　——嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻嘻。
　　那人在笑，装甲缝隙间透出盛满恶意的嘲笑。
　　“你……这家伙……”
　　感受到那人浸润着喜悦、黏腻纠缠的视线——夏侬懂了。
　　这家伙乐在其中，正享受着杀戮的快感。正等待标的物痛苦绝望。与其说是享受杀害行为本身，不如说是在欣赏标的物肉体上、精神上的痛苦挣扎，尽情享受一切凝结成绝望的过程。
　　为了这个目的——只是为此而进行杀戮。
　　这名敌人正在等待。
　　等待夏侬的表情因绝望扭曲，等待在这个毫无胜算的状况下，夏侬这种高手放弃自己所有力量．精神臣服于敌人，承认败北。为了欣赏这幅景象，那人才故意接近夏侬。
　　(开什么玩笑……)
　　夏侬很少被外在的情况左右行动，可是……
　　“哈——”
　　夏侬……咧嘴朝杀人者还以一笑。
　　并不是放弃一切的笑容，亦不是讨好的笑容，那反倒是极具挑衅、没有丝毫绝望的狰拧笑容。
　　“我才不要露出让你开心的表情。”夏侬如此说完——朝崖壁一蹬。
　　长刀唰一声脱离壁面，夏侬在半空左手一挥。
　　利用腾空之势掷出暗器——投掷用短剑(ThrowingDag—ger)朝盔甲射去。
　　接着——
　　“……”
　　只见短剑深深刺入盔甲的颈部缝隙。
　　盔甲惊慌似的向后踉跄，从夏侬的视野消失。
　　(完了……)
　　夏侬在内心哼道。他并非能挑三拣四的状态，这点他很明白；正因为明白，他才瞄准敌人的头部，可是……
　　(我杀死他了吗……)
　　他没时间后悔。
　　坠落水面为止的一瞬间……夏侬利用投掷的反作用力调整姿势，意识着节节逼近的冰冷水面，同时蜷起身躯。
　　(——)
　　沉重的撞击包裹全身。
　　在无数的水泡围绕下，夏侬没入水中。幸好河水有相当深度，水面下亦无危险的岩石，层层水波化解冲击，承接住他的身躯。
　　然而——
　　(糟糕!)
　　冰冷的流水夺走血液和体温．他的肉体开始急速衰竭。
　　就算想要离开河水，但吸饱水分的衣服缠住不停挣扎的四肢，身体失控到令人焦躁的地步。夏侬此刻终于体会，人类这种生物一旦不能脚踏实地，甚至连一半的力量都无法发挥。
　　(要是这样被水冲走——)
　　夏侬在冷冽的水中拼命挣扎。
　　可是……抵抗终究枉然，他的意识被急遽扩张的黑暗吞噬。
　　※※※※※
　　仿佛从内侧滑顺挤出的投掷用短剑掉落地面。
　　短剑剑刃毫无血污，闪闪发光地滚落在地。
　　从剑刃长度以及刺穿位置来看，投掷用短剑确实刺中装甲内侧着装者的咽喉，那人当场死亡都不稀奇。
　　然而……
　　别说是当场死亡，剑刃，甚至看不见一滴鲜血、一点脏污。
　　“……”
　　盔甲拾起那把投掷用短剑，再度走近崖边，步伐毫无滞碍，稳定到不像是受了致命伤，看来夏侬的一击终究未令这人受伤。
　　“嘻嘻……嘻嘻……”
　　就算俯视崖壁，也当然不可能瞧见夏侬·卡苏鲁的身影，放眼净是蜿蜒的河川水流，从崖上无法判断他究竟是沉没河中．或者被水冲走。
　　可是……
　　“嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　盔甲深处传来含糊不清的笑声。
　　声音仿佛含在口中……可是带着某种感动万分的语气。正如夏侬所猜想，盔甲内的人物是对杀人行为感到快乐的异常者。不知那人是否正为了击败夏侬而开心?
　　还是……
　　“——嘻嘻．嘻嘻嘻．嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　笑声萦绕在面无表情的铁面背后。
　　诡谲的盔异边淌流卑鄙笑容，目光直视夏侬·卡苏鲁消失的水面。
　　※※※※※
　　神明昔日曾经宣告——
　　“此人乃是毁灭世界的剧毒。”
　　因此．应该要杀死出生的双胞胎之一——那个女婴。
　　圣葛林德神谕。
　　每年于圣葛林德大教堂颁布的这道预言，是否真是神明所赐的谕示，或者只是神官们的信念升华至超能力的领域，借此进行的未来预知，对此至今尚无定论。就连玛乌杰鲁教的冲官们，不承认神明存在——只认同它是信仰上一种象征的都大有人在。
　　话虽如此，神谕的命中率确实很高。
　　过去五千多年的历史中，神谕只失算两次。单纯地计算，就是两千五百年一次的频率。对长寿的也不过经历百年岁月的人类来说，它的命中率足以称为绝对，因此几乎无人跟神谕唱反调。对人类而言，神谕宣告的内容就等于既已确定的未来
　　——事实上……那名女婴虽以公主身份出世，但女婴父亲国王深恐她一如神谕，为世界招来巨大灾难，同时害怕自己沾上生出祸胎的污名，结果命令麾下的一名骑士杀死自己的亲生女儿。
　　本来应该就这样不顾部分人士反对，甚至未替刚出世的女儿命名就杀掉她，并由宫廷魔导士们封印女婴遗骸。透过这种堪称无情的行为，预先回避足以毁灭世界的灾难……事情本应如此。
　　然而，公主还活着。
　　部分关系人士被她的生母也就是王妃劝服，协助伪装公主的死亡，隐瞒她的身份，将她托付给一对住在乡下地方的夫妇。
　　十四年过去了，女婴成为少女，跟夫妇生的双胞胎犹如亲兄妹——不，是正如亲兄妹般地成长。如果没发生某个贵族的盗用公款事件，她或许永远都不晓得自己的身世，以一介平民女子的身份度过一生。
　　可是，王室察觉了她的存在。
　　同时，某个非人类集团也察觉了。
　　她在哥哥姐姐——与亲家人一样一起成长的双胞胎护卫下，一同离开故乡。为了躲避王国派遣的各方刺客，为了避免波及自己居住的城镇以及那里的居民。
　　就这样……她今天也在边境流浪，一面遭受王国派遣的刺客和非人类集团狙击，同时继续永无止境的流浪生活。
　　出生不久即应惨遭毒手的公主。
　　既没有服从的臣子，亦没有居住的城池或领地，甚至没有足以夸耀的名字——犹如王室之耻，彻底自各项纪录中抹去，官方上从未出生的公主。
　　对只被允许活在传闻中的这位公主，人们就称她——
　　“废弃公主”。
　　※※※※※
　　温暖和煦的午后阳光。
　　宛如在画中描绘和平，倦怠的白光射人风景里。
　　格外宽敞的街道，并排齐列的店铺，遍布四周的行道树，替窗台增添色彩的盆栽，络绎不绝的马车，熙来攘往的行人，缓缓流动的微风……一切仿佛毫无心机地在懒洋洋的时间中打盹。
　　就在这幅景致中——一间面对道路的小吃店。
　　突出店门口的平台摆了三张桌子，就在最旁边的一张。
　　那里坐着两位客人。
　　“久等了，这是您的蛋包饭、炒鸡蛋、蛋炒饭、奶油培根蛋意大利面、鹌鹑蛋煮蕃茄。”女服务生将不禁浮现的苦笑
　　换成职业笑容说道。
　　每道料理都是一人份，这些斟理全是一名少女点的——就算那女孩正值发育期，也实在让人不禁傻眼。
　　“…………”少女默然。
　　整齐盘起的鲜艳金发，晶莹剔透的蓝眸尤其醒目。时至今日，具有这种外貌特征的庶民并不罕见，可是在昔日的莱邦王国．这是王公贵族才有的特色。
　　五官工整．但尚未成熟，与其夸她“漂亮”、“美丽”，“可爱”这种评语或许比较适合目前的她。
　　她的五官和动作里带着凛然的坚强意志，或者称为气度的东西，但不至于形成轻视或威吓他人的尖锐形象。那种尚未成熟的容貌之所以让观者不禁微笑，或许正是神情和动作里随处可见的稚气所致。
　　“嗯……”少女黛眉紧蹙，犹如面对杀父仇人般注视眼前的鸡蛋料理。
　　不，看起来像是注视……其实并没有看进眼里。
　　她的瞳孔焦点并未凝聚在鸡蛋料理上，似乎正凝神思索，无意识地盯着半空，那双蓝眸就这么固定不动。
　　而且——
　　“——啊啊啊啊啊，受不了啦!烦死人了!”
　　她突然极度不耐地抱怨，女服务生也吓得缩成一团。
　　“那、那个……我、我讲了什么失礼的话吗……?”女服务生怯怯问道。
　　少女显然比女服务生年轻，身材也较为娇小，但宛如烈火般从全身冒起的极度不悦之气——这类的东西——让她心惊胆战。
　　“——嘎?”少女眨眼……仿佛初次察觉女服务生似的回头。
　　她顿时以茫然不解的神情看着女服务生……最后总算理解对方的话中含意，换上暖昧的笑容道：“呃……没什么事，没事没事。啊，料理来了呀。”
　　别说是女服务生的存在，她似乎连上菜了都没发现。
　　“请别放在心上。”如此对女服务生说的．是与少女同桌的黑发女子。
　　黑长发，黑眼睛，再加上黑色装束。可说是从头到脚一身黑的打扮，却未给人朴素的印象，是这女子出众的姿色之故吗?
　　成熟女子的艳丽和气质里，不知为何残留小女孩般的天真。这并非尚未成熟，反而或许正是这名女子的个人特色。
　　“她只是老毛病发作。”
　　“别用这种容易引起误会的说法啦，拉蔻儿姐。”少女蹙眉道。
　　尽管一头雾水，但总之晓得少女并非对自己发怒。女服务生暗自安心地吁了一口气。
　　“喔……啊，奶油炖肉请再稍待片刻。”
　　“好，没问题。”温吞亲切的黑发女子——拉蔻儿点头。
　　目送女服务生返回店内。拉蔻儿的视线转回少女身上。
　　“你先吃吧，免得菜凉了。”
　　“嗯。”少女点头，拿起叉子和汤匙。
　　但平时一看见最爱的鸡蛋料理就该笑得合不拢嘴的表情，依然闷闷不乐地紧绷。少女郁闷地叹了一口气。开始静静用餐。
　　……速度超快。
　　以雷霆万钧的速度运送、咀嚼料理．仿佛双手和嘴巴跟少女本身分别是完全独立的生物，堪称蛮干的用餐方式。
　　在拉蔻儿的微笑观看下，少女一个劲儿地将炒蛋送进口中，两三下就吃得盘底朝天，毫不停歇地继续进攻蛋包饭。相较于用餐，更像是某种作业，她的双手和嘴巴分割、运送、咀嚼着蛋包饭。
　　犹如怒涛排壑之势。
　　“…………帕希菲卡。”拉蔻儿笑意不减地唤道。
　　“唔呃?”停下双手……但嘴巴依然动个不停的少女眨了眨眼。
　　“你要不要再吃慢一点呢?”
　　拉蔻儿这么一说，少女才初次察觉自己行动似的——盯着自己的双手，接着又吓一跳似的眨眼。
　　“啊……是吗?说得也是，应该要品尝一下味道。”少女如此说完，开始放慢用餐速度。
　　帕希菲卡。帕希菲卡·卡苏鲁。、
　　这是少女的名字，不过……诸如王室相关人士、暗杀刺客、非人类的家伙们等等，这些身份特殊者．多半称呼她“废弃公主”，或是“律法破坏者”(ProvidenceBreaker)。
　　“……帕希菲卡真容易看透呢。”
　　“什么事?”
　　“尤其是当局者迷这点……”拉蔻儿的微笑变成苦笑。
　　与平时截然不同——或者该称为异常的进食方式，大概还是得归咎于强烈的精神压力。身处在异于平时的环境下，很多人都会变成暴食症或是厌食症。
　　“啊啊……不快点找到夏侬的话……”她注视又开始以更加缓慢的速度用餐的妹妹，拉蔻儿喃喃自语：“帕希菲卡就要变成小猪仔了——”
　　“谁是小猪仔啦!”
　　——夏侬从前天晚上就没回来。
　　不用说，这正是帕希菲昔暴饮暴食的原因。
　　就寝前表示要去巡逻，结果一去不归。
　　夏侬多半会徒步在四周巡视一圈后再就寝，就算是拉寇儿负责守夜，或者启动警戒用结界魔法“乐园”(Asgard)负责戒备亦是如此。
　　若要问其中原因，夏侬自己也交代不清．总之就是“人类的行为没有绝对，不怕一万，只怕万一。”夏侬是出了名的杞人忧天，这或许也像是为了让他自己安心的某种仪式。
　　无论如何……他在睡前巡视四周并非前晚才有的行为。
　　他平时顶多一小时后就会回来休息。
　　可是……前晚他并未归来。
　　拉蔻儿立刻启动乐园，但监视范围内没有夏侬的反应。她试着多次将乐园的监视范围朝东西南北移动后重新启动，仍旧毫无反应。之后，拉蔻儿和帕希菲卡一整晚都在夏侬巡视过的地点寻觅，却到处都找不到他。
　　一筹莫展的她们，第二天一边轮流休息，同时等待夏侬回来。尽管内心亟欲外出寻找，可是毫无头绪，随便离开的话，两人害怕与突然返回的夏侬擦身而过。
　　然而，夏侬终究没有回来。
　　发生了什么事吗——就现状来看，几乎没有可供寻找的线索。
　　两人无奈之余，以树枝和石头在大道旁的扎营地留下“前往叶斯提安镇”这句话，来到最近的城镇。
　　尽管可能性很低，不过她们猜想夏侬也许先到了这座城镇。为了采购生活必需品和食材，她们原本就计划前来叶斯提安这座贸易之都，而且两人也暗自期待，在人潮汇集之处说不定能获得其他线索。
　　她们的行动似乎全凭心血来潮……但反过来说，她们可说是已然陷入绝境。
　　“如果好几火都找不到夏侬……光想像帕希菲卡会胖成何种模样……光想像……想像……”拉蔻儿头一偏……接着像想到什么似的双手合十说：“为免在斜坡上咕咚咕咚地滚个不停，需要一根刹车棒喔。”
　　“你是想像到什么地步啦!”帕希菲卡娇嗔。“基本上，夏侬哥不回来跟我变胖这两件事又有什么关系?”
　　当事人看来并没有自觉。
　　“总之……先来一一检视想得到的可能性，看看有什么遗漏之处吧?”拉蔻儿说。
　　她们原本就是为了冷静下来评估情况，才进入这间小吃店。由于正值午餐时间，因此两人顺便叫了食物，而非单点饮料。
　　“可能性之一，夏侬自行决定四处逛逛，前往其他地方。例如，他对逃亡生活感到厌倦、某天突然觉得莫名的．悲伤而决定离去，因为天空非常湛蓝……等等。”
　　帕希菲卡和拉蔻儿两人猛然皱眉凝思——
　　“不可能。”
　　两人几乎是同时出声驳斥。
　　“真麻烦”虽然是夏侬的口头禅，但他的个性不会突然做出这种不负责任的行为。
　　“可能性之二，果然是被卷入某种意外。”
　　夏侬确实可能遭遇某种意外，受伤无法移动。
　　但这么一来，一开始启动乐园时就该发现他才对，实在很难想像他会步行到远离乐园探查范围的地点，并在那里遭遇意外。
　　“不过．说不定是……有人恰巧路过。”
　　“这么说也是有可能啦。”
　　某人发现受伤的夏侬，将他带进城镇——也有这种可能性，两人亦是闲此前来叶斯提安这座最接近的城镇。
　　“然后……就这样遭到监禁之类的。”拉蔻儿笑盈盈地提出这种惊人言论。
　　“监禁夏侬哥又有什么意义嘛?”
　　“嗯。的确没有意义。”
　　“而且要监禁夏侬哥，比杀他还困……”帕希菲卡说到一半就缄口不语，她竟糊里糊涂地主动提起这原本故意不去碰触的想像。
　　她知道。
　　假如夏侬无法自己回到帕希菲卡她们身边，这种情形下想得到的可能性并不多。
　　她不愿去想，虽然不愿去想，可是就连本领高强的父亲，最后都死于刺客之手，夏侬毕竟不是不死之身，既然如此
　　“可能是夏侬本身没有想回来的意识。具体来说，某种原因造成记忆丧失，或者心神恍惚的状态……说不定是这种情况。”
　　“——咦?”姐姐后面的发言让帕希菲卡频频眨眼。
　　她闻言才首次发现对，也有这种可能。
　　“例如坠崖或是被落石击中，造成意识混乱之类的……这种情况下，他甚至不晓得自己身在何方。因此独自在外游荡。”
　　“原来如此……也许是这样。”
　　严格来说，这种说法相当牵强，但帕希菲卡仍旧点头像肯定姐姐的话语似的。
　　就算姐姐的推测正确，这种情况终究十分严重。夏侬很有可能头部受伤。虽然能自行移动，应该并非半身不遂的状态——但即使如此。还是可能因受伤造成记忆丧失或智力受损。
　　然而，只要他还活着，只要夏侬还活着——
　　“与职业刺客(Eliminator)偶然交战后身亡……这也难以想像。”
　　“咦?真、真的吗?”听见姐姐轻易否定自己的不祥幻想，帕希菲卡忍不住反问。
　　“不是这样吗?因为又没有留下尸体。”拉蔻儿斩钉截铁地说：“就算是基于某种理由清理尸体，到现在什么都没发生不是很奇怪吗?职业刺客的最终目标是帕希菲卡你喔，没理由只袭击夏依。刺客认为负责护卫的夏侬碍眼而解决他很正常，可是既然如此，下一个应该要袭击我，或者直接攻击帕希菲卡你才对。况且，夏侬一旦迟迟不归，时间越久，我们的警戒心也就越强。”
　　“这……这或许没错。”
　　“等了一天，也没有这类人物接近，嗯，虽然也可能是夏侬的反击让职业刺客身受重伤，无法行动……啊啊，单纯基于私人理由对夏侬心怀怨恨的可能性也可以成立，但这种可能性我想更低。”
　　“呜……”
　　逐一分忻各种可能性之后，脑袋反而乱成一团。
　　“线索毕竟太少了。”
　　“结果又是毫无进展……唉。”
　　发现自己不知何时停止用餐，帕希菲卡以叉子搅拌意大利面；不过还没到绝对悲观的地步，因此她也开始有余力品尝料理的美味了。
　　就在此时——
　　“有什么颂恼吗?”
　　声音冷不防从旁边传来。
　　帕希菲卡和拉蔻儿双双回头，只见旁边站着——一名少女。
　　年纪不超过十五岁吗?不，因为身材娇小，再加上略呈圆脸，外表显得比实际年纪轻，说不定已经接近二十岁了。帕希菲卡也是身材娇小型，外表有时也显得比实际年纪轻，但这名少女比她更娇小、更娃娃脸。
　　那少女并非值得一提的大美女……但那双凤眼让入联想到迎着阳光打盹的猫咪，十分亲切可人。
　　“呃……?”帕希菲卡重新端详这名少女。
　　衣着是染成黑白双色的异国风服饰，黑长发以绳子在头部两侧扎起白色包包头。这副模样……该怎么形容才好?
　　是莱邦王国很少见的打扮。
　　帕希菲卡也曾听说西方存在许多不同的文化圈，他们的父亲玉马亦是出身异域，但这是她第一次亲眼看见这种服装。
　　“有烦恼的话，要不要让我看看?财运、事业、感情，我什么都可以看喔。”少女笑容满面地说。
　　她轻轻翻开右手，掌中就宛如隔空取物般握着数张呈扇形展开的纸牌。
　　“占卜师?”拉蔻儿望着少女问。
　　“没错没错，我正是占卜师。虽然经常被人取笑‘就凭你这种黄毛丫头’。但别看我这样，纸牌占卜可是学得非常彻底呢。”
　　“喔……”帕希菲卡一脸狐疑地看着少女。
　　这也不能怪她——她根本就不相信占卜或预言这类东两。
　　“人生不可能永远充满阳光，有时免不了被黑暗封闭，失去方向；话虽如此，只要有瞬间光明，即使只是微微光芒，都将帮助人们重新寻回迷失的路。我们的占卜正是这道光，既不是推动你的力量，亦不是拉扯你的力量，但绝对能助你寻同在黑暗中迷失的道路。现在刚好有特特惠价——”
　　开场白原本说得颇为流畅……可是最后的部分有一道不协调的声响，硬生生地插入她侃侃而谈的声音里。
　　——咕噜。
　　面对默然注视自己的帕希菲卡和拉蔻儿，少女冻结似的停止动作。
　　两人的视线缓缓下滑，停顿在声响发出的部位——少女的腹部。
　　“其实……”少女双手一摊，视线望着其他方向咕哝：“我好像从前天开始就没吃过饭了。”
　　“为什么?”帕希菲卡问。
　　“……盘缠用尽。”
　　简洁明了的答案。
　　看见大口享用全套鸡蛋料理的帕希菲卡，少女或许暗中盘算——这肯定是个好客人。虽然每一样都不是昂贵的料理……但总之这名少女大概就是这么缺钱。
　　“多少钱?”拉蔻儿苦笑着问。
　　“那就……十四塞多美吧?”少女目光瞟向贴在墙上的菜单说。
　　这个不上不下的金额，正好跟第一道菜“大碗香菇通心面”写的价钱一样。
　　“嗯．那么……就拜托了。”拉蔻儿从怀里取出钱包说。
　　“嘿嘿嘿，多谢啦。”少女搓搓双手说完，立刻伸出单脚勾过一旁的椅子，摆在拉蔻儿她们桌旁，放好手里的纸牌，接着又从怀里取出数十张纸牌叠在上方。
　　“喂，你要做——”
　　“大碗香菇通心面。”少女一句话就将皱眉走近的女服务生劝退。
　　其间双手亦未曾停歇，动作流畅地从摊开的纸牌里取出数张，摆放于固定位置。准备似乎就此结束，少女抬头微微一笑。
　　“那么……要算什么呢?”
　　“遗失物品，人类一名，男性。”拉蔻儿说。
　　“找人喔……嗯嗯嗯。”
　　少女熟练地洗牌，或许是累积了相当丰富的经验与修行。她的动作格外灵活。充分洗牌之后……少女轻轻一画图，在桌面摊开纸牌。与其说是占卜动作更类似赌场的发牌人员，不过十分痛快淋漓，很适合这名少女。
　　“哇……”帕希菲卡发出略显钦佩的声音。对笨手笨脚的她来说，少女的洗牌动作想必是非常帅气。
　　“那么!”少女拿起第一张纸牌。
　　就在此时——
　　刺耳的声响逼近三人。
　　那是车轮碾过地面，以及马蹄撞击地面的声响。
　　帕希菲卡回头一看。只见一辆马车在路上疾驶而来。
　　一辆由四匹马牵引的大型马车，并非载人马车或载货马车，而是贵族游街时专用——仅具最低限度的行驶功能，多余空间则大量铺设吸收路面震动、隔绝声音出入的软垫，以及夸示车主权势的华丽装饰。
　　而且……主色调是红色。其他还有金、银和紫色。花俏得令观者不禁萌生“居然能搞成这样”的困惑，让人忍不住质疑配色者莫非在色彩感觉——或者眼睛、脑袋方面有毛病，这辆马车的配色酝酿出一种毁灭性的庸俗。
　　但不论配色多么俗气。装饰多像暴发户．这件事本身并无问题，这都是当事人的自由。
　　问题是——马车的速度。
　　只见数名行人仿佛被马车撞飞，惊慌失措地退至路边。在城外大道上也就罢了。可这并非城内的安全驾驶速度。
　　接下来——
　　“呜哇——”帕希菲卡俏脸一皱，发出惨叫。
　　因为这辆马车通过的瞬间，飞扬的尘土扑向帕希菲卡她们的方向。
　　尽管超过一半都已吃光，桌上半数的料理还是蒙上一层灰，无论如何都不是能够入口的状态。就连占卜少女把玩的纸牌，都满是尘埃。
　　“喂!”帕希菲卡大声娇叱。
　　一般来说，城镇内皆设有马车的行驶最高速限，要是马车行驶的速度过快，就会像这样掀起尘土，造成周边人士的困扰……不过更重要的是安全问题，万一被大型马车的车轮卷入，别说是小孩，就连大人都要命丧黄泉。
　　“看你做的好事!你这横冲直撞的白痴!”帕希菲卡对着路上奔驰的马车背影大吼。
　　她随手将布满灰尘的叉子猛力扔向驶离的马车，当然——高声呼喊也好，投掷叉子也罢，帕希菲卡也知道情况不会因此获得改善，单纯只是泄愤罢了。不过，或许是偶然……叉子并未落地，一边骨碌碌地旋转，同时追上了马车，咚一声刺入车厢外壁。
　　“——咦?”大概连投掷叉子的帕希菲卡本人都没想到会剌中，讶异地眨动湛蓝的双眸。
　　而且，宛如被那把又叉子钉住，马车竞突然停在原地。也许是刺得不深，叉子在马车停止的同时，从马车外壁脱落．在地面弹跳。
　　“客、客人——看你做的好事!”刚才的女服务生大概是从店内目睹一切，脸色大变地冲出来。
　　“啊，抱歉。”
　　帕希菲卡轻吐舌尖道歉，但女服务生置若罔闻，只是滔滔不绝地说：“那辆马车是……不，总之在事情一发不可收拾前，请赶快离开本店!”
　　“——嘎?”
　　“餐钱就不用了!快!咱们跟这几位毫无瓜葛!”
　　女服务生洪亮的声音不像是针对帕希菲卡一行人，倒像是讲给马车听的。
　　她强迫帕希菲卡、拉蔻儿以及占卜少女起身，将一行人赶出店外，女服务生的表情浮现鲜明深切的惧色。
　　将三人完全驱离店面范围后，明明刚过中午，女服务生却挂上“准备中”的牌子，关门休息。
　　帕希菲卡一心以为对方是怪她不该乱扔小吃店的叉子，可是……
　　“究竟是怎么一回事?”帕希菲卡蹙眉低语。
　　就在下一瞬间，一个异常粗犷的声音从后方头顶落下。
　　“——那里的死丫头，是你扔的吗?”
　　冲撞后脑勺的粗俗言词，让她有些生气……不由得向后一转。
　　不知是何时靠近的，声音主人就站在帕希菲卡身后。
　　身材巨大的秃头男。
　　“粗犷”一词就足以道尽一切的容貌，顺便再加上“傲慢”一语就更完美无缺。如果让他拿着大型凶器，穿上微带脏污的低俗服装，整个人的氛围就与山贼相去无几。
　　不过．男人此刻穿着一身鲜黄，而且像是某种制服的服装。尽管服装似乎上过浆很干净，但总觉得不太适合这男人。与其说是他穿衣服，不如说是衣服穿他——就是这种感觉。
　　“——干什么啦?欧吉桑!”帕希菲卡抬眼瞅着对方道。
　　“老子在问这是不是你丢的啦，小鬼!听见问题就快点回答!你睡着了呀?笨蛋!”
　　看见男人握着自己扔出的叉子，帕希菲卡道：“哟!你特地帮我捡回来吗?多谢。”
　　“开什么玩笑!”男人咆哮着逼近帕希菲卡。
　　被远比自已庞大的男人这么一俯瞰，不免会感到一股非比寻常的压力，帕希菲卡向后退了一步……但忽然又改变想法，重新抬眼瞪视对方。
　　“死丫头……竟敢在叶斯提安镇朝杜兰·荷纳迪大人的马车丢叉子，是活得不耐烦了吗?嘎?”
　　“………杜兰·荷纳迪?那是谁?”
　　帕希菲卡纯粹是不知道才问……可是男人将平时就很狰狞的脸孔加倍扭曲道：“你敢瞧不起咱们大人?”
　　“杜兰·荷纳迪——荷纳迪商会的会长?”占卜少女发出惊讶之声。
　　“那是谁?”
　　“实际主宰镇上的大财主。”
　　帕希菲卡不理那男人。回头询问，占卜少女如此回答。
　　“啊啊，原来如此……所以，这个大叔就是他的手下。”
　　帕希菲卡点点头，视线转回眼前的男人。
　　仔细一看．黄色制服的袖子上绣着“荷纳迪商会”的标士，换句话说，他是隶属于荷纳迪商会的一名员工……可是从男人的外貌和野蛮的言行来看，“手下”这个称呼确实较为贴切。
　　“连荷纳迪商会都不晓得，真是无知得让人无话可说。不过哪，这可不是一句不晓得就能解决的问题!那辆马车的外壁随便一点刮伤。你知道咱们就得花多少修理费?你这蠢丫头!更何况是对本镇大老——荷纳迪大人丢叉子啊，就算被打得半死不活都罪有应得!”
　　“有什么了不起的?”帕希菲卡不以为意地反驳：“基本上，本小姐就搞不懂谁会沾沾自喜地搭乘那种没水准的马车，而且还在大街小巷狂飙。你先想想对别人造成的困扰，再提什么修理费不修理费的吧?”
　　“你这小鬼……老子不说话你就给我放肆起来——”
　　男人边说边揪住帕希菲卡的衣领．帕希菲卡虽然硬生生地被男人一把扯过去，澄澈的蓝眸仍旧逼视对方道：“明明从刚才开始就是你在那说个不停，大叔．你的脑袋瓜真的没问题吗?”
　　“混帐，你这小鬼——”男人不禁扬起手。
　　帕希菲卡全身僵硬，准备承受下一秒的攻击。
　　然而——
　　“…………”男人此时宛如冻结般地停下动作。
　　或许是沉眠体内最接近动物的部分——称为“本能”的某种东西，发出警告。他想必也不晓得自己为何停止动作，甚至不知全身为何冒出冷汗。
　　男人脸上浮现错愕的表情，松开揪住帕希菲卡衣领的手，一边擦拭大量冷汗，同时缓缓移动视线。
　　从帕希菲卡……转向自己的右侧。
　　“……你欺负她了喔?”
　　拉蔻儿如此问道。
　　慵懒温吞……甚至迫使听者的时间进行速度减缓的慵懒声音。又问了一次。
　　“……你欺负她了喔?”
　　“啊……”
　　非常美丽的女子，任何人看了都会如此认为。温柔的微笑具备稳重、开朗的慈母温馨。以女性而言，个子相当高挑，但姿态中没有不协调或威吓感，仿若出自天才之手的雕像，充满和谐的美。
　　可是——男人势必心生疑虑。我为何如此恐惧?
　　“啊啊……啊啊啊啊!”
　　“你欺负我妹妹了喔?”
　　唱诗般的温婉声音，为何听来却像死刑宣告?
　　拉蔻儿懒洋洋地微笑，温和柔顺地微笑。
　　一边微笑——
　　“雷槌啊，击出。”
　　惨叫声在这句极其温柔的呢喃声中炸裂。
　　原本冷眼旁观的路人，全都恐惧万分地向后退去。
　　“嗯哼……”帕希菲卡低头看着眼前不停痉挛的男人哼道。
　　拉蔻儿指尖进射的银白电光，乃是莱邦王国军正式采用的攻击性魔法“雷槌”(Mjolnir)之产物。这种魔法若是全力施展，被施者铁定还来不及痉挛就要撒手人寰，刚才的一击似乎特地缩小了威力。
　　话虽如此，听闻此事的男人应该也不会心怀感激。
　　“承蒙相救的我好像也没立场指责——不过，你是不是做得太过火了点?”
　　“可是可是，想到帕希菲卡有危险……内心一慌就忍不住——”
　　“忍不住使出军用魔法?”
　　“唉……，，完全无视周围刺来的大量视线，拉蔻儿深深叹了一口气，接着以右掌抚着脸颊，苦恼不已地微微侧头。“太过火了吗?”
　　“你这是认真在问吗……嗯，我想这位大叔是自作自受。”帕希菲卡瞅着男人轻声道。
　　拉蔻儿凭借超人的第六感，从未在掌握分寸这方面失败过，至少并未让男人死亡或四肢瘫痪——可是看四周的反应．总觉得情况不太妙。
　　由于姐姐平时就常随手施展，帕希菲卡也不免健忘，不过法律基本上是禁止人民使用军用魔法。
　　对使用魔法这件事，不同地区的人民亦有不同反应。有些城镇村庄的态度倾向宽容，有些地区就连使用简单的护身魔法，仓皇大措的官员都会飞奔而至。至于叶斯提安镇是偏向何者，就连帕希菲卡也还不确定。
　　姐姐看似傻里傻气，却有洞烛机先的一面。也很可能是，考量过后才决定施展魔法，不过——
　　“哟~~你是魔导士呀。”占卜少女钦佩地看着男人和拉蔻儿说。不同于其他路人，这名少女并未特别惊讶或恐惧。
　　“可是，赶快闪人比较好吧?魔导士在这里很少见，随便用一下魔法就会引起混乱。”
　　少女刚说到这里——
　　“你!”
　　仿佛证明少女所言不虚，一道声音介入帕希菲卡一行人之间。
　　一行人回头，只见一名男人正步下那辆马车，朝她们的方向走来。
　　中年——三十五岁左右，脸孔特别细长的男人。也就是俗称的马脸。上下拉得老长的脸孔正中央，两颗小小的黑眼珠深深埋在眼窝里。极具特色的容貌，但还不到丑陋的程度。
　　不过……他的打扮还是跟马车一样．简单来说就是没品。
　　半长不短的黑发以超量的黏腻发油梳理。格外油光闪亮，发油味甚至飘到帕希菲卡她们站的地方。
　　男人的服装织有非常精致的图案，但配色基调还是紫配绿这种夸张色彩，庸俗不堪。当事人或许是自以为时髦。胸口处绽放一朵仿造玫瑰花的玻璃饰品。
　　“你!对。就是你。”男人指着拉蔻儿笔直走近。
　　低俗男人的背后……跟着两个身穿鲜黄制服的巨汉，款式与帕希菲卡她们脚畔痉挛的男人如出一辙。从两人的体格和腰际佩带的警棍看来，应该不是普通随从，而是护卫之类的。
　　“你是魔导士?虽然没有亲眼目睹你打倒这男人——安德雷的瞬间，不过你击败他的方法，就是攻击性魔法吧?”
　　“……”
　　拉蔻儿和帕希菲卡面面相觑。
　　低俗男人的语气没有怒气或敌意，似乎不是下车替部下——安德雷被击倒之事寻仇，或是来抱怨她们破坏马车，当然也不像在责怪她非法使用魔法。
　　“如果是这样，本爷有话跟你说。”
　　“……你是?”拉蔻儿问。
　　“这真教人难以置信，想不到本镇居民竟然有人不认识本爷——不，如果是外地来的，会蒙昧无知也是情理之中。啊啊，无须担心，本爷的器量还不至于小到谴责乡下人的无知。”
　　这名低俗男人自顾自地畅所欲言，走到帕希菲卡她们跟前，停下脚步。
　　“本爷是荷纳迪商会会长——杜兰·荷纳迪。”
　　“啊……”虽然她们也预料到是这个名字——“所以……有什么事呢?”
　　“站在这种地方讨论，原本谈得成的事也谈不成，到本爷家来吧。啊啊，你不用客气了，幸运这种事本该好好享受，大可不必害羞。”杜兰完全不顾对方反应，狂妄自大地提出蛮横的建议。“那两人是你的朋友吗?”
　　杜兰瞟了一眼帕希菲卡和占卜少女。
　　“是的，是我妹妹和——”
　　少女举起单手，精神奕奕地说：“没错，我是她的好朋友——玉林·怡侬。”
　　“……嘎?”
　　“哎呀，拜托就当成这样。”少女玉林凑近诧异惊呼的帕希菲卡耳语道：“一提到荷纳迪商会，可是比普通贵族更有钱的地方权贵，拉好关系肯定不会吃亏。”
　　“拉好关系……占卜师吗?”尽管没理由凑热闹。帕希菲卡却也跟着窃窃私语。
　　“你不知道吗?商人相当仰赖占卜师喔，毕竟买卖这东西绝非单凭道理就能想通，这时就得靠占卜来抉择。要是能成为御用占卜师……肯定荷包满满。”
　　换句话说……这名占卜少女打算想乘乱推销自己。
　　帕希菲卡哑然看着比自己更加娇小的玉林，少女则换上双手合十的姿态恳求：“喏~~拜托嘛。”
　　“呃……反正你在不在，都跟我们无关……”
　　帕希菲卡转向拉蔻儿。
　　帕希菲卡她们目前正在寻找夏侬，虽然不知对方有何企图，但两人没时间陪他们瞎搅和，尤其是这种对速限视若无睹，任马车狂飙街头巷尾的家伙。
　　“那两人也一道来吧，就由本爷特别招待。你们该不会拒绝吧?”
　　拉蔻儿听见这依然极端霸道的提议，浮起略微沉思的表情之后……
　　“好，我知道了，那就恭敬不如从命。”
　　——看见拉蔻儿如此回答，帕希菲卡大吃一惊。
　　“拉蔻儿姐?”
　　拉蔻儿微微倾向拉扯自己长外套下摆的妹妹低声道：“总之，这个人就是‘地方权贵’吧?既然如此。想必对这里和周边地区握有特殊的情报网，跟他谈谈说不定还可以借调人手。”
　　“啊……”
　　实际利益比意气和面子更重要，只要必要或是有效，她都会毫小迟疑地利用。这种干脆的态度，正是拉蔻儿的特色。
　　“……那么．随本爷来吧，不用客气。”
　　杜兰心满意足地点头。
　　※※※※※
　　那究竟是几年前的事?
　　“哥哥，”这名女孩恳切睁开深蓝色的眼睛问：“今天什么时候同来呢?”
　　外表一看就是活泼好动的女孩。
　　为了不妨碍她四处活动，一头鲜艳的金发总是高高盘起。
　　当事人曾多次考虑干脆剪短，但死去的母亲一直反对她留短发，因此从未过度频繁修剪她的秀发。
　　每当孩子们询问理由，母亲总是笑着用“为了哪天盛装打扮做准备嘛”这句话带过。若是盛装打扮——穿上小礼服和灿烂夺目的饰品，女孩将金发留长亦可衬托华服之美。就算盘起来，发量越多也越显高贵。
　　乡下小镇的武器店女儿，哪来盛装打扮的机会——孩子们的幼小心灵虽然满腹狐疑，但母亲并未再多加解释，在解释前就已离开人世。
　　这已是十多年前的事了。
　　——这是梦。
　　他模模糊糊地想。这是好几年前的记忆重新织成的梦境，他很明白。这是他曾经见过的景象，曾经听过的话语，如今早已失去的遥远日子。
　　“中午就会回来吗?”梦境之中，女孩反复问。
　　母亲亡故还是会感到寂寞吗——这名女孩对他异常依赖。她当然也很黏父亲和他的双胞胎姐姐，但唯有儿童能配合儿童的活泼好动，加上姐姐很少到外面跑来跑去，因此，多半由他负责陪她玩耍。
　　他当然并不讨厌这件事，跟女孩游玩对他来说，是很快乐的事。
　　然而——
　　“我想想看．中午就会回来了吧?”他如此答道。今天的周日学校确实预定中午结束。
　　“太好了。”女孩双手抱胸。满足地点头。
　　这个女孩尽管爱撒娇，却不知为何老爱对他摆架子。数年之后，他终于发现这是她对亲近的人才有的态度——这正是她放松警戒、撒娇耍赖的证据。
　　“好吧。你慢走。”女孩说完笑了。
　　但是……他那天到傍晚才回家。
　　因为周日学校的同学约他到附近的湖滨钓鱼。
　　相较于其他普通孩子，他很少跟同年纪的男生特别是学校同学玩耍，因为每天都得练数小时的刀法，还必须帮忙家务。他固然学会了如何从中发掘乐趣，可是对他来说，跟同年纪的男生一起厮混还是最自然的娱乐。
　　所以……他充分享受这个没有特殊计划的下午。虽然钓鱼一事并无傲人成果，但他还是兴高采烈地与朋友道别，踏上归途。
　　没想到——
　　“……大骗子。”
　　一回到家，迎接他的竟是一名气呼呼的女孩。
　　女孩以自己娇小的身躯堵住家门，一双蓝眸瞪着他。
　　“说好中午要回来的。”白皙双颊鼓起，眉宇间刻着直纹的女孩怒目而视。当着一头雾水的他，女孩连珠炮似的反复道：“说好要回来的!”
　　“计划生变嘛!”他无奈应道。
　　原本……他并不知道女孩为何生气。
　　“明明说好要回来的!”女孩忿忿不平地反复念叨着。
　　这时他才发现，才想起他早陔发现的事。
　　说不定……女孩从中午就一直在这里等他。
　　他也非常明白这个女孩的个性有多固执。
　　她有替他人着想的温柔，搞不好比一般孩子都强；但另一方面，如果她认定自己在最后底线是对的，不应妥协，则不论对方是谁，一步都不肯退让——她就是这种女孩。
　　正因如此，她恐怕一直在此等待，一半是为了逞强。假如考虑这个女孩的顽固，别说是半天，说不定一整天都会等下去。
　　“那又怎样?我也想跟朋友玩——”
　　“明明说好要回来的!”硬生生打断他说话……女孩用力顿足说道。
　　一见那双眼……湿润迷蒙，他动摇了。
　　快乐时光总是快速飞逝。
　　相较之下，如果在等待什么，时间就会意图作对似的极度缓慢。对等候目标的期待越大，时间的脚步就越加迟缓。
　　数小时而已——换成语言也不过如此?
　　不过如此的损失，仅止于此的浪费。
　　可是……对痴痴等他归来的女孩而言，这是多么漫长的一段时间?对刚满八岁的女孩来说，这又损失了何其珍贵的光阴?
　　两人并未约好，等待是女孩自己的决定。就这个意义来说，他没有任何责任，他无须感到懊悔。
　　然而……如今回想起来，他当真没发现吗?
　　女孩等待自己回来这件事，他真的没发现吗?难道不是贪图眼前的快乐，才故意视若无睹吗?
　　当然……那时的他没有想得这么深入。
　　他跟女孩一样都只是孩子，没有相互体谅的宽宏大量。
　　因此那时——他跟女孩大吵一架。
　　对只顾任性耍赖的女孩生气动怒，而闹别扭的女孩则拒绝与他交谈……两人坚持己见，持续多天相互视而不见的日子。如今回想起来，实在无聊至极，为何如此坚持己见呢?就连自己都无法明白。
　　话虽如此，对当时的他和女孩来说，这大概是非常、非常重要的事。
　　他明白了，现在总算明白了，因为这是在反刍昔日的梦境。
　　“说得也是，抱歉。”现在的他对当时的她如此说。
　　他很明白。
　　这种平凡无奇的宁静时光，数年后将骤然结束。他很明白，除了没有血缘关系之外，这种随处可见、天经地义的兄妹时光，不会永远持续。
　　这是……多么弥足珍贵的时光，现在的他痛彻心肺地明白。
　　所以至少——
　　“说得也是，抱歉，帕希菲卡。”
　　梦境——就此融化。
　　※※※※※
　　睁眼一看——
　　“什……”出乎意料的光景塞满视野。“……什么?”
　　睁开眼睑，首先映人眼帘的是一个顶盖。不是天花板。比天花板更低、更窄，边缘垂落薄薄的装饰布料．四角支撑顶盖的支柱上镌刻精细的纹路。
　　花了若干时间，夏侬才醒悟这是——自己所睡床铺的一部分。在记忆中听过这种形式的高级床铺，但压根没想过自已有睡在这里的一天。
　　眨眼两下、三下，确定这不是眼睛错觉。夏侬才皱眉嘀咕：“我已经命丧黄泉——不可能是这种结局吧?”
　　他试着抬起身子，但全身一阵剧痛。除了挫伤的疼痛外，侧腹亦升起一股刺痛感。将手伸入不知何时换上的亚麻色长袍，摸到包裹侧腹伤口的绷带。伤势尚未痊愈，但似乎经过适当的处理，没有再出血的情况。
　　至少这里不是黄泉。
　　但头痛欲裂，目光焦点和意识都无法凝聚，仿佛即将沉入某种冰冷黏稠的液体，整个身躯笼罩在倦怠的感觉下。
　　有人发现失去意识的夏侬，替他疗伤、更衣，将他放到这张床铺上。是谁?就算这样问，夏侬也毫无头绪。
　　“——这究竟是什么地方?”他如此低语，环顾四周。
　　仔细、缓慢地滑动视线……越看越摸不着边。
　　室内装璜很符合床铺的华丽风格，就连很少接触高级品的夏侬，也知道这个房间本身所费不赀。空间规划非常宽敞．天花板高得超出必要，家具摆设亦是以美观为主，而非着重功能性。
　　沙发、桌子、书柜、台灯，暖炉上甚至有机械式时钟，每件一看即知是高级品。再怎么想都不是庶民之家，就像是贵族或富商的居所。
　　“……嗯。”
　　可是……房间里充满了废墟的气息。
　　并非脏乱，亦未堆积尘埃，但不知为何夏侬就是有这种感觉。这个房间缺少某种决定性的事物，以人类来说，这个房间就像欠缺人气这种东西。
　　重新凝神细看，每件家具都很陈旧。夏侬对流行与款式等细节并不了解，可是他感到古董特有的——新品所缺乏的风格，以及某种褪色的氛围。
　　宛如被时间之河抛弃的房间。
　　就在正中央——夏侬躺卧的床铺旁，有一个出乎意料的人物。
　　“——?!”夏侬不禁浑身一僵。
　　在那里的竟是一名女子。
　　“什……”
　　他不禁挪动身躯，身体痛得发硬……但夏侬的紧张立刻抒解了。
　　女子坐在床铺旁的一张椅子上。
　　那副模样太过静谧，犹如呈女子外形的植物，气息里亦毫无生气。他一时以为那是制工精致的人偶．但女子确实有呼吸，只因与周围的无机物浑然天成地融为一体，夏侬才没察觉到她的存在。
　　“……”
　　总觉得不太敢跟她说话……夏侬默默注视女子。
　　仿佛随便攀谈，包含她在内的四周风景将就此崩解。女子缺乏俗世气息的身影显得极度脆弱，宛如仅能在幻想领域内生存的虚构生物。
　　肤色白皙透明，金色长发笔直倾泄于背脊。线条细致的那道身影，犹如雪花般虚幻不实……有种基于微妙均衡而存在的脆弱感。在那里的并非充满生命力的动态美感，而是静态——质地坚硬，些微变化就能轻易引起龟裂的冰雕美感。
　　看不出她的真实年纪，也像跟夏侬差不多——二十岁左右，但天真未凿的笑容，替她增添一股小女孩般的印象。
　　女子文风不动，仿佛从天地初开就是这副姿态，翡翠色的大眼直勾勾地凝视夏侬。
　　“………请问!”不能一直这样大眼瞪小眼，他下定决心开口。置之不理的话。夏侬觉得这名女子将一直不动声色地盯着自己。“这里是——”
　　“啊……”女子逸出叹息似的声音。“你回来了……”
　　随时都要气绝似的微弱声音，颤巍巍地编织出话语。
　　语气听来……感慨万千。
　　“你终于……终于回来了……啊……”
　　“我回来了?”
　　夏侬忍不住反问，但女子对他的询间充耳不闻，闭眼歌唱般地说：
　　“雅木一直在等……一直、一直在等……雅木相信你……不论多么辛苦、多么难过……雅木还是一直在等，一直乖乖等待喔……?”
　　“你在说什么——”
　　“因为雅木很乖，你才回来的是吧?艾尔丁——”
　　再度出现在眼睑深处的翡翠色眼珠，泛着晶莹泪光。
　　她的言行跟二十岁的——已属大人领域的容貌毫不相称，仿佛身体是大人，内心却还是幼童一般。
　　夏侬脑海里打了个寒战。
　　这女子……
　　“我是——呃……”
　　冷不防——他视野一黑。
　　恐怕是贫血昕致，失血尚未补回。昏厥状态下无法摄取营养，也是理所当然。
　　“艾尔丁?”女子愕然站起，盯着夏侬的脸孔。“你怎么了?”
　　他努力想撑住身体……但欲振乏力。
　　“你累了吗?对不起，因为雅木、雅木……很开心呀。终于见到艾尔丁了，所以才兴奋过头，对不起。”
　　女子羞赧垂头，这动作十分矫憨可爱，但夏侬没有余力好好欣赏。
　　平时格外强健的他，一旦身体不适，就不知该如何对待自己的身体。向身体下达的命令与身体的反应无法契合，如果是单纯的疲劳，可以靠魄力弥补……但血液不足造成的失调，终究无法靠气势和毅力解决。
　　支撑个人感觉的线一根接着一根断裂，甚至失去平衡憾的夏侬，想要抓住其他物体调整姿势……但双手扑空，虚弱痉挛。
　　他再度倒人床铺。
　　“唔……”
　　话虽如此。夏侬仍竭力抬起身体。
　　然而，女子的雪白手指压住微微抬起的上半身。
　　换成平时的夏侬，这点程度的施压力道根本不屑一顾，这只是不堪一击的微弱力量；可是，夏侬竟输给了甚至无法压制幼童的这股力道，沉进被窝里。
　　不行．现在这样连路都没办法走。
　　“艾尔丁——”
　　女子整个上半身笼罩夏侬，温柔地将他压回床铺。女子温暖的体温和气息徐徐扩散，淡淡飘散的香水昧和女儿幽香接着——
　　“你再也……再也不会离开了吧……?”
　　细若蚊呐的呢喃。
　　——不．我不是那个叫什么艾尔丁的人……
　　否定的话语卷入逐渐扩散的意识黑洞，无法从喉咙深处发出。
　　闷痛和倦怠啃蚀全身，尤其是头部，意识开始模糊。
　　在女子柔软的身体下，夏侬再度失去意识。