　　帕希菲卡一行人在荷纳迪豪宅过夜的翌日清晨。
　　杜兰请她们(正确来说应该只有请拉蔻儿)到昨天那间大厅，他一开口就问：“你想不想做点工作?”
　　“工作……吗?”拉蔻儿玉颈微偏道。
　　帕希菲卡和玉林就坐在她旁边，不过杜兰连看都不看她们一眼。
　　透过这名男人的言行，不难窥知他将自己身后的男人和女仆们视为自己的“附属品”
　　对杜兰而言，帕希菲卡和玉林想必也像是拉蔻儿这个存在的免费赠品。
　　“你就把它当成利用本爷情报网搜寻你弟弟的代价。虽然这种事不可能发生，可是万一你蠢到拒绝本爷的邀请，那本爷就白忙一场了。做白工当然不行，万万不可。”
　　“嗯……”拉蔻儿未置可否地点头。他说的实在很像贪婪者才会有的台词。
　　“……什么情报网不情报网的，根本就没找到人。”
　　帕希菲卡嘀嘀咕咕……但杜兰似乎没听见，他装模作样地双手抱胸继续道：“况且本爷也想确认一下你的实力，毕竟这年头有许多自称魔导士，其实是想向本爷这种成功人士骗财的诈欺师。”
　　自己主动拉拢，却将别人说得如此不堪……但仔细一想．拉蔻儿确实未在杜兰面前施展过魔法，杜兰只看见被她的魔法炸得痉挛不已的部下——安德雷。
　　就连安德雷自己，恐怕都没看清楚魔法启动当时的情况。
　　“这得视工作内容而定。”拉蔻儿悠哉应道。
　　“老实说，城镇北侧郊外就是领主的别馆——不，是官邸。”杜兰边说边弹指。
　　背后站岗的安德雷立刻上前，将叶斯提安镇的地图在桌面摊开。
　　“就是这里，本爷好心借钱给他们，对方却完全不肯还钱。还款期限早就过了，也曾多次派人催讨——可是对方似乎雇了保镖，不但暴力相向，还将本爷的仆役给赶回来。”
　　“暴力相向吗?”拉蔻儿端详安德雷和其他男人。
　　他们实在不像遭受暴力的受害者，反倒像施以暴力的加害人。不过，这群男人也未必是去讨债的。
　　“大概是打算赖帐吧?真是的……欠了一屁股债还这样，这就叫厚颜无耻哪。所以，本爷才不得不使出稍微强势一点的手段……”
　　光听杜兰的说法，仿佛对现况担忧不已，但他的语气不知为何异常愉快，声音和表情在在透露着他就等待这一刻的喜悦。
　　“原本是想让他们处理就好……可是去过的人告诉本爷，那保镖似乎颇不简单，所以想请你跟他们去一趟，情况棘手时就露一手魔法给对方好看。”
　　“不过……对方是领主大人吧?”
　　“徒有虚名啦。”杜兰嗤之以鼻道：“不过是拥有爵位的穷人，实权早已转移给本爷的荷纳迪商会了。连亲戚都对他们不闻不问，屋子里就只剩一名女子跟一名总管。现在虽然多了个保镖。但或许是顾及面子，推说是女子的‘未婚夫’。”
　　“未婚夫……?”
　　为了顾及面子这理由听来有些牵强。可是拉蔻儿对领主和荷纳迪商会之间的恩怨也不甚了解，无法加以评论。
　　“既然有钱聘请保镖，多少还点钱才是为人处事之道吧?”杜兰故作无奈地耸肩。
　　“就算是这样，也不可能要拉蔻儿姐杀死那个‘保镖’吧?”帕希菲卡插嘴。
　　杜兰顿时不悦皱眉，对拉蔻儿的附属品竟大言不惭地插嘴感到不满——或许是这种感受。
　　他不理会帕希菲卡，朝拉蔻儿的方向答道：“正如本爷刚才所言，实际作业由这些男人负责，你只须作势威吓即可。对付那个空有一身蛮力的肌肉傻瓜，与其派遣一百个壮丁，不如直接露一手魔法吓吓他。”
　　“或许是这样没错。”
　　“那个保镖固然如此．另一个总管也相当顽固。尽管本爷提了许多温情建议。他就是不肯点头。”
　　“这应该跟总管无关吧?”
　　荷纳迪商会的提议对象是那女子——诺林科特子爵家的代理主人，总管点头与否理当不是问题。
　　“拥有爵位继承权的那女子长得是很标致。可惜这里呀，有点那个。”杜兰竖起食指，在脑袋旁边不停转动。“掌理诺林科特子爵一家事务的其实是总管。至于那个温情建议就是——由本爷出面迎娶那名女子。”
　　“……啥?”只有帕希菲卡惊叫出声。别说是拉蔻儿，就连玉林亦未露出诧异之色。这似乎已是两人预料之中的答案。
　　“呵呵呵．惊讶也是正常的。毕竟是以本爷的‘宫殿’迎娶对方哪。”杜兰说完，手指又在脑袋旁转了一圈。
　　杜兰似乎有所误会，帕希菲卡惊讶的当然是他竟无耻
　　到将自己的提议称为“温情”。
　　“不过结婚一事也只是表面上的，这都是为了让荷纳迪家族进入贵族社会。”
　　仿佛在卖弄自己的作品，杜兰露出得意的神情，搞不好他是想炫耀自己的脑筋有多灵光。
　　“真、真是下流……”帕希菲卡低叱。
　　但杜兰完全不以为意，大笑起身。不知纯粹是早已听惯？或者这对他来说才是赞美之词？
　　“本爷工作繁重，无法同行……不过这位安德雷和其他几个人会一同前往。”
　　杜兰说完，指着身后男人里的其中一位，正是当初跟帕希菲卡发生争执的那个男人。
　　安德雷傲视帕希菲卡她们，轻轻点头示意。
　　“大约一小时之后出发，你们赶快准备。”
　　“我知道了。对了，关于我弟弟的行踪，有什么线索吗？”
　　拉蔻儿一问，起身正准备离去的杜兰停步回头。
　　“目前没查到任何线索。它的特征很显眼，只要碰过面，应该不可能忘记……不在本地的可能性或许很高，不然也可能是换了其他打扮，跟你给本爷的资料有所出入。”
　　拉蔻儿将夏侬的年龄、身材等详细资料写在纸上，交给杜兰。
　　但黑发黑眼本身并不罕见（尤其是在靠近西域着一袋），而他值得一提的个性也不可能写在脸上。
　　夏侬五官端正，可是端正换言之就是不偏不倚。五官越是端正，相貌就越接近全人类的平均值，因而失去特征。
　　所以，寻找夏侬的重点就是“这三天左右是否有新来的流民”，接着再以头发和眼睛的颜色、理应随身携带的长刀、理应穿戴的服装这特征，确定对方是否就是夏侬本人。
　　“本爷当然还是会继续调查。”
　　“那就拜托了。”
　　看见拉蔻儿行礼，荷纳迪商会的主人满足地点点头，终于离开大厅，安德雷等男人和女仆亦鱼贯而出。
　　众人的脚步声远去之后，帕希菲卡转向姐姐。
　　“拉蔻儿姐，怎么办?”
　　“我想想。”拉寇儿侧头说：“虽然不太愿意……不过，反正我也打算前往城镇北侧。”
　　“真的吗?”
　　“因为我想扩大魔法的探查范围。只要朝东西南北移动，再启动乐园的话，搜索范围就能扩大三倍左右。”
　　魔法基本上必须将效果基点设定于魔导士周围，尽管可以进行微调，可是只要魔导士不移动，基点就无法大幅移动——对乐园而言，就是探查范围的中心点。
　　“既然如此，嗯……就顺道跟你一起去口罗。”
　　“而且他说只要吓吓对方就好，也不会伤害任何人。”拉蔻儿如此笑道，同时从沙发站起。
　　※※※※※
　　夏侬在诺林科特别馆苏醒至今已过了两天半。
　　吃过简单的中餐，夏侬趁雅木妮洁离席如厕之际，向金法司总管询问帕希菲卡和拉蔻儿的搜寻情形。昨天傍晚和今晨，金法司总管两度前往叶斯提安镇，当时应该是在寻找帕希菲卡她们的行踪。
　　“目前……还没发现，对不起。”金法司总管说完垂下头。
　　顺道一提，金法司总管昨天已经发现两人留在扎营地上的那句“前往叶斯提安镇”，因此帕希菲卡和拉蔻儿肯定就在这附近。
　　话虽如此，叶斯提安镇的范围很大，一个人要在一天之内搜寻完毕实属不易。再加上是贸易之都，人群川流不息，也有许多旅社和专供马车停靠的广场和停车场。
　　“……是吗?”夏侬轻轻叹息。“我明天也去找一下或许比较好。”
　　“这……可是小姐她——”
　　“什么?雅木怎么了?”
　　正好返回的雅木妮洁边问边在夏侬身旁坐下。夏侬笑而不答，重新转向金法司总管续道：“只要让我离开半天，情况应该就会不同。”
　　“虽是如此没错——”
　　“雅木，雅木你可以留下来看家吗?”夏侬将视线转回稚木娓洁问。
　　“看家?”雅木妮洁咀嚼话中含意似的在舌上喃喃重复。
　　但下一瞬间，她神色僵硬地握住夏侬的手。
　　“你要去哪里?艾尔丁，你要去哪里?”
　　“不。我没有要到远方，只是到镇上而已。”
　　夏侬说完，只见雅木妮洁一脸祈求地看着他的脸，增强握手的力道。
　　“那雅木也要一起去。”
　　“不．这……不行的。”
　　他当然不可能带着这种状态的雅木妮洁走在镇上。
　　“可是、可是——”
　　“别这么任性，雅木是好孩子，就乖乖在家——”
　　脱口而出的话语。
　　可是，雅木妮洁却如遭雷击般松开夏侬。
　　“咦?”对这前所未见的强烈反应，夏侬不禁诧异出声。
　　在目瞪口呆的夏侬面前，雅木妮洁的神情骤然扭曲。看翡翠色的双眸里浮起泪珠，接着扑簌簌落了下来。
　　“对不起、对不起，”雅木妮洁就这么突然哭着向夏侬道歉。“对不起，雅木再也不敢了，所以对不起，所以不要讨厌雅木——”
　　“…………嘎?”夏侬皱眉盯着她。
　　就算是被人殴打，也不可能怕成这样。
　　雅木妮洁将翡翠色的双眸睁到极限，颤巍巍地凝望夏侬。
　　果然不出所料。
　　雅木妮洁极度害怕失去艾尔丁南德!极度害怕被他厌恶，为了不让他感到任何不悦或不满，她要求自己对艾尔丁南德唯命是从。
　　对曾通人而言，一句轻描淡写的道歉就能解决的事情。对将一切价值观寄托在艾尔丁南德身上的雅木妮洁来说，却宛如失去一切的生死关头。
　　“雅木、雅木妮洁——”
　　“小姐……!”
　　雅木妮洁一听见夏侬和金法司总管的声音。再度吓得全身一缩，当场跌坐在地。
　　“我不要……不要……”在夏侬和金法司总管错愕的目光下——雅木妮洁完全不顾面子、体统，犹如幼儿般双手猛力拍打地面抽噎。
　　“拜托……拜托……我会当个好孩子……再也不会任性了……雅木会乖乖听话……所以、所以——”雅木妮洁呜呜咽咽地说：“所以……不要扔下雅木……不要离开雅木……不要离开雅木……”
　　夏侬和金法司总管面面相觑。
　　看样子金法司总管亦是第一次看见她出现如此激烈的反应。
　　夏侬走到雅木妮洁身边蹲下，紧紧抱住坐在地上哭泣的她。
　　“没事、没事了……”
　　雅木妮洁听夏侬这么一说，以浑身力量搂住他。那并不是拥抱，倒像是溺水者拽住伸来的手臂不放。
　　“艾尔丁……你不要讨厌雅木——”
　　“不会的。”
　　夏侬轻轻呢喃，但雅木妮洁依然无法安心，不断抽抽噎噎地呓语：
　　“拜托……我会当个好孩子……再也不会任性了……艾尔丁。不要讨厌雅木……不要扔下雅木……拜托——”
　　“……我不会讨厌雅木，也不会扔下雅木的。”夏侬连声安慰。同时抚摸嘤嘤啜泣的雅木妮洁头顶。
　　可是——
　　(不行……这样下去的话……)
　　他有这种感觉。
　　虽然答应对方暂时扮演艾尔丁南德，但他觉得这终究，是错误的决定。对雅木妮洁而言。艾尔丁南德这个存在就是绝对，在她内心甚至比她自己更重要。他就是她的价值观中心．倘若他一旦消失，说不定她将变得无法思考。
　　现在无所谓，只要夏侬没被解雇，现在她就能维持稳定。
　　不过，他是早晚都要离开雅木妮洁的人。
　　到时——被留在此处的她又将如何?
　　如果只是继续幼儿化也就罢了。
　　第一次的离开引发智力退化，既然如此，这种状态下面临的第二次“别离”，又将引起什么呢?这次她的心灵是否将彻底毁灭?
　　金法司总管恐怕也没料到这种反应。
　　正因如此，他才任由雅木妮洁误解，让夏侬以艾尔丁南德的身份待在她身边。
　　“……雅木再也不会任性了……拜托……”雅木妮洁仍在夏侬臂弯里呜咽不止。
　　※※※※※
　　最后——花了半个小时才让雅木妮洁平静。
　　她哭累后睡着，此刻正在自已房间的床上休息。
　　将雅木妮洁送回卧室后，夏侬和金法司总管返回餐厅，愁眉苦脸地面对面。
　　“伤脑筋……”
　　“确实如此。”
　　金法司总管站在抱头的夏侬身旁点点头，他仍然绷着一张扑克脸，实在不像感到困扰的样子，可是这名总管陪伴雅木妮洁的时间远比夏侬来得长，想必不可能不感到困扰。
　　“到底是怎么一回事?该怎么说……乖巧倒也无妨，可是一说任何否定的话，或是出现这类态度，她就怕成这样。”
　　“对小姐而言，艾尔丁南德少爷就是绝对。与其被艾尔丁南德少爷厌恶，小姐恐怕宁愿自杀。正因如此，小姐最怕的就是被艾尔丁南德少爷否定、抛弃。”
　　“果然是这样……可是，我还是不懂。”夏侬趴在桌面说：“或许因为我是庶民出身吧?完全没办法理解这种想法，我妈跟我老爸吵架时也经常以魔法打他，未婚夫妻、夫妇这种关系又不是一点芝麻小事就无法言归于好?这种要随时察夸口观色，绝对服从对方要求的关系……结果就是无法信任对方——”
　　“那亲子呢?”
　　“——咦?”夏侬对话题突然改变感到迷惑。
　　“你说夫妻关系没这么容易破坏，那亲子之间的羁绊又是如何？”
　　“那当然更……”夏侬说到一半就住口不言。
　　他知道。
　　有的父亲即使没有血缘关系，仍旧舍身守护自己的女儿。
　　可是另一方面，也有父亲狠心下令处死自己的亲生女儿。
　　“小姐的母亲大人在小姐六岁时下落不明，不知该说她不懂得体谅别人，或者该说她自私任性……总之夫人就是具有这种倾向的女性，抛弃夫婿诺林科特子爵和小姐，带着诺林科特家的财产跟男仆私奔。”
　　夏侬想起挂在房间里的那幅肖像画。
　　常有的事——嘴巴说说是很简单，可是对实际面临这种情况的人而言，不可能以一句话带过。
　　“从此以后，小姐就非常害怕破坏‘羁绊’这种东西。尽量顺从听话，配合对方喜好，乖巧地、谨慎地、努力不让对方感到不快——小姐就是这样走过来的。”
　　“……”
　　夏侬叹了一口气。
　　亲子羁绊本来应该是最牢不可破的。
　　见识到这是多么脆弱的关系后，雅木妮洁大概认为羁绊是比蛛丝更细、更容易折断的东西。
　　不，就算羁绊真的是如此，倘若有其他选项可选，就不可能被逼到这种程度。
　　她的眼里就只有艾尔丁南德，她只渴望艾尔丁南德，甚至认为被艾尔丁南德所爱才是自己生存的理由。
　　所以，她深怕自己惹艾尔丁南德生气。
　　因为被艾尔丁南德厌恶，就等于宣判雅木妮洁·诺林科特这个人的死亡。
　　一切都是为了艾尔丁南德。
　　因此她的思考停止了，再也无法思考，再也无须烦恼。以他为主是非常简单明了，绝不可能出错的价值基准。
　　然而……这称不上勇敢。
　　这是寄托……不，甚至堪称是精神上的寄生。
　　借由依附艾尔丁南德这个人的行为，逃避所有烦恼和痛苦。
　　这种行为里没有相互理解。
　　这就等于面对墙壁上的肖像画或是不会说话的人偶。
　　没有任何心灵交流，无法相信任何事。在充斥恐怖的世界里，缩起身子抹杀自己，甚至压抑自我——一味要求自己扮演精致乖巧的人偶。
　　既无须烦恼，亦无须痛苦。
　　这种行为里没有任何东西，既没有任何新生，亦没有任何成长。
　　思考停止造成的生存停滞。
　　她永远都是一个人。
　　这种想像令夏侬坐立难安。
　　老实说．他认为自己应该赶快回去帕希菲卡她们身边。如果将雅木妮洁和帕希菲卡放在天秤两端，他肯定会选择帕希菲卡。他也明白就算自己待在这里，也没办法改变任何事。
　　可是。他失去了将那副模样的雅木妮洁扔在此处不管的自信。
　　那副模样……未免太可怜了。
　　就在此时——
　　“…………咦?”夏侬忽然有所感应，是人的气息，而且是一大群。“有人来了，人数很多……有这种感觉。”
　　“喔?”金法司总管站起．眺望窗外。“——还真是一群学不乖的家伙哪。”
　　夏侬闻言，也知道气息主人的身份了。
　　大概是荷纳迪商会的人，之前派来的两人一下子就被夏侬撵走，这次肯定动员十几个人大举入侵。
　　“刀可以还我吗?”夏侬从椅子上起身道。
　　“舞刀弄枪毕竟不好。”
　　“现在是骑虎难下，要是我袖手旁观，事后也会觉得不舒坦。”
　　注视如此诉说的夏侬，过了数秒……金法司总管微微一笑说：“夏侬·卡苏鲁少爷。”
　　“怎么了?这样叫我。”
　　“不能请你就这样一直扮演艾尔丁南德少爷吗？”
　　“……干嘛突然提这——”
　　“如果是你，应该可以取代艾尔丁南德少爷来照顾小姐。”
　　……这种笑话真是让人哭笑不出来。
　　若是将雅木妮洁摆第一位，这确实是一个方法。
　　跟她结婚，向荷纳迪商会要回征税权，以艾尔丁南德的身份继承诺林科特家。这或许是很轻松愉快的生活方式——比起担任废弃公主的守护者（Ｇｕａｒｄｉａｎ），不断与无数敌人生死交锋，这或许是远为安全、稳定的生活。
　　然而……
　　“承蒙赏识，我深感荣幸!”夏侬轻轻摇头说：“可是我这种人不行的——对雅木妮洁那种‘乖宝宝’来说。我如果待在那种不论做了什么都肯原谅我的女孩身旁，总觉得自己会在不知不觉间变成非常傲慢的人。”
　　“我倒不这么认为。”
　　“当偶尔骄傲起来时，身边如果没有可以狠狠念我一顿——没有这种对等关系的人，我这种男人是会堕落的喔。”
　　因此，夏侬必须回去。
　　他必须回到家人身旁，不是雅木妮洁这种即使包容一切、干依百顺、相互依赖，却仍不安畏怯的关系……而是就算互相顶撞、互相争论，依然能建构出独立自主、彼此尊重的关系。
　　回到即使舍弃生命亦甘愿信任到底的妹妹身边。
　　回到就算抛弃一切亦选择共同奋战的姐姐身边。
　　“是吗?”金法司总管面无表情……但深深颔首。“我这就归还衣物和长刀，请随我来。”
　　金法司总管说完，迈步而出。
　　※※※※※
　　没落贵族的宅第。
　　帕希菲卡眼前的这栋建筑，仿佛悍然拒绝这种评价。
　　从荷纳迪豪宅搭乘一小时的马车，诺林科特子爵别馆就座落于为了防御强盗和野兽所兴建的城壁外侧。
　　听说沿途看见的森林河川均是这栋诺林科特别馆的一部分，由于规模实在大得惊人，就算说那是别馆范围、子爵之物，帕希菲卡亦无任何实际感受——但如今一看矗立于正中央的这栋建筑，总觉得就能信服。
　　巍然屹立于她眼前的——乃是碉堡或房舍都无法比拟的建筑。
　　“哇……”她不禁发出感叹之声。
　　大小其实与荷纳迪豪宅相去无几，可尽管相去无几……
　　“真是魄力十足呢。”
　　“听说原本是城堡之类的建筑。”一旁的拉蔻儿悠哉抬头看看着诺林科特别馆道。
　　区分城堡和房舍的决定性关键，就要看结构上是否具有军事要素。城堡这类建筑为了让持有者的王公贵族据守其中，多多少少都具有抵御敌人攻击的堡垒功能，因此它不但结构上比庶民的房舍坚固，同时为了监视敌人或防范对方侵入，也具备高塔和城壁。
　　过去一提到贵族的住所，就是城堡这种建筑。
　　总而言之，贵族以统治者的身份庇护人民，代价就是取得向他们征收税金的权利。一旦发生冲突，贵族便有义务率众御敌，所以他们的住所才具备这种军事功能。
　　话虽如此，或许是近年战事锐减，许多贵族认为修筑这种耗费大量兴建费和修缮费的城堡一点也不“风雅”，相较于结构坚固，他们更在意装璜家具的华美、生活时的便利性，因此最后选择兴建宅第。
　　此外，魔法的发展亦逐渐改变城堡的概念。魔法已经成为军事通讯或侦查敌情的主流，再也没必要兴建这种费用高昂的建筑物。
　　虽然有时基于象征上的意义，也会像王都札威尔城那般采取城堡形式，可是城堡现在已经沦为基于某种美感而存在的建筑物。
　　不过。缺乏权势——换言之，就是弱小的贵族，有时也选择不兴建新居，而将旧城改装成目前流行的样式，因为这样比较省钱。
　　帕希菲卡他们眼前的这栋建筑，正好就属于这一类。
　　高墙、沟渠、吊桥式大门等，都是城堡的特殊结构，可是没有监视用的塔楼，也看不见原应设于城壁的小窗(向敌人射箭之用)，以及对攀登城壁的敌兵丢掷石头的沟槽和小洞。
　　光就外观来看，此乃既非碉堡亦非房舍的奇怪建筑。
　　“哈～～对他们这种穷鬼来说，巨大的废弃屋看起来也很豪华哪。”安德雷朝帕希菲卡她们回头，语气不屑地说。
　　“……不过是进攻这种废弃屋，居然找来这么多大男人的人又算什么?”
　　安德雷听见帕希菲卡的反驳不禁皱眉。
　　安德雷的两侧站了约莫十名男人，众人都身穿荷纳迪商会的黄色制服，而且跟安德雷一样身材魁梧、面目狰狞。原本就是人们在夜路上最不想遇见的类型，此刻这样结党而行，闷热和压迫感立刻暴增。
　　此外……帕希菲卡、拉蔻儿，以及不知为何一起跟来的玉林，就站在安德雷和男人们后方数步外的地方。
　　“还把拉蔻儿姐都拖来，不是只要吓唬三个人嘛?”
　　共计十四人。就算去掉帕希菲卡和玉林也有十二人。对进攻只有三个人的屋子来说，这样的人数未免太过夸张。
　　“是……是他们先对咱们暴力相向，何必跟他们客气!”安德雷说服自己似的说完，朝男人们扬扬下巴。
　　本身亦涉足高利贷和不动产事业的荷纳迪商会，设有特殊部门，一旦发生纷争，就利用半暴力的手段解决。平时他们由杜兰带在身边当护卫使唤，不过他们其实正是这个部门的成员。就商业的立场来看，暴力绝非有效手段。但不可否认有些事只能靠它处理。
　　顺道一提，拉蔻儿一旦经荷纳迪商会聘用。表面上就是隶属于该部门……
　　“自己才是一脸暴力大放送的模样。还在那大放厥辞?”
　　“吵死了!这可是大人的工作!你这种小鬼干嘛兴致勃勃地跟来?”
　　正门的吊桥并未升起。
　　毕竟屋里只有三人，吊桥一下子升起、一下子放下未免欠缺效率。
　　男人们擅自闯入，大剌剌地走到正面玄关，开始敲打踹踢邪扇门。安德雷亦停止与帕希菲卡争论，加入伙伴的行列。
　　“喂．滚出来!”男人们边叫边踹门板。
　　看起来踢得十分用力，可是左右两扇门硬是文风不动，真不愧是由城堡改建。旁边亦有便门似的小门。不过似乎也以铁板补强过，外表一看就相当牢固，表面虽然生锈，但徒手终究不可能撞开。
　　难怪他们至今一直都未使用强硬手段。
　　“假如对方打算相应不理，一直踢个不停也很蠢耶。”
　　“就是说嘛——”
　　帕希菲卡和玉林相互点头道。
　　“啰嗦!”安德雷闻言怒吼，可能以前也遇过这种情况。
　　然而——
　　“——哇?!”杵在便门前方的一名男子冷不防被撞飞。
　　门板被猛力踹开，将站在那里的男人撞倒。
　　“喔喔?!”男人们开始鼓噪。
　　众人视线集中于便门伸出的一条腿。
　　“——?!”帕希菲卡双眉一蹙。
　　因为那条腿……那只靴子似曾相识。
　　可是，在她脑海里的想法化为明确的形体前，那条腿的主人已从建筑物内悠然步出。
　　“哟~~”玉林感动不已地道：“听说是保镖，还以为是凶神恶煞的欧吉桑呢。”
　　从建筑物内步出的，乃是手持一把“剑”的高挑青年。
　　不．正确来说并不是剑。虽然一般人无法分辨，但至少帕希菲卡知道青年手里的武器称为刀。
　　“长得还挺帅气的，你们不觉得吗?”
　　帕希菲卡问不吭声，拉蔻儿也默默无语。
　　玉林满腹狐疑地转头，只见帕希菲卡……就连拉蔻儿都瞠目结舌地盯着青年。
　　“……怎么了?”玉林间。
　　可是没有回应，帕希菲卡犹如傻瓜般张着嘴，愣在原地。
　　※※※※※
　　同时——
　　从别馆玄关走出的夏侬亦愣在原地。
　　荷纳迪商会的这群男人根本不足为虑，一如预料的狰狞男人们充满敌意地瞪着他，可是对多次与职业刺客、特务战技兵、甚至非人类集团应战的夏侬来说，他们的敌意根本不足挂齿。
　　然而……在满眼敌意的男人后方。
　　那里有三名女子的身影，夏侬看到其中两人的刹那。立刻僵在当场。
　　“为…………”夏侬无意识地哼道：“为什么?!”
　　就在此时——
　　“艾尔丁……”
　　夏侬闻言回头……只见雅木妮洁正从别馆后方奔出。
　　她撩起裙摆迅速跑到夏侬身边．脚步跟枪地攫住他的右臂。
　　“雅、雅木妮洁!?”
　　“拜托……不要、不要扔下雅木……”她一说完，就一把搂住夏侬的手臂。对她而言，这大概是以全身挽留夏侬——艾尔丁南德的行为。
　　可是……
　　“住、住手——”面对雅木妮洁奋不顾身的态度……夏侬背脊却升起一股莫名的寒战。
　　说不定是本能察觉威胁即将出现。
　　接着．某种尖锐的破裂声响起。
　　荷纳迪商会的男人们一脸诧异地回头，一看见眼前发生的景象，他们更加错愕。
　　“嘎?啊啊——”男人们嘴巴一开一合地指着那东西。
　　那是一个紫色电光描绘的雄伟巨汉。从半空涌出的“皮肤”，一边发出叮叮当当的声响，一边像零件般镶嵌在它那身工艺品般生成的轮廓上。众人仿佛亲眼目睹某种雕塑的制造过程，可是那里没有手持零件、进行镶嵌工作的师傅。
　　——半自动型攻击性魔法“武雷神”。
　　完工后的半裸银白巨人，浮起诡异的爽朗笑容。
　　“呜哇、哇哇——”男人们一看见启动的武雷神，立刻惊慌失措地后退。尽管不晓得魔法的效果与威力如何，但猝然凭空出现尺寸超过人类两倍大的巨人，谁都知道情况非常不妙。
　　“拉、拉蔻儿，你——”夏侬声音沙哑地哼道。
　　双手抱胸，傲然挺立的武雷神后方，拉蔻儿满脸笑意。
　　她身旁的帕希菲卡也是一脸灿烂笑容。
　　可是……
　　只见两人额上青筋暴起。
　　“等……等一下，那个……你们……可能……”
　　“有所误解”这几个字说不出口，他也不知理由为何。几近绝望的焦灼在夏侬脑里化为不停窜烧的熊熊烈火，让他无法整理思绪。
　　“夏侬哥，”帕希菲卡仍然笑咪咪地说：“我非常担心你喔。”
　　“是、是吗?抱、抱歉了。”夏侬声音沙哑地应道。
　　“拉蔻儿姐也十分担心你喔。”
　　“是……是吗?唉，这真是——”夏侬边说边瞟了拉蔻儿一眼。
　　拉蔻儿只是默默微笑，但唯独眼睛没笑——夏侬有这种感觉。
　　“艾尔丁?”雅木妮洁抬头看着冷汗涔涔的夏侬，内心不安地唤道。
　　“雅木妮洁。”夏侬呻吟似的说。
　　“什么事?雅木呀……只要是艾尔丁的吩咐，一定都做得好好的——”
　　夏侬没等雅木妮洁说完，就以嘶哑的声音说：“我一打暗号……你就拼命逃到屋子最后面。”
　　“咦?”
　　“总之快逃，知道吗?”
　　“唔嗯。”或许是从夏侬的语气中察觉前所未有的认真，雅木妮洁乖乖点头。
　　“夏侬哥?”帕希菲卡笑容不减地说：“所以……在我们非常非常非——常担心的这段期间，你到底在做什么事呢?”
　　“帕希菲卡，不是的，那个……呃……”夏侬拼命寻找借口。
　　不论他说什么，只要雅木妮洁拽着他的手臂，帕希菲卡她们就不可能相信……可是焦头烂额的夏侬无暇考虑这么多。
　　“夏侬哥~~方便给小妹引见一下吗?听说你跟这位小姐订婚了?既然身为妹妹，对于将成为自己嫂子的人当然想好好打声招呼嘛——”帕希菲卡的声音比平时更嗲。
　　“不．这个……其实……其中有比海洋更深的原因。”
　　“哟?那方不方便给小妹说明一下呢?五十字以上，一百字以内，时间就在我数到十为止。”
　　“等一下啦啊啊啊!”
　　“十九八七六五四三二一——”
　　“你、你说得这么怏．不公平——”脑筋乱成一团的夏侬开始胡言乱语。
　　“多说无益!拉蔻儿姐——肃清!”
　　在帕希菲卡的号令下，武雷神傲然冲向夏侬他们。
　　※※※※※
　　“喔喔，艾尔丁南德少爷．那些流氓——”
　　只见夏侬拉着雅木妮洁的手．直直冲过出言相询的金法司总管身旁。
　　“……嘎?”金法司总管愕然一哼，转头望向夏侬奔离的方向。
　　那里有一个……银白色的巨人．正以滑不溜手的动作从小门钻入。巨人一边晃动宛如果冻做的半透明巨体，同时扭曲变形滑人室内。
　　“喔喔?!”
　　虽然身体庞大，但巨人一声不响地进人屋内，四肢着地(身高好像比屋顶略高)，追在夏侬后方。
　　该怎么说呢……因为那张脸孔依然洋溢着灿烂笑容，看起来反而有点可怕。
　　接着——
　　“不准跑!夏侬哥!”
　　一名少女乒乒乓乓地追在巨人后方，少女边喊边冲过金法司总管身侧．然后——
　　“哎呀呀。别急、别急。”一名黑发女子以突兀的慵懒口吻轻唤，也随着少女进入屋内。她看见金法司总管后轻轻颔首，“啊——打扰了。”
　　“究竟是怎么一回事……可以告诉我吗?”
　　因为女子继续奔跑(可是速度异常缓慢)，金法司总管便跟在她身旁边跑边问。
　　“稍微惩戒一下对姐妹不孝的家人。”
　　“喔——”
　　“舍弟为人正派……但不知该骂他木头、糊涂还是迟钝．有时会自作主张，毫不顾虑家人的担忧……”
　　拉松儿一边快跑，同时灵巧地伸手按住脸颊，玉颈一歪。
　　“还真是辛苦啊。”金法司总管也灵巧地双手抱胸，一边点头一边疾走。
　　“对啊，所以虽然是双胞胎，身为姐姐的还是得给他一点爱的鞭策，或说是一点惩戒。”
　　“原来如此、原来如此。对了，外面应该也来了几位荷纳迪商会的人。”
　　“他们好像已经走了。”拉蔻儿爽朗应道。
　　顺道一提，安德雷他们之_斫以立刻撤退，是因为拉蔻儿说了一句“请各位别随便插手喔”。
　　他们应该不晓得武雷神这种魔法的力量有多大，但或许已本能察觉到这尊突然出现眼前的魔法巨人，乃是集结他们众人之力亦无法应付的怪物。
　　“原来如此、原来如此，那我就没意见了。啊啊……虽说是惩戒，但还请你别将小姐卷入其中，另外也请别破坏家具。”
　　“好。我会小心的。”拉蔻儿笑盈盈地点头。
　　※※※※※
　　夏侬——很快就被追上了。
　　尚未熟悉诺林科特别馆的结构，再加上伤势，以及拖着雅木妮洁一起奔跑，因此没办法与帕希菲卡和武雷神拉开距离。
　　巧的是地点正是他苏醒的那间寝室。
　　汗如雨下的夏侬犹如壁画般贴着墙壁，畏畏缩缩的雅木妮洁在旁边凝视他。而怒瞪他们俩的则是帕希菲卡……以及在她身后四肢着地、无声大笑的武雷神。
　　“好，你有所觉悟了吗?”
　　“不……所以说……你先听、听我解释!”夏侬急道。
　　“艾尔丁——”怯懦不已的雅木妮洁猛力揪住夏侬的手臂，目睹这幅景象的帕希菲卡，别说是冷静听他解释，神情反倒变得更加可怕。
　　“就……就是这么一回事哕?”帕希菲卡低喃。
　　“不．所以——”
　　“我们这么担心、担心、担心，完全不知该如何是好……想不到夏侬哥竞跟她在这里快活?”
　　“不，什么快活不快活的——”
　　“不然的话，你们俩干嘛这样卿卿我我?”帕希菲卡大声咆哮，如果在她头上放置水壶，说不定会瞬间沸腾。
　　“这是因为——”
　　冷不防——
　　“——?!”他全身冒起鸡皮疙瘩。
　　一种将此刻情形顿时从脑海吹跑的危机感。夏侬几乎是本能地推开雅雅木妮洁，手持长刀往她的反方向一跃。
　　(呃……)
　　尚未痊愈的腹部升起剧痛、伤口搞不好裂开了。
　　可是，这一切毕竟是值得的。
　　只见夏侬和雅木妮洁两人原先站立的地点，有一把巨剑伴随爆炸声透墙剌入。
　　有人从外面，从屋子外面——投掷巨剑。
　　巨剑直接飞入室内，最后方连剌入地板。
　　“这、这、这是什么?!”望着刺入眼前地板的巨剑，帕希菲卡愕然惊叫。
　　“快逃，帕希菲卡!”夏侬忍痛哼道，他已经察觉是谁投掷这把巨剑。
　　这股杀气。若是迟一秒发现，他恐怕就会跟着雅木妮洁一起被巨剑贯穿。这股压倒众人的杀气，覆盖整个室内的凶气是——
　　“该死——居然还活着吗?!”
　　一股轰然巨响回应夏侬的叫声。
　　只见一双手从巨剑贯穿的洞口伸入，犹如轻松扯裂舞台剧布景般，朝两侧强行一拉，墙壁——砖块、木材和石灰等构成的厚实墙壁，立刻进裂，一具巨大盔甲侵入室内。
　　“什、什么?!这是什么?!”帕希菲卡对突如其来的变化一阵惊慌。
　　这时……堵在房门口的武雷神骤然消失，两道人影跃入室内。
　　是拉蔻儿和金法司总管。
　　两人分别跃至帕希菲卡和雅木妮洁身边，拉着对方的手逃向房间角落。
　　“快逃——这家伙不是闹着玩的!”夏侬边说边抽出长刀。
　　(上次的确射中了脖子啊)
　　夏侬清楚记得自己抛出的投掷用短剑没入盔甲颈部间隙的景象．但既然这具盔甲再度出现，看来那一掷并未杀死对方。
　　(难道盔甲里是其他人?不，可是——)
　　这股杀气确实是那时的敌人所有。
　　(盔甲内穿了锁子甲吗?!)
　　既然再度现身袭击，就有这种可能性。可是……明明已经穿了沉重的盔甲．里面居然还套了增加重量的锁子甲……实在无法想像有人能在这种状态下行走，倘若这样还可以动的话，那就真的是怪物了。
　　(混帐——)
　　不，这名敌人铁定是怪物，不论再怎么锻炼，人类的臂匀不可能以刀剑贯穿砖造建筑的墙壁。
　　．“夏侬!”拉蔻儿的呼唤瞬间吹散夏侬的战栗。“基于我与汝之盟约，欠缺者啊!如今暂时赐予汝主掌之力、御者资格，以显示潜藏于汝体内之神力!”
　　拉蔻儿清亮的声音念诵咒语。
　　建构假想控制意识的魔法。
　　夏侬就此暂时取得魔导士的能力。
　　“神枪啊，贯穿!”
　　夏侬随即念诵连动式启动咒语(Batchspeu)启动魔法。
　　凝聚的冲击波瞬间施放，攻击目标并非盔甲，而是没入地板的巨剑。
　　只要破坏那把剑，多少可以削弱对方的战斗力——夏侬如此判断。
　　然而，盔甲似乎亦同时念诵某种防御性魔法的咒语，只见盔甲毫不迟疑地跃入巨剑和“神枪”(Gungnir)之间。冲击波烟消云散，盔甲毫发无伤，失去效力的魔法余波将墙壁、地板射穿几个小洞。
　　盔甲抽起巨剑，一边挥开瓦砾，同时蹬地疾驰。
　　盔甲本身异常沉重，因此在地面凿出称为足迹未免太过壮烈的破坏痕迹，同时逼近帕希菲卡和拉蔻儿。
　　“墙啊，阻挡一切!”
　　拉蔻儿立刻念诵咒语，防御性魔法“塞壁”(Midgard)高速启动——
　　可是……
　　(不妙——)
　　夏侬感到一股全身血液沸腾般的焦虑。
　　仿佛亟欲提升这股焦虑，某种异响撼动附近一带的空气。
　　“——!!”夏侬醒悟自己的预测化为现实，忍不住低哼。
　　理应迅速包围拉蔻儿和帕希菲卡的防御力场，在半途停了下来。闪闪发亮的多角形集合体围住两人大部分的身体可是无法闭合，毫无防备的空洞暴露在盔甲面前。
　　同时发出某种嘎吱嘎吱的挤压声。
　　凝神一看——仿佛蜘蛛网般罩在盔甲表面的光线集合体，正嵌入拉蔻儿的部分塞壁中。
　　异响——乃是防御性魔法相互挤压，阻止彼此扩张的声音。
　　拉蔻儿的塞壁防御力场还来不及隔绝内外空间，盔甲就闯入那道防御界面，而且展开另一道塞壁或性质相同的防御力场。
　　不止如此——
　　“——!!”
　　发出无声惨叫的帕希菲卡和拉蔻儿被猛力震飞。
　　相互挤压、抵御的两道力场弹开，失去方向的力量以冲击波的形式释放。盔甲当然也首当其冲，但不知是装甲或是重量之故．盔甲稳如泰山。
　　盔甲毫无滞碍地举起巨剑，快步冲向被震飞的帕希菲卡她们。
　　但拉蔻儿正痛苦弯身，并非能够迎击的状态。
　　“喝——”夏侬奔向盔甲。
　　照理说当盔甲挥落巨剑，朝帕希菲卡她们斩击的瞬间，敌人会同时解除自己的防御性魔法，夏侬只能在那一瞬间击倒他。
　　“战女啊，祝圣!”
　　连动式启动咒语“祝圣刀”启动。
　　高速展开的魔导式，在夏侬的长刀上展开一层极薄的超振动力场。
　　夏侬本身化为一枝箭矢，汇集全身力道冲向对方，冲向正以巨剑砍杀他妹妹和姐姐的盔甲。
　　然而……
　　当啷!
　　夏侬的长刀在异响中弹开，敌人并未解除防御性魔法。
　　(完了!)
　　这是诱敌虚招。敌人一开始就是为了让夏侬主动缩短两人间距，才故意攻击帕希菲卡她们。
　　夏侬承受全身力道的反作用力，身形骤然一歪。
　　盔甲这时终于解除防御性魔法．以足以砍断空间的猛势旋转巨剑．袭击夏侬。
　　夏侬勉强以长刀档御，但终究无法化解沉重无比的斩击——他整个人飞起，撞向墙壁。
　　“呜哇……!”夏侬闷哼出声，双眼一黑。
　　这次真的要被杀死了——夏侬在痛苦模糊的意识中暗想。
　　在他意识里的魔导式造成不良影响前，勉强将其解除(如果在魔法启动时失去意识，可能导致人格崩溃)，但能做的也仅止于此。他身体尚未恢复的不利状态，终究无法靠魔法弥补。
　　——嘻，嘻嘻嘻，嘻嘻嘻。
　　盔甲内部传来窃窃笑声。
　　敌人想必对胜利深信不疑，而对目前无法灵活移动的夏侬来说，确实没有反败为胜的机会。
　　可是——
　　(过来——到我身边来。)
　　夏侬以意志力强忍痛苦，重新握刀。
　　他并未绝望。岂能绝望!他绝不能做出让这家伙开心的事。
　　就算被那把巨剑劈开，也要以剩余的身躯扑向对方，刺他一刀——夏侬如此决定。
　　然而……盔甲动作遽然停止。
　　(……?!)
　　隔着一段距离观察夏侬的盔甲……忽然间向右一转。再度迈步走向帕希菲卡和拉蔻儿。
　　(难不成……)
　　让夏侬品尝最大绝望的方法——对方恐怕已经察觉。
　　若是使出浑身解数抗战，最后因力不从心而死——他或许会感到惋惜，但肯定是怀抱某种满足感殒命，这就是战士的性格。
　　夏侬这种类型的人，不会对自己的死亡感到绝望。
　　话虽如此——
　　“——住手!”夏侬的惨叫让盔甲停步。
　　但邪把巨剑已在可以攻击帕希菲卡和拉蔻儿的范围。
　　盔甲望着夏侬的方向，故意做给他看似的缓缓举剑。
　　“住——住手!”夏侬大嚷。
　　盔甲喀啦喀啦地转动头部，目光瞅着夏侬。
　　——嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……
　　盔甲窃笑。
　　怎么样?后悔吗?痛苦吗?既然如此，就让我听听绝望的叫声。
　　盔甲内部进射的杀气对夏侬如此诉说，盔甲正等待他绝望的瞬间，等待他被自己的无力击垮．放声哭号——
　　——飕。
　　“——?!”
　　就在下一瞬间，箭矢贯穿盔甲颈部。
　　钢铁制的长长箭矢，从盔甲颈部的右侧穿人，左侧穿出，而且是在正中央。不管内部是何等怪物，人类的脖子若被钢铁箭矢穿透．绝对无法存活。
　　理当无法存活，但……
　　“…………”
　　钢铁格格大响。
　　毫不理会贯穿颈部的箭矢，盔甲改变身体方向。
　　盔甲转身之后——前方就站着金法司总管．他的双手拿着一把大型弓，那是跟甲胄和刀剑等兵器一起摆在室内的装饰品。
　　“可以请您离开吗?我无法容许任何人在诺林科特宅第内捣乱。”
　　他边说边旋转弓柄，拈弓搭箭。
　　地板——进裂飞散。
　　是盔甲跳跃所造成。盔甲庞大的身躯箭也似的窜出，可是在攫住金法司总管之前犹如撞上某种隐形墙壁，他身体方向一转坠落地面。
　　是防御性魔法塞壁。
　　仔细一看……拉蔻儿正捂着胸口，开始念诵下一道咒语。
　　“…………”
　　盔甲迅速起身，环顾四周。
　　念诵咒语的拉蔻儿．拉开弓弦的金法司总管，以及以刀代杖撑地站立的夏侬。
　　“…………嘻嘻。”
　　盔甲一个翻身，立刻从原先闯入的破洞离开宅第。
　　接着，盔甲的身影在沙沙沙的蹬草声中消失。
　　他大概是跳跃离开的。虽然重量惊人，动作却轻灵如猴。
　　异样的气息逐渐远离。
　　“……真是怪物……”夏侬低哼。
　　夏侬一行人维持备战姿势盯着破洞一阵子……确认那道气息完全离开后，夏侬全身瘫软。
　　敌人不擅转弯的巨体和巨剑，在室内战占不了上风；话虽如此．对方仍毅然袭击，恐怕是识破夏侬他们的战力，认定自己稳操胜算。
　　没想到突然冒出金法司总管这名新战力，原先的估计出现差错。先不论金法司总管有多少战斗力，那具盔甲是为求谨慎，才选择暂时撤退的。
　　拥有如此强大的力量，竟还如此小心翼翼?
　　不过这对夏侬他们而言，却是幸运至极之事。倘若继续战斗。势必有人因此丧命。
　　“真受不了……”夏侬嘀咕完走近帕希菲卡。
　　帕希菲卡的胸口规律起伏，她只是一时昏厥，身上没有任何明显外伤。
　　“还好。”夏侬说完跌坐在地。
　　放下心头大石之后，原本忽略的痛楚和虚脱无力感再度浮现。
　　“艾尔丁?!”
　　耳畔响起飞奔而至的雅木妮洁的尖声呼喊，夏侬终于失去意识。
　　※※※※※
　　一听见敲门声，杜兰停下手边工作。
　　他将视线从摊在桌面的文件——荷纳迪商会各支店送来的帐册和各类呈报书——转向门扉，粗声应道：“——进来。”
　　门扉缓缓地——莫名缓慢地开启。
　　安德雷的熟悉身影站在门后。
　　“你们回来了?那么情况如何?”杜兰视线转回文件问。
　　他的语气里带着吝啬商人特有的奇异冷酷。
　　对他来说，拉蔻儿也好，雅木妮洁也罢，到头来都与这些文件纪录差不了多少，只是为了获得更多财富、女人、权力，以及他人羡慕眼光的道具。
　　“……我在问你结果怎么样。”杜兰虽然对安德雷的毫无反应感到焦躁——双眼仍继续追逐文件上的数字道。照理说，一旦察觉他声音里的那股微妙不悦，仆役们就会慌张回应他的期望。
　　然而，安德雷还是没有出声。
　　“……？”杜兰终于发现情况不对劲，再度抬头看他。
　　安德雷一言不发地进入室内。
　　不可能有这种事。未经他的许可，仆役们不会擅自进入他的房间。杜兰在这栋豪宅里是至高无上的存在，他的言论和意志就是法律、就是规范。
　　安德雷面无血色，脸孔发白。
　　而且表情极度惊恐……就这样凝结不动。
　　“怎么了?发生什么事了?”杜兰皱眉问。
　　但安德雷依然沉默不语……下一瞬间，他砰的一声颓倒在地。庞大身躯撞击地板的闷响，化为振动传至杜兰脚畔。
　　“什……什、什么?!”杜兰全身僵硬，因为他看见安德雷背上插着数根尖针。
　　尖针……不，不对，那是跟针一样细的管子。
　　那是放血用的细针管，是一种戳入患部，抽出瘀血或脓液的道具。
　　——嘻嘻嘻嘻。
　　意有所指的笑声触动耳膜。
　　仿佛被耶突兀的声音惊吓，杜兰的视线又转回房门。
　　只见一名少女跟在安德雷后方步入室内。
　　“你、你是……?!”杜兰见过这名少女。
　　她是跟着拉蔻儿的占卜师，名字记得是……玉林。
　　“究竟、究竟是怎么一回——”
　　“比我想的有趣呢……”玉林说着若无其事地前进。双脚宛如踩在地毯上似的蹂躏安德雷的背脊，鲜血像是喷泉般从插在背上的数根细针管喷出。
　　“总算一扫没尝到主菜的郁闷……没想到这么会挣扎，嘻嘻嘻。”玉林神情恍惚地说。
　　“呜——呜哇……”杜兰在呻吟的瞬间明白了。
　　这名少女杀死了安德雷，将细针管插入他的背脊．抽光体内的血液。
　　恐怕他不是当场死亡。
　　血液一点一点地被抽干，而且当事人看不见那幅景象，唯独逐渐冷却麻痹的感觉，残酷地诉说牺牲者与死亡的间距。死亡确切真实，但嘲弄般地缓缓逼近。注视这种死亡的恐怖……究竟何其骇人?
　　可是，杜兰感到疑惑。这名娇小的少女到底是如何制住安德雷的?若非致命之伤，背脊上的细针管应能轻易拔除。换言之——安德雷是在某种遭受禁锢的状态，迎接这种缓慢的死亡，他凝结的惊恐表情亦是证明。
　　“真是太棒了……不断地、不断地向我求饶。嘻嘻，你相信吗?个子这么大的欧吉桑居然像小孩子一样哭丧着脸．淌着眼泪鼻涕哀求耶。口里嚷着‘求求你，救救我’——嘻嘻嘻，之前还一副威风凛凛的模样，实在丢脸死了，害我高潮了好几次呢……”
　　玉林说完，舔拭嘴唇。
　　那模样飘荡着十几岁少女所无法想像的妖艳。玉林伸舌缓缓舔吮自己的唇．让人不禁怀疑这种行为本身甚至会引发欢愉。
　　但杜兰根本无暇欣赏她的妖艳。
　　“你……你……”
　　“所以呀——停都停不下来了。”仿佛向人坦承自己毫无邪念的恶作剧，玉林微笑道：“我原本的工作是杀死拉蔻儿·苏鲁保护的那个女生——帕希菲卡，没想到拉蔻儿的双胞胎弟弟是个非常棒的男子，人长得帅、武艺高强，一想到可以杀他，我就心痒难搔。可惜第一次被他逃走了，所以我故意不杀帕希菲卡，守在她们俩身边，因为只要他还活着，一定会回到那两人身旁。”
　　“你……你、你在说什么……”
　　这名少女在说什么?杜兰的意识极度混乱。
　　他根本不晓得帕希菲卡是废弃公主、拉蔻儿是她的守护者、诺林科特家的“保镖”是拉蔻儿的双胞胎弟弟……以及玉林其实是人称“嘻嘻黛比”(chucHeTabby)的职业剌客——
　　他不明白，无法理解。
　　他能做的，只有对眼前少女的锐变感到恐惧。
　　“可是第二次也出现意外的棘手状况，只好暂时撤退。毕竟那种好男人当然要两个人独处时，好好地、慢慢地砍杀才行，不是吗?仓促下手，没两下就翘辫子的话，岂不是太无聊了吗?嘻嘻嘻。
　　“他很强，对自己的能力也很有自信……肯定很自恋、自以为是。能够彻底摧毁这种人的自信，让他绝望哭号，实在太棒了。啊啊，那是何等悲惨呀!那是何等丑陋呀!光是想象他绝望痛苦、号啕哭泣的模样，我就快受不了哩~~”玉林喘息道。
　　可是．杜兰并没有在听她的话。
　　玉林此刻沉醉于自己的言论，虽不知是什么让她兴奋(也不想知道)，但总之若想逃离这名少女的魔掌，现在是绝佳艮机。
　　“哇啊啊啊!”杜兰边叫边抛出桌面的文件。
　　当文件遮住玉林视野的瞬间，杜兰朝房门窜出。尽管半途脚底升起践踏安德雷尸首的异样感触，他却没空对此恐惧。
　　杜兰挥舞双手，穿过玉林身旁，从房门跑出走廊——
　　“咦?”
　　刚奔出走廊，他就僵在原地。
　　地板一片赤红，赤红而湿润。
　　尸横遍野——正如这句话所言，男人和女仆们的尸体交叠倾倒于漫长的走廊。
　　倾倒位置和姿态各异，共通点是他们口里都咬着布块——嘴巴被塞住，还有恐惧扭曲的神情。
　　杜兰当然无暇仔细观察——不过每具尸体都未严重毁损．宛如经验丰富的厨师杀鱼．颈部划着一道明显的刀痕。
　　塞住嘴巴是为了不让他们发出惨叫吗?无论如何，若想对待物体般地杀死三十名以上的人类——究竟需要多少力量和时间?
　　少女的能力非比寻常，而且这绝非正常人的行为。
　　“我说过了吧?”稚气未脱，但极为淫靡的声音爬上杜兰的背。“停都停不下来了嘛。”
　　“…………”
　　杜兰没有回头，整个人僵立原地。
　　他觉得自己一回头，瞬间就会丧命。
　　“你……你……你是——”
　　“嘻嘻嘻，不过刚才那个人……叫安德雷吗?那个人是最棒的吧?其他人都普普通通，吓昏之后就玩完了。”
　　“你又是如何?你是这些人的老板吧?是最伟大的吧?这种人自命不凡、自尊心高，虽然会顽强抵抗，不过一旦超过极限，就吓得七荤八素、拼命摇尾乞怜哩。”
　　“嘻嘻，这种人最赞了。喏~~山越高，征服时的喜悦不就越大?不是有那种睬上顶点的喜悦吗?就跟那是一样的。”
　　玉林口吻炽热地道，同时脚步声——践踏饱吸鲜血的地毯，发出咕啾咕啾的声音，逐渐接近。
　　“啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊!”杜兰大叫狂奔。
　　杜兰不想死。只是基于这种想法奔跑逃亡。脚底踩着仆役们的尸体，踏着潮湿的鲜血，一边溅起红色飞沫，不停快跑。
　　他不断奔跑、奔跑，拼命奔跑。
　　途中也有些地方尸体堆叠过高，无法正常通行，可是他仍跨过那些尸山，或是攀登前进。
　　恶心感早已抛到九霄云外，总之要远离那名少女，杜兰的意识里就只剩这件事。
　　他不时跌倒，全身浴血，模样好不凄惨。
　　但即使如此。他依然全力朝出口奔驰。
　　唯独此时他对宽敞的豪宅怨恨不已。不管再怎么跑、再怎么跑，内心依旧万分焦虑。似乎永远到不了大门。他对此深感恐惧。
　　自己究竟跑了多久呢?
　　他终于抵达豪宅玄关。
　　“哈哈……啊啊……”
　　只要到了镇上。只要到了有人的地方……一定就能得救。
　　杜兰的神情因这种确信舒缓开来。对此刻的他而言，通向外界的门就是安全地带的入口。只要穿过这扇门，自己就能幸存——他毫无根据地如此认为。
　　杜兰气喘吁吁地推开门。
　　就在此时——
　　“啊——嘎?”
　　巨大的盔甲挡在前方。
　　“啊——啊——啊啊啊啊……?”
　　杜兰一头雾水。这是什么?这种地方为什么有这种东两——
　　在他的意识归结出明确的结论之前．这具盔甲动了。
　　——嗤。
　　异样的声响。他又花了一段时间才理解，这是盔甲挥下手中巨剑的声响——是挥下时砍落他右臂的声响。
　　自己的手臂砰咚一声滚落地面。
　　犹如傻瓜般呆望着那物体，终于想起似的疼痛开始在杜兰意识里蔓延。
　　“呜……呃……呃啊啊啊啊啊啊啊?!”
　　惨叫出声的同时，鲜血自断截面喷出。
　　然而……
　　出血在下一刹那骤然而止。
　　“嘻嘻嘻，不行哩．不能死得这么快。”
　　玉林的声音——从盔甲内部传出。
　　肉体虽然痛苦不堪，但杜兰的意识深处不禁感到疑惑。
　　这具盔甲内的人似乎就是刚才那名少女；可是……那么娇小的少女究竟是如何操控如此巨大的盔甲?单纯由体积来看，两者应有数倍差距．况且若想自由操控这具钢铁盔甲，恐怕得拥有比安德雷更强……不，是比任何人类都强的肌力。
　　“我在你的伤口布下一层力场，防御性魔法也可以这么用。”
　　窃笑不止的玉林断断续续地说：
　　“怎么样?怕了吗?怕了吗?嘻嘻，你怕了吗?喂——怎么样嘛?”
　　“啊……啊啊啊啊……”
　　“嘻嘻嘻嘻，你怕了吧?不想死吧?嗯——如果你趴在地上舔我的脚，我也可以考虑一下喔。”
　　杜兰想必……早已失去正确判断对方言论的理智。
　　他不想死。
　　基于这个想法，他毫不犹豫地趴伏在地，将脸孔凑近盔甲脚尖，伸出舌头。
　　假如这样就能饶他不死，又有什么好犹豫的?只要对方要求，他甚至愿意吃屎喝尿。
　　他不想死在这里，他还想享受金钱和女人，还想享受庸碌穷鬼的欣羡目光，还想享受财富带来的莫大权力。
　　杜兰对这世界尚有许多依恋。
　　所以——
　　“啊……这么快就舔了喔，没想到你这么无趣。”
　　这句话响起的同时——巨剑落下。
　　“——?!”
　　世界猝不及防地转了一圈，盔甲上半身和天空跃人杜兰的视野。
　　究竟发生了什么事?为什么自己可以看见天空?
　　他确实是趴在地上，脸孔朝下，正准备舔盔甲的脚尖……这么说来，他忽然觉得四肢无力，没有任何感觉。就算想动．身体亦无任何反应，宛如身体消失了一般……
　　灵光一闪……杜兰想到了。
　　在断头台被斩首的入，到意识完全消失前——听说到脑组织停止活动前．有时得花费数分钟的时间。
　　“…………！！”
　　他吓得想张口呼叫，但喉咙早已不在。
　　“跟刚才讲的不一样?对呀，是不一样啊，那又怎样?”玉林冷冷地说。
　　她从一开始就没打算饶杜兰一命，只是想看他摇尾乞怜的模样。
　　杜兰早该察觉这件事，痛骂她一顿才对，即使他别无选择。
　　“果然还是要他——夏侬·卡苏鲁才行，替代品只能饮鸩止渴。”玉林喃喃自语。
　　可是……翻眼痉挛的杜兰首级，早已听不见她的声音了。
　　※※※※※
　　该如何迎击敌人?
　　对众人平安无事感到宽慰没多久，夏侬他们就借诺林科特别馆的一个房间，商讨该如何应付那个怪物似的敌人。
　　老实说，被金法司总管亲眼目睹他们跟那种怪物对战后．夏侬以为他会立刻将他们逐出别馆，没想到金法司总管未置一词，立刻提供他们一间空房。
　　“那家伙绝对是魔导士，可是……”夏侬的身体深深埋进沙发道。
　　经过激烈打斗，开始愈合的伤口再度绽裂，尽管出血不多，仍是造成体力流失和注意力涣散的重大因素。尤其是面对那个怪物，这种些微的缺失都足以致命。
　　“那家伙身上究竟有什么机关?就连颈部被短剑、箭矢刺中都能行动如常，而且那身重装甲的灵敏度不但与我无异——甚至在我之上，难不成真是怪物?”
　　“那种灵敏度确实有点令人难以置信。”拉蔻儿侧头道。
　　她在武术方面的实力和知识——只比外行人略高，不过也知道那具盔甲的动作异常流畅。
　　“不但有装甲，而且力大无穷、动作迅捷、釜口使魔法，甚至还是不死之身，这再怎么说也太违反常理啦。”
　　“我是觉得……姑且不论前几项，对方应该不是不死之身。”拉蔻儿侧头说：“如果真是不死之身，根本就用不着穿盔甲。”
　　“…………嗯，那倒是。”
　　若是真正的不死之身(先不管有没有这种人)，基本上就不必穿装甲。
　　“如果只是要遮掩容貌，面具就绰绰有余，而且也不可能有人喜欢穿着盔甲走来走去。反过来说，对方之所以穿着盔甲，或许正是因为有某种弱点。”
　　“为防万一我先问一下——没有自我治疗的这类魔法吗?喏，之前‘渎神花园’(BlasphemousGarden)时，雷纳多·甘法斯的那个‘狂战士’(Berserker)就算受伤也能立刻复原——”
　　“虽然不是不可能……”拉蔻儿蹙眉道：“确实有人研发加速肉体治愈力，让伤口迅速复原的魔法，不过这其实只是加快部分身体的时间流速。这种方法的确能够疗伤……可是一旦患部的时间流速跟其他身体部位不同调，肉体也可能因此不承认加速后的患部是自己的一部分。”
　　“嘎?”
　　“呃……简单说，夏依的身体从出生时起，就是以相同的步调活到现在对吧?既不可能只有右手或左脚踝变成老公公，也不可能只有右脑勺的头发长得特别慢或特别快吧?”
　　“话是没错。”
　　夏侬皱眉说完，帕希菲卡忽然插嘴：“夏侬哥是只有脑浆老化得特别快。”
　　“你倒是一直没成长。”
　　“——哼!”
　　“哼哼哼!”
　　两人就这么你瞪我、我瞪你。
　　在拉蔻儿的眼中，总觉得他们俩好像彼此都很开心，可是一旦戳破这点，恐怕话题将很难持续下去，最后她决定继续说明。
　　“该怎么解释呢……不光是人类，所有生物的整副身躯都是生存在相同的时间流速下喔。正因如此，一旦其中出现不同时空的零件，身体就会视为异物排斥。”
　　“…………是这样的吗?”
　　“嗯，虽然也有像血液这类适应力较强的零件，但这类零件也不是与其他身体部位协调彼此的‘时间’，而是由一方吞噬另一方的时间。总而言之，如果为了缩短疗程，而过度加速患部的时间，那个部位就会被视为异物，最后甚至无法与肉体同化，导致坏死。”
　　¨…………”
　　夏侬和帕希菲卡面面相觑。
　　那个狂战士确实拥有强大的再生能力，可是最后整个肉体组织瓦解，化为一滩腐肉。
　　换句话说——那就是魔法再生功能的极限吧?
　　“更何况，如果有这么方便的魔法，我怎么可能不用呢?”
　　“嗯，话是没错。”夏侬耸肩道。
　　“的确有人在理论上研究过这种不依赖生物治愈力——应该称为‘复原’的魔法，对了，简单说像是‘魔天狼’(Fen—nr)这种分子连锁崩解力量的反向操作，就是物质再生，话虽如此，毕竟操作上需要庞大的意识容量，就算集合一百名魔导士，也不一定能成功。因为欠缺效益，最后就放弃研发了不过，我想秩序守护者(PeaceMaker)的‘中继点’就是类似这种复原能力。”
　　“……耶家伙也不可能是秩序守护者的手下。”
　　“是多久以前的事呢……那名神官?嗯，虽然有这种可能……不过可能性极低，如果是秩序守护者，应该不能直接攻击帕希菲卡吧?”
　　“说得也是。确实如此。”
　　既然这样，那名敌人果然还是人类。
　　可是……
　　“如果不能确定敌人的手法，我们也没办法随便攻击。”
　　“不过夏侬……你说你用短剑攻击他的颈部。那时有看见出血吗?”
　　“不……这倒……”
　　这么说来，倒是没有看见。
　　“对方中了金法司总管一箭，也完全没流血吧?而且好像一点都不痛。
　　“也可能是利用魔法操控无人盔甲喔。当事人躲在别的地方，以‘智女神’(Snotra)或其他魔法观察我们进行攻击。”
　　“不，这不可能。那具盔甲里的杀气确实最为浓郁。就连笑声也是从内部传出的，而且……”
　　夏侬想起那股杀气和笑声。
　　那是真真正正的杀人狂，对凌虐残杀他人感到纯粹的快乐。
　　这种人不可能使用远距遥控的武器或兵器，那个杀人狂必定位于能够感受敌人恐惧和痛苦的范围内。
　　“那家伙……看起来像是亲手给予致命一击的类型。这该怎么形容……就像是乐在其中，虽然没有明确的证据。”
　　“唔……嗯，说得也是，远距遥控要做到这种程度的话，他必须拥有异于常人的意识容量，这种可能性很低。”
　　拉蔻儿侧头沉思。
　　“总之夏侬……我希望你下次可以多争取一点时间，我乖机从旁启动‘力天神’(Magni)攻击看看，顺利的话，说不定可以看出些端倪。”
　　“这倒无所谓。”夏侬轻叹。
　　就在此时——敲门声响起，众人一起回头。
　　“请进。”
　　拉蔻儿刚说完，雅木妮洁就打开门，推着摆放整套红茶茶具的推车进入房间。
　　“那个……那个呀，雅木泡了茶。”
　　“啊、啊啊，不好意思，还特地让你泡茶。”
　　听见夏侬的话，雅木妮洁浮起羞涩笑容。
　　她在众目睽睽之下开始倒茶。
　　然而……或许是众人的视线让她心慌意乱。倒茶的手脚不甚灵巧。
　　茶杯相互碰撞、茶壶倾倒、茶水泼出，她显然并不熟悉这项事务。
　　“雅木，这种事我们自己来就好了——”看不下去的夏侬刚开口，拉蔻儿的手肘就悄悄……但迅雷不及掩耳地朝他侧腹一顶。
　　“——呜?!”夏侬发出短促的悲鸣。
　　“艾尔丁——?”
　　“不，呃……没事没事，没事的。”冷汗直流的夏侬对愕然相询的雅木妮洁道。
　　“那……那个……雅木待在这……很碍眼?”
　　“不，没这回事。”
　　拉蔻儿对怯怯询问的雅木妮洁摇头。
　　可是，一看见双眉紧蹙的夏侬(甚实只是痛得皱眉)，她或许是心生误会，连连点头退至房门。
　　“对、对不起，呃……对不起。”雅木妮洁说完关上门。
　　走廊上小跑步的足音逐渐远离房间。
　　“……拉蔻儿……”夏侬闷哼，怒瞪双胞胎姐姐。“你……刚才那一记可不是闹着玩的。”
　　“啊!那里是受伤的地方吗?对不起。”拉蔻儿苦笑道。
　　“……可是，究竟是怎么一回事?”感到雅木妮洁逐渐远去的气息，夏侬低喃。“我以为贵族的干金小姐不用做那种事的。”
　　他的视线落在手推车上，到处都是溅出来的红茶泡沫，实在看不出雅木妮洁对泡茶这种工作很熟悉。
　　她到底为什么要特地跑来泡茶呢?
　　这应该是女仆的工作吧?而且金法司总管也在。”
　　“——你真的不懂呀。”拉蔻儿苦笑。
　　“什么事?”
　　“她……一定是来察看情况的。想必非常在意自己最喜欢的夏侬在跟我们说什么吧?你不觉得很可爱吗?因此她才故意前来做这种生涩的泡茶工作。”
　　“……不是夏侬，而是艾尔丁南德哪。”夏侬说完耸耸肩。
　　这么说来……夏侬他们遇袭后就马上着手商讨对策，并未向雅木妮洁介绍帕希菲卡和拉蔻儿。
　　她或许多少从金法司总管那里听了一些，可是自己最喜欢的“艾尔丁南德”跟两位女性关在房间里说什么事，终究教雅木妮洁耿耿于怀。
　　就算内心是个孩子，女生毕竟是女生——也许就是这么一回事。
　　“这也是个大问题耶。”帕希菲卡终于逮到机会似的说：“夏侬哥．你打算怎么办?不可能一直假扮那个艾尔丁南德吧?”
　　“话是这么说没错……”
　　事实上，虽然称不上完全，但夏侬的体力正逐渐康复，再加上如今已与帕希菲卡她们团聚。他也再无理由滞留此地。
　　不，若是想到运用那具盔甲攻击的敌人．他更应速速离开诺林科特别馆．远离叶斯提安镇。
　　因为室内无法使用大规模的攻击性魔法，而且继续留下来的话，还可能卷人诺林科特与荷纳迪商会之间的纠纷。
　　然而——
　　“啊——莫非是那个?眷恋不舍?”
　　帕希菲卡皱眉凑近夏侬问，尽管不晓得她是否察觉到自己的神情异常泼辣。
　　“不．倒不是什么眷恋不舍……”
　　夏侬的解释也很含糊不清。
　　“该怎么说才好……就这么一走了之的话，总觉得事后会很不舒坦哪。”
　　“就算这样．继续留在这里，也只会给别人带来麻烦呀。”
　　“不，可是……”
　　他并非想改变情况。
　　夏侬并不是艾尔丁南德，也不可能让死亡的艾尔丁南德复活。
　　他对雅木妮洁遭遇的不幸莫可奈何，就算留在这里，也只是徒增幻想罢了。
　　话虽如此……他仍不愿就这样一走了之。
　　不晓得知不知道他的这种想法……帕希菲卡语气忿忿地说：
　　“喔——原来是这样啊，原来夏侬哥喜欢那种类型的啊?”
　　“嗯，她确实精神可嘉——不，这不是重点。”
　　瞥见帕希菲卡的表情越发暴戾，夏侬连忙改口。“一看见她．就好像看到以前的……”
　　夏侬话到此处，忽然住口不语。
　　“以前的什么啦?”
　　“没事没事，毕竟我受了对方的照顾，况且也已经答应了，我打算再待个一、两天，加上我的体力尚未复原。做什么都不太方便。”
　　“说得也是。”
　　拉蔻儿侧头说：
　　“既然无法确定敌人的实力，利用死守战来评估对方有多少斤两，倒也是不错的方法。”
　　“呜……”
　　帕希菲卡发出呻吟般的声音。
　　“就这么决定，我去跟金法司总管说。”
　　夏侬说完起身。
　　