　　袭击 九月十九日（日）
　　
　　先前的战斗之中，黑暗彩虹之所以将闇红留在战场上充当诱饵，纯粹是基于战略上的考虑。黑暗彩虹向来以自身利益为优先，不可能为了同伴牺牲自己。就算是生性好战，当时又受了重伤，无疑是充当诱饵之不二人选的闇红，也不会在毫无交换条件的情况下肩负起断后的责任。简而言之，事后的拯救行动就是交换条件。即使行动本身的风险极高，黑暗彩虹也必须履行诺言，设法救出落入敌手的闇红。这项营救行动的负责人，正是闇绿。
　　——撑着点，我们马上就来了，闇红……！
　　然而就算没有当初的交换条件，闇绿恐怕也会义无反顾地营救闇红。即使本人不愿承认，闇绿对闇红所抱持的感情早已超越黑暗彩虹的伙伴。或许是因为经常一起出任务的关系，闇绿早已对闇红萌生了友情，此时此刻的士气自然是相当高昂，内心更是燃烧着非把闇红拯救出来不可的使命感。闇红所扮演的角色非常重要，不能让她在闇绿所期待的未来缺席。
　　「移送结束之后再采取行动，成功率还是比较高。」
　　此时闇绿正位于郊区的某个高地，远眺囚禁闇红的蓝塔。闇绿已经使用多种魔法收集各项情报，藉以拟定完美无瑕的营救计划。
　　一开始闇绿拟出三个方案，分别是在移送前、移送中以及移送后采取行动。考虑到闇绿本身的特殊能力，最后她选择了第三个方案——亦即移送后再执行。彩虹之心于移送前的行动缺乏规则性，预知魔法的成效有限，若是选在移送途中下手，闇绿本身的行动又会干扰预知的结果。经过一番斟酌之后，闇绿选择了预知准确率最高的时间点，亦即于移送行动结束之后下手。
　　「……闇红确实是被关在那一带没错……」
　　情报收集的成果相当可观，闇绿得到了期望中的情报。闇红正位于内外都被魔法彻底隔绝的房间之中，无法透过魔法窥视里面的情况，然而预知魔法却是唯一的例外。蓝塔设有许多囚禁魔法使的牢房，预知魔法虽然筛选出地下室与最上层的两个选项，闇绿却依据人物活动的频率锁定了最上层的牢房。而且地底人所提供的灵子力探测器，也从蓝塔的最上层接收到闇红微弱的灵波。两条线索的准确率各自为六成多，两者皆非的机率不到百分之十五，因此闇绿大胆假设闇红就位于最上层的牢房。
　　「如果是以前的黑暗彩虹，想要救出人质恐怕相当困难……不过现在可不一样了。」
　　
　　
　　
　　
　　闇绿操纵待在手上的电脑，向待命中的武器下达指令。这些武器都是大地之民和艾雷克斯所提供的，本身不具魔力，其中还包括了可以匿踪飞行的无人攻击机。再加上闇绿本身的扰乱魔法，突破彩虹之心的防线显然没有想象中困难。
　　「撑着点，闇红。我这就来了！」
　　无法看透的未来曾经让闇绿吃了大亏，甚至失去毕生的最爱。正因如此，闇绿的心中萌生出想要拯救闇红的强烈使命感。此时此刻的她，说什么都不愿重蹈覆辙，再度犯下同样的错误。
　　
　　
　　
　　
　　由莉佳向来不会轻启战端，然而冲突却总是从天而降，主动找上门来。这时由莉佳就只能努力平息冲突，设法让生活再度恢复平静。过去的由莉佳总是掉进同样的循环。如今她却主动向敌人宣战，代表这是义无反顾、退无可退的抉择。不过觉悟归觉悟，跟意愿又是两码子事，因此心里面偶而也会出现犹豫以及迷惘，例如现在就是这样。
　　「……」
　　由莉佳正在蓝塔的餐厅用餐，双手和嘴巴却是动也不动。只见她右手握着汤匙，眼睛直盯着汤碗。话虽如此，但她的视线却早已脱离了汤碗，投向了未知的远方。
　　「怎么啦？吃不下吗？」
　　「里见……？」
　　直到孝太郎主动出声之后，兀自发呆的由莉佳才发现孝太郎的存在。由莉佳抬头一看，发现孝太郎坐在对面的椅子上，准备享用他的餐点。
　　「该不会是紧张吧？」
　　「是、是啊。接下来的局面实在令人担心……」
　　由莉佳望着虚空出神的原因，主要是基于紧张，以及对未来的担忧。虽然比以前成熟了不少，毕竟是第一次主导战局，自己所做出的每一个判断都会影响无数人的生命。过去的由莉佳不是被动迎战，就是扮演援军的角色，只要视情况需要尽力而为即可；可是现在不一样，甚至连这种战斗的情况都要自行去创造，庞大的迷惑与压力占据了由莉佳的心思。
　　「我就知道。」
　　「你发现了吗？」
　　「当然，这是每一个初临战场的指挥官都会出现的症状。」
　　听了由莉佳的疑问，孝太郎耸耸肩膀，露出无奈的苦笑。他也曾经在过去的佛德赛率领众人作战，自然对由莉佳的反应并不陌生。
　　「万一做出错误的判断，将会让无数人失去生命。一想到这里，内心的恐惧就油然而生，难以做出决策。除非是草菅人命的指挥官，否则任何人在面对大型战役的时候，都必须克服这个难关。」
　　换成是玛古斯方、德克斯多洛或是弛这些人，或许根本不在乎吧，不过正常的指挥官不能相提并论。面对出生入死的众多伙伴可能因为自己的判断错误而丧命的情况，一般人都会萌生出莫名的恐惧，这点尤其在初次上阵的指挥官身上更是明显。
　　「你也是吗，里见？」
　　「嗯，我也会害怕。因为大家都是善良的好人，为了保卫国家舍命奋战……却会因为我的一句话而失去生命。所以我能够体会你现在的心情。」
　　孝太郎在下达指令之际固然参考了佛德赛的传说，然而最后还是得仰赖自身的判断，有时会成功，有时也会失败。如果时光可以倒流，有好几场战役都让孝太郎很想重新挽救。
　　「我应该怎么做才好？」
　　「保持平常心，不要逞强。」
　　「不要逞强？」
　　「没错，例如……独自承担风险之类的。这是指挥官经常犯下的错误。」
　　将同伴推上前线之际，自己也应该身先士卒——乍听之下似乎言之有理，事实却并非如此。战场上的局势瞬息万变，指挥官理应镇守后方见机行事才对，实在不该亲自上阵。一旦在罪恶感的驱使之下冲上前线，便会破坏作战整体的平衡，最后的结果自是不言而喻。
　　「相信自己的同伴，保持平常心，这才是最好的办法。」
　　在战场上做出异于往常的举动，只会替自己和其他人带来不必要的困扰。唯有保持平常心，按照一贯的步调行事，才能圆满达成目标。这番话听起来理所当然，然而在遇到人命关天的情况，大多数人还是会将这种浅显易懂的道理抛在脑后。指挥作战真的没有想象中的容易，这是孝太郎的肺腑之言。
　　「……如果我是史上最强的魔法少女，其他人就不必上战场了……」
　　听见孝太郎的回答之后，由莉佳低头俯视自己的手掌。如果掌中的力量足以贯穿天地，由莉佳就可以独自面对所有的敌人。然而这毕竟是痴人说梦，因此同伴才会被迫暴露于危险之中，由莉佳打从心底憎恨自己的无力。
　　「没错，我也有过同样的感慨。如果我是所向无敌的英雄，你跟大家就不必面对战斗了。」
　　「里见……」
　　孝太郎再度苦笑起来，并打从心底同意由莉佳的想法。由莉佳惊讶地看着如此回应的孝太郎。她的心里擅自认为，现在的孝太郎应该不会怀着这样的烦恼才是啊。
　　「……只是，当我这样倾诉之后，早苗的回答相当有趣。」
　　孝人郎脸上的笑容至此有了些许变化，流露出一丝温柔。
　　「早苗？」
　　「她说，就因为是英雄游戏才会比较快乐，真正的英雄都很辛苦。」
　　「因为是游戏……所以比较快乐……？」
　　「试着想象一下吧。如果你真的是史上最强的魔法少女，认识我们之后的这段时间将会变成什么模样？」
　　「如果我是史上最强……」
　　由莉佳在脑中想象，只有自己变成史上最强，并修正了和孝太郎等人相遇后的日常生活。初次造访一〇六号房的时候，应该不会打破窗户。发生第一次事件的时候，也会在众人毫不知情的情况下解决问题。独自赢得障碍马拉松的冠军，早苗不会被幽灵猎人绑架，更能够事先察觉可蓝的袭击并加以防范。乍看之下似乎是平安幸福的每一天，大家都不会遇到危险，可是……
　　「……就算可以独自解决许多问题……现在的我应该还是没什么朋友吧……」
　　史上最强的由莉佳将会是孤独的魔法少女。所有的问题都会在浮现台面之前获得解决，等于是失去了跟孝太郎等人相互理解的机会。而且说不定早在刚开始的几天之内，就被孝太郎和其他少女视为危险人物，被迫离开一〇六号房呢。
　　「没错。你的不完美，让我们得到了互相体谅的时间，进而发展出相知相惜的友情。若你真的是史上最强的魔法少女，恐怕根本不会把我们放在眼里。」
　　「因为我的能力有限，才让我懂得珍惜身边的朋友吗？」
　　「不是只有你而已，大家都是一样的。」
　　「大家……或许吧……」
　　由莉佳点点头，似乎接受了孝太郎的说法。
　　「而且啊，若你突然变成史上最强的魔法少女，敌人一定会避免与你交手，转而攻击我们或是其他的市民。敌人也不是笨蛋，怎么可能刻意跟最强的敌人一决胜负？」
　　「在英雄游戏里……我们只看见了史上最强的优点，所以才会感觉那么耀眼啊……」
　　俗话说鱼与熊掌不可兼得。史上最强的英雄往往都是孤独的。正是因为不完美，才能与他人孕育出坚定的羁绊，因此史上最强的人绝对不可能与多数人建立起情谊。而且黑暗彩虹早已对由莉佳十分熟悉，一旦她突然成为史上最强的魔法少女，更是不可能跟她正面交锋。为了降低风险，一定会对其他人下手。孩子们的英雄游戏，还是跟现实世界有段差距。
　　「由莉佳，你认为自己应该怎么做？」
　　「这个……跟大家一起变强，同心恊力解决问题吗？」
　　由莉佳的结论跟孝太郎一样，偶尔扮演英雄是无所谓，可一旦成为了真正的英雄，无疑是不幸的开端。这不是由莉住所期望的未来，因此她才会得出跟大家实力相当即可的结论。他们之间不存在超级英雄，而是一群实力略高于平常人的集合体，这才是最安全、也最保险的模式。
　　「我也这么认为。」
　　「啊……」
　　得到孝太郎的附议之后，由莉佳顿时露出宽慰的笑容。于是孝太郎继续说出内心的想法。
　　「所以你更应该相信我们。没有人要求你表现完美，我们要的只是互相扶持、拼命努力的不完美。」
　　早苗不许孝太郎丢下她一个人，否则就要以毒蝎固定技伺候；晴海也把话说得很清楚，往后将与孝太郎并肩而行；奇莉华接受了孝太郎的弱点，提亚和鲁思则认定一定要和孝太郎一起得到幸福：真希期许孝太郎有个幸福的人生，而当孝太郎感叹自己力有未逮之际，静香也站出来否定他的说词。至于可蓝，则是与孝太郎共同在过去的世界里，和他一同为了不成熟的自己而苦恼。
　　大家都想跟别人携手合作，共度未来，然而完美的个体却并非如此。完美的个体不需要朋友，不但具备万能的力量，内心也不会感到孤寂。就如同全知全能的天神，超然孤独的存在。
　　可是这并不是孝太郎和三坪房间的少女所追求的目标，他们并非完美的个体，而是懂得互相提携、彼此协助的不完美集团。
　　「里见……」
　　卯足全力的不完美，促使大家牵起彼此的手，这就跟由莉佳的感觉不谋而合。由莉佳清楚感受到自己少不了孝太郎与三坪房间的其他少女，而他们也同样少不了自己。
　　「说得也是。虽然有点困难……不过我会尽量试着去改变自己的想法。」
　　明知不完美和普通才是常态，但还是难以跳脱成为正义英雄的心愿。然而由莉佳依然深信，总有一天自己将会有所改变。廉价的救赎，毕竟不是真正的救赎。
　　「这就对了，我也一直在努力说服自己。」
　　「啊哈哈！」
　　由莉佳总算是展露欢颜，伸手拭去眼角的泪珠。
　　「谢谢你，里见。心里面总算是轻松多了。」
　　尽量仰赖自己的伙伴吧。仰赖孝太郎和其他少女，仰赖一起作战的士兵。即使大家都是不完美的个体，还是要全力以赴。这个世界不需要英雄，不过换个角度来看，或许大家都是英雄。好不容易解开了内心的迷惘，由莉佳的心情顿时轻松了起来。
　　「那就快点吃吧。养足体力之后，才能面对接下来的挑战。」
　　见到由莉佳破涕为笑之后，孝太郎也松了一口气，朝着由莉佳微微一笑。
　　「嗯！」
　　于是由莉佳再度吃起盘中的美食。说也奇怪，之前几乎是食不下咽，如今却吃得津津有味。一定是发现了自己并不孤单的关系吧——由莉佳一边如此心想，一边用餐。
　　「对了，里见。」
　　「嗯？」
　　「可以帮我吃青椒吗？」
　　「自己吃。」
　　「大家都是不完美的个体，需要互相帮忙嘛！」
　　咚！
　　「废话少说，闭上嘴快吃！」
　　「好嘛，呜呜……对不起，我居然做出这种愚蠢的要求！」
　　孝太郎的铁拳打得由莉佳隐隐作痛。如果是史上最强的由莉佳，孝太郎恐怕连动手的机会都没有吧。所以像现在这样怀有缺憾的自己，让由莉佳顿时感到无比幸福。
　　由莉佳吃到一半，餐盘上开始剩下她不喜欢的食物。然而她只是将不喜欢的食物以叉子挑到旁边，接着继续享用喜欢的食物。先将不喜欢的事物搁在一旁，到时候再来想办法解决，这就是由莉佳平常处理事情的态度。
　　——才刚打起精神，就立刻故态复萌！
　　为了纠正由莉佳的坏习惯，孝太郎开始思考处罚的方式。然而还来不及付诸实行，事情就发生了。
　　轰隆——！
　　「呀啊啊啊啊！？」
　　「怎、怎么回事！？」
　　轰然巨响和激烈的摇晃震撼了整座蓝塔。桌椅翻倒，餐具掉落在地，仿佛是落雷和大地震同时来袭。不过巨响和晃动并未持续太久，于是孝太郎扶着坚固的石墙，迅速地自地上起身。
　　「由莉佳，没事吧！？」
　　「嗯、嗯！我不要紧！」
　　孝太郎立刻赶到由莉佳的身边，将她扶了起来。由莉佳的头上虽然沾满了青椒、胡萝卜和芹菜，看起来倒是没什么大碍。
　　「到底是怎么——啊！？」
　　腰部受到撞击的由莉佳露出痛苦的表情，但站起身之后，双眸却突然绽放出锐利的眼神显然意识到造成巨响和摇晃的原因。
　　「由莉佳，我们走！」
　　「嗯！」
　　孝太郎也立刻变了脸色，此时此刻的两人不再是感情深厚的同班同学。沿着阶梯往上奔驰的两人，俨然成为身经百战的骑士，以及佛沙里亚魔法王国最强的大魔术师。
　　
　　
　　
　　
　　爆炸的地点位于蓝塔的外侧，原因则是闇绿使用了艾雷克斯所提供的佛德赛导弹。设计成只会在前端爆炸的导弹弹头，轻易贯穿了蓝塔的防御魔法以及石造外墙，形成了一个大洞。透过墙上的大洞，闇红的身影清晰可见。
　　「咳、咳咳……合、闇绿！」
　　「闇红！幸好你平安无事！」
　　爆炸所产生的粉尘呛得闇红频频咳嗽，不过外表看起来倒是没有受伤。见到闇红平安无事的模样，闇绿感动得眼眶泛红。当时来不及带着闇红一起撤退，为此后悔欲绝的只有闇绿一个人而已。
　　「一点……咳咳……一点都不好！咳咳……一般人会这么做吗？居、居然朝着伙伴被囚禁、咳……的牢房发射飞弹……咳咳……要是我被炸死了，你打算怎么办啊？」
　　闇红的眼角也是噙着泪水，不过是因为粉尘飞进眼睛再加上呼吸困难的关系，倒不是为了跟闇绿重逢而喜极而泣。不过闇绿的舍身搭救，还是让她有点感动就是了。
　　「这是预知的结果，不会出问题的。这部分我有谨慎以对。」
　　「顺便问一下，成功率大约多少？」
　　「百分之九十五左右。」
　　「意思是有百分之五的受伤机率！？」
　　「不，受伤的机率是百分之十五。」
　　「……剩下的百分之五是死亡的机率就是了……」
　　闇绿先是在蓝塔外利用预知魔法探测闇红的位置，再尽可能瞄准安全的区域发射飞弹。不过预知的精确性有限，当时闇红可能位于截然不同的位置，因此当闇绿以这种方法展开营救的时候，闇红平安无事的机率为百分之八十，受伤的机率是百分之十五。两者相加为百分之九十五，这就是所谓的成功率。剩下的百分之五是闇红死亡的机率，等同于行动失败。即使没有百分之百的把握，闇绿依然冒险发射导弹，这就是闇红感到无力的原因。
　　「难道就没有其他的办法吗！？」
　　「有是有啦……不过这种方法的成功率最高。」
　　「……虽然对其他的方法有点好奇，不过你还是别说了吧。」
　　「那就好，我也不愿想起那段可怕的回忆。」
　　「这么惨吗！？」
　　闇绿拟定了好几种营救方案，要成功带走闇红的话，其中就属朝着牢房发射飞弹的方法达标率最高。每一种方案都有风险，闇绿当然选择风险最小的方案。
　　「慢着，闇红。敌人就快出现了。」
　　一直处于待命状态的预知魔法出现敌人接近的画面。可能性最高的预知，是由莉佳和孝太郎在三十秒钟之后破门而入的未来。
　　「……回去之后，一定要给我说个清楚。」
　　「当然，先设法脱身再说吧。」
　　「我的魔杖呢？」
　　「备用的魔杖早就备妥了。」
　　话才刚说完，闇绿就将魔杖递给了闇红。备用的魔杖是闇黄之前制作的。闇黄在最后决战的准备阶段负责魔法武器的制作，这把魔杖也是当时的产物之一。相较于惯用的专属魔杖，备用魔杖的作工显然粗糙许多，魔力的容量也十分有限，不过总比两手空空强多了。在激烈的战斗之中容易发生遗失魔杖的意外，这种意外往往会造成致命的伤害，这时若手边有一把备用的魔杖，立刻就可以派上用场。
　　「闇红，试着减轻体重，直接跳上来吧。」
　　「收到……Weight Setting！」
　　闇绿当初是搭乘具备飞行能力的自动武器，来到位于最上层的牢房营救闇红，如今也打算利用同样的路径逃离现场。自动武器是科技的产物，若靠其逃脱，魔法的使用量便能锐减，彩虹之心也无法透过使用魔法的痕迹追踪两人的下落。
　　
　　
　　
　　
　　确认闇红和闇绿离开之后，孝太郎和由莉佳才进入遭到破坏的牢房。
　　「看起来似乎相当顺利。」
　　「现在还很难说，接下来才是最重要的关键。」
　　其实两人大可赶在闇红和闇绿逃脱之前抵达牢房，但他们却刻意不这么做，主要是基于战略的力量。
　　由莉佳决定攻击黑暗彩虹的据点，却在付诸实行之际遇到了一个大问题，那就是迄今依然不知道黑暗彩虹的据点位于何处。于是奇莉华提出解决方案，决定利用被捕的闇红找出黑暗彩虹的据点。
　　根据奇莉华的判断，失去干部等级的魔法使并非黑暗彩虹所乐见的局面。然而黑暗彩虹也不可能为了拯救闇红而折损更多的战力，除非有相当的把握，否则绝对不会采取行动。孝太郎等人并不知道黑暗彩虹与闇红之间存在着充当诱饵之后另行营救的承诺，奇莉华的判断可说是合情合理。为了引诱黑暗彩虹出面拯救闇红，孝太郎等人必须刻意露出破绽才行。
　　在先前的战役之中遭到掳获的闇红，被囚禁于彩虹之心位于吉祥春风市的Safe House。只要以足够的兵力强行攻坚，救出闇红并非难事，问题在于黑暗彩虹并不知道Safe House的正确位置。而且孝太郎阵营的时间有限，无暇等候黑暗彩虹找到Safe House之后执行营救计划。然而刻意放出情报，反而会引起黑暗彩虹的怀疑，因此奇莉华才想出了移送的点子。
　　首先制造出「移送」这个显而易见的破绽。就算黑暗彩虹不打算在移送之际采取行动，在收集情报的过程中，也会得知闇红目前身在彩虹之心的蓝塔。只要黑暗彩虹执行营救任务，就可以偷偷跟在闇红的身后进行追踪。这就是奇莉华的作战计划。
　　结果情况十分顺利，闇红被利用预知魔法找到防御死角的闇绿救了出去。接下来只要跟踪闇红和闇绿，就可以找出黑暗彩虹的据点。
　　「呵呵呵，终于轮到我早苗表现了！」
　　『换我们出场了呵——！』
　　『让她们见识友情的力量呵——！』
　　追踪黑暗彩虹的任务，由早苗和两具土偶一层扛下。土偶利用它们的灵子力技术强化早苗原本就很强大的灵视能力，这样一来，早苗的灵视能力便大幅提升。即使闇红和闇绿脱逃之际抹消了魔法的痕迹，依然可以进行追踪。
　　『孝太郎，这孩子就交给你了！我去去就回！卡玛拉、可玛拉，出发吧！』
　　『没问题呵——！』
　　『大姐头，我们走了呵——！』
　　斗志高昂的『早苗』将『早苗同学』和身体留在原地，从墙上的大洞飞了出去。好不容易才逮到表现机会的两具土偶，也连忙跟了上去。大家还来不及回应，三人就在一瞬间飞得老远。
　　「呃……对不起。」
　　被留下来的『早苗同学』连忙致歉，表情十分尴尬。『早苗』掌管了早苗稚气未脱与开朗活泼的一面。『早苗同学』则与其相反，是掌管稳重内敛的部分。每次都是后者因为前者的行为而感到困窘不已。
　　「唉唷，这没什么，别放在心上。『早苗同学』，你那边的情况如何？」
　　「嗯……敌人的干扰魔法十分巧妙，光靠『早苗』的力量，恐怕不容易追踪对方的移动轨迹。不过在两具土偶的协助之下，应该不成问题才对。」
　　「这样啊。好，我们也立刻追上去吧！」
　　孝太郎等人从另一个方向离开房间，沿着高塔内的阶梯直奔而下。幽灵状态的早苗和隐匿身形的两具土偶姑且不论，但如果孝太郎这边的十个人全都飞上天空展开行动，反而太过显眼。因此其他人决定从地面追踪三人的下落。
　　
　　
　　
　　
　　佛沙里亚魔法王国的气候，相当于地球上四季分明的高纬度国家，不过平均气温略低于日本。因此森林中的植物以笔直高耸的针叶木为主，给人一种比气温更加阴冷的印象。
　　「……问题在于，这真的是针叶木吗？」
　　仰望头顶的树木，孝太郎微微苦笑。森林中的树木乍看之下有点类似针叶木，不过这里毕竟是异世界，或许只是外表类似的另一种植物。当孝太郎如此思索之际，回答问题的人，正是科学主义的忠实信徒可蓝。
　　「即使跟针叶木略有差异，应该也是相去不远了。」
　　「怎么说？」
　　「这个世界的气候和环境跟地球十分类似，也可能出现同样的演变与进化。」
　　「真的吗？」
　　「我们佛德赛人跟你们地球人，也很难区分彼此，这就是最好的证据。」
　　「经你这么一说，确实是不无可能。」
　　类似的环境造就出类似的生物。地球虽然不大，却已经出现过好几个相同的案例。在大海的隔绝之下分处两地，各自进化的哺乳类和有袋类之中，也有好几种外貌和习性相似的生物。所以栖息于类似环境中的生物若拥有类似的外貌，基本上应该都具备类似的特质——这就是可蓝的论点。
　　「……真正的问题，应该是这片森林让我们追丢了黑暗彩虹的行踪吧？」
　　闻言，奇莉华不以为然地耸耸肩膀。就如她所说，闇红和闇绿在逃脱的过程中进入这片森林，导致早苗一进入森林就追丢了。两人在逃脱之际利用魔法收敛自身的灵力，如今又藏身于森林所散发的灵力之中，相隔一段距离的早苗根本无法侦测两人的灵力。
　　「尽管放心吧！区区森林是逃不过我们的法眼的！」
　　
　　[[IMG,b53f4f5b5972e14d1478872cf0b0e37d,800,1154,90150]]
　　
　　『友情的力量不会被打倒的呵——！』
　　『仔细搜索就好了呵——！』
　　不过无法侦测灵力的情况，仅限于在森林的上空进行追踪的场合，只要回到地面展开地毯式的搜索，还是可以过滤出闇红和闇绿的行踪。如今早苗再度合而为一，基础灵能力获得大幅提升，头部两侧的土偶更是大大强化了早苗的灵能力。在这种情况之下，总能锁定闇红和闇绿的位置。
　　「早苗，情况如何？」
　　「欸……灵波逐渐增强，应该就在附近了。」
　　「殿下，闇红身上有伤，跑不了太远的。」
　　「好机会。趁现在缩短差距，近距离监视对方的行动。」
　　提亚不认为闇红和闇绿之所以进入森林，纯粹只是发现自己遭到了跟踪。根据提亚的判断，森林本来就是预定中的逃亡路径，我方的跟踪也早在闇红和闇绿的预料之中，而且两人应该早就在森林布下机关，藉以甩掉身后的追兵。藉由灵能力难以进行追踪，这便是最好的证据。
　　如果提亚的判断是正确的，就必须赶在闇红和闇绿采取下一步行动之前捕捉到两人的踪影，这样肯定能降低被甩开的可能性。为了找出黑暗彩虹的根据地，现在正是加紧脚步的时候。
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎一行人继续在森林中移动。大约过了十几分钟之后，静香突然停下脚步。只见她举起右手，指着森林的深处。
　　「看到了，就在那里。」
　　「确定吗？」
　　孝太郎凝视着静香手指的方向，却什么也看不到。对于其他人而言，距离还是太远了。
　　「确定，就是那件红得不象话的斗篷。」
　　静香的视力本来就不错，如今又得到火龙帝的加护，视力几乎不比野生的猛禽逊色。鲁思和可蓝的装备尚未侦测到敌人的行踪，静香就已经看见闇红的斗篷了。
　　「这边也确认到了，直接转换为立体影像。」
　　鲁思将计算机所捕捉的立体影像投射于半空中。仔细一看，画面的正中央确实出现了红色的物体。
　　「这样子看不出所以然来，再稍微调整一下。」
　　可蓝透过手环向计算机下达分析画面的指令，之后又将分析的结果转换为CG图像，结果披着暗红色斗篷的红发少女——亦即闇红的人物图形赫然映入眼帘。
　　「干得好！千万别跟丢了，鲁思！」
　　「我尽力而为。」
　　「巴多姆西哈，先前分析画面的时候，发现目标的热辐射出现独特的波长，可能是魔法的形式所造成的问题。」
　　「感激不尽，可蓝殿下！」
　　鲁思依照可蓝的指示进行确认，果然发现了目标物的热辐射波长，看来应该是伪装或是干扰魔法的破绽。于是鲁思将波长输入计算机，锁定闇红目前的位置，开始监视目标物的动向。
　　——精通情报系魔法的闇绿，居然在使用伪装魔法的时候出现破绽……？
　　在场众人当中，唯独真希感到事有蹊跷。闇绿的强项在于预知能力，不过预知本来就是情报系魔法的一种，跟幻觉、干扰以及伪装等等的魔法同为闇绿所熟悉的领域。就算发生了某种不可抗拒的因素，导致魔法的威力减弱，也不太可能在行使之际出现破绽，除非——一想到这里，真希连忙提出警告。
　　「大家小心！闇红是故意暴露行踪的！」
　　闇红的现身有好几种可能性。根据真希的推测，若非闇绿刻意施展不高明的伪装魔法，就是不擅长情报系魔法的闇红现在是独自行动。无论如何，敌人孩子啊这个地点发动攻击的意图几乎是可以确定的。
　　
　　
　　
　　
　　真希提出警告的同时，闇绿正打算发动攻击。
　　——居然被识破了！？真不愧是闇蓝！！即使遭到敌人的洗脑，依然还是那么优秀！！
　　闇绿虽然吃了一惊，还是按照原定计划执行攻击的任务。如今闇红的行踪已经曝光，除了硬着头皮展开攻势之外，闇绿没有其他的选择。
　　「去吧！」
　　闇绿所拟定的计划，就是自动武器的奇袭。进入森林之后，闇绿先设法将孝太郎一行人引诱至自动武器的藏身之处，接着再以闇红为诱饵，吸引孝太郎等人的注意力，趁隙发动奇袭。由于闇绿必须以魔法隐藏自动武器，无法待在闇红的身边，因此出现破绽的伪装魔法确实是出自闇红之手。简而言之，真希的推测果然是正确的。
　　「出现许多能量反应！我们被敌人包围了！」
　　自动武器开始行动之后，闇绿旋即解除魔法，于是孝太郎等人立刻侦测到许多敌人的存在，数量超过三十。发现敌人的数量相当庞大之后，鲁思的内心大为讶异，回报状况的声音更是微微颤抖。
　　「Mass Protection！」
　　率先采取行动的人，竟然是由莉佳。早在真希提出警告的时候，由莉佳就已经有所反应，等到自动武器现身的同时，由莉佳所施展的魔法也顺利启动。
　　咔咔咔咔！
　　自动武器所发射的子弹全都被由莉佳的防御魔法弹了开来。由于敌人的数量实在太多了，防御魔法只能持续几秒钟的效力，却已经足以让孝太郎等人做好迎敌的准备。
　　「以保护自身安全为第一优先！千万不要鲁莽行事！」
　　孝太郎砍倒了迅速逼近的人型武器之后，呼吁三坪房间的其他少女不要强行攻击。
　　自动武器涵盖了佛德赛与地底人所制造的产品，配备具有魔法效力的武器，而且数量超过三十具，等于是一个人必须对付三具自动武器。个体的战斗力虽然不高，好几具自动武器同时发动攻击所造成的伤害却也不容小观。孝太郎虽然抱着一打三的念头，自动武器却未必会乖乖配合。
　　「居然派出自动武器，敌人可真看得起我们！」
　　利用配备于右手臂的冲锋枪攻击自动武器的同时，提亚忍不住抱怨了起来。目前提亚身上
　　的战斗礼物是Command Green，内建冲锋枪、榴弹发射器、手榴弹以及用于近身肉搏的电热刀，大多都是使用次数不受限制，足以因应各种战况的武器。相较于Assault Red所配备的武器，不但攻击力比较低，而且必须命中要害才能打倒敌人。虽然具备情报分析的优势，大大提升了攻击的精准度，但提亚却非常不喜欢这种小里小气的攻击方式，内心自然累积了不少郁闷。
　　「提亚蜜思林，这就不对了！请仔细观察敌人的种类！」
　　「怎么说？」
　　「敌人多半都是原型机、实验机或是临时修复的机种，摆明了就是用来削弱我方战力的炮灰！」
　　参与奇袭的自动武器可说是五花八门。有试作机、生产实验机，以及于先前作战中损坏后修复的机型，几乎没有规则性可言，而且都难以在大规模战役产生作用。
　　就算所有的自动武器在奇袭中全军覆没，也无损于黑暗彩虹的战力。而且为了摆脱孝太郎等人的追踪，自动武器的全军覆没反而是黑暗彩虹乐见的局面。打从一开始，这些自动武器就只是用来充当炮灰而已。
　　「敌人一定会趁隙逃走！鲁思，动作快！」
　　「好的，奇莉华小姐！」
　　奇袭行动已经如期展开，闇绿和闇红却并未加入战局，攻来的尽是这些被当作弃子使用的不规则机种。因此奇莉华认定敌人的目的在于牵制我方的行动。就在这个时候，在距离孝太郎等人不远处的地点与闇绿会合的闇红，露出幸灾乐祸的笑容。
　　「答对了，可惜迟了一步！」
　　眼见先前让自己吃了闷亏的奇莉华掉进圈套，闇红内心的得意自是不难想象。
　　「闇红，现在不是挑衅敌人的时候，快走吧！」
　　结果个性谨慎的闇绿劝阻了闇红，带着几具防护用的自动武器离开现场。过度轻忽只会徒增危险。奇莉华误入陷阱固然也让闇绿感到十分得意，然而在脱离险境之前，闇绿说什么都不敢掉以轻心。
　　「好啦好啦，我知道了啦。你也太拘谨了吧，真是的。」
　　闇红见状，连忙跟了上去。过去跟真希之间的对话，如今重现在闇绿的身上。一想到自己的地位并未因为真希的离去而有所改变，闇红顿时难掩内心的失望。
　　「孝太郎，要不要我立刻追上去！？」
　　眼见两人就这样光明正大地离去，这口气早苗说什么都吞不下去。于是她打算灵魂出窍，独自追踪两人的下落。
　　「不行，现在应该以保护自己为优先考虑！不要妄自行动！」
　　孝太郎否决了早苗的提议。一旦『早苗』脱离肉体，被留在原地的『早苗同学』所具备的
　　灵力自然会大幅降低。面对敌人塌包围的局面，这无疑是相当危险的做法。
　　「可是……」
　　「早苗，不必勉强自己成为英雄！一定还有其他的办法！」
　　「……嗯！」
　　早苗很想替孝太郎尽一份心力，不过最后还是接受孝太郎的劝说，留在原地与敌人周旋。
　　早苗还记得前几天跟孝太郎之间的谈话，知道『不必勉强自己成为英雄』其实就等同于孝太郎的真情告白。
　　「好！Love Love Heart！Eternal Beat！」
　　即使不前往追敌，那就留在心爱的孝太郎身边消灭敌人，让自己派上用场就好了——早苗的心中燃起熊熊斗志，体内的灵力迅速爆发，扭曲了周围空间的物理法则，绽放出一般人也看得到的万丈金光。乍看之下，就好像是披上了一件金光闪闪的羽衣。
　　「Eternal Angelic Shoot！」
　　将灵力消耗于光彩夺目的演出之后，早苗射出灵力所凝聚的箭矢。破空而至的箭矢命中正前方的人形武器，释放出大量的灵力，将人形武器化成无数的碎片。那可爱的模样，让此时此刻的早苗宛如她最喜爱的动画女主角。
　　『那个少女……早苗到底是何方神圣？』
　　「叔叔，你忘了吗？她原本是栖息在可乐娜庄的幽灵。」
　　『这我知道，不过应该不只如此。』
　　「的确是很夸张，正常人绝对没有那种能耐……」
　　一拳粉碎自动武器之后，静香忍不住露出无奈的苦笑。单纯就战斗力而言，静香绝对在早苗之上，然而此时此刻的战斗力是源自体内的火龙帝亚尔奈亚，静香本身的实力还停留在人类格斗家的范畴。相较之下，早苗却独自跨越了人类的极限，也难怪静香和亚尔奈亚大为惊讶，亚尔奈亚甚至开始怀疑早苗应该不是普通的人类。
　　「体重也不会增加，真是令人羡慕。」
　　『那就快点收拾敌人吧。』
　　「我知道啦。叔叔，动手吧！」
　　『没问题！』
　　静香再度挥动铁拳。笼罩在火焰之下的英姿可说是虎虎生风，丝毫不比早苗逊色。
　　「里见，我准备对长剑施展魔法！」
　　「拜托你了，樱庭学姐！」
　　除了静香和亚尔奈亚之外，孝太郎和晴海也是两人一组对抗敌人。为了避免引起魔法使的注意，孝太郎于行前舍弃了拥有强大魔力的席格那汀，选择萨格拉丁为随身携带的武器。之后在森林中遭遇奇袭，无暇召唤席格纳汀。只好直接以萨格拉丁与兽型的自动武器交手。晴海则是负责支援站在第一线的孝太郎。即使孝太郎手中的长剑不同，晴海所扮演的角色依然不受影响。
　　『集结吧，水精灵！飞舞吧，风精灵！以二柱之力为粮食，现身吧，雷精灵！挟着支配天际的雷神之怒，断罪眼前的敌人！』
　　无论相隔多远，晴海和席格那汀依然透过前额的纹章紧密结合。这也是她得以跨越百万岁月与千万旅程，再度见到孝太郎的原因。这里虽然是异世界，依然不影响两者之间的连结。只见晴海的秀发绽放出银色的光芒，萨格拉丁的剑刃也同时注入纯白的魔力。
　　『现身吧！雷神煌剑！』
　　注入剑刃的魔力化作强大的雷击，接触剑刃的对手都将成为电击的祭品。孝太郎的剑技再加上晴海的魔力，让孝太郎得以维持战斗型态，且大大强化了攻防之际的战斗力。
　　「呼！」
　　短暂的喘息之后，孝太郎舞动熟悉的长剑。虽然被兽型武器的利爪挡了下来，强大的电流却也趁机窜入体内，剥夺了自动武器的行动力。不过自动武器本身也搭载了防御电击这个弱点的机能，马上又恢复了行动力。然而这短短的一瞬间已经足以让孝太郎重整态势，发动第二波的攻击。不等兽型武器有所反应，萨格拉丁的剑刃已经深陷机械的胴体。随着剑击放出的电光一闪，兽型武器顿时落得四分五裂的下场。
　　孝太郎和晴海展现出绝佳的默契之际，另一组人马的表现也是不遑多让，那就是由莉佳和真希的魔法使二人组。
　　「Greater Acid Splash！」
　　由莉佳右手一挥，惯用的魔杖前端喷出强力的酸液，落在准备袭击由莉佳和真希的数具自动武器身上。
　　「就是这样，由莉佳！」
　　接着真希又举起魔杖变化而成的巨剑，斩向受到酸液侵蚀的自动武器。被真希锁定的自动武器虽然在仓促之间拿起长刀试图防御，却禁不住巨剑的强烈冲击，手臂顿时跟身体分家。酸液腐蚀了精密的关节，弱化了自动武器的结构。
　　真希虽然一剑撂倒敌人，然而巨剑颇具份量，一时之间难以回剑自保，结果就出现了破绽。这时掩护真希的责任，自然就落在由莉佳的身上。
　　「Poison Cloud！」
　　由莉佳使出强酸形成的毒云，笼罩在持枪试图攻击真希的自动武器身上，结果自动武器纷纷停下脚步，倒在地上动也不动，真希也因此而逃过了一劫。
　　「……毒液居然也能伤害机械，由莉佳这些招式还真是令人跌破眼镜。」
　　获救的真希打从心底感到佩服。利用毒云对付机械颠覆了魔法使的既有常识，毕竟毒云造成的足吸人性的伤害，一般都是别来对付生物。事实上这种毒云不但可以让电子零件劣化，而且还具有容易导电的特性，结果自动武器的计算机运作失常，高压电线甚至出现短路的现象。这种魔法其实也可以拿来破坏机械设备，其他魔法使只是落入常识的窠臼，不愿尝试罢了。
　　「真是了不起……由莉佳，你怎么啦？」
　　「没什么，大概是脏东西跑进眼睛吧。」
　　由莉佳崭新的战术固然缔造出辉煌的战果，然而这是不是她理想中的战斗模式，恐怕还有待商榷。
　　
　　
　　
　　
　　自动武器虽然有数量上的优势，孝太郎等人却在交战的过程中占尽上风。开战几分钟之后，所有的自动武器全都化成一堆又一堆的废铁，再加上孝太郎等人采取稳扎稳打的保守战术，几乎是毫发无伤。伤势最严重的人非真希莫属，不过也只是膝盖上的轻微擦伤罢了。
　　然而眼前的局势未必对孝太郎等人有利。稳扎稳打的策略固然保全了战力，却也付出相对的代价。
　　「还是不行。这附近似乎是以前的圣域，一旦从此地经过，几乎无法透过灵力的痕迹追踪下落。」
　　『土地本身的灵力太高了呵——！』
　　『针对圣域的周边详加调查，花费的时间又太可观了呵——！』
　　胜利的代价，就是失去了闇红与闇绿的行踪。两人逃脱的方向刚好行经富含灵力的土地，掩盖了两人所留下的灵力痕迹。这就跟在大型音源的旁边听不见微弱声响的道理一样。两人所留下的灵力痕迹原本就受到伪装魔法的干扰，如今又掩没在土地的灵力之中，根本无从追踪。
　　闇红和闇绿迟早会离开这块土地，到时再继续追踪固然是个方法，却又无法确定她们会从哪个位置现身。到头来只剩下针对富含灵力的土地周边详加调查的方法，可是这个方法必须耗费大量的时间，灵力的痕迹又会随着时间的流逝逐渐消失。更何况闇红和闇绿所留下的灵力痕迹本来就很微弱，不需要多少时间，就会消失得无影无踪。
　　「闇绿赢了，这的确是无懈可击的作战计划。」
　　真希对黑暗彩虹的行事作风十分熟悉，便做出如此结论。当初在微妙的时间点救出闇红，就足以证明闇绿对这次的营救计划相当有信心。为了摆脱孝太郎等人的追踪，闇绿显然也做好了万全的准备。在短短几天内拟定如此完美的作战计划并不容易，闇绿的能力着实令人惊艳。
　　「早知如此，当初就应该追上去才对。」
　　早苗垂下肩膀，内心的遗憾全都写在脸上。孝太郎虽然呼吁大家不要冲动，可是面对这种束手无策的状况，早苗还是对当初留在原地的决定感到懊悔不已。
　　「放心吧，早苗。」
　　由莉佳对早苗微微一笑。面对这出乎意料的事态，身为作战指挥官的由莉佳毫不气馁。
　　「怎么说？」
　　「我们早就有所准备了。」
　　「真的吗？怎样的准备？」
　　惊讶之余，早苗不禁睁大了双眼。早已有所准备的说诃固然是惊讶的原因，由莉佳信心十足的表情更是出乎早苗的意料之外。
　　「就是——」
　　就在由莉佳准备将事情的来龙去脉向早苗解释清楚的时候——
　　「殿下、由莉佳小姐，收到讯号了。机动小队已持续追踪闇红和闇绿的行动。」
　　从刚才开始便在操作手环的鲁思如此报备。闻言，早苗更是讶异得目瞪口呆。
　　「机动小队！？居然还有这种东西！？」
　　「当初召开会议的时候，不是已经提过了吗？」
　　「是、是哦？嘿嘿嘿——」
　　早苗不喜欢作战会议的严肃气氛，听取任务简报的时候总是心不在焉，自然不知道机动小队的存在。如今也只能以害羞的傻笑，掩饰内心的尴尬。
　　「所、所以机动小队到底是怎么回事？」
　　「这个嘛——」
　　由莉佳再度向早苗解释，这次倒是没有被其他人打断。
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎等人的追踪早在黑暗彩虹的预料之中，事实上黑暗彩虹的预料也早在孝太郎等人的计划之内。黑暗彩虹好歹也是颇具规模的反抗组织，没有十足把握的计划，不可能贸然动手救人。
　　不过黑暗彩虹将如何摆脱追踪，就真的无从预测了。可能的选项实在太多，不可能一一拟定因应的对策。这时奇莉华所想的，便是从黑暗彩虹的思考盲点下手。
　　奇莉华的着眼点，正是黑暗彩虹在先前的战斗之中遭到击毁的自动武器。从其中挑选出灵子力技术的产物，加以整修以及改造，接受我方的控制。自动武器的技术本来就是源自大地之民，激进派的科学家如今也纳入奇莉华的麾下，小小的改造并非难事。
　　趁着闇绿营救闇红的时候，奇莉华刻意让改造之后的自动武器跟着两人一起撤退。敌我识别讯号显示黑暗彩虹的阵营，机体编号也经过伪造，率领众多自动武器的闇绿根本无从识别真伪。就算是闇绿所擅长的预知魔法，也不可能发现己方阵营多了一具自动武器。假设真的被闇绿发觉，那也是经过改造的自动武器过了一段时间后，在奇莉华的命令之下采取个别行动时，才有察觉的可能。
　　渗透之后暂时野放，必要的时候才下达指令。率领许多型号相同的机种，再加上总是以即将发生的未来预知为行动基准——这两项特质形成了思考上的盲点，也给了奇莉华趁虚而入的机会。奇莉华以过人的智慧找出闇绿的盲点，让己方的奸细渗透敌营。