　　起始之地 九月十九日（日）
　　
　　孝太郎一行人以改造之后的自动武器回传的情报为依据，在森林中摸索前进。较能对付敌方突击的孝太郎和提亚担任前锋，静香与鲁思则负责后卫，将其他人夹在队伍中间，藉以防备敌人的偷袭。指挥官由莉佳则是坐镇于队伍的正中央，排在前面的刚好是奇莉华。
　　——奇莉华真的很了不起……没有她的协助，真不知道会变成什么样子……
　　凝视着奇莉华的背影，由莉佳不禁有感而发。幸亏奇莉华是自己的伙伴。过去所经历的事件当中，智慧过人的奇莉华总是扮演着扭转局势的关键角色。或许在黑暗彩虹的认知当中，奇莉华才是最具威胁性的敌人吧。己方阵营固然不乏精通战斗、魔法以及科学的人物，但若论及聪慧的头脑，依然没有人能敌过奇莉华。可蓝的智力虽然不比奇莉华逊色，思考逻辑却过于偏重科学的领域，就整体能力而言，还是奇莉华略胜一筹。唯有全面性的优异资质，才能在面对各种疑难杂症的时候提出有效的解决办法。就这层意义而言，奇莉华无疑是独一无二的人才。
　　「由莉佳，怎么啦？」
　　这时奇莉华突然回过头来，似乎感受到由莉佳的视线。只见奇莉华露出往常那般温柔婉约的微笑，很难想象她竟然能让黑暗彩虹的魔法使吃尽苦头，而且本身还不会使用魔法。
　　「没、没什么……呃，奇莉华，情况危急的时候，我一定会保护你的。」
　　「怎么突然提到这个？」
　　奇莉华睁大双眼，无法理解由莉佳的话中含意。
　　「我是这么想的。表面上的指挥官虽然是我，其实大家在行动之际全都仰赖你的指示。我就不提了，但你所扮演的角色非常重要，没有人可以取代。」
　　「你说这种话会惹孝太郎生气喔？在他的认知当中，大家都是无可取代的。」
　　奇莉华微微一笑，朝着走在最前面的孝太郎瞥了一眼。其实由莉佳自己也很清楚，这种想法只会换来孝太郎的斥责。
　　「或许每个人都是无可取代的，可是就战略面而言，你一定要撑到最后一刻才行。」
　　由莉佳知道大家都是独一无二、不可取代的，也不认为任何人在战斗中失去宝贵的生命也无所谓。不过若论及丧失战斗能力的顺序，奇莉华绝对是排在最后面。只要奇莉华保持清醒，全体人员平安归还的机率就会大大提升。由莉佳所谓的无可取代，就是这个意思。
　　「避免这种情况的发生，正是我的职责所在。不过这番好意还是令人感到十分窝心。谢谢你，由莉佳。」
　　奇莉华理解由莉佳的意思，可是当同伴开始失去战力一一倒下，就已经意味着军师或是参谋的失败。避免类似情况的发生，让由莉佳不需分神保护奇莉华，正是奇莉华的职责。不过由莉佳这番好意还是让奇莉华欣慰不已，这也代表了她肯定奇莉华的实力，愿意保护更多的生命。因此奇莉华再度向由莉佳展露欢颜。
　　「别这么说，这种小事不值得道谢……」
　　「你太客气了。」
　　「那个……奇莉华。」
　　凝视着笑脸盈盈的奇莉华，由莉佳决定说出心中的疑问。或许洞悉一切的奇莉华能够解开由莉佳内心的迷惘。
　　「嗯？」
　　「……我们会赢吗？」
　　浑沌不明的局势造成由莉佳的不安，这种不安又转化为保护奇莉华的念头。因此她希望从聪颖的奇莉华口中得到肯定的答案。
　　「很难说……」
　　遗憾的是奇莉华并没有预知未来的能力，只能鼓励由莉佳尽力而为。
　　「不过，为了大家着想，这场战斗非赢不可。」
　　「嗯。」
　　忧心于失败而踌躇不前，只会错失胜利的良机。何况这又是一场不能输的硬仗，更是必须全力以赴，努力赢得胜利。为了打造理想中的未来，这是唯一的方法。
　　「打起精神来，将思绪集中在如何赢得胜利吧。」
　　「……嗯，我会努力的。」
　　黑暗彩虹的根据地就在附近，对由莉佳而言，改变命运的最后决战己经迫在眉睫。
　　黑暗彩虹的根据地位于森林的最深处，中途必须行经灵力充沛的土地以及隧道，就算运用各种手段也难以追踪。根据地的正中央有一座巨大的城堡，民宅围绕于城堡的周围，有点类似中古时期的结构，不过现在已经成为无人居住的废墟。这座古老的城市已经荒废好一段时间了，或许该称之为遗迹吧。总而言之，这座城市遗迹充满了浓浓的佛德赛早期风格。
　　「……居然选在『起始之地』……」
　　看到遗迹之后，真希忍不住喃喃自语。陌生的词汇传入耳中，孝太郎立刻向真希请教其中的含意。
　　「蓝华，『起始之地』是什么意思？」
　　「如字面所示。佛沙里亚的历史，就是从这里开始的。」
　　「从这里开始？」
　　「里见，你应该知道佛沙里亚的祖先是一群遭到放逐的罪人吧？」
　　「嗯，以前听过类似的说法。」
　　「遭到放逐之后，他们来到了此地，建立第一座城市，之后逐渐扩张为佛沙里亚王国。所以这里又被称为『起始之地』。」
　　根据传说的描述，佛沙里亚人过去犯下了重罪，结果被逐出故乡。据说他们背叛了当时的君王，试图称霸世界。
　　经过漫长的放逐之旅，这些佛沙里亚的祖先辗转来到了这里。为了对过去的罪行表示忏悔，他们建立了没有国王的王国。真正的国王在遥远的故乡，佛沙里亚的祖先以长老会的合议体制执行政务，依然以国王的子民自居。即使遭到放逐，他们还是割舍不下缅怀故乡的情感。
　　佛沙里亚魔法王国于焉诞生。然而随着文明的发展，位于森林最深处的『起始之地』显然不敷使用，再加上人口迅速增加，迁都的声浪甚嚣尘上，于是佛沙里亚人在平原地带建立了新的首都拖尔赛，并且进行了计划性的人口迁徙，原本的城市便成为无人居住的废墟。也就是说，『起始之地』是佛沙里亚的祖先在陌生的土地努力求生的象征，即使位处森林深处无法进入，依然是后世子孙难以忘却的历史遗迹。
　　「所以黑暗彩虹才会选择这里当作新的根据地。」
　　默默聆听的由莉佳做出补充。
　　「我想也是，黑暗彩虹一定是打算在这里重新开始。」
　　由莉佳的补充得到真希的附议。真希落入孝太郎等人的手中之后，黑暗彩虹被迫放弃原先的据点。由于接下来的战役极有可能决定佛沙里亚的未来，黑暗彩虹才会选择这种具备了象征意义的地方吧。以新据点而言，再也没有比『起始之地』更适合的场所了。
　　
　　
　　
　　
　　整座城市的景象真的跟佛德赛初期的风格十分相似，建筑物几乎都是木材和石砖建造而成的。经过长时间的风化与侵蚀之后，大多数的建筑物只剩下石砖砌成的部分外墙。除了原本就较为坚固的建筑还留有外墙之外，其他建筑几乎都毁坏了。
　　「虽然听说过小镇会因为居民出走而立刻变得萧条，但这句话还真是一点都没错。」
　　远眺废墟中的断垣残壁，晴海露出了有点寂寞的笑容。昔日熙熙攘揍人来人往的大街，如今掩没在草木之中。放眼望去，竟然看不到当时的居民在市镇中活动的迹象。
　　「这种被弃置不管的物件，我看了真是不忍心。」
　　「呵呵呵，因为你是房东嘛。」
　　见到望着相同景色的静香皱起眉头，晴海登时笑了出来。这里虽然是荒废已久的遗迹，当地的居民却只是迁移他处，并不是发生了灭村的悲剧。因此晴海内心的寂寥只是针对眼前的景象，倒是没有其他的意思。
　　「殿下、将军大人，黑暗彩虹的根据地似乎位于那座山丘上的城堡。」
　　根据潜入敌营的改造自动武器所提供的情报，鲁思将目标锁定在位于城市正中央的古城。
　　「嗯，倒是别有风情。」
　　提亚打量着鲁思所指示的古城：心满意足地点了点头。城堡毕竟是讲究耐用度的建筑物，眼前的古城依旧保有昔日的外观。城墙爬满了绿色的藤蔓，令人联想起童话故事中的城堡。看在提亚的眼里，确实很适合做为魔法使的秘密基地。
　　「提亚，现在不是观光的时候。我们还有——」
　　还有工作必须完成——孝太郎原本是打算这么说的。然而这几个字却卡在孝太郎的喉头出不来，而且孝太郎还突然迈开脚步，奔向不远处尚未完全倒塌的建筑物。
　　「孝太郎，怎么回事！？」
　　「不会吧，真的假的！？」
　　无视于提亚的询问，孝太郎快步冲上右阶，冲上建筑物的屋顶。
　　「将军大人到底是怎么了？」
　　「我也不清楚，只知道他莫名其妙冲了出去。」
　　「我们也过去看看吧。」
　　「嗯。」
　　彼此交换意见之后，提亚和鲁思同时迈开脚步，其他七名少女也紧跟在后。一段时间之后，包括孝太郎在内的十个人全都站上了屋顶。视野提高了以后，古城的样貌顿时清清楚楚地映入众人的眼帘。
　　「错不了的，那是……可蓝、樱庭学姐，你们看！」
　　「要我们看什么？」
　　「里见？」
　　可蓝和晴海依书往前跨出一步，站在孝太郎的身边。只见孝太郎指着古城，一脸焦急的模样。
　　「你们看看那座古城啊！！不觉得有点面熟吗！？」
　　「面熟？我又没有——啊……！」
　　「那是……不会吧？这怎么可能！？」
　　直到现在，可蓝和晴海才终于明白孝太郎为什么如此惊讶，又为什么突然冲上屋顶的原因了。哑口无言的两人，惊讶程度绝对不在孝太郎之下。眼前的景象实在令人难以置信。
　　望着古城僵在原地的三人颇不寻常，显然有什么重大的发现。于是身为指挥官的由莉佳代表其他的少女，询问事情的来龙去脉。
　　「里见，到底是怎么回事？你们为什么这么惊讶？」
　　「……那是沙里亚夏尔城，被我跟可蓝利用超时空反发弹给轰飞的沙里亚夏尔城啊！」
　　然而孝太郎的回答，却是大大出乎少女们的意料之外、令人惊愕的真相。
　　发现眼前的建筑物竟然就是沙里亚夏尔城，孝太郎顿时受到了极大的打击，仿佛自己所立足的世界崩坏殆尽一般。
　　「……这就对了……这就是大家出现在一〇六号房的原因……」
　　不过许多疑问也获得了合理的解释。若以这个惊人的事实为主轴，重新将瓦解的世界拼凑起来，许多看不见的地方也将暴露在阳光之下。来自不同世界的许多少女同时侵略孝太郎的房根据闇红的说法，佛沙里亚人跟大地之民是血脉相连的同胞，沙里亚夏尔城的发现更是证明了佛沙里亚人的祖先来自过去的佛德赛。简而言之，佛沙里亚人和大地之民都是佛德赛人的后裔。
　　孝太郎于过去的佛德赛进行最后决战之际，利用超时空反发弹轰飞了玛古斯方所率领的炼金术师团，以及古雷巴那斯所率领的魔术师团。在未知的时空中漂流之后，两股势力分别抵达了过去的地球以及佛沙里亚。
　　抵达过去的地球之后，玛古斯方和他的手下利用炼金术打造出独特的文化。孝太郎打工时所挖掘的遗迹，应该就是出自玛古斯方之手。然而他们却莫名其妙地消失了，最有可能的原因，恐怕就是一起被送入时空裂缝的病毒。在病毒的肆虐之下，只有跟地球人混血的少数成员存活了下来。总之玛古斯方和他的炼金术师团消失于历史的洪流之中，存活下来的少数幸运儿继承了他们的技术与文化，加以发扬光大之后，成为大地之民的祖先。
　　另一方面，古雷巴那斯和魔术师团来到佛沙里亚。他们深深懊悔于在玛古斯方的煽动之下背叛皇家的过去，建立了一个没有国王的王国，这就是现在的佛沙里亚魔法王国。佛德赛与沙里亚夏尔，结合起来就是佛沙里亚。至于首都拖尔赛的名字，则是源自佛德赛。一切都吻合事实。
　　大地之民的势力随着时代的变迁逐渐衰退，佛沙里亚国内也出现了许多问题，于是双方同时将侵略的魔爪伸向地球。期间早苗成为幽灵，由莉佳成为魔法少女，提亚和鲁思遵循佛德赛的传统来到地球。奇莉华也成为大地之民的先锋部队，出现在孝太郎的面前。当初以为是来自不同势力的侵略者少女，其实都跟过去的佛德赛大有关系。
　　「……所以，这一切都是我造成的。打从一开始，这就是我的战斗……」
　　这个惊人的发现带给孝太郎崭新的视野。少女们之所以出现在一〇六号房，全都是孝太郎过去的行动所造成的结果。简而言之，一切都是孝太郎的责任。孝太郎过去的行动目的是为了帮助少女们，然而从今以后就不一样了，光是帮助还不够。孝太郎必须负起所有的责任，替自己的所作所为收拾善后。
　　彼此的相识与相遇，竟然是跨越时空绵亘古今之一大事件的小小插曲，这个惊人的事实对少女们造成了莫大的震撼。非但率先侵略一〇六号房的五名少女如此，全体九人的反应都是一样的。
　　静香与双亲被卷入火灾之际，亚尔奈亚的灵魂恐怕早已经寄宿体内，因此才逃过了一劫。若没有阿莱亚和席格纳汀的力量，晴海恐怕早就在马拉松大赛的时候丧命了。至于真希和可蓝的出现，更是不言而喻。
　　每个人的相识与相知，都跟孝太郎的时空旅行产生莫大的关连，然而孝太郎却是在侵略者少女出现之后，才踏上了时空之旅。错综复杂的时空与因果关系造就出眼前的状况，少女们内心的震撼自是不难想象。
　　「虽然早就有所预感，不过得知真相之后，还是十分讶异。」
　　「奇莉华，你早就发现了吗？」
　　「嗯。宇宙这么辽阔，彼此之间的关系却局限于这么狭窄的范围。不过我手边没有确实的证据，结果还是吓了一大跳。」
　　面临地底世界的决战之际，奇莉华从真耶的口中得知过去的历史，进而发现自己跟早苗、由莉佳跟真希之间似乎存在着若有似无的关系。奇莉华以为这只是单纯的偶然，想不到事实刚好相反。
　　「这么说来，我们比你幸运多了。」
　　「怎么说？」
　　「发现孝太郎就是青骑士的时候，就已经吓过一次，如今也早就习惯了。」
　　「原来如此，确实是幸运多了。」
　　提亚和奇莉华相视而笑。惊人的发现固然让大家的心情大受影响，却也凝聚了众人的向心力。经历过困苦后，就能增强大家的羁绊。
　　「简而言之，孝太郎是我们的命运之人！」
　　孝太郎在过去的世界努力不懈，少女们才会出现在孝太郎的身边。换个角度来看，或许就是因为少女们出现在孝太郎的身边，孝太郎才会费尽心思绞尽脑汁，试图从过去的世界回到现在。这是先有鸡还是先有蛋的问题，没有所谓的标准答案，只能说大家的命运紧密相连，无法分割——这就是早苗的结论。
　　「我也有同感，我们一定是为了里见而存在的。」
　　晴海赞成早苗的说法。孝太郎真挚正直的心，引导少女们齐聚一堂，而大家都渴望能治愈孝太郎的心伤。晴海深信这就是她们的存在意义——或许该说她想如此确信。因为她就是个期待命运的邂逅，憧憬无私真爱的一名少女。
　　「不知道里见有没有同样的想法……若只是一厢情愿的命运，岂不是太悲惨了？」
　　静香对此有些担心。孝太郎的感受是否跟少女们相同，也将大家视为命运之人呢？对于少女们而言，这无疑是非常重要的问题。
　　「放心吧，将军大人不是选择了回到我们身边吗？甚至还不惜拒绝传说中的阿莱亚皇女……」
　　露丝对孝太郎深信不疑。或许每一个少女都比不上阿莱亚，不过九名少女相加起来，绝对不比阿莱亚逊色。大家都少不了孝太郎，都从孝太郎身上感受到命运的存在，这也是孝太郎甘愿舍弃过去，回到现代世界的原因。
　　鲁思的这番话成功化解了少女们的疑虑。
　　「孝太郎是我的骑士，当然得回到我的身边。」
　　「他也是我的初恋呢。」
　　「虽然每次都为了一起洗澡的事情大发雷霆，不过孝太郎喜欢的人一定是我们。」
　　「早、早苗，你居然对贝德利欧做出那种事！」
　　得知孝太郎的时空旅行造成莫大的影响之际，少女们虽然感到大为震惊。不过冷静之后仔细一想，这本来就是命运之人的特质。正是因为彼此的命运复杂交织，才是所谓的命运之人。理解了这层道理，少女们更是坚信孝太郎就是自己的真命天子。
　　「命运之人……
　　喃喃自语的由莉佳朝着孝太郎瞥了一眼。孝太郎正站在不远处，凝视着沙里亚夏尔的古城，那张侧脸显露出前所未有的凝重。由莉佳见状，不禁悲从中来。
　　「怎么啦，由莉佳？」
　　察觉由莉佳的神情有异，真希立刻靠了过来，跟她一起打量着孝太郎。真希想要知道由莉佳到底在难过些什么。
　　「里见不希望大家站上最前线跟敌人搏斗的心情，我终于能够体会了。」
　　「这话怎么说？」
　　「真希，请你看看里见，不觉得他的表情很可怕吗？」
　　「嗯……的确不像是平常的他。」
　　真希也跟由莉佳一样，从孝太郎的表情当中感受到不寻常的气息。平常的孝太郎是个更加开朗风趣的人，跟现在的模样相去甚远。
　　「我所喜欢的里见应该是——原来如此，我明白了。」
　　「没错，我无法忍受里见的脸上出现那种表情，恨不得立刻让他恢复成平常的里见。」
　　「……我也跟你一样，由莉佳。」
　　孝太郎说过，他不喜欢见到由莉佳成为魔法少女的模样，如今由莉佳总算明白这句话的含意了。由莉佳也不喜欢见到孝太郎成为青骑士的模样，一心盼望孝太郎尽快恢复原先的面貌。当然，真希也有同感。事实上其他少女也都是一样的，没有人愿意见到孝太郎化身为青骑士，准备跟敌人战斗的模样。
　　「里见一定感到责任重大，毕竟地底世界和佛沙里亚的动乱，都跟他以青骑士身分的所作所为脱不了关系。」
　　「是没错啦，不过发动政变的人才应该负起对大的责任。若非里见阻止那些人的野心，情况一定俞比现在更加恶劣。」
　　孝太郎的所作所为确实促成了大地之民与佛沙里亚魔法王国的诞生，然而孝太郎的出发点是为了保护众人的生命，若非玛古斯方和古雷巴那斯试图以病毒残害无辜的村民，孝太郎也不会利用时空反发弹将两人送入异世界。理论上玛古斯方和他的党羽根本就是死不足惜，让他们留得一命，已经是十分宽大的处置了。之后大地之民和佛沙里亚人固然过着坎坷艰困的生活，那也应该是玛古斯方和古雷巴那斯的责任，跟孝太郎一点关系也没有。偏偏孝太郎不这么认为，脸上自然浮现出青骑士的表情。看在真希和由莉佳的眼里，真的是既心疼又难过。
　　「里见不是青骑士，我们也不是正义的女英雄。」
　　明知由莉佳是个真正的魔法少女，内心深处却不愿承认这个事实。孝太郎这种矛盾的情结，如今由莉佳总算是能够理解。无论是孝太郎也好，由莉佳也罢，甚至是在场的其他少女都一样，类似的表情都不应该出现在每一个人的脸上。
　　「我们的感情与命运并非建立在战斗之中，而是在我们大家的归宿——一〇六号房！」
　　尽快回到一〇六号房回归平静生活，也想让大家展露出以往那般快乐的神情——这就是孝太郎和九名少女共同的心愿。
　　
　　
　　
　　
　　选择起始之地为新的根据地，可说是黑暗彩虹决心与意志的展现。起始之地具有历史性的重大意义，若选择这里为根据地之后还被迫撤退，等于是宣告黑暗彩虹的败北。面对接下来的最后决战，黑暗彩虹已经做好了死守大本营，绝不轻言撤退的觉悟。
　　「等到闇红回来之后，就正式向彩虹之心宣战……这一刻终于到来了。」
　　当真希落入孝太郎阵营的手中，黑暗彩虹被迫转移阵地的时候，闇紫选择了起始之地为新的据点。下一场战争便是黑暗彩虹的最后决战，他们打算以组织为中心，重建佛沙里亚魔法王国。就这层意义而言，再也没有比起始之地更适合的地点了。
　　「……海……等战争结束之后，我们再一起过着两人的生活……」
　　闇紫抬起头来，仰望设于研究室一角的圆筒型玻璃槽。双眸洋溢着强烈的爱意与热情，看不到平日的沉着与冷酷。闇紫的视线，毫不吝啬地投注于浸泡在玻璃槽之中的恋人尸骸。
　　除非打倒彩虹之心，否则必须牺牲大量祭品的复活魔法只是痴人说梦。闇紫会抱着绝不撤退的觉悟与和彩虹之心决一死战的动机，也都是为了尽快让恋人重新复活。
　　「……这些年来委屈你了……再忍耐一阵子就好……」
　　闇紫的眼神异常清澈，并未被强烈的欲望所蒙蔽。让死去的恋人重新复活是不容失败的，因此她不惜好费漫长的时间，只为了做好万全的准备，在坚定的一直支撑之下，闇紫熬过了她数近乎疯狂的日子，如今终于止到了决战这一步。此时此刻的她感慨良多，凝视恋人遗骸的同时，也在内心回想起过去的种种。
　　咚咚。
　　当闇紫凝视着恋人的遗骸一段时间之后，研究室的外面传来了敲门声。
　　『闇紫，绿绿已经带着小红回来了。』
　　敲门声正是来自合橘。她有着一副极度可爱的嗓音，非常容易辨识。
　　「好，我马上到。你先过去吧。」
　　『好——』
　　与恋人独处的时间受到打扰，平常的闇紫一定会十分不悦，不过现在可就不同了。期待已久的时刻，终于即将到来。
　　「我走了，海……我跟平常一样去去就回，你就待在这里等我回来，顺便想想复活之后该怎么消遣我吧。」
　　如果是平时的闇紫，一定是抱着依依不舍的心情离开研究室，如今她的双眸却充满了强大的意志，坚定的步伐更是不带丝毫眷恋。闇红的归来意味着战火点燃，好不容易才等到这一刻的她，心中当然涌起了熊熊的斗志。
　　
　　
　　
　　
　　为了救出成为人质的闇红，黑暗彩虹可说是煞费苦心，不过这并不代表没有失败的可能性。因此不论成败与否，黑暗彩虹都打算在营救行动结束之后，针对彩虹之心发动总攻击。
　　「……闇紫，你真的很没人性耶，就不会先让人家休息一下吗？」
　　「怎么会没人性？至少我还有让你吃完饭喔。」
　　「这不就表示除了吃饭的时间以外什么都没留给我嘛！」
　　闇红和闇绿平安归来之后，迎接两人的是黑暗彩虹留在起始之地的四名干部。她们已经完成了作战的准备，随时都可以展开行动，就等闇红和闇绿整装完毕而已。从闇紫的口中得知此事之后，闇红忍不住抱怨了起来。
　　「绿绿，这次的行动还挺顺利的嘛。」
　　合橘用力地拍拍闇绿的背。事实上合橘对这次的行动抱持着怀疑的态度，还想过闇绿会不会搞砸之类的，若真如此的话，可就一点帮助也没有了。如今见到闇绿救出闇红之后平安归来，她顿时对闇绿刮目相看。
　　「好痛……再、再强的敌人也是有弱点的。」
　　闇绿虽然因为闇橘的举动而皱起了眉，倒也没有斥责意思，营救闇红的行动大为成功，这绝对是值得庆幸的结果，而且闇绿也知道闇橘此举是出于褒奖之意。
　　「你太谦虚了，闇绿。有了你跟闇红帮忙，战局现在对我们非常有利呢。」
　　「闇黄说得没错，总算是轻松不少。」
　　闇黄和闇青也附和合橘的说法，黑暗彩虹的成员无不对闇绿的表现和闇红的归队大为赞赏。
　　——到头来还是没有人在意闇红的平安归来……
　　让闇绿感到不悦的原因，并非被合橘用力拍击背部，而是在于黑暗彩虹的其他成员毫不关心闇红的死活。大家只想到接下来的最后决战，没有人因为还能与闇红重逢而欣喜。
　　——换做是闇蓝，或许……
　　闇绿的脑中闪过真希的身影。真希跟闇红之间的关系跟其他人不太一样，这件事闇绿也早有察觉，或许她会打从心底为了闇红的平安归来感到喜悦。不过闇绿立刻将这个念头抛到脑后。闇绿对闇红抱持着一种特殊的执着，她不愿承认闇红对真希另眼相看的事实。
　　「闇绿，过来一下。」
　　「好的。」
　　在闇紫的呼唤之下，闇绿立刻中断思考，朝着她快步走去。时间已经不多了，闇绿十分清
　　楚。
　　「你想知道什么？」
　　「敌人的动向。例如彩虹之心的主力部队目前的情况，可以的话，最好连七个魔法少女的位置分布都告诉我。」
　　黑暗彩虹早已派出侦查部队，不过闇紫还是想要藉由闇绿的预知能力，再次确认情报的可信度。这种谨慎的态度博得闇绿的赞赏，于是闇绿举起魔杖，开始咏唱常常使用的那道咒文。
　　「Precognition。」
　　咏唱咒文之后，为数可观的未来信息在闇绿的脑海中浮现。预知能力可以预测各种平行世界的未来，将不同的未来重叠之后形成画面。发生在多数未来的事件以鲜明的画面呈现，机率较低的事件则是只有模糊的画面。若是预测地球明天的位置，呈现出来的画面大概就跟专业摄影师所拍摄的照片一样清晰：若改为预测特定人物明天的位置，就会跟外行人拍摄的照片一样模糊。不确定的因素愈多，画面就愈不容易辨识。
　　「嗯……主力部队将配合我方的行动，采取迎击的态势。」
　　「确定？」
　　「这是即将发生的未来，误差不到五个百分点。」
　　「就算另有游击部队，数量也十分有限……看来彩虹之心果然无法让王都的守备大放空门，才没有出手吧。」
　　根据闇绿的预知结果，彩虹之心将与黑暗彩虹正面交站。预知的画面十分清晰，数量产生误差的可能性并不高。根据闇绿的经验，差距应该不会超过百分之五。亦即就算真的有奇袭部队，兵力也在百分之五以下。百分之五的奇袭在战略上是可以接受的范围，按照闇绿的预知内容，黑暗彩虹将在大地之民与佛德赛的武器协助之下取得最后的胜利。
　　「彩虹之心的魔法少女呢？」
　　然而闇紫还是放不下心。除非确认彩虹之心七名最强魔法使的动向，否则闇绿的预知还是有被推翻的可能。相较于百分之五的兵力，闇紫更重视七名魔法使的威胁性。
　　「其中两人驻守于吉祥春风市的一〇六号房。」
　　「呵呵，看来先前的攻击行动奏效，成功分散了对方的战力。」
　　即使知道最后的决战迫在眉睫，彩虹之心也不敢撤离驻守于一〇六号房的兵力。尤其先前才遭遇黑暗彩虹的奇袭，更是不能掉以轻心。
　　「另外四人跟随主力部队一起行动。就画面的感觉来判断，也有可能是三人……不，应该是四人才对。」
　　「所以正面对决的时候，等于是我方的六人对抗彩虹之心的四名魔法少女。搞不好不需要真耶上场，我们也赢定了。」
　　黑暗彩虹的干部跟彩虹之心的大魔法师向来是实力相当。偶而虽然也会出现实力高出一截的强者，目前的成员之中却没有这种人物。既然在人数占了上风，几乎等于是胜券在握。
　　「所以一共是六人……最后一人呢？」
　　「请给我一点时间……在哪里呢……？」
　　预测近在眼前的人物短时间之内的未来并不困难，但预测相隔一段距离的人物中长期的未来，就没有想象中容易了，必须沿着已经确定的预知往前探索。
　　「最后一人是谁？」
　　「娜娜的徒弟。」
　　「娜娜？」
　　闇紫闻言，脸色顿时一变。彩虹娜娜可是独自一人重创黑暗彩虹七名干部的传奇人物，如今她的徒弟脱离部队单独行动，事态显然不单纯。
　　「啊！？情况不妙，闇紫！娜娜的徒弟往这里冲过来了！！」
　　闇紫的预感果然成真。闇绿以近乎悲鸣的声音，告知娜娜的徒弟——由莉佳迫近而来的噩耗。
　　「确定！？」
　　「误差在百分之十以下！看来这里已经被对方发现了！」
　　「他们是怎么找到这里的！？」
　　「这就不清楚了！我试着回溯营救闇红之前的过去，却找不到疑似的可能性，可是他们却真的出现了！」
　　除了预知未来之外，闇绿也能回溯过去。然而检视营救之前一直到现在的画面后，明明没有类似的征兆，敌人却还是出现在起始之地了。这已经违背了一般的常理，闇绿顿时陷入了混乱。
　　「冷静一点，闇绿！」
　　这时闇红大暍一声，闇绿顿时全身一震，转头望着声音的方向。只见用餐完毕的闇红从座位上站了起来，加入闇紫与闇绿的谈话。
　　「八成又是那个女人——仓野奇莉华的杰作。她一定掌握了我们所不知道的预知破绽。」
　　这只是闇红的推测，不过也非常贴近事实。
　　时间愈是久远的预知，画面也就愈模糊。奇莉华掌握了预知的特性，早在好几天前就已经完成自动武器的改造以及渗透，接下来的这段时间，双方几乎是毫无联系。如果闇绿在几天前使用预知的魔法，应该会看见可蓝和其他人改造自动武器的画面，偏偏现在的时间有限，无暇一一检查好几天前的画面，自然不会察觉自动武器遭到改造的可能性。
　　「没能在上一场战役打倒那个女人，是我这辈子最大的遗憾。」
　　「闇紫，现在怎么办？」
　　「那还用说吗？立刻向全体部队下达出击的命令！我们先留在这里打倒彩虹由莉佳，再跟本队会合，共同击溃彩虹之心的势力！」
　　不管预知的结果如何，事到如今也没有其他的选择。因为这是一场没有退路的决战，即便根据地曝光，她们还是要打败彩虹之心。
　　「放马过来吧，彩虹之心。我一定要弥补过去的遗憾！」
　　闇紫一声令下，黑暗彩虹全军便开始行动。干部级的人物留在原地迎战由莉佳等人，主力部队则直接进攻首都拖尔赛。为了争夺佛沙里亚魔法王国的霸权，黑暗彩虹与彩虹之心的最后决战终于揭开序幕。