　　没有未来的人 九月十九日（日）
　　
　　艾雷克斯的干扰装置被娜娜破坏之后，孝太郎一行人跟黑暗彩虹之间的对决呈现势均力敌的态势。不过在双方实力相当的情况下，只要其中一人不支倒地，势必会打破微妙的力量均衡。如今双方都累积了相当程度的伤害与疲劳，局势扭转的时刻也逐渐逼近。
　　静香和闇红的对决首先出现了变化。两人都是攻击力强大的战士型人物，体力的消耗以及伤害的累积也比其他人来得显着。
　　『静香，魔力就要消耗殆尽了！尽快做个了结！』
　　「真是没办法！叔叔，准备跟对方一决胜负！」
　　在正常的状况下，闇红绝对不是静香的对手。火龙帝的力量非比寻常，想要打倒受到火龙帝支持的静香，势必得动用大型武器。为了不让静香为所欲为，艾雷克斯紧急修复被娜娜破坏的干扰装置之后，刻意将仅存的干扰效果全都集中在静香的身上。结果静香的战力受到影响，只能跟闇红斗个旗鼓相当。如今静香的体力和亚尔奈亚的魔力已经快要耗尽，必须尽快结束战斗。
　　「准备决胜负了吗……？也罢，我的情况也没好到哪去。」
　　接下来的交手将是决胜负的关键，静香的表情说明了一切。闇红见状，不禁微微一笑。其实闇红也几乎耗尽了体力，仅存的魔力也只能再发动一、两次的大型魔法而已。面临这种胜负未明的紧张状况，一般人应该是笑不出来的。然而这种将自己逼至极限的战斗，才是考验自己的能耐，激发潜在能力的大好机会。现状可说是正中闇红下怀，她内心的愉悦自是不难想象。既然静香打算一决胜负，闇红绝对是欣然接受，完全没有逃避的念头。
　　「准备接招吧，闇红！」
　　「求之不得，静香！」
　　两人同时往前跨出一步缩短距离，试图以强大的攻击打倒对方。然而两者都对彼此的意图心知肚明，自然不会贸然闯入对方的攻击范围。于是两人在进攻之际同时采取牵制的措施，试图干扰对方的行动。
　　「哈——！！」
　　静香高举生出龙爪的右手奋力一挥。龙爪在半空中形成锐利的真空刃，袭向迅速逼近的闇红。
　　「Explosion！！」
　　闇红采取的反制措施，正是先前使用于炮击的爆发魔法。魔法在闇红与静香之间启动，造成了巨大的爆炸。
　　轰隆！
　　爆炸所产生的风压袭向静香，却被静香使出的真空刃一斩而裂，威力大不如前。结果闇红与静香之间只剩下造成不了什么伤害的烟雾，两人也毫不犹豫地冲进烟雾之中。
　　「受死吧！！喔喔喔喔喔！！」
　　静香在烟雾之中张大嘴巴，强大的高热能源顿时从喉头满溢而出。这招便是等离子火焰，也就是静香现阶段最强的攻击。利用高温的吐息将周围的大气化作等离子，再以转化的过程所产生的高热火焰袭击敌人。
　　「Inferno Fire！！」
　　闇红将魔杖指向前方，咏唱熟悉的咒文。这也是擅长能源系攻击魔法的闇红现阶段所能行使的最强魔法。简而言之，就是同时释放出大量的魔力，直接转换成热能量。原理虽然简单，威力却十分强大，因此才以地狱之火命名。
　　烟雾散去的时候，两人之间只剩下几公尺的距离，双方都正准备释放最强的必杀技。现在已经无法回头了，不是你死人，就是我亡。
　　轰隆——！
　　静香和闇红的致命一击在半空中正面冲突，引发了一场威力惊人的大爆炸。即使大部分的能源已经互相抵消，还是有部分的石墙遭到破坏，牢不可破的沙里亚夏尔城更是剧烈摇晃。若非双方都是朝着正前方发动攻击，这座古城恐怕早已成为一堆瓦砾。
　　身处爆炸中心的两人直接受到爆炸风压的冲击，高高弹上半空中，之后又重重地摔在石板地上，同时失去了意识。
　　
　　爆炸所产生的强风立刻对鲁思和闇青两人的对决造成直接的影响。两人的战场就在静香和闇红的旁边，同时成为爆炸的受害者，不过鲁思的位置比较接近爆炸中心，顿时受到莫大的伤害。
　　『警告，腰部第一马达受损，左肩重力避震装置出现异常——』
　　「不、不必急着报告！先修复损害再说！」
　　『遵命，我的主人。』
　　
　　[[IMG,e0620b856f1ee7d2f1065c1a79057573,800,1154,96267]]
　　
　　鲁思的盔甲也跟孝太郎的盔甲一样具备自主的动力，拥有高度防御力与机动性。然而强大的爆风却让盔甲受创严重，许多内建的装置失去作用，顿时让鲁思陷入无法动弹的窘境。鲁思本身的力量有限，难以移动沉重的盔甲。
　　「……我赢了！」
　　相较之下，距离爆炸中心较远的闇青所受到的伤害显然十分有限。虽然不能说是毫发无伤，至少本身和使唤魔都还保有正常的行动力。在这种情况下，情绪起伏向来不大的闇青也忍不住露出得意的微笑。好不容易才在这场消耗战之中掌握胜利的契机，闇青的喜悦自是不难想象。
　　「你们去对付战斗机！」
　　闇青命令四个使唤魔牵制小型无人战斗机，将失去行动力的鲁思留给自己。
　　「Titan Fist！！」
　　趁着鲁思挣扎起身之际，闇青施展得意的召唤魔法。召唤魔法的对象并不限于生物，此时闇青所召唤的对象正是巨大的岩石。在重力的牵引之下，巨大的岩石朝着鲁思的头顶高速坠落。
　　「情况不妙！立刻开启扭曲力场！」
　　『警告，能源储量尚未恢复，扭曲力场强度只有平常的百分之三十以下。』
　　「总比直接冲击好多了！」
　　『遵命，我的主人。开启扭曲力场。』
　　鲁思一发现闇青开始咏唱咒语便启动防护罩，结果立刻遭到巨岩的撞击。手法虽然单纯，互岩的重量与重力加速度相乘之后，还是形成了惊人的威力．能源供给不足的防护罩承受不了高速下坠的巨岩所造成的强烈撞击，顿时消失得无影无踪。这个攻击魔法以「巨人的铁拳」为名，威力自然是不容小觑。
　　「成功了！」
　　鲁思的身体高高弹起，却不是被巨岩命中的关系。当初鲁思开启防护罩之际刻意与地面保持倾斜的角度，利用来自正上方的岩石所造成的挤压，将自己的身体往旁边推了出去。至于防护罩的瓦解，则是在鲁思的脱身之后。利用过人的随机应变以及临危不乱的沉着与冷静，鲁思总算是化险为夷，逃过了一劫。
　　「很抱歉，现在还不是安心的时候！」
　　然而闇青的攻势尚未结束。
　　「Ice Storm！！」
　　「咕！」
　　接踵而来的魔法，是冰砾的连续攻击。鲁思的盔甲已经在先前的攻击之际耗尽能源，如今也只能以手中的光束剑来应战。
　　「咕、啊啊啊！」
　　然而面对如豪雨般高速落下的冰砾，光凭一柄光束剑绝对挡不下来。在铺天盖地而来的冰砾无情的摧残之下，善战的鲁思也顿时失去了意识。
　　
　　
　　
　　
　　静香和鲁思接连倒地，动摇了孝太郎阵营的军心。从小跟鲁思一起长大的提亚，更是受到莫大的影响。
　　「鲁思？可恶的闇青！」
　　提亚正在跟合桥交手，发现鲁思倒地之后，立刻以连发式的光束步枪攻击闇青。
　　「竟敢伤害我的家臣，我要你付出惨痛的代价！」
　　咻——！咻咻咻！
　　无视合橘的存在，提亚将全副精神都放在闇青的身上。身为上位者，或许这是错误的判断，然而坐视不管的话，难保闇青不会对失去意识的鲁思痛下杀手。因此提亚甘愿冒着被阁橘偷袭的风险，也要攻击闇青。两人早已达成了共生共死的协议，提亚绝对不可能见死不救。
　　「呀啊啊！你们这些家伙！快、快回来保护我呀！」
　　遭到意外之击的闇青，防御魔法被光束榆的迚番射击给贯穿：心慌意乱的她召回使唤魔的同时，连忙重整态势面对提亚。破损的防御魔法尚未复原，若在这个时候遭遇敌袭，后果可是不堪设想。
　　「嚣张的家伙！」
　　咚咚咚咚！
　　然而提亚的战斗系统，已经更换为单位时间之内攻击力最强的Assault RedO二连装的主炮以及多连装的飞弹同时开火，顿时将挡在前面的使唤魔以及躲在后面的闇青狠狠炸了出去。
　　『飞弹，又是飞弹！巴多拉的飞弹！』
　　『不要！好可怕！』
　　「呀啊啊啊啊！」
　　使唤魔的注意力被飞弹所吸引，顿时成为主炮的祭品。失去了魔力所赋予的肉体之后，使唤魔纷纷被强制送还魔界。除了使唤魔之外，闇青也难逃包夹而来的多连装飞弹。虽然在仓促之间利用魔法躲过了其中几枚，却还是被最后一枚飞弹直接命中。飞弹爆炸之际，闇青的身体高高弹起，当场失去了意识。幸好身上的衣物具备高度的防御力，再加上飞弹并未命中要害，闇青才幸运地捡回一命。
　　「你的敌人应该是我才对吧？真是一点都不可爱！不能原谅，就算立刻道歉也一样！」
　　被提亚彻底忽视的合橘气得直跺脚。成为他人眼中可爱的存在向来是合橘所追求的目标，自然无法容忍提亚对她的无视。盛怒之余，阁橘决定动用平常很少使用的魔法。
　　「Decrease Oxygen！」
　　这种魔法的效果在于降低特定范围之内的氧气含量，原理虽然简单，却足以对人类造成莫大的伤害。
　　人类透过呼吸运动吸入氧气，进而在体内循环。只要氧气的浓度出现些微的变化，就会造成头晕、呕吐，甚至是失去意识的现象。而且本人在氧气浓度出现变化的过程之中不会有任何的感觉，因此提亚在昏迷之前，完全不知道自己遭到合橘的魔法攻击。
　　「真是没礼貌的家伙。」
　　这种简单的魔法威力虽然强大，平时合桥却很少使用，只因为过程平淡无奇，一点都不可爱。合橘的人生向来以可爱为目标，这种魔法显然不符合她的期望。除非真的在气头上，否则绝对不会轻易动用。
　　
　　
　　
　　
　　提亚倒地的同时，另一个战场也即将分出胜负，那就是真希与闇绿的对决。
　　「闇红！」
　　透过预知的魔法，闇绿看到了闇红倒地不起的未来。
　　「可恶，我现在根本没空跟你对战啊！」
　　偏偏闇绿正在跟真希交手，无法赶赴现场支持闇红。低头躲过真希的巨剑之际，难以言喻的烦躁与焦虑也同时自内心浮现。
　　「你到底在说些什么，闇绿？」
　　「闭嘴！这一切都是你造成的！」
　　闇绿将烦躁与焦虑的主因归咎于真希。她打从心底厌恶真希。先前的战役之中，闇红为了帮助真希而身受重伤；与孝太郎等人交手之际而选择撤退时，闇红也表明了想跟真希一较高下的意愿。闇红对真希的情感，早已超越了黑暗彩虹的伙伴，真希在闇红心中的地位，也不是闇绿所能相比的。这个事实不但加深了闇绿的焦虑，也加重了她对真希的敌意。
　　「不可以，闇红！」
　　轰隆——
　　闇红与静香最后的致命一击引发大爆炸之后，闇绿完全失去了冷静，恨不得立刻赶到闇红的身边。
　　「笠置，发生了什么事！」
　　「给我滚一边去，闇蓝！」
　　听到爆炸声之后，真希也惊觉静香出事了。然而闇绿在真希尚未掌握情况之际发动突击，迫使真希不得不将注意力集中在闇绿的身上。若真希知道静香和闇红目前的情况，或许会出现不同的反应。
　　「Mirage Blast！」
　　「闇绿从刚刚开始就不太对劲……不过这样也好！」
　　在预知能力的加持之下，闻绿的防御几乎是无懈可击，趁隙反击也成为主要的攻击模式。不过当闇绿主动出击的时候，情况就不一样了。自己的行动容易形成不确定的因素，进而影响预知的准确性。事实上现在就是如此，闇绿的攻击和防御不同以往，几乎是破绽百出。真希当然不会放过这个大好机会，躲过闇绿的魔法光束之后，立刻高举巨剑当头劈下。
　　「不要阻止我！为什么你总是喜欢找我的麻烦！」
　　闇绿拼命试图闪避，却已经迟了一步，也来不及启动防御魔法。事实上她的身体能力并不出色，在心慌意乱的情况下更是左右支绌。
　　「闇红是我的，谁都不能把她抢走！」
　　咚！
　　这一瞬间，真希的巨剑击中了闇绿。巨剑的剑刀是魔力所凝聚而成的，能量在命中的瞬间完全解放，将闇绿的身体打上了半空中。
　　「——既然这么喜欢闇红，为什么就不会替别人设想？难道你的眼晴看不到其他人的未来吗？」
　　闇绿倒卧在地上无法动弹。真希虽然赢得胜利，脸上却看不到一丝欣喜。闇绿就跟过去的自己一样，无法从孤独之中破茧而出。一想到这里，真希就感到莫名地哀伤。
　　
　　
　　
　　
　　早苗与闇紫之间的战斗异常激烈。闇紫的死灵魔法是利用魔法来操纵灵力，单纯就威力而言，应该是不透过魔法便能直接操纵灵力的早苗略占上风。然而闇紫开启了地狱之门，如此一来，胜负就很难说了。自地狱之门涌现的恶意所产生的混沌，抵消了早苗的灵力，削减了早苗的优势。
　　「小紫，利用那种东西来战斗，到时候一定会出事的！快点把门关起来！」
　　用灵力制成的弓矢，向来是早苗惯用的战斗模式，不过现在她选择了将灵力集中于双手和双脚，直接以近身肉搏的方式对付敌人。在地狱之门的影响之下，灵力弓矢的威力势必会在飞行途中大幅降低，因此早苗不发射灵力，采用直接攻击的手段。
　　「只要你肯关闭地狱之门，我愿意降低自己的战斗力！」
　　「废话少说！直接杀了你还比较实际！」
　　闇紫还是采用一贯的战斗模式，那就是召唤死灵牵制早苗，自己再趁隙咏唱攻击魔法的咒文。然而地狱之门的存在强化了闇紫的实力，也同时削弱了早苗的战力，因此两人现在可说是旗鼓相当，说不定闇紫还比早苗略胜一筹。
　　「地狱之门真的不是什么好东西！为什么你就是不明白！」
　　「不懂的人是你吧？你根本不知道我的渴望到底有多强烈！」
　　而且闇紫的力量甚至还在逐渐增加中。吸取闇紫所释放的恶意之后，地狱之门逐渐扩大，自门内满溢而出的力量强化了闇紫的战力——这就是早苗所担心的情况。早苗担忧的不是闇紫的实力增强，而是闇紫将自取灭亡。
　　「到底该怎么做，才能让她清醒过来！」
　　早苗在脑中思索说服闇紫的方法，同时攻击逐渐逼近的死灵。闇紫所召唤的死灵共有两个，早苗先是身形一侧，以踢击对付眼前的死灵，接着又顺势往后一踢，命中身后的另一个死灵。
　　而嘎、嘎嘎嘎嘎嘎！』
　　『嘎啊啊啊啊啊啊啊！』
　　早苗的踢击凝聚了相当的灵力，却还是无法击倒前后包夹的死灵。闇紫迅速增强的力量，显然也强化了死灵的战力。而且早苗必须应付的敌人不只是死灵而已。如今被死灵缠身的早苗忙得不可开交，正是闇紫趁隙发动偷袭的大好机会。
　　「Soul Energy Strike！」
　　操纵灵力的魔法绽放紫光，几秒钟之后却从紫色变成黑色，显然是受到地狱之门的影响。除了光芒的颜色之外，咒文的效果也出现了变化。原本是以灵力为能量来源的攻击魔法，如今却变成吞噬对手灵魂的邪恶魔法。除了威力之外，甚至连本质也产生异变。
　　「看吧，我就说不行了嘛——！」
　　集中灵力保护自己的同时，早苗仍拼命向闇紫喊话。事实上闇紫的灵魂也跟魔法一样受到影响，只是她尚未察觉罢了。擅长灵视的早苗亲眼目睹闇紫的灵魂开始变色，这正是早苗一直担忧的问题。
　　——我到底该怎么做，才能阻止小紫呢？再这样下去，她会将自己的灵魂啃食殆尽的！
　　此时此刻的闇紫，和早苗过去所面对的女死灵极端相似。不能让闇紫步上女死灵的后尘，早苗说什么都要从破灭的命运之中拯救闇紫的灵魂。
　　『……小妹妹，听得见我的声音吗？』
　　「咦？」
　　就在这个时候，陌生男性的声音突然传入早苗的耳中。严格说来并不是实际的声音，而是灵波的震动。
　　「叔叔，你、你是谁？我怎么没看到你？」
　　利用灵力的护盾勉强挡下闇紫的攻击魔法之后，早苗环视四周，寻找声音的主人。这时声音再度响起，呼叫着早苗。
　　『我在这里，就在你的旁边。』
　　声音的主人主动靠了过来，不过身体是半透明的，透过他可以看见另一端的景色。仔细一看，原来是年轻男子的幽灵。只见他随着与闇紫交手的早苗四处移动，再度开口说话。
　　『我需要你的帮助。』
　　「叔叔，这里太危险了！快点离开，否则可是会被吸进去的！」
　　早苗一边闪避死灵和闇紫的攻击，一边示意男子的幽灵尽速离去。不管这个幽灵到底是谁，继续待在地狱之门附近绝对不会有什么好事。而且幽灵看起来还挺正派的，早苗更是不愿见到他遭遇不幸。
　　『那可不行，我必须拯救真理奈——现在叫做闇紫的那个家伙。』
　　「为很么！？」
　　『因为她是我的女人，而且她还费尽心思，试图让我死而复生。可是我的复活必须付出莫大的代价与牺牲，这不是我所期望的。就算真的复活了，也无法过着幸福的生活。』
　　就算闇紫——亦即真理奈在牺牲了无数的生命之后，成功地让他——亦即海重新复活，这辈子海也必须背负着沉重的罪孽以及深切的懊悔。非但无法得到真正的幸福，反而是另一个破灭的开端。
　　「所以叔叔想阻止她啰？」
　　『没错。可是她现在听不见我的声音，所以我需要你的协助。』
　　「看你还能跑到哪去！受死吧，小鬼！」
　　闇紫看不到恋人的身影。此时此刻的她只想致早苗于死地，完全没注意到早苗身旁的浮游灵到底是谁。就算浮游灵被闇紫的攻击魔法所波及而消灭，她恐怕仍是浑然不觉。
　　失去生命之后，海一直试着呼唤闇紫，然而闇紫的心早已被强烈的失落感所支配，完全听不见他的声音。闇紫满心以为海也期待死而复生，继续跟自己过着幸福快乐的生活，这种一厢情愿的念头占据了闇紫的心，让她感受不到海的存在。
　　『我想让她听见我的声音。知道我的想法之后，她一定也能够理解的！』
　　海的愿望只有一个，那就是从破灭的深渊将闇紫——将心爱的真理奈拯救出来，这就是他出现在早苗面前的原因。
　　「好，那就试试看吧！」
　　早苗能够体会海的用心良苦，因为是挚爱所以想拯救——这份单纯心愿也引起了早苗的共鸣。因此早苗立刻不假思索地答应了海的要求。
　　『顺利的话，说不定可以透过你的力量关闭地狱之门。』
　　「一起加油吧，叔叔！」
　　『嗯！』
　　只要让闇紫听见海的心声，或许可以抵消内心的负面情感，降低地狱之门的影响力。到时候早苗再趁机注入正向的灵力，就有机会关闭地狱之门了。无论就情感面或是战略面来看，这都是正确的判断。
　　
　　
　　
　　
　　打倒提亚之后，阁橘终于能自由行动了。她姑且停下动作开始思索，该怎么做才是最有效率的。
　　——应该在被打倒的敌人身上补上一刀、或叫醒失去意识的小红和小青、还是去帮忙其他人呢……？
　　浮现脑海的选项，共有——杀死被打倒的敌人、叫醒被打倒的自己人、以及支持陷入苦战的伙伴，总共三项。其中最具急迫性的选项，显然就是支持伙伴。于是合橘环视四周，寻找亟需帮忙的对象。
　　「小黄就算赢不了，也还能撑上一段时间；真耶姐和少爷哥不成问题，只剩下绿绿和小紫——决定了，就是绿绿。」
　　数场对决之中，就属闇绿的局势最令人放心不下。闇绿的情绪异常激动，恨不得立刻致真希于死地，而且最擅长的预知能力似乎并未发生作用。最重要的是，现在的闇绿一点都不可爱，因此合橘将她锁定为支持的对象。
　　「绿绿也真是的，动不动就给人家找麻烦……慢着！」
　　这时合橘突然发现了一个问题。而且这个问题事关重大，面色惨白的板桥立刻舍弃支持闇绿的念头，透过无线通信呼叫闇紫。
　　「闇紫，情况不对！那个一点都不可爱的眼镜女不见了！」
　　「你说什么？」
　　阁橘发现的问题，就是可蓝并不在现场。孝太郎等人入侵城堡之际，可蓝也一起随行，这点已经透过警戒用的魔法获得证实。然而位于三楼的混战开打之际，可蓝就已经失去了踪影。
　　若非如此，如今的战斗情势想必又会是完全不同的展开。看来，她是在从地下水道前往地下三楼的途中，寻找时机点脱离队伍独自行动。至于脱队的原因，绝对是为了执行某项非常重要的任务。
　　「合橘！眼镜女的目标是控制装置！」
　　「可恶，我们被骗了！原来其他人全都是诱饵！」
　　可蓝所肩负的任务，正是夺取自动武器的控制权，藉以削弱黑暗彩虹投入决战的兵力。只要趁着孝太郎等人绊住黑暗彩虹六名干部的期间，占据自动武器的控制装置，就等于是结束了这场战争。
　　「被发现了！可蓝，动作快！」
　　『知道了！』
　　透过无线通信，孝太郎提醒正在入侵控制系统的可蓝加快脚步。现在不是谨慎行事的时候，速度才是最重要的。
　　黑暗彩虹具备预知的能力，因此当孝太郎一行人发现控制装置之后，可蓝并未立刻采取行动，而只是先找个地方躲起来等待时机。当然，这么做也是出自奇莉华的主意。由于闇绿的预知能力只看得到现时点附近的未来，只要在隐身之后没有任何的作为，闇绿就算察觉城内出现就是可蓝采取行动的时候。
　　「合橘，立刻前往研究室！阻止敌人靠近控制装置！」
　　「知道了，这就出发！」
　　不用闇紫提醒，合橘也知道自动武器的控制装置到底有多重要。如今阁橘是唯一可以自由行动的人。若她无法阻止可蓝，黑暗彩虹将在与彩虹之心的战役中败北。现况十万火急。
　　「你哪里也别想去，阁橘！」
　　「小蓝？」
　　然而急着离开现场的阁橘却被真希挡了下来。由于合橘放弃支持闇绿，因此闇绿已败在真希手下。
　　「真是的！不要这么坏心嘛，小蓝！」
　　「我不会让你离开这里的！」
　　无奈之余，合橘只好举起魔杖，与真希展开对峙。事关黑暗彩虹的存亡，一定要尽快打倒真希才行。如今战局急转直下，占尽优势的黑暗彩虹面临了莫大的危机。
　　
　　[[IMG,288ff0a255349c44845d652cb1307cea,800,1154,87703]]
　　
　　早苗和海的计划很简单。首先早苗将灵力灌注于海的体内，让他得以发出声音。接着海维持这种状态去到闇紫面前，早苗则前往地狱之门。海负责说服闇紫停止战斗，早苗再伺机关闭地狱之门，这就是两人所拟定的作战计划。
　　「开始吧，叔叔！」
　　『拜托你了！』
　　得到早苗的灵力挹注之后，海的轮廓逐渐清晰，不但灵体达到肉眼可识的密度，也可以发出声音。
　　「啊！」
　　眼前的变化令闇紫大吃一惊。过世多时的挚爱突然在战斗中以生前的模样出现在自己的面前，任谁都无法保持冷静。即使是工于心计冷静沉着的闇紫，也同样料想不到。
　　「感激不尽，小妹妹！接下来就按照计划行事吧！」
　　「嗯，叔叔加油！」
　　于是早苗和海分别展开行动。早苗往地狱之门移动，海则是以闇紫为目标，两人都肩负着非常重要的使命。
　　「这种东西根本不应该出现！」
　　早苗朝着地狱之门释放灵力。只要地狱之门的力量稍有藏弱，就可以降低注入闇紫体内的邪恶力量，让她更容易听见海的声音。一旦听见海的声音，闇紫的恶意将大幅降低，也可以削弱地狱之门的力量。两人的任务相辅相成，为达成各自的目标而努力。
　　「真理奈，快点住手！这么做无法让我们得到真正的幸福！」
　　来到闇紫的身边之后，海拼命地展开劝说。长久以来再怎么传达也无法让闇紫知晓的思念，如今正是让她明了的时机。
　　「我不相信！只有让你重新复活，才能创造出真正的幸福！等到你复活之后，我们再结婚生子，由两个人养育他长大……我们一定会过着幸福的生活，难道不是吗？」
　　闇紫的态度十分坚定。即使已经遭到海的否定，闇紫还是无法舍弃这些年来支撑自己的信念，依然深信海的复生才是幸福的泉源。如果接受海的劝说，无疑是将过去的努力一笔勾消。
　　「为了让我死后复生，你到底想要牺牲多少人？」
　　「多少人都可以，海！只要能够让你复活，就算要我牺牲全世界也不在乎！」
　　「不要闹了，真理奈！那些被你牺牲的人当中，有多少个过去的我们？你到底打算制造多少像我们这样的悲剧？」
　　这番话道尽了海的心声。如果自己的幸福，是藉由制造出大量如自己这般的悲剧所产生，那便毫无意义可书。就算重新复活的海与真理奈结婚，无限膨胀的连锁恶意也将遭致更大的不幸。牺牲者的家人难保不会展开复仇，真理奈的复活魔法也将成为有心人士觊觎的目标。打倒彩虹之心的黑暗彩虹将以绝对的力量君临世界，这种世界，是不可能替海和真理奈带来真正幸福的，两人势必将继续在血海中求生存。在海的认知当中，这根本称不上所谓的幸福。
　　「我懂了！」
　　「真理奈，你总算明白了！」
　　「海，你被那个女孩子控制了，对不对？不必担心，我立刻杀了那个女孩子，让你恢复自由！」
　　「真理奈！」
　　闇紫无法反驳海的说词，她十分明白海的诉求才是正确的。然而闇紫就是无法接受，她打从心底盼望海的复生，不愿眼睁睁看着过去的心血与努力就这样白费，更不能忍受海当面否定她的信念这个事实。
　　所以闇紫需要逃避现实的借口，那就是「海被早苗的灵能力所控制」这种主观认定。闇紫深爱的海不可能否定闇紫的想法，一定是在早苗的胁迫之下不得不这么做。早苗扭曲了海的意志，控制了海。唯有如此，闇紫才不必面对自己的行为与思想早已误入歧途的现实。
　　「我爱你，海！我要消灭所有的敌人，让你重新复活！」
　　「住手！到时候连你也——」
　　海的灵魂突然失去了实体。闇紫的恶意突然增强，地狱之门的力量也同时获得强化。闇紫不愿接受海的劝说。这份懦弱促使她消灭了海的实体，不让心爱的两人继续开口说话。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　地狱之门无限扩大的力量，也同时袭向试图将其关闭的早苗。从门中溢出的混沌恶意，透过灵力的流动，逆流入侵早苗的灵魂，夺走了她的意识。
　　「呵呵呵……没有人可以阻止我……我要铲除所有的障碍，让心爱的海重新复活……呵呵呵……哈哈哈哈！」
　　早苗和海的计划非但无效，反而还强化了闇紫的恶意与邪念。此时此刻的闇紫不容许任何人妨碍她的计划，可蓝更是她优先铲除的目标。为了成就心目中的幸福，闇紫必须赢得最后的决战，也必须夺走更多人的生命。
　　
　　
　　
　　
　　闇紫快步走出大厅，准备对付可蓝。由于闇紫跟早苗交手之际的模样颇不寻常，孝太郎担心可蓝遭遇不测，连忙跟了上去，却被眼前的敌人挡了下来。
　　「孝太郎，你的对手应该是我吧？」
　　「艾雷克斯！」
　　艾雷克斯的铁巨人挡住孝太郎的去路。双方已经交战许久，却迟迟无法分出胜负。在魔法和灵子力技术的加持之下，铁巨人的实力获得大幅提升，已不可同日而语，四周更有多数自动武器围绕。即使拥有席格那汀以及GOL的力量，也无法轻易取胜。
　　「闇紫的情况不太对劲，你应该也很清楚才对！」
　　孝太郎双手紧握剑柄，袭向艾雷克斯的巨人。
　　咔锵！
　　艾雷克斯以巨剑挡下席格那汀之后，利用装备于两边肩膀上的光束散弹枪攻击孝太郎。
　　「当然知道！我们都是抱持着承受自身风险的觉悟战斗！为了改变世界，怎能因畏惧风险而却步！」
　　咻咻咻！
　　「可恶！」
　　孝太郎利用GOL的防护力场抵御巨人的光束散弹枪，一连往后退了好几步。这时强烈的电击从孝太郎的身后射向巨人，正是晴海所释放的攻击魔法。在这场对决之中，晴海一直扮演着支持孝太郎的角色。
　　「难道你不在乎同伴的死活？」
　　「所以才更要战斗，这才是我和大家所期望的方式！」
　　晴海的雷击在巨人的面前迅速扩散，消失无踪。原来是集合在巨人面前的数具自动武器同时开启防护力场，挡下了晴海的魔法攻击。除了巨人之外，协调自动武器组织作战的装置——RTS的性能显然也提升了许多。巨人本身的战力虽不及孝太郎，可是跟自动武器协同作战之后，整体的战力并不比孝太郎逊色多少。想要迅速了结眼前的敌人追上闇紫，恐怕并不容易。
　　三坪房间的其他少女也跟孝太郎一样分身乏术。闇红、闇青和闇绿虽然已经退出战场，阁橘、闇黄和真耶依然健在。在人类士兵和自动武器的支持之下，她们一样是不易对付的敌人。
　　「情况不妙。万一可蓝被打倒，就没有人可以阻止这场战争了。」
　　身为作战指挥官，由莉佳内心的焦虑不难想象。可蓝的个人战斗力并不高，而且目前正专注于入侵控制装置的系统。相较之下，闇紫的脸色和表情都跟平常有很大的不同，似乎获得了某种异常的力量。万一遭到闇紫的袭击，可蓝八成会输，即使侥幸获胜，也会大大影响到入侵系统的进度。不管最后的结果是什么，都很可能会导致彩虹之心败北。
　　「情况危急，顾不了那么多了！由莉佳，这里交给我，你快点追上闇紫！」
　　娜娜决定独自对付敌人，让由莉佳去追踪闇紫。
　　「可是你一个人怎么对付得了真耶？」
　　由莉佳和娜娜通力合作，才勉强跟真耶战成平手。真耶的身边也有许多自动武器，整体的战力不在由莉佳和娜娜之下。如今要由莉佳抛下娜娜脱离战场，她自然是不愿意听从。
　　「娜娜，徒弟的脑筋比你这个做师父的还要清楚呢。」
　　听见两人的对话之后，真耶出书嘲讽。即使是天才魔法少女，娜娜也无法独自对抗真耶和，自动武器。若是仍身为魔法使那时的娜娜，或许还有几分可能——真耶如此认为。
　　「其实我还有一张最后的王牌。」
　　娜娜耸耸肩膀，脸上露出无奈的苦笑，接着又叫出人工四肢的计算机。
　　「最后的王牌？」
　　真耶闻言，顿时瞇起双眼。根据过去的经验，一旦娜娜露出类似的表情，就必须特别提高警觉。只要稍有大意，恐怕会吃大亏。
　　「其实我也非常不想这么做呢……解除最终安全装置。」
　　『实行此命令，需输入解除密码。』
　　「魔法少女彩虹娜娜，Lady and Angel。」
　　『密码正确，最终安全装置解除。』
　　下达指令之后，娜娜的身体被七色的光芒所笼罩，耀眼生辉。光芒源自娜娜的体内，正逐渐地增强。
　　「……这就是最后的王牌？」
　　「没错。」
　　
　　「倒是挺气派的嘛。」
　　「这也是不想动用的原因之一。」
　　娜娜的人工身体一共设有三道保险。
　　第一道保险的目的，在于维持普通人的身体机能，一旦切换为战斗模式，就会自动解除。
　　第二道保险的目的，在于防止过大的动力输出造成机体的损毁。真耶的身体也有类似的装置，两人都早已解除了。
　　最后的保险，则是娜娜刚刚解除的最终安全装置，目的在于保障娜娜的生命不受人工四肢的威胁。一旦人工四肢的运作速度或是灵力的使用超越极限，势必会对娜娜的原生肉体造成莫大的伤害，甚至可能会导致死亡。娜娜的人工身体所具备的力量异常强大，适度的限制绝对是必要的。
　　如今娜娜解除了所有的保险，等于是不惜舍弃自身的安全，也要让由莉佳阻止闇紫。自娜娜的身体满溢而出的七彩光芒，就是最好的证明。人类形态的冷却以及吸排气效率不足以维持机体的正常运作，只好开启特定部位的外壳，露出内部的结构。七彩的光芒，就是从开启的外壳泄露出来的。
　　「去吧，由莉佳！这里就交给我了！」
　　「好、好的！接下来就交给你了，娜娜！」
　　在强制排气的吹拂之下飘逸灵动的秀发，笼罩在七彩光芒之中的飒爽英姿，清澈的双眸流露出坚毅的视线，皆令由莉佳想起——一年半之前即将与黑暗彩虹决一死战的娜娜。当时的娜娜也是以同样的神情奔向战场，虽然身受重伤，最后还是凯旋归来。当时的记忆大大鼓舞了由莉佳。抱持着娜娜终将获得胜利的信心，由莉佳头也不回地离开大厅，追踪闇紫的下落。
　　「原来如此……应该担心的不是你，而是你的徒弟。」
　　真耶明知由莉佳脱离战场的目的，却不打算加以干涉。原因很简单，真耶必须将注意力集中在娜娜身上，否则极有可能落得惨败的下场。只见真耶细细观察娜娜的模样，同时也暗自提升了人工义肢的动力输出，全身上下顿时笼罩在蓝色的光芒之中。
　　嗡——！
　　真耶和娜娜两人的人工义肢同时发出动力提升的低鸣，蓝色与七彩的光芒更是照亮了彼此。动力的咆哮仿佛心脏的鼓动，彰显出两人高昂的斗志。
　　「这就不对了，真耶。你还是不明白由莉佳的可怕之处。」
　　「可怕之处？那个胆小鬼？没错，她确实胆小得可怕。」
　　真耶对由莉佳没什么好感。过去跟娜娜对决的时候，由莉佳完全派不上用场，即使是最近几次的战斗，也没什么亮眼的表现。
　　「……你应该知道她曾经是我的徒弟吧？」
　　「那是被你骗的吧，她一开始好像只是你的协力者。」
　　「那你觉得由莉佳跟我认识多久了？」
　　「既然已经成为大魔术师，光是修行就要花上五年的时间。她是在一年半之前继承你的位置，少说也有六、七年吧？」
　　真耶花了四年半的时间，才将真希教导成优秀的继任者，六、七年的数字可说是相当合理的推论。
　　「你也这么想吧？但我认识由莉佳还不到三年的时间。」
　　「这怎么可能？意思是她在短短的三年之内成为彩虹之心的大魔术师？」
　　真耶惊讶得睁大双眼。若三年之说属实，代表由莉佳的修行时间比娜娜还要短。娜娜是大家公认的天才魔法少女，由莉佳却只花了比娜娜更短的时间，就登上大魔术师的宝座。这个惊人的事实意味着什么，真耶心里面当然十分清楚，然而她的情感面却拒绝接受事实。
　　「没错……由莉佳的修行只持续了一年。而且她当时已经十四岁了，起步比别人晚了许多。即使如此，由莉佳还是当上了大魔术师。而且，若能屏除她的胆小这个负面要素，就连彩虹之心领导阶层也不得不肯定她身为大魔术师的实力。」
　　「难道……」
　　娜娜的说词勾起了真耶的回忆。过去由莉佳的整体表现固然不怎么出色，但偶尔还是会施展令人惊讶的大型魔法，或是构思出异常巧妙的战术，甚至还曾经召唤出上位存在，抑或是利用剧毒和强酸的魔法让真希吃尽苦头。如果这不是巧合，而是她所没有表现出来的，过人天赋的冰山一角——一想到这里，真耶顿时感到背脊发凉。
　　「答对了，由莉佳才是真正的天才。只可惜由莉佳的爱与勇气还是有所不足，无法让你们这些敌人感受到她的可怕之处。」
　　如果没有守护的目标，抑或是持续守护的坚定意志，就算能够使用威力强大的魔法，也发挥不了什么作用。由莉佳空有一身魔法天赋，却独缺发挥天赋的决心与意志。个性上的懦弱封闭了她过人的才华。
　　「然而经过这一年半的磨练之后，由莉佳的心灵已经有所成长。现在的她已经具备足够的爱与勇气。真耶，我可以大胆预言——由莉佳迟早会成为史上最强的大魔术师。」
　　过去的数场战役锻炼了由莉佳的心，赋予她无限的爱与无比的勇气，更唤醒了沉睡已久的魔法天赋。娜娜对由莉佳的未来十分看好。当所有的天赋开花结果之际，由莉佳一定会超越过去的娜娜，成为伟大的魔法少女。
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎阵营最优先的目标，不是打倒黑暗彩虹的干部，而是阻止黑暗彩虹与彩虹之心的正面冲突。为了达成目标，最快的方法就是从黑暗彩虹的手中夺取自动武器的控制权。此时奇莉华所想出的方案，就是由可蓝趁着孝太郎等人吸引敌人注意力的时候，找出自动武器的控制装置，设法入侵装置的系统。
　　不过闇绿的预知能力是一大隐忧，因此可蓝利用自己的匿踪技术隐去身形，鲁思再透过立体影像创造出可蓝的替身。发现控制装置之后，可蓝也必须维持隐形的状态，暂时不要采取行动。等到孝太郎一行人与闇紫她们正式开战之后，闇绿必须专注于战况的预知，监视城堡的预知理应会出现漏洞。而且在开战之后，鲁思也必须悄悄地关闭可蓝的立体影像。否则任凭可蓝的立体影像在战场上无所事事地到处闲晃，未免也太不自然了。无所事事的可蓝与不在现场的可蓝，还是前者比较容易引起敌人的疑心。
　　等到带在身上的小型计算机捕捉到城堡内的战斗声响，就是可蓝采取行动的时候。打倒城里的警卫之后，可蓝开始入侵控制装置的系统。此时此刻的可蓝处于毫无防备的状态。鲁思已经关闭可蓝的立体影像，敌人迟早会发现可蓝不在现场。是否能够赶在敌人察觉之前入侵系统，端赖可蓝的技术与本事。
　　
　　
　　
　　
　　控制装置位于疑似研究室的宽阔房间之中的角落。房间里面的设备大部分用于研究魔法，全都是可蓝没见过的形式，所以她一眼就分辨出自动武器的控制装置。相较于研究魔法的设备，控制装置看起来就是不太一样。
　　「应该就是那个了，这就立刻……咦？」
　　接近控制装置的途中，可蓝突然发现了一个可疑物品。金属制的大圆筒，高度大约三公尺左右。圆筒是房间里面体积最庞大的物品，被吸引了注意力的可蓝缓缓朝它走近。而且圆筒又位于控制装置的旁边，难保不是黑暗彩虹的秘密武器。
　　「……看起来应该不是魔法道具，不知道是不是某种武器……」
　　可蓝轻敲圆筒的表面，试图推测金属的厚度。
　　叩、叩、咔咻！
　　结果刚好按下了开关。圆筒的金属表面往两侧滑动，露出内部的物体。从敲击表面之际的清脆声响来判断，外层的金属应该只是一层薄薄的保护壳。
　　「这、这是什么？」
　　隐藏在金属保护壳之下的物体，一样是个圆筒状的透明容器。从触感来判断，应该是玻璃制品。容器所收纳的物体是一名男子。男子浸泡在某种不明的液体中，在容器内载浮载沉。
　　「睡着了吗？还是死尸？怎么会出现在这种地方？……难道是制造僵尸的原料？」
　　透过先前的战斗，可蓝得知黑暗彩虹在大型购物中心里面部署了许多僵尸。这里是魔法使的研究室，就算出现了制造僵尸的原料，也丝毫不足为奇。
　　「看来应该不会发动攻击，就当作没看见吧。」
　　容器的控制面板显示保存良好、一切正常的讯息，代表容器中的男子应该不会出现异变。而且可蓝还有更重要的任务必须完成，没有时间处理无关的事情。
　　「接下来才是重头戏……我看看……基本上应该是以佛德赛的计算机与通讯装置，再搭配地底人的技术所组装而成的产物。」
　　来到控制装置的旁边之后，可蓝顿时露出宽心的笑容。控制装置所采用的都是可蓝所熟悉的技术。可蓝是佛德赛的计算机专家，奇莉华所提供的信息也有助于可蓝了解地底的科技，想要驾驭眼前的控制装置，并没有想象中的困难。
　　「好，开始吧！」
　　可蓝立刻展开行动。首先移除控制装置侧面的维修外盖，拉出扁平电缆与端子，连接在可蓝的计算机上。自动武器的控制装置设有数道防范措施，可蓝必须透过计算机直接联机分析，才能依序破解控制装置的保护程序。
　　「……如果破解失败，贝德利欧一定会嘲笑我技不如人，就算破解成功，也会被说性格恶劣……看来我不管怎么做都免不了被取笑了。」
　　可蓝为了破解第一层防护而操作计算机，同时叹了口气。所谓的入侵系统，其实就是跟系统设计者比拼脑力，个性愈是奸诈狡猾，胜出的机率也就愈大。到时候孝太郎一定会抓住这点大肆嘲讽。一想到这里，可蓝就感到一肚子火无处发泄。明知孝太郎只是在开玩笑，可蓝还是无法释怀。其实可蓝只是想得到孝太郎的赞许罢了。
　　「不过话又说回来了，佛沙里亚人全都是佛德赛的后裔，即使祖先犯下重罪，也不应该祸延子孙。算了算了，拼着被贝德利欧嘲笑的风险，也要破解控制装置。」
　　透过模拟动画以及实际画面的搭配，控制装置显示了自动武器的实时现况。黑暗彩虹以及彩虹之心的战争已经爆发，数千名的主力部队在首都拖尔赛的近郊正面交锋。由于战火才刚点燃，死伤十分有限，不过也绝不仅止于二一十人这种程度。可蓝是将佛沙里亚人放逐此地的始作俑者之一，本身又是佛德赛的皇族，内心顿时萌生出强烈的使命感，说什么都要尽快结束这场战争。
　　「……贝德利欧，你要是敢嘲笑我就杀了你。」
　　先对孝太郎根本就还没说出口的话进行抱怨之后，可蓝轻触电脑的执行键。于是计算机依照可蓝先前所输入的指令，开始搜寻保护程序的漏洞。
　　哔哔哔。
　　第一道防护顺利破解，前后花不到多少时间。可蓝的科学技术远胜于艾雷克斯，只要有足够时间，这绝不是困难的工作。闯过第一关之后，可蓝接着挑战第二道程序。从第一道关卡判断，剩下的防护程序应该只有三到四组，以她的手腕，只要再花数分钟应该就能解除。
　　轰隆——！
　　「怎、怎么回事？」
　　「……不可以，闇紫！你不可以再继续使用这股力量！」
　　「谁都别想阻止我！」
　　一路上以魔法互相攻击的由莉佳与闇紫，也刚好在这个时候前后闯入可蓝所在的研究室。
　　
　　
　　
　　
　　闇紫目前的魔力十分强大。地狱之门的漩涡迄今依然跟在她的身边，单纯就魔力的强弱而言，由莉佳根本不是对手。然而由莉佳对眼前的战局依然抱持着乐观的态度。
　　一〇六号房的侵略者少女当中，实力胜过由莉佳的人物比比皆是，提亚就是最好的例子。即使是个人战力最弱的奇莉华，也常常扮演左右战局的关键角色。这次的行动也是，若没有奇莉华，真不知会有什么下场。这些宝贵的经验，就是屈居劣势的由莉佳依然保持乐观的主要原因。
　　如果是提亚或奇莉华面对同样的状况，她们会怎么做？试着以其他人的视点重新检视战局，由莉佳逐渐揣摩出对付闇紫的策略。正面对决确实毫无胜算，不过闇紫总是仗着强大的魔力胡乱出招，就像是惯用的武器突然增大了好几倍一样，多少会出现破绽。魔法的威力虽然强大，却无法善加控制，发动的速度也迟缓了许多。只要冷静观察闇紫的举动，搭配适当的防御魔法以及敏捷的闪避，绝对有办法应付。
　　「哼，尽耍些小聪明！不过这下就结束了！Negative Energy Burst！」
　　闇紫直接引爆从地狱之门所吸收的邪恶能源，试图以爆炸的威力重创由莉佳。始终无法打倒由莉佳，这在闇紫的心中累积了不少焦躁与不耐，如今这种情感也转化成混沌的能源，造就出惊人的魔法威力。
　　——爆风的威力与距离成反比，能源的种类是反灵力！
　　然而由莉佳却从闇紫的行动归纳出正确的防御模式。孝太郎曾经跟由莉佳提过爆风的威力与距离之间的关系，而且闇紫使用的是反灵力的魔法，相较于通用型的防御魔法，专门克制反灵力魔法的防御手段显然更有效率。
　　「Double Cast·Pushand Protection from Soul Energy！」
　　由莉佳立刻退至后方，同时发动两种魔法。既然可以同时发动，代表两种魔法的位阶都不高，却已经足以协助由莉佳抵御闇紫的魔法攻击。
　　第一种魔法的效果，在于将后撤的由莉佳再度推向后方。着地之后的由莉佳立刻压低身形，第二种魔法所产生的盾牌同时浮现于前方。闇紫的魔法直到现在才发生爆炸，结果威力强大的攻击魔法就这样被由莉佳轻易化解。
　　这是由莉佳的闪避行动、辅助移动的魔法以及专门的防御魔法完美结合之后所产生的结果。藉由远离爆炸中心以及压低身形的做法减少受爆面积，再针对有限的受爆面积发动特殊的防御魔法。远离爆炸中心之后，爆风的威力自然减弱许多，针对小面积发动防御魔法，单位面积的强度也会大幅提升，这就是由莉佳防御成功的秘密。如果由莉佳还是站在原地动也不动，就算祭出最强的防御魔法，恐怕立刻就会被击倒。
　　「又是这种可恨的小伎俩！」
　　闇紫气得咬牙切齿，表情十分狰狞。明明已经获得强大的魔力，却还是拿由莉佳没辙，闇紫实在是无法相信、也不愿接受眼前的事实。气急败坏的闇紫开始寻求更强大的力量，一心只想以蛮力打倒眼前的敌人。
　　——只要时机抓得准，还是找得到攻击的机会……！
　　闇紫所操控的魔力实在是太大了，魔法发动之后，容易出现短暂的空档，这就跟使用大型武器的道理一样。由莉佳就是抓住这个空档，以最适合当下情况的魔法加以反击。
　　「Poison Cloud！」
　　由莉佳高举魔杖往前一指，闇紫身边顿时浮现出橘红色的云雾。这正是由莉佳的魔法所制造出来的毒云。云雾遮蔽了闇紫的视线，降低魔法攻击的准确度，内含的毒素也能对闇紫造成伤害。一种魔法兼具两种效果，无疑是最适合当下情况的攻击模式。
　　——那个胆小鬼倒是挺有本事的！
　　闇紫的魔法攻击被迫中断，她迅速脱离毒云的影响范围。她可没有笨到会在毒云笼罩之中继续悠哉地咏唱咒文。然而闇紫的行动，却早在由莉佳的意料之中。
　　「就是现在！Energy Bolt·Target Option·Auto Homing！」
　　「可恶！又是这种小伎俩！」
　　由莉佳释放的是自动追踪目标的魔法箭矢。无数的箭矢划出和缓的弧线，锁定了刚从橘色的毒云脱身的闇紫。
　　「彩虹由莉佳，你也太瞧不起人了吧？这种小小的魔法怎么可能打倒我闇紫？」
　　闇紫干脆躲在地狱之门的后面，结果一路追踪而来的魔法箭矢全都被地狱之门所吞噬，消失得无影无踪。由莉佳所构思的战术相当出色，不过闇紫最后还是依靠丰富的临战经验，惊险地化解危机。
　　「到头来你只是拖累娜娜的包袱！就算实力稍有提升，一样不是我的对手！」
　　闇紫从地狱之门的阴影现身，手中的魔杖再度指向由莉佳。她打算就这样直接一击将由莉佳解决。奈何不了敌人的焦躁直接转化为地狱之门的力量，闇紫试图以更强大的魔力，将由莉佳击毙。
　　——包袱？
　　这时闇紫突然心念一转，想到了能有效打倒由莉佳的方法。于是闇紫立刻将心中的念头付诸执行。
　　「结束了，彩虹由莉佳！」
　　闇紫将攻击目标转移到可蓝的身上。可蓝将战事交给由莉佳，自己正专注于入侵控制装置的系统，毕竟这是孝太郎一行人和彩虹之心赢得胜利的最短路径。
　　「不会让你得逞的！」
　　保护可蓝的安全，当然是由莉佳的任务。于是由莉佳抢进闇紫与可蓝之间，试图充当可蓝的盾牌。
　　「由莉佳，你撑得住吗？」
　　「没事的！可蓝，请你继续未完的作业！」
　　「是吗？这次你可躲不掉了，彩虹由莉佳！」
　　闇紫与由莉佳同时咏唱咒文，仿佛是动人心弦的天籁合唱，当然，现场的气氛并投有那么静谧。
　　「Multiple Soul Energy Bullet·Modifier·Empower！」
　　「Greater Protection From Soul Energy！」
　　一个是透过恶意漩涡所逆流的力量无限强化的灵力子弹，一个是保护同伴的坚强意念所凝聚而成的灵力护盾，性质迥异的两种魔法在两人之间展开激烈冲突。
　　「死吧，彩虹由莉佳——！」
　　叽叽叽叽叽——
　　闇紫的灵力子弹命中由莉佳的护盾，发出刺耳的声响。灵力子弹的数量惊人，如同机关枪般持续不断地击向由莉佳的护盾。在灵力子弹的袭击之下，护盾的光芒逐渐黯淡了下来。
　　「绝不、认输——！」
　　喔喔喔喔！
　　由莉佳大叫一声，振奋自己的士气之后，再度将强大的魔力注入魔法护盾之中。于是魔法护盾再度复活，成功挡下剩余的灵力子弹。
　　「挡得好！不过接下来呢？」
　　「再来几次都一样！我可是彩虹由莉佳，娜娜的徒弟！」
　　然而眼前的局势确实就如闇紫所说。地狱之门提供了闇紫源源不绝的魔力，相较之下，由莉佳的魔力却十分有限。经过多次正面对决之后，闇紫势必将取得最后的胜利。可是由莉佳的双眸却依然绽放着光彩，反复在脑中思索扭转颓势的策略，并未放弃希望。
　　——闇紫在每次的攻击之后一样会出现破绽……可是我必须全心防御，无暇展开反击……既然如此！
　　由莉佳举起魔杖，主动迎上前去。闇紫的攻击力异常强大，一旦被她抢占先机，势必得承受高杀伤力的魔法攻击。由莉佳主动迎上前去的目的，在于迫使闇紫舍弃威力取向的魔法，改采重视速度的选项。
　　「自己跑来受死？Soul Energy Strike！」
　　「ouick Cast·Magic Shield！」
　　由莉佳却在这个时候使用防御魔法，而且还是对抗各种攻击的万用型防御魔法，并非专门对抗灵力。闇紫当然知道由莉佳的选择将造成什么后果，利用魔杖制造出灵力弹的同时，忍不住大肆嘲讽。
　　「真傻！就算迫使我不得不使用重视速度的攻击魔法，你的防御魔法依然抵挡不了！废物 就是废物！」
　　万用型的魔法虽然用途广泛，防御力却是相对薄弱，因此由莉佳显然是挡不住闇紫的攻击。就算侥幸存活了下来，恐怕也会失去战斗能力。
　　迫使闇紫不得不使用重视速度的攻击魔法代表由莉佳的战术已经成功了一般，只可惜后半段却出了差错。就在闇紫已确信自己将赢得胜利的时候。
　　「就是现在！动手！」
　　然而由莉佳的计划还没结束，她的身边还有一个闇紫浑然不觉的友军，那就是孝太郎阵营用来找出黑暗彩虹根据地古城的改造自动武器。当初也是改造自动武器带领可蓝来到这间研究室。如今在由莉佳的命令之下，改造自动武器立刻采取攻击。
　　『接获指令，启动自爆装置。』
　　「糟了！可恶的由莉佳，原来这就是——」
　　由莉佳的防御魔法，其实是用来防御自动武器的自爆，以免被卷入而遭击毙。随之，爆炸所产生的爆风袭向了闇紫。
　　
　　
　　
　　
　　烟雾散去，由莉佳依然好端端地站在原地。闻紫被卷入改造自动武器的自爆，如今已经倒卧在研究室坚硬的地板上。发现由莉佳安然无恙之后，可蓝顿时不顾形象地发出欣喜的欢呼。
　　「成功了，由莉佳！」
　　「哪里，多亏你的协助。」
　　先前可蓝出声提醒之际，不忘将改造自动武器悄悄地往闇紫的方向移动，藉以暗示由莉佳利用改造自动武器对付闇紫。因此由莉佳才会在危急之际想出这个办法。
　　「接下来就看你的了，可蓝！请抓紧时间！」
　　「那当然，绝对不会辜负你的努力——啊！」
　　话还没说完，可蓝就突然变了脸色。就在由莉佳的身后，伤痕累累的闇紫正缓缓地站了起来。
　　「由莉佳，后面！」
　　「啊……？」
　　在可蓝的提醒之下，由莉佳连忙转过身去，然而闇紫却已经完成了攻击的准备。
　　「啊哈哈哈哈！彩虹由莉佳，你太大意了！」
　　只剩下半截的魔杖前端释放出黝黑的灵力块。闇紫的伤势不轻，魔法攻击的威力大不如前，然而满心以为战斗已经告一段落的由莉佳却是毫无防备，可蓝也跟由莉佳相隔一段距离，来不及出手相救，改造自动武器也已经自爆，派不上用场。面对闇紫的魔法奇袭，由莉佳顿时陷入了束手无策的险境。
　　「糟糕，我又忘了大家的提醒——」
　　由莉佳只能呆呆地站在原地，眼睁睁看着攻击魔法迅速逼近。到头来还是输了，由莉佳有感而发。就跟平常打电动的时候一样，总是在最后的紧要关头掉以轻心，结果被其他人反败为胜。这种一路走来始终如一的最后结局，或许就是自己的宿命吧。
　　「没关系，由莉佳。」
　　眼看着魔法即将命中由莉佳，熟悉的背影却突然出现在她的眼前。背影的主人举起长剑轻轻一挥，弹开了闇紫所释放的灵力弹。
　　「没有人要求你成为所向无敌的女英雄，你也没有独自求胜的必要，因为我们将一起赢得最后的胜利！」
　　「里见！」
　　背影的主人正是孝太郎。只见他先是看着由莉佳微微一笑，旋即以长剑的剑尖以及严肃的神情面对闇紫。
　　
　　
　　
　　
　　孝太郎得以脱离战场及时赶到，必须归功于提亚的苏醒。提亚身上的战斗礼服察觉提亚失去意识之后，立刻采取唤醒提亚的因应措施。简而言之，就是内建于战斗礼服的宇宙求生装置起了作用。提亚苏醒之后，代替孝太郎对付艾雷克斯，这就是孝太郎及时出现在研究室，救了由莉佳一命的原因。
　　——为什么她拥有我失去的一切？
　　孝太郎的出现，让闇紫感到无比愤怒与忌妒。看在闇紫的眼中，由莉佳和孝太郎就像是过去的自己与心爱的恋人。两人互相关怀、保护彼此的模样，更是让闇紫忆起失落的幸福。
　　为什么自己一无所有？为什么由莉佳拥有一切？强烈的愤怒与渴望合而为一，化作澎湃汹涌的忌妒，大大刺激了闇紫的内心世界，眼看着就要彻底崩溃。
　　「投降吧，闇紫。你已经失去战斗能力了。」
　　「别说笑了！与其投降，我宁愿一死！」
　　闇紫断然拒绝了孝太郎的劝降。她知道自己已经无力再战，然而投降却代表了接受恋人的死亡，放弃属于两人的未来与幸福。亲眼目睹由莉佳的幸福与未来之后，闇紫说什么都不愿放弃。不公平的命运以及对由莉佳的忌妒点燃了闇紫的怒火，将投降这个选项燃烧殆尽。此时此刻的她愿意付出一切的代价，只为了换取幸福的未来。
　　「不可以，闇紫！再这样下去——」
　　「你懂什么？凭什么阻止我？你根本不了解失去挚爱的痛苦！」
　　这时闇紫朝着在透明容器之中载浮载沉的男子瞥了一眼。
　　——闇紫，你……！
　　由莉佳察觉闇紫的双眸流露出深刻的爱情光芒。在疯狂与恶意所形成的漩涡之中，瞬间的光明一闪而过。
　　「为了满足我的渴望，我愿意牺牲一切！即使失去肉体、即使失去灵魂，也要唤醒我的海，找回属于我的幸福人生！」
　　闇紫不愿放弃。真理奈的人生实在是太幸福了，因此闇紫诅咒夺走一切的这个世界。只要能够夺回挚爱的恋人，重温过去的幸福，就算牺牲这个世界又有何妨？
　　「地狱之门！我愿意付出一切的代价，换取打倒敌人的力量！呜喔喔喔喔喔喔！」
　　除了负面情感之外，闇紫甚至向门献出了自己的生命和灵魂，藉以换取更强大的魔力。
　　「Negative Energy Lance -Modifier Maximize！」
　　闇紫将魔力转化成巨大的能源弹，试图一举击倒孝太郎等人。外型类似真希抢夺一〇六号房的魔力之际所制造出来的黑暗长枪，规模却大了好几倍。
　　「闇紫！」
　　「由莉佳！先想办法挡住这个魔法！」
　　「好、好的！Greater Protection from Soul Energy！」
　　「可蓝，你也来帮忙！」
　　「没问题—空间扭曲力场于正前方集中开启！最大功率！」
　　孝太郎三人同心协力，共同采取防御措施。由莉佳的魔法以及可蓝的防护力场同时笼罩在三人的身上。
　　「死吧！化作一缕幽魂，回归真正的故乡吧！」
　　孝太郎则是在闇紫释放魔法的瞬间键而走险，直接破坏三人脚边的地面。
　　「看我的！」
　　沙——！
　　萨格拉丁的剑光一闪，石板砌成的地面顿时瓦解崩落。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　「你发什么神经啊啊啊啊啊！」
　　孝太郎三人随着支离破碎的地板跌落下面的楼层。这一招大出闇紫的意料之外，原本将会直接命中的黑暗长枪，轨迹微微朝上出现了偏差。
　　「可恶的家伙！」
　　闇紫连忙集中精神，命令黑暗长枪追踪三人的下落。然而黑暗长枪的移动速度实在太快了，仓促之间无法大幅变更方向，只能勉强削去防护力场的顶端。结果长枪在研究室的地面划出又长又深的裂缝，最后引起了大规模的爆炸。
　　孝太郎起身之际，四周已经化成一堆瓦砾。这里似乎是位于研究室正下方的仓库，可蓝和由莉佳就在附近。
　　「里、里见……你没事吧？」
　　「嗯，还好。」
　　「痛死我了……咳、咳……贝、贝德利欧，你就不能选择优雅一点的防御方式吗？」
　　「若真的采取优雅的防御方式，我们早就一命呜呼了。自己看看周围的惨状吧。」
　　「……表现不错，贝德利欧。」
　　「亏你还有脸说这种话……」
　　幸好三人都没什么大碍。爆炸的威力和坠落虽然造成些许伤害，交战的过程也几乎耗尽了三人的体力，但还不到无法动弹的地步。
　　「闇紫依然健在，千万不能大意。」
　　喀啦。
　　由莉佳话才刚说完，闇紫就推开满地的瓦砾，出现在三人的面前。研究室的地板遭到破坏的时候，闇紫也跟三人一起跌落仓库。虽然她只受到坠落以及瓦砾的伤害，但因没有使用防御魔法，损伤和孝太郎等人差不多。再加上改造自动武器自爆之后所受到的伤害，此时的闇紫可说是体无完肤，令人不忍卒睹。
　　「不要再打了，闇紫。」
　　「那、那怎么行？你以为我犯下这种罪努力至今，到底是为了什么？一旦就此打住，过去的努力都将付诸东流，只剩下无意义的罪恶而已。除非海能够重新复活，否则我只能坚持到最后一刻，绝不放弃！」
　　闇紫拖着伤痕累累的身躯，慢慢走向孝太郎三人。伤口所流下的鲜血，在她身后形成一条血痕。
　　「无论如何都要战斗吗？」
　　「想要阻止我，就先杀了我吧！……其他的方法是不可能阻止我的！」
　　唤回恋人这件事不容妥协。而且现在回头已经太迟了，不是让挚爱死而复生，就是以死相殉，除此之外别无选择。
　　然而闇紫的面前，却突然出现了另一条新的道路。巨大的物体从半毁的研究室滑了出来，重重地坠落在地。
　　喀咚、豁啷！
　　坠落在由莉佳和闇紫之间的物体化作无数的碎片，内容物和金属片、玻璃碎片散落在仓库的地面上。闇紫见状，心脏顿时停止了跳动，几秒钟之后才发出歇斯底里的尖叫声，仿佛见到了世界末日的降临。
　　「啊、啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！海……啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在闇紫的面前破碎四散的物体，正是收纳恋人遗骸的玻璃容器。
　　
　　
　　
　　
　　研究室的地面是孝太郎率先破坏的，不过破坏的面积有限，闇紫的攻击魔法才是让地面崩落的主因。急于打倒孝太郎三人的闇紫亲手摧毁了恋人的遗体，命运之神实在是太残酷了。
　　残酷的事实夺走了闇紫的理智。恋人的遗骸以及复活魔法即将完成的希望，向来是闇紫的精神寄托，如今最后的一丝希望彻底破灭，顿时对闇紫的精神状态造成莫大的刺激。
　　失去理智的闇紫与地狱之门结合，促使地狱之门失控，不断吐出力量，场面完全失去了控制。得到强大的负面力量之后，闇紫只做了两件事。第一件是疯狂搜集摔成碎片的恋人尸骸，与自己的身体合而为一，第二件则是开始破坏已经失去利用价值的这个世界。闇紫利用攻击魔法四处破坏，没有特定的目标，她想要破坏的已经不是个人，而是整个世界。
　　「闇紫！振作一点！快点清醒过来！」
　　「我们走吧，由莉佳！这里太危险了！」
　　「可是闇紫她……！」
　　「待在这里只有死路一条！至少先逃到外面再说吧！」
　　由莉佳试图拯救闇紫，却被孝太郎劝了下来。闇紫的情况跟四十万弛失去控制的时候十分类似，孝太郎虽然能够体会由莉佳的心情，却也十分清楚这里不是展开救援行动的绝佳场所。
　　「没错，由莉佳！先跟其他人会合之后，再来商量因应的对策！」
　　「好、好吧……我们走！」
　　孝太郎和可蓝的判断是正确的。即使再怎么不愿意，由莉佳也只能接受两人的提议。
　　于是孝太郎一行人自沙里亚夏尔城迅速撤离。自从被逐出佛德赛之后，沙里亚夏尔城一直是佛沙里亚人数百年来的心灵支柱，也是遥远故乡的唯一回忆。如今这座意义深远的古城被失去了过去、也失去未来的闇紫亲手摧毁，无疑是一大讽刺。