　　降临 九月十九日（日）
　　
　　沙里亚夏尔城开始崩塌之后，孝太郎等人和黑暗彩虹立刻停止交手，纷纷逃到城外。大家都不希望跟对方同归于尽，再加上不能对失去意识的同伴见死不救，自然就达成了停战的协议。
　　利用位于地底的秘密通道，黑暗彩虹出现在位于半山腰的小型广场。除了真耶和艾雷克斯之外，还包括了阁橘和闇黄，以及失去意识的闇红、闇绿和闇青。其他士兵也经由同样的管道逃离城堡，陆续抵达广场。意识清醒的人无不抬起头来，仰望着他们刚才所处的沙里亚夏尔城。
　　「艾尔，这下事情麻烦了。」
　　「说得也是。每一项行动多少都会出现突发状况，不过那也太夸张了。」
　　在黑暗力量的影响之下，闇紫已经不复人形。此时此刻的她就像是男性和女性的黏土人偶随意黏合而成的模样，身体长出多对手脚，脖子顶着两颗脑袋，外形十分奇特。而且身高超过了二十公尺，简直就是活动的前卫艺术。
　　「闇黄，闇紫怎么会变成那样？」
　　「大概是地狱之门过度开启，被逆流的黑暗力量所吞噬。」
　　变成异形的闇紫以惊人的力量四处破坏，沙里亚夏尔城的瓦解恐怕只是时间早晚的问题。外貌也好、行动也罢，此时此刻的闇紫简直就像是神话传说中的混沌邪神。
　　「真耶，闇紫已经变成第二个弛了吗？」
　　「极有可能。吸取力量的管道虽然不同，最后的结果却是一样的。为了得到更强大的力量，不惜接近恶意的混沌，结果就变成这副模样。」
　　「看来这次的行动又失败了。就算我们赢得这场战争，佛沙里亚也难逃灭亡的命运。」
　　如果闇紫拥有的力量与弛相同，即使黑暗彩虹打败了彩虹之心，也无法统治佛沙里亚。闇紫已经处于彻底失控的状况，没有人可以阻止她大肆破坏。
　　当初连『青骑士』的攻击都伤不了弛，就算艾雷克斯动用宇宙战舰的武器，恐怕也是无济于事。而且魔法攻击几乎起不了作用，黑暗彩虹的魔法少女显然也派不上用场。孝太郎等人打倒弛的方法虽然可行，却必须结合各种属性的力量，偏偏黑暗彩虹的战力偏向魔法的属性，难以达到同样的效果。而且经历先前的激战之后，大家的魔力几乎都已经消耗殆尽，更是无力对抗变成异形的闇紫。
　　简而言之，黑暗彩虹和艾雷克斯已经无计可施了。再继续战斗下去也没有意义，不管最后决战的结果是赢是输，都无法改变佛沙里亚即将灭亡的事实。佛沙里亚的国土并不大，不消几天的时间，就会被陷入疯狂的闇紫夷为平地。
　　艾雷克斯等人知道闇紫打算召唤出地狱之门，也清楚会有某种程度的风险。但没想到竟然演变成一发不可收拾的局面，完全失算了。
　　「撤退吧，真耶。」
　　「那些家伙怎么办？」
　　「现在反而要将希望寄托在他们身上了。如果他们战胜了闇紫，你们还是有支配佛沙里亚的可能。」
　　「我们打不过闇紫，但那些家伙或许可以是吗？……我知道了，闇黄、阁橘，你们觉得呢？」
　　「这是明智的选择。」
　　「同意——！人家已经累坏了说～！」
　　最后艾雷克斯等人达成了撤退的共识。以目前的状况来看，就属孝太郎等人最有可能打倒闇紫，若继续与他们为敌，无疑是自断生路。为了大局着想，先行撤退保持战力才是上上之策。
　　「你们也一起来吧。」
　　「不，我跟闇红打算去拯救闇紫。」
　　在部下的救治之下悠然醒转的闇红与闇绿持反对的立场。得知事情的来龙去脉之后，两人决定违背同伴的决议，试着去搭救化作异形的闇紫。
　　「闇红，你这是什么意思？」
　　「就是字面上的意思，胆小鬼。我跟闇绿还有战斗能力，若真的将希望放在彩虹之心身上，就更应该主动协助他们。等到获胜之后，再想办法把闇紫带回来。怎样，不觉得我的计划相当完美吗？」
　　在决战期间失去意识的闇红和闇绿跟其他伙伴不同，依然保有部分的战力。为了大局着想，两人决定跟孝太郎联手抗敌，再伺机带着闇紫重回黑暗彩虹的阵营。在两人的认知当中，这才是维持整体战力的唯一方法。
　　「原来如此，构想是不错，不过风险倒是不小。」
　　闇红和闇绿并非毫发无伤，在这种情况之下对抗闇紫可能会造成什么结果，自然是不难想象。
　　「我知道，但我毕竟受过闇紫照顾，而且还有士兵尚未逃脱。」
　　「再这样下去会造成灾难的，应该设法降低损失才对。」
　　「好吧，就照你们的意思去做。」
　　黑暗彩虹向来不会干涉他人的决定，而且两人的说法不无道理，只是有点风险。经过一番思索之后，艾雷克斯决定让闇红和闇绿脱队行动，不再试着慰留两人。
　　
　　
　　
　　
　　同一时刻，孝太郎一行人正准备从城堡的正门脱离战场，却始终摆脱不了一边破坏，一边紧迫不舍的闇紫。幸好城里的建筑物发挥路障的效果，拖累了闇紫的移动速度，可是出了城堡之后就是平坦的地形，难保不会被闇紫追上。于是孝太郎在通过正门之前停下了脚步。
　　「你们先走，我留下来挡住那个家伙！」
　　就目前的状况而言，想要打倒闇紫简直就比登天还难。除了孝太郎之外，只有由莉佳、真希、可蓝、奇莉华和晴海勉强保有战力。提亚、静香、早苗和鲁思若非昏迷不醒，就是耗尽了体力，无法成为战力。集合众人之力对付敌人固然也是个选项，但就目前的状况而言，可行性并不高。最好的办法还是孝太郎独自留在原地牵制敌人，替大家争取逃生的时间。
　　——而且这一切都是我造成的，理应由我来收拾残局。
　　当初是孝太郎将佛沙里亚人送到此地。既然闇紫的异变是佛沙里亚魔法王国扭曲的社会价值观所造成，孝太郎也必须负起部分的责任，不应该让三坪房间的其他少女一起承担。然而由莉佳和真希却不这么认为。
　　「里见，我跟真希也要留下来！我们想要帮助闇紫！」
　　「开什么玩笑！别说帮助了，你们搞不好根本就不是她的对手！」
　　「求求你，里见！闇紫只是为了拯救她的挚爱！手法虽然不可取，却依然是出于一片真心！若因此而落得毁灭的下场，未免也太悲惨了！」
　　从闇紫的言行举止以及研究室的布置来判断，由莉佳和真希能够理解她企图打倒彩虹之心的原因。虽然闇紫犯下了无法原谅的过错，两人却不忍心见到为了拯救恋人付出一切的闇紫走上灭亡的道路。由莉佳和真希也是女孩子，能够体会闇紫心中无怨无悔的爱。
　　「由莉佳和真希赢了，孝太郎。」
　　「竟敢丢下我们独自先走，你好大的胆子。」
　　「我们也要留下来，里见。」
　　其余三人——奇莉华、可蓝和晴海也赞成由莉佳和真希的提议，大家都想要拯救闇紫。
　　「不要开玩笑了，提亚她们怎么办？难不成要大家死在一起？」
　　如果大家都留在原地决一死战，就没有人协助失去行勖力的其他伙伴逃离现场了。万一不幸落败，别说孝太郎等人活不了，甚至连其他伙伴都是死路一条，这就是孝太郎表示反对的原因。
　　「所以——」
　　「孝太郎，你似乎忘了一件事情。」
　　孝太郎还想继续说下去，奇莉华却伸出食指轻触孝太郎的双唇，示意他别再开口了。只见奇莉华微微一笑，凝视着眼前的孝太郎。
　　「这是大家共同的心愿。少了你之后，要我们怎么活下去？你打算制造出九个闇紫吗？」
　　生死与共，这就是九名少女的觉悟。牺牲一人以换取其他人的生命，侥幸存活下来的人又会作何感想？失去恋人的闇紫以及失去母亲的孝太郎应该比任何人都更清楚才对。
　　「……这不是明智的做法啊……」
　　孝太郎无法反驳奇莉华的说词，因为他亲身经历过独活于世的懊悔与痛苦。对少女们来说，就算侥幸逃过一劫，也称不上是真正的幸福。明知如此，孝太郎却十分挣扎。这一战可说是凶多吉少，孝太郎实在无法带着其他少女一起赴死。察觉到孝太郎面有难色之后，由莉佳微微一笑。
　　「里见，爱上一个人，本来就没有任何道理可言。」
　　「由莉佳……」
　　「难道你对我们的爱护，是出于利弊得失的考虑吗？」
　　「……不，是许多不怎么明智的选择所累积而成的结果。」
　　「那就让大家一起战斗吧，里见。而且你不是说过吗？谁都不必勉强自己成为正义的英雄。」
　　由莉佳深信孝太郎一定会接受她的提议，此时此刻的笑容洋溢着强烈的自信与浓浓的情意，绽放出美丽的光辉。
　　为了对抗成为异形的闇紫，真希和由莉佳提出新的作战计划，那就是切断地狱之门与闇紫之间的联系。闇紫的破坏力并非源自自身的力量，而是将强烈的情感送入地狱之门，再吸取地狱之门所转化的力量，因此两者之间一定存在着某种形式的联系。只要切断双方的联系，闇紫无法获得巨大的力量，或许就可以恢复原状。
　　相较于试图透过巨大的力量成为唯一真神的四十万弛，闇紫的情况略有不同，这也是她唯一的弱点。
　　「两位，那就拜托你们了！」
　　「你也要自己小心，里见！」
　　「里见还有大家请多小心！」
　　将由莉佳和真希留在原地之后，孝太郎带着奇莉华、可蓝和晴海四人奔向闇紫。切断地狱之门跟闇紫之间的联系需要动用魔法的力量，这就代表由莉佳和真希必须冒险进入闇紫的攻击范围，因此孝太郎四人必须亢当诱饵，吸引闇紫的注意力，避免闇紫察觉由莉佳和真希的行动。
　　「由莉佳！解咒是你的强项，到时候我负责支援！」
　　「拜托你了！我会以最大化的四倍咏唱一决胜负！」
　　「机会只有一次对吧！我也会使出全力的！」
　　闇紫的魔力异常强大，地狱之门的魔力供给更是源源不绝，普通的小型魔法根本起不了什么作用。想要切断两者之间的联系，一开始就必须使用集两人力量之大成的最强魔法。由莉佳先行咏唱切断联系的魔法，真希负责强化魔法的威力，这就是目前两人能使出的最强魔法。
　　「……居然演变成这么复杂的局面。」
　　「的确，真的是始料未及。」
　　「所以更应该趁现在做个了结！雷欧斯·法德拉·贝德利欧，开始吧！」
　　「遵命，公主殿下。」
　　充当诱饵的四人之中，可蓝率先发动攻击。可蓝习惯使用大型武器，射程在四人之中居冠，这次所选择的也是缺乏机动性，但威力强大的光束加农炮，就跟之前在过去的佛德赛对付德克斯多洛的铁制巨人之际所使用的武器一样。
　　「这是自然。毕竟对于大地之民而言，这也是内战的延续。」
　　『大姐头！敌人的灵力大幅提升呵！似乎准备发动攻击呵！』
　　「卡玛拉、可玛拉！比照弛所留下的灵波模式，重新设定灵子力防护罩！」
　　『模式重新设定，不过这可是一大赌注呵！万一灵波跟弛不一样，那可就糟了呵！』
　　「反正一般的防御也挡不住，只能祈求创世女神——抑或黎明女神的保佑了！」
　　察觉孝太郎四人迅速逼近之后，闇紫的行动也出现了迎击的征兆。只见她将原本四处乱射的黑暗能源弹集中起来，准备一口气击溃孝太郎四人。奇莉华的应变措施，就是参考过去的经验，指示两具土偶调整防护力场的种类。虽然有徒劳无功的风险，基于一般的防御模式无法奏效的大前提，还是有姑且一试的价值。
　　「仓野说的没错。我继承了阿莱亚陛下的职责，所以这不但是我的任务，更是属于大家的战争。」
　　可能出现的风险，则是由晴海设法降低。前额的长剑家徽与亮丽的长发绽放出银色的光芒，晴海开始咏唱古代语的咒文。
　　『降临吧，精神的精灵，互相重叠，彼此激荡，展现出伟大的光辉！光辉宛如摇曳于水波之中的海市蜃楼，映照出我们的影像！现身吧！灵光的海市蜃楼！』
　　晴海的咒文咏唱完毕之后，孝太郎等人的身影顿时增加为五组。原来晴海利用魔法制造出孝太郎等人的幻影，藉以降低被闇紫的魔法攻击命中的机率。
　　「敌人准备发动攻击了！立刻压低身形！」
　　『侦测到攻击的征兆，GOL将在正前方开启空间扭曲力场。』
　　众人才刚做好准备，闇紫的攻击就立刻掩至。只见她连续发射黑暗力量的光束波，扫荡孝太郎等人所在的区域。幸好在幻影的掩护之下，众人并未遭到光束波的直接攻击，偶而被黑暗力量的余波扫过，也在数种防御力场的保护之下安然无恙。
　　「好！」
　　等到闇紫的光束波通过之后，孝太郎马上利用盔甲的力量高高跃起，接着又点燃备用的推进器，以惊人之势飞向闇紫，手中还握着两把长剑。右手的席格那汀，以及左手的萨格拉丁。唯有同时动用两把长剑的力量，才有可能突破闇紫的防御。
　　「现在轮到我了！」
　　双手持剑的孝太郎朝着闇紫直扑而去，就像是一颗蓝色的流星。闇紫的光束波攻击尚未完全结束，即使察觉孝太郎的逼近，也无法展开反击，只能在仓促之中开启防护力场。
　　「就是现在！上吧！」
　　孝太郎的两把长剑命中闇紫的防护力场，可蓝的光束炮、两具土偶的电击和火焰、晴海的攻击魔法也接踵而至。闇紫的防护力场可以防御各种类型的能源攻击，这点倒是跟弛的力场相同，因此以不同类型的能源种类同时发动攻击，理应是效果最好的方法。
　　「Superior Amplifier！」
　　「Greater Dispelling！」
　　孝太郎等人的攻击命中闇紫的防护力场之后，真希和由莉佳也同时发动各自的魔法。真希的魔法阵强化了由莉佳的魔法效果，集合两人最大魔力的魔法弹朝着闇紫激射而出。
　　啪滋——
　　孝太郎等人的攻击削弱了防护力场的效果，结果由莉佳和真希的魔法弹成功突破闇紫的防线。
　　「穿过去了！」
　　「拜托，一定要命中目标！」
　　真希和由莉佳同心协力制造出来的魔法弹果然不负两人的期望，准确命中闇紫的身躯。凝聚于魔法弹之中的魔力瞬间解放，闇紫的身体顿时笼罩在橘色的光芒之中。这就是让地狱之门与闇紫之间的联系失去效用的魔法。
　　『嘎啊啊啊啊啊！』
　　闇紫的两个脑袋同时发出凄厉的怒吼。为了对抗由莉佳和真希试图切断联系的魔法，闇紫也强化了己身的魔力，双方的魔力在闇紫的体内展开激烈的拉锯。在橘色光芒的笼罩之下，闇紫的身体逐渐萎缩，看来是由莉佳和真希的魔法干扰了能量的供给，导致闇紫无法维持庞大的身躯。
　　『嘎啊啊啊啊！』
　　然而当身体大约缩小了三成左右之际，橘色的光芒陡然消失。闇紫仰天长啸，黑暗的力量再度增强，不但消灭了由莉佳和真希的魔法，身体更是迅速膨胀，恢复成原来的体型。
　　「失败了！」
　　「大家快逃！」
　　恢复庞大的身躯之后，闇紫张开嘴巴，再度发射光束波。幸好孝太郎等人已经先行撤离，并未受到伤害，然而真正的问题还在后头。
　　「情况不妙，由莉佳！地狱之门跟闇紫之间的联系并未切断！」
　　面色如土的真希回到由莉佳的身边，带来了这个要命的消息。两者之间的联系并未分离，孝太郎阵营顿时陷入莫大的危机。
　　先前的攻击魔法已经极尽由莉佳和真希的所能，而且当时闇紫的防护力场也承受了孝太郎等人的攻击，防御力大不如前，因此两人的攻击魔法才能突破闇紫的防线，削弱了地狱之门提供给闇紫的黑暗力量。
　　然而在由莉佳和真希的魔法彻底斩断地狱之门与闇紫的联系之前，闇紫却抢先一步化解了两人的魔法效果。如今闇紫的力量已经重新恢复，完全不受影响。
　　如今最棘手的问题，就在于由莉佳和真希已经无法施展更强的魔法了。除了技术层面的限制之外，体力也是一大问题。而且孝太郎等人所面临的问题也是一样的，大家都使出了全力。就算再怎么努力，也难以弥补由莉佳和真希两人的魔力缺口。
　　大家同心恊力，以最强的火力攻击闇紫，结果却落得功败垂成的下场。就这层意义而言，孝太郎阵营已经彻底失败了。不但无法拯救闇紫，甚至连打倒她都有困难，完全陷入了无计可施的绝境。
　　「可蓝，能不能利用超时空反发弹对付那个怪物？」
　　「不是不可能，只是在引爆反发弹之前，必须暂时撤离现场。」
　　「她应该不会眼睁睁看着我们溜走吧。」
　　「那就没办法了。」
　　「卡玛拉、可玛拉，若参考对方的灵波模式进行微调，攻击威力大概可以提升多少？」
　　『对方的灵波模式跟弛相同，提升的程度非常有限呵。』
　　『就算真的有效，威力也跟先前的攻击相差无几呵。』
　　「真希，不如唤醒失去意识的其他伙伴，请她们一起过来帮忙如何？」
　　「可以是可以啦，不过就算得到其他人的支持，还是无法取得足以切断联系的魔力。」
　　孝太郎等人开始讨论接下来的因应对策，却迟迟想不到更好的办法。看来先前的攻击计划，似乎是打倒闇紫的唯一可能。
　　「由莉佳，你说呢？」
　　「只好使用最后的手段了。」
　　由莉佳不是没有其他的腹案，不过成功的机率十分渺茫。只是在这种束手无策的情况下，也只能赌上一赌了。
　　「最后的手段？」
　　「那就是——」
　　『嘎啊啊啊啊啊！』
　　不等由莉佳说出最后的计策，闇紫突然发动攻击。黑暗力量形成无数的能源弹，袭向孝太郎等人。
　　咻咻咻咻！
　　闇紫锁定的目标不是别人，正是由莉佳。由莉佳在先前的攻击行动之中扮演关键的角色，本身又拥有闇紫失去的一切，闇紫自然对她恨之入骨。只要由莉佳出现在视线范围内，闇紫的心中就会燃起强烈的憎恶，恨不得当场将由莉佳碎尸万段。
　　「Mind Connect！」
　　「很好！闇红，接下来看你的了！」
　　「情况紧急，管不了那么多啦！」
　　这时意想不到的援军出现了。三条人影突然从旁边窜了出来，挡在闇紫和孝太郎等人的中间。
　　咚咚咚咚！
　　三人组同心协力，开始发动攻击。其中一人预知闇紫的行动，向其他两人通风报信，另一人以火焰强化武器，最后一人则是拿起强化之后的手枪，分别将闻紫所释放的能源弹一一击落。
　　「娜娜？」
　　「闇红、闇绿？你们怎么也来了？」
　　及时出现的援军，正是娜娜、闇红与闇绿。隶属不同阵营的三人竟然同心协力对抗敌人，由莉佳和真希几乎不敢相信自己的眼睛。
　　「纯属巧合！我在来这里的途中遇到她们两个！」
　　为了掩护孝太郎等人逃离城堡，娜娜一直留在城里牵制闇紫的行动。等到孝人郎等人顺利逃到城外之后，这才经由其他的路径离开城堡。之后原本打算跟孝太郎等人会合，结果在途中遇到了重回战场的闇红和闇绿。
　　「现在不是解释的时候！若真的有什么好办法，就立刻付诸实行吧！闇红，小心了！」
　　「Inferno Fire！」
　　闇紫接二连三地发动攻击，炮火一次比一次猛烈。三人虽然奋力抵抗，却依然是败象渐露。眼见情况不对，孝太郎立刻挺身而出。
　　「里见！」
　　「由莉佳，接下来交给你了！就照你的意思去做吧！」
　　孝太郎利用席格那汀和盔甲的力量，加入了抵挡能源弹的行列。闇绿说的没错，现在确实不是从长计议的时候。有什么好办法就尽管拿出来，不需要经过大家的讨论。
　　「没错，由莉佳！我们来抵挡敌人的攻击，你去做你的事情吧！」
　　晴海也往前站出一步，开始支持孝太郎和三人组。得到晴海的支持之后，虽然局势还是一样凶险，至少孝太郎和三人组已经不再左右支绌。由莉佳见状，立刻打定了主意。
　　「真希、可蓝、奇莉华，请你们过来一下！」
　　「你打算怎么做？」
　　「我们四个合体之后恢复魔力，切断地狱之门与闇紫的联系！」
　　「这个主意不错！」
　　真希毕竟是魔法使，立刻明白由莉佳的用意。
　　由莉佳和真希的魔力已经消耗大半，然而可蓝和奇莉华不会使用魔法，体内残留了些许的魔力。由于两人没有魔法的天赋，体内的魔力总量只是普通人的水平，却还是足以施展两、三次魔法。因此由莉佳才想出了合体的办法，试图利用两人体内的魔力。
　　除了魔力的考虑之外，合体还具备另一层的意义。一旦多人融为一体，能力也会收到相乘的效果，威力自然不是个别行动的时候所能比拟的。简而言之，这是兼顾魔力恢复以及能力强化的一举两得之计。
　　然而这个方法却不是没有风险。合体之后未必能够使用魔法，合体本身也有失败的可能，甚至是出现能力大幅降低的情况。万一跟闇紫一样变成四不像的怪物，后果可是不堪设想，这就是由莉佳迟迟不敢付诸实行的原因。然而眼前的战况吃紧，局势异常凶险，由莉佳没有其他的选择，只能以这个方法一决胜负。
　　「……到底是怎样的计划？」
　　「没时间说明了，你就尽管使用我们的力量吧！」
　　「感激不尽，奇莉华！」
　　「我还是不明白。奇依，到底是怎么回事？」
　　「……马上就知道了，大姐姐。」
　　「？9？」
　　可蓝依然是一头雾水，不过眼前的局势分秒必争，实在是无暇解释清楚。于是由莉佳直接咏唱咒文。
　　「Temporally Fusion！Modifier.Stabilize and OverDrive！」
　　由莉佳高举头顶的魔杖绽放出橘色的光芒，笼罩在由莉佳、真希、可蓝和奇莉华的身上。
　　——希望闇紫还有大家都能藉此得救！神啊，若您真的存在，请赐予我们力量！各自独立的我们缺乏这份力量！
　　橘色的光芒源自由莉佳的祈祷，她希望藉由合体之后的力量拯救闇紫，保护同伴，结束这场战争。由莉佳强烈的期盼化作魔力，橘色的光芒也以惊人之势陡然增强。四人的轮廓在刺眼的强光之中逐渐模糊，化作橘色的光辉，融合成巨大的光源。
　　『嘎啊啊啊啊啊啊！』
　　察觉由莉佳四人化作橘光之后，闇紫顿时发出豺狼般的怒吼，不再继续攻击孝太郎等人。基于生物的本能，闇紫从强光之中感受到危险的气息。直到现在，孝太郎等人才察觉后方的异变。发现由莉佳四人化作巨大的光源之后，每个人都大感惊讶。
　　「她到底做了什么？」
　　「我懂了！由莉佳打算透过四人的合体提高魔力！」
　　孝太郎不明白强光所代表的意义，身为魔法天才的娜娜立刻领悟到由莉佳的用意。不过娜娜的猜测只对了一半，事情没有她想象中的简单。
　　「好像在哪见过类似的光芒……到底是哪里呢……？」
　　「闇绿，难道是……！」
　　「没错，完全无法预知。你看，又出现变化了！」
　　橘色的光芒愈来愈刺眼，强度几乎跟太阳不相上下。就在这个时候，光芒之中出现不同的色彩。一开始是青和蓝，接下来则是绿色。四种颜色的光谱就像是DNA的双重螺旋，一路朝着天空延伸。色带愈来愈宽，亮度也逐渐增强。
　　四色光芒出现之后，失去意识的提亚和鲁思同时睁开双眼。笼罩天际的万丈光芒映入眼帘，两人立刻从地上站了起来环视四周。
　　「那道光线是怎么回事？」
　　
　　[[IMG,7b4d47455e73c4eeec870846ac181fdd,800,1154,102230]]
　　
　　「不清楚……好像是从将军大人那边出现的。」
　　就在两人凝视着奇妙的光芒之际，早苗和静香也悠然醒转，目睹了这幅神秘的景象。
　　「光线弥漫着温暖祥和的气息，感受不到丝毫的敌意。」
　　「看来应该不是敌人的杰作。见到这道光芒之后，感觉全身的力气都回来了。」
　　「经你这么一说，似乎真的是这么回事。」
　　身上的伤口自动愈合，疲惫与倦怠也消失得无影无踪，甚至连消耗殆尽的灵力和魔力都获得了补充。就这点来判断，神秘的光芒更是不可能出自敌人之手。
　　「殿下，这就奇怪了。我们几个人当中，似乎没有人具备这种能力。」
　　「这倒是，过去从未见过类似的力量。难道是来自娜娜？」
　　「我想应该是由莉佳、真希、奇莉华和那个戴眼镜的女孩子才对。总觉得光芒之中透露出她们的气息。」
　　「不知道她们四个做了什么……不管怎样，过去看看再说吧，说不定他们正在跟敌人交手呢。」
　　「嗯，就这么办。各位，出发了！」
　　继续待在原地也找不到答案，如果其他伙伴真的正在跟敌人交手，也有到场支持的必要。基于上速的理由，提亚四人开始移动，准备跟孝太郎等人会合。
　　
　　
　　
　　
　　强光化作四色之际，闇紫立刻停止威吓，展开实际的攻击行动。两颗脑袋同时张口吐出火焰，令人联想起传说中的龙。
　　『咕呜呜鸣呜呜！嘎啊啊啊啊啊！』
　　然而吐出的火焰并非红色，而是触目惊心的黝黑。黑暗的火焰，代表了闇紫内心深处的邪恶意念。
　　『嘎啊啊啊啊！』
　　然而黑色的火焰往前推进了一段距离之后消失无踪，显然是被弥漫四周的强光所消灭的。结果孝太郎等人逃过一劫，并未受到火焰的攻击。闇紫的黑暗火焰以及由莉佳四人所绽放的强光，属性刚好相反。
　　青色与绿色、橘色与蓝色的四色光芒逐渐增强，甚至连大地都为之摇晃。一段时间之后，光芒开始收缩，最后凝聚成年纪跟孝太郎等人相仿的一名少女。
　　「……那就是……由莉佳她们吗……？」
　　少女的身影映入眼帘，孝太郎的内心充满了疑惑。
　　根据由莉佳的说法，自光芒中现身的少女理应是由莉佳、奇莉华、真希和可蓝的合体，然而少女的长相却跟四人相去甚远，发色也完全不同。少女的发色是完美无暇的纯白，不过或许是因为光芒映照程度或观看角度不同的关系，偶而也会出现四色混合的现象。身上的衣物以四种颜色的搭配为主，样式有点类似和服或是神官的服装，比较接近奇莉华的造型。
　　然而最引人注目的地方，还是在于围绕在少女身边的四个球体。球体的大小类似足球或是排球，以玻璃般透明的材质制成。颜色各自不同，分别是橘、绿、蓝和青色。四颗球体以少女为中心规律运转，仿佛绕行太阳的行星。
　　——真的有点相似……不是由莉佳她们，而是神殿中的石像……
　　少女的模样勾起了过去的回忆，孝太郎不禁想起之前在奉祀席格那汀的神殿中所见到的那尊石像。整体造型虽然大不相同，唯独长相十分相似，几乎是惟妙惟肖。
　　不过若有人问起那名神秘少女到底是谁，孝太郎的答案一定是由莉佳和其他三人。长相虽然大不相同，少女的身上却有四名少女的某种说不出来的特质。外表与感觉的落差，就是让孝太郎大惑不解的原因。
　　『……原来如此……总算是明白了……』
　　不过四名少女却因此而豁然开朗，许多无法理解的现象也都获得了合理的解释。虽然有些疑问还是个醚团，不过除了几个关罐之外，多少可以藉由已知事实推敲出大致的真相。
　　为什么同时出现在一〇六号房？为什么大家愿意尽释前嫌，携手合作对抗强敌？原因很简单，这一切都是注定发生的。所有的因缘际会，都是为了在百万岁月与千万旅程的彼端创造出一个小小的奇迹。
　　『……承诺的时刻即将来临……为了确保自由选择的中立性，必须排除一切的障碍……』
　　少女往地面轻轻一蹬，拖着四色的光之尾巴飞向闇紫。虽然少了几种颜色，少女划破天际的景象还是令人联想起七色的彩虹。
　　『嘎啊啊啊啊啊！』
　　察觉少女拖着四色虹光迅速逼近之后，闇紫立刻大吼一声，暴露出明显的敌意。身高超过十公尺的闇紫竟然主动威吓纤细瘦弱的少女，构成了一幅奇妙的画面，不过闇紫的反应是正确的，少女对她来说是最强的敌人。
　　『混沌的漩涡，你的结论下得太匆促了。』
　　『嘎啊啊啊啊啊—』
　　一阵怒吼之后，闇紫朝着迎面而来的少女投掷七把长枪。长枪是邪恶的能量凝聚而成的，分别染上暗色调的彩虹七色。一旦被长枪命中，世界上的所有物体都将在一瞬间灰飞烟灭。
　　『勉强求来的结果，又有什么意义？』
　　然而少女却毫无惧色。只见她优雅地伸出右手往前一指，围绕在身边的四颗球体立刻在少女的面前排列成一个正方形，绽放出四色的光芒，瞬间化解了七把黑暗长枪。
　　『嘎啊啊啊！嘎啊啊啊啊！』
　　发现长枪伤害不了少女，闇紫顿时胡乱挥舞手脚，试图击落飘浮在半空中的少女。
　　『……看来是别无选择了。』
　　少女的脸上露出悲伤的神情。她不喜冲突，期待闇紫愿意接受劝说，进而放弃战斗，然而闇紫却坚持己见，继续攻击。为了阻止闇紫，这一战显然是无法避免的，因此少女才会感到无比的哀伤。
　　『嘎啊啊啊啊！』
　　『……第一个。』
　　少女对闇紫释放绿色的球体。绿色的光辉自少女的秀发以及服装上面消失的同时，绿色球体的光芒陡然增强，仿佛是少女的光芒转移至球体上面。破空而至的绿色球体命中闇紫胡乱挥舞的手臂，隐藏于球体内部的绿色光芒瞬间解放，消灭了闇紫的手臂。余势未消的绿光持续发威，之后又接连消灭了位于同一个区域的其他手脚。
　　『嘎、嘎啊啊啊啊啊！』
　　同时失去了许多手脚，强烈的剧痛顿时让闇紫发出痛苦的咆哮，失去平衡的躯体也在轰然巨响之中应声倒地。
　　砰。份量十足的身躯撞击地面，引起了一阵摇晃，先行落地的绿色球体立刻被震得飞了起来。再度着地的时候，惊人的事情发生了。绿色球体绽放强光，再度恢复人形。
　　「……！？这、这是怎么回事？」
　　自绿色球体现身的人物，正是奇莉华。只见她呆呆地站在原地，完全不知道刚刚发生了什么事。其实神秘少女先前攻击闇紫的能源，就是来自奇莉华体内的魔力。攻击结束之后，仅存的魔力无法维持变身状态，才恢复成奇莉华的模样。
　　——透过由莉佳的魔法合体之后，成为某种巨大存在的一部分……然后发现了非常重要的真相……到底是什么真相，却怎么也想不起来。当时我到底发现了什么？
　　自少女的体内分离出来的奇莉华陷入了迷惘。突如其来的分离固然令人讶异，最奇怪的地方还是在于完全想不起来合体的时候所发生的事情。偏偏当时所理解的真相又事关重大，更是令奇莉华感到万分懊恼。
　　『嘎、嘎啊啊啊啊！』
　　奇莉华陷入迷惘的期间，战斗依然持续进行。闇紫以仅存的手脚撑起身体，口中吐出邪恶的能量，转化为黑暗的火焰袭向少女。
　　『第二个……』
　　少女朝着黑暗的火焰释放橘色的球体，头发和身上的衣物失去橘色的光彩。橘色球体的光芒瞬间增强，与黑暗的火焰展开正面对决。
　　轰——
　　黑暗的火焰完全不是橘色球体的对手。球体消灭火焰之后继续往前推进，仿佛逆流而上的鲑鱼袭向闇紫。
　　砰！
　　『呀啊啊啊啊！』
　　闇紫再度厉声惨叫。吐出火焰的头部接触橘色的球体，在一瞬间灰飞烟灭。任务结束之后，橘色的球体恢复人形。
　　「咦？那不是闇紫吗？……我、我明白了！」
　　自橘光之中现身的人物，正是可蓝。可蓝也跟奇莉华一样陷入迷惘，不过身心倒是一切正常。闇紫倒在地上痛苦挣扎的模样映入眼帘之后，可蓝顿时恍然大悟。
　　「我们的攻击生效了！……不过我还是不知道自己做了些什么。」
　　闇紫的模样十分凄惨。失去了许多手脚和一颗脑袋，替她带来了莫大的痛苦。仅存的肉体也是受创颇深，宛如海市唇楼一般摇曳晃动。接连受到神秘少女的重击，黑暗魔力与灵力所构成的肉体开始出现不稳定的征兆。
　　『找到了！』
　　
　　[[IMG,d3f9e4553ed6db4db37fc742fa34e25c,800,1154,91141]]
　　
　　少女在巨体的正中央发现了一名女子。女子飘浮在怪物的身体之中，正是被地狱之门所吞噬的闇紫。
　　『我们上吧！』
　　少女直接飞向闇紫的本体。使用了两种颜色之后，少女身后的尾巴只剩下青和蓝色，然而脸上的表情却还是一样坚定，看不到丝毫的犹豫。少女——不，应该是三坪房间的所有少女自始至终都是以拯救闇紫为目标。
　　『等一下我负责开路！剩下的我就沿着我所开辟的道路，救出那名女子吧！』
　　少女朝着怪物释放蓝色的球体。只见球体在半空中化为人形——也就是真希的模样，手持两把长剑指向前方，朝着怪物直扑而去。
　　「接下来就交给你了！一定要完成任务，彩虹由莉佳——！」
　　真希虽然恢复人形，体内依然保有少女的能量。于是她将所有的能量集中于两把长剑，刺入怪物的身躯。
　　嘎啊啊啊啊啊！
　　长剑释放出蓝色的光芒，抵消了构成怪物的灵力与魔力。属性相反的两种力量互相抵消的程所产生的高热熔解了怪物的躯体，开辟出一条通道，直达飘浮于怪物正中央的闇紫。
　　「谢谢你，真希！我一定会把闇紫救出来的！」
　　只剩下青色光芒的少女以由莉佳的口吻大声致谢之后，一头钻进真希所开辟的洞穴。进入洞穴之后，少女的身形逐渐恢复成由莉佳的姿态。等到闇紫的身影接近到能正常对话的范围时，由莉佳已经完全恢复原状了。
　　「闇紫，快点睁开眼睛！闇紫！」
　　然而由莉佳的声音只传到闇紫的耳中，并未进入她的内心。闇紫封闭了她的心，拒绝接受一切。而且在地狱之门的阻挠之下，更是听不见由莉佳的呼唤。
　　「看来也只能采取强硬的手段了！天使光环！」
　　由莉佳高举这一年半以来伴随自己出生入死的魔杖，开始咏唱咒文，为的就是切断地狱之门与闇紫之间的联系，带着她回到大家的身边。
　　「Divine Judgment·Modifier·High Concentrate！」
　　由莉佳咏唱的是绽放圣光的魔法。魔法本身对人类无效，却能对邪恶的存在发挥极强的力量，因此由莉佳试图以圣光攻击吞噬闇紫的怪物。这时守护由莉佳的青色光芒也发挥了作用，魔法的威力超乎由莉佳的预期，将囚禁闇紫的怪物肉体烧得一干二净，独留完好无缺的闇紫。
　　「闇紫，我们回去吧！」
　　由莉佳抱起昏迷不醒的闇紫，准备循原路离开怪物的身体，却遭到意想不到的阻挠。闇紫是怪物的能量来源，因此围绕四周的怪物组织开始攻击由莉佳，不让她带走闇紫。
　　「都、都已经走到这一步，说、说什么都不能死在这里！」
　　怪物的身体变化成好几条长鞭，朝着由莉佳发动猛烈的攻势。由莉佳只能紧紧地将闇紫抱在怀中，在长鞭的攻击之中低头猛冲。
　　「出、出口！」
　　怪物的体长不过二十公尺，由莉佳很快就从怪物的体内逃了出来。
　　「呀啊啊啊！」
　　由莉佳才刚钻出洞口，就被怪物的大手一把抓住。怪物故意以长鞭驱赶由莉佳，藉以计算由莉佳逃往洞口的时间。到时候只要算准时间堵住洞口，自然是手到擒来。
　　「不、不好！快点想想办法！」
　　由莉佳拼命挣扎，却怎么也无法挣脱怪物的大手，而且双手无法自由行动，也不能施展魔法。幸好在青光的守护之下，暂时躲过了被怪物吸收的命运，不过这也是时间早晚的问题。
　　「可、可恶！就、就差那么一步！」
　　「放心吧，由莉佳。你已经赢了！」
　　「娜娜，瞄准手腕！成功率最高！」
　　「没问题！」
　　这时瓣娜、闇红和闇绿及时出现，化解了由莉佳的危机。
　　咚咚咚咚！
　　『咕喔喔喔喔喔！』
　　在闇红的火焰加护之下，娜娜的子弹准确命中怪物的手腕。失去了闇紫这个能量来源，怪物的防御力大不如前，完全抵挡不了三人组的攻击。只见娜娜瞄准同一个部位连续发射火焰子弹，从手腕处将怪物的整只手击退，由莉佳和闇紫顿时从怪物的手掌中掉了出来。
　　「闇紫！」
　　闇红立刻迎上前去，在半空中接住了坠落的闇紫。
　　「闇紫交给你了，闇红！」
　　「用不着你说！」
　　亲眼目睹闇红带着闇紫退至后方，由莉佳在半空中转过身来，再度与怪物展开对峙。失去了闇紫之后，怪物的魔力大幅下降，却还保有实体。打倒眼前的怪物，就是由莉佳最后的任务。
　　「干得好，由莉佳！」
　　「里见！」
　　「还有我们呢！」
　　孝太郎等人全都来了。除了之前跟由莉佳并肩作战的伙伴，还包括昏迷不醒的其他人，三坪房间的关系人全体到齐。
　　「接下来该怎么做，由莉佳？」
　　「打倒那个怪物，关闭地狱之门。」
　　「好！各位，就只差最后一步了！」
　　『嗯！』
　　孝太郎和少女们的脸上洋溢着喜悦的神采。虽然战斗尚未结束，彼此的平安无事还是让大家松了口气，同时也更是坚定了无论如何都要活着回去的决心。相较于强弩之末的怪物，孝太郎阵营正处于绝佳状态。
　　「由莉佳，将所有的魔力集中于席格那汀吧。」
　　「嗯！全部拿去也没关系！」
　　「那我将魔力灌注于另一把金光闪闪的长剑好了。」
　　『别忘了还有我们呵——！』
　　真希和由莉佳负责席格那汀，早苗和两具土偶负责萨格拉丁，分别将自身的力量注入其中。大家的目标只有一个，那就是集中力量打倒怪物。
　　「好，我们负责掩护孝太郎，替他扫平所有的障碍！」
　　「是的，殿下！」
　　「没办法了，叔叔。火力全开！」
　　『收到。』
　　「奇依，你的枪法比我好，射击就交给你了！」
　　「好的，支持的部分就麻烦你了。」
　　提亚与鲁思、静香、可蓝、奇莉华五人分头攻击怪物的手脚，替孝太郎扫除阻碍，净空战场。也只有以攻击力见长的五人，才能肩负起这个重责大任。
　　「……里见，结束这场战斗吧。」
　　「嗯，我也想好好地睡上一觉。」
　　晴海解放席格那汀的魔力，孝太郎也将自身的灵力灌注于萨格拉丁。集多人的力量于一身的两把长剑绽放出金色和银色的光芒，令人睁不开眼睛。
　　「……接下来就拜托你了，里见。」
　　「这样不对吧，你可是指挥官呢。」
　　「也是……」
　　该做的都做了，回首今日毫无遗憾。于是由莉佳挺起胸膛，以自信的口吻大声开口。
　　「消灭敌人，里见！」
　　「交给我吧，由莉佳！」
　　孝太郎朝着由莉佳微微一笑，头也不回地冲向怪物。提亚等人已经净空了战场，途中并末遭遇任何阻碍。
　　「……早苗。」
　　「嗯，由莉佳？」
　　「虽然里见说过，不必以正义的英雄自居，不过……」
　　「嗯……」
　　「他依然是我心目中的英雄。」
　　「每个人都可以有各自的想法，有什么好顾忌的呢？」
　　「啊哈，说的也是。」
　　在少女们的注视之下，孝太郎高举两把长剑，朝着怪物直劈而下。集合所有人的力量与意念于一身的斩击将怪物砍成两段，彻底消灭了构成实体的魔力以及灵力。