　　魔法少女的回归 九月十九（日）
　　
　　
　　孝太郎等人已经知道沙里亚夏尔古城就是黑暗彩虹的根据地，如今却为攻略的方法伤透了脑筋。如果从正面进攻，可能会被敌军群起反抗，若黑暗彩虹的六名干部趁隙发动偷袭，局势可就对我方大为不利了。孝太郎等人并不知道黑暗彩虹的主力部队已经朝着首都拖尔赛进军，即使黑暗彩虹的根据地就在眼前，还是不敢轻易行动。
　　「除非消灭对方的铁人部队，否则根本没有半点胜算。」
　　早苗口中的铁人部队，意指佛德赛和大地之民所提供的自动武器。过去双方的战力悬殊，黑暗彩虹几乎没有战胜彩虹之心的可能，然而在自动武器的支持之下，局势恐怕出现了逆转。
　　孝太郎等人之所以决定直闯敌方据点，其中一个原因就是要阻止自动武器投入战场。
　　「不过正面入侵实在太危险了。」
　　由莉佳叹了口气。一味蛮干不是办法，得先拟定适当的对策才行。这时晴海举起手，似乎有话要说。
　　「里见，我可以说句话吗？」
　　「请说吧，樱庭学姐。」
　　「在这种情况之下，暗中潜入似乎是唯一的办法吧？」
　　正面入侵既然不妥，就只剩下暗中潜入的选项。虽然只是个简单的想法，却也是个相当有建设性的提议。
　　「贝德利欧，我也赞同晴海的主意。」
　　可蓝也表示赞成。谨慎保守是可蓝的行事风格，除非是遇上了迫不得已的情况，否则以她的个性而言，绝对会避免正面冲突的选项。
　　「由莉佳，你觉得呢？」
　　当晴海和可蓝主张暗中潜入的时候，孝太郎也在心中做出同样的结论。然而这次的指挥官毕竟是由莉佳，必须征询她的意见。只见由莉佳凝视着城堡，低头思索片刻之后，才做出回应。
　　「……里见，你认为我们能潜入那座城堡吗？」
　　由莉佳担心的是城堡的防御措施，说不定暗中潜入的危险性反而比正面入侵高出不少。
　　「应该很难吧，毕竟那是战火绵延的时期所建造的城堡。」
　　孝太郎也有同样的疑虑，在过去佛德赛经历过多次的攻城战，孝太郎对中世纪城堡的构造有相当程度的了解。为了防御外敌的攻击与潜入，一般来说都会有反制制措施。
　　「不过还是比正面入侵安全多了。」
　　「好吧。就多方意义而言，我不希望双方发生大规模的冲突，再加上所剩的时间并不多，就决定暗中潜入吧。」
　　由莉佳固然信任孝太郎的判断，然而人命才是最重要的考虑。若选择正面入侵，势必得跟黑暗彩虹的士兵交手，难免会造成人员的死伤。神不知鬼不觉地入侵城堡，一举瘫痪黑暗彩虹，才是以最小的牺牲换取最大成果的方法。而且在这种跟时间赛跑的情况下，更是得避免耗时耗力的正面对决。
　　
　　
　　既然决定采取暗中潜入的战术，潜入的路径自然是最重要的关键，这时孝太郎从过去的世界所学习的知识与经验就派上用场了。中古世纪的城堡多半都有好几种对外联系的管道，其中又以水道最为常见。
　　在中古世纪，城堡于战时也扮演了军事重镇的角色，若无法将外面的水源引进城中，势必难以进行长期抗战。沙里亚夏尔城正是透过地下水道确保水源的供给。
　　「可蓝，情况如何？」
　　「我们的运气不错，两千年前的设施依然完整保留了下来！」
　　「很好，总算是时来运转了！」
　　孝太郎和可蓝在过去的世界取得了有关沙里亚夏尔城的情报。过去对抗玛古斯方和他的党羽之际，两人曾经跟其他战友讨论进攻沙里亚夏尔城的战术。沿着地下水道入侵城内，就是当时所提出的方案之一。这虽然只是试着沿用当时的战术，不过经过无人机的侦查之后，幸运地确认了地下水道依然存在，简直是机不可失。
　　「奇莉华，你觉得呢？」
　　「……对方不知道我们对城堡的结构十分熟悉。即使预知出现了从下水道入侵的画面，也多半会被视为机率不高的可能性。不过……为了保险起见，必要的干扰还是不能少的。」
　　于是奇莉华从怀中掏出好几张卡片，调整成类似抽鬼牌的扇型排列之后，摆在孝太郎的面前，让孝太郎抽出一张牌。闇绿是以预知的机率为行动准则，因此必须同时制定多种作战计划，最后再以抽鬼牌来决定。这样才是安全的方式。
　　「……决定了，就走地下水道。」
　　孝太郎抽中的是甲虫王者的金属闪卡，不过光泽略为褪色，颇有岁月的痕迹，上面还爬满孩提时代的奇莉华歪七扭八的稚嫩字迹。这张卡片的特殊意义，只有孝太郎和奇莉华才知道。只要在决定作战计划的时候抽中这张卡片，就代表计划如期执行。
　　
　　
　　自古城延伸而出的地下水道直接与地下水脉相连。孝太郎等人先从市区的古井进入水脉，再钻进古城的地下水道。虽然必须在水中移动，幸好在防护力场以及水中呼吸的魔法协助之下，并没有碰上什么问题。
　　「早苗。」
　　「是，辛苦了！」
　　「小声一点，这里可是敌人的城堡里面呢。」
　　「对哦，说得也是。」
　　孝太郎先是解除盔甲的防护力场，再让一直背在身上的早苗跳下来。只见早苗轻飘飘地降落在石砖砌成的地面，仿佛早就习以为常。这里是地下水道的维修通路，若将地下水道比喻成河川，大概就相当于河堤上的人行步道吧。沿着通道一路前进，应该就可以进入城中。
　　「不过我们的运气还真不错，地下水道竟然刚好跟地下水脉相连。」
　　说话的同时，晴海不忘打量着先前所通过的地下水道。若非水道与水脉相连，众人也难以潜入城中，当地居民的生活恐怕也更加辛苦。如果佛沙里亚人的祖先当初被逐出佛德赛之后并非落脚于此处，佛沙里亚居民和现在潜入城堡的他们一定会很惨吧——这就是晴海的想法。
　　「晴海，虽然也有一点运气的成分，不过这应该算是努力的成果。当初是佛沙里亚的先民在地下水道的尽头努力挖掘，才能连到地下水脉。哎，说起来也是能算运气不错啦。」
　　城堡被轰出佛德赛之后，当初的水源不可能跟着移动，因此地下水道自然失去了作用。于是当时的居民从中断的地下水道尽头往前挖掘，这才连接了佛沙里亚的水脉。如今水道与水脉相连的地方还留有挖掘的痕迹，就是最好的证明。来自佛德赛的先民想要在这块陌生的土地存活下来，水源绝对是必要的条件之一。毕竟城堡附近并没有河川或是湖泊。
　　「玛古斯方的城堡就在前面……这种感觉还真是说不出来的古怪。」
　　「青骑士传说中的决战之地竟然还存在于世上，真是令人不敢相信。」
　　相较于其他人，提亚和鲁思心中产生了不太一样的感慨。对于两人而言，沙里亚夏尔古城是传说中的地名，向来只存在于电影或是小说之中，如今两人却即将踏进这座城中，就像是即将走入传说一样奇妙。
　　「这里打扫得很干净，不错不错。」
　　
　　[[IMG,33cd03e8f69356df2ef63cdb0b80e643,800,1154,97123]]
　　
　　静香环视四周，露出满意的微笑。市区到处都是断垣残壁，看在以收租维生的静香眼里，实在是不太好受。不过这里毕竟是重要的取水管路，打扫得一尘不染，静香自然是心情大好。
　　「笠置，亏你还笑得出来。」
　　「怎么说？」
　　「既然打扫得一尘不染，不就代表打扫人员会进出这里吗？」
　　真希说得没错，既然这里很干净，就代表经常有人在清理。万一被负责整理地下水道的士兵撞见，事情可就麻烦了。
　　「放心吧，地下水道的整理一定是定期维护。现在正是用水的时间，不会有人出现在这里的。」
　　「原来如此……真不愧是笠置。」
　　这当然是静香身为房东的经验谈。水塔或是水管的维修不可能选在住户需要用水的时候，毕竟没有人愿意使用混杂了许多污垢的自来水，因此多半都会选在深夜或是清晨的时候。现在正是白天，维护地下水道的人几乎不可能在这个时间出现。
　　「总算是顺利潜入城堡了，不过接下来才是一大问题。由莉佳，你有什么打算？」
　　「城堡里面应该设有控制自动武器的司令室或是研究室。能够在无人发现的情况下潜入其中固然是最好，万一真的不行，也只好强行突破了。」
　　「明白了，请稍待片刻……鲁思，过来一下。」
　　「好的，奇莉华小姐。」
　　「想用你的侦查机和我的土偶收集情报。」
　　「知道了。」
　　『呵——！交给我们呵——！』
　　『表现的机会呵——！』
　　在奇莉华和鲁思的主导之下，两具土偶和无人机开始侦查四周的环境。在敌人浑然不觉的情况下破坏控制自动武器的装置是这次行动的最高原则，行动时最忌讳沉不住气贸然行事。于是众人压抑内心的不安，静待土偶和无人机的回报。
　　
　　
　　一行人沿着地下水道的维修通路潜入城内，爬上了距离最近的阶梯，目前正潜伏在二楼与三楼之间的楼梯间。截至目前为止并未遇到任何人，应该说整座城里几乎是渺无人烟，这一点从城外实在看不出来。虽然还是有稀稀落落的士兵把守重要的出入口，却称不上是象样的兵力。放眼望去一片冷清，到处都是空荡荡的。
　　「不妙，看来主力部队已经离开了。」
　　偌大的城堡欠缺军队出击前夕特有的气息。孝太郎经历多次类似的状况，对那种气息并不陌生。如今城堡弥漫着悠闲散漫的气氛，代表主力部队早已不在此地。
　　「大概正朝着首都拖尔赛进军吧，刚好跟我们擦肩而过。」
　　趁着孝太郎等人追踪闇红和闇绿的期间，主力部队沿着另一条路径出发，结果大家在毫不知情的状况下潜入城堡。说不定首都已经在此时此刻遭到黑暗彩虹的攻击了，但众人正一心潜入城中，实在难以确认这一点。
　　「闇红和闇绿当初是直接回到城堡，代表攻击行动应该还没开始！只要加紧脚步，还是可以阻止战争的发生！」
　　由莉佳并未放弃希望，阻止战争的可能性还是存在。与彩虹之心决战在即，攻击力高强的闇红和精于预知魔法的闇绿是黑暗彩虹不可或缺的战力，黑暗彩虹的部队不可能在两人缺席的情况下发动总攻击。既然两人返回此地，代表距离正式开战还有一点时间。等到两人于此处重整态势重新归队之后，才会揭开最后决战的序幕。
　　「孝太郎，由莉佳说得没错！只要尽快抢下自动武器的控制权，依然还是有胜算！」
　　「好，按照计划继续前进！」
　　孝太郎等人互望一眼并点点头之后，再度开始行动，小心翼翼地来到三楼。这座阶梯最多只能通到三楼，如果要前往更高的楼层，就必须使用位于他处的另一座阶梯。这也是防御外敌入侵的一种手段，可以将阶梯分成好几段，才能避免敌人一口气攻上最高的楼层。想要爬上位于最顶端的七楼，必须再换一座阶梯。
　　「……那么，要不要让你们过去呢？」
　　就在一行人爬上阶梯，准备穿越大厅的时候，陌生的声音突然响起。
　　「是谁？」
　　孝太郎下意识地提高音量，同时拔出腰间的长剑准备迎战。声音的主人顿时发出笑声，仿佛对孝太郎的问话感到十分滑稽。
　　「呵呵呵……我才想问你们是什么人呢，入侵者。」
　　声音的主人正是闇紫。只见她从巨大的圆柱之后现身，笑脸盈盈地来到大家的面前，其他五名干部也跟在她的身后一字排开。除了真希之外，黑暗彩虹的所有干部全员到齐。她们早就对孝太郎等人的入侵有所察觉，特别选在这里迎接众人的到来。
　　「……全体干部亲自出马呀？」
　　「没办法，士兵全都出门了，人手不足嘛。打倒你们之后，我们也要赶赴战场。人手不足真是个恼人的问题。」
　　「你刚刚不是说过要让我们过去？」
　　「是吗？我已经忘了呢。」
　　即使面对孝太郎等人，闇紫依然从容，也不将孝太郎的挑衅当一回事。她的年纪应该跟大家相仿，心智年龄却高出许多。这种自信与成熟，显然是心智年龄的差距所造成的。
　　——虽然还是略比真耶逊色，却依然是不容小觑的人物。
　　表面上虽然故做镇定，孝太郎却暗自认定闇紫是个强敌。冲突也好，战争也罢，只有自始至终保持冷静的人才能获得最后的胜利。
　　孝太郎跟闇紫的对话告一段落之后，由莉佳来到了孝太郎身旁。向眼前的闇紫喊话，本来就是由莉佳的工作。
　　「闇紫，真的无法阻止这场战争吗？」
　　每当黑暗彩虹与彩虹之心展开对峙的时候，由莉佳总是将这句话挂在嘴边。如今双方狭路相逢，大战一触即发，由莉佳还是不忘提出同样的问题，结果却激怒了向来冷静的闇紫。
　　「同样的一句话，你们到底要提起多少次才甘愿？我们之间的敌对关系又不是才刚开始，为什么每次都要重复同样的问题！」
　　闇紫的语气流露出强烈的厌烦与焦躁，累积多时的忿恨瞬间爆发。
　　——闇紫她怎么了呀……？
　　闇紫气急败坏的模样看在眼里，真希不禁大感讶异。闇紫是所有干部的精神领袖，冷静沉着与聪明慧黠向来是她的写照，此时此刻的她却完全失去了这些优势。
　　其闇紫之所出现情绪化的反应，主要是因为由莉佳让她想起过去的自己。隶属于彩虹之心的时期，她也竞猜跟黑暗彩虹的人交手。然而真希并不了解闇紫的过去，内心自然是充满了疑惑。
　　「这个问题不能不问，否则就只能眼睁睁看着战争爆发了。彩虹之心向来以保护生命为最高宗旨，因此我们会一直问下去。」
　　相较之下，由莉佳反而冷静了许多。她知道现在不是示弱的时候，也明白黑暗彩虹没有让步的可能。即使如此，由莉佳依然别无选择，只能走上唯一的道路。因为她是爱与勇气的魔法少女彩虹由莉佳。
　　「那我就彻底毁灭你！证明你的信仰只是虚无的幻梦！」
　　闇紫也别无选择，非得这么做不可。在其他伙伴的陪同之下挺身而出的由莉佳，令闇紫回想起挑战死灵使的自己。唯有经由彻底否定由莉佳，才能肯定现在的自己。对于闇紫而言，只有打倒由莉佳以及让死去的恋人复活，才能创造出自我肯定的未来。
　　「闇紫，你今天特别多话呢！这就对了！」
　　「不必这么兴奋，闇红。你还想重蹈覆辙吗？」
　　闇紫话才刚说完，闇红和闇绿立刻分立左右摆开阵式。其他三人——合橘、闇青和闇黄也采取同样的行动，以闇紫和闇红为中心左右开展。黑暗彩虹干部一字排开，蠢蠢欲动的自动武器军团在她们的身后待命。无论是孝太郎等人，抑或是黑暗彩虹，双方都打算在此地分出高下，一举歼灭敌人。
　　「闇紫！」
　　「算了，由莉佳。」
　　「可是……」
　　「你是对的，由莉佳。可是若不幸死在这里，谁来替你保护佛沙里亚魔法王国？」
　　「……我、我明白了。」
　　由莉佳打算继续说服闇紫，却被孝太郎所制止。敌人已经进入战斗态势，再继续说服实在太危险了，万一在喊话的时候遭到攻击，马上就会被击倒。由莉佳阵营的人数就这么多，没有替代的战力，为了阻止战争的爆发，此时此刻也只能舍弃游说的手段。
　　「为了保护佛沙里亚的人民，这一战是无可避免的！」
　　或许这不是最正确的答案，却是最好的选择。由莉佳如此坚信，并举起手中的魔杖。
　　「说得好，由莉佳！现在正是挺身而出的时候！」
　　「正义的英雄不好当！开战吧，由莉佳！我早苗支持你！」
　　「虽说不开战才是理想中的结果，但在现实生活中，理想却总是遥不可及。不必为难以实现理想而悲叹，追寻理想的过程并非毫无意义。你不是神，只是个普通人！」
　　「嗯，我会努力的！」
　　由莉佳身边有一群相知相惜的伙伴，他们知道战争从来就不是由莉佳的选项，也知道由莉佳只是个普通的少女。然而由莉佳深信自己跟其他的伙伴能够回到宁静祥和的日常生活，因此她鼓足了勇气，决定跟黑暗彩虹决一死战。
　　「呵呵呵……你还是没有搞清楚状况，彩虹由莉佳！」
　　然而由莉佳斗志高昂的模样，却将闇紫的焦躁推到了最高点。由莉佳并没有失去挚爱的经验，她完全不了解闇紫内心的渴望，才能继续扮演一个正义的魔法少女。此时此刻的闇紫只想导正是非，让由莉佳见识现实的残酷。这种强烈的意念，也成为开战的导火线。
　　「当你们厚着脸皮来到此地的时候，就已经注定成为这场战争的失败者了！」
　　闇紫话才刚说完，局势突然出现了变化。
　　『网络联机中断，无法与「青骑士」通讯。』
　　「联机中断？这怎么可能？」
　　「我这边也一样！链接『青骑士』的网络完全被中断了！」
　　鲁思的手环传来了最初的异变消息。所有的通讯方式都受到干扰，无法与『青骑士』取得联系。这也意味着孝太郎等人无法得到『青骑士』的支持。
　　「里见，魔力突然无法集中！不能使用魔法了！」
　　『青骑士—魔力的供给突然中断——』
　　「怎么可能？席格那汀失去了力量！」
　　紧接着魔法使的情况也发生了变化。由莉佳和真希无法操纵魔力，亚尔奈亚和晴海的魔力联系也中断了。结果三个魔法使与静香顿时变成普通的少女。
　　「……好不舒服的感觉……这是怎么回事……」
　　『灵子力防护罩功率降低！情况不妙呵——！』
　　『反应炉输出功率只剩下三成，无法维系灵子力防护罩呵！』
　　最后连早苗和两具土偶都无法幸免，灵力出现大幅衰退的现象。而且衰退的部分以释放于体外的灵力为主，早苗的肉体强化以及两具土偶的防护罩首当其冲，威力大幅减弱。
　　「这到底是怎么回事！？」
　　孝太郎也失去了所有的能力，只剩下盔甲的运作依然正常。通讯遭到干扰，无法召唤席格那汀，只能以萨格拉丁充当武器，偏偏萨格拉丁的灵力连平常的一半都不到。肉体强化的能力效果有限，灵视能力也失去作用，除了以机械装置构成的盔甲之外，几乎全都派不上用场。
　　「小少爷，让我来回答你的问题吧。」
　　就在突如其来的战力流失令众人大惑不解的时候，大厅中传来另一个人物的声音。孝太郎对这个声音并不陌生，声音的主人正是曾经让自已吃过多次苦头的人物，同时也是真希的师父——前任闇蓝的真耶。
　　「真耶！？你怎么会出现在这里！？」
　　「不是只有真耶而已，还有我呢。」
　　「艾雷克斯！」
　　出现在大家面前的人物，正是真耶和艾雷克斯。两人好整以暇地打量着孝太郎等人，完全没有加入战局的意思。
　　「答案很简单。我们分析了你们的力量，采取了干扰的手段。」
　　「为了做出这种东西，我们可是煞费了苦心呢。」
　　艾雷克斯的手中握着长度约三十公分的金属制圆筒。只见他拿起圆筒，在孝太郎他们面前晃了几下。圆筒的功能在于干扰电磁波、重力波、灵力波以及魔力波，孝太郎等人之所以突然失去战力，原因就出在圆筒之上。
　　「为了在封印你们的能力之际不至于影响到我们，事前的情报收集与分析自然是马虎不得。光是前置作业，就花了我们不少的时间呢。」
　　「原来如此……在地底决战中突然撤退，也并未在上一场战役中现身的原因，就是为了制作干扰用的装置！」
　　孝太郎总算是恍然大悟。真耶和艾雷克斯认为这个装置才是致胜的关键，所以这段期间才并未积极投入战场。而且为了打倒彩虹之心，黑暗彩虹也不惜协助两人收集资料。
　　「黑暗彩虹与彩虹之心的决战之中，最大的变量就是你们几个。」
　　「除非事先除掉你们，否则势必会跟地底人的激进派走上同样的结局。」
　　「除掉你们之后，分出胜负的关键就只剩下双方的人数了。」
　　「所以你们是必须优先铲除的目标。」
　　孝太郎等人携手合作之后，凝聚了莫大的战力，只要他们有意攻击，就足以打破双方的实力均衡。一旦拥有比敌方势力还要强大的援军，胜负立刻就会揭晓了。因此尽快铲除孝太郎等人，显然是理所当然的做法。
　　「可是我还是不明白。」
　　「不明白？孝太郎，难道我的说法还不够清楚？」
　　面对孝太郎的质疑，艾雷克斯不禁张开双臂，以强调般的口气反问了回去。这么浅显易懂的道理，还有什么不明白的地方——这就是艾雷克斯的疑惑。
　　「我指的不是这个！艾雷克斯，你应该知道她们是佛德赛——古雷巴那斯麾下的魔术师团的后人吧！？」
　　「喔……孝太郎，真亏你能发现啊。」
　　艾雷古斯瞇起双眼。事实上他也是前些时候才从真耶口中得知佛沙里亚建国的原委。若听到首任指导者的名字叫古雷巴那斯，佛德赛人应该都会立刻察觉。不过孝太郎只是个普通的地球人，艾雷克斯万万也没想到他居然也知道那段过去。
　　——只有彩虹之心的长老会才知道的秘史，为什么他也知道？难道是长老会将秘密告诉了他？还是这座城堡给他的灵感？无论如何，孝太郎身上一定有什么不为人知的秘密。
　　孝太郎的真实身分再度令艾雷克斯起了疑心。不管是目睹这座城堡之后产生联想也好，抑或是长老会向局外人告知秘密也罢，孝太郎一定有什么特别的地方，绝非普通的少年。
　　「艾雷克斯！既然如此，又何必要发动战争！？她们试图回归的故乡正是佛德赛！！带着她们回到故乡，应该难不倒你吧！？」
　　孝太郎无法理解的是，艾雷克斯为什么不愿带着黑暗彩虹回到佛德赛。黑暗彩虹的最终目的是回归真正的故乡，艾雷克斯大可实现她们的愿望，根本没有发动战争的必要。
　　「只是带她们回去有什么用呢？这样子无法改变佛德赛啊！」
　　「你说什么！？」
　　「若依照佛沙里亚魔法王国的现行体制走，就算我带她们回归故乡，一切还是会就此终结！因为长老会不可能允许魔法使的军队入侵其他国家！然而一旦黑暗彩虹战胜彩虹之心，这个目标才有可能实现！为了改变佛德赛，这场战争绝对是必要的！！」
　　「有没有搞错，你为了这种小事，就在这个国家引发战争！？」
　　艾雷克斯的回答令孝太郎大吃一惊。为了改变佛德赛的政治体制，艾雷克斯试图利用佛沙里亚魔法王国的战力，因此才会跟黑暗彩虹联手，提供许多先进的科技。黑暗彩虹取得胜利之后，再回过头来协助艾雷克斯。等到一切都结束之后，再让志愿者移民佛德赛。只要艾雷克斯掌握了佛德赛的大权，开放移民根本就是易如反掌。
　　然而孝太郎却认为这是一场无意义的战争，这种论调顿时引起真耶的强烈不满。
　　「小少爷，什么叫做『这种小事』？你真的了解我们吗？」
　　真耶的双眸充斥着强烈的情感。孝太郎犹如在状况外的言论，彻底激怒了真耶。
　　「这话怎么说？」
　　「黑暗彩虹成立之际，确实以回归故乡为目标。然而经过好几百年的冲突之后，早已衍生出不同的目的！就算可以回到故乡，现在的我们也无法跟彩虹之心轻易和解！」
　　这是延烧数百年的战火所留下的负面影响。回归故乡确实是原始的目标，然而随着战火的蔓延，黑暗彩虹吸引了许多其他的魔法使加入，这些人另有目的，未必都想要回到真正的故乡。例如闇红期待的是战斗的人生，闇紫的目的则是让死去的恋人复活，这些后来才加入的成员占了绝大多数，回归故乡早已不是黑暗彩虹唯一的目标。
　　若黑暗彩虹的目的依然单纯，那么艾雷克斯只要将她们带回佛德赛，碓实可以解决所有问题，然而这种做法却无助于其他人——例如闇红以及闇紫的目的。一旦最后决战被迫中止，黑暗彩虹全面降服，滥用魔法的行径将受到严格的禁止，个人的目的也将难以达成。因此黑暗彩虹虹无论如何都要战胜彩虹之心。
　　而且双方阵营绵延数百年的冲突更是加深了彼此的仇恨与憎恶，投降或是和谈早已成为不复存在的选项。
　　这是个错综复杂的问题，彼此之间的恩怨更是难以化解，因此真耶才会对孝太郎『这种小事』的说法大为光火。
　　「我们要打倒彩虹之心，成为艾雷克斯新体制的拥护者，光明正大地回归真正的故乡！不要把我们当成寻求庇护的难民，我们是黑暗彩虹，伟大魔法使的后裔！」
　　「有本事的话，就试着阻止我们吧，孝太郎！到时候你将亲身体验她们不惜一切代价追求力量的真正意义！」
　　在真耶和艾雷克斯的鼓动之下，六名黑暗彩虹的魔法少女缓步进逼。如今只有孝太郎和提亚勉强能够跟她们交手，但孝太郎的战力大幅降低，只会成为提亚的负担。如此一来，孝太郎等人很有可能会兵败如山倒。
　　察觉己方深陷危机之后，孝太郎立刻做出撤退的判断。继续留在现场难保不会落得全军覆没的下场，然而突破黑暗彩虹六名干部的防线，也不太可能破坏艾雷克斯手中的干扰装置。除了逃跑之外，没有其他的选项。
　　「我们没有胜算，先离开这里再说！」
　　「想走？没那么容易！这一招早在我们的预料之中！」
　　闇紫话才刚说完，通往下方楼层的阶梯立刻涌现出为数可观的自动武器，占据了孝太郎等人的逃亡路线。就算没透过预知的魔法，闇绿也能料到掉入陷阱的孝太郎等人会立刻撤离现场，于是便事先派出兵力全面包抄，准备在此将他们一举歼灭。
　　「可恶，情况不妙！」
　　孝太郎一剑砍翻眼前的自动武器，脸上的表情凝重地扭曲起来。在盔甲的协助之下，对付自动武器固然不成问题，然而攻击手段却只剩下普通的斩击，无法快速歼灭敌人，打通逃亡的路线。再加上黑暗彩虹的魔法少女也加入了战局，孝太郎等人顿时陷入只能单方面防御的窘境。
　　「怎么啦！？少了魔法的加护，就什么都不会了吗！？」
　　咔、咔！
　　「情况还说不准呢！！」
　　啪嚓！
　　基于过去的恩恩怨怨，闇红第一个挑上静香，打算一雪前耻。她并未动用雷射的攻击魔法以及炮击，而是用魔法将魔杖变化成斧头，朝着静香发动一连串的攻势。除此之外，闇红还利用魔法强化肉体能力，斧头本身也夹带着攻击魔法。失去了亚尔奈亚的魔力强化之后，静香却只能以徒手对抗敌人的攻击，光是防御就耗尽了心力。
　　「真希，去吧！」
　　「拜托你了，由莉佳！」
　　真希和由莉佳联手对付闇绿。由于艾雷克斯的干扰装置大幅降低魔法效果，两人选择了联手增强魔力的战术。不过能够使用的魔力依然不到平常的一半，因此两人将魔力灌注于擅长格斗的真希，试图以近身肉搏的方式一决胜负。真希不必动用魔力，攻击威力自是不容小觎，再加上近身肉搏本来就不是闇绿的强项，两人还是有战胜的可能。
　　「闇蓝！如果不是你，闇红也不会变成这样！」
　　闇绿当然对自己的弱点十分清楚，因此她以自动武器挡住真希，躲在后方发动魔法攻击。
　　咚咚咚咚！
　　「呜呜！？」
　　「真希！！」
　　「Mirage Blast！」
　　「呀啊啊！？」
　　「由莉佳，退后！」
　　这种两人合力的战斗方式，会让由莉佳本身毫无防备。为了保护由莉佳，真希也无法逼近敌人，结果两人被闇绿的攻击魔法所伤，渐趋下风。
　　「了不起……使唤魔的魔力大幅降低，居然还是不肯投降。」
　　「它们不是使唤魔，是我的部下！」
　　『呵——！这就是毅力呵——！』
　　『让你见识土偶的力量呵——！』
　　奇莉华本来就没有什么特殊能力，平常都是利用过人的智慧制敌机先，即使灵子力萝刀的威力大不如前，两具土偶的力量也减弱许多，她还是克服这两项劣势，跟敌人斗得旗鼓相当。除此之外，闇黄的魔法比较偏重防御面的属性，也是不幸中的大幸。虽然因为能力劣化而无法对她造成致命的伤害，闪避闇黄的攻击倒也游刃有余。
　　「再来一次！可玛拉、卡玛拉！」
　　『现在不能示弱呵——！』
　　『力量的不足，就以勇气来弥补呵——！』
　　奇莉华和两具土偶所采用的站术其实很单纯，先由奇莉华正面迎战，两具土偶再从死角发动攻击。十偶的灵力在十扰装置的影响之下大幅降低，防御力十分有限，奇莉华便指派它们负责这项任务。
　　「不过我还有这种防御方式喔……Hedgehog Guard！」
　　闇黄好歹也是黑暗彩虹昀干部。身为防御魔法的达人，自然精通特殊的防御魔法。
　　『痛痛痛痛！中、中计了呵——！』
　　『全身都是刺呵——』b
　　在奇莉华牵制敌人之际，两具土偶试图以身体冲撞闇黄，却被闇黄的防御魔法弹了回来。而且防御魔法利用魔力形成无数的尖刺，两具土偶顿时被刺得体无完肤，受到重创。在闇黄的步步进逼之下，奇莉华和两具土偶也逐渐被逼上绝路。
　　「晴海，跟紧一点！」
　　「对不起，早苗！只能靠你对付敌人了！」
　　「没问题，看我的表现吧！」
　　努力抵抗敌人之余，早苗不忘保护晴海。严格来说，晴海本身并没有使用魔法的能力，与席格那汀之间的连系遭到断绝之后，顿时恢复成普通的少女。幸好早苗在艾雷克斯的干扰之下还保有部分的灵能力，才得以保护毫无战斗力的晴海。
　　「还没完呢，等着接招吧！」
　　「呜呜！没血没泪的女人！」
　　早苗的对手是闇紫。面对力量大幅降低的早苗，闇紫召唤出许多死灵。如果是平常的早苗，自然不将这些死灵放在眼里，如今局势却大不相同。光是保护晴海不受闇紫的攻击，就几乎耗尽了早苗的灵能力，结果自己反而暴露于死灵的攻击之下，累积了不少的伤害。
　　「早苗！」
　　咚咚咚咚咚！
　　『呀啊啊啊啊啊啊！』
　　就在这个时候，提亚发现早苗陷入危机，立刻调转冲锋枪的枪口，朝着死灵军团就是一阵扫射。物理性的攻击虽然伤害不了死灵，然而提亚的冲锋枪口径却比一般部兵使用的枪型大了许多，还是对死灵造成部分的伤害。万一闇紫减少死灵的数量，召唤出更强大的个体，情况恐怕就很难说了。
　　「谢了，提亚！」
　　「给我小心一点！」
　　「嗯！」
　　早苗趁势解决一个死灵，再度重整态势。提亚见状，不禁松了口气，却也被敌人逮到了破绽。
　　「居然还有闲情逸致关心别人？」
　　「唔！」
　　提亚连忙往后一跳，阁橘和黄红相间的彩云顿时占据了提亚先前所在的位置。提亚的对手是阁橘，鲜艳到近乎刺眼的彩云就是她的杰作。合橘擅长的是改变物体性质的变性系魔法，若不慎接触到黄红相间的彩云，后果绝对是不堪设想。
　　「你的魔法太迟钝了，没什么好怕的。」
　　「呜呜……一点都不可爱！」
　　提亚在这场战斗之中大占上风，主要的原因在于提亚的装备单纯都是科技的产物，艾雷克斯的干扰丝毫起不了作用。合桥所擅长的变性系魔法多半用于在战场上设置圈套或是陷阱，就火力而言，还是提亚胜出。然而就算拥有优势，提亚还是无法摆平眼前的敌人。
　　「鲁思！」
　　「对不起，殿下！」
　　为了支持陷入苦战的其他同伴，提亚无法集中火力攻击合橘。若当初选择的战斗礼服并非这件指挥官专用的Command Green。而是以强大火力为诉求的Assault RedO就算会落得耗尽弹药的下场，提亚也能够打倒合橘。
　　如今在提亚的掩护之下，鲁思正与闇青交手。
　　「……也差不多该放弃了吧？所有擅长的招式都被封印起来，你已经毫无胜算了。」
　　闇青的攻击模式就跟她说话的语气一样平淡。她所擅长的是召唤魔法，有时召唤魔物，有时召唤熔岩，攻击手法十分丰富。而且就召唤的性质而雷，倒是跟鲁思平时所采用的战术十分相似。
　　「即使毫无胜算，真正的骑士也应该为了保护同伴而战。我的字典里面，打从一开始就没有放弃二字！」
　　此刻的鲁思不同以往，武器只剩下手中的光束剑。由于与『青骑士』的联机中断，无法利用无人机以及侦搜网络发动攻击。这阵子剑技虽然进步了些，威力还是比不上无人机和侦搜网络。拿手绝活全被封住的她，顿时陷入了苦战。
　　「……我们赢了，艾雷克斯。」
　　「这是当然的结果，否则岂不枉费我们投注了那么多的时间与心力？」
　　仔细观察眼前的战局后，真耶和艾雷克斯确定己方胜券在握。力量遭到封印的孝太郎等人明显处于颓势，在黑暗彩虹的魔法少女以及自动武器的追击之下，已经被逼上了绝路。而且开战之初基于战力损耗的考虑而无法出手的人类士兵，也开始展开掩护攻击，己方的大获全胜已经是不可动摇的事实。
　　「可恶，一定要想办法让大家逃走！这样下去只有挨打的份！」
　　孝太郎奋战不懈的同时，不忘观察四周的局面，试图带着三坪房间的全体少女脱离险境。残酷的是，他找不到扭转局势的机会，只见少女们陷入苦战，敌军也源源不绝。根据孝太郎的经验与常识，这代表着我方的惨败。
　　「难道就这样结束了吗！？我还没有——」
　　孝太郎的注意力从眼前的人型武器转移至战场全体的瞬间，自动武器的右手突然往前一伸，袭击孝太郎的腰部。
　　昧嚓！
　　「咕哇啊啊！？」
　　承受自动武器无数次的攻击之后，盔甲的防护力场早已消耗殆尽，失去了作用。自动武器装备于右手的利爪轻而易举地突破防护力场，刺入孝太郎的侧腹。强烈的冲击和剧痛让孝太郎顿时当场跪了下来。平常孝太郎大可利用灵力缓和伤口的痛楚，如今却是力有未逮，只能软瘫在地上动弹不得。
　　「孝太郎！？」
　　发现孝太郎倒地不起，提亚顿时惊呼一声。三坪房间少女们的视线不约而同地集中在孝太郎的身上，暴露出莫大的破绽。
　　「居然在战斗中东张西望，你们有没有问题啊！？ 」
　　『呀啊啊啊啊！！』
　　黑暗魔法少女的攻击毫不留情地落在三坪房间的少女们身上。虽然在仓促之间采取守势，并未受到严重的伤害，所有人却被强大的攻击威力压倒在地，一时之间无法动弹。接下来的攻击，应该就是最后一击了吧，黑暗彩虹将击败孝太郎一行人，获得最后的胜利。众人已经无计可施了。
　　「跟孝太郎之间的较量已经持续好几个月了，如今胜利的女神总算愿意站在我这一边。」
　　「我可是跟他拼了十几年啰？幸好在我变成欧巴桑之前定出了胜负呢。」
　　艾雷克斯和真耶往孝太郎一行人逼近。对两人而言，孝太郎等人是因缘匪浅的宿敌，两人说什么都要就近目睹宿敌的殡落。
　　「……我输了，真耶、艾雷克斯。我已经走投无路，这次是你们赢了。」
　　孝太郎承认自己的失败，脸上也露出自我解嘲的苦笑，仿佛已经放弃了一切希望。走向孝太郎等人的艾雷克斯见状，突然停下了脚步。
　　「怎么啦，艾尔？」
　　「……这不像孝太郎的为人，他一定有什么企图。闇紫，立刻解决他们吧。」
　　艾雷克斯不认为那是孝太郎发自内心的战败宣言。根据孝太郎过去的战斗模式与行动来判断，他向来以保护同伴为最高原则，不到最后关头绝不轻言放弃。因此在艾雷克斯的眼中。孝太郎之所以无奈地选择放弃，只是为了松懈敌人的权宜之计。
　　——可恶，被发现了……！
　　孝太郎不禁在心中暗骂一声。艾雷克斯的判断是正确的，孝太郎已经解除了盔甲小型反应炉的安全装置，试图引爆盔甲。他认为这样或许能替三坪房间的所有少女争取脱离战场的机会。
　　「收到。永别了，入侵者。」
　　六名黑暗魔法少女同时举起魔杖，指向孝太郎一行人。待会儿她们就会从魔杖前端释放出各自拿手的魔法，一举歼灭孝太郎等人吧。再过几秒钟之后，这种显而易见的未来就即将成真。
　　「想都别想！！」
　　孝太郎强撑着动弹不得的身躯站了起来，奔向黑暗彩虹的六名魔法少女。
　　——各位，趁着这个机会逃走吧！
　　以肉身充当盾牌，保护三坪房间的少女，同时引爆小型反应炉，替大家制造脱逃的机会。无论如何，他都必须誓死保护三坪房间的少女。明知成功的机率微乎其微，孝太郎依然别无选择。
　　「傻瓜，这么做又能改变什么？」
　　闇紫对孝太郎报以无情的嘲讽。她早就对孝太郎的企图了然于心，也料到孝太郎的自杀攻击将被闇黄的防御魔法所破解。孝太郎的牺牲无济于事，只是比其他少女先走一步罢了，这就是闇紫对孝太郎嗤之以鼻的原因。
　　——得以跟自己的挚爱长眠于地下，不必为无穷无尽的渴望所苦……蓝色的骑士，你应该感谢我们才对。
　　黑暗魔法少女的魔力已经集中于魔杖的前端，魔法眼看着就要发射了。真耶、艾雷克斯以及六名黑暗彩虹的干部无不认为胜券在握，而且这场胜利也将引领他们战胜彩虹之心。大家的脸上同时浮现期盼已久的未来即将降临的喜悦。
　　哒、哒哒哒！
　　然而她们所盼望的未来，却在雨点般的子弹肆虐之下消失无踪。众人的意识，也立刻从美好的梦境被拉回残酷的战争之中。
　　「咕哇！？」
　　子弹先是射向艾雷克斯的手，精准地击穿了手中的干扰装置。在强大的冲击力影响之下，干扰装置险些自艾雷克斯的手中滑落，不过他立刻以双手牢牢紧握。失去干扰装置的严重性，艾雷克斯比任何人都更清楚。
　　「呀啊啊啊啊！？」
　　「这、这是怎么回事！？」
　　子弹接着袭击六名魔法少女，而且轻易贯穿了闇黄的防御魔法。面对这种十分不寻常的现象，受到惊吓的魔法少女顿时停止了攻击，惊慌失措地离开现场。
　　「到底是谁！？立刻给我出来！！」
　　亲眼目睹艾雷克斯遭到枪击，真耶顿时失去了理智。只见她以燃烧着熊熊怒火与憎恨的双眸搜寻偷袭者的下落，恨不得立刻将对方烧成灰烬。
　　「……真耶，你还是跟以前一样。明明平常总是从容不迫，一旦失去珍惜的事物，就会立刻暴跳如雷。」
　　「这个声音！！难道是……！？」
　　「没错，就是我。」
　　神秘的偷袭者终于出现了。娇小玲珑的身躯，充满特征的双马尾。长相虽然稚嫩，双眸中却流露出成熟的知性美。
　　「果然是你，彩虹娜娜！我生平最大的宿敌！！」
　　彩虹娜娜——彩虹之心过去最强的魔法少女，曾经活跃一时的她英姿焕发，至今仍是佛沙里亚众所皆知的传奇人物。如今身受重伤退出第一线的她，再度出现在真耶的面前。
　　
　　
　　娜娜这个强大的对手，在现身的瞬间，便让隶属于黑暗彩虹的魔法少女立刻停止了行动。只要稍有闪失，就会落得惨败的下场。曾经让黑暗彩虹吃足了苦头的娜娜，无疑是最危险的敌人。
　　「……彩虹之名已经让给由莉佳了，现在的我只是个叫做娜娜的女孩。」
　　「你以为这套说词就可以松懈我们的警戒吗？」
　　「其实我现在几乎无法使用魔法了。」
　　「真是如此，我就要见到你的尸体，否则我一辈子都无法安心！」
　　趁着黑暗彩虹的魔法少女停止行动的空档，娜娜再度举起右手的手枪，一连扣下扳机。这把手枪的弹药是融合魔力和灵力的能源弹，原本在使用之际必须注入魔力，可是娜娜自身的魔力大幅衰退，只能透过人工四肢的所产生的灵力弥补魔力的不足，想不到却因此而提升了子弹的突破能力。除非同时启动灵力与魔力的防护力场，否则根本无法挡下这种子弹。
　　「Protection From Soul Energy！」
　　「Anti Magic Shield！」
　　防御遭到突破之际，闇紫和闇黄立刻察觉子弹的特性。于是分别启动防御魔法。闇紫启动的是针对灵力的防御魔法，阀黄则是针对魔力，双重的防护力场将娜娜的子弹一一弹开。每一颗子弹所具备的能源十分有限，没有想象中的强大。
　　「别以为我们毫无长进，彩虹娜娜！！」
　　在防御魔法的掩护之下，真耶朝着娜娜发动突击。只见她也祭出内建于左手臂的手枪，瞄准娜娜就是一阵乱射。真耶打算趁乱逼近娜娜之后，再以右手臂的近战用短刀一决胜负。
　　「小心了。」
　　面对真耶的来袭，娜娜掏出一个小东西往地上一丢，脸上更是流露出戏谵的神情。
　　「糟了！？」
　　真耶才刚辨识出物体的真面目，现场顿时笼罩在强烈的闪光之中。
　　咔！
　　娜娜丢在地上的小东西，其实是闪光弹。当时敌方所有人的注意力都集中在娜娜身上，效果自然是十分惊人。除了肉体是机械装备所组成的真耶，以及仰赖预知能力、行动时不受眼前事物影响的闇绿之外，黑暗彩虹其他成员的视觉全都被闪光所麻痹，一时之间无法动弹。
　　「快点趁现在重整态势！」
　　朝着孝太郎等人丢下这句话之后，娜娜旋即迎向迅速逼近的真耶。对于娜娜而言，真耶也是不容小觑的宿敌，绝不能让她为所欲为。
　　「闇绿，你负责解决其他人！」
　　「收到！」
　　让战斗力较高的真耶对付娜娜，将孝太郎等人交给操纵众多自动武器的闇绿。在目前的情况下，这是最最妥当的安排。
　　「艾尔，干扰装置呢！？」
　　「已经没办法正常运作了！跳过毁损的线路，顶多只能干扰其中一种力量！」
　　艾雷克斯试着在这段空档修复被子弹击中的干扰装置，然而损害过大，难以恢复所有的功能。
　　「那就锁定喷火龙！」
　　「正在努力中！！」
　　于是艾雷克斯将干扰装置的影响力全都锁定在静香身上。万一让亚尔奈亚在此地现身，所有的努力都将化为泡影。
　　「真耶，你变了！居然愿意跟男人说话！」
　　「彼此彼此！」
　　
　　[[IMG,d127fe2af2d60f54f7bf04e231a8b145,800,1154,85131]]
　　
　　娜娜与真耶之间的交锋正式展开。孝太郎很想支援娜娜，却是分身乏术。三坪房间的大多数少女依然处于动弹不得的状态，即使干扰的效果不复存在，众人得以发挥力量，也无法立刻投入战场。除了战斗的准备之外，伤势的治疗也是当务之急。
　　「各位，闇绿交给我！你们抓紧时间重整态势，尽快投入战场！」
　　少女们之中，唯独提亚还保有行动力。其实提亚很想变更武器，身上也受了伤，但若不立刻阻止闇绿的行动，大家还是难逃败北的命运。只见提亚挡在闇绿的面前，举起冲锋枪就是一阵乱射。
　　「你只有一个人，挡不住这么多自动武器的！」
　　「试试看就知道！反正我的目的也不在于取胜！」
　　闇绿从正前方，自动武器从四面八方同时进逼。提亚试图力挽狂澜，然而一个人的力量还是十分有限，眼看着就要支撑不住了。现在她正努力和时间赛跑。
　　「由莉佳、蓝华！别管我跟鲁思，先去治疗早苗跟房东吧！」
　　「好、好的！」
　　「笠置，我这就来了！」
　　这时孝太郎决定优先治疗可以立刻投入战场的成员。孝太郎的系统必须重新设定，鲁思召唤武器也需要一段时间，相较之下，早苗和静香具备单独作战的能力，优先治疗两人绝对有利于局势的扭转。
　　「好，我马上去协助提亚！1」
　　「我也要去报一箭之仇！」
　　『静香，魔力的干扰尚未完全消失，无法使出全力。行动之际千万要量力而为。』
　　「可是我的体重却还是会增加，真是受不了耶！」
　　接受魔法的治疗之后，恢复战力的早苗和静香立刻投入战场，协助提亚对抗敌人。提亚的危机解除，孝太郎固然是松了口气，却又担心起其他人来了。
　　「由莉佳，娜娜的身体才刚痊愈，而且又不能跟以前一样使用魔法，真的没问题吗？」
　　孝太郎接受由莉佳的治疗，眼睛却一直盯着娜娜与真耶的战斗。他所担心的不是别人，正是娜娜。娜娜才刚装上人工四肢，而且魔法的力量大幅衰退，又已经退休了好一阵子。就常理判断，如今独自面对真耶这名强敌的她可说是危机重重。
　　「不会有问题的。」
　　由莉佳却一点都不担心。只见她朝着娜娜瞥了一眼，旋即对着孝太郎微微一笑。
　　「娜娜可是天才魔法少女呢。」
　　「可是现在的她不是几乎不能使用魔法吗？」
　　失去了原本的肉体，无法蓄积魔力，再怎么厉害的天才魔法少女也无法发挥魔法的才能。就算以后天的魔法装置蓄积魔力，应该也无法达到过去的标准吧。若以这种状态迎战真耶，孝太郎还是觉得太危险了。
　　「娜娜虽然是众人口中的天才魔法少女，却不代表她是个魔法天才。」
　　「什么？」
　　「使用魔法的天才少女，才是天才魔法少女真正的意义。」
　　事实上在彩虹之心的大魔术师当中，娜娜的魔力并非特别出色，然而她操纵魔力的技巧却是异常高明，总是以少量的魔力产生惊人的效果。她那天才般的灵活反应总是能有效活用魔法，在每一场战役缔造出辉煌的战果。天才少女与无所不能的魔法之间近乎完美的绝佳组合，这才是娜娜被称为天才魔法少女的原因。
　　「所以尽管放心吧。她可是真正的天才魔法少女……彩虹娜娜呢。」
　　也唯有这种人物，才能够独自对抗黑暗彩虹的全体干部。黑暗彩虹的干部个个都不是省油的灯，光凭强大的魔力绝不是她们的对手。即使身体被人工义肢所取代，即使武器从魔法变成一般的装备，也不代表娜娜是个弱者。或许她的实力不如以往，却依然胜过在场的每一个人。天才魔法少女的封号，可不是浪得虚名。
　　
　　
　　娜娜几乎失去了使用魔法的能力。由于人工义肢的身体无法蓄积魔力，只能直接利用肉身的部分所产生的魔力。这就像杯子盛水一样，现在的娜娜无法将魔力累积起来，一口气释放而出。而且肉身的部分极其有限，所能产生的魔力也不多，因此娜娜目前能够使用的魔法，仅限于初阶的种类。
　　不过若能够透过武器蓄积魔力，就可以充分利用娜娜所产生的魔力，不足的部分再以灵力弥补即可。娜娜所使用的手枪——Over the Rainbow，就是根据这种概念所设计出来的武器。
　　手枪的枪柄持续吸收娜娜的魔力以及人工义肢的动力源所产生的灵力，可供十五发子弹使用。就算子弹消耗殆尽，只要经过一段时间的累积，又可以继续射击。而且手枪还可以发射只有灵力的子弹，这种子弹虽然没有魔力的加乘，以致威力有些减弱，但由于灵力的供应来自人工义肢的动力源，倒是没有耗尽弹药的隐忧。娜娜平常就是以含有魔力的子弹突破防御力场，之后再以含有灵力的子弹对敌人造成伤害。
　　「娜娜——！！」
　　「一段时间没见，你的移动速度倒是快得吓人嘛，真耶！！」
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　娜娜以灵力弹——只含有灵力的子弹攻击真耶。由于真耶的移动速度实在太快了，需要多发子弹才有命中目标的可能，不适合使用数量有限的魔力弹——也就是具备魔力的子弹。
　　「要打倒你跟那个小少爷的话，就得要有这种速度才行吧！？」
　　「果、果然厉害！」
　　娜娜微微偏过头，真耶那把呼啸而来的短刀顿时扑了个空。
　　——明明发射了那么多子弹，居然连一发都没打中！！
　　虽然精准地闪过短刀的袭击，真耶的本事却还是令娜娜暗自心惊。娜娜的人工义肢虽然也具备战斗模式，却只是附带的产物，她的全新肉体是以正常人的生活为优先考虑。相较于真耶战斗取向的肉体，娜娜显然是屈居下风。
　　「不过我也不是好欺负的！」
　　只见娜娜身形一转，举起左手对准了真耶，左手的前方顿时浮现出赤红色的火焰。规模虽然小了些，却依然是火球的攻击魔法。
　　「居然是魔法！？」
　　「Amplifier！！」
　　紧接着，娜娜右手的手枪绽放光芒，在火球的前方制造出闪亮的魔法阵，同时也针对左手的火球下达发射命令，于是火球与子弹以同样的速度激射而出，贯穿魔法阵的中心。只见火球陡然膨胀，变成跟正常火球一般的大小，足以造成大范围的杀伤力。对付高速移动的真耶，就属这一招最为有效。
　　「Quick Cast·Anni Magic Shield！！」
　　察觉危机迫近的真耶立刻咏唱防御魔法。真耶的左手手臂收纳了一把小型魔杖，因为她并没有失去蓄积魔力的能力，依然可以使用魔法。唯一的限制，就是不能连续使用。
　　——这怎么可能！？娜娜不是早已失去了使用魔法的能力吗！？
　　真耶的防御魔法，成功地在娜娜的火球爆炸之前化解了攻击，然而她却选择了暂时退却，并未乘胜追击。真耶所构思的战术都是以娜娜无法使用魔法为前提，现在显然有重新思考的必要。
　　「真是不敢相信……听说你已经无法使用魔法了不是吗？」
　　真耶向娜娜报以既惊讶又懊悔的视线。黑暗彩虹当初之所以放过娜娜，原因在于她已经不能使用魔法，再也无法成为彩虹之心的战士。然而眼前的事实却颠覆了真耶的认知，大出她的意料之外。
　　「现在还是一样。」
　　「少来这套，要不然刚刚的火球又怎么解释？别跟我说那只是吓唬人的伎俩。」
　　「透过多种装备的组合，才得以使用一般的魔法。就这层意义而言，确实是吓唬人的伎俩没错。」
　　说到这里，娜娜在真耶面前举起了左手臂以及右手的手枪。同时使用内建于左手臂的装置以及右手的手枪，娜娜才得到了使用魔法的能力。真耶见状，顿时瞇起双眼。
　　「想起来了，以前确实看过类似的报告。你的徒弟似乎拥有一把神奇的魔杖，可以让不是魔法使的人使用魔法是吧？」
　　「答对了。我只是利用蓄积于手枪的魔力强化魔法的效果罢了，还是无法以自己的力量使用魔法。」
　　娜娜左手臂的骨架使用了孝太郎从过去的世界带回来的魔法手杖，并将其变形而成。这把手杖能够使用的魔法虽然种类繁多，威力却十分有限，娜娜必须藉由自身的魔法强化威力。然而娜娜的身体无法蓄积魔力，这时就是她的手枪——Over the Rainbow再度上场救援的时候了。娜娜固然无法蓄积魔力，这把手枪却可以。只要利用手枪所蓄积的魔力，娜娜就可以启动强化魔法。简而言之，魔杖将手枪的魔力向上加乘之后，才勉强产生一般的魔法威力。
　　「……这下子就势均力敌了。」
　　真耶的肉体能力占了上风，而娜娜的魔法能力高出一筹。就整体战力而言，两人可说是不相上下。
　　「的确。」
　　娜娜也颇有同感。这是一场两相抗衡的硬仗，短时间之内很难分出胜负。
　　真耶露出自信的微笑，一副胜券在握的模样。若有必要，她便能使唤自动武器进行掩护。透过通讯寻求支持之后，真耶的身边立刻聚集了四具自动武器。
　　「……真巧，我也有援军呢。」
　　「久等了，娜娜！！」
　　不过娜娜身边也同样有援军存在，那正是替伙伴治疗完毕之后及时赶到的由莉佳。魔法少女与协力者的角色虽然互换，这对师徒的组合总算在一年半之后重新复活。
　　
　　
　　利用娜娜所争取的宝贵时间，孝太郎等人总算是重整态势。然而艾雷克斯也趁着这段空档调整好干扰装置，之后又钻进他的机动武器，与孝太郎展开对峙。
　　「……外型似乎跟过去不太一样，艾雷克斯。」
　　『否则岂不是又重蹈覆辙？』
　　「说得也是。」
　　『姑且命名为War Lord的设计略有不同。
　　『不过这次的改良全都是仰赖真耶所提供的技术，几乎是她一个人的功劳，所以也没什么好得意的。』
　　设计的不同之处，源自于魔法与灵子力的采用。魔法的部分用上了黑暗彩虹最顶尖的技术，灵子力技术则是透过真耶的交涉之后，由地底人的激进派所提供的顶尖科技。设计虽然略有不同，性能却是天差地远。
　　「同伴的存在才是最可怕的地方，机体本身的强弱反而不是什么大问题。」
　　『多次败在你手上之后，我才领悟这个道理。』
　　「一个人的力量确实有限。」
　　『嗯，我有切身的体会。』
　　相较于机体的强弱，艾雷克斯的同伴——真耶的存在才是孝太郎不敢掉以轻心的原因。过去的艾雷克斯虽然看似有同伴支持，实际上却总是孤军奋战，如今身边却多了真耶这名搭档。同伴之间的协调能够产生怎样的化学变化，孝太郎比谁都更清楚。艾雷克斯此时此刻的气定神闲，就是最好的例子。
　　『孝太郎，你也变了。』
　　「我还是跟以前一样没变，这也是借来的力量。」
　　『这很危险呢。』
　　「因为一个人的力量十分有限。」
　　『哈哈哈，看来我们都没有立场说这种话呢。』
　　「说来惭愧，的确如此。」
　　孝太郎和艾雷克斯同时拔出长剑，准备光明正大地一决胜负。两人都十分清楚，一般的小伎俩奈何不了对方。
　　『樱庭学姐。』
　　『是。』
　　孝太郎也同时在内心呼唤晴海，结果立刻换来晴海的回应。手中的席格那汀，绽放出灿烂的光芒。
　　『对方是个不容轻忽的强敌，请学姐将全副精神集中在席格那汀的控制。』
　　『知道了。祝您旗开得胜，孝太郎大人。』
　　晴海的秀发绽放出银色的光芒，大大提升了席格那汀的魔力。原本打算利用剩余的魔力掩护孝太郎，却又担心影响到席格那汀的控制。晴海知道眼前的艾雷克斯是个不容小觑的敌人，瞬间的疏忽都会攸关生死，必须倾全力控制长剑的魔力。
　　『开始吧，孝太郎！』Ⅱ吧。』
　　艾雷克斯的机动武器是身高五公尺的金属巨人，改良自先前战斗中使用过的产品，小地方 「一决胜负吧，艾雷克斯！」
　　如此宣告后，两人同时往前跨出一步。过去的战斗之中，总是孝太郎占了先机，如今双方的速度却是不分轩轾，代表了艾雷克斯的巨人确实经过相当程度的强化。
　　『确认敌方机动武器准备行使武力，GOL开始攻击。』
　　然而率先发动攻击的一方，还是孝太郎身上的附加武装——Garb of Lord。
　　『启动右肩雷射炮。目标为敌方机动武器，炮击开始。』
　　咻、咻、咻！
　　GOL启动雷射炮之后，直接展开炮击。GOL的武器管制系统仿效提亚的思考模式，决策之际向来秉持着快、狠、准的原则。若用人类的表现来形容，就是莽撞躁进。
　　「不要任意开炮，对方可是相当难缠的敌人。」
　　对上现在的艾雷克斯，除了长剑的魔力之外，盔甲的能源消耗也必须严格管制，因此孝太郎特别对人工智能再三叮嘱。
　　『……遵命，将军大人。
　　人工智能停顿了一秒钟之后，才做出回应。如果换成提亚，恐怕会当场变了脸色吧。一边想象着提亚的表情，孝太郎高举长剑奔向巨人。
　　孝太郎与艾雷克斯刀剑相向之际，其他地方的对决也即将揭开序幕。黑暗魔法少女之中，就属闇红的个性最为冲动。锁定敌人的身影之后，闇红立刻毫不犹豫地举起斧头展开攻击。
　　「这一刻我已经等很久了！！」
　　「怎么又是你！？」
　　咔锵！
　　闇红锁定的敌人正是静香。不过现在的静香与先前不同，两三下就轻松化解了闇红的攻击。此时此刻的静香处于半龙半人的状态，战斗力大幅提升，自然没将闇红的斧头看在眼里。然而闇红非但不以为意，脸上还露出愉悦的微笑。
　　「这才象话！还是跟强敌交手比较有趣！」
　　其实闇红对艾雷克斯的干扰装置没什么好感，她实在无法接受弱化敌人的战力之后再一举击倒的战术。对于闇红而言，这就跟炸平百岳的山头之后再轻松攻顶的感觉一样。
　　不过闇红也不希望静香变身为巨龙，毕竟巨龙的体型和战力已经超越了她所能应付的范围，因此还是半龙半人的形态最为恰当。闇红的生存意义建立在一次又一次的战斗之上，如今她期待已久的时刻终于降临了。
　　「既然你也是个格斗家，应该不难体会这种感觉！」
　　「我很享受跟强敌一较高下的感觉，却不喜欢性命相搏的生死决斗！」
　　咻碰！
　　一记回旋踢之后，静香否定了闇红的说词。静香从小就接触空手道，当然能够体会跟强敌较量的快感。不过较量的目的仅止于武术的钻研与切磋，并非性命的相搏。简而言之，静香喜欢的是名为空手道的武术，而不是利用空手道互相厮杀。
　　咔嚓！
　　「是吗？那太可惜了！！不过我不会手下留情的！！」
　　闇红利用斧柄——亦即魔杖挡下静香的回旋踢之后，开始咏唱魔法。
　　「Quick Cast·Heat Metal！」
　　「呜哇好烫！？：」
　　魔杖的金属补强处——亦即静香所接触的部分突然释放高热。闇红所使用的魔法可以加热金属，不过用在魔杖之上会降低威力，因此无法频繁使用。不过在近身肉搏之际突然使出这一招，倒是可以收到奇袭的效果。
　　「真是的……魔法使还真乱来啊。」
　　静香连忙往后退了几步，频频拍打被烫伤的右小腿。不过高热的魔杖所造成的伤害十分有限，就像是在煮饭时候不慎被一滴热汤烫到的感觉，并没有造成太严重的伤害。而且静香拥有火龙帝的力量，更是丝毫不受影响。
　　「不知道是谁比较乱来……也罢，这才象话！」
　　闇红露出无畏的微笑。对手的实力愈是高强，赢得胜利的喜悦也愈是强烈。接下来的战斗，正是闇红最期待的时刻。
　　
　　
　　相较于静香与闇红之间如火如茶的强者对决，奇莉华的战斗就显得低调了许多。敌人是擅长防御与强化魔法的闇黄，两人之间的较量自然比较偏向智力的对决。
　　「你叫做奇莉华是吧？接下来还有什么本事？」
　　「电击也被对方化解……该怎么办才好呢……」
　　闇黄是擅长防御与强化的魔法使，攻击力和防御力自是不在话下。奇莉华的攻击往往收不到预期中的效果，闇黄所使用的强弓却可以轻易突破土偶的防御。幸好闇黄本身的战斗技巧不怎么样，毕竟她在战场上扮演的是辅助的角色。
　　掌握闇黄的弱点之后，奇莉华祭出了各式各样的攻击。就拿先前的攻击来说好了，卡玛拉的眼睛先释放出雷射光之后，可玛拉才发动电击攻势。这样一来雷射光改变了大气的分子结构，替随后的电击开辟一条通道，准确命中防御魔法难以顾及的脚部。电流在大气之中难以维持直线前进，奇莉华利用雷射光克服了电流的弱点，可说是相当巧妙的战术。
　　然而闇黄毕竟是精通防御的魔法使，同样的失误不可能犯上第二次。如今电击已经伤不了闇黄，必须构思新的战术。
　　「既然你不过来，那我就过去啰！」
　　趁着奇莉华犹豫不决的空档，闾黄抽出一支箭矢，搭上了强弓。这把强弓是闇黄的魔杖变化而成的，原本的威力十分有限，然而利用魔法强化到极限之后，如今的威力几乎跟大炮不相上下。虽然是个可怕至极的威胁，不过奇莉华之所以按兵不动，为的就是这一刻的到来。
　　「就是现在，动手！」
　　『呵———由莉佳亲自传授的毒气攻击呵——！』
　　『毒气攻击虽然有损正义英雄的形象，现在也顾不了那么多了呵——！』
　　闇黄发动攻击之际，必须解除部分的防御魔法。奇莉华事先指示两具土偶藉由先前的交战过程分析出闇黄解除防御魔法的时间点，如今果然被她等到了这个大好机会。
　　「糟了！？」
　　闇黄射出箭矢的瞬间，土偶投掷的励球也同膊鲎进防御魔法的内侧，以惊人之势吐出阵阵白烟。
　　「情况不妙！」
　　闇黄连忙以全方位的防御魔法保护自己，不过这也代表了毒气被封闭在防御魔法之中，无处宣泄。眼看着自己就要死在愈来愈浓的毒气之下，闇黄立刻解除防御魔法，逃过一劫。毒气攻击向来是由莉佳的惯用手段，闇黄早就有所提防。
　　「……哎，我只是想试一次看看而已啦。」
　　「呀啊啊啊！？」
　　想不到奇莉华竟然穿透白烟，一刀砍向闇黄。虽然闇黄在仓促之间采取防御，然而奇莉华的薙刀本来就夹带灵力，再加上事出突然，闇黄根本来不及应变，她的身体顿时被远远地轰了出去。
　　『中计了呵——！』
　　『大姐头真是坏心的女人呵——！』
　　「被、被骗了……原来只是普通的烟雾弹……」
　　闇黄连忙站了起来，以哀怨的视线瞪了奇莉华一眼。奇莉华点点头，完全不将闇黄的眼神当一回事。
　　「没错，我本来就没有真正的毒气。」
　　这一切都是出于奇莉华的计策。藉由多次的攻击迫使对方强化防御之后，再趁隙将烟雾弹充斥于防御魔法之中。由于黑暗彩虹对由莉佳的魔法有所警戒，自然将烟雾弹所释放的烟雾视为毒气，立刻解除防御魔法。等到无害的烟雾遮蔽闇黄的视线之后，奇莉华再趁虚而入，举起薙刀奋力一挥。闇黄完全被奇莉华玩弄于股掌之间，只能无力地软瘫在地。
　　「……你应该会不得好死吧？」
　　「尽管放心吧，我会尽快打倒你的。」
　　以折扇遮掩嘴角的奇莉华露出优雅的微笑，内心开始盘算何时才能让手边所持有的真正毒气——吸入之后就会全身麻痹的玩意儿派上用场。
　　
　　
　　重力波的通讯恢复之后，鲁思立刻从『青骑士』调来四架无人战斗机。如今她正透过手环向无人战斗机下达指令，攻击眼前的敌人。
　　「对方的战斗模式倒是跟我有几分相似。」
　　鲁思的对手，正是擅长召唤魔法的闇青。召唤魔物对抗敌人向来是闇青的战斗模式，手法确实跟露丝十分相似。只见她召唤了四只魔物，与鲁思的战斗机展开对峙，人造武器与使唤魔之间的冲突即将揭开序幕。
　　——慢着，魔物阵营怎么弥漫着怯战的气息？到底在害怕什么？
　　闇青无法理解的地方，在于受到召唤的魔物竟然心生胆怯，口中更是一直重复着同样的字汇。过去从未出现过类似的情况，闇青完全不知道该如何反应。
　　『……巴多拉……巴多拉又出现了……』
　　『杀了她们……杀了巴多拉的伙伴……』
　　『立刻杀了她们……否则我们就惨了……』
　　『好可怕……巴多拉……』
　　魔物心生胆怯的原因，鲁思倒是了然于心。四只魔物不断重复的名字，就是最好的解答。
　　「*法德拉？难道这几只魔物是当时的幸存者……？」（编注：因为魔物的声调较为模糊，故将「法德拉（ファトラ）」喊为「巴多拉（ヴァトラ）」。）
　　佛德赛与地球位于同样的时间轴，但异世界佛沙里亚和魔界可就不一样了。这些魔物可能是从过去的佛德赛直接被召唤至地球，曾经吃过孝太郎的苦头，因此法德拉——青骑士一词自然成为恐惧的代名词。
　　「给我振作一点！不想死的话，就给我打倒敌人！」
　　闇青一声当头棒喝之下，四只魔物总算是恢复了冷静。如今青骑士已经追上来了，除了战胜敌人之外，魔物没有其他的选择。
　　「去吧！」
　　『咕喔喔喔喔喔喔！！』
　　「来了！Auto Reaction。各自展开反击！」
　　于是鲁思和闇青之间的异型之战正式揭开序幕。纵横交错的魔法与雷射，闪闪发光的爪牙与装甲，交织出一幅混沌不明的战争画面。最后的胜负也陷入混沌之中，谁也说不准。
　　
　　
　　闇绿向来以闇红的最佳搭档自居，自然将真希视为眼中钉。即使已经正式决裂，闇红依然对真希念念不忘，更是令闇绿感到不是滋味。因此她跟黑暗彩虹的其他少女不同，恨不得当场杀了真希，压根儿就没有将遭到洗脑的真希拯救出来的念头。
　　「要是没有你就好了！」
　　闇绿对真希的憎恨非比寻常，甚至连闇红与真希的交手都在她的心中激起了强烈的妒意。与真希交手之后，返回根据地的闇红露出落寞的神情。过去的闇红从未出现过类似的反应，始终看着闇红的闇绿，一眼就看穿了他的心事。
　　「我不懂你的意思，闇绿！？」
　　「闭嘴！我现在就杀了你！！」
　　真希不明白自己哪里得罪了闇绿，偏偏闇绿也有自己的矜持，说什么也不愿把事情说清楚，只能暗自生着闷气。其实闇绿心里面也很清楚，这只是她的一厢情愿罢了。
　　「Phantom Blade！」
　　闇绿利用魔法制造出许多半月形的利刃，同时袭向眼前的真希。虽然利刃只是集合各种数据与情报所形成的幻觉，接触人体之后还是会造成伤口。闇绿是精通情报系魔法的专家，手中所掌握的情报密度，高到足以让对方产生被利刃所伤的错觉。
　　「Fake Vision！」
　　真希所采取的防御手段一样是幻觉。由于真希擅长的是精神操纵系的魔法，可以透过魔法的力量直接影响对方的感官神经，提供伪造的视觉影像，达到混淆视听的效果。闇绿在战斗之际习惯比对现实与预知画面之后做出判断，真希的防御手段对她特别有效。
　　「哼！这算什么！」
　　只见闇绿摇了摇头，试图摆脱幻觉的影响，真希却已经趁机脱离半月刃的攻击范围，高举巨剑逼近闇绿。
　　「Wind Blade！！」
　　高速逼近的真希将魔力灌注于剑刃，从左至右使劲一挥。在风系魔力的加持之下，斩击的威力又比实际的剑尖往前延伸了许多。
　　「看招！」
　　「可恶，来不及——Magic Shield！！」
　　闇绿虽然可以预知真希的攻势，然而斩击所涵盖的范围实在是太大了，早已超出闇绿的运动神经所能因应的程度。就算躲得过剑尖，也躲不了风系的魔法——察觉这一点的闇绿立刻启动防御魔法，试图保护自己。
　　叮——！
　　「呀啊啊啊！？」
　　然而在双方的实力不相上下的情况下，攻击方绝对比防御方占了上风。闇绿无法完全挡下真希的攻击，远远地飞了出去。眼见机不可失，真希立刻双足一蹬，试图乘胜追击。
　　「啊！？」
　　然而眼前的情况却迫使真希不得不放弃追击，一连往后退了好几步。原来是幻觉所形成的刀刃一一刺向地面，挡住了真希的去路。这些幻觉的刀刃，是闇绿试图防御所召唤出来的。
　　「……算你厉害，闇绿。」
　　「就算是不择手段，我也要杀了你！」
　　被真希的斩击轰上半空红的闇绿趁机调整姿势，稳稳地落在地上。闇绿本来就不擅长一对一的格斗，对真希的憎恨却大大提升她的战力。两人的实力相当，一时之间恐怕难以分出胜负。
　　
　　
　　失去战力的伙伴纷纷重回战场，提亚的压力顿时减轻许多，得以专注于眼前的敌人。在这种心无旁骛的情况下，敌人自然不是提亚的对手。
　　「可恶……这个公主一点都不可爱！」
　　「在哪个人的面前展现可爱的一面，是我的自由！你并不是我心目中的人选！」
　　「真是一点都不可爱！」
　　提亚的对手正是合橘。只见她站在原地拼命跺脚，一副气急败坏的模样。不过这也难怪，毕竟承受多次攻击之后，她身上的衣物早已惨不忍赌，到处都是脏污和破损的痕迹。偏偏合橘又是个爱美的女孩子，说什么都无法接受这身狼狈的模样。
　　「我一定要打败你，让你以可爱的表情跪地求饶！」
　　「是吗？那就试试看啰！」
　　提亚露出自信满满的微笑，举起手中的电热刀砍向阁橘。利用冲锋枪的压制能力缩短距离，再以电热刀攻击敌人，这就是提亚目前所采用的战术。
　　——目前虽然占了上风，情况却有些棘手……
　　战况虽然对提亚大为有利，提亚的表情也依旧从容，但她的内心却暗自焦急。原因无他，弹药就快要用完了。如今和『青骑士』之间的通讯已经恢复正常，她大可替换战斗礼服的武器系统应战，却必须承担更换期间毫无防御力的风险。阁橘不可能等到她更换完毕之后才发动攻击，散布四周的自动武器以及人类士兵更是伺机而动，在这种情况下变更武器系统，无疑是自杀的行为。因此冲锋枪与电热刀并用的战术，严格说来也是在拖延弹药用磬的时间。
　　「刀子太危险了，女孩子怎么可以使用这么可怕的武器呢！好歹也替被攻击的人想一想嘛。」
　　阁橘以魔杖挡下提亚的电热刀。她的魔杖镶嵌着许多名贵的宝石，可说是集奢华与贵气于一身的产物，刚好跟提亚朴实无华的电热刀成反比。每当阁橘挥动魔杖，就会落下闪闪发亮的粉末，令人联想起美丽的钻石粉尘。
　　「动不动就散播可疑的粉末，不知道是谁比较危险！」
　　闪闪发亮的粉末正是源自阁橘的魔法。擅长改变物体性质的阁橘为了攻击提亚，不惜设下了好几道陷阱，粉末正是其中之一。事实上粉末是以化学物质所组成的，一旦接触人体，就会造成严重的灼伤。
　　「欸——明明就很可爱啊！？」
　　发现提亚对闪闪发亮的粉末十分反感之后，阁橘便用夸张的动作高举魔杖，朝着提亚喷洒更多的粉末。
　　「你上当了！！」
　　「咦咦咦！？你、你想做什么！？」
　　提亚立刻抓住闻橘的左右手腕，限制她的行动。即使少许粉末落在身上，也顾不了那么多了。只要能够达成目的，些许的灼伤又算得了什么？
　　「『青骑士』！变更武器系统，Assault Red！！」
　　『遵命，公主殿下。』
　　除了变更武器系统之外，此举也有补充弹药的附加效果。于是提亚的战斗礼服当着合桥的面，从绿色的指挥模式变更为红色的强袭模式。等到阁橘察觉提亚的用意之际，一切都已经太迟了。
　　「糟糕，我被骗了！？」
　　「哈哈哈！应该是你比较可爱吧！」
　　「可恶——！」
　　两只手臂受制于提亚，合橘根本无法使用魔法，周围的自动武器以及人类士兵也不敢轻举妄动。于是在众目睽睽之下，提亚完成了武器系统的变更。
　　
　　
　　早苗的对手是闇紫。由于早苗的灵能力大大超越人类的极限，若没有适当的对策，就算是黑暗彩虹的最高干部，恐怕也不是对手。因此对付早苗的重责大任，自然落在闇紫的身上。闇紫擅长的魔法是死灵系，也就是精通操纵灵力的魔法，只要作好万全的准备，理应可以跟早苗拼个高下。
　　「这次轮到我了，小紫！」
　　只见早苗朝着闇紫直冲而去，身后甚至出现了闪耀的光影。早苗的灵力实在是过于充沛，多余的灵力自体内满溢而出，转换成耀眼的光芒。这也是早苗的灵能力对物理空间造成影响的证明。
　　「在地狱之门的面前，看你还能嚣张到几时……Activate·Precast Spell·Summon AbyssGate！」
　　「这、这是什么！？」
　　异样的气息迎面袭来，原本打算发动攻击的早苗不禁停下脚步。盘踞在闇紫身后的气息刚开始没什么异状，几秒钟之后出现了一个黑点。只见黑点愈来愈大，最后形成了黑色的漩涡。
　　「……那是……不好的东西……」
　　黑色的漩涡逐渐膨胀，最后成为数公尺的庞然大物。早苗从漩涡正中心的黑点感受到强烈的恶意，黑色的漩涡仿佛就是无数的负面情绪所累积而成的洪流。
　　「你……你怎么可以变出这种东西？你真的知道自己在做什么吗？」
　　闇紫召唤出来的物体，正是集自私自利与怨天尤人于一身的负面力量。就力量的性质而言，跟弛在地底世界的最终决战所使用的力量是相同的，只是规模小了许多而已。
　　「当然知道，我开放了地狱之门。」
　　「你根本就什么都不知道！这不是普通人能够驾驭的力量！」
　　「我再清楚不过了，这样至少可以抵消你的灵能力！」
　　正如闇紫所言，恶意的漩涡——地狱之门开启之后，笼罩在早苗身上的光芒明显减弱了许多。早苗的力量源自积极的心态与强韧的生命力，刚好跟地狱之门所流露的黑暗力量属性相反。闇紫显然打算以地狱之门削弱早苗的灵能力，再趁隙打倒早苗。
　　——小紫根本不明白！那种东西到最后会吞噬小紫，就跟那个邪恶的臭老头一样！不行，一定要快点想个办法！
　　地狱之门的出现，让早苗想起了四十万弛。弛总是将自身的不幸怪罪到他人的身上，从不知检讨自己。如果闇紫也使用规模较小、却等同于弛的力量，持续诅咒他人，肯定也会落得凄惨的下场。
　　「这里就是你的葬身之地！准备死在我的手上吧！！」
　　「……小紫失去意识之后，那个东西应该也会消失吧？管不了那么多了，试试看再说！！」
　　早苗的双眸浮现出坚定的意志，再度朝着闇紫直奔而去。她没有打倒闇紫的念头，一心一意只想保护自己的同伴，同时将闇紫从黑暗的力量之中拯救出来。过去跟袭击自己的女幽灵之间的邂逅与离别，造就出今天的早苗。这般温柔的心意，更是对抗地狱之门的力量泉源。爱代表了一切，早苗对此深信不疑。