　　遥远的回忆  九月十五日（三）
　　
　　真理奈与海是在工作上认识的。两人任职于佛沙里亚魔法王国的正规军彩虹之心，真理奈是才刚加入不久的魔法少女，海则是负责保护真理奈的士兵。魔法使虽然强大，咏唱咒文却相当耗费时间，行动之际多半都会搭配一名贴身护卫。除非是实力获得高层认可的佼佼者，否则魔法少女一般都不会单独行动。
　　两人都还年轻，又有性别上的差异，成为搭档之后自然是冲突不断。然而共同完成多项任务，再加上时间的累积，两人之间的误会逐渐冰释，最后甚至成为一对恋人，于公于私都是对方无可取代的最佳搭档。不久之后，真理奈决定离职，准备与海结婚。
　　然而就算决定嫁做人妇，手边的任务也不可能凭空消失。等到任务圆满结束之后，真理奈才会告别职场，正式成为海的新娘。美好的未来固然让真理奈大为雀跃，但面对任务的时候她依然保持冷静，丝毫不受影响。从这点可以证实，真理奈确实是身经百战的魔法少女。
　　两人以搭档身分执行的最后一个任务带了点危险性。两人必须偷偷潜入疑似死灵使——擅长死灵系魔法的魔法使——的人物所居住的地方，掌握其不法的证据。佛沙里亚魔法王国严格禁止人民利用魔法的力量遂行私人目的，其中又以死灵系魔法的限制最为严格。由于死灵系魔法多半都是用于邪恶的用途，即使提出使用申请，也不太可能获得许可。彩虹之心虽然怀疑当事人使用死灵系的魔法，却苦于没有确实的证据，无法加以逮捕，因此才会指派真理奈和海潜入当事人的住处，寻找有利的线索。
　　「证据都已经那么齐全了，又何必命令我们冒险潜入……」
　　仰望着耸立于夜色之中的房舍，海不禁叹了口气。这里跟市区相隔了一段距离，看起来格外冷清。一旁的真理奈闻言，顿时微微一笑。抬头看着房舍的海身材高壮，而真理奈也必须抬起头来，才能跟他说话。
　　「就别抱怨了吧。如果只有账簿一类的证据，顶多只能证明对方非法持有违禁品而已。相较于擅自使用死灵魔法的刑责，根本就是微不足道。」
　　执行任务之前，两人事先做了一番调查。彩虹之心好歹也是政府机构，不可能在毫无依据的情况下擅闯民宅。根据调查结果，得知屋舍的主人大量购入死灵魔法必备的各项材料，然而非法持有跟实际使用的刑责毕竟是天差地远，因此才必须潜入房舍查个清楚。
　　「这种事情不用你说，我也知道。」
　　「呵呵……差点忘记你最怕幽灵或是僵尸之类的东西了。」
　　「你才奇怪呢，碰到幽灵或是僵尸居然一点都不害怕。」
　　「啊哈哈，如果我是个怪人，娶我为妻的你不也一样吗？」
　　「我有自知之明啊。」
　　「你真的很没礼貌耶。」
　　「那是你自己说的吧！」
　　两人一边斗嘴，一边合力翻越房舍的围墙。身材魁梧的海先是充当踏板，协助真理奈爬上墙头，接着真理奈再将海拉上来。两人的默契就像方才斗嘴时一样契合，这也是共同合作的丰富经验与彼此之间的信赖所缔造的成果。
　　「你好重喔，就不能为了新搭档稍微减重一下吗？」
　　真理奈固然辞职了，但海还是继续留在彩虹之心，担任其他魔法使的护卫。新任的魔法使自然就成了海的搭档。一思及此，真理奈不禁对那个新任魔法使报以无限的同情。
　　「若是个可爱的美少女，倒是可以考虑一下。」
　　「喂喂喂！」
　　「好啦好啦。再怎么可爱，也比不上你好吗？」
　　「油嘴滑舌的家伙。」
　　看来是自己多心了。见到海阳光般的笑容，真理奈不禁松了口气。然而快乐的时光便到此为止，两人默默地点点头之后，从围墙上纵身一跃，无声无息地降落在屋舍的庭院。
　　「……接下来才是重头戏。」
　　「就比照先前的行动模式吧。」
　　「也是。」
　　降落在庭院中的真理奈和海，一扫几秒钟前的轻松愉快气氛。接下来，两人就必须以彩虹之心的军人身分行事了。
　　
　　
　　
　　
　　使用大规模魔法的时候，需要描绘大型的魔法阵。魔法阵就像是储存巨大魔力的仓库，同时也是产生特殊效果的回路，必须设置于不受外力干扰的环境，石造的地下室自然成为魔法使心目中的绝佳地点。除此之外，地下室还附带避人耳目的功能。这次也不例外，魔法阵果然就设置于地下室之中。
　　「魔法阵似乎尚未完成……旁边的小型魔法阵应该是测试用的样本吧。」
　　「制造出规模如此庞大的魔法阵，到底有什么目的……？」
　　真理奈和海在屋舍的地下室发现了魔法阵，由此便能确定屋舍的主人非法使用死灵系的魔法，然而魔法阵的规模却令两人百思不解。设置于地下室的魔法阵规模异常庞大，若要同时召唤好几百具死灵也不成问题，足以在短时间之内摧毁这座城镇，实在危险至极。
　　「……我只是想让孙女复活罢了，彩虹之心的小姐。」
　　声音突然自真理奈和海的背后传来。陡然一惊的两人回头一看，一名老者的身影映入眼帘。
　　「你是谁！？」
　　「我才想请问你们是谁呢，年轻人。」
　　「你是……」
　　真理奈和海对老者并不陌生，毕竟在展开行动之前，两人已经针对出入屋舍的人物做了一番调查。眼前的老者，正是屋主·雅山。
　　「我是雅山斋贺，这间屋子的主人。」
　　「雅山先生，立刻中止你的计划！」
　　老者声称他的目的是为了让孙女死而复生。他的目的固然不难理解，不过若真的要让死者复活，势必得付出重大的代价。魔法虽能达成各种目的，让死者获得重生却是难上加难。复活的魔法需要耗费庞大的魔力，得投下巨资兴建产生魔力的装置，或者是搜集足够的祭品。就魔法阵的术式来判断，老者选择的方法显然是后者，这样下去总有一天会有许多人的生命葬送于此。真理奈无法坐视悲剧的发生，复活死者的魔法也触犯了佛沙里亚的法律，因此她才会苦苦相劝，试图让老者回心转意。
　　「……小姐，你应该没有痛失挚爱的经验吧？」
　　「啊？」
　　然而老者的回应却大出真理奈的意料之外，让她一头雾水。只见老者注视着真理奈，眼神流露出些许的怜悯。那种眼神，仿佛像是老者在注视着过去的自己一般。
　　「失去孙女……失去挚爱之后，你认为我还剩下什么？」
　　「这……」
　　真理奈无法回答老者的问题。老者说得没错，真理奈确实没有痛失挚爱的经验。
　　「那便是渴望，仿佛在沙漠中寻找水源的强烈渴望。为什么我的身边没有水——没有可爱的孙女呢？我只能发狂似地如此渴望。」
　　此时，真理奈发现老者的瞳孔散发出近乎疯狂的异样光采。哀叹自己痛失挚爱的他，过度追求渴望，而不惜碰触了禁忌。即使违抗了大自然的定律，也要让挚爱重回身边。这就跟在沙漠中为了争夺水壶，不惜杀害同伴的心境相似。老者的内心充满了饥渴，就算牺牲无辜的其他人，也是毫不犹豫。
　　「真理奈，不必跟这种人多费唇舌。」
　　听了真理奈与老者的对话，海拔出自己的武器。真理奈见状，顿时瞪大了双眼。
　　「海！不要动用武力！雅山先生不是不讲理的人！」
　　「……他的遭遇令人遗憾，然而我们无法满足他的渴望。」
　　真理奈无法体会老者的悲痛，海却不一样。他经历过类似的遭遇，也就是失去挚爱——失去妹妹的经验，因此他对老者的觉悟与决心十分清楚。在这种情况之下，真理奈温柔的心意只会招致灾祸。海不愿见到这种情况发生，因为真理奈是他所深爱的未婚妻。
　　「年轻人，说得好。你们两人的生命，确实不足以让我的孙女复活！一点也不够！」
　　就在这个时候，安置于房间四个角落做为装饰的盔甲突然动了起来。只见盔甲就像有人穿戴着一般，以流畅的动作拔出长剑，从四个方向同时袭向真理奈和海。
　　「你们的未来只有两种结局！不是乖乖地成为祭品，就是当场死在这里！」
　　操纵盔甲的人，自然是眼前的老者。他打算将真理奈和海抓起来，当成复活魔法的祭品。尤其真理奈又是魔法使，更是祭品的最佳人选。即使无法如愿，为了不让两人妨碍仪式进行。
　　老者也没打算让他们活着离开，这就是他当初引诱两人潜入屋舍的用意。
　　「雅山先生，请听我说！」
　　「不要白费力气了！他听不进去的！」
　　同时承受四具盔甲的攻击显然大为不利，于是海牵起试图说服老者的真理奈，冲向其中一具盔甲。能否在四具盔甲会合之前破坏其中一具，正是决定胜负的关键。只要一击得手，就可以免除腹背受敌的窘境。
　　「海！但他也是为了深爱的人，才会做出这种可悲的事——」
　　「至少也等到解决这四具盔甲之后再说吧！」
　　「我、我知道了！」
　　即使再怎么不情愿，真理奈也不得不接受海的提议。等到破坏活生生的盔甲之后，确实是
　　比较能够静下心来说服老者。于是真理奈下定决心先解决盔甲，便高举惯用的魔杖咏唱咒文。
　　「Enhance Weapon！」
　　真理奈首先针对海的长剑施展强化魔法。两人共同御敌的时候，真理奈多半都会利用魔力强化海的剑技，大幅提升攻击的威力。想要在短时间之内摧毁活生生的盔甲，这可说是最好的选择。
　　「真理奈！替我牵制其他的盔甲！」
　　丢下这句话之后，海便高举笼罩在黄色光芒之下的长剑，朝着眼前的盔甲直劈而下。结合两人之力的斩击，轻松切下了盔甲紧握长剑的右手臂，威力十分惊人。
　　「没问题！Magnetic  Field！」
　　真理奈在其他三具盔甲的身边制造出强力的磁场。钢铁打造的盔甲受制于磁场的强烈磁力，当场停止了动作。
　　叽、叽叽！
　　然而强力磁场难以完全剥夺盔甲的行动力。即使受到磁场的牵制，盔甲依然勉强移动脚步，试图攻击真理奈和海。老者施加于盔甲的魔力，似乎比想象中更为强大。
　　「海！敌人比想象中还要强，快点速战速决！」
　　真理奈的魔法所产生的牵制效果十分有限，海目前的当务之急，便是尽速解决活生生的镗甲。
　　「交给我吧！」
　　咔嚓！
　　只见海双手紧握剑柄一挥，将盔甲砍成了两截。真理奈的魔力固然强大，海的剑技也不在话下，这一剑在厚重的盔甲留下干净利落的切面。打倒其中一具盔甲之后，海的心中仍不满足，便接着冲向下一个目标。真理奈见状，立刻改变磁场的作用范围，确保海不会受到磁力的影响。
　　「我不会让你们插手干预的！那孩子就要复活了！」
　　老者当然不会坐以待毙。只见他双手高举魔杖，开始咏唱咒文。让亡者复活的魔法也好，制造出活生生的盔甲也罢，全是出自老者的杰作，证明了他也是个高深莫测的魔法使。
　　「Deadly Cloud！」
　　老者施展的魔法是诅咒的黑云，作用在于夺走敌人的生命。这种死灵系的魔法十分邪恶，通常只会用于杀戮行动。只见黑云迅速蔓延，瞬间吞噬了海和三具盔甲。盔甲被魔法所驱动，自然不会受到影响，这一招只会置海于死地，可说是相当巧妙。
　　「海！」
　　「不要紧！」
　　海在被黑云吞噬之前屏住呼吸。诅咒的黑云只有在被吸入体内的时候才会发生作用。海对这种魔法有初步的认识，自然不受死亡诅咒的影响。
　　「马上替你解除！撑着点！」
　　「……」
　　咔沙！
　　屏住呼吸的海无暇做出回应，不过他倒是反手一剑，摆平了其中一具盔甲。见状，真理奈松了口气，同时也连忙咏唱咒文。眼前的当务之急，显然是解除黑云的威胁。
　　「Greater Dispelling！」
　　「……」
　　真理奈咏唱咒文的声音传入耳中的同时，海又解决了一具盔甲，战场上只剩下最后一具了。于是海举起长剑顺势一挥，打算趁着真理奈的魔法尚未发动之前，摧毁最后一具盔甲。
　　锵——！
　　在尖锐的金属摩擦声响起之后，最后一具盔甲应声倒地，真理奈的魔法也同时启动，驱散了黑云。一切都在两人的预料之中。
　　「你们中计了！」
　　然而局势的发展却正中老者的下怀。在黑云的掩护之下，真理奈和海的眼中只看得到四具盔甲，无暇顾及老者。再加上致死性的黑云完美地发挥了效果，成功吸引了两人的注意力，完全没想到这是老者的障眼法。趁着海对付四具盔甲、真理奈破解黑云之际，老者已经备妥了新的魔法，就等真理奈驱散自己所制造出来的黑云。
　　「受死吧！你们这些该死的彩虹之心！」
　　事情就这样发生了。眼前的黑云消失无踪，站在原地的海侧面向着老者，毫无防备。真理奈才刚施展完魔法，根本无能为力。就在这个时候，老者将酝酿已久的魔法——集结负面生命能量所凝聚的箭矢射向海。海跟身为魔法使的真理奈不同，只是个普通的人类，能代替他的祭品要多少有多少，因此老者打算先拿他来开刀。
　　「糟了！？」
　　黑紫色的魔法箭矢就如同老者的算计，不偏不倚地命中海的身体。事出突然，海根本无暇闪避，真理奈也难以利用魔法来保护他。
　　「海——！！」
　　于是真理奈真的失去了挚爱，也深刻体会到老者口中的渴望到底为何物。
　　
　　
　　
　　
　　闇紫被自己的尖叫声所惊醒。凝视着高举向天的双臂，这才意识到那只是一场恶梦。
　　失去恋人——失去海之后，她一直做着同样的恶梦，一次又一次地在梦中失去挚爱。每一次梦见，她就愈能明白当年老者所说的渴望感受。此时此刻的她不但理解老者的心境，更觉得试图说服老者的自己实在是愚不可及。
　　「……只差一步……就剩最后的临门一脚……只要打倒彩虹之心，就可以让海死而复生……重温昔日的旧梦……」
　　失去海的真理奈杀了老者。她被恋人遇害的怨愤所主宰，轻而易举地就取了老者的性命。之后她继承了老者的研究，试图让海重新复活。从力阻到继承的她，前后的立场虽然不同，真理奈却毫无抗拒。她就跟那名老者一样，已成为渴望的俘虏。
　　然而，过去隶属彩虹之心的经验却也提出了警告。彩虹之心迟早会有所察觉，进而阻挠她的计划。于是她脱离了彩虹之心，加入黑暗彩虹。在与生俱来的魔法天赋、对恋人的执着，以及无穷无尽的渴望加持之下，很快就跃升为黑暗彩虹的高级干部。
　　于是真理奈成为闇紫，投身于打倒彩虹之心的行动。为了大规模推进研究的进度，真理奈无论如何都得铲除彩虹之心，即使必须跟昔日的伙伴为敌，也是毫不在意。她已经不是真理奈了，而是黑暗彩虹的魔法少女闇紫。
　　「……你等着，海……我所深爱的人啊……我这就消灭彩虹之心，将你拯救出来……」
　　闇紫抬起头来，仰望着安置于一旁的圆筒型玻璃槽。容器注满了防腐的液体，以及一具男性的遗体。遗体的主人，正是闇紫渴望复活的恋人。闇紫就这样静静地站在容器的面前，以夹杂着爱意、疯狂与渴求的眼神凝视着海的遗体。决战时刻即将到来，与恋人重逢的日子已经不远了——她不断地对自己如此低喃着。