　　佛沙里亚魔王王国 九月十八日（六）
　　
　　俘虏闇红之后又过了好几天，经过缜密的筹划以及充分的准备，移送行动正式展开。主导者当然是佛沙里亚——严格说来应该是彩虹之心，由于黑暗彩虹的干部是颇具份量的战俘，彩虹之心可得针对各种可能发生的状况拟定因应策略。
　　移送行动的负责人是由莉佳。身为彩虹之心最强的七位大魔法师之一，统筹调度以及现场指挥的重责大任自然落在由莉佳的身上。如今由莉佳正与彩虹之心本部所派遣的移送小组，在Safe House里讨论移送计划的细节问题。
　　『……孝太郎，由莉佳能够胜任吗？』
　　正在将随身物品塞进背包的『早苗』停止手边的工作，忧心忡忡地凝视着由莉佳的背影。
　　『早苗』对由莉佳平时的德性十分熟悉，放心不下也是很正常的。
　　「没、没礼貌，『早苗』！这种话太失礼了！」
　　深植于早苗本体的人格——亦即『早苗同学』连忙纠正『早苗』的发言，不过两者本来就是同一个人，『早苗同学』也对由莉佳负责运筹帷幄的安排感到些许的不安。
　　「放心，这种时候的由莉佳不会有问题的。」
　　不过孝太郎倒是一点都不担心。根据过去的经验，由莉佳在面对重要局面或是关键时刻的时候，往往会变得非常可靠。
　　『可是你的表情一点都不像没有问题。』
　　孝太郎的脸色确实不太好看，一半的灵魂脱离肉体的『早苗』更是清楚感受到孝太郎内心的不悦。
　　「『早苗』，孝太郎厌恶的是这种让由莉佳不得不认真起来的局面啦。」
　　『是哦，好复杂的心情呢，孝太郎。』
　　「……不是只有由莉佳而已。」
　　不只是由莉佳，三坪房间的其他少女同时映入孝太郎的眼帘。闇红的移送是高风险的行动，为了预防万一，除了彩虹之心的移送小队之外，孝太郎和九名少女也一并同行。每个少女的表情都不见平时的乐观，大家都知道这是最后决战的其中一个环节，丝毫不敢大意。
　　『所以你是在关心我们吗？』
　　察觉孝太郎的心情之后，呢早苗』微微一笑，高兴地在孝太郎的身边飞来飞去。呢早苗同学』…然也十分欣慰，不过她只是害羞得低下头去，情感表现与『早苗』大为不同。
　　「大家都很厉害，没什么好担心的。」
　　『所以你是不希望我们被卷入战斗之中？』
　　「没错，就是这么回事。」
　　事到如今，也没什么好隐瞒的了。孝太郎喜欢的是在阳光之下散发青春活力的少女们，自然不愿见到她们在战场上灰头土脸的狼狈模样。
　　『其实你很想独自参与移送行动吧？』
　　「是没错啦，不过……我也知道那是不可能的。」
　　「所以你是厌恶自己的能力不足？」
　　「嗯。严格说来，确实是如此。」
　　孝太郎看着『早苗同学』，脸上露出无奈的苦笑。『早苗同学』说得没错，如果孝太郎拥有最强的力量，三坪房间的其他少女就不必参与最后的决战了。偏偏孝太郎的力量都是来自其他少女，光凭自己的力量根本保护不了任何人，这就是他闷闷不乐的原因。
　　『孝太郎，告诉你一件事吧。』
　　『早苗』浮现在面色凝重的孝太郎面前。
　　「嗯？」
　　等到孝太郎抬起眼来，『早苗』嫣然一笑，伸手轻戳他的鼻尖。
　　『英雄游戏之所以有趣，就在于那只是假扮的而已。』
　　早苗以独特的方式鼓励孝太郎。两个早苗的情感表现虽然南辕北辙，心却是一体的。现在她说出口的，正是两人共有的想法。
　　『真正的超级英雄可是很孤单的。』
　　「有家可归的人才会热衷于英雄游戏。你看甲虫王者不是没有自己的家吗？」
　　若超级英雄真的存在于这个世界，他的家人恐怕会随时遭到敌人的攻击，所以超级英雄必须隐姓埋名，或者是离开家庭。两个早苗口中的甲虫王者就是一例，孑然一身的他没有家人的牵挂，才得以毫无顾忌地对抗邪恶的势力。类似的情况，也常见于现实世界中的特种部队。
　　如今孝太郎有个温暖的家，以及等着他回家的众多温暖笑容。若孝太郎拥有最强的力量，这些笑容的主人将首先暴露于敌人的威胁之中。攻击孝太郎的家人，毕竟比攻击孝太郎容易多了。然而孝太郎已经被敌人知道自己的真面目，隐姓埋名也好，离开家庭也罢，其实都没什么意义。在这种况之下，所有的家人都必须具备不亚于孝太郎的实力，才能同心协力一起解决问题，这才是最安全、也是最妥当的办法。总而言之，现在的孝太郎无法成为一人独强的超级英雄。
　　对于现在的孝太郎而言，他的梦想就只是英雄游戏罢了。既然是英雄游戏，自己的家人就不会受到攻击，一天结束之后，邪怨的坏蛋也随着战斗的结束消失无踪。然而现实世界的敌人没那么单纯，他们会攻击孝太郎的家人，战斗也不会随着一天的结束自动落幕。
　　「……所以我的心愿只是英雄游戏吗……？你们两个讲话可真直啊……」
　　孝太郎对她们苦笑着，不得不同意两人的说法。他所憧憬的仅仅是超级英雄的优点。若着眼于缺点，此时此刻的孝太郎根本无法成为超级英雄。
　　『我之前没说过吗？再丢下我一个人，就休怪我以毒蝎固定技对付你。把我带在身边，才是爱的表现！』
　　「既然有福同享，有难也应该同当才对。我们之间的关系可不是单纯的游戏所能比拟的。」
　　笑容满面的『早苗』骄傲地挺起胸膛，温柔内敛的『早苗同学』则是好言相劝。孝太郎看着两个早苗，松了一口气。一时之间虽然无法调适落寞的情绪，孝太郎却深知两人的看法才是正确的。
　　「谢谢你们。」
　　在两人的关怀之下，孝太郎终于恢复昔日的神情。两名早苗见状，便合而为一，朝着孝太郎伸出脑袋。
　　「那就好好摸摸我的头吧。」
　　接受奖励的时候，还是一个人比较方便。
　　「是是是。」
　　「再让我撒个娇。」
　　拥抱孝太郎的时候，也是一个人比较方便。轻抚头顶的奖励无法满足早苗，她索性张开双臂，紧紧地抱着孝太郎。
　　「……感谢你平日的付出，早苗大小姐。」
　　「现在已经换成另一个我了，热情一点！」
　　「是是是。」
　　「……对、对不起，孝太郎……」
　　「没关系，别放在心上。」
　　于是孝太郎一只手环抱早苗，另一只手继续轻抚早苗的头顶，同时在内心思索让早苗感到如此不安的原因。
　　早苗的不安其实是可以理解的。姑且不论是否让由莉佳承接这份任务，毕竟闇红的移送本来就是高风险的行动。从吉祥春风市的Safe House到衔接佛沙里亚的通道入口可以利用『青骑士』的力量直接传送，因此毋须烦恼，但接下来的路程就是一大问题了。佛沙里亚毕竟是陌生的国度，而且随时都有可能遭到黑暗彩虹的伏击。即使在出发之前已经听闻佛沙里亚魔法王国的相关说明，还是难掩内心的不安。相较之下，对由莉佳担任总指挥的担忧反而还在误差容许值的范围之内。
　　「贝德利欧，这个地方似乎没有断线的疑虑。」
　　「所以这个看起来没什么不一样的地方，就是通往另一个世界的道路？」
　　「似乎如此，真是，魔法还真的是无所不能啊……」
　　通往佛沙里亚魔法王国的路径，设置于吉祥春风市人口密度较低的郊区。这条路线是利用强力魔法所制造出来的常备信道，只要得到许可，任何人都可以随时来往于佛沙里亚与吉祥春风市。由于常备通道在交战期间往往会成为敌人攻略的目标，彩虹之心和黑暗彩虹多半都将通道设置于人迹罕至的地区。
　　常备通道联系着地球与存在于另一个世界的佛沙里亚魔法王国，乍看之下似乎跟提亚等人来往于『青骑士』与一〇六号房的传送门相似，不过两者还是有不同之处，最大的差异就在于周围景色的延续。『青骑士』的传送门是直接将使用者从发光的墙壁移动至出口，魔法构成的通道则是让用户在不知不觉当中进入另一个世界，就跟平常散步的感觉一样。简而言之，就是以魔法的力量将出口与入口完全连接起来，因此周围的景物依旧，也可以在出入口的两侧架设电缆。佛德赛的传送门没有这种能耐，也难怪可蓝会啧啧称奇了。
　　「可蓝，为什么要架设电缆？」
　　看到可蓝忙着架设电缆，静香露出好奇的神情。平常的可蓝总是透过无线电与其他人联系，似乎没有架设电缆的必要。
　　「电波和重力波未必能够传送至另一个世界，所以必须架设电缆，在佛沙里亚魔法王国的境内安装传送机。」
　　可蓝一边说，一边让静香看看金属盒。这个由电路板和扁平电缆所组成的金属盒出自可蓝之手，分别于春风市和佛沙里亚境内各安装一具，两者之间以电缆联系，就可以发挥传送讯息以及武器装备的功用。
　　「我知道了！手机也会有这种状况呢，在地下室那种收讯不良的地方，也会安装同样的设备！」
　　「没错，就像那样。」
　　幸好对于流行事物特别敏锐的静香想到了类似的原理，立刻明白可蓝的用意，便协助她进
　　行安装的作业。
　　「只要将电缆接上那边的金属盒就好了吧？」
　　「没错。拜托你，静香。」
　　「嗯。」
　　可蓝安装传送器的原因，主要是基于防备敌人偷袭的考虑，这一点实在让人难以放心。黑暗彩虹的袭击早已成为少女们共同的隐忧，担心的人不是只有早苗而已。
　　「传送器的所在位置一旦遭遇敌袭，提亚和鲁思的战力将大受影响。请各位与彩虹之心的人携手合作，尽可能保护两具传送器。若真的应付不来，也请尽快与我联系。」
　　「遵命，奇莉华大人！我们一定会死守阵地，完成使命！」
　　「很好，交给你们了。」
　　奇莉华命令她带来的部下们保护两具传送器，以及维持通道的畅通。一旦失去这个据点，就等于是失去了提亚和鲁思源源不绝的火力支持。佛沙里亚魔法王国虽然也提供了许多装备与物资，但孝太郎等人就无法使出以往那种强大的攻击了，因此传送器与通道的确保，俨然是极为重要的任务。
　　除了通道之外，奇莉华也在一〇六号房部署了部分兵力。再加上彩虹之心负责其他区域的魔法少女以及后援部队也纷纷赶来支持，暂时应该还毋须担心一〇六号房会被一举攻破。
　　「……真希，你跟我们一起前往彩虹之心的根据地不要紧吗？」
　　晴海提出她的疑虑。真希原本是隶属于黑暗彩虹的魔法少女，若与他们一同前往彩虹之心的根据地，极有可能遭到逮捕。晴海的疑虑不无道理，再加上附近有好几个彩虹之心的人物，因此晴海询问真希之际刻意压低了音量。
　　「……不要紧的。在大家的帮忙之下，已经跟彩虹之心取得共识了。而且身上的颈环也发挥了不少作用呢。谢谢你的关心，樱庭同学。」
　　面对晴海的担忧，真希报以感谢的微笑。
　　「那就好……」
　　晴海闻言，这才松了口气地露出笑容。
　　事实上，他们已经针对真希的背景与彩虹之心的领导阶层达成协议。真希曾经隶属于黑暗彩虹固然是不争的事实，不过念在她的实力与可能提供的情报，彩虹之心的领导阶层决定给她一个将功赎罪的机会。除此之外，真希身上的假颈环也博取了领导阶层的信任。孝太郎等人虽然信任真希，知道她不会背叛大家，却需要一个明确的保障来说服其他人。所谓的保障就是剥夺真希的自由，颈环自然扮演了非常关键的角色。目前真希的身分是由莉佳负责看管的俘虏，必须藉由协助彩虹之心对抗黑暗彩虹的行动，换取个人自由。不过考虑到其他人的观感，孝太郎等人刻意隐瞒了真希曾经是闇蓝的情报，因此彩虹之心在场的所有人并未对真希抱持敌意，反倒是有点怀疑提亚和奇莉华的身分。
　　「殿下，时间差不多了。」
　　「嗯……大家都准备好了吗？」
　　在鲁思的提示之下，提亚起身环视四周。此时此刻的提亚已经换上了战斗礼服，却不是过去那袭涂成红色的Assault Red——亦即重火力装备。基于传送用的电缆可能被敌人截断的疑虑，提亚选择的是绿色的Command Green
　　Command Green是指挥官的装备，强调侦搜与分析的指挥机能，武器则是采用不须消耗大量能源以及弹药的装备。考虑到电缆遭到截断的情况，Command Green显然是比较保险的选择，这也代表了提亚并没有轻敌的念头。
　　「大家都已经准备妥当了。」
　　确定所有人都完成准备之后，鲁思也将自身的盔甲从待机模式切换成巡航模式。这天鲁思选择的是与往常不同的战斗用盔甲，虽然跟孝太郎的盔甲一样具备强化肌力的效用，但整体的性能比较偏重于防御面。而且在电子装备的强化之下，自动武器的操纵也更加简便。自动武器的使用往往会拖累移动速度，盔甲的设计方针正是针对行动迟缓之际的防御予以强化。数种自动武器与光束剑的合并运用，正是鲁思的战斗模式。
　　「嗯。由莉佳，发表你的行前训示吧。」
　　「好的。」
　　在提亚的催促之下，由莉佳站了出来，面对孝太郎、三坪房间的少女、彩虹之心以及大地之民的士兵。在多达数十人的视线注目之下，由莉佳挺起了胸膛，脸上毫无惧色。
　　「今天的任务，就是将黑暗彩虹的干部闇红，移送至彩虹之心设于佛沙里亚魔法王国的根据地。」
　　她的声音听来十分坚定，完全没有平常缩头缩尾的感觉，双眼也炯炯有神。身上虽然还是穿着魔法少女的制服，却完全变成了另一个人。此时此刻的她，俨然就是彩虹之心的大魔法师——魔法少女彩虹由莉佳。
　　「不过，请别认为这只是单纯的移送任务。任务的成功与否，将左右最后决战的胜负，请以实际作战的心态面对这次的任务。」
　　由莉佳的行前训示持续进行，举手投足之间更是散发出肩负众人安危的指挥官应有的霸气。然而孝太郎看在眼里，莫名的郁闷却自内心油然而生。
　　——既然事关众人的生死，当然不能抱着开玩笑的心态。可是……我不能让由莉佳继续这样下去……
　　任务的重要性非比寻常，由莉佳严肃以对自然不是坏事：然而虹野由莉佳非常不适合在战场上冲锋陷阵，她只是在勉强自己扮演指挥官的角色。因此孝太郎下定了决心，无论如何都要竭尽全力，尽快协助由莉佳完成任务，再度将她送回灿烂的阳光之下。由莉佳的训示燃起了孝太郎的斗志，这就能表示这番训示也激励了在场的所有人吧。
　　
　　[[IMG,91ba4779038ee1d5af2a993ff92a17bf,800,1154,91344]]
　　
　　「……可以想见会遭遇许多困难与危机，请大家务必坚持到底，别在困境中轻言放弃，与同伴携手合作完成任务……那么，任务即刻开始，期待各位的表现！」
　　训示结束之后，在场众人同声怒吼，一齐展开行动。大家都对自己所肩负的使命十分清楚。为了保护更多的生命，现在正是行动的时候。
　　
　　佛沙里亚的天空比吉祥春风市增添了少许翠绿，而且周围的草木花卉都是从来没见过的种类，大气之中也弥漫着陌生气息。因此才刚踏上佛沙里亚的土地，孝太郎等人就明确意识到自己已经进入另一个世界了。
　　「这里就是佛沙里亚魔法王国……」
　　孝太郎以好奇的眼神环视四周。周围是苍郁的森林，孝太郎正位于森林中的广场，站在广场中央的建筑物面前。这栋建筑物，正是魔法通道位于佛沙里亚境内的出口。
　　——奇怪，这栋建筑物好像有点面熟……
　　对于大多数人而言，这栋建筑物就跟周围的风景一样陌生，孝太郎却因为似曾相识的感觉而困惑不已。过去他从没来访过佛沙里亚魔法王国，但总觉得曾经在哪里见过类似的建筑物。 ’
　　『青骑士，这里挺有意思的。』
　　「怎么说？」
　　孝太郎还来不及搜寻脑海中的记忆，静香体内的亚尔奈亚突然主动攀谈，打断了孝太郎的心思。孝太郎只好将内心的疑惑归类为电影中的场景，不再继续深究。
　　『这里的魔力密度比地球高出好几倍。』
　　「意思是我的体重……！？」
　　『正在急速复原中。』
　　「万岁！！太好了！！」
　　不但景色与氛围相异，甚至连魔力的分布都大为不同。佛沙里亚存在于自然界的魔力特别丰富，相较于吉祥春风市，魔法使的魔力恢复显然更有效率。如今亚尔奈亚于先前的战斗之中几乎消耗殆尽的魔力，正以惊人的速度重新补充，不消一天的时间，静香就可以恢复理想的体重。
　　「意思是在这里可以使用超大规模的魔法吗？」
　　孝太郎试着想象亚尔奈亚以威力更上层楼的等离子火焰扫荡敌人的画面。在压倒性的火焰肆虐之下，一切都会蒸发殆尽吧。
　　『不，魔法的威力没什么变化。即使周围蕴含丰富的水源，一个人所能携带的水量还是十分有限吧。』
　　「原来如此……」
　　『然而就不需节制魔力这点看来，攻击的威力多少还是有所提升。』
　　遗憾的是魔法的威力并不会出现变化。行使魔法之际所能掌控的魔力总量跟魔法使的能力成正比，不会因为地点的不同而出现差异。虽然身处魔力密度较高的佛沙里亚不需节制魔力，可以毫无顾忌地发动连续攻击，严格说来威力也没有被强化。
　　「重点在于我的体重逐渐恢复正常了！！啊啊！早知如此，就应该早点来到魔法王国才对嘛！！」
　　静香目前的体重是九十八公斤。因为实在太想赶快恢复到理想中的四十几公斤，静香的喜悦自是不难想象。
　　「不过……高密度的魔力也等于是变相鼓励大家使用魔法。」
　　相较于静香的喜悦，真希的微笑显得有些落寞。由于魔力恢复的速度较快，魔法使于同样的时间单位中，在佛沙里亚所能使用的魔法数量显然高过地球，这也代表了一个魔法使能发挥相当惊人的工作效率。当然，这就是不幸的开端。
　　真希的感慨传入耳中，在手铐和绳索拘束之下跟着大家一起回到佛沙里亚的闇红顿时笑了出来。除了发笑和说话之外，此时此刻的她什么也不能做。
　　「佛沙里亚的国土狭窄，若少了魔法的加护，恐怕早就灭亡了。所以我们使用魔法的目的，只是为了活下去而已。」
　　佛沙里亚的立国之地本来就不适合人类居住，人民必须仰赖魔法的协助，才能存活下去。在这种情况之下，魔法能力的强弱左右了人民的社经地位。「能否使用魔法」造成了贫富悬殊的怪象，也衍生出不法使用魔法的问题。简而言之，丰沛的魔力以及严苛的生活环境，就是孕育出黑暗彩虹的温床。
　　「现在就未必如此了。在现今这个社会，有时也必须舍弃过于强大的力量。」
　　「你的魔力也没弱到哪去啊，还真好意思说啊。」
　　闇红虽然对由莉佳的说词嗤之以鼻，却还是乖乖地坐上停放在建筑物门前的护送用车辆。
　　她对自己的处境相当清楚——现在的她，顶多只能在口头上加以反抗罢了。
　　
　　汽车是佛沙里亚魔法王国的主要交通工具。当初是参考地球的造车工艺，再辅以佛沙里亚的技术所制造出来的独特产物。
　　佛沙里亚的科技水平远远落后于地球，驱动汽车的技术多半仰赖魔法，引擎以魔法式发动，燃料也是魔力。而且国内缺乏贵重金属，无法制作坚固耐用的合金以及马达，只好以魔法加以补足。
　　结果就是佛沙里亚做出来的汽车依然停留在地球数十年前的水平，不过这也有着相当大的益处。以魔力为燃料的引擎不会排放二氧化碳造成公害，行驶的时候也不会产生噪音，反而造就出地球的汽车工业难以望其项背的环保载具。
　　孝太郎等人就是搭乘这种神奇的汽车，前往佛沙里亚魔法王国的首都拖尔赛。一行人分乘三辆汽车，第一辆是生存能力最强的静香，以及危机感应力最敏锐的早苗和可蓝一共三人。第二辆则是闇红、与闇红交情颇深的真希、得以在闇红试图逃脱的时候加以压制的提亚、以及反应迅速思路敏捷的奇莉华。其余四人则是搭乘第三辆汽车，分别是通力合作之后更能发挥优秀战力的孝太郎与晴海、负责情报搜集与分析的鲁思，以及行动总指挥官由莉佳。这种安排足以应付许多突发状况，堪称是绝佳的配置。
　　「看来应该可以顺利抵达市区了。」
　　拖尔赛的街景透过挡风玻璃映入眼帘，晴海登时露出安心的微笑。移送的行动已经接近尾声，如今就快要抵达彩虹之心的根据地了。一旦接近市区，黑暗彩虹想必也不敢轻举妄动。
　　「奇莉华的作战计划果然有效。」
　　孝太郎也对晴海笑了笑。事实上在拟定移送计划的时候，奇莉华特别针对闇绿的预知能力下了一番功夫。简而言之，就是复数的移送路径与送路掷骰子的方式。她会在出发时以掷骰子的方式决定移送路径，如此一来，所有移送路径的机率全都一样，而且直到出发之际才做出决定，黑暗彩虹也无法透过预知的结果展开迎击。
　　在这种情况之下，黑暗彩虹唯一的可行之计，就是埋伏在最容易发动奇袭的地点。既然每一条路径的机率都是一样的，也只能事先埋伏于奇袭成功率最高的地点，藉以提高救回闇红的可能性。当然，这种假设是建立在黑暗彩虹打算拯救闇红的前提之上。
　　「……千万不能松懈，还没抵达机率二分之一的地点呢。」
　　相较于孝太郎和晴海，由莉佳的表情依然紧绷。复数的移送路径都将在进入市区之后合并重叠，最后汇聚成位于目的地旁边的北门以及南门两条路径。在彩虹之心根据地旁边袭击孝太郎等人固然是非常危险的做法，然而就黑暗彩虹的实力而言，却也不是没有键而走险的可能。
　　「说得也是。抱歉，由莉佳。」
　　「对不起。」
　　「……没关系。」
　　由莉佳立刻将视线移往窗外，并没有责怪孝太郎和晴海的意思。对于由莉佳而言，可能潜伏于市区之中的黑暗彩虹才是真正的重点。
　　——既然由莉佳已经如此警戒，闇绿应该不会在这个时间点上采取行动。不过站在由莉佳的角度来看，也不能排除黑暗彩虹趁机发动偷袭的可能性……预知能力真是麻烦啊……
　　陷入沉思的孝太郎也跟由莉佳一样，将注意力集中在窗外的景色。这时汽车刚好行经首都的闹区。
　　『……可蓝，听得到我说话吗？』
　　『有事吗，提亚蜜思林？』
　　这时提亚和可蓝的声音自无线电传来。语气十分自然，因此孝太郎也以轻松的心情聆听两人的对话。
　　『看看外面吧。』
　　『外面……有什么不对吗？』
　　『没什么，只是觉得窗外的街景跟佛德赛有些类似。』
　　『佛德赛？』
　　可蓝正透过手环操作滞留于空中的无人侦查机，以便监视四周，听见提亚的感书之后，顿时好奇地抬起头来。佛沙里亚的首都拖尔赛的街景于车窗外缓缓流动。
　　『……确实有几分类似，不过感觉上比较像是一千多年前的遗迹。』
　　『你也有同样的感觉？』
　　『嗯，只能说是有趣的巧合吧。』
　　两人的对话引起孝太郎的兴趣。
　　——一千多年前的遗迹？
　　刚进入市区的时候，孝太郎还没什么感觉，如今在听见两人的对话之后仔细观察，确实跟佛德赛的街景有几分相似。不是二十年前的世界，而是两千年前的佛德赛。
　　——难怪总觉得有点熟悉……
　　孝太郎在魔法通道的佛沙里亚出口处所产生的既视感，就是源自于此。建筑物的造型跟佛德赛十分雷同，自然会萌生似曾相识的错觉。
　　『其实地球上也保存了许多类似的古都或是老街。』
　　『奇依，在同样的气候和环境之下，就有可能出现从中古世纪至现代都能看见的典型建筑物喔。』
　　『真可惜，我还以为不同的文明会发展出不同的特色呢。』
　　然而孝太郎等人却将这种奇特的相似归类为偶然的巧合。一方面两者还是有所差异，并非百分之百相像，再说他们还有更重要的工作必须完成，无暇顾及这种微不足道的小问题。闇红的移送任务尚未结束，现在可不是分心的时候。
　　
　　
　　结果由莉佳担心的事情并未发生，在目的地周围并没有遭逢袭击，孝太郎一行人平安抵达目的地——亦即彩虹之心的一座基地。
　　彩虹之心是佛沙里亚魔法王国的正规军，于首都拖尔赛设有八座基地。以七色彩虹命名的基地分散于首都的外围，本部基地则是座落于位在市中心的王宫附近，藉以保护王国的行政中枢。八座基地的分布位置，就是彩虹之心——位于彩虹正中心的名称由来。
　　孝太郎一行人将闇红移送至首都外围的七色基地之一——蓝塔。闇红是企图颠覆国家的恐怖份子，不能让她接近王国的行政中枢，只能暂时囚禁在周边的基地。
　　蓝塔是『蓝色魔术师团』的基地，由莉佳则是隶属于蓝塔的大魔术师，亦即最高阶级的魔法使。除了基地司令之外，没有人的位阶在由莉佳之上，因此当由莉佳带领大家抵达基地之后，所有工作人员便一一敬礼，恭迎由莉佳的到来。面对这种盛大的场面，过去的由莉佳或许会感到不知所措，甚至是坐立难安，如今强烈的使命感却让她忘了内心的尴尬。进入正门大厅之后，一名老妇人出面相迎。由莉佳立刻来到老妇人的面前，恭恭敬敬地欠身行礼。老妇人的地位崇高，即使由莉佳身为蓝塔的大魔术师，也必须以礼相待。
　　「华江良大人，虹野由莉佳执行移送闇红的任务，如今总算是平安归来了。」
　　「嗯，辛苦你了。」
　　老妇人点了点头，回应由莉佳的敬礼。名叫华江良的老妇人是蓝塔基地的司令。基地司令便是文官之首，亦即所谓的长老。八座基地的长老所组成的长老会议，正是佛沙里亚魔法王国的最高决策机构。在佛沙里亚境内，老妇人可是首屈一指的重要人物。
　　「恭喜你成功达成任务。」
　　「光凭我一己之力是不够的。这一切都有赖其他朋友以及王国军队的协助。」
　　由莉佳非常喜欢华江良。这位慈祥老妇总是面带微笑，在由莉佳陷入迷惘的时候指引方向。对于由莉佳而言，老妇人就像是真正的祖母一般，让她十分仰慕。
　　「你有一群杰出的朋友呢。」
　　「是！可是……对不起，华江良大人。移送任务尚未完全结束，详细情形请容我之后再禀报。」
　　「说得也是。抱歉，妨碍了你的任务。」
　　「后续工作告一段落之后，我会马上再来向您复命。」
　　「好的，静候佳音。」
　　由莉佳虽然对华江良抱持着强烈的孺慕之意，现在却不是叙旧的时候，必须先将闇红送进牢房才行。于是由莉佳再度行礼，旋即转过身子，朝着大厅的出口前进。
　　「就结果而言，当初娜娜的决定果然是正确的……」
　　目送由莉佳带着闇红离去的背影，华江良不禁有感而发。当初娜娜指定由莉佳为继任者的时候，曾经遭到华江良的大力反对，毕竟由莉佳怎么看都不适合站在最前线与敌人交手。如今由莉佳却率领身旁的朋友，顺利完成任务，这个出乎意料的结果，令华江良嗅到了新时代来临的气味。
　　「那位就是青骑士……」
　　华江良的视线接着落在由莉佳身旁的孝太郎身上。关于孝太郎以及其他伙伴的情报，华江良早已有所耳闻。当初接获报告的时候，她就已经对孝太郎产生了兴趣。无论是外表或是战斗的英姿，孝太郎都跟佛沙里亚传说中的『断罪者』十分相似。这是佛沙里亚魔法王国的秘密传说，只有八名长老才知道。
　　「……虽然我觉得他应该不是『断罪者』……可是在与黑暗彩虹决一死战前夕，出现了神似『断罪者』的骑士……或许真的是神的旨意……」
　　华江良从孝太郎与身旁由莉佳的身影中，感受到命运的安排。传说中『断罪者』的身边，也跟着一名魔法少女。为了佛沙里亚的未来，也为了拯救更多的生命，华江良打从心底希望『断罪者』的传说重现于世。