　　彩虹的另一头 九月二十二日（三）
　　
　　真理奈知道这只是一场梦，可是梦里的她实在是太幸福了，让她不愿面对这个残酷的事实。梦境的内容，就是跟心爱的海共度每一日的遥远回忆。
　　「海，这次休假打算去哪玩？干脆去日本如何？」
　　「日本观光的手续特别复杂，还是算了吧。」
　　「人家就要跟你结婚了，偶而也应该讨好人家吧？」
　　「……对不起，我没有这种高级的技巧。」
　　「一次就好了嘛，拜托啦。」
　　「好好好，我会记在心上的。」
　　今天的工作下午才开始，于是两人一起窝在床上，度过一段悠闲的时光。上午的阳光穿透窗帘，洒落在相视而笑的两人身上。
　　「啊，你的头发分岔了耶。」
　　「还不都怪你平常替我制造那么多的压力。」
　　「真是的，你这个笨蛋！」
　　「好痛！」
　　一如往常的早晨，昨天如此，前天如此，过去都是如此。相信明天、后天甚至是大后天应该也是一样的吧。只可惜事实并非如此。直到现在，真理奈才猛然惊觉一如往常的早晨是多么珍贵的时刻。
　　「……怎么哭了？」
　　结果梦境偏离了脑中的记忆。过去的真理奈从未哭泣，因为这只是一如往常的早晨。
　　「一想到以前的我每一天都过得这么幸福，泪水就不禁流了下来。」
　　满怀感伤的真理奈不得不承认这是一场梦，她已经无法再欺骗自己了。
　　「我能体会这种感觉，因为我也跟你一样，无时无刻都在回忆过去的幸福时光。或许这就是你我再度相见的原因吧。」
　　「……海？难道你……」
　　在此刻的情境之下，海说的话指向一个事实。真理奈微微一惊，几乎不敢相信自己听见了什么。于是她小心翼翼地开口询问，试图厘清内心的疑惑。
　　「嗯？」
　　「你真的是，海？」
　　「要不然还会是谁？」
　　「我不是这个意思，你真的不是梦境的产物？」
　　「天晓得，我也搞不清楚。就当作是真正的我吧。」
　　这不是单纯的梦境，海的灵魂真的在梦中与真理奈相会。对于彼此而言，这是最幸福的解释。
　　「……为什么直到现在才来找我？」
　　「我一直很想跟你说话，可是你一心以为我想要重新复活，完全听不到我的声音。」
　　海并不是故意拖到现在才出现在真理奈的面前，而是真理奈的心拒绝接受海的呼唤。
　　「所以你一直都在？」
　　「没错，我一直在你的身边，偏偏什么都不能做，完全使不上力。」
　　「意思是我白忙一场？」
　　「或许吧，毕竟我从头到尾都跟你在一起。」
　　「不会吧……」
　　真理奈为之愕然。为了重拾两人的幸福，真理奈试图让海起死复生，想不到却因此而拒海于千里之外，无意间犯下本末倒置的错误。
　　「不过说也奇怪，现在突然可以跟你说话了。或许是经过那场战役之后，你的心境出现变化的关系吧。」
　　严格说来，应该是彻底的落败以及失去了海的遗体改变了真理奈，至少海是这么认为。不过为了避免刺激真理奈的心情，海不便、也不忍说出内心的想法。
　　「……或许吧。」
　　真理奈清楚感受到潜藏于内心深处的黑色物体突然消失无踪。黑色的物体让她感到莫名地焦虑，做起事来总是沉不住气，如今却完全没有类似的感觉。所谓的放下包袱，正是如此。
　　「那就快点醒过来吧。」
　　「啊？」
　　「有人正为了你的昏迷不醒感到忧心仲忡呢。还记得当时不惜冒着生命危险也要把你救出来的那两个伙伴吗？」
　　经海这么一提，真理奈的脑海顿时浮现出两个人的身影。变身为怪物期间的记忆虽然模糊，却依稀记得在战斗中曾经见到那两个人。
　　「闇红和闇绿？这怎么可能！」
　　「为什么不可能？」
　　「因为我们是黑暗彩虹，向来不会关心同伴的死活！」
　　黑暗彩虹的宗旨是利用魔法成就自己的愿望，不会干涉其他人。虽然会一起对抗共同的敌人，成员与成员之间却只有互相利用的关系。
　　「你又打算捂住耳朵，封闭心灵了吗？就像你之前对我的态度一样。」
　　「……」
　　「试着清醒过来，和她们见面，然后用耳朵倾听、用眼睛观察，开口跟她们说话。如此一来，你就会知道她们帮助你的动机是不是出于自身利益的考虑了。」
　　「海……明白了，我会试试看的。」
　　「乖孩子。」
　　海轻抚真理奈的头顶，这种感觉就跟过去一样熟悉。强忍着泫然欲泣的情绪，真理奈微微一笑。
　　「海。」
　　「嗯？」
　　「以后还能见面吗？」
　　「这就要看你的魅力了。」
　　「……我会以魅力留住你的。」
　　「别再使用诡异的魔法了。」
　　「嗯，我已经受到教训了。」
　　真理奈拭去眼泪。即使再怎么压抑，泪水还是忍不住夺眶而出。海当然也注意到了，却选择视而不见。
　　「再见了，真理奈。」
　　「嗯。再见了，海……」
　　虽然噙着泪水，真理奈还是笑着与海道别。这只是暂时的离别，两人都对此深信不疑。
　　
　　
　　
　　
　　闇紫睁开双眼，发现自己正位于陌生的小屋之中。廉价的家具，廉价的床铺，甚至比出任务之际暂时栖身的Safe House还要寒酸许多。躺在床上的闇紫凝视着天花板，感觉自己似乎做了一场梦，却怎么也想不起梦境的内容。印象中似乎有什么重要的工作必须完成，偏偏记忆就是一片空白，只好继续看着天花板发呆。
　　一段时间之后，闇紫发现有人走进了隔壁的房间。两个人的声音，年轻女子的对话。
　　『……闇紫那个家伙不知道要不要紧。』
　　『差点就被地狱之门所吞噬，没那么容易恢复吧。』
　　闇紫对两人的声音并不陌生。没错，两名年轻的女子正是闇红和闇绿，黑暗彩虹的伙伴。闇紫静静地躺在床上，继续聆听两人的对话。
　　『运气不好的话，难保不会就这样……』
　　『别说了，我不敢想象闇紫一睡不起的情况。』
　　『可是闇紫投身战场的模样也没好到哪去。』
　　『总之还是比较习惯见到她自命不凡的嘴脸。』
　　『对了，闇红，你知道吗？听说闇紫最讨厌库卡的果实呢。』
　　『真的假的？居然有人讨厌那么好吃的东西？』
　　『所以她并非总是这么冷酷，有时也会露出软弱的一面。』
　　『很好，到时候就把她的弱点一一揪出来。』
　　两人的对话实在没什么营养，只是一般的闲话家常。期间虽然提到闇紫的名字，倒也没有什么特别的用意。唯一可以确定的是，两人确实相当关心闇紫。
　　『对了，也差不多该吃晚饭了吧？』
　　『这么快就饿了？呵呵，我这就去准备。』
　　『那我先出门一趟。』
　　『都这么晚了，要去哪里？』
　　『去采库卡的果实，印象中附近似乎长了几棵库卡树。』
　　『真是败给你了，这么想惹闇紫生气？』
　　虽然是毫无营养的对话，闇紫却忍不住想要加入。或许跟其他人一起将时间浪费在毫无意义的事情上面，就是闇紫必须完成的课题吧。
　　于是闇紫从床上起身，打开房门，走向隔壁房间。明知房间里面只有闇红和闇绿，闇紫的心中却萌生莫名的期待。或许遗失在遥远过去的某种东西，如今也正等待闇紫的到来。
　　
　　
　　
　　
　　沙里亚夏尔之役结束之后，闇红主动向孝太郎阵营提出交易的要求。简而言之，就是闇红和闇绿愿意提供操纵自动武器所需的密码，藉以换取她们的自由。由于古城已经化成一堆瓦砾，可蓝入侵系统的行动被迫中断，闇红的提议相当吸引人。
　　经过一番讨论之后，孝太郎阵营接受提议，放过了闇红等人，同时利用闇红所提供的密码停止了所有自动武器的运作。结果战力大幅降低的黑暗彩虹主力部队被迫投降，他们与彩虹之心的战争在进入白热化之前宣告结束。
　　黑暗彩虹的主力部队已经奉令解除武装，静待进一步的处置，然而六名干部、真耶和艾雷克斯却是下落不明。如今主力部队已经瓦解，六名干部和真耶难以继续在佛沙里亚或是地球从事大规模的行动，因此孝太郎等人担心她们可能已经动身前往佛德赛避难。
　　黑暗彩虹的干部远赴佛德赛银河皇国的理由，大致可归纳为下列两种。
　　第一个理由，自然是基于优秀的战力。对于佛德赛的人民来说，魔法可说是超现实的产物，自然不会将携带魔杖的少女当成危险人物。黑暗彩虹的干部大可光明正大地出入各种场所，从事特殊的任务，无论是破坏或谍报活动都能执行，对佛德赛皇国的国防造成莫大的威胁。到时候势必会有许多人捧着大把的钞票找上门来，争相聘请她们担任佣兵。至于最大的雇主，自然非艾雷克斯莫属。
　　第二个理由，则是基于东山再起的考虑。彩虹之心在佛德赛境内不具影响力，在艾雷克斯的庇护之下，重新累积实力并非难事。等到时机成熟之后，大可率领大军回到佛沙里亚，自彩虹之心的手中夺取政权。当初的计划虽然是占据佛沙里亚之后再挥军佛德赛，如今也不过是换个顺序而已。就长远的观点来看，并没有什么太大的差别。
　　孝太郎将玛古斯方和古雷巴那斯送入过去的世界，大地之民和佛沙里亚魔法王国于焉诞生。如今艾雷克斯带着两人遗留于世的灵子力技术与魔法的力量，准备重回佛德赛。孝太郎过去所放逐的人，如今又再度威胁佛德赛的和平。对此，孝太郎当然不打算置之不理，他认为有必要在近期内前往佛德赛。
　　
　　
　　
　　
　　自从佛沙里亚魔法王国的战争结束之后，孝太郎就经常陷入沉思。三坪房间的少女早就注意到孝太郎的变化，经常趁着他不在场的时候讨论起这件事。不过少女们讨论的重点并不在于令孝太郎陷入沉思的原因，事实上大家心里多少都有个谱，没什么好讨论的。众人真正介意的地方，在于孝太郎陷入沉思之际的表情，完全不像一名普通的少年。
　　「真希，里见又出现那种帅气的表情了。」
　　「这样不好，完全不像平常的里见。」
　　COSPLAY研究社的活动结束，由莉佳与真希返回一〇六号房的时候，孝太郎正倚靠在三坪房间的墙上陷入沉思，完全没注意到两人的出现。孝太郎的脸上流露出坚定的意志以及敏锐的判断力，就跟站在战场最前线的时候一模一样。简而言之，就是传说中的英雄青骑士的表情。
　　三坪房间的少女曾将化身为青骑士的孝太郎视为美丽的憧憬，如今却一点也高兴不起来。随着时间的流逝，少女们逐渐理解孝太郎的为人，这才发现他并非适合在战场上杀敌的少年。
　　「给他一点颜色瞧瞧吧，真希！」
　　「……由莉佳，你最近有点怪怪的。」
　　「咦？会吗？」
　　「没错，愈来愈像师父了。也罢，上吧！」
　　「啊！好、好的！」
　　每当孝太郎露出凝重的神情之际，三坪房间的少女就会忍不住想要捉弄孝太郎，让他暂时忘了心中的烦恼。于是由莉佳和真希蹑手蹑脚地接近孝太郎，同时发动摔角的必杀技。
　　「里见！」
　　「里～见！」
　　「哇！你、你们做什么！」
　　「陪我练习颈固的技巧吧，里见！」
　　「好，那我就选择四字固！嘿！」
　　一〇六号房的摔角游戏早已成为例行公事，少女们几乎都练就一身摔角技巧，甚至连运动神经奇差无比的由莉佳也学会了几招擅长的招式。结果面对由莉佳和真希的攻击，孝太郎几乎毫无反抗能力，两人的奇袭获得空前的胜利。
　　「好痛！痛痛痛！投降！我投降就是了！」
　　孝太郎投降之后，两人立刻松开双手，朝着孝太郎微微一笑。见到两人的笑容，孝太郎这才松了口气。
　　「……真是受不了，最近你们好像对摔角特别有兴趣。」
　　孝太郎显然不明白少女们的用心良苦，更不知道自己陷入沉思的表情已经引起了大家的注意。于是由莉佳和真希互望一眼，直接吐露实情。
　　「其实是因为你最近常常露出心事重重的表情。」
　　「大家想要让你恢复成原来的模样，才会动不动就使用摔角技。」
　　「我？」
　　孝太郎闻言，顿时睁大了双眼。
　　「就是说啊，以前你不是也常常这么做吗？」
　　「这倒是真的。」
　　经由莉佳一提，孝太郎这才恍然大悟。每当由莉佳心情不好的时候，孝太郎也会打她或对她施展摔角技。只是最近的频率实在是高得出奇，才令孝太郎起了疑心。
　　「以后我会时刻提醒自己，别让大家替我担心，否则身体哪受得了啊。」
　　「这样也好，要不然大家已经准备采取新的策略了呢。」
　　「新的策略？」
　　「摔角技容易让你受伤，所以大家打算改成亲亲。」
　　「亲、亲亲？」
　　因为太过惊讶，孝太郎的声音顿时提高了八度。新的策略确实对身体友善多了，孝太郎的心脏却还是承受不起。而且对于孝太郎而言，亲亲的危险性显然比摔角技高出许多。
　　「有没有搞错！只有在非常重要的时刻，才可以献出自己的亲吻！不要把宝贵的亲吻浪费在改变我的表情上面！」
　　「就是这种表情，比刚刚的表情好多了。」
　　「不喜欢的话，以后还请多加注意。」
　　「好啦好啦，真是败给你们了。」
　　光是提议就已经够吓人了，千万不能让她们付诸实行。于是孝太郎暗自提醒自己，说什么都要注意脸上的表情，别让少女们替自己担忧。
　　「不过……还是要谢谢你们的关心。」
　　冷静下来之后，孝太郎认为自己应该向两人道谢。毕竟由莉佳和真希之所以将孝太郎当成练习摔角技的对象，纯粹是出自她们对孝太郎的关怀。只见两人互望一眼，轻轻牵起彼此的手，脸上露出胜利的微笑。孝太郎恢复了昔日的神情，代表两人大获全胜。
　　「里见，请你务必牢记在心。你不希望见到我们表现出魔法少女的模样，我们也不希望看到你露出青骑士的表情。」
　　「每次都是你对我们说这些话，这样太狡猾了。」
　　「……嗯，说的也是。」
　　孝太郎平常的喜怒哀乐，多少也会影响到其他少女，而少女们彼此当然也会互相影响。因此孝太郎不应该独自露出沉重的表情。由莉佳和真希说的没错，这次孝太郎确实应该检讨。
　　——我真的拥有一群体贴的好朋友呢。
　　嘴上虽然不说，孝太郎却颇有感触，内心对少女们的呵护又更深了一层。这种发自内心的呵护不应该是单方面的，孝太郎对彼此之间的关系有了更深一层的认识。
　　打量着孝太郎的表情，由莉佳和真希彼此相握的小手同时为之一紧，似乎达成了某种共识。
　　「里见，稍微把头低下来好吗？」
　　「为什么？」
　　「别管为什么了，快点啦！」
　　「好好好……」
　　应两人的要求，孝太郎低下了头。大概是头上沾了灰尘，或者是头发有点凌乱吧，孝太郎心想。
　　啾。
　　
　　[[IMG,b73f33c1f70f08f7b3b735bbd0a7fab0,800,1154,84695]]
　　
　　[[IMG,704911f862bef5f9c3292332cdf009d2,800,1154,79031]]
　　
　　然而两人的行动却大出孝太郎的意料之外。趁着孝太郎微微低头的时候，由莉佳和真希分别从左右亲吻孝太郎的脸颊。
　　「笨、笨、笨蛋！你们到底在做什么！不是说过了吗？只有在非常重要的时候，才能做这种事！」
　　孝太郎反射性地退了两步，慌张地斥责由莉佳和真希。他并不讨厌两人，也不是感到不愉快，反而该说他高兴得不得了。只是，他不希望两人做出可能在事后懊悔不已的选择，产生当初应该怎么做才对、怎么做比较好的遗憾。
　　「里见，现在就是非常重要的时候。」
　　「所以应该没关系吧？」
　　经历一场大战之后，大家全都平安归来，唯独孝太郎依然露出沉重的表情，一颗心依然留在战场。经过摔角技的洗礼之后，孝太郎终于展露欢颜，一〇六号房也回归平常的生活。平心而论，真的是再也没有比现在更重要的时刻了。
　　「……呜、呜呜……」
　　孝太郎似乎有话要说，却不知道该如何启齿。毕竟由莉佳和真希的想法是正确的，甚至连孝太郎自己也无法否认。
　　「啊，里见脸红了耶！」
　　「还是这种表情比较可爱，呵呵呵。」
　　无视于孝太郎的苦恼，由莉佳和真希牵着手露出开心的笑容。两人知道孝太郎的苦恼与先前不同，就算置之不理，也没什么大问题。
　　
　　
　　
　　
　　可乐娜陆战规定
　　
　　
　　
　　
　　第二十一条
　　适用于可乐娜陆战条约的对象，拥有替同条约的适用对象举行庆生权
　　力。生日派对的举行时间，以生日的前后一个星期为限。
　　第二十一条补充
　　
　　
　　
　　
　　我的生日是九月十八日，该不会都忘记了吧？