　　尾声
　　
　　
　　没有发现泽拉达的遗体。
　　管辖区内的警官赶到坠落现场的时候，那里已经不见他的踪迹了。现场残留的血迹和停机坪上采集的血液一致，不过到底是谁运走了泽拉达的遗体——还是说他并没有死——关于这点没有人知道事实真相。
　　关于艾尔巴基和精神炸弹，似乎无法确定其危险性，也很难为其确证定罪。最终，艾尔巴基只犯了绑架、损坏尸体以及对缇拉娜杀人未遂的罪状。根据目前的法律条例，并没有与“使用妖精的精神炸弹”这类的内容。
　　打算从艾尔巴基那里购买炸弹而被抓起来的恐怖分子卡里姆，也和以往的惯例一样，被喜欢从旁干预的FBI押走了。
　　关于杰克·罗斯的问题，的场只能如实报告。
　　没有人知道罗斯的背叛，虽然很想将他当作被泽拉达射杀殉职处理，不过已经记录在案的现场证据不容他这样说。毕竟，罗斯是死在的场枪下的。等到内务监察部调查的时候，一定又要反复地说那些索然无味的证词了吧。
　　停机坪一战过了四天之后，事后处理以及一些繁琐的手续才暂时宣告结束。在这一段时间里，缇拉娜倒是一句怨言都没有。在的场看来，她似乎已经累得有些垮掉了。
　　终于，缇拉娜回去的日子来临了。
　　和她来的时候完全相反。一大早，的场开车载着她前往沿岸警备队的〈黄金之心〉所处的码头。她腰上挎着剑直接坐进车中时，已经不会像最初一样张皇失措了。
　　两人在车内也没什么像样的对话。
　　“到这里就可以了。”
　　走到即将出航的警备艇近旁时，她这样说道。
　　“是吗。”
　　“桂·的场。一直以来麻烦你照顾了。谢谢。”
　　声音非常平淡。丝毫看不出她有感谢的意思。
　　这样的话也不错。的场实在受不了眼泪汪汪的离别。
　　“没有救出菲艾尔（妖精），这对我来说是很大的屈辱，不过，我也因此知道了多利尼中也有优秀的战士存在。仅仅是这点，我此行就没有白来。”
　　“不，哪里，什么啊……我也受了你很多照顾。你是我的救命恩人啊。”
　　随意地挠了挠后脑勺，的场说道。
　　“彼此彼此。”
　　“那么，我们就两不相欠了。这样我就安心了。”
　　的场笑了起来，缇拉娜却没有笑。她和最初见到时一样，绷着脸表情僵硬。
　　看起来，每当强忍着按捺住感情的时候，这家伙就会露出这样的表情。
　　的场终于明白了。
　　恐怕，最初见到她的时候，她正克制着自己的不安情绪吧。
　　“哦。你忘了东西。”
　　的场从口袋中取出一枚银色的别针。镶嵌在伊达罗银之中的谢伊南石。那是缇拉娜给奥尼尔的报酬。昨晚的场对奥尼尔严加逼问，好不容易才要回来的。
　　“对于一个只准备了下流的衣服的夜店引路人来说，这样的报酬有点儿太高了。我另给了他一瓶波本酒做报酬。”
　　看来，缇拉娜没想到可以再次看到这枚别针吧。她轻轻吸了口气，略显苦闷地凝视着别针。
　　“谢谢……不过，我不能接受。”
　　“为什么？”
　　“这是我的原则。那东西就交给你了。”
　　“这样吗……”
　　缇拉娜既然这样说，看来是不会改变主意了。
　　“我知道了。那就放在我这里吧。”
　　“还有这个。”
　　缇拉娜取下挂在腰上的长剑，将它塞到的场手上。
　　“喂。这——”
　　“这柄克雷格（长剑）已经交给你了。我本来也不能再拿起它。”
　　“可是——”
　　“好了。交给你了。”
　　隐藏住忧郁的稚嫩微笑。悲伤的瞳孔。的场真的有些搞不清楚眼前少女的实际年龄。
　　无言地接过长剑。
　　出航的信号响了起来。
　　“那么。再见了。强大之极的多利尼战士啊。”
　　缇拉娜转过身，优雅的白色法尔巴尼样式的衣袖随风飞舞，她跳上通往船艇上的舷梯。
　　没有回一次头。她的背影就那样消失在甲板对面。警备艇缓缓驶离码头，离的场越来越远。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　的场一个人回到了本部。
　　独自与残留下来的大量资料文件格斗，与同事、本部长、监察官以及检察官——交流，其间抽空吃个热狗，然后再次与监察官展开争论——
　　不经意间，已经回到了习以为常的生活之中。
　　等待他处理的，并不只有妖精的事件。其他还有塞玛尼人的军火走私啊，揭发可卡因大鳄啊，去卖淫集团中卧底啊，同时进行的工作多得如山一样。因为罗斯已经不在了，在警察主任正式到来之前，的场的负担一下子加重了许多。托尼和其他同事也是一样，几乎没有停下来休息的时间。这可能也算是一种救赎吧。
　　夜已经很深了。终于从一天的工作中解放出来，的场一如既往地来到那家常去的家庭餐馆中享受迟来的晚餐。
　　吃光那并不好吃的汉堡牛排，歪着身子看完报纸，的场瞥到靠在座位上的长剑。因为不太想将它独自丢在车里，便特意带着它进来吃饭了。
　　那家伙将这柄剑托付给我。
　　也就是说，那是和塞玛尼骑士们所说的弃剑一样重要的事。弃剑的骑士如果侥幸活命，便要自杀以保住自己的名声。至少维基百科上是这样写的。
　　那家伙回国之后，也打算自杀吗？
　　应该不至于吧——的场一直都这样乐观地想着。不过，塞玛尼人的常识可能和这边不太一样。自己是不是不应该接过这柄长剑呢。
　　不要做傻事，已经没有机会对她这样说了。
　　阴郁的情绪与工作的疲劳一同压上他的肩头。
　　他沉着脸开车回到了自己的家。
　　果然还是该阻止她啊。谈什么自杀。她明明没犯什么必须要做到这种地步的才行的错啊。当时应该再多向她问问情况更好吧。或许她很想和自己商量一下呢。我为什么如此迟钝——
　　“我回来了……”
　　如往常一样戴上口罩走进房间，的场呼唤着黑猫小黑。
　　不知为什么，小黑没有跑过来。它只是在起居室的深处喵地叫了一声。
　　奇怪的地方并不只有这一点。房间的灯开着。电视好像没有关，可以听到体育转播的声音。房间内的暖炉也开着。
　　“…………”
　　的场本能地拔出枪，慢慢走进起居室。
　　“不许——”
　　“动”字说了一半没有吐出来。
　　缇拉娜·艾克泽蒂利卡悠闲地躺在沙发上，抱着小黑看着电视。
　　“嗯唔？”
　　缇拉娜说道。
　　“‘嗯唔’什么啊。这是怎么回事？”
　　“这是篮球。虽然我不太明白规则。”
　　“我没问电视的事。问的是你，你啊！”
　　缇拉娜皱起眉头。
　　“我怎么了吗？”
　　“今天早上不是刚刚把你送走吗！为什么你会在这里啊！？”
　　“啊啊。”
　　缇拉娜轻描淡写地应了一声后站起身来。
　　“我改变主意。所以回来了。”
　　“怎么回事啊？你不是打算把长剑交给我，然后回国报告再自杀的吗！？”
　　“所以说我改变主意了嘛。”
　　缇拉娜径直走了过来，从他手中夺过长剑，轻轻叹了口气。
　　“我想了一下，在特殊情况下，这种行为是不会当作弃剑处理的。所以我也就没有必要急着回国去死了。”
　　“是这样的吗。”
　　这不就和开放性百科上写的不同了吗。
　　……不。算了。那个网络百科本来也是有爱人士无偿撰写的，的确也以错误百出著称。
　　“而且还有很多事让我挂心。抛开泽拉达生死不明不说，这个城市中的恶徒多得像山一样。应该有很多我力所能及的事吧。不过别针是两码事，那个你拿着。”
　　在的场愕然的目光注视下，她再次躺回了沙发上。以一种小鸟鸣叫一样的声音呼唤着小黑，黑猫慌张地蹿回她的怀里。
　　比和的场在一起时熟稔得多。
　　“所以，我暂时要在这里打扰了。”
　　“什么？”
　　“放心吧。我已经有工作了。”
　　说着她拿出一叠文件。上面有着市警本部长的签名，主要内容是说缇拉娜已经被任命为特别风纪班的特别搜查官了。
　　“什么时候的事。”
　　“傍晚。因为罗斯的事你们好像被削弱了很多，我这样拜托他后，他立刻就答应了。就是这样，报告完毕。”
　　缇拉娜抚摸着小黑，一副微妙的表情凝视着的场。
　　“还有什么要问的吗，搭档？”
　　“真是，什么跟什么……”
　　胡乱挠了挠脑袋，的场低语道。
　　算了，也罢。如果几个月后听到“那个女人自杀”的消息，自己的早饭一定会变得难以下咽吧。
　　比起没有美味的早饭，还是这种方式要好得多。
　　“明天也要早起。快睡吧。”
　　听到他的回答，缇拉娜终于露出了笑容。
　　“我知道了。晚安，桂。”
　　“是是。晚安，缇拉娜。”
　　生硬地如此相告后，的场快步走进了自己的圣域——野猫什么的绝对无法侵入的卧室之中。