　　COP CRAFT
　　DRAGNET MARAGE RELOADED
　　全缉毒狂潮
　　————————————————————
　　作者：贺东招二
　　插图：村田莲尔
　　译者：群青の夜明け
　　
　　扫图：千月绫华
　　录入：yuyuko
　　校对：MayLog、逆推、FateZZK
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳！
　　————————————————————
　　[[IMG,d43e989ecf564366d8a76ab015057b3e,1876,1400,377579]]
　　剧情简介：
　　十五年前，太平洋上赫然出现了一个连接异世界的大门。对面的世界——塞玛尼世界拥有着与数百年前的地球类似的文明，现在，来自那个剑与魔法世界的少女骑士与地球的刑警组成了奇怪的组合，两人向着共同的目标，前进——！！《全金》作者贺东招二×村田莲尔，重磅大作降临。
　　
　　
　　[[IMG,927a53efea966787f0c6b72637316f9f,960,1400,299966]]
　　
　　[[IMG,cbd95f748b68950d75ed9d01771394d9,1954,1400,1026164]]
　　
　　[[IMG,8dd904556f102eadb7400be2618704ce,969,1400,417327]]
　　人物介绍：
　　桂·的场——圣特雷萨市警，特别风纪班的刑警。
　　缇拉娜·艾克泽蒂利卡——法尔巴尼王国的骑士，塞玛尼人。
　　里克·菲欧力——特别风纪班的刑警，的场的拍档。
　　托尼·马克比——特别风纪班的刑警，的场的同僚。
　　杰克·罗斯——特别风纪班的主任，警部。
　　塞茜尔·艾普斯——验尸官。
　　比兹·奥尼尔——自称是牧师的情报商人。
　　凯尼——奥尼尔的秘书兼保镖。
　　
　　序
　　真是令人恼火，那些菲律宾人比交易时间晚了四十分钟才到。
　　不，是四十一分钟。
　　桂·的场盯着车内的时钟，怨恨地咋着舌头。虽然的场也是个很没有时间观念的人，不过他实在是难以置信，那些让人等了这么久的家伙，居然会如此闲庭信步地走过来，他们的神经是怎么长的。相隔一个街区前的路灯下，两个人影慢悠悠地向这边靠近。简直如同在遛狗一样。
　　“别这么焦躁嘛，大将。”
　　助手席上的里克·菲欧力如此说道。
　　“即使是父母的葬礼，他们也会迟到的。如果对每件事都要生气的话，你的身体会吃不消的。”
　　“我知道。可是……”
　　的场不快地嘟哝着，头顶的荧光灯照在自己身上。如同在检查自己的衣装一样。
　　反射出沉稳光泽的范思哲西服。梳理得整齐的黑发。端正的眉目。
　　已经两天没有回过家，脸上浮现出邋遢的胡茬，不过要饰演一名颇有势力的经纪人。现在的样子倒是合格了。这个好似行走于黑道中的剽悍男人，如同对待高级品一样将原先的粗暴性格巧妙地隐藏了起来。
　　“一会儿还有个约会呢。”
　　“女人吗？”
　　菲欧力的问题要如何回答，的场思考了数秒。因为要把情况解释清楚实在相当麻烦，所以的场只是适当地给予了肯定。
　　“嗯，差不多就是那样。”
　　“真让人羡慕啊。我和老婆都结婚一周了，现在说起话来还有些羞涩呢。”
　　“并不是什么值得羡慕的关系。只是个接近后会伤害到彼此的家伙啊。”
　　听到的场的嗫嚅，菲欧力低声笑道：
　　“不不，那种刺激不是很好吗。这可是男女之道啊。”
　　“一点儿也不好。”
　　“年轻的桂·的场的烦恼吗……走吧。”
　　“嗯，赶快收拾掉走人吧。”
　　作为交易对象的菲律宾人马上就走到他们这边来了。
　　打开车门，走上夜晚的道路。菲欧力极其小心地拿起放在膝头的“赛百味”的袋子跟在的场身后。
　　周围渺无人烟，傍晚的雨水造成的水洼，在路灯的照耀下反射出苍白的光辉。虽然大路上人流往来众多，就算到了打烊时间仍然人头攒动，不过这里已经进入了深夜。有问题的菲律宾人只有两个人，都穿着印花T恤。一个人拿着老旧的收音机，另一个则拎着黑色手提包。
　　走出车外的的场和菲欧力向着两名菲律宾人靠近。
　　菲律宾人如同审查一样观察着他们俩。的场身材魁梧，肩膀很宽。菲欧力则很瘦削，肩膀也比较窄。走在一起真是一幅奇妙的对比写照。
　　“那么，钱呢？”
　　没有一句开场白，其中一名菲律宾人，穿着印有“5-0”图案T恤的家伙问道。
　　“哈？你们让我们等了一个小时。到底有什么打算？不知什么时候警察会来，真是让人担惊受怕啊。”
　　双手插入裤子口袋的的场说道。
　　“先生。你是有钱，还是没钱。”
　　“烦死了。倒是你们，有没有带货来啊。你们说是‘产地直销’的高级品，这桩买卖才成立的。快拿出来给我看看，你们这两个蠢货。”
　　听到的场的话，另一名菲律宾人，穿着印有和平标志T恤的男人脸上的颜色骤变。
　　“你说我们是蠢货？你刚刚说我们是蠢货？”
　　“要我重复多少遍你们才能懂啊？所以说你们是蠢货啊。”
　　的场轻描淡写地接下“和平标志男”投射过来的挑衅视线。在眼看便要扭打起来的两人之间，菲欧力插了进来。
　　“好了，等一下。大家都是来交易的嘛。不要引起没必要的纠纷，赶紧完成交易吧。你们要的钱在这里。”
　　菲欧力将手伸迸纸袋中取出钱捆。一百美元的纸钞，一捆一百张。共有八捆。
　　“一共有八万。没有打架的理由了吧？”
　　男人们的眼神骤然改变。虽然他们都尽力装得很平静，但每当菲欧力手中的钱捆左右晃动时，他们的视线也都忠实地追随着一起移动。如同盯着牛肉的宠物狗一样。
　　“清楚了吧。那就快把货拿出来。”
　　听的场这么说，“5-0男”便伸手到手提包中，取出一个强化玻璃制成的瓶子。长度大约有30cm左右。上端安置着一个小型压缩机，可以听到轻微的马达声。只是个向瓶子中注入空气的粗糙装置。
　　借助昏暗的路灯之光，可以看到瓶子中的“商品”在动。浮起无数气泡的半透明液体。浸泡在这林格氏液中的，是一个小小的人类身影。
　　裸体少女的外形。
　　纤细白嫩的手足。
　　柔软飘逸的金色头发。
　　“如何。这是真正的‘妖精’啊，先生。”
　　
　　
　　那不是人类该有的外表。但她绝对是活着的。
　　只有小指指尖大小的手掌，贴在玻璃瓶内侧，在微弱的光晕下扭动着身体。
　　“看起来很弱啊。”
　　仔细观察玻璃瓶中的生物后，的场说道。
　　“N0，N0。她很有活力的，先生。只是被带过来的路上有些劳累。从那边抓过来还不到一周呢。”
　　原来如此，状态这么好的“妖精”，最近已经很难看到了。经过一系列设备“加工”的话，应该可以生产出纯度很高的“妖精之尘”吧。那是可卡因和海洛因都无法比拟的，可以给予人一段无比幸福时间的魔法之粉。最低价格也要数十万美元，即使是通过市外的途径转售，也有相当的利润。
　　“嗯，东西还不错。是不是，桂？”
　　菲欧力说道。
　　“嗯，还不坏。毕竟是等了一小时的东西嘛。”
　　的场缓解了笼罩在身边的紧张气氛，终于露出了像是笑脸一样的表情。
　　菲欧力也笑了起来，两名菲律宾人的脸也松弛下来。在昏暗的小路上，四个男人全都很满足似的笑着。
　　“喂。拿走吧，货款。”
　　菲欧力将装着钱捆的纸袋丢了过去，男人们脸上的笑容更灿烂了。
　　“谢谢，先生。谢谢。”
　　“很高兴吗？那就好。托你们的福，我们也很高兴。那么，现在差不多也该进入正题了吧。”
　　脸上挂着笑容，的场从西裤后的枪套中取出自动手枪，轻松地指向菲律宾人。同时他的左手打开笔记本，取出里面的徽章与ID拿给对方看。
　　“圣特雷萨市警（STPD）。现在要逮捕你们。”
　　男人们的笑容瞬间冻结，但的场和菲欧力仍然默默地笑着。
　　“罪状是绑架与贩卖人口。妖精不是商品。法律规定，她是塞玛尼世界的市民。这可是重罪哦。那么，请把那位市民与钱放到地上，举起双手跪在地上。”
　　“你、你们是便衣吗。”
　　“所以我才说你们是蠢货啊。好了好了，赶紧按照我说的去做。跪下，跪下。不明白吗？跪。没看过《芝麻街》吗，啊？”（注：《芝麻街》，美国著名儿童节目，通过各种童趣的手法向儿童传播基础知识。）
　　在的场和菲欧力的枪口面前，两个流氓犹豫了一瞬。虽然摆出了准备逃走的架势。可是又想起这条小路是条笔直的直线，想不吃子弹地从这里逃走是不可能的，明白了这点后，两个人对视了一下——终于跪在了地上。任何一点抵抗都会引起事态的恶化。
　　“畜生，被摆了一道！混蛋条子们。”
　　“哎呀，真是粗俗啊。里克，让他们知道一下自己应有的权利吧。”
　　毫无松懈地举着枪的菲欧力走到跪在地上的“和平标志男”前，耸了耸肩说道：
　　“就交给你了，桂。”
　　“那么我就来说了。你们好好听着啊。你们拥有沉默权。所有的陈述，还有像‘混蛋’这样的低俗词汇，在审判的时候都会成为不利的证据。再有，你们拥有雇佣律师的权利。如果没有钱的话……也就是说，如果你们没有钱请那些狡猾而又碍事的家伙的话，市民们辛苦缴纳的税金便会和粪便一起流向厕所，政府要为你们提供官派律师。如何，是不是感动得都快哭了呢。就算哭出来也没关系啊。来。快哭吧。”
　　“你们这群鹰爪，赶紧下地狱吧！”
　　“噢噢，很勇敢嘛。”
　　的场为不停咒骂着的“5-0男”戴上手铐后，粗鲁地将他拉了起来。菲欧力同样也完成了对“和平标志男”的拘捕，正在收拾放在路旁的钱捆与手提箱。
　　之后只要将这两个人放进车里，载回本部就可以了。
　　异变就发生在这时。
　　咔，一个怪声响起。的场向菲欧力的方向看去，应该拷着手铐的“和平标志男”正用自由的双手揪起自己的搭档。
　　怎么解除手铐的？
　　立刻他就明白了。男人的手腕上染满鲜血，松垮垮地摇晃着。
　　就算自己的骨头碎裂，皮肤剥落也全然不顾，使出惊人的巨力硬将手从手铐中拔了出来。
　　“里……”
　　这是发生在一瞬间的状况，能吐出一个字已经竭尽全力了。到刚才为止都只是个小混混的男人，现在已经擒住里克·菲欧力的脖颈，用与刚才破坏自己手腕一样的怪力折磨着他。
　　菲欧力的喉咙中传出低微的悲鸣声。他的脖颈向着异样的方向扭曲。
　　“里克……！”
　　的场将自动手枪指向“和平标志男”，毫不犹豫地开了火。九毫米子弹射入男人的身体，他微微抖动了一下。
　　即使挨了三发中空弹，男人也没有倒下。如同什么都没有发生一样——没错，就好像一点儿也没感觉到疼痛似的，将菲欧力那软绵绵的躯体向着的场丢去。
　　“！！”
　　那力道也同样猛烈。宛如将沉重的沙袋以数十公里的时速丢过来一样。的场连同搭挡的躯体一起，撞向背后的墙壁。冲击使得意识渐渐疏远，从肺部流露出一丝气息。
　　发挥了如怪物般蛮力的男人。捡起掉落在路面上两个袋子中的一个——不是装钱的纸袋，而是装着“妖精”的手提箱。
　　“等……”
　　等等。因为过于疼痛，连这句话都说不出来。
　　“多里纳·梅塔·巴德利·纳（弱小之极的野蛮人啊）。”
　　斜眼看看的场，“和平标志男”开口说道：
　　“伊·扎德·梅亚吉，索纳·贝利亚·尼克西埃·盖恩纳·亚戈·伊埃·诺伊。索纳·扎尼埃恩·比埃·盖恩纳·内拉伊。比泽恩纳利·诺泽·达阿鲁·菲埃鲁·梅泽达·玛梅伊亚·莱梅·诺伊·阿古西卡（靠那种杂耍似的道具，是无法打倒已成为我仆从的这个人的。这个女孩我带走了。本来也是该属于我的东西）。”
　　法尔巴尼语。那边的人类……没错，那群混蛋家伙。这个菲律宾人被什么人操作了。的场咬紧牙关，重新将手枪指向男人。
　　“开什么玩笑，混蛋外星人。举起双手，跪——”
　　男人得意地咧开嘴唇。
　　凶暴的笑容。那是一般的流氓绝不会有的凄厉目光。的场曾经见过与这相同的相貌与视线。那是在很久以前，在那场已经可以称为过去的战争中的事。
　　要死了。
　　刚这样想，“和平标志男”便转过身，发出微弱的自言自语声从这里离去。脚踩在水洼中发出轻微的响声。男人的背影，渐渐消失在路灯的灯光照不到的黑暗街巷之中。
　　很想去追他。但是身体无比疼痛，连站起来都做不到。
　　“…………”
　　剩下的另一名菲律宾人——“5-0男”，蜷缩在街道的一个角落里。不住地颤抖着。的场喘着粗气，看向如覆盖在自己身上一样倒着的菲欧力。
　　“里克。”
　　没有回答。
　　颈椎断成了两半，里克·菲欧力刑警睁着眼睛气绝身亡。从自己到这个城市担任刑警以来，已经与自己组队四年的拍档，就这样一句话也没有留下地死掉了。
　　本是个简单的陷阱搜查作战。
　　刚刚结婚一周，他和妻子说起话来还很羞涩。要怎么向她解释才好呢。
　　“里克……可恶。”
　　不知什么地方，响起巡逻车的警笛声。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　十五年前，太平洋上，出现了未知的超空间大门。不断变换形状，朦胧摇动的门群对侧，是个存在着妖精和魔物的奇妙的异世界。
　　“莱特·塞玛尼。”
　　用那个世界的居民的语言来说，便是“人类的土地”的意思。而两个世界人类，在无数次的争斗中，不断摸索着可以共同生活的方法。
　　卡利亚艾纳岛，圣特雷萨市。
　　与超空间大门一同出现在太平洋的巨大陆地，建设于其北端的这座都市，成为了地球方面·人类世界的玄关。
　　
　　
　　超过两百万的两个世界的移民。
　　众多的民族语多彩的文化。
　　富有之人与贫穷之人。
　　
　　
　　这里是世界上最新同时也是最有活力的“梦之都市”。然而，在那混沌之影中，无数犯罪行为正在蠢蠢欲动。塞玛尼世界的魔法物品，与地球方面的兵器和药物进行黑市买卖，现在正发生着从未曾有过的文明摩擦。
　　
　　
　　维护这座城市治安的圣特雷萨市警察，总要面对这样特殊的事件与犯罪……
　　
　　[[IMG,7537453ed22c96c2f73ffb45c4c76f8c,555,389,54431]]