　　第十三集 微笑的世界 第八章 最终之战
　　好像……打、打不赢……可是输掉的话，爸爸就会很糟糕，宝利龙要怎么办？
　　宝利龙眼眶一温，眼泪差点就要掉下来了，不管他再怎么努力的轰炸，旧爸爸根本就不害怕。没有办法赢，可是一定要赢啊，怎么办？宝利龙的心头好委屈好委屈，他忍不住在心中呼唤着利奥拉，如果利奥拉在这里，宝利龙一定会用力的扑进爸爸怀中的。
　　爸爸！你为什么还在睡觉？宝利龙很想你了。
　　感觉到宝利龙停下攻击了，秘罗似乎有点不满，他一个动念，几道黑线……不，「黑线」的说法是相对于秘罗的身形来说，但是就凯司等人看来，那根本是「黑柱」了，一根黑柱从地面涌出，然后直直射向天空，从地面上看去，那黑柱根本没有尽头，彷佛连接着天空一般。
　　宝利龙猛然受到攻击，吓了好大一跳，赶紧飞着绕过那根黑柱，只是从地面升上来的黑柱越来越多，而且射上来后，就完全没有消失的迹象，渐渐的，黑柱变得越来越多，宝利龙的飞行也越来越窒碍难行。
　　不知不觉中，宝利龙突然发现，黑柱子竟然围成了像鸟笼子般的形状，他根本飞不出去了！
　　宝利龙生气了！
　　他猛然朝着黑柱子吐出闪电，只是黑柱子没有被闪电打碎，倒是宝利龙因为分神去攻击柱子，结果被一根新柱子狠狠撞上了，这力道让宝利龙猛然被撞了出去，结果又撞上了另一根柱子，吃痛的龙啸声不断从他口中发出。
　　「宝利龙！」清清捂住了嘴，眼中尽是不舍的神情。
　　好痛！爸爸！
　　空间越来越窄了，纵使是速度和反应能力都相当高的宝利龙也吃不消了，加上刚刚又猛撞了两下。背部和左边翅膀都还吃痛着，他的飞行也就有点不稳了。
　　一个不注意，宝利龙再度重蹈覆辙，而这次更加惨重，因为柱子与柱子间隔得更小了，宝利龙才擦过一根柱子，就因为飞行偏了，然后又撞上另一根柱子，勉强稳住飞行后，偏偏又来不及闪过地面窜出的黑柱……
　　没多久。宝利龙雪白的龙身已是伤痕累累，并且不断从空中滴下蓝色的血液。口中更是不时发出吃痛的啸声。
　　「住口！快点住手啊！」清清朝着秘罗大喊着：「他还是个小孩子啊，而且还是你的小孩，不要再伤害他了！」
　　最后，宝利龙真的有点痛得丧失理智了，他看到地上插满了一根根的黑柱子，头昏脑胀的想着哪边都不可以下去。但是翅膀好痛，他不想飞了……宝利龙东张西望着，最后看到一片黑黑的地方似乎都没有柱子伸出来，他开心的飞了过去，然后停在那片黑黑的地方，开心的让翅膀休息着。
　　底下众人却个个张大了嘴……这、这家伙竟然跑去停在秘罗的背上？这简直是羊入虎口嘛！
　　秘罗也是愣了愣，最后变得有点火大，他以为宝利龙停在他背上的举动是故意在挑衅。浑身的黑气顿时从巨大的身体中窜出，宝利龙整个都被黏稠的黑气缠住，他拼命的挥动翅膀要飞离这可怕的地方。可是黑气却让他动弹不得，而神圣属性的宝利龙也几乎要被这黑暗给缠得窒息了。
　　不要！好可怕！爸爸……
　　宝利龙拼命在心中呼喊着利奥拉……
　　白天正在房间里头，看着自己从皇家图书馆拿来的书籍，心中却突然传来烈焰的传讯。
　　（主人，宝利龙殿下已经撑不住了。已经……不可能赢了。）
　　白天手上的书猛然跌到地上去了，静静坐在一旁的米哲瑞倒是比较平静，他淡淡的问：「输了吗？」
　　「嗯。」白天见到他这样冷静，以为他早已下定决心带走利奥拉，所以也就跟着平静下来。虽然他自己坚决不撒谎，遵守诺言……但是这次。即使是白天也赞成利奥拉逃跑。
　　不只是因为这场比赛一开始就不是公平的。另外也是因为这场比赛若是输了，便得吃下龙皇之心。利奥拉将变得不再是自己了，身为他的伙伴，这是怎么也不愿见到的结果。
　　「你快带他走吧！」白天催促着，不明白米哲瑞为什么还坐着不动，越早带利奥拉走不是越好吗？
　　「带不走。」
　　白天猛然盯着米哲瑞，刚才那句话是他说的吗？白天尝试着问：「你说了什么吗？」
　　米哲瑞缓缓的站了起来，走到利奥拉的床边，静静的看着床上熟睡的人，他开口解释：「从昨晚我就一直在试了，但是龙皇不知道对利奥拉动了什么手脚，我虽然有办法自己瞬间移动，却没有办法带着利奥拉离开。」
　　听到这回答，白天顿时有点慌乱起来了，那……该怎么办？难道真要让利奥拉吃下龙皇之心吗？
　　这时，米哲瑞却从衣服底下拿出了一把亮闪闪的匕首来。他脸上的神情僵硬无比，似乎不这样僵住表情的话，恐怕就没办法做接下来该做的事情了。
　　「那、那不是梅南的匕首吗？」白天有点疑惑的看着那把熟悉的匕首，后来似乎突然领悟到什么，他急急的推开米哲瑞，并挡在两人中间，大喝一声道：「你想干什么？」
　　「这把匕首是梅南亲手交给我的。」米哲瑞只是平静地叙述：「凯司说，与其让我用魔法把利奥拉轰得不成人形，还是用匕首一刀干净点的好，毕竟还有人在等着利奥拉回去，所以，即使没有办法带活着的利奥拉回去，那至少要让他漂漂亮亮的死去。」——103195196
　　「凯司和梅南……」白天很是震惊，「他们要杀死利奥拉？」
　　米哲瑞突然动了怒气，他也已经忍耐很久了，怒然的吼着：「看是要现在由我们杀死利奥拉，或者是让龙皇之心杀了他，还利用他的身体去伤害他重视的人，你自己选一个吧！」
　　白天的表情僵硬住了。想起卡菲被龙皇控制了以后，不但杀死了自己的妻子、自己的神圣白龙，甚至是自己的儿子……如果换成是利奥拉呢？利奥拉当然没有妻子，但是他有像儿子般的白龙，还有伙伴们。一旦利奥拉真的被龙皇之心控制住，那么自己这边的人就不得不与他为敌，不是为他所杀，就是杀了他……
　　白天那永远坚挺的身体线条突然垮掉了，变得疲累而扭曲，他对米哲瑞伸出手。说道：「让我来。」
　　米哲瑞迟疑了下，还是把匕首递给白天。自己则转而警戒起周围，以免龙皇在赢了比赛后，马上就派人来带走利奥拉。
　　白天转过身去，面对着床上的利奥拉，露出了苦涩的笑容，「利奥拉。我真的没有想过，我会亲手结束你的生命，可是、可是你如果醒着，一定也会选择自尽，而不会吃下龙皇之心的……你一开始就打着这样的主意吧。」
　　「既然如此，不如让我送你一程，以免你偷偷躲在哪个角落自尽，让我们连找出你的尸体举行葬礼的机会都没有。」白天淡淡的笑着，手上的亮闪匕首猛然举起，他很小心的对准了心脏的位置。希望让自己的伙伴可以一点痛苦都没有的死去。
　　再仔细的瞄准，也耗不了多少时间，白天终究不得不将匕首落下，带着盈满泪水的眼眶，准备将匕首插入伙伴的心脏中……
　　那瞬间。一只修长的手抓住了白天的手腕，他完全没料到，匕首一下子就脱了手。
　　「利奥拉？」白天震惊着，他没想到利奥拉竟然在这个时刻醒来了，但他并不担心利奥拉会误解他或什么的，只是忧愁着他一定不肯让自己杀他。然后背负上亲手杀死伙伴的罪名。
　　「龙语魔法……我懂了。」利奥拉却答非所问。他缓缓从床上爬起，有点恍惚的说：「我看到路西特的龙语魔法……」
　　白天瞪大了眼。利奥拉懂龙语魔法了？那比赛……
　　宝利龙这时正陷入黑气中，痛苦得不能自己，凯司三人好几次喊着要他认输，但是宝利龙却坚决地哭喊着不要认输，再痛苦也不要认输。
　　「宝利龙！」凯司现在真想打自己几巴掌，为什么要把事情跟宝利龙说得那么清楚，以致现在他不肯认输了。
　　但大家都看的出来，他根本没有赢的机会，继续坚持下去，不过是增加痛苦的时间而已。
　　「宝利龙，清清求你认输好不好，不要再打了！」清清拼命哭喊着。
　　「不要……」宝利龙也哭喊着，他不要爸爸变成之前那样，不要……
　　（宝利龙……）
　　宝利龙眨了眨眼睛。（爸爸？你醒了吗？）
　　（宝利龙，听我说，快把所有的力量都聚集在额头上，契约的印记上。）
　　（好！）宝利龙答应了，开始把所有的神圣之力全都往额头上灌输。
　　（还不够，宝利龙，别害怕，把力量都放到契约印记上。）
　　（可是，宝利龙被抓住了，要留力气挡住旧爸爸，不然宝利龙就要被拖进黑黑的地方了。）
　　（我会保护你，不要怕。）
　　（你相信我吗？宝利龙。）
　　（嗯！嗯！宝利龙相信，爸爸对我最好了。）
　　宝利龙把所有的力量都全输往额头的契约印记处，甚至连四肢都没有留下半点力气，他是那么坚决的相信利奥拉，如果心脏不跳还能活的话，恐怕他连让心脏跳动的些微力气都会用来输入进去。
　　（够了，宝利龙，现在，把你所有的心防都打开……）
　　（什么是心防？宝利龙不懂。）
　　（不要紧，是我错了，你对我根本没有心防，有心防的人一直都是我而已。）
　　但是现在开始，不会再有任何心防了。利奥拉自己放开了一切心中的壁垒，宝利龙是他的龙，更加像是他的孩子，他的弟弟，他从未有过一点半点对自己不利的想法，这个小娃娃是那么相信自己……
　　只有人和龙之间毫无阻碍，心灵完全的相通相知，能够把生命交予对方，才有可能施展出龙语魔法，龙语魔法是一种彼此完全信任的魔法。
　　当人就是龙。龙就是人的时候，奇迹就会发生！
　　利奥拉待在房间里头，身上放出了神圣白龙特有的万丈光芒，他口中发出了两种不同的声音：「准备好了吗？」他没有叫出宝利龙的名字，因为这时，他有一半的自己就是宝利龙。
　　被埋困在黑气之中的宝利龙张开了嘴巴，口中也有着两种声音：「好了。」
　　「天、降、圣、闪、电！」
　　「怎么回事？」
　　梅南呆呆的看着上空，整个天空似乎正在发着淡淡的金色光芒，而这时，被拖进黑气中的宝利龙突然发出了一道连地面都为之震动不已的吼声。梅南在地面震动停止后。突然心觉不妙，抬头看向天空。只见天空中的金色光芒呈现漩涡状朝中间聚集，虽然说是「聚集」，但是那个聚集处却不是一个小点，而是他们头上的那片天空啊！
　　这时，被金色光芒笼罩着的范围都开始异变了，强大的风刮得众人皮肤都生痛了。
　　「凯司。不太妙啊！」梅南大吼着。
　　「混蛋！还用你说吗？我看宝利龙这家伙是暴走啦！」凯司大吼大叫着，心中却带着喜悦，「看来利奥拉那家伙不用死啦！」
　　「他不用死……我看我们要死啦！」梅南拼了老命的大吼。
　　「靠！」凯司低头闪过一块大石头，顶着强风大喊着：「那不快闪，快点！我们拉着清清飞走啊！烈焰，快飞走啊！」
　　梅南点了点头，和凯司一人各拉着清清的一只手，快速的往外飞去，幸好时间还挺充裕的，不只是飞行的三人逃出了金色天空的范围。许多围观比赛的骑士也用两条腿奔逃了出来。
　　三人一龙逃难似地跑出来后，停下脚步，气喘吁吁的看着里头的情况。秘罗显然也很慌张，即便是活了不知道多少年的他也没有见过这种阵仗，他巨大的身躯站立起来。才奔跑没几步就到了金色天空的边缘，众人本来纷纷走避，以免自己变成薄薄的一片，但是秘罗一走到边缘处，却像撞上了无形的墙壁，怎么推怎么挤压。就是无法离开那块范围。
　　这时。清清突然大叫一声：「你们看，龙皇他也走不出来呢。」
　　果然没错。龙皇也站在边缘处，他不像秘罗那样失态的冲撞，只是用纤细修长的手指轻轻碰触那面看不见的墙壁，众人都看见了他的手指彷佛被透明的玻璃挡住了，就这样静止在空中不动。
　　「龙皇陛下！」
　　众骑士纷纷叫了起来，赶回去帮他们的陛下，只是刚刚还大方的让他们出来地金色天空却不愿意再让他们回去了，一层透明玻璃阻挡住所有的骑士，让他们无法回去援救陛下。
　　龙皇的表情却很平静，彷佛早就知道这样的结果了，他抬头望着天空，神情淡淡的看不出来在想些什么。
　　「天空……金色的闪电！」骑士们大喊着。
　　天空中落下了第一道闪电，彷佛是个预警而已，当这道比秘罗的黑柱更粗的闪电射下时，天空中出现了一道傲然的身影，那是一头无比美丽地神圣白龙，粉红色的美丽眼珠告诉众人，他正是宝利龙！只是现在的宝利龙看起来似乎更加成熟，更加美丽，每一片白色鳞片上都闪着金色的光芒。
　　当他缓缓挥动翅膀的时候，翅膀下方立刻生出了无数的金色闪电，如同天神之雷般降下。
　　金色的闪电马上填满了透明墙壁之中的空间，看起来就像是被金色光芒所笼罩住了，所有人都怔怔的看着这幕景象，包括原本急着救助龙皇的骑士们，但不是因为他们不够忠心什么的，而是这幕景象明确的告诉他们，这些金色闪电是打不垮的。
　　「真是太夸张了，这到底是什么鬼东西？」凯司愣愣的说着。
　　「龙语魔法。」烈焰反射性的回答，他也呆愣住了，虽然他刚刚已经从主人那里得知利奥拉领悟了龙语魔法，但怎么也没想到，居然是这样压倒性的恐怖力量。
　　凯司吞了吞口水后说：「以后我再惹宝利龙的话，麻烦用『龙语魔法』四个字警告我一下。」
　　其它人都愣愣的点点头。
　　由于众人的呆滞指数达到百分之百，根本不知道过了多久，金色闪电这才终于渐渐散去了，只剩下淡淡的金色光辉在空中闪啊闪的，看起来无比的美丽。
　　众人都缓缓的回过神来，看着里头的情况，却见秘罗的庞大身躯已经消失了。凯司三人猛然一惊，心想，该不会是被消灭得连尸体都没有了吧？糟糕了，那可是宝利龙的亲生父亲，而且他只是被控制了而已。
　　凯司等人赶紧跑了进去，这时才看见，里头竟有两个人，正确来说，应该是一龙一人。秘罗此刻已经倒在地上，由于刚刚变成大龙型态，衣服早就撑破了，所以他浑身光赤的趴在地面，只有浓密的黑发勉强遮掩一下，但也还是可看出他身上并没有多少伤口。
　　这点倒是让凯司等人非常惊讶，刚刚那仗势这么夸张，居然没能在秘罗身上留下一点的大伤口？
　　「龙语魔法的性质是由主人和龙的内心所决定的。」
　　站在一旁，身子有些摇摇欲坠的龙皇突然开口解释：「哈哈，看来这两人都不想伤害人，竟然用出这种特异的魔法，虽然耗尽了敌人所有的力量和意志，却没有真正伤害到对方的身体。」
　　这时，宝利龙也由天空掉了下来，人型的他也是浑身光溜溜，而且还露出无比疲倦的表情，他很快窝进了清清的怀抱，嘴中咕哝了一句：「爸爸过来了。」然后就直接昏睡过去。看样子，他恐怕真的是累坏了，即便是世界末日到了，恐怕他都醒不过来。
　　彷佛为了印证宝利龙的话，利奥拉从远处走来，背后跟着的是米哲瑞和白天。他走到众人的面前，回头看了所有的伙伴一眼，大伙对他露出真正开心的表情。
　　怎么能不开心呢？原本以为要亲手杀死利奥拉，以免他落入龙皇之心的控制，过着生不如死的生活。结果事情竟然来了个超级大转折，利奥拉不用死了，也不会被控制了。而且一切悲惨痛苦的事情全都会过去……这时，众人的眼中都充满着快乐的眼泪。
　　利奥拉对着伙伴们淡淡一笑，重新转过头面对龙皇，由于已经知道了龙皇之心，也就是路西特的过往，利奥拉在说话时，也不禁带着怜悯的语气。
　　「你输了，龙皇。」