　　第十三集 微笑的世界 第七章 父子龙对战
　　宝利龙变成一头漂亮优雅的大龙，载着众人飞往最大的竞技场。虽然龙皇还没说出对手是谁，但是凯司等人早已猜到肯定是秘罗了，而秘罗的体型简直就和一座小山没两样，当然也就需要一个大场地了。
　　「宝利龙，你听我说，你绝对不能输，知道吗？」凯司实在想不出办法来让小孩性子的宝利龙认真的比赛，只好把话说得重些……其实，事情也真的很严重，他不过是实话实说而已。
　　宝利龙一边飞，一边用他粉红色的大眼看着凯司，眼神看来似乎一知半解。
　　「宝利龙……」凯司有点犹豫是不是要对一个小孩说这么重的话，但要是宝利龙轻易的就放弃了，那利奥拉可就惨了。
　　他深呼吸一口气，说道：「如果你输了的话，你爸爸就会死掉的。」
　　飞行一下子变得超级不稳，幸好大家都早有预料，清清早就坐到烈焰身上去了，奇怪的是白天此时却不在烈焰的背上。而宝利龙的身上载的是两名会飞行术的魔法师，凯司和梅南，但即使他们两人会飞，还是吓得脸色有点发白。
　　「为什么爸爸会死掉？爸爸不会死掉的，凯司骗人！」
　　随着宝利龙激动的问题，他的雪白龙身也猛力上下左右晃动着，凯司一边强忍住胃中翻滚的恶心感，一边感慨着，小鬼居然会问原因了，果然是长大了，变得难骗了，啧！
　　「宝利龙，你昨天有看到我们很努力的要获胜吧？」梅南突然开口说话。
　　「我有看到。」宝利龙用长长的龙颈点了点头。
　　「那是因为这场比赛对你爸爸来说真的非常非常重要。」梅南用着非常认真的语气说话，他相信宝利龙已经大到可以好好对他说话了，与其说假话骗他，不如坦白跟他说清楚的好。
　　「如果他输掉这场比赛。他就会……变得不再是他了。」
　　「宝利龙不懂。」宝利龙嘟起嘴来，爸爸就是爸爸，哪有还会变成不是爸爸的？
　　「你喜欢之前那个冷冰冰的利奥拉吗？」凯司继续问道：「就是之前你们住在皇宫里，那时候的利奥拉。」
　　宝利龙嘟起嘴来说：「不喜欢，那个爸爸好凶喔，还会打宝利龙。」
　　「如果你输掉了这场比赛，你爸爸恐怕……会变得比那次更糟糕。」凯司突然想起了昨晚对米哲瑞说的话，他也是因为不想再看见那个「不是利奥拉的利奥拉」，所以才会做下那样的决定。
　　宝利龙扁了扁嘴，语音已经带着泣音。「不要！我不要爸爸变糟糕。」
　　「那就拜托你，一定要赢。决不能输！」凯司的拳头握得死紧，他其实不想这样要求宝利龙，毕竟他还是个小孩子而已，而且他面对的敌人也太过强大了，只是不这样说的话，又怎么能让小孩心性的宝利龙认真起来？
　　「好。宝利龙一定会赢的。」宝利龙认真地点了点头。
　　见状，梅南和凯司就开始吩咐起宝利龙该怎么做，「宝利龙，你把龙十字项链和你妈妈的照片都带上去，然后……」
　　宝利龙认真地听，一边回答着：「嗯，喔，好……」
　　才交代没多久，前方带路的骑士就往下飞去了。这么快就到了？凯司往前一看，却没有看见任何黑色山脉。秘罗究竟在哪里？
　　宝利龙却不会想这么多，只是跟着前方的龙往下飞，慢慢降落在地面上。一落地后，凯司和梅南就顺势飞下了宝利龙的背，两个人左右张望着。甚至抬头望着天空，抬到脖子都酸了也找不到半点黑龙的身影。
　　「如果你们是在寻找黑龙的话，不妨把视线移回地面吧。」
　　龙皇优雅的声音传来，吸引了两人的注意，两个人低头朝龙皇一看，这才发现在龙皇的身边站着一个身着黑衣的男人。他有着黑如夜色的发丝。
　　原本应该是燃烧着火焰的红色眼眸现在却剩下一片冰寂，再仔细看的话。隐隐可以从他的五官上看到少年宝利龙的影子。
　　这时，一个影子从空中撞进了凯司的怀中，强大的撞击力让凯司闷哼一声，然后直接跟地面来个亲密接触。凯司突然倒地不起，让梅南吓了一跳，朝他看去的时候，这才发现，凯司上头还迭着变化成人型的宝利龙。只见宝利龙脸上带着无辜又知道自己犯错的表情，看了看凯司后，又抬头看看梅南。
　　「你这个小混蛋……不对，不小了，你这个大混蛋。」凯司咬牙切齿的推开宝利龙，半坐起来，一边揉着自己受创甚重的胸膛，一边大吼大叫：「你以为你还是可以撒娇的小娃娃啊！差点被你撞扁。」
　　宝利龙嘟起嘴，他只是「又」忘记自己已经长大了嘛。
　　凯司苦着张脸咳了几声，想想小家伙等等可是得上场比赛的，现在可不能惹火这小祖宗。他赶忙陪笑道：「没关系！没关系！不过是撞了一下嘛，凯司我强壮耐撞，撞这一下没关系，咳咳……呃，这是被自己的口水呛到了啦，哈哈哈，咳……」
　　宝利龙不解的看着凯司，凯司笑得好奇怪喔，边笑还边咳嗽，笑得脸都涨红了。宝利龙不禁乖巧的帮忙拍着凯司的背，只是一个不小心用力过猛，结果让凯司险些再度跌个狗吃屎。凯司气得捏住宝利龙的脸颊，用力的往左右两边拉扯……
　　「唔……唔，好痛。」
　　宝利龙含泪抗议着，双手也不甘示弱，用力拉上凯司的脸颊，后者话声模糊的大叫着，手上也更用力了。
　　清清责怪的说：「凯司你捏小力一点啦，宝利龙的脸颊都变红了。」
　　凯司翻了翻白眼，心想弥怎么不叫宝利龙扯小力点？我觉得我的脸皮都快掉下来了……
　　梅南无奈的看着这一大一……不能说小了，勉强说是半大不小吧……都到了会场了，两个人还能这么闹，真是神经够大条啊！
　　「龙皇陛下，请问这场您想怎么比呢？」梅南无可奈何。只好让一人一龙在旁边玩扯脸颊游戏，自己出面来处理正事了。
　　龙皇笑着摇了摇头道：「没有什么规则，要变成龙型或者人型都可以，倒地不起十秒钟，或者主动认输，都算是输。」
　　「原来如此。」梅南勉强笑了笑，这规则可比认输以及死亡要来得好多了……但这是不是也表示龙皇有必胜的把握，所以根本不需要搞什么阴谋诡计？
　　「那么先让两位选手来个友好的握手吧。」龙皇提议着。
　　梅南看向秘罗，后者仍旧没有什么表情，他连忙对着还在玩闹的两人喊了一声：「宝利龙。快来跟你爸爸打声招呼。」
　　宝利龙看了过来，两颊被捏得红通通的他嘟起嘴抱怨着：「不是啦。他是旧爸爸，不是爸爸啦。」
　　虽然嘴上抱怨着，但宝利龙仍旧乖乖的走到秘罗面前，照着梅南和凯司的吩咐，一个扑上前，大叫：「爸爸。我是宝利龙喔。」
　　亲情攻势，第一波，亲生儿子的呼唤！凯司三人暗暗在心中叫好。
　　上啊！宝利龙，用你纯真可爱的儿子模样来唤醒秘罗吧！
　　可惜，秘罗在宝利龙扑过来的时候，朝旁边踏了一步，让宝利龙顿时扑了个空，整个人「啪」的一声，以平贴的姿态跟地面来了个完全接触。
　　天啊……梅南摇着头，凯司则是把脸埋进手掌中不忍卒睹。
　　「唔……痛痛。」宝利龙挣扎着爬起来。粉红色大眼里盈满泪水，他用力眨了眨眼，甩甩头，把眼泪甩掉后，坚强的站了起来。
　　宝利龙拉出了自己颈子上的龙十字项链。献宝似地拿到秘罗眼前，说着：「爸爸，你看！这是妈妈喔。」
　　秘罗只是斜眼看着宝利龙，没有说什么话。
　　「还有还有……」宝利龙用力的从口袋里抽出那张有点皱巴巴的照片，「这是爸爸和妈妈的照片喔，可是中间的不是宝利龙。」
　　说着的同时。宝利龙伸出去的手又缩了回来。兀自看着照片发呆，似乎有点奇怪照片中间的人为什么不是自己。于是一脸奇怪地抬头问道：「旧爸爸，为什么里面没有宝利龙？」
　　干得太好啦！宝利龙！凯司在心中暗暗叫好，这句话可不是梅南和他教的，想不到宝利龙居然懂得随机应变……
　　「妈妈都不从项链里出来，早上叫了宝利龙以后，又不说话了。」宝利龙嘟起嘴巴，一个劲儿的抱怨着：「旧爸爸是大笨蛋，都不抱抱宝利龙，每次都一下子就跑掉。」
　　宝利龙……凯司、清清和梅南都愣愣的看着正嘟着嘴、眼泪在眼眶中打转的宝利龙，原来，这不是什么随机应变啊，却是宝利龙自己真正的感受。想想也是，从小就被丢在龙皇帝国，既没有母亲也没有父亲陪伴，一定是很孤独的吧。
　　秘罗的眼神闪过一丝柔软，只是众人正被宝利龙说的话吸引住了，没有人注意到这一点变化。
　　「真是感人的父子亲情。」龙皇淡淡地笑着，「不过比赛还是得继续的，不知道父子是否叙旧够了呢？」
　　梅南不禁瞪了龙皇一眼，同样也只有父亲的他很明白宝利龙的心情，也因此更不能原谅逼迫宝利龙和秘罗相斗的龙皇。
　　看着仍旧没有什么表情的秘罗，宝利龙鼓起了最后一丝勇气，喊道：「旧爸爸。」
　　凯司三人都暗暗在心中帮宝利龙加油着。快点把你最可怜又可爱的那面摆出来，让秘罗舍不得你，然后就脱离了催眠……接着我们就不战而胜，嘿嘿嘿！三个人不约而同露出一脸妄想的神情。
　　「旧爸爸……」宝利龙抬起头看着秘罗，嘟起嘴埋怨道：「你怎么还不认输啦！凯司和梅南说的，宝利龙都有做了呀，旧爸爸应该要认输的。」
　　如果说秘罗刚刚眼底还有闪过一丝温柔，那现在肯定消失无踪了，他往后飞跳了一大段距离，冷冷的瞪视着宝利龙。看到秘罗这么冰冷的眼神，宝利龙不禁畏缩了一下，不知所措地回头看着凯司三人。
　　凯司和梅南现在哪有什么办法，既然亲情攻势都失败了。那除了上场战斗一场外，真的也无法可想了。
　　「是不是有别的办法……」梅南试图问着凯司，他实在不太想让宝利龙上场和自己的亲生父亲相斗，宝利龙还是个小孩子啊，虽然外表看起来有十二、三岁了，但是心灵上的年龄却好像是七、八岁似的。
　　让一个八岁的孩子上去战斗，对象还是自己的生父，这实在是太……太残酷了。
　　「宝利龙太可怜了啦。」清清带着点泣音。
　　凯司其实也有点犹豫，但这是利奥拉最后的机会啊，难道要这样试都不试的就放弃吗？
　　「宝利龙。你、你如果真的不想战斗的话……」凯司有点迟疑的说着。
　　宝利龙却开口说：「我去战斗了喔！」说话地语气好像在说「我出去玩了」似的。
　　不像秘罗利落地跳跃，宝利龙非常踏实的一步一步走到比赛场地上。秘罗静静的站立着。傲立的身形似乎无处是破绽。
　　凯司和梅南回头看了看宝利龙，他似乎有点不知道自己该做些什么，一会儿搔搔脸，一下子又看了看秘罗，再来又似乎发现旁边的上有蚂蚁爬过，又伸出脚去把人家踩得扁扁的。总之，整个人像只毛毛虫一样，完全静不下来。
　　「我、我好担心。」清清看着赛场上的宝利龙，几乎是心疼地想冲上去把他抱回来。
　　梅南也紧皱着眉头不语。
　　凯司则已经不忍卒睹的把脸埋进了手掌中，只想着千万不要一招就输了啊……
　　「那么，比赛开始吧。」今天的龙皇显得很是悠闲，既不急着开始比赛，比赛宣布开始后，眼神甚至也没朝着赛场看去。
　　宝利龙听到开始了以后，脑袋似乎没多想什么。什么出招时机、对手有什么缺点啦，这些完全都不在他的小脑袋瓜里，只是听到「开始」两个字以后，就自然而然的发动了攻击。
　　他张开嘴，一道闪电马上就发了出去。
　　秘罗一个跳跃。轻而易举的躲过了这次的攻击，右手顺势发出了一道黑色光线来，攻势不是很凌厉，大概是只想探探宝利龙的能力。
　　「啊啊！宝利龙快躲开啊！」清清捧住双脸尖叫着，差点要把眼睛闭起来，不敢再看下去了。
　　但是宝利龙却有模有样的躲开了。而且还是在千钧一发之际。以些微的距离闪开了。凯司隐隐觉得这动作很眼熟，似乎在哪里看过。
　　「宝利龙殿下似乎比想象的更厉害呢。不愧是有利奥拉这样的主人的龙。」烈焰这时也化作人型，正站在凯司等人旁边。
　　「啊！对啦，就是很像利奥拉啦！」凯司恍然大悟，那个杀手不就是最爱用这种让别人吓破胆的方式来闪躲吗？原来宝利龙是在学他啊！
　　「龙和主人之间的互相影响是很大的。」烈焰知道没有龙的三人并不太理解这些事情，所以他也就扮演起了解说的角色，「尤其是利奥拉和宝利龙殿下之间，他们是互相订下龙之契约的，所以彼此之间的影响更深刻。」
　　「你是说，宝利龙有可能学会利奥拉的武功吗？」凯司抱着期盼的心情问着，如果真是这样，那这场比赛搞不好真的有希望了。
　　烈焰却打破众人希望的摇了摇头，说道：「武功这种东西是不可能靠互相影响就会的，宝利龙殿下可能只是会模仿利奥拉的战斗方式和动作而已。」
　　凯斯三人的表情又垮成了一团，一听到赛场上有动静，马上又紧张的盯着赛场上的状况，一方面是担心宝利龙输了，但另一方面，又担心宝利龙受到严重伤害。
　　赛场上的宝利龙倒是表现得比凯司所想的还要好，在利奥拉的影响之下，宝利龙的闪躲能力倒是一流的，纵使秘罗的黑色射线速度相当快，但是宝利龙总是能在千钧一发之际闪过。
　　或许宝利龙真的不会利奥拉的武功，什么真气、风飘刃的一概不懂，但是闪躲这方面却是很凭着感知能力、速度等种种基本能力来完成的，而基本能力……正是主人影响自己的龙最深的地方。
　　在利奥拉的影响之下，成长过一次的宝利龙不知不觉的朝着速度、灵敏方面发展着，而身形体态优雅纤长的神圣白龙也的确非常合适往这方面发展，所以。宝利龙才会在尚未完全成长的时候，飞行速度就已是无龙可及了。
　　虽然宝利龙现在靠着是速度，而暂且不落败，但这也是因为秘罗尚未认真起来，可以说他还在试探宝利龙的能力究竟在哪里而已，而现在他已经越来越确认宝利龙的速度是他的一大优势。
　　差不多是时候，要开始认真打斗了！黑龙王的红眸一沉，突然双手齐发，各有十几条黑色光线从手掌中窜了出来，用包围的态势朝着宝利龙冲了过去。宝利龙一开始有点慌张。但是随即又想到了爸爸，对爸爸来说。这根本就不算什么，如果是爸爸的话……
　　闪躲靠的是感觉和反射，等宝利龙再大一点，我就教你。利奥拉揉了揉宝利龙柔软的白发。
　　爸爸，宝利龙不会让你变得很糟糕的。
　　宝利龙的眼神一个坚决，专心一致。将所有注意力全放到那些黑在线，似乎能从上头感觉到其黑暗阴沉的特性，渐渐的，周围的景物全都变得灰色调，只有那些黑色光线是其它色调，在这灰色世界中显得那么明显。
　　一切都变得好像慢动作似的，蹲下，闪过了三条光线，侧后翻，闪过五条光线。落脚处有两条光线，在空中紧急变换姿势，将落脚处后移一点点，下腰，闪过射向头部的光线。然后又是一连串的闪躲动作……不知不觉中，宝利龙发现，刚刚看起来多到感觉完全躲不掉的黑色光线，竟然就这么全部被自己躲掉了。
　　「哇靠……我、我是看到利奥拉了吗？」凯司瞠目结舌，他还以为这种像是特技般的动作，只有利奥拉这个人才会在实战打斗中用出来呢。
　　「宝利龙好厉害！」清清原本用双手捂住脸不敢看下去了。但是还是忍不住从手指的缝隙中偷看。正巧看见了宝利龙侧翻后又立刻下腰的特技动作。
　　秘罗显然也有些惊讶，本来以为这招足够打败宝利龙了。没想到他却毫发无伤，还用出比刚才更快的速度，展现更灵敏的动作。
　　「比想象的要厉害嘛。」秘罗舔了舔嘴唇，开始觉得这场比赛很有意思了。
　　「啊！他说话了耶！」凯司猛然转过头去问梅南：「该不会是醒了吧？」
　　梅南白了凯司一眼，「利奥拉被催眠的时候也还是会说话啊。」
　　「对喔，差点忘了。」凯司搔了搔脸，看来自己想胜利是想疯了。
　　秘罗的双手发出强烈的黑色阴影，这黑色的阴影彷佛是闪电般地从手掌发出，然后四处流窜，他的嘴边带着恶意的笑容，「小鬼，狠招要来了，想活命就认输吧。」
　　宝利龙看了看秘罗手中的黑色阴影，他完全不去思考自己挡不挡得下来的问题，只是一个随手轰出了一颗闪电球，逼得秘罗不得不移位，手中的黑色闪电也滞了滞，才刚移位而已，又是几颗闪电球轰过来，由于闪电球不是什么大魔法，宝利龙几乎不需要准备时间就可以轰出许多颗，但是秘罗手中的大魔法至少也得十几秒的时间来准备。
　　众人就这么看着宝利龙带着无辜的表情，然后不停狂轰出闪电球，这使得为了发出大魔法而暂时无法做其它动作的秘罗只好一直闪躲，手上的黑色闪电也迟迟找不到空档继续存积魔力，一时之间，场上竟好似是秘罗被宝利龙逼得无处闪躲。
　　逼到后来，秘罗竟是有些发怒的样子，他从喉头发出一声龙吼，完全放弃了手上的黑色闪电，采取了和宝利龙同样的策略，黑色光线再次出现了，这次是非常认真而且不再轻敌了，黑色光线猛然爆了出来，整个赛场上顿时密密麻麻的布满了光线。
　　「既然你善长闪躲。」秘罗邪邪的一笑，「那我就连闪躲的空间都不给你。」
　　宝利龙的确被困住了，他的手脚旁全是黑线，别说闪躲了，根本就不能动啊！
　　「宝利龙！」清清看到宝利龙好像掉进蜘蛛网的小虫子般被困在黑线之中，她几乎要昏过去了。
　　秘罗似乎也刻意要玩弄宝利龙，他没让黑线一个劲儿的全炸上宝利龙。却好玩的先让一条在宝利龙脚边的黑线碰上他的小腿，穿着短裤的宝利龙雪白的小腿上出现一条长长的血痕。
　　「痛……」宝利龙的泪水在眼眶打转了，但是看着秘罗恶意的笑容，他又不肯哭了，努力眨着眼睛，想把泪水眨回去。
　　看到宝利龙强硬忍住眼泪的样子，秘罗更加恶劣的调动宝利龙脸庞旁的黑线，在他光洁的鹅蛋脸上留下另一道血痕。
　　宝利龙顿时痛得泪水直冒，这眼泪一掉，宝利龙的怒火也上来了。他气冲冲的大喊：「坏蛋爸爸！会痛耶！」
　　生气了的他什么都顾不上了，身体猛然向外窜出许多电流。
　　「等、等一下……」秘罗有点震惊。这小鬼难道不知道黑线和电流相撞的话，会……
　　「轰隆隆隆！」
　　爆炸！
　　「我的天啊！」
　　凯司大张了嘴，姿势难看的趴到地面，等待爆炸的热浪传来，但是竟迟迟等不到任何爆炸的温度或者被砸到的感觉。见此，清清没好气的说：「笨蛋凯司！你忘记梅南在这里了吗？」
　　对喔！他都忘记人型保护罩就在这里。他在怕什么呀？凯司有点不好意思的从地面上爬了起来，然后才像是想到了什么，大叫出声：「糟啦！宝利龙呢？」
　　梅南一直都在凝视着爆炸的中心，也就是宝利龙和秘罗站立的地方，只是爆炸的威力让现场一阵烟雾弥漫，始终无法看清情况究竟如何。这种等待的感觉更是让人感到不安，凯司担心的碎碎念着：「惨了，惨了，要是宝利龙出了什么事情，利奥拉不拆了我才奇怪。」
　　烟雾弥漫之中。一道白影突然冲了出来，一下子飞上了高空，然后从口中喷吐出比变身为人型时更粗的闪雷来，几道长长的闪雷从天空中连连劈了下来，把已经烟雾弥漫的现场炸得更加惨不忍睹。
　　「宝利龙！」凯司兴奋的大叫着。
　　那个冲飞上天的白影正是变化成龙型的宝利龙。刚才在爆炸的瞬间，宝利龙及时变身成小龙，披着坚硬龙麟的龙型自然比人型的防御力高上了许多，在爆炸的时候，他就又变化成了大龙形态，然后一飞冲天。在天空中展开猛烈的雷电轰炸攻击。
　　这看起来似乎是非常复杂的策略。但其实宝利龙的想法非常简单，在爆炸的时候。突然觉得这样很痛，所以他就变成小龙来让自己不那么痛。接着，又觉得旧爸爸很可恶，竟然让宝利龙这么痛，所以他生气了，就采取了自己平常的攻击模式，也就是飞上天空把敌人通通电熟。
　　「炸呀！用力的炸呀！」凯司三人兴奋的大叫大跳，本来以为第一招就会输得落花流水了，哪知道宝利龙竟然发挥出超水平的战斗实力，这足够让他们高兴得不能自己了。
　　宝利龙也的确很用力的狂电了，雷电几乎是没停过的轰炸，电了好一会，他停了下来，一方面也是累了，另一方面，旧爸爸毕竟还是爸爸，宝利龙的心中还是有种不该这么做的感觉，所以也就不继续轰炸了。
　　现场顿时一片凝结，秘罗怎么一点举动都没有，身为黑龙王的他有可能这么简单就输掉了吗？
　　然而，现场完全没有人这么认为……别提是黑龙王了，刚刚的攻势若是比较强壮的成年龙来挡的话，也还是挡得下来的，所以，龙中的战斗龙族之王是不可能这样就落败的。
　　众人猜的没有错，在爆炸的白烟雾中，渐渐出现了一个比最黑暗的夜还深沉的身影，身影越变越大，从一人高，变成一层楼高，最后变成了一座黑沉沉的大山……等烟雾完全散去了，露出黑沉沉大山的真面目，那果然是秘罗巨大无比的身躯，每一片鳞片都足有半个人大，比钢铁还要坚硬。
　　在一片黑如绝望之夜中，巨大的眼帘张开来了，一双血红色的眼珠透射出一股冷漠，他的瞳孔中所映出的，正是飞在空中的宝利龙。
　　「我可以问一下，为什么秘罗会特别大吗？」
　　凯司偏过头去，问着沉默的烈焰。这体型也和一般的龙差太多了，幸好秘罗没有主人，要是有的话……靠！这还叫坐骑吗？干脆盖座皇宫在上面住算了。
　　烈焰抿了抿嘴，有点无奈的说：「据说黑龙王在追求神圣白龙白蕊时，亲口说过自己大约一千岁，不过实际状况就……」
　　「意思是说那家伙为了泡妞，所以谎报年龄装年轻吗？」凯司快速的接下话头。
　　烈焰做了个「我也不知道」的耸肩动作。
　　「糟糕……」梅南突然出口说话。
　　「怎么了？」凯司赶紧收起玩笑的心情，回头问道。
　　「宝利龙的闪电好像完全没有办法伤到秘罗。」
　　梅南紧抿着嘴唇，忧心的看着场上的状况。宝利龙在秘罗还在「长大」的时候，就频频发出闪电来了，但是似乎完全没有作用，闪电炸到秘罗的鳞片时，连一点痕迹都没能留下。
　　秘罗似乎也不怎么在意宝利龙的攻击，任凭他一而再、再而三的攻击，反正他不痛不痒，也不急着反击，似乎很享受宝利龙束手无策的样子。
　　凯司看这情况就知道事情不妙了，秘罗根本把宝利龙的攻击当成抓痒，但是一旦秘罗展开攻击的话呢？他可不期望宝利龙能把秘罗的攻击当作是抓痒，相反的，他很担心宝利龙的安危。
　　宝利龙的攻击强度或许不痛，但是耐力却是十足的，他轰炸了非常久，从比赛一开始的清早，到太阳高高挂在空中，都仍在继续着。这时的气温本就不低，加上宝利龙不断引起的爆炸，现场的温度让众人都汗水涔涔。
　　凯司忍不住擦了把汗，抬头看了看天空，太阳已经升到正中间了，两龙竟然打了一个上午。凯司隐隐觉得有些不对劲，他看了看场上，秘罗仍旧没有展开攻击，那么他心中那股不对劲的感觉到底是从何而来的呢？
　　凯司对旁边的烈焰问道：「烈焰，白天还在米哲瑞那边吧？」
　　烈焰点了点头。
　　他们为了让米哲瑞可以在第一时间知道龙族之争的战况，所以让白天也留在那里了。其实，最主要的目的，是要在落败的第一时间让米哲瑞知道，然后由他带着利奥拉逃跑，或者是……
　　「帮我问问，利奥拉有没有什么奇怪的地方。」凯司没有问利奥拉是否醒来了，因为他要是醒了，肯定会第一时间冲过来的，所以这根本就不需要问，那家伙现在肯定还躺在床上睡大头觉。
　　烈焰答应了，马上就用心灵感应问起了凯司的问题。一会儿后，他回答道：「利奥拉没有任何异状，还是睡觉的样子，主人要我问你，有什么问题吗？」
　　凯司想了一想，还是把疑问告诉烈焰：「我总觉得今天龙皇似乎很不慌不忙，秘罗似乎也怠工得太严重了，龙皇也完全不管，和他昨天紧张的态度完全不同，好像有点怪异……」
　　凯司看着烈焰，本来以为他在传讯给白天，只见他沉默了一会，突然开口说：「凯司，我总觉得龙皇陛下好像有恃无恐的样子。」
　　凯司愣了愣，先是没料到烈焰会提出自己的意见，后来仔细一想烈焰的话，的确，龙皇的感觉就好像是有恃无恐，所以根本不在乎这场战斗的结果。
　　他看向远方的龙皇，真的是这样吗？或者龙皇只是太有把握秘罗一定会赢？毕竟无论从哪方面来看，秘罗都赢定了。
　　但再细想，凯司的脸顿时垮得彻彻底底，他哀号着：「但不管龙皇到底是有恃无恐，还是太有把握秘罗会赢……这、这结果不都一样吗？惨了啦！」
　　