　　第十三集 微笑的世界 第九章 不杀
　　「我输了？我输了……哈哈哈！」
　　龙皇似乎已经濒临崩溃了，他的笑容看起来是那么疯狂，完全丧失了平时的优雅与冷静，他尖声大叫着：「我是输了，那就杀吧，你最好还是杀了我，不然的话，我会用这具身体潜伏在你们四周，把你重视的人一个一个的杀光！」
　　「先从我自己的孩子杀起好了，我看卡布奇诺不顺眼很久了，第一个就是他！」
　　「住口！不许你这么说！」利奥拉大吼着，他的脸色很铁青，因为他相信龙皇是会说到做到的，这让他感觉到害怕，他可以不担心自己的安危，但不能让自己重视的人也因此陷入危险。
　　「再来就是蓝瑟琪，你的双胞胎姐姐，然后是凯司，该死的格勒的后代，我一定要扯烂他那张嘴！」
　　「住口！住口！」
　　利奥拉忍不住走上前，并且狠狠揍了龙皇好几拳，想逼他闭上嘴巴。
　　「优柔寡断是不能做一个好龙皇的，你很快就会明白了。」龙皇轻柔的说着，两颊上的癜痕完全不能阻止他继续说话：「以后，你也会变成像我这样冷酷无情，只有冷酷的王者才能带领他的人民登上最荣耀的地位。」
　　「不。」利奥拉断然拒绝：「我不要荣耀，我只想要让大家都笑，很开心的笑，很幸福的笑，这样就足够了！」
　　「是吗？你可真是没有志气啊，我的孩子。」龙皇露出了鄙夷的表情。
　　利奥拉回头看了一眼其它人，凯司、白天、梅南和清清，大家都露出了笑容，却没有说半句话，他们完全让利奥拉自己决定该怎么做。
　　看到众人无声的支持，利奥拉的心情平静了下来。他冷静的对龙皇说：「现在把卡菲父亲还给我，你已经不可能征服世界了，他对你不再有任何用处了。」
　　龙皇的身子僵了僵，好一会才露出恶意的笑容说：「太迟了。」
　　「你说什么？」利奥拉紧绷着脸问着。
　　「早在伊珊娜死了以后，卡菲的意识早就毁灭了，半点儿都不剩了。」
　　「不，不会的，你骗人。」利奥拉的心慌了起来，他曾经在心中允诺摩卡，一定要救卡菲的。如果卡菲早在二十年就已经毁灭了，那他该怎么办？
　　「是真的。不信的话，你摸摸我的胸膛，是有两颗心，还是只剩下一颗心呢？」龙皇淡淡的笑着。
　　利奥拉颤颤的伸出手，贴在龙皇的胸膛上，果然……果然只有一个心脏声！
　　「卡菲……死了吗？」
　　利奥拉的心不由得沉了下去……都是因为这个人。都是因为他，害得我们家破人亡，卡菲父亲、伊珊娜母亲，还有摩卡大哥……如果不发生这些事情，我们应该是很幸福的家庭。
　　报仇！既然父亲已经不在了，那绝不能放过龙皇！利奥拉嘴一抿，一个伸手将龙皇压制在地上，右手赫然已经抽出了碎银，碎银闪亮冷冽的光芒彷佛在宣告着，它的主人即将再度杀人了。
　　「卡菲父亲、摩卡大哥。我要替你们报仇了。」
　　利奥拉高举起碎银，对准了那颗为祸万年的心脏。只是看着属于卡菲的脸，他还是迟疑了一会，然后报仇的念头却在他心头拼命扩大着，最后。银芒终于还是落下了……
　　「住手！」
　　一声呼喊从远方传来，但是利奥拉的碎银却已经落下了，并且发出了插入物体时特有的沉闷声响。
　　凯司等人回头一看，却发现呼喊的人竟然是伊宙，而伊宇也气喘吁吁的跟在他身后。
　　「来不及了吗？」伊宙脸色发白的问，他的眼睛已经瞄见了碎银的半截刀刃。另外半截却已经……
　　利奥拉的银眸落下了泪水。滴在不知该说是龙皇还是卡菲的胸膛上，他颤抖着声音说：「我办不到……不行！一定要杀他。不然卡菲和摩卡的仇要怎么办？」
　　听到这话，伊宙定睛一看，碎银居然没有插进卡菲的胸膛，却是插在旁边的草地中，但是这时利奥拉却已又再度举起了碎银，这次，他的眼神更加坚决、充满仇恨……
　　「快阻止他！」伊宙一边说，一边快步上前阻止利奥拉杀死龙皇。
　　「你要干什么？要不要杀就让利奥拉自己去决定，不关你的事。」凯司挡住了伊宙的路，叱喝着他。
　　白天也举剑上来挡住了伊宙的去路。
　　「不是的。」伊宙慌乱的解释：「他现在不是利奥拉，不，应该说不只是利奥拉。」
　　「你在说什么啊？」
　　凯司是听得很迷糊，不过不知道为什么，他的心头突然有种不安的感觉，迟疑了一下，他还是回头朝利奥拉大喊：「喂！利奥拉，你等一下，先别杀他。」
　　利奥拉却抬起头来，眼中充满让同伴们心惊的怨恨眼神，声音无比怨毒地说：「不！他一定要死，我要杀了他，为父亲和大哥报仇！」
　　原本，凯司只是认为反正龙皇也跑不掉了，先听听伊宙怎么说也没有关系，但是利奥拉现在的眼神和声音却让他发觉事情真的不太对劲，利奥拉绝不会有这么怨毒的眼神。
　　「阻止他！」凯司不再挡住伊宙的路，却对白天大喊，后者正因利奥拉的怪异举动而疑惑着，一听到凯司也这么说，他毫不犹豫的转身朝利奥拉跑去。
　　「别想阻止我。」利奥拉手上的碎银再度瞄准了心脏刺下……
　　一旁的米哲瑞也开始觉得事情不对劲，一个重力黑球朝利奥拉丢了过去，没有防备的他被狠狠撞飞了一段距离，才终于停了下来，他缓缓的站了起来，冷冷的巡视众人，语气饱含着愤怒：「是吗？你们都要阻止我报仇吗？我不原谅……任何阻止我报仇的人都不可原谅！」
　　凯司却用更洪亮的声音大吼着：「利奥拉！你到底怎么了？」
　　这声大吼简直可以说是响彻云霄，听到自己的名字，利奥拉不禁愣了愣。心中突然有点疑惑，现在，自己究竟是在做什么？
　　这时，伊宙终于可以插上嘴，他冷静的说：「他是被龙皇之心影响了。」
　　「你说什么？」凯司猛然转头，几乎不敢置信地反问。
　　众人也都愣住了，尤其是利奥拉自己。他被龙皇之心影响了？这怎么可能？龙皇已经输了，而且还倒在地上无法动弹……
　　「我不知道……我这么低微的武功究竟能帮上王储什么忙。」伊宙的脸色有点不好意思，「所以也只好去皇家图书馆里随便找找，看看能不能找出什么东西来。」
　　「随便找找？比完赛就从没休息过。那也叫随便找找？」伊宇哼了一声。
　　「我找到了卡菲陛下的日记，就藏在图书馆里头。」伊宙拿出了一本年代久远的破烂书籍。「上头详细记载了他和龙皇之心的争斗过程，甚至在最后面还有对龙皇之心的分析。」
　　「龙皇之心，并不是真正的一颗心脏。」
　　伊宙平静的说着，但是说出来的话却句句是炸弹，炸得众人七荤八素的。
　　「它只是一种强大怨念的集合体。」伊宙看了眼龙皇，补充道：「所以龙皇体内只有一种心脏声。并不是因为卡菲陛下被毁灭了，而是本来就只有一个心脏。」
　　「你到底要说什么？一次说清楚行不行啊？」凯司心头不祥的预感越来越重，他急得顾不得什么，只是要伊宙快点将话说完。
　　听见凯司这么说，伊宙也直接了当的说：「昨晚，龙皇去找过利奥拉吧？就在那个时候，龙皇之心就已经不在龙皇身上了，而转移到了利奥拉身上。」
　　什么！？
　　众人沉默了好一会，凯司才干笑着说：「伊宙啊，这个笑话一点都不好笑喔。」
　　「利奥拉并没有吃下龙皇之心。龙皇之心怎么可能在他身上。」米哲瑞难以置信的问，他那时在现场，看得一清二楚，龙皇甚至没有触碰到利奥拉的身体，龙皇之心怎么可能会移转到利奥拉身上了？
　　伊宙摇了摇头。说道：「龙皇之心不是真正的心脏，那个吃心的仪式只是要让下任龙皇变得更脆弱，使龙皇之心能够更快占领新的身体而已。」
　　变得更脆弱？米哲瑞不禁变了脸色，想起龙皇昨晚对他说的话，那句感谢他让利奥拉变得脆弱的话语……难道，竟然是那个意思吗？
　　「这是开玩笑的吧？」凯司有点呼吸困难的感觉。
　　如果伊宙说的是真的。那这比赛一开始就是个幌子了？龙皇根本没有打算要正大光明的赢这场比赛？
　　啊……这就是他今天一直都不太在意比赛的原因吗？因为昨晚龙皇之心终于成功的转移到利奥拉身上了，所以比赛根本就不重要了？凯司摇了摇头。不！不会是这样的。如果利奥拉还是被龙皇之心侵入了……如果是这样，那、那宝利龙和大家的努力算什么？
　　见伊宙一点开玩笑的表情都没有，凯司也怒了起来，大喊：「你不要胡说八道，如果龙皇之心已经在利奥拉身上了，那为什么龙皇还是没有变回卡菲？」
　　「他已经是卡菲了，」伊宙冷静的回答：「只是被伊多因控制住了而已，刚才我才去找过伊多因，用拳头和伊宇的催眠逼他说出来了。」
　　这时，伊宇站了出来，身为伊多因的弟子，他自然知道该怎么解开这种临时下的催眠，除非是像上次利奥拉的完全版催眠才没有办法解开，但是这次时间紧迫，相信师父也没有时间施下那种完整的催眠。
　　伊宇喃喃念起了咒语，这时龙皇突然痛苦的抱住头，挣扎了没有多久，大概也是因为伊多因已经被伊宙整得惨兮兮了，自然催眠也就不够有力，所以轻易的就被伊宇解开了。
　　他有点茫然地抬起头来，脸上的神情不再是冷酷优雅的龙皇了，他带着茫然的神情左右张望着，好不容易找到一张熟悉的脸孔，他高兴的大叫：「小米！」
　　米哲瑞僵了僵身子，不敢相信这真的是卡菲，或者又是龙皇在演戏？
　　「怎么只有你啊？」卡菲的表情更加明确了。那根本就是一张迷糊的表情，他搔着脸问：「其它人呢？我老婆呢？」
　　米哲瑞有点语塞，看来卡菲根本不记得伊珊娜已经死了。
　　「他是卡菲吗？」凯司尝试着问米哲瑞。
　　米哲瑞迟疑了会，看着卡菲的眼神，那双澄澈而迷糊的双眼，脸上还带着有点疑惑的傻呼呼笑容，甚至连身形都不是抬头挺胸，连肩膀都透着王者之气的龙皇模样，而是一副肩膀下垂，背部微微弯曲的懒洋洋样子……这是卡菲。不会错的！这是卡菲啊！
　　「你是卡菲。」他轻轻的喊着，眼中竟觉得有点湿润。二十年了，自从伊珊娜死了以后，就不曾见过真正的卡菲了。
　　「嗯？」卡菲眨了眨眼，不知道小米喊他做什么，而且又不回答他问的问题。
　　听到米哲瑞的叫唤，大家的脸色都变了。如果说，卡菲已经变回来了，那龙皇之心不就……
　　「那我呢？」利奥拉突然出声，茫然的问：「我是谁？」
　　利奥拉的视线巡回过在场的所有人，惨然一笑。
　　「我是……龙皇之心吗？」
　　现场沉默了好一会，众人都被一再变化的情况吓得不知道该做什么反应，只能愣愣地看着利奥拉，试图在他脸上找出一点龙皇之心的痕迹。
　　但是怎么看，这家伙还是利奥拉嘛！凯司皱紧眉头，上下打量着利奥拉。越看越觉得这家伙根本就没有变嘛！他不知不觉的想走近一点观看。
　　「不要靠近我！」利奥拉喝住了他，抬起头来看着凯司，后者一阵心惊，停下脚步来。
　　利奥拉用着受伤的眼神说：「我不想伤害到任何人，尤其是你们……」
　　「伊珊娜。原来你在这里啊，为什么不叫我？」
　　利奥拉的话还没说完，卡菲就扑上了他，还紧紧抱着不放，一边在他身上蹭来蹭去，一边开心的说：「伊珊娜。你好像有点变瘦了耶。肌肉没那么明显了说，嘻嘻。变得比较好抱了。」
　　靠，利奥拉是男的耶……众人的脸色都变得古怪，你老婆到底是有多壮啊？
　　「咖啡，那不是你老婆啦！」
　　米哲瑞急急的提醒，只是似乎有点来不及了，误以为利奥拉是自己老婆的卡菲早就在他脸上猛亲了好几口，利奥拉有点发愣，一直到自己脸颊被啵了好几下，他才猛然回神，转过头去，却正好看到卡菲嘟着嘴要亲上来……
　　利奥拉吓了一大跳，杀手的反射神经马上跑出来，在亲生父亲的嘴唇亲热的贴上来之前，一个超级大巴掌就给他呼下去，打得卡菲原地旋转了好几圈后着地。利奥拉惊吓的喘了一会，才猛然想起来自己刚刚打了亲生父亲，这……好像不太应该？他有点担忧看向地上，这时才发现，卡菲竟然已经爬到自己腿上来了，还一边用脸颊摩蹭着利奥拉的腿，一边感慨：「哇啊，老婆，你连腿都变得好长好细喔，到底是怎么保养的呀？」
　　利奥拉的脸色一变，忍不住用另一只脚给他用力踹下去……这一踹，居然还踹不开腿上的无尾熊，我踹我踹我踹踹踹！
　　米哲瑞冷静的说：「利奥拉真不愧是伊珊娜的儿子，居然连揍卡菲的方法都一样，被呼巴掌后旋转地圈数都是三圈半，踹人的节奏感十足，只是伊珊娜更狠一点，她边打都边骂『去死吧』之类的话。」
　　听着米哲瑞的话，再看着利奥拉拼命踹着卡菲，但只见卡菲又锲而不舍，一再想爬上利奥拉的腿，凯司等人忍不住露出类似「囧」字的表情出来。
　　「真是的，什么认真悲愤的心情都没有了嘛。」
　　凯司双手枕着脑后，什么龙皇之心的，管他去死吧！他们惹祸小组惹过的事情哪一件不是惊天动地的，反正，总是会有办法解决的啦！
　　「凯司，快帮我。」
　　利奥拉一边拖着腿上的无尾熊，一边朝凯司等人跑来，完全忘记他刚刚还叫凯司不要靠近他。
　　「哈哈哈！才不要。」凯司哈哈大笑了起来，还回头对白天、梅南和清清说道：「千万不要打扰别人父子相聚的感人画面啊，会遭天谴的。」
　　白天、梅南和清清都闷笑着点点头。
　　利奥拉朝着三人跑了过去，一边用着几乎是无可奈何的语气喊着。
　　「凯司！」