　　第十三集 微笑的世界 第四章 最强召唤兽？
　　「为什么你会出现在这里？」凯司难以置信的问。
　　格勒扬了扬眉，好整以暇的慢慢说着：「奇怪了，洞又不是我开的，我都还没怪你们在我家开洞呢，你们反倒先怪起我来了？难不成这年头，连躺在自家睡午觉都不成？」
　　「格勒！」龙皇咬牙切齿的怒吼着。
　　「哎呀！龙皇，你还真是一点都没变，还是一副伪善的样子。」格勒坐起身来，两眼上下打量着龙皇。
　　「你胡说什么？」龙皇怒斥一声，胸膛不断剧烈起伏着，他完全没想到魔王居然会在这时候出现，现在阿卡兰大陆和商济联盟都摆明了和他作对，若是魔王再插上一手，那就是他也会吃不消了。
　　「气什么呀？」格勒懒洋洋的靠在椅子上，「我又不打算过去。」
　　龙皇愤怒得根本听不进格勒的任何话，「阿卡兰首相果然在包庇你。」
　　「哼！关他们屁事啊，我堂堂魔王格勒还需要他们包庇我？笑话！」格勒的眼神也变得尖锐起来，虽然说当年他和龙皇斗输了，他反正是没什么话好说的，但是如果龙皇还想把事情牵扯到其它人身上，那他可是不会再继续忍气吞声。
　　眼见格勒似乎有点被自己激怒了，龙皇这才猛然发现自己做了多么愚蠢的事情。格勒一开始似乎不愿插手此事，他又何必特意激怒对方，让他来插一手？
　　想到这里，龙皇也平复了激动的心情，幸好他活了数万年，能让他彻底失控的事情几乎是没有。
　　他冷静的问：「魔王格勒，你打算插手我和王储之间的继承问题吗？」龙皇巧妙的将这次的比赛设定成自己和王储的继承问题，既然是龙皇皇室内部的继承，那自然没有别人插手的余地。
　　「你和王储之间？」格勒饶有兴致的反问。同时眼神也飘向利奥拉，左右看看也没有其它王子和公主了，然而这家伙怎竟然变成了王储？利当王储？有意思！
　　「对啦、对啦！我们得打赢比赛，利奥拉才能当上龙皇，这样了解了吗？」
　　凯司突然大喊大叫的，把格勒的注意力吸引了过来。格勒对自家后代的古灵精怪是再明白不过的了，他深知凯司没有事情的话一定不想引起自己的注意，现在居然鼓起勇气来吸引他的注意？凯司肯定又有什么鬼主意了……
　　「哎呀！不过米哲瑞实在太强了，我们根本打不赢呢。」凯司夸张的大声叹气。
　　米哲瑞？格勒皱起眉头，那家伙怎么可能和利一行人作对？他不是想让利杀了龙皇。并且取而代之的吗？
　　格勒的眼神朝米哲瑞看过去，却发现米哲瑞一脸毫无表情的站在擂台上。连见到他都没有任何反应，明显是大有问题。格勒只迟疑了一会，就明白这家伙肯定是被人控制了，否则绝不敢把他视为无物。
　　这笨蛋！
　　一股怒火突然烧上了格勒的心头，身为自己的大弟子，他居然会被龙皇控制？这是什么情形。简直是太难看了！
　　格勒迅速站了起来，眼中还燃烧着熊熊怒火，信仰暴力教育的他伸出右手，旋即一个魔法以螺旋形的钻子型态朝米哲瑞直射过去，只是在射中他之前，一个重力魔法狠狠的把螺旋飞来的攻击魔法压向地面。因为受到了攻击，米哲瑞本能的进行反击，十几颗黑球体朝着格勒所在的黑洞猛射了过去。
　　「米哲瑞！你欠揍吗？」
　　随手破去黑球，格勒这下真恼火了，他居然敢攻击自己？这简直是、简直是……
　　活、腻、了！
　　格勒左青龙、右白虎……错！是左手施展出一只火龙。右手又喷出一只电虎，两只魔法动物都高大得可比真龙，火龙所发出的炽热火焰连身处较远处的龙皇都能感受到那股炎热。电虎就更不用提，光看那电流的声势就够吓人了，偶尔流窜出的电芒足有一人高。即便梅南已经施展了保护罩，但还是不禁一退再退。
　　「靠！有没有必要那么夸张啊！」凯司张大了嘴，大叫道：「糟了！米哲瑞会不会最后没被龙皇干掉，反倒是被格勒干掉了？」
　　「啊啊啊！」清清尖叫了起来：「龙、龙……虎、老虎……」
　　清清虽然叫得惨烈，但是却没有人敢说她的不是，因为这时格勒手上的龙虎双兽已经迫不及待的从黑洞中奔驰出来。顿时间。整个擂台都被笼罩在这两个魔法之下，满场都是火焰和雷电乱窜。这使得凯司和梅南也高八度的尖叫起来：「啊！」
　　人在危及时，果然潜力是无穷的，梅南的保护罩瞬间提高到他从来都不曾达到的强度。很快的，火焰龙和雷电虎终于在擂台上炸开了，一时间除了火红色和青蓝色的强光外，擂台上什么都看不见，同时除了不断隆隆响的爆炸声外，连凯司三人高八度的尖叫声都听不见。
　　「糟糕了，凯司他们会不会有危险？」白天急得像热锅上的蚂蚁，频频在擂台和利奥拉的脸上来回巡视着，想从利奥拉脸上看出些许端倪。
　　虽然声音和影像是不可见的，但是利奥拉却不需要靠着这些东西，他既然可以在黑洞还是黑漆漆一片的时候就发觉到格勒的气息，那自然也能掌握近在咫尺的擂台上的状况，他感觉得到凯司三人的气息仍在，并没有太大的改变。
　　「没事。」利奥拉对再次转头朝他看来的白天点点头道。
　　白天总算放下一颗心来，恢复平静的看着擂台上的状况。虽然爆炸声和强光都已经过去了，但是擂台上却是一片静默，而且烟雾弥漫，令人无法看清楚上头的情况。
　　「爸爸？」
　　「是师父！混蛋！」
　　「你怎么会在这里？」米哲瑞十分惊讶的问。
　　「还不是你们在我家乱挖洞！一个乱挖洞，另一个居然还敢攻击我，你们这些小兔崽子，真是气死我了！」
　　烟雾渐渐散去，擂台上的情况终于也看得见了。只见凯司三人已经软倒在地，米哲瑞也惨兮兮的趴在地上，黑白两色长袍又破又脏，根本已经变成灰色长袍了，同时身上的创伤不少，不过幸好看起来伤势还不算严重。
　　重要的是，他已经不再毫无表情了，反而是一脸有点迷惑茫然地看着黑洞中的格勒，然后又看看自己所处的环境，似乎有点搞不懂自己为什么会待在这个奇怪的地方。
　　「好久不见啦。格勒，你还是这么乱来。」
　　巴巴理斯慢慢从空中飞了下来。当火龙、电虎炸过来的时候，他采取了最干脆的作法——飞高一点，这样就炸不到了。
　　「你是谁啊？」格勒冷冷的瞥着一看就是个糟老头的家伙，怎么也想不起来自己有认识这样的老头。
　　巴巴理斯额上冒出了青筋，「我是巴巴理斯！」
　　「巴巴理斯？」格勒愣了愣，上下打量起了对面的老头。「你干嘛把自己搞成这副老头德性？」
　　「我本来就已经是个老头了。」巴巴理斯摇摇头说：「我可没那个兴致把自己的外貌维持得像个年轻小伙子。」
　　「哼！」格勒扬了扬眉，反击道：「喜欢让自己像个快葛屁的老头子的人才奇怪呢！」
　　巴巴理斯呵呵笑了一阵，感慨的说：「你还是像以前一样胡闹，不过闹着闹着总是顺手就把别人的麻烦解开了，我几百年来都搞不懂你这家伙到底是真的胡闹，还是在帮忙。」
　　格勒毫不客气的说：「你到底在说什么呀？外表像老头，脑袋也老人痴呆了吗？」
　　「没什么，只是黑洞又要关起来了，你还是快跟其它人说说话吧。」
　　「我以为你会劝我回来，居然连劝都不劝。真没良心！」格勒撇了撇嘴，有点不甘愿的说。
　　巴巴理斯笑着摇了摇头，这个人别扭的性子还是没改，凯司跟他可真是十足十的相像啊。
　　米哲瑞这时已经缓缓站了起来，目光紧盯着格勒。身体……却慢慢的越离越远，他终于想起来自己被龙皇控制了，而且还要命的攻击了格勒，这简直是找死的举动！
　　格勒危险的眯起了眼睛，冷冷的说：「干什么！想跑吗？」
　　「不……」米哲瑞苦着一张脸，说着连自己都不相信的谎言：「只是腿抽筋。不知不觉就往后退了。」
　　格勒从鼻头哼了一声。说道：「还不快给我滚！要是再让我继续看见你，难保我不会把你炸得比我的指甲还薄！」
　　米哲瑞苦笑着。在巴巴理斯的搀扶之下，两人慢慢飞上了天空。
　　临走之前，巴巴理斯随口说道：「差点忘了……我们两个都认输。」
　　听到这句话，龙皇虽然气得怒发冲冠，但在格勒冷然的注视下，他也只能握紧拳头，忍住满腔怒火，没有再说半句话，眼睁睁的看着两人从他眼前逃去。
　　见到这情况，巴巴理斯淡淡的笑了，抛下最后一句话后，身影渐渐的淡去。「虽然你这家伙真是别扭，每次帮别人的忙都不肯明说，不过还是谢啦，老朋友。」
　　「哼！」这时黑洞已经关得只剩下小小一圈了，刚好露出了格勒一张冷冷的脸，他转头看了看凯司和利奥拉，威胁道：「不管你们现在在干什么！总之，要是敢输的话，别说我在异世界了，就算我在十八层地狱，都非爬上来毙了你们不可，听见了没有！」
　　「听见了。」凯司和利奥拉异口同声的回答。
　　从慢慢缩小的黑洞中，隐隐约约可以看到格勒打了个哈欠，又在躺椅上舒服的躺了下去，撑着一只手继续睡他的午觉。半睡半醒中他还在想着，接下来要怎么大闹特闹武林呢？写本武功秘籍埋起来，再画张藏宝图，让江湖上争个你死我活倒也不错……
　　「哈哈哈！」
　　及至黑洞完全关闭，只留下格勒不知为何发出的兴味十足的长笑声，吓得一干人众寒毛直竖，开始担心起他会不会哪天突然跑回来大闹特闹？
　　现场的人完全搞不懂刚才究竟是什么情况，只见龙皇的脸色阴冷极了，但是突然间，他却又笑了。猛然站了起来，大声宣布道：「你们输了，只能派上三名魔法师的比赛，你们却找来了第四个帮手，严重违反比赛的规则。」
　　「胡说！」凯司马上反射性地反驳道：「这只是清清的绝招而已。」
　　我的绝招？清清瞪大了眼，强忍住想露出惊恐表情的冲动，用着僵硬的脸努力点头，应和着凯司的超级大谎言。
　　「胡言乱语！」龙皇皱着眉头，不屑的怒喝着。
　　刚刚才被格勒警告过的凯司可不会因为龙皇的小小皱眉就放弃胜利的权利，他冷冷地道：「没知识也要有点常识。难道你连召唤术都不知道啊？」
　　「召唤术？」龙皇真的愣了愣，怎么会扯到召唤术？
　　「所谓的召唤术就是开启异空间。从中召唤出异界生物来协助魔法师。」凯司大刺刺的解释着：「刚刚的黑洞不就是异空间吗？其实清清只是用了她一向不太稳定的随机召唤术——来召唤出『召唤兽』，只是这次刚好中大奖，召唤到魔王来帮忙而已，这样怎么能算我们输呢？」
　　「这哪能算数！」龙皇简直快气炸了，这根本是强词夺理！魔王格勒是召唤兽？说出来谁相信呢？
　　居然说格勒是召唤兽，被他听到一定把你炸得比他的指甲还薄……白天和利奥拉同时在心中想着。
　　「你可以去查啊！」凯司抬高了下巴。得意洋洋的说：「不管在哪种魔法对决上，召唤术都是受到承认的，也没有人规定不可以召唤出魔王当召唤兽啊！」
　　「我们能召唤出魔王，那是我们的福气！怎么样？你愿赌不服输呀？」凯司故意用一脸鄙视的表情说道：「太没风度了吧？龙皇陛下。」
　　龙皇看了看伊多因，后者在一阵思索后，对龙皇摇了摇头。的确，清清所开启的黑洞是召唤术中「开启异界之门」的其中一种，是最不稳定也极少人使用的方法，这种方法一般来说，虽然很少用在实战方面。但是比试者喜欢在战斗的时候使用它，倒也无可厚非。
　　看到伊多因摇了头，龙皇的脸色阴沉下来，他看着凯司三人，皮笑肉不笑的说：「那么就当是你们的召唤兽打败我方的两名魔法师吧。但是，我方还有一名魔法师在赛场上，胜利可还不属于你们。」
　　凯司眨了眨眼，这才想起来……啊，对喔，还有一个伊多因呢。差点以为已经赢了……
　　「那就……继续开打吧！」凯司的话才刚出口。巨枪中的火球已经呼啸而出……说明白点，就是他趁人不备。再说明白点，就是他偷袭人家啦！
　　伊多因也没料到，对方居然当着所有骑士的面前搞偷袭这招，在施法不及的情况下，他只好一个难看的懒驴打滚，堪堪躲过这颗偷袭的火球。
　　众人都朝凯司丢去一个不屑的眼神。
　　「啧，真可惜。」只是某人却连一点反省的能力都没有，甚至还回给众人一个大白眼，「看什么看啊！我又不是骑士，不搞光明正大这套不行啊？」
　　虽然觉得此人极度不要脸，但是正如凯司所说的，他又不是骑士，众家骑士也不能要求人家一定要遵守骑士精神，顶多就是努力给这家伙鄙视的目光罢了。
　　这时，一支弓箭又朝伊多因射去，幸好伊多因被多次偷袭，也有了前车之鉴，早就准备好一颗火球把箭枝炸掉，只是他才松了一口气，眼睛却瞄到对方阵营里居然只剩下两个人，梅南却消失不见了。
　　这……伊多因的脑袋才刚想要思考一下，偏偏凯司东一发火球，西又开一枪，同时才架好保护罩挡住魔法攻击，清清却又射了一箭过来，自己的保护罩可挡不下物理攻击，伊多因只好又发出魔法炸掉清清射来的弓箭。
　　在这阵手忙脚乱之中，伊多因朝凯司那边瞥了一眼，这才发现一头金发正躲在角落。他心想，应当是梅南刚刚用保护罩挡下格勒的攻击，所以脱力，只好躲了起来，免得成为累赘。
　　这样正好，少了梅南的保护罩。自己就可以肆无忌惮的攻击了。伊多因看准了清清正在换箭枝的空档，使出了大范围的攻击技能，片片美丽晶透的雪花以绚丽的姿态在空中移动，但它们却拥有和美丽外表不相衬的恐怖威力，有的在擂台划下一道道的刻痕，有的和凯司射过来的火球在空中对撞后炸开。
　　顿时间，火球和雪花布满了擂台周围，不时因为对撞而爆炸，洒落了满天满地的火花和雪花，看起来简直是令人炫目。美不胜收……只要不站在那擂台上，就很美了。端看不会保护罩的凯司和清清一下子因为火花而烧着了衣服，一下子又碰到了雪花而冻得喷嚏连连，就可以知道美丽的东西还是站远点看的好。
　　虽然之前因为被三个人围攻，而有点手忙脚乱，但那也是因为伊多因并不擅长魔法对决，而且凯司三人层出不穷的鬼主意也让他有点慌乱。而不是因为他的实力不足，他能跟随龙皇这么长久的时间，绝对有其实力在，而现在的这个雪花魔法就足以显示出他惊人的实力。
　　眼见晶透的雪花魔法非但没有停下来，而且还有越演越烈的迹象，凯司不得不发出漫天的火球来挡下那些美丽却致命的雪花，但是火球和雪花相撞出来的碎末却也不是好受的，清清不得不拼命的闪躲，根本无法再发射弓箭，而凯司也只能勉强挡下攻击。更别说反击了。
　　这是个大好时机！伊多因连忙用飞行术升上了天空，口中喃喃念着一个大型魔法，他要将那三人连同这整个场地全都轰成碎片！
　　伊多因念到了咒语的后半段时，心想，就快要成功了。龙皇陛下的传承不会因此断绝……
　　口中尚在念咒，然而他的眼尾却瞄见了一个奇怪的景象，一个小火花落到了刚刚躲在角落的梅南身上，但是梅南却丝毫没有反应，火势在他身上越演越烈，整个人几乎都要变成一团火球了……这到底是……
　　啊！假的！伊多因终于明白过来了。那不是真正的梅南。那么梅南他究竟是在哪里？
　　伊多因东张西望着，咒语也顾不得念了。只是视线所及范围却始终没看见梅南的踪影，他究竟躲到哪去了？
　　凯司看见伊多因东张西望的模样，嘴角泛起了微笑，轻轻的说：「怎么？你以为梅南身上就只有匕首吗？」
　　原来梅南此刻正在比伊多因更高空的地方，他的手上赫然拿着另一把十字弓，板机一扣下，一支箭射了出去，正中伊多因的胸膛，虽然因为不想杀人而微微避过了心脏，但这支箭仍然穿透过了他的肺脏。
　　伊多因的身子立即从高空掉了下来，梅南在他掉落地面前，用圆形保护罩将他轻轻罩了起来，否则肺脏被穿透，又从高空掉下的伊多因恐怕在落地的那瞬间就毙命了。
　　梅南慢慢地降落到地面，伊多因转过头看着他，发现他那原本一头柔顺的金色长发只剩下短短的贴在头颅的部分，从发尾凌乱的样子看来就知道应该是用刚才的匕首割下来的，而他身上也只剩下贴身衣物，外头的袍子却消失无踪了。
　　用头发和外衣骗过了我？伊多因暗自猜测，但这怎么可能呢？他们是一开始就打算用这种计策吗？不！不可能的，他们不可能事先猜到对手会剩下一个人，况且如果是事先准备好的，那就应该会先准备好假发，而不是临时割下头发。
　　凯司和清清也走了过来，两个人的脸上都带着胜利的微笑。
　　「这个世界是要比卑鄙的！」凯司露出了卑劣到任何人都想打的笑容，「不巧的是，比我凯司更卑鄙的人，刚刚已经回到异世界去啦！」
　　「你、你们到底是什么时候商量好要用这种办法的？」伊多因心里真的不明白，这三人根本没有任何交谈，但是凯司和清清的举动又分明是故意在配合掩护着梅南，然而既然连交谈都没有，那这三人到底是怎么合作的？
　　「哪有商量什么呀……」凯司搔了搔脸，耸耸肩道：「我只是看到梅南突然偷偷跑到角落去，虽然不知道他想干嘛，不过先掩护再说嘛。」
　　清清也跟着用力点着头。
　　「不过真没想到，你居然舍得把自己的头发给剪掉……」凯司看了看梅南糟糕透顶的狗啃式发型，不敢置信的道。
　　一听到「头发」两字，梅南整张脸都垮了下来，他几乎连拿镜子出来看一眼的勇气都没有。
　　「不过……很美。」凯司笑开了脸，竖起了大拇指。
　　「真的吗？」梅南很是讶异，连忙拿起了镜子要看看自己到底有多美。
　　「啊答！」
　　清清一拳把梅南手上的小镜子击碎。
　　「不用看了啦，梅南，真的非常非常美丽喔。」清清用一张无辜的脸呵呵的笑着。
　　「那你干嘛打碎我的镜子？」梅南瞪大了眼，看着自己第二付打算传给未来儿子的「家传之镜」变成一堆碎片。
　　「因为她怕你看到自己这么美丽之后，自恋症会倍数成长。」凯司用认真的表情解释着。
　　梅南用手顺了顺自己的头发，带着一抹自恋狂特有的自恋微笑，「我就知道我不管怎么样都很美丽呀！呵呵呵……」
　　啊……凯司和清清看着梅南的头发，不禁吞了吞口水。原本乱乱的样子还可以勉强说是「有型」，但是被梅南用手顺过了之后，明显可以看出前后左右完全不对称的诡异模样，真的是惨不忍睹极了……
　　「不过，我们获胜了，对吧？龙、皇、陛、下？」
　　凯司一边说，一边把挑衅的眼神丢给龙皇，后者铁青的脸色让凯司觉得……哈哈！这真是这辈子惹上麻烦却觉得最爽的一次！