　　第十三集 微笑的世界 第五章 如兄如弟
　　由于骑士战和魔法战这两战耗费的时间太久，龙族对战决定延到隔天继续进行，这点决定让凯司等人稍稍放下心来，至少有一个晚上的时间可以再想想办法，虽然众人已经开始觉得这个晚上或许根本没有必要……
　　众人大眼瞪小眼，围在宝利龙身边，而宝利龙似乎也很喜欢被大家围在中间，开开心心的一边吃着肉，一边和凯司玩瞪眼游戏。
　　「你确定这小鬼真的搞懂了战斗两个字的意思吗？」凯司比着即使长大了还是整天抱着肉不放的宝利龙，不放心的问着。
　　如果明天比的是大胃王比赛，那就稳赢不输了，可是偏偏不是……要让这爱吃的小龙去战斗？根本是稳输不赢啊！「……」利奥拉有点无语的看着宝利龙，心底其实一点把握也没有。宝利龙虽然外表上长大了，说话也越来越流利，但是性子却还像个小孩子，他根本就不想让宝利龙上场的，尤其对手很有可能是秘罗，宝利龙的父亲。
　　「我知道！」宝利龙吞下了嘴里的肉，大声抗议着。
　　「喝！」凯司大惊失声：「你居然会说『我』了，之前不是都只会什么宝利龙要吃肉肉……宝利龙肚子饿了……什么时候学会说『我』啦？」
　　「宝利龙学会啦。」宝利龙得意洋洋的说，甚至没发觉自己又说回「宝利龙」三个字了。
　　凯司搔了搔头，抱着一点希望的问：「那你知道要怎么战斗吗？」
　　「知道！」
　　宝利龙大声响应，顿时让众人的心中燃起了一丝希望，心想，虽然是小龙，不过好歹也是神圣白龙族的王子呢！
　　宝利龙大声说出他之前在小城镇时得到的战斗经验：「电、熟、吃、掉。」
　　听到这答案，众人倒成了一片。
　　「真是直接了当的答案。」凯司擦着两行清泪。不得不进一步询问：「那你有没有什么绝招能把秘罗电熟？」
　　宝利龙睁着疑惑的眼睛，不明白凯司说的意思。
　　「绝招就是厉害的魔法，秘罗是旧爸爸。」利奥拉知道宝利龙哪里不懂，就简单的逐一解释。
　　虽然不知道为什么要把旧爸爸电熟，但是宝利龙还是乖乖的说：「我会龙语魔法，可是爸爸也要会，不然宝利龙自己用不出来。」
　　「就是这个！龙语魔法！我差点都忘了有这玩意儿。」凯司跳了起来，龙语魔法就是致胜的关键，传说中，这是龙族最强大的魔法。如果能用出龙语魔法，肯定就能击败秘罗……呃。应该是这样吧？
　　「快点！宝利龙，你快点教你爸爸！」凯司急急的说。
　　宝利龙却一脸茫然的样子，看了看凯司，又看了看利奥拉，却不知道该怎么解释。
　　凯司突然有点不妙的感觉，「你不是会龙语魔法吗？」
　　「事实上……」
　　白天开了口。将众人的目光都吸引了过来，他苦笑着说：「真正应该要『会』龙语魔法的，不是宝利龙，而是利奥拉才对。」
　　利奥拉愣了愣。他？会龙语魔法？
　　「你在说啥？利奥拉根本就是个魔法白痴，他怎么可能会啊！」凯司呆呆的反问道，然后猛然想起白天也是个骑士，还有烈焰这条龙呢！他不禁抱着期望说：「白天，你也是骑士耶！应该也会龙语魔法吧？赶快教教利奥拉啊！」
　　「这个……」白天无奈地苦笑着，看来众人对龙语魔法是没有半点概念了。「你们看过很多骑士吧？也看过他们战斗的样子？」
　　白天尝试着提醒大家，众人当然点了点头。那还用说，他们还被骑士攻打过呢！
　　「那你们看过有哪位骑士用出龙语魔法吗？」白天小心翼翼的问。
　　众人又是整齐一致的摇了摇头。
　　白天苦笑着丢出最后一颗炸弹：「那是龙皇专属的魔法。」
　　众人的表情突然就好比……看到一盘美味牛排，正想动刀叉享受时，却突然从底下爬出一只史上最肥大的蟑螂，也就是说。表情当场凝结，只是明知道牛排不能吃了，但是鼻子又一直闻到香喷喷的味道……
　　凯司嘴角抽搐了一下，抱着万分之一的希望问说：「你想，有没有可能龙皇会刚好把这个魔法写下来，然后放在图书馆等人去翻呢？」
　　「历任龙皇其实都是同一颗龙皇之心。根本没有那种必要写下来吧？」
　　「我就知道。天啊！唯一的希望又破灭了啦！」凯司大声哀嚎着，甚至抓住白天的肩膀狂摇了起来。「快点啊！你是这里『惟一』有龙的人，快点想办法让宝利龙的实力突飞猛进啊！他再这样乱喷闪电下去，怎么可能赢得了像山一样高大的秘罗……」
　　「凯司。」白天有点惊讶的说：「我刚刚没有说话啊。」
　　「啥？」凯司有点不明所以。
　　「我没有说龙皇之心的那句话。」白天皱了皱眉头，他也很肯定那声音不是在场同伴的。
　　空气中慢慢出现了一道人影，金色的长发，天空蓝的双眼，连污损严重的黑白两色长袍都没有换下，米哲瑞那熟悉的容貌慢慢浮现在大家的眼前。
　　「我知道，你们正在想办法，但是想办法这件事应该不需要利奥拉在场吧？」米哲瑞淡淡的笑着。
　　「什么叫做不用他在场啊？这场比赛是他的比赛，龙也是他的，他……」
　　凯司猛然住了口，因为数十颗黑球正在房间中乱游荡着，而黑色的重力球一直都是米哲瑞的拿手好戏，连猜都不用猜，就能知道是谁干的好事。众人不禁警戒了起来，尤其是梅南，只有他的保护罩能挡下重力球而已，他早已做好施展保护罩的准备。
　　「米哲瑞，你没被催眠吧？」凯司小心翼翼地问着，深怕刺激到这个恐怖通缉犯，虽然他口中这样问着。但是照他看来，米哲瑞一点都不像是被催眠的样子。
　　「没有。」米哲瑞平静的回答：「我只是需要找利奥拉谈谈。」
　　凯司皱起了眉头，米哲瑞居然用这种几乎是威胁的方式要来找利奥拉谈谈？他到底想干嘛？
　　可惜，不等凯司反对，利奥拉自己却先点点头说：「我跟你出去。」说完，他率先走去门口。
　　「等一下啦，利奥拉……」凯司瞪大了眼，这家伙到底有没有半点的危机意识啊？
　　利奥拉回过头来，摇了摇头说道：「没有关系，我等下就回来。」
　　米哲瑞收起了满房间的黑球。没有说半句话的跟在利奥拉身后出去，当两个人都离开房间后。木门被用力的关上了，还发出沉重的声响。
　　「我有不好的预感。」凯司垮下了一张脸。
　　「应该不会有事情吧？米哲瑞并不是坏人。」白天有点不解凯司的担忧。
　　凯司翻了翻白眼，挖苦的回答：「是呀，十大通缉犯『当然』是好人啦，说不定还是因为人太好才上榜的。而且啊，刚刚他又用了几十个黑球。帮我们单调的房间加些装饰品呢！」
　　白天有点讪讪然，但是也说不出反驳的话语来。
　　「算了，他应该不会有事啦。」凯司不安地看了房门的方向一眼，应该不会有事情……的吧？
　　利奥拉虽然走在前头，却不知道能去哪里，只因当他待在皇宫里的时候，有大半的时间都处于被催眠的状态。微微一想，他只想起了木棉树下，伊珊娜的坟墓前，不知不觉中。脚便往那个方向走去。
　　米哲瑞静静的跟在后头，藏在眼镜后的双眼静静的看着利奥拉的背影，对于要去哪里谈事情，他并没有什么意见。
　　走出了皇宫，脚踏上了草地。木棉树和伊珊娜的墓都隐约能见了，但是利奥拉却惊讶的发现，树下似乎多了一个墓碑？上次到这里的时候还没有啊……他不自觉的停下了脚步，怔怔的看着那块墓碑，心中已经隐约猜到了真相，但是却有种无法靠近的心情。
　　「你想的没错。那是摩卡的墓碑。」米哲瑞冷冷的道。
　　虽然大约猜到了。但是确切听到摩卡的名字时，利奥拉还是忍不住大大地惊讶。
　　米哲瑞从旁穿越了利奥拉僵硬的身子。径自走向摩卡的墓碑。利奥拉眼睁睁的看着他走过去，自己迟疑了一会，还是跟了上去。
　　米哲瑞走到摩卡的墓碑前，静静的站立着。而利奥拉则站在他的右后方处，细细看着墓碑，碑上的字和伊珊娜的一样简洁明了。
　　爱子摩卡之墓
　　父卡菲
　　摩卡大哥就躺在这底下吗？利奥拉不知不觉中，望着墓碑的眼神变得温柔了，甚至还开始了不切实际的幻想……如果他挖开了坟墓，会不会发现摩卡大哥的尸体不在里面？或许摩卡还会从树后笑着走出来，给他一个温暖的怀抱，说这一切只是一场噩梦？
　　利奥拉明知道不可能，却还是忍不住这样幻想着，直到一个声音打断了他的幻想……
　　「你杀死了摩卡，是吗？」米哲瑞的声音中带着微微的颤抖，虽然因为背对着利奥拉，而无法看见他的表情，但不需要看见米哲瑞的表情，利奥拉就能知道他的心情，那是跟自己一样的深切沉痛。
　　利奥拉沉默了会，说道：「是我杀了摩卡大哥。」当他说这句话的时候，就好像是拿刀把渐渐结痂的伤口再度割开般的创痛。
　　米哲瑞苦涩的摇着头，好一会儿都说不出话来。
　　「你知道，我是个魔法师，格勒带出来的魔法师！要催眠我不是那么容易的，龙皇一直都无法得手，若不是摩卡的死讯，我也不会……」
　　利奥拉愣了愣，却只能静静的倾听，听着米哲瑞带着哽咽的声音述说一切。
　　「我一直觉得你和我很像，你和我都是被格勒带大的，格勒是个强大的魔法师，却绝对不是带孩子的料。我们也同样在后来遇上了摩卡，摩卡教导我很多事情，不是魔法也不是预言术，而是做人该懂的道理。我相信，他也同样教导了你……所以，我一直认为你就好像……好像是我的……兄弟。」
　　听到这话，利奥拉终于明白了米哲瑞对摩卡抱持着什么样的感情，那是似父似兄的温暖感受，就像自己对摩卡的感情一样。
　　虽然格勒或许真的不是故意的，但他的教导方式的确扭曲了年幼的米哲瑞和利奥拉的心，然而巧合的是，他们两人扭曲的心都在摩卡身上获得了校正。
　　「如果你是我的兄弟，为什么要杀摩卡！」米哲瑞终于转过身来。果不其然，他的脸上爬满了泪水。眼中充满着愤恨。
　　「对不起……」利奥拉的手指颤抖着，他无法反驳米哲瑞，米哲瑞和摩卡相处的时间比他来得久多了，他对摩卡的感情一定比自己要来得更深，更无法割舍吧？
　　「只是催眠而已！就算是被催眠了，我也绝对不会杀死摩卡。」
　　利奥拉忍不住退了一步。语音颤抖了起来：「对不起。」
　　「摩卡一直都因为他的预言能力而过得很痛苦，他只想静静的在塔中生活。」米哲瑞苦涩的笑着，「这么简单的一个愿望，为什么都达不到！我本来以为你会粉碎龙皇之心，让摩卡不用再为预言苦恼。」
　　「但是你为什么会杀了他？」米哲瑞几近崩溃的大吼。
　　「对不起。」利奥拉只能一再重复着这句话。
　　一句句的指责逼得利奥拉不得不一退再退，他慌乱得不知该怎么回应米哲瑞，心里一直存在的伤口被一刀一刀割过，逼得他几乎无法面对米哲瑞，甚至将脸埋进了双掌之中想要逃避。
　　米哲瑞一把拉开了利奥拉的手，抓住他的下巴。强迫他和自己的双眼对视，大吼道：「看着我！」
　　望着米哲瑞毫无保留的怨恨目光，那目光如同在提醒着自己，手上沾着亲兄弟鲜血的人是永远都不被允许获得幸福的，利奥拉只能无力地一再说着：「对不起、对不起……」
　　「再多的对不起。难道就能让摩卡活过来吗？」米哲瑞怒声吼着：「可以吗？你告诉我啊！利奥拉……」
　　用尽全力吼完，米哲瑞激动得大口喘气着，他低垂着头，视线所见的，是自己的手正抓着利奥拉纤细的颈项，这么细。好像一掐就会断掉似的……会断吗？手上不知不觉的加重了力道。但其实。他并没有意识到自己的举动，只是在发泄自己的愤怒。却不知道这样做会造成的后悔。
　　「米……哲瑞……」
　　利奥拉痛苦的抓住了米哲瑞的手，但是后者的力气却大得惊人，也或许是利奥拉自己有种不想拉开掐住自己那双手的念头，如果……就这样死在摩卡的坟墓前，也是不错的结局吧？
　　利奥拉甚至闭上了双眼，静静等待着死亡以及永远的黑暗到来……但是，闭上眼后，同伴的脸却一个一个浮现上来，他们心甘情愿的跟着他来到龙之大陆，比上一场又一场可说是完全不公平的比赛，也许会因此而死掉，但是他们却没有一个人退缩……
　　我也不能退缩！
　　利奥拉猛然睁开眼睛，用力的推开米哲瑞，这一把果然把他推开了好几步，毕竟两人是战士和魔法师的身分，比力气的话，米哲瑞绝对不可能赢得过利奥拉。刚才感觉到米哲瑞力大无穷，说穿了，其实是心理层面大过于生理层面，是米哲瑞那股强烈的怒气和利奥拉自己的愧疚心，让他生出了无法反抗的念头，而不是利奥拉真的无法挣脱。
　　被推开的米哲瑞原本的怒火又加深了好几分，但当他抬头朝利奥拉一看，只见后者正因为之前的缺氧而脸部胀得通红，又因为突然获得空气而猛咳不止，米哲瑞不禁愣住了。
　　这时，他才终于意识到自己在做什么，他……竟然想掐死利奥拉？
　　「我……」米哲瑞怔怔的朝利奥拉走近一步，想解释他不是故意的。
　　利奥拉却警觉的后退了一步，十分抱歉的解释：「对、对不起……我现在还不能死。」
　　不是的……米哲瑞惶然的又走近几步，竟然慌得不知道该怎么解释，他并不想杀他，没有！
　　随着米哲瑞的逼近，利奥拉又后退了几步，直到背后抵上了木棉树的树干。他还是以为米哲瑞想杀死他，但是自己却还不能死啊，他只能恳求着：「至少让我完成明天的比赛，只要让我打败龙皇就好，之后，你想怎么杀死我都可以。」
　　米哲瑞怔了怔，好一会才找回自己的声音，终于有办法开口解释：「不是这样的，我并不想杀你，我、我只是一时失控而已……」
　　利奥拉愣了愣。心头突然泛起了一股奇怪的感觉，他疑惑的看着米哲瑞。以为是对方再度攻击了自己，但是奇怪的是，他只看见米哲瑞的嘴一开一合，似乎在说话，但是他却完全听不见米哲瑞说的话……不！不只是听不见米哲瑞说话而已，平常他总能听见周遭的各种声音。再细微都无法逃过他的听觉……
　　但是，现在他却什么都听不见了，整个世界好像静默了下来。他有点慌乱，难道自己耳聋了吗？
　　四下张望的时候，却发现整个世界都不对劲了，好像是褪色了一般，各种色彩渐渐的褪去，慢慢的，只剩下黑与白两色，接下来。连影像都开始模糊扭曲了起来，他完全不知道到底发生了什么事情……自己还在原来的世界吗？
　　这是哪里？到底发生了什么事情？
　　米哲瑞说了一阵，话中又是解释又是道歉的，但是利奥拉却没有半点反应，他正觉得有些奇怪的时候。利奥拉的身体却沿着树干慢慢的滑落，最终倒在树根的部份，他半侧躺在地面，双眼紧闭着，竟已是昏倒了。
　　「利奥拉？」
　　米哲瑞吃了一惊，以为是刚刚自己掐住利奥拉的脖子太久。导致他撑不住。终于昏迷了，才想过去看看他的情况时。木棉树的后方却出现了意想不到的人……
　　龙皇！
　　紫色的优雅身影缓缓从树后走了出来，俊秀的脸庞带着淡淡的笑容，低头看着昏迷不醒的利奥拉。
　　「你干什么！不要碰他！」米哲瑞大吼着，身周立刻出现了数十颗重力球，牢牢的护住两人，一旦龙皇有什么举动，他马上就会展开攻击。
　　龙皇抬起头来看着米哲瑞，淡淡地笑说：「别紧张，明天早上他就会醒过来，而且毫发无伤。」
　　「你到底对他做了什么？」
　　米哲瑞的怒火不断上升，他已经明白，利奥拉会昏过去，肯定是龙皇动的手脚，而龙皇绝对不可能干出什么好事来。
　　米哲瑞的拳头握得死紧，如果不是摩卡早已警告过他，千万不要对上龙皇，那不是他能打败的对手，他早就和龙皇动手了！因为，追根究底起来，龙皇才是真正害死摩卡的凶手！
　　龙皇有趣的大笑了几声，「你以为我会告诉我的敌人吗？」
　　「你！」米哲瑞的眼里充满了狂怒的血丝。
　　「不过，也无须担心。」龙皇露出了宽容而温和的笑容，轻声道：「我不会带走他的，我就把他留在这里，你想要把他带去哪里都可以，就算……想掐死他也是可以的。」
　　米哲瑞的气势滞了滞，他刚刚的确差点掐死了利奥拉，顿时无法反驳。
　　看到米哲瑞稍微露出了愧疚的神色，龙皇忍不住在嘴角泛起了笑意。啊！看敌人自相残杀是多么快意的一件事情。
　　不过事情点到为止即可，龙皇也不想在这里和米哲瑞打起来，也不是因为怕输，而是这场架根本毫无意义，而他并不喜欢做没有意义的事情。
　　临走前，龙皇突然回头，带着些微恶意的说：「喔，对了，真是谢谢你帮我把王储的心弄得碎弱不堪，不然我恐怕还没办法成功入侵他的心智呢。」
　　米哲瑞的脸色一下子变得无比难看，当龙皇踩着愉快的步伐，带着轻柔的笑声离开后，他终于跪倒在利奥拉身前，轻柔的把他半扶了起来。
　　「利奥拉？利奥拉？你快点醒醒……」米哲瑞不停的喊着，利奥拉却始终都没有睁开眼睛，他不禁越来越慌，几乎是接连不断的呼唤着……
　　「利奥拉……利奥拉……」
　　为什么不醒？
　　米哲瑞慌乱得不知道该怎么办，他并不擅长精神魔法，不知道龙皇到底对利奥拉做了些什么？他应该不会只想让利奥拉昏迷才是……因为明天是龙族之争，除非利奥拉突然领悟了龙语魔法，否则他在场与否，并不会影响结果。
　　但是龙语魔法是龙皇专属的魔法……或者应该说是龙皇之心的绝招，而龙皇之心总不可能跑来教导利奥拉龙语魔法，好让他打败自己吧？没有人教导的话，对魔法根本就一知半解的利奥拉，是绝不可能在短短一个晚上就自己领悟了龙语魔法的……
　　那么，龙皇到底是做了什么？
　　为什么要在一场几乎是必胜的比赛前，特地跑来对利奥拉下手？
　　米哲瑞紊乱的思绪根本理不出个所以然来，而这时，龙皇说的那句话却该死的在他脑中响起来……
　　「真是谢谢你帮我把王储的心弄得碎弱不堪，不然我恐怕还没办法成功入侵他的心智呢。」
　　米哲瑞疲累的将脸埋进双手间，抬起头来时，正对着摩卡的墓碑，他简直愧疚的不知道该怎么面对摩卡，摩卡一定希望自己好好照顾利奥拉，而不是将所有的愤怒都发泄在他身上。
　　就算龙皇突然好心，什么都没有做好了，利奥拉原本就是个容易钻牛角尖的人，刚才被自己这样一激，肯定又无法原谅他自己……不，光听利奥拉说了那句比完赛就任由他杀死的话，就知道这小子根本没有原谅过自己杀死摩卡的行为。
　　该死的！我为什么要那样刺激他！
　　「对不起……利奥拉，我知道那不是你的错，只是我太需要发泄一下……我跟你一样，都很爱摩卡啊，他就像父亲一样温暖，你一定也这样觉得，是不是？利奥拉……」
　　米哲瑞将额头靠在利奥拉的头上，轻声的说了句：「我的兄弟，对不起！」