　　第十三集 微笑的世界 第二章 变种魔法对决
　　「放开我，放开我啦！你们枉顾人权！你们违反交通规则！你们不顾儿童福利法！」全身被绑成一团肉粽的凯司一个劲儿的乱喊着。
　　梅南和清清早躲了个老远，双手还牢牢地捂住耳朵，以免遭到噪音的伤害。幸好有一个耳朵和个性一样坚定的白天，还能扛着肩膀上的「噪音污染源」朝比赛会场走去。
　　眼见比赛会场就在前面了，凯司还在拼命挣扎。利奥拉不禁停下脚步，对白天说道：「放他下来吧，如果凯司真的不愿意上场比赛，我也不想勉强他……」
　　「谁说我不想比啦！」凯司大声嚷嚷地打断了利奥拉的话。
　　利奥拉颇觉奇怪的问：「但是你……」说着的同时，他的眼睛飘向绳子。
　　「这是欺敌政策！欺敌啦，懂不懂！」凯司一脸得意洋洋的说。
　　「欺敌？」利奥拉摇了摇头，他完全不懂，转头看了看其它伙伴们……
　　大家有志一同的猛力摇头！
　　「喂！」看到大家这么不给面子的全摇头，凯司怒吼着解释：「一群笨蛋！知不知道示敌以弱啊！」
　　大家再度有志一同的点点头。
　　「这就是我的策略啦！」凯司露出嘿嘿的大大笑容，「你们想想，要是队伍里面居然有一个一副不想上场比赛的人，那大家是不是会觉得我们很弱？嘿嘿，这样一来，我们就有机可乘啦！」
　　大家露出了恍然大悟的表情。
　　「等一下！」凯司危险的眯起眼睛，「你们刚刚都摇头说不懂……难道是以为我真的不想上场吗？」
　　听到这问题，白天露出了抱歉的神情，利奥拉点了点头，梅南突然对旁边爬过的蟑螂起了兴致，偏过头去观察蟑螂，清清则练起了后退神功。
　　「你们这些人也太不信任我了吧！」凯司气鼓鼓的怒吼着。
　　「真是对不起。凯司。」白天一脸抱歉地把凯司从他肩头放了下来，想帮他解开身上的绳子。
　　「你干嘛？」凯司瞪大了眼。
　　白天愣了愣后，老实的说：「帮你解开绳子。」
　　凯司瞪大了眼，差点没气得当场把绳子爆开，然后剖开白天的脑壳，看看里头是不是忘记装东西了。白天看见凯司那副狰狞的表情，也吓得连连后退好几步，但是他脸上还是充满不解的神情，搞不懂凯司何以又生气了。
　　看见白天一脸的惶恐，完全不知道自己做错什么的无辜表情。凯司只觉得浑身无力，有气没力的说：「你帮我解开了。那我刚刚演的戏不就全都白费啦？」
　　「啊……」白天一副恍然大悟的样子。
　　凯司没好气的说：「快点把我扛起来继续走啦，我都快被绑到麻痹了！」
　　白天急忙把凯司再度扛起来，然后……凯司继续当他的噪音污染源，众人也继续双手捂住耳朵，以一种丢脸丢到别块大陆来的姿态走进了会场……现场骑士的表情看起来就像是看到什么稀奇又恶心的东西走进了会场一样。
　　所幸，阿卡兰惹祸小组的所有成员都非常人。不是认为面子一斤值不了多少钱，不然就是连面子是什么东西都无法理解，再不然就是认为这比起自己平时的行径，还不算太丢脸。
　　「想不到龙之大陆竟然也有专门建造给魔法对决用的场地。」
　　梅南仔细观察着场地，只见这个魔法对决的擂台和一般最不相同的，就是擂台边缘多了圆柱状的保护罩，若是没有这层保护罩，恐怕就没有观众敢来观看了，因为随时会有一发魔法轰过来的地方是任谁都不敢来的。
　　由于凯司正在「示敌以弱」，只好由梅南上去和龙皇周旋。幸好梅南毕竟是首相之子，态度不卑不亢的对龙皇说：「龙皇陛下，请问这场比赛，您想要怎么比呢？」
　　龙皇温和有礼的回应：「这场既然是魔法之争，自然以魔法定胜负了。我看你们应该有三人可以使用魔法，不如就各自派出三名魔法师来对战吧。」
　　「既然人数由陛下您决定了，那么我们是否也可决定一些条件呢？」
　　梅南用堪称恭敬的态度说出这个要求，让龙皇不好直接拒绝，虽然心头是十分不愿意，但表面上却仍用着包容的态度说：「不妨提出看看。」
　　「晚辈认为魔法的强大是相当重要的。但是伙伴之间的默契也是值得考验的一点。
　　所以不妨采用混战来考验默契，而非一对一的车轮战。」梅南提出这样的条件。对自己这方可是大大有利，因为自己是「完全防御型」，而凯司却是「完全攻击型」，清清……暂且算是「出其不意型」的，他们配合起来作战绝对比分开来得强上好几倍。
　　虽然他知道龙皇应该也明白这点，但是梅南也只能赌上一把，看看龙皇是否会愿意接受这个不利条件。
　　龙皇端详了梅南一会，后者只觉得自己的打算似乎都被龙皇看透了，就在他认为龙皇应该不可能答应这条件时，奇迹却出现了。
　　「好，就这么决定吧，采用混战。」龙皇沉稳的回答。
　　梅南愣了愣，想不到这条件真的被接受了，龙皇难道真的不知道他和凯司……呃，还有清清，合起来的实力程度绝不是一加一这么简单而已。
　　或者龙皇那方的魔法师也是属于配合起来比较强的类型？
　　还是，龙皇另有别的诡计？
　　难不成真是凯司的「示敌以弱」计策成功了？
　　「那么，就让我介绍一下，我方的魔法师。」龙皇缓缓站了起来，脸上带着预知胜利般的笑容。
　　「米哲瑞。」
　　随着龙皇的叫唤，空气中慢慢出现了一个人影，熟悉的容貌，一头金发并且带着副小眼镜，一身怪里怪气的黑白两色长袍……却有着不再熟悉的神色，米哲瑞以往那骗死人不偿命的温和随性笑容已经消失无踪，取而代之的，是一张无人味的脸孔。
　　利奥拉这方的人都变了变脸色，但是并不是太惊讶，早在之前秘密基地被攻打的时候，他们就知道米哲瑞被龙皇控制住了，今日的魔法之战，龙皇没有道理不派他出场，毕竟米哲瑞可是赫赫有名的魔法师通缉犯——魔王格勒的徒弟。
　　「等等上去比赛的时候，我们就用力叫他，米哲瑞是魔法师，要用魔法控制他不是件容易的事情。」凯司低声的跟大家说着。
　　「好。」清清瞪大了眼。用力点着头。
　　梅南虽然听见了，但是由于龙皇仍在注意着他。所以他也没有加以回应，心中却很赞同凯司的意见。先不管米哲瑞的高强实力，他们是否能打败他，再怎么说米哲瑞也是他父亲的伙伴，如果可以的话，梅南是万万不想和他兵戎相对。
　　龙皇仍继续介绍着：「还有一向为龙皇王室服务的魔法师——伊多因。」
　　穿着黑袍的魔法师一直都站在龙皇身旁。听到自己的名字，他只是微微往前站了站，对大家拱手作揖。
　　这个人选也不出人意料之外，倒是这第三人究竟会是谁，让利奥拉那方猜测不已，毕竟也没听说过龙皇手下还有哪个知名的魔法师。
　　「肯定是随便找来的啦！」凯司大刺刺的下定论。
　　龙皇却以饶有兴味的眼神看着梅南，让他心中不禁起了一丝警戒，似乎这第三人和他有点渊源？该不会是他老爸吧？梅南的表情突然变得有点奇怪，好像裘斯真的会跳出来，然后喊一声：惊喜！
　　是的话就打死他！梅南握紧了拳头。
　　就在利奥拉这方东猜西想的情况下。龙皇终于轻轻的开了口，优雅而从容的宣布。
　　「巴巴理斯。」
　　什么？！利奥拉这方所有人都呆愣住了。
　　米哲瑞的身旁慢慢出现另一个身影，失踪良久的巴巴理斯就这样再度出现了。众人纷纷死瞪着他，他是被控制了？或者是……背叛？
　　「天啊！」凯司哀号着：「又不是悬疑小说，哪来的最后出现的背叛者啊？太夸张了吧。巴巴理斯，你到底在干什么啊？」
　　巴巴理斯面无表情，也没有回答凯司的问题，看起来像是被龙皇催眠控制住的样子……
　　「少来啦！」凯司大叫一声，从白天的肩上跳下来，一把就挣脱了绳子。事到如今。示敌以弱一点意义都没有了嘛。
　　凯司的眼神闪过一丝戒心，他一字一字的说：「巴巴理斯。你根本就不是被控制了！」
　　巴巴理斯的脸上一抽搐，终于装不下去了，有点沮丧的说：「你、你是怎么知道的？」
　　凯司看了看其它人，别说本身被控制过的利奥拉，就连梅南、白天和清清都没有什么惊讶的表情，看来他们也早就看出巴巴理斯并没有受到控制，只是纳闷他为什么要这么做。
　　「大家都看出来啦，你的演技太烂了！」凯司随口打击了巴巴理斯，又补充说明：「哼！我们可是利奥拉这家伙的同伴呢，可是见识过各种样子的冷冰冰脸孔，不管是利奥拉的天然石头脸，银月的后天被训练出来的冰块脸，还有他当银月王储时的被控制大理石脸……去！就凭你这还会偷偷抽筋的样子，就以为可以骗过我们这些经验丰富的人？」
　　凯司一脸欠揍的摇了摇头，「你太天真啦，老头。」
　　看了看其它人也赞同的点着头，巴巴理斯不禁垮下了脸，「去！这么不给面子，我可是装得脸都要抽筋了耶！没想到当冰块也是不容易的事情呢。」
　　「废话少说！死老头。」凯司大喊一声：「你到底在搞什么鬼啊？」
　　「喔。」巴巴理斯突然严肃了起来，「我是奉了龙皇的请求，先来测试你们的实力。」
　　听你在放屁……凯司瞪大了眼，听着这简直是史上最虎烂的谎言，一边心思狂转，试图理解巴巴理斯究竟在想什么。
　　看到凯司那一脸「信你才有鬼」的表情，巴巴理斯也不禁苦笑起来，这群小鬼头对他可真是了解。没错！就是杀了他，他都不会去帮助龙皇。但是，龙皇却卑劣的不去威胁他的性命，而是用米哲瑞的命来威胁他！
　　「那老头的眼神……」凯司低声地说：「刚刚斜了十五度角在偷看米哲瑞，这事情肯定和米哲瑞有关！」
　　真厉害，以后绝对不能在凯司面前偷看任何东西……众人心想着。
　　「狂妄的小子们，总之，今天我是不会让你们赢了！」巴巴理斯大喊一声，他只能用这种方式来警告这些小鬼头，今天这场对决他是非赢不可。
　　「今天这场，我们也非赢不可！」凯司冷冷的回喊。
　　巴巴理斯愣了愣。一边用眼神瞥向米哲瑞，一边说：「为了来拜托我的老友『米哲瑞』。我非赢不可！」他非常努力的想暗示凯司等人，他一定得赢，否则米哲瑞的性命会不保。
　　「哼！」凯司也努力的用眼神撇向利奥拉，「我告诉你，我们也非赢不可！为了我的同伴『利奥拉』。」
　　巴巴理斯皱紧了眉头，他并不知道龙皇之心的事。也不知道利奥拉已经允诺龙皇，若是输了便吃下龙皇之心。但是他还是能看清凯司的暗示，看来若是凯司那方输了，利奥拉肯定不是死，就是将面临比死更糟糕的下场，否则他们不会不顾米哲瑞的性命。
　　巴巴理斯和凯司两人互相大眼瞪小眼，心中同时想到，事情……是不是陷入僵局了？
　　「似乎昔日的朋友已经打过招呼了。」看见双方都皱紧眉头，龙皇似乎非常满意，连笑容都显得特别浓。「请别让观众等太久了，比赛快开始吧。」
　　双方各自犹豫着，但还是不得不站上擂台，擂台旁的圆柱状保护罩也随即跟着启动。虽然凯司三人似乎还在犹豫，而巴巴理斯同样尚未展开攻击。但是其它两人却不会等待。
　　伊多因知道双方的矛盾，他要趁着他们尚在犹豫，不想动手之际，趁势展开猛烈攻击，一举打垮他们。
　　所以，他一出手就是杀招！
　　「米哲瑞。重力压制。」
　　在伊多因的命令之下。米哲瑞伸出右手，施展出他最擅长的重力魔法。空气顿时开始扭曲了起来，沉重的压力朝着凯司三人当头压下……
　　「保护罩！」幸好梅南一直都在注意着对方的举动，早在伊多因喊出声的同时，他也动手架起了保护罩。
　　伊多因早已查明了对手的实力如何，深知梅南的家族是历代专攻保护罩的魔法师，要攻破他的保护罩，只能用不断的攻击耗损梅南的魔力，直到他力竭为止，或者是以压倒性的魔法打倒他。
　　今天上场的若是裘斯，伊多因恐怕会陷入无处着手的境地，毕竟裘斯长年处于被暗杀的威胁之下，终年都罩着保护罩，他的魔力可说是深不可测，而事实上，也没人有那个耐心真的去测试以裘斯的魔力究竟可以支撑多久的保护罩……通常先撑不住的都是攻击的那方。
　　但是，今日上场的人是梅南，一个二十来岁的年轻人，就算他的保护罩钻研得再深，不够深厚的魔力始终是他的致命伤。
　　尤其当他所面对的，是三个拥有数百年实力的魔法师，他那如水盆大小般的魔力，怎能挡得住熊熊火焰的侵袭？
　　快速的解决吧！伊多因念起了咒语，他保守的使用穿透性高的魔法，这是攻破保护罩最好用的魔法。
　　「冰冻射线！」
　　一道冰蓝色的射线直直的朝凯司等人射去，凯司三人的眼神一紧，眼看射线即将要碰触到保护罩，就在众人以为一场攻击魔法与防御魔法的对决就要展开之际，射线无声无息的穿了过去，直到撞上了擂台周围的保护罩，随之而来的是剧烈的爆炸，现场一阵天摇地动，甚至连擂台周围的保护罩都轻微的裂开了。
　　幸好周围的观众都不是普通人，而是些实力高强的骑士，虽然有些人很惊讶于那魔法的威力巨大，但还不到引起惶恐的地步。
　　在场上的烟雾终于散去后，伊多因脸色难看的站在上头，他万万没料到，对手竟然连抵抗都没有，就直接将保护罩撤掉，然后避过魔法。
　　他们甚至不是用瞬间移动躲过的，而是确确实实的用腿跑开！
　　这简直违反了一般魔法对决的共识，没有一个魔法师会在魔法对决时，不使用魔法招数抵挡对方的魔法，而用肉体来闪躲的。
　　这些孩子究竟有没有魔法对决的常识？
　　事实是……恐怕没有。
　　凯司从旁边闪了出来，用力的开了一枪，圣火球的威力让伊多因措手不及，所幸他临时架起来的保护罩还能勉强和圣火球同归于尽，然而，在冲击引起的灰尘散去之前，一道身影突然冲了出来。
　　冲出来的不是攻击型的凯司，却是丝毫不会魔法攻击的梅南，不过，反正他也不是用魔法来攻击，真正的杀招是他手上亮闪闪的、可以劈金断铁的家传匕首。
　　伊多因根本来不及施展魔法，匆忙之中喊叫了一声：「米哲瑞。」
　　感受到魔法攻击的梅南猛然往旁边一跳，低头一看，自己原本站的地方已经被重力魔法砸出一个凹洞了。
　　捡回一命的伊多因连忙飞上了天空，以免再一次遭到「暗杀」，一飞到安全处，他马上怒斥着：「竟然使用武器！你们难道没有魔法对决的常识吗？」
　　凯司马上将手上的枪对准空中的伊多因，一边开枪，一边贼笑着道：「不好意思！我们一直都是和装甲战机对战的，魔法对决的常识是半点儿也没有！」
　　「总之，干得掉你就好！」凯司大吼着，同时巨枪也如散弹般射出一堆的火球。
　　伊多因顺手架起了保护罩，心想这群人未免太不照规矩来，不如将他们交给米哲瑞来收拾，自己省得费心思。
　　然而这保护罩毕竟不是梅南家祖传的全方位保护罩，挡得住魔法，却挡不了物理攻击，一枝箭擦过了伊多因的肩头，险些让他失去控制而掉下来。他惊讶的看向箭的来源，却是清清拿着一把十字弓，一看见自己没射中，脸上尽是懊恼的神色。
　　「十字弓？」伊多因真的发怒了，这根本不是魔法对决了！他怒吼着：「这是违反魔法对决原则的！」
　　「是吗？」凯司扬了扬眉，「我们又没用斗气，就不是骑士对决，也没使用装甲，当然也不是装甲对决啦，况且我们也有用魔法啊。而且我查过案例啰，魔法师是可以带着『贴身武器』上场对决的，我们并没有违反规定！」
　　伊多因哑口无言，没想到这些人竟然尽钻漏洞。的确是有魔法师会带着贴身匕首上场，但这主要是避免对方近身攻击，用来反击用的，而不是真的使用匕首去进行攻击啊！
　　更不会有魔法师带着弓箭上场，毕竟，对魔法师来说，射一只箭的时间够让对方施展好几次魔法，把自己炸成一堆碎片了。
　　伊多因想到这里，顺手就朝清清丢出了火球，根据他的情报，这女孩甚至连简单的保护罩和魔法都不会用，这发火球够让她变成一具焦尸了。
　　在火球来势汹汹的袭击下，清清甚至还在努力搭上十字弓的另一支箭，似乎完全不知道自己已经成为了被攻击的目标……