　　第十三集 微笑的世界 第六章 过往
　　「我就知道！我就知道！直的出去，躺着回来，这家伙真是不把我气到头发掉光不甘心是吧？」凯司左右来回踱步着，口中喃喃骂着，不时还停下来猛抓一阵头发。
　　「凯司，你冷静一点。」虽然嘴上叫凯司冷静，但其实梅南自己也皱紧了眉头。
　　宝利龙趴在一张床边，床上躺着的人正是被米哲瑞带回来的利奥拉。小少年想了想，最后爬上了床，拉开棉被的一角，躲进棉被中。
　　「不准睡觉！」凯司气得把棉被大掀了起来。
　　「被被还给我！」宝利龙跳了起来，想从凯司手上把棉被抢回来，可是凯司却故意把棉被丢远了，宝利龙大叫一声，赶紧跑过去把棉被捡起来。
　　宝利龙抱着棉被回到床上，在凯司以为他又要躺回床上睡觉时，却见他把棉被摊开来，然后细心的盖在利奥拉身上，一边嘟着嘴瞪向凯司，一边念道：「凯司大笨蛋，没有被被，爸爸会生病的。」
　　凯司哑口无语，想不到这小家伙成长得这么快，都会帮他老爸盖被子了。
　　「要是再长快一点就好了。」凯司一张脸全垮了，明天的战斗究竟要怎么办呢？
　　他转头一看，宝利龙帮利奥拉盖好被子后，又跟着爬上床睡觉了。凯司快步上前，还想把宝利龙从床上抓出来，却被旁边的白天拉住了，「他明天还要战斗呢，让他睡吧。」
　　「但是……」
　　「就算他醒着，也不会有什么改变的。」白天摇了摇头说：「不如就让他好好的睡，养足了精神也好战斗。」
　　凯司看了宝利龙一眼，迟疑了会，只好依着白天的话了。
　　「那现在该怎么办？」凯司转过头来，看着众人问道。
　　「利奥拉……」梅南看了眼始终叫不醒的人。无奈地说道：「既然我们现在叫他也叫不醒，就姑且听龙皇的，相信他明天会毫发无伤的醒来好了。现在，我们最迫切的问题是，该怎么让宝利龙打赢明天的比赛？」
　　「烈焰，你是唯一的龙族，有没有什么好主意说来听听啊？」凯司露出极度渴望的眼神和表情，看着眼前唯一的一个希望。
　　烈焰很直接了当的说：「完全没有。」
　　众人的脸色沉了下去，凯司仍不死心的再问：「你再想想。」
　　烈焰沉默了，仍旧摇了摇头。说道：「以宝利龙殿下的年龄来看，他已经很强了。他才二十多岁，外貌却已经长到和我差不多大了，我已经五十几岁了，而且，就算是我，在龙族里也算是长得非常快的了。」
　　「要让宝利龙殿下打赢秘罗太难了。」烈焰皱起眉头道：「秘罗大人已经超过千岁了。而且黑龙族也是非常强大的龙族，黑龙族在龙族中，几乎可以说是专精战斗的龙。」
　　凯司脱口而出：「靠！原来他是上千岁的超级死老头。」
　　「那神圣白龙的特性是什么？」白天认真的问着，说不定可以凭着特殊能力打赢也说不定。
　　烈焰认真的回想着，「治疗、净化、占星和预言，尤其是预言，传说中，白龙族可以梦见未来，不过这些宝利龙殿下似乎都不会呢，大概是因为没有龙教他吧。」
　　「这些对战斗有什么用吗？」凯司难以置信的问道：「难道这样可以把秘罗净化掉吗？」
　　「当然不可以。秘罗大人是活生生的龙，又不是怨灵。」烈焰瞪大了眼反驳凯司。
　　凯司露出了几乎是绝望的表情，「难道明天就这么把宝利龙推上擂台，然后看着他在一分钟内输掉……有没有人可以提出更好的提议啊？」
　　「我们可不可以试着叫醒秘罗呢？毕竟他也是宝利龙的爸爸，让他们两个打架。这样太可怜了。」清清小心翼翼的说着，又深怕自己的提议让大家更烦恼了。
　　众人沉默了一会，然后个个眼神中大放光明，尤其是凯司，简直是要跳起来了，他大声喊叫着：「你说的对啊！清清。」
　　清清吓了一跳。不知道为什么凯司会这么激动。不过看样子，他似乎很赞同自己的主意。真是太好了，她不禁拍着自己乱跳的小心肝。
　　「没错。」梅南点点头，有点兴奋的说：「我们根本不该从宝利龙这边下手，实力就是实力，根本就不可能在一个晚上有所改变。」
　　「所以我们应该从对方下手。」凯司接着说道：「秘罗根本不是自己愿意上去战斗的，只要他一清醒，绝对会罢手不打了，到时候我们就赢了。」
　　凯司思索了一会，喃喃念着：「现在就得想想什么东西可以影响到秘罗？剑兰看到媚姬姐姐的照片就清醒过来了，这样说起来，只要找到白蕊的照片的话，说不定……」
　　听到这里，众人的眼神都发起光来了，差点没开香槟预先庆祝明天的胜利。
　　「不过。」白天突然问道：「要去哪里找白蕊的照片呢？」
　　众人欢天喜地的动作突然停了下来，对喔，严格来说，白蕊都死了二十几年了，这种时候到哪去找她的照片？难不成要敲敲龙皇的房门，问问他有没有保留自己的神圣白龙的相片吗？
　　「我想是没有用，因为我试过了，但还是给你们吧。」
　　众人一个抬头，只见从送利奥拉回来，简单说完事情经过后，就一直沉默不语的米哲瑞手里正拿着一张泛黄的照片，上头的人像是一男一女和一个孩子，其中的男人一看就知道是秘罗，但是那个女人，大家却是第一次看见了，她长得十分美丽，带着温柔和煦的笑容，只是在眼角还有一丝俏皮的感觉。
　　「你怎么会有这张照片啊？这女人就是白蕊？卡在秘罗和白蕊中间的那个少年该不会是……」凯司难以置信的抬头看着米哲瑞。
　　「是我。」米哲瑞既像是有点难堪，又像是在怀念，「我在摩卡一百岁左右，就认识他了，那时候秘罗都还住在皇宫里。他们两个常常来找摩卡，每次来都会拉着我一起出去野餐。」
　　「男孩子要活泼一点，不要整天待在房间里头嘛。」
　　「死小孩，又来当电灯泡了！」
　　「秘罗、小米，肉烤好啰，快点来吃肉吧。」
　　米哲瑞轻轻的摇了摇头，把往事再度深深的埋入记忆里。
　　「如果他连自己最宝贝的，自己和白蕊的孩子都可攻击，那么我想这张照片也没有什么用了。」米哲瑞淡淡说着，让众人先做好心理准备。以免他们明天发现照片没有用时，会完全慌了手脚。
　　「你说的对。我们不只有照片，还有秘罗的儿子，甚至还有白蕊的灵魂曾经待过的龙十字项链。不管怎么样，我们都得赌一赌。」凯司坚决的说，他知道项链就在利奥拉身上，也知道这项链曾经唤醒过秘罗。虽然料得到龙皇应该也会想到这点，并且想办法防范，但是现在也只能把死马当活马医了。
　　米哲瑞想了想，点点头，他已经听众人说过，一旦输了，利奥拉就得吃下龙皇之心，所以无论如何都得拼一拼了。
　　「米哲瑞！」凯司没好气的指着米哲瑞的鼻头，「明天你就负责待在这里，给我好好保护这个睡大头觉的家伙。没意见吧？」
　　米哲瑞摇了摇头，事情是他引起的，他自然是该这么做。
　　「好啦，好啦！大家回去睡觉吧，明天还有得折腾了。」凯司从椅子上爬起身来。大声叫喝着。
　　众人也纷纷站起身来，回到自己的房间去了，清清是女孩子，所以一个人一间，而白天和梅南共住一间房，剩下来的凯司自然就和利奥拉住同一间了。所以他哪里也不用去。当众人离开房间的时候，他走上前。把门关上了也就是了。
　　凯司走了回来，大刺刺的躺上自己的那张床，双手枕着脑后，眼睛直盯着天花板，开始怀疑自己真的有办法睡着吗？
　　「喂！米哲瑞，如果明天我们输了，你会带他走吧？」
　　米哲瑞愣了愣，没想到凯司竟然抱着和他相同的念头。他之所以留下来，除了担心龙皇会再度对利奥拉下手外，也是认为获胜的机率很渺茫……必要时，他会带着利奥拉离开龙之大陆，就算躲一辈子，也好过于吃下龙皇之心。
　　「嗯。」不过也许无法成功带他走，龙皇不可能对此毫无防备，肯定已经布下了天罗地网。想到这里，米哲瑞不禁沉下了心。
　　「如果带不走他。」凯司的声音听起来很平板，毫无声调起伏，「那就让他永远舒舒服服的睡觉好了。」
　　米哲瑞愣了愣，永远睡觉？这意思和他所想的是一样的吗？
　　「他已经痛苦太久了。」凯司说完这句话后，没多解释，就翻过身去，不再说话了。
　　过了许久，米哲瑞才说了一句。
　　「嗯，我知道了。」
　　虽然身体看起来是安安稳稳的在床上躺着，但是利奥拉的内心却不是这么回事，从他的背靠上木棉树的那一刻起，整个世界就变化了，从一开始的丧失色彩、扭曲，到后来完全变成了另外一种景象。
　　「废物路西特，笨蛋路西特，不会魔法的残障路西特，哈哈哈。」
　　旁边突然出现的孩子群一直在嘲笑着利奥拉，但是他们口中骂着的名字却是陌生的，他们的脸孔也是陌生的，甚至连这个四周围绕着森林的村庄也是陌生的。
　　路西特？我不是路西特，我是利奥拉。
　　利奥拉想开口解释，却发现自己完全没有办法指使自己的身体，身体发着抖，一股委屈害怕的心情泛上了心头，甚至还夹杂着一股不甘心的感受，他为什么要承受这种屈辱？
　　不，这个世界一定有一种可以和魔法相抗衡的力量，我会找出那种力量的。
　　等等！利奥拉皱起了眉头，这不是他的想法，这念头和感情究竟是哪里来的？
　　特训！我要特训！各种艰难的训练，再无法忍受都无所谓。
　　利奥拉愣愣的感受着不属于他的情感，那股情感是那么炙热，似乎有着强大的热情和永不服输的坚决个性。虽然他还是不知道这人是谁。但是利奥拉仍静静的感受着这些情感，这是他最缺乏的东西，能够用这样的方式来体会这些热情，对他来说，是一种非常特殊的经验。
　　至于路西特的特训内容，几万年来，严苛得可以惊吓到每一任得到龙皇之心记忆的龙皇……除了目前这个，再怎么严苛的训练，毕竟都是以变强为目的，而不是找死用的，但是魔王格勒的训练手段可说是找死大过于变强。
　　其实。如果有办法说话的话，利奥拉真的很想指导一下路西特。更严苛的训练方法。
　　幸好，这只是一段记忆而已，否则要是路西特真的听得见利奥拉说话的话，恐怕不是听从了他的建议，然后死于训练之中，就此世界上不会诞生半个骑士。否则就是当场被利奥拉说的训练法气得吐血三升。
　　找到了！我的力量，这种从身体里面出来的力量。
　　决定了，我要将它命名为——斗气！
　　命名斗气的人……利奥拉开始有点察觉到路西特就是那个人……应该说是「那颗心」吧。是龙皇之心特意让他知道过去发生的事情吗？目的是为了要动摇他吗？
　　虽然有些猜到了龙皇之心的意图，但是利奥拉却也不知道该怎么办，只是他自认那些记忆应该无法影响到自己，所以也只是安静的看着，再来决定要做什么，说不定还能从这些记忆中，找出救父亲卡菲的方法也说不定？
　　……它应该是更崇高的东西，它代表着荣耀。代表着应该遵守的规范，代表着正义，它……不，应该说是我们，我们的名字就叫做——骑士！
　　一开始的路西特好像白天。
　　满腔热情、正义感十足，并以遵守着荣耀和骑士规范为依归。由于自己正存在于路西特的身体里面，利奥拉当然看不见「自己」长什么样子，开始觉得路西特很像白天以后，不知不觉就把路西特的长相想象成白天的脸了。
　　利奥拉迟疑了会，用力甩掉这个念头。如果他把路西特当成白天来看待。那么等会醒过来后，恐怕会对龙皇之心产生怜悯的念头……不行！不管他一开始是什么样子。现在的龙皇之心都是不值得怜悯的。
　　我们遵守着良好的品行。为什么？
　　我们将斗气用在维持正义。为什么？
　　我们什么都没有做错。为什么？
　　那一声又一声的为什么回荡在利奥拉的耳中，不知不觉，他开始有些怀疑，路西特真的错了吗？他只是想要和魔法师拥有平等的地位，却受到迫害，他错了吗？还是错的另有其人？
　　不！我不能受到影响，想想凯司、宝利龙、还有白天、梅南和清清，再想想安瑟和白蕊……利奥拉一想到这些人，突然心头就有些温暖，心情再度平静下来，不再受到路西特的影响。
　　他一定能熬过这些幻觉的，没问题！
　　米哲瑞猛然惊醒，皱眉看了看床上的利奥拉，他平稳的躺在那里，仍旧是熟睡的样子，他怔然了会，心想，应该是自己太紧张了，所以才会惊醒。
　　他抬头看了看时间，也差不多是时候该叫醒众人了，于是就爬起身来，打算先去叫比较容易醒的其它三人，等回来的时候再来叫凯司好了。
　　他走出房门，关上了门。
　　当米哲瑞离开后，宝利龙翻了翻身，窝进爸爸的怀中，但是一阵一阵闪啊闪的亮光却让他睡得很不安稳，他嘟着嘴张开了眼睛，想找出到底是什么东西乱闪，让他没有办法好好睡觉。
　　宝利龙爬起身来，奇怪的看到利奥拉的胸前正一阵一阵的透出亮光，他把手伸到衣服底下，乱抓了一阵，把利奥拉胸前的项链抓了出来，在发光的东西竟然是那条龙十字项链。宝利龙看着项链发呆不已，不知道为什么项链会突然发光起来。
　　宝利……宝利龙……
　　宝利龙偏了偏头，问着：「妈妈？」
　　「你在干什么啊？」
　　凯司的声音突然响了起来，吓了宝利龙一跳，他转过头去，果然是顶着一头东翘西翘蓬乱头发的凯司，这时还不停打着哈欠，眼睛还半睁着。
　　不等宝利龙回答，米哲瑞也回到房间来了，看到最难叫醒的两人居然都醒了，纵然是见过大风大浪的米哲瑞都为之愣了愣。
　　凯司伸了个大懒腰后，终于把眼睛全部张开来了，他看见宝利龙正抓着龙十字项链，顺口就说：「宝利龙，把你爸爸的龙十字项链挂在你自己身上吧，你今天打架会用到它的。」
　　宝利龙点了点头，把项链从爸爸颈子解了下来，挂到自己脖子上，他本来以为妈妈会继续跟自己说话的，不过龙十字项链的光芒却不再亮起。不过宝利龙也不是很在意，如果妈妈要说话，她会再开口说话的。
　　「好吧，宝利龙走啰！凯司带你去吃个饱，这样才有力气打架啊！」凯司大声叫着。
　　听到吃的，宝利龙当然也大声叫好，这一对活宝就这样我牵你、你牵我，打算去让皇宫的厨子见识见识什么叫做「很会吃」。
　　「利奥拉就交给你啦！」凯司把门关上前，对米哲瑞说道：「我去比赛会场前会给你带点东西回来吃的。」
　　米哲瑞朝他点了点头，然后回头继续看着利奥拉发呆。
　　突然间，他觉得利奥拉的脸上似乎闪过了一丝阴霾，但是再仔细一看，哪有什么阴霾？他仍旧是一副熟睡的样子。
　　「错觉吧？」米哲瑞喃喃自语着。