　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　[[IMG,cea1bb8741f8c97c7b0d32894b81ead3,395,528,47186]]
　　
　　第十三集 微笑的世界 第一章 没有誓言的忠诚「伊宙！」伊宇又急又气，不知道该怎么做才能唤醒弟弟。
　　「闭嘴！」龙皇猛然一声怒吼，在伊宇惊愕畏惧的看着他后，他随即又平静下来，「不用担心，等到这场决斗结束，我就会解开他的催眠。」
　　伊宇疑惧的打量了龙皇几眼，没想到他竟然这么直接的承认催眠了伊宙。龙皇转过头，深不可测的紫眸紧盯着伊宇，语气缓慢而危险的说：「怎么？你不相信我？」
　　伊宇被那双紫眸压迫得几乎喘不过气，只得撇过脸去，有气没力的回答：「不……我相信您，龙皇陛下。」
　　满意的看见伊宇不但闭上了嘴，甚至还微微发抖着，龙皇将视线再度放回到比赛的擂台上。虽然剑兰清醒了，但还有伊宙，龙皇明白的知道，利奥拉是不可能杀死伊宙的，而只要伊宙不清醒，也就不可能让他自己认输，两项获胜的标准都无法达到……除了认输，还有什么其他的选择呢？
　　看着擂台上束手无策，只能东躲西躲着伊宙连续攻击的利奥拉，龙皇的嘴边泛出了淡淡的笑容，悠闲的享受着利奥拉被困住的痛苦场面。
　　「利奥拉，该怎么办呢？」
　　白天站得远远的，以他的实力要打败伊宙是没有问题的，但是他实在不想伤害一个被龙皇控制而身不由己的人，因此只能频频闪躲，但是，白天的实力虽高于伊宙，却也不可能在这样只闪躲不反击，甚至害怕伤到对方的情况下还能够让自己毫发无伤。
　　不知不觉地，白天的身上多了一道道伤口，虽然只是小伤，但慢慢累积起来却也让他浑身挂满伤痕，血不断流淌着。看起来颇怵目惊心。
　　迟迟无法得胜，伊宙似乎也杀红了眼，几乎是奋不顾身的连连攻击。白天也越来越勉强，在一次的闪躲中，他终于失误了，一个过快的转身让他地脚踝一扭，身形一滞，竟无法闪过伊宙接下来的攻击。
　　利奥拉原本还在思考着该如何唤醒伊宙，但见白天陷入险境，他连忙上前替白天挡下这一击。碎银横在胸前，却迟迟没有响起金属碰撞的声音。白天从利奥拉身后探出头来。才发现伊宙的剑竟然停在碎银前方，而没有击上碎银，而伊宙整个人也彷佛凝住了，一动也不动。
　　白天不禁问出声：「他怎么了？」
　　利奥拉摇了摇头，他也不明白伊宙为什么会突然停下来。
　　「王……王储……殿下……」伊宙困难又断断续续的叫着，他的剑慢慢远离了利奥拉身前。似乎想对王储做个骑士礼节，但因为右手握着剑，无法做出那个动作，可是放下剑又违背了龙皇对他下的催眠命令，顿时陷入了两难的境地，内心不断在挣扎着。
　　利奥拉却不明白伊宙的挣扎，就他看来，伊宙似乎是呆住了，只有握剑的右手不断上下摆动，一会是战斗的握剑姿态。另一会似乎又想放下剑，让利奥拉看得满头雾水。
　　在这空档时间，白天扭伤的脚踝也好了许多，慢慢站起身来，他也看见了伊宙怪异的举动。虽然白天不曾效忠过谁。但他毕竟是在骑士院中被教育长大的，他一看就明白伊宙此时心里的挣扎。
　　他想对利奥拉行礼吗？白天有些惊讶的发现。对了，之前伊宇不也说过，伊宙是因为效忠利奥拉，不愿背叛他，所以才被龙皇以催眠术控制住的？
　　说不定。真正能够让伊宙脱离催眠的。不是他的兄长，而是他所效忠的王储——利奥拉！
　　「利奥拉。命令他！」白天马上对利奥拉喊着。
　　「什么？」利奥拉转过头来，脸上是不解的神情。
　　白天连忙解释道：「命令他，就像一个王子对他的骑士下命令……利奥拉，小心！」说到一半，他猛然发现伊宙已经不再犹豫不决，而是直接拿剑刺向利奥拉了。
　　利奥拉转头面对伊宙，这时，白天的话让他有了些领悟，他立即用银月王储的语气叱喝了声：「我的直属骑士，你在做什么？想对我动手吗？」
　　伊宙的剑停了下来，他的脸上再度充满茫然不知所措，龙皇的命令和王储的命令一再相互冲突，让他的心彷佛在拔河一般，一会是龙皇占上风，一会又是直属王储优先。
　　「伊宙！」龙皇站了起来，对着场上大吼。
　　「伊宙！」利奥拉也同时喊出声。
　　伊宙的身子顿时僵硬了，冲突的两方同时发令让他的脸上出现了痛苦挣才她表情，连周围观战的骑士们都同情起他来了，当然，他们完全不知道催眠这回事，只是单纯的认为这个骑士正处于不知该服从哪位上司的窘境。
　　「你是我的直属骑士，记得吗？」利奥拉试图唤醒伊宙：「你效忠的人是我！」
　　伊宙带着怀疑的眼神看着利奥拉，对他来说，银月王储应当是冰冷无情的才对，利奥拉此时过度温和的态度反而让他心生怀疑。对于完全被催眠术掌控的伊宙来说，他根本无法「思考」形貌是否一样的问题，他只能凭着本能行动，而本能告诉他……
　　不对！银月王储不是眼前这个人。
　　「你不是王储！」伊宙首次在场上说话，但是却丝毫没有脱离催眠的样子，甚至于再度提起武器展开了攻击。
　　利奥拉一边闪避着攻击，一边思考起伊宙的意思。他为什么说自己不是王储呢？难道是催眠让他认不出自己了？
　　伊宙彷佛杀红了眼，一边不要命的攻击着，一边口中喃喃念着：「银月殿下是……是……」
　　「是什么？」利奥拉突然有点好奇，或者应该是说他体内的银月有些好奇，究竟在伊宙，这个他当初的直属骑士眼中，自己是什么样的存在？
　　伊宙却迟迟无法说出王储究竟是什么样的人，是一开始见到的冷傲银假面，还是冰冷不似人的三皇子。亦或是后来优雅而富有王子气质的银月？一个人怎能有这么多种面貌？这样一来，他怎么知道现在自称是王储的这个人，会不会又是王储的另一种面貌呢？
　　伊宙的心中起了疑惑，不知不觉中，手上的攻击减缓了……如果这人真是银月王储，那绝不该攻击他！
　　「伊宙。」利奥拉发现了他的迟疑，心中更加确认，伊宙就算是在被催眠的状况下，意识中仍旧不想与银月王储，他的直属上司为敌。
　　伊宙有些茫然的看着叫唤他的利奥拉。
　　「你还是不肯对我发下灵魂誓约吗？」利奥拉故意说起之前的事情。希望能够唤醒伊宙更多的意识。
　　伊宙愣了愣，缓缓地摇了摇头。这时。他手上的攻击完全停了下来，原本无神的眸中也出现越来越浓的疑惑。
　　现在的利奥拉毕竟有一部分是融合了银月的性格，对他来说，重新摆出银月的姿态并不是一件困难的事情，他原本柔和的目光瞬间变得冷厉起来，语气也如寒风般袭来：「那么，你是要背叛我吗？」
　　伊宙的脸色猛然变了，银月王储特有的冰冷气息一点一滴的唤醒了他的意识。
　　「不愿意对我发下誓言也就罢了，还拿兵刃攻击我，这不是背叛吗？」利奥拉加重了语气，叱喝道：「你要背叛我吗？我的直属骑士！」
　　「不！」伊宙震惊的低吼出声。
　　「那就放下你的武器，认输。」利奥拉冷言命令道。
　　伊宙几乎就要依着利奥拉的命令去做了，如果龙皇没有对一旁的伊多因下更进一步的指示的话。
　　「真可惜，原本我还打算比完之后就放他自由。」
　　龙皇用低不可闻的声音说道，他知道王储的特殊能力能让他听见自己说的话。果然，利奥拉立即疑惑的朝他看来。眼中尽是警戒的神色，搞不懂龙皇的意图是什么。
　　「现在只好让伊多因完全摧毁他的意识了，虽然这样一来，这个原本大有前途的骑士在这场比赛完之后就毁掉了，但是。牺牲一个骑士就能让你输掉这场比赛，也值得了。」口中说着残酷的话，龙皇的嘴角却泛起了一丝笑容。
　　听到龙皇的话，利奥拉的脸色顿时难看了起来，他丝毫不怀疑龙皇会不会这么做，连自己的子孙都能牺牲的人是不可能会舍不得一个骑士的。这下子究竟该怎么办？利奥拉不自觉的看向凯司。后者一直都是「问题解决者」，可惜凯司可没利奥拉的好耳力。他根本就没有听见龙皇说的话，只是皱着眉头上下打量着利奥拉，搞不懂这家伙干嘛突然对他「眉目传情」。
　　这时，伊宙的情况突然不对劲了，他一直紧握在手上的武器「铿锵」一声掉落地面，双手转而抱着头，脸上的表情先是扭曲变形，苦苦支撑着，不肯叫喊出声，但没过几秒就撑不住了，他正在体会着一般人所不能忍受的痛苦，所有的情感从脑中被狠狠拔出来的感受，也就是当初利奥拉曾经承受过的痛苦。
　　「啊啊啊……」伊宙终于忍不住抱头跪倒在地面，痛苦的哀号声不断。
　　伊宇在一旁看得脸色苍白，有点无力的低喊着：「伊宙……」但他只是迟疑的看着龙皇，龙皇的威势让他生不出反抗的意念，再者，他也并不知道伊宙究竟发生了什么事情，在他想来，伊宙或许只是在催眠和服从直属上司的本性之间挣扎而已。
　　他不知道自己的弟弟就要变成一尊没有情感的麻逊了，现在他只能屈服于龙皇的威势下，不得不对双胞胎弟弟痛苦的样子袖手旁观。
　　「住手……」利奥拉无力的叫了声，他曾经历过伊宙此刻的痛苦，他明白那种痛苦的可怖，所以对现在的情况分外感到愤怒与惊恐。
　　他该这样眼睁睁看着伊宙变成没有感情的怪物吗？利奥拉想起自己之前的情况，那时，自己就好像是被挖空了一般，徒有一张人皮披在表面，内里却是什么都没有。直到现在，他甚至常常在夜深人静的时候，疑惑着自己是否真的回复原状了。是否真的是一个有感情的人类，而不是披着人皮的麻逊。
　　如今，龙皇竟然又故技重施，要将另一个人也送上无情无心之路，而那人却是效忠自己的骑士，这种事情怎么能被允许发生？
　　「住手，龙皇！」利奥拉大吼着。
　　龙皇淡淡的笑着道：「你以为光凭你这句话，我就会停下来吗？」他停顿了一下，转头问伊多因：「还没好吗？」
　　伊多因微微点头，身上的魔力输送大盛。这时竞技场上的伊宙渐渐停下了哀嚎声，脸上的痛苦神色也减少了些。无情慢慢的爬上了他的脸，在利奥拉的感知之中，眼前的人就好像慢慢在变成一尊大理石像。
　　而他却想不出解救伊宙的办法！难道真的要眼睁睁看着伊宙变成无情无心的怪物……不！
　　「我认输！听到没有，我认输，快住手！」
　　这是他唯一能想到的办法，就是认输。只要他承认输了。那么对龙皇而言，把伊宙变成无情的怪物就没有意义了。
　　全场顿时陷入一片静默，这状况太出人意料之外了，原本看来必胜的王储怎么会突然认输了呢？
　　除了龙皇那方以外，没有人知道利奥拉为什么要认输，甚至连利奥拉自己的同伴也因为听不到龙皇说话，而无法得知确切真相，只是隐隐约约都猜得到和伊宙有关吧。
　　利奥拉说出了认输的话之后，才猛然想起这场比赛不是只属于自己而已，还有毅然决然跟着他来的伙伴。他不禁偏过头看向白天，试图在他脸上找到不满的表情。
　　「怎么了？」白天却露出不明所以的样子，完全不明白利奥拉为什么在认输之后猛盯着他看。
　　「对不起，我……认输了。」利奥拉有些懊恼，他应该先和白天或凯司商量的。说不定两人会有其它更好的解决方式，自己一向不擅长想办法。
　　白天却给了他一个信任的笑容，「不要紧，你一定有非认输不可的理由吧，既然是这样，那也只好认输了。」
　　大概是看到利奥拉有点消沉的神色。白天又继续安慰道：「没关系的。还有两场比赛呢，一定会赢的。没问题的。」
　　听到白天说的话，利奥拉转而看向其它两场比赛的参赛者——凯司等人，只见他正用史上最狠的白眼瞪着自己，不时还传来磨牙的声音。
　　利奥拉对凯司露出了个抱歉的表情后，猛然被白天一拉，他奇怪地回头一看，却见白天正比着龙皇的方向。利奥拉这时才注意到，龙皇已经站起身来，正优雅的朝他走过来，他心下立即警戒了起来，甚至微微偏过身子，将白天整个挡住，但是白天却不让利奥拉一个人站在前方，也朝前走了一步，毅然决然的站在利奥拉旁边。
　　利奥拉有点讶异的看了看白天，后者却露出浓浓的笑容，这笑容明确地告诉利奥拉，他休想将伙伴抛在后头，自己一个人挡在前方。
　　利奥拉虽然有点担心龙皇会暗地里动什么手脚，但心里也明白，白天的固执可是他的一大特色，要想劝服他……那可是连凯司都会唉唉大叫「绝对不干」的事情。所以，他也只能任由白天站在旁边，更何况，对抗着应该是自己父亲的人，即使是利奥拉也不禁心情有点动摇，有白天这样择善固执的伙伴在身边，的确也让他的心志更加坚决沉稳了。
　　龙皇终于走到了两人面前，大大方方的摆了摆手道：「承让了，孩子。」
　　利奥拉的眼神一紧，低声道：「放过伊宙。」
　　龙皇微微笑了笑，慢慢靠近利奥拉，在他耳边毫不在意的回答：「当然，接下来的两战是魔法战和龙族之争，伊宙已经没有利用价值了，还给你又何妨。」
　　「居然为了一个骑士而放弃大局，孩子，你也真是太不成熟了。」龙皇说完话，稍微后退了点，拉开距离后，他对着众人宣布道：「下一场将是魔法之争，比赛将在半小时后展开。」
　　不用龙皇提醒，利奥拉自己也知道这样的举动有多愚蠢，这是他本身唯一能参与的一场比赛，甚至可以说是必胜的一场才对，但是，他却自己放弃了这场比赛。这表示之后的两场比赛都要得到胜利，他们才能获得最终的胜利。
　　先别提魔法之战了，光是龙族之争……宝利龙虽是最强的神圣白龙族，但他还只是小孩子，不可能打赢成年龙的秘罗……
　　利奥拉已经开始怀疑，比赛是否有必要继续呢？当他放弃自己的这一场比赛时，是不是就代表放弃了全部？
　　白天看到利奥拉越见消沉懊恼的神色，本想安慰鼓励他，但是凯司等人不知道什么时候已经上来了擂台，凯司拍了拍白天的肩头。朝另一个方向挤眉弄眼着。白天奇怪的看了过去，才发现伊宙不知什么时候在哥哥伊宇的搀扶之下。慢慢的朝着利奥拉走了过来。
　　见到这情况，白天也暂时放下了安慰利奥拉的想法，和伙伴们一起静静等待事情的发展，众人的心中都对眼前这幕有着乐观的看法。
　　哪知，伊宙走到利奥拉面前后，竟然冷冷的说：「龙皇说的对。您太不成熟了，王储殿下！直属骑士是为了帮助您而存在的，如果反而拖累了您，那对骑士来说，是比失去生命还要严重的污辱！」
　　利奥拉猛然僵住，他再怎么有心理准备会被责骂，也没有料想到责骂他的人竟然不是自己的伙伴，而是被他救了的骑士……
　　「喂喂，你这家伙有没有搞清楚状况啊？他是为了救你耶！你该不会以为龙皇真的不会害你吧？」
　　凯司气得哇哇大叫起来，本来稳胜的一场却输掉了。这已经够让人火大了，而这个害他们输掉的家伙居然还骂利奥拉不够成熟，真是气死人啦！凯司气得差点连圣火球都要丢个几十发过去，幸好梅南见情况不对，赶紧拉住凯司不放。不然伊宙才刚从龙皇的魔掌中逃出来，就又要被凯司炸成一堆碎片了。
　　伊宙缓缓推开哥哥，勉力站直身子，对利奥拉行了个骑士礼节，同时说道：「请您要好好加油，成为合格的王者。」
　　利奥拉疑惑的看着伊宙。他实在搞不懂伊宙这举动的意思。但是伊宙也没多加解释。做完骑士礼节后，他的手脚也撑不住了。身子不稳的往旁边倒去，幸好伊宇及时扶住他。在深深的看了王储一眼后，伊宙在哥哥的搀扶下，慢慢的离开擂台。
　　「我不懂。」利奥拉一时间满头雾水，他救了伊宙，伊宙却骂了他，骂完后又对他行骑士礼节，要他好好加油成为王者，这些举动对利奥拉来说，根本无法连贯起来。
　　「我想我懂。」白天若有所思的说。
　　利奥拉转头看向白天，脸上充满着疑惑。
　　懂个屁，他只是龟毛而已……凯司气得想大喊，偏偏梅南和清清连手捂住他的嘴，让这些话只剩下一堆模糊不清的语音。
　　「你救了他，可是却因此输掉了重要的比赛。」白天看着伊宙的背影，由于伊宙的脚步缓慢，两人走得并不太远，白天相信伊宙是可以听见他说话的……应该可以吧？白天深呼吸一口气，用上十成的肺活量说话：「他一定是既感动你救了他，又懊恼自己坏了你的比赛，希望你以后不要再顾虑他，毕竟直属骑士的意义是在保护你，而不是拖累你。」
　　「是这样子吗？」利奥拉有点怀疑，总觉得这似乎不是伊宙会有的想法，也许只是白天自己的想象？
　　伊宙的确听见了白天说的话，他回过头来，脸上没有什么表情。白天和利奥拉还以为他又要开口斥责了，不禁竖直了身体，但是伊宙却只是跟他们点了点头，然后就又走开了。
　　「他那是什么意思？」白天有点茫然。
　　虽然白天不懂，但这会利奥拉却懂了，他淡淡的笑着道：「他的意思是，你说的对。」
　　「嗯？是这样子吗？」白天有点惊奇。
　　凯司不耐的挣脱了梅南和清清的捂嘴神功，没好气的说：「当然是这样子，两个人都是同族的，语言当然共通啦！」
　　「同族的？」梅南奇怪的反问。
　　凯司翻了个白眼，「冰块一族啦！」
　　「利奥拉大哥现在不是冰块了啦，他会笑了耶！而且还常常说话喔！」清清大声抗议着。
　　「是耶，利奥拉，你居然会说话了耶！还会笑呢！真是太神奇了。」凯司用着挖苦的语气说着。
　　「对呀，利奥拉大哥进步好多喔。」清清倒是没听出凯司的挖苦语气，只是单纯的很高兴利奥拉不再像从前那样冰冷。
　　凯司用力的把脸埋进手掌中，无奈的说：「要不是太了解清清这家伙，还以为她是在讽刺利奥拉咧！」
　　梅南也一脸苦笑着。
　　但是，「讽刺」这种高段的语言涵义还不是感情初学者利奥拉可以发觉的，他只是笑着响应着清清：「谢谢，我会更进步的。」
　　「嗯，利奥拉大哥要加油！」清清认真的给利奥拉打气着。
　　「大家都要加油啊。」白天也笑得像太阳一样灿烂。
　　凯司看着三人和乐融融，互相露出白痴笑容的样子，只有回头苦着脸问梅南：「梅南，我开始怀疑，不正常的到底是我们还是他们？」
　　「是全部都不正常。」梅南认真的回答。
　　听到这回答，凯司马上露出凶恶的表情，一边死命戳着梅南的胸膛，一边质问道：「喂，你说他们不正常就算啦，居然把我也拖下水……我到底哪里不正常啦？你给我说清楚！」
　　梅南一脸委屈的护住胸膛，「我们输了第一场比赛，下一场比赛半小时后就要开始了，还是我们得上场的魔法战，我们却还在这边开玩笑……怎么也算不上正常吧？」
　　现场静默了几秒，凯司首先爆出哀嚎声：「对吼，我们要上场了啦！天啊！不知道龙皇又会出什么诡计啦！」
　　「我不要上场啦！」
　　凯司急忙想要奔逃，可惜梅南早一步预料到，保护罩早就牢牢罩在四面八方，凯司才逃没几步，一张脸就狠狠撞上透明保护罩，五官全贴在罩面上，然后慢慢往下滑……
　　「白天。」梅南不知从哪变了条绳子出来，比了比绳子，又比了比凯司。
　　白天毫不犹豫的点了点头。