　　第十三集 微笑的世界 第十章 充满笑容的世界
　　一个披着黑色长袍的身影静立在龙皇皇宫的后花园中，镜头再拉近一点看，可以看出这人的身形纤细修长，黑如夜的长发一路垂到腰间，他穿着黑色的长袍，上头的装饰品不多，除了领口的一颗亮眼的钻石外，就是肩膀上披着的土耳其蓝披肩了。
　　简单的衣饰却衬得这人的冷傲气质更是出众，仅仅这样看就知道这人的身分不简单，但是更明显的显示出他高贵身分的，是他头上的华丽皇冠，唯一会戴着皇冠的人，就是龙皇帝国的帝王。
　　「利奥拉，你还是变了……」
　　一个人走了过来，身上是一件装饰华丽的魔法师袍子，只是有点邋遢的卷着袖口，一头乱七八糟的绿发就披在肩上。
　　黑色身影缓缓转过身来，一张俊秀的脸上充满冷冽的气质，他轻轻的说：「凯司。」
　　来人正是凯司，他原本充满稚气的娃娃脸稍微拉长了点，和成熟稳重……还是沾不上边，但是稍微让他看起来不再像个十五六岁的少年了，勉强算是二十岁样子吧。
　　「你以前都不会这么做的。」凯司用着很受伤的表情看着冷傲的男子，苦笑着摇摇头。
　　利奥拉缓缓的开了口：「人……总是会变的。」
　　「你的变化也太快了。」凯司苦涩的一笑，「让我不得不怀疑这根本就是……」
　　「就是什么？」利奥拉轻轻的开口问。
　　两人对看着，连风都冷冷的吹过，后花园里的花朵都吹得低下头去，彷佛在哀泣着两人之间已变调的友情……
　　「就是你的本性！」凯司怒吼一声，连带着把手上的一大迭公文丢到利奥拉面前。
　　「王八蛋！以为把龙皇印章放在桌上，公文就会自己把自己看完，然后自动盖上印章吗？」
　　「我的梦想是要轻轻松松的赚钱耶！不是做得要死要活的。我不干啦！」
　　「我要罢工！我每天的工时都超过八小时！」凯司继续尖声抗议着，也不管自己前一句才说不干了，现在又说是罢工，两句话根本就相抵触。
　　最后，他还撂下狠话：「我要跟你绝交！」
　　凯司气喘吁吁的喊完一大段话，一双死鱼眼瞪着利奥拉，没天理啊！为什么他干得要死要活的，偏偏有个王八蛋每天在后花园看花，不然就是在凉亭喝茶，然后把所有事情都丢给他做。
　　天啊！他还以为利奥拉和白痴卡菲没有半点相像的地方……屁咧！他们绝对百分之一千是父子啊！至少就偷懒不做政事这方面来说。利奥拉绝对是遗传来的啊！
　　利奥拉和卡菲是父子，像也算了。但是为什么他就得代替当年摩卡的位置？早知道当初死都要帮摩卡去挡那一刀才对啊，呜呜呜。
　　利奥拉面无表情的说：「给你加薪。」
　　「混蛋。」凯司露出怒容，「这次不是加薪就可以解决的！」
　　「每个月可以到国库领一块金砖当零用钱。」
　　「一……一块金砖算什么！我凯司可不是用钱就可以打发的。」凯司把嘴角的口水擦掉，再度严正的拒绝。
　　利奥拉举起了一根食指。
　　「什么东西？」凯司愣愣的看着那根食指，尝试着问：「给我加薪一百万？」
　　利奥拉摇了摇头。
　　「一千万？」凯司的眼神中放射出锋光线。
　　利奥拉再度摇了摇头，食指从指向天变成指向凯司的右后方。耸耸肩道：「让你少被白天念一个钟头。」
　　凯司的寒毛都竖起来，该不会……
　　「凯司！你怎么可以这样和银月皇说话呢！」
　　果然……凯司的脸垮了下来。
　　当初利奥拉要登基的时候，大伙都对龙皇这两字感冒到了极点，想想要必恭必敬的叫「龙皇」二字，大伙就开始头大了，所以大家就决定帮利奥拉改个名号，在后者极度没有取名天份的情况下，大家简单的决定延用银月王储的名号，就改做「银月皇」。
　　白天身着白色骑士服，边缘绣着鹅黄色的舒服花纹。他对利奥拉作了个骑士礼节，等到利奥拉也回礼后，他就转头对着凯司说了起来：「就算是好朋友，但是当利奥拉戴着皇冠的时候，他就是银月皇。我们就是他的下属，不可以这样冒犯他，要有礼貌，要打从心里尊敬银月皇，毕竟他&%#@……」（以下没有停止过）
　　凯司露出了彷佛被「最后一技」魔法打中的痛苦神色，他的哀怨眼神越过了白天的肩头。和利奥拉对上了。正在做无言的交流。
　　让他住口，拜托你。我马上回去工作。凯司挤眉弄眼的暗示着。
　　不行，只能少一个小时。利奥拉毫不留情的回看。
　　你、你这冰冷无情的家伙！凯司愤怒的瞪着利奥拉，目光都快可以把利奥拉的皇袍烧了个洞了。
　　这么高度燃烧的目光，白天当然也注意到了，他皱了皱眉，有点生气的说：「凯司，不可以用这么不尊敬的眼神看银月皇，身为骑士，是要打从心里尊敬自己的皇上，不然的话&%#@……」
　　「啊！」凯司猛然抓着头发仰天大叫，然后疯狂的说：「我连加薪都不要啦！拜托你，让他住口吧！」
　　利奥拉的嘴角泛出了一丝微笑：「好吧，白天骑士，凯司身为我的左右手，有很多事情要处理，这番训话就等到以后吧，先帮我护送他回去。」
　　「是的，银月皇。」白天转过身，面对利奥拉恭敬作了个骑士礼节。
　　凯司认命的开始往回走去，背对两人的他却没有发现白天这个下属露出了大大的神秘笑容，而利奥拉则回给了他一个「感谢」的眼神，最后，两人一起露出微笑，看着凯司寂寥的背影渐渐走远。
　　凯司顿了顿，回头一看。利奥拉早已收起笑容，露出严肃的表情，而白天则无所谓，反正他总是笑笑的，相信凯司也看不出两人其实是狼狈为奸。凯司搔了搔脸，没发现什么不对，他用着死鱼般的声音有气无力的喊道：「走了啦，白天，你还在干嘛？」
　　「喔，好。」白天赶紧跟上了。
　　凯司一边走。一边咕哝着：「我一定要跟清清告你的状……」
　　「嗯，她明天下午就会过来了。」白天笑吟吟说着。
　　「哼！你根本就不怕嘛！我要跟斐尔告你的状。说你欺负他妹妹，嘿嘿！」
　　「但是，上次你跟斐尔告状，他却笑嘻嘻的问我：『怎么，你终于学会欺负我妹啦？』」
　　「靠！上次清清告我的状，斐尔就一脸屎脸冲来找我讨公道。换成你就这样？真没天理！」
　　两人一边抬杠，一边越走越远。
　　利奥拉看着两人慢慢走开，他仍旧站在原地，听到凯司说他变了，虽然只是玩笑话，却不禁让他的思绪回到当初，刚知道龙皇之心居然已经转移到自己身上时，他是多么害怕自己也会被龙皇之心占据，然后变成冷酷无情的龙皇。
　　幸好，自己没有选择刺死父亲卡菲。
　　卡菲在知道事情经过后。说出他在和龙皇之心相斗数百年后，最后终于找出了毁灭龙皇之心的办法，只要将当初为了这个诅咒而牺牲的一千名骑士的灵魂进行净化，龙皇之心的诅咒自然就会消失……
　　说虽说得简单，不过世界这么广大。事情又过了数万年，当年的诅咒施行地点究竟在哪里，恐怕只有龙皇之心自己知道了。
　　卡菲当年虽想出了办法，却也来不及寻找到那个地点，就完全被龙皇之心控制住了。利奥拉不禁担忧起，自己真的有办法在龙皇之心控制自己前。及时找出诅咒之地吗？
　　「别担心。」当时。凯司拍了拍他的肩，对他说：「你可是拥有全世界的家伙。阿卡兰帝国的所有魔法师，商际联盟的万能麻逊，还有你家的忠心骑士，一定有办法找出那该死的诅咒之地。」
　　最后，真的是动员了全世界，裘斯一听到这消息，马上就把全帝国的魔法师丢到世界各地去寻找诅咒之地，还说找不到就不要回来了，以致当时世界各地突然多了不少流浪的落魄魔法师。
　　同时红衣统领和裘斯合作，研发出了能够侦测负面魔法的麻逊，然后也是把装甲战士丢出联盟，在全世界的上空侦测各种负面魔法。那阵子真可是风声鹤唳，就是想诅咒仇人上厕所拉肚子，都会突然从天空飞下一大堆装甲战机，然后把下诅咒的人团团围住，哭求自己再也不敢乱下诅咒。
　　龙皇帝国更是不用提了，现在龙皇（卡菲）和王储重新合好，还一起下达了搜寻的命令，众家骑士哪有不拼命寻找的道理。
　　总之，那阵子的天空真是忙碌不堪，有魔法师、有装甲战机，还有骑着各种坐骑的骑士，不时还发生「空难」，因为他们找得太累了，一时没注意，常常在空中发生相撞的惨剧。
　　但大家都没想到，最后找到诅咒之地的，却是两个二十来岁的女孩子。
　　利奥拉闭上了眼，轻轻的说：「蓝瑟琪和冰丝莉啊……我欠你们太多了。」
　　「蓝山，玛琪朵寄信来了。」
　　一个大声的呼唤打断了利奥拉的思绪，他突然变得面无表情，甚至不想转身面对朝他跑过来的人。
　　「蓝山？蓝山？」
　　卡菲看见儿子没反应，索性一把转过他的肩膀，然后径自拿出了信封来，献宝似地拿到利奥拉眼前，兴奋地说：「你看！你看这照片！玛琪朵和冰丝莉又跑到好奇怪的地方去了，看来她们真的很喜欢冒险耶。」
　　利奥拉在心中叹了口气，再一次无用的提醒父亲：「我的名字叫做利奥拉，不是蓝山，你的女儿叫做蓝瑟琪，不是玛琪朵。」
　　「胡说！」卡菲僵起了脸孔，只是没几秒钟又破功了，他好委屈的抱怨道：「你们是我的小孩，名字应该由我取的，而且我答应白蕊了，要把小孩的名字通通用咖啡名来取的。」
　　利奥拉皱起眉头，本来改名也无所谓，蓝瑟琪也被卡菲叫玛琪朵叫习惯了，早就不再反驳了，但是，自己的蓝山真是太……太麻烦了，因为每次卡菲这样叫他，只要旁边有人的话，那些人的第一反应通常是瞪大眼，然后愣愣的说：蓝山？接下来又愣愣的看着利奥拉，最后……最后当然是笑到停不下来。
　　「说到白蕊，父亲教会宝利龙治愈术了吗？」利奥拉突然想起这件重要的事情。
　　卡菲张大了嘴，然后直接了当的回答：「我忘记了。」
　　「我知道。」
　　利奥拉有点无奈的叹口气，谁说他只会在后花园看花和喝茶的？事实上，他觉得自己的工作才是辛苦非常，不但要收拾卡布奇诺从世界各地传来的稀奇古怪消息（主要是赔偿账单和各种抗议申诉），还得照顾刚刚变成「男龙」的宝利龙，免得他总是没穿衣服就到处乱跑，还喜欢用光溜溜的身子偷抱白天的烈焰，每次都被烈焰烧得身上东黑一块，西焦一片的。
　　顺带一提，不知烈焰是之前在古代时穿女装穿上瘾了，还是什么原因，居然跌破众人眼镜的选择了当女孩子。从此引来一匹色狼（主人血狼），常常在她身周乱晃，直到他全身的毛都被火龙烧焦，才会回去找主人哭泣，但只要等到毛长齐了，就又跑回来被烧。
　　还有一只年纪太小，不太懂吃醋的道理，却又很喜欢吃醋的笨龙一只（主人是利奥拉），每次被烈焰烧了，或者看到小黑没被烧，就气得随手破坏东西，破坏的东西从餐桌、花瓶，一路到城墙、楼塔之类的。每次都让利奥拉看着被破坏掉的东西，然后开始思考该怎么跟管理财政的凯司说，才不会让他暴走的太厉害……
　　利奥拉面无表情的继续思考自己的工作内容。
　　然后，还得看着卡菲，不然他就会惹出各式各样难以想象的事情，有一次还被人口贩子骗走，当利奥拉赶到地下拍卖场，还看到卡菲正站在拍卖台上，跟人口贩子辩论着自己的起标价太低……他好歹也是龙皇（前任）耶……
　　「我和你一起去找宝利龙吧。」利奥拉叹了口气，心想不能离开宝利龙太久，不然不知道会有多少原本有用的东西变成破铜烂铁一堆，接着凯司又会抓狂了……
　　「好呀！好呀！好久没去野餐了，我们找小黑和烈焰一起去吧。」
　　卡菲自然而然的牵起自己儿子的手，拉着他就跑。
　　穿着拖地长袍的利奥拉差点没被拉倒，稳住身子后，又被卡菲拉着跑了几步，但是前方的人又突然停下脚步，利奥拉差点就撞上了卡菲的背部。
　　「啊！他们先过来了耶。」卡菲高兴的大叫着。
　　利奥拉抬头一看，烈焰正气炸了的朝这边跑来，看来又是要来告宝利龙的状了，而小黑和宝利龙则跟在后面跑，不时还踹了对方几脚，一狼一龙都气得头上要冒烟了……呃！好像真的在冒烟，看来他们是一起被烈焰烧了。
　　更后面的人，是双手枕在脑后，悠闲走着的凯司，还有因为小黑在追求烈焰而被迫待在皇宫的血狼，他手上甚至还拿着一瓶酒，正一边走，一边跟旁边一脸苦笑的白天说话。虽然利奥拉没听见他们的谈话，但是大概也猜得出血狼又在逼迫不喝酒的白天跟他喝酒了。
　　虽然脸上正露出笑容的人不多，似乎只有白天的苦笑勉强算得上是笑容，但是这画面……却让利奥拉心头暖烘烘的，彷佛……
　　整个世界都在微笑。