　　第十三集 微笑的世界 第三章 黑洞计划
　　火球都烧到眼前，清清只是抬眼撇了它一眼，眼神中大有着「火球这么近，真是热死人了，好讨厌」的意味在里面，就是丝毫没有自己就要死掉的一丝惊慌。
　　伊多因愣愣的看着这个奇怪的女孩，心下既怀疑有鬼，又想着说不定这女孩以为自己真的不敢杀她？
　　但是下一秒钟，就证实清清绝对没有想死，或者抱有伊多因不敢杀她的念头，因为梅南的保护罩早已牢牢的护住了她，当火球爆炸引起的烟尘罩住她的同时，一枝箭矢穿透烟尘，直直射向伊多因。
　　箭矢没入伊多因的肩头，他几乎同时叫喊出声：「怎么可能！烟雾这么大，她怎么看得见我……」
　　烟雾散去，露出清清的身影，看见伊多因身上的伤口时，她的表情并不显得惊讶，彷佛早就知道会射中似的。
　　她当然看不见你！凯司和梅南有志一同的泛起了奸诈的微笑，但是绝对不会傻到告诉对方，清清究竟是怎么瞄准的。
　　事实上，清清只是记住了伊多因的方位而已。
　　长年操纵装甲战机的清清，只要看一眼，就可以完全锁定对方的方位，并且毫不偏颇的击中那个位置。
　　若不是伊多因的飞行术不够专精，停滞在空中时会微微飘移，否则这一箭绝对可以射进他心口。就是不知道，倘若伊多因知道了自己保住性命的原因，竟然是因为自己的飞行术不够好……他会有什么样的表情。
　　伊多因将手放在肩膀的伤口上，使出一个小型火焰烧灼伤口，将伤口封住，使之不再流血。
　　屡屡吃鳖，伊多因终于明白过来，这群年纪轻轻的孩子虽然魔法实力不足。但是鬼主意却层出不穷，而且事实证明，这些鬼主意果然杀伤力颇大。他不会再掉以轻心了，他看向巴巴理斯，说道：「你如果不愿出手，那就让米哲瑞来杀死他们好了。」
　　巴巴理斯的脸色一变，他知道现在的米哲瑞是会照做的，眼见伊多因就要张嘴下令了，他急忙喝道：「住手！」
　　伊多因冷冷的瞪视着他，巴巴理斯叹了一口气。看向凯司等人，无奈的两手一摊。展开了他的攻击，众多无影无形的魔力绳索朝凯司三人射了过去，可以的话，他真希望这招就能打败他们，他并不想伤害这些孩子们。
　　「梅南！」
　　凯司大喊一声，在这同时。梅南的保护罩也迅速升起了，只是巴巴理斯的速度更快一筹，已经有好几束魔力绳袭到梅南面前，几条魔力绳跟着抽上他的身体，发出好几声「啪啪」的声响。梅南只是闷哼几声，保护罩照样升起，挡在双方中间，也截断了魔力绳的攻势。
　　「呜……」梅南突然发出了几声呻吟。
　　「怎么啦？」
　　凯司如惊弓之鸟地跳了起来，他相信巴巴理斯不会对梅南下杀手，但是肯定会努力让梅南失去战力。毕竟，双方都了解，没有梅南铜墙铁壁般的保护罩，那凯司他们真的就无计可施了。
　　尤其在面对巴巴理斯时，梅南更是重要。巴巴理斯鲜少施展魔法。导致凯司等人根本就不知道他所擅长的攻击方式是什么，唯一的线索只有裘斯说过的话——巴巴理斯的实力非常高，尤其魔法的控制力更是超绝！
　　在这种不知道对方会施展什么招数出来的情况下，当然还是让梅南的保护罩通通挡下来最保险啦！所以梅南绝对不能受伤，以致无法施展保护罩啊……凯司赶紧跳到梅南身边，虽然他不擅长治疗魔法。不过必要时。死马也得当活马医！
　　只见梅南低垂着头，一手捂住脸孔。另一手……拿着一面巴洛克豪华风格镶金镀银的小镜子，一边照镜子，一边哀泣着：「我的脸……你居然打我的脸！」
　　我就知道……凯司狠狠给了梅南一个爆栗！
　　梅南被敲得晕眩了一下，保护罩也在瞬间扭曲了一会，可说是敌人攻击的大好机会……可惜没有敌人会料到对方居然会自己人伤害自己人，也就错过了这个大好机会。
　　「这群小子，大敌当前还在玩。」巴巴理斯毫不脸红的把自己称为「大敌」。
　　梅南一边摸着发痛的脑袋，一边叽叽咕咕地抱怨：「又打我头，打头会变笨的，你难道不知道……巴巴理斯的速度太快了（梅南这句话讲得特别小声）……而且我美丽的脸蛋割伤啦，我不打了啦……而且我看这不是最大速度，下次不一定挡得下来（这句同样很小声）……反正我也不是一定要打。」
　　凯司更是哀哀大叫：「拜托你！事情都到这种地步啦，谁管你割伤脸还是毁容啊……得想想别的办法，我们也不能眼睁睁看着米哲瑞死（凯司放轻了语气）……你不比试看看，信不信我把你打得比猪头还猪头……我在想如果把米哲瑞丢进黑洞呢？」
　　「你们两个不要吵了啦！现在还在比赛呢！」清清似乎是在劝架，但如果注意听的话，就可以发现她开口劝架的时间点都在两个人小声说话时，分别就是在遮掩两人「额外的」交谈句子。
　　梅南高呼了起来：「你敢打我就试试看啊，信不信我父亲会把你打得比我还要猪头……但是，黑洞不知道会让米哲瑞跑去啊。」
　　凯司露出痞痞的表情，不屑的说：「你父亲？他只会躲在保护罩里面而已，才不会出来打我咧……总比死好，而且到目前为止，掉到异世界的机率不高。」
　　「就这么决定。」两人一边说，一边看向清清，后者也眨了眨眼表示明白。
　　清清深呼吸一口气，用震惊全场地尖叫：「不要吵了啦！」
　　众人都被这响彻云霄的尖叫声炸得头晕脑胀，当尖叫声过去后，脑中还是那句「不要吵……」在回荡着，没有人注意到，那三人竟然已经展开了攻势，凯司使出如天女散花一般的火球攻击。而梅南一边在身周布下重重保护罩，一边拿着匕首攻击着巴巴理斯。
　　巴巴理斯只好飞上天空，但梅南竟也施展飞行术跟了上来，一个劲地和巴巴理斯展开近身攻击战。巴巴理斯并不想用压倒性的强力魔法攻击梅南，但威力较小的魔法又攻不破梅南的保护罩，他只好一再闪躲，而这同时也显示出他控制魔法的精准，梅南根本连他的边都擦不到。
　　不过，反正梅南的意图也不在这，他一直在等待时机。直到觉得两人离伊多因够远了，才低声说道：「我们打算把米哲瑞丢进黑洞去。」
　　巴巴理斯顿时双眼一亮。虽然在龙皇和伊多因的牵制之下，瞬间移动无法带走米哲瑞，但如果是可以穿透一切的黑洞的话，应该是没有问题的。
　　「我帮你们压制他。」巴巴理斯低声说道。
　　听到这句话，梅南简直是乐上了天，有了巴巴理斯的帮忙。这个计划也显得更可行了。
　　清清一个人在地面上，手拿着弓箭，念起了咒语，箭身上渐渐发出了魔法的光芒，乍看之下，彷佛是在箭上施加了魔法，但这不过是掩人耳目的做法罢了，事实上，清清正在施展的东西其实是黑洞魔法。
　　巴巴理斯一看到清清的举动，心中真的有种这些孩子都长大了的感受。原本他还在想要用什么方法来帮他们掩饰黑洞魔法的魔力波动，但没想到清清自己就先想到这点了。
　　再看看正用出其不意的方法攻击着伊多因，目的只是要让他转移注意力，绝不和他硬拼的凯司，这小子从以前就鬼灵精一堆。
　　巴巴理斯不禁在心中想着……米哲瑞啊米哲瑞。你还不快点醒过来，看看当初我们抓来玩的孩子们成长到什么程度了。
　　「巴巴理斯！清清的黑洞差不多要施展出来了。」梅南小声提醒。
　　巴巴理斯连忙把感慨的心情收起来，轻声说道：「梅南，我要攻击你，转移大家的注意。」
　　「喔。」梅南愣了愣，然后严重声明：「不要再打我的脸就好。」
　　巴巴理斯手上立即发出强烈的光芒。集结成一颗光球。狠狠朝梅南头上压下去。梅南措手不及，虽然保护罩没有受损。但是整个人却从空中被压向地面，如同一颗流星般，「轰」的一声把地面砸出了一个圆坑，虽然保护罩仍在，但梅南却发现自己连同保护罩都被压在地面上动弹不得了。
　　转头一看，旁边却出现了一对脚，梅南的眼神往上飘了点，果然是米哲瑞的双脚。顿时，梅南奋力挣扎了起来，为的可不是挣脱，而是要让这被压制的一幕看起来更逼真，同时也努力打乱巴巴理斯的魔力，以掩盖他用来压制米哲瑞的魔力。
　　伊多因果然没有发现任何异状，倒是被控制的米哲瑞似乎微微偏过头看着梅南，若是平常，恐怕他早就明白梅南在耍什么把戏，根本不会被这种小骗局所骗倒。可惜，他现在是一个口令一个动作的人偶，除非被命令或者被攻击，否则他是不会有什么动作的。
　　「就是现在！」
　　清清大喝一声，手上的箭射了出去，箭身上头满布的黑色魔法瞬间张开来，如同一张巨网般朝着米哲瑞扑过去。虽然米哲瑞判定自己受到攻击，应该闪躲，但是一向灵光的瞬间移动却失效了，想要移动脚走开，却又发现自己竟一步也跨不出去，似乎周围有一面透明的墙壁阻挡了他。
　　而阻挡他的人自然就是巴巴理斯。
　　眼看黑色大网就要笼罩住他了，一道巨大的冰墙却及时挡住了那张巨网，那是伊多因用来阻挡黑洞吞噬米哲瑞而使出的魔法。
　　「该死！」
　　凯司怒吼一声，巨枪呼啸出圣火球要击碎那面墙，但圣火球却被接连不断的冰柱打离了轨道，狠狠撞在擂台保护罩上面，甚至击穿了保护罩，幸好击中的角度是朝天而去，否则一串骑士肉串恐怕因此产生。
　　巨网花了点时间把冰墙消蚀掉，在这段时间中，米哲瑞的魔力也高涨起来，几乎是不顾后果的在挣脱着巴巴理斯的禁锢。而巴巴理斯也不敢继续施力。因为现在的米哲瑞可不会管自己的身体会不会受伤，会不会因为魔力使用过度而精神崩溃。
　　事实上，光是上次米哲瑞被派去攻打秘密基地时，就差点因为过度损耗魔力而造成严重后果。
　　巨网朝着米哲瑞扑了过去，而米哲瑞却在千均一发之际，用小型的瞬间移动挪移到黑洞的旁边，黑洞随即「一口吃下去」，除了几片擂台石板外，没有其它的斩获了。
　　失败了……众人的心中都是一片失望惶恐，尤其是巴巴理斯。他脸色难看的看向龙皇，不知道龙皇会不会因为自己阵前倒戈。而打破他允诺的「赢了这场比赛就放了米哲瑞」的话。
　　龙皇优雅的伸出食指比了个一，巴巴理斯的心情顿时又是放松，又是沉重，他明白龙皇的意思是要再给他一次机会，所以他放松了，米哲瑞暂时不会有生命危险了。然而这却又表示，他再也没有别的选择了，势必要打赢这场比赛。
　　但是，如果凯司三人输了，利奥拉会有什么后果？巴巴理斯不禁想到，开赛前凯司眼神飘向利奥拉的那个暗示，但是利奥拉看起来不像有事情的样子，也脱离了催眠，到底是什么让他受制于龙皇？
　　巴巴理斯的目光不由得飘向利奥拉，却看见利奥拉正愣愣的看着擂台上。神情活像看见魔王似的……
　　他不禁顺着利奥拉的视线看过去，一路看到了那个黑洞，里头仍是黑漆漆的，什么都看不见啊……为什么利奥拉会有那种活见鬼的表情？
　　巴巴理斯研究利奥拉的神情研究得很愉快，旁边倒是再度打得如火如荼了。
　　伊多因已经让米哲瑞加入了战局，米哲瑞的重力魔法除了梅南的保护罩以外，根本无人可以挡下，顿时，三个人被迫聚集在一起，而梅南也拼命使出保护罩来护住众人。
　　虽然巴巴理斯已经严重怠工了。但是光是伊多因和米哲瑞就已经够让凯司等人头痛的了。尽管凯司三人的进步已经是飞快的速度了。但是基础魔力却还是得靠时间来累积，况且米哲瑞已经是几百岁的「人瑞」。更别提伊多因了，谁知道这个跟着龙皇的家伙，究竟是哪个世纪的产物。
　　如果没有意外发生，三人离胜利是越来越远了。
　　「凯司？」清清慌乱地看着凯司，不知道下一步该怎么做。他们已经输了第一场，若是这一场再输的话，利奥拉就得吃下龙皇之心……那简直和死没有两样。
　　不能输！
　　三个人心里都是这么想的，虽然心有余而力不足，但是仍旧不能输！
　　「凯司！」
　　凯司愣了愣，谁在叫我啊？这声音还真熟悉……不过那个人应该不会有这么慌张的语气才对啊……
　　「凯司！」
　　又是一声叫唤，而且这次的呼唤声听来更加慌张了，凯司带着百般狐疑的神情，看向他心想的那个人——利奥拉。
　　只见利奥拉正用着巴巴理斯心想的「活见鬼」的神情慌乱的叫着凯司。
　　「干嘛！你那是什么表情啊？」凯司怔了怔，一脸奇怪的反问。
　　利奥拉比着黑洞，众人的视线也跟着移动了过去，毕竟能让利奥拉这样失态的情况，实在太少见了，不看一眼实在对不起自己。于是，现场呈现一种诡异的状态，比赛比到一半，大伙却全看着一个黑漆漆的洞发呆。
　　「啥都没有啊？」凯司狐疑的说，看了老半天，还是那么黑……难不成利奥拉怕黑？见鬼了，他自己每次都穿得一身乌漆抹黑的，怎么可能怕黑呀？
　　众人都没看见任何东西，但是利奥拉却清清楚楚的「感觉」到了，那股压倒性的恐怖……从以前到现在，唯一能让利奥拉害怕到无法反抗的人，就只有「他」而已。但是、但是这怎么可能呢？那不过是一个黑洞……
　　但是，他们之前之所以会到异世界，也是因为这个黑洞啊……
　　真是那人？那个让人闻风丧胆，威名（恶名？）历经数百年不衰的魔王？
　　「我说，你们到底在干什么呀？一下子丢冰块，一下子丢石块，是把我这里当垃圾场了吗？」
　　巴巴理斯、凯司和白天都僵住了，这声音实在太熟悉了，即便是想忘也忘不掉啊！
　　「干什么不说话？是不把我看在眼里吗？」
　　「利？」
　　「哇啊！」凯司猛然叫了起来，他终于明白这是谁了，全天下只有一个人会这样叫利奥拉！而这个人已经不是可怕、恐怖之类的字眼可以形容的了。
　　「叫什么叫？看到你爷爷我，有必要叫成这样吗？」
　　黑洞的漆黑像是被橡皮擦抹掉了似的，突然一片光明大放，里头正懒洋洋的横躺着一个人，此人的衣着甚是古怪，有点类似米哲瑞的长袍，但却是更豪华的款式。他正用着一脸懒洋洋的表情打量着黑洞对面的人，似乎有点好奇众人究竟在做什么，却又有点嫌麻烦，不想理会。
　　「魔王格勒！」
　　龙皇猛然站起来，怒吼道。