　　第二章  尸鬼在恒河跳舞
　　
　　关于印度常有人这么说，「印度有三个季节。热季（HOT），更热的季节（HOTTER），最热的季节（HOTTEST）」。
　　阵以前曾经跟在越南中暑的莎拉这么说过。位于热带气候的印度天气最热的，就是乾季结束时的五月。平均最高气温会到四十度，最高气温有时候甚至会超过五十度。
　　可是，八月的雨季一到天气就会马上变凉。虽然说会马上变凉但其实也几乎跟曼公的气温差不多，莎拉她们乘坐小型飞机抵达瓦拉纳西机场，天空阴霾还有一点点冷。
　　「所以啊，在泰国时也特别警戒，娘乐美就没有攻击过来……看来她是彻底放弃了吗？」
　　在机场的VIP专用等待室的沙发上等着的莎拉，因为从曼谷穿来的短袖衣服不锦暖，便请VIP室的管家（专门服务人员）前往机场店内买来印度的民族衣服沙丽换穿上。陶小人也用印度丝做成的手帕当成沙丽围在身体上，开心地转着圈圈。
　　从VIP室往外看，看得见露出红茶色土堆打造成的机场景色。在另一边，有着整片浓密绿林和田地。
　　艾尔芙也换穿上沙丽。小麦色肌肤的她，更是特别适合这样的打扮。
　　「说的也是，从在越南攻击之后就没有再见到她。越南那次攻击，要说是攻击顶多也只能算是拿夕也的抱枕过来威胁人吧？」
　　「说不定她出人意料地很容易就放弃呢。这次碰运气从曼谷搭飞机过来，让旅程缩短很多呢。」
　　「如果她真是放弃就好了。既然没有追兵，那么预约机场附近的饭店最能够省时间。」
　　阵的心情多少放轻松些地答道。
　　有人敲了VIP室的房门，管家走了进来。头上绑着黑色印度风的头巾，身穿正式的黑色燕尾服，是位有着印度人高挺鼻子的挺拔老绅士。浅黑色的肌肤，加上白银色的胡须和头发显得很高雅。他说着一口流畅的英语。
　　『关于预定饭店这件事，非常的抱歉，机场附近的饭店全部都已经订满了。』
　　说完，他深深地低下头。
　　『咦？刚才帮我们买沙丽的管家，还说过肯定能够订到房间啊……』
　　阵回嘴道，老管家依然坚持己见，用力地摇了摇头说。
　　『没有办法就是没有办法。原本瓦拉纳西就是观光城市，比起机场周围，城市内的繁华街道有更多饭店。』
　　『可是天气不好，可能的话最好是不太需要外出的地方。』
　　『关于天气誧不需要担心，现在是雨季，但是这一个星期都没有下雨。气象预告也说会维持到明天。』
　　『是啊，阵。做不到的事情，硬坳也是没有用的啊。』
　　说着，大胡交叉着双臂点着头道。老管家如此表示——
　　『如果各位愿意投宿在繁华街道的话，马上就能够替各位安排。这里距离繁华地雨约有二十公里，从机场可以安排利木津豪华巴士，请各位跟着我来。』
　　「既然如此，住哪里都无所谓了。与其抵达机场后两小时一步也动不了，不如找个地方落脚还比较好一些。」
　　莎拉老爸不耐烦地碎碎念着，便跟在老管家身后走着。其他人也跟在后面走。
　　走出机场建筑时，听见「喵——喵——」的猫咪叫声。是听起来很悲伤的叫声。艾尔芙的耳朵，咕噜噜地动了一下。
　　「是猫咪吧。看不到在哪里……」
　　「喂，艾尔芙同学。快点跟上来啊，让管家先生等就不好意思了啊。」
　　大胡出声喊着。老管家无言地站着。可是，艾尔芙还是四处张望着。
　　「等一下。听声音就在附近可是却找不到，这样不是让人很在意嘛。」
　　机场的周围，种了很多树。在树枝的尖端，有只红通通的小猫咪。小猫咪所在的树枝高度约有五公尺左右。猫咪很擅长爬树但是却不太会爬下来，只能够用跳的方式。因此，如果爬到太高的地方就没有办法下来了。小猫咪缩着身子，卷成一团发抖着。
　　「找到了找到了。等等啊，我马上去救你。」
　　艾尔芙依然穿着沙丽，动作敏捷地爬上树。阵惊讶地遮着眼睛说。
　　「喂，艾尔芙！那身打扮……真是的，也稍微顾虑一下别人在场吧。」
　　「好厉害，运动神经真是好耶。加油！」
　　莎拉帮忙加油着。艾尔芙很快就来到小猫身边，把猫咪抱在胸口。
　　「好了好了，不怕了喔。不要紧的。」
　　艾尔芙抱着小猫，从树上爬下来。莎拉拍着手，迎向艾尔芙。
　　「好棒喔，艾尔芙！」
　　「这孩子，饿得瘦巴巴耶。看来有好长一段时间，都没办法从树上下来。」
　　艾尔芙颇为担心地往下看着被夹在乳沟间的小猫咪。这时，在不远处的树阴下出现了一只红色猫咪。小猫很迅速地从艾尔芙的怀抱挣脱，跳到地面上往红猫咪的方向跑丢。艾尔芙的脸上露出松了口气的笑容。
　　「啊啊，原来是家人啊。太好了，你不是一个人呢。」
　　「肯定是因为有人出现才躲起来的吧。」
　　说着，阵突然把视线投向艾尔芙，因为她的大眼睛不停地掉下一颗颗晶莹的泪珠，让阵吓了一跳。
　　「怎，怎么一回事啊，艾尔芙？」
　　「嗯，呜呜，没什么……能够遇到亲人真的太好了，我只是太开心啦。」
　　艾尔芙坚强地回答着，便擦了擦眼泪。可是，她的眼神看起来相当的寂寞，阵并没有漏看这一点。
　　（原来……我跟座堂都有亲人跟着一起旅行，艾尔芙却是跟亲人分离独自一人。尤其她不像我跟座堂这样，家里总是没有爸妈在，虽然说如果装做没这回事就不会觉得寂寞，像艾尔芙的爸妈都在家里工作，对她来说家人窑在一起是理所当然的啊。她会想家也是可以理解的。）
　　阵贴心地开口跟艾尔芙说。
　　「我说，艾尔芙。如果你愿意的话，要不要从机场直接回日本啊？看来莎乐美她们应该不会出手攻击，能够搭乘飞机的机会可能只能把握现在喔。」
　　「咦？你，你说甚么啊，我怎么可能会回日本！我不是说过了，要在这趟旅程中，把锁定阵一行人的妖魔通通都吃掉，提升剑术还有魔神指数，就是我的目的吗？」
　　「可是，已经有提升些许指数了，应该已经够了吧？」
　　「怎么可能足够啊！既然生为剑之魔神的家族，目标就是要成为最强的。部下娘乐美已经那么厉害，希律王肯定味道更加美味吧～娘乐美就是前菜，希律王则是当成主菜罗。」
　　[[IMG,4c97264e1f5ba364952a2fbeb918b842,591,1000,129004]]
　　艾尔芙沉醉地说着，伸出舌头舔了舔嘴巴。
　　「这种时候还以食欲为先……」
　　「讲到食欲你没资格批评别人吧，庶民。」
　　莎拉一针见血地吐槽着。
　　于是，一台全白的豪华迎宾轿车便从机场开出去。老管家目送着豪华轿车离开。
　　从机场的停车场还有巴士开往市内，也有许多台计程车排队等客人。看起来很亲切的司机把羽毛旗插在计程车上，有位头上盖着头巾的人物靠近车旁。瓦拉纳西有许多伊斯兰教徒，女性头上盖着头巾也并不稀奇。那人的身高相当矮，看来应该是小孩或是老太婆。
　　『你好，要坐车吗？』
　　司机开口一问，她只是摇了摇头。用生硬的印度语回话说。
　　『有没有在这一带，看见比起享用三顿饭更爱楔形文字及大碗白饭，浑身充满光彩的俊帅男子的溜？』
　　『的溜？』
　　司机摸了摸下巴想了一想。
　　『嗯——？刚才乘坐豪华轿车离开的东洋人团体中，是有个看起来比享用三顿饭更爱楔形文字及大碗白饭的家伙混在里面，可是并不是个浑身充满光彩的俊帅男子耶。』
　　『这样的溜……那么，应该是别人的溜。不好意思打扰的溜。』
　　她低头行了个礼就离开了。老管家与女子擦身而过，走近了司机。
　　司机跟老管家打着招呼说。
　　『嘿，卡拉家老爷。我听说啦，那些客人不是说想要投宿在机场附近的饭店吗？今天似乎还有满多空房间啊，现在赶紧拨手机给客人请他们开回来如何啊？』
　　被称呼为卡拉的老管家，不发一语地瞪着司机。司机先生浑身一颤，什么话都说不出口。
　　卡拉就这样转过身去，朝着机场建筑务的方向离开。
　　『呼……怎么搞的，看起来心情很糟糕啊。而且那个死鱼般的眼神跟枯槁的土黄肤色，简直就像个死人嘛。卡拉家老爷，是不是吃坏肚子啦？』
　　嘴里碎碎念着，司机回过头继续清扫计程车。
　　过了一会，从机场里面有着头上绑着白色头巾的年轻管家表情焦急地，匆匆跑了出来。对司机开口说。
　　『嘿，锵多拉。看你脸色这么差，发生什么事啦。』
　　『VIP室的客人不见啦。日本籍的大富豪七人组，有身材高瘦的银发白人和金发女孩，以及有如天仙般亮丽的美少女……怎么办，如果被恐怖份子诱拐去了该如何是好！』
　　『喔喔，那七个人啊，坐豪华轿车往瓦拉纳西市区方向前进了。好像是要投宿在市区的饭店吧。司机是我从小就认识的，是值得信任的家伙，放心吧。』
　　『这样啊，那太好了。我去预约机场附近的饭店，等我一回到VIP室就发现她们不见了，让我捏了把冷汗。今天突然人手不足忙的不得了，没有办法照顾到所有事情。那么她们是突然改变心意，打算投宿在市中心啦。』
　　被叫做锵多拉的年轻管家，松了口气拍拍胸口。用手帕擦擦额头上冒出来的大量冷汗。可是计程车司机却一副丈二金刚摸不着头绪的表情说。
　　『你说什么啊？卡拉家老爷说，机场附近的饭店没有空房，叫她们去住市中心，才帮她们叫了豪华轿车耶？』
　　『卡拉帮她们叫豪华轿车？』
　　锵多拉惊讶地回问着。
　　『你说什么？今天人手不足忙到不得了的原因，就是因为卡拉昨天遭遇交通事故死了耶？』
　　『什么？』
　　司机的脸色发青，全身抖了起来。
　　『怎，怎么可能……可可可，可是，卡拉家老爷刚才的的确确在这里……！』
　　突然，锵多拉的手机响了。锵多拉吓了一跳，接起手机说。
　　『喂喂，我是锵多拉……什么？卡拉的尸体从警察局的停尸间消失了？没，没有，我不知道……』
　　『应该……知道下落吧！』
　　司机抖啊抖地指着卡拉消失的方向。在整理过的道路附近，红荼色的地面上，有丛小小的树阴。卡拉就倒在树阴下方。
　　『卡拉家老爷……？』
　　司机紧张兮兮地靠近卡拉。只见卡拉仰躺着，一动也不动。
　　锵多拉也跟上来，摸着卡拉的胸口。肺还有心脏都完全没有动静。
　　『死，死了……』
　　『怎么会，刚才他还活着跟我讲过话啊！』
　　司机发出惨叫声。
　　这时，树丛中发出唰唰地声响。两人吓了一跳往后退。从树丛现身的，是带着小猫的红色猫咪。司机松了口气轻轻拍拍胸口。
　　『什，什么啊，原来是提婆达多啊。』
　　『你认识这只猫？』
　　『卡拉家老爷很疼爱的野猫啊，很喜欢凶人的。』
　　「喵～呜～」
　　猫咪好像在回应他的话喵了一声，就从卡拉的遗体上轻巧地跳了过去。
　　突然，卡拉的遗体瞬间坐起身来。锵多拉和司机这回可是惨叫着拔腿就跑。
　　『哇啊啊啊——！遗体站起来了！』
　　『起尸鬼啊！那只猫是起尸鬼！』
　　在边奔逃边喊叫的两人头上，有个身影优雅地飞在空中。那是乘坐在化石翼龙臂上的莎乐美。她的膝盖上摆着死者之书。身边站着恢复人形的由利镰之助。锐利的眼神和削瘦的身材，让人联想到镰刀的模样。
　　「起尸鬼？那是什么东西啊？」
　　「印度的怪物名称。让尸体移动好来吓人，或是从尸体口中听闻生前的事情。我们用死者之书使其复活的僵尸，被误以为是印度怪物造成的。这样子刚刚好。」
　　莎乐美轻声地笑着。
　　「我们一离开，僵尸很快地就会变成尸骸。那个管家的僵尸，做的相当不错嘛……再来就是『收拾结果』啦。」
　　「小的也很乐于见到希律王复活。让小的主公真田家复兴一事，还请您多多帮忙。」
　　「保在我身上，鎌之助。你的作战计划很完美地执行着。在这里打倒他们，把『所罗门戒指』和『神灯魔神』交给希律王，这个世界很快就会听从我王的指令。你的愿望也想必能够实现。」
　　「您怎么好像说的不关己事啊。莎乐美王女也有自己的愿望吧，要不然怎么会愿意如此粉身碎骨地为希律王效忠呢。』
　　听到鎌之助颇为讶异的询问，莎乐美脸上露出些许寂寥的笑容。
　　「我的愿望……就是我王希律王所有的希望都实现。这就是我所有的期盼。」
　　莎乐美热情的眼神，注视着希律王所在的遥远西方地平线。
　　「好了，这次一定要将他们赶尽杀绝，回到我王的身边！」
　　让翼龙的翅膀更加用力地拍打着，莎乐美朝莎拉一行人前往的瓦拉纳西市中心，往南东方向飞去。
　　
　　
　　另一方，抵达瓦拉纳西市中心的莎拉等人，走下豪华轿车沿着河边的道路走向住宿地点。
　　「好奇怪喔，连豪华轿车的司机都不知道这间饭店。虽然有提供地图，可是也未免太不亲切了吧。」
　　艾尔芙不高兴地抱怨着，阵接话说。
　　「为了躲过追兵，特别拜托安排……不要太显眼的饭店吧。有可能是不知名的秘密住宿地点吧。」
　　「难得来到印度，与其马上就躲进饭店里，要不要稍微出去逛逛观光一下，如何啊。还能写在暑假作业的图画日记中。」
　　「高中的暑假作业里面，并没有图画日记。」
　　阵冷冷地吐槽着原本认真地说出那番话的大胡。
　　可是，风景的确很美，阵的视线也看向河边。
　　神圣河川恒河……据说只要在河里沭浴，就能消除所有罪恶，让灵魂前往乐土。瓦拉纳西是印度教徒的圣地，巡礼参拜的人们都在河川中沐浴。河川宽度超过三百公尺，对岸的高楼群因为水面的湿度而看起来有如海市蜃楼般朦胧。
　　河川边的道路，同时也兼具堤防功能，是采取称之为保护层的楼梯状构造。周围林立许多家医院和寺庙。是为了想在圣河边静静走向生命最后旅程的人所打造的设施。
　　庄严的背景中，贩售恒河水和饰品等做观光客生意的小店，拉客参加游河旅程的人，正在玩水的小孩们，河畔的光景充满了热闹的生气。
　　沿着河川的阶梯往上走就来到市中心区，干线道路上有巴士行走着，国营铁路的车站附近邻立着洋风设计的饭店。窄小的道路上也挤满建筑物，利于穿梭在狭窄路上的小型三轮「自动人力车」来来往往地跑着。人力车这个名词据说是从日文衍生来的。以上是小知识。
　　「啊，快看快看！有好多纱丽！」
　　艾尔芙指着眼前。穿着纱丽的女子们在恒河里洗涤着各种颜色亮丽的纱丽布料，然后展开晒在阶梯上。瓦拉纳西不只是宗教窒地，同时也以印度丝广为人知，是纱丽的名产地。
　　「聪子也可以试试穿纱丽啊。难得你有一头又长又黑又漂亮的头发。纱丽最适合黑发的人穿了。」
　　「不了……不用啦，我……」
　　聪子看起来似乎很不舒服。她平常原本就不太容易兴奋，可是今天看起来特别的虚弱。连阵也担心地开口问说。
　　「怎么啦，本田。是不是吃太多了？」
　　「请不要用你自己的价值观来解释所有的事情……我不知道……？」
　　聪子从小包包中掏出手帕，捣住嘴巴。手帕是跟好朋友安藤奈津一起买的同款手帕，白色底上面绘有丑怪的青蛙图案。
　　阵沿着聪子的视线看过去，「啊」地发出低喃声。河川边的道路上，四处都散落着牛的○泄物。前面还有几头牛正在喝着河川的水。
　　「为、为什么会有牛在这里？饲主到底跑去哪里啦？」
　　尼可莱惊讶地说着。大胡倒是理所当然地回答说。
　　「在印度，牛只放养是很平常的事情。也有不少牛只趁机会跑走，变成野牛。」
　　「野牛？」
　　「在路上翻垃圾桶，或是在马路中央睡觉妨害通行之类的。」
　　「那，那，动物园或是相关单位不会处理吗？」
　　「在主要都市德里，为了让交通便利并且防止牛只攻击人类，是会把牛只驱逐出市内。可是依然偶尔会在高速公路上，发生机车跟牛只相撞引发死亡事故的状况。」
　　「这真是太危险啦。狗狗和猫咪在车道上徘徊都会造成事故了……」
　　「在印度，基本上牛被当成圣兽，必须要尊敬牛只，不可以杀牛也不可以虐待牛。因为印度教的西瓦神坐骑就是公的牛。因此，放养的牛在附近晃来晃去，大家都不会管。」
　　听到大胡的话，莎拉老爸突然歪着头，狐疑地问他说。
　　「唉啊？不可以杀牛只的话，莫非在印度并没有『牛肉咖哩』？」
　　「就像在义大利没有『拿破仑义大利面』的感觉。」
　　「什么！那不就等于在广岛不讲『广岛烧』的意思嘛！」
　　「在关东也没有『关东煮』啊。」
　　「一、一般都叫做『黑轮』吧！而且在大阪也没有『大阪烧』啊！」
　　「够了够了，为什么硬要把话接下去啊。」
　　大胡帅气地阻止对话进行下去。让本来想要接着说「将红豆馅夹在长崎蛋糕里面的『西伯利亚』蛋糕，在西伯利亚也没有」的莎拉老爸，只得把话硬吞回肚子里，可是嘴巴还像金鱼一样又开又闭地。唉啊，尼可莱突然皱起眉头说。
　　「等一等。印度的红茶『CHAI』应该是用红茶加牛奶煮出来的。牛不是圣兽吗？」
　　「从历史的角度来看，牛是农耕和酪农业很重要的家畜而受到保护，因此被当作神圣的代表。也就表示，牛奶是可以饮用的。」
　　阵如此说明着。艾尔芙恍然大悟地点点头。
　　「对喔，印度的知名料理中有道用优格咖哩腌鸡肉烤成的『丹多利鸡』，还有名为『拉希』的乳酸菌饮料。虽然牛肉不能吃，但牛奶是OK的。」
　　「说的没错。举例来说伊斯兰教徒，原本因为担心寄生虫而把猪肉当成『不干净的食物』，定下不可以食用的规定。这种状况下，有关猪肉的材料就全部被禁止使用。印度教关于牛的规定，并不算是宗教上的规则。所以其实印度的牛奶生产量，其实仅次于美国居世界第二位喔。」
　　「有那么多只牛，想当然牛奶的生产量一定很多啦。」
　　听到大胡的说明，莎拉老爸交叉着双臂同意地频频点头。
　　「……那个。可不可以请各位不要一直连续叫那种生物的名字啊……」
　　聪子低声地喃喃说道。大胡大吃一惊，连忙看向聪子。
　　「那个生物，是哪种生物啊？」
　　「就是……在那里撇下脏兮兮排泄物的可怕生物啊……！」
　　「啊啊，你指的是牛啊。」
　　「就说啦！那么可怕的名字不要再说第二遍啦！」
　　聪子很反常地大声吼了出来。要说她是在吼，说话声音原本就很低沉的聪子，她讲话的语尾依然听起来越来越小声。
　　阵看着在河川边的道路上晃来晃去的牛只「啊啊」地点了点头说。
　　「是喔。『偶像崇拜』把恶魔化为实的同时，『神明』也同时被化为真实，就像是两面刃。」
　　「是的……就算是沙丁鱼的头，只要人们愿意相信，让信仰的心集于一身就能成为『神』，拥有能够战胜我的力量。因为如此，那个脏兮兮的牛粪制造机也就有力量……」
　　「你就干脆点说出『牛』这个字吧。」
　　「就要你们别再提了！小心我宰了你们！」
　　「讲『牛粪』就没问题喔。」
　　阵虽然觉得根本说不通，但是聪子这个人只要说「会宰了你们」那就表示她是真的会出手，阵只好乖乖闭上嘴巴。艾尔芙翻着自己的纱丽裙摆开口对聪子说。
　　「如此一来也没办法穿纱丽了啊。因为民俗服装的图案上，多半都画有退魔意思的图案。」
　　[[IMG,e61cf80fce51e0c6ebce605d64deaf5e,573,1000,110959]]
　　「既然知道，那就不要穿着那身衣服靠近我……」
　　「好啦好啦，聪子看起来很无敌可是意外地还挺麻烦的。」
　　「啊，各位，快看。今晚的住宿地点，是不是就在那里啊？」
　　尼可莱看着老管家卡拉给他的地图，伸手指着前方说。在狭窄小径所包围得杂乱街道另一头有个小山丘，山丘上有座古老的饭店。石头打造成的洋风建筑，看起来已经相当破旧。
　　「简直就像鬼屋嘛。那样也就作三星级饭店？」
　　艾尔芙受不了地把手放遮在眼睛上。大胡接话说。
　　「印度的温差大，雨水也多，建筑物很容易就会腐朽变得破旧不堪哪。而且瓦拉纳西有许多来参拜而长久逗留的观光客，因此也很多便宜的住宿地点。」
　　「只要食物好吃就没关系啦。一直在走路我已经饿了。」
　　阵抱着饿的咕咕叫的肚子，无力地喃喃念叨着。聪子也在散布于道路四周的牛群前，铁青着脸摇摇晃晃地走着。
　　
　　
　　一行人来到小丘上的饭店推开大门，
　　「嘎吱……」
　　门发出吓人的响声，好不容易才推开。
　　建筑牧的内部虽然很老旧，但却出乎意料地并没有落下灰尘，反而擦得相当干净。印度特有的香味，倒是非常地重。当一行人走进饭店里，有三名门房急忙跑过来，迅速地两手接过莎拉一行人的行李。
　　『欢迎光临，是预约住宿的座堂先生吗。等您许久了，让我们带您到您的房间。』
　　门房以流畅的英语说着，便走上饭店的楼梯。
　　莎拉等人跟在门房的身后。走到二楼，女仆们手中抱着床单穿梭着，也有人把玻璃窗擦的透亮，就像小白鼠般勤奋工作着。尼可莱感动地看着她们工作的模样。
　　「原来如此，外表虽然破旧可是内装还是能够称之为三星级饭店。无论是到哪一家饭店，来自世世代代担任罗曼诺夫王朝管家，拥有管家中顶级血统的尼可莱·巴普洛夫，都忍不住想要严厉地指导仆役们……但是我还是第一次来到全部的仆从都工作地如此认真的饭店。真的很符合三星级饭店的标准。那位机场的管家，眼光的确很高。」
　　饭店的房间似乎全都被订满。所有的窗户都关着，但感觉的到房间里有人的气息。
　　『这里是豪华蜜月套房。』
　　门房带领他们进去的房间，位于最上层四楼，一整层都是套房，房内还排列着豪华的家具。每个家具都很古老，可是全部擦得很干净。
　　「做得太好了！在许多使用全新家具的饭店中，像这家饭店般简朴但却仔细地打理家具来使用的饭店才是真正的做法。虽然香味有点过重让外国人不怎么适应，除此之外都可以打满分。可以雇用到座堂家工作了。」
　　尼可莱用手指刷了刷窗户的角落，发现上面并没有一丝灰尘，似乎颇为满意地点了点头。
　　『请问要到餐厅用餐吗？』
　　「不了，我们要叫客房服务。一趟旅途大家都累了。」
　　莎拉老爸才说完这句话，聪子就已经倒在沙发上。
　　「呜呜……」
　　「本田！不要紧吧？」
　　平常总是看似无敌的聪子竟然会如此虚弱，这可是相当少见的异常状况。摸摸她的额头，像是有火在烧一样。聪子勉强睁开发烧的眼睛，声音虚弱地回答道。
　　「不、不要紧……新木学长……」
　　「你看起来完全不像不要紧的样子啊？如果有很多牛只会让你如此虚弱，在前往瓦拉纳西之前就应该告诉我们啊。」
　　「一直到刚才……还不怎么要紧。一进到这间饭店，突然就让我不舒服……或许是因为线香的味道……」
　　「不要紧吗，就像吸血鬼害怕大蒜味道吗？今天已经很晚了，明天一早就出发，你暂时忍耐一下吧。」
　　阵从床上把棉被搬过来，轻轻地放在聪子身上。
　　「对喔，来改一下飞机的预约行程吧。」
　　尼可莱把手机从口袋里掏出来。聪子眼神蒙胧地盯着阵瞧。
　　「你人真好……新木学长。」
　　聪子从被子里探出半张脸，小声地嘟喃着。
　　「可是，你是不是忘记……我是圣柜恶魔这件事……」
　　「咦？本田，你刚刚说什么啊？」
　　在旁边聪着尼可莱讲手机的阵，回过头说。聪子在棉被底下扭啊扭地调整成好睡的姿势回答说。
　　「不，没什么……？嘿嘿嘿……」
　　「真让人在意耶。」
　　阵喃喃说着。
　　这时，门那里传来咚咚咚地敲门声。尼可莱便走向大门。
　　「唉啊，应该是送迎宾饮料来了吧。忘记告诉他们，如果是送红茶的话让我来泡就好了……」
　　嘴里喃喃说着，就把门打开。出现在尼可莱眼前的，却是巨大的牛只。
　　「……啥？」
　　尼可莱吃了一惊。因为那并不是普通的牛只。而是皮肉腐烂脱落，几乎有一半都已经化为白骨的牛。而且还不只一头，有许多头都挤在走廊上。当下的状况明显地很异常。
　　「莎拉大小姐，请从其他的门逃……呜啊！」
　　话才喊到一半，尼可莱就被牛角给顶起来。虽说他的身材修长但很简单就被顶飞，卡在天花般的豪华吊灯上。
　　「呜啊，尼可莱！」
　　看到被挂在豪华吊灯上的尼可莱，莎拉发出惨叫声。尼可莱被豪华吊灯上装事的无数水晶玻璃割到脸和头数个地方，浑身都是血地失去意识挂在上头。右手臂扭曲着怪异的方向。看来是因为要保护身体，而受到激烈冲击而导致的外伤。
　　「可恶，竟然是牛！oru．sonufu．vorusaji！汝听从我的支配！」
　　阵把所罗门戒指指向牛群。可是，牛只一点反应也没有。
　　「咦……？这些牛竟然比咖哩厨师的魔力还要强？」
　　「这些家伙是僵尸啊，应该是把他们僵尸化的术士魔力很强。」
　　艾尔芙铁青着脸说。牛只陆续挤进房间里面。阵一行人对这突发状况相当地不解，赶紧移动到离牛只们距离远的位置。自己动不了的聪子，则让阵扶着走。
　　阵思考着从窗子逃出去。但是当他正想打开窗户时往外面一望，女仆和男仆们沿着墙壁，从下层的窗户像壁虎般往上爬过来。
　　「嘎啊啊啊……！」
　　他们嘴里发出有如从坟墓底下传来的怪异不舒服声响，看来已经爬到蜜月套房的窗口边。阵连忙离开窗口边。
　　「全部人都是僵尸！」
　　「那当然，连打扫都能够按照命令乖乖地认真做好嘛！」
　　大胡唉啊啊地叹了口气。僵尸们贴着窗口，用力地叩叩敲打窗子想把玻璃打破。这么一来，就无处可逃了。
　　即使原本计划从窗户逃出去，但饭店外面早已被大群的僵尸牛所包围。牛占据了小丘，只要有机会就会闯入饭店中进行攻击，饥渴的眼神不断地盯着饭店瞧。
　　锵啷，窗户玻璃被打破。僵尸女仆和男仆跳了进来。
　　「呜噜噜噜……！」
　　他们发出简直就像野狗般的吠叫声，攻击过来。攀爬墙壁时把衣服给弄得破破烂烂，腋下的皮肤腐烂掉落使得肋骨露了出来。阵感觉很想吐，赶紧掩住嘴巴。
　　「房间的香味强烈，就是要掩饰这群家伙的尸臭啊……！」
　　「不要发呆了，阵！会被吃掉的！」
　　大胡拿起铜之书卷，朝僵尸们打过去。
　　「让死者接受最后的审判吧，『所罗门的判决』！」
　　书卷像纸卷吹笛般伸展开，让正准备要抓住阵的僵尸们通通都一闪而开。「所罗门的判决」不只能够对付死人，还能够将徘徊在人世间的邪恶人物一次「加以裁决」。只要碰到书卷的小小一角，就让僵尸们都碎裂。
　　可是，牛的僵尸数量压倒性地多，光是靠「所罗门的判决」并没有办法全部解决。莎拉老爸连忙掏出卫星电话。
　　「要叫警察啦！打一一〇！打不通！啊，对喔，这里是印度——！印度的警察局号码是几号！」
　　「这个嘛——这个嘛——」
　　大胡绞尽脑汁地想。有只牛往前冲，想要用牛角戳刺莎拉老爸。
　　「哇——！」
　　莎拉老爸迅速地用手机挡住身体。手机被戳得粉碎。这时，大胡啪地拍了下手说。
　　「啊，对了，是一〇〇啦。」
　　「你回答的太慢啦！」
　　被手机硬碰硬让牛角攻击轨道岔开的牛，再次攻向莎拉老爸。
　　「危险，莎拉的爸爸！」
　　艾尔芙拿出手机，按下来电铃声的播放键。阵所念诵的「阿布拉卡达布拉」声音响起，艾尔芙全身发出光芒，变身成剑之魔神状态。身上穿着连锁餐厅女店员风的制服，她一拔出围裙口袋插着的原子笔，笔很快就化为反刀身的波斯剑「夏席尔」。
　　「喝呀——！」
　　集中精神一喊，艾尔芙把牛从背上砍成两半。牛被分成上半身和下半身，啪哒倒在地上。大胡喃喃说着。
　　「啊——啊——在印度牛是圣兽耶～」
　　「僵尸已经不能算是牛了吧！这些家伙只能算是怪物吧！」
　　「可是……虽然说是僵尸但还是受到人崇拜的牛……看来进到这间饭店后我的身体突然变得不舒服，应该是这些家伙的缘故吧……」
　　聪子嘟喃地说着。莎拉用力吸了口气接话说。
　　「该不会……进到其他客房的，就是这些牛只？我们其实是被骗了？」
　　「看到这情况，只能如此猜测啦……」
　　伙伴被打倒，牛只依然不停地陆续进来。被艾尔芙砍断的牛，原本就是没有生命的僵尸，变成一半还是会动。上半身在地面上爬着，过来咬住莎拉的脚踝。
　　「哇啊啊啊啊！庶民，快来救我啊！」
　　牛就像蛇一般松开下颚关节，一口气把莎拉的下半身到腰部都吞吃进去。被冰凉湿黏的食道紧紧贴住的感觉，让莎拉联想起被蛇吞吃入腹的老鼠的下场。
　　「不要啊！」
　　「座堂！」
　　阵迅速地取出魔法神灯，摩擦着灯。被牛吞进去的莎拉马上就消失，随着神灯冒出的紫色烟雾变成女仆打扮的魔神状态再度现身。莎拉似乎颇为惊讶地看着自己的模样。
　　「啊……对喔。从一开始，像艾尔芙那样变身成魔神状态就好了嘛。」
　　只有上半身的牛，还是锁定着要攻击莎拉，虽然只有前脚但以非常快的速度冲过来。
　　莎拉从围裙口袋取出魔法书，念诵着咒语。
　　「好了，就来试试看还没有用过的魔法吧！石魔法！」
　　莎拉指着牛群。顿时，洋馆的天花板喀啦喀啦地崩毁。
　　「呜哇啊啊——！」
　　阵等人保护着头不要被掉落的石头打到。石头就像下雨般打在牛群身上。
　　「嗯呜呜呜——！」
　　牛群被石头碎块压在最下面。莎拉老爸喊道。
　　「莎拉！石魔法是把周遭的石头弄碎打中敌方的魔法，你得搞清楚场合再用啊！要不然……！」
　　「怎么样，只要能把牛全部都解决掉不就好了！」
　　莎拉吼回去。下一秒钟，地面激烈地晃动着。
　　「咦……？」
　　「你看吧！咒语在声音能听到的范围全部都有效，地面的石头也因为魔法起了作用啦！」
　　莎拉老爸抱着头说。饭店的地面发出喀啦喀啦喀啦的巨大响声就崩毁了。地面的重量把下面的楼层也击碎，饭店胃出灰尘化为一座碎石山。
　　一切都被埋在土石中。围在饭店周遭的僵尸牛群，失去目标后不知道该怎么办，只好四处张望。
　　这时，化石翼龙从空中降下。莎乐美从翼龙背上轻巧地跳下来，没有发出一丝声响地落在瓦砾上。
　　「唉啊唉啊……镰之助，难得你策画出这么棒的计划，甚至不需要想备案她们就自取灭亡了。看来她们比我们所想像地还要蠢，哈哈哈。」
　　莎乐美得意地笑着。鎌之助正打算从翼龙背上下来时，突然发现一件事大喊说。
　　「不可以掉以轻心，莎乐美王女！」
　　下一瞬间，瓦砾堆就像要爆炸般膨胀起来。从瓦砾堆中散发出赤铜色光泽的铜之书卷『所罗门的判决』飞了出来。直直地朝莎乐美攻击过去。
　　「！」
　　「哼！」
　　镰之助敏捷地跳过来，挡住莎乐美。「所罗门的判决」深深地刺插入他的背后。
　　「呜！」
　　「啊……镰之助！」
　　莎乐美的姿势就像是被镰之助压倒般。就在惊讶地睁大眼睛的莎乐美面前，镰之助慢慢地消失身影。
　　「莎乐美王女……请您……要……实现我的遗志……主君的……」
　　他的遗愿才说不到一半，镰之助就化为灰尘。
　　莎乐美傻傻地站起身子。「所罗门的判决」不断地把周遭的石头弹飞。大胡将书卷高高举起，以自己为中心点让书卷高速回转着，打造出如圆弧球状的空间，将掉落下来的石头全部击碎，使得石头都往外弹开。
　　他们周围的石头，终于全部被弹飞开。在「所罗门的判决」打造出的圆弧空间下面屏着气息的阵一行人，抬起头来。「所罗门的判决」停止转动，回到大胡的手中。
　　「你是……娘乐美！」
　　「要我讲几次你才知道，记得楔形文字之前，先努力把别人的名字记住吧，娘乐美！」
　　莎乐美气冲冲地从黑发中冒出红色的耳朵。语尾不知不觉也说出了娘乐美一词。
　　莎拉护着受了伤的尼可莱扶住他，边指着莎乐美说。
　　「原来，这些都是你设下的陷阱吧，娘乐美！」
　　「让我订正三件事。第一件，我的名字不是『娘乐美』而是『莎乐美』。另一仵事，设下这些陷阱的是镰之助。最后一件事，这场仗还没有打完！吃我这招，『七片披肩之舞』！」
　　莎乐美把绕在身体上的七条红色披肩，像蛇般展开来攻击阵一行人。阵等人慌张地散开来。可是，就算想要逃远，周围又被化为僵尸的牛只所包围，牛只嘴边冒着泡吠叫着看似要把靠近的人给吞吃入腹，看来是无处可逃。
　　「喂喂，要搞金网决死战只需要在拳击赛时就够了吧。」
　　阵抱着被牛只包围再加上饭店崩毁带来的冲击完全失去意识的聪子，拚命地想要找路逃跑。披肩像钢铁制成的刀刃般切碎石头，贯穿瓦砾。
　　可是，莎拉为了保护尼可莱，目前无法抽身。艾尔芙站在她的前面，用夏席尔挡住朝着莎拉攻击而来的披肩。
　　「莎拉，快趁这个时候念咒语！这样子就能够攻击到娘乐美的周围十公尺内！」
　　「咒，咒语……！知道了，这次要让石魔……」
　　「等等！这个咒语会让我们遭遇更惨的状况，换一个啦！」
　　阵急忙大喊着。莎拉似乎颇不服气地鼓起脸颊说。
　　「明明是庶民，竟敢对我用的魔法有意见？」
　　「不是不是，惶恐惶恐，小的我不敢有意见。只不过，名媛千金座堂大小姐的尊口，应该比较适合像泥魔法这样听起来美丽的单字啊。」
　　阵忍不住扯了个谎。莎拉听到他的话，呵呵地笑了出来。
　　「庶民似乎终于懂得，该怎么应对主人的方式了啊。」
　　「喂，有没有人可以把角色设定写在纸上贴在座堂家的冰箱上啊。让她可以每天看得见。」
　　阵的额头上冒出大量青筋，看起来就像网状哈密瓜。莎拉打开魔法书，念诵起咒语。
　　「那么就用这个咒语吧，泥魔法！」
　　轰隆隆隆……地面发出声响，开始膨胀，让在地面上的牛只都跌倒了。
　　「哞——！」
　　从小丘的土里，红茶色的泥巴人现身。身高超过十公尺，泥巴人把牛只抓起来。看起来简直就像怪兽电影的场景。莎乐美回过头，看向泥巴人。莎拉高声地笑道。
　　「呵呵呵呵！娘乐美，你是因为我的魔力增强而惊讶地说不出话来吧！要哭着道歉就趁现在喔，不过，我是不会原谅你啦！」
　　「座堂。你不顾尼可莱昏过去，终于现出你的反派本性啦。」
　　「怎么，庶民，怎么可能有这么可爱的反派啊！啊啊，你是说小恶魔的意思？」
　　「不要自已美化意思。」
　　突然，将牛只举起的泥巴人手臂崩毁。「咦？」莎拉狐疑地揉了揉眼睛。莎乐美面露邪恶的表情，嘿嘿地笑着。
　　「愚蠢的人啊，我的计策非常地完美。在瓦拉纳西这一个星期都没有下雨，土地干燥无法集结成块。也就表示，你的『泥魔法』已经被封住了！」
　　「怎、怎么会……！」
　　莎拉脸上的血色突然尽失。泥巴人终于无法承受重量，开始不断地崩裂。为了保护莎拉不受莎乐美披肩攻击的艾尔芙喊道。
　　「啊，对了，莎拉！如果要泥巴从河川里不就要多少有多少，像在曼谷时那样！」
　　「不，不行啊，咒语只在声音能传达的范围内有效。没办法传到河边哪。」
　　莎拉用力地拚命摇着头。莎乐美更是乘胜追击，高声地笑着说。
　　「哈哈哈哈哈！看来你终于搞懂啦，就是因为这个原因我特地挑选离河川有段距离的山丘上的饭店啊！这里跟机场附近不同，市街上又很多牛只，可以变成僵尸的材料也很丰富！」
　　「特地挑选这里……？这话的意思是，机场的管家也是你的手下吗！机场附近的饭店没有空房也是骗人的罗！」
　　阵愤愤地对莎乐美说。莎乐美露出轻松的笑容答道。
　　「没错，他也是用『死者之书』复活的僵尸。在来瓦拉纳西的当下，你们就已经中了我们设下的陷阱！在曼谷完全没有受到攻击，竟然没有料到我们是采取空中路线移动，还真是天真的一群人啊！」
　　「原来如此，为了要阻挡团队中关键的本田，就必须让我们来到有很多牛只分布的印度……」
　　聪子还没有醒来。莎乐美的七片披肩，唰地散了开来。
　　「『所罗门的戒指』和『神灯』就让我带走啦！你们的骨骸就拿来献给镰之助！你们怀恨于自己的愚蠢而死，『七片披肩之舞』！」
　　披肩以莎乐美为中心开始高速回转。就像螺旋桨般转动着。如果想要逃走的话，围在周遭的牛会咬过来。宛如西洋棋盘无处可逃的「将军」状态……绝体绝命。
　　「虽然不甘心，但事已至此只能逃走！砂魔法！」
　　莎拉面向莎乐美念出咒语。沙尘往上卷起，可是高度碰不到操纵披肩的莎乐美。莎乐美笑着说。
　　「没用的！想过还是不懂吗，蠢蛋！」
　　「又、又不是针对你出手攻击的！我只是要利用这一点，把砂子散布在周围！你看清楚了，牛只全部都……」
　　莎拉指着包围着四周的牛只。可是，没有一头牛睡着。莎拉不解地搔抓着头。
　　「咦咦！为什么？」
　　莎乐美冷冷地笑着说。
　　「已经进入永眠的人怎么可能会对睡眠的魔法有效啊？」
　　「什么，耍什么小聪明啊！」
　　「这哪是什么小聪明！」
　　「可恶，本以为你是个小女孩多少低估了你！去吧，『所罗门的判决』！」
　　大胡把「所罗门的判决」投向莎乐美。「所罗门的判决」也是能够做长距离攻击的武器。可是，莎乐美只是轻巧地跳开。披肩如果被「所罗门的判决」打中就会坏掉无法再使用。
　　「什么，往上跑了！」
　　「这招攻击已经太老套。早就被镰之助看穿你们的弱点！」
　　往上跳飞时，莎乐美把七片披肩像要魔术般绑起来，像一把枪似地攻击大胡。「所罗门的判决」要卷回原状时，需要时间。只要散开来，距离下一次出手攻击是有时间差的。
　　「糟……糟糕！」
　　喊叫着的大胡左胸中了枪。大胡吐着血，仰面朝天倒下。
　　「爸爸！」
　　阵喊着。大胡的胸口不断地流出血，脸色变得铁青。如果不赶紧送他去医院，肯定会死的。
　　「不会吧……怎么可能会真的输掉啊。」
　　抱着失去意识的聪子，就没有办法迅速地逃走。可是又不能够丢下她不管。一不小心，攻击就打中聪子的腹部。聪子娇小的身躯，从阵手中弹飞，倒在瓦砾堆上。
　　「本、本田！」
　　「这不是担心其他人的时候吧，『所罗门的智者』！下一个就轮到你了，接受老把我叫成娘乐美的处罚吧！」
　　「喂——你这人怎么这么记恨啊。」
　　阵连忙急着逃走。他的武器只有「所罗门的戒指」，可是莎乐美的魔力太强并没有办法对付她。红色披肩追在阵的身后，唰唰唰唰地穿过瓦砾堆。
　　「这样根本就无处可逃了吧。看来，该是需要我脱掉一件衣服啦。」
　　莎拉老爸动手动脚地开始脱掉上衣和裤子。莎拉喊着。
　　「老爸，你说脱一件也脱太多了吧！」
　　「脱多一点才好啊，你忘了吗。去吧，燕尾人！」
　　莎拉老爸脱下来的燕尾服上下和蝴蝶结，搭配丝绸帽子，变成人的形体。穿着燕尾服的模样，是变形的泥巴人。燕尾人冲进牛群中，把牛只撕开丢掷出去又再撕开丢出去，丝绸帽一抛开就开始高速回转着攻击牛群。莎拉看得眼睛发亮。
　　『啊，对了！泥巴人行不通，我们还有燕尾人啊！」
　　「呼哈哈，莎拉，另眼看待老爸了吧！今年的父亲节你什么都没送我，明年的情人节我可会好好期待喔！」
　　莎拉老爸只穿着有光泽的丝质四角内裤，手叉着腰大笑着。燕尾人以快速的气势从牛只包围网中杀出一条路。
　　「好了，就趁现在！可以逃走啦！」
　　「还真有一手，座堂的老爸！那么，座堂跟艾尔芙扶着本田，座堂老爸扶着我爸，我负责尼可莱……」
　　正在思考着如何搬运无法动弹的伙伴时，红色披肩咻地伸展过来，把莎拉老爸啪地打飞。
　　「啊啊，爸爸！」
　　「糟糕！脱掉燕尾服的我，本身只是个穿着一条内裤毫无防备的欧吉桑啊！」
　　莎拉老爸重重地掉落在远处的地面上。好像传来多数骨头骨折的声音。莎拉老爸一倒下，燕尾人也停止动作。身为变形泥巴人的燕尾人，即使莎拉老爸死掉也不会失去魔力，只是没有人对它下命令它就会停在原地不动。
　　现在只剩下阵还有艾尔芙及莎拉。大胡和尼可莱及聪子都倒下了。现状只有三个人也没有办法把所有人运出去。
　　这时，莎拉从口袋里掏出陶小人。
　　「连老爸都不行啦！……既然如此，只能使出最后的手段了。陶小人，把『魔法神灯』拿着跑走。」
　　『噗啾？』
　　陶小人不知道莎拉到底在讲什么，眼睛【○U○】【●U●】翻着。阵对莎拉小声地说。
　　「你在说什么啊，座堂。到底想要干什么啊？」
　　「陶小人的话就能穿过牛脚中间逃出去啊，陶小人到外面之后庶民只要摸摸我的头，就能打开连结神灯与这里的通道。大家就可以逃出去啦！」
　　「等……等等啊！你忘记了吗，解除变身后的你会回到变身前的场所耶？也就是说，你没有办法从这里逃走啊？」
　　「这种事情我早就知道啦，可是要让所有人逃走只有这个方法吧！」
　　「什么所有人，你可没办法逃走啊！我们逃出去之后，就算再一次用神灯召唤让你逃走，在这之前你要怎么保护自己啊！」
　　「我从一开始就没有打算要逃走！如此高贵的义务，是身为贵族应该要做到的！不要罗哩罗嗦，快点摸我的头吧！」
　　「不要紧的，阵！」
　　艾尔芙说。
　　「我会留卞来保护莎拉，再度召唤的时候一起逃走就好。没有时间再多说废话啦，快点行动吧！」
　　「好，我懂了！」
　　阵接过魔法神灯，递给陶小人。莎乐美的眼中闪过一阵光。
　　「终于拿出来啦，魔法神灯！这就由我接收罗！」
　　红色披肩袭向陶小人。
　　『噗啾啾啊啊啊！』
　　「别让她逮着！快跑，陶小人！」
　　艾尔芙用夏席尔把披肩弹开。趁这个空档，连在莎拉手机上的吊饰造型陶小人，以猛烈的速度奔跑着。
　　『噗啾呜呜呜呜！』
　　「喔喔喔喔——！」
　　牛只被在脚边穿梭跑着的陶小人所影响，忘记要攻击阵一行人连队伍都乱掉。陶小人刚好趁这个空隙，突破牛只的包围圈。陶小人逃到有点距离的小屋里，就把一直拖着跑已经变得破破烂烂的手机拿起来，拨电话给阵。
　　「喂喂？好，已经冲出去啦！」
　　趁着艾尔芙拚命抵挡莎乐美攻击时，阵粗鲁地揉着莎拉的头。没有时间慢慢感谢她，使得头饰上的感谢指数也几乎没有发光，但现在不是计较这些的时候。莎拉也很快化为紫色烟雾消失不见。莎乐美的脸色，第一次有了变化。
　　「什么……？你们到底打算要干什么！不要给我乱出招！」
　　察觉到战况开始往对自己不利的方向发展，莎乐美出手攻击阵。可是，艾尔芙把她的攻击全都挡了下来。
　　「娘乐美，你的脸色很差喔。看来，是没有料到有这一步吧。」
　　「不要再开口闭口都是娘乐美了！」
　　「艾尔芙，你再稍微忍耐忍耐啊！」
　　阵先把聪子放进烟雾中。莎拉也出现在与变身前几乎相同的场所，出手帮忙着阵。还有两个成年男子要搬运，即使阵在考古探险中锻链出的体力，要一个人抱离成年男子还是很辛苦。
　　「我来帮忙，庶民！」
　　阵想要从后面把尼可莱的上半身抱起来。莎拉则抱着腿的部分，让尼可莱的身子离开地面。
　　「不要紧吧，会不会太重？」
　　「当然重啊，我可从来没有拿过比银制餐具更重的东西！」
　　莎拉嘴里虽然抱怨着，但依然把尼可莱的身体放进烟雾中。大胡比尼可莱还更健壮，体重相当地重，但总算是成功地把他放进烟雾中。之后，就轮到阵钻进烟雾中。要把两个女孩留下来让他多少有些犹豫，看着艾尔芙的小麦色肌肤因为与莎乐美战斗而不断出现小伤痕，让阵知道得要加快脚步。
　　「再稍微忍耐一下下，我马上就会再把通道打开！」
　　阵跳进紫色烟雾中。钻进通道后，看见聪子等三人倒在破旧的小屋角落。陶小人把魔法神灯顶在头上，拚命地想要告诉阵自己在这里。阵赶紧把神灯接过来。
　　「好了，这样就很完美啦！」
　　阵磨擦着神灯。紫色烟雾快速地涌现，身穿女仆装的莎拉再度现身。
　　艾尔芙还在跟莎乐美战斗。七片披肩激烈地攻击着，让她的女店员装都被打得破破烂烂。可是，在千钧一发之际避开攻击，所以艾尔芙并没有留一滴血。
　　莎拉消失之后，只留下一片紫色烟雾。从通到的另一端，听得见阵的说话声。
　　「艾尔芙，快点回来！」
　　「好的，了解罗！」
　　她回话的声音很有气势，可是脸上的表情却看起来一点都不悠闲。莎乐美的攻击比她想像地还要强烈又纠缠不清，光是要应付攻击就已经使尽全力。她想尽办法一边往后退一边朝紫色烟雾的方向移动。可是，莎乐美把披肩一甩，就把烟雾打散使通道关闭。
　　「我不会让你走的，『剑之魔神』。『所罗门的智者』一行人，大概以为已经躲过我们顺利地逃跑了吧……如果说，到目前为止的行动全部都在我的计划中，你觉得如何啊？」
　　「计……画？你是什么意思？」
　　艾尔芙说话的语气软了下来。她查觉到，现在只剩下自己一个人单打独斗。
　　「这是鎌之助的计划。『所罗门的智者』虽不可轻怱，但『偶像崇拜』也是强敌。就算能够完全包围住你们一行人，但你们还是会预测到我们将出手反击，而会像现在这样溜光光……」
　　「你、你到底想要说什么……呜！」
　　艾尔芙的话讲到一半就停住。注意力被莎乐美吸引过去时，僵尸女仆从她的背后勒住她。女仆因为饭店崩毁导致全身粉身碎骨，可是仍像章鱼般用手脚紧缠着不放。女仆身上流淌出的腐败血肉就像润滑油般，紧紧地使劲缠着艾尔芙。
　　「啊啊啊……」
　　右手被用力往上扯，艾尔芙忍不住松手放开夏席尔。其他女仆也爬了过来，就像藤蔓植物般攀着艾尔芙，让她无法动弹。身体和胸口及脖子都被勒住，艾尔芙没有办法呼吸，只能像金鱼般嘴巴张啊闭地吸着空气。
　　「啊，啊，啊……」
　　「痛苦吗？」
　　莎乐美降落在艾尔芙面前，脸上露出残酷的笑容，眺望着艾尔芙逐渐窒息的模样。
　　
　　
　　阵等人没看见艾尔芙从通道出来开始担心起来，便看往莎乐美的方向。结果瞧见被僵尸女仆们勒紧的艾尔芙而大吃一惊。
　　「艾尔芙！」
　　阵想要冲过去，可是僵尸牛只把牛角转过来一刺，挡住他的去路。莎拉喊道。
　　「庶民，你爸爸的『所罗门的判决』不能用吗？」
　　「喔，对喔！我也懂得古代希伯来语，『死海文书』在网路上公开当天我就全部都解读完成了呢！这就表示，我也能够用所罗门判决！」
　　所罗门的判决就跟佛教经典相同，首先以能够读得懂为前提，将书卷展开来念颂上面的文字即可。阵从昏倒的大胡身上取出铜之书卷，莎拉则手拿魔法书面对着牛只。
　　「在这里就可以使用，『石魔法』！」
　　咒语响起同时石头从周遭的地面上浮起，朝牛只们打过去。可是僵尸牛并没有痛觉，就算皮肤被石头敲到烈也不会有任何感觉。
　　「行、行不通啊……」
　　「退后，座堂，让我来试试！『所罗门的判决』出招！」
　　阵把铜之书卷朝牛只们抛去。被书卷打中的牛只，发出啪沙的乾裂声响就碎裂散落在地。莎拉惊讶地睁大眼睛说。
　　「你……你还挺有一手的嘛，庶民。」
　　「艾尔芙，现在就去救你！」
　　阵如此喊着，可是牛只包围的圈圈有十几层厚。而且他们根本就不怕攻击，即使倒下来还是有新的牛只围攻上来，让阵很难往前进。
　　莎乐美把艾尔芙往上勒住，冷冷地看着阵他们的攻击。
　　「哼……没有用的。你们是来不及的，就在那里看着伙伴走上死亡之路吧。嘴上老是叫我娘乐美的这个『剑之魔神』，本来我想用领巾把她串起来……可是现在没办法。」
　　艾尔芙的餐厅女侍装已经破破烂烂，丰满的胸部就要全部露出来。莎乐美尖锐的指间碰着她的胸部，轻轻地抚过去。冰冷的指尖触感，让艾尔芙全身一抖缩了起来。阵喊道。
　　「艾尔芙！等等，我马上过去！」
　　「……阵……」
　　艾尔芙的视线看向阵，寻找着他的身影。看着毫不畏惧推挤过来牛只庞大的身躯和牛角，一心一意地只想要救她而往前进的阵。艾尔芙的眼角流下了热泪。
　　「……阵……………阵……」
　　正想再度呼唤他的名字的瞬间，僵尸女仆们同时用力地紧紧勒住她的脖子。艾尔芙全身一紧僵硬着，发不出声只能低声呜噎着。
　　「……呜………」
　　「不要惹人笑了，刚才的攻击都没有让你受到一点伤吗……你懂了吗？」
　　莎乐美把唇贴近艾尔芙的耳边，冷冰冰地小声说道。
　　「…………」
　　艾尔芙的嘴唇已经抽筋，没有办法回答。手臂也没有力量松松地垂了下来。
　　「艾尔芙——！」
　　依然努力地拨开牛群，阵发出悲痛的喊声。莎拉难以置信地捣着嘴，不停地摇着头。
　　「不……骗人。艾尔芙……不会的……这是骗人的吧？」
　　艾尔芙失去光芒的眼眶落下一道泪水，掉落在干涸的地面。莎乐美眯起她红色的眼睛说。
　　「哼……已经没办法回答了啊。」
　　僵尸女仆们从爱尔芙身上松手。艾尔芙仰天无力地倒下。莎乐美笑着粗鲁地抓起她的头发让她站起来。她的瞳孔张开，心跳和气息似乎都已经停止。阵大声地喊着。
　　「艾尔芙！」
　　「呼呼呼……哈哈哈哈哈！」
　　莎乐美笑着，就吊抓着艾尔芙往高空中飞去。艾尔芙一动也不动地任凭她抓着。很明显地已经失去生命的迹象。莎拉浑身不停地抖动着，两手捣着脸颊。
　　「不……不要啊……怎么会，发生这种事……！」
　　莎乐美脸上露出残忍的笑容。
　　「这不是『怎么会』！就如你亲眼所见，『剑之魔神』已经死了！」
　　说着，她就把艾尔芙往阵一行人的方向递过去。没有力气全身松软的身躯，只是一具失去生命的躯壳。
　　「不要啊——！」
　　莎拉抓着头，当场跌坐下来。莎乐美从上空对牛只下命令道。
　　「他们失去战斗意志了！失去战斗意志的时候，就是战败的时刻！去吧，牛啊！把他们都通通都给踩扁！」
　　牛只发出巨大踩地响声往前冲。面对就像海啸般冲过来的牛只，光靠「所罗门的判决」是没有办法抵挡的。加上还要照顾三名伤者，根本就无处可逃。莎拉老爸被踢到别的地方也找不到人。
　　「庶民……！」
　　莎拉紧紧她抓住阵，用力地闭上眼睛。阵不甘心地愤愤咬着牙关。
　　「座堂，逃吧！」
　　「咦……」
　　「没有办法阻止她们！我会尽量想办法拖延时间，至少得要让你逃出去！」
　　阵把「所罗门的判决」拿在手中，抱着决心站在牛只面前，莎拉惊讶地拚命摇着头说。
　　「你……你在说什么啊，庶民！名媛有『贵族的义务』，名媛怎么能够牺牲庶民自己逃走呢！」
　　「男生牺牲女孩子逃走，这我更加做不到——！别争了快点逃走吧！」
　　莎拉的脸颊泛起红潮。阵不停手地把「所罗门的判决」丢向逼近眼前的牛。可是牛的动作很迅速，让莎拉没有逃走的机会，很快地就被包围住。
　　「行不通啊，庶民，逃不出去！」
　　「可恶……该怎么办才好……！」
　　再怎么样至少得让莎拉逃出去才行，阵绞尽脑汁想着。要从娜琪赐与的智慧中找出办法。可是，牛已经攻到眼前，根本就没有时间。
　　就在这时候，彩虹色的鳞片光芒映入眼帘中。本以为……这是娜琪的智慧让自己灵光一闪……但并不是。实际上，是有条彩虹色的大蛇出现在眼前。
　　「啥……？」
　　阵的眼睛睁成圆点。那是在柬埔寨的娜琪神殿所见到，同样都是长着翅膀的蛇。全身约有三十公尺长，宛如炎夏的彩虹般明亮，浑身散发出金色粉末有着耀眼的光芒。
　　『把——拔——！』
　　大蛇发出可爱的少女说话声呼唤着阵，接着就把他们通通卷起来放在自己背上。往前攻击的牛只则被她用尾巴拍打击落。接着她又把尾巴伸得更长，把倒卧在远处的莎拉老爸轻巧地卷到自己背上。
　　「你……该不会是，娜娜？」
　　阵回想起从娜琪留下来的蛋白色蛋里面诞生的双胞胎姊妹，娜娜和琪琪。
　　『噗。人家是琪琪娜啦——』
　　「娜啦——？」
　　『欺负把——拔的家伙，绝对不能原谅娜啦！娜啦啦啦啦！』
　　琪琪转过身往上飞，用身体撞上莎乐美。
　　「呜哇！」
　　躲不开这突如其来的攻击，莎乐美被弹飞。莎乐美瞬间就昏了过去，僵尸牛只也同时噗噜噜地往地面下沉。艾尔芙的尸体，就砰地往下掉落。
　　「琪琪，快下降！」
　　阵达忙喊着。琪琪再次降落到地面，阵赶紧跑向艾尔芙。不知道什么时候，有只红色的猫咪坐在艾尔芙的胸口上。
　　「喵～」猫咪发出让人不舒服的呜叫声。阵挥手把猫咪赶跑。
　　「好啦，走开！」
　　猫咪慌张地逃走。阵把耳朵贴在艾尔芙的胸口，心脏丝毫没有在跳动。
　　「可恶……！」
　　阵两手交叉在艾尔芙的心脏上方，开始急救按摩。莎拉也跑了过来。
　　「庶民，不要紧？艾尔芙救得回来吗？」
　　「我不知道……我只能照健康教育教科书上面写的做……」
　　以前只要做过数次心脏按摩再做人工呼吸就好，现在则以一分钟内一百次的方式按摩着心脏。心脏按摩及使再怎么用力也比不上实际心脏的跳动数，所以绝对不能够停手休息。等到心脏能够再次跳动让她可以自己呼吸，得透过心脏按摩让肺活动，虽然不多但至少可以供给空气进体内。
　　莎拉担心地快要哭出来，站在旁边看着。
　　「艾尔芙，加油啊！千万不可以在这种地方死掉啊！」
　　（艾尔芙……张开眼睛！让心脏跳动！）
　　阵拚命地祈祷着，继续帮她做心脏按摩。一片空白的脑袋里，许多回忆画面显现又消失。
　　第一次见面的时候，她以为阵被圣柜恶魔缠上而执拗地想要吃掉他，可是当她知道阵是「所罗门戒指」的继承者之后，就帮助阵合力击退出手攻击的圣柜恶魔（也可以说她是为了自己想要提升剑之魔神指数）。
　　一整年都觉得肚子饿的阵每次光顾千一夜时，总是特别给他大碗的份量。很有活力又很强，总是非常地积极向前。莎拉也很好强，可是艾尔芙则是比较像有男子气概，让不擅长面对女孩子的阵自然而然能把她当成男性友人般对话。也因为她的个性，仔细看她的外表明明是个美少女，可是常常去食堂的男孩们似乎也不会把她当成恋爱对象，这也很有艾尔芙的风格，阵也不需要特别把她当成女孩看待，相处起来很轻松。
　　艾尔芙跟着参加这趟旅行，当然原本是想要提升魔神指数，也是因为千一页的常客夕也被变成盐柱这件事让她感到气愤，更是知道对手是相当强大，以她的义气绝对不可能放着阵他们自己去。
　　本来艾尔芙跟这件事或是圣柜一点关系也没有。艾尔芙是受到阵「所罗门的戒指」魔力而启动魔神状态，她跟莎拉不同即使对象不是阵，只要魔力强的人似乎就可以启动，即使不变身成魔神状态，以她拿手的波斯武术格斗技也能够把杂碎恶魔打倒吞吃入腹。
　　在曼谷时，至少在瓦拉纳西机场，她看起来似乎很想家的时候，虽然她再逞强，那时候就应该让她回家啊，阵后悔地想着。想到在日本等着她的艾尔芙双亲，他就心痛不已。最重要的是，一想起艾尔芙那开朗的笑容，还有充满正义感的眼神，阵无论如何都想要把她救回来。
　　（拜托，艾尔芙……呼吸啊，再一次呼吸啊！）
　　可是，七片领巾从正在进行心脏按摩的阵头上攻击过来。
　　「庶民，危险！泥魔法！」
　　莎拉很快地念诵起咒语。让泥巴人覆盖在他们两人的身上。由干燥的土壤做成的泥巴人很简单地就碎裂，但是暂时挡住阵两人，避免受到领巾直接的攻击。
　　「哼……好事不会有第二次！」
　　莎乐美在翼龙的背上咂了咂舌头。当领巾丢出去时，卷住艾尔芙的身体。阵和莎拉连忙要抓住艾尔芙的身体，可是却没有赶上。
　　「艾尔芙！你这混蛋，把艾尔芙还给我！」
　　「呼呼呼……果然露出马脚啦。到目前为止都在镰之助的作战计划中……」
　　莎乐美露出无敌的笑容飞离现场。阵大声喊道。
　　「可恶……！琪琪，追上去！把艾尔芙夺回来！」
　　「等，等等娜啦，把——拔！不先把这些人带去医院的话，他们会死掉的娜拉！」
　　琪琪的话让阵立刻恢复清醒。
　　大胡胸口被贯穿的伤口还在流血。虽然他再怎么高壮又身体强健，放着不管还是会死的。尼可莱也是，断掉的手臂骨刺穿皮肤让燕尾服都染满了血。莎拉老爸的头上肿了个明显的大包，手脚骨头看起来似乎也断了好几根。燕尾人就像普通的衣服般掉落在地上，看起来似乎完全失去了意识。
　　幸好，只有聪子没有受伤。她的腹部肯定有被领巾打中，但因为攻击打中的是她那装满在泰国买的漫画的斜背包而让她免于受伤。
　　「要把艾尔芙……拿来做取舍吗？」
　　阵咬了咬嘴唇。即使不是拥有所罗门王智慧的人，遇到这样的状况该优先做什么应该也很清楚。必须先把三个人送到医院比较重要。假使先叫救护车来让莎拉等着，阵和琪琪去追莎乐美，也不可能会打赢。更不可能让莎拉和琪琪去单打独斗……再加上，现在艾尔芙被打倒。
　　『从神的角度讲明白点，艾尔芙已经死了，但是这三个人还活着娜拉。』
　　琪琪眼神中带着悲伤说着。让阵丧气地垂下头来。
　　伯很清楚琪琪的话，就是因为阵脑袋好，所以更了解。可是他内心并不想承认。压抑着不想面对事实的想法，必须要采取行动才行。而且现在能做选择的，只有自己。
　　（……所罗门王，想必能够把所有事情做出最完美的决定吧。不会有任何的迷惘犹豫，顺利地进行工作吧……）
　　自己是做不到的，阵如此想着。可是，不管再怎么痛苦都还是得做出选择。
　　「……琪琪，飞吧……帮我找医院。」
　　阵语调呜咽地说着。莎拉按着胸口，掉下一颗又一颗斗大的泪珠。
　　「艾尔芙……对不起，艾尔芙……」
　　除此之外没有别的选择，虽然说是能够猜想到这样的回答，可是做出这种决定的阵的心情，还有一想到死去的艾尔芙，莎拉就无法克制自己的泪水。
　　
　　
　　从日本到希律堡，距离还有九〇〇〇公里。
　　莎拉一行人现在的所在地，瓦拉纳西。距离希律堡，还有四七〇〇公里……
　　
　　
　　终于……
　　被厚重云层所覆盖瓦拉纳西的街上，总算开始下起雨来。
　　夜幕低垂的黑夜中，不时有闪电的光亮劈过。
　　隔着恒河，在瓦拉纳西市街区的对岸，有座中世纪风有如要塞般红茶色的城堡。那是以前瓦拉纳西王居住的拉姆纳格尔城。拉玛指的是「拉玛雅那」故事的主角，也就是聪明的王子拉玛。那卡尔则相当于柬埔寨的「娜琪」，指的也就是「蛇」或「龙神」。
　　「简直就像『所罗门的智者』和那个蛇女一样，让人不舒服的名字。」
　　艾尔芙的尸体横躺在被闪电照亮的拉姆纳格尔城堡屋顶上，莎乐美翻开死者之书。艾尔芙的身旁，排放着同时抢到手的夏席尔刀。
　　「不过，被称之为『死者之城』的瓦拉纳西里面，唯一能够听到我的声音却又不会出现其他尸体的场所，就只有半夜没有观光客的这座城堡……鎌之助都这么说了，那就没办法啦。他替我做了很多，等希律王复活之后我要完成他的遗愿，首先对日本展开攻击……」
　　落下来的雨滴越来越激烈。闪电把黑夜的天空分裂成许多块。
　　莎乐美对着艾尔芙的尸身，念诵起咒语。
　　「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」
　　雷落在附近。一瞬间，整片天空就相大白天一样变得光亮的同时，发出啪啦啪啦有如炸弹般的声响。
　　艾尔芙啪地睁开眼睛。
　　「……？」
　　艾尔芙伸手拿起身旁的夏席尔，把刀当成扔杖，慢慢地站起身来。她的眼神混浊，失去了自我意识。虽然站起身来，可是身体还没取得平衡，膝盖仍在不停地抖着。
　　「呜……？」
　　艾尔芙呻吟着，慢慢地观察着左右边。莎乐美高声地笑道。
　　「哈哈哈哈！终于到手啦，『最厉害的僵尸』！会听从我指示的剑之魔砷，身为魔神的力量几乎是最糟糕的，可是越是接近希律堡就会更靠近她的出身故乡大马士革，她的力量就会更强！不对，即使力量变弱也不要紧。鎌之助曾经说过，对忍者来说『卑劣』就是赞美的话。这就是镰之助提过，她们绝对打不赢的『战士』，我的新『百首』！『所罗门的智者』一行人太单纯，在打败同伴之前是没有办法往前进的。即使她已经成为僵尸，但是跟生前同样的模样和姿态站在他们面前就无计可施了吧！如此一来，肯定就是我能赢了！」
　　莎乐美的脸靠近慢慢地站起身的艾尔芙，不怀好意的眼神盯着她开口说。
　　「看来已经完全失去心智，变成我能操纵的人偶啦。利用我的魔力来操控魔神还有点不太足够，可是『百首』被破坏之后没有制造新的『僵尸』一直等到她出现。等待还是有价值的。」
　　「……呜……」
　　「以我的『封印魔力』还没有办法将魔神等级的对象像其他僵尸那样封印在珍珠中，实在有点可惜。如果是你……肯定能够变成很漂亮的珍珠吧。」
　　说着，莎乐美摸手去触摸夹在艾尔芙头发上的珍珠发饰。那是阵以前为了寻找所罗门宝藏而前往伊势神宫时，买来当伴手礼送给她的。
　　「听好了，往后我就是你的主人。要听从我所有的命令，懂了吗？」
　　「听……听懂了……」
　　艾尔芙眼神迷茫地回答着。莎乐美的脸上露出满足的笑容说。
　　「真是听话，好孩子。能够让任性的你乖乖听我的话，比想像中还要有快感呢。好了，我的仆人『剑之魔神』啊。喊出来看看，你伟大的主人之名……『莎乐美大人』！」
　　「是……娘乐美大人。」
　　「不是娘乐美！是，娘乐美！」
　　莎乐美抓着艾尔芙的胸口用力地前后摇晃着。艾尔芙依然眼神迷茫地随着她晃着自己的身体。莎乐美这才回过神来，赶紧收起明显地冒出来的红耳朵和尾巴，并停止摇晃。
　　「糟……糟糕，不知不觉就回应了她的话。实在很奇怪……僵尸应该会听从施术者的话啊。」
　　[[IMG,d8b98e999c1c9388e39aea6a7ecad019,579,1000,118856]]
　　莎乐美抓住裙角，在艾尔芙面前迅速踏出一只脚。莎乐美的腿又白又细，穿着一双黄金凉鞋。她紧张地对艾尔芙下命令道。
　　「……剑之魔神啊，为了表现你的忠诚，来亲吻我的鞋子吧。就像享用饲料的狗儿，趴下来吧！」
　　「是……谨尊旨意……」
　　艾尔芙在被恒河周围飞散的灰尘及激烈雨势弄得泥泞脏污的屋顶上，丝毫没有犹豫地跪了下来，听话地亲吻了莎乐美的凉鞋。
　　（太好了，看来她还是会乖乖听话嘛。才刚变成僵尸，大概还不是很适应吧。仔细想想，在香港让他复活的『南海不败』也是不怎么听我命令的任性家伙……）
　　莎乐美的心里松了一口气。
　　「听好了，剑之魔神啊。你从此之后，就以我的战士的身分替我打仗。我的命令就是你的一切。攻击『所罗门的智者』，把『所罗门的戒指』和『魔法神灯』抢来。除了所罗门的智者和神灯魔神以外都可以杀掉……如果有必要的话，杀掉那两个人也不要紧。希律王说过，最糟的状况是只要有『戒指』和『魔法书』就好……听懂了吗？」
　　「那个——」艾尔芙想了大概三十秒，开口说。「……刚才交代的事项太多记不太起来，可以统整过后用五个字左右的长度说明吗？」
　　「啥……五个字？虽然说是僵尸，脑髓也未免烂得太快了点吧？」
　　「那稍微让步用六个字也可以。」
　　「我不会让步！又不是文案撰写专家，怎么可能把文章缩那么短啊！」
　　「唉啊唉啊，不需要这么谦虚啊。您最擅长解决多余的东西啊，娘乐美大人。那没有一寸赘肉，减到最极限的身体曲线。让人联想到抗拒空气阻力到极限的赛车，有着相当棒的机能美不是吗。」
　　「脑髓虽然烂了，但还真是牙尖嘴利能说出这么讨人厌的话啊。而且，还是没有办法记得别人的名字吗……虽然说你身体的一部分是很丰满有弹性啦，不过也不需要这么得意洋洋吧？」
　　「我不是故意牙尖嘴利的说出这番话啊！是真的打从心底赞美着您的美，娘乐美大人！如此漂亮身体曲线的直线美啊！」
　　「不准说什么直线美！啊——气死人——如果没有利用价值，还真想马上让她化为尘土！」
　　莎乐美伤脑筋地抱着头。
　　雨势越来越大，雷声隆隆。艾尔芙头发上的珍珠发饰被雨淋湿，在闪电照耀下闪动着光芒，恒河依然朝着大地远方的黑暗处不断流动着。
　　瓦拉纳西市的小路里，有只红色猫咪和小猫们躲在纸箱后面边躲着雨，轻松地打了个呵欠。