　　第一章  激斗！咖哩也超辣——！？
　　
　　从柬埔寨出发的莎拉一行人，来到被称为「微笑国度」的泰国。
　　「喔呵呵呵，喔呵呵呵，喔呵呵呵～」
　　连莎拉来到泰国后也一直微笑着。正确地说，是暗自欢喜着。
　　相较于泰国首都曼谷因为道路狭窄引起的交通阻塞，河流宽度达一百五十公尺的湄南河上往来的水上巴士行走起来就很顺畅，是当地居民的主要交通工具。
　　春纱学园高中部一年二班的座堂莎拉是个货真价实的千金大小姐。站在行驶于湄南河的邮轮甲板上，长发被风轻轻吹拂着，沐浴在耀眼的南国阳光下。飘逸的洋装让她看起来就像被云朵所包围。
　　在河上擦身而过的其他船只上的乘客们，都骚动着从甲板上探出身子来。
　　『怎么会有如此漂亮的美少女啊！』
　　『白皙透亮的肌肤与华美的身体曲线，还有那谜样的微笑，简直有如从天而降的天仙美女！』
　　观光客们拚命地拍着照片。由于乘客都往船的一边集中推挤着，整艘船的角度倾斜到看起来几乎要沉了。
　　「喂，座堂。快进来船舱里吧，周围如果发生船难可是会被媒体报导到全世界啊。」
　　同班同学新木阵来叫她回去。身为考古学狂热份子的他，为了打发坐船的时间，带了楔形文字的书。最近他都把黄金打造的「所罗门戒指」一直戴在右手中指，好随时都可以应付敌人的攻击。他因为拥有考古学家双亲挖掘出的「魔法神灯」和「所罗门戒指」，而成为流着「魔法神灯家系」血缘的莎拉的「主人」。
　　莎拉依然面带微笑地开口对阵说。
　　「哎呀，明明是个庶民竟然敢对主人下命令？」
　　「马上就完全无视于三行文字前的内容设定啊。」
　　「庶民也来到甲板上看看不就好罗。远处可以看见的塔啊，可是有名的寺庙吧？身为考古学狂，应该很想见识见识吧？」
　　「这个嘛……『晓光寺』是世界史地图中一定会显示图片的知名寺院。可是，我们是为了躲避敌人的追击才坐船的吧？就算不是因为这样你也特别……唉啊，反正你就是很受注目嘛。」
　　你就是特别可爱会引人注目——这话怎么样也说不出口，阵有些支吾着。
　　要追回被抢走的「圣柜」，并拯救被变成盐柱的同学·宇多田夕也，莎拉一行人正踏上前往欧亚大陆遥远的西方以色列的「希律堡」。为了避开顽固地追着他们不放的莎乐美的袭击，还特别避开塞车的陆路，选择坐船走水路，可是……
　　「追兵？你说的是那个娘乐美？不要紧的啦，呵呵呵。」
　　恰巧这个时候，在越南追丢莎拉等人的莎乐美，坐在化石翼龙的背上飞在曼谷上空时「哈啾」地打了个喷嚏。不知怎地，打喷嚏的同时红色的猫耳朵从她的黑色长发中冒了出来。
　　「你啊。不要因为在越南赢过人家，就太掉以轻心。大意可是会阴沟里翻船的。」
　　「呜呵呵呵～」
　　「为什么你一直在笑啊。」
　　「你忘了吗？现在的我可是无敌的喔，对不对——陶小人。」
　　莎拉话一出口，变身成她的手机吊饰，长成【●U●】这副表情的陶制人偶从口袋里探出头来，『噗啾——』活力十足地回着话。
　　前一回中，莎拉在柬埔寨从盗取遗迹的小偷手中取回蛇神娜琪的蛋。当然不只是因为阵受娜琪所托这类人道方面的原因，热爱考古学的他也没办法原谅盗挖者。对于协助将他们一网打尽取回众多有价值遗物的莎拉，再怎么感谢都不够。
　　当阵的感谢累积不少时，戴上所罗门戒指抚摸变身为魔神的莎拉的头，感谢指数就会上升，让她的魔神指数提高。上次，莎拉看见阵照顾着从蛋里孵出来的可爱蛇神双胞胎，不高兴地转身跑走。阵于是急忙追上去，硬是摸了她的头。
　　结果，莎拉的魔法书上出现第二个魔法「泥魔法」。这是打造泥巴巨人的魔法，虽然说只是「Level　2」的魔法但已经相当无敌。
　　「这里是河川！河底累积很多可以做泥巴巨人的材料泥。如果娘乐美现在在这里发动攻击的话，我可以轻松地解决她。」
　　「你就因为这样暗自欢喜啊，还真是个凶暴的家伙！」
　　「呜呵呵呵。真让人心里发痒呢，哇哈哈哈。」
　　明明数度遭到莎乐美的痛击，可是就性格上来说，莎拉搞不好比莎乐美还要恶毒，想到这点，阵不禁觉得莎乐美挺可怜的。
　　
　　
　　在船的遥远处上空中，有个鸟影轻轻地飞过。那其实是坐在化石翼龙背上，用七片红色披肩当成礼服围在身上的黑发少女莎乐美。
　　「哼，还真敢随便乱讲话。难怪我从刚才就觉得好像被人谈论着，没想到他们就在附近啊。」
　　骷髅头在莎乐美的身边飞来飞去。那是死者复活而成的仆从。原本有一百个，但被莎拉所雇的KGB（似乎是叫做今天也是活泼的冒险会）的米歇尔·伊瓦诺比奇破坏后，现在只剩下在日本得到的真田十勇士的一员，由利鎌之助的骷髅头。
　　『可是，这也是我们的对策。那些家伙绝对没办法获得胜利，小的会把他们当成〈仆从〉献给莎乐美王女，呵呵呵呵……』
　　[[IMG,577991175aa54ce0d64ed321317f40d1,618,1000,136653]]
　　「嗯。你的计划，我相当地中意。那么『打铁要趁热』，就赶紧……」
　　说完，莎乐美就把翼龙的飞行高度降低。
　　
　　
　　不过在那同时，从船上飘来一阵辛辣的香气。穿着围裙头上绑着三角巾的艾尔芙，单手握着汤勺出现在甲板上。
　　艾尔芙，夏席尔生于「剑之魔神」的家族。与波斯人父母在春纱学园后面经营着食堂「千一夜」，艾尔芙从国中毕业后也在店里帮忙，是店里的看板娘。
　　「阵、莎拉，泰式咖哩做好罗！」
　　艾尔芙喊着在甲板上的两人。金发双马尾搭配浅咖啡色健康肤色的艾尔芙煮的咖哩，听起来就比平常的更加美味三倍。把楔形文字和食物看得比三餐还重的阵，眼神里闪烁着光芒。
　　「泰式咖哩？不只是波斯咖哩，你连泰式咖哩都会做啊？」
　　「毕竟啊，尼可莱总是能够泡出当地知名的红茶来不是吗？身为食堂的看板娘，我的自尊和斗志都被他给挑起来啦。而且每次只要做菜就让我觉得好像回到千一夜：心情会特别平静。」
　　「艾尔芙，你莫非是想家了？」
　　「咦？啊，不是，怎么会呢！在邮轮的厨房做料理，是我的初体验早就想要试试看。别说那么多，快点来尝尝吧！」
　　艾尔芙推着阵的背。原本是为了要提升剑之魔神指数而接近「所罗门戒指」持有者阵的她，有着活泼爽快的江户女孩气质，不太会对阵谄媚或是黏着他不放。做泰式咖哩也不是为了要拢络大胃王阵，而是身为料理人的自尊被挑起的缘故。
　　正因为艾尔芙那么爽快的个性，反而让莎拉很羡慕。最爱楔形文字而对女孩子完全没有兴趣的阵，很不会应付明显主动来接近他的女孩子。艾尔芙在他身边但是阵却不会在意，想必也是因为她那连男生都比不上的豪爽个性吧。
　　（反……反正，怎么说也跟我没关系吧？）
　　对竟然觉得忌妒的自己感到生气，莎拉转过头去不看他们两个。艾尔芙却扯着她的领口说。
　　「好了，莎拉！你也要过来吃，不好好吃饭可是会像在越南时一样中暑喔！」
　　「欸欸！可、可是我，我得防备娘乐美的攻击……」
　　「不行不行，座堂。没有吃东西的话肚子会饿的！」
　　「怎么老是说肚子饿啊！好好应付作战啊！」
　　不管莎拉拚命地抵抗，关于吃东西一事，艾尔芙和阵抱持相同意见。莎拉就这样被两个人拖着走。
　　人走得光光的甲板上，镰之助的骷髅头轻巧地降落下来。
　　『莎乐美王女，就是现在！趁着现在他们位于无处可逃的船上，就是攻击的好机会！』
　　鎌之助骷髅头喊着。但是，却不见莎乐美的踪影。
　　『……莎乐美王女？』
　　他再次飞回上空中。只见莎乐美坐在化石翼龙的背上，正准备要脚底抹油落跑。镰之助骷髅头连忙追赶上去。
　　『莎乐美王女！您要去哪里啊，莎乐美王女！』
　　「眼睛，眼睛。」
　　莎乐美用两手揉着眼睛。鎌之助骷髅头狐疑地转了一圈问。
　　『……您，怎么了？』
　　「真不能小看这些家伙，果然不愧是『所罗门的智者』！预先得知我们的突击行动，为了不让我们接近，就洒上会渗入眼睛的毒草啊！」
　　『渗入眼睛的毒草……您说的，莫非是咖哩的味道？』
　　「就是这个！只要闻到那个辣辣的气味，连嘴里都感觉到辣味！可恶的人类，居然敢对我下毒！」
　　『您指的如果是在〈千一夜〉吃到的那个食物，说明白了只不过是很单纯的咖哩啊……』
　　「辣的不得了耶！怎么可能不是有毒物质啊！」
　　『那并不是有毒物质，咖哩是一种饮料。』
　　「为什么你明明乾瘪瘪的却能说出这种像肥胖大胃王的言论啊！更何况那么辣的东西，吃下去肯定会在五秒内死掉啦！」
　　『顶多只是会出汗而已喔。爱吃辣的人，连○番屋（注1）的辣味十度咖哩也能轻松吃得精光，』
　　「你什么时候跑去吃的啊，在让你复活之后我们不是马上就从日本出发了吗？」
　　『○番屋现在，在东亚也有开分店了。』
　　「话说回来要吃辣度十的咖哩，必须先吃过辣度五的咖哩吧！你怎么会有时间连去两次呢！」
　　『您明明就不擅长吃辣，但怎么会对○番屋的贩售方式如此清楚呢。总之，不能错过攻击的机会。咖哩就只是种美味的食物，一点都不恐怖的。』
　　「不要说这种不负责任的话！他们要是反击，搞不好会把那个受诅咒的液体朝我们泼过来呢！」
　　『那正好，就拿白饭来迎击吧。』
　　1　日本平价的咖哩连锁店〈壹番屋〉。
　　「这么想吃的话你自己一个人去吧！我可不去！」
　　莎乐美浑身抖个不停。在日本尝过「千一夜」的波斯咖哩，似乎对她造成相当大的伤害。话说回来，基本上波斯地方的人也不擅长吃辣，波斯咖哩几乎没有放辣椒或是胡椒，比泰国或是印度咖哩的味道要更加温和许多。
　　『真拿您没办法。要不要试着从○番屋的〈温和口味〉开始做复健如何啊？』
　　「我才不会被骗！○番屋的『温和口味』，味道就已经颇辣了吧！打着『普通』的名号其实是，中辣』口感！」
　　『如果那样都觉得辣，当然您会说波斯咖哩很辣了。可是，赌上小的身为辣党的尊严，小的并不认为〈咖○的王子〉是咖哩的一种。那只不过是单纯的黄色奶油炖汤。』
　　「我才不会被骗！『咖○的王子』不也很辣嘛！」
　　当他们还在上空你一言我一语地争论着咖哩辛辣度的时候，莎拉一行人乘坐的邮轮已经驶入穿过曼谷市内数条运河中的一条，消失不见踪影。
　　
　　
　　船舱中，铺着白色餐巾布的桌子已经摆盘完成。这是在任何地方都应该要提供最棒饮食给主人的座堂家管家尼可莱·巴普洛夫所精心布置。
　　「莎拉大小姐，请到这个位子就坐。不肖尼可莱·巴普洛夫已经替您准备了泰式红茶『CHAI』。」
　　尼可莱年纪轻轻只有二十一岁却以冷静的举止，绅士地帮莎拉拉开椅子。银发薯眼睛修长又优雅的身段，戴着单边眼镜的摸样，相当符合他来自原本服侍俄罗斯帝政时代罗曼诺夫王族的管家家系。
　　CHAI是用有着香草香气的茶叶泡成的泰式红茶，加入砂糖和炼奶，有着相当浓厚的甘甜滋味。可以热饮或是冰凉地喝，没有牛奶也可以饮用。
　　「你们两个动作太慢，我已经先开动啦，我的好女儿。」
　　燕尾服绅士座堂皮耶尔开口对莎拉说。坐在他隔壁的是阵的爸爸，同时也是世界级考古学家，跟儿子一样是个大胃王的新木大胡，他已经自己动手添了第二碗饭。艾尔芙气嘟嘟地指着他说。
　　「等等，阵的爸爸！不可以自己随便动手，其他人的份量都会被你吃光光啦！」
　　「唉，艾尔芙比原先预想地还要早回来啊。失败失败。」
　　「这是咖哩吗？看起来好像法国料理中的牛肉高汤酱喔。」
　　莎拉看见艾尔芙送上的咖哩，惊讶地睁圆了眼睛。盘子上添满了米饭，另外再用深色容器装着带绿色的黄土色咖哩。咖哩中有许多蔬菜和虾子，上面还有绿色的香草做装饰，最后用白色椰奶代替鲜奶油浇在上头。
　　艾尔芙不好意思地擦了擦鼻子说。
　　「嘿嘿，让千金大小姐莎拉说我的菜看起来像法国料理，看来我手艺还算不赖嘛。」
　　「顺道一提……找到泰式咖哩食谱的，可是我喔。」
　　突然插嘴丢出这句话的，是一边吃着咖哩一边看书的本田聪子。她是春纱学园国中部三年级学生，同时也是管理国高中共用图书馆的图书委员，也是曾被圣柜封印的「圣柜恶魔」中的一员「偶像崇拜」。
　　艾尔芙手叉着腰对她吼道。
　　「等等，聪子！要看书等吃完饭之后再看！」
　　「可是，跟食谱一起买的这本漫画……很有趣耶。有钱人家的大小姐变成同班同学的神灯魔神的故事……嘿嘿嘿」
　　「这本漫画，我好像在日本有看过耶。」
　　「没错没错。在泰国有很多日本漫画被翻译出版喔。你看，连拟声词都照着原书来做修改翻译出来，制作真是用心呢……嘿嘿嘿。」
　　「既然是日本的漫画，回日本再看不就得啦？」
　　「嘿嘿嘿……是吗，艾尔芙同学以为可以活着回到日本吗。这个嘛这个嘛……嘿嘿嘿嘿……」
　　聪子笑着肩膀抖了起来。大胡用汤匙指着她说——
　　「你给我收敛点，这个问题说不定你已经被问到烦了，但我还是要再问。重点就是，你根本就是大魔王吧？」
　　大胡问着。
　　阵在咖哩盘和装咖哩的容器前犹豫着。
　　「这个，要怎么吃啊？把咖哩豪气地浇在上面就好了吗？」
　　「哈哈。连『咖哩用酱料壶』的名字都不知道的庶民，一旦咖哩和米饭分开来装的时候就不知道该怎么办了吧。」
　　噗，莎拉用手挡在嘴边轻笑着。顺带一提，咖哩用酱料壶想必有很多读者都很清楚，详加说明一番，就是装咖哩的银色玩意儿。阵不高兴地回说。
　　「不行喔，要不然你就知道怎么吃啊。」
　　「当然啊。用汤匙舀起容器中的咖哩，一口一口浇在饭上吃啊。就跟使用咖哩用酱料壶时一样嘛。一开始就全部倒上去搅拌，可是不符合标准的。」
　　「不、不符合标准？把生蛋打在咖哩上，全部搅拌过后享用可是常识吧？」
　　「味道均一后再吃会越吃越腻，最后米饭吸收了所有的咖哩就会变得过度松软吧。连这种事情都不知道，果然是庶民……」
　　「我、我至少，还知道将冰蜜舀起来浇在判冰上的小勺子叫做『甘露勺』！」
　　「这件事听了五万遍啦。」
　　「嗯……那么，你知道泰国的首都曼谷的正式名称吗？」
　　「是叫做黄台甫马哈那坤弃他哇劳狄希阿由他亚马哈底陆浦欧叻辣塔尼布黎隆乌冬帕拉查尼卫马哈洒坦（注2）之类的？」
　　莎拉满脸轻松地哗啦啦说出一串话。呜，阵讲不出话来。莎拉得意洋洋地拨了拨她的长发。
　　「哼哼。刚好昨天晚上，做完暑假作业的地理习题啊。」
　　「呜……那么，那么，○番屋的咖哩为什么能够完美地把米饭和咖哩分成半圆形，你能够说明吗？」
　　「什么是○番屋？」
　　知道面对千金小姐莎拉时，这样的话题是讲不通的，阵不禁感到愕然。艾尔芙插入两人的对话。
　　「够啦——不要吵架了快点吃吧！咖哩会冷掉的！」
　　「对，对喔。好不容易已经知道进食的方式，食物就在眼前，不是为了这么点小事争论的时候啦。」
　　阵说着就用汤匙舀起咖哩浇在米饭上，送入口中。下一秒钟，他的瞳孔迅速收缩。
　　「……！这、这个好好吃！如果能够有更多要求的话，我不要配米饭想配乌龙面吃啊！」
　　2　曼谷是世界上名字最长的首都。意思为「神仙的城，伟大的城，玉佛的宿处，坚不可摧的城，被赠予九块宝石的世界大都会，幸福的城……」当地华侨根据简称，音译称它为「曼谷」。
　　「哇，真不愧是阵。不单单只是个好吃鬼呢，见解相当犀利。」
　　艾尔芙对着阵眨了眨眼，指着阵说。
　　「像这种加入青辣椒和些许药草的泰式咖哩就叫做『绿咖哩』。加了椰奶之外，还有鱼露提味。以波斯料理比喻的话，就眼波斯湾岸一带的鱼料理很类似呢。」
　　「啊，我知道了！吃咖哩饭的隔天用剩下的咖哩做咖哩乌龙面时，会用酱油和高汤做乌龙面酱汁搭配咖哩！所以，加入鱼露的绿咖哩也是我在无意识中认为和乌龙很搭配的味道！」
　　阵的眼睛里冒出光芒。艾尔芙也开心地点了点头。
　　「阵是尝过多种美食的大胃王嘛。可不是甚么东西都会吃很多，只有好吃的食物才会吃很多。」
　　「或许吧，千一夜的咖哩我就能吃超级大份。再来一碗。」
　　「旅途中，我打算学习新的料理当做食堂的新菜单。波斯人多半都不太能吃辣，而日本人则喜欢有辣味的咖哩，阵帮我试吃真的很有参考价值。我想，绿咖哩可以加入菜单罗。」
　　「如果要在千一夜推出的话请务必要搭乌龙面，配京都风细面就更捧啦。再来一碗。」
　　「这个能和京都风细面做搭配吗？不愧是阵，真是天才！这么一来绝对会大卖的。」
　　阵和艾尔芙热烈地讨论着咖哩乌龙面的话题。可是，莎拉却被卷入疑问的漩涡中，没办法消化他们的对话。
　　（咖……咖哩乌龙面……是什么？咖哩是印度料理，乌龙面是赞岐料理吧？为什么要把这两样菜色混在一起呢？而且，那到底是什么样的食物啊？在庶民阶层中，是一般人会享用的食物吗？）
　　富豪阶级的座堂家，当然不会有所谓的「把前一天剩下的咖哩拿来做乌龙面」这样的东西。因此，她完全不知道「咖哩乌龙面」这道菜色的存在。明明就很好吃啊。
　　阵不断地在莎拉眼前追加添饭，而且依然在跟艾尔芙讨论着咖哩乌龙面的话题。
　　「另外啊，说到吃咖哩乌龙面的方法啊，如果跟平常一样用吸的方式吃乌龙面的话，咖哩汁会四散飞溅，所以要在咬住乌龙面时，用筷子固定乌龙面的下端让面体不会晃动再吸取面体。」
　　「阵关于楔形文字的知识很丰富，但关于饮食方面的知识也莫名地相当厉害啊。」
　　「这可不是随便换来的。制服胸前沾到咖哩酱汁，之后要洗可是很麻烦的耶。」
　　「嗯嗯。我每次在店里休息时间做咖哩乌龙面来吃的时候，都会把围裙弄脏很伤脑筋呢——」
　　侧目看着两个人的对话，莎拉「啊——」地深深叹了口气。
　　（关于食物的话题到底还能够聊到什么时候啊。结果，咖哩乌龙面究竟是甚么样的食物？得用筷子固定乌龙面的下端又是怎么一回事？那是活的吗？）
　　莎拉的想像力渐渐往奇怪的方向发展。虽然很想开口问，可是那两人聊得正热烈，她并不想因为插嘴被认为是个「不会察颜观色」的人，只好焦躁不安地瞪着两人瞧。
　　这时，突然有个叫声传来。是个声音尖锐的女孩子。
　　『终于让我找到了，你这个叛徒！快把从村子里偷来的〈盖因之书〉还来！』
　　莎拉等人都吓了一跳。说话声是从运河边的建筑物里传过来的。尼可莱从船舱窗口往外望去。
　　「什么事情在骚动啊，是小朋友在吵架吗？让您听得不舒服真是抱歉，莎拉大小姐。曼谷的运河会穿越一般的街道，想必可以听见沿岸店家的吵闹声。船很快就会开过去……」
　　阵惊讶地看向窗外。
　　（小朋友在吵架？那个人很清楚地说『从村子里偷来的』吧，那不是吵架而是遭小偷了吧？尼可莱听不懂她讲的话吗？……不对，我也不懂泰国话啊。但是在脑海中『理解对方所说的话』……这就表示，那个『小孩』是『妖魔』或是『魔神』吧？）
　　阵寻找着发话的主人。声音来自的方向似乎是来自面对运河有着露天座位的餐饮店。店面颇大且豪华。露天座位中有个年约十岁的少女，与一个身材高大的男子对峙着。壮硕的男子嘴边和下巴留着尾端修尖的胡须，身穿黄金色的厨师服，头上戴着几乎要顶到天际的黄金色厨师帽。
　　『嘿嘿嘿……终于得到的〈盖因之书〉，我才不会简单地交给你。』
　　『快还来，没有它……我们一族……〈盖因村〉会灭亡的！』
　　『谁管你啊！弱者灭亡是这个世上的准则，你也会灭亡的，梅卡拉！』
　　壮硕的厨师朝叫做梅卡拉的少女踢过去。他虽然胖但动作却很俐落。女孩两手挡住他的一踢，却抵不过他的力道被狠狠踢飞。
　　『哇啊啊啊！』
　　梅卡拉差点要掉入运河中。大胡「啧」地咂了咂嘴走出甲板，从袋里取出铜之书卷。
　　「怎么能够暴力对待小孩呢。去吧，『所罗门的判决』！」
　　书卷咻咻咻地伸展开，抓住就快要掉入运河的梅卡拉，把她运送到甲板上。胖厨师因为事出突然还没搞懂究竟发生什么事，站在露天座位上睁圆了他的小眼睛。
　　『那……那是……刚才那是什么……？』
　　邮轮载着梅卡拉，继续在运河中前进着。
　　
　　
　　曼谷的运河以往是纵横方向交错运行，对搬运物资很有帮助。可是随着汽车发达后运河的功用也被取代，现在只有少数几条运河依然通行着。河水的流动也已经停滞，让水质变得又黑又浊。
　　抵达运河的终点，阵一行人下了邮轮。原本预计从这里要换乘汽车移动，但途中救了梅卡拉，看来会多花点时间了。
　　『为什么……要出手帮助我呢？』
　　梅卡拉问道。她剪了头短发，五官深邃穿的衣服也很男孩子气。
　　「你的名字，就叫做梅卡拉吗？」
　　艾尔芙开口问。梅卡拉惊讶地摸着自己的头说。
　　『咦？为什么我，听得懂你在说什么啊？我连你们说的是哪一国话都不知道耶？』
　　「我也知道你在讲些什么喔……还有那个胖子厨师说的话也是。」
　　「咦？艾、艾尔芙小姐，您会说泰语吗？大、大家都会吗？」
　　尼可莱焦急地看着身边的人们。大胡和聪子，阵和莎拉以及莎拉老爸都举起了手。让尼可莱更加地着急。
　　「咦咦咦！不，不懂的只有小的我吗？」
　　「尼可莱，你不需要这么在意啦。」
　　莎拉接话说。
　　「新木同学的爸爸学过大多数的语言，本田同学则是什么事情都有涉猎。我跟新木同学和爸爸啊，就是……能够听到妖魔或是魔神心里讲话的声音，要解释理由的话会花好几个小时，这里就不先说明了。」
　　要说明理由的话其实用「莎拉是神灯魔神」一句话就结束，可是自己是神灯魔神这件事莎拉只对尼可莱保密，而用自己是拯救世界的女神转生的说法呼咙过去。
　　「……您这么说，表示这个小女孩是妖魔罗？也就表示，她是敌人吗？」
　　有如神经反射般的反应，尼可莱把挂在腰上的剑迅速抽出来摆好对阵姿势。梅卡拉连忙惨叫说。
　　『等，等一下啊！我的确是魔神没错，但并不是坏的魔神啊！坏的魔神，是拉曼苏才对！』
　　「你说的是那个胖嘟嘟的厨师吗？」
　　阵按住尼可莱的手让他把剑放下。尼可莱讶异地盯着阵说。
　　「新木先生……？」
　　「她说自己并不是坏的魔神，听听她怎么说吧。」
　　被阵挡下来，尼可莱有些不甘愿地收起剑。梅卡拉松口气轻轻拍了拍胸口。
　　『谢谢……你似乎理解是怎么一回事啊。』
　　「不知道能不能够帮上忙就是了。」
　　阵看着戴在右手中指上的所罗门戒指。梅卡拉惊讶地喊出声来。
　　『那，那是……该不会是〈所罗门的戒指〉吧？』
　　「果然魔神都认识这只戒指啊。」
　　『我听说过这件事啊！是封印妖魔或魔神的戒指吧？如果做了坏事会被所罗门的戒指给封印～村里的婆婆总是这样子吓我啊！』
　　『可是我的力量还很弱，如果是圣柜恶魔，如果妖魔实力不够弱的话就无法封印。刚才也是，在你掉入河川前本来想封印花瓶来帮你，但是我的技术完全没有效用。」
　　「呵呵呵，就是这样我才出手相救啊。所罗门王是伟大的智者，能够使用他的遗产想必也需要相当知识才可以吧。重点是，这也表示跟我比起来，阵的智慧还不足够。」
　　大胡探出身子，得意地笑着。阵不高兴地瞪着大胡说。
　　「话说在前头，爸爸找不到的圣柜可是我找到的喔！」
　　「好了好了，不要吵架不要吵架。」
　　艾尔芙插入两人之间。
　　「我是剑之魔神。狩猎妖魔，吸食魔力才能成长。梅卡拉，你是什么魔神啊？」
　　『我是……咖哩的魔神。就像神以人类的〈崇拜〉当作能源，我则是透过吃咖哩的人发出的〈好吃〉称赞词当作能源。我们一族，全部都是咖哩魔神喔。』
　　「咖哩魔神的名称听起来就好美味喔，肯定很好吃吧。」
　　阵一副幸福的模样眯起眼睛。可是梅卡拉却心情沉重地摇了摇头说。
　　『不行的。因为一个月前，拉曼苏把家族代代相传的料理秘传书〈盖因之书〉偷走了。没有那本秘传书就没办法使用魔法。以往盖因村制作美味的咖哩，并做成速食包出货到泰国全国各地，收集到很多〈咖哩好吃的赞美〉，没有魔法之后就没办法再做咖哩啦。再这样下去，村子会灭亡的……所以我才追着拉曼苏出了村子！』
　　「『盖因之书』？就像座堂的魔法书那样吗？」
　　聪子对满脸狐疑的阵说。
　　「所谓的盖因，指的就是泰国的咖哩汤汁。我曾经听说过，应该就是制作泰式咖哩的食谱集吧……」
　　『正是如此，拉曼苏为了要独占秘传食谱而把它偷走』
　　梅卡拉气嘟嘟地说着。阵歪着头说。
　　「就算没有食谱，咖哩这种食物任何人做起来应该都不会太难吃吧？」
　　「这话就太果断了，新木学长……提到普通的炸鸡块任谁都会做，可是肯德○的炸鸡就不是人人都会了吧……？肯德○的炸鸡原始食谱，平常都保存在金库里，要搬动时都会请来层层严密保护的装甲车来运送……」
　　「本田，你啊根本就喜欢肯德○吧。」
　　「我并不是喜欢……那个食谱对于收集世界各地的书籍和知识的我来说，是怎么样都想要得到的秘密之一，所以我很执着……」
　　[[IMG,61f18fde441f41cf11a6f87411d09398,608,1000,121934]]
　　「我倒是很想要知道快○转仙贝（注3）的粉的制作方法。」
　　「快○转仙贝粉的制作方法跟肯德○的炸鸡皮之谜相较之下……」
　　「啊啊，那个粉叫做快○转仙贝粉啊。竟然知道的这么清楚，看来你也很喜欢快○转仙贝喔。」
　　『喂，装做关心我的事情结果却在热烈地讨论快○转仙贝的话题，是故意要惹人讨厌的吧？』
　　梅卡拉浅咖啡色的额头，不断地暴出愤怒的青筋。艾尔芙轻轻拍拍她的肩膀眨眨眼安抚她说。
　　「好啦好啦！别这么说，身为江户女孩同时也是魔神，我没办法丢下你不管。那个什么『盖因之书』，就让我快快地出马，快快地帮你取回来吧。」
　　『陕陕……小看拉曼苏的话可是会吃足苦头喔？』
　　「不就是咖哩的魔神吧？他在刚才的店里面吧，你等等我啊！」
　　根本没把梅卡拉的话听进去，艾尔芙沿着与河川并行的道路跑了出去。从口袋中取出手机按下播放手机来电铃声的按键，阵所念诵的「阿布拉卡达布拉」的咒语被播放出来，她的全身被光线所包围，变身成剑之魔神状态的餐厅女侍服。
　　3　龟田制菜推出的椭圆形仙贝，口味类似旺旺仙贝，产品原名为Happy　Turn，意指为让快乐转回来。
　　顺道一提，踏出旅程以来艾尔芙曾在沙漠被诱拐，作战上常碰到个别行动的状况，现在所有成员都配戴了由座堂家出资购贸，在世界各地都能使用的锂电卫星电话。
　　阵连忙追上去叫着她说。
　　「喂，艾尔芙！快停下来啊，不要小看对手啊！」
　　「简单简单。阵太担心了啦，根本没那么困难。不然就像身为圣柜恶魔的聪子对有神性的土地和动物很没辄一样，我是魔神越是靠近剑之族的故乡中近东，总觉得最近能量越来越充沛呢。」
　　「你这么说，这里对『咖哩魔神』来说可是他们的大本营，对方可是有压倒性的制地权！『咖哩魔神』的名称听来虽然很美味，可是他们却有着『所罗门的戒指』也无法封印的强大力量喔？」
　　「……啊，对喔！我也一起去！大家就在这里等着吧！」
　　莎拉突然冒出这句话就跑离尼可莱等人身边，追上阵。阵一边跑着，一边回头问从后方追上来的莎拉说。
　　「你觉得有机会吧。」
　　「你说什么？我只是非常担心你们两个而已啊？」
　　莎拉睁大了眼睛，眼中闪动的光芒。依据阵的经验，这种时候的莎拉通常都是别有目的。
　　「你啊，根本就是很想要试试泥魔法的威力吧。如果尼可莱跟着来的话，就不能随便你乱发挥，你才阻止他的是吧？也就是说，你接下来呢鼓足全劲想要尽情地做些夸张的事情吧。」
　　「唉啊！在你的眼中，竟是如此看待我的啊？真是难过哪，我要哭罗。窸窸窣窣。」
　　「你的眼神就像渴求着血的野兽喔。」
　　阵哑着嗓子吐槽着说。
　　艾尔芙的脚程迅速，很难追得上她。阵虽然很想要加快速度，可是就会让莎拉落单在不熟悉的街道中。莎拉再怎么爱逞强，外表看起来只像个乖巧优雅的美少女，说不定会被坏人所缠上。想到这一点，阵就放慢了速度。
　　关于这一点，艾尔芙已经转变成剑之魔神状态，还精通波斯格斗武术。从常识上来思考应该不至于会输给「咖哩魔神」，可是阵的内心不知怎地就是很不安。
　　河川边有很多做观光客生意的餐饮店，每一家店都有着夸张的看板和漂亮的内部装潢，可是几乎没有客人光顾。只有一间……黄色建筑物搭配黄金雷霆造型看板的「咖哩之家·拉曼苏」的前面，排了长长的人龙。
　　阵等人看到排队的大量人群而停下脚步。路上弥漫着难以言喻的好闻咖哩香气。
　　「什……什么，刚才的确是那家店没有错吧？看起来很受欢迎嘛。」
　　「因为『盖因之书』被抢走的缘故？这么下去，附近的店家全部都会倒店的。」
　　莎拉似乎颇担心地看着周遭闲散的店家，回过神来阵已经不见踪影。
　　「咦？庶民？」
　　『噗啾——！』
　　陶小人在她的肩膀上指着。阵已经排在长长人龙的最后面，开口问着英语不太灵通的其他客人。
　　『喔，这家店有那么好吃啊？』
　　『到底好不好吃……我自从来到泰国之后根本就没有观光，每天早中晚都来这里吃咖哩呢！』
　　『我也是为了每天一大早来这里排队，而辞掉工作呢。没有办法外带，只能再这里吃到喔。』
　　『喔喔喔……那还真是让人期待哪。』
　　阵相当陶醉其中。莎拉拎着阵的衣服后面，把他从队伍中拖了出来。
　　「等等，庶民！你干么认真地排起队来啊！」
　　「啊！糟，糟糕，忍不住就被这个好闻的味道给吸引住！」
　　阵惊讶地回过神来。莎拉一副拿他没办法的样子按着额头说。
　　「庶民再怎么爱吃且是个食量大的大胃王，遇到要追上艾尔芙的这个状况还优先选择咖哩，实在很奇怪。在这里排队的人也很奇怪，咖哩再怎么好吃，为了咖哩不去观光旅行或是辞掉工作，根本就不合常理！这并不是甚么好事……」
　　正当莎拉说出这句话时，店面的窗户锵啷一声碎裂开，艾尔芙从里面滚了出来。
　　「呜呜呜……！」
　　艾尔芙想要撑起身子，却没有力气。浑身上下都是伤，看来受到颇严重的伤害。
　　「艾尔芙！」
　　「要不要紧啊！」
　　莎拉和阵跑到她身边。但是排在队伍中的客人们，对这样的状况却一点反应也没有。阵皱起了眉头。
　　「就像座堂说的……这些家伙，不怎么正常呢。」
　　莎拉抱起艾尔芙的上半身。
　　「不要紧吧，艾尔芙？」
　　「痛痛痛……阵说的没错，我太轻怱对手了。」
　　艾尔芙皱着脸说。穿着黄金色厨师服的拉曼苏，踏着缓慢沉重的脚步声从店里走出来。
　　『呜呼呼……不过是个餐厅女侍，竟然想要从主厨我的身上抢走〈盖因之书〉，还真是滑稽。我不会让你们这些小兔崽子阻挠我的野心！』
　　「那家伙，体形如此肥壮却很擅长打泰拳。根本就是犯规啊。」
　　艾尔芙恨恨地呻吟着说。泰拳是很类似拳击的格斗武术，也是泰国的国技。莎拉像是要劝阻她似地，对艾尔芙说。
　　「不能被对方的体格所骗了，你看洪○宝的功夫也是很厉害啊。」
　　「我说莎拉啊，偶尔也看些B级动作片以外的电影比较好喔。比方说什么世界名作啊。」
　　「我当然也有看世界名作啊，真失礼耶！像○波和○波2及七武○（注4）我都有看！」
　　「已经很清楚地了解莎拉很爱○波系列作品，能不能不要再说下去了？」
　　艾尔芙冷冷地看着莎拉。阵挡着艾尔芙站在拉曼苏的前面。
　　「你刚才说……野心是吧？你到底想要做什么呢？」
　　阵眯起眼睛瞪着拉曼苏。这时，报时钟响起——从周围店家中瘦巴巴的店长们纷纷出现，就像僵尸般抓着拉曼苏的腿。
　　『拉曼苏先生！客人都被你抢走，我们的店就快要倒闭了。请告诉我们你那了不得的咖哩食谱吧，客人……好想要客人啊啊啊～！』
　　他们的举止就像是死人复活。拉曼苏摇晃着胖肚子笑着说。
　　『呜呼呼，终于开口说话啦。很听话很听话，只要加盟成为我的〈咖哩之家·拉曼苏〉的连锁店，将收入的一半上缴给我的话，我就把咖哩王拉曼苏的超秘传原创混料辛辣咖哩酱，开放特例卖给你们。』
　　4　黑泽明的作品〈七武士〉。
　　「哼！收入的一半也未免要太多了吧，而且连咖哩酱料都还要收钱！」
　　阵愤愤地喊着。莎拉也撑住艾尔芙，瞪着拉曼苏说。
　　「更何况，那根本就不是你自己独家开发出来的食谱。是记载于〈盖因之书〉上的食谱吧？」
　　『还真是些罗哩罗嗦的家伙呢！』
　　拉曼苏抓住莎拉的领口。莎拉从艾尔芙身边被拉开，高高地被举在空中。领子被抓住而让她的领口缩紧，使得莎拉的脸都扭曲了。
　　「呜……！快、快放开我……！」
　　「莎拉！」
　　艾尔芙喊着想要出手帮莎拉，可是被泰拳伤得过重，她现在还没有办法站起来。
　　（可恶，这里如果是波斯的话，〈土地的精气〉就会支撑我……！虽然说这里是对方的主场，可是我拿手的波斯武术竟然会被那个大肥子的泰拳给狠狠踢中肚子而输掉，还真让人不甘心！）
　　拉曼苏呼着咖哩臭气说。
　　『凡是阻挡我野心的家伙，我会把它们通通都解决掉！连女人跟小孩都不会放过！』
　　「你的野心到底是什么……把周围的店家都占据？」
　　『呜呼呼，我可是魔神耶！这么点小事才不是我的目的！盖因村一族都是些傻瓜。拥有如此美味的咖哩食谱竟然只想到要提供人们便宜又好吃的咖哩！推出便宜的咖哩路边摊，建立制作咖哩速食包的工厂，花这么多工夫收集〈称赞〉和〈崇拜〉！』
　　拉曼苏脸上露出邪恶的笑容。
　　『我的野心是！首先，让竞争对手的咖哩店全部倒店，让曼谷市内所有的咖哩店都成为〈咖哩之家·拉曼苏〉！然后，让所有曼谷市民只有〈咖哩之家·拉曼苏〉的咖哩可吃。所有的市民都会称颂我！这就是所谓的〈一神教〉！现在泰国的国教是佛教，一神教就像佛教那样不会分散人们的崇拜对象，我就能得到更强的神性啦！如此一来，我就会从到处都有的咖哩魔神中，升级成为绝一无二的泰国神明。哦呵呵呵呵！』
　　「等……等等，你是说利用咖哩掀起宗教革命……？这，话题会不会跳得太远了啊……？」
　　『跳太远？这可是精心计算过后的作战方法喔！而且咖哩不只是在泰国，在全世界都很受欢迎。总有一天包括○番屋等国外的咖哩店也全部都会变成〈咖哩之家·拉曼苏〉的连锁店，我会变成超越拥有世界上最多信奉者的基督教的〈咖哩教〉之神，变成〈辛辣大神〉！』
　　「到底是怎么搞的，才能想出这么糟糕的命名啊？」
　　『啥，罗嗦！对我命名的品味有意见，或是要阻挡我的家伙……！』
　　拉曼苏把拎着的莎拉高高举起，另一只手往侧边抬起来，用泰文念诵着咒语。
　　『〈火〉！』
　　从拉曼苏的手掌中，轰地喷出火焰。莎拉吃惊地睁大眼睛。
　　「火……火的咒语？咖……咖哩魔神……为什么会用火的咒语呢？」
　　『笨蛋，要做咖哩当然就需要火焰啊。切细的洋葱，必须要在平底锅中炒到变成茶色，大概需要一个小时。可是如果有这个魔法火焰，一瞬间就能让甜甜的洋葱炒成焦糖色。你也抱着觉悟会在一瞬间能被炒成这种焦糖色，嘿嘿嘿嘿。』
　　拉曼苏将火焰靠近莎拉的脸。当莎拉忍不住闭上眼睛的瞬间，她的身影就被紫色烟雾包围唰地消失不见。
　　『怎……怎么回事？小姑娘，跑到哪里去了！』
　　拉曼苏东张西望，这才发现阵的手中拿着金色的神灯。金色神灯壶嘴冒出紫色烟雾，穿着女仆装的莎拉从烟雾里现身。
　　咳咳咳，莎拉咳嗽着。因为刚才还被拉曼苏拎着往上举，似乎还喘不过气来。阵以担心的语气问说。
　　「不要紧吧，座堂？」
　　「不用担心，是我下命令给庶民的。在充分获取敌人情报之前，让我来当诱饵。」
　　「别说是命令吧。」
　　「总之！在还没了解这家伙的野心之前，趁他还没把大小姐我炒成沣葱那样之前，我们不能够放着他不管！」
　　莎拉单手拿着魔法书，用力地指着拉曼苏。拉曼苏睁大了眼睛说。
　　『那、那本魔法书……！你也是魔神！』
　　「没错，泥魔法！」
　　陶小人站在莎拉的肩膀上『噗啾——！』开心地跳来跳去。
　　与道路并行流动的运河中，发出咚咚咚咚……的声响同时卷起大量的泥土，掉落在路上。泥土慢慢地堆起成形，变成身高五公尺的巨大人偶。
　　『这……这是，泥巴巨人！』
　　『噗啾，噗啾！』
　　许久没见到伙伴，陶小人颇开心地不停跳着。想必有不少读者已经忘记了吧，以前莎拉失去魔法时陶小人的伙伴也全部都消失不见，只有偶然变成陶器的陶小人留存下来，很长一段时间他都只有一个人。
　　莎拉严厉地对拉曼苏命令道。
　　「把〈盖因之书〉还来！不然的话，就把你的店都砸烂！」
　　『呜呼呼……！话先说在前头，这个世界上只有力量才是正义！弱者只有被强者吸收合并的命运，我要靠咖哩支配整个世界又有什么不对！』
　　「这话还真像大魔王死前最后的台词。你已经举起死亡的白旗罗，不要紧吗？」
　　阵吐槽着说。莎拉脸上露出阴阴的笑容。
　　「哼，明明只是个『咖哩魔神』竟然说出如此『天真甜美』的话啊。你那是甜口味咖哩吗？人类有名流跟庶民，『支配者』和『被支配的人』两种类，现在根本就没有必要讨论这么理所当然的事情吧？」
　　「呜哇——更高级的大魔王出现了。」
　　「我是不想管你的目标是想用咖哩支配整个世界，我们座堂家的财力如今不只是日本还能以环球企业的身分扩张全世界的版图。可是，要成为人上人或是采取支配人的手段，就必须要有身为名流的『品格』。你并没有这样的气质！」
　　「能够用高高在上的态度教训恶人的家伙，大概也只有座堂了……」
　　「刚才是哪位在后面一直碎碎念个不停啊？」
　　莎拉轻巧地转过身，瞪着阵。
　　『呜呼呼呼……你说〈品格〉？』
　　拉曼苏掀起厨师帽，拿出藏在帽子底下的咖哩色封面的书。
　　「啊，那就是『盖因之书』吧！只要看一眼马上就知道了！」
　　「从封面的颜色就很容易理解吧。」
　　「这么快就把『书』拿出来，还真是听话呢，是不是怕了我的泥巴巨人啊？好乖，把书给我吧。」
　　莎拉往前靠近一步。拉曼苏贼贼地笑着打开书。
　　『这本〈盖因之书〉中，有着各种不同咖哩的制作方法，还有记载〈火〉等料理咖哩所必须要的魔法。各种不同的咖哩当然也包括辣味、甜味、蔬菜咖哩以及海鲜咖哩，还有〈咖哩巨人〉！』
　　在他喊出声的瞬间，店里厨房的锅盖掀开，从破掉的窗户那一端有咖哩飞溅过来。咖哩陆续在道路上堆积成形，变成几乎跟泥巴巨人一样大的黄土色巨人。
　　莎拉为之愕然。阵用力吞了口口水。
　　「这个……莫非是，咖哩做成的巨人？」
　　「取名的品味简直就跟座堂同等级嘛，看起来还真好吃。红萝卜是鼻子，葡萄当眼睛啊。辛辣味咖哩加入葡萄真是绝品。」
　　「等等，庶民，你把敌人当成食物看待了吗？」
　　「你自己还不是，把敌人当成食物来看待了吧？」
　　『去吧，咖哩人！打败那些家伙！』
　　拉曼苏一下令，咖哩人就冲向阵等人。一张开大嘴巴时，就有猛烈的热气喷出来。身体表面沸腾着，不断地冒出泡泡。根本就是刚才还在锅子里面滚热的咖哩。
　　「不要把食物拿来玩这件事，你小学时没学过吗？好好教训他吧，泥巴巨人！」
　　听从莎拉的命令，泥巴巨人往咖哩人前进。
　　『乌嘎啊啊啊啊！』
　　泥巴巨人的拳头把咖哩人的身体打裂。可是对方是液体，不需要抵抗就能够穿透他。受到拳击的咖哩人身体四处飞散，掉落在对这场骚动丝毫没有反应过来的排队人群身上。
　　『热热热，好烫——！』
　　『好热，可是好好吃！』
　　即使被烫伤，人们还是张开嘴巴接下咖哩雨滴。
　　咖哩人穿过泥巴巨人的手臂继续往前进。泥巴巨人想要阻止往莎拉等人攻击的咖哩人便抓住他的肩膀，但对方全身都是咖哩，只让他挥了个空拳。即使想要抓住对方，可是对方都会从手臂之间溜出去。阵喊道。
　　「泥巴巨人的攻击没有效啊……糟糕了，座堂！」
　　「怎么？这家伙水水的，让泥巴巨人的攻击没有效用，这表示这家伙也没办法攻击泥巴巨人吧？那么，应该算是打成平手罗？」
　　「笨蛋，仔细想想啊！」
　　「谁是笨蛋啊！骂别人笨蛋的家伙才是笨蛋啦！」
　　「现在不是争论这种事情的场合！咖哩人的攻击对泥巴巨人没有效，可是那家伙原本是『大量的沸腾咖哩』吧？如果被他整个扑上来的话，我们一下子就会变成热煮咖哩的馅料耶！」
　　绦于听懂阵的说明，莎拉知道事情的严重性，脸色变得铁青时。咖哩人已经快要来到他们的面前。
　　『呜呼呼，现在才查觉咖哩人可怕的傻瓜们啊！小的时候没有被妈妈叮咛过，打翻锅子让咖哩翻倒会很危险，所以制作咖哩时不要在厨房晃来晃去吗！』
　　「当然有被叮咛过！可是趁着父母亲不注意偷吃咖哩肉块的欲望是无人能敌的啊！」
　　『教养真差啊。』
　　「比起这种小事，庶民，快点逃走吧！」
　　莎拉拉着阵的手臂。阵连忙环顾着四周。
　　「等等，艾尔芙也得一起啊……」
　　可是，刚才还倒在地上的艾尔芙却不见踪影。该不会，已经被咖哩人给踩扁了吧，阵突然感觉到一股冷气穿过背脊。
　　不过，艾尔芙站在距离道路有些远的地方。脚步摇摇晃晃不稳定，拿她的爱刀夏席尔当做拐杖撑着。夏席尔平常变成原子笔的形态，插在餐厅女侍制服的口袋里。
　　在她的身边，有个小小的红色柱状物体站着。莎拉扯着阵的手臂喊道。
　　「艾尔芙在那里，已经逃出去了不要紧啦！我们再不赶快逃的话，就会被咖哩所淹没！」
　　「已经逃出去……了吗？」
　　阵没有动静。拉曼苏抱着肚子笑说。
　　『没错，你们要是不赶快逃的话就会被咖哩人下锅煮喔！咖哩人的动作比外表看起来还要更迅速，徒步的方式根本就逃不出他的手掌心！』
　　「没有必要逃走吧。」
　　阵完全停下了脚步。莎拉焦急地拚命拉扯着阵，但他却一动也不动。
　　「你，到底在说什么啊，庶民！不逃的话会死的！」
　　「因为……艾尔芙并没有逃走喔。」
　　阵露出得意的笑容。拉曼苏并不知道他为什么要笑，皱起了眉头。这时，艾尔芙摇摇晃晃地举起了夏席尔。
　　「没错……艾尔芙大人我，怎么会因为遇到没路用的魔神就逃走呢！」
　　艾尔芙砍断红色柱子。红色柱子其实是T字造型的消防水栓。消防水栓就是救火车插入水管汲取灭火用的水所用的水栓。把T字型单边的前端砍断后，强力的水柱就喷了出来。
　　『咖哩啊啊啊啊！』
　　水直接喷向咖哩人，咖哩人混入水份后温度便下降。热腾腾的咖哩人变成凉掉的咖哩汤状态，没办法维持体型结果汤汁都流到道路上。
　　「太好了！」
　　莎拉眼中冒出光芒。拉曼苏的情势转而变得不利，一步步地往后退。
　　『呼嘿嘿……味道很难模仿……只有咖哩。』
　　「我正想说，接下来换我们攻击了吧。快出手吧，泥巴巨人！」
　　莎拉气势正盛地下了命令，可是，
　　「快住手！」
　　意外地被艾尔芙所阻止。莎拉吃了一惊，眨巴着大眼睛望向艾尔芙。艾尔芙摇摇晃晃地靠近莎拉和阵。
　　「那家伙虽然长得胖嘟嘟又没品味，容易让人误会成妖魔或是圣柜恶魔，但他出身魔神家系一族，就表示他跟我和莎拉还有你一样，都是普通的人类啊。」
　　『你是真的要替我辩护还是打算自己单独攻击我啊，到底是要怎样。』
　　拉曼苏的眼神中带着些许愤怒。
　　「反正！对方是有户籍也有人权的人类，如果把他打伤了可是会被逮捕。这么一来，我们的行程就没办法走下去啦！」
　　「可、可是拉曼苏也一样啊！他不是想要杀掉我们吗！」
　　莎拉指着拉曼苏抗议着。他从鼻子冷哼一声笑说。
　　『我才不要紧呢，我的咖哩粉丝中也有警方长官。』
　　「要这么比，那我也可以动用座堂家的财力买通警察，有钱能使鬼推磨！」
　　「座堂座堂，你快别跟坏人一样用相同的思考还有行动模式。」
　　阵推了推认真起来的莎拉的肩膀。
　　「艾尔芙说的没错。用暴力并没有办法解决问题。」
　　「那不然，要怎么办呢？难道要放弃『盖因之书』吗？」
　　「不要紧，我有方法。」
　　说着，艾尔芙就指着自己的头，然后看向拉曼苏。
　　「咖哩魔神是透过自己做的咖哩给别人吃后获得『美味』的称赞来得到魔力。就跟『信仰』能成为神的力量相同。也就是说，只要让『信仰』转往别的方向就会失去『魔力』。失去魔力的魔神，比抹布还容易解决，随手一丢就好啦。」
　　『呜呼呼呼，要从我这里夺走〈魔力〉？不过，我的力量来源可是人们的称赞喔。想要夺走它是不可能的，最好是放弃这个念头吧！』
　　「我才不会放弃呢，我可是食堂的女儿呢！」
　　艾尔芙用夏席尔的刀尖用力地指向拉曼苏。
　　「拉曼苏，跟你决一胜负！明天就在这里同时制作咖哩让客人享用！如果我的咖哩得胜，那你就得降格为『难吃的咖哩店』。什么都不用做顾客就会自己远离，你就会丧失『称赞』和『魔力』。怎么样！」
　　『决一胜负？呼呼呼，为什么我得要接受这种无聊的比赛啊？对我来说一点好处也没有啊。』
　　被拉曼苏爽快地拒绝使艾尔芙有些困惑。
　　这时，莎拉劝诱似地说。
　　「说的也是啦。这世界上哪有傻瓜知道明明自己会输，却还要接受挑战的嘛！」
　　这句话直接惹恼了拉曼苏。连阵都忍不住佩服她。
　　（哇——真不愧是座堂。不只是个性恶劣，连触怒他人的技巧也是天下第一。）
　　「谁性格恶劣啦！」
　　「你，你会读心术啊？」
　　被莎拉一瞪，阵连忙往后退。拉曼苏似乎拚命地压抑着快要爆发的怒气，用力地吸着气往下看着莎拉。
　　『你刚才说什么，小姑娘？拥有〈盖因之书〉的我，怎么可能会在咖哩比赛中输掉呢！』
　　『这种事情，不做做看怎么会知道呢？』
　　突然，莎拉故意用英文接话讲下去。既然同样都是魔神，即使讲的语言不同也能够意识相通。
　　『世界上的咖哩，可不是只有〈盖因〉那样的泰式咖哩吧？艾尔芙的波斯咖哩跟你的咖哩，根本就是不同等级。与使用青辣椒和香草及鱼贝类为主的清爽口感泰式咖哩相比，波斯咖哩几乎都不使用青辣椒。以在干燥地区长成的味道浓厚番茄为基底，加上用西方珍贵的香草腌制的羊肉所煮出的波斯咖哩，其深奥的滋味要形容的话，就像口中的香气与辣味交错激荡的美味。其滋味能让这位庶民在一瞬间把超大碗的〈特制咖哩〉通通吃个精光呢！』
　　哼哼，莎拉交叉着双臂笑着。由于她长得可爱，更让人觉得这模样更惹人厌。拉曼苏紧咬着牙关发出磨牙般的声响，拚命地压抑着想要回应对方挑衅的冲动，连呼吸都变得不稳定。
　　阵听着莎拉的说明，刚才明明已经把咖哩都吃个精光，肚子却又咕噜噜地响了起来。
　　（座堂这家伙，什么时候英文程度变得那么好啦。很认真地写暑假作业的关系吗？还是说……尝过全世界各地超高级美食养出来的好品味，就能够描述地如此美味。刚刚才吃过艾尔芙的咖哩，那是加了海鲜及蔬菜的泰式绿咖哩。肚子已经很撑，却又让我想吃艾尔芙的波斯咖哩了……）
　　被莎拉的话刺激到食欲中枢的，可不只有阵。那些眼神朦胧地排着队的人们眼中，也蕴藏着微微的光芒。
　　『刚刚的话，你们有听到吗？』
　　『啊，我不会英文啊。翻译给我听吧。』
　　『那个金发绑着两条发辫的女孩，似乎会使用西方珍奇香辛料加上番茄慢慢炖熬出含羊肉的浓厚波斯咖哩呢。』
　　『什，什么——！那，那不是跟泰式咖哩完全不同的滋味吗！』
　　『好想吃……虽然也想吃咖哩屋拉曼苏的咖哩，但也尝尝波斯咖哩！』
　　队伍的队形变乱，他们摇摇晃晃地开始往艾尔芙的方向走去。拉曼苏焦急地说。
　　『等，等等！只不过是波斯咖哩喔，与咖哩屋拉曼苏的泰式咖哩根本就不能比啊！队伍别乱了，只要吃我的咖哩，只有我能够成为〈辛神〉啊！』
　　艾尔芙知道莎拉故意用英文称赞自己的咖哩的理由，脸上露出得意的笑容说。
　　「哼，哼，比不比得上，不实际吃过再做比较怎么会知道呢？至少现阶段，在莎拉的宣传下大家的心情应该是比较想要尝我做的咖哩吧？」
　　『咕呜呜……！好，好吧，我知道了！我就接受，咖哩对决吧！』
　　终于拉曼苏说出这句话。艾尔芙做出握拳的胜利手势，莎拉则是一副「如我所料」的模样交叉着双臂贼贼地笑着。
　　「咖哩对决……！明天的早餐份量得吃少一点才行……！」
　　完全无视于事情的严重性，阵感动地全身颤抖着。
　　
　　
　　胜负在明天的正午。
　　决战的地点，就位于从南方可以看到泰国皇宫的王宫前广场——拉曼苏如此表示。那里虽然名为广场，但比较像宽阔的市民公园，还设立了博物馆，是市民聚集的场所。有时候会举行仪式或是演唱会或是国技泰拳的比赛，人民也都会在这里集会游行。
　　在这个会场各自制作千人份的咖哩，让聚集在这的不特定人数享用咖哩。为防止在咖哩里面加入媚药等奇怪的成份，一定得在现场制作。就看哪一方的咖哩盘先用光就是赢家……这是比赛方法。
　　『你居然接受这样的比赛方法？绝对赢不了他的！』
　　安静的顶级出租华宅最顶楼的最豪华阁楼房中，梅卡拉喊着。
　　曼谷市内被称之为SKY　TRAIN的高架捷运行走的路线有两条，比巴士还有计程车还要方便。这里距离皇宫约有六公里远，是在SLY　TRAIN　Prom　Pbong车站前最高级的出租豪宅。
　　Prom　Pbong地区有许多日本人，还有不少日系超市和店家或是日本料理店。店家或是医院通常都能通日语，对日籍旅行者来说是很方便的地区。阵一行人考量到要躲过追兵的视线，以「日本人要躲就躲在日本入人群中」的概念，再加上又远离皇宫前广场范围，便选择投宿在这个地方。
　　「不要紧的，艾尔芙的波斯咖哩可是非常好吃呢。」
　　阵一边读着楔形文字的书，语气轻松地说着。
　　「是啊。想到要做菜，就没有选择饭店，而借住在附厨房设备的度假宅邸。你看仔细了喔。」
　　莎拉也这么说。话说厨房的位置，距离莎拉等人所在的客厅还有几个房间之远。
　　莎拉等人坐在客厅的沙发上。尼可莱把放着茶壶和冰桶的推车摆在旁边，供应着冰凉的泰式红茶「CHAl」给所有人。莎拉和艾尔芙都解除了变身状态。梅卡拉用力地左右摇着头。
　　『不，不可以的！再怎么好吃，再怎么加把劲，绝对不可能胜过拥有〈盖因之书〉的拉曼苏！』
　　「不试试看怎么会知道呢。既然不相信我的厨艺，你就来帮忙吧。这样子也能做出适合泰国人口味的咖哩吧。」
　　艾尔芙也如此表示。梅卡拉更加用力地左右摇到头都快要断掉了。
　　『绝对不可能的啦，没有〈盖因之书〉怎么能做得出咖哩！我们咖哩魔神一族原本就超级没有味觉品味。我们一族，如果没有那本书的话就做不出好吃的咖哩。没有了那本书，就算是用市面上贩售的咖哩块来做，也只能做出难吃的不得了的咖哩～』
　　「只要书被偷走，就没有办法制作咖哩了啊。」
　　『而且还得做一千份吧？如果只是十份或二十份还能想点办法，但是要做那么大量的咖哩提供给客人可是很辛苦的。即使分工合作，但在送到客人面前时就会冷掉，再怎么好吃的咖哩也会变得难吃啊！』
　　「这话倒是没错，咖哩店最重视的就是咖哩在六十度左右就会变温。」
　　『是吧？拉曼苏从泰国全国各地找来专业的厨师。以我们的人数，我们根本就没有得胜的机会啊。』
　　「那倒不一定喔。」
　　莎拉说着就用指尖轻轻一推，把坐在桌子上的陶小人推向梅卡拉。
　　「只要使用我的泥魔法，就可以做出数百名泥巴人。这样就能解决人手不足的问题吧。」
　　「没错！接着只要开发出比用〈盖因之书〉做出的咖哩更加美味的咖哩就好罗！」
　　艾尔芙说完，就拉着梅卡拉的手臂说。
　　「好了，梅卡拉，去超市买菜去吧！既然这里有日系超市，就能够买到平日在千一夜使用的调味料，真是太完美啦。」
　　『可，可是……』
　　「不要可是了！再犹豫下去时间可是不等人。要赢得胜利首先就要抱着要得胜的心情出发才可以，如果觉得自己会输那就等于会输掉比赛罗！我们两个一起加油吧！」
　　艾尔芙的话充满热情。连已经放弃的梅卡拉内心也被激励地燃烧起热情。
　　『为，为什么要替素不相识的我，花费这么多心思呢？你们一行人，不是急着要踏上旅程吗？』
　　梅卡拉疑惑地开口问。艾尔芙爽快地笑着，轻轻拍了拍她的肩膀说。
　　「江户女孩啊，就是重视义理和人情。而且看到坏人横行霸道，可是会睡不好的。好了，快走吧快走吧！啊，阵你们待会也要来尝味道喔——！」
　　艾尔芙俏皮地眨了眨眼睛，推着仍然满脸疑惑的梅卡拉离开。尼可莱站起身来说道。
　　「只有两个女孩出去购物应该很辛苦吧，小的也去帮忙提东西。您觉得如何呢，莎拉大小姐？」
　　「那么我也一起去吧。考古学挖掘工作中锻链出的腕力我还满有自信的，老是待在房间里空等跟我个性也不合。干脆去○TAYA（注5）借片DVD来看吧。」
　　5　日本最大影音连锁店TSUTAYA。
　　[[IMG,52e598bb055ee25a81e27871d36cbb81,574,1000,143634]]
　　大胡也站起身来。阵惊讶地问道。
　　「咦？连在Prom　Pbong都有○TAYA吗？」
　　「呵呵，那我也跟着一起去好了。」
　　连莎拉老爸都跟着站了起来。
　　「听说在泰国有个被称为『詹姆斯庞德岛』的地方，是电影『○○7』外景拍摄时所用的岩石打造成的知名观光景点。印象中片名应该是『金枪○』，我就想去借DVD来看，好来确认看看嘛。」
　　「说实话，你想要确认的根本不是岩石而是庞德女郎的曼妙身材吧？」
　　大胡嘿嘿笑着，用手肘连续锤着莎拉老爸的侧腹。莎拉老爸的小眼睛也眯成鱼板形状嘿嘿地笑说。
　　「哈哈哈，还真是服了你啊。能够开出这种玩笑的新木先生，意外地真是厉害呢。」
　　「哈哈哈，这就是所谓的人心长在人心上啊。」
　　两人看似好哥们般搂着肩膀，走出了房间。尼可莱走在最后面，行了个礼走出房间。只剩下在看书的阵和聪子，还有因为怕热不想要外出的莎拉三人。
　　「……那两个欧吉桑，真是糟糕。」
　　阵一边读着楔形文字的书，脸上露出一副受不了的表情。聪子开口问阵说。
　　「新木学长，你不跟着去吗？」
　　「啊啊，我还有一点事情想要调查……」
　　阵语气含糊地说着。他想要调查的事情其实是，莎拉是神灯魔神，照理说是「火」属性的魔神，魔法书上却只有出现「土」属性的魔法，这是阵最近查觉到的矛盾情形。
　　「而且，就算我不去……已经有那么多人就不要紧了吧。」
　　看着艾尔芙走出去的门扉，阵的脸上露出笑容。
　　「话说回来，艾尔芙真的是很爱管闲事耶。不过这也是她的优点啦。」
　　一直盯着门看的阵的眼神，非常地温柔。发现这一点的莎拉，好像要遮住他的视线般，咻咻咻地往侧边方向移动。
　　「……？座堂，你刚才，是不是移动得很不自然？」
　　「咦？啊？那里不自然啦？」
　　「好像整个身体往横向如螃蟹般行走……」
　　「嗯？咦？你想太多了啦！」
　　莎拉脸上浮出做作的假笑，用力地摇晃着头否认。
　　陶小人也在客厅桌上（（（[●●U●●]））））不停地摇着头。
　　一直安静地在看漫画杂志的聪子，低沉地笑着。
　　「嘿嘿嘿……」
　　「等，等等，本田同学！有什么好奇怪的？」
　　莎拉红透了脸对聪子吼着。聪子一边翻着漫画书页，一脸轻松地答说。
　　「没有啊，我没有别的意思。在○TAYA买的漫画真有趣，果然日本的书很有趣哪，嘿嘿嘿……」
　　「那个笑的方式，真让人在意哪。」
　　莎拉脸部表情抽动着喃喃说道。聦子完全无视于她的样子，继续说。
　　「一整个晚上很闲，为了打发时间，要不要待会去借志村○的『8点○！全员集合』的DVD啊？」
　　「怎么觉得没有克服千辛万苦，终于来到泰国的感觉啊。」
　　这么回着话的阵的肚子，咕噜噜——地叫了起来。阵按着肚子说。
　　「话说回来，你们饿不饿啊？」
　　「艾尔芙她们预计要使用厨房，现在没办法做晚餐。这里跟饭店不同，在度假宅邸只能自己料理食物……如果不在意买现成的话，要不要去买蒲烧鳗鱼盖饭啊。就当作打发时间。」
　　「连蒲烧鳗鱼盖饭都有喔。这里，真的是泰国吗。」
　　顺带一提，蒲烧鳗鱼盖饭并不能打发时间喔，而是在装进「饭桶」中的白饭上面，「洒满」蒲烧鳗鱼的菜饭。（注6）
　　「新木学长，请说十遍『打发时间』。」
　　「好啦好啦，答案是鳗鱼盖饭对吧。」
　　「看似永远沉睡的，死者啊………」
　　「念十次猜谜的目的被看穿，也不需要召唤僵尸吧！」
　　聪子不知道什么时候，从侧背袋中抽出黑色封面画有骷髅头的书。被阵看穿目的，聪子觉得无趣地露出闷闷地表情。
　　莎拉操纵着冷气的摇控器一边把设定温度调低边说。
　　「我说啊。根本就不需要搞什么花时间的料理对决，只不过是咖哩魔神，用本田同学的『死者之书』一次解决他不就好了吗？」
　　「你啊，又把室温调低了啊。」
　　「因为很热啊。」
　　莎拉本来就很瘦，来到泰国之后看起来似乎又比之前更瘦。跟在越南中暑时相较之下，虽说她已经习惯了炎热的天气，可是对于夏天就是要在高原或是国外避暑胜地度过的莎拉而言，所谓的「热带气候」，简单地说来到「地球上最炎热气候」的泰国这件事，对她来说相当地辛苦。
　　6　鳗鱼盖饭和打发时间的日语发音很相似。
　　一整年都很热的曼谷最热的时候是旱季结束时的四月，八月已经稍微舒服点。不，从四月起只有两次比较凉爽，其实差异并不大。不过呢，因为会下雨，所以八月还是很闷热的。
　　「让您有所期待实在很抱歉，座堂学姊。我可是妖魔，对于这块土地所崇拜的『神』是没什么抵抗力的。面对拥有大量当地粉丝并成为崇拜对象的『咖哩魔神』，我并不想跟对方起冲突。」
　　阵似乎颇为意外地看向聪子。
　　「本田还真难得说出这么丧气的话耶。是因为在柬埔寨被大象攻击后变得比较谨慎吗？」
　　「看似永远沉睡的，死者啊………」
　　「就说了！不要完全无视于别人丢出的话题，突然莫名其妙地召唤僵尸啦！」
　　看样子聪子并不希望人家提起在柬埔寨发生的事情。被阵吼着，聪子还是一副若无其事的样子。莎拉说道。
　　「唉啊，那边那个大魔王如果一加入战局，不管是敌人或是伙伴及一般市民通通都会陷入血海之中。这种程度的敌人就把她派出去的话，就像明明只想要点仙女棒结果却像是点燃火焰喷射器般。还不如让她安静地在这里看漫画，我们也比较安全啊。」
　　她似乎已经完全把聪子当成是个大魔王。阵点着头说。
　　「也是啦。而且，艾尔芙的咖哩很快就会卖掉一千份，我们就能迅速出发，再怎么说，艾尔芙的料理可是最棒的啊。」
　　阵好像在描违自己似地得意说着，莎拉脸上露出有些复杂的表情。
　　这时……就算艾尔芙不要紧，厨房也充满一堆问题。
　　「呜哇啊啊啊！洋葱炒焦了！」
　　买完菜回来的艾尔芙和梅卡拉……看着已经冒出黑烟的平底锅，绑着三角巾和围裙的艾尔芙连忙跑来灭火。把切碎的洋葱拿来炒，同样围着三角巾和围裙的梅卡拉，对艾尔芙回嘴说。
　　『是艾尔芙自己说要把洋葱仔细地——炒熟的啊。』
　　「仔细——的意思是说，炒成焦糖色但是却不要炒焦啊！这是为了要让咖哩有甜味啊！」
　　『要甜味的话，加入砂糖或椰奶不就可以了吗。』
　　「这种偷懒的雕虫小技，就跟加入化学调味料的中华料理一样，吃第一口觉得很美味，可是第二口就会腻了。就像咖哩里面加入巧克力或是可尔必思或是可乐和味增是一样的道理。尝味道时的第一口很美味就被骗了，等到实际吃的时候底下的味道就会跑出来，等到吃完时就会让人觉得『啊——真难吃』。」
　　『可是……人家之前都靠〈盖因之书〉，根本不需要特别思考就能做出美味的咖哩啊。就算能把洋葱炒得再好吃，也不可能会赢过〈盖因之书〉啦！』
　　梅卡拉把炒过洋葱的平底锅翻过来抱若膝盖。艾尔芙叹了口气，把手轻轻放在她的头上。
　　「的确，拉曼苏所做的咖哩因为有魔法，肯定很好吃。可是，比起任何一家米其林三星餐厅的口味，融入了爱情的家庭口味才更好吃，不是吗？对方把魔法注入在料理中，那我们就把爱情融入在料理中不就得了。」
　　艾尔芙说着就把新的洋葱放进平底锅中，用木铲慢慢开始炒起来。梅卡拉不怎么认同地看着艾尔芙。
　　『讲这么形而上的精神论，人家就是不知道该怎么办才好啊。』
　　「这不是精神论喔。像这样炒着洋葱的时候，也会想着吃着洋葱时的人会是什么表情。」
　　艾尔芙炒着洋葱。一股甜甜香香的味道飘散在空中。光是闻到这个味道就能够刺激食欲。梅卡拉忍不住站起来瞧着艾尔芙的手边。
　　『真的耶……变成焦糖色好漂亮喔。就像用过〈火〉的咒语一样耶。』
　　「是吧。想着某人会因为吃了它而感到开心，而露出喜悦的笑容，温柔仔细地做菜，那么任何人都能够自然而然做出美味的料理喔。」
　　艾尔芙微笑着。梅卡拉看着她的侧脸，略为红着脸说。
　　『那个〈某人〉，可是热爱楔形文字更胜于三顿饭的男生？』
　　「你还真是看穿了阵的个性啊。话说，不对？没」没有啦，那个『某人』并不是特别指定某个人喔！更何况我本来就以为阵是妖魔，只是想要吃他才接近他身边的，现在也是因为要吃掉想攻击阵而接近他的妖魔，才跟在旁边！我是想要提升自己身为剑之魔神的魔力，就只是这样！」
　　艾尔芙越是替自己辩解，梅卡拉的表情就更暗沉。
　　『真好……我啊，还没有喜欢的人，因此没有办法融入〈爱情〉呢。』
　　「不是的不是的，就说我并不是喜欢他啊！」
　　艾尔芙两手在脸前面拚命地挥着。
　　「所谓的『爱情』，并不只有那样的情感啦。对方无论是什么人，是享用料理的人也好，只要想着客人就好啦。」
　　『享用料理的人，客人……？』
　　梅卡拉陷入思考中。然后，看见正准备要放下去烤的羊肉时，她突然拾起头来说。
　　『对啦！艾尔芙小姐，关于咖哩的料，换成水果咖哩吧！』
　　「水果咖哩？为什么突然要换。」
　　『要在这场比试中获胜，就必须抢先让一千人吃到咖哩才可以吧？泰国基本上是佛教国度，但是对于南部的印度教徒来说牛是圣兽，而伊斯兰教徒则因为教义不能够吃猪肉或是部分的鸟类家畜类。在佛教徒中，还有禁正杀生的素食主义者，以及像甘地那样认为吃蔬菜也是杀生植物，因此只摄取水果蜂蜜和牛奶的人。』
　　听到梅卡拉的话，艾尔芙灵机一动地说。
　　「对喔，我知道了！我曾听说过日○的小鸡○面（注7）开发时的背景故事！小鸡○面能够被推广到全世界的秘密，并不是因为它只要倒入热水就能够食用的轻松步骤，而因为刚好是鸡汤汤底的口味不容易触犯宗教的教义。你的意思是说，要做出做出能够网罗所有客人『最大公约数』的咖哩，你是这个意思吧？」
　　『对对，我就是这个意思！尤其皇宫前广场有很多来自国内外的观光客，必须要用所有人都能接受的馅料才行啊。』
　　「好棒好棒，你有好好地替客人着想呢。」
　　艾尔芙摸了摸梅卡拉的黑色短发。梅卡拉有些不好意思地害羞笑着说。
　　『艾尔芙小姐感觉就好像姊姊喔。很亲切又对我很温柔，还教我好多事情……』
　　「唉啊，同样身为料理人我怎能放着你不管。而且，我是独生女，一直就很想要有个妹妹。」
　　7　日清食品推出的鸡汤口味速食面。
　　可是，艾尔芙的笑容突然沉了下来。就像「沉思者」雕像般交叉抱着双臂，嗯地陷入思考中。
　　「不过……拿水果当成料的咖哩，就只能做出甜口味的咖哩。把电视广告当真放进一堆苹果和蜂蜜到咖哩里面，味道变得很怪异……」
　　不过「○蒙特咖哩」中加进「苹果和蜂蜜」只是要让消费者有民俗风的感觉，但是却容易让人误会真正的咖哩也有加苹果和蜂蜜，事实并非如此。「○蒙特咖哩」的真相，就如它所取的名字，是厂商注意到在美国的佛蒙特州（啊，讲出来了）举办的「苹果与蜂蜜健康法」，而想到要加进以往都只有辣味的咖哩中，做出看似对健康很有帮助的甜口味又容易入口的咖哩。以上，是没有什么用处但是却能一扫读者内心焦躁氛围的小知识。
　　『成熟的水果味道就很甜，但是像青木瓜之类还没成熟的水果，就能够当成蔬菜来使用。』
　　「哦，很不错喔。我并不是很清楚，泰国有哪些食材。」
　　『用椰子来代替怎么样？泰国是椰子的产地，加入咖哩的味道肯定吃起来就像是咖哩。』
　　「很好很好。没有使用肉类，那就用大量奶油或是鲜奶油让咖哩更富风味。波斯咖哩会用番茄来当底，使用水果就可以拿橘子来做底……」
　　『料理中加橘子？』
　　「在法国料理中时常使用喔。橘子酱在日本就跟砂糖酱油系味道的食材很搭。把椰子跟木瓜当作主要的食材，就像在章鱼和冬瓜的甘辛煮中加入咖哩风味就好……」
　　艾尔芙做着咖哩酱料，边加入炖煮的材料。
　　「照着计划应该会做得很完美。梅卡拉，你来试试味道吧。」
　　这是之前完全没有尝过的食材所组成的咖哩。梅卡拉战战兢兢地把汤匙送入口中，下一秒钟，她的眼睛睁成圆点状。
　　『……！好——好吃！』
　　「是吧？」
　　艾尔芙一副不出所料的模样，手叉着腰露出轻松的笑容说。
　　『在辛辣味道之后又有水果的甜味，但是又绝对不是死甜的味道！不只是适合砂糖酱油的材料，也很合习惯吃以〈鱼露〉为底做成的咖哩的泰国人的味口！再加上用还没成熟的水果加热放在料理里面，就像是在不会太过于清爽的南国风味食材中，加入带着奶香和辛辣味道的浓厚口感！这个口味，不论是喜欢甜口味或是辣口味的人，或是喜欢清爽口味或浓厚口感的人，所有的人应该都会觉得好吃喔！』
　　「呵呵呵，怎么样？就算没有〈盖因之书〉，只要稍微替客人着想就能做出顶级的咖哩吧。」
　　『嗯，嗯。现在回想起来，我们村里……大家都只知道依赖〈盖因之书〉，从来没有用自己的头脑思考出创意。所以自己动手时，就只能做出难吃的咖哩。但是这种料理方式，就算是有〈盖因之书〉所记载的绝佳食谱，总有一天会让客人吃腻，说不定会让咖哩魔神全数灭亡。我们应该做的，并不是承袭〈盖因之书〉中的咖哩，而是靠着我们的力量让新的食谱记录在〈盖因之书〉中才对！』
　　「咦。魔法书，可以写入新的魔法吗？」
　　艾尔芙睁圆了眼睛问。
　　「也对。刚开始的时候，一定是某个人靠着自己开发出的咖哩食谱写在书中，才会有现在的『盖因之书』啊。」
　　『那么，我不需要从拉曼苏手中取回〈盖因之书〉也不要紧罗？』
　　「不，这是两回事。面对想要利用咖哩做坏事来统治世界的坏人，如果让他持有〈盖因之书〉的话就太危险了。他认为你们坏了他的事，搞不好会拿〈盖因之书〉使坏把你们的村子都破坏喔。」
　　窖旭样啊，负起咖哩魔神的责任，果然还是得面对拉曼苏好好把事情解决掉。』
　　看着梅卡拉下定决心满脸正气凛然的样子。艾尔芙微笑回答。
　　「就是这样没错。那么，明天就准备这个咖哩一千人份的份量就好罗。拜托超市，明天早上把食材送到皇宫前广场吧。一千份的话就需要两百升……四十五寸的铜锅三个。这个也要订货才行。」
　　艾尔芙计算着刚才做的咖哩换算成千人份时的材料数量，准备下订购单。真不愧她平常在食堂帮忙，已经相当熟练。梅卡拉则是看着这样的艾尔芙几乎看傻了。
　　『艾尔芙小姐真厉害……虽然是剑之魔神，做出来的咖哩比咖哩魔神做的还好吃。啊，因为是剑之魔神切洋葱碎的技术特别拿手。』
　　「呵呵呵，谢谢。今天先做好摆上一晚的咖哩会更加美味，可是明天的比赛规则是必须当场制作才行，就没办法这么做。对啦，还能想想米饭要怎么办……」
　　『大型的电子蒸饭锅倒是可以用租借的，出租店铺的活动用商品目录里，最大尺寸装二十公升的有好几种。』
　　当然是专门煮泰国香米的，泰国制电子蒸饭锅。
　　「我说的不是蒸饭锅，而是米饭喔。味道清爽的浅黄色姜黄米应该不错吧，我是这样想的啦。浇上以橘子酱为底的咖哩就会有些微的渐层感，用手来吃也很方便。腌菜就用综合腌蔬菜吧，味道够清爽，卖相也好看。」
　　『好棒喔，连卖相都有考虑到！黄色系的粉彩色调组合很可爱，黄色是能够增进食欲的颜色，又能够把综合腌蔬菜的红绿橘维他命色衬托出来！艾尔芙小姐，真是料理的天才！』
　　「哈哈哈。你可以再多夸几句。」
　　『好期待明天喔——！那……刚才做的咖哩要怎么办啊？』
　　梅卡拉指着几乎有大垃圾桶般大的铜锅说。这是出租宅邸的厨房原本就有的锅子。
　　「我之前也说过，比赛用的咖哩必须在明天，当场制作才可以。这个就没办法用了。」
　　『说的也是……好可惜喔。』
　　「不要紧，我会装在旅行用的便当里。大概只有一百人左右的量，阵和阵的爸爸大概早上午餐晚餐就能够通通解决掉。」
　　『这样啊，那，就把它冰到冰箱中？』
　　「冰箱啊……要做出好吃的咖哩啊，最好的是用小火慢慢地炖。为了明天得要好好睡上一觉才行，看来是没时间炖啦……」
　　『啊，艾尔芙小姐！我们有这个啊！』
　　梅卡拉把放在厨房角落的巨大电子蒸饭锅抱过来。商借器材时，为了要先研究蒸饭锅煮出来的米饭状况，就先请厂商送了三口到出租宅邸。
　　「蒸饭锅能够做什么啊？」
　　『我想起来〈盖因之书〉中有记录说，想要吃慢慢炖煮而成的咖哩时，可以使用蒸饭锅。生的材料不会煮到溢出来就能做成咖哩，放着保温的话，还能一直以适当的温度继续炖煮喔。』
　　「那不是〈盖因之书〉根本是〈老奶奶的智慧袋〉吧？嗯，不过倒是个好主意，把咖哩放进去之后先设定〈煮饭〉，摆在蒸饭锅中也不会臭掉。你脑筋动得越来越快罗。」
　　艾尔芙说着便摸摸梅卡拉的头。梅卡拉被称赞地很开心，得意地耸了耸肩。
　　
　　
　　隔天，中午前……皇宫前广场上排满像是要开立食派对般的长桌，已经聚集了大批人群。电视台摄影机也来不少台，上空还有直升机盘旋着。
　　拉曼苏团队由拉曼苏从各家分店找来百人厨师。摄影机都集中在他们那里。依然穿着金黄色厨师服到场的拉曼苏满脸轻松自信满满地笑着说。
　　『呜呼呼，超有名的大爷我接受超级无名小姑娘的挑战，胜负的结果一开始就比灯火还有容易看得清楚，偶尔来点娱兴节目也是不错啦。各位观众们，今晚的晚餐一家人就来咖哩之家拉曼苏花钱……啊不，是请好好享受餐点吧！呜呼呼，』
　　可是，不知怎地摄影工作人员中正在骚动着。好像对梅卡拉团队颇为在意。这也是当然的，梅卡拉团队有数百个小型泥巴人「小泥人」代替百名厨师来帮忙。魔神状态的艾尔芙与梅卡拉同心协力，正把早上做好的咖哩做最后的处理。
　　『噗啾，噗啾，噗啾～』
　　小泥人们从一大早开始，先是切水果然后又搬运户外调理用的瓦斯桶，现在又忙着送盘子跟汤品，工作相当地忙碌。陶小人因为是陶器，被烧制过的身体太小而帮不上忙，可是因为身边有很多久违的伙伴泥巴人让他开心地，
　　『噗啾——♪噗啾啾——♪』
　　兴奋地左跑右跑喊叫着，几乎什么忙都帮不上。可是非常地可爱。摄影人员们看到这情景都很惊讶。
　　『快看，那个！是双脚步行的机器人吗？难不成是日本的○田推出的最新型A○M○机器人（注8）？』
　　『不过体型制作手法看起来很随便……还真让人在意，好想去拍另一边喔。』
　　『跳来跳去又小巧又可爱。我来拍吧。』
　　『喂——！赶快多拍一点我的镜头，我可是给了电视台的高级主管不少钱，啊没事没事！』
　　拉曼苏连忙装咳掩饰过去。
　　路过的客人们，也很稀奇地看着小泥人群。
　　『这里就是能够免费吃咖哩的活动会场？不是机器人秀吧？』
　　两名女性观光客你看我我看你感到很疑惑。这时，在白天气温超过三十五度的炎热泰国夏日，有股让人联想到西伯利亚的凉风轻轻飘了过来。那是身穿燕尾服，身材修长的银发管家尼可莱。他以座堂家女仆长玛莉·沙邦德教出来的英国式优雅英语，开口对两位女性说。
　　8　本田汽车推出的ASIMo机器人。
　　『您说的没有错，大小姐。以水果为主题的果香调咖哩有丰富的维他命C，能够保护大小姐漂亮如珍珠般的肌肤不受到泰国强烈日晒的伤害。请您务必来尝尝我们梅卡拉的咖哩。』
　　尼可莱的身后。阵也穿着跟仆从借来的燕尾服站着。有过在香港为了赚旅费开设露天咖啡座的成功经验，这是采取出动所有人来招揽顾客的作战方式。果然，女性观光客们的眼睛都成爱心状，让尼可莱引导着来到梅卡拉团队的坐位。在那里，艾尔芙及梅卡拉与小泥人们分工合作，忙碌地把咖哩盛盘。
　　『欢迎光临！梅卡拉咖哩两份，请稍等！』
　　两人接过咖哩后，在双方桌子中央立着的大看板梅卡拉区块中，由穿着泰丝制成的泰国传统服装的美女助理，就把两朵泰国国花黄色的金链花贴在看板上。传统服装是长摆的一片裙，上半身搭配与印度沙丽很类似的上衣。
　　『小姐们，让小的带您入座。享用餐点后会送上免费的泰式茶，请您慢慢享用。』
　　尼可莱优雅的举止，让周遭的女性观光客们都兴奋了起来。
　　『这是什么！本以为咖哩的活动一定很土气，没想到竟然有管家吃茶服务！』
　　『我啊，是不是应该指名那边那位年轻管家呢～？』
　　被人投以热烈的注视，阵吓了一跳。
　　（不行不行，再怎么样不擅长跟人交谈，艾尔芙这么的努力，我也得努力帮忙才行啊）
　　阵转而一想便鼓起勇气，用英语跟女观光客们开口说。
　　『啊，这、这位漂亮的大小姐。漂亮的大小姐要不要尝尝我们梅卡拉特制的水果风橘子咖哩啊。清爽中带有些酸甜滋味不只是能让您在炎热的夏季感受到些许清凉感，更富含大量维他命C可以修复强烈紫外线造成的伤害，让您漂亮的肌肤更加地水嫩喔』
　　虽然没有办法像尼可莱那样长年训练说谎可以不打草稿，但是阵相当努力地在脑中思考着挤出这些话来。
　　「噗——」
　　在他旁边，穿着银色水手服用银色水壶把水倒进客人水杯中的聪子，面无表情地小声嘟喃着。
　　「本田，你刚才『噗』了吧？」
　　「嘿嘿嘿……没有啊。话说回来，新木学长，你如果不多加把劲会输给爸爸喔。」
　　聪子指的方向，是穿着平常那身燕尾服的莎拉老爸，跟穿着借来的燕尾服的大胡。留着胡子的绅士双人组，不知怎地竟然比尼可莱还受欢迎。在管家吃茶店中因为「很有管家的模样」，使得中年男子特别受到喜爱，
　　『Bonjour，您好啊？请到梅卡拉咖哩这里坐坐，Tres　bien小姐。』
　　莎拉老爸活用自己身为名流总是在超一流餐厅用餐的经验，完美地执行着管家的工作。大胡则是跟阵一样，虽然不习惯这样的工作，可是，用他精通的多国语言能够接受来自各个国家观光客的点单。
　　『这位客人您是从哪里来的啊？喔，是蒙古来的啊。唉啊唉啊san　pa　no（你好）。』
　　阵赌气地跑进观光客群中。
　　「我才不会输给老爸呢！我也会尽量招揽客人，哈罗——Bonjorno、Guten　Tage、Sawadee、欢迎光临欢迎光临！」
　　「嘿嘿嘿……真是经不起激的人呢。」
　　聪子露出黑心的笑容。
　　可是，比这些管家们更加能够吸引客人的，当然还是变身女仆姿态的莎拉。她隐瞒尼可莱自己是「神灯魔神」，所以偷偷地在出租宅邸完成变身。在泰国的炎热天气中穿着女仆装几乎等同于苦行，但是全天下最会装模作样的莎拉连一滴汗也没流，面带笑容地招揽着客人。
　　『主人啊，欢迎回来。梅卡拉特制的水果咖哩已经完成，请您务必要尝尝。』
　　哇哇哇，惊叹声连连不断。被有着能够支配全世界能力的莎拉美貌所吸引，来自世界各地的观光客痴迷地往梅卡拉团队的方向走去。
　　『美，真美……被这么可爱的女仆叫〈主人〉，我大概可以吃上一百盘咖哩……』
　　『我要吃！请给我咖哩！』
　　男人们就像海浪般涌向梅卡拉团队的桌子。本来要拍拉曼苏并制作他的广告而来的摄影师们，也终于忍不住，把摄影机镜头转过去。
　　『好美！竟然能够在曼谷，见识到真正来自日本女仆吃茶店的女仆！』
　　『而且还是个超级美少女！黑白色系清纯的女仆装和谦虚的态度举止，再怎么隐藏，那种名媛的气质依然从她身上散发出来！』
　　『喂喂——！你们几个，怎么不拍我——！』
　　拉曼苏怒吼着，摄影团队们根本就没听进去，继续挤向莎拉那儿。真不愧是莎拉，有着远远凌驾阵等管家四人组的可怕集客力。阵惊讶地瞪大眼睛，看着莎拉。
　　（座堂好厉害，要说她名符其实……说真的，那家伙的美，还真的全球化非常地有国际性。）
　　莎拉察觉阵的视线，彷佛在生气般红着脸，用力地把头往旁边转过去。阵「咦」地歪着头想。
　　（我看她不行吗？的确啦，名媛座堂被看见叫一般庶民『主人』的时候被我瞧见，以她的自尊是无法容许的。可是她还是忍耐着，为了艾尔芙出力帮忙……不也是有优点嘛。则一直盯着对方看是种礼仪，我也要努力别被人讨厌）
　　阵温柔地微笑着，继续招揽客人。
　　的确，抹灭名媛的自尊变身成女仆，对莎拉来说是很屈辱的。但是对名媛而言，比这更严重的屈辱是「败在某人手下」。
　　（又、又不是因为艾尔芙大为活跃，就不想要输给她，都是因为庶民才让我没办法尽情施展身手啊！人家只不过是不想要输给污辱了名媛美学的拉曼苏啦！）
　　根本就没有人在吐槽她，可是莎拉却在自己的脑中自顾自地发起火。
　　总之，就在莎拉等人的拚命努力，更重要的是被艾尔芙的咖哩美味所吸引，客人陆陆续绩流向梅卡拉团队那里。梅卡拉团队的记分看板上，已经贴满了金链花。目前已经突破八百朵。
　　另一方面，拉曼苏团队的花朵，还只有约五百朵左右。拉曼苏焦躁地抓住几名厨师的胸口，恶狠狠地咒骂说。
　　『这是怎么回事！我不是说过你们每家店最少都得有十名客人上门吗！我还花了大钱付给电视台，要他们在早上的时髦情报节目中连续播放一小时的广告！也找来电视台摄影团队，竟然不多拍点我们的咖哩！为什么那些家伙，老是在拍女仆啊！是很可爱没错啦！』
　　『有，有特别吩咐客人一定要来光顾啊！可是，客人们都往另一边的店家跑！』
　　『什么！照理说已经是我的咖哩信徒的人，怎么会！』
　　『那边有小巧可爱像是机器人的东西在，非常可爱，然后又能体验时下当红的女仆吃茶及管家吃茶，戴眼镜的女仆女孩虽然不知道真实身分但也感觉很不错，重点是那位留着飘逸长发的女仆，有着压倒性的美貌……』
　　『什么女仆根本就是邪魔歪道！料理重视的是味道！』
　　『小，小的惶恐……咖哩之屋拉曼苏的信徒常客，已经吃腻了我们店里的咖哩。』
　　『吃腻了！完美又美味的〈盖因之书〉咖哩怎么可能会吃腻呢！这次也把所有连锁店中最多人点的超人气菜色〈鸡翅与竹笋的椰奶咖哩〉拿来比赛耶！』
　　『那当然，水果咖哩会让客人觉得有新鲜感啊。』
　　『你说什么！』
　　『有、有什么关系嘛。就算输了这场比赛，又没有说一定得要遵守约定……』
　　『笨蛋！我以为能够当成〈咖哩之屋拉曼苏〉的广告宣传，还找来电视台跟杂志社，更重要的是，现在可是网路时代耶！观光客在自己的旅游部落格上写〈泰国最美味的咖哩，并不是杂志上有名的拉曼苏咖哩，而是梅卡拉咖哩，呵呵☆〉，那就会让全世界的人看到！』
　　『可、可是没有办法啊。对方的女仆超级可爱又高雅庄严，犹如天使般清纯又惹人爱，说真的如果我们不需要在这里帮忙的话，也想要近距离拜见那膝上袜与裙子间露出来的美妙绝对领域啊……』
　　『笨蛋，说什么梦话！什么天使，绝对领域啊！穿着女仆装来骗取客人！好，我知道了，我也脱下衣服换上女仆装吧！』
　　『这，还请您务必别这么做！』
　　厨师们发出惨叫声。这时，拉曼苏突然为之一惊，抓住厨师们的手也松了开来。厨师们一屁股跌在石头砖贴成的地面。
　　『等等……你刚才提到〈天使〉？』
　　拉曼苏贼贼地摸了摸嘴边的胡须。
　　『话说〈梅卡拉〉就是〈雷的天使〉之意。而我的名字是〈雷神〉之意。我们咖哩魔神全都是以雷来取名……因为咖哩的辣味就像闪电穿过大气层般辣翻人的舌头，有如雷把地面烤焦股烫着人的舌头。我怎么忘记如此重要的事情啊，呜呼呼……』
　　拉曼苏发出让人不舒服的笑声，拉起坐在地面上的其中一位厨师。
　　『你。伪装成客人到梅卡拉那边，把这个偷偷地放进去。』
　　拉曼苏递到他手中的，是一罐约有大拇指大小的小瓶子。透明的瓶子里装着正红色的液体。厨师不安地用力吞了口口水。
　　『不，不可以啊，拉曼苏大人！让料理人下毒这种事情……』
　　『这不是毒，是〈盖因之书〉中记载的辣味魔法所做成的香辛料〈超绝激辛断魂鬼椒〉。只要放进一滴，任何咖哩的辣度都会增加三百倍。』
　　断魂鬼椒比墨西哥小辣椒还要辣三倍，是地球上最辣的辣椒。拉曼苏在这个辣得像鬼一般的辣椒上下了增加辣味的魔法，做出超绝激辛魔鬼辣椒。厨师光是听到他解释就有种舌头辣肿起来的错觉，用力地吞着口水。
　　『三……三百倍咖哩，真是惊人……固○果的激辛速食咖哩〈○EE〉，就算浇上增强辣味的酱料，上限也只能到四十五倍……！』
　　『如果不吃完的话就不能算数，这样就是我赢定啦！盖因之书我绝对不会交给任何人，我不会让任何人阻挡我的野心！身为同一族，被盖因村放逐让我怀恨在心。只要这场比试结束，我的人气度就会更增强，就能趁势把盖因村消灭，断绝阻挡我的野心的祸根！』
　　拉曼苏抱着肚子笑了出来。
　　
　　
　　接过超绝激辛断魂椒小瓶子的厨师，换上便服混在游客群中，前去领取梅卡拉团队的咖哩。
　　『欢迎光临！咖哩久等啦！』
　　艾尔芙从早上就一直在工作，笑容却依然没有露出疲态很有精神地招呼着，并用汤勺从咖哩锅内舀着咖哩，浇在装了饭的盘中。想必长时间站着工作也是因为在食堂帮忙让她习惯了。用长棒不停地搅拌锅内使咖哩不会煮焦的梅卡拉，则已经累得浑身无力。厨师的眼中冒出光来。
　　『辛苦你啦。只是吃免费的实在不好意思，要不要让我代替你啊。』
　　他趁着这个机会开口说，就从梅卡拉手中接过搅拌锅子的棒子。原本有三个大铜锅，其中有两个已经空无一物，只剩下一个锅内还有咖哩。但也已经只剩下一半。厨师把藏在握着棒子的手中的小瓶子，悄悄地把超绝激辛断魂椒滴进咖哩中。
　　『啊，不，不用啦，真的不要紧！让登记报名之外的人帮忙，会违反规则！比赛就快要结束了，不要紧的！』
　　梅卡拉焦急地从厨师手中夺回棒子。厨师把手里的小瓶子藏起来说。
　　『真是失礼啦，那么我还是去享用自己的咖哩罗。』
　　厨师手中捧着咖哩，往桌子的方向走去。他的身后还排着长串的人群，看来很兴奋地谈着天。
　　『我朋友打手机跟我说啊，皇宫前广场能够免费吃到超美味的咖哩。我就赶快跑过来啦。』
　　『我也是！酸酸甜甜的水果味吃起来很爽口，搞不好三口就扫光光呢。』
　　听到背后的客人们的对话，厨师不禁颤抖了起来。怎么样都无法把咖哩送入口中。察觉到这一点，尼可莱出声问道。
　　『哈罗哈罗，老爷。您是否身体不舒服呢？咖哩如果没有吃干净就不能记分，如果您要放弃的话那……』
　　『啊，不是的！不，不要紧！』
　　厨师说着就听到后面，刚开始吃咖哩的客人们发出惨叫声。
　　『呜哇！好辣！』
　　『水水水！快给我水！』
　　到处都有人发出惨叫声。原本还很悠闲地进行倒水工作的聪子，一下子忙碌地左右奔走着。数名小泥人也把水壶顶在头上开始帮忙，可是毕竟他们都是泥巴做的，在热气当中加上水壶边有大量水滴流下来，让泥人开始融化。聪子冷冷地看着泥巴块掉落。
　　「啊啊，真不愧是座堂学姊的魔法，在重要的时刻，一点用场也派不上。」
　　「你说什么？」
　　莎拉发火了。但聪子伸出双手制止着莎拉说。
　　「别气别气。不要紧啦。我并不想要跟咖哩魔神起冲突，只要使用我的『死者之书』，很快就有不需要付费的劳恸者出现。」
　　「提供食物的工作，不可能用腐烂的僵尸来做吧！会被卫生署勒令停止营业的！」
　　「不能使用僵尸的理由未免太有真实感，让我吓一跳呢。」
　　『喂喂！水还没来吗，这种咖哩教人怎么吃啊！』
　　客人不断地发出惨叫声，聪子连忙把水送过去。莎拉也察觉这是紧急状况，也开始帮忙倒水。看到这个状况，之前因为身体体积小而一直在旁观的陶小人也振奋起来。
　　『噗，噗啾——！』
　　陶小人快速地围上小件围裙和头巾，使尽全力把摆在小泥人残留泥土上的水壶举起来，摇摇晃晃地送着水壶。陶小人因为是陶器，就算泼到水也不会融化。
　　『噗……噗啾，啾啾啾……！』
　　陶小人拚命地背着对他小巧的身躯而言太过庞大的水壶。莎拉老爸感动地摸着胡须说。
　　「喔喔，陶小人很努力喔。还围上围裙跟头巾，看来很努力在服务客户呢，呵呵呵。」
　　「加把劲的地方不是这里，不要尽讲些废话，老爸也快点帮忙！」
　　莎拉生气地用水壶敲着莎拉老爸的脸颊。
　　看见四处都发出有如阿鼻地狱般的悲惨叫声，阵跑到艾尔芙身边。艾尔芙和梅卡拉被这异常状况所动摇，拚命地搅拌着咖哩尝着味道。
　　「艾尔芙，到底发生什么事了？」
　　「我也不知道，咖哩突然变得非常辣。」
　　「啊，我，没有把咖哩混合好吗？香辛料沉在锅底，让最后的咖哩都变辣了……」
　　梅卡拉战战兢兢地说。阵看着贴有金链花的记分板。梅卡拉团队记分板上的花，已经突破了九百朵。还有约一百盘就能赢……可是现在在吃咖哩的客人没有人吃完就放弃，目前还没有追加新的花。在这段期间，拉曼苏的花朵数量却不断地增加追上来。听到免费吃咖哩而聚集来的客人，听说梅卡拉的咖哩没办法吃就全部拥向拉曼苏那边，并且以等倍的速度增加中。
　　梅卡拉团队的咖哩一盘都没有增加，再这样下去马上就会被追上并输掉这场比赛。发生这种完全出乎意料的事情，艾尔芙和梅卡拉都不知所措。但是阵，冷静地想想便开口说。
　　「绝对不可能是因为没有搅拌好，因为其他两锅咖哩都没有事情。艾尔芙，另外两锅的咖哩都没有剩了吗？」
　　「嗯，全部销售一空。就算现在开始做，炖煮的时间没有一个小时就不够好吃，这样也来不及……」
　　这时，梅卡拉拍了下手说。
　　『啊，艾尔芙小姐！百人份的咖哩我们还有啊，昨天第一次做的咖哩还在电子锅内！』
　　「不行的啊，规则是『现场制作』不是吗。不然的话，拿三星级餐厅的咖哩过来说是『自家制的咖哩』也行得通啊。不过我的咖哩，可是比三星级餐厅的咖哩还要美味就是了……更何况，要回去出租宅邸取的话，来回可有十二公里路程呢？」
　　『坐计程车去的话……啊啊，不行。道路四处塞车不能够用计程车，但是可以利用SKY　TRAIN！可是，住处附近又没有SKY　TRATN的车站！』
　　梅卡拉抱着头烦恼着。
　　拉曼苏团队发出哇的欢呼声。他们的咖哩已经突破九百盘，超越了梅卡拉团队。梅卡拉浑身无力地跌坐在地面上。
　　『已经结束了啊，取不回〈盖因之书〉，村子就会灭亡了啊啊！』
　　「话说，让那样的家伙用咖哩独裁统治世界的话，这整个世界都会灭亡吧！」
　　艾尔芙恨恨地瞪着拉曼苏。
　　「还以为只不过是美味咖哩对决，竟然还攸关世界存亡啊。真是伤脑筋……」
　　阵按着额头，闭上眼睛思考着。
　　下一秒钟，他的眼中看见有着翅膀的彩虹大蛇轻巧地在空中飞舞的幻象。一片混沌的脑中被彩虹大蛇穿过切成两半，就像被扫帚扫过后突然一片光明，让他有种看见光芒从蓝天中现身的感觉。
　　「……对了！」阵突然张开眼睛，对艾尔芙说。「不要紧，我有办法。我来确保有一百人份的咖哩，只要有米饭就够了！」
　　「只要米饭？……搞不懂你要干么，但一定是有办法了。我相信阵的『所罗门的智慧』。」
　　艾尔芙轻轻一笑。在这种状况下，什么都不多问而信任着自己的艾尔芙的气度，让阵觉得很舒服。
　　「那好，等等我！座堂，你可以来一下吗！」
　　阵抓住正在倒水的莎拉的手臂，把她拉到有点距离的树荫下。莎拉对他突如其来的行动感到焦躁，翻着白眼说。
　　「……你、你、你要干什么啦！快要输的时候，竟然还把我带到这里来！」
　　阵悄悄地跟莎拉咬耳朵。装可爱的莎拉，惊讶地睁大了眼睛。
　　「……你脑袋真好，这方法真高明。」
　　「脑袋里出现了大蛇。或许是在柬埔寨时让蛇神赋与智慧，让『聪明指数』稍微增长了一点点吧。」
　　「我知道了，来试试吧。」
　　「谢谢你，座堂。」
　　阵把所罗门的戒指戴在中指摸了摸莎拉的头。头饰上面发出像扇形计数器般的光芒，光粉轻巧地散落把莎拉全身包围。
　　「咦？感谢指数增加满多的嘛。」
　　莎拉期待地打开魔法书。书中记载着新的咒语「石魔法」。
　　「石魔法！之前的魔法书，只有这个咒语还没有用过，魔法书就被偷走了！终于能够恢复原本的程度啊！太棒了太棒了——！」
　　看到似乎很开心的莎拉，阵的心里也多少松了口气。
　　莎拉是神灯魔神，属于「火」的属性。但是她就算集了再多「土」属性的咒话，依然是没有办法成为主要战力……阵就是担心这一点，才时常跟在她身边。可是，他并不想要让拚命努力的莎拉感到失望，但往后的战况说不定会变得更加激烈，他也担心着让这样的莎拉参战会不会有问题，这是阵最近老是在烦恼的问题。
　　看见阵心情低落地陷入思考中，莎拉开口说。
　　「喂，庶民！你真的有感谢我吗？不对，有新的咒语出现，应该是有感谢之意。可是，又为什么脸色这么难看啊？」
　　「啊……没事，我很感谢你啊。在解除变身前要你帮忙，我是提前支付感谢。」
　　阵微笑着说。看到他的笑容，莎拉白皙的脸蛋红了起来。
　　「你，你别误会了！我……可没有想要听从庶民命令的意思喔！只是因为名媛的字典里没有『败北』这个单字，我才不想要输给什么拉曼苏呢，只是这样喔！」
　　「你啊，为什么要莫名其妙突然生气啊。」
　　「我才没有生气啦！」
　　莎拉火大地答着。
　　「总之，你弄清楚顺序了吧。我回到艾尔芙那里，之后就交给你罗。」
　　阵拿着神灯，啪嚏啪嚏地往艾尔芙的方向跑去。莎拉不高兴地说。
　　「哼……是怎样，开口闭口都是艾尔芙艾尔芙。我一直都比较能帮得上忙，让我大显身手给你瞧瞧。」
　　气人气人，莎拉气得鼓起了双颊。
　　「出发了，陶小人！」
　　说着，就把陶小人塞进围裙的口袋中，化为紫色烟雾。烟雾飘向阵所持的神灯方向，被吸了进去。神灯壶口周围，还有紫色烟雾围绕着。莎拉从神灯出现还有回到神灯中时，总共会有两次在烟雾消失前的数分钟内，莎拉原本所在处及神灯所在之处会有通道连结。
　　「莎拉，已经出发啦。会进行的顺利吗？」
　　艾尔芙担心地询问着阵。
　　「别看座堂那样子，只要她肯做就一定能完成，别担心，现在重要的是赶快把米饭尽量准备好吧。在『烟雾』消失前就得决一胜负！」
　　阵说完话，不知为何就把「魔法神灯」放在米饭上。
　　各位聪明的读者们，想必已经察觉到阵的作战技策了吧。
　　解除变身的莎拉回到原本出租宅邸的房间内。解除召唤时，就会回到当初被召唤时的场所，这是神灯魔神的法则。
　　「要走罗，陶小人！」
　　『噗啾——！』
　　两人往厨房跑去。陶小人把摆在桌上的蒸饭器插头拔掉，莎拉则趁这个空档把尼可莱使用的推车摧过来，
　　「嗯——……呜呜……好，好重……」
　　把装有二十公升咖哩的蒸饭器摆在推车上推着，让力气不大的莎拉忍不住发出哀哀叫声。陶小人也一起帮忙，总算是勉强能推得动。
　　就这样把推车推到原本的房间，莎拉和陶小人合力把蒸饭器往蔓延着紫色烟雾的方向倒。
　　「呜呜呜……好，出力——！」
　　一整晚放着保温，热腾腾地长时间炖煮得美味无比的咖哩陆续被吸进烟雾中。当全部的咖哩都倒完时，使尽力气得莎拉当场坐倒在地上。
　　「呼，呼，呼。」
　　对莎拉来说果然还是太重，让她喘起气来。陶小人哒哒哒地跑到她身边，拿着小手帕擦着莎拉的额头。
　　「谢谢你，陶小人。再来，就靠艾尔芙她们了。」
　　『噗啾～……』
　　陶小人似乎满担心地，看向烟雾中。
　　
　　
　　另一方，咖哩对决的会场发生不得了的状况。
　　从阵手中的神灯里，咖哩就像瀑布般不断地流出来。艾尔芙和梅卡拉分工合作，陆续用盛了饭的盘子接过去。做好的咖哩，由尼可莱等管家四人组及聪子不停地接过去，送到刚才的咖哩太辣无法入口现在还在不停喝水消除口中热辣感的客人面前。
　　『刚才实在是失礼了，贵客。小店重新换过咖哩。小店很有自信，新的咖哩会更加的美味。』
　　说着，他们便陆续地将咖哩放在垂头猛喝水的客人面前。
　　客人们刚开始还抱持着「反正一定又是超辣吧」的怀疑念头，可是，味道闻起来实在很诱人。终于忍不住伸出汤池。大口地送入口中。就在那一瞬间，赞叹声纷纷响起。
　　『好好吃！』
　　『超美味！』
　　[[IMG,9c368bc39f34b614658d1407bcf6622c,608,1000,139154]]
　　『好七～！』
　　「刚才，好像藤子不○雄老师在现场……」
　　阵忍不住环顾着会场。原本艾尔芙的咖哩就倍受好评，但是现在赞美的声浪更胜以往。不是刚做好的咖哩，而是一整晚慢慢炖煮过的咖哩。摆放一晚的咖哩就已经好吃百倍，更别说炖煮了一整晚的咖哩，更是好吃上五百倍。吃过的人纷纷赞不绝口，让排在拉曼苏那边的队伍也跟着乱了次序。
　　『什么，似乎很好吃耶。』
　　『剩不到一百份啦！如果不快一点就没有了！』
　　那些人一口气通通往梅卡拉那儿跑。让拉曼苏的脸色变得苍白。
　　『这是怎么了，突然发生什么状况啊！』
　　他焦急的眼神看向记分板。梅卡拉团队的分数逐渐追上来，与拉曼苏团队相差约有十个左右就会达成目标。
　　『对了！厨师们，快脱掉白色厨师袍装成一般群众去吃咖哩，反正有一百个人在就算少十个人也不会被发现！让我们一口气迈向终点吧！』
　　拉曼苏吼着，但却没有人回应。周遭一片寂静。
　　当他正觉得讶异地看向桌子那边时……一百名厨师，根本没有一个人在场。所有人都争先恐后跑向梅卡拉团队的桌子那里。
　　『什……什么！』
　　拉曼苏都看傻了。厨师们你推我我推你地把手伸向艾尔芙。
　　『拜托，给我咖哩吧！』
　　『我先来的，给我咖哩！』
　　阵努力地用咖哩酱料壶不停地倒着咖哩，正觉得流动速度变慢……的时候，咖哩已经倒得精光。摆在桌上的米饭，也全都被扫空。艾尔芙的眼中散发出光芒。
　　「结束了！一千份，全部吃光罗！」
　　穿着民俗传统服装的助理，把最后一朵金链花贴在梅卡拉团队的记分板上。
　　花朵的数量刚刚好一千朵。相对地拉曼苏团队的花则有九百九十二朵，只差一点点。
　　『怎，怎么可能……我竟然输了……〈盖因之书〉的咖哩……竟然输了！』
　　拉曼苏当场滑坐在地板上。没有吃到咖哩的客人，还在骚动着。电视台摄影机和记者都要求要采访得胜的艾尔芙。艾尔芙面对着镜头露出笑容，以英语表示。
　　『不要紧，这个咖哩的食谱已经传授给梅卡拉，只要到盖因村就吃得到。不久之后盖因村的村人将会做成速食调理包贩售，不管是住在乡下或是来自国外的人也都能吃到。各位电视机前的观众们，盖因村的超美味水果咖哩，还请多多指教！』
　　在场的所有人，以及在电视机前观赏转播的人，都忍不住吞了口口水。
　　另一方，梅卡拉来到惊讶过度导致依然无法动弹的拉曼苏面前。
　　『好了，拉曼苏。把〈盖因之书〉还给我吧！』
　　拉曼苏瞪着她，恨恨地咬着牙说。
　　『想，想得美……！现在看起来虽然是你赢了，但是〈盖因之书〉还在我手中！』
　　拉曼苏打开盖因之书吼道。
　　『快从全曼谷所有我开的连锁店过来集合，把违逆我的家伙通通宰掉，〈咖哩人〉！』
　　梅卡拉吓了一跳。拉曼苏确定自己占上风，便得意地笑着。
　　但是……什么事情也没有发生。只有残留下来的少许拉曼苏的咖哩从锅中慢吞吞地爬出来，这点分量连聚集成人形的力量都不够，只能像史莱姆一样匍匐趴在地上逃走。拉曼苏大受打击地说。
　　『怎，怎么会！为什么，为什么〈咖哩人〉没有出现！』
　　「道理很简单。」
　　阵站在梅卡拉身边。他的右手上刻着六芒星的黄金「所罗门戒指」发着光，左手拿着魔法神灯。
　　「你们咖哩魔神的『魔力』来源，是来自于觉得咖哩美味的人们发出的感动和称赞。之前称赞都来自于你的咖哩，但是现在则来自于艾尔芙和梅卡拉的咖哩……就这么简单。」
　　『我无法认同！为什么加入了〈超绝激辛断魂椒〉的咖哩，大家还能够一口接一口地吃下去！』
　　『啊啊，那么辣的原因，原来是因为〈超绝激辛断魂椒〉啊？』
　　梅卡拉啪地拍了下手。阵皱起眉头说。
　　『话说，你又没有吃怎么会知道呢？那么，咖哩突然会变辣，并不是因为梅卡拉搅拌不均匀罗？」
　　『罗，罗嗦！耍技俩的不是你们吗，你手上拿的东西不就是〈魔法神灯〉！』
　　「哈哈哈，会说是魔法神灯，那也只有魔神才会做这种白日梦。这玩意儿怎么看都是咖哩用的酱料壶啊。」
　　『骗人！为什么咖哩用的酱料壶会有盖子啊！骗人的，我要求重新比赛！为了揭穿这个骗子，我要用我的权力买通媒体全力攻击你们，再次让人们的〈崇拜〉落入我的手中……』
　　还没等到拉曼苏的话说完，阵就把桌子上的胡椒罐拿在右手，念诵起天使语的咒语。
　　「all．sonufu．worusaji！我下令支配你！」
　　胡椒瓶就像电灯般发出光亮，光线宛如一条龙似地画着圆圈朝天际伸展。从光树中生出有着锐利牙齿的大嘴巴，把拉曼苏吞了进去。
　　『啊～咦～！』
　　光线绕了一圈又回转，再次被吸入胡椒瓶中。只有「盖因之书」没有被吞进去，轻轻地掉落在地面。光线消失之后，不停咚咚敲着玻璃墙壁的小小拉曼苏就出现在瓶中。
　　『哇！把我放出来！哈啾！』
　　瓶子里有很多胡椒，让拉曼苏不停地打喷嚏。梅卡拉捡起盖因之书，紧紧地抱着。
　　『〈盖因之书〉……终于回到我们手中！』
　　「好厉害喔，很久没有见识到『封印的咒语』呢。」
　　结束访问，艾尔芙来到阵的身边说。
　　「一直都在对付圣柜恶魔，这都是因为光靠我的力量还不足够的缘故。」
　　「也是因为拉曼苏丧失『崇拜』而使他的魔力减弱，让阵本身的魔力随之提升也说不定。我也感觉到越靠近波斯，身体里面的能源就逐渐涌现呢。」
　　「因为波斯是剑之魔神的故乡？」
　　「严格说来，剑之魔神的祖先出生的地方是在距离波斯稍往西方接近以色列的叙利亚。」
　　「啊啊。叙利亚的『大马士革钢』，从古代就以世界上最尖锐的刀剑材料出名。现在也据说也盛产菜刀和剪刀等刀具……」
　　「还有大马士革玫瑰，是可制作香水原料的高度香气玫瑰花。玫瑰与剑之地，那里就是我的故乡。只要到那附近我们剑之魔神的魔力就会提升到最强，就像是回到出生地呢。」
　　艾尔芙微笑着的笑容，跟她平常给人活泼有劲的江户女孩氛围不同。看起来相当有神秘感，让阵觉得有些疑惑。
　　（对喔。我时常忘记，艾尔芙也是古代魔神的后裔……与我追求研究的楔形文字历史是脉脉相连的……）
　　阵感叹般地感动着，眼神朦胧的看着艾尔芙。艾尔芙小麦色的脸发红地说，
　　「怎、怎么这样死盯着人看啊！一点都不像你啊，阵！」
　　她刻意地摆出的不在意笑容，拍了拍阵的肩膀。这时候，聪子走了过来。
　　「你们看起来，感情还真不错……」
　　她的语调无力跟平常没两样，但是她似乎表现出些许无趣的情绪，阵接口说。
　　「没，没有啊！我只是想了一下，关于历史的事情！」
　　「那，这家伙要怎么办……？艾尔芙，你要吃吗？」
　　指着阵手中的胡椒瓶，聪子这么问道。拉曼苏紧张地缩起了身子。艾尔芙摇着头说。
　　「我不要，吃这种没有一点魔力的家伙，根本连填牙缝都不够。」
　　「我了我了。就像高丽菜丝因为卡洛里低，要消化它还得消耗相当的能量，越吃反而越饿。」
　　阵交叉着双臂，嗯嗯地点着头说。聪子不带感情地喃喃接话说。
　　「是啊……失去『崇拜』的魔神，就连高丽菜丝都比不上。妖魔或神也是，其魔力来源都是从人心，或是崇拜和畏惧的人的情感所筑成。像残留在古代遗迹的已死神像般，如果没有人愿意崇信的话，任何伟大的神都只是石头块罢了……跟『偶像』没有两样。所以身为『偶像崇拜』的我，只要人发自真心相信的话，连沙丁鱼头我都觉得难应付，充满人类思想的『书本』中也蕴藏着强大的魔力……就是这么一回事。」
　　聪子突然把视线看向梅卡拉。梅卡拉铁青着脸，用力地把「盖因之书」抱在胸前。
　　『不，不可以！这个不行，我好不容易取回来的！』
　　「哼……算了，反正我有更想要的书……基本上我是不会看料理方面的书，即使真的写得不错。」
　　以前曾经强抢莎拉魔法书的聪子竟然这么简单地就放弃，让阵的内心松了口气。
　　聪子的好友安藤奈津是家政社团的社长，很喜欢告诉他人关于料理等家政课相关的小知识。读遍人类历史上所有书籍，吸收世界各地知识的聪子，刻意不去侵犯奈津的专业范围。即使身边的人，甚至她自己，都没有注意到这一回事……可是，聪子总是掌来装「死者之书」的小包包，是跟奈津一起买的。上面还有画着奈津喜欢的丑怪风青蛙图样。
　　聪子如此干脆地放弃抢书让梅卡拉也放下心上的大石头，从阵手中接过胡椒瓶。
　　『那么……这个，只要阵先生不解除封印，他就没办法出来吗？』
　　「是的。这跟神灯是同样的操作方式，只要我磨擦带着戒指的手就能够放他出来。」
　　『那么，等阵先生从旅途回来之前就让他在里面好好反省反省吧。让他不敢在把大家最爱的咖哩拿来做坏事。』
　　梅卡拉轻轻笑着。拉曼苏边哭着，边在瓶中暴走。如果阵回不来的话，拉曼苏就得永远待在瓶中。阵也有点失去自信地说。
　　「啊，那个……我想，现在的梅卡拉已经能够收集『称赞』，应该能够打造咖哩人吧？我把这家伙从瓶子里放出来，让咖哩人带他走比较好吧……」
　　「干么说这种丧气话啊，阵。阵当然能够『活着再回到这里啊』，不是吗。」
　　艾尔芙开朗地说着，便拍了拍阵的盾膀。梅卡拉也用力地点着头。
　　『是啊是啊，到时候要来我们村子好好地享用咖哩喔。而且，拉曼苏是会在别人的咖哩中加入〈超绝激辛断魂椒〉，不得不小心注意的家伙，对人善良的盖因村人有可能会再被他骗啊。让他在胡椒瓶中反省，正适合他。』
　　『怎么这～～』
　　拉曼苏在胡椒瓶中，哭到趴下来。可是，阵却怎么样都无法释怀。
　　「可是啊……如果有个万一，这样子下去总是不好嘛。下了所罗门的封印，就无法打开瓶盖或是把瓶子打破耶。」
　　「不可以这么没信心啊，要得胜首先抱着一定会赢的想法才行呢！」
　　『对对，艾尔芙小姐，你也是这样子鼓励我的。所以，我们才能够赢过拉曼苏。如果一开始就认输的话就根本没办法比出胜负啦，阵先生。』
　　梅卡拉笑笑地说着，让谨慎的阵多少释怀了些。
　　「这、这样啊。那我可以放心罗。」
　　「不要紧的，有艾尔芙我跟着，就安上一百个心吧。我啊，打算等旅程结束后在千一夜的菜单中加入这道水果咖哩当做人气餐点，赚很多打工费……」
　　艾尔芙语气愉快地眯着眼睛，抬头望着蓝色天空。
　　「等等……艾尔芙，这是死亡预告（又名死亡FLAG）吧。根本没必要讲这种话啊。」
　　在电影等作品中通常会讲出「等到这场战争结束，我就要结婚……」之类台词的角色，多半都会死掉。尤其指说出命中注定面临死亡的话，在游戏中采取特殊的行动并解决某些条件所用的专有名词「举白旗」，而延伸成「死亡FLAG」一词。以上为能帮上点小忙的小知识。
　　「就说不需要担心啦。如果死神来了，就拿它来喂我的夏席尔，增加我的魔力。死神也是有个『神』字边，尝起来味道应该很不错吧。」
　　看着笑得正开心的艾尔芙的验，阵也不禁苦笑着说。
　　「艾尔芙还真是天不怕地不怕到惊人的程度。」
　　『不要紧的啦，只要是艾尔芙就没问题！』
　　梅卡拉认真地说着。就在这时，尼可莱铁青着脸，小跑步地过来。
　　「不好意思，各位。有没有人知道，莎拉大小姐在哪里啊？她说要去取水时，咖哩对决正好进行到最后阶段，等我一回神就到处都找不到大小姐……该不会是被诱拐？……要是发生这种事，尼可莱·巴普洛夫我就要拿犯人来喂我的刀！」
　　啊，阵小声地发出声响。尼可莱并不知道，莎拉被解除召唤已经回到住宿地点。阵虽然不擅长说谎但还是想办法解释道。
　　「啊，那个，座堂她先回到住宿地点了。我想可能是因为天气热中暑了吧。」
　　「回饭店了？小姐自己一个人回去了啊，为什么仆从全部都在这里，却没有一个人陪伴莎拉大小姐回去呢！」
　　「你搞错设定了吧。我们这里没有一个人是莎拉的仆从。」
　　阵面对担心着莎拉还喘个不停的尼可莱，赶紧安慰他说。
　　「而且陶小人也跟她在一起，不要紧吧。」
　　「总之我得马上赶回住宿处，接下来就麻烦各位了！」
　　尼可莱啪哒啪哒地迅速跑走。艾尔芙目送着他的背影，眯起眼睛说。
　　「尼可莱还真是担心莎拉呢，真像个骑士。身材又高长得又好看，又是个绅士，不知道莎拉是怎么看待尼可莱的呢？」
　　「就算不是绅士，也是会担心座堂的啊。」
　　阵不知怎地有种不舒服的预感，脸色难看地嘴里碎碎念着。
　　
　　
　　果不其然，阵的预感一点也没错。在住宿处的房间内，莎拉气冲冲地大发着脾气。
　　「这是怎么搞的！我很努力地运送沉重的咖哩，结果连通感谢的电话或是报告胜败的通知都没有！而且魔法神灯的烟雾消失后就没办法过去那边，我又不知道怎么调电视频道！我们的团队到底是赢了还是输了？我这么努力耶，臭庶民！呜哇——！」
　　莎拉趴在床上，大哭起来。她很想搭计程车回到皇宫前的广场，可是她正在等待阵的命令并不能够移动。也就表示，她目前能做的事就只有哭泣，也难怪她会想要卯起来大哭一场啊。
　　总是精神抖擞的江户女孩艾尔芙，平常没什么机会太贴近阵，但这次碰到咖哩这种食物，让她跟阵有了共通话题，感觉似乎比平常更接近阵的身边……这一点担心，一直悬在莎拉的心头。
　　（庶民应该要拜倒在名媛的膝下，他不拜倒在身为名媛的我面前，却屈服在艾尔芙裙下，他到底在想甚么？我想我多少有点能够了解，妄想要支配咖喔的拉苏曼的心情啊。庶民只要屈服在我面前，乖乖地看着我就够了！等他回来以后，我一定要让他弄清楚，到底谁是家仆，谁才是主人！）
　　根本就不打算回想起原始设定的莎拉，泪水濡湿了床单嘴里一边碎碎念抱怨着。
　　远在皇宫前广场上的阵，不知怎么一回事，感觉似乎有道冰水倒入背后般，让他浑身不住地抖了起来。
　　
　　
　　话说回来，故事刚开始前还出现一下下的「莎乐美」，不去追阵一行人，到底是溜去那里啦？
　　她还一直待在曼谷的上空。阵一行人不停地制作着咖哩，曼谷又到处林立着拉苏曼的咖哩连锁店，对她来说，这整个地方简直就是昼上了咖哩的结界。
　　「哼……那个『被诅咒的液体』对决，是『所罗门智者』一行人得胜了吧。」
　　坐在化石翼龙的背上，莎乐美从空中往下望着地面。在上空盘旋飞着的由利鎌之助骷髅头吐槽着说。
　　『您似乎并不记得那个食物的正式名称，小的僭越斗胆教教您，它叫做〈咖哩〉。』
　　「我知道！我只是觉得要说出口实在太可怕，你也不准说！」
　　莎乐美两手捣住耳朵，用力地左右摇着头。
　　「可是，就结果来说，想要靠着贩卖那个被诅咒液体称霸全世界的男人输了，对我们比较有利啊。蠢家伙啊，把咖哩粉洒向敌人……啊不对，是洒盐巴。呼呼呼……」
　　『您说的没错。而且，已经布下了〈陷阱〉。下一步……就让印度成为他们的坟墓吧。』
　　「是啊。在泰国因为那个被诅咒液体导致我们的行动被制住……在印度就把『偶像崇拜』的力量给封住。他们或许多了些力量，但绝对没办法赢……呵呵呵。」
　　莎乐美红通通的眼睛里，蕴含着邪恶的光芒。
　　
　　
　　从日本距离希律堡，有九〇〇〇公里。
　　莎拉等人现在的所在地，曼谷。距离希律堡，还有六九〇〇公里……
　　[[IMG,221247f3f852bcbaae4cdb53fa0b6100,603,1000,149643]]