　　第三章  最凶狠僵尸现身！
　　
　　瓦拉纳西是巡礼者聚集的圣地。同时也期望着能在恒河河畔往生迎向乐土，即将踏上死亡的人聚集的场所。
　　不只是如此，也是个大都市的瓦拉纳西市中，有许多配备最新设备的大医院。检察的结果，莎拉老爸是头盖骨骨折，大胡肺部有损伤，两个人都必须住院一个月没有办法移动。
　　接受手术后的两人，被安排住在同为VIP专用的特别病房。
　　阵一行人承受着失去艾尔芙的打击，在医院大厅等着。手术结束后，听护士说可以探视患者，他们便前往探望大胡两人。
　　莎拉老爸的头和手脚都缠绕着绷带，大胡的胸前绑着绷带躺在床上。两个人的身上都接着许多管子或点滴等医疗器材，的确完全没有办法动弹。莎拉颇为担心地开口问说。
　　「爸爸，不要紧吧？」
　　「老爷，要不要帮您削个苹果啊。要兔子还是叶子造型呢？」
　　这么问着的尼可莱右手臂有复杂骨折，用石膏固定着。完全治好需要两个月的时间。头上和脸上也有无数被吊灯打到的小伤，头上绑着绷带，脸上也贴着OK绷。
　　「唉啊，手臂伤成那样不可能吧。奥黛莉会带着座堂家的女仆们来探病，苹果就等她们来了再请她们削吧。你就好好养好身体，好端端的美男子弄得满脸都是OK绷不是太可惜了吗。我已经放弃了，你可是唯一的美男子担当啊。」
　　「真不愧是老爷！为了要安慰大家，说出如此好懂的笑话！」
　　尼可莱想要缓和沉重的气氛，显得颇为兴奋。如果是平常啊，通常莎拉会在这个时候吐槽说「爸爸，是想要担下美男子的称号……」可是，今天的莎拉非常地安静。尼可莱连忙紧张地看着她们。每个人都低着头沉默不语，尤其莎拉的表情看起来相当地沉重。
　　（糟……糟糕。尼可莱，巴普洛夫不会察颜观色，不小心说错话了！可是，老爷的那番美男子担当言论搞不好不是在开玩笑——？）
　　莎拉换上一身清纯的洋装。聪子差不多快要完全恢复，可是她的身边待着有「神」身分的琪琪，让她满不舒服的。垂在地面上的银色长发，并有着金银双色眼瞳的琪琪看起来像个五岁左右的稚嫩幼童，但她美丽的容貌中也有着女神般的庄严。在柬埔寨买的金色蓝色仙女装很漂亮。本以为在现代风的医院中会相当显眼……可是在瓦拉纳西从事观光产业的人很多，也有在工作中受伤或是急病来医院就诊的人，所以不太会被人一直盯着看。
　　「欧吉桑，不能动好可怜娜拉。等到你恢复精神之前琪琪也跟大家一起照顾你，有什么需要就跟我说娜拉。要不要吃青蛙娜拉？」
　　被琪琪一问，莎拉老爸不知怎地露出认真的表情说。
　　「我说琪琪啊，现在不是『一起照顾病人』的时候。这趟旅程是有『时间限制』。如果不趁着希律王完全复活之前就没有取胜的机会，也不能拯救被变成盐柱的人。虽然我不想要中途弃权，但是先别管我们了，莎拉你们自己继续走上旅程吧。」
　　「我们自己去？可是……」
　　莎拉显得颇为不安。总是以「名媛的心是突击」为座右铭行动很积极的她，因为伙伴艾尔芙的死而变得相当软弱，害怕着不想要再牺牲更多人，而丧失了勇气和信心。大胡虽然因为伤到肺部不太能够大声讲话，但仍然以清楚的语气说。
　　「莎拉，艾尔芙的事情我们也很难过且不甘心。奥黛莉会去跟她的父母亲说明。可是如果不继续这趟旅程，就会像座堂先生所说，导致希律王复活。现在已经失去艾尔芙，犹豫很有可能会让伙伴陷入危险。可是如果停止这趟旅程就表示会让世界灭亡。也就表示，持续这趟旅程或是停止这趟旅程，危险度都是相同的……不，只要抛去因为我们而导致世界灭亡的可能，那可是比停止这趟旅程还要更加危险吧。」
　　莎拉用力地吞了口口水说。
　　「本来只是尝成暑假中的小旅行……我们就像坐上没有逃脱装置的战斗机呢。」
　　「要脱逃也没关系，可是即使逃出去还是得面对临时迫降的状况，既然会毁灭那有没有装逃脱装置也没有意义……这样的说法是不是比较接近本意啊。嘿嘿嘿……」
　　聪子淡淡地说着。大胡从病床的边桌上取过铜之书卷「所罗门的判决」，把「所罗门的判决」交到阵的手中。
　　「阵，这就交给你带去吧。」
　　「什……什么？爸爸你们如果被攻击的话该怎么办！」
　　「不管如何，我们都没办法战斗。还是让有可能能战胜的人带着它比较好。」
　　「事关自己的性命耶？为什么能这么简单地做衡量呢！」
　　「只要你活着，你和娜欧蜜就有可能继续活下去。两个人对我来说，都是不需要衡量，绝对比我自己的命更加重要的啊。」
　　咦，阵以为自己听错了。
　　「明明丢着我不管自己跑去挖掘宝藏，这番话还真是值得夸赞。」
　　「我、我又不是认真地在讲这番话！」
　　「怎么觉得刚才听到的这些对话根本就是在装傲骄啊……」
　　聪子语调低沉地对红着脸的大胡吐槽着。阵生气地对聪子吼说。
　　「不要批评别人傲骄，听起来很不舒服！更别提你啊，艾尔芙都死了你还一副不在意的样子！」
　　「你忘记了吗，我可是『圣柜恶魔』耶……而且，就算嘴上念个不停，死掉的人也不会复活啊。如果不换个心情继续往前进的话，艾尔芙一走就等于全人类灭亡了吧……？」
　　聪子说话的语气实在太冷淡，狠狠地刺痛了阵的心。可是，她说的并没有错。
　　「是啊，本田同学……我们只剩下『往前进』这条路了。」
　　莎拉握紧了拳头放在陶前，坚强地站起身来。
　　「也就是说，我那『名媛的心就是突击』的理念是正确的。要继续旅程，直到暑假结束前……一定要打倒希律王再来接爸爸们回去！」
　　「请您放心，老爷。我尼可莱。巴普洛夫，直到下地狱也会侍奉莎拉大小姐，保护着大小姐！」
　　尼可莱在莎拉老爸的病床边跪下来说。
　　「不好意思插个话……你那受伤的手臂，是打算怎么做啊？」
　　可是聪子却在这时，冷冷地语气问着尼可莱。
　　「虽然很难开口，但是尼可莱先生又不会使用魔法，只是个单纯的人类喔。要说优点的话，大概就是泡红茶很有一手……自豪的柯萨克骑兵流剑术，如果是对付人类澴算是顿厉害，可是拿来对付妖魔根本就连屁都没办法对付吧？唯一的好处是有张国际驾照，但是单手开车又太危险啦……」
　　被聪子戳到痛处，尼可莱只能乖乖闭上嘴。但是，琪琪却在旁边冒出头来说，
　　「不要紧！琪琪会带大家一起走娜啦！」
　　说着就挺起她扁平的胸部，用她小小的拳头咚地挝了一下。阵有些不安地看着琪琪。
　　「你说要带大家走，你离开娜琪神殿不要紧吗。」
　　「不要紧娜拉！妈妈没办法离开神殿的原因，是因为妈妈的灵力都用来守护柬埔寨娜拉。娜娜跟琪琪是双胞胎，只要有一个人留在神殿就可以娜拉。所以我才急着赶快追上把拔娜拉。」
　　「刚才我就觉得很奇怪，你讲话的语气变得很像蛇耶。」
　　「因为身为蛇神的自觉出现了娜拉。」
　　「而且，身高也缩水了……」
　　的确，刚出生的时候看起来像是七岁左右的小女孩姿态，现在的琪琪看起来却顶多只有五岁左右，阵讶异地问着。琪琪回答说。
　　「土着的神会得到当地土地地灵的灵力而增强力量娜拉。也就是说，土着神就像是地灵的父母亲般，把灵力当成税金上缴。所以琪琪也是在离开根据地柬埔寨时，灵力会减少而让身高变矮娜啦。」
　　「啊啊，听你这么说艾尔芙也说过一靠近波斯，魔力就会增加……喂喂，那样不是很糟糕吗！接下来要去更远的地方耶，你还没到希律堡不就会消失啦！」
　　「不要紧娜拉，如果得不到抢过来就行娜拉。」
　　琪琪的嘴角扭啊扭地动着。看到她的嘴角边，有着类似恶魔的脚的东西。阵用力地吸了一口气。
　　「你从刚才，就在吃什么东西……不对，还是算了。请你别说出来吧。」
　　「可是，你急忙赶出门还是花了不少时间吧？是因为灵力不足，而影响到飞行的速度吗？」
　　莎拉有些担心地问着。琪琪再次拍了一下扁平的胸部说。
　　「就说不要紧的娜拉！琪琪的巡航飞行速度，可是能超越音速墙娜拉！」
　　「不需要超越啦。会把所有人都给震飞的。」
　　「追上把拔比较晚的原因是，跟娜娜吵着到底谁应该留在神殿，谁应该要去找把拔娜拉！最后和平地用『蛇拳』来决定胜负娜拉。」
　　「蛇拳？」
　　「没有听过娜拉？蛇胜过青蛙，青蛙胜过蛞蝓，蛞蝓又比蛇强，是剪刀石头布的猜拳方式啊。」
　　「这里面有缺点啊。两个人都一直出『蛇』的话，就会维持平手状态没有办法有结果吧。」
　　「哇——把拔真不愧是天才娜拉！」
　　「这到底是在赞美还是在诋毁人啊。」
　　阵叹了口气。尼可莱接话说。
　　「虽然说擅长使用的手受伤，但是柯萨克骑兵流剑术原本就是骑马使用的单手剑。而且KGB……啊，应该是『今天也要元气的冒险之会』的朋友傅授我旧苏维埃联邦所开发的军队用格斗柔术『柯曼散波』也很有用处。尼可莱·巴普洛夫我，还能够战斗！」
　　「刚才不小心说溜嘴讲出KGB了吧……话说，如果两只手臂都受伤的话会怎么样呢？」
　　聪子冷冷地看着尼可莱。尼可莱丝毫没有犹豫地说。
　　「只要我还活着，至少还能够当莎拉大小姐的盾来保护她！」
　　「嘿嘿嘿……人类还真是有趣。有着求生本能，同时也愿意保护比自己的性命还重要的生命……」
　　聪子迅速地转过身背对着尼可莱。
　　「既然有了觉悟，那么就马上出发吧。怎么觉得胸口有鼓悸动，好像音叉遇到共鸣时『圣柜恶魔』的魂也跟着产生共鸣。」
　　「那是表示……希律王就快要复活的意思吗？」
　　阵紧张地开口问。聪子露出毫无畏惧的微笑说。
　　「嘿嘿嘿……之前被圣柜吸取魔力让我没什么力量，我跟一般那种只会抓附近的人或是杂碎妖魔的笨蛋圣柜恶魔不同，『否定唯一真神』圣柜恶魔的脑袋果然好。长久以来隐藏身分，慢慢地让魔力恢复的话，就可以像哥斯拉那样……把整座城镇在一个晚上都『吃光光』也没问题。如此一来，就能一瞬间获得压倒性的强大力量。马上就能改变现状……一起被关在圣柜中时，唯我独尊是我唯一不喜欢的家伙，看来似乎还满投我的喜好嘛，嘿嘿嘿……」
　　「好了，各位，快趴在桌上闭起眼睛。真的是大魔王的人把手举起来。老师不会生气的！」
　　大胡语气僵硬地说着。
　　
　　
　　就这样，一行人坐在化为大蛇的琪琪身上，继续往西边进行旅行。琪琪的彩虹色鳞片到处反射着光芒，就连军事雷达也都没办法搜索到。巴基斯坦，阿富汗……轻松地飞过丝路各国的上空。上空的气温寒冷，四个人都包裹着毛茸茸的羽绒外套。
　　莎拉脸上带着紧张，盯着卫星电话的位置情报画面瞧着。
　　「好厉害喔，地图上面的位置不停地在前进耶。现在已经在德黑兰上空呢。距离耶路撒冷，只剩下还不到一六〇〇公里呢。」
　　「伊朗的红茶被称为『CHAI』，听说非常地美味。把药草和番红花跟茶叶一起闷蒸出香味后再来享用……您觉得如何，莎拉大小姐？」
　　『不可以在琪琪背上玩火娜拉。』
　　琪琪抢先撂下话。莎拉只得对失望丧气的尼可莱苦笑地说。
　　「不要紧的，尼可莱，你不需要特别费心思……以前只要我脸上流露出不开心的样子，你和玛莉总是会准备热呼呼的红茶给我呢。」
　　「如果让您觉得小的多管闲事，还请您见谅。艾尔芙小姐的事情小的也很难过，但是让平常总是很开朗的大小姐一直闷闷不乐，更让小的觉得痛苦。新木先生也一直挂念着……」
　　听到尼可莱提到自己的名字，阵似乎有口难言地看着莎拉说。
　　「我……对艾尔芙的事情当然觉得难过，可是也一直很在意着座堂的事。以前，总是没办法说出口……」
　　「咦……？你，你是什么意思？」
　　莎拉白皙的脸蛋唰地红了起来。尼可莱左手拔出短剑，朝阵挥过去，满脸笑容地问说。
　　「您刚才说的是什么话，新木先生。尼可莱·巴普洛夫我，曾经对老爷发誓『要保护莎拉大小姐』，您听懂了吗？」
　　「傻瓜，不要在这种时候闹阋墙！我不知道你们到底哪根筋不对劲，但一定是哪里搞错了！艾尔芙都已经走了，还可以有心情吵架吗！」
　　阵赤手空拳地两手夹住尼可莱的短剑。尼可莱擅用的右手受伤，只能够左手来应战但是他有战斗训练的经验，力道还是很强。
　　聪子在旁边冷静地开口说。
　　「新木学长想要说的，也就是……本应该是『火的属性』的座堂学姊的魔法，却都只有出现『土的属性』魔法，这么一来面对像希律王这种强敌的最终决战时不是很糟糕吗……学长是要说这个吧？」
　　「啊，本田，你发现了啊！」
　　「啊？啥？什么意思？」
　　莎拉看了看阵和聪子的脸。很明显地，这时候已经不能再沉默。阵抱着觉悟，开口解释说。
　　「也就是说……你是『〇〇〇的〇〇』啦。」
　　「干么讲话这样吞吞吐吐惹人厌啊！」
　　「我哪有说什么惹人厌的话！我只是怕你受伤才刻意没讲明白，笨蛋！」
　　莎拉是『神灯』的『魔神』，但她其实是要『服侍』阵的身分，只有特别隐瞒着仆役尼可莱。阵表示。
　　「也就是说，〇〇〇是能够点火的工具，座堂本来应该是『火的属性』才对，现在这样不是很奇怪吗？」
　　「啊！尼可莱·巴普洛夫，现在终于了解了！〇〇〇里面的文字就是『炽天使』吧！」
　　炽天使传说中在希伯来是全身像火焰般燃烧着的六翼天使，在希伯来语中被称之为赛拉非姆。尼可莱感动地流着泪说。
　　「赛拉非姆时常赞美着神，据说他全身的火焰就是燃烧着对神的爱！对了，有很多爱的莎拉大小姐就是赛拉非姆转世而成的！」
　　「并没有从拯救世界的女神转世而来的故事设定吧？」
　　阵语气僵硬且非常坚持意见地吐槽着。莎拉抓住阵的手臂说。
　　「等一下，庶民！你刚才说了非常重要的事情喔。你说我是火的属性吧？那么，我目前所拥有的咒语都是？」
　　「就本田和你老爸记得的部分，接下来无论再怎么样提升级数，都还是只有集到土属性的咒语。」
　　「砂魔法、泥魔法、石魔法、岩魔法、土魔法、谷魔法、山魔法、地魔法……从两千年起，就一直是这样的顺序……」
　　聪子爽快干脆地做了结论。让莎拉为之愕然。
　　「耶，那么魔法书全部填满咒语成为『完美的魔法书』的时候，我就能够成长为拥有最高强魔力的魔神吧？像个名媛般以最强的法力把大魔王打趴的计划，会有什么结果呢？」
　　「这个嘛，照现在的情况来看，地魔法之后应该还是会接着出现土属性的魔法吧……提升到不同属性魔法的最高程度，拿RPG来做比喻就像『僧侣』都只学会了『魔法师』的魔法那样的状况。」
　　「就是这么一回事。座堂的咒语总是少了什么，并不是因为座堂少了根筋，很有可能是因为属性的适性原本就不合吧……」
　　「庶民，你刚才是不是顺便做了人身攻击？」
　　「总之，现在的状况很糟糕。就算达到最强的程度，等到遇上要扁大魔王的时候，很有可能一招就被打得一败涂地。」
　　「不会吧……那，到底该怎么办才好呢？我才不要输呢，我可不要还没有报艾尔芙的仇就夹着尾巴逃走！」
　　莎拉喊着，阵也露出困扰的表情。
　　「这么说也是啦……本田，你有没有什么好方法啊？」
　　「有啊。」
　　「回答得还真干脆。」
　　「新木学长一定自己已经发现了，我才没有开口说出来。但是，我已经有给了线索，只是学长没有注意到，身为『所罗门戒指』的拥有者，能力不太够喔……嘿嘿嘿……」
　　聪子瞄了一下阵。阵被她的眼神吓了一跳。
　　「你说……线索？」
　　阵按着额头。饱知道聪子在试探自己。虽然她是学妹，可是也是圣柜恶魔。她查觉到希律王出乎意料的厉害，阵晓得她正衡量着自己和希律王的强弱。
　　（这家伙，很有可能会临阵叛变……我都快要伤脑筋到得胃溃疡啦。）
　　拚命绞尽脑汁地响着，眼前看见一道虹彩。从彩虹连想到雨，再从雨连想到雷。
　　「雷……雷的天使……对了！」
　　阵想起在曼谷遇见的咖哩魔神少女，眼神中散发出光芒。
　　「的确，在那之后，艾尔芙她……曾经提过『凯因之书』只要有人开发出新的咖哩食谱就会被写进书中。也就表示，不需要等待咒语自动浮现在魔法书里！自己写下咒语也是可以的吧？」
　　「宾果，就是这样。新木学长，你捡回一条命啦。嘿嘿嘿……」
　　「你打算杀人啊！」
　　「基本上在咒语浮现在魔法书上之前，是不可能知道什么是新的咒语，可是如果从其他的文献上得知新的魔法时，是能够自己主动加在书中……这是我从圣柜中被解放后的两千年里，把全世界的炼金术师实验后纪录的魔法书都读过之后所得到的知识，这些年来躲在希律堡的希律王似乎是不知道这件事……嘿嘿嘿。」
　　「这样吗？那么，当你抢走我的魔法书时，魔法书『重新发行』的时候，把你所记得的魔法全部都写进去不就好了吗？为什么不告诉我这件事呢！」
　　「把别人玩过的RPG纪录都泄漏出去，这种行为不是太低劣了吗……」
　　「这又不是在玩游戏！这不是在玩啊，已经有人死了！」
　　莎拉紧抓住聪子的胸口吼道。
　　「好了好了……不然，就当做道歉，我把我知道的火属性魔法，加写在座堂学姊的魔法书里吧。」
　　「咦？真的吗？」
　　「真的……曾经是我的使魔的所罗门七十二柱魔王中，也有会使用火魔法的。」
　　「啊，我想起来了！就是把家政教室烧毁的那个恶魔吧！」
　　「似乎有人把很久之前发行的故事中的事件怪罪在别人身上喔，我记得把家政教室烧毁的应该是座堂学姊……」
　　聪子低声地吐槽着。莎拉连忙移开视线说。
　　「是、是这样的吗？」
　　「总之，动作要快。新木学长，赶紧把座堂学姊的神灯……」
　　「哇——！」
　　阵连忙堵住聪子的嘴。莎拉是神灯魔神这件事不能够让尼可莱知道。莎拉装模作样的事情被揭穿那倒还好，但之后莎拉会怎么报仇可就很恐怖。即使是聪子造成的，但他可以想像莎拉绝对会拿阵开刀算帐。
　　「先降落吧！琪琪一直在飞也很累了，而且如果在这里试验火的咒语，琪琪的背后会烧伤！」
　　『对啊娜拉，我刚才也说过啦，请不要在别人的背上玩火娜拉。飞机上现在不也都禁烟了娜拉。』
　　琪琪也开口说话。刚好，现在飞到伊拉克的上空。阵便说。
　　「差不多抵达巴格达了吧。如果艾尔芙在的话，在这里降落就能够让她研究原汁原味的波斯料理啊……她一定会很开心的……」
　　想起在泰国研究千一夜新菜单的艾尔芙，阵就觉得很心痛。艾尔芙是打算回日本的。她总是很积极，对未来抱着希望。只不过是几天前的事情。那样的艾尔芙，如今已经不在人间……艾尔芙的梦想和希望，全部都被莎乐美的毒牙给粉碎。
　　（那个时候，我到底该怎么做才好呢。该怎么做才能够拯救艾尔芙。连伙伴都不能够帮忙，这算什么所罗门的智慧啊！）
　　阵用力地咬着嘴唇都要咬出血来。莎拉看着下面的城市问说。
　　「巴格达？是『一千零一夜』中常常出现的城市？」
　　「现在是伊拉克的首都，莎拉大小姐。」
　　代替陷入沉默中的阵，尼可莱接话说。
　　「在炎热的伊拉克喝的红茶称之为『CHAI』，大量放入有红茶三分之一份量的砂糖，喝出甜甜的口感。巴格达是位于底格里斯河川沿岸的城市，在幼发拉底河中间，也就是往昔的美索不达米亚。不只是『一千零一夜』的舞台，下游地区还有记载全世界最古老叙事诗『基加美修叙事诗』中古代城市乌尔克和苏美人的遗迹，西方就是留下楔形文字最繁盛时期作品『汉摩拉比法典』的古代都市巴比伦。」
　　「楔形文字……庶民的最爱。」
　　莎拉把话题丢向阵，朕表情僵硬地把头往旁边转过去。
　　「要是平常，连我的眼睛都会变成楔形文字呢。可是我现在，因为艾尔芙的事情受到打击太大……连我自己都觉得很惊讶，现在根本就没有办法去想古代史或是考古学的事情。」
　　「……是啊。我很能够了解。」
　　莎拉也难过地低下头来。沉重的气氛，让尼可莱也不知道该怎么开口只好闭上嘴。唯一一个根本就不会察颜观色的聪子开口说。
　　「嗯，就算新木学长跟平常一样一头栽进楔形文字的世界里，我也要阻止你们降落在巴格达。巴格达在伊拉克战争后依然持续着紧张状态。当初驻留在伊拉克的各国联军，在巴比伦古代遗迹土地上开挖打造停机坪，或是挖防空壕，四处都有战车巡逻，据说到处都遭受破坏，现在过去也只剩下瓦砾堆喔。」
　　「也对。现在正在说话的时候，刻着楔形文字的黏土版就被战车给碾得粉碎了吧。发明『言灵』已经过了两千年，人类还是不能够好好地对话解决问题，还是继续着战争。」
　　就因为战争，让艾尔芙牺牲……想到这一点，阵从历史中学到战争带来的空虚感，突然在他的心中变得非常鲜明。那种感觉太过于沉重，让阵觉得呼吸困难。聪子只是淡淡地说。
　　「人类的语言无法沟通，在巴比伦的『巴别塔』传说中不是也有记载吗……为了让人类的想法不能够合而为一而对上天有所企图，神明特别让人类都说不同的语言而没办法沟通。所以，才会引起战争。原本如果语言都能够沟通的话，人类就不会争斗互相残害了……嘿嘿嘿……」
　　「是啊……这又不是童话故事的世界。」
　　「与希律王的战斗，并不是童话故事，我可不是这么想的。」
　　「我知道。因为艾尔芙已经死了……这是很清楚的，现实世界。」
　　从遥远的上空往下看着破败的巴格达城市景色，阵抱着头。莎拉的眼神悲伤地看着阵，可是她也不知道该怎么开口，只能沉默着不说话。
　　就在这时，传来趴啦啦啦啦……的引擎转动声。阵惊讶地抬起头来。驻守在伊拉克的联军军用直升机出现在眼前。
　　「哇——」
　　「Waooooohhhhhhhhh！」
　　对方也吓了一大跳。就算琪琪不会出现在雷达上，可是若是目视的话就看得很清楚。正因为没有出现在雷达上，对他们来说肯定就像是「突然在眼前冒出巨大的蛇」的感觉。比起「眼前出现直升机」还是「眼前出现飞在空中的大蛇」的惊吓程度比较高，对方反射性地发射出飞弹。
　　『哇——！会被打中娜拉！』
　　琪琪连忙逃开攻击。可是飞弹具备自动感热追踪功能，会一直紧追着琪琪。
　　『哇——哇——哇——！』
　　「喂，你飞得慢一点啊！会被你抖下去啦！」
　　阵一行人死命地抓着她。可是，腕力最弱的莎拉，手已经开始在发抖。
　　「不……不行了……」
　　「抓稳了啊，座堂！」
　　就在出声的同时，阵就看见莎拉的手从琪琪背后松了开来。他赶紧伸出手去抓住莎拉的手臂，可是手伸得太用力反而顾不了支撑自己的力量。
　　「咦？」
　　阵就这样被莎拉拖着，跟着一起往下掉。聪子和尼可莱也是拚命地攀住琪琪而没有余力注意到他们。琪琪不断地躲着飞弹的攻击，于是就这样越飞越远。
　　两个人掉落在一片充满茂密绿树的森林中。琪琪以猛烈的速度逃走，目前似乎已经离巴格达相当远，周遭都看不见有任何住家或是军队的设施。
　　从相当高的位置掉落下来的两人，幸好有茂密的树丛像枕头般接住他们，让两人奇迹似地没有受任何伤地安全落地。与其说是这片树丛像枕头，感觉还比较像一根根交错的树枝接住了他们。
　　「呼……吓了我一跳。座堂，你不要紧吧？」
　　「不，不要紧……」
　　莎拉的头发和衣服上面都沾满了树叶，她站起身来。周围都被高度长到腰间的夏草所包围，花朵芬芳的香气弥漫在空气中。树木上结着像是苹果或杏桃之类看起来颇美味的果实。阵惊讶地观察着周遭说。
　　「这里是什么地方啊？跟巴格达完全不一样，怎么会有如此安静平和的地方。如此丰饶的场所，拿来当成战争时让难民扎营的地方也很不错啊……怎么会都没有人呢？」
　　「庶民，我想要跟尼可莱他们取得联络……这里，手机『没有讯号』耶。」
　　莎拉焦急地数度拨弄着手机。可是，不管她试再多次都还是没有讯号。
　　「没有讯号？怎么可能，这可是连在太平洋的正中央也能使用的锂电卫星电话耶？难道说这里不是地球啊？」
　　「可是……现在，不是盛夏吗？伊拉克的七月份是一年中最热的季节，夏季的时候根本连雨都不会下。八月的平均最高气温超过四十度，在巴格达超过五十度的日子算是很正常……虽然说巴格达是沿着河川的城市，有运河也有很多绿地，但是这里为什么会有这么多植物？而且，盛夏时节苹果结果实这根本就说不通啊。」
　　「听你这么一说……这里真的很凉快耶。比较像是高原气候……对了，琪琪飞的时候是在高高层，因而使得偶然间掉在高地的我们受到的伤害也比较少吧。」
　　「在高原的话应该很容易接收到锂电电波啊……这里到底是哪里啊？」
　　莎拉变得不安，紧张地四处张望。陶小人也从口袋里探出头来，陶小人似乎不怎么在意身在何方，短短的腿跑啊跑地溜到苹果树下捡起掉下来的苹果，开心地吃了起来。
　　『噗啾——♪』
　　「陶小人真是食欲旺盛……」
　　莎拉叹了口气。阵轻轻地拍了拍似乎颇担心的莎拉的肩膀。
　　「好啦，别太在意啦。大概十年前时，就算没有手机大家也还是能够想办法约见面啊。琪琪他们没事的话一定会来接我们的。」
　　「如果没事的话？」
　　「要是她没来的话再想办法就是了。」
　　阵伸长了手摘下苹果。在沙漠中的正中央，苹果竟然没有被沙尘覆盖，散发出红通通的光泽。
　　「看起来真像每天早上都被朝露洗过的样子。既然如此，只要擦一擦就能吃了耶。」
　　说着，阵就把一颗苹果递给莎拉。莎拉疑惑地看了看苹果和阵。
　　「可以吃……要怎么吃。水果刀呢？叉子和盘子呢？」
　　阵张大嘴咬了咬苹果的动作，代替回答莎拉的问题。
　　「好好吃！在日本寻找所罗门宝藏和圣柜的时候，我也常在山里吃到结果的柿子或枇杷，但是这里的苹果特别地香甜！」
　　莎拉犹豫着。虽然犹豫，但是一直坐在琪琪背上被盛夏的太阳照射之下，什么水份都没有摄取，导致现在喉咙很渴。看到阵相当美味地啃着苹果，让她忍不住用力吞了口口水，用胸前的衣服把苹果擦了擦之后便张口咬咬看。苹果的皮很软，白白的牙齿轻轻一咬，酸酸甜甜的果汁立刻溢满整张嘴里。
　　「……好好吃！比银座的千○屋（注9）的苹果还要美味！」
　　「有钱人吃的果然都是高级店家的水果！」
　　莎拉咬着苹果，重新认真地仔细看着这片丰饶的大自然。小鸟和栗鼠在树枝上玩耍着。从来没有见过的漂亮蝴蝶，在这片从没见识过的漂亮花田里轻巧地飞来飞去。
　　莎拉心里想着，这块土地是如此地安详，艾尔芙已死还有严苛的战斗这些事情……这世界上的痛苦与悲伤，在这里就好像做梦似地。
　　「怎么觉得……我们这个样子，好像伊甸园里的亚当和夏娃啊。」
　　「啥？」
　　阵看向莎拉。莎拉突然红了脸蛋，两手急忙伸在脸前面挥舞着，用力地否认着。
　　「啊，不是啦……那，那个，你不要误会喔！我，我的意思不是说想要跟庶民变成像亚当跟夏娃那样喔！」
　　「那个，先别管这个……刚才，你提到『伊甸园』是吧，座堂。」
　　阵朝着蝴蝶轻轻地伸出手指。蝴蝶丝毫不怕人类，飘啊飘地停在阵的手指上。
　　「说不定是真的。这里可能真的是『伊甸园』。」
　　「咦？可，可是伊甸园不是在遥远的东方边界？所以，把所罗门宝藏带出来的以色列人后裔，才来到日本把宝藏埋藏起来吗？」
　　9　日本知名高级水果店。
　　「是啊，因为他们相信所谓『遥远东方边界』的纪录说法。可是，举例来说本州东部最边缘的地方应该是关东或是东北地方的东部海岸一带吧？但是伊势神宫祭祀的是具有太阳神身分的天照大神，他们没有想到在大和政权其实在古代社会之前就已经存在这件事，所以在大海沿岸的区域就被认为是日本东部最边缘。伊甸园也是，实际上指的是丰饶的美索不达米亚农地。从以色列的方位来看的话就在东方，或许他们是认为面向幼发拉底河的另一头已经没有土地。也就是说，对古代以色列人来说那里就是『遥远的东方边境』。」
　　解释着历史的阵，眼睛非常地炯炯有神，莎拉看着看着都看傻了，有那么一瞬间都忘记要咬苹果。但阵注意到她的摸样，连忙掩住嘴说。
　　「唉啊……不好意思我又讲冷知识了。」
　　「啊，嗯……没，没关系啦。光是傻等也很无聊……伊势神宫里面的灯笼上刻有『大卫之星』之『六芒星』，所以我们之前还跑过去找宝藏。可是我只记得被很大颗的蛤蛎追着跑这回事……」
　　「关于伊势神宫的记忆？」
　　阵想要从脑海里回想起这段记忆，可是就像走马灯般浮现在脑袋里的，却是两套排列在一起的旅馆棉被，穿着浴衣睡得正熟的莎拉，还有去泡露天温泉的莎拉身影。
　　「老是想到一些不该想的事情，关于伊势神宫这一段，我怎么什么都想不起来啊！」阵搔抓着头说。
　　「庶民，你送给我珍珠娃娃的首饰当伴手礼啊。」
　　「啊，是吗。」
　　「是啊，送给艾尔芙的是珍珠的发饰。艾尔芙总是很宝贝地别着……」
　　一想起艾尔芙心情又难过起来，莎拉低下了头。阵也看似很难过地抬头看着天空。
　　「是啊，那么便宜的东西竟然让她那么开心……第一次见面的时候她还误以为我是圣柜恶魔要把我吃掉，她非常地有正义感，真的是个很活泼的江户女孩哪。因为正义感强烈……让她也跟着参加这趟旅程，结果……」
　　阵哽咽地说不下去。泪珠从大眼睛里流了下来。他连忙擦了擦眼睛。
　　「糟……糟糕！男人流泪，是很奇怪的啊。」
　　呜呜，莎拉左右摇着头。阵想念艾尔芙的心情，莎拉也很有同感。阵平常总是摆出酷酷地又难相处的模样，可是莎拉发现他为了帮助朋友，都会尽自己最大的能力。
　　（现在的他也是，装出一副水果吃到饱的轻松模样，其实是因为要让我放心才故意这么做的。庶民啊……要替我操心，你的功力还差得远啊！）
　　想要改变现场的气氛，莎拉开口对阵说。
　　「对啦，庶民。关于『打发时间』，你刚才有提到一件事啊……要不要来试试看『火属性』的咒语啊？」
　　「试试咒语？」
　　「即使咒语没有出现在书里，只要自己把咒语写进魔法书就可以了吧？」
　　「可……可是，又不知道有什么样的咒语。如果不问本田就……」
　　「唉啊，砂魔法就是用阿拉伯语念出『砂』这个字，泥魔法就是『泥巴』的意思对吧？那么，随便写个阿拉伯文上去不就行了吗？」
　　莎拉的提案，让阵感叹地点了点头说。
　　「原来如此……！座堂的个性虽然爱装蒜嘴巴又坏，可是脑袋很好呢。」
　　「要吵架我很愿意奉陪，我是名媛，可是一点都不会小气的。」
　　「总之召唤看看吧，嘿！」
　　阵从口袋中取出神灯摩擦后。莎拉便以女仆妆的姿态现身在一阵紫色的烟雾中。莎拉从围裙的口袋中掏出魔法书，交给阵。
　　「就是它……」
　　「用原子笔写就可以了吧？」
　　说着，阵就在魔法书的书页上写下类似「儿」字型的阿拉伯文单字，交还给莎拉。
　　「『Narin』就是『火』的意思。」
　　「念成Narin对吧。好——我来试试看。」
　　莎拉指着眼前的草丛，念诵出咒语。
　　「『火魔法（Narin）』！」
　　可是，什么事也没发生。莎拉瞪着阵。
　　「骗人！」
　　「干么莫名其妙怪到我头上啊！再多加把劲，努力试看看啊！」
　　被阵这么一说，莎拉再度集中精神念诵咒语。
　　「嗯——嗯——嗯——……嗯嗯——『火魔法』！」
　　集中精神到都快要爆血管地喊出声后，莎拉的指间，唰地冒出小搓的火焰。莎拉睁大了眼睛说。
　　「哇……有，有火了！真的着火了！」
　　「好厉害，试试看果然没错！」
　　阵喊叫时呼出来的气，让莎拉指间的火焰呼地被吹灭。莎拉缓缓地转过头去看向阵。阵则慢慢把视线移开。莎拉气冲冲地抓住阵的胸口。
　　「你给我想想办法啊！好不容易着了火的！」
　　「那种像火柴前端点出来的火，马上就被吹灭也是理所当然的啊！反正知道火的魔法是可以用的，只要多加练习到能够点出大火的程度不就得啦！」
　　阵被莎拉摇得头晕脑胀地喊着。莎拉突然一放开手。阵就顺势扑倒在地。
　　[[IMG,64864b86a3a8a3264f33b85b72de399f,585,1000,124522]]
　　「这番话倒也没错……当初泥巴人也是，在我的魔力变强之后就能变化出巨大的体形。我现在还是操作火属性魔法的新人。还是需要练习的，好吧，『火魔法』！」
　　莎拉再度念诵起咒语。可是，这次却什么都没有出现。
　　「咦，奇怪？嘿，『火魔法』，『火魔法』！」
　　不管莎拉的手指挥了多少次，还是连一丝烟雾都没出现。阵开口说。
　　「说不定，以你现在的魔神指数，刚才的火就已经把所有的魔力都用光了？」
　　「你的意思是说瓦斯不足？」
　　莎拉焦躁地翻着魔法书书页。
　　「其他的魔法会变成怎么样？嘿，『砂魔法』！」
　　念诵出土属性最初级的魔法，可是连一粒沙子都没有出现。莎拉愕然地抓了抓头，当场蹲了下来。
　　「魔力，真的全部都用完了……！以前从来没有发生过这样的事情啊！这么说，我都不晓得，原来魔力还有使用额度啊！」
　　「有可能是因为用了这种非正常模式的方式操作魔法，不但使不出很大的威力，还会消耗掉很多魔力吧。」
　　「乖乖地等一等是不是就能恢复啊？嗯～」
　　莎拉把手放在胸前，闭上眼睛试着集中精神。可是，丝毫没有感觉到有能量集中的感觉。莎拉绝望又悲伤地睁开眼睛。
　　「……好像没有。」
　　「电池也会发生因为连上规格不同的电灯，而在瞬间就用光电量的状况。」
　　「即使能够自己撰写魔法，但依这个状况看来等到跟希律王战斗时，烧柴用的小树枝也派不上用场啊……这么相较之下，土属性的魔法还比较实用……」
　　莎拉失望地低下了头。陶小人似乎很担心地看着她的模样，咚咚咚地靠近她身边，把掉落在附近的小树枝两根合在一起，开始拚命地摩擦起来。终于，树枝冒出一些些白色烟雾。
　　『噗啾——噗啾——』
　　陶小人很用力地地吹着气，让树枝冒出些许火花。陶小人拿着树枝，用力地跳啊跳地想要让莎拉看见。
　　『噗啾，噗啾——』
　　「陶小人，我很了解你想安慰我的心情，可是那并不是魔法而是人类的智慧。」
　　莎拉语气僵硬地喃喃说着。陶小人被她彻底否定而受到很大的冲击。阵接着莎拉的话说。
　　「没关系，先把变身状态解除，再一次重新召唤的话，魔力应该又会回复吧？现在看起来我们还有很多时间，这里又有很多吃的东西，你不需要着急啊。好了，先来打理一下休息的场所吧。」
　　因为习惯在野外的挖掘工作，阵即使身处于这种什么都没有的地方，也完全都不在意。直接睡在地上会被虫咬，他收集了树叶堆成床。挖土掘洞打造成简易版的厕所。莎拉感动地看着这样的阵。身为名媛的她，在大自然中什么事情都帮不上忙。因此让她觉得阵非常地靠得住。
　　（等到大家来接我们之前，我们真的就得在这里，像亚当和夏娃那样两个人单独过日子啊。如果庶民不在身边的话，只有我一个人连吃苹果都会犹豫好久，很快地就会死掉吧……）
　　看着认真工作的阵，莎拉的内心澎湃起来。总是抱着自己是名媛的想法打算不要靠任何人自己营生的莎拉，现在只能依靠阵……可是，她却并不觉得屈辱或是对自己的无力感而绝望，反而心里有种温暖的感觉。莎拉感受到一种被保护的安心感。对于一直坚持著名媛身分一路走下来的莎拉来说，被这样的温暖氛围包围，并不会让她觉得不舒服。可是，莎拉的内心深处却有着些许不安。
　　（如果……万一被救出去，只有我一个人也打不赢希律王。我没有办法使用重要的火属性魔法……难道说这趟旅程根本是白费功夫？艾尔芙死的很不值得？）
　　不安让她快要无法呼吸。名媛的心就是突击……这个理念难道是错误的吗？自己所做的事，只是牺牲重要友人的无恿义蛮勇举动？莎拉知道，阵大概也有着相同的烦恼。以莎拉的魔法程度并没有办法赢过希律王，这件事情如果阵能够更早一些告诉大家，让所有人放弃这趟旅程的话，艾尔芙就不会死了。即使希律王复活会把人类全都消灭，但至少在那之前还能够过着幸福的生活啊。我们继续这趟旅程真的是正确的决定吗……莎拉很清楚，自己和阵都抱着这样的疑问。果然，还是应该在这里结束这趟旅程比较好吧……
　　「……我说，座堂。关于艾尔芙的事，我……有想过了。」
　　阵，如此开口道。
　　「……我也，正想说这件事。大概，想说的都是同一件事吧。」
　　莎拉以彷佛看穿所有事情的眼神看向阵。
　　
　　
　　但是，在两人正准备开口讲下去的时候，莎拉的周围出现阴影。明明天空中连朵云都没有啊。
　　「难道是琪琪？」
　　莎拉满怀着期待抬起头来。可是，在阳光中现身的却是化石翼龙。
　　「庶……庶民！」
　　莎拉喊着。阵停止收集落叶的动作，连忙赶回莎拉的身边。
　　翼龙飞下来停在他们两人面前。龙背上站着的，正是把红色领巾当成斗篷围着的莎乐美。
　　「呵呵呵……那条蛇飞的速度快，要追上她很辛苦。幸好你们被打下来，这才让我赶上了……而且运气真好，没有那些多余的家伙在旁边。『所罗门的智者』啊，服从希律王吧。如果不听从的话，就杀了你把『戒指』和『魔法神灯』抢过来。」
　　「你以为这样的威胁有效吗？或许你认为杀了艾尔芙之后心情正好，但我们因为重要的伙伴被杀，现在可正在气头上！」
　　阵从口袋里取出铜之书卷，平常总是很冷静的他，很难得地因为愤怒就突然出手把书卷投向莎乐美。
　　「制裁她，『所罗门的判决』！」
　　「哼，我还以为那个老头已经脱离战线，没想到他竟然把武器交到你手上。」
　　莎乐美一脸轻松地轻巧飞起身。她往后一跳……藏在她的斗篷后方，还有一个跪着的人影现身。阵吓了一跳，赶忙收回书卷。
　　「糟糕，快回来『所罗门的判决』！」
　　书卷在差一点要打中跪着的人的关键时刻停了下来，迅速地绕卷回来。莎拉躲在阵的背后，责备他说。
　　「半途停止攻击，你到底想干什么，庶民！一口气把她收拾干净啊，这可是替艾尔芙报仇之战耶！」
　　「你看仔细啦，座堂……我没办法攻击啊！」
　　「为什么没办法攻击啊！艾尔芙可是我们，很重要的朋友耶！」
　　「就因为是很重要的朋友！所以才没办法出手攻击啊……你看！」
　　阵用颤斟的手指指向翼龙。
　　跪在翼龙背上的人，动作轻巧地从空中降落到草原上站着。绑成两根的金色发辫搭配用金牌和锁链及宝石打造成的发饰，小麦色的肌肤加上一身用金牌及锁链搭出类似内衣造形的衣服。那身服装还有黄金绑带凉鞋，还有保护着胸口的豪华金质首饰上，全部都缀满了宝石。
　　每往前走一步，金属撞击之下，就会发出当啷啷如铃声般的轻脆声响。只有别在头发上的珍珠发饰，还跟以前一样。她的手中握着夏席尔刀。
　　莎拉也惊讶地睁大了眼睛。那张脸是想要忘也忘不了的脸庞啊。
　　「……艾尔芙……！」
　　艾尔芙的眼睛无神。只是迅速且毫无表情地把视线投向莎拉，什么话也没说就突然用夏席尔刀砍过来。莎拉反射性地用两手保护着身子。
　　「哇啊啊啊！」
　　「危险！『所罗门的判决』！」
　　阵丢出铜之书卷。书卷与艾尔芙的夏席尔刀相撞，发出蓝白色的火花。火花如电击般传导到艾尔芙身上。让她受到冲击，脸部表情皱了起来。
　　莎拉因为要保护自己而一屁股坐到地上，可是她眼神发亮地抬头看着艾尔芙。
　　「艾尔芙……还活着？」
　　莎拉的眼中，掉下一颗颗斗大的泪珠。
　　「她还活着啊！我就觉得艾尔芙不可能被僵尸杀掉的。因为我曾经听米歇尔说过，学过武术的人脖子的肌肉很强轫，只是被勒住脖子是不可能会死的。而且俗话说恶人长命，像艾尔芙这么粗暴的人到阴间的话，阎罗王也会很伤脑筋的。」
　　「等一下，座堂。先别开心的太早啊，虽然是她本人没错……可是。」
　　阵相当疑惑地说着。莎乐美在艾尔芙的身后，露出得意的笑容双臂交叉地说。
　　「呵呵呵……怎么啦，所罗门的智者？感动的再次相众，不是应该更开心吗？」
　　艾尔芙无神的眼睛看向莎拉。莎拉站起身来，跑向艾尔芙。
　　「是啊，庶民，开心这种事情不分早晚的吧？艾尔芙可是还活着呢！艾尔芙怎么都不跟我们连络呢，我们好替你担心啊！」
　　可是，艾尔芙对莎拉的话或是眼泪却一点都没有反应，再次举起了夏席尔刀。阵连忙叫住毫无防备地就要去抱艾尔芙的莎拉。
　　「小心点，座堂！那个艾尔芙，不太对劲！」
　　「哪里不对劲？批评女生的穿着品味才最糟糕呢！」
　　「没错！代替被我弄破的餐厅女服务员装，这是我特别精心为她挑还的阿拉伯舞娘风装扮，你竟然对这套衣服品味有意见，真烂！」
　　「不要连你也加入战局吧！」
　　阵带着疲倦的眼神看向莎乐美。
　　「我说的不对劲不是这回事，座堂。你还不了解吗？为什么艾尔芙会穿这家伙挑选的衣服……之类的事情。」
　　「你对我挑选的衣服，就这么有意见！你，是不是也觉得我这件领巾装很没有品味啊！明明自己连内裤都是穿○NIQLO的！」
　　「啊——真是麻烦！」
　　「你说艾尔芙不对劲，是因为她突然挥刀砍过来？艾尔芙想要杀我，不是平常就常发生的事吗！」
　　「我真搞不懂女人的友情是怎么一回事。」
　　「总之，真是太好了，艾尔芙！你还活着啊！」
　　莎拉眼眶泛着泪水，紧抱住莎拉的脖子。
　　下一秒钟，艾尔芙的动作很明显地有所迟疑。她全身一抖僵在原地，指尖颤抖着。夏席尔刀快要从失去力量的指尖滑落。
　　「……莎……」
　　艾尔芙的唇瓣抖着。尝试拼念出莎拉的名字。降落到地面的莎乐美，啧地咂了下舌头吼说。
　　「乖乖听我的话，『剑之魔神』！命令支配你的人是我莎乐美，只能听我的声音！砍了那个家伙！」
　　听到她的话的瞬间，艾尔芙原本变得温柔些的表情出现了邪气。
　　「……遵命。」
　　一回完话，艾尔芙就把夏席尔刀刺向莎拉胸口。莎拉的眼瞳迅速地收缩起来。
　　「咦……骗人……的吧？」
　　莎拉仰天朝后面倒下去。
　　「座堂！」
　　阵跑向莎拉，把她抱起来。莎拉虽然吓傻了，可是她并没有流血。
　　「咦？」
　　阵在莎拉的胸部周围轻轻地摸索着。在围裙的胸前，有块硬邦邦的物品。陶小人趁势探出头来。
　　『噗啾！』
　　陶小人露出【ΩUΩ#】的表情含着泪，头上贴着一块很大的OK绷。看来跟阵一样查觉到危险的陶小人，自己移动到莎拉的胸前主动当成盾，挡住夏席尔刀的攻击。
　　「很棒喔，陶小人！你没有碎掉实在太好了！」
　　被阵这么一称赞，陶小人得意地挺起胸膛。这时，莎拉突然睁大了眼睛，使劲地甩了阵一巴掌。
　　「哇——！你怎么可以随便摸人家的胸部，变态变态变态！」
　　「误会啊！」
　　阵被巴掌挥的往后退，还不断辩解着。
　　艾尔芙迅速地往后退到莎乐美面前站着。莎乐美似乎对她下令说，没有发出攻击命令时，就要回到能够保护莎乐美的位置。
　　莎乐美在艾尔芙的身后，露出残酷的笑容说。
　　「好了……双口相声表演也该结束了吧？」
　　「我们才不是在表演相声呢！而且，你这浑蛋——到底对艾尔芙动了什么手脚！」
　　「拥有『所罗门的智慧』的你，不可能不懂吧？你一定了解的……『剑之魔神』已经变成我忠实的『僵尸』了。」
　　「僵尸！」
　　莎拉愕然地捣住了嘴巴。
　　「那么……那么，艾尔芙……果然已经死了吗？」
　　「没错。所谓的记忆只不过是连续的电流信号，死过一次就会失去脑内所有的记忆……而一片空白的记忆将会换上我的全新命令。『剑之魔神』已经只会听从我的命令了。」
　　莎拉睑上浮出泪水，左右摇着头。让人难以置信……不，从客观角度来看或许自己只是在拒绝接受不得不认清的事实。
　　「为什么……要做出这么狠的事？」
　　「都是你的缘故啊。为了打倒你们，我才必须要得到『最厉害的战士』。」
　　「你为了这个目的，就故意针对艾尔芙出手是吧！把她变成被他人操纵的人偶……好过份！」
　　「你们只要乖乖地听从希律王的命令，就不会发生这些事情啊。害『剑之魔神』变成我的人偶的是你们，都是你们不好！就让你们被罪恶感所包围，心情低落又难过地自取灭亡啦，好好反省一下吧！」
　　「你再怎么辩解也是没有用！将他人的心夺走让对方顺着自己的意思利用人的卑劣家伙，才是最糟糕的吧！」
　　莎拉毫不犹豫地用力指着莎乐美。没有想到竟然会被如此直接地反驳回来的莎乐美，不知道该怎么回话。结结巴巴地命令着艾尔芙说。
　　「等……等等！『剑之魔神』，代替我讲些什么反驳回去啊！」
　　「对方论点过于正确没办法反驳……」
　　「什么都好！快回话啦！」
　　「笨——蛋。丑——八怪。」
　　「就不能反驳些更有水准的话吗！啊啊啊，如果脑袋好的鎌之助在身边就好了！」
　　「好了好了。面对舌战打不赢的对于用暴力让她屈服不就好了，娘乐美大人。」
　　「我不是娘乐美，什么娘乐美——！」
　　「……你还不是一样，搞笑时间结束了吗？」
　　阵的语气疲惫地问道。冒出橘色猫耳朵和尾巴的莎乐美，连忙把耳朵和尾巴藏起来。
　　「不，不准说我是在搞笑！总之，她说得没错与其靠舌战不如『用武力来使对手屈服』才是正确的！去吧，『剑之魔神』！打败他们！」
　　「遵命！」
　　艾尔芙握着夏席尔刀往前进出手攻击。收到「打倒对方」的命令后，在真正打倒阵两人之前她肯定是不会停止攻击的，莎拉喊出口说。
　　「现在要怎么办，庶民！虽然说是僵尸但对方可是艾尔芙啊，没办法对付她！」
　　「用『所罗门的判决』绑住她……？不，就算她是艾尔芙但她现在变成僵尸，一碰到『所罗门的判决』就可能会有灰飞烟灭的危险……！可恶，竟然策画出如此恶劣的作战方式！」
　　一边想办法要如何才不会伤害到艾尔芙，又得要保护自己。如果时间足够的话还能够仔细地全盘思考，可是艾尔芙已经紧逼到眼前。没有时间慢慢想了。
　　「可恶！」
　　阵只好紧紧地抓住艾尔芙。莎拉大为惊讶地睁圆了眼睛。
　　「庶民？」
　　「快逃，座堂！」
　　「不……不要，身为名媛的我怎么可以逃走！」
　　「既没有办法攻击也不能做好保护，加上你的魔力又用完，那就只能逃走啊！」
　　阵喊着。看着阵满脸认真的表情说出的命令，莎拉没办法违逆。虽然她也担心阵的处境，可是要逃走还是让她很不甘愿，
　　「……要走罗，陶小人！」
　　『噗啾——！』
　　两人快速地逃出去。另一方，阵紧紧地抓住艾尔芙。
　　「艾尔芙，快点醒过来啊！」
　　「醒过来……？你在说什么啊，我可是醒着的。」
　　艾尔芙的眼神很冷淡。莎乐美嘲笑地说。
　　「哼，想要唤回她的记忆吗？没有用的，我说过这个人已经是僵尸了吧！」
　　「可是！艾尔芙还是叫你『娘乐美』！在香港对战过的南海不败，也没有丧失他的记忆和傲气！即使是僵尸，她的心也肯定没有完全消失，难道不是吗？」
　　呜，莎乐美一时语塞不知怎么接话。
　　「可……可是，没用的！只要被我支配的时间越久，残留的内心记忆也会通通消失无踪。很快地『剑之魔神』就会完完全全变成我的人偶！你最好放弃没有用的期望！」
　　「你的意思是，现在还可以抱着希望罗。现在放弃还太早了。」
　　「恢复记忆那又如何！反正是僵尸，只会逐渐腐烂而已！让记忆恢复到那样的身体中，你不觉得她太可怜了吗！」
　　「把人变成僵尸的家伙说出这种话还真没说服力——！」
　　阵对艾尔芙呼唤着。
　　「艾尔芙，快想起来啊！你不是说过，要把咖哩的食谱带回家吗！」
　　「呜……嗯嗯嗯……！」
　　艾尔芙感受到激烈的头痛，突然就把阵用力推开。被精通波斯武术的艾尔芙推开，即使阵使尽全力要阻止往前冲的劲道，但还是飞出去好几公尺。艾尔芙蹲在地上抓着头。
　　「不……不对，我是……我是娘乐美大人的忠实部下……！」
　　「还在叫娘乐美，你这娘乐美！快点从他手里把『所罗门的戒指』抢来，娘乐美！」
　　语尾完全娘乐美化的莎乐美吼着。可是，艾尔芙却依然不起身。
　　「啊啊啊！我的脑袋，脑袋快要爆炸了！谁啊，我不知道你们是谁，连爸妈都不知道是谁！」
　　「很好，艾尔芙！快想起来吧！」
　　阵叫着。莎乐美啧地咂了下舌头。
　　「可恶，应该等她再『成熟点』再送到他们面前，大蛇移动速度太快让我过度焦急了……！『剑之魔神』的脑袋呈现白纸状态，就表示一旦出现比施法术的我更强力的力量灌入记忆的话，就会发生她听从对方命令的危险……」
　　莎乐美紧张地看着艾尔芙的模样。可是……就在那时，艾尔芙突然站起身来。
　　「……呼。啊——好痛啊。」
　　「艾……艾尔芙……？」
　　阵的眼珠瞪成圆点。艾尔芙用力地摇了摇头，愤愤地瞪着阵说。
　　「都是你讲了些莫名其妙的话，害我的头莫名其妙地痛了起来！接下我的报复吧！」
　　「怎么还反过来生我的气！」
　　喊完的瞬间，夏席尔刀就挥了下来。莎乐美笑着说。
　　「哈哈哈，这样很好！吃零食导致体重增加或是在约会的早上没办法整理好睡醒后的发型，这些事情全部都怪到别人头上，就是少女的特权啊！去吧，『剑之魔神』！把害你头痛的家伙的头切断就对了！」
　　阵收起书卷，挡下她的攻击。蓝白色的光芒穿过夏席尔刀的刀身传到艾尔芙的手臂上。艾尔芙忍不住放手松掉忧席尔刀。
　　「好烫！」
　　「对喔……只要之间有阻挡，就能够不伤到艾尔芙并且防御她的攻击。」
　　阵看着书卷说。艾尔芙吼道。
　　「搞什么，那是啥怪武器！太厉害了吧！」
　　「面对精通耍剑和格斗武术的对手，这点抵抗方式还请多见谅啊！」
　　阵说着。莎乐美朝着艾尔芙吼说。
　　「『剑之魔神』，改用格斗武术！不用武器，『所罗门的智者』就不知道怎么抵抗你的攻击了！」
　　「糟糕，被发现啦！」
　　「遵命！」
　　艾尔芙把夏席尔刀收进挂在腰间的黄金刀鞘中，快跑着一口气逼近阵，用肩膀撞向他的腹部。
　　「呜哇！」
　　阵还在呜咽着的时候，艾尔芙一把抓住他的头发，以手为中心轴轻巧地回转，对着阵的脸攻击着。
　　「咕哇！」
　　头被抓住固定时受到的冲击太大，让阵当场就咚地倒了下来。承受的攻击过度强烈，让他浑身都没了力气，根本就没办法站起来。艾尔芙丝毫不给他恢复的机会，慢慢地走了过来。
　　再这么下去，肯定会被杀掉。艾尔芙已经是没有生命的僵尸，用「所罗门的判决」或许就能够轻松地解决掉她啊。可是，这么做就会让艾尔芙碎裂成灰。以前总认为爸妈在不在身边都无所谓的阵，这才领悟到大胡是会替自己担心的，他终于了解父母亲其实都是很担心子女啊。所以，他才想着虽然是尸体也希望能够维持艾尔芙好看的模样，把她送回到在日本等待的双亲身边……
　　（我没有办法打倒艾尔芙。艾尔芙的魔力太强，光靠我的力量无法封印她。可是，如果这样下去座堂怎么办？要救艾尔芙还是座堂……我该怎么办才好啊？为什么『所罗门的智慧』，在这么重要的时候却没有办法给我答案呢？）
　　一步一步慢慢靠近的艾尔芙，确实已经被「死亡」所支配。没有时间再犹豫了，但他依然没有找到答案。这种时候，日本人通常都有个坏习惯会说「时间会解决一切」或是「这是赚到时间」之类的话。可是这个世界上也有不少如果现茌不马上得到解答，就会落后一步失去先机的状况。
　　（不行啊……没有答案！）
　　艾尔芙终于来到倒在地上的阵的身边。她冷冷的眼神瞥了下阵，穿着黄金凉鞋的脚尖先踢向他的侧腹，让仰天倒着的阵翻面朝地。
　　「呜！」
　　凉鞋的脚尖使力踢进侧腹部，让阵吐出血来。一旦面朝下的话，就没有办法抵抗。艾尔芙坐到他的背上，单手抓住他的头想把他的头转过来，长腿俐落地绕过他的脖子使劲地不断夹紧。
　　「咕呜呜呜！」
　　阵呻吟着，想要求助而不断地敲打着地面，艾尔芙坐在他的背上出手攻击，让阵根本没办法还手。他想要把身体转过来，可是艾尔芙另一边的手脚紧紧地固定住阵的肩关节，让他连转身都没有办法。艾尔芙的固定技巧毫不留情地让阵几乎要昏过去。
　　（糟糕……快不行了……）
　　莎乐美眼神发光地喊道。
　　「好，『剑之魔神』！把『所罗门的戒指』和『魔法神灯』抢来！」
　　「遵命！」
　　莎乐美从阵的手指上拔下所罗门的戒指，再从口袋里抢走魔法神灯。不行了，得要抢回来啊……阵虽然这么想，可是他的意识一点一点地仿佛就要消失，让他一动也不能动。这时，从远远的地方，传来熟悉的声音。
　　「泥魔法！」
　　他知道是莎拉的声音。可是，这怎么可能呢。莎拉应该早就因为火魔法而把魔力用光啦。自己终于产生幻听了啊……阵微弱的意识中如此地想着。就在这时，传来几乎能撼动地面的咚咚咚咚脚步声。
　　「快住手！」
　　莎拉的声音，这次听得可非常地清楚。马上恢复意识的阵，眼中所看到的情景是把泥巴人当成战斗装备穿在身上，朝艾尔芙出拳的莎拉。
　　「咕哇！」
　　泥巴人拳头的硬度和重量，果然连艾尔芙也抵挡不住而被打飞。艾尔芙虽然倒下来，可是还是把掉在地面的神灯和戒指迅速地捡起来，回到莎乐美身边。阵一边咳着，边站起身来。
　　「座……座堂？你，怎么会有魔法……？」
　　「晚点再解释！把我丢下，你是打算自己被慢慢地勒死啊？你到底是有多变态啦，『所罗门的判决』咧，跑到哪儿去啦！」
　　穿着泥巴人装备的莎拉，两手插在腰上气嘟嘟地说着。阵喘得上气不接下气，还反驳地说。
　　「不要讲这种会让人误会的话！我还没有想到该怎么办的时候就她被勒住啊，即使她变成僵尸我也想让她能以漂亮的模样回到亲人身边啊？如果用『所罗门的判决』她不就会碎成粉末嘛！」
　　「嗯……这也是个不错的选择。」
　　莎拉轻巧地转过身面对艾尔芙，把穿着泥巴人战斗装的手指折得喀拉喀拉响。
　　「只要穿上泥巴人战斗装，无论是剑还是波斯武术这些艾尔芙的攻击，根本就不痛也不痒啊。如果不想被打扁的话就快点把『神灯』和『戒指』还来吧！」
　　艾尔芙的脸色瞬间为之一变。她战士的本能似乎嗅到现在的莎拉非常地厉害。莎乐美也很确定情势马上转而对我方不利，连忙把「死者之书」取出来。
　　「就算『剑之魔神』的魔力被制住，我还是有办法能够操纵小动物的尸体。召唤出毒蛇和毒虫钻入那个装备里面，把里面的东西都咬烂吧！看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」
　　「钻进装备里面！什么！别搞什么虫子过来啊！」
　　莎拉惊恐地大喊着。这时……咒语已经念完，但什么事情也没发生。莎乐美大吃一惊。
　　「……咦？」
　　东看看西看看，四处寻找着有没有复活的动物。但是，依然只有小鸟和蝴蝶和平地在四周飞舞着，根本没有任何一具僵尸来到莎乐美身边。
　　「这是怎么一回事？任何场所一定都会埋有死尸啊！特别是这里，有这么多动物在这里……怎么可能会没有死尸呢？该不会，在这里到目前为止根本就没有任何死亡事件发生？」
　　「我是不清楚到底怎么一回事啦，但是你的咒语已经念完了吧？接下来可以换我出手了吗？」
　　莎拉的两手臂互相拍着，一点点地靠近莎乐美。莎乐美发现自己完全失去逆转得胜的机会，赶紧坐上化石翼龙的背飞走。
　　「来啊，『剑之魔神』！目标物已经到手，没必要在这里久待！神灯魔神啊，很快地你就会成为希律王的魔神啦！而『偶像崇拜』会在我把『所罗门的戒指』送上给希律王之后被我王封印，你们就等着看好戏吧！」
　　艾尔芙一坐上翼龙的背，翼龙就启程飞走。
　　「等一等，不准逃走！」
　　莎拉想要抓住翼龙的尾巴，可是泥巴人装备很坚固太过于沉重，让她没办法迅速移动。不仅没让她抓到翼龙的尾巴，还因为太用力而往前倾导致从头往前倒。
　　「哇啊啊啊！」
　　「不要紧吧，座堂！」
　　阵把莎拉抱起来。就在这段时间，翼龙已经飞上蓝天消失地无影无踪。
　　莎拉解除包覆在全身的泥巴人装备。泥巴人装备恢复成泥土，一块块地崩毁。
　　「不……不要紧啦。」
　　陶小人颇担心地轻轻抚着撞到地面已经变得红通通的莎拉的鼻子。阵脸色难看地咬着唇说。
　　「……对不起，座堂。都是因为我的优柔寡断，让『戒指』和『神灯』都被夺走……」
　　「戒指？神灯？你是指这些东西？」
　　莎拉一脸若无其事的表情，做了个暗号给陶小人。陶小人迅速地把藏在草丛里的戒指和神灯取出来。搞得阵翻着白眼说。
　　「这，这是……！但是，怎么会！它们应该已经在艾尔芙手中啦！」
　　「我不是用身体撞到艾尔芙吗。就是趁那个时候用泥魔法做成的假货掉包了。」
　　阵睁大了眼睛。
　　「……座堂，在那样的状况下你竟然如此冷静啊。而且，你的魔力是怎么恢复的？」
　　「这不是我想到的喔。是那个欧吉桑告诉我的。魔力也是那位欧吉桑分给我的。」
　　说着，莎拉就指着自己过来的方向。
　　在树丛之间，有位胡须长到几乎碰到地面的老人，慢慢地走了过来。手中拄着拐杖，光裸的脚穿着长裙，短摆上衣上面还围着一件前方开襟的斗篷。那身打扮与阵在历史书上见过的古代苏美人服装很相似。阵皱起了眉头。
　　『分魔力给她？你……究竟是什么人？』
　　「喔，看到我的样子就马上转换语言说出古代苏美语，真不愧是『所罗门王的智者』，很有一手啊。」
　　老人开心地笑着。老人操着一口漂亮的日语。原以为同样身为魔神他应该是透过以心传话来沟通，但并非如此……他的确是开口在说日文。阵大为惊讶地说。
　　「你是，日本人？不可能吧，可是为什么能够说如此完美的日文……！」
　　「我不是日本人，我是苏美人，但是却知晓这个世界上的所有事情。我的名字是……『乌塔那匹兹姆』。」
　　「乌塔那匹兹姆啊，是『基加美修叙事诗』中所记载『大洪水』中活下来而拥有永恒生命的智者？真的是你吗？」
　　「是的。四千六百年前，拥有武力和权力以及人世间一切荣华富贵的英雄基加美修，见到好友的死，怎么样都无法接受生命是有限的，而来到我的面前。」
　　乌塔那匹兹姆用温柔的眼神一直凝视着阵。阵开口问说，
　　「根据『基加美修叙事诗』的记载，你把不老不死的药草给了基加美修。可是基加美修的药草却被『蛇』吃掉，让他领悟到身为人类没有人能够逃过死的命运……可是，我没有办法接受艾尔芙的死啊。为什么人类不能拥有『永远的生命』？」
　　「既然如此，新木阵，如果我说现在要给你不老不死的药草，你会怎么做？」
　　乌塔那匹兹姆伸出干巴巴都是骨节的手指着阵。
　　「人类都害怕死亡，这是本能啊。历史中的皇帝还有独裁者，经由成为最厉害的人，而回避被其他人打败的恐惧。可是即使是不老不死的身躯，人类依然是人类。碰到交通事故或火灾或杀人事件，肉体很容易就会死亡。不过……『什么事情都没有发生的话就能得到永生』，这么一来人类会比现在更加地害怕死亡吧。外出也好，跟别人说话也好，一切都会变得令人害怕。变成只会窝躲在家中，颤抖着度日。只要是人都会变老迈向死亡，而且还是不满一百年的人生……那么，人类更应该能够鼓起勇气去挑战冒险吧。上学，与人接触，在变老身体动不了之前累积大量经验，开拓从没有见识过的土地，谈恋爱，留下子孙，为了子孙拚了命战斗守护，进化发展。正因为人类无法免于死亡和年老，就更应该能鼓起勇气，面对挑战人生吧。这正是所谓的，远远超越下老不死的『活着』不是吗？」
　　「假如基加美修得到永恒的生命……他就不能够成为英雄吗。」
　　「是的。而且想必他的英雄叙事诗也不可能被传颂近五千年了吧。就是因为生命有限，就会衍生出勇气。也正因为如此，你们虽然认为或许打不过敌人，但还是能够果敢地迎向希律王吧。」
　　「你知道多少关于希律堡的事？」
　　「我是智者乌塔那匹兹姆，刚才说过我知道所有的事情吧。我是这个乐园的管理者，这里所有的生物都不知何谓死亡，都有永恒的生命。」
　　「『大洪水』是发生在西元前三十世纪……见到基加美修时，你已经四百岁了吗？摩西十诫是出现在西元前十三世纪，这么说来你比圣柜恶魔活得还要久？难道说……你比希律王什么的还拥有更强大的力量？」
　　「或许是有可能的喔。不过，正如我刚才所说，我已经是『不老不死』。我跟你都同为『智者』，可是我已经没有挑战人生的勇气，只是害怕死亡而像个亡者般缩着身子苟延残喘的『生命囚徒』。你也知道，这座乐园是不病不老不死不苦的乐园，在很久以前就已经封闭不让人进入。这是因为我害怕与人类接触会发生的一切，于是自己选择把乐园封印。现在就像圣经里记载的，由『旋转的火焰之剑』守护着没有人能够接近。『火焰』和『剑』能保护『智者d』……乐园的周围有火焰之剑高速飞转，打造出火焰之壁。那火焰肉眼是无法看到，可是一靠近就会感受到猛烈如沙漠般的热气而渴死。」
　　「『火焰』和……『剑』？」
　　阵的视线悄悄地看了一下莎拉。
　　「是的。你跟我都同为『智者』，是『火焰』和『剑』服从的对象。不老不死的我，只能将强大的力量用在保护自己的封印上。可是，看到被我赶出乐园的人类，虽然人生短暂可是却『活得很有声有色』的模样，我就发现自己做错了。生命有限的你是有勇气的。有挑战命运的力气。新木阵，如果是你，一定能够战胜希律王……因为，希律王还在憧憬着永远的生命，他是为了抹去自己对死亡的恐惧，不破坏这世界上的一切就无法安心的『生命囚徒』。」
　　「可，可是！座堂完全不会使用火的咒语，艾尔芙也变成僵尸！我自己，连『火焰』或『剑』都不会使用！」
　　「你们在『死者之街』有见过红色的猫咪吧？」
　　乌塔那匹兹姆打断阵的话如此回答着。
　　「红色的猫咪？好像有在瓦拉纳西机场见过……」
　　「那是叫做有着猫咪外形，名为起尸鬼的妖魔。原本是由死掉的人所化成的僵尸。在起尸鬼当中又以那只母猫拥有强大的魔力——它名叫给予魂灵者（梵语：提婆达多），把刚死的人类心脏等维持生命所需要的器官僵尸化，施以救命措施，争取让身体自然治疗的时间，然后就能够再度重生。在瓦拉纳西对你们很亲切的机场管家也是，他在交通事故中惊吓而死，但是现在正在复活中喔。不过那位管家也是，在假死状态时被莎乐美施以僵尸化，把事情变得很复杂。」
　　「假死状态？」
　　阵吃惊地睁大了眼睛。
　　「听你这么一提！艾尔芙帮助过那只猫咪的小孩，艾尔芙死掉的时候那只猫也在！艾尔芙该不会也是，在假死状态下被莎乐美僵尸化了吗？」
　　「是的，我也是刚才从乌塔那匹兹姆那里得知的，艾尔芙会复活喔。可是，现在被莎乐美施以僵尸化的法术而成为『坏魔神』状态，会被『所罗门的判决』打成碎片。这也是刚才我说庶民没有拿出索罗门判决是正确的原因。」
　　莎拉如此表示着。阵的眼神中散发出光芒，看着乌塔那匹兹姆说。
　　「所以，虽然是僵尸，艾尔芙还是没有乖乖地听从莎乐美的命令啊，因为她的脑澴没有死掉，并没有变成一个完全听话的机器人！那么……艾尔芙还有救！」
　　「不过，时间过得越久她就会被洗脑得越严重。没有时间犹豫了，听懂了吗？」
　　乌塔那匹兹姆的话，让阵听过用力地点了点头。
　　「没有时间犹豫但是只要有希望就不要紧，一定会有救的！谢谢您告诉我这些事，乌塔那匹兹姆！」
　　莎拉一直凝视着阵那张热心的脸庞。
　　[[IMG,fc9b2ee8db12faf230ccf6c5b6c528af,600,1000,117390]]
　　（庶民……你之所以那么地努力，是因为对方是艾尔芙吗？如果我也遭过同样的事情，你是不是也一样会帮助我呢？为了要保护艾尔芙，即使我和庶民之间如牵绊般存在的戒指和神灯被夺走也OK……难道说，应该不会有这种事吧？）
　　莎拉的心里充满着不安。可是，名媛的自尊心不容许她直接地开口问阵这样的问题。
　　「你们的伙伴也差不多快要找到这里了吧。平常我都施展法术让这儿连从天上也没有办法找到。你们掉落至此，为了让你们的伙伴能够找到而暂时解除法术，莎乐美才会发现这里。等到你们离开之后，我将再次封印乐园。想必是没有机会再见面了。」
　　「乌塔那匹兹姆，能在与希律王战斗之前过见你，真是命中注定。最后再请教你一件事。座堂应该是『火』的属性，但是魔法书上都只出现『土』的咒语。勉强使用『火』的魔法后，魔力立刻大减，怎么想似乎都不适合座堂。这到底是怎么一回事呢？」
　　阵满脸认真的表情询问着。莎拉从阵的口中听到自己的名字，不禁有点小鹿乱撞。乌塔那匹兹姆没有什么表情地回答说。
　　「……没有问题。就照现状继续收集『火』的魔法即可。」
　　「但是她是『火』属性的吧？因为她是神灯魔神啊！」
　　「神灯将来会点火。这没有问题。命运会替相信命运的人开拓出正确的大道。」
　　「你知晓这个世界上所有的一切对吧？能不能简洁明了地解释得更清楚点啊，到底该怎么办才好，要如何才能够打赢希律王！」
　　阵没有什么耐心地问着。乌塔那匹兹姆抬头看着天空。现在已能看见彩虹色的鳞片，从遥远云端的缝隙中露出点点光芒。
　　「看来你们的伙伴就快要到了。要更清楚地解释是没办法了，我虽然知晓世界上的一切但却不能够连未来都通晓。你们会打败希律王或是会全军覆没，连我都不晓得结果。如果我能够预见未来的话，就不会害怕不晓得什么时候会发生的死亡危机，而把自己封印在这个『不死乐园』中。」
　　「这么说……也是啦。」
　　阵回话说。
　　「不了解未来……可是，如果不放弃地持续往前迈进的话，总有一天会抵达『未来（终点站）』。」
　　说完，一直像蜡像般脸上带着漠然表情散发着超乎常人氛围的乌塔那匹兹姆，头一次露出了微笑。
　　「我很羡慕拥有有限生命的你。羡慕着在短暂的青春时光中，全力奔走冲刺的人类。如果我能够在永远地把自己关在不死乐园之前，查觉到这件事就好了……我的先见之明，我的智慧什么的，也大概就只是普普吧……」
　　「啊，对了，还有一件事。」
　　阵从口袋里摸啊摸地拿出记事本。
　　「发生太多事情让我差点忘记，能够遇见从小读的历史书中的人物真是件了不起的事情！现在的访问内容，能不能发表在考古学的学会上啊？」
　　「当然不行！」
　　「果然不行啊？」
　　「如果用人类的科学认真去找的话，这里说不定会被发现。就会有很多无人探测装置从上空降下来吧。我不想让我的生活受到威胁。人类如果得到长生不死的话很快地就会灭亡的。因为所有人都躲起来的话，就没有人负责运送食物也没有人留下子孙了。」
　　「真让人失望。那么，我不会让任何人看，至少在这里帮我签名留念吧。」
　　说着，阵就把记事本递给他。
　　「签在这，这里吗？」
　　「真好——楔形文字的签名耶！啊，还帮我写了『给新木阵先生』！」
　　「庶民……你还真不是普通的痴迷粉丝耶……」
　　莎拉语气僵硬地喃喃说着。
　　彩虹色的大蛇从天空中飞降下来。已近傍晚时刻。
　　「差不多该说再见了。能够见到你们，对乌塔那匹兹姆我这被永远囚禁在乐园中的人来说有些变化，让我很开心。希望战争女神伊南娜能够给『所罗门的智者』导引。」
　　乌塔那匹兹姆手指着西方的天际中，有颗明亮星辰闪动着光芒。伊南娜是古代美索不达米亚的金星女神，主宰爱与战争，也曾出现在英雄基加美修画前。引导着他们往地平线远处的那道伊南娜光辉的神圣氛围，让阵忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　「谢谢，乌塔那匹兹姆……我们一定会得胜归来。艾尔芙也会得救。一定会。」
　　阵凝视着金星的表情，彷佛像在这趟严苛的旅程中经过磨练，而带着凛然稳静的清冽氛围。莎拉觉得他突然变得好成熟，几乎就要看傻了，但发现自己被阵所吸引，连忙用力把头转过去。
　　
　　
　　就在这时，莎乐美和艾尔芙乘坐在翼龙背上，往希律堡方向飞去。
　　接近傍晚的希律堡山，耸立在耶路撒冷的荒野中，看起来好像被燃烧成红黑色。
　　莎乐美用自己的一片领巾包住神灯和戒指，开心地走下墓所的楼梯。
　　「『剑之魔神』啊，干得好！」
　　「非常谢谢您的赞美，娘乐美大人。」
　　「虽然还有很多事情让我很在意，但是该做的你都帮我做到，小地方我就不挑毛病了。有了这个希律王就能获得『神』的力量，不再只是单纯的妖魔而能够成为『魔神』。」
　　莎乐美雀跃地走进了墓所。
　　希律王出了棺外坐在椅子上，在有七个封印的书卷旁边放着刻有古代希伯来文字的陶片文献读着。莎乐美惊讶地跑近希律王。
　　「我王！您的玉体不要紧吗？」
　　「是啊。最近从你收集来的『盐之柱』上面，吸取相当多生气了。」
　　希律王的视线看向站在他身旁的美丽女性化成的「盐之柱」，用他的指尖轻轻碰着女性的脸颊。
　　「本想要早点痊愈把这如此甜美的生命力通通吸干……但是感觉到『所罗门的智者』就快要接近。为求『保险』，还是把这个先放着比较好。」
　　「请别担心，希律王！『所罗门的戒指』和『魔法神灯』已经得手，有了它我们绝对不会输的！应该说，失去所有力量的他们能不能够继续他们的旅程还是个问题呢！」
　　莎乐美胀红着脸陈迤着，边把戒指和神灯送上给希律王。
　　希律王视线冷冷看向莎乐美的方向。有着金黄色光芒的戒指和神灯……在他冷酷的视线下，很容易地就识破光芒下的假相。
　　「这是……膺品。」
　　希律王把莎乐美递上的戒指和神灯握在手中捏碎。被捏碎的膺品变为土尘从他的指间沙沙沙地掉落。莎乐美的表情为之一僵。
　　「这是……？刚、刚才，被泥巴人的咒语给掉包了吗！还真是会要心机的家伙！」
　　莎乐美在希律王脚边跪下，额头低低靠着地面。
　　「非常地对不起，我的王！下一次一定，一定会奉上『所罗门的戒指』给您！」
　　「……够了。不需要。」
　　希律王语气冷静地说着。莎乐美惊讶地抬起头来。
　　「可……可是，如果没有『所罗门的戒指』，我王又会被封印在圣柜中……」
　　「你别搞错了，莎乐美。」
　　他那彷佛会把人结成冰块的冷冷视线往下看着莎乐美。下一瞬间，他就单手捏住莎乐美的脖子，尖长的指甲一寸一寸地埋入莎乐美的脖子。
　　莎乐美一抖，浑身僵硬起来。没有表情地站着的艾尔芙，也有了反应晃动着肩膀。莎乐美似乎难以置信地看着希律王。
　　「我……我王？」
　　「我说『没有必要』的指的不是『所罗门的戒指』……而是你！」
　　莎乐美绝望地睁大眼睛。希律王的手指直接从她的颈动脉吸取着生气。脖子上的伤口流出血来，把她白皙的胸口和手臂都染红。可是，莎乐美丝毫都没有抵抗的意思。
　　「不……不要紧的，我王。多少能够替我王的复活奉献些许力量的话，莎乐美……莎乐美也会开心地牺牲。这条小命，为了我……我们独一无二的『神』，我相当颐意奉上。」
　　因为恐惧而颤抖着，可是莎乐美抱着觉悟闭上的眼睛，落下了大颗的泪珠。
　　就在那瞬间，艾尔芙行动了。眼神突然变得锐利，拔出口袋里的原子笔变成夏席尔刀，朝希律王砍了过去。
　　「『剑之魔神』？」
　　莎乐美喊着。艾尔芙的夏席尔刀已经挥出去要碰到希律王的脖子，希律王迅速地放开莎乐美，往后飞退着。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　艾尔芙发出咆哮，更加用力挥动着刀向希律王进攻着。希律王咋了下舌。
　　「无聊……僵尸根本连一点养分也没有。打碎她！」
　　「快住手，『剑之魔神』！」
　　当希律王把指尖指向艾尔芙的同时，莎乐美把包在身上的七条红色领巾的其中一条丢出去，卷住艾尔芙的腰将她拉回来。希律王冷静地封住就要从指尖放出去的波动光。艾尔芙被领巾包卷住却依然不停地挣扎着。莎乐美脸色发青地再次跪下来。
　　「非，非常的对不起！这全都是莎乐美做得不够好的缘故！」
　　「哼……不听命令的僵尸啊。」
　　希律王侧目看了一下手脚挣扎着的艾尔芙，突然笑了出来，快速地从跪着的莎乐美身边走过。
　　「我改变主意了。让你活下来吧。」
　　「……咦？」
　　莎乐美抬起头。艾尔芙也立刻停止挣扎乱动。
　　希律王把在长年沉睡中变得破破烂烂的长摆衣脱掉。当他脱的瞬间，长摆衣就碎成粉尘。纤瘦但却精实的体格，在黑暗中看起来似乎有着白色光泽。莎乐美红透了脸，连忙把脸向旁边开口问说。
　　「谢，谢谢您……的话。可是，为什么您愿意原谅我呢？」
　　「因为你也侍奉了我两千年。你一定也想亲眼看看，我的『千年王国』降临吧。」
　　「当……当然的，希律王！」
　　希律王把放在墓所角落没有褪色的陪葬品紫色衣服取出来，开始换穿上身。莎乐美还是没把头转回来，红着脸努力地回着话。
　　「摩西十诫一开头就记载着『主是唯一的神』。身为『否定唯一真神』的我主，将会成为为一的神君临这个世界的姿态，莎乐美在这两千年来，一直在梦中都见到的情景。」
　　「你记得吗，我的神殿。这座希律堡是我建造的，全世界最大的神殿。来自世界各地的参拜者造访这里，直到我被救世主封印进圣柜之前都是。」
　　希律王边把长发从衣领中拉出来，对莎乐美如此说着。
　　
　　
　　那么，趁着希律王在换衣服的时候，稍微有点时间，就来说明一下消失的圣柜的来龙去脉吧。
　　圣柜是在西元前十三世纪摩西收藏将神所赐与的「十诫石版」所用的「契约之箱」。那是将刻在石板上代表人间十恶的妖魔封印进而保护人类的神之「契约」。
　　但是人的心被恶德所蒙蔽，使妖魔们得到魔力逃到外面。把妖魔再次封印的，则是西元前十世纪的所罗门王。他打造「所罗门的戒指」做为「封印的钥匙」，把十诫妖魔们都封在圣柜中。戒指上刻着的六芒星图样则被称为「大卫之星」。六芒星是由「两个三角」组成，也以所罗门王的父王大卫为名，代表「两扇门（入口与出口）」也就是封印与解放的咒语。
　　封印着十诫妖魔们的圣柜放在大卫神殿中。让人类远离坏念头，透过崇拜神的力量打造出结界使妖魔永远被封印在内。可是，西元前六世纪时大卫神殿被破坏。圣柜随着所罗门宝藏被带出神殿，在那之后就消失无踪……历史上是这么写的。
　　将圣柜带出去的其实是大卫神殿的神官。失去神殿的圣柜再次让人类被坏念头所染，妖魔吸收了无法忍受巴比伦和罗马等帝国暴政统治的人们心中的恨，再度复活，可是那是西元前一百年前左右的事情。他们为了不要再度被圣柜所封印而想要破坏圣柜，可是神官们守护着圣柜和戒指，连同所罗门宝藏一起藏了起来。十诫妖魔的其中一员自立为希律王，打造了神殿。并不是因为想要人们崇拜他。而是认为只要在耶路撒冷的土地上让神殿复活的话，神官肯定会把圣柜送来收藏才设下这样的陷阱。
　　另一方面，害怕救世主出生将会消灭自己的预言，他下令把全国的男婴儿都杀死，于是耶稣的父亲约瑟夫带着妻子玛莉亚从耶路撒冷逃出来。他只是个单纯的技术工，偶然间接受神官的委托修理圣柜，而把圣柜交到他手中。
　　便把在马槽出生的耶稣睡在圣柜里。从东方来庆贺耶稣诞生的三名博士带来「所罗门的戒指」。年幼救世主的神力把位在遥远地区的希律王封印在圣柜中，就这样实现了耶稣消灭希律王的预言。
　　希律堡的神殿被后来的罗马帝国所破坏，圣柜在耶稣死后，由弟子们继承。可是，失去耶稣神力的束缚，圣柜恶魔们再度获得力量，又再次回到人间。他们为了取回被圣柜所吸收的魔力而让人类起纷争引发战争，可是希律王却一点都不焦急。他在希律堡的地下打造「墓所」，直到取回魔力前已经躲在墓所将近两千年。而聪子则是在这段年岁中，透过阅读书籍收集知识，来取回魔力。
　　耶稣的弟子们遭受罗马帝国的迫害，逃出去寻找新天地。寻找世界的最东边失乐园伊甸园的弟子们，经历数百年的长久旅程，在大和朝廷的时代，于京都的上贺茂神社的神山中埋下已成空壳的圣柜并留下「两个三角」的关键字……后来让阵给挖掘出来，又被莎乐美夺走，现在在希律王的手中。
　　这就是，关于圣柜历史的真相。谢谢各位的认真倾听。
　　
　　
　　「现在圣柜在我的手中。已经没有必要为了引出圣柜另外打造神殿。更要趁现在，打造崇拜我希律王的希律王神殿。人类的邪恶、坏心，全部都集结在一起，让我得到魔力。以绝对独一无二的神的身分得到全世界人类的崇拜，立于所有人之上站在顶端成为世界上最厉害的存在。」
　　穿上紫色衣服的希律王脸上露出冷冷的笑容，将七个封印书卷拿在手中，转头看向莎乐美。
　　「因此我会需要『所罗门的戒指』和『神灯魔神』。下一次不要让我失望了，莎乐美。」
　　「是……是！」
　　莎乐美战战兢兢地深深低下头。
　　「还有……那个『剑之魔神』。好好地用她吧。」
　　「什么……？她是对我王挥剑的无礼者，我打算马上让她恢复成死尸的……」
　　「没有必要。怎么说她也是个魔神，比起你的『百个骷髅』还要远远有魔力。」
　　希律王把七个封印书卷塞入黄金腰带内，披上长斗篷，走出希律堡在走廊上漫步。
　　莎乐美深深地低下头目送着希律王的背影离开的同时——
　　「……那么，你要好好感谢我主的厚意！」
　　说完，就把绑着艾尔芙的红色领巾解开。艾尔芙轻轻地咳了咳，露出些许不高兴的表情。莎乐美感觉内心一阵澎湃热血，就把拳头握紧了放在心脏上方。
　　（如果是两千年前的希律王……肯定不会原谅我或者是『剑之魔神』吧。两千年之间，对于在身边尽心服侍我王的我，似乎有了些关心吧……）
　　莎乐美心里澎澎乱跳。全身的血液彷佛都沸腾发热。
　　
　　
　　希律王的身影则是出现在希律堡的山顶上。
　　太阳就要落入山头。彷佛燃烧成红色的太阳，让眼前一整片荒野看起来也像被烧起来似地。风吹拂着希律王的黑色长发，斗篷被吹起来，让他那身被紫色衣服包裹着有如大理石雕像般好看的体形显露出来。
　　「两千年不见的太阳……如今，人类能够在地面重现『太阳之力』，制作『核子弹』。听说以色列也在开发核子武器。如果是两千年前人类根本就不可怕，但是现在他们有了连妖魔都会害怕的强力武器。但是，那种东西从『神』的眼中看来就等同于小孩子在玩火。要解开人类科学远远不及的强大『神』力的关键『大卫的小树枝』，就快要到我的手中。因为，拥有『人心』的『所罗门的智者』，肯定没有办法赢过我。」
　　希律王的双手伸向太阳。那画面看起来就像烧得正红的球体被紧抓在手中。
　　希律王的黑色眼瞳被红色太阳光照射下发出如血般的光泽。如夜神似的漆黑发丝，在红通通的天空下被风吹得飞扬着。
　　
　　
　　同时，莎拉她们坐在琪琪的背上继续往西方的旅程。琪琪飞起来就像是追着夕阳般。金星依然继续地引导着她们的旅程。
　　「刚才那位老人家……怎么觉得好像在哪里见过他的样子……他到底是谁啊？」
　　聪子一直想不透。如果告诉暂时算得上是大魔王的她关于不老不死乐园的事情，肯定会发生很麻烦的事，所以阵和莎拉都闭上嘴什么都不提。
　　「不过，莎拉大小姐两人都没事。半途掉下来的时候，尼可莱·巴普洛夫我已经决定……要切腹……」
　　尼可莱看起来非常地担心，似乎都有点憔悴了。莎拉微笑地说，
　　「不要紧的，尼可莱。我们还有『目的』……不会因为一点小事情就死的。艾尔芙也是。」
　　「艾尔芙小姐……也是？」
　　「她被娘乐美变成『僵尸』。可是，因为印度的那只红色猫咪，她只是陷入假死状态，其实她还活着。在被完全洗脑之前，只要能够让她清醒过来……」
　　说出这段话的阵，脸上的表情充满希望。听到这些话，尼可莱的表情也变开朗了。
　　「是这……这样吗！那，那么，得趁早马上打电话回日本！太好了，艾尔芙的双亲也会很高兴的。」
　　尼可莱用单手俐落地按着手机的按钮。突然，聪子脸上浮现别有意味的笑容说。
　　「嘿嘿嘿……『太好了』是吗，对我们来说，这件事真的是『太好了』吗……？」
　　阵听到她说的话，不禁讶异地皱起眉头。
　　「当然是太好了啊，因为艾尔芙还活着啊。」
　　「最糟的敌人就是伙伴……有句谚语是这么说的喔。嘿嘿嘿……」
　　「你说的话总是让人听了很不舒服呢。」
　　阵叹了一口气。聪子的指摘他倒是非常能理解。
　　「可是话说回来，接下来得和希律王对战，而且还得要把艾尔芙就出来才可以。」
　　「是啊，在暑假结束之前必须把所有事情都解决。暑假结束后的作业考试，绝对不能够不及格！」
　　上学期不小心拿了个不及格没有退路的莎拉，很坚定地说着。聪子好像想起什么事情来啪地拍了下手说。
　　「啊，对了。暑假要结束了喔……得买伴手礼回去给安藤同学。耶路撒冷造型纪念品，在越南有卖吧？」
　　「即使有卖也不要买啦，那可是收到让人困扰的伴手礼冠军耶。」
　　「话说新木学长，你自己还不是在瓦拉纳西机场买了会发光的宇宙人钥匙圈给香住同学……」
　　「宇宙人很好吧！会发光耶？」
　　「那玩意，在日本全国的伴手礼商品店都有卖，生意发展到印度啦？那是宇宙人的地球人洗脑计划？事情发展至此再说这番话也不知道有没有用，比起希律王，搞不好我们更应该对付的敌人是宇宙人喔？」
　　莎拉相当认真地感受到危机感，闷闷地陷入思考中。
　　
　　
　　莎拉她们现在的位置，位于美索不达米亚。
　　距离希律王等着的希律堡，已经不到九百公里……
　　
　　
　　而且，不能忘记的是，在日本，从小跟阵一起长大就像他妹妹般的香住爱花，还坐在家里的玄关前——
　　「夏日祭典和烟火大会都已经结束了，暑假期间都一直坐在这里等没有写作业，等到哥哥回来以后要请他教我写作业♪」
　　她抱着无敌酌忍耐力依然在等着阵的归来。