　　接着，到了星期六。
　　七月上旬，梅雨季差不多已经结束，嗅得出即将正式变热的兆候，阳光强烈的早晨里找不到一片云朵，感觉气温能轻松超过三十度。
　　……呃，仔细一想，梅雨季节时，发生在下雨日子的事情，我几乎没提过。
　　没表达出季节的转变，总觉得挺过意不去的，还请各位当成在阴郁潮湿的时期，也发生过不少事情。
　　「早安，安艺。」
　　「早……早啊。」
　　哎，不提那些令人郁结的事了，今天加藤是在约定时间的两分钟前，抵达指定为集合地点的车站前面，登场方式依旧缺乏话题性。
　　「嗯～～幸好天气放晴了。」
　　「你穿那样会晒黑吧……」
　　「嗯？不要紧喔。我有带防晒乳，帽子也选了防紫外线的款式。」
　　「没有啦，那套衣服跟夏天好搭，很适合你。今天也一样赏心悦目呢。」
　　「谢谢。不过你那句『没有啦』，让马后炮的感觉变强了喔？」
　　亮色系背心外面，披了半透明的白色蕾丝短袖上衣，头上则轻轻戴着尺寸稍大的水手帽，而迷你裙底下露出的大腿，今天是将白净醒目的肤色直接秀在外头。
　　……由我来描述，总会莫名流露出一股类似中年大叔的下流气息，还请各位包涵，简而言之就是加藤今天也很潮。
　　真的，明明只有我看却还打扮得这么讲究，徒劳也该有个限度。
　　「好了，那我们车票要买到哪里的？」
　　「要去六天场购物中心，所以是到玉崎吧？」
　　「真的要吗？我去JO○POLIS也不介意喔，就算到秋叶原逛也完全OK。」
　　「就说你不用那样可怜我啦！今天一定要让你看清，我这股以宅男来说还算像样的『现实充之力』！」
　　「呃，我是觉得希望你也能玩得开心比较好……话说你的语气听起来一点也不平静就是了。」
　　基本上，可别对我说出「到秋叶原逛也完全0K」那种话，等到花两个小时将书店、电玩游戏店、CD店的新品／中古店铺全部逛完，还将所有店家的中古价、库存、推销方式都看过，并且在绕完一圈后到葛兰○尼亚（注：秋叶原的角色扮演欧风餐厅「Granvania」）进行记忆力测验，就再也没人说得出那种话了喔。
　　不过，我也不希望自己一个人逛就是了……为什么都没有人能跟上我的脚步……？
　　※　　※　　※
　　「到了耶～～」
　　「对……对啊……」
　　「好期待喔，光今天逛得了多少店呢？」
　　就这样，我们搭电车和接驳车花了快两个小时。
　　在我眼前的，是会让人觉得那栋东京国际展示场也只不过是尔尔的广阔土地、以及巨大的建筑物。
　　这就是上个月才在玉崎开幕的六天场购物中心。
　　具中世纪欧洲风格，让人联想到横滨红砖仓库的恬静外观。
　　商场分隔成南与北两大块区域，共计两百间以上的时尚、生活杂货、户外用品、餐饮店栉比鳞次，内容丰富得待一整天也不会腻，宛如专为购物搭建的都市。
　　同时……这也是供情侣和全家大小踊跃上门，专为现实充打造出来的空间。
　　「…………唔。」
　　「安艺？怎么了吗？」
　　「没……没事……」
　　走进那栋建筑的瞬间，我心里涌上一股无可比喻的异样感。
　　「比想像得还拥挤呢……是不是稍微隔一段时期再来比较好？」
　　确实如加藤所说，明明开幕后差不多也过一个月了，里头这多到要不撞上人也难的汹涌人潮，仍将这栋建筑挤得水泄不通。
　　我不清楚精确数字，但形容成几万人规模的大混乱，应该不失中肯。
　　可是，涌向我心里的负面观感，并非纯粹来自人数之多……
　　「加藤……你不要紧吗？对于这种无秩序的场面。」
　　「那当然啰，毕竟拍卖会大致都是这样。」
　　「是……是喔？」
　　「真的啊，简直像战争呢。」
　　不对，这种场面才不算战争。
　　就算人再多，这种程度要和「那个活动」比，还差远了。
　　要是以人数来算，这里大概连那边的一半再一半都不到。
　　可是，这种乱没秩序的感觉是怎么回事……？
　　真正的战争、真正受过磨练的战士，在奋战时要更加整然有序才对吧？
　　「那边听着……不要用跑的……请放慢步调用走的！」
　　「安……安艺？」
　　没错，我体会到的这种异样感，并非来自身边客层的落差。
　　是普通入场者太不守秩序造成的。
　　这究竟是什么情形啊？我深爱的comiket贩○会精神到哪里了？你们有没有确实读完场刊？
　　「请不要排在这里……队伍的尾巴并不是这边……请先退到外面，从斜坡一直往下走就是了～～……」
　　基本上，这些家伙为什么都摆着把自己当大爷的脸？来这种地方，所有人都该抱着身为活动参加者的自觉……啊，不对，这些人正确来说要算客人吗？
　　「安……安艺，你清醒点！医……医护室在哪边？」
　　「别送我去医护室……会买不到本子……」
　　我现在，人是在哪里啊……西馆？东馆？还是企业摊位……？
　　※　　※　　※
　　「……抱歉，真的很对不起。」
　　「不会，我才想和你道歉。」
　　如此这般，抵达六天场购物中心后，只过了十五分钟。
　　那里便出现了我在入馆瞬间被乱象吞没，而不得不撤退至美食广场，还气喘吁吁地啜饮冰咖啡的惨状。
　　……算你厉害，六天场购物中心。
　　这样盛大的欢迎，正可谓「客场的洗礼」不是吗？
　　感觉宛如才刚开赛，防线就在转眼间重挫失分，中后卫更直接被判出场，落得只能由十个人出赛的困境。
　　「我看，我们还是回家吧？」
　　「不，我不回去。」
　　「安艺……」
　　可是……
　　即使露出了那等丑态，仍不能就此罢休。
　　因为我们的奋斗，才刚刚开始而已……呃，我这句话强调得挺认真的。
　　逛这么一下就得将期待延到下次，对加藤也未免太抱歉了，我说真的。
　　「所以说，不好意思，麻烦让我在这里再休息三十分钟就好。」
　　「我当然完全不介意啦。」
　　「休息完以后，我保证会当一个帮得上你的安艺伦也。」
　　「问题不在帮不帮得了我……既然你待在这里不觉得开心，我们留下来也没用吧？」
　　「不，那大概没问题……我找到让自己也能玩得开心的战法了。」
　　「是吗？」
　　英梨梨说过。
　　在客场，反正带着笑容把比数扯平就对了。
　　而我是如此反驳的：
　　『我希望自己在任何场合，都能靠平时的自己取胜』……
　　「欸，加藤……」
　　「什么事？」
　　今天，我确实突然受到客场的洗礼。
　　「我问你喔，出门前你查过很多资讯吧？比如今天要逛什么店之类。」
　　「嗯，当然有啊。」
　　不过，来得太早的中场休息时间让我开窍了。
　　只要保持和主场一样的心态……
　　只要设法弄到和主场一样、或者类似的武器……就行了。
　　「那么，你把那些店都告诉我。」
　　「啊，可是，也不用那么勉强啦……」
　　「没关系，全告诉我。用这张楼层地图指出来就好。」
　　而我手上，有六天场购物中心的楼层地图。
　　这是我在美食广场角落的陈列架，所找到的新武器。
　　「可是，我预先查过非常多店耶……因为我没想到人潮会这么挤。」
　　「没关系啦。总之先全部报出来。」
　　「安艺？」
　　那在我的预料之内。
　　毕竟来参加活动，不管逛不逛得完，任何人都会先将有兴趣的社团全部查一遍吧？
　　呃，虽然这不是同人活动而是逛街。要逛的也不是社团而是店铺。
　　「那么，呃…首先是『Lulu Bianca』。但这家店很贵，会变成光看不买，跳过也可以。」
　　「不，纯逛街也很重要吧……这是在西侧大道二〇一二。」
　　说着，我在摊开的地图上用笔作记号。
　　当然，是划在『Lulu Bianca』的摊位……店铺位置上面。
　　「然后是『Burning Los』的摊位……这家店有不错的秋季新装。」
　　「七月就已经推出秋装了喔？服装界真让人搞不懂……在北侧大街七四三，好。」
　　「还有『Fortissimo』……因为我现在用的包包有点瘪了。」
　　「一样在北侧大街六二二……这里离刚才那间店很近，可以顺路接着逛。」
　　「另外是『True Blue』和『Cellulose』……啊，『Strasbull』也要逛。」
　　「好，放马过来！」
　　说来说去，结果加藤还是报了十间以上她有兴趣的店名。
　　对我而言，每个店名称听起来都像完全意味不明的暗号，那里卖些什么、商品有多棒、加藤又为什么想要，我一点都不懂。
　　不过，这算是彼此彼此。
　　非御宅圈的人听了我们预先查好的社团名称，应该也会有相同想法。
　　比如这个类型的作品目前多红，以及这个作家在这个类型中扮演的角色和地位，还有为什么不这样配对就不能接受……诸如此类。
　　对于我那些只有涉猎过的人，才能听得懂的语言，加藤总是心平气和地听听就算了……不，她都愿意听进去。大概吧。
　　既然如此，我也一样办得到、做得到、就是要做给她看。
　　而且，我还可以开开心心地参与……
　　「路线就从……嗯，从这边开始。所以路径就可以这样接起来，由西往东……不对，由南向北的走法就这么规划……」
　　我们御宅族在主场的战法，绝不会和现实充的常识相违背。
　　视应用的方式而定，即使在这里、在哪里都一样能通用，这是脚踏实地的规则及手段。
　　而我受过的磨练，应该已经能将那套战法活用到极限。
　　「那么，加藤……让你久等了。」
　　「安艺……？」
　　不要紧，只要有这张社团地图……不对，只要有这张寻宝图，我就是无敌。
　　「好啦，就算在客场我也要赢……来逆转吧！」
　　直到刚才还流个不停的冷汗，已经在不知不觉中止住了。
　　※　　※　　※
　　「让你久等了～～」
　　「喔，有买到看上眼的东西吗？」
　　「嗯！好险耶～～我穿的尺寸就剩一件而已。」
　　呼吸急促的加藤一从柜台回来，我就接下她手中的购物袋，然后装进一开始从文具店张罗到的特大号纸袋里。
　　其实要是有平常用的双肩背包，舍更有效率，不过那套队服实在无法带来这座客场用。
　　「好了，那往下一间店移动吧。目前比预定的多拖了十五分钟。」
　　「咦？对喔，我们迷路得还满久的。」
　　「没有关系，那也是逛街有趣的地方吧。」
　　「嗯，不过……等我的时候，你不会无聊吗？」
　　「哪的话。」
　　我并没有往脸上贴金、也不是刻意对她体贴，都不是。
　　无论和加藤走进哪家店，我都靠在角落的墙壁，一面拚命散发「别找我搭话」的念波、一面静静地等她买完东西，这样的态势始终不改。
　　话虽如此，那段时间也没有闲到能让我无所事事地茫然望着店内、或者索性玩起遇不到任何玩家的掌机游戏来消磨。
　　毕竟，时间紧迫得要让加藤对衣服或饰品的设计看得双眼发亮、或者让标签的价格吓得眼睛脱窗，都嫌不够了……
　　「所以啰，之后你有两种选项。看要去下一个目的地『Lanoraie Furore』，或者略过一间店去『Julie Sander』那边。」
　　「这样啊……」
　　「顺带一提，『Lanoraie Furore』离这边有点远，而且那附近没有别间你列出来的店，在我们看来算偏僻地带。」
　　「嗯。」
　　「然后『Julie Sander』和『Lanoraie Furore』位置完全相反，而且接下来还有三个目的地都和它连在一起，不可能略过这里。」
　　「原来如此……」
　　「所以啰，加藤，你想坠落在哪里？不对，你想去哪？」
　　为了应对接连改变的状况，这是最新的作战立案。
　　为了谈原本认为不可能达成的作战成功而搜索路径。
　　再怎么思考都没有唯一正解。一边从复数选项中挑出可能性高的项目，一面也要备妥替代方案，更必须守候着现场的状况，因时制宜地进行切换。
　　既然我用的是那种花头脑的战法，根本不可能会有闲时间。
　　「唔～～……那我要去『Lanoraie Furore』。」
　　「选那边吗……？」
　　「好不容易来到这里，再说时间就算拖得晚一点，感觉你也能帮忙想办法……不行吗？」
　　「不会，就是那样。我等的就是那种回答。」
　　要考虑效率，选择『Julie Sander』才妥当，但加藤反而没有那么选。
　　……她肯对我任性了。
　　这就代表，加藤在这个地方，也开始对我产生信任了。
　　「那我们走啰，加藤！脚步会有点赶，你要跟紧我。」
　　「了解！」
　　而我今天的任务，就是要尽全力支援她那种任性。
　　因为……当加藤买东西时，我为了回避店员询问：「欸，男朋友！你喜欢她穿哪件？」都故意装得和她不认识，这是我最起码该做的赎罪……
　　※　　※　　※
　　「加藤，不是那边，靠右，往右边！」
　　「好……好的。」
　　沿西侧大街直走，先来到中央广场，再朝「Lanoraie Furore」所在的南侧大道前进。
　　即使那样的路线还算单纯，但由于来往的客人数量可观，加藤的脚步频频顿住。
　　「加油！快到南侧大道了。」
　　我每次都会开口为她打气……这绝对不是在责备她喔。
　　而加藤每次被绊住，时间就会以秒单位流逝，离原先的预定抵达时间，就会出现以分钟为单位的误差。
　　但我每次都会告诉自己：
　　「慢着，别慌，这是六天场购物中心的陷阱。」……
　　人潮确实相当汹涌，可是还不到挤沙丁鱼的地步。
　　不过，刚开幕的购物大街太过杂乱，分不清楚要靠右或靠左走的客人，常会脱序撞在一起。
　　正因为如此，比起前进速度，往左右小幅闪躲的步法更为重要。但不习惯在人潮中灵敏地赶路的加藤，总是无法像我一样，只能走得和普通顾客一般快。
　　可是，这样下去不太妙……
　　毕竟走完这条大街，接着就是通往南侧广场无法避免的难关，电扶梯。
　　在那里，大概就无法争取时间了。不可能挽救回来。
　　这是因为……
　　「唔哇，人群好像突然变多了耶。」
　　「是啊……」
　　如我所料，电扶梯前的空间严重壅塞，处于寸步难行的状态。
　　通路原本人就多，还几乎都涌进狭窄的电扶梯，路完全堵住了。
　　和有老练工作人员的活动会场不同，这里是刚盖好的购物中心。
　　无论多壅塞，都不会有绳子在大厅拉出「之」字型动线，也没有帮忙指挥的大哥大姊提醒：「不要在电扶梯上走动～～请间隔一阶，先停下脚步再搭电梯～～！」
　　话虽如此，我们总不能无视于规则插队，或者靠扶梯右侧往上走。（注：日本过去的习惯是让出电扶梯右侧，让赶时间的人走。自2004年起，各县地下铁已陆续禁止在电扶梯行走）
　　那是我该遵守的主场铁则。
　　「怎么办，安艺？要先绕到建筑物外面吗？」
　　「不，那样反而会拖长时间。不管多拥挤，走这里都是最短路径。」
　　「这样啊……要通过这边好像会花十分钟耶。」
　　「……我不会让事情变成那样。」
　　既然如此该怎么办……？
　　对，只好靠通往电扶梯的这条长而直的路线来争取时间。
　　但我们不用跑的，也不将脚步加快到会撞上人的程度。
　　要留意四周，避免我行我素，将本领发挥到极限。
　　对，我一面融入客场、一面挥洒本色。
　　上吧，安艺伦也……受天选召、禁止彻夜排队的活动斗士。
　　「加藤！」
　　「咦？」
　　「把手……给我！」
　　「啊……！」
　　出声同时，我硬是牵起加藤的手，加快走路的速度。
　　为了……在最后取得胜利……
　　「别放手喔！加藤！」
　　「安艺……」
　　在我右手，是套了两层、还补强过提柄的纸袋。
　　而左手……是加藤柔软、温暖的右手的触感。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～！」
　　当然，那时我脑里播放的曲目正是《赐我一双羽翼》林原版……
　　※　　※　　※
　　「我回来了～～」
　　「喔，结果怎样？」
　　「嗯～～这里和我住的世界实在不一样。标价全都差一个位数耶。」
　　「嗯，我懂，我懂你的心情……」
　　加藤苦笑着走出的那间店，就是先前英梨梨送她那条缎带的英国品牌专卖店。
　　总之，加藤表示自己一次都没有去过，我才会帮忙带路，但我事先忠告：「只会得到『早知道就别去了』的感想而已喔？」看来她是切身体会到了。
　　哎，先不管那个……
　　「那么，这样就算逛完一趟了吧？」
　　「啊，对呀。」
　　每逛完一间店就涂掉一处的地图上，已经变成整片红了。
　　我们走遍这座有着大量人潮来往的广阔购物中心、逛完近二十间店，时钟所指的时间，倒是才刚过两点。
　　「肚子饿了耶～～」
　　「是啊。」
　　呃，虽然还剩下略晚的义式午餐和甜点吃到饱的考验，总之我们已经突破一道大关了。
　　而且，时间几乎都按照当初的预定。
　　以慢了三十分钟起步来想，这样的成果堪称出色了吧？
　　「好啦，那我们回中央广场啰。」
　　「啊，安艺你等一下。」
　　「嗯？」
　　「那个……不好意思，我们多绕一家店好不好？」
　　结果，也许加藤现在是逛得起劲了，她又提出一点任性的要求。
　　不过……
　　「啊，不要紧喔。要去哪边？」
　　如之前发誓的，我今天早就决定配合加藤所有想做的事了。
　　因为这也是「目前，我该确认的一点」。
　　「我记得这边……有一间叫『Aion』的店。」
　　「『Aion』……啊，就在附近嘛。咦，奇怪？」
　　说着，在地图上端找到加藤提起的店名的我，读过店铺介绍以后，却微微偏了头。
　　「怎么了？」
　　「我问你喔，这间店……」
　　「快点，我们走吧？」
　　「加藤……？」
　　你提的「Aion」，这间店不是……
　　「哇～～有好多款式耶！」
　　「欸，加藤。」
　　「嗯？」
　　「你视力不好吗？」
　　「没有啊，两眼都二·〇喔。」
　　「那你为什么……」
　　照地图介绍来看，这间叫「Aion」的店经营的商品，是眼镜……
　　「这款怎么样？我觉得和你挺合适的耶。」
　　「咦……？」
　　没错，那间店贩售的商品，加藤应该不会用到。
　　「镜片实在太贵……不过，光买镜架还可以。」
　　「你买了，要做什么……？」
　　「这是今天你陪我逛街的谢礼啊。」
　　「啊？」
　　于是，加藤挑的镜架，忽然戴到我脸上。
　　那时我才发现，不知不觉中，自己的眼镜已经被摘掉了。
　　加藤对我做了那样可爱的恶作剧……
　　「谢谢你，安艺。」
　　「…………」
　　奇怪？这项剧情事件是怎么搞的？
　　
　　[[IMG,ddf59b1c7277a4b75b8b80246981187c,800,1177,153917]]
　　
　　总觉得……总觉得……咦？
　　「啊，还是说你不能接受细框？那你再等一下喔。」
　　等一下，从根本来说，我上午时，从头到尾都在给你添麻烦喔？
　　下午也一样，我根本没参与你买东西的过程耶？
　　「换个粗一点的款式……像你原本戴的那样好不好？」
　　到最后，我还要你迁就我的步调，一会叫你跑、一会又催促你耶？
　　追根究柢，今天这趟出来……怎么说呢？我们会这样成行，也是因为我一度爽约、又在昨天突然重新邀你，像这种被我硬拗的部分说也说不尽耶？
　　可是，你为什么……？
　　「加藤……」
　　「嗯～～？」
　　不行，我现在得把事情搞砸才可以。
　　我必须乱发脾气、或者用御宅族话题敷衍过去，得让加藤的心意泡汤才可以。
　　要不然，我会……
　　「那么，我就送你帽子好了……」
　　「咦？」
　　「对面是帽子店，所以……」
　　「……所以？」
　　「相对地，我分不出哪种款式比较好，所以你要帮忙选喔。」
　　「…………谢谢。」
　　可是，到底怎么搞的……？
　　为什么我会想用类似萌系美少女游戏的方式，来替事情收尾……？
　　「嗯，谢谢你啰，安艺！」
　　「别笑得那么灿烂啦，笨蛋！那样会让角色定位变鲜明吧！」
　　「咦，我不可以变鲜明吗……？」
　　呃，也不是不行啦……不过……
　　不过，那样不太妙吧？
　　※　　※　　※
　　「好棒！以前我从没来过，所以都没有发现，可是只要和女生一起来甜点吃到饱，简直像天堂一样……谢谢你，加藤！」
　　「还……还好啦，你这么感激……反而让我不敢领教。」
　　逛完街以后，我们接着光顾的是中央广场的甜点无限享用自助吧。
　　今天的我带了加藤这块护身符（冒牌女友），才得以抬头挺胸地进入总是只有情侣、或者和女生同行的客人踊跃上门，平时仿佛都拉着「KEEP OUT」封锁线的甜点店里。
　　「哦，这个水果塔不赖喔！镶满了三种果莓，酸得层次多变又带劲，过甜的卡士达奶油还能将那压下，搭配得恰到好处！」
　　「那……那真是太好了……怎样都好。」
　　一开始我还认为：「这什么拷问啊？」而裹足不前，但随着将吧台上摆满的缤纷甜点一一试吃过后，那种不解风情的想法，就被嘴里令人上瘾的甜味颠覆了。
　　「红茶戚风蛋糕也棒透了！柔软到入口即化又芬芳扑鼻的戚风蛋糕，配上涂得满满的鲜奶油根本不腻口，还带来双双融化在舌尖的独特嚼感。」
　　「你的词汇还是这么丰富耶……乱累赘的。」
　　对啊，我怎么会忘记了……？
　　小时候，每个人不是都那么喜欢吃冰品或蛋糕吗？
　　每个人不是都希望将来能独享生日或圣诞节的整块蛋糕吗？
　　结果男生在不知不觉中，就忘掉当时的纯稚之心了。
　　而大人，为何要批评当时那种念头是不对的呢？
　　「水果的丰富维他命，以及海绵蛋糕的碳水化合物能疗愈身心，但会累积过度糖分和脂肪的乳霜却令人陷入两难！啊啊，可是这真好吃！我停不下来！」
　　「欸，安艺，那是第十二块了……」
　　对嘛，成年男性到咖啡厅点圣代有什么错？
　　就算四个男客人一起上门都只点甜品，拜托你也不要显得排斥啦，店员小姐！
　　「话说回来，虽然御宅族给人对任何事都会一头热地高谈阔论的印象，但我没想到甜点也会包含在内……」
　　「那是因为所谓的御宅族，就是成立于崇高的自我奉献精神上，无论什么好东西都想和大家同享同乐啊！」
　　「……就算你用那种信徒特有的澄澈眼光说那些，我也很难回应耶。」
　　「嗯，这个也好好吃！加藤也来一口怎样？啊～～」
　　「不用了，我消受不了。」
　　「啊，是喔。」
　　被加藤十足冷淡地拒绝掉的碎蛋糕，就那么让我直接吞进嘴里了。
　　嗯，方才还弥漫在我们俩之间的青涩甜蜜气氛，不知不觉中就抹消得一干二净了。主要归功于我。
　　「不过，今天玩得好开心呢。」
　　「哎，比想像中好啦～～」
　　我大啖蛋糕，加藤则是光看我吃就觉得饱，一般来说，男女立场应该会相反的组合有点糗。但即使如此刚才的购物行脚，仍让我们共同享有一段快乐得足以用笑容回顾的时光。
　　「我还想再来耶。没查过的店当中，也有好多间看起来不错，况且这里这么广，一天实在是逛不完。」
　　「那下次可以在清晨排队，店一开就冲，先到墙际社团……不对，先到高人气店面把看上的货色买齐，再去中央岛块……不对，再慢慢逛其他纯看不买的店，就用这种战法好了。」
　　假如不只重视逛的店家数目，还要顾及成果，找伙伴组成购买团也是一项手段，不过像这样出来逛街，由当事人和中意的商品「一期一会」才是基本吧。
　　「话说回来，安艺你好厉害。我自己来会连一半也逛不完喔。」
　　「别小看御宅族的物欲了。」
　　「你自己明明一项东西都没买耶？」
　　说着，加藤把刚买来的帽子拿在手里转着玩。
　　「因为我了解人在拿到真正想要的东西的瞬间，会有无可取代的喜悦啊。」
　　另外，我目前戴的眼镜没镶镜片但有标签。有点不方便。
　　「那种观念和推广作品息息相关对不对？」
　　「所以啦，推广作品本来就是源自一种纯粹的亲切心嘛。」
　　「我有时会觉得感激，不过也有感觉超烦人的时候耶。」
　　「别用『超』那种字眼啦JK。」（注：「JK」为日本网路用语，意指「高中女生」，也有「照常识来想」的意思）
　　「啊哈哈，你那是什么语气？」
　　嗯，好开心。
　　普通的互动，感觉好开心。
　　即使不青涩甜蜜、即使维持我们平常的调调，也十分令我开心。
　　普通地出门、普通地出糗、普通地补救、普通地两个人走、普通地牵手、普通地交换礼物、普通地吃甜点、普通地聊天。
　　加藤保持本色，我也保持本色。
　　没有特别大的惊喜，只靠交谈促成一段快乐的时光。
　　加藤会解说自己买的衣服或者饰品，听得摸不着头绪的我每次都用御宅梗打岔。
　　但她被那样对待也不显得介意，随口吐槽后就简单略过，接着又会学不乖地聊起我搭不上话的话题。
　　在御宅族和普通人之间，虽然有点不普通、又丝毫没有宿命感的对话，是如此的令我开心。
　　然而，正因为如此……
　　正因为这么开心，我有句话不说不可。
　　「欸，加藤……」
　　「嗯？怎么样？」
　　「抱歉，回程我没办法送你。」
　　因为我来这里的目的，已经达到了。
　　「有个地方，我现在得立刻赶过去……」
　　因为面对新的目标，我现在根本不能停下脚步……