　　不起眼女主角培育法 2 丸户史明
　　───────────────────────────
　　作者：丸户史明
　　插画：深崎暮人
　　图源：任雷劈
　　录入：任雷劈
　　初校：任雷劈
　　修图：百合子
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　───────────────────────────
　　
　　[[IMG,75b2c862f90638bf895c6cd3b7b7b758,1000,442,52168]]
　　
　　内容简介
　　历经曲折，安艺伦也的游戏制作社团起步了。他做为一名创作人的光荣日子也终于开始了？
　　「我到这个月底为止，都没空替你做人设！」「真不巧，我刚好要为新作执笔。」「可是……之前有约好了，你们要协助我制作游戏啊！」「但我并没有连档期都和你约好吧？」「这表示只要我们想拖，游戏要在十年或二十年以后才完成，应该也可以。」「这个社团到底要怎么作游戏啦！？」第一女主角培育喜剧，风波骤起的第二集！！
　　
　　[[IMG,80adee72672ca6fa16b6d4edb2ad114e,765,1200,72060]]
　　
　　[[IMG,f495970e76ef6de9463200794c9485b1,1000,514,86136]]
　　
　　「嗯，表情很棒喔，加藤同学。」
　　泽村·史宾瑟·英梨梨
　　Eriri Specer Sawamura
　　「……抱歉。那件事的结论，再让我缓一段时间。」
　　安艺伦也
　　Tomoya Aki
　　「你到底要我等到什么时候……？」
　　霞之丘诗羽
　　Utaha Kasumigaoka
　　「……我根本没有露出这种脸啦～～」
　　加藤惠
　　Megumi Kato
　　
　　[[IMG,b99d5263ea3c4b6b7cf8372548f742da,980,800,64237]]
　　
　　「哎呀～～果然睡着了呢。」
　　「喂～～伦也同学。
　　都已经天亮啰。
　　说什么『要彻夜守着我』。
　　自己反而先天真无邪地睡得像孩子一样，还真敢说呢。
　　你真的就是这样笨呢。
　　一年前、半年前，还有昨晚都一样。
　　你一直……一直……都这么笨……
　　欸，真的差不多该起床啰。再不起来，说不定……会发生不得了的事喔！」
　　
　　[[IMG,65a7d29a09ceb783fe8f76eb2823098b,758,1200,49431]]
　　
　　Contents
　　序　章
　　第一章 光有可能性就出局了啦
　　第二章 探病是个别剧情线的事件吧？
　　第三章 啊，不过会发生冤家碰头的事件，表示还在共通剧情线吧？
　　第四章 我也不太会讲，感觉就怪怪的嘛～～　＃听了会气得想宰人的台词
　　第五章 因为在最后一章前高高举起、重重摔下是基本功
　　第六章 回想场面很轻松，对不对？
　　终章之一 或者五·五章
　　终章之二
　　后　记
　　参考资料
　　
　　序　章
　　六月中旬，放学后照进视听教室的夕阳比初春高得许多……
　　「你说什么傻话啊，伦也！月底前要我交人设根本办不到，绝对办不到！」
　　……尽管如此，这阵无视于季节转变的尖锐叫骂声，几乎已成为形式之美。
　　「草……草图也可以！」
　　「别说草图，只画火柴人我也交不出来。因为下周末活动要发的新刊，我一页都还没画。」
　　「把那种不体面的话说得那么抬头挺胸，我想罩杯也不会变大就是了。你觉得呢？」
　　「啊，我的动力更加下滑了。你是不是要让东西永远完成不了的结局竖旗？」
　　即使她企图在人前用夸大的动作表现威迫感，但发育得娇小的许多部位依然是一层障碍，使她看来只像毛毛躁躁地动来动去静不住而已。
　　不过，去掉那些缺点不讲，只要没有处于像我这样难堪的状况，在轻盈摆动间让夕阳反射得闪闪发光的那头金色秀发，应该还是美得让人眼睛一亮吧。
　　这就是她，只有表面伪装得完美无缺的校园偶像。
　　披着画家外皮的情色同人作家。
　　暴虐的金发双马尾。
　　封印于历史黑暗处的青梅竹马属性。
　　泽村·史宾瑟·英梨梨。
　　「没办法了，作出这项决定我也很苦闷，就延到七月中吧。」
　　「叫我在夏Comi新刊进入佳境的时期交稿，你的脑袋是用来种花的吗？」
　　「你……有没有把期末考放在眼里？」
　　「……夏Comi结束后立刻就是ComicTreasure的场次嘛。虽然说只出折叠本，但我还是预定要画新刊。」
　　「为什么要把眼睛别开？」
　　「而且十月有Sunshine Creation，那场活动结束之后就要准备冬Comi啦。照这样预估，今年一整年都排得满满的了，实在抽不出空。」
　　「那跟你去年的行程完全一样不是吗！」
　　「不必担心！明年肯定还是一样！」
　　「你不要说得像在应付优先度低的委托好不好！嘴里都说：『以后有机会一定合作！』心里却根本没意愿！」
　　她那目中无人的态度今天依然健在，换成动漫画也许能当萌点，但是在现实生活中碰到可就再气人不过。
　　就在此时……
　　「真是的，说那些也无济于事吧，泽村？」
　　「唔……」
　　「诗……诗羽学姊！」
　　这里有位沉着冷静的大和抚子，语气平稳且肆无忌惮地对英国女王英梨梨莎白（我在小学时取的十七个绰号之一）表示意见了。
　　「嗯，虽然我也完全无法接受将剧情大纲的截稿日设在这个月月底。」
　　「学……学姊～～」
　　呃，大和抚子只是形容那一袭乌亮的秀发。至于她用迥异于清纯外表的无情态度，毫无慈悲地将我推落绝望深渊的行为，同样属于形式之美。
　　这就是她，连累人（主要是我）一起自爆的文组恐怖分子。
　　披着孤高才女外皮的爱情喜剧轻小说作家。
　　毒舌的黑长发。
　　千错万错的前女友属性。
　　霞之丘诗羽。
　　被誉为「私立丰之崎学园双女神」的两人像这样并列眼前，种种对比揭露在光天化日下，不得不令人感叹：同样是美，在类型上居然能有这么大的差异。
　　一边是紧缩到极限而毫无累赘的俐落轮廓。
　　一边是肉感十足呼之欲出的丰满曲线。
　　……唉，即使那样称赞她们，也难保不会自掘坟墓地换来质疑：「你叫谁平胸？」「刚才你说我肥？」而且这坟墓一挖就是两座，所以我不会说出口。
　　「其实目前我刚好要为新作执笔。毕竟是新系列的开头，不全力以赴可不行。」
　　「那太棒了！……唔，虽然对我们的企画是件憾事，可是我会期待新作的！」
　　「谢谢……读了要再告诉我感想喔。」
　　「当然！」
　　不过，这个人只要羞涩地露出微笑，明明就是个让人惊艳的天使……
　　「还有，七月我要为杂志写短篇。基本上，刊头页的专栏也交给我了。」
　　「真的假的？那也很让人期待耶！」
　　「然后呢，因为是新系列作，刚开始自然要接连不断地出书才可以。所以八月就得为第二集起草大纲……」
　　「居……居然这么快就能读到续集，真幸运……」
　　「这样一来，九月写第二集、十月又要为杂志写短篇……而且一开始就敲定会改编成漫画，从过年后开始连载，所以年底得紧锣密鼓地讨论。」
　　「结果所有人都忙得一点空隙也没有嘛！这个社团要怎么制作游戏啊？」
　　可是，她却不会一直当个天使，应该说她是个懂得怎样将人自然地「高高举起、重重摔下」的棘手恶魔……
　　就这样，前些日子才立誓：「来做一款传说的美少女游戏的传说……不对，来做一款成为传说的美少女游戏吧！」而携手合作的四个人面前，忽然变得乌云密布。
　　「你有一大堆空闲吧。自己慢慢下工夫去做怎样？」
　　「毕竟是同人作品。哪怕没有完成、哪怕花费好几年、哪怕解答率百分之一，能负起杀害我的责任不就赢了吗？」
　　「两……两位，之前已经约定好了吧？你们要协助我制作游戏啊！」
　　为了保险起见，我再强调一次，携手合作的是四个人。不是三个而是四个。
　　所有成员聚集在这里，不缺任何一个，四个人都在。
　　「我确实说过会参加，可是并没有连档期都约好吧？伦也，你最好记清楚那一点。」
　　「这表示只要我们想拖，游戏要在十年或二十年以后才完成……应该也可以。」
　　「为什么就只有套招耍我时这么合拍啊？你们是平常感情不好的谐星搭档吗！」
　　简单易懂的社团解散法则　其一
　　「成员的行程完全兜不拢」
　　糟糕，这样下去我们的荣耀之路就会忽然冒出污点了……
　　在夏Comi发表制作消息，冬Comi冲击性出道，然后爆红热销。
　　到明年夏天就升格为墙际社团，冬天进军商业领域，进一步大卖。
　　如此一来，各大公司就无法视若无睹，改编成轻小说、漫画、广播剧CD、模型等多项媒体，将会齐花怒放。
　　接着就是蓄势而发推出动画……没错，动画很重要。
　　改编成功的动画能与原作相辅相成，变成够吃一辈子的本；不过要是改编失败，原作就等着和动画一起没落。
　　所以为了打赢这场仗，就要花下时间、花下金钱，不过出意见就只到找齐班底为止。
　　一旦人才聚集，剩下的就是信任其能力，并将工作交给他们而已。
　　原作人员要是对改编内容出太多意见，大多不会有好结果……
　　「欸，伦理同学。」
　　「……我叫伦也。」
　　这时候，将脑里满是梦想的我拉回现实的，一如往常是诗羽学姊那种没礼貌的称呼。
　　此外，她用这种浑号叫我的原因，之后我也不打算提。
　　「况且，与其讨论行程，有个部分是不是更应该先检讨？」
　　「咦，什么部分？」
　　「嗯，虽然这与任何事情都会牵扯上，就是钱啰。」
　　「……要钱的话，我已经赚了够花一辈子的份啦。」
　　「……你的脑袋现在神游到哪里了？」
　　糟糕，我好像又变得有点回不到现实了。
　　在脑里，我已经将衍生作品交给后进，自己不用工作就能轻松赚到钱，并且进入在老后过着幸福生活的想像了。
　　「唔……这个嘛，我的活存帐户里还留着不少上个月打工的薪水。」
　　「看来你还没有认真思考过对不对？我说的不是活动参加费那种规模的事喔。」
　　「……所以学姊是指？」
　　「比方说，游戏已经完成了。嗯，虽然我想到那一步为止也会花下相当可观的费用，但这先暂且不提，既然要卖就得将成品制作出来才行。」
　　「嗯，是没错……」
　　「DVD的压片费用、制作包装和说明手册、印刷费……要付的钱将是几十万到一百万不等喔。」
　　「一……一百万？」
　　「哎，如果能误打误撞地热销回本，自然是可喜可贺……不过在那之前要投资的成本可不能小觑喔。」
　　「一……一百万……」
　　简单易懂的社团解散法则　其二
　　「资金见底，或者从最初就没钱」
　　「少蠢了，这白痴怎么可能认知到那种现实的问题。」
　　「你说啥？」
　　于是，在厚黑严苛的针砭之后，又有金色的幼稚舌剑戳向我。
　　英梨梨推开诗羽学姊来到我面前，并再度挺胸展露威迫感。
　　……早说过了，你越强调越会将自己和诗羽学姊的残酷落差，刻入我的脑海里。真是学不乖的家伙。
　　「基本上像伦也这种天生的消费型阿宅，不可能具备从零创作的企画力、分析力以及持续力啦。这家伙脑袋里装的只有『我想出的最强美少女游戏热销后变成TV动画、剧场版动画、最后改编真人版电影』这种作不完的梦而已。」
　　「说什么傻话！我也已经规划好十几年后再推出完全重制的剧场版动画风靡一世了！」
　　「那反而更糟糕吧！」
　　简单易懂的社团解散法则　其三
　　「领导者看不清现实」
　　「哎，要实现那种梦想，首先还是得备妥第一桶金吧？」
　　「学……学姊……」
　　接着，在英梨梨幼稚的激将法以后，又是由厚黑的细语接口。
　　诗羽学姊一下子闯到英梨梨前面，将脸贴近得几乎能吹气到我耳边。
　　英梨梨在后头正要大发不满，却被学姊的肉感彻底压过，瞬间从我眼里消失了。
　　「所以，你有什么打算？要找民间借贷？还是卖肾脏？」
　　「好黑！太黑了啦，学姊！」
　　接着，在我幼稚的起哄以后，又是由厚黑的细语接口。
　　「……要不然，我也可以借你喔。」
　　「咦，可是……」
　　「你不用客气喔，我又不是出不起。」
　　这……这么说来……
　　这个人是高中生，同时也身兼出道作全五集销量累计五十万本的人气轻小说作家。
　　呃，换句话说，累计五十万本的版税是……比方说一本售价六百圆，作者抽成□％，那就是五十万×六百的□％……
　　…………？
　　「真的吗？」
　　「哎，当然不能不收利息就是了。」
　　学姊刻意不吐槽我要慢不慢的反应，一如往常地绕到了我右边。
　　「可……可是，要钱我也没得还……」
　　「我并没有叫你用钱还喔，毕竟报恩的方式可多了。」
　　说着，诗羽学姊的眼睛散发出诡异光芒。
　　没错，那简直就像钱庄员工或者洋馆AVG游戏里的寡妇。
　　「不……不过肾脏……」
　　「那当然只是闹着玩的，我并不会提出多大的要求喔。你听了，应该会如释重负。」
　　「真……真的？」
　　「嗯，再说我对钱不是那么有兴趣。」
　　这年纪就在报税的人，说出来的话果然不一样……
　　「那……那么……我该怎么做……？」
　　「你要做的就是……」
　　诗羽学姊的热热吐息，忽然吹在我右耳。
　　没错，那简直像美少女游戏的姊姊角色或女老帅角色。
　　「当我的……奴……」
　　「你们还不停下来～～～～！！！」
　　就是这个瞬间，这个老套得不偿命的时间点，英梨梨绑在两侧的金发沿着八字型轨道，连连打向我的双颊。
　　她利用自己身高矮，一个闪身就钻进我和诗羽学姊之间。
　　这真是血统多么纯正的近距离拳手。呃，虽然她是日英混血。
　　「你……你……你有点分寸啦，霞之丘诗羽！」
　　就连接着说出的台词，都老套得毫无保留。
　　「可是，钱很重要喔。泽村你也说过，你不做白工吧？」
　　「我要吐槽的又不是那个部分。还有你不要拿我托词！」
　　「你也不用把我为了让社团顺利活动而花的心思说成那样嘛。」
　　「你每次都用那种耍人的口气！」
　　这两个人果然是走下舞台，就不看彼此一眼的谐星搭档……
　　简单易懂的社团解散法则　其四
　　「社团成员感情不融洽」
　　「假如这么排斥，泽村你借他不就好了？你画同人的收入也是赚得饱饱的吧？」
　　「那种事我才不清楚！原价、本子数量还有销售收入，我都是交给爸爸管。」
　　连报税都交给父母处理的人，说出来的话果然不一样……
　　不对，这家伙的资产，或许会用外交特权藏在台面下。
　　
　　[[IMG,4bc6284b1d5f08ecf2679e36d07c3451,800,1177,156584]]
　　
　　「明明好不容易有机会解救他的危机……之后后悔，我也不管你喔？」
　　「我才不像你，有把男人当奴隶或小白脸的兴趣！」
　　啊，原来学姊刚才说到一半的词是「奴隶」……
　　「你不觉得当个在背地里扶持男人成功的女人，很有昔时的浪漫情怀，还挺棒的吗？我倒想在这次的新系列安插一个这样的女角色。」
　　「你那样才不叫『背地』，基本上这家伙也不可能成功，而且前提是我不可能把他当男人！」
　　「我真的不讨厌你那种能一眼看穿的个性喔。」
　　「我是发自内心讨厌你那种邪恶到骨子里的个性！」
　　简单易懂的社团解散法则　其五
　　「社团里有男女构成多角关系……？」
　　「……唉。」
　　几秒钟以后，只见我留在教室里唉声叹气的身影。
　　话说那两个人连让我介入的余地都没有，一边反目相讥、一边就走出去了。
　　好扯，她们从一个月前到现在，都没有任何进步耶……
　　「……唉～～」
　　我根本没有余裕像这样替别人叹气。
　　要说到从一个月前就没有进步，我也一样。
　　宛如受到命运牵引，和她相识的三月。
　　点燃雄心壮志，决意制作游戏的四月。
　　历经曲折，凑齐最强班底的五月。
　　紧接着，就是考验陆续降临的这个六月……
　　最先逼近眼前的是「时间」这道门槛。
　　还来不及将其克服，名为「预算」的门槛已经出现在后面。
　　最后则有「协调性」这道比以往都高上许多的门槛耸立着。
　　无论怎么想，都只能用「完蛋」来形容这个状况。
　　所以，只要死心就行了。勇敢毅然地知难而退就行了。
　　这本来就是单纯出于心血来潮的计划。
　　当中并没有赌上人生或死活一搏的要素。
　　所以，感想只有一句：「没办法。」
　　可是……
　　「对了，你从刚才就在做什么，加藤？」
　　一直发这些和四月同样的牢骚（第一集的复制文）也没用。
　　「嗯～～我在想社团名称。」
　　「……社团名称？」
　　不得已，我这才跟从刚才就完全不干预这场骚动，只待在教室角落将隐形性能彻底发挥的「第四个社员」搭话。
　　「嗯，创立以后已经过一个月了，可是这个社团还没有名字对吧？」
　　「唔，是啊……说的没错。」
　　对喔，她也在……
　　这里还有一个从四月到现在，什么也没变的家伙。
　　可爱与漂亮加减参半，却莫名地不受人注目的端丽容貌。
　　发量中等而欠缺特征的鲍伯头。
　　个子比英梨梨高，但比诗羽学姊矮。
　　另外，她也比英梨梨丰满，但比诗羽学姊瘦……
　　该怎么说呢，这种不起眼的特质同样属于形式之美……吗？
　　「取这个名字怎么样？就叫『伦也和他愉快的伙伴』。」
　　「……唔，不太好，已经有名称类似的知名社团了。」（注：影射成人游戏原画家「有叶」的同人社团「有叶と愉快な仲间たち」）
　　「这样喔，那不行啰。」
　　嗯，不行喔，你那种处理事情的先后顺序。
　　毕竟现在也不是想社团名称的场合了，关于这一点……
　　哎，我猜这家伙八成不明白，就算明白应该也不会改变就是了。
　　简单易懂的社团解散法则　其六
　　「社团里有个不知道为什么会在的饭桶」
　　不不不，她既不是饭桶，也不是社团代表的女朋友。
　　何止如此，她对我而言是一切的起源。她是象征、指标，亦即这个社团的陛下。
　　在游戏里、在故事里、同时也在我心里的第一女主角——加藤惠。
　　宛如受到命运牵引，和她相识的三月。
　　在春假期间，打工中的我、忽然吹起的风、以及碰巧路过的加藤达成戏剧性融合，让我的美少女游戏脑觉醒了。
　　点燃雄心壮志，决意制作游戏的四月。
　　在新学期，我发现自己和她其实早在两周前就再次碰面，痛切体会到「巧合」及「命运」是两回事。
　　可爱却不显眼、谈得来但不令人心动；对她做什么似乎都能得到原谅，可是我并不允许自己那样……
　　面对角色设定像那样不上不下，微妙程度好比地方性萌角的「加藤惠」这个女生，我决定将她翻修成自己理想中的第一女主角。
　　历经曲折，凑齐最强班底的五月。
　　为了加藤、为了我，以往被封印的，最强且最狂的人脉就此解放了。
　　于是乎，召唤出来的是泽村·史宾瑟·英梨梨和霞之丘诗羽。
　　能力、外貌、知名度以及难应付程度，部属于顶级的私立丰之崎学园双女神。
　　要拉拢她们入伙当然是困难无比，在黄金周时，曾一度让我想放弃。
　　但靠着苦心耕耘将她们纳为伙伴的人，并不是我。
　　而是被我断定成没冲劲、只会随波逐流的加藤办到的。
　　所以，我们这个连名称都决定不了的社团，才会像这样存在于此。
　　紧接着，就是考验陆续降临的这个六月……
　　今天，加藤惠同样为了社团而贡献出努力。
　　「啊，对了。」
　　「怎样？」
　　「那取这个名字如何？『扮鬼脸soft4』……因为我们是四个人创社的。」
　　「……有名称类似的大公司啦。而且他们的编号排到3。」（注：「扮鬼脸」的日文发音为「AKANBEI」，影射成人游戏制作公司「AKABEi SOFT2」）
　　没错，加油吧，我们社团的象征……
　　