　　「上周末真的很抱歉！」
　　「…………」
　　隔周的星期一。
　　我动用全副五感，在人群中发现了低调地匆匆由车站走向学校的加藤，便立刻用冲的追到她后面。
　　……呃，虽然我想那并没有刻意低调，不过加藤这个人挺难发现的耶。
　　「下次我绝对会补偿！拜托你息怒！」
　　「…………」
　　然后，我在追上人的瞬间就试着像这样负荆请罪，对方的反应却不尽理想。
　　加藤将嘴巴闭成一字型，视线直直对着我，几乎毫无反应。
　　哎，虽然也不是不能把那当成她平时的淡定态度，重要的是她不肯回话。
　　「怎……怎样啦？难道说，你有那么生气？」
　　「啊，不是……呃，我有点感动。」
　　「感……感动什么？」
　　「就是安艺你那样的个性，也会对我低声下气。」
　　……结果，我随后就发现那十足是加藤才会有的反应。
　　「呃，但我觉得自己并不是那么高姿态的人耶？」
　　「嗯，我有同感，你对我以外的人并不会。」
　　「……因为加藤对我来说是独具意义的第一女主角，这样解释可不可以？」
　　终究还是老样子的日常让人感到安心，不过我姑且也做了反省，并发誓自己以后会对加藤再好一点。
　　首先，就从「挺难发现」、「埋没在人群里」、「有小角色的味道」，这一类微妙地失礼到极点的侧写开始节制好了。
　　……呃，「微妙」和「极点」不能并用啦，微妙地不合逻辑。
　　「对了，我才想和你道歉，因为没办法去探病。」
　　「不会啦，没那回事。」
　　昨天我已经出现过「啥？我又没有等你来探病！基本上，你过来也只会添麻烦而已！」那种青涩调调的言行，所以今天就省了。
　　「我本来也想去的，结果在商量过以后，还是打消主意了。」
　　「我懂啦，是诗羽学姊阻止你的吧？」
　　「不对，是泽村同学喔。」
　　「啥？」
　　「毕竟我们之前在你家碰过面，所以我也邀了她，看她这次要不要一起去探病……」
　　「……后来她怎么说？」
　　「她说你的感冒性质很恶劣，感染性高到在小学的时侯曾经让全班病倒，所以要我别去。」
　　「……哦。」
　　小学时的我是什么来头的生物兵器啊？
　　不过，这样我就明白，昨天英梨梨在诗羽学姊到我家时，那句「怎么是她来？」的个中含意了。
　　那家伙的脑袋里，当时只惦记着有可能跟加藤碰个正着……
　　「早安，宅男宅女。」
　　「啊，早安。」
　　「早，咪子。」
　　和女同学一号道早安之余，我一面在脑子里拚命整理两个女生昨天较劲的内容。
　　难道学姊成功把英梨梨比了下去，而且还帮忙掩护她？
　　我这个社团是在搞什么没意义的斗智戏码啊……
　　「嗯，我聊了很多事。和霞之丘学姊。」
　　「哦。」
　　接着话题又毫无要点地换到诗羽学姊身上。
　　「不过，那样就等于和大名鼎鼎的霞诗子老师聊过天耶……感觉好光荣。」
　　「你们每星期都会见面吧……」
　　何止见面而已，你还受过她的演技训练，但两个人之间的关系却有这种距离感。
　　这就是「段数」的差异吗？
　　「不过，她真不愧是作家，聊天时妙语如珠耶～～」
　　「你体会得出那个啊……」
　　倒不如说，诗羽学姊能和加藤这样的人聊得妙语如珠，果然是个厉害的创作者……创作者？
　　「对了，加藤……」
　　「嗯？怎么样？」
　　在那个瞬间，我想起一件要紧事。
　　「学姊是怎么说我的？」
　　「咦？」
　　『接着话题就切入核心，谈到了我和伦理同学的初体验……』
　　我想起学姊是个优秀的创作者……兼恶劣的吹牛女王。
　　「呃，虽然我想不至于啦，但她有没有把我说成狠心的男人，或者丧尽天良，或是提到诸如此类的坏话、八卦、真相……」
　　「……那些话果然也包含真相啊。」
　　「她有说对吧？」
　　「唔，这个……还好啦，提到一点点而已。」
　　「你快说！全部给我招出来！」
　　「那……那不可以。我们有订女生间的协议，所以不能说啦～～」
　　「加藤，要是你受到学姊的威迫，我可以陪你商量喔。」
　　「那么受了安艺的威迫和性骚扰还有宅骚扰，有谁可以陪我商量啊？」
　　可恶，不愧是诗羽学姊，像加藤这种角色，根本被她封口封得死死的。
　　咦？刚才发的誓？我有讲过什么吗……？
　　「噢噢，伦也帮，来得真早。」
　　「嗨，你反而晚了。今天不用晨练吗？」
　　「早安，永岛。」
　　先不管那个，我和隶属橄榄球社的男同学二号如此道早安之余，又忽然想到一点……
　　最近，同学们对加藤的观感好像终于有了改变。
　　……并非当成我的朋友或女友，那种调调是把她当成我的御宅圈同好之一了。
　　※　　※　　※
　　一如往常，放学后的视听教室……
　　大小差不多等于两个教室相连在一起、挤一挤大概可以容纳一百人的宽广室内，今天同样能听见寥寥四人乱响亮的说话声。
　　宛如要证明「视听教室」这个名称，教室的四个角落都有大型液晶荧幕坐镇，而天花板挂了仿佛统御着那些荧幕的投影机，教室正前方则是一面特大号的电动投射幕。
　　此外还有，教室后面邻接的，是以厚实玻璃窗区隔开来的播控室兼视听准备室，有活动时就可以当成迷你剧院，举办动画马拉松播映会。
　　像我们这种默默无名的社团（确实没取名称的层面也算在内），可以每天占据备齐昂贵器材的这块地方，当中有很深的因素。
　　由于我从一年级就主张：「我是最能驾驭视听教室的人！」而大肆利用这间教室的关系，全是机械外行的老师们，都如获至宝似地把我当新人类对待。
　　多亏如此，每个老师用这间教室的器材上课时，要是出了什么状况，一律都会从播控室立刻开广播叫我过来，不知不觉中就营造出由我占据这里也没人敢讲话的舆论空气了。
　　「那么加藤同学，这次要麻烦你摆个憋着火的表情。」
　　「憋……憋着火？」
　　「好啦，就是碰上一些不愉快的事情时的脸。会稍微鼓起脸说：『那算什么嘛，不理你了！』像那种感觉。」
　　「咦？咦？」
　　「欸，我现在要的不是慌张失措的脸啦！赶快让自己火大，憋着火！今天之内不掌握到所有表情模式不行啦！」
　　「好……好的！」
　　就那样，放学后在视听教室集合已经变成惯例，会有怒骂声来回交错也是惯例。
　　话虽如此，今天有一个部分跳脱了惯例……
　　「欸，加藤同学……你摆那种像是在治疗蛀牙时塞了棉花到脸颊里的扑克脸，我还是很困扰耶。就不能更生气一点吗？」
　　「对……对不起，泽村……呃，那是像这样吗？」
　　即使怒骂声的来源是同一个人，绷紧神经挨骂的人却不一样。
　　「……你那样，就是照目前状况该摆的『有点过意不去的表情』啦。」
　　「好……好难喔。」
　　加藤打直背脊，脸色紧张地在椅子上坐得又正又挺。
　　另一边的英梨梨同样坐在椅子上，眼前还竖着大块画布，并且用铅笔飞快地在上面挥洒。
　　另外，英梨梨这边的姿势极度不良，画布和脸离不到十公分。
　　因为这家伙在众目睽睽下是绝对不戴眼镜的。
　　「想像一下……比如你被伦也骂了很过分的话，或者被他性骚扰的那个瞬间。」
　　「我没做过那种事！完全、丝毫、一丁点都没有！」
　　「抱歉，安艺，你那再怎么想都是谎话。」
　　「啊，你的表情又变得淡定了……唉唷，重新再来过！」
　　「噫！」
　　哎，先不管那些，这个状况简直像画家在对模特儿下达细部表情指示，只认识英梨梨平时德行的人来看，肯定会觉得这是不折不扣的美术社社团活动。
　　倒不如问，有多少人能发现，其实这是在进行美少女游戏的角色设定作业……
　　「还有伦也！」
　　「噢！如果有什么我能帮忙的事情……」
　　「我要柠檬茶。」
　　「咦……？」
　　「虽然我想你应该知道啦，要买○顿以外的喔。那个牌子太像红茶，不合胃口。」
　　没错，这是游戏的角色设定作业。
　　我发案的企画，终于开始运作了。
　　所以啰，才会有这么重要的事情交派给我……等等，喂。
　　「我说啊，我可是这个企画的制作人兼总监……」
　　换句话说，我在这个企画乃至于工作现场，都是不可或缺的人物。
　　「啊，对喔，听你一说确实是那样呢。」
　　说着，或许英梨梨总算是理解我的意思了，就「啪」的一声拍了手……
　　「加藤同学，你要喝什么？」
　　「唔……咦？」
　　多亲切啊，她连加藤的需求也一起问了。
　　「伦也总不能只买我的份啊。那样会让现场的气氛变差，再说当总监就要平等对待所有成员才可以。」
　　「是那样吗，安艺？」
　　「……加藤你喝咖啡可以吗？」
　　这时候要是反驳「哪有那种事！」，会让现场的气氛变差，再说当总监就要平等对待所有成员才可以……
　　「那你帮我买咖啡欧蕾。」
　　「我知道了……」
　　结果，加藤既客气却又不推辞英梨梨的提议，很像她的作风。
　　「啊，我给你钱……」
　　「没关系喔，加藤同学。这种情况，一般都是由制作人请客。」
　　「…………」
　　没错，我就是这个企画的制作人兼总监，安艺伦也……
　　我现在，只需要细细地体会游戏制作开始起步的喜悦，并且勤奋地做着自己办得到的事就好了。
　　「啊，还要麻烦你，顺便买些吃起来不会弄脏手的东西。」
　　「…………」
　　啊，好忙好忙。
　　「诗羽学姊……我买东西回来了。」
　　「…………」
　　学姊这里，和待在窗边的英梨梨她们是相反侧。
　　靠走廊的最后一排座位，在夕阳也照不到的那个地方，有诗羽学姊默默敲着笔记型电脑的身影。
　　「学姊喝黑咖啡可以吧？来。」
　　「…………」
　　敲键盘的手没停。
　　然而，嘴巴却比平时动得更少。
　　她真的默默投入于其中。
　　好厉害，我没看过这么专注的学姊。
　　「还有我也买了零食……肚子饿的话请用。」
　　「…………」
　　啊，不对，也许只是过去我并没有实际待在工作现场罢了。
　　可是，她这专注的模样实在不简单。
　　这说不定，就是名作诞生的预兆……
　　「伦理同学。」
　　「嗯？」
　　结果，为了不妨碍专注的诗羽学姊而打算退居后头的我，反而被她叫住了。
　　「有没有甜食？」
　　「呃，如果Pocky可以的话，有。」
　　「那就给我那个。」
　　别说翻购物袋了，学姊的眼睛依然不离荧幕，手也一直不离键盘。
　　「好，东西在这边，请用。」
　　所以，我希望多少让学姐方便一点，就打开了Pocky的包装，摆在她右手旁边，然后再一次退居后头……
　　「我说『给我』了耶？」
　　「东西就放在那里啦。」
　　「这种状况，你要我怎么吃？」
　　「就用右手拿啊。」
　　「你还是一样没用……！」
　　「咦……？」
　　当我才纳闷诗羽学姊怎么会开口臭骂我，还发出一声咂舌，键盘就敲得越来越快、越来越猛了。
　　回神朝荧幕一看，文字正用眼睛跟不上的速度显示在上头……
　　『什么嘛，兄长是软脚虾！胆小鬼！没骨气！』
　　『你自己可以吃吧，琉璃？你今年几岁了啊……？』
　　『不是那种问题！我都说自己忙得手分不开了……！』
　　「……呃，学姊，你现在真的在写剧情大纲吗？」
　　话说这个状况，讲白一点就是「我很忙啦（喂我吃）！」……？
　　「…………」
　　「…………」
　　对于我那项疑问，诗羽学姊也没有反应。
　　只有荧幕上新添的妹妹角色的台词变得越来越激动，而且越来越幼稚而已……
　　「…………」
　　「呃，意思是，要像这样吗……？」
　　所以，我从包装里抽出一根Pocky，然后留意着不挡住学姊的视线，拿到她的脸旁边，再将前端伸进她的唇……
　　就在那个瞬间。
　　咔哩咔哩咔哩咔哩。
　　「唔哇？」
　　我还来不及退缩，拿在手里的Pocky就被吃得一干二净，她只将没裹巧克力的部分留了下来。
　　这是哪门子的地狱Pocky游戏啊？我还以为会连手指都被啃掉。
　　于是，在我想着这些的空档，学姊拟出的情节进度也越来越多，荧幕逐渐遭到新台词蹂躏。
　　『兄长！再一口！再一口！』
　　『你是多爱撒娇啊……？』
　　「学姊……」
　　「…………」
　　无论讲话或设计台词，难道这个人都不顾形象的吗？
　　呃，或者这就是作家的天性……总觉得也不对就是了。
　　「唔……那么，再来一根。」
　　咔哩咔哩咔哩咔哩。
　　「欸，拜托不要吃得那么急啦，学姊。」
　　可是到第二根，我大致也习惯了。
　　简单说，与其把这称为Pocky游戏，当成喂鲤鱼就好了……
　　啪叽！
　　「呀啊！」
　　……在我又变得从容的瞬间，这次换成从教室相反侧，传出干硬木头断裂的声音、以及加藤的惊呼。
　　「糟糕，素描用的铅笔断掉了。总监，你现在立刻去买。」
　　「英梨梨……」
　　要折铅笔也不要整根折断，折笔心就好啦……
　　※　　※　　※
　　于是，社团活动在那之后依然顺遂……
　　「什么嘛？加藤同学，你连给人白眼也不会吗？」
　　「普通人都不会啦……」
　　英梨梨的愤怒指数……仍持续上升，气得让人怀疑是不是还剩两阶段变化。
　　「真没办法，那接着换生气的表情……你摆个额头上感觉有生气符号的脸。」
　　「我说，泽村同学……」
　　「啥？那也不行？不然流汗符号呢？总不会连在脸上多三条线都办不到吧？」
　　「那种问题还有『会』或『不会』的可能性吗？」
　　「这样我一张Q版角色的设定都画不出来嘛！要怎么办啦……？」
　　「对……对不起……？」
　　我想就算再厉害，也没人摆得出那种脸吧……
　　※　　※　　※
　　「呵……呵……呵……」
　　「学……学姊……？」
　　「咯……咯咯咯……搞什么嘛，这女生好扯，简直糟糕透顶！」
　　接着，这次又变成诗羽学姊鬼上身了。
　　「哦呵呵呵呵……嘎哈，啊哈哈哈哈哈！」
　　她同时拍着键盘和桌子，还大动作地抖脚……这个人是谁啊？
　　「太惨了～～这两个人要怎么凑成一对～～莫名其妙～～」
　　「学姊？诗羽学姊？那……那个……你还好吗？」
　　昨天学姊还微笑说道：「为了你，我什么事都肯做喔。」，那副面容如今已不复见。
　　面目全非的程度，好比同伴正在大喊：「开枪！快开枪，伦也！那已经不是你认识的诗羽学姊了！」而令我迟疑该不该一枪让学姊痛快。
　　「啊哈！啊哈哈！咯咯咯咯咯……唔？欸，伦理同学！」
　　「什……什么事？」
　　接着，总算听见我呼唤的学姊又骤然色变。
　　简直像……像那个一样，从无表情的能剧面谱忽然变成般若鬼面的机械人偶。
　　「不要看这边！什么都别问！一句话都别说！」
　　「我感到十二万分的抱歉！」
　　……难道说，《仙鹤报恩》是个纺丝织布时会变得像这样疯疯癫癫的女织工，在吓走男人以后，一把鼻涕一把泪写出来的故事？不会有这种幕后秘辛吧？
　　话说回来……
　　创作者的心灵黑暗面，还真深奥……
　　※　　※　　※
　　「终于开始了耶～～」
　　「就是啊～～」
　　放学后顺道光顾，已经一回生二回熟的木屋风格咖啡厅。
　　在那里，有我和加藤为了庆祝游戏制作起步，而举办小小庆功宴的身影。
　　「话说真的好累喔～～」
　　
　　[[IMG,cd2ebf5e0acae49dd4b718223ad5aac6,800,1177,103154]]
　　
　　「也对～～」
　　……今天的社团活动毫不留情地磨灭了我和加藤的体力及精神力，让我不得不从第一天就帮加藤打圆场。
　　证据在于，加藤看都不看菜单就一道接一道地点甜品，甚至还指定加淋小仓红豆酱。
　　对于这家伙一反常态地「卯起来」的点餐方式，连我也不免重问第二遍。
　　「我觉得，我今天才算真正认识加藤同学耶……」
　　「是喔，那太好了。」
　　你的受污染度比我少了十年份之久，多幸福啊。
　　「该怎么说呢？原来，泽村同学其实是唯我独尊型的人耶。」
　　「那家伙的凶恶本性，你终于懂啦……？」
　　英梨梨是凶恶，诗羽学姊是邪恶……
　　从这当中，同样能看出国文的细微语感有多奥妙。
　　「可是安艺，你一脸了然于心地谈那些，我觉得不太对耶。」
　　「也没什么好隐瞒的啊，受她茶毒得最深的人就是我……」
　　「反了吧？」
　　「反了？」
　　「安艺，你有没有对泽村同学的人格培养造成致命性影响？」
　　「…………完全、丝毫、一丁点都没有。」
　　起码说是「重大影响」就够了吧？我想这么吐槽，不过讲出口的话，也许就等于招认了自己的致命性罪过，所以（从整句话来说）我还是否认。
　　「要怎么说呢？总觉得泽村同学每句话都有你的影子耶……所以就某方面而言也吓到我了，但我倒不觉得困惑，应该说反而可以保持平常心。」
　　「就说那是心理作用啦，小心我宰了你这个臭家伙……不是啦，对不起。」
　　糟糕，被加藤批评得太惨，差点让我人格分裂了。
　　为了让心情冷静下来，我将自己的冰咖啡一口气灌进喉咙。
　　咖啡顺口的苦味，搭配蜂蜜、糖浆、牛奶和鲜奶油的强烈甜味，绝妙地在嘴里扩散……喂，这鬼东西调得太不均衡了吧。
　　「好……好啦，英梨梨那边我之后会想办法……谈点别的事情吧。」
　　「那么，接着来开你的反省会好了。」
　　「我好难受……可以做的事情太少。」
　　「啊，抱歉。」
　　我想都没想过，发挥不了存在感的自己会惨到让加藤同情。
　　提到我今天的作为，就只有被英梨梨打断而中途腰斩的活动前致词，以及因为那两个人匆匆离开而提早收尾的活动后致词……
　　「好……好啦，你下次再加油就可以了吧？先进步到不会妨碍大家的程度。」
　　「发什么战力外通告啊！加藤，你该不会以为我再也没办法崭露头角吧？」
　　「你会喔？」
　　「总监的工作接下来才要开始啦！」
　　没错，现在沮丧还太早。
　　我确实不会画图，也写不出文章。当然更不会成为女主角（伪娘除外）。
　　这样的我要在游戏制作现场发挥存在感，只能靠监修成品、统筹内容及确认制作进度而已。
　　计划刚起步，所以在目前这种既没人停止作业、又什么都还没完成的状况下，我没事情做是理所当然的。
　　「原来如此，不愧是大人物。难怪有办法将我硬捧成女主角。」
　　「呃，那部分不算总监的工作，而是制作人才有的甜头。」
　　「呼嗯？」
　　「……啊，没事。刚刚的当我没说。」
　　不对，我原本想强烈声明：「没有任何一个业界会用硬捧的手法！那是都市传说！」……看来我也累了。
　　「嗯，不过我还是要说，游戏制作终于开始了～～」
　　「对啊，嗯，终于开始了。」
　　「等工作告一段落，我想出去玩～～」
　　「等等，喂，才刚开始你就在盘算结束时的事喔？」
　　「啊哈哈，抱歉。」
　　「唔，不过上星期我也亏欠过你……给我等着吧，六天场购物中心……！」
　　「……呃，假如你压力那么大，换其他地方也可以喔？」
　　「并没有压力啊？是谁散播那种谣言！要逛街或看爱情片都尽管来喔。」
　　「都说不用勉强了嘛。我去J○YPOLIS（注：游戏公司SEGA经营的游乐场）也能够玩得开心啊。」
　　「你那是什么高姿态的目光？真气人！既然这样，我就算赌气也要去六天场购物中心！我会去甜点吃到饱的店然后只点一杯饮料！而且插两支吸管！」
　　「呃，那个我没办法配合。」
　　「好，我赢了！」
　　「咦？刚才那算我输？」
　　就这样……
　　在这短暂时光里，我们就像真正的情侣般欢谈。
　　啊，还有……
　　我们两个一直到最后，都没有谈及今天的诗羽学姊。
　　※　　※　　※
　　「……所以啰，这就是情节大纲的初稿。虽然还只有基本设定和第一女主角周边的故事。」
　　「好快！」
　　然后到了隔天，同样在放学后的视听教室。
　　昨天的「THE·不可接触者」霞之丘诗羽学姊，一面揉着明显红肿的眼睛、一面将夹子夹好的整叠纸张甩在桌上。
　　封面上，用了MSP哥德字型、24pt大小的字体这么写着：
　　『由伦理同学为伦理同学量身打造的，富含伦理观念的超健全美少女游戏企画（暂定）』
　　「……呃，这个暂定的标题是怎样？」
　　「很健全吧。这样就连脑袋生○的CER○（注：日本电玩游戏审查机构）也挑不出毛病。」
　　「呃，审查的对象又不只有标题。再说同人作品和伦理○构也没有关系。」
　　基本上，完全还没触及游戏内容，就帮企画特地取一个新的暂定名称有意义吗……？
　　「嗯，总之，这个星期的作业进度姑且算结束了吧？」
　　「是啊……内容太充足了。」
　　我迅速翻过内容，几张A4纸全被文字填得密密麻麻，怎么看都比我在黄金周写出的企画书多出一倍以上。
　　而且八成不只分量多，连内容都要密集好几倍。
　　一个晚上就写得出这些……商业作家也太……
　　「然后，呃，接下来我有点事想商量。」
　　于是，在我感慨得说不出话时，诗羽学姊露出有些过意不去的表情。
　　「唔，我的意思，并不是我讨厌参加这个活动喔？只不过……」
　　「啊……」
　　「不过，要怎么说呢？往后我还是想避免在这个地方进行作业……」
　　学姊交出这么多的成果却露出那种脸，我本来也觉得挺纳闷，可是听了她接着说出来的话，其中用意似乎就显而易见了。
　　「啊，还有今天我也不会说要先回家喔。毕竟出社会以后，就算只有自己先完成工作又没事能做，也要故意加班，配合效率慢的同事的办公时间，不然就会被上司指为『协调性有问题』，评价变得还比无能的同事低，好像也有腐败的公司组织是这样的呢。」
　　「高中生不要把话讲得那么沧桑啦！」
　　……尽管一席话的语气听起来充满歉意，那片毒舌却仍然大杀四方，该说真不愧是诗羽学姊吗？
　　「另外，还有一件真的无关紧要的事情，想稍微拜托大家……可以的话，要是能将我昨天的言行举止忘掉就太好了。」
　　接着，学姊在最后提起谁都能看透的正题。
　　哎，虽然开场白非常冗长，但终于说出心里话的诗羽学姊，眼里显得有一丝丝安心，以及一丝丝不安地望着我们。
　　「那种事情我并没有放在心上喔。」
　　「真……真的吗？伦也学弟……？」
　　「真的啊，就算会发出怪声，又笑得怪里怪气，还抖脚抖到我们都不敢领教，诗羽学姊一样是诗羽学姊嘛。」
　　「你根本就不敢领教、根本就放在心上嘛……」
　　由于那副不安的表情意外新鲜、也意外可爱，我忍不住就罔顾后果地踏进地雷区了。
　　然而，和我那种出于兴趣的反应互鸿对比……
　　「那种毛病，对创作者来说不是见怪不怪的习性吗？」
　　「泽村……？」
　　感觉最会拿这个话题刺激人的家伙，反应却异样洒脱。
　　「在脑子里创作东西，就是要将自己和世界切割开来，沉浸在不可能的妄想，然后倾尽心思去作啊。就算想的内容会稍微说溜嘴也不奇怪。」
　　「就……就是嘛。毕竟，我是在创作啊。我就是神。那样子难免会变得傲慢，如果世界不能顺自己的意，发飙也是当然的啰。」
　　「学……学姊……？」
　　于是，诗羽学姊对那句稀奇的帮腔产生共鸣，附和时的态度仿佛表露着：「哪的话，我可是神明。」
　　「所以我们才能支配，才会征服世界。画家用颜色，写手用语言。因为，我们能用的武器就只有那些啊。」
　　我心里才刚想，神明就变成两尊了……？
　　这两个隐性中二病患者是怎么回事？创作者全都这样吗？
　　「确实没错。也许那背离世界的常识，可是，写作故事时我就不会那么认为。要说的话，反而是这个世界才让我觉得奇怪。」
　　「我懂……我懂！可是，世上偏偏就有人不花苦心，只会对别人的画作挑毛病，还自视甚高地藐视作品，那种家伙简直多得……吼！」
　　而且她们还罹患重度的被害妄想？
　　「真的呢，对于那种低能儿……我也很想消灭他们。」
　　「我脑子里有准备几种消灭的方式。」
　　「泽村，你偏好物理性抹杀或社会性抹杀？」
　　「哎，我主要都从社会性下手……也已经想好几套把人逼上绝路的手法了。」
　　「你在网路上具备多少支配力？」
　　「我脑内的超级骇客性能非常强喔，要秀一下规格吗？」
　　「停！你们两个都够了喔。」
　　为什么只有聊这种脑残的话题会合得来啊，这两个人喔。
　　莫非这就是所谓的创作者脑……我完全无法融入那个世界。
　　啊，此外，虽然加藤今天到现在都完全没有发言，我在这里还是要做个声明，她就在我旁边像只小狗般发抖。
　　……她人确实都在喔，一直都在。
　　※　　※　　※
　　于是乎，富含伦理观念的健全创作活动，今天也开跑了……
　　「不行！根本不行！完全不像样！暂时休息！」
　　「好～～」
　　「欸，加藤同学，在这种状况不要答得那么开朗……」
　　「对不起……啊，对了，我有带蛋糕卷过来，泽村同学你要不要一起吃？呃，虽然是便利商店的便宜货色。」
　　「认真听别人讲话好不好……哎，蛋糕我是想要吃啦。」
　　「我也带了咖啡过来，喝黑咖啡可以吗？」
　　「啊～～可以的话，希望有牛奶。」
　　没过三十分钟，活动似乎就健全地卡关了。
　　「欸，泽村同学。」
　　「怎样？」
　　「我的角色有那么薄弱吗？」
　　「很薄。」
　　「是哪个部分薄？有多薄？」
　　「全方位，而且还要薄不薄的。」
　　「是指我都没表情吗？」
　　「没表情倒还可以塑造成不带感情的角色。换作是你，表情又没有定型到那种程度，所以也不能当成绫○型角色（注：《新世纪福音战士》角色之一，绫波零）来推。真的，我第一次碰到这么不堪用的角色。」
　　「唔～～都没有办法帮到你，对不起喔。」
　　「……你也不会因为生气而变脸呢。」
　　「咦，难道说，刚才那是为了激起我的情绪才故意挑衅的？泽村同学你真厉害，会用好多种技巧耶～～」
　　「不管用的话，也没办法就是了。」
　　两人之间聊的女生话题……也实在称不上女生话题啦，她们针对角色性的探讨，微微从教室另一边传来。
　　先不管那些没建设性的内容，她们俩感觉变得挺要好的。
　　这是完全无进展的角色设定组唯一的安慰。
　　※　　※　　※
　　至于这边，进度顺利过头的剧本制作组，目前状况是……
　　「呼噜……」
　　和昨天一样，组长独自坐在靠走廊的最后一排座位，正趴在桌上呼呼大睡。
　　有那两个人争论……应该说，有单方面训斥的声音在旁边，真亏学姊还能睡得着耶。
　　哎，我猜她昨晚大概熬夜没睡吧，这也没办法。
　　「唔……嗯……」
　　对喔，去年好像也常看到这一幕……
　　『学姊。』
　　『……呼噜……呼噜……』
　　『学姊，诗羽学姊。』
　　『……嗯～～？』
　　『差不多该起来了。』
　　『……怎么了吗？伦也学弟。』
　　『呃，那个……要关店了。』
　　『……现在几点？』
　　『晚上十点。』
　　『是喔，还没聊够呢……我们换到家庭餐厅吧。』
　　『不对吧，你直到刚刚都在睡觉。』
　　随口说是意见交换会或书迷聚会或反省会，约出去见面以后，却始终把我晾在一边，自顾自地睡觉，那种事学姊做过不只一次两次耶。
　　我懂了，当时她也是在前一天，或者连续好几天都一直熬夜……
　　「唔……嗯。」
　　但是，我记得自己根本不觉得无聊。
　　毕竟那个时候，我手边有《恋爱节拍器》。
　　而且，学姊慢吞吞地醒来以后，还会跟我聊故事的构想。
　　那时候，对于身为那部作品的热情书迷的我来说，能那样听见在三小时里仅仅只占三分钟的下集提要和新角色资讯，就已经觉得心满意足了。
　　「呼噜……」
　　然而，是从什么时候开始的呢……？
　　不，我自己也很清楚，是在《恋爱节拍器》接近完结时开始的。
　　我们两个，就渐渐地避免像那样单独见面了。
　　那是学姊面临作品完结而变忙的关系吗？或者……
　　※　　※　　※
　　「真是的，之前你明明还满活灵活现的耶，加藤同学。」
　　「你说之前……是指黄金周那次的游戏体验版吗？」
　　「对啊，当时那个叫加藤惠的女生表情丰富又具备魅力，她到底跑去哪里了……？」
　　「也……也没有好到要那样大力称赞嘛……讨厌。」
　　「反过来想，就是你现在被批评得一文不值啦，别害羞了行不行？」
　　「嗯～～可是，我自己也没有特意做什么改变的感觉……啊，硬要说的话。」
　　「硬要说的话？」
　　「还是要归功于……那部剧本写得很棒吧。」
　　「剧本……？」
　　「那部剧本，就连我这外行人也觉得很厉害喔。感觉里面塞着各种面貌的自己，又有好多能激发各种情绪的台词。」
　　「你那样说，就表示……」
　　「光是照着剧本演，我就能自然地笑、自然地变得开心，然后不知不觉中又变得难过、变得生气……」
　　「什么嘛，结果，还是要靠那个女的……欸，伦也！」
　　※　　※　　※
　　「咦……？」
　　
　　[[IMG,8c48260942c8580a54b0e6ea485c6daa,800,1177,137530]]
　　
　　于是，当我正在心里嘀咕着：「变忙的关系吗？或者……」的那个瞬间，英梨梨尖锐的声音将我拖回现实。
　　「你在干嘛！居然想碰睡觉的女孩子！」
　　「咦？你究竟在说什……啊？」
　　接着，在我打算反驳欲加之罪而检视起自己之后，就发现我的右手已经顺手伸往无法辩解的方向了。
　　没错，我只差一点就要摸到学姊的头……
　　「这……这是误解！」
　　「还有什么误解，你这变态！」
　　「头……头发而已！我只是想摸诗羽学姊的黑长发！」
　　「那不就是看准了最大的萌点下手吗！罪行反而更重嘛，你这变态！」
　　「咦？原来性骚扰的罪行轻重，是用那种观点判断的啊……」
　　「加藤你不用吸收多余的知识啦！」
　　「嗯……嗯～～？」
　　太可怕了……
　　这就是透过回想场面造成的回忆补正效果吗……？
　　■同人游戏企画书（第一版）
　　■角色（只有两名主要角色。女主角预定会再新增两～三名）
　　·主角（今生）：安昙诚司（十六岁）
　　转学生。由于父母调职而搬家。容易得意忘形。
　　·主角（前世）：丙双真（十八岁）
　　诚司的前世（曾祖父）。责任感强且个性正经。
　　·第一女主角（今生）：叶巡璃（十六岁）
　　高中二年级学生。属于较文静而不起眼的类型，仔细看是个美少女。
　　·第一女主角（前世）：丙琉璃（十二岁）
　　巡璃的前世（曾祖母）。双真的亲妹妹。体弱多病、皮肤白皙。真心爱着哥哥双真。
　　■剧情概要
　　·主角诚司由于父母调职，而搬到某个地方都市。
　　·他在家附近的樱树坡道迷路时，和当地的少女相遇。
　　·转学的诚司在班上和少女重逢。她的名字叫叶巡璃。
　　·某天，诚司和巡璃偶然在回家时走在一块。他们经过那条樱树坡道。
　　诚司聊起两人相识时的事，但巡璃说那是「重逢」。
　　离别时，巡璃嘀咕：『晚安，兄长。』
　　·之后过了几周，两人确认彼此的心意，变成情侣。
　　·然而在同一时间，巡璃的模样正一点一滴地逐渐改变。
　　对诚司的异常执着、时而露出无意识的恐惧心、出生前的时代记忆。
　　仿佛在巡璃心中，还存有她以外的自我……
　　·而随着记忆的回溯，巡璃逐渐想起以往的情意和族人间发生的事。
　　有一个令他们灭族的幕后黑手，至今仍存在于这座城市。
　　为了不让真相泄漏出去，琉璃本身被束缚于这座城市，这就是事实。
　　每当她记起过去，两人身边就会开始发生无法理解的事情。
　　·屡次遭遇生命危机，使他们两人决意为守护彼此而对抗敌人。
　　巡璃唤醒琉璃的记忆，究明事件真相。
　　诚司则干涉双真过去的行动，在过去「创出」新的记忆。
　　·经过一番奋斗，危机远去，诚司与巡璃……不，双真和琉璃在历经七十年后结为连理。
　　『我们以后也要永远在一起喔，哥哥。』
　　「这改编得……还真是大刀阔斧耶。」
　　然后，到了诗羽学姊睡醒、社团活动即将结束的傍晚。
　　伴随着那句台词，读完剧情大纲的英梨梨，既像佩服也像傻眼般地叹了气。
　　「与其称为改编，这些内容几乎都是原创的嘛。」
　　「嗯，毕竟原本的企画书除了『让加藤当女主角』以外，什么资讯都没有，我也不得已。」
　　「对不起，我郑重赔罪，请学姊嘴下留情。」
　　原本那份内容空洞的企画书，由轻小说作家霞诗子老师、亦即丰之崎学园三年C班的霞之丘诗羽学姊，用中二病味道浓厚的字句填满了。
　　「我还以为，霞诗子只会写纠结不清的恋爱故事。」
　　「对我这个只发表过一部作品的作家抱持那种刻板印象，你觉得对吗，柏木英理老师？」
　　「话说英梨梨，原来你也读过《恋爱节拍器》啊？」
　　「啥？我又没读过！只是照印象随便讲的而已！」
　　「呃，无论身为读者或创作者，你那发言都糟透了吧……」
　　英梨梨的说词以各方面而言都不像话，不过，其实我也有相同想法，但这就是只能在这里提的秘密了。
　　从霞诗子以往的作家色彩，的确想像不到这样的写作路线……
　　「加藤你觉得呢？有没有什么意见？」
　　「呃……我觉得设定很讲究。」
　　「……也对啦。」
　　每次都能做出让人感觉：「唉，早知道就不问了……」这样的反应，以某种意义来说也是相当珍贵。
　　「像这样天外飞来一笔的剧情发展，在商业作品会被痛批，换成同人界反而容易造成正面的话题性。所以我这次想稍微挑战看看。」
　　「嗯，确实有那种倾向耶。」
　　包装上鼓吹是悠闲的萌系校园故事，掀盖一看，却发现又是战斗又是惊悚又是凌辱……最后一项和普遍级作品无关，因此先不管……
　　哎，总之，像那种中途背离原本类型的编剧走向，在上个年代或许还好，不过对于这年头的商业作品来说，已经变成不能犯的禁忌了。
　　如果女主角上一刻还萌得让人大叹：「呼呼呼，○○超萌～～」下一刻却突然惨遭杀害，御宅族这时候会有的愤怒可不能小看。根据在于动真格发火的我。
　　然而，原本价格便没有那么贵，更从一开始就被认同是「制作者本身偏好」的同人界创作，根本没有禁忌存在。呃，虽然重点部位非得涂掉就是了。像抱枕和cosplay光碟写真集这种特别容易遗漏打码的东西更要小心。
　　何止如此，连以往建立起一段时代的名作，都绝对会安排一些让剧情急转直下的惊喜要素。你骗人！不，我说真的。
　　「你觉得如何，伦埋同学？」
　　「唔……嗯，我觉得这会很有趣。」
　　依制作方式而定，这部作品确实大有可为。
　　由于设定和布局都很讲究，编写剧本及文章需要相当能耐，不过基本上负责剧本的是我迷得五体投地的现役轻小说作家，敲定这一点时，对我来说就等于是神作问世的保证了。
　　而且最重要的是……
　　「第一女主角在前世是妹妹，而且怎么看都有病娇属性，你也太会算了吧……」
　　没错，如同英梨梨指出的，设定算得很精明。
　　被女同学叫成「哥哥」，除了可以让她尽情撒娇，还会被逼上（乱伦的）绝路，多么令人心头激昂。
　　「所以说，这个剧本的巡璃和琉璃，都要让加藤同学来扮演吗？」
　　「嗯，我下笔时就是这么打算。」
　　「咦？我一个人同时要当同学和曾祖母和体弱多病的妹妹啊？」
　　没错，而且在妹妹以外还添加了各种属性，让角色定位涵括得更广……
　　「加藤……你试着叫我一声『哥哥』看看。啊，要叫『兄长』也可以喔？」
　　「咦，那什么啊……？」
　　「快点！视线往上面瞟，边呼气边说，要用甜蜜蜜的口吻！」
　　「可……可是我只有姊姊，所以不知道要怎么演啦。」
　　「不然你就把我当成圭一堂哥！啊，不行，那样还是不可以！」
　　「安艺，你计较圭一哥的事这么久，也够了吧。」
　　没错，这也顾及了我定的作品概念：「将『加藤惠』这个女生的各种魅力发挥出来。」
　　发挥本身色彩之余，又能确实达到客户的要求……
　　不愧是诗羽学姊，毫无疏漏而优秀的专业水准。
　　可是……
　　「那么就用这当决定稿，可以吗？」
　　「…………」
　　「伦理同学？」
　　直到刚才，理应还能靠这份大纲产生各种妄想的我……
　　「……抱歉，再给我一点时间下结论。」
　　却无法作出最后依据「GO」的判断。
　　「为什么？」
　　「呃，虽然内容很棒、很精彩、很完美，可是……」
　　「可是……什么？」
　　「呃，这个……」
　　我找不出显眼的问题。
　　安排给加藤的妹妹角色、病娇属性、被杀害时的演技等等，对我来说都充满看头。
　　基本上，霞诗子写的第一部传奇类作品，可是几万名粉丝都会垂涎盼望的企画。
　　可是，总觉得哪里不对……
　　症结不在于传奇类型或灵魂转世或时空旅行，并非那些简单明了的吸睛要素有问题，而是更根本的地方有什么不对……
　　有某个部分，让我感到牵挂……
　　「……那么，结论今天先保留好了。」
　　「对不起。」
　　面对我不干不脆的态度，诗羽学姊轻轻叹气并离席。
　　她脸上有着熬夜完的疲倦、睡意、以及一丝丝的丧气。
　　「有什么地方要改就在这星期内说喔，因为我想在六日前完成。」
　　「抱歉，学姊……」
　　「没关系啦，那我走啰。」
　　结果，学姊口里说得体贴，却对我一眼都不瞥地匆匆离开教室了。
　　接着就留下我们三个人，以及略显扫兴的气氛。
　　唉，气氛会变糟也怨不得人。
　　无论于好于坏，平时总是当机立断的我，会有这种莫名奇妙的踌躇，就连我都对自己感到失望。
　　莫非，这就是制作人所负的重担？
　　要推动自己面对的大企画，是不是需要更加坚强的精神力？
　　没错，就是要坚强得将自己最宠爱的女生当成主打、或者硬捧成主打，也能够一脸不以为意……
　　「伦也，为什么你在这种状况还能窃笑？」
　　「啊，没事……」
　　呃，应该不会吧？
　　那种自肥的行为，在任何业界都不会有吧……？
　　※　　※　　※
　　然后……
　　「你到底要我等到什么时候……？」
　　「……对不起。」
　　星期五。一样在视听教室、一样是社团活动。
　　诗羽学姊那温度一天比一天低的嗓音和情绪，扎在我的心上。
　　可是无论由谁来看，都会一面倒地认为学姊的态度有理。
　　「你够了没有啊，伦也？根本来讲，你觉得自己有资格嫌东嫌西吗？」
　　是的，甚至连她的天敌，也认为过错全部在我……
　　理应能提早三天定案的大纲，到最后却套牢了三天。
　　况且，这是由最不应该造成这种情况的人……
　　也就是理应要对截稿日最敏感的我，一手导致的。
　　「何止是什么都不做，还光会扯后腿、光会搞坏制作成员的心情。你真是典型的『百害而无一利』的总监耶。」
　　尽管职务有别，平时的感情也不好，同样身为创作者的英梨梨，现在已经完全变成诗羽学姊的同路人……或者敌人的敌人了。
　　「你这个情况，已经变成纯粹在赌气了吧？」
　　「赌气……？」
　　「随口说了一次不行，却又找不出哪里不行，你只是没有台阶下而已嘛？」
　　因此，英梨梨现在正代替变得沉默的诗羽学姊，转而要说服我。
　　这家伙的口气和态度绝对没有显露出来，可是我经过长年相处，不由得就能感受到她要表达的意思：
　　「够了嘛，反正先照这个路线制作，之后要是发现什么问题再微调，用这种方针就行啦。」
　　目前，最努力为现场争取和谐的，八成就是这家伙。
　　可是……
　　「抱歉，那样不行。」
　　「伦也？」
　　「…………」
　　愤怒和傻眼的情绪，显而易见地参半交织于英梨梨脸上。
　　还有越来越没有表情的诗羽学姊。
　　然而，那和加藤的淡定全然不同，看得出有沉静而深邃的庞大怒气正不断累积。
　　「那大概和我脑里描绘的形象有些许误差。要是不趁现在修正轨道，之后会相当严重。」
　　即使如此，我现在也只能贯彻英梨梨所说的「赌气」。
　　毕竟，我在这三天里，同样没将这个状况搁置不管。
　　那几张大纲，我读过不知道几百次。
　　陆续将想到的内容和疑问写上去以后，纸就变得一片红了。
　　而那样还无法自己解决的疑惑，我也向诗羽学姊请教过很多次。
　　因为下过那些工夫，才让我说出「不行」。
　　「虽然无法具体指出那种『误差』，完全是我能力不够……」
　　我的能力不够，这点毋庸置疑。
　　无法赶上期限，受责备也是天经地义。
　　然而，这大概……
　　「要是就这样动工……我不会开心。」
　　我的这种感觉大概不会错。
　　这和起初那种「没来由」的犹豫不同。
　　现在的我可以确信。
　　不能就这样动工。
　　那会变成不属于我的游戏。
　　唯有那股念头变得越来越强。
　　只不过，我无法用言语表达出那种感觉，心里焦虑不已……
　　「不然你自己写嘛！」
　　「英梨梨，你那句话……」
　　「说出那种话就没救了吧，泽村？」
　　「什……？」
　　然后，当争论正要朝我忌惮的方向演变的瞬间……
　　将话锋拦下的，却是始料未及的人物。
　　「好比总监对创作者有不应该做出的行为，创作者对总监也有不应该说出的话。你刚才说的就属于那种话。」
　　她是抱持英梨梨那种想法，也最不违背情理的人。
　　「霞之丘诗羽……！你……你以为我到底在帮谁说话啊！」
　　「至少，刚才那句话帮不上我。」
　　「唔……！」
　　可是，那并不是要为我撑腰。
　　大概是学姊的矜持，或者无法妥协的部分，碰巧被英梨梨踩到底线罢了。
　　「我要回去了……」
　　「啊……」
　　证据在于她对我的态度、温度丝毫没变。
　　视线依旧、语气依旧。
　　还有，那冷漠至极的表情也依旧。
　　「你还要拖啊，伦理同学……」
　　「咦……？」
　　结果，学姊只在最后有一丝丝地……
　　「到现在，你还是下不了结论……」
　　有一丝丝地，在脸上现出微妙的扭曲神情。
　　「…………」
　　「安艺。」
　　「……啊，加藤吗？」
　　「呃，从刚才就只剩我了耶。」
　　「嗯……」
　　那两个人离开后，已经过了一小时以上。
　　另外，在我又将学姊的大纲摊开来、嘀嘀咕咕地懊恼的这段期间，加藤拿着手机好像在玩类似社群游戏的玩意。
　　……我对她的储值金额感到好奇，但现在不是想那些的时候。
　　「差不多该走了吧？再说正门这时候也要关了。」
　　「嗯……」
　　的确，天色比我们平常回家的时间要暗。
　　「你要想事情的话，要不要到平常去的那家店再继续？」
　　「嗯……」
　　即使如此，加藤并没有像之前那样催着要回家，也没有擅自离去，感觉她对我表现得比以往更关心。
　　哎，看了刚刚那一幕，会挂心也是当然的吧。
　　「我说啊，安艺。」
　　「嗯……」
　　而我这边……
　　当下，又面临社团瓦解危机的我这边。
　　「关于霞之丘学姊……」
　　「欸，加藤……」
　　「咦？」
　　倒也让加藤那种关心的态度推了一把，进而定下一项决心。
　　因为，我觉得只剩下那把钥匙，能解开这股懊恼了。
　　「明天，去约会好不好？」
　　叩咚。
　　「……咦？」
　　只有在我硬捧出来的第一女主角身上，才能找到那把钥匙……
　　「我们两个去约会好不好？」
　　「…………嗯？」
　　于是，我这项可以当成避重就轻的邀约，让加藤的脸色稍稍跳脱了平时那种淡定。
　　呃，就不深究她跳脱到哪个方向了。
　　「…………」
　　「…………」
　　即将被黑暗笼罩的教室里。
　　感觉和平时有些不同地相望着的两人。
　　另外，走廊似乎有怪声响起，但我决定不放在心上。
　　