　　「谢谢惠顾～～欢迎再度光临～～」
　　下了我家附近的侦探坡，在十字路口左转，然后沿国道大约走两百公尺处，算起来终究还是在我家附近。
　　位于附近的一间家庭餐厅「法米尔」，在生意理应最忙碌的星期日晚上，座位至今仍只有八分满。
　　「总共四位吗？请问吸烟吗？那么这边请。禁烟席四名顾客，麻烦带位！」
　　毕竟这地方离每个车站都要近不近、要远不远；店面虽然开在国道上，却因为用地狭小而无法规划停车场，由于这些短处，就我所知，没有店家可以在这里撑一年以上，可以说是流动率超高的恶魔地段。
　　「点了炖汉堡、和风套餐的顾客……让您久等了。铁板很烫麻烦请小心。」
　　不过，对于劳方来说，反倒因为店面开在那种地方，所以即使在尖峰时间也不至于忙翻天。以打工地点来说正合适，颇得众人好评。
　　「客人点餐了～～还有客人要结帐，麻烦来一位站收银～～」
　　而我现在，是以劳方的立场待在这里。
　　没有错，这没有什么好隐瞒的，从刚才就忙着招呼接应的人正是我……
　　「安艺，方便谈一下吗？」
　　「啊，店长，有什么事？」
　　当然，我并不是只顾工作。
　　如果厨房有喜欢电玩的内场成员，我会过去讲述美少女游戏的深度。
　　如果外场有女服务生聊动画聊得兴高采烈，我会加入她们的小圈圈。
　　如果有客人在桌面摆出角色周边精品，我会到旁边若无其事地低声说出作品名称。
　　「关于你之前提到的联名合作企画……我透过总公司和代理商取得联络了，看来对方是表示0K喔。」
　　「真的吗！」
　　……此外，如果店长室举行企画会议，即使没有找我参加，我也会进去鼓吹和下季预定播出的动画合作办活动。
　　「所以，要准备哪种商品、宣传该怎么进行之类的细节，有不少事情希望能找你商量。毕竟我对这方面很陌生。」
　　「好啊好啊！派我到哪里都可以，请务必让我参加！」
　　我想当个那样的御宅族。
　　……呃，虽然我早就身体力行了。
　　「那么，就从下星期开始讨论……安艺，今天你差不多可以下班了。」
　　「不，我今天也会拚到打烊为止。」
　　「你太拚了啦。昨天和今天，你都是从上午就一直没休息地埋头工作吧？」
　　「没关系，因为我有非达成不可的目标！为此要我一天工作十五小时、或者从开店两小时前就帮忙准备、或者大部分时间都无薪加班，还被迫当义工，我都不要紧！」
　　「……先和你说清楚，我们店里没有那么黑心。基本上，你不是都还很生龙活虎地在工作吗？」
　　「没有啦，我只是打个比喻而已，比喻！」
　　三十岁左右、瘦得皮包骨又个子小的懦弱店长，脸色有些困扰地摸了摸眼镜。
　　这个人不是御宅族，可是大概因为同属眼镜角色的关系，和我满合得来的。
　　「哎，你身为工读生还很主动积极，帮了我们许多忙喔。但是绝不要逞强，好吗？」
　　「不要紧！我将这项工作当成天职！」
　　「哈哈，那还真可靠。」
　　顺带一提，派报工是我在看完深夜动画以后，立刻能无缝衔接上的天职。
　　搬家公司是时薪高，而且说来就能来、说走就能走的天职。
　　影视出租店则是同好比例高，还能免费看到最新影片的天职。
　　结论……我是工作痴。
　　十一周二十三日（劳动感谢日）会边感谢边工作，五月一日会边主张权利边工作。
　　我就是想成为那种自给自足的御宅族。
　　「啊，那么我要回外场了，先讲到这儿吧。」
　　就在这时候，楼面铃声响起，宣告新客人的来到。
　　「那下星期也拜托你啰，安艺。」
　　「谢谢～～！」
　　我对店长深深鞠躬，然后潇洒地走出店长室，再度回到战场。
　　离打烊还有三小时左右……不，到冬天以前，我会毫不松懈地全力冲刺！
　　然后，我绝对要赚到手。
　　我要赚到DVD压片费、包装和说明手册的制作印刷费、连原画和剧本的稿酬顺便算进去，总额超过一……一百万圆的大钱！
　　「欢迎光临，请问有几位……？」
　　「咦，安艺？」
　　……于是，就在我重新提振士气的瞬间。
　　让我那股冲劲瞬间冻结的画面，展现于眼前。
　　「……两……两位来宾，请问吸不吸烟……」
　　「啊，我们要禁烟区。什么啊，你又接了新的打工？」
　　因为，出现在那里的是……
　　「咦？小惠你和他认识？」
　　没错，出现在那里的人是惠……也就是加藤。
　　那是巧得简直像漫画或轻小说的一幕。
　　只不过以取向而言，并非安心又安全的萌系爱情喜剧……
　　「啊，对呀，他是我同学。安艺伦也。」
　　「哦～～很巧嘛。啊，我叫加藤圭一，请多指教。」
　　「…………你好。」
　　是的，这要算爱恨纠结类，或者NTR类呢……？（注：NTR为日本网路术语，中文意思是「遭人横刀夺爱」）
　　
　　[[IMG,1b823b2f3ac6d37405df777bc2a9ced5,800,1177,143474]]
　　
　　※　　※　　※
　　「啊，你问圭一哥吗？对啊，他是我堂哥。」
　　「堂……堂哥……？」
　　放完假的星期一早上。
　　在上课前的嘈杂教室里，我下定决心向加藤问了昨天的事。
　　这一次，我实在没办法等到放学后的社团活动时间。
　　毕竟这可是影响社团存续的危机。
　　不过……
　　「嗯，而且他是城北医大的四年级学生。」
　　「医……医大的学生？」
　　「他从小时候就是模范生，和加藤家的姊妹不一样，所有亲戚都把他当成家里的骄傲。」
　　「医大的学生……」
　　「上星期我叔叔一家人难得来玩，我爸妈就带他们去看戏剧表演，结果只留了我们两个人下来，连晚饭都没有准备。」
　　「…………」
　　加藤的反应往常得不能再往常。
　　「不提那些了，安艺，你在打工的地方也和其他人相处得很融洽耶。我看店里面的人叫了你好几次。」
　　凑巧有我打工的店、凑巧她来光顾——这种要当成命运也无妨的情景，几乎被全面忽略。
　　「像你这样沟通能力强的御宅族，是不是真的很少见啊？」
　　那时，她和别的男人在一起——貌似能让醋坛子打翻的情景，同样被她用一句「堂哥」轻松交待过去。
　　「御宅族那种类型的人，一般都和同伴处得很好，可是除了那些同好以外，跟同学不是都不太讲话的吗？」
　　而且，她稀松平常地补了一段让亲戚折腾的温馨插曲，将我的紧迫感连根拔起。
　　……虽然这无所谓啦，包括她上次送贝雷帽给堂妹，加藤家和亲戚间的互动还真够丰富。
　　「换成你的话，别说在班上或学校里了，你到任何地方都是一样的作风耶。既不怕生，又能马上和任何人变成朋友……那部分好让我羡慕。」
　　真的，加藤就是这样……
　　任何事对她来说都没有戏剧性，无论多可疑都完全不需要担忧，安心得几乎令人生厌、宛如施舍给玩家的小菜型第一女主角……
　　「最好是这样啦～～～～～～！」
　　「安艺？」
　　……她这种态度，只能到昨天傍晚为止。
　　「加……加藤！你……知不知道自己做了什么？」
　　「啊，你该不会讨厌被看到工作的模样吧？抱歉，不过那是碰巧。」
　　「不对，问题不是出在我这里！」
　　「……？」
　　「那……那样……那样不行！」
　　「那样是哪样？」
　　「就是那样……呃，我是指那家伙……那个人！」
　　「……圭一哥？」
　　「对，圭一哥！」
　　在家庭餐厅里也始终坐在加藤对面，一起吃完饭还用车载她回去的男人！
　　年长的堂哥兼医大学生！开的车还是奥迪！
　　而且浏海也整理得很清爽；适合用上一个年代流行的「酱油脸」来形容，让人感觉不油腻的外貌……话虽如此，但也不属于干性肤质……那些都无所谓！
　　「他怎么了吗？」
　　「你还说『他』！你刚刚讲出『他』了耶！」（注：日文中，人称词的「他」也可以用于代指男朋友）
　　「唔哇……」
　　惊呼的加藤，被我吓得退避三舍。
　　呃，我明白。我现在这样确实很烦人。即使不从旁人的角度来看也一样烦到爆。
　　可是我身为美少女游戏玩家，并不能就这样息事宁人。
　　「加……加藤，听好了……我有件事要先和你说清楚。」
　　「唔……嗯？」
　　「那个人就算了吧……」
　　「你说『算了』，是指什么？」
　　「各方面！包括一超吃饭以及搭对方的车，所有会造成误解的举动都不可以再有！」
　　「抱歉，我还是不懂你的意思。圭一哥和我是亲戚耶？」
　　「也禁止你那样叫他的名字！」
　　「可是对方也姓加藤嘛。」
　　「多……多么巧的巧合……这也是命运的捉弄吗！」
　　「……机率……差不多四分之一不是吗？」
　　冷……冷静下来，别动摇，安艺伦也。
　　加藤只是没发觉而已……她不知道这对追求萌的玩家，是多么严重的背叛。
　　所以，只要将详情仔细解说，她应该就会懂了。
　　「年长的堂哥这号角色……把大哥哥的旗子插得太稳了啦……」
　　「……什么意思？」
　　「这是发生在小时候的事……」
　　每年，在祭祖和元旦的期间，只有当亲戚们在乡下齐众一堂时，少女才能和年长而聪明成熟的少年相会……
　　少女平时总是和同年的男生在山野间奔跑玩闹，可是面对少年轻松的微笑，她却莫名地害羞。所以她有时会刻意回避、有时则恶言相向，一直拖到告别的那天才深感后悔，这已是每年的惯例了。
　　然而就在某年，出现了转机。
　　当少女依然故我地拒绝少年的邀约，独自闯进山里时，却一个不注意而扭伤脚变得动弹不了。
　　等回神过来，黄昏已在转眼间造访山野，乌鸦的诡异叫声在阴暗的森林中响起，周围开始有蝙蝠交错飞舞。
　　那何止令人寂寞，在受到恐惧支配、发抖着连求救声都发不出的少女身边，拨开树丛赶来的少年出现了。
　　被全身皆是割伤的他背下山时，方才都还发不出的声音随着眼泪溢流而出，一直到抵达奶奶家为止，少女始终在他背后不停地哭注。
　　而她，就是一次又一次地含泪对少年唤着「大哥哥」的惠。
　　「…………」
　　「…………」
　　「呃，就算你编了个故事，说那就是我……」
　　「然后，等现在又想起当时的回忆，你会不会在吃饭时，用听不见的音量嘀咕：『睽违这么久，可不可以让我再叫你大哥哥呢？』不然你说，有没有？」
　　「一般来说，才不会那样问啦。」
　　「在美少女游戏就会！」
　　「咦～～」
　　而且偏偏在这种时候，要是对方反问：「咦？你刚刚说什么？」还表现得像个超级迟钝又耳背的臭家伙，那简直就……！
　　「还……还有，你会不会约好跟对方结婚！而且一直都信守小时候作的约定！」
　　「拜托，对亲戚抱着那种想法很奇怪耶。」
　　「才不奇怪，假如我是圭一哥就会觉得超萌的！」
　　「咦～～」
　　堂哥是可以结婚的四等亲。
　　而且因为和女主角在小时候一起长大的关系，称谓立刻就会变成「大哥哥」，在美少女游戏的男主角人选中，排在第一种子序位。
　　会有人不巴望那种尝得到酸甜滋味的辈份吗？不，没有！
　　……唉，仅限御宅族啦。
　　「加藤，如果你是个普通的女生就好了……」
　　「可是安艺，我觉得你常常气我太普通耶。」
　　「但你现在是恋爱禁止令订得超级严苛，连A○B都会相形失色的美少女游戏女主角啊。」
　　「什么时候变成那样了……？」
　　「结果你却丢下身为主角的玩家，让那种插遍旗子的情敌角色跑出来亮相，这实在……」
　　「咦，圭一哥也要出现在游戏？」
　　「还有要说到最致命的一点，就是他读医科大学！」
　　「你是不是也对医大的学生抱有什么偏见？」
　　「加藤你不会懂的啦……大概一辈子都不会懂。」
　　我们这些美少女游戏玩家和医大学生，在追第一女主角时相差的距离，是一条绝对弥补不了的鸿沟，到现在仍令人嗟怨不已。（注：影射恋爱游戏《下级生2》。该作的第一女主角是与医大的学生先交往，历经灵肉纠葛后，才将心意转向玩家扮演的男主角）
　　「呼……！」
　　深深吐气让心情镇定下来以后，我再度以真挚的表情重新面对加藤。
　　「加藤，我郑重拜托你……」
　　「啊～～是喔。」
　　于是，加藤摆出已有口碑的淡然脸色等着我说。
　　「也许这是无理取闹、也许这样很烦人、也许你会觉得：『这家伙是白痴吗？』」
　　「呃，抱歉。你那些话不需要加『也许』……」
　　「就算这样，我还是希望你和他……和圭一哥暂时不要见面。可以的话，就将你对他的爱恋封印到游戏完成为止。」
　　「我对他的感情根本不是爱意，要说几次啊……」
　　「这不是我单纯耍任性而已……」
　　「啊，你承认自己有掺杂任性的想法是吗？」
　　「身为发誓要做出最强美少女游戏的创作人、身为发誓要让这项企画成功的社团代表、同时也身为发誓要让你当第一女主角的制作人先生——」
　　「为什么只有最后的称谓加了『先生』？」
　　「拜托你，阁……加藤！」
　　祈愿的同时，我深深将头低得几乎要撞到桌子。
　　因为这就是我现在能表示的最高诚意。
　　我深信所有美少女游戏玩家的愿望，能传到加藤心里，所以才不惜像这样……！
　　「呃，抱歉。可是我很早就和他约好这个周末要一起出去了。」
　　「0UT～～～～～～～！」
　　于是，在我半蹲着将两膝朝外张开，并举出右手大拇指的瞬间，教室里响起了上课铃。
　　……此外，在我们这么明目张胆地，像是情侣吵架般发生口角的过程中，同学们也一如往常地完全不把那当成一回事。
　　※　　※　　※
　　「这……这就是六天场购物中心……？」
　　深夜，在我房间里，今天并没有播出耳熟的动画声音。
　　取而代之响起的，只有硬碟式录放影机运作时悄悄发出的低鸣、翻阅杂志的声音、以及我夹杂叹息的自言自语。
　　「要去……这里啊……？」
　　我流下的大粒冷汗，又滴在桌面上摊开的J○lan和东京Walk○r的彩页上了。
　　杂志页面刊着「本月开幕！六天场购物中心大特辑！」字样，随附色彩缤纷的大量照片。
　　六天场购物中心。
　　如同街头志的报导所写，那是在月初开幕于玉崎市的大型购物商场。
　　根据报导介绍，集结了国内外共一百多家品牌的购物街、三十几间知名餐厅齐聚的饮食街及复合式影城，都一并设置于那座巨型设施里。
　　对，这就是加藤的许诺之地。
　　她和堂哥圭一约好要在周末去的地方。
　　而如今，已经变成她在周末会跟我一起去的地方了……
　　呃～～按顺序作个说明吧。
　　最初，加藤好像先邀了班上的那些女生。
　　结果听说她被「刚开幕会人挤人，所以不想去」这样的理由回绝了。
　　那也难怪，我对她那些朋友的想法感同身受。
　　这种大热天里，搭电车花一个小时以上挤沙丁鱼去逛街，是有多M啊（漫画贩售会例外）！
　　然后，她和碰巧来玩的男性亲戚提到这件事，一起去玩的计划似乎就顺理成章敲定了。而且听说对方还会开车载她。
　　……没有人那样的啦。看在亲戚份上就答应受那种罪，你已经超越圣人境界了，圭一哥。
　　想成他对加藤另有所图，反而格外能理解。虽然我绝对无法接受！
　　如此这般，从美少女游戏主角的角度来看，我就是不能容忍加藤的行程，才会忍不住在那个瞬间脱口喊出……
　　『不然我代替他去！我会陪你到六天场购物中心！』
　　『你要去？嗯，也可以啦。那我先发简讯和圭一哥取消啰。』
　　『可以喔？』
　　事到如今，我才觉得自己太小看加藤好相处（随便）的程度了。
　　当我对圭一哥感到实在过意不去时，对方却也爽快地回讯表示：「了解，帮我和你男朋友问好。」
　　什么啊，纯粹是亲戚间的来往而已嘛。呃，虽然加藤从一开始就那样说了。
　　「这……这就是六天场购物中心……」
　　于是时间再度运转……回神过来的我再度猛流冷汗。
　　无论将特辑报导读过几遍，我在脑海里都想像不了自己待在那个地点的情景。
　　毕竟这座购物中心在设计上，是彻底迎合情侣或家族之类的普通现充。
　　没有娱乐园区、水族馆、天文馆那种对御宅族具亲和力的设施。
　　虽然勉强还有影城，却绝情到连一部动画片都没播。
　　最致命的问题是没有安利○特。
　　六天场购物中心，就这么讨厌我们这些御宅族吗……？
　　还有，你为什么会想去那种地方，加藤惠……？
　　要去吗？我真的要去那种地方？
　　光有UNI○LO和A○C鞋店就能过活的我，真的要去？
　　而且，还是跟女生一起？
　　去这种由男女两人同行，怎么看都只像现充在约会的地方……？
　　现在我才深切体会到。
　　加藤惠这个女生，随和得不容易发现其本质，但她终究是个普通的高中女生。
　　她会关心时尚杂志，在假日到处逛衣服、鞋子以及装饰品。
　　电影则看爱情片和流行的国片。
　　会去看的演唱会和音乐会不是Animelo Summer Live（注：日本国内最大的动画歌曲演唱会），而是偶像系或是某流行乐。
　　对御宅族抱有理解又好相处，是她的一大优点，但不代表在深一点的事情上也能聊得通。
　　根本来说，她就是那么一个和我住在不同世界的女孩子……
　　「……至少我这边要决定好午餐在哪里吃才行。」
　　现在不是畏惧那些的时候。
　　这次的「约会」，需要用上和以往全然不同的战法。
　　可不能疏于事先调查。
　　「哦，有甜点吃到饱。这个也许不错。」
　　欸，加藤……
　　你曾说，我的沟通能力很强，而且和任何人都能立刻变得要好对吧？
　　不过，那是你误会了。
　　「唔，这什么巨无霸百汇圣代啊？和名字一样让人难以置信……」
　　我只是不管三七二十一地让那些团体染上自己的色彩，才能保有容身之地。
　　要打进无法改变的团体，我就办不到了……
　　「……嗯？」
　　对了，圭一哥。到现在我才突然想起来，你那封简讯里写的「男朋友」是什么意思？
　　※　　※　　※
　　紧接着，到了盼望的周末，虽然不确定是谁盼望……
　　「……咦？」
　　「抱歉，我发烧到超过三十九度……所以没办法去了。对不起。」
　　在电话里向加藤赔罪的人，是我。
　　「什么？怎么了吗？你感冒了？」
　　「唔……对啊，差不多就是那样……」
　　我说不出口……我哪有可能说得出口……
　　自己居然对约会太过烦恼，而让脑袋过热了。