　　——刚考进丰之崎学园没多久。
　　由于在国中时期留下心理创伤，当时我将自己完全封闭，更不惜伤害所有接触自己的人……
　　才没那回事，我是个和现在完全一样的御宅族，这段回忆就是那时候发生的事。
　　无心间拿到手里的一本书——正确来讲，是在Fantastic文库出书日当天（因为Fantastic文库不会偷跑上架），我到秋叶原将平面书架的所有新刊（已弃追的系列除外）拿去柜台结帐，那当中的一本书，使我新展开的高中生活发生了巨大转变。
　　那本带着蛊惑力的轻小说，我曾重读好几遍、落泪好几遍，甚至读得废寝忘食、影响学业；大幅拉高续追动画的门槛；并且不顾周围地在自己的部落格及推特大肆推广。
　　书腰印着「荣获第四十回Fantastic大奖首奖　备受期待的新人出道！」这般光鲜亮丽的宣传词。
　　尽管字面上捧得像主打强作，书店架上的库存却始终动都不动地没有减少。
　　适逢付梓出版，由于那部作品在投稿时的书名太过朴素，由编辑部取的新书名是叫作《恋爱节拍器》……
　　※　　※　　※
　　一离开车站，映入眼帘的是睽违几个月的景色。
　　圆环、客运中心、站前公园、还有更过去的整片光景，细部上虽然有变化，重现度依旧高得让我触景想起脑海里的第一集拉页彩图。
　　没错，这里是和合市。
　　《恋爱节拍器》的故事舞台，同时也是作者霞诗子在小学、国中时期住过的地方（参照第四集后记）。
　　至于现在，这里更是我为了找寻冷战中的诗羽学姊，而在最后踏上的场所。
　　在六天场购物中心和加藤离别后，我立刻拨了手机想和诗羽学姊联络。
　　可是，无论拨几次都接不通。
　　虽然诗羽学姊和英梨梨那种瞬间热水器的沸点完全不同，一旦惹她认真生气，那股怒火就会像保温瓶一样持久，因此我对沉默的手机感到胆寒。
　　我担心，该不会又要连续好几个月音讯不通……？
　　不过在那之后，我抱着姑且一试的想法打到学姊家里，结果有个疑似她母亲的人轻易告诉我学姊的下落。
　　『我记得，她说过要去见个熟人。会不会是她国中时期的朋友呢？』
　　以妙龄女儿的父母来说，这情报公开得还真慷慨。
　　呃，说不定是因为学姊一直以来都是能够达成父母期待的模范生，家里才会这么放任她吧。
　　……不过伯母，那个让你自豪的女儿，她在优秀的课业成绩的掩饰之下，其实还挺胆大妄为的喔。
　　……哎，如此这般，总算掌握到学姊下落的我，就这样从玉崎花了一个小时半过来和合市这里。
　　也由于离开那边时已经是傍晚，所以周围早就暗下来了。
　　在这样的夜色中，光找一个「人在街上某个地方」的女生，坦白讲根本难到爆。
　　即使如此，我还是得为了找她，而在这座街上流连徘徊。
　　无论如何，都要在今天内讲明才行。
　　要尽早告诉她，我的想法才行。
　　要不然，我……
　　※　　※　　※
　　沿着街上走，我最初来到的是帖文堂书店和合市站前店。
　　虽然从某种角度来看算合乎常轨，简单说，那就是学姊出现机率高的地方。
　　毕竟这里是第一集四十八页，主角直人和第一女主角……理应是第一女主角的沙由佳相识的地方。
　　然后容我僭越，这里也是我和诗羽学姊，第一次认识彼此的地方……
　　『你好！能见到你真是太感激了，霞老师！』
　　『谢……谢谢……听说，你很早就来排队了？』
　　『不要紧！我没有彻夜排队，我按规矩搭首班车来的。』
　　『其实你也不用那么辛苦……毕竟，排队券好像还剩一半以上。』
　　『能排到第一个真的很幸运。因为我对《恋爱节拍器》迷得不得了！』
　　『呃，那很感谢你……』
　　『像第一集我读过二十遍以上了。每个星期读还是会哭。』
　　『这……这样啊……你读过那么多次啊。』
　　『故事末段，直人为沙由佳努力的部分太打动我了……可是他们却微妙地错失彼此的心意，让我好着急。』
　　『…………』
　　『而沙由佳那边，我这么说也许不礼貌，但最初她有点让人无法产生共鸣、也有一些想法不太能让我接受呢。』
　　『……？』
　　『不过等到我读完五遍左右，又感觉合情合理了。应该说，哎，她就是具备那种心路历程的人物。』
　　『这个声音……？』
　　『像那样反覆重读以后，就会发现好多环节耶。也许只是我阅读能力不够，但是我觉得内容好有深度。』
　　『这种……乱兴奋又喋喋不休的说话方式……？』
　　『真的，我想东想西地，昨天晚上紧张得睡不着……霞老师？』
　　『你……该不会是……？』
　　『？怎么了吗？』
　　『才刚入学，就在办公室和山城老师起冲突的……』
　　『山……山城？你怎么会知道我的班导师名字……？』
　　『你花了一小时以上要他认同学生打工……而且还像刚刚那样，用全办公室都听得到的音量。』
　　『话说，霞老师你怎么会知道丰之崎学园办公室发生的事情？』
　　『那是因为，呃……』
　　『……咦？』
　　『…………』
　　『那个，我也有点琐事想请教，你是不是在之前的全国模拟考受过表扬？』
　　『你果然就是……记得……你姓安艺……对吗？』
　　『……唔，咦咦！你是二年级的霞之丘诗羽？什么嘛，几乎和霞诗子都是同样的字！笔名取得好随便！』
　　『欸，不要大声叫我的本名……还有你自称书迷却挺没礼貌的耶。』
　　记得那是在第二集上市后，为了庆祝再刷而办的感谢签名会。
　　从初见面就差点吓跑学姊以后，已经过了一年……
　　对她来说，身为一名作家，在首次签名会上第一个签名的对象其实是同校学弟，与其形容成命运，应该更像一场恶梦吧……
　　……思绪徜徉于那段令人怀念的往事之余，我在三层楼高的那间书店里，将每楼的各个角落都找了一遍。
　　可是，无论怎么找，都没撞见黑长发美女把自己作品重新排在书架醒目处的画面。
　　……不只来这里而已，大致上，那个人到任何书店都会做一样的事。
　　※　　※　　※
　　那次以后，面对我这狂热粉丝，刀子嘴豆腐心的学姊脸上别说有一丝丝厌恶，她根本是满脸反感。即便如此，学姊她仍变得愿意跟我讲话。
　　不过，因为她当作家的事在校内是秘密，所以我们大多在和合市的这座车站附近交谈。
　　待在自己迷得神魂颠倒的作品圣地，还有作者亲自解说书中场景，就那部作品而言，我当时也许算是最幸福的书迷。
　　另外，我们也在这座街上谈过许多事。
　　比如《恋爱节拍器》往后的剧情发展、这部作品在轻小说业界的定位、跨媒体合作的要求、女主角论、男主角爆炸论之类……
　　尽管聊了许多，话题却限定在同一作品里的我们，感觉活脱脱也像御宅族作家和御宅族书迷就是了。
　　即使如此，在这座街上，我们待在车站前的平价速食店里……
　　聊了好多好多的梦想。
　　『学姊，真的拜托你饶了我们啦，第三集居然用那种方式吊胃口……这故事会变成怎样……这故事到底会怎么发展啊～～？』
　　『都叫你别在店里嚷嚷了。不过是区区小说的情节而已。』
　　『对于创造作品的神来说，也许那算「区区」小事。可是登场角色和读者在神明的一念之间就会受到摆弄，麻烦学姊也为大家着想一下嘛。』
　　『……呵呵。』
　　『唔，诗羽学姊真的超恶毒。我完全预测不了之后的发展……』
　　『其实啊，在第四集……』
　　『啊～～！别说了别说了！读到时的乐趣会变少～～！』
　　『……就算你没那么用力捂耳朵，我也不可能真的透露啊？』
　　『～～唔！』
　　『……连我说这些也没听进去呢。喂～～伦也学弟。』
　　『好痛！学姊你做什么……』
　　『乖乖听人讲话。所以啰，我反而要问你。你觉得接下来会怎么演变？怎么样的演变合你喜好？』
　　『咦？什么？我可以表示意见？』
　　『作者听取读者的感想或愿望，是很自然的事吧。再说终究只是参考而已。』
　　『首先呢，这种双女主角的拉锯状态太犯规了。到了这一步，还让真唯迎头追上，普通来想并不合理。』
　　『……所以你是沙由佳派？』
　　『我两边都都选不了啦！所以才会说不合理。』
　　『优柔寡断～～简直像直人一样。』
　　『错就错在那样安排的神。根本已经是恶魔的行径了。』
　　『哎，毕竟早从希腊神话时代起，神明的狠心早就成为天经地义了。』
　　『啊，还有，关于雨中那一幕……』
　　『嗯？那怎么了吗？』
　　『那个时候，直人对沙由佳讲的台词，完全和我之前提的妄想一模一样对不对？』
　　『……作家这一行，会从日常生活的任何地方取材喔。』
　　『学姊果然够狠……』
　　今年春天，加藤、诗羽学姊和我三个人第一次聚首的汉堡店。
　　去年秋天我们俩常坐的，能一览站前公园的窗边座位。
　　然而，在那里，也看不见那个作家眼神困倦地熬了整夜，明明知道有客人等着要坐，却丝毫没有离席迹象、还不停敲起键盘的倩影。
　　……冷静回想起来，包括话题始终说不完的我，我们俩应该让旁人困扰到极点吧。
　　※　　※　　※
　　刚抵达时，站前公园里那座宛如宣告着夏天来到，而汹涌喷出水柱的喷水池，不知不觉中已经停了。
　　看向时钟，时间将近十一点。
　　电车班次大幅减少，车站走出的行人也变得稀疏，几乎没有人要进车站。
　　我坐在公园长椅，茫然地望着变得那般冷清的车站出入口。
　　来这里以后过了几小时，我找遍所有想得到的地方却依然没有下落，能想出的手段只剩当场拦截准备搭电车回去的学姊。
　　距离末班车，只剩三个班次。
　　不搭上其中一班车，我也回不去。
　　在那之前要是拦不到人，今天就只能放弃了。
　　冷静想想，根本没什么好着急的。
　　顶多一天，最多也就两天见不到面。
　　这应该是星期一跑一趟学姊教室，谈两句就能解决的问题。
　　……可是直到前阵子，我们之间还横跨着一道三个月以上没见面、也没讲话的历史。
　　彼此没有立刻道歉、没有和好，才会造成那么深的隔阂，这些我仍然记得。
　　相识的夏天。
　　长谈的秋天。
　　还有，一度分袂的冬天。
　　是的，那天不出所料地下着雪……先不管到底什么不出所料。
　　『这我不能读啦……』
　　『没关系喔，我不认为你会泄密，也得到编辑允许了。』
　　『何必那样……我不想知道剧情。』
　　『可是我希望在书上市前，让你先读。』
　　『为什么？』
　　『因为，我希望内容可以得到你的认同。伦也学弟。』
　　『所以说，何必要我……』
　　『…………』
　　『只要最后一集在书店顺利上架，我绝对会买，要多少感想我都肯讲。而且，不管剧情怎么发展，是学姊写的我都认同。』
　　『那只算盲目追随而已，不是吗？我想要的并不是那种感想。』
　　『要不然，学姊想从我这里追求什么……？』
　　『等你读过……也许就会懂了。』
　　『你说「也许」……要懂什么？』
　　『从这个结局，你能感觉到什么……并且，想做出什么样的答覆。』
　　『…………』
　　『……我再问你一次喔。摆在这里的最后一章初稿，你说什么都不肯读吗？』
　　『……我拒绝。』
　　『……！』
　　『因为，我无法对这部作品负责。』
　　『为什么……？』
　　『…………』
　　『你……什么话都不肯说？』
　　『……唔！不说学姊就不懂吗？』
　　『咦……？』
　　『那当然是因为，我迷这部作品迷得不得了啊！』
　　可以先读最后一集并且挑问题……
　　那对书迷来说，简直是夸张得离谱的特权。
　　然而，我将学姊的心意，连同她提出的要求一起拒绝了。
　　我心里也有不想读最后一章的念头。
　　我希望能永远接触到《恋爱节拍器》这部作品。
　　但是既然那无法实现，至少故事的结局，我想在真正完结的那一天再迎接。
　　我想接纳作品里毫无杂质的讯息，纯粹地受其摆布。
　　不过，我身为书迷的心意，到最后还是没有传到诗羽学姊心里。
　　那从她之后的表情和态度，也表露得很明显。
　　而那个时候，霞诗子身为作家的心意，到最后同样没有传达到我心里吧。
　　那从我至今仍留在心里的这块疙瘩来看，也是显而易见。
　　后来没过多久，《恋爱节拍器》完结了。
　　和直人结成正果的，是从第二集才登场，理应属于第二女主角的真唯。
　　以故事而言显得意外；以人气而言倒显得妥当的那个结局，到现在仍在部分书迷间引起激烈争辩。
　　※　　※　　※
　　然后时间一路流逝，站前的时钟指向十一点四〇分。
　　结果在那段期间，走进车站的行人不到五十个，当中没有一个是留着黑长发且脸带困意的美女。
　　电车班次依然稀少，但已有两班搁下我而发车，只剩末班车还停在月台。
　　「回家吧……」
　　叹息的同时，我挤出好久没发声的嗓音。
　　于是，仿佛被自己催促的我从长椅站起，缓缓走向车站验票口。
　　结果我花了那么多时间，却一无成果地带着浑身的徒劳感踏上归途。
　　依然做什么都半途而废、依然带给许多人麻烦、依然没有下一周的具体计划，只能郁郁寡欢地度周这个周末……
　　『那么，我们在这边道别吧。』
　　『最后一集，你要期待喔。』
　　『再见，「伦理」同学。』
　　「……啊。」
　　穿过验票口时，半年前道别时的问候忽然从我脑海闪过。
　　那是学姊对我的称呼，从，「伦也」变成「伦理」的瞬间……
　　从公园走到验票口的路上，只要稍微绕一点路……
　　「啊……啊……！」
　　那个地方的景像在脑海里重现，霎时间，我已经转身从验票口全力冲向车站外了。
　　万一扑空就会错过末班车。
　　万一学姊真的在那里，我也不清楚该怎么找人。
　　那些琐碎的问题，早从我脑袋消失得干净溜溜了。
　　「她在……」
　　是我不顾后果的行动，终于博取到神明同情吗……？
　　太过轻易地，让我找到了对方。
　　「她在……！」
　　隔着玻璃窗，是留了一头乌亮长发的那道背影。
　　从车站步行到那里要三分钟。在站前大楼中耸立得最高；这附近最高级的住宿设施。
　　『欸。』
　　『什么事？』
　　『今天，你要不要在这过夜？』
　　『现……现在别开那种玩笑啦，学姊！』
　　和合杰佛逊饭店。
　　曾留下许多不堪，让人实在无法待下去，受到封印的记忆沉眠之地。
　　然而不出我所料，今天，在那回忆中的地点、在那间位于大厅的咖啡馆……
　　诗羽学姊，她人就在那里。
　　「学姊！诗羽学姊！」
　　我用力敲着玻璃窗，大声呼唤学姊的名字。
　　那道背影我绝对不会看错。
　　再说，纵使是我看错，现在也根本没有犹豫的理由。
　　「学姊～～～～！」
　　叩叩叩！叩叩叩叩！
　　我那超脱常轨的行动，让咖啡馆里的众人同时转头看向我这里……
　　然后只有坐在内侧客席的黑长发的她，才看我这里一眼，就立刻装成互不认识，将脸别过去了。
　　太过分了啦，学姊……
　　※　　※　　※
　　「欸，伦理同学。」
　　「什……什么事……？」
　　「我希望你去死耶，现在马上。」
　　「我拚命赶路又不要命地找人，你却这么冷淡？」
　　饭店附设咖啡馆的座席。
　　在旁人充满好奇地用目光硬生生扎来的环境下，我被学姊赏以超冷酷视线。
　　她那轻蔑的眼神，简直把我当成「与他人妻子有染以后，又和那家的女儿相好，想抛弃姘头却让对方恼羞成怒地逼女儿下嫁别的男人，所以就心有不甘地强闯结婚典礼劫亲的狼心狗肺男」。太过分了。（注：影射1967年的经典美国名片《毕业生》当中的情节）
　　「从根本来说，你要是没做那种丢脸的举动，正正常常地从自动门进来，我应该就不会对你这么冷漠。」
　　「呃，想到之前付出的辛劳非同小可，我总觉得不表演成那样好像划不来。」
　　「看自己有多辛苦，你就会要求别人陪着玩丢脸程度成正比的把戏？每次吗？」
　　「没有，我也觉得很不好意思喔。」
　　「那你更不应该弄那些意味不明的花样。」
　　嗯，有理。只要冷静下来思考，我也会全面支持诗羽学姊。
　　所以我很希望可以在发现你之前就被点醒。虽然我知道没办法。
　　「话说回来，我找了好久……想得到的地万几乎都找过了，却每次都落空。」
　　「我来这座街上时，都是在这里投宿。我以为你也知道那一点就是了。」
　　呃，那件事我知道，可是就有些杂七杂八的往事刻划在深层心理，不让我想起这间饭店……这话我也说不出口。
　　「呃，那个……基本上手机要是拨通就不会发生这种事啦！」
　　「那又没办法。我从傍晚就一直在讨论工作啊。还不都是因为……」
　　说着，当诗羽学姊有些倦怠地瞥向自己旁边的瞬间……
　　「欸，小诗小诗，快点帮我介绍嘛！他就是TAKI小弟吧？」
　　有阵音量压低，却又情绪兴奋的澄澈嗓音，提起我那只有身边亲友才知道的网路代号。
　　「……啰嗦耶，你安静一点啦，町田小姐。」
　　「……学姊？」
　　同时，语气如脸色般倦怠，精神年龄却显得比平时更接近肉体年龄（年幼）的诗羽学姊，缓缓地拦住了对方的话。
　　没错，诗羽学姊这一桌，其实从最初就有客人先到了。
　　递来我眼前的名片上，写著作战目的和ID……不是，所属公司行号和姓名是这么写的：
　　不死川书店股份有限公司
　　不死川Fantasitic文库编辑部
　　町田苑子
　　以出版社编辑来说算罕见的，从上到下笔挺俐落的黑色套装。
　　然而妆画得偏淡，鞋跟略低，还有剪短的发型，看来倒也显得奔放好动。
　　年纪感觉上微妙地超过三十，但是这总不能随便问。
　　「哎呀～～不过没想到TAKI小弟真的存在耶。毕竟我一开始，还以为那个网站是小诗自己设的隐性行销部落格。不然像这样突然蹦出来的新人作家，怎么可能会吸引到那么热情的疯狂粉丝嘛。」
　　
　　[[IMG,1a12563d3a50c23996481b49c2c54439,800,1177,132583]]
　　
　　「你把自己公司选出的新人奖作家讲到那种地步……？」
　　……还有，我对那张脸、发型和服装隐约有印象。
　　记得有那么一次，学姊表示：「刚才谈事情拖了些时间。」迟到三十分钟才出现在约好见面的场所，而她就是当时在学姊身后不成熟地瞎起哄的成年女性。
　　「欸，TAKI，往后你那个部落格要不要正式和我们连动？那样我就可以将还没发表的情报和素材下放给你，对彼此都好处多多喔。」
　　「呃，那样做就正式变成隐性行销了啦！」
　　「不然你也可以表明自己是官方部落格喔。我对你，应该说敝公司对你的宣传力很感兴趣。毕竟那部朴素过头的《恋爱节拍器》，原本属于『即使评价好也卖不掉的作品』的头号楷模，它能攀升到轻小说部门的网路销售排行榜第一名，肯定是你那个部落格的功劳。」
　　「没……没有啦，你太看重我了！」
　　「同时也让我觉得自己太被看轻了呢……」
　　「怨谁呢～～？第一集刚出那时候，可是完全没有再刷的动静喔。总编也说过：『这样三集就要腰斩了吧』。当时，我已经拿到连第五集最后一话在内的完整剧情大纲了，还怕她难过而说不出口。」
　　「咦，有那么惨吗？」
　　「我还真希望你永远别把那些情报说出口……」
　　「结果第二集一出，书店却忽然开始追加下单，我觉得纳闷就上网路搜寻，头一笔登出来的正是你那个网站……唉，虽然比我们公司的官方介绍排得还前面，有点刺激到我就是了。」
　　「啊，不过，我想那是贵公司不好。」
　　「那时候官方放牛吃草的态度真的很过分呢……」
　　「唔……哎呀，先不谈那个！所以啰，编辑部分析过，这部作品有三成销量属于你的功劳。虽然某个看不清局面的作家常常发牢骚说：『真正有趣的作品即使不宣传，也迟早会大卖。』坦白讲那么晚才获得好评，到时也早就腰斩了，公司这边也尝不到跨媒体行销的甜头，经手那种作品可真伤脑筋呢。」
　　「呃，这种话和读者坦白讲出来真的好吗？」
　　「我没有发过牢骚……我才没有看不清局面……」
　　「然后啊，接下来就是正题了，《恋爱节拍器》的热卖已经打好基础，所以这次我们预定从一开始就主动出击。从第一集就要大张旗鼓地与和合市举办地方性的提携活动。」
　　「咦，舞台又是在和合市吗？」
　　「那当然，故事对这座城镇提到这么多，有地方能赞助我们就没道理放手。」
　　「嗯……啊！那么，下部作品在同一处舞台，就表示和前作也有关联啰……？」
　　「你很机灵呢。大致上会是相同地点、相同时间轴，发生在不同登场人物之间的故事，虽然我希望要是能稍稍将前作角色带进故事里就更好。」
　　「原来如此，要营造霞诗子世界吗？是打算用共通世界观推销出去对不对！」
　　「正是那样。所以白天时我们不只去了书店，也拜会过几个会出现在作品里的候补地点，想寻求他们的赞助。」
　　「唔喔！梦想变得好大！那……那么，除了那些以外，也可以联络观光协会，订定制作观光手册的企画；还可以趁早预约当地的活动场地！」
　　「对！就是那样！不愧是宣传力十足的TAKI。谈什么都容易！」
　　「呃，两位……」
　　「还有，先找好铁路公司以及游览车公司也是基本的吧？彩绘电车大概会花多少费用？」
　　「那就非要等原作、动画、相关商品都卖到翻才有得谈了，但是也不用从一开始就割舍那种可能呢。」
　　「你们停一下……」
　　「对了，有没有先申请网域名称？书名发表后才申请，就会被怪家伙将合用的名称先抢走，趁早行动比较好喔。」
　　「啊啊，我忘了！因为我也要照料其他作家，总不能时时都顾着小诗。不好意思，你能不能帮忙申请几个可以当候补的名称？」
　　「那为了动工，我需要的情报是书名、角包设定、主要图稿还有……」
　　「伦理同学…………！」
　　「有！学姊——？」
　　尽管那阵嗓音绝不算大，应该说音量比之前更低，而且更小……
　　可是，震源深度似乎相当可观，连我的胆子都沉沉地震撼到了。
　　「受不了，我早就认为绝对不能让你们俩见面，实际像这样目睹，真是烦得超乎想像。」
　　「对不起，学姊……」
　　「就算你那么说，做我这行就是要开口，哪有办法嘛……」
　　诗羽学姊的怒气不只针对我，也发在町田小姐身上。
　　不过，连面对年长许多的责任编辑都用那种口气好吗？
　　「真的耶，为什么我身边的御宅族都这么饶舌？」
　　「唔哇～～明明都要靠御宅族做生意，你却讲出那种瞧不起顾客的发言。这是误以为自己变成大人物的不长眼作家常常会犯的一种中二病。从编辑部立场来看，病情已经深刻到必须重新考量往后的相处模式啰～～」
　　「你不用在指正别人以后就马上亲身示范。」
　　然而，町田小姐的舌锋也毫不逊色……应该说，她几乎从一开始就没把诗羽学姊的态度放在心上，始终挑衅个不停。
　　原来是这样，学姊的毒舌就是每天如此锻炼出来的。那属于必要之恶……
　　「况且……」
　　说着，诗羽学姊这次望了坐在正面的我，然后果不其然地深深发出叹息。
　　「我这辈子的第一个书迷不只烦人，而且既没用又胆小……真是的，为什么会落到这种下场呢？」
　　「啊，学姊刚刚的台词是不是太样板化了？你想嘛，感觉就像：『啊～～我为什么会喜欢上这种人呢？』那种调调。」
　　「……TAKI小弟，那可不好笑，你最好别继续说下去喔？」
　　「但是你不觉得吗？以写出《恋爱节拍器》的霞诗子来说，台词挑得有点轻率耶～～」
　　「拜托，我不是那个意思……该怎么形容比较好呢？你这一杆太贴近洞口了啦。」
　　「咦？町田小姐你刚刚说什么？请不要用那种即使不是迟钝耳背的男主角，也一样听不见的音量嘀咕喔？」
　　「好了，虽说两位聊得酣畅淋漓……都给我闭嘴。」
　　学姊这次出声，震源似乎是来自巴西一带。
　　「那么……伦理同学。」
　　「是……」
　　如此这般，町田小姐在临走以前，嘴里同样不停调侃着诗羽学姊，最后才总算离开咖啡馆。
　　于是，与方才比较只显滑稽的静寂造临现场，让我们深深体会到，自己究竟给旁人添了多少困扰。
　　这么说固然失礼，不过干扰者也消失了，我们终于可以进入正题。
　　「学姊，我……」
　　我在大腿上紧紧握起双拳，郑重严肃地开口……
　　「我们差不多也可以走了吧？」
　　「事情根本还没开始谈耶？」
　　然后瞬间遭到岔题。
　　「这里最后接受点餐的时间是晚上十二点。所以我们差不多该离开了。」
　　「唔，真的假的？」
　　看向时钟，距离最后点餐时间，将近过了三十分钟。
　　对喔，结果我什么都没点……给店方添了好几层困扰。
　　「不过就这么回去，确实会让伦理同学白跑一趟……怎么办呢？」
　　「呃，那么我们离开这里，去附近的家庭餐厅怎么样？」
　　「会很久吗？你要谈的事情。」
　　「唔，多少吧。」
　　「是吗……那你跟我来。」
　　「啊，好……」
　　说着，诗羽学姊看完手机简讯，就拿起帐单为我带路。
　　所以我没有多想，只顾着跟到她后头。
　　……不过就是「没有多想」才惹了祸。
　　※　　※　　※
　　「…………」
　　窗外，是和合市的整片夜景。
　　在深夜，这处离都市核心略有距离的通勤住宅区，灯光正从车站周围开始慢慢减少，和灿烂通明的彩光洪流相比，别有一番闲静风情。
　　「…………」
　　好安静。
　　在隔音完善的建筑内部，听不见外头的任何一丝声音。
　　来往于十字路口的车辆、依旧营业中的店家、走在路上的行人，即使看得见形影，他们生活的声音也传不到这里。
　　「…………唔。」
　　呃，那片寂静里混进的些许杂音，显得格外入耳。
　　那来自我从刚才就默默盯着的门后面。
　　饭店房间里，从浴室传来的冲澡声音……
　　「咦咦咦咦咦！这什么状况？」
　　目前，我所待的这个地方不是家庭餐厅，也并非网咖。
　　记得门上写着一三二五，所以那就是店名……才怪，代表这里是十三楼的二十五号房。
　　当然，也不会用「其实这里是大楼顶层的C○STO（注：连锁家庭餐厅「GUSTO」）」之类的方式收尾喔。
　　就在三十分钟前，我没有多思考地，听从了诗羽学姊那句：「跟我来」。
　　在我脑子里，原本边走边想的，是到家庭餐厅谈完事情以后的行动规划。
　　事情大约会谈一、两个小时，之后在首班车发车前的几个小时要怎么打发……
　　让诗羽学姊先回饭店，我则一个人拿饮料当成混时间的朋友；或者转移阵地到网咖，拿饮料和漫画新刊当成混到早上的朋友。
　　另外，我也想着早上要在松○、食其家、吉○家、东京○食（注：「松屋」、「吉野家」、「东京力食」皆为知名牛丼店铺）当中选哪一家吃；是说已经敲定非牛丼不可了喔？而且这里根本不是东京，会有东京○食吗？
　　……就因为我净想着那些无关紧要的琐事，才会连诗羽学姊并没有走向饭店外面，而是搭上饭店电梯这种事都浑然不觉。
　　「啊……啊啊？」
　　而现在……终于连浴室的沐浴声，也停下了。
　　「让你久等了。」
　　「啊，不会，那个……」
　　浴室门一开，眼前理所当然地，是这个房间今天的主人。
　　她披着白色浴袍，一边还用毛巾裹住长长的黑发擦拭水分。
　　「对不起喔，白天到处奔走流了汗，让我很难受。」
　　「您……您说的是。」
　　「伦理同学要不要也洗个澡？」
　　「不用，心领了！」
　　「…………」
　　「……唔？」
　　这段对话到了最后，诗羽学姊脸上忽地露出放松的笑容，并且十分自然地坐了下来。
　　……就坐在我旁边。床铺上面。
　　话说我怎么会坐在这种要命的位置啦，我真蠢。
　　「欸，伦理同学。」
　　「有，学姊……」
　　诗羽学姊大概正望着我这边。
　　冲完澡的肥皂和洗发精香味、以及替太强的冷气稍稍减缓寒意的肌肤体温，都轻轻弥漫包裹着我。
　　「那么我告辞了！」
　　「……我们什么都还没有谈完喔。」
　　「可……可是！非住宿客人不是禁止进房间吗？」
　　「你已经是住宿的客人啰，伦理同学。」
　　「从什么时候！」
　　「刚才町田小姐离开时，就在柜台替你办好手续了。你看，这是她传的简讯。」
　　「你们表面上不和睦，其实配合得默契十足耶！」
　　原来，学姊刚才离开咖啡馆时，看的就是那封简讯……
　　话说她们俩这样搭档设计我，到底有什么好处？
　　难道我有那么高的御宅族资产价值……？
　　「欸，伦理同学。」
　　「有，学姊……」
　　如此这般，完全没有折旗迹象，我们又回到几秒前的状况。
　　「你是追着我来的？」
　　「呃，那个……对。」
　　这时候说谎也没有意义。
　　「所以，你连末班车都错过了？」
　　「哎……是的。」
　　说谎可不行。
　　「你真的很笨耶……」
　　「……对啊，那我无话可说。」
　　面对老实的我，诗羽学姊展露出一些些温柔。
　　该怎么说呢？因此感到高兴的我，是个糟糕的家伙。
　　「…………」
　　「…………」
　　学姊沉默下来了。
　　她最后说出那段温柔的话，让房里充满温暖的气氛。
　　「…………」
　　「呃，学姊。」
　　「…………」
　　即使出声叫她，也没有回答。
　　只是我的肩膀上，稍稍多了股分量而已。
　　她将头，靠了过来，如此而已。
　　「…………」
　　「……学姊你睡着了吗？」
　　「哪有可能。」
　　「就是说嘛～～」
　　那就表示……
　　接下来，都交给我判断了吗？
　　交给半年前，分不清那句邀约是戏弄或认真而逃走的我判断。
　　交给在学姊口中变成「伦理同学」的我判断。
　　「…………」
　　「…………」
　　神啊，请告诉我。
　　我该怎么做？
　　我还要和她重复几次这种互动？
　　CER○什么都不肯回答我……神啊，请告诉我吧！
　　※　　※　　※
　　窗外，是和合市的整片夜景。
　　夜景依旧沉静。
　　「……学姊。」
　　「…………」
　　房间里，有诗羽学姊在。
　　她依旧沉静。
　　所以，要打破那片沉静，终究是我身为男人该负的职责。
　　「我今天，去了六天场购物中心喔。」
　　「你和加藤去约会？」
　　「或许算约会，不过我们是去取材。」
　　「…………」
　　感觉，学姊的身体僵硬了一点点。
　　感觉，学姊的体温变低了一点点。
　　「我们搭电车和接驳车花了快两个小时。而且因为刚开幕没过多久，人潮拥挤得不得了。到达以后，我突然就变得身体不舒服……」
　　「就算那样……你还是玩得很开心吧？」
　　「是的，非常开心。」
　　「…………」
　　开心得让我能立刻那么回答，真的。
　　对于差点被压力击垮的我，普通地表示关心。
　　对于仍坚持不回家的我，普通地表示接受。
　　坦白而且不经矫饰，毫不客气地列出自己想逛的店。
　　到了每间店，都能充分享受采购或者纯逛商品的乐趣。
　　投入得稍微超出预定的时间。
　　即使如此还是想全部逛完，而变得有一些些任性。
　　配合在购物中心加紧脚步到处赶路的我，而变得有一些些拚命。
　　而且……没有排斥我。
　　态度十分自然地……不对，稍微特别地，送了我一份礼物。
　　面对我表现得不习惯的回礼，同样，态度稍微特别地收了下来。
　　面对大啖甜食的我，尽管有点退缩，也还是普通地望着我。
　　让人感觉像约会的对话，也斟酌地用淡然的态度中和。
　　言行间表现得就像朋友，让不适应那种气氛的我也不至于害羞。
　　听到我中途说要回去，却稍稍地，出现纳闷的表情。
　　然而解释过原因，就坦然地接受了我的说词。
　　离别之际，还肯带着笑容送我……
　　我真的，玩得好开心……
　　即使在客场，也玩得好开心。
　　正因为对方是加藤，我才会被拉去客场。
　　不过，因为有加藤在，我玩得很开心。
　　她完全不会丢下我，可是也不会强迫我染上客场的色彩。
　　要是我表现得强硬，她就会巧妙吸收。毕竟态度够淡定。
　　即使我做出奇怪举动，她依然可以融入环境。毕竟外表不显眼。
　　因为加藤普通，才让我玩得开心。
　　才让我，保持心情轻松……
　　「…………」
　　「…………」
　　当我将那些事说得告一段落之后，学姊靠在我肩上的重量和体温，不知不觉中都消失了。
　　只有余香仍微微弥漫着而已。
　　「然后呢……？」
　　此外，她那嗓音也再度变得又低又冷。
　　「所以，我现在是被狠狠甩掉了？」
　　「呃，我们并没有在谈那个。」
　　「要不然，你是想留个方便的备胎？」
　　「别对一个御宅族处男要求那么高的能耐啦！」
　　基本上，明明光是来饭店就让我心惊胆跳了。
　　虽然，我知道学姊大概有百分之八十的机率是在捉弄我。
　　……附带一提，假如我出乎所料地有那种意思，感觉事情就会变成：「算了，那倒也可以。」的机率大约百分之八十。
　　唉，流了太多汗，我好想冲澡。虽然我知道那是陷阱。
　　『要是就这样动工……我不会开心。』
　　「就是因为这样，学姊那份大纲……要重写。」
　　但我拚命压抑自己心中的悸动，一面开口……
　　终于，进入正题了。
　　※　　※　　※
　　「学姊写的大纲确实很有趣。情节壮阔，故事规模又庞大，充满巨作强篇的感觉……」
　　「你说的那些都是相同意思喔，伦理同学。」
　　「……呃，总之内容很棒。我做个订正。」
　　总算开始了。
　　原本应该要在星期五之前结束的大纲点评。
　　「你明明夸得那么好，为什么却要重写？」
　　「…………………………那是因为，那份剧情大纲里面，只有长达数代的恩怨、只有多舛的命运、只有血脉牵成的宿命。」
　　「……刚刚，你在开口之前，很拚命地检查过三句话的修辞有没有重复，对不对？」
　　听似挖苦，学姊的表情仍认真无比。
　　「大纲里没写到取回日常生活的剧情。结局没有让巡璃……从琉璃变回普通的女同学啊。」
　　「那是因为……」
　　「为什么学姊会那样写？何必将那个平凡可爱的女生割舍呢？」
　　「因为不那样安排的话，琉璃会消失呀。」
　　不知不觉中，我们已经不是并肩坐在床上，而是坐在椅子，并且隔着桌子面对彼此。
　　「要是将琉璃消掉，过去篇就没有任何意义了。好几个世代累积下来的剧情基础都会变得白费喔？」
　　「可是，对今生的诚司来说，重要的不只琉璃，巡璃也很重要吧？特别是在共通路线中，他和记忆恢复前的巡璃，不是也变得普通要好吗！」
　　「……那算不算巡璃今生的个性，会是判断出现分歧的一个部分。」
　　「学姊那样说，是什么意思？」
　　「毕竟，巡璃身上继承了过去的记忆。她在今生构成的人格，怎么可能不受过去的记忆影响呢。」
　　「纵使是那样，就算巡璃的本质就是琉璃，我不觉得她在今生构筑的记忆和性格．就可以被消掉啊！」
　　「咦……？」
　　而且，我们认真地交相争论。
　　「巡璃确实会为了过去的记忆苦恼；也会辛苦得团团转；还让自己的人生改变；或许才因此喜欢上从前世以来就因缘相系的对象。」
　　吵架似地让彼此的意见冲突，有错就指正得毫不留情。
　　有时会拉开嗓门，更会用力拍桌。
　　我们就是那么认真地，针锋相对着。
　　「可是，她平平凡凡地受到双亲关爱、平凡地上学、平凡地与男孩子相遇，然后恋爱……那些由她凭着自己意志、心路历程和记忆活过来的部分，在剧本里就算更重视一些也可以吧！」
　　「唔……」
　　所以，从学姊的浴袍缝隙快要有春光外泄，纯粹是她太投入于话题才没发现而已。肯定不会错。特地点明就太不识相了。
　　「和普通女生普通地玩，让我很开心。」
　　在旁人听来，这段争论八成非常非常蠢。
　　「即使到了客场，我觉得有加藤……不对，有巡璃在就会很开心。我觉得和巡璃过普通的日常生活，也会相当开心。」
　　这是款还没做好的游戏、这是篇还没写好的故事；对于不过是纸张或荧幕上，徒具符号意义的角色人生，我认真地为其着想，希望能设法将他或者她导向幸福。
　　「所以我想看到他们不输给命运，将日常生活取回来的剧情发展。我想要普通的巡璃结局。我想要看到平凡无奇的恋爱，能胜过盘根错节的前世因缘的那种剧情线！」
　　不过，我现在可以断言。
　　御宅族，就是那样的人种……
　　「那样会有趣吗？」
　　「会！……呃，我只能说，至少我觉得好玩就是了。」
　　「嗯，那样的话我不能忽略。要是照你以往的感性和市场评价来看。」
　　「既然这样……可以吧？我想和巡璃更甜蜜啊！」
　　又瞎又热情，而且还挺恶心。
　　御宅族就是如此愚蠢、却又应该受到关爱的人种……至少在身边亲友看来。
　　「可是……想在现在的大纲安插那些剧情，很困难喔。」
　　「我知道。所以这个问题才会一直卡在我的脑袋……学姊那份大纲太充实紧凑了，没有加写内容的余地。」
　　「没办法嘛，我最先舍弃的就是那段剧情发展。因为感觉像杂质。」
　　「那就重新构思一遍吧！」
　　「重新……构思？」
　　「看是要新增前半的描写、或者中间的剧情、或者末段的整条剧情线……从现在动工，也还来得及吧？」
　　「…………」
　　「学姊？」
　　然而面对我那种御宅族性质的热忱，学姊不知道是不是仍无法苟同，她垂下目光，松开交抱的手臂，神情十分疲倦。
　　接着，在踌躇了一会以后，从她喉咙里挤出的话是……
　　「那么，你要杀掉琉璃吗？」
　　「咦……？」
　　那阵嗓音，和我要推崇的角色不同，却怀有和我一样的惋惜。
　　「果然……对你来说，比起过去的因缘，现在的心意更重要？」
　　「学姊……？」
　　那是段冷漠无比、而又仿佛怒火中烧的炽热表白。
　　「既然这样，还不如全部改掉重写……那么做，我才能放得下一切。」
　　即使认同了我的主张，也还是无法放弃自己的想法，声音显得不甘心。
　　没错，诗羽学姊并非无法理解我这股狂热的坚持。
　　只不过，她也有她身为御宅族无法妥协的坚持罢了。
　　既然如此，我……
　　「保留下来吧。」
　　「咦……？」
　　我决定，推动学姊那股冷中带热的坚持。
　　「虽然我说过巡璃很可怜，但是琉璃一样超萌的喔。始终惦记着过去回忆的男女关系，也是我最爱的桥段喔。」
　　「伦……伦也学弟？」
　　「她盲目仰慕主角的部分很揪心喔。『哥哥』和『兄长』都非常符合需求喔。」
　　「……什么嘛，原来你只是个没节操的男人。」
　　「没节操又有什么关系。两边都追得到比较好吧？再说那样也能顺应游戏玩家的需求。」
　　「呵呵……」
　　于是，听了我那项决断，学姐摆回平时那副有点冷淡的微笑，藉此表示认同。
　　对于那种反应，我现在高兴得不得了。
　　「好，那就从现在开始修正大纲！总之要新增选项，采用在游戏最后可以选择巡璃或琉璃的方针！」
　　「这表示要选谁的结论，会拖到最后一集对不对？」
　　「在游戏里是这样！」
　　※　　※　　※
　　「像这种感觉？」
　　「不对，角色性再淡薄一点。」
　　「……还要更薄？那样会变成纯粹的路人喔？」
　　「『同学B』的感觉要再多一点……同学A是耍笨不好笑也不至于冷掉的逗哏，她的定位就是吐槽不怎么犀利的捧哏！」
　　「我不了解你想要形容什么……」
　　「就是能让人感到心情祥和的女主角……稍微类似疗愈系吧？」
　　「可是，我觉得这已经满接近加藤了……」
　　「……并没有人要求照加藤的原模原样设定耶？」
　　「你从刚才指定的内容就完全偏向她喔？」
　　「那……那没办法啰，用加藤当构思的基准好不好？」
　　「事到如今还用傲娇那一套……」
　　时间是凌晨三点。
　　我们的「修正作业」已进入佳境。
　　首先是修正巡璃的角色设定。
　　我看完诗羽学姊陆续完成的角色台词样本，然后接二连三地做出修正指示，再由学姊照指示修改，这样的步骤不停反覆。
　　到现在，由于「角色太鲜明」而要求重写已经是第三遍了。
　　「这是样本，所以当然会用夸饰手法强调嘛。」面对学姊这种再有理不过的抱怨，我也全部驳回。
　　创作这回事，真是残酷……
　　「该怎么说呢……要让这个女生更难追，可是也不能不容易亲近。」
　　「那两种特质是要怎么共存啦……」
　　「这个嘛，要贴近她半步很容易，可是无论怎么反覆努力，都不能贴近一步的感觉？」
　　「……阿基里斯悖论？」
　　「对，我就是想被那种微妙的祥和、讨厌的安心感、以及让人焦虑的绝望感折磨。」
　　「抱歉，我还是不懂。」
　　从窗外看见的夜景，也已经比刚来这个房间时少了许多灯光。
　　学姊依旧毫不停歇地敲着笔电的键盘，并且让我指示的内容反映在荧幕。
　　然而，我在她叫我以前都没有转向那边，只顾将和合市缓缓被黑暗吞没的景象烙进眼底。
　　尽管这样的态度也让人觉得有点冷淡，不过没办法。
　　毕竟，学姊映在玻璃窗上的模样……
　　「～～唔！」
　　脱光光了！不是，浴袍变得空门大开了啦！腰带都已经松掉了！
　　「角色薄弱到那种程度，猛一回神发现变化就会让人心动啊。应该说，看起来会突然变得很可爱。」
　　「是不是类似形象落差造成的萌点？」
　　「也许很接近。但是，不能让她固定在那种状态。『啊，这家伙好像很可爱。』这种想法出现的下个瞬间，又会变成淡然得一如往常的加藤……不对，我是说角色啦。」
　　「……无所谓了啦，就直接叫加藤吧。」
　　「把那种可爱的瞬间称为『动情』，平时的调调则叫『淡然』，以比例来讲就是淡然、淡然、动情、淡然、淡然、淡然、淡然、动情……差不多像这样。」
　　「好……好难懂……」
　　「诗羽学姊肯定写得出！不对，不是学姊肯定写不出！」
　　「我迟早会把你○掉……」
　　※　　※　　※
　　「嗯，这就对了！这种微萌感！这正是加藤惠……不是啦，这就是叶巡璃！」
　　「……那么，将大纲修改成让主角和这个角色变得要好的方向就对了？」
　　凌晨四点。
　　角色设定，终于敲定了。
　　……明明是如此值得纪念的瞬间，但和我兴奋到巅峰的情绪相比，诗羽学姊感觉却像沉在谷底。
　　话说她应该很困吧。哎，我也非常困就是了。
　　「那么，今天就先忙到这里……」
　　「嗯，你可以先睡了喔？」
　　「咦，学姊呢？」
　　「我……会窝在那里继续写稿。」
　　说完，学姊捧着笔记型电脑用手指去的，是位于房间角落的组合式浴室门口。
　　「何……何必那样？」
　　「那样你也能安心吧？」
　　「我本来就没有担心啦。」
　　话说，普通来讲我和学姊的立场应该完全相反才对，为什么会……
　　「我不在早上之前将进度赶出来不行啦。明天我和町田小姐也有工作要讨论。」
　　「怎么会这么仓促……那你打算彻夜赶稿吗？」
　　「我是作家，这种事是常有的喔。」
　　诗羽学姊说得若无其事。
　　她这种生活步调，平时会显得爱困也是当然。
　　这样学姊是怎么将成绩保持在第一名的啊？真是个深不可测的人。
　　「再说，我接下来要写的是大纲，所以……」
　　「啊……」
　　于是，在这个瞬间，两人脑里浮现的影像应该是一样的。
　　使劲打键盘之余，还像鬼上身似地不停笑着的诗羽学姊……
　　的确，让别人看见那幕景象，对学姊来说肯定很痛苦。
　　可是……
　　「所以啰，晚……」
　　「不要紧啦，就在这里写吧。」
　　「咦？」
　　「或者，由我去那边睡好了？要是学姊无论如何都不想被人看见的话。」
　　「伦理同学……」
　　花样年华的高中女生坐在组合式浴室打字，那情景会有点像在厕所吃饭，太凄凉了。
　　还有，笔电要是掉进卫浴设备里可就惨了。
　　「根本来说，总监或编辑守在截稿前的作家身边是理所当然的吧？学姊现在还有什么好害羞的呢？」
　　「……下场我可不管喔？无论暴露出什么丑态。」
　　「我才不会幻灭啦。基本上学姊的形象又没有好得足以让人抱持幻想。」
　　也许是熬夜所致，面对我满不保留的那番话，诗羽学姊仍用一副毫无阴霾的笑容望着我。
　　冷静想想，这段话和「伴你到天明」是相同意思嘛……
　　「那么……就麻烦你陪我到天亮啰？」
　　「好！我要是快睡着，要把我轰起来喔？」
　　不过，有什么关系嘛。
　　尽管笑吧，诗羽学姊。
　　和平常一样，将创作者的本性展露无疑吧。
　　因为我这个热情书迷，迷的就是那样的霞诗子老师。
　　※　　※　　※
　　…………以上种种想法，只能说是我看得太过天真。
　　「可恶！可恶！可恶！」
　　「学……学姊……？」
　　「这家伙算什么嘛！这女人是怎样！之后才冒出来却横刀夺爱，居然抢走我的心上人！」
　　我以为学姊只会笑……没想到还有其他面貌……
　　「我要杀了她……我要杀了她！我才不承认你是我的转世！」
　　「不要不要不要啊！」
　　「我是这么爱他……我明明就这么爱他！为什么我的心意无法传达给他呢？」
　　话说，我完全遗漏掉学姊被琉璃附身的可能性了。
　　现在的诗羽学姊，已经是钟爱的哥哥被孙女抢走而失心狂乱的修罗（病娇）之妹……
　　「什么嘛！难道作家就不能恋爱吗？就不能对书迷动真情吗？」
　　「欸，那不是琉璃的台词了吧？」
　　女人……不对。
　　创作者的本性……真是恐怖。
　　※　　※　　※
　　「早安。」
　　「…………」
　　「早安，伦理同学。」
　　「啊……？」
　　睁眼瞬间，闯进眼帘的是朝霞光芒。
　　还有将那颗太阳遮住一半的，和合市的众多大厦。
　　以及……
　　「你睡得好吗？」
　　「噫？」
　　以及……修罗（病娇）之妹……
　　「唔，什么嘛，你睡迷糊到现在还没清醒吗？」
　　「睡……睡迷糊……？」
　　不对，是和修罗（病娇）恶煞一样的诗羽学姊。
　　……没有啦，不需要修罗那种字眼。
　　「你从刚才就在梦魇喔，作了什么恶梦吗？」
　　「呃，我不是因为作梦才梦魇，是刚才诗羽学姊的模样太……」
　　「那也是你梦到的内容……懂了吗？」
　　「懂……懂了。」
　　于是，就在那个瞬间，又窥见「刚才的诗羽学姊」那种脸色的我，把许多差点冒出口的话吞了下去。
　　望向时钟，已经快要八点。
　　天亮以后过满久了耶……由于我被轻轻地盖了条被单，都没有发觉。
　　接着，因为穿着衣服睡起来太热，将衬衫和牛仔裤都脱掉的我，这才像刚经历初体验的女生那般，连忙用被单裹住身体。
　　「呼啊～～……咦？」
　　「怎么了？」
　　我在睡眼惺忪间，又一次望向诗羽学姊那边，因而察觉从刚刚就一直有的异样感来自哪里。
　　「你要去吃早餐吗？」
　　不知不觉中，诗羽学姊已经穿上衣服了。而且是穿制服。
　　这表示说，她是在我面前换上裙子和丝袜的吧。
　　哎，没看到还满……满好的啦！
　　「没有，我已经要出发了。」
　　「唔，会不会太早？」
　　「我下午有模拟考喔。所以谈工作是从八点开始。」
　　啊，所以才会穿上制服嘛。话虽如此……
　　「真是辛苦耶。」
　　「我乐意做这项工作啊，所以没什么。」
　　真的，学姊充满活力……
　　尽管在学校，都隐藏着魔神般的本性。
　　尽管那副本性，在男生中顶多只有我知道。
　　不过，学姊是那样坚强、那样可靠……那样地美丽、富知性而具有魅力。
　　虽然有时候也会暴露出黑心的本性。
　　即使如此，以一名作家而言真的令我尊敬，还是个棒得不得了的女人。
　　为什么，我会和这个人……
　　为什么，我会沉沦成这样呢？
　　昨天，我明明和学姊孤男寡女地过了一夜，却像这样什么都没……
　　「感觉你好倦怠耶。还沉浸在昨晚激情的余韵吗？」
　　「激情是指拟定大纲吧？」
　　「不要紧喔，我不会告诉那两个人。」
　　「那两个人是指谁？」
　　对喔，我觉得最大瓶颈是她这种露骨过头的言行。
　　当个守伦理的伦理同学并没有错。
　　「麻烦你在十点以前退房啰。费用已经付过了，之后只要还钥匙就好。」
　　「好……好的……」
　　诗羽学姊大概是逗我逗腻了，捧着行李就匆匆开了门。
　　然后在离去之际，当门关上一半时，她小声说道：
　　「昨晚的事，我很高兴喔。」
　　「不要再开那种玩笑了……」
　　「和你一起创作果然很开心，我重新认识了那一点。」
　　「咦……？」
　　那不是说笑、不是戏弄、也不是挖苦。
　　「欢迎来到创作者的世界，安艺伦也同学。」
　　那是身为同行的鼓励。
　　「是你，肯定办得到。」
　　那是身为学姊的信赖。
　　「因为你身上，有足以令我认真的热情；有确实的构思力及表达力。」
　　那是一丝丝，身为女人的妩媚。
　　「那时候的我，曾经只为了一个书迷而呕心沥血地下笔。」
　　现在回忆起来，当时的我，还向作者谈论作品往后的构想，照理说真是个不顾前后的书迷。
　　「为了回敬那个纠缠不休又烦人而让我困扰的书迷，我一而再、再而三地重复推敲，和编辑冲突……即使如此，还是不气馁地将作品写出来了。」
　　不过，有时我会得到她对那些要求的答覆，有时则得到反面回响。
　　「所以，我也会对你那样期望。」
　　《恋爱节拍器》的后半，蕴藏了许多那样的宝物……
　　「……纵使，那是为他人作嫁衣裳也一样，你懂吗？」
　　我确实……收到那些宝物了。
　　「往后也请多指教……让我们一起呕心沥血吧？」
　　所以这一次，要是能在将来报答学姊就好了……我如此冀望。
　　「因此，我就是伦理同学作品的第一号反对者啰。」
　　「……嗯。」
　　不是粉丝吗？
　　我才不会这么回嘴。
　　因为我认为，那句不识趣的吐槽，和我们崭新的起程并不相配。