　　终章
　　
　　时序进入十月，天天都是好天气，气温只有傍晚稍凉，秋天已正式到来。由于今年夏天热，枫红也比往年更鲜艳。
　　「哎呀，少爷，欢迎光临。」
　　「你好。」
　　今天，我带了从猿拂送来的糠渍秋刀鱼，给住在永山的爷爷(父亲那边的)，顺道拜访了九条家，才刚跟庭院里扫落叶的婆婆打完招呼，海克特随即像炮弹般地奔了出来。
　　「哈哈哈，海克特，你听力也太好了吧。」
　　我一蹲下，鼻子跟脚板满是泥土的它，尾巴甩得就像是快断了似的，同时把嘴凑过来舔我的脸。我向来爱狗，却不晓得亲近自己的狗竟如此可爱。能得到它不求回报的爱戴，真是教人欣慰啊。
　　「这样会弄得一身泥的。」我听着一旁婆婆那不知对谁的提醒，猛搔海克特的毛皮。陪大型犬玩，还真的像是在打摔角一样。
　　我们又是丢球捡球，又是你追我跑，最后连我也滚到地上，陪着亮出肚皮扭动身体的海克特一起玩耍，樱子小姐随后从庭院后方现身了。
　　「喔，原来你在啊。」
　　我以为她出门不在，看来她一直都在庭院里。
　　「我在那儿看书，你却在这儿吵吵闹闹，教我怎么专心？」
　　她指向庭院后方，定睛一瞧，树木间绑着一张枯叶色的吊床。
　　「哈哈哈，抱歉。怎么说……我每次一跟海克特玩，都会玩到浑然忘我。」
　　「少爷您真是的，像个长不大的孩子。」婆婆露出苦笑，为我拍了拍沾满泥巴的屁股与胸口。「好了，陪狗玩就玩到这儿，去洗个手吃点心吧。」
　　婆婆那像是把人当小孩的逗弄口吻，让我很不服气。我从小就很想养狗，妈却不准我饲养动物，所以海克特现在几乎跟我养的狗没两样。
　　每陪人玩一次，海克特就变得更有精神。它过去换了许多主人，还被人称作凶犬，我猜它即使得到妥善照顾，也得不到主人的疼爱。
　　这善良温柔的生物，软绵绵的白毛底下，肯定藏了许多伤心往事，我必须多陪陪它，带它挥别那一切。也因此，最近海克特比以前更加无忧无虑，紧黏着我的模样也更加讨喜。
　　「不必啦，今天不用麻烦了。我本来就只是刚好有事过来，想顺便带海克特散个步罢了。我能带它出门了吗？」
　　「这我倒是不介意……」
　　散步？海克特听到关键字，一跃而起。要去吗？真的要去吗？见它兴奋地压低身体、翘起后臀，尾巴狂挥猛甩，彷佛随时都会像直升机那样升空。
　　我笑着走向玄关，去拿它的牵绳，手臂就在这时被樱子小姐握住。
　　「——不对，不行？」
　　「不用再带它散步了。」
　　「怎么了？难道傍晚的散步你已经带它去过了？」
　　「不，我的意思是，你没必要带它去散步。」
　　「咦？为什么？」
　　最近我的确常常为了海克特拜访九条家。海克特是条大狗，运动需求量也大，由婆婆带它散步太吃力，而樱子小姐最近工作繁忙，我自认能带它去散步，也算是帮她的忙，因此完全没料到她会说这种话。但我的诧异还没结束，樱子小姐的下一句话，又加深了那份困惑。
　　「你今后别来这里了。」
　　「咦？」
　　我的呼吸顿时一滞。
　　「你刚……说什么？」
　　「我说，你今后最好别来了。」
　　「这……」
　　思考一时无法诉诸言语。看着毅然决然的樱子小姐，以及那对眼睛，我陷入某种错觉，彷佛那近在眼前的身影莫名遥远。突如其来的诀别，令我一时怅然若失。
　　但也或许，我早就依稀有此预感。佐佐木老师那整件事结束后，樱子小姐依然没主动找我。我为了陪海克特，毫不客气地往九条家跑，心想这样就能在她主动连络前先跟她见面，但也许她从那时起，就已经不欢迎我了。
　　「为、为什么？是我做错了什么吗？」
　　「原因不在你身上。」
　　「那为什么……」
　　「我不想解释。你不必放在心上，离开就对了，并且永远别再来。」
　　「为什么？我给婆婆或是你添麻烦了吗？」
　　樱子小姐并未回答，带着一如平常的冷静，把我逐出庭院，一旁的婆婆虽然目瞪口呆，却没帮我阻止她，只有脚边的海克特焦急地对着我们吠叫。
　　「好歹告诉我原因吧！」
　　我不禁激动大喊，樱子小姐先是啧了一声，随后才勉为其难地答应。但那并不是应我要求，而是不愿再听到我的咆哮。
　　「因为……你离我太近了。」
　　「我不该接近你吗？因为我无法像你那样热爱骨头？」
　　「不，这跟那是两回事。你的手不但巧，做起标本甚至比当年的我还要得心应手，对待骨头也谨慎细心。一般人光是面对骨头，就避之唯恐不及，只有对骨头带有某种程度的好感，才有办法像你一样接纳。总之，问题绝不在这里。」
　　「那又是为什么？」
　　她没立刻回答我的问题。沉默蔓延开来，我们听着庭院的鸟啭，茫然望着鸟儿振翅飞去，樱子小姐这才终于开口：
　　「我不喜欢生物死去……」
　　「咦？」
　　「我对死后原貌尽失的尸体感兴趣，也对骨头情有独钟，但那都是因为尸体只是『东西』，只是失了魂的『躯壳』，我并不喜欢见到生命死去。」
　　「樱子小姐……」
　　「那包括昆虫、兽类以及人类。我害怕见到……拥有心跳与脉搏律动之物衰亡。我不怕面对早已分解腐败的动物，但却恨透见到拥有呼吸与代谢的生物衰逝。」
　　她回首环视逐渐染上秋意的庭院，我突然回想起从前存在于此的那份静谧。
　　这是诸多生命安眠于此，葱翠而宁静的场所。
　　如今这里积起些许落叶，视野变得更宽广，有樱子小姐在，有我在，有婆婆在，还有海克特在——不再静谧，充满生机。
　　樱子小姐不知是否也想着相同的事，她轻叹一声，回头迎向我，醉人的芬芳自飘逸的黑发传来。
　　「从小开始，我周遭便经常有人去世，从远亲到近亲，数量多到令人咋舌。你之前说过，每次和我在一起，便会遇上死人。那句话的确说对了，因此——」她看着我，「我们还是别再见面了。」
　　「咦？」
　　「否则再这样下去，难保哪天死的不是你。」
　　「哪有这种事！」
　　「我不想看到你化为尸体。为了你自己好，从今以后，别再和我有任何瓜葛。」
　　「……」
　　我一时接不下话，乍听还以为她在开玩笑。
　　但我之所以没能一笑置之，全是因为樱子小姐正凝视着我，黝黑深邃的眼珠波光粼邻。
　　至此，我头一次惊觉樱子小姐为何喜欢刁难人，老是说些招人反感的话，明明本性温柔善良，一举一动却总是忙着与人划清界线。
　　原来，这就是她孤高自许的原因——她不愿伤害与自己有关的人们。
　　「樱子小姐……」
　　「懂了吗？今后不管怎样，都不要再来找我了。等下出了那扇门，永远别再回头接近我。」
　　「——我拒绝。」
　　话语抢在思绪成形之前，脱口而出。
　　「什么？」
　　「我说，恕难从命。」
　　「为什么？你难道没听懂我刚才说的那些话吗？」
　　「我都听到了，可是不愿意的事，勉强也没用！」没错，我不愿意。这样的要求，我才不接受！「先不说别的，要是我走了，还有谁能照顾你啊？要是将来又为了什么事闹上警察局，婆婆到时真的会昏倒的。」
　　「可是——」我伸出手掌，打断她的话。「再说，这种毫无科学根据的事，你不是向来不信的吗？如果那些人都是你亲手杀的，那我还可以理解，如果不是，这岂不就是你最讨厌的灵异与迷信吗？」
　　「什么？」
　　樱子小姐目瞪口呆地瞪着我。
　　「你不是常说，世上根本没有灵异事件，怎么突然这么懦弱畏缩？什么死不死的，那根本无关紧要不是吗？」
　　看她连眨了几下眼，似乎一时没能听懂我的话。
　　「对我来说，樱子小姐就是樱子小姐，不是吗？」
　　我强调地反问一句。樱子小姐凝视着我，喃喃说了句「是吗……」，不久便展露微笑。
　　那是个安详的笑容，而阳光就像受到她的吸引，正好在此时照下。但她藏在刺眼光芒里的笑容，看起来却有些悲伤。
　　「但……有件事你千万记着，只要与我共处一天，你就可能会死。好好为自己想想，怎样对你自己最好。」
　　樱子小姐平心静气地说完，返回庭院的吊床那边。我留在原地伤神，最后还是拿起牵绳，照原定计划带海克特去散步。
　　我蹲下身子，把牵绳勾上项圏，不经意地发现，樱子小姐站在那棵大樱花树下瞧着我。身在树荫下的她，使人看不清表情，若隐若现的身影，显得无精打采，白色的衬衫在树荫下缥织摇曳着。
　　看着这样的她，我的心一阵骚然，涌起某种无助感。
　　「我走了！」
　　为了驱散这股不安，我故作开朗地向樱子小姐喊道。海克特喜孜孜地在我脚边跳来跳去。对了，她还有海克特，还有婆婆在。什么待在她身旁就会死，根本是杞人忧天嘛。
　　我其实相信并害怕着诅咒与命运，然而要不要对其屈服，又是另一回事。
　　当然，我并不想死。
　　但此时此刻，我第一次为自己做出抉择，愿意留在她——樱子小姐的身旁，伴她继续走下去。