　　
　　
　　七、再度相逢
　　
　　
　　
　　
　　翠兰与琉珈骑马离开了库珊的宅邸，前往『龙女之渊』。
　　穿过包围宅邸的草地进入森林之后，眼前出现了绵延不绝的树木。
　　愈来愈深入森林，偶尔还会有鹿从她们面前通过，翠兰了解这里已经完全远离人烟了。
　　不久后，路面开始呈现和缓的下坡，周围的岩石也开始增加。
　　敲打着地面的马蹄传来了崎岖的岩地感，原本耸立在道路两旁的树木，也转化为直立的岩壁。
　　但是放眼所及并非只有岩石，岩地上依然长着伸展出绿色枝芽的树木。
　　地上沿着自岩壁某处流出的水流开始出现深绿色的青苔。这个混合了绿色与岩石、而且毫无人烟的世界，展现出不可思议的美丽与深沉。
　　翠兰在琉珈的带领下，穿过岩石所形成的巨大洞穴。
　　在这个有冰冷的水从上方滴落的洞穴中，两人不得不放慢马儿的速度，微微射进来的光线，让湿滑的青苔发出微光。
　　「请留意脚步。」
　　琉珈好几次提醒翠兰小心。
　　翠兰一边听着她的指示，一边提出她藏在心中很久的问题。
　　「你真的认为库珊大人是走这条路吗？」
　　「是的，因为他说过要将拉塞尔殿下扔进『龙女之渊』。」
　　「可是，还得特意经过这样的路途……」
　　「因为被沉进『龙女之渊』的东西，是绝对不可能再浮起来的。」
　　琉珈断然地道出了可怕的事实。
　　原来如此，这正好可以巧妙掩盖杀害了王太子的反叛行为，遗体没有浮上来的话，就有圆谎的可能。
　　库珊八成打算把所有的罪都推到琉珈身上吧。
　　翠兰怀着满腔怒气加速前进。
　　当马儿的呼吸声变得急促之时，她们来到了河岸边，眼前的视野也忽然拓展开来。
　　河流的幅度虽然不是很宽，却也没有狭窄到可以骑着马跳过去，而且水流相当湍急，至于被灌木包围的河岸则十分狭窄，来回巡视着沿岸却不见库珊的马。
　　翠兰下马后把缰绳绑在树上，与琉珈互看着对方。
　　「他在哪里呢？我们是不是该渡河到对岸？」
　　听到翠兰这么问，琉珈想了一下之后摇头。
　　「想带着马过河是不可能的，而且这条河的前端是……」
　　琉珈说到一半停了下来，然后望向对岸。
　　库珊背着一只大皮袋站在河川上游的岩石上，而他的位置比翠兰与琉珈所在之处还要再往前许多。
　　「你们真慢哪！我都等得不耐烦了。」
　　库珊的声音宏亮，嘴角浮现从容自在的笑容。
　　「贵为王妃却可以来到这里，我敬佩你的胆识与行动力，为了表示敬意，我就将王太子还给你吧，请收下。」
　　翠兰发现库珊高举在头上的皮袋正扭动着。
　　下一秒，他笑着将皮袋扔进了河里。
　　落入河里溅起水花的大皮袋沉了下去，但是又立刻浮了起来，随着激烈的水势而去。
　　再这样下去会被冲走的!!
　　这么想的同时，翠兰已自地面跃起。
　　「不行!!翠兰殿下！」
　　当翠兰听到琉珈的叫声时，早已经被冲到无法看清她表情的远处了。
　　水势比她原本想的、看到的还湍急多了。
　　尽管她已经抓住皮袋，却无法游回岸边。
　　身体顺着河水不停往前流动，让翠兰感受到挥之不去的恐惧。
　　自河底传来的轰隆轰隆声更加深了她的惧怕。
　　宛如自地底涌现的声响与吵杂的鸟鸣声混杂在一起。
　　冲走身体的水势变快了，翠兰无法改变身体的方向，而且不断有水流进口鼻，让她呛个不停。
　　再这样下去的话，撑不了多久就会溺死的。
　　翠兰以双手紧抓住皮袋，她的身体在此时改变了方向——下一瞬间，前方空无一物只看得见天空。
　　——河流不见了……!?
　　惊愕之际，翠兰的身体瞬间被轰隆隆的水声淹没。
　　伴随着毫无依凭的飘浮感，河水宛如鞭子般抽打着她的全身。
　　好像过了很久、又好像没过多久之后，她摔落在水面上，紧接着被无从抵抗的压力推入水底。
　　不只是身体的自由被剥夺，连思考也停止了。
　　[[IMG,7b4dedddb2328a8a568e8a527717e104,359,551,57150]]
　　她不断地、不断地往下沉。
　　翠兰被拉向又深又暗的水底。
　　水中并没有像河里那般湍急的水势，但是她依然无法往上浮到水面。
　　包住身体的水化作无数的触手紧紧地缠住了身体。
　　如今翠兰的周围除了水以外，还是水。
　　她渴望空气，却得不到。
　　一股热气在鼓膜深处膨胀开来，并且自头盖骨内侧向外敲打，就连眼球深处也疼痛不已，喉咙、胸部、鼻腔内都痛到快要破裂了。
　　无论如何，她只想要呼吸，于是胡乱地摆动着双脚。
　　但是此举反而让更多的水流进喉咙。
　　翠兰觉得更加痛苦，连分辨上下左右的力量都失去了。
　　不对，其实她从一开始就弄不清自己究竟是朝着哪个方向。
　　一阵阵刺耳的声音与心跳声重叠，一片绿色的沉淀物完全覆盖了视野。
　　没有光的世界，却也不是黑暗。
　　当失去抵抗能力的翠兰，意识朦胧地感觉到死亡将至之时——她的双手之中有什么东西在动。
　　那是她就算被冲走、沉进水中、失去了思考能力都没有放开的东西。
　　是装着王太子的皮袋。
　　——至少要让这孩子得救……!!
　　与被寂静填满的绝望感不同，这股想要舍命救人的冲动让她的手脚动了起来。只是她的力量并不大，就如同鱼儿快要气绝身亡时的弹跳一样。
　　在她缓慢挣扎时又再度向下沉去。
　　这时，在翠兰因水压而模糊不清的视线前方出现了不可思议的东西。
　　那是一个长方形的箱子，还有一个巨大生物卷住箱子并横躺在其上。
　　那个蜷曲着身体的生物，全身散发着银色的光芒。
　　——大蛇P                     t
　　生物的长尾巴一拍，箱子便横倒在地，盖子也被打开了。
　　在盖子开启的瞬间，箱内冒出了无数的气泡。
　　气泡中有个类似人形的东西——原来是一件衣服在飘动。
　　宛如人皮一般的衣服最后沉到了水底。
　　而翠兰却在吞下了几颗气泡之后，被一股强烈的力道推挤向上。
　　片刻过后，原本失去的记忆片段居然一一重返脑中了。
　　这种情况令她眼花撩乱，继而引发与身体的痛苦重叠在一起的头痛。
　　——利吉姆!!……救我！
　　翠兰在心中呐喊着。
　　紧接着，一只手从上面伸下来、抓住了她的手。
　　力道强劲的手将她带进了充满光亮的世界。
　　过了一会儿，翠兰意识到自己已经浮出水面了。
　　被光芒包围的瞬间感觉就像是从梦中清醒一般，但是翠兰所吸进的空气却刺激了气管，让她开始剧烈地咳嗽。
　　完全无法呼吸。
　　翠兰在毫无抵抗的状态下被送上岸边，但是就算被拉了起来，整个人还是在渴求空气的心情与想将水从喉咙中咳出来的痛苦之间徘徊。
　　现在的翠兰几乎痛苦到不希望自己得救。
　　「不要紧吧，翠兰？」
　　怀念的声音传进了耳内，一只硕大的手揉着翠兰的背。
　　「……利吉……姆……」
　　翠兰忍住咳嗽，努力挤出声音。
　　「……打开……那个……皮袋……」
　　她一出声，卡在喉咙里的水又跑了出来。
　　翠兰猛烈地咳嗽，把喉咙里的水全咳了出来。
　　她倒在地上，没有力气再起身，全身有如泥土般沉重，连一只手也无法自由使唤，如果可以的话，她真希望就这样昏过去。
　　但是附近传来了琉珈的啜泣声。
　　翠兰想去安慰她，却连嘴唇也动不了。
　　在倾斜的视野里，她看到利吉姆一脸严肃地将因为湿掉而不易解开的绳结打开，他全身也湿透了，水珠不停地从他垂在肩上的头发滴落在皮袋上。
　　是利吉姆救了她。
　　是利吉姆的手将她从水底拉上来的。
　　翠兰转动沉重不已的脖子，发现左边是一片如镜子般平静的水面。
　　对岸相当遥远，湖水满溢的深水潭横卧在森林之中，有三条瀑布自包围着深水潭的岩壁宣泄而下，发出了轰隆隆的声响，而激起的白色水花溅湿了周遭的地面。
　　翠兰心想，自己大概就是从那里掉下来的。
　　可是，距离瀑布稍远之处的水面却毫无一丝波纹，绿色的水面映照出天空，描绘出鸟儿在空中优雅飞舞的轨迹，湖畔的水面则以天空为背景，映照出岩地上的树林。
　　利吉姆究竟是从那里过来的？
　　而他又是如何知道自己的所在位置呢？
　　一口气浮现的诸多疑问令翠兰困惑不已，这时皮袋口打开了。
　　「拉塞尔……!!」
　　翠兰用尽全身的力气抬起身体。
　　琉珈纤细的手则从旁撑住她的背。
　　没想到下一秒出现在翠兰眼前的，居然是一只头和手脚都是黑色的小羊。
　　从袋子里逃脱出来的小羊看来精疲力尽，利吉姆摇了摇他的肚子之后，小羊发出了细微的叫声，接着摇摇晃晃地站了起来。
　　「它还活着喔！」
　　翠兰点点头，同时感到一阵头晕目眩。
　　可是，皮袋里出现的应该是拉塞尔才对，拉塞尔究竟是什么时候与小羊对调的呢？难不成拉塞尔变成小羊了吗？
　　「拉……拉塞尔……？」
　　翠兰有点害怕地伸手抓住小羊，并轻轻出声呼唤。
　　「咩~~」小羊就像在回答一样发出叫声，它小小的身体相当柔软。
　　「喂，你不要紧吧，翠兰？」
　　利吉姆再次不安地问着。
　　「我听到库珊说拉塞尔被装在这个袋子里。」
　　「所以你才跳进河里吗？」
　　利吉姆相当地诧异，然后连同小羊一起搂住了翠兰。
　　然而翠兰却焦急地呐喊：
　　「拉塞尔究竟在哪里!?」
　　「他在这里。」
　　噶尔以稳重的声音回答。
　　附近的茂林发出声响，手抱着白色毛毯的噶尔出现了。
　　他边微笑着边在翠兰身边跪下并轻轻掀开白布，里头是缩成一团的拉塞尔。拉塞尔揉了揉惺忪的睡眼，然后以尚未清醒的表情问翠兰：
　　「母亲大人，您的身体康复了吗？」
　　「拉塞尔……」
　　「我一直都很乖喔。」
　　翠兰则不断地唤着拉塞尔的名字。
　　她的泪水盈眶，让自己许久未见到的拉塞尔的容颜变得模糊。
　　下一瞬间，翠兰昏倒了。
　　
　　
　　
　　
　　利吉姆是透过卫兵通报才得知翠兰前去马厩。
　　他连忙赶去朱璎的房间，果然不见翠兰的身影，而朱璎居然一直熟睡不醒，完全没有感觉到利吉姆进出她的房间，这点也令他起疑。
　　利吉姆为了证实卫兵的话而前往马厩，结果发现翠兰的马消失了。
　　于是他立刻叫来噶尔与桑布扎，并命令数名卫兵与他们同行，还让乌摩与耶布立姆追踪翠兰的气味。
　　两只狗聚精会神地跑着，一路引领利吉姆等人来到库珊的宅邸。
　　但是接下来两只狗却突然分开行动，一只向左、一只向右。
　　利吉姆追在乌摩后面。
　　噶尔跟着耶布立姆，而桑布扎则跟随利吉姆的马。
　　乌摩从库珊的宅邸出发后跑了很久，那距离远远超过利吉姆的想像，好不容易抵达岸边，他竟看到琉珈与库珊在争执。
　　库珊居然跨坐在琉珈身上想要殴打她。
　　这时乌摩迅速从地面跃起，用身体将库珊撞飞出去。
　　『利吉姆殿下……!!』
　　琉珈茫然地起身，一发现利吉姆便立刻哭喊了起来。
　　『翠兰殿下掉进深水潭里了！』
　　然后她撑住摇摇晃晃的身子，带着利吉姆来到瀑布下游。
　　往下走到被树林覆盖的深水潭边让他们花费了不少时间。
　　不过来到岸边之后，水面却平静无比。
　　映照着蓝天的水面毫无动静。
　　就在此时，水面忽然浮出白色的水泡形成一圈圈白色的涟漪。
　　利吉姆看到此景，立刻跳进水中。
　　他直觉认为若不这么做的话将会失去翠兰。
　　他也曾听过『龙女之渊』的传说，沉入深渊的人绝对不可能再浮上来；当他感受到一将他拖向水底的力道之后，实际体会到了这个深水潭的真面目。
　　然而他一点也不后悔。
　　倘若被拖进水底，正好可以在那里寻找翠兰，假如他们因此共赴黄泉的话，就同乘一匹马跨越七座山脉吧——
　　正当他这么想的时候，眼前出现了正在往上浮的翠兰。
　　大概是因为她抱住的皮袋造成了浮力，而让她往上升。
　　利吉姆抓住翠兰的手，拼命地摆动双脚向上游。
　　从水底涌上的无数气泡将他们团团包围。
　　后来，琉珈一边哭一边将自水面探出头的他们拉上岸，琉珈折断树枝做成竿子好让利吉姆握住。
　　如果没有琉珈，或许利吉姆和翠兰就无法得救了。
　　然而另一方面，倘若不是她，他们也不会跌入『龙女之渊』。
　　
　　
　　拉塞尔被库珊雇用的牧童带往位于西方的别馆。
　　他完全不知道自己被诱拐，而且还相信翠兰得到传染病的谎话，一心一意地等待翠兰来接他。
　　被叫进城的牧童表示，库珊告诉自己拉塞尔是他的孩子，而且自己并不知道对方是王太子，只是奉命将他带到库珊交代的地方而已，牧童因为自己成为库珊的共犯而愧疚地道歉。
　　另一方面，库珊却抵死不承认。
　　桑布扎质问他皮袋一事，但是他却毫无悔意地表示那只是要献给龙女的祭品，至于为何绑走拉塞尔，他则说自己只是打算在阴谋被揭露前保护他而已。
　　不仅如此，他还将所有的过错都推给琉珈，并开始阐述他是多么忧心工布的发展。
　　但是当噶尔命令刑吏鞭打他、才打了两鞭之后，他就乖乖将自己所有的企图供了出来，还声泪俱下地求饶。
　　他表示，将小羊扔进『龙女之渊』是为了要杀害翠兰，假如那时翠兰没有跳进河里，他打算用蛮力将翠兰推入『龙女之渊』。
　　
　　
　　翠兰一直熟睡着。
　　尽管拉塞尔对处于沉睡的她有所抱怨，却又拼命地送来慰问的花朵。
　　
　　
　　翠兰做了一个梦。
　　她被激流冲走而失去了意识，结果在山林间一座洞窟内醒来，她与利吉姆两入时而争执、时而互相信赖，并朝着赤岭前进。
　　那段旅程的尾声，她看到了芙蓉的眼泪与宣王的大胡子。
　　在吐谷浑举行的婚礼。
　　前往擦宿的旅程，还有在那之后的每一天。
　　等到她清醒之际，发现自己在利吉姆怀中。
　　『利吉姆……』
　　『怎么了，翠兰？』
　　利吉姆问道，他眼里映着翠兰的身影。
　　翠兰原本想一直待在祖父母家里。
　　然而，她也知道不能忤逆皇上。
　　不管她的生父其实是造反者，或者她伪装成公主，这些都与她自身的想法无关，都是别人强加诸在她身上的——都是她只能乖乖接受的『现实』。
　　既然如此，她心想至少得做到最好，于是学好吐蕃语然后出嫁。身在洪流之中，她选择不与之对抗，而是尽力做好分内的事，藉此守护自己与身边的人。
　　无论是对吐蕃这个国家，还是成为利吉姆的妻子，这些都是她顺着他人的想法而抵达的场所。
　　不过，她已经不想再继续漂流了﹒
　　她希望就此停靠在利吉姆那宛若寂静深夜的双瞳之中。
　　无论吐蕃因此变得混乱，或者会有大批的人死亡，抑或是留在长安的家人被杀，就算结果会让利吉姆面临危险，她依然想待在利吉姆身边。
　　翠兰注视着位在自己心底那任性而强烈的想法。
　　这种感觉是过去不曾有过的。
　　
　　
　　「究竟该怎么办才好？」
　　
　　
　　翠兰被自己的声音唤醒了。
　　不对，或许眼睛早就已经睁开了，她感觉到自己的眼皮并没有动，只是意识逐渐凝聚在一起。
　　利吉姆坐在床沿，用指尖将翠兰披散在额头两旁的头发拨开，他浮现出淡淡微笑的嘴角竟是如此令人怀念。
　　翠兰的眼泪在不知不觉中掉了出来。
　　「利吉姆……」
　　「你在烦恼什么吗？」
　　利吉姆边笑边加深了弯腰的角度，他扶起翠兰的上半身，并且白背后搂住她。
　　虽然翠兰全身的关节都酸痛不已，但是同时也感受到不流通的血液开始流向手脚末稍，她体会到终于清醒过来的喜悦。
　　「身体还是不舒服吗？」
　　「不会，感觉还不错。」
　　翠兰也露出微笑靠在利吉姆的怀中。
　　利吉姆将左手放在她的腹部，避免她虚弱的身体倒向一旁。
　　「你想起来了。」
　　「……嗯，想起来了，拉塞尔在哪儿？」
　　「他在外面与乌摩和耶布立姆玩耍，他一天里都会来看你好几次，所以待会儿马上就能见面了。」
　　「那朱璎和琉珈殿下呢？」
　　「朱璎和桑布扎一起看着拉塞尔，琉珈殿下则是在房间里，我等会儿去请侍女转告她你醒过来了。」
　　但是利吉姆又表示他想先和翠兰单独谈谈。
　　翠兰并不反对，因为虽然她想看看大家平安无事的样子，但是她现在却更渴望与利吉姆独处。
　　翠兰将手贴在利吉姆放在自己腹部的手背上，并将手指嵌进利吉姆的指缝间，利吉姆也握着她的手指保持不动。
　　「你还记得失去记忆这段时间的事吗？」
　　「记得……感觉好像认真地演了一场戏一样，不过那当然不是演戏。」
　　「那你记得是谁对你做了什么吗？」
　　「大部分都……记得。」
　　翠兰搜索自己的回忆，然后歪头问道：
　　「琉珈殿下为何会被库珊大人威胁呢？她知道库珊大人抓走拉塞尔却选择保持沉默，是这样子吗？」
　　「夺走翠兰记忆的是琉珈殿下。」
　　利吉姆说到这儿，开始描述琉珈对他所描述的，有关下雨那晚发生的事。
　　翠兰听到自己喝完汤药之后的事才终于恍然大悟。
　　「……琉珈殿下会受到惩罚吗？」
　　「不，我不想让现在的工布陷入混乱。」
　　「说得也是，反正我也恢复记忆了。」
　　翠兰松了一口气，利吉姆轻柔又有点强硬地揪住了她的下巴．
　　「我说过好几次了，叫你要改掉这种想法，只要一个不小心就会被杀掉，你知不知道？」
　　「可是琉珈殿下并不打算杀我，虽然库珊大人要她杀了朱璎，但她只有让朱璎喝下了普通的汤药，而且她也救了拉塞尔。」
　　「那是因为如果拉塞尔死了就会给他们带来大麻烦。」
　　「才不是，是因为……琉珈殿下很痛苦。」
　　应该是这样吧——琉珈并不想伤害任何人，就像沉入水底的翠兰一样，她只是痛苦地、使劲地挣扎，结果却被错误缠住了。
　　翠兰觉得自己也明白她的心情。
　　当自己的存在变成转动国家齿轮的一个零件时，想要吞咽下这份焦急以及从中而生的痛苦是多么地困难，即便这是身为上位者的义务—
　　「琉珈殿下……今后要怎么办呢？」
　　「她说今后会以臣下的身分为吐蕃的兴盛尽一份心力……」
　　「……如果她能得到幸福就好了……」
　　翠兰发出轻轻的叹息，利吉姆从她身后捏住她的脸颊。
　　「翠兰心里不同样也有疑问吗？」
　　「……嗯，我不小心对噶尔大人说出我是皇上的养女一事。」
　　「或许现在正是让他知道的好时机。」
　　翠兰丧气地低下头，但是利吉姆再度抱好她并继续说：
　　「之前朱璎和桑布扎骂过我了，不过我认为吐蕃与大唐帝国的邦交不可能如翠兰担心的那般急转直下，虽然父王的处事方法令人忧心，不过他一开始就曾担心过翠兰是不是假公主，但后来又将近一年半不去理会这个问题。」
　　「是这样吗？」
　　「是的，抱歉之前没有告诉你。关于翠兰的真实身分，就由我来告诉父王。」
　　「嗯．．：」
　　「若只是因为没有真正的公主就无法与大唐帝国交易，那吐蕃的发展也到此为止了：而如果大唐帝国无法负起送出假公主的责任，那么唐也一样是个气度狭小的国家，翠兰的确尽到了王妃的责任，这样就很足够了。」
　　说着说着，利吉姆用力抱住了翠兰。
　　「我从小就认为成为王是自己被赋予的义务，所以我锻炼剑术、学习政治，虽然我不想当王，却认为这是自己被分配到的职责，我希望能让吐蕃成为比现在更加丰饶、更适合居住的国家。」
　　利吉姆接下来又说：
　　「不过，前提是翠兰必须在我身边。」
　　「利吉姆……」
　　翠兰不知道该说什么才好，利吉姆笑着向她解释：
　　「这可不是为了和唐交涉喔……你就像飞鸟的其中一片翅膀，我若没有你就无法行动了，光是为了这个原因我也要说服父王，我们也不会让唐知道吐蕃已经掌握了这个秘密，交流从现在起才要开始。」
　　「嗯……可是，还有一点……」
　　「你担心小孩的事吗？」
　　翠兰点头后，利吉姆亲吻她的头发。
　　「父王恐怕并不在乎母方的血统……如果担心的话，就等到翠兰愿意为止吧。」
　　翠兰听着利吉姆的话，然后点头。
　　在她失去的那段『记忆』里，工布王曾经提过松赞˙干布王对继承人的看法，就如同利吉姆所说的，就算是翠兰所生下的孩子，大王或许也不会去在意其母的身分血统。
　　噶尔曾提及那位琅邪公主说的话一样，如果皇帝并不打算隐瞒翠兰的身世，就代表在母国的家人安全无虞。
　　不过实际上会如何发展，她也不知道。
　　但是，有东西正在逐渐吞食她的疑虑。
　　既然如此，或许应该就此定下心来与利吉姆携手前进，就如同翠兰想要守护利吉姆，利吉姆同样也想守护她。
　　「……差不多要来了。」
　　利吉姆忽然喃喃自语起来，这时右手握着花的拉塞尔冲进了房间。
　　拉塞尔一看到翠兰便跳上了床铺。
　　「母亲大人!!早安！」
　　「……拉塞尔，真抱歉，我忘记了……」
　　被翠兰紧抱在怀中的拉塞尔吓了一跳。
　　「忘记什么？」
　　「很多很多事……」
　　「连我也忘记了吗？所以才这么晚来接我吗？」
　　拉塞尔摇着翠兰的夹袖问个不停，但是随即又堆起满脸笑容、递出花朵。
　　「可是母亲大人已经恢复了，所以不会再忘记了对不对？」
　　「嗯，不会再忘了。」
　　翠兰接下花朵，并亲吻了拉塞尔红润的脸颊。
　　
　　
　　
　　
　　后来琉珈也来了，这时的翠兰伸直双脚坐在床上，抚摸趴在她膝上睡着的拉塞尔的头发，朱璎则坐在她脚边。
　　「啊、琉珈殿下。」
　　翠兰以毫无芥蒂的笑容迎接走近的琉珈。
　　朱璎则向她点头致意。
　　「我端汤药来了。」
　　琉珈说话时可以感觉到自己的心脏正快速跳动着。
　　她前来房间途中，曾心想翠兰应该不会再喝下自己送来的东西了吧，但是与她预期的相反，翠兰接过木碗后毫不犹豫地喝尽了汤药。
　　接着她边道谢、边将碗还给琉珈，但是琉珈的手却因为颤抖没接好而让碗掉到了地上。
　　「为什么您要喝呢？」
　　「咦……!?这不是汤药吗？」
　　被翠兰这么一间，琉珈连忙点头。
　　「是汤药没错，可是……我曾对翠兰殿下做出这么过分的事，您却依然……」
　　琉珈并非想测试翠兰，而是希望她因掉入深水潭而虚弱无比的身子能赶快恢复，所以才熬了汤药，但是翠兰完全不计前嫌的态度却让琉珈不知所措。
　　「琉珈殿下，你希望我责备你吗？」
　　「不是的!!……只是……」
　　翠兰对欲言又止的琉珈露出略带悲伤的笑容。
　　「我已经从利吉姆那里得知琉珈殿下要夺走我记忆的理由，你是想让利吉姆感到痛苦对不对？可是……我觉得琉珈殿下看起来也很痛苦。」
　　琉珈点点头，结果头一低眼泪就流了出来。
　　想像与现实根本完全不同，看到翠兰和利吉姆不安的样子，琉珈根本一点也高兴不起来，而且这件事的其中一部分与自己有关，更是让她良心不安到无法忍耐。
　　「原本你最大的目标是利吉姆对吧？既然利吉姆已经原谅你，我也无所谓了，况且我的记忆也已经恢复。」
　　听到翠兰的回答，朱璎小声地清清喉咙后说：
　　「这种事就请别对利吉姆殿下说，他为翠兰小姐的莽撞已经够头疼的了。」
　　「利吉姆明明很粗线条，却又在某些奇怪的地方很细心哪！」       ﹒
　　「翠兰小姐则是正好相反。」
　　朱璎叹了一口气，翠兰忍不住吐了吐舌头。
　　琉珈凝视着翠兰的脸。
　　她不明白为何翠兰可以从『龙女之渊』浮起来，会不会是守护着工布的龙女也一并守护着王妃与王的性命呢？
　　库珊被捕之后，琉珈将一切都告诉利吉姆并希望受到严惩。
　　但是利吉姆只要她尽力维护工布的安定。
　　这算是恩情还是责罚呢？或者是利吉姆考虑到吐蕃的国情，所以单纯地要求她尽到工布公主的责任呢？
　　无论理由为何，琉珈都决定要遵照利吉姆的命令。
　　想要平安无事地维持工布的现状、促进吐蕃的兴盛，就必须寻找能安定国家、以及能够服众的夫婿。
　　现在的琉珈依然相当不安﹒
　　可是她不想再紧闭心房，而是希望与对方一同面对未来。
　　这四年来，她只看得见悲伤，然而讽刺的是，在她因为内心的怨恨而去注意到外界时，停滞不前的时间也因此开始流转了。
　　当利吉姆与翠兰出现在『龙女之渊』的水面时，琉珈因十分高兴而觉得胸口发烫，无关于工布或吐蕃的关系，她只是单纯为了两人平安无事而感到高兴。
　　那种感觉就和当初与瑟拉德一起去看桃花时的心情很类似。
　　「……你今天也穿淡红色的衣服呢。」
　　翠兰温柔地笑着并望向琉珈。
　　琉珈也回以拘谨的笑容。
　　「……适合吗？」
　　「嗯，非常适合喔。」
　　和瑟拉德说的一样，如今这句话让琉珈的内心充满喜悦。
　　她挺直了背，然后以温柔的动作行了个礼。
　　
　　
　　
　　
　　噶尔正在整理堆积在地上的木简，这时他听到利吉姆说要进来的声音，同时利吉姆就已经在房内出现了。
　　利吉姆从以前就是这样，要进别人的房间时总不等对方回应；相对的，无论房内的人在做什么他也不在乎。
　　因此噶尔也无视利吉姆，继续自顾自地整理木简。
　　但是利吉姆弄倒了他好不容易堆叠好的木简，并随手取了一份起来看。
　　噶尔叹了一口气，将利吉姆手中的木简抢了回来，并且开始浏览上头记述的内容。
　　木简上用梵文详细记载了工布与南方诸国交易的内容，当然，这些全都是经过松赞˙干布王许可而进行的贸易，工布丰富的资源相对也为吐蕃带来财富。
　　这也是工布王反对远征大唐帝国的原因之一。
　　他主张与其前去遥远的东方国家打没有胜算的仗，还不如致力于加强吐蕃与天竺和尼波罗门之间的邦交才对。
　　而事实上，在西吐蕃的诸王之中附和工布王意见的人也不少。
　　倘若开启与唐的邦交，东吐蕃诸王的力量就会集结；就算不是因为这样，新王都位于东吐蕃的这个事实，会让西吐蕃诸王产生危机感也是理所当然的。
　　加强诸王对吐蕃的忠诚度本来就是松赞干布王的计划，但是由于这个提案在大议会上引发了纠纷，因此工布王撤销了自己的意见，而且他还在东西诸王的对立当中挺身而出，率先表示自己丝毫不想打乱吐蕃的团结。
　　而从大议会的中途开始，工布王理解了松赞干布王的主张，也考虑到来自唐的文物能为吐蕃国政带来多大的助益，于是工布王便接受了攻打松州的提案。
　　然而，工布国内的势力是否会接受工布王的说明就不得而知了。
　　因为有很多人不习惯抛开财富与权势，将眼光放在未来。
　　就像库珊一样，他只考虑到自保与维持自身的权力，如此的短视却反而引发了诱拐王太子这种重大事件。
　　「这么说来，利吉姆殿下也是反对派啊？」
　　被噶尔这么一间，正在看其他木简的利吉姆抬起头来。
　　他用表情询问噶尔是什么意思，而噶尔继续说道：
　　「我是指攻打松州这件事，不过工布王是基于不同理由而反对出兵的。」
　　「我讨厌战争。」
　　「这样吗？」
　　噶尔笑了一下，再次将利吉姆手中的木简拿走。
　　「话说回来，请问您有何贵事？」
　　「我有事要拜托你。」
　　利吉姆毫无避讳地直言，
　　「由我来告诉大王翠兰是唐皇帝的养女这件事，你只要静心等待就行了。」
　　「……您来这里是要我闭嘴的意思吗？」
　　「因为我无法信任你。」
　　利吉姆干脆地回答。
　　没想到噶尔露出了别有深意的笑容。
　　「您这样说好像太苛刻了。」
　　「但是我没说错吧？」
　　「您说呢？」
　　面对装蒜的噶尔，利吉姆以沉稳的腔调继续说：
　　「你凡事都将吐蕃放在第一并为此目的而行动，这点我并不怀疑，但是你一向不择手段，就算你乖乖闭嘴，还是会利用这个事实对吧？现在，我希望让翠兰从这个秘密的压力之下解放出来。」
　　「原来如此，我明白了。」
　　噶尔耸肩叹了一口气。
　　倘若大唐帝国好好利用翠兰的话，应该能不花半点力气就以怀柔政策收服吐蕃；看来唐皇帝的头脑并不好。
　　但是相反的，光从这点就可以看出大唐帝国是轻视吐蕃的，从皇帝的观点来看，大概就像是给冲进院子里哭闹的小孩他想要的点心，然后打发到自己看不见的地方一样。
　　尽管如此，刚回国的噶尔则因为翠兰已经深入擦宿中心而惊讶不已，她的影响力甚至深及下层，人们并非基于礼仪去尊敬她，而是真正对她心怀敬意。
　　因此噶尔才会怀疑翠兰是否怀着某些意图在收买人心。
　　所以他才会耍些小手段来动摇翠兰。
　　「翠兰殿下对于利吉姆殿下的决定怎么想呢？」
　　「她很担心，她怕吐蕃会就此分裂成两边。」
　　「这的确是值得忧虑的问题。」
　　「我会极力避免这种事发生的。」
　　利吉姆干脆地表示。噶尔心想，利吉姆接下来必定会实践他的诺言，利吉姆一直以来就不多话，只默默地做着该做的事。
　　这也算是一种惰性，但是这份惰性里却带有强烈的责任感。
　　利吉姆同样祈求吐蕃国势兴盛，但是他对吐蕃这个国家所投注的想法与为了测试自身能力的噶尔相反，利吉姆完全是抱持着无私的态度。
　　过去他甚至还认真地说，就算让噶尔当王也没关系。
　　那时噶尔曾问利吉姆，金和铁孰优孰劣？
　　利吉姆回答他两者各有特色，看来他也了解噶尔发问的用意。
　　适才适所——
　　这是撑起地基尚未稳固的王国所不可或缺的。
　　这么想的话，让翠兰当王妃也未尝不可，面对以内含着责任感的『惰性』来治理国家的利吉姆，她比任何人都更能赋予他名为意志的力量。
　　「但是松赞˙干布工会怎么做呢？说不定他会杀了翠兰殿下、将遗体送回长安，然后向唐宣战喔！」
　　噶尔压低声音说道。
　　这当然算是恐吓，然而就连噶尔也无法保证事态绝不会演变至此，因为噶尔与松赞干布王对事情的见解向来雷同，所以利吉姆时常将他们两人摆在一起，不过噶尔也无法预测真正的松赞干布工会怎么做。
　　「即使这不是翠兰所愿，但若父王对翠兰出手的话，我就会与他对抗。」
　　「桑布扎大人怎么看这件事？」
　　噶尔这么一间，利吉姆顿时说不出话。
　　如果他马上回答，就会暴露出桑布扎奉命调查翠兰身世、却隐瞒不说的背叛行为。
　　但是利吉姆从噶尔的表情看出，他并不是为了追究桑布扎的过错而提问，于是压低声音回答：
　　「他说大王可能会很中意翠兰。」
　　「……我也有同感。」
　　翠兰的性格，无疑会引起松赞˙干布王的兴趣。
　　她的行动鲁莽而表里一致，并且与大而化之的干脆性格相反，翠兰对利吉姆用情至深；在她威风凛凛的英姿之下，那些相反的性格特质毫不矛盾地共存着。
　　而且翠兰的表现又是如此自然，还拥有可以在瞬间让群众心服口服的才能。
　　噶尔在满月前一日夜晚的祭典里，要戴着妖怪面具的士兵指名翠兰，他想要确认翠兰会怎么对应、还有周遭的反应如何。
　　结果翠兰漂亮地降伏了妖怪，还赢得众人的喝采。
　　这个结果超乎噶尔预料之外。在营火的照耀下，翠兰握着剑悠然立于黑暗之中的模样，让他感受到了可遇不可求的为政者资质。
　　再加上她并没有会干预政治的亲戚，就算生下了排在拉塞尔之后、第二顺位的王位继承人，应该也不会引发纷争。
　　而她做为拉塞尔的养母也完全不成问题。
　　「刚才您拜托我由您亲自向松赞干布王报告翠兰殿下身世的事情，我没有意见，但是请您一让我在场。」
　　「你也要在场……？」
　　「没错，也请让桑布扎大人同席，以便传达让翠兰殿下继续担任王妃一事是经过利吉姆殿下领导的诸臣同意的。」
　　噶尔的提议让利吉姆皱起眉来。
　　「太装模作样可能会让父王不高兴喔。」
　　「可是，利吉姆殿下或许会在一开始就摆出想吵架的态度，这是身为臣下所不乐见的；如果导致松赞干布王对翠兰殿下过于感兴趣的话也不是好结果。」
　　「这算是威胁吗？」
　　利吉姆扬起单边嘴角，噶尔回以相同的笑容中
　　「这并非威胁，而是宰相对王的建议。」
　　噶尔以冷静的口吻继续说：
　　「与公主相关的事情并非利吉姆殿下一人可以改变，自大唐帝国迎娶公主并与唐建立邦交乃大议会的决定。」
　　「这我当然知道，但是将国家发展全交给翠兰一人扛，这样并不是为了吐蕃好，我们必须承认原本的计划已经行不通了。」
　　噶尔点头，表示确实如此。
　　「尽管唐皇帝送来的是假公主，但是，只要我方有所动作，对方也不会拒绝。之前我曾经以个人的名义提出要求，皇帝便应允了派遣留学生这件事；我们还有充分的余地可以考虑『往后』的事。」
　　「你想说什么？」
　　利吉姆皱起眉头，他并非对噶尔兜圈子的说话方式感到焦躁，而是从他的腔调中听出了些许危险的气息。
　　「吐谷浑的问题尚未解决。」
　　噶尔单刀直入地说。
　　「我们不能断绝与唐的关系，而且必须像以往一样将翠兰殿下视为王妃对待，此事也得禀报松赞干布王。」
　　「你究竟希望什么？噶尔。」
　　「总之，我希望能维持平稳。」
　　利吉姆盯着噶尔微笑的脸。
　　噶尔同样也看着他，利吉姆的脸比噶尔两年前为了迎接公主而前往长安的时候，更让人感到一股坚定的力量。
　　吐蕃与唐——各自统领着自己国家的大王与皇帝，彼此也以自身的能力互相抗衡。
　　但是论到继承人的资质，吐蕃显然略胜一筹。
　　就如同翠兰之于利吉姆的重要性，噶尔也不能没有利吉姆，只要他维持与利吉姆之间的关系，想要将吐蕃建设成为超越唐的大国就不是梦想。
　　「您意下如何？利吉姆殿下。」
　　「可以，保持和平安稳也是我和翠兰所希望的。」
　　「那么详情就在前往雅隆的路上讨论吧。」
　　做出结论之后，噶尔继续开始整理木简，利吉姆则静静地离开了他的房间。
　　
　　
　　
　　