　　
　　一、宰相归国
　　听到卫兵告知宰相返国的消息，大厅内引起了一阵骚动，这让坐在翠兰膝上的拉塞尔吓了一跳，身体也跟着抖了起来。
　　「不要紧，没什么好怕的。」
　　拉塞尔紧抓着翠兰的手腕，翠兰则轻轻地拍着他的肚子安慰他。
　　「大家期待已久的人终于回来了，他是可以帮父亲大人很多忙的人喔。」
　　翠兰的话最后被骚动声淹没。
　　列队欢迎的人们，目光全都朝着门口的方向。
　　此时，一名男子在热烈的欢呼声中现身。
　　噶尔东赞．域宋（注lP52 )——
　　这位吐蕃的年轻宰相在两年之后从长安重返擦宿城。
　　因为长途旅程之故，包裹着结实身体的长上衣早就脏污不堪，然而他端正的脸庞却毫无疲倦之意，从容得好似只是从自己的房间来到大厅而已。
　　噶尔谨慎地环视大厅，接着迈开脚步走向翠兰等人。
　　当他踏出步伐时，皮制的长靴踩在地板上发出声响，带有节奏感的脚步声吞噬了周遭的吵杂，不久后，现场便完全安静了下来。
　　噶尔来到翠兰等人面前，优雅地跪下行礼。
　　他拥有一头比一般吐蕃人还明亮的淡色头发，但是此时头发几乎都盖在脸颊上，使得那俊美的脸庞出现了阴影。
　　「你总算回来了，噶尔。」
　　听到利吉姆的话，他面无表情地抬起头来。
　　「非常抱歉，在下长期不在国内，离开了两年，无法确实掌握吐蕃的现状，在下甚至心想自己是否无法再帮上忙了。」
　　「别说这种违心之论了，你一定急着想要推行延宕了两年的政策吧，不过还是先喘口气，接受大家的问候。」
　　利吉姆以开玩笑般的口气回应噶尔，然后看向身旁的翠兰。
　　「你知道翠兰吧？」
　　「在下当然知道。」
　　噶尔以毫无起伏的音调回答，然后用咖啡色的眼睛望向翠兰。
　　翠兰也反射性地对他点头致意。
　　噶尔小麦色的面容相当端正，没有阴柔之气；直挺的鼻梁自双眼之间延伸而出，深邃的双眼形成了优美的弧线，在在突显出他的俊俏。
　　翠兰曾在长安与他六度会面，每一次他都赋予翠兰极佳的印象，他必定身穿唐装、礼数周到，然后用稳重悦耳的声音说话。
　　然而现在——
　　身穿吐蕃传统服装的噶尔，看起来与翠兰当初所见判若两人，在长安时总是维持着笑意的双眼，如今却换上观察者的冷淡之色。
　　「能平安回来真是太好了。」
　　翠兰以客套话回应，位居高位者必须先开口是公众场合上的惯例。
　　「好久不见了，文成公主殿下。」
　　文成公主——
　　这个大约已经有一年半左右不曾听过的称号，在翠兰心中荡起了一丝涟漪﹒
　　早已遗忘的各种回忆再度浮上意识的表层。
　　但是翠兰强装镇定，轻轻摇了拉塞尔一下。
　　「拉塞尔，和噶尔大人打招呼。」
　　看来很紧张的拉塞尔将脸贴在翠兰的手腕上，最后总算小声地说：
　　「欢迎您回来。」
　　听到年幼的王太子这么说，噶尔的表情于是和缓了下来。
　　「您长大了呢。」
　　「已经六岁了。」
　　「六岁了啊。」
　　噶尔点点头，然后将眼神转向前来问候他的人们。
　　站在最前头的是副宰相堤˙涩鲁。
　　堤涩鲁用左手压着胃的附近，并以夹杂着高兴和不安的表情看着噶尔，此时他双眼下方的黑眼圈看来比平时更深了。
　　虽然不清楚是基于什么理由，但是堤﹒涩鲁过去似乎曾告诉唐皇帝李世民『噶尔会使用魔术』，促使噶尔被留在长安。
　　听说，皇帝之所以会强留噶尔，实际上是因为倾心于他的人品与广博的知识，所以皇帝想让噶尔成为自己的大臣，甚至还花了半年的时间游说他。在翠兰出嫁之前，皇帝反倒比较热衷在花心思得到噶尔这个人才。
　　正因如此，堤˙涩鲁当初对皇帝的建言，并不能算是宰相噶尔被留在长安的主要原因。
　　然而，翠兰第一次听到魔术这个名词时，感到非常好奇；同样的，皇帝也被吐蕃的神秘感所吸引，或许这也是他后来留下噶尔的理由之一。
　　「……噶尔大人。」
　　堤﹒涩鲁呼唤噶尔的声音听来有点颤抖。
　　「您终于回来了。」
　　「托堤˙涩鲁大人之福，我得以全心全意地与皇帝交涉。」
　　堤˙涩鲁一听此言随即愣住，并皱起眉头。
　　「您说……交涉？」
　　「多亏您向皇帝建言将我留在长安，让我不只在当地进行了仔细的观察，而且还取得了派遣留学生前去长安的约定。」
　　「请问派遣留学生……是什么意思？」
　　「就是将吐蕃的贵族子弟送往长安学习汉文，若能增加看得懂唐书籍的人，应该有助于稳定邦交。」
　　「……您说得没错。」
　　噶尔的眼神离开了喃喃自语的堤˙涩鲁，转到利吉姆身上。
　　「因此，在下希望能尽快讨论出人选。」
　　「也对，就交给你了。」
　　「不能光是交给在下，也请利吉姆殿下认真参与选定。」
　　利吉姆听到噶尔犹如责备般的回答，忍不住苦笑。
　　「我很感佩你的热心，但接下来得先前往雅隆才行。去年夏天，桑布扎接到父王的指令，表示差不多该让西吐蕃的臣民们瞧瞧王妃了。」
　　「这是松赞˙干布王的命令吗？」
　　「他还说等你从吐谷浑回来就出发。」
　　利吉姆在说话时始终直视着噶尔。
　　吐谷浑——
　　这个横贯在大唐帝国与吐蕃之间、过去相当兴盛的国家，如今被两个国王瓜分成两边。
　　其中一边是亲唐派的吐谷浑，由接受唐帝国后援的诺曷銤王领导。
　　另一边的吐谷浑则是亲吐蕃派，由得到吐蕃后援的马札多哥可汗统治。
　　噶尔在翠兰出嫁一年后，获得了大唐皇帝的许可离开长安。
　　不过他在返国途中，曾滞留在马札多哥可汗统治的亲吐蕃派吐谷浑，并度过了一个冬天。在噶尔自长安出发前不久，诺曷钵王所领导的亲唐派吐谷浑内部曾发生内乱，两个吐谷浑间因此曾一度关系紧张。
　　内乱的原因出在亲唐派吐谷浑的丞相——宣王身上。
　　宣王原本一直主张应该与吐蕃保持友好关系，但是去年春末却企图挟持君主诺曷钵王，然后前往亲吐蕃派的吐谷浑。
　　然而这个计划却早一步被诺曷銤王知道，于是诺曷钵王便逃到大唐帝国的领土，并借用唐军之力诛杀了宣王与他的三个弟弟。
　　亲吐蕃派与亲唐派。
　　两个吐谷浑的对立，就像是大唐帝国与吐蕃的对立。
　　然而两国都不打算主动发动攻击。
　　对吐蕃而言，唐是一个文化大国，他们希望不费一兵一卒就能取得唐的文物，尽管透过和亲才总算正式展开了外交，然而这也只不过是刚起步而已。
　　对唐而言，吐蕃就像是潜伏在岩石区域的毒蛇一样，唐希望他们能永远沉睡。被高山包围的吐蕃并没有花时间去征服的价值，加上吐蕃民风勇壮威猛，假使双方关系恶化，唐就必须冒险去削减原本用来应付周边诸国的兵力以对付他们。
　　再者，吐谷浑的人民原本就不打算积极战斗。
　　夹杂在两个吐谷浑之间的紧张气氛，随着诺曷钵王滞留大唐帝国而陷入了胶着状态。
　　就这样过了半年，噶尔回到了吐蕃东方的王都擦宿。
　　「因为你判断诺曷钵王暂时不会有所动作，我才决定前往雅隆，所以在收到你的归国通知后，我就立即向途中会经过的国家发出了消息。」
　　利吉姆倾身向前询问噶尔。
　　「如何？你应该也很想回家吧。要不要一起去雅隆？」
　　「我去。」
　　噶尔毫不迟疑地回答。
　　「但不是为了回家，而是为了在前往雅隆的路上守护利吉姆殿下，并将在下于长安的所见所闻以及吐谷浑的现状向松赞˙干布王报告。」
　　「……无论是什么理由，对你的夫人而言都是好消息吧。」
　　利吉姆露出有点意外的笑容并用手撑住脸颊。
　　噶尔则以沉稳的态度望着利吉姆发问。
　　「您已经考虑好同行者了吗？」
　　「我、翠兰和拉塞尔，桑布扎、齐夫尔与坦凯鲁，还有翠兰的侍女朱璎。其余的人选已经交由侍卫长和侍女长决定，想了解详情的话直接问他们就可以了。」
　　「那么，就这么办。」
　　「你还是一样细心哪！」
　　「是利吉姆殿下太大而化之了。」
　　利吉姆不服气地扬起了嘴角。
　　「总之，今天晚上将会举行酒宴，如果你擅自离席跑去书库的话，我可是会革除你的宰相职务喔。」
　　「用威胁的方式是无法领导人民的。」
　　「这不是威胁，是命令。」
　　「臣遵命。」
　　接着，噶尔用在场者都听得到的音量叹了一口气。
　　站在墙边的侍女犹如听到暗号一样拍了拍手，命令负责的仆役们开始准备宴会，原本聚集在大厅内的众臣纷纷移动到另一个房间。
　　翠兰也抱起拉塞尔，从座位上站了起来。
　　不久后，酒宴在平和的气氛下展开。
　　想与噶尔干杯的人排成了队伍，噶尔一边向利吉姆询问各种问题，一边还流畅地与每个前来问候的人谈话。
　　拉塞尔在填饱肚子之后，就先由侍女带回房了。
　　但是正当宴会热闹之际，侍女又面露难色地跑来向翠兰报告，表示拉塞尔正在闹脾气。
　　翠兰离开宴席来到拉塞尔的房间，只见拉塞尔哭哭啼啼地向她伸出手，虽然他很困了，但是噶尔归国的盛大场面让他的情绪太过紧绷，以致于无法入眠。
　　「真是对不起。」
　　翠兰以眼神向战战兢兢道着歉的侍女致意，然后抱起拉塞尔问：
　　「我们去找乌摩和耶布立姆吧。」
　　拉塞尔吸吮着大拇指，满面泪水地点点头。
　　乌摩是一只短毛狗，身上的毛色混杂了黑色与咖啡色，嘴巴部分呈四角状，耳朵直竖，体格结实且四肢修长。
　　尽管年纪尚轻却相当老成的模样，吠叫的声音低沉而充满魄力。
　　至于耶布立姆则有着一身雪白长毛，鼻子和嘴巴尖尖的，三角形的耳朵下垂，看起来非常可爱；以身体的比例而言，四只脚则显得有些短。
　　耶布立姆的个性似乎静不下来，叫声也相当多变。
　　这两只狗原本是翠兰嫁来不久后，镇上居民送给她『品尝』的。
　　因为它们无法进入城堡里，所以平时是拴在马厩。这两只体形和小型羊只差不多的狗，既是拉塞尔的玩伴也是忠心的家臣。
　　当翠兰与拉塞尔进入马厩时，两只狗正悠哉地趴在地上睡觉。
　　不过当耶布立姆一看到拉塞尔时，立即站起来猛摇尾巴，粉红色的舌头从那好似在笑的嘴边垂下，因寒冷而吐出的白烟缭绕在四周。
　　接着，耶布立姆就跑了过来，用头抵住拉塞尔的肚子。
　　虽然拉塞尔因为重心不稳而一屁股坐在地上，却依然高兴地抱住了耶布立姆的头，他用小手搔着耶布立姆的脖子，狗儿也舒服地伸长了头一个劲儿地舔着拉塞尔的脸。
　　至于乌摩则是一脸稳重地坐在他们旁边。
　　乌摩总是站在旁观者的立场，不过虽然一副沉稳的模样，尾巴却左右摇个不停，看来它的心情似乎和呈现出来的表情相反；而那双立起的耳朵就像护卫官一样，什么危险的征兆都逃不过它的警觉。
　　此时，乌摩的耳朵突然向后抽了一下。
　　下一秒，噶尔便从柱子后头现身。
　　乌摩的表情充满了警戒，脖子也向前伸，当它看到噶尔时稍微犹豫了一下，但是没过一会儿便乖乖地趴了下来。
　　「啊、是宰相。」
　　拉塞尔叫了出来，耶布立姆也跟着转头。
　　噶尔跪到地上，笑脸盈盈地问着拉塞尔。
　　「你这么晚在这里做什么？」
　　「我来向它们道晚安的。」
　　不知是否因为怕被责备，拉塞尔随便编了一个藉口。
　　噶尔笑了出来并想将拉塞尔抱起，但是拉塞尔闪过了他的手，紧紧抱住翠兰的腿。
　　翠兰为了避免拉塞尔的情绪太过激动，立即将他抱了起来。
　　噶尔盯着她的动作，露出微笑。
　　「你们感情真好哪。」
　　「……因为我们是母子啊！」
　　翠兰在回答时有些紧张。
　　「噶尔大人也有孩子吗？」
　　「嗯，有三个，全都是男孩子。因为我比利吉姆殿下早一年结婚，所以长男比拉塞尔殿下大一岁J
　　「噶尔大人回来，您的夫人与孩子们一定都很高兴吧，相信他们一定都很担心您，能平安回来真是太好了。」
　　这是翠兰的肺腑之言，但是噶尔却轻声笑了出来。
　　「皇帝说，他拿翠兰殿下交换我呢。」
　　「区区一名公主，重要性怎么可能等同一国的宰相呢。」
　　不过翠兰心想，这的确很像皇上会说的话。
　　虽然李世民拥有会处死亲生兄弟的冷酷，却相当溺爱自己的孩子，特别是对公主的宠溺程度，简直令人无法想像他是大唐帝国的皇帝。
　　一年半前，翠兰以大唐帝国公主的身分嫁到吐蕃。
　　但是她真正的身分其实只是皇帝的侄女。
　　[[IMG,031c877926b70ce31e24918528fd2e5f,359,551,61449]]
　　翠兰的父亲和皇上虽然是同父异母兄弟，却是由地位较低的女性所生，而翠兰的母亲则是商人之女。
　　尽管以皇帝养女的身分获赐公主的称号，翠兰终究还是个『冒牌公主』。当初吐蕃攻陷唐的领土松州，以武力要求和亲，但是皇帝舍不得献出自己的亲生女儿，所以才会佯装不知情送上『冒牌公主』。
　　当然，翠兰身为『冒牌公主』这件事是秘密。
　　而且这个秘密只有吐蕃王利吉姆与大臣桑布扎知道而已。
　　然而现在——
　　「由此可见，皇帝很重视翠兰殿下哪。」
　　噶尔边说边以试探性的眼神盯着翠兰，难不成他滞留在长安的期间掌握了什么关于自己身世的情报吗？
　　「我的妻子是吐谷浑人。」
　　噶尔忽然转变话题，把翠兰从沉思之中拉了回来。
　　「吐谷浑……？」
　　「是的，她是马札多哥可汗领地内，地位仅次于可汗的家族之女。虽然诺曷钵王统治之地现在变成了敌国，但该家族与其麾下的宣王也关系匪浅。」．
　　「宣王的事……真令人难过。」
　　翠兰低声表示。
　　翠兰曾于嫁往吐蕃的途中离开迎亲队伍，当时亲唐派的诺曷钵王想趁机杀了她，因为担心吐蕃与唐缔结友好关系，所以企图将杀害公主一事嫁祸到反唐派身上。
　　而当时救了翠兰的人正是宣王。
　　因此当得知宣王的死讯时，翠兰打从内心为他哀悼。
　　「他救了翠兰殿下一事，我在吐谷浑也有耳闻。」
　　噶尔以不带任何情感的音调说着。
　　「对皇帝而言，宣王是救了公主殿下的恩人，却因为诺曷钵王的一句话，唐便对宣王出兵，甚至连其亲族都不放过，想必翠兰殿下的心情也很复杂吧。」
　　「……是啊。」
　　听到翠兰的回答后，噶尔露出了解的表情笑了笑。
　　「希望在下的礼物多少能安慰您。」
　　「您要送我什么呢？」
　　于是噶尔递给了她一个四角型的包裹。
　　翠兰从外包装的形状得知里头装的是茶叶。吐蕃并没有产茶，翠兰的心里偶尔也会忆起那自小熟悉的香味，并体悟到自己与母国的距离。
　　如今，茶叶就在自己面前。
　　然而翠兰却无法坦率地表露喜悦之情。
　　不仅如此，连接过礼物的手也颤抖不已。
　　因为噶尔递出的那个包裹，上头的戳印对翠兰而言再熟悉不过了，那正是翠兰祖父母的店所使用的印记。
　　「请您无须太过在意。」
　　翠兰去找朱璎商量此事，朱璎则将茶的包裹放在面前这么说道。
　　不良于行的朱璎是唯一一位陪同翠兰前往吐蕃的侍女，同时也是翠兰的好友；当然，朱璎也知道翠兰是『冒牌公主』，由于她自小便在酒楼为人占卜，因此拥有与惹人怜爱的稚嫩外貌相反的敏锐观察力。
　　「与翠兰小姐生父有关的事，不可能会泄漏出去的，知道真相的只有翠兰小姐的母亲而已，就连皇上也无法确认的事情，噶尔大人更不可能会知道。」
　　朱璎难得地用强硬的口气下了结论。
　　翠兰名义上的父亲是中书侍郎——李淑鹏，然而其实她真正的父亲是皇帝的亲生弟弟——李元吉。李元吉趁着异母兄长李淑鹏不在家的时候，玷污了他的未婚妻，因而生下了翠兰，所以翠兰的母亲将她视为犹如梦魇过后的产物般憎恶着，而且为了让翠兰远离自己，还将她寄养在经商的双亲家。
　　原本这个秘密就如同朱璎所说，是不可能会被他人知道的事情。
　　问题点依然在于翠兰是个『冒牌公主』。
　　朱璎的语气仍然相当急切。
　　「而且，关于您是皇上养女这件事也一样，或许噶尔大人在宫中听到了流言，但是也不可能掌握到能证明此事的证据。」
　　「嗯……」
　　「第一，老爷店里的物品可都是长安属一属二的上等货，就算噶尔大人到名声如此响亮的店里去买茶，又有什么好奇怪的呢？」
　　朱璎边说边倾身向前。
　　「您要注意喔，假如噶尔大人真的有什么疑虑，翠兰小姐也不能有所动摇。想想当初在长安与他交谈的情形，就很明了噶尔大人的惯用手法了，不就是先用柔和的言行举止试探对方，再让人做出符合自己期望的回应吗？」
　　朱璎说的不无道理，翠兰只能苦笑。
　　在长安的时候，她认为噶尔是个好人，但是另一方面，翠兰也曾觉得与他对话的时候，自己的话总受到牵制、引导，最后说出他想知道的答案。
　　的确，假使探听的工作没做好，只会让自己的处境更加麻烦吧。
　　吐蕃之所以会远征唐的领土并非单为签订合约，而是为了展开长久的邦交，因此他们想获得能够左右皇帝决定的『正牌』公主。
　　据说原本策划迎娶公主一事之人是松赞干布。
　　身为利吉姆的父亲，同时也是吐蕃实质领导者的松赞干布王——
　　就算他知道了翠兰真正的身分，可能也不会做出什么大动作，而且目前还无法证明噶尔已经掌握翠兰的身世。
　　就算是这样——
　　「没什么好担心的。」
　　朱璎将小手轻放在翠兰的肩上。
　　「如果真的到了那个时候，利吉姆殿下也会保护您的。」
　　朱璎的话让翠兰不禁视线低垂并露出微笑。
　　的确，利吉姆应该不会听从无理的要求，而翠兰也不想离开利吉姆；但是另一方面，她也不希望演变成利吉姆与松赞˙干布王对立的情况。
　　吐蕃是个刚将众小国统一起来的新兴王国。
　　与中央集权的大唐帝国不同，治理地方的领主们也有很大的势力。
　　再者，有传言指出松赞˙干布所居住的西吐蕃与利吉姆建城的东吐蕃，关系并不融洽，如果父子对立的话，最糟的情形就是引起吐蕃内乱。
　　倘若事态有可能演变至此，翠兰认为还是听从松赞˙干布王的决定为宜；这并非自我牺牲，而是因为她自幼看着因为自己的存在而饱受折磨的母亲，所以希望不要再有任何人因为自己而受到伤害。
　　擦宿城里的人们对翠兰而言都是家人，光是想像利吉姆得和自己的家人争斗，就令她觉得心痛。
　　「朱璎，我有件事想拜托你。」
　　翠兰露出严肃的表情，让朱璎不安地皱起眉头。
　　「什么事？」
　　「关于茶叶一事，希望你暂时别向利吉姆透漏一字一句，或许就像你所说的，噶尔大人只是心存怀疑而已。」
　　「咦……可是，那……」
　　「总之先前往雅隆与松赞˙干布王见面，到时候白然就会知道噶尔大人是否真的掌握到我的真实身分，以及松赞干布王怎么看待这件事了。」
　　「……我明白了。」
　　朱璎有点不情愿地点点头。
　　翠兰也对她点头，然后用手指戳了下装着茶叶的包裹。
　　新的月份开始，翠兰等人按照预定行程出发前往雅隆。
　　除了翠兰等几位主要人物之外，还有数十名护卫兵和好几名侍女随行，使得队伍阵仗显得相当庞大；再加上后头还有载着要献给松赞˙干布王之礼的牦牛群，因此让队伍变得更为冗长。
　　不过这回没有必要赶路，所以行程安排比较轻松。
　　自从归国当晚以来，噶尔便不再注意翠兰的举动，而翠兰也告诉自己不用在意他，尽管如此，她仍会下意识地凝视着噶尔的动向，不过通常在这种时候，最后一定会和噶尔的眼神对上，然后她才猛然地回过神来。也就是说，噶尔其实也在默默地观察着翠兰。
　　但是他并没有采取任何行动。
　　这份无形的压力有如卡在喉咙里的鱼刺般，让翠兰浑身都不对劲。
　　还有平日乖巧的拉塞尔，这几天常会有出乎意料的表现，让翠兰整个人慌了手脚；拉塞尔相当鬼灵精，侍女完全拿他没法子，就连平时负责监督他的朱璎，也无法抓到恣意乱跑的拉塞尔。
　　这时代替朱璎帮助翠兰的是乌摩和耶布立姆。
　　它们视拉塞尔为主人，也了解它们必须守护这个孩子；耶布立姆时常咬来兔子或鸟类，可能是想给拉塞尔吃。
　　至于乌摩则负责将这些食物吃掉。
　　拉塞尔十分称赞耶布立姆的功力，但是每当他叮咛乌摩也做点事的时候，乌摩总是一副不在乎的表情。
　　虽然乌摩总是这种态度，但是它绝对不会离开拉塞尔身边。即使队伍移动时，它也一定会跟在翠兰所骑乘的马匹脚边，而且不时抬头往上看，以确认拉塞尔是否平安无事。
　　相反地，耶布立姆则会在队伍的前后忙着追逐蝴蝶或蜜蜂。
　　自擦宿出发后已经过了半个月。
　　某晚在营区的帐篷里，利吉姆告知翠兰：
　　「后天就会抵达工布啰。」
　　「工布？」
　　翠兰跟着又重复了一遍，结果在地铺的毛皮上头滚来滚去、玩得不亦乐乎的拉塞尔就插话进来。
　　「我知道喔，是工布王的领地对不对？」
　　「没错，工布的领导者又称为『工噶波』 (注2P52)，也就是工布王。是除了吐蕃王之外，其余三位被允许称『王』的其中一位。」
　　利吉姆的说明可能太难理解，拉塞尔失去了能让他得意的情势后，就立即将头埋在翠兰膝上并缩成一团，于是翠兰将手边的毯子拉来盖住他的背。
　　「过去吐蕃王持有东吐蕃的领地，可是在前七代的那位吐蕃王却移居到雅隆去了；而原本拥有雅隆以西领土之人并不欢迎吐蕃王前来，于是展开袭袭。吐蕃王的儿子们逃到了工布，最大的兄长重建了吐蕃王室，不过弟弟则留在工布，因此工布王与六代前的吐蕃王之弟有血缘关系。」
　　「这样应该算远亲吧。」
　　翠兰歪头继续问道：
　　「可是，这应该是很久以前的事了吧？后来的吐蕃王应该也有弟弟，以他们的血统无法成为『王』吗？」
　　「就只有工布王特别拥有属于自己的领土而已，吐蕃王夺回雅隆之后，便致力于统一吐蕃，而且听说吐蕃王的弟弟们都在身边辅佐他。毕竟当时还是乱世，现在可以称『王』的其他家族也已不复在。」
　　嗯——翠兰用鼻音回应，手上则拿着梳子梳理拉塞尔乱掉的头发。可能是白天的旅途导致他太过疲累，拉塞尔就这样趴在翠兰膝盖上睡着了。
　　「等抵达工布之后，我们要拜访王城、并停留几天，工布王要与我谈些私事。」
　　「是有什么状况吗？」
　　翠兰的脸沉了下来。
　　自从噶尔回国之后，利吉姆每天都忙碌不已。
　　尽管都在城内，却几乎见不着面，翠兰偶尔会遇到其他重臣，但是他们几乎都因为疲累而眼神涣散，桑布扎等人还公开批判噶尔。
　　看来，噶尔似乎是想要全面性改革政策。
　　这个情况一直维持到启程之前。
　　「太过追根究柢的话，会把身体累坏喔。」
　　翠兰露出了担心的表情，利吉姆捏捏她的脸。
　　「不是什么太复杂的问题，因为工布王只有一位独生女，加上工布王年事已高、也没有亲戚可以收为养子，所以他表示想招赘直属于吐蕃王的家臣。」
　　「利吉姆的直属家臣……会是齐夫尔吗？」
　　翠兰在心中列举家世与年龄符合条件的未婚家臣，然后挑出她觉得利吉姆最可能会选择的人。
　　当利吉姆听到她的答案时，露出了微笑。
　　「你的提议不错，不过工布王中意的好像是桑布扎……」
　　听到利吉姆这么说，翠兰脑海中浮现出桑布扎的样貌。
　　桑布扎是吐蕃位居第三的高官，而且还居住于擦宿城中，他总是以淡泊悠然的态度面对一切，并且全无贵气。
　　桑布扎过去曾与噶尔一同前往长安迎接翠兰，从那时起他似乎就和朱璎相当合得来，平时两人也常聊天，连日来的旅途也都共乘一匹马。
　　「工布的公主怎么想呢？」
　　翠兰的问题，让利吉姆露出了苦笑。
　　「这个嘛……在这种情况下那并不重要。」
　　利吉姆一边这么说，一边欲抱起翠兰膝上的拉塞尔，没想到他突然醒了过来，呜咽地发出含糊的抗议声，接着又把手伸向翠兰。
　　翠兰只好再度抱起像软体动物一样蜷着身子的拉塞尔，并轻拍他的背。
　　拉塞尔攀着翠兰的脖子，头靠在她的肩膀上吸起手指来。
　　利吉姆被自己的儿子拒绝后，露出悻悻然的表情抱怨道：
　　「真是的，拉塞尔自从出门之后，比待在城里时更黏你了。」
　　「因为他累了，所以心情不好嘛。」
　　「我的心情也没好到哪里去啊。」
　　利吉姆用手指抬起翠兰的下巴，迅速地吻了一下她的脸颊。
　　「我们两人最后一次独处是什么时候？」
　　「我也忘了，是什么时候呢？」
　　其实翠兰记得是在噶尔回来之前，但是她没有说出口。
　　她心里明白利吉姆想要什么，在这次旅程出发前，利吉姆一直很忙，又加上翠兰适逢月事来潮，所以两人一直没有同床。
　　过去每当月事来时，翠兰都会很失望。
　　因为她希望能赶快生下孩子，好陪伴拉塞尔玩要。
　　在擦宿的生活过于平稳，让她几乎快要忘记自己是个『冒牌公主』，原本她认为与松赞˙干布工会面也只是当作和自己的父亲见面一样。
　　然而，现在她得知自己并没有怀孕的迹象时，反而松了一口气。
　　倘若噶尔真的掌握到了翠兰身世的证据，必定会向松赞干布王报告，松赞﹒干布王一定不乐见身为『冒牌公主』的翠兰产下吐蕃王的孩子。
　　因此，翠兰希望到这趟旅程结束前，都和利吉姆保持一定的距离。
　　吐蕃境内有很多河川。
　　像翠兰居住的擦宿，就是一个被河川包夹的肥沃山谷。
　　不过，工布位于有着多样自然环境的溪谷地带，自然景观比擦宿还更为丰富。
　　从山坡上放眼望去，以湛蓝的晴空为背景，覆盖着白雪的高山峰峰相连，在山峰的斜面上延展开来的并非草地而是树林，而且树种看来相当繁多，连绵不绝的深邃森林更教人心生敬畏。
　　稍微再前进一段路之后，原本包围着道路的森林消失了，前方出现一个大型聚落，街道两旁石造平房林立，屋后则有一大片刚结束插秧作业的田地﹒
　　延续到森林前方的田地中，同样零星分布着石造房舍。
　　再往前一点可以看到被草地包围的王城。
　　建筑在小山丘上的王城，外型近似正方形的箱子，城门的另一头还有一栋同等高度的别馆；王城周围则挂着吐蕃的旗帜。
　　此时，旗帜随风摆荡，发出了啪哒啪哒的声音。
　　这幅景象让翠兰忆起在吐谷浑与利吉姆结婚的那天早上。
　　坚决的心意、如同波浪般席卷而来的不安，还有那份已经无法拭去的感情，翠兰此时惊觉到，这种种的情绪至今还残留在自己心中。
　　正当翠兰的脑中在思考着这些事情时，从城里来的人民成群结队地排列在她的眼前。
　　其中也有一位头戴羽饰的祭司，而且同样抬了个装有祭品鲜血的银盘出来。
　　翠兰不禁皱眉心想，该不会又得喝羊血了吧？
　　羊只是为了感谢吐蕃王及王妃的平安到访，而用来献给神明的。
　　羊血被视为神的祝福，并且要将其分配给众人饮用。
　　翠兰并非想否定神的祝福，只是对于鲜血仍旧感到难以下咽。
　　即使如此，她依然挺直背脊，认真地凝视着工布王城。
　　此时，可以听到人群之间传来了乐手的演奏声。
　　前往山丘上工城的路途中并没有遇到什么阻碍，草地上的道路经过修整，马匹也没有被路上的石子绊倒。
　　待一行人抵达城门前的广场之后，乐声鸣奏得更加响亮。
　　头戴羽饰的祭司宰杀作为祭品的羊只，并将羊血递给翠兰。
　　翠兰屏住呼吸，一口气吞下了温热的羊血，当鲜血流过喉咙的瞬间，血腥味从食道涌上，刺激着鼻腔深处。
　　这令翠兰感到有点头晕目眩，于是她悄悄地紧压住自己的胃。
　　饮尽杯中血液的利吉姆担心地望向翠兰，然后用手指拭去她嘴边的鲜血，就这样放入自己的口中。
　　尽管只有一瞬间。
　　翠兰仍是感到非常害臊，甚至忘却了身体的不适。
　　利吉姆露出微笑，并搂住了她的腰。
　　接下来，鲜血也被分配给队伍里的每一个人。
　　出乎翠兰意外的是，拉塞尔若无其事地一口气喝完了鲜血。
　　待一连串的仪式结束之后，身穿正式服装的工布王现身了。
　　工布王是一位身形矮小的长者。
　　他黝黑的削瘦脸庞上布满皱纹，细长的白胡须从下巴垂至胸前。可能是年轻时曾受过伤的缘故，左眼的眼皮下垂，与过大的右眼形成不甚自然的异样感，但是望着翠兰等人的眼神却温和无比。
　　「欢迎各位的到来。」
　　工布王的声音比想像中来得细，接着他望向站在自己斜后方的年轻女性。
　　女孩的年纪大约二十出头。
　　模样看来瘦弱却站得直挺，她静静地看着前方，飘渺的双瞳好似无底的深渊一般，而紧抿成一字型的嘴唇与清瘦的脸颊给人一种冷淡的印象。
　　「这是小女琉珈。」
　　琉珈沉默地低下头致意。
　　然后抬起那对单眼皮的眼睛扫过利吉姆与翠兰p
　　「两位应该很累了吧，请快进来。」
　　工布王仿佛打圆场似地开口说道。
　　接下来，侍女立即引领翠兰等人进城。
　　工布王为他们准备的房间是位在日照充足的上层。
　　而朱璎与拉塞尔的房间就在翠兰的隔壁。
　　翠兰坐到床上，用工布侍女送来的热水清洗手脚。
　　在换掉沾满尘埃的衣服、梳好头发之后，翠兰前往拉塞尔的房间一看，他已经盖着棉被进入梦乡了。翠兰交代过负责照顾拉塞尔的侍女后，便前往利吉姆的房间，此时，噶尔与桑布扎都在里面。
　　待利吉姆换好衣服后，告知翠兰酒宴即将在黄昏开始。
　　于是，翠兰先回到自己的房间小歇片刻。
　　傍晚，翠兰将拉塞尔托给擦宿的侍女照顾之后，便前去出席在大厅举办的宴会。
　　负责带位的侍女引领她坐到比工布王及琉珈更高的上位，虽然翠兰对于在别人的城里居上位一事感到不好意思，但是这似乎是迎接王与王妃时的惯例。
　　坐在利吉姆斜对面的是工布王，工布王对面则是琉珈，她穿着与宴席场合不甚搭调的暗色服装，对周围的喧哗也毫无反应。
　　坐在工布王身旁的是噶尔，而他的正对面是桑布扎，朱璎则坐在桑布扎旁边。朱璎的对面则有一位年约二十五岁的高大青年。
　　他能坐在宰相噶尔身旁，想必是工布王的家臣中具有特殊权力之人。
　　虽然这名青年的身高不及利吉姆，但是也相当高挑，不过体格倒是没有特别结实，反而比较近似于担任文官的桑布扎。他的肤色微深，拥有老鹰般锐利的眼神与嶙峋的鹰勾鼻；下巴尖而突出，嘴型虽小，然而唇瓣丰厚。
　　「他叫做吉瓦˙库珊˙敦普。」
　　工布王注意到翠兰的视线，以尖细的声音说明a
　　「他是代代担任工布王辅佐官的吉瓦家族的当家唷。」
　　「看起来相当年轻呢。」
　　翠兰的话让工布王笑了。
　　「和我比起来还是个毛头小子，不过并非会让人操心的年纪。」
　　工布王的个子矮小又削瘦，而他的笑容让翠兰想起了自己的祖父。
　　待全员到齐之后，酒宴正式开始。
　　第一个前来和利吉姆打招呼的是库珊。
　　他坐到利吉姆身旁并自我介绍，接着遵循礼仪与利吉姆干杯。
　　「白从五年前的大议会之后，就没有再与您见面了呢。」
　　库珊的声音正好与工布王相反，声调相当低沉，口气听来有点桀骜不驯，盯着利吉姆的眼神也带有一丝危险的气息。
　　「政治中枢转移到擦宿已经四年了，利吉姆殿下却一次也没有经过工布。」
　　「那是因为我没有回雅隆，加上身边有许多优秀的家臣，所以我才能悠哉地待在擦宿遥望东吐蕃诸国。」
　　利吉姆的口气听来不像在开玩笑，也不像是认真的。
　　库珊冷笑一声，然后为利吉姆已经喝尽的杯子倒酒。
　　「东方诸小国与吐蕃有很深的渊源，但请您也别忘了西方的小国，特别是堪称利吉姆殿下右手的工布。」
　　「说得也是。」
　　「敢问利吉姆殿下还记得吉瓦˙瑟拉德˙沃尔夫这个名字吗？」
　　被库珊这么一间，利吉姆抬起头来。
　　但是又立刻将头低了下去。
　　然后他以不悦的口气回答：
　　「当然记得，他是库珊大人的弟弟，但我不想在这里谈松州的事。」．
　　「为何要这么说呢？听闻您是为了介绍王妃殿下给诸臣才前往雅隆的，，既然如此，在这里缅怀一下舍弟又有何……」
　　「库珊大人，您打算拿令弟来配酒吗？」
　　噶尔面无表情地说完，接着一口饮尽杯中物。
　　库珊听到这句话，顿时脸部扭曲并瞪着噶尔。
　　然而噶尔纹风不动，用比刚才更冷淡的口吻继续说：
　　「利吉姆殿下已经表示他不想谈了，如果还继续说下去，是否代表工布其实反对吐蕃出击松州呢？」
　　面对噶尔淡然的指正，库珊的脸色变得非常难看。
　　「这话我可不能装作没听见H原本大议会的功能就是让诸臣阐述自己的意见，我也是以统合工布之臣下身分，毫不畏惧地发表了自己的看法，但是当决定出兵之后，也就只能遵从王令了。」
　　「不过，当初远征的武将名单里并不见库珊大人的名字啊！」
　　「我那时很不幸地正卧病在床!!」
　　「既然如此，就更不该谈论松州一战了。」
　　「噶尔大人，您这是在愚弄我吗!?」
　　库珊不禁怒吼了出来，噶尔似乎有些厌烦地挑了一下眉。至于将对话主导权让给他们两人的利吉姆，则露出了非常不悦的表情叹道：
　　「瑟拉德过去曾与琉珈殿下订婚，在这个场合谈论此事，琉珈殿下也不会高兴的。」
　　「我以舍弟为荣！」
　　库珊继续怒吼着：
　　「如您所言，瑟拉德理应成为工布王，吐蕃王祈求的是自己长命百岁以及王国的繁荣，但是工布王向神祈求的，却是愿以自己的生命换取吐蕃王的平安。瑟拉德他死得荣耀，完全无愧于下任工布王之身分。」
　　「别说了，库珊……」
　　工布王以微弱的声音制止他，但是库珊并没有加以理会，甚至还加强了语气，继续对战争一事侃侃而谈。
　　此时，坐在下位的工布家臣们，也开始交头接耳地谈论起相关话题。
　　如果这是发生在噶尔回国之前，翠兰应该也会冷静地放任库珊发表高见。
　　然而，今晚她的心情却沉重不已。
　　与翠兰碰面的吐蕃人，多半都会提及松州一事；身为汉人的翠兰会让他们想起松州之战，并唤醒他们心中那股战胜时的兴奋。
　　想说的话就随他去吧，那场在翠兰未知之处所发生的战争，只不过是国家之间谋略下的产物罢了。
　　但是当她听到战争中关于牺牲者的事情时，心情顿时沉到谷底。
　　而且，那位牺牲者的未婚妻就在自己的面前。
　　翠兰低下头，企图用酒将涌上口中的苦涩压下去，但是原本飘散着柔和香气的酒，如今也只是令人感到反胃罢了。
　　※注l：此处的「噶尔˙东赞域宋」为风之王国前三集中所提及的「喀鲁．通杰由尔逊」，因为是史
　　实人物，为讲求其译名之正确性，故于风之王国第四集中统一更正为「噶尔﹒东赞﹒域宋」，之
　　后亦沿用相同译名。
　　※注2：工噶波，「噶波（dkar po )」有「别家」「分家」之意。
　　