　　后记
　　
　　
　　
　　
　　大家好。
　　或者应该说，幸会。
　　为各位献上『风之王国』第四集。
　　这回宰相噶尔终于回国，并与翠兰等人一同前往雅隆，途中还经过了工布（吐蕃境内的国家，或者应该说领地吧）这个国家。
　　工布的现代地名为林芝地区。
　　因为日文的发音几乎一样，若是将这个名字记在脑中，然后再去看西藏旅游导览或纪录之类的东西，应该会很有趣喔。
　　工布拥有独特的民族服装（类似仅在中央挖个洞让头穿过去的原始袍子，衣摆边缘有装饰，非常漂亮喔），而且这个地方以后世所记载的吐蕃王家复兴神话为首，拥有诸多传说。
　　还……还有，前作『女工之谷』有一项错误要向读者致歉。
　　那时我将牦牛与牛所生的混血种称为「rndzo mo」，其实称作「mdzo mo」的仅限于母牦牛而已。
　　正确的发音应该是「mdzo」，真是抱歉。 （编注：中文称牦牛与牛所生的混血种为偏牛，西藏语发音为mdzo，母牦牛则称为mdzo mo。）
　　总之，我犯了这个有点蠢的错误。
　　话说我常因会错意导致念错发音。
　　特别是人名或地名，我时常在透过眼睛传到大脑之前擅自改掉原意，变成了其他自己听习惯的发音。
　　所以现在『用手指指出那个字、念出来、加以确认』已经变成我的固定工作了。
　　就像施工中的工地一样。
　　直到现在，我还是常常出声朗读自己所写的文章，不过一个人在房里听着自己的声音，感觉还蛮诡异的。
　　此外，我也常常无法看懂自己所写的笔记。
　　虽然写作是用打字的，不过直到稿子全数完成为止，无论推敲剧情或做笔记的时候，我多半是使用两支原子笔来做，通常做这类笔记的时候都很赶，所以都尽可能地简洁记录，结果反而写了些自己看不懂的东西。
　　过去曾让我最头大的一次，是在对折的A4纸正中央大大地写了个类似标题的『くまがこい』之字。
　　是『熊来了（编注：熊が来い)』？还是『居飞车穴熊（编注：熊围い，将棋围将阵式))』？后来我由前后纸张上的内容推测出这或许是指堤﹒涩鲁的『黑眼圈很重（隈が浓い』。（※编注:三者日文发音皆为「くまがこい（kuma ga koi）」）
　　明明想要节省时间，却反而浪费了更多时间，真是令人沮丧。
　　
　　
　　还有一件令人感伤的事。
　　今年元旦（包括去年除夕的深夜），我前去敲了除夕夜之钟。
　　我们家是寺庙，因此我总是任性地决定『一百零八下钟声的最后一下要由自己来敲』。数年来，这个誓言都得以完成（？），不过今年因为有风雪的关系，情况和之前不大一样。
　　按照历年来的惯例，敲了约三下之后就要交棒给前来参拜的居民，可是今年因为风雪的关系，所以没有人可以接棒。
　　我们除去了积在绳子上的雪却漏掉钟锤上的积雪，结果敲了第一下之后，上头的雪就啪啦啪啦地掉了下来……
　　于是我只好在头顶着雪、身旁也堆满了雪的状况下，一心一意地敲着钟。
　　虽然庭院里有升火，但是毕竟离挂着钟的建筑物很远，所以一点也不暖和，我的心情就有如『卖火柴的少女』。
　　不过，最近这几年我住的镇上都是暖冬。
　　屋檐下不会结冰柱，家里的花瓶也没有裂开，猫咪喝的水不再结冻，也没听说放在仓库里的啤酒会冻起来了。
　　记得以前营养午餐的牛奶瓶，每天至少会破个两、三瓶的……
　　
　　
　　
　　
　　换个话题，很~~~久以前，我曾经在后记里提过『好想看狐狸』。
　　在那之后，我家真的有狐狸出现，而且到现在已经生出第三代还是第四代了。
　　第一代是一只左眼不好的母狐狸，它的学习能力非常强，还知道只要一打开厨房后门就会有人出来，再开一次就会有人进去；像这样的事情，它很早就知道了。
　　丢剩饭的时候，只要喊『kon~~~』，它就知道是在叫它……啊，虽然狐狸并非有剩饭就会靠近，但是只要有肥肉之类的剩菜时，就连丢的人也会很期待呢。
　　另外还有好几只也会出入我们家，看来它们的势力范围似乎有所重叠。
　　不过狐狸们享用剩饭的权利似乎也有所谓的『先来后到』，在先来的狐狸吃饱之前，其他的狐狸都会乖乖等待。
　　不同的个体也会有不同的个性，像最近来的公狐狸，靠近到十几公尺之内的距离也不会逃跑，它会测量拿着剩饭靠近的我与它之间的距离，脑袋瓜忽上忽下地吃到我靠近至与它的安全界限为止。
　　这或许才是野生动物应有的姿态吧。
　　
　　
　　
　　
　　行文至此，还是老样子写了毫无重点可言的后记，在此感谢愿意读到这里的读者。
　　最后要深深感谢，这次继续为本书画了美丽插图的增田惠老师，还有就连面对我恼羞成怒也能利用无数名言冷静应付的责任编辑O女士。
　　啊、还有在2005年二月中旬发行的杂志《Cobalt》四月号里，有增田老师所画的『风之王国』漫画版，有兴趣的人请务必一看。
　　因为我目前也只看到标题而已，所以相当期待。
　　那么在此暂时要与各位道别了。
　　祝大家都能度过愉快的春天。
　　
　　
　　毛利志生子
　　
　　
　　
　　
　　
　　