　　
　　
　　二、魔术之卵
　　
　　
　　酒宴隔天，翠兰睡到很晚才清醒。
　　侍女似乎来看过她，因为原本盖住窗户的皮革掀了起来，从四角小窗看出去的天空，仿佛被擦拭过一般湛蓝无比。
　　翠兰心想，自己究竟睡了多久呢？
　　她坐在床上弯起双膝，然后将额头贴在膝盖上。            ．
　　此时的她仍意识模糊，可见自己浅睡了一段相当长的时间。
　　翠兰慢吞吞地起身更衣，这时侍女进来了。
　　「今天上午似乎没有特别预定的行程喔。」
　　侍女边说边以熟练的手势为翠兰绑头发。
　　「不过从傍晚开始要举行祭典，翠兰殿下也有受邀出席。」
　　「从傍晚开始举行祭典……？」
　　翠兰的声音听起来有些沙哑，侍女担心地看着她。
　　「您感冒了吗？」
　　「没有啦，因为昨天晚上喝了很多酒……」
　　侍女听到之后笑了出来。
　　「今后还请量力而为，利吉姆殿下很担心您呢。」
　　翠兰心想，或许吧。
　　昨天晚上，利吉姆在酒宴之后还有事要与工布王私下商谈，翠兰本身则早已喝醉，所以她回房之后就立刻倒在床上睡着了。
　　「马上就是午膳时间了，不过利吉姆殿下要与工布王进行餐叙，请问翠兰殿下想在哪里用膳呢？」
　　「我和拉塞尔一起吃吧，他在哪里？」
　　「他现在正在朱璎小姐的房里玩耍。」
　　梳妆完毕后，翠兰前往朱璎的房间。
　　朱璎的房间就在翠兰的房间隔壁，因为正好位于建筑物的角落，所以起居室有两扇窗子，使得室内相当明亮，从左侧窗户还可以看到连结对面建筑物的空桥。
　　于高处建造联结两栋建筑物的空桥，在吐蕃算是相当罕见的设计。
　　翠兰远眺了下那座悬空的连结桥之后，便进入了朱璎的寝室。
　　一走进去，只见朱璎与拉塞尔正在床上玩双六棋，朱璎故意不着痕迹地输给拉塞尔，拉塞尔因此看起来心情很好。
　　「啊、母亲大人，早安。」
　　「早安，翠兰小姐。」
　　翠兰一副拿你们没辄的苦笑表情迎接两人的问候，然后在拉塞尔身边弯下腰来。
　　拉塞尔挪开身体让出位置，指着盘面要翠兰看。
　　「我赢了呢。」
　　「拉塞尔真是厉害。」
　　翠兰一夸奖拉塞尔，他就堆起满面笑容。
　　「到了雅隆，我要和爷爷还有钦陵比赛。」
　　「钦陵？」
　　「是噶尔的小孩，还有一个弟弟叫赞婆。」
　　朱璎代替话说得很快的拉塞尔补充。
　　「今天早上噶尔大人与拉塞尔殿下共用早膳，因为相当愉快，所以他到刚才为止都还一在说着噶尔大人的事情。」
　　「母亲大人，我也想要有弟弟。」
　　拉塞尔抓住翠兰的衣袖摇晃起来。
　　「噶尔也说你不久之后就会生，那是什么时候要生呢？」
　　朱璎担心地看着脸色发青的翠兰，连忙安抚拉塞尔。
　　「拉塞尔殿下，生孩子是非常辛苦的一件事，而且是要由神来决定，所以说不出个准确时间的。」
　　「可是……我想要弟弟嘛。」
　　拉塞尔鼓起脸颊，把头放到翠兰膝上。
　　翠兰用手指梳理他柔顺的头发，脑海中一边浮现噶尔那张俊美的脸，在长安时认为他是个好人，如今却只觉得他为人相当阴险。
　　他究竟打算对自己做什么？
　　仿佛被看不见的绳子捆绑住身体一样。
　　翠兰不禁皱起眉头，叹了一口气。
　　
　　
　　利吉姆与噶尔以餐叙的名义一同去见工布王，目的是为了要推荐齐夫尔作为琉珈的丈夫候选人。
　　齐夫尔被赞誉为擦宿最强壮的巨汉，同时也是副宰相堤˙涩鲁的外甥，似熊的容貌虽然称不上俊俏，不过样貌却讨人喜爱；性格温和，使剑的技巧在利吉姆的『共生』之中也是数一数二的。
　　「工布王殿下，关于接受齐夫尔成为琉珈殿下的丈夫一事，您觉得如何呢？」
　　听着噶尔的提议，工布王于是陷入思考，并从喉咙发出沉吟的声音。
　　利吉姆站在稍远处看着他们两人对话，琉珈也站在同样远处，一副结婚之事与自己无关的表情。
　　六年前，工布王在那场决定攻打松州的大议会上，推举瑟拉德为下一任『工布王』，并欲寻求与会者的同意，结果受到全场一致的赞同。
　　但是也因为如此，有人开始批判工布王。
　　瑟拉德的家族——吉瓦家，是代代担任工布王辅佐官的名门，所以理应极力避免与工布王室过度亲昵。
　　在吐蕃还是小国林立的时期，最大的敌人就是王的辅佐官，只要他在王的底下集结势力，就有可能一口气夺走王位。
　　但是现在如果做出这种事，企图反叛的家臣必定会被『吐蕃』的军队击溃。维持目前经营出的阶级关系，正是维系王国和平的关键所在。
　　然而，让家臣拥有白己的领地、藉此互相竞争，比起一族独大的政策形式更加平稳，可是，工布王却想从地位仅次于自己的吉瓦家挑选女婿。
　　『工布王』的身分，即使在吐蕃也拥有特别的地位。
　　三位可以称为『王』的领导者拥有比宰相更高的地位，虽然并未介入实际的政治操盘，不过却在议会和大议会上拥有强力的发言权。
　　三位『王』的特别血脉在昔日便受到认同，但是松赞˙干布的政策是赋予其稳固的地位，好让宰相与『王』的力量可以相互抵消。
　　在这层背景之下，工布王心中或许存有他人无法理解的想法。
　　利吉姆起初也被他的决定吓了一跳，不过在实际与瑟拉德本人交谈过后，先前的想法就改变了。
　　瑟拉德是个身高一般的削瘦青年，容貌虽然朴实却很有人缘，说话的语气开朗，还拥有让人愿意与他深交的气质。
　　其他武将们也很乐见他成为下一任工布王。
　　『我希望能好好表现，让琉珈引以为傲。』
　　这句话不带任何自负之意，瑟拉德用有点含蓄的方式表明了自己的决心。
　　他的意思并非『向她夸耀自己的表现』，而是『让她对自己的表现引以为傲』，利吉姆可以由他的话中感受到，他对身分比自己高的未婚妻用情至深。
　　当时的利吉姆，正为这场争取与公主和亲的战争而郁闷不已。
　　正因如此，他对瑟拉德留下了深刻的印象。
　　「与齐夫尔缔结连理一事，琉珈殿下有什么想法呢？」
　　利吉姆想起翠兰昨晚的话，于是如此询问琉珈。
　　琉珈没有看向利吉姆，毫不犹豫地就作出了回答。
　　「我遵从父亲的决定。」
　　琉珈那仿佛将自己关在壳中的冷淡态度，让利吉姆忆起了前妻蒂卡儿。
　　蒂卡儿非常仰慕身为自己监护人的噶尔。
　　从与利吉姆结婚到因病过世的两年间，她始终无视利吉姆的存在。
　　利吉姆并不以为意，毕竟噶尔相貌堂堂、头脑又好，自小便认识噶尔的蒂卡儿会爱上他也是理所当然。
　　唯有一件事。
　　利吉姆唯一无法释怀的，就是蒂卡儿时常会邀噶尔进入她的房间。
　　因为这个缘故，让利吉姆抱持着一个难以压下的疑虑，那就是他无法确信白己是否为拉塞尔的父亲。
　　尽管如此，他并不恨蒂卡儿和噶尔。
　　噶尔对吐蕃而言是必要的存在，而且他还有着在自己的才能没有得到具体的呈现之前绝不罢休的特质。
　　噶尔最大的愿望恐怕就是让吐蕃成为一个大国吧。
　　所以利吉姆才会吩咐堤涩鲁，要他想办法把噶尔留在长安。噶尔主动表示要前去长安迎接公主，用意就是想亲眼确认长安的发展现况，利吉姆自己也很清楚这点。
　　另一方面，利吉姆也想趁他去迎接公主的空档，调查他是否有在暗地里进行什么计划。
　　但是利吉姆在这段期间所做的就只有跑去偷看和亲队伍，然后和翠兰一起遇难而已。
　　反观噶尔，他带回了相当的成果，如今他正致力于国政，甚至热情到令周遭的人士感到困扰。
　　之所以会让人感到困扰，恐怕是因为噶尔向来只在自己的脑海中统整事物之故，而且他还要求利吉姆与桑布扎对一切进行详细的说明。
　　其中，噶尔特别想了解关于水车的事。
　　在他归国之前，利吉姆曾提议引进水车并获得了东吐蕃领主们的同意。
　　所谓的水车，是一种可以汲水的回转式机器。
　　水车大致可分两种，一种是利用人力踩踏的方式汲水，另一种则是利用兽力推动机器中心的转轴处取水。
　　原本吐蕃只有从高处将水引向低处的灌溉方式，但是若水源地比耕地来得低，就必须靠人工的方式将水提上去。
　　翠兰发现了这一点，于是向吐蕃介绍了水车这项灌溉工具。
　　但是为了引进水车，就必须派遣使者赴唐，商请技术人员到吐蕃指导。
　　尽管双方的邦交已经起步，可是吐谷浑的问题仍然存在，因此目前两国是处于微妙的对立关系，想要请唐派遣技术人员来促进吐蕃的繁荣，恐怕会有点困难。
　　即使如此，利吉姆还是获得了议会的认可，并做好准备等待噶尔归国。
　　然而，水车这件事似乎触怒了噶尔。
　　他不断地针对遣唐使的人选与相关文件的内容提出质疑。
　　利吉姆认真地一一回答他的问题，最后却觉得噶尔只是在针对翠兰；虽然与大唐帝国建立邦交是噶尔的心愿，利吉姆却为此感到不快。
　　翠兰只不过是推荐了水车这项工具而已。
　　既然如此，噶尔究竟在介意什么？
　　而且利吉姆记得噶尔回国那晚，好像曾经离开宴席，在马厩里和翠兰谈了一下。
　　虽然有人来打小报告令他不大高兴，但是利吉姆纯粹只是好奇噶尔到底对翠兰说了些什么话。
　　因为最近翠兰时常陷入沉思。
　　难不成，噶尔对她讲了什么不好的消息吗？
　　或者她只是想回唐的故乡罢了？
　　「那么，请容我们与工布的家臣讨论。」
　　噶尔清晰的声音打断了利吉姆的思绪。
　　利吉姆点头后，工布王也表示同意。
　　琉珈也轻轻点头示意，接着便紧闭双唇离开了房间。
　　
　　
　　此时，翠兰与睡完午觉的拉塞尔一同出城去了。
　　工布的马夫们为他们做了个可以在草地上滑行、由狗负责拉的雪橇。小小的雪橇，由一只狗拖曳便绰绰有余，结果拖曳的工作自然而然成为耶布立姆的工作。
　　正好王城周围的草地刚修整完毕，因此雪橇可以在不被地上小石子所扰的情况下快速前进。拉塞尔的头发随风飞扬，欢呼声也响彻云霄。
　　但是当利吉姆骑着马出现后，拉塞尔的脸上立刻浮现出难以形容的表情。
　　看样子，他光是看到利吉姆的表情，就已经知道父亲要他做什么了。
　　「拉塞尔，来练习骑马啰。」
　　「咦……可是，现在我在玩雪橇……」
　　低着头的拉塞尔发出抗议之声。
　　翠兰将失望的拉塞尔抱到身边，试图帮他说话。
　　「现在我们正在玩雪橇，不必强迫他练习骑马也没关系吧。」
　　「可是拉塞尔已经六岁了，却还无法单独骑小马耶。」
　　「之后就会骑了，而且他在擦宿的时候也有好好练习。」
　　「如果练习不持之以恒的话，就没有意义了。」
　　拉塞尔战战兢兢地在旁边看着利吉姆与翠兰一来一往。
　　他似乎感觉到双亲因为自己而发生了争执，于是一股脑儿地展开双手挡在翠兰前面，然后以沉痛的口气对着利吉姆说：
　　「不要骂母亲大人!!」
　　「……我并没有骂她。」
　　「母亲大人看起来很难过耶。」
　　「还不都是你的错。」
　　利吉姆的指责让拉塞尔为之语塞，翠兰一听不禁无奈地说「利吉姆，你怎么这么说啊！」
　　「翠兰，你别出声，都是你太宠拉塞尔了。」
　　利吉姆低声抱怨翠兰偶尔也该想想他的立场，接着他将手伸向拉塞尔。
　　「来，拉塞尔过来。」
　　拉塞尔被命令了两次，才不情不愿地握住利吉姆的手。
　　利吉姆轻轻地将拉塞尔推上马鞍，让他坐在自己前面，因为没有用带子绑住身体，所以腰部也无法维持平衡，拉塞尔因而脸色苍白地紧抓住马鞍的鞍桥。
　　「身体要挺起来，不然很危险喔。」
　　利吉姆抱住拉塞尔的腹部、将他的上半身拉起来，接着立即策马前进。
　　他粗鲁的动作，看在翠兰眼里真是胆战心惊。
　　事实上利吉姆已经很手下留情了，但是拉塞尔依然害怕不已，他不仅脸颊抽搐，连牙齿也在打颤。
　　当利吉姆骑着马绕了一大圈之后，拉塞尔的大眼睛早已经盈满泪水。
　　翠兰连忙制止他们，利吉姆将马停下来的同时，拉塞尔旋即大喊：
　　「母亲大人救我！我不要骑了！」
　　看到拉塞尔在马背上对着她伸出双手，翠兰连忙赶过来，但是仍保持冷静地说：
　　「不想骑的话，你要和父亲大人说才行。」
　　「不要!!父亲大人好可怕！」
　　拉塞尔一说完就整个人扑到翠兰身上，然后紧抱住她的脖子放声大哭。
　　翠兰本来还认为他拼了命地想认真练习，但是似乎只是因为惊吓过度，所以连抱怨的话都说不出口而已。
　　她抱着哭个不停的拉塞尔，抬头望向马背上的利吉姆。
　　利吉姆也望向翠兰，然而只是轻耸了下肩膀之后就沉默地扬长而去。
　　马蹄声敲响大地，发出了与刚才练习时完全无法比拟的声响。拉塞尔将头靠在翠兰肩上，不再理会马匹的动向。
　　翠兰心想，是自己让拉塞尔变得如此爱撒娇的吗？
　　翠兰被自己的亲生母亲所憎恶，但是父亲与祖父母无微不至的关怀取代了母爱，这些幸福的回忆如今仍是支持着翠兰的力量。
　　正因为这样，翠兰也希望拉塞尔能被幸福的感觉围绕。
　　但是假使翠兰的做法会让拉塞尔变得软弱，那就另当别论了。
　　烦恼这些事的翠兰打算回城，却在此时注意到伫立在王城附近、一直望着他们的琉珈。翠兰心想，她是从什么时候开始看着他们的呢？此时琉珈静静地走了过来，自言自语般地开口了。
　　「王太子殿下很喜欢王妃殿下呢。」
　　「嗯，我也很喜欢拉塞尔。」
　　「可是两位不是没有血缘关系吗？」
　　「那无所谓啊。」
　　「这样子吗？」
　　琉珈淡淡地回答，然后抬头望向蓝天。
　　她的态度就好像不知道自己在和翠兰说话一样。
　　「明天晚上是满月，所以今晚会举行驱魔祭典。」
　　琉珈以毫无高低起伏的声音继续说着。
　　「倘若王妃殿下愿意的话，请您也一同参加。」
　　琉珈完全没有提及祭典的内容，只敬个礼便回城去了。
　　拉塞尔不知何时停止了哭泣。
　　翠兰抚着他的背，目送琉珈逐渐走远的背影。
　　
　　
　　日落之后，琉珈前来翠兰的房间接她。
　　翠兰抱着穿得比平时还厚的拉塞尔，并随着持灯的琉珈走出城外。外头站着手持火把的士兵，他们围住翠兰三人之后，就沉默地迈开脚步往森林前进，挂在深蓝天空上那轮几近圆满的明月，正散发着皎洁的白色光芒。
　　翠兰等人的影子在草地上拉得长长的，最后又消失在从森林里延伸而出的黑暗之中。
　　「请小心脚步。」
　　进入森林之后，原先不发一语的琉珈开口提醒翠兰注意路况。
　　跟在背后的士兵将火把下移，照亮翠兰脚下的路，但是火把的火花伴随着火焰燃烧的声音四处飞散，让拉塞尔害怕地将脸埋进翠兰怀中。
　　森林里一片漆黑。
　　因为火把的火光让翠兰周围还算明亮，但是这样有限的光亮，反而更突显出森林中黑暗的程度。
　　一行人不停向前走着，让翠兰不禁怀疑是否真有祭典要举行，但是此时在前方的黑暗中，可以看见朱红色的火光。
　　有如墙壁一般耸立在道路两旁的树木到了尽头之后，出现像小丘般的草地。
　　草地上燃着七座营火，而且四处都铺有地毯。
　　「请往这边走。」
　　琉珈告知翠兰，接着将她带到工布王的面前。
　　工布王身着正式服装，而利吉姆则是穿着白衣坐在他的身旁。
　　「欢迎王妃殿下与王太子殿下。」
　　工布王笑容可掬地迎接翠兰的到来。
　　火光照在他的脸上，让他看起来比在城内时来得更有威严。
　　「今晚是工布的祭典之日，您将欣赏到妖怪与人类的战斗。」
　　工布王请翠兰坐到利吉姆旁边，于是翠兰就顺着他的指示入座。
　　接着，琉珈坐到她身旁，位置正好和利吉姆相反。
　　下一秒。
　　咚——黑暗中发出了震撼的太鼓声响。
　　原本栖息在森林里的鸟群一齐高飞。
　　嘈杂的鸟声与太鼓的余音混在一起，鸟群们纷飞的黑影布满了整个夜空。这阵喧嚣声尚未平息，太鼓声就又再度响起。
　　这次的声响变得沉重，仿佛连地面都震动起来。
　　唰的一声，营火的火焰突然偏向一方。
　　宛若被强风吹出来似地，有七个人影现身了。
　　那些人身上都套着袋状的服装，分别以红色、蓝色等鲜艳布料制成的衣服，没有袖子和衣带、里头也没有衬衣，只有在头部和双手的部位开了个洞而已，与两只手臂齐宽的衣摆有许多皱褶将穿戴者的脚隐藏起来。
　　这七个人都看不见其容貌。
　　因为他们的脸上戴着巨大的面具。
　　面具的色调以白色和蓝色为底，各有不同的造型，有的像鸟，有的则像鹿。
　　只不过，鸟面具的鸟喙长了无数的獠牙，鹿面具则长了五只眼睛，每副面具看起来都不是普通的生物，而且还长了不少多余的东西在上头。
　　他们手上都握着剑。
　　而且，剑都指向观众。
　　被剑指到的人默不吭声地站了起来，然后大步走到外型奇异的怪兽面前，接着拔出剑来，刀刃出鞘的声音又更凌驾于太鼓之上。
　　紧接着，怪兽与人类的战斗开始了。
　　「戴面具的一方是妖怪。」
　　琉珈拍拍翠兰的膝盖，并且悄声对她这么说明。
　　「面具下当然是人类，不过他们是经过了特殊斋戒之后扮成妖怪的人。在这个场合受到妖怪指名的人就必须与它们战斗，而且必须击退它们才行，为的是向神表明自己并没有输给妖魔鬼怪的诱惑。」
　　刀剑的金属交会声淹没了琉珈最后的话语。
　　虽然太鼓的低沉声响持续在四周迸发，然而此时现场却被寂静所支配。
　　扮成妖怪与被指名对战的人，当然都不是真的想杀了对方，两者的对峙总可以在瞬间读出对手的攻击动向，就像即兴的剑舞一般。
　　不过，他们使用的是真正的刀剑。
　　比武者的表情也都认真无比，往前一步、刀剑相向，两者下意识地计算着这些反覆的攻击与防御，双方的刀剑也按着一定的节奏在黑暗中划出白亮的轨迹。
　　在火光的照耀下，白刃的残光美得无可比拟。
　　经过短暂的紧张对峙之后。
　　咚——太鼓一声震天价响，宣告战斗的结束。
　　妖怪们一同倒向地面，对战者则高举起剑。
　　不过当人们陆续回到自己的座位之后，太鼓再度响起，妖怪们又纷纷站了起来。
　　这似乎是下一回合的讯号，妖怪们此时又指名了新的对手。
　　这时，有个带有獠牙的白面鸟怪用剑指向了翠兰。
　　「喂……!!」
　　利吉姆怒喝一声站了起来。
　　「怎么会……？」琉珈也喃喃自语着。
　　往周围一看，被妖怪指名的其他人全是男性。
　　第一回合受到指名的也只有男人。
　　但是，翠兰用手制止了想要提出抗议的利吉姆，然后将自己抱在膝上的拉塞尔交给琉珈照顾。
　　「将你的剑借我。」
　　翠兰拜托在自己身后守卫的士兵，士兵虽然有点犹豫，最后仍旧递出了剑。
　　翠兰拔剑出鞘，对准了鸟怪。
　　巨大的鸟喙上长有无数利牙的鸟怪滑步后退，引领翠兰来到草地中央。
　　准备好之后，翠兰立即顿足向前，鸟怪也跟着展开攻击。
　　双刃互触时，发出了刚硬金属碰撞的清脆声响。
　　一开始，翠兰不知该如何拿捏下手轻重，因为面具遮住了对手的表情。
　　但是，初次交锋就驱散了她的疑惑。
　　太鼓的低沉敲击音并非以规律的旋律传入她的耳中，然而声响仍与自己的心跳声重叠；翠兰重整呼吸，让手脚的动作搭配太鼓的节奏舞动。
　　被击中就后退t后退之后再反击。
　　她的确是在和妖怪战斗没错，不过这并非单纯的你攻我闪。
　　看穿妖怪的攻击、互让一步，同时也检视着自己的内心。
　　此时翠兰的内心——是昏暗的。
　　仿佛阳光射不进去的深渊一般，看不见底部。
　　但是翠兰依然将意识藏在自己的内心深处。
　　咚——此时太鼓声再度响起。
　　该是妖怪倒下的时刻了。
　　但是翠兰并不认为妖怪被打倒了，而且实际上妖怪也没有倒下。
　　鸟怪这时候却忽然挥来最后一刀。
　　翠兰连忙挡下他的攻击，结果鸟怪的剑飞了出去。
　　下一秒，翠兰才回想起观众的存在，正想着不妙的时候，飞出去的剑在空中转了好几圈，最后不偏不倚地刺进营火中央。
　　火花漫天飞扬，观众们也站了起来。
　　此时他们的脸上洋溢着喜悦。
　　「将荣耀归给神！」
　　工布王大喊。
　　人们也跟着大喊起来。
　　
　　[[IMG,6f7a865fbba960fe189e73f11471dd49,359,551,66457]]
　　
　　
　　满月前一日的祭典，就在翠兰打飞妖怪的剑之后落幕。
　　在热烈的欢呼过后，人们仿佛什么都没发生过似地开始整理现场；扮演妖怪的人们也不再像登场时那样充满压迫感，而是悠闲地躲在树荫后头脱掉面具。
　　翠兰对这突如其来的结束感到疑惑，然后在工布王的引领下返回王城。
　　晚膳已经在某间小房间里准备好了，工布王就位后笑着说明：
　　「按照常规，等七名妖怪同时陷入无法动弹的状态时就代表了人类的胜利，所以当我看到王妃殿下被指名时也吓了一跳，不过您的身手真是了得哪！」
　　「翠兰的功夫在擦宿可是数一数二的，不过仅限于模拟战而已。」
　　利吉姆望向工布王。
　　「但是，居然用剑指向手无寸铁的女性，未免太奇怪了吧。」
　　不过工布王依然满面笑容地回答：
　　「这并非不可思议的事，戴着面具的人都是在受了特别的斋戒后，将自己的身体借给妖怪的人，因此他们知道王妃殿下拥有相当的身手。」
　　「可以知道面具之下的人是谁吗？」
　　「这点还望您见谅，毕竟这是祭典的惯例。」
　　工布王将头低了下去，此时门口却传来了一阵大笑。
　　转头一看，原来是库珊站在那儿。
　　他感受到众人的视线，于是开始大声发表意见。
　　「戴着面具的人只不过是指名了与自己旗鼓相当的对手罢了，难道不该告诉利吉姆殿下，是谁将剑指向了王妃殿下吗？」
　　「这里轮不到你说话，库珊。」
　　工布王斥责库珊，然后无奈地指示他就座。
　　侍女立即送上了餐盘与酒杯，库珊草草地向工布王问安之后，便一屁股坐在地毯上，然后大口咬起牦牛肉并出声询问利吉姆。
　　「您觉得工布的祭典如何？」
　　「这个嘛，用剑指向翠兰让人有点惊讶……」
　　这时库珊又高声笑了起来。
　　「利吉姆殿下真的相当宠爱王妃殿下呢！但是只有一位汉人工妃很不方便吧？有没有考虑要再娶一位吐蕃人为妾呢？」
　　「没那个必要。」
　　「别这么说，我也是为了王妃殿下才这么讲的。」
　　库珊将手放在面前摇了摇，然后靠到利吉姆身边。
　　「我想王妃殿下应该对吐蕃的规矩和传统不太了解，如果有吐蕃人的侧室在旁，应当能成为王妃殿下的助力，况且松赞干布王不也拥有出身于吐蕃、象雄与尼波罗门的三位王妃吗，﹒」
　　「就算我要娶妾也不想和你讨论。」
　　利吉姆的话又让库珊笑了出来，但是他的嘴角却略显歪斜，看来利吉姆干脆的拒绝激怒了他。
　　不过，库珊依然不认输地继续说下去。
　　「请问您明天有什么预定行程吗？」
　　「没有特别的安排。」
　　「那么一起去打猎吧，在我的领地上有不错的狩猎场。」
　　「狩猎……吗？」
　　「工布的森林相当深邃，其中还有珍禽异兽喔。」
　　「这样吗？」利吉姆自言自语着，然后望向翠兰。
　　「要不要一起去？」
　　「请恕王妃殿下无法同行。」
　　库珊立即表示：
　　「狩猎是男人的享乐时间，我已经邀请噶尔大人与桑布扎大人了，狩猎结束后请顺便莅临在下的宅邸，我会准备最高级的酒、最棒的菜肴，还有工布第一美女，您觉得如何？」
　　库珊再次询问，利吉姆叹了一口气。
　　但是翠兰轻轻敲了他的膝盖，叫他不用担心自己。
　　利吉姆只好又叹了口气，告知库珊如果明天是晴天的话他就去。
　　
　　
　　与工布王等人告别之后，翠兰与利吉姆一起回房，房内的灯比平时多了好几盏，让房内充斥着金黄色的光芒。
　　「这也是祭典的规矩吗？」
　　翠兰歪着头问，利吉姆却从背后抱住了她。
　　「等一下……!!」
　　「不行，我不能再等了。」
　　利吉姆无视翠兰的制止，用手扶住她的下巴。
　　放在她腹前的另一只手，则用力将她压向自己。
　　利吉姆的气息，令翠兰的太阳穴有些搔痒。
　　翠兰开始觉得昏眩。
　　身体逐渐失去力量，双脚也快站不住了。
　　在一阵拼命抵抗之后，利吉姆的力道放松了。
　　「怎么了吗？」
　　利吉姆有些担心地问着，这反而让翠兰不知该如何回答是好，她思索着该如何圆滑地表达出自己的想法，才不至于让利吉姆烦恼，甚至是伤害到他。
　　逃出利吉姆怀抱的翠兰，努力思考该如何解释才没有破绽。
　　「那个……我有可能会怀孕喔。」
　　「我知道，不过这又有什么问题？你身体不舒服吗？」
　　「没有啦，可是……」
　　翠兰边说边用左手揪住衣襟。
　　她想了很多很多，却无法好好地用话语表达出来。
　　尽管她察觉到噶尔在怀疑自己的身分，而这终究只是自己的揣测而已。随便将自己的臆测说出口，很可能会在与松赞干布王见面之前，先导致利吉姆与噶尔之间产生嫌隙。
　　「总之……等过一阵子吧。」
　　「要等多久？」
　　「等到……」
　　翠兰原本想回答等到和松赞˙干布王见面为止。
　　但是，即使见到面也不算真正解决问题，只要噶尔继续与唐交涉，翠兰的身世仍旧还是有被揭发的危险性。
　　如果只有她自己一人受到松赞干布王惩罚还好，可是——
　　「你……有考虑娶侧室吗？」
　　话一出口，翠兰便心觉不妙。
　　这并非她的真心话，只不过是库珊刚才所讲的话还留存在脑海里罢了。
　　但是利吉姆的表情随即沉了下来，他略嫌粗鲁地抓住翠兰的双手，然后将她压到墙边。
　　「别开玩笑了，我不想要『女人』，我只想要翠兰。」
　　「可是，利吉姆……」
　　翠兰想开口说话，却被利吉姆的唇堵住了。
　　利吉姆的吻相当温柔，与他强硬的态度正好相反。
　　翠兰可以藉由肌肤之亲带来的温度感受到利吉姆的存在。
　　虽然她只记得交欢时的疼痛，但是利吉姆之后所给予她的，却不曾令她感到厌恶；相对的，在利吉姆的热度包围下，可以让翠兰在稳固的充实感之中描绘未来，她也期望自己可以孕育利吉姆的孩子，并且编织出恒久不变的愉快时光。
　　然而，现在的自己无法回应他。
　　翠兰努力想要将利吉姆的存在推出自己的意识之外。
　　随后——
　　利吉姆离开了她的身体。
　　翠兰听到他呼喊自己的名字，并将头低了下去。
　　「好吧，那就算了。」
　　利吉姆喃喃说完，就这样离开了房间。
　　毫无留恋与犹疑的脚步显示出他的愤怒与失望。
　　翠兰缓缓地坐到地板上，双手捂住脸孔，长长地叹了一口气。
　　
　　
　　第二天早上，利吉姆什么也没对翠兰说就出去打猎了。
　　翠兰则受工布王之邀，和拉塞尔与琉珈共进午膳。
　　朱璎也被允许同席，于是五个人一同享用了精致且丰盛的菜肴。拉塞尔不爱吃的烤饼涂上了蜂蜜，牦牛肉经过炖煮之后也变得柔软好嚼。
　　餐点之中还有水煮的雉鸟蛋。
　　这在擦宿也算是相当稀有的食物。
　　拉塞尔不断高喊着鸟蛋、鸟蛋，翠兰则帮他剥除蛋壳。
　　他大口咬下浑圆光滑的鸟蛋时，些微的残渣掉落到他的腿上，翠兰捡起这些残渣放进自己口中，然后再用手指擦拭拉塞尔的嘴角。
　　用膳途中，琉珈一直看着两人的互动。
　　好几次她似乎想要开口，却没有真的说出话来。
　　用膳过后，工布王先行离席；拉塞尔则表示他想睡觉，于是翠兰请侍女带他回房午睡，拉塞尔还要求朱璎陪他一起回去。
　　如今房内只剩下翠兰与琉珈了。
　　琉珈沉默地望着窗外的天空，洁白的光线正好落在身穿暗色服装的琉珈膝前，差一点就可以照到她了。
　　琉珈伸出手，用纤细的手指绕着光线玩；此时的她，看起来就像坠落尘世的仙女，静谧的侧脸看来清秀，却也让人感觉寂寞。
　　「要下雨了。」
　　琉珈突然这么说，然后抬起头来望向翠兰。
　　翠兰初次见到她时，觉得她的双瞳有如一潭深渊，如今这对眼睛里头寄宿着微光。
　　「翠兰殿下觉得利吉姆殿下如何呢？」
　　「什么……意思……」
　　琉珈突然冷冷地这么一间，翠兰顿时不知该如何回答，接着琉珈又加强了语调。
　　「您不恨他吗？对翠兰殿下而言，利吉姆殿下是强迫您与他结婚的人，而且被曾经杀害自己国民的男人宠爱，您觉得幸福吗？」
　　「那琉珈殿下呢？你认为呢？」
　　「我？什么意思？」
　　琉珈撇撇嘴，讶异地回问。
　　翠兰起初有点犹豫，不过反过来想，是对方先提出这种难以启齿的话题。
　　「……琉珈殿下的未婚夫在松州一战过世了，所以……」
　　「若特意哀悼死于战场上的故人，对死者而言可是种侮辱喔。」
　　「但是，你一直穿着深色系的服装。」
　　翠兰这么一说，琉珈的脸孔不禁胀红。
　　「王妃殿下连臣下衣服的颜色都要指定吗？那从明天起，您要我穿什么颜色的衣服呢？」
　　「……我想，淡红色应该很适合你。」
　　琉珈纤细且有些僵硬的肢体，宛若初春的桃花树枝，因此翠兰觉得她很适合穿桃花色的服装。
　　但是翠兰心想，无论说什么颜色都只会让琉珈更生气而已吧。
　　不过，当琉珈听到淡红色这个词时，却突然露出一副受到打击的意外表情。
　　接着她沉默地站了起来，然后拉着裙摆飞奔出去。
　　被留在原处的翠兰心中又冒出了新的疑惑。
　　正如琉珈所说，傍晚时分下起雨来了。
　　一开始只是丝丝细雨，但是随着夜渐深，雨势也逐渐变强。与拉塞尔两人共进晚膳的翠兰，心里头挂念着前去打猎尚未归来的利吉姆。
　　朱璎从开始下雨后就直说肚子不舒服，所以在房里头休息，而从擦宿同行而来的侍女也同样倒下了。
　　「母亲大人，朱璎她不要紧吧？」
　　「嗯，琉珈殿下熬了汤药给她喝，现在她正在房里休息喔。」
　　「那乌摩它们呢？」
　　拉塞尔听着覆盖住窗口的皮革窗帘另一头的激烈雨声，不安地问道。
　　乌摩与耶布立姆被绑在马厩里，但是由于马厩已呈饱和状态，所以勉强只能待在屋檐底下休息。
　　「对喔……我去看看。」
　　翠兰拜托工布的侍女——亚香看顾拉塞尔，然后自己前往马厩。
　　第一眼看到亚香的时候，翠兰只觉得她相当年轻。
　　她有点胖胖的、个子也不高，不知为何身上穿着小一号的侍女服，淡色的头发编成两条马尾，然后分别盘在头部两侧较高的位置，包头中间再露出一撮下垂的发丝。
　　拉塞尔很喜欢她这种状似小狗耳朵的发型。
　　不过，翠兰却觉得她的个性不太稳重，而且老实说，翠兰并不放心将拉塞尔交给她，但是因为只是离开一下而已，翠兰觉得应该没问题。
　　于王城内服务的侍女一职可说是名门子女向往的职业，若要成为比卫兵还更接近王族的侍女，还被要求必须要有家属在王国内的大小机关服务才行。
　　这样的人事政策料理了王城内的大小事，并由在国王身边处理杂事的随从管理，至今似乎没发生过什么问题。
　　翠兰提灯走向马厩，在途中遇见了工布的侍从次长。
　　正值中年的侍从次长四肢瘦长，是一个长得有点像猴子的矮小男子，睁着大大的灰色眼睛转个不停。
　　他从斜下方抬头望着翠兰，并以浑浊的声音报告。
　　「稍早库珊大人有派使者前来，表示利吉姆殿下等人要在库珊大人的城内过夜，预计明早返回。」
　　「想来是因为雨太大了吧。」
　　「请问王妃殿下要去哪里呢？」
　　「我去马厩看看狗儿的状况。」
　　翠兰说完后，侍从次长于是露出少了门牙的笑容。
　　「现在外头太暗了，很危险的，这件事就请交由我来处理吧。」
　　「可是您应该也有自己的工作要忙……」
　　「这也是我的工作。」
　　冷淡回答的侍从次长敬完礼后便转往马厩。
　　翠兰对着他的背影致谢，然后返回自己的房间。
　　此时，坐在床沿的亚香正为躺在床上的拉塞尔盖被子，翠兰走近一瞧，拉塞尔已经完全睡沉了。
　　「啊、王妃殿下，狗狗不要紧吧？」
　　闪动着大眼的亚香笑着问翠兰。
　　「我这边可就不一样，拉塞尔殿下突然说他很困，于是就睡着了。」
　　「他睡得可真快。」
　　翠兰皱起眉头，用手指触摸拉塞尔的头。
　　一般来说，小孩子都会像断了线一样马上睡着，但是拉塞尔是属于不易入睡的孩子。
　　不过此时睡着的他呼吸规律，也任何没有痛苦的迹象。
　　「您在担心什么吗？」
　　「……没有，没这回事。」
　　「如果您担心的话，我去向琉珈殿下取点汤药来。」
　　亚香迅速起身，向翠兰敬礼后便离开了房间。
　　片刻过后。
　　琉珈捧着木制容器前来翠兰的房间。
　　「刚才我从亚香那里听说您担心拉塞尔殿下的状况，不过，我觉得他看起来就像平常一样睡着而已。」
　　琉珈面无表情地将汤药端到翠兰面前。
　　「比起来，我倒觉得王妃殿下看起来似乎不大舒服，为了对我在中午的言行致歉，我特地带来可以稳定情绪的汤药。」
　　「别这么说，我才是对你说了很失礼的话，可是……我真的觉得你很适合淡红色，因为琉珈殿下很苗条，体态也很好看，就像桃花精灵一样。」
　　「桃花精灵……？」
　　琉珈重复了一遍，翠兰对她点头微笑。
　　「我不知道在吐蕃是如何，不过在唐，桃花是可以驱魔的花朵喔。」
　　翠兰边说边接过汤药。
　　装在碗里的绿色液体散发出刺鼻的味道。
　　「虽然这么说很失礼，可是感觉好像很难喝……」
　　翠兰苦笑，然后屏住气息一口气喝光了汤药。
　　穿过喉咙的液体让五脏六腑热得好像快要烧起来了。
　　「……呜!呃……」
　　翠兰发出打嗝般的声音，随即用伸手捂住嘴巴。
　　一喝完汤药，身体里马上涌起了一股无法控制的异物感。
　　而且异物感在一瞬间膨胀开来，从体内向外压迫，翠兰的四肢逐渐失去力量，接着倒在地板上，同时也感受到剧烈的头痛，她的意识逐渐模糊。
　　阵阵刺痛在耳朵深处敲击。
　　这个声音逐渐与远方的雨声重叠在一起。
　　咕噜——从她的喉咙深处冒出了『某样东西』，翠兰感觉体内的某个部分好像被夺走了似地将『某样东西』吐了出来。
　　从远方传来的雨声，如今又变得更遥远了。
　　而翠兰的意识宛如要追赶雨声一般跌入了黑暗的深渊。
　　
　　
　　倒下的翠兰口中吐出了一颗半透明的珠子，琉珈默默地注视着这一切。
　　翠兰在吐出珠子不久后便昏倒了。
　　琉珈弯下身捡起了那颗珠子。
　　「啊啊~~公主殿下!!您终于成功报仇了！」
　　亚香的声音让琉珈的肩膀一震、转过身来。
　　系着犬耳发型的侍女亚香，那双大得几乎要掉出来的眼睛闪着兴奋的光彩。
　　琉珈一时之间觉得那道光彩有点异样，却没有深入多想，接着她迅速命令亚香。
　　「快来帮我把翠兰殿下的衣服脱掉，并替她换上睡衣。」
　　「为什么要这么做……？」
　　好奇询问的亚香在翠兰身边蹲下来，然后用非常惊讶的表情抬头望着琉珈。
　　「她还活着嘛!!」
　　「那还用说，我并不打算杀掉翠兰殿下。」
　　「怎么这样……!!若不取翠兰殿下的性命，是无法为瑟拉德大人报仇的！」
　　「……瑟拉德并不是被翠兰殿下杀死的。」
　　琉珈用含糊不清的声音回答亚香。
　　从一个月前开始跟着琉珈的这名年轻侍女，总是对她的悲哀有所共鸣，并用温柔的言语安慰她。
　　亚香从未否定琉珈的絮叨，听她说话的时候也总是不停地点头，而且永远都在最佳的时机鼓励她，说出她最期待听见的慰藉。
　　自从瑟拉德死后，琉珈心中便一直抱持着怨恨。
　　为什么宁愿牺牲上千名士兵，也要从大唐帝国迎娶新娘呢？她不明白这场战争的理由。
　　琉珈告诉自己，即使自己有所疑问，但是攻打松州是整个吐蕃的决定。
　　她本身也有身为工布王之女的自觉，王之女必须守护国家，而这当中还包含了对『吐蕃』这个国家的忠诚。
　　但是瑟拉德已经过世四年了，吐蕃王现在才来访问工布；他不但宠溺美丽的异国王妃，还打算让自己的心腹成为她的丈夫。
　　琉珈认为吐蕃王的幸福是用瑟拉德的命交换来的。
　　在这已烧尽的愤怒火堆上淋油的，是亚香在她耳边的呢喃。
　　亚香费尽唇舌要琉珈进行报复。
　　『不如也让利吉姆殿下尝尝失去爱人的痛苦吧。』
　　这句话不可思议地植入了琉珈的心里。
　　不知何时，琉珈开始思考起复仇的方法。
　　但是，不能伤害到吐蕃王。
　　而且她与翠兰之间也没有足以引起杀意的直接怨恨。
　　所以，她才会对翠兰施以魔术——
　　「这叫做『魔术之卵』。」
　　亚香对着低语的琉珈皱起眉头。
　　她的表情让琉珈的心脏刺痛了一下，因为她刚刚看着琉珈的眼神就和那些惧怕魔术师的人一样。
　　不过琉珈装作没注意到，继续说下去：
　　「这是只有在工布传承的秘术，用无法顺利孵化的鸟蛋与各种药草和矿物做成汤药让人喝下去，对方的记忆就会化成小珠子然后吐出来。」
　　「这么说来，您只有夺走翠兰殿下的记忆而已吗」」
　　亚香一副嫌麻烦的模样脱下翠兰的衣服，并以不悦的口气问着。
　　「这么做究竟有什么意义？」
　　「如果被最心爱的王妃说『我不认识你』，利吉姆殿下应该会很伤心吧？」
　　琉珈说完后，亚香用力地摇头。
　　「这种小把戏，利吉姆殿下也会有他自己的办法吧，说不定还得以再次享受到驯服汉族女人的乐趣呢！公主殿下还真是个孩子，居然没有杀掉翠兰殿下的胆量。」
　　亚香哼了一声，然后把从翠兰身上脱掉的衣服推到琉珈面前。
　　「这个要怎么处理？」
　　「……我会把它和记忆之珠一起放在铜箱里，然后封印在人类无法进入的场所。」
　　「您的意思是要封印在哪里？」
　　「『龙女之渊』。」
　　琉珈的回答让亚香张大了眼睛。
　　然后她露出无话可说的表情，大叹了一口气。
　　