　　六、朱璎的危机
　　
　　
　　
　　
　　朱璎将床上的被单铺好之后，把她从绢袋中取出的水晶片排列好，从两扇窗射进来的夕阳照在上面，让带着淡淡色泽的水晶片闪闪发光﹒
　　太阳马上就要下山了。
　　等到天全黑之后，朱璎就要透过占卜和翠兰一起勾勒出『那天晚上』所发生的事。
　　朱璎问自己，真的做得到吗？
　　她无法否认自己的不安，可是她必须强行压下这份不安、瞒骗自己才行，她思考自己为何会这样，然后再想出克服的方法——也就是必须冷静下来，剖开自已的内心，因为答案就在那之中。
　　朱璎只要控制好自己。
　　然后读取显示出来的事实碎片，如此而已。
　　不要紧的，朱璎逐渐放下心来并对自己这么说。
　　只要她闭上眼睛，就可以听到『那天晚上』的下雨声，那并非朱璎记忆中的声音，而是被刻画在此处一个新的事实。
　　雨声规则地落下，但是这个声音却被不规则的脚步声打乱了。
　　朱璎张开眼睛，将注意力转向『现实』里出现的声音．
　　「翠兰小姐？」
　　朱璎抬起头问，但是还等不到对方回应，答案便出现了。
　　进入房内的是一个瘦小的男人——侍从次长。
　　「侍从次长，请问有什么事吗？」
　　朱璎很自然地开口询问，然而侍从次长并未回答，不怀好意的灰色凸眼骨碌碌地转动、瞪视着朱璎。
　　在气氛险恶的片刻沉默之后，侍从次长突然开始行动，他以小跑步冲向朱璎，然后举起藏在背后的短剑。
　　朱璎连忙抓起床上的水晶片扔向他的脸。
　　「哎呀——」侍从次长叫了出来，短剑因而挥偏了。
　　朱璎一个翻身从床上滚落地面。
　　行动不便的她开始拼命地爬向门口。
　　而在她身后的侍从次长急躁地想将插在床上的短剑拔起来。
　　这时应该喊救命——可是朱璎发不出声音。
　　因为拿来叫喊的力量，全被她用在逃跑上了，她那无法起身也无法跑步的身体，此刻光是为了逃离房间便已经竭尽全力。
　　爬到走廊上的朱璎本想往左逃，但是立刻改变主意前往『空桥』的方向。原本一直站在走廊上的卫兵，此时却不见踪影；就算逃往楼梯，大概也会马上被侍从次长追上。
　　既然如此，不如逃到桥上大喊引起下头的卫兵注意。
　　有卫兵在看的话，侍从次长或许会罢手，而且就算他杀了自己至少还会有目击者。
　　冰冷的石造地板让手指逐渐失去感觉，但是朱璎仍旧一心一意地向前爬。
　　即使膝盖疼了、腰骨喀吱作响，她也完全不放在心上。
　　接着，她掀开将空桥与走廊隔开的皮革门帘。
　　朱璎感受到从后面追来的侍从次长气息，她爬上了空桥。
　　一到桥上，立刻有一阵刺骨的晚风吹来。
　　她的头发被风吹起，风势强得几乎快要将她吹走了。
　　而且外头比想像中来得暗。
　　朱璎抓着扶手以支撑身体，并望向消失在远方山峰那端的红色夕阳。
　　即将面临死亡的预感与侍从次长的声音重叠在一起。
　　「你这个……臭丫头……!!」
　　朱璎一回头，侍从次长就站在她的身后，他的脸因愤怒而扭曲，还伸出双手企图掐住朱璎的脖子。
　　看来插在床上的短剑拔不出来。
　　不过这也不是什么值得高兴的事。
　　即便侍从次长再怎么矮小，应该还是能轻易扭断朱璎纤细的脖子。
　　朱璎挥舞着双手想要拍开侍从次长逼近的手，侍从次长的指甲划过她的手腕、被强风吹起的发丝也缠绕在一起。
　　下一瞬间——
　　不耐烦的侍从次长索性抱住了朱璎的双脚。
　　即使朱璎用双手挥打他的脸，他依然毫不退却，侍从次长用尽全身的力量将朱璎抱了起来，然后将她推出扶手外。
　　朱璎的视野忽然倒转了过来。
　　咻咻的风声吹过耳际。
　　感受到全身上下毫无依凭、只能碰到空气的朱璎，此时深刻体会到自己是处于多么危险的状态。
　　在人生的最后一刻，从出生至今的回忆如走马灯般浮现脑中。
　　但是朱璎的意识旋即被拉了回来，因为她看到因惊愕而睁大双眼的桑布扎。
　　他那斑白如雪花的头发被夕阳染成一片红色。
　　看起来就像火焰一样，就在朱璎这么想的时候，有东西撞击到她的身体﹒
　　这份撞击似乎具有弹性，虽然身体仍感觉到微微的痛楚，但是却和摔落到地面上的撞击截然不同。
　　一双充满力量的手接住了朱璎。
　　得救了！放心的感觉传遍全身后，朱璎随即又被摔到地上，然后失去了意识。
　　
　　
　　
　　
　　接住朱璎的人是桑布扎。
　　原本他想让疲累的脑袋休息一下所以走出庭院，却在无意问抬头看空桥的时候，发现桥上有两个人影扭打在一起。
　　他立刻看出其中一人是朱璎。
　　因为她柔顺的长卷发在风中飘扬。
　　这时桑布扎已经开始跑了起来。
　　他很少像这样思考与动作同步进行，但是若不这么做的话，恐怕就来不及了。
　　另外那个身形矮小的男子 一毫不迟疑地将朱璎丢下空桥。
　　朱璎的身体在空中飞舞，模样宛若一只大鸟。
　　桑布扎用祈求的心情奔跑着并尽全力伸长了手，虽然他与朱璎的距离拉近了，但却没有自信能接住她。
　　即便如此——
　　朱璎的身体就好像被吸过来一样，直直掉进了桑布扎的手中。
　　桑布扎感到欣喜而满足，但是一股难以忍受的剧痛也随即袭上他的右肩。
　　他感觉到一股右手仿佛要被扭下来的感觉，因而缩回抱着朱璎的手。
　　正当他心想不妙时，却已经太迟了。
　　有如追随着摔在地上的朱璎一样，桑布扎也跟着跪到地上。
　　他因疼痛而眯起了双眼，而眼前的朱璎则是闭着眼睛、仰躺在地上。
　　「朱璎小姐……!!」
　　桑布扎的呼唤声与赶来的卫兵声音重叠了。
　　赶来的援兵之中，第一个在朱璎身旁跪下的是利吉姆。
　　利吉姆摸了一下朱璎的喉咙，然后将手掌盖在她的嘴上，接着再将她覆在额头上的浏海拨开，并用手指撑开她紧闭的眼皮检查。
　　「桑布扎，你有好好接住她吧？」
　　利吉姆冷静地问。
　　桑布扎点头，利吉姆也点头回应，接着他越过朱璎的身体抓住桑布扎的肩膀。
　　「你的肩膀脱臼了。」
　　利吉姆表示要帮他治疗，然后抓住桑布扎肩膀的手指便开始用力。
　　「呜……呃！」
　　利吉姆连让他做好心理准备的时间也不给就随即作出动作，桑布扎因为再次感到一阵剧痛，而忍不住叫了出来。
　　他如此大的反应让利吉姆相当惊讶，利吉姆在他的呻吟结束前早一步收回手，剧痛也在那一瞬间消失了。
　　不过桑布扎依然感觉肩膀隐隐作痛。
　　「暂时不要拿重的东西，先好好冰敷吧。」
　　利吉姆吩咐桑布扎，然后命令附近的卫兵将朱璎送进房内。
　　卫兵一抱起朱璎，她浓密蓬松的长卷发就散了开来，在长发的衬托之下，苍白的脸庞浮现出微微的红晕。
　　「用不着担心，她马上就会醒来了。」
　　利吉姆拍拍桑布扎的肩，接着跑向城内。
　　看来他打算去追捕从桥上将朱璎抛下的坏人。
　　桑布扎忍着肩痛往上看，但是桥上已不见任何人影。
　　
　　
　　
　　
　　翠兰在工布王的房内提早用完晚膳，然后与负责分送餐点的侍女一同离开房间。在微暗的黄昏走廊上，她们请卫兵举着火把以便前进，没想到这时库珊从后面赶来了。
　　「大事不妙，王妃殿下!!朱璎小姐遇害了！」
　　「什么……」
　　库珊突然飞来的这句话，让翠兰怀疑自己是不是听错了。
　　但是在震惊之前，翠兰先对此话感到怀疑。
　　「怎么回事？」
　　「有人将朱璎小姐从桥上推下去。」
　　情绪激动的库珊飞快地说着。
　　「贼人还在上头，现在我要前去抓人。」
　　他先行告退后，继续跑了起来。
　　翠兰则追在他后头。
　　尽管她很在意朱璎的安危，但是她实在无法相信库珊的话，她认为朱璎应该还在房间里，所以不放411让库珊一个人上去。
　　「太危险了，王妃殿下!!」
　　库珊一边冲上楼梯一边转身怒斥。
　　但是翠兰告诉他不要紧，并紧盯前方。
　　这时她眼前出现了一个矮小的人影。
　　在昏暗的楼梯上气喘吁吁地俯视着翠兰他们的人，是侍从次长。
　　侍从次长一瞬间显得相当害怕，但是仍旧佯装出平静的样子开始走下楼，他以不稳的脚步接近翠兰与库珊，并用颤抖的声音问：
　　「库珊大人，请问有何贵事？」
　　库珊没有回答他。
　　突然间，库珊就拔出了剑砍向侍从次长。
　　侍从次长发出野兽般的呻吟，鲜血从他身上喷出，最后倒在地上。
　　他将手伸向前，纤细的手指在空中不断抓着，接着在吸进最后一口气之后，就不再有任何动静，鲜血从趴在地板上的尸体下方缓缓流出。
　　「……为何要砍死他？」
　　「因为他杀了朱璎小姐。」
　　库珊平静地回答，然后用侍从次长背上的衣服拭去刀刃上的血。
　　翠兰瞪着他，他这样的行为实在太过残忍了。
　　「真的是侍从次长杀了朱璎吗？」
　　「没错，我从庭院看到他将朱璎小姐扔下去。」一
　　翠兰原先一直怀疑他，但是库珊具体的说明似乎又带有一分可信度，为了压抑住剧烈跳个不停的心脏，翠兰努力挤出声音。
　　「可……可是，审问他的话，或许可以找到王太子殿下的下落。」
　　「工布家臣所犯的错，应该由工布的人来收拾。」
　　库珊驳斥翠兰的抗议并将剑收进刀鞘。
　　他原本打算掉头离去，但是翠兰提高了声音继续问他：
　　「您要去哪里!?」
　　「在下要去调查侍从次长的房间，就如同王妃殿下刚才所说的，调查他的房间或许能掌握到王太子殿下的行踪。」
　　库珊希望翠兰与他同行，但是他的话才刚说完，利吉姆便带着噶尔上楼了，他先看了看翠兰与库珊，然后又望向侍从次长的尸体。
　　「怎么一回事？」
　　「这是他杀了朱璎小姐的惩罚。」
　　听到库珊毫无歉意的回答，利吉姆露出严峻的表情。
　　「朱璎还活着，桑布扎救了她。」
　　「怎么可能……有这种事……」
　　库珊发出呻吟，看着倒在地上的侍从次长。
　　「那么我……」
　　「是他将朱璎小姐扔下去的没错。」
　　站在利吉姆身后的噶尔以冷酷的口气这么说道，他瞥了一眼倒在血泊中的侍从次长，然后以意味深长的眼神看着库珊。
　　「可是突然挥刀杀死他，只能说你太鲁莽了。」
　　噶尔做出这样的结论，然后再度望向利吉姆。
　　「我认为有必要去搜查侍从次长的房间。」
　　「我也正要往那里去！」
　　库珊顺势说出。
　　利吉姆轻轻点头，下令众人前去搜索侍从次长的房间，噶尔立即转身开始行动，库珊也绕过利吉姆跟在噶尔后面。
　　翠兰原本也打算跟着库珊，但是利吉姆抓住了她的手。
　　「你不用去。」
　　「可是……我很在意。」
　　「朱璎昏倒了，你去照顾她。」
　　利吉姆这句话让翠兰顿生惊慌。
　　「朱璎被扔下去这件事是真的吗!?」
　　「是真的，好在没受伤，应该马上就会醒过来了。」
　　于是翠兰匆匆告辞、奔上回房必经的楼梯。
　　这时，朱璎房前聚集了数名卫兵，他们正在接受桑布扎的指示，桑布扎注意到翠兰后，快步走向她。
　　「翠兰殿下，朱璎小姐她……」
　　「我知道，刚才利吉姆殿下告诉我了，朱璎的情形如何？」
　　「她还没清醒，很抱歉，我将她送到翠兰殿下的房间去了，因为……朱璎小姐的床上插着凶手留下的短剑。」
　　桑布扎一脸歉意地解释，然后请翠兰进房。
　　翠兰一进去，就看到面色苍白的朱璎正沉睡着．
　　翠兰为她拨开缠绕在脖子上的头发，再用手掌抚摸她柔软的脸颊，然后转向桑布扎并握起他的右手，再将他的手指压向自己的额头。
　　「听说是桑布扎大人救了朱璎，谢谢。」
　　「可是害她昏倒的也是我，我没有牢牢接好她。」
　　桑布扎懊悔地紧握左手，拳头却不自然地发抖。
　　翠兰拘谨地用手碰触他的左肩，即使隔着衣服也可以感受到他的肩膀发烫。
　　「您受伤了吗？」
　　「肩膀脱臼了，利吉姆殿下帮我接了回去，但武将的治疗法实在很粗鲁。真是的，工布王城简直变成了伤患者的巢窟。」
　　桑布扎的口气听来认真，不像是在揶揄。
　　翠兰也只能跟着皱眉点头。
　　
　　
　　
　　
　　琉珈从侍女长那里听说了侍从次长的刺杀行动，还有库珊对他痛下毒手一事，那时她正好在一楼的小房间里准备为父亲熬煮汤药。
　　神色惊慌的侍女长还告诉她，翠兰被偷走的饰品和衣服都在侍从次长的床下找到了；此外，还发现了沾血的剑，因此怀疑是他杀了亚香。然而琉珈听完之后，却不认为这一连串的事情会因此解决。
　　最主要是拉塞尔依旧下落不明，而且库珊为何要杀死侍从次长呢？就算对方有带剑，但是面对不擅长武艺的侍从次长，库珊应该可以轻易撂倒他才对。
　　琉珈气库珊做事完全不经考虑。
　　这时隔壁房间传来了声响。
　　「是谁……!?」
　　琉珈低声问着，却没有得到回应。
　　取而代之的，是隔开起居室与卧房的布帘被粗鲁地掀开。
　　出现的人是库珊。
　　「大胆狂徒!!居然未经允许就进入我的房间……」
　　然而库珊并没有理会琉珈的怒斥，他就这么大摇大摆地走了进来。
　　而且，他还一边走一边拔出了剑。
　　琉珈立刻试图逃出房间。
　　但是库珊抓住了她的手，并且毫不留情地将她推向墙壁，琉珈撞到墙上，痛得几乎无法呼吸。
　　「……你想做什么……」
　　琉珈忍着撞击的痛楚、重新站好。
　　因为疼痛而流出的眼泪模糊了她的视线。
　　但是库珊用剑对准了琉珈，然后压低声音命令她：
　　「去杀了朱璎小姐。」
　　「什……什么呼开什么玩笑!!」
　　「你比较容易接近朱璎小姐。」
　　「我不是说了不要嘛!!」
　　琉珈大吼着，但是库珊抓住她的下巴。
　　他冰冷的手指让琉珈全身颤抖不已，她摇着脑袋瓜儿想甩开他的手，但是下巴却被库珊紧掐住了。
　　库珊又进一步强行抬起她的头撞向墙壁。
　　「给我安静点，要我在你的脸上划几刀吗？」
　　库珊紧盯着琉珈的眼神带有一种诡异的邪恶之气，琉珈从未在这么近的距离看过这种眼神。她知道自己若再继续抵抗就真的会被杀掉。
　　她的身体瞬间瘫软下来，膝盖也失去了力量。
　　库珊粗鲁地放开跌坐在地上的琉珈，然后弯下身来。
　　「拉塞尔殿下现在正由我看管，所以你要去杀了朱璎小姐，你不这么做的话我就杀了拉塞尔殿下，然后告诉吐蕃王是你命令我的。」
　　库珊认真的语气里带有杀意。
　　假使他真的去自首、说自己是奉琉珈之命犯行，吐蕃王方面必定会将其视为工布的叛乱，更何况库珊还扬言要杀了拉塞尔。
　　琉珈以愤怒的眼神瞪着库珊。
　　「为何要做出这种事……」
　　「我可不是在拜托你，这是命令。」
　　库珊压低声音。
　　「听好，是你诱拐了王太子，你对吐蕃王国怀恨、还背叛吐蕃王这种事，可以让大家知道吗？你想，这会对瑟拉德与工布王的名誉造成多大的伤害呢？」
　　「瑟拉德他……」
　　「他是枉死的，因为和你订婚的关系，他不得不为了名誉而去送死，但如果你顺利杀死朱璎小姐，拉塞尔殿下就可以回到利吉姆殿下身边，我也不想背上杀害王太子的叛贼污名啊！」
　　库珊的声音突然温柔了下来，并继续说着。
　　「你无需用到刀刃就能杀人，等朱璎小姐醒来，你就将毒药假装成汤药端给她喝，办得到吧，琉珈？」
　　面对库珊的问题，琉珈只能无力地点头。
　　等到库珊离开之后，琉珈重新整理好散乱的头发、拍去衣服上的尘埃，不过就算打点好外表，心里那宛如温湿泥土般的困惑仍旧蠢动不已。
　　她搞不懂。
　　库珊并没有多解释什么，只是叫她去杀了朱璎。
　　可是无论库珊如何胁迫自己，她实在无法对与自己无怨无仇的朱璎下手。
　　尽管如此，琉珈还是准备了汤药。
　　库珊恐怕是将侍从次长纳为自己的同伙了，要真是如此，那么他在城内或许也还有其他党羽。
　　琉珈端着碗走出房间时，与她擦身而过的侍女问：
　　「啊、公主殿下，这是要给工布王殿下的汤药吗？」
　　「不，这是要给朱璎小姐喝的。」
　　琉珈毫不迟疑地回答。
　　她的声音可能在颤抖，但是内心却冷静到连她自己都惊讶。
　　来到朱璎的房间之后，看到朱璎正坐在床上。
　　翠兰坐在她身旁，桑布扎则站在墙边；琉珈一进房，三人便同时看向她，翠兰还不成问题，但是以干练文官之名拥有极高声望的桑布扎，其眼神却让她胆颤心惊。
　　「我端汤药来了。」
　　琉珈焦虑地想着得说些什么话才行，却反而让自己的语气变得冷淡。
　　琉珈不禁皱起眉头，幸好没有人发现。
　　这时翠兰站了起来，领琉珈来到朱璎身旁。
　　「琉珈殿下应该也很辛苦，谢谢您还如此费心。」
　　「抱歉给您添麻烦了。」
　　朱璎也虚弱地微笑着并抬头望向琉珈。
　　她小巧的脸庞毫无血色，眼神也显得相当憔悴。
　　「我听说侍从次长被处刑了……」
　　「嗯……没错，库珊将他砍死了……」
　　听到琉珈的回答，朱璎叹了一口气。
　　「虽然他想杀了我……但这样实在太可怜了，连让他解释的机会也不给……他一定与拉塞尔殿下的失踪有关，如果逮捕他并加以审问的话，或许可以知道拉塞尔殿下的行踪。」
　　「……朱璎小姐可以再重新占卜看看吗？」
　　琉珈慢吞吞地问。
　　她的口气听起来像在试探，但是依旧没有人起疑。
　　快发现吧，琉珈的内心呐喊着。
　　她真希望有人能指出她就是元凶，这样一来，累积至今的一切都会崩溃，然而她也可以就此从沉重的压力之下解脱。
　　但是接下来，她将被追究责任的漩涡吞噬，而自己的犯罪经过必须被摊在阳光下检视，这也令她无法承受，父亲卧病在床的模样也一直停留在她脑海中的一隅。
　　无论如何，她还是不希望自己的罪行在这里被揭发。
　　朱璎没有发现琉珈心中正陷入天人交战，她淡淡地回答：
　　「我暂时无法占卜了，因为现在内心混乱不已，所以无法掌握到占卜的时机，而且占卜的用具也不见了。」
　　「占卜用具……？」
　　「就是水晶片。」
　　站在墙角的桑布扎开口了。
　　「朱璎小姐遭侍从次长攻击时将水晶片扔了出去，虽然侍女有找过，但因为水晶片数量很多体积又小，所以只有找到几片而已。」
　　「这样子啊……」
　　琉珈隐藏住松了一口气的情绪，将汤药端向前。
　　「那么请您喝了药之后好好休息吧，里头放了有助安眠的药草，如果您不喜欢的话，我可以再去准备其他的汤药。」
　　「不用了，我喝这个就可以了。」
　　朱璎接过碗凑近嘴边，毫无迟疑地将淡咖啡色的液体一饮而尽，然后一边道谢一边将碗还给琉珈。
　　「谢谢您，那么我要暂且休息一下。」
　　为了掩饰自己沉重得快要阖上的眼皮，朱璎行过礼后便躺了下来。
　　琉珈看了一眼她苍白的脸，然后用眼神向翠兰和桑布扎道别之后离开了房间。
　　侍从次长被斩杀的画面不断地在翠兰的梦中重复上演。
　　库珊为什么要砍死毫无防备的侍从次长呢？
　　而且侍从次长为何不逃跑，还走下楼呢？
　　他发现从桥上把朱璎扔下去时有人看到了自己，只要冷静想想，应该会知道从冲上楼的人是来找自己的。
　　『库珊大人，请问有何贵事？』
　　是因为紧张的关系吗？侍从次长沙哑的声音在她的耳边不停重覆着。
　　侍从次长为什么要特地问库珊这句话呢？而且他没等对方回答就想下楼。
　　梦境忽然间被打断了。
　　翠兰在黑暗中睁开眼睛。
　　因为是突然惊醒，所以意识中完全没有残留一丝睡意。
　　翠兰转过身去，仔细看着睡在身旁的朱璎，只要竖耳倾听，就能听到她平稳的呼吸声。
　　看来朱璎已经稳定下来了，翠兰松了一口气，然后望向天花板开始沉思。
　　最初那天早上——翠兰由失去记忆之后醒来的那天早上开始，将发生的事情依序想过一遍，她一路想到狗儿们被袭击那晚，然后就停止了回忆的快速播放。
　　头戴白色鸟怪面具射箭袭狗的人，会不会就是侍从次长呢？就算戴了面具而让视野变窄，但是那种软趴趴的箭也绝不可能出自武将之手。
　　被库珊所杀的侍从次长。
　　杀了侍从次长的库珊。
　　他们两者之间，是否隐藏着什么特殊关系呢？
　　翠兰思及此，忽然想去看看乌摩和耶布立姆。
　　因为就算继续躺着，她也睡不着。
　　来到走廊后，她看见有一名卫兵站在一旁、手持着比自己还高的铁棍。
　　「王妃殿下，您要去哪里？」
　　「我想去马厩看看狗儿们。」
　　「那么由我陪伴您吧。」
　　「……不了，请你继续护卫朱璎。」
　　卫兵面有难色，在他的观念里，翠兰应该是必须优先保护的对象，但是翠兰要他保护朱璎，他也无法违抗命令。
　　「不用担心我，毕竟被袭击的是朱璎。」
　　翠兰试着说服卫兵，但是眼神却盯着他腰间的剑，卫兵注意到她的眼神，于是取下剑交给翠兰。
　　「若您愿意的话，请带着这把剑，等回来时再还给在下就行了。在城内，铁棍比剑来得好用多了。」
　　卫兵对她露出微笑，翠兰向他道谢后收下了剑，还顺便和他分了一点在走廊上行走必备的灯火，接着离开宛如昏暗迷宫的走廊来到室外。
　　虽然王城外头有火光，但是四周却飘着浓雾，因而无法顺利看清物体的形状，沿着王城外墙前往马厩的翠兰，一路上以卫兵所点的火把为路标前进。
　　抵达马厩之后，里面依然没有半个卫兵、也没看到两只狗，只有在漫长的春夜里百般无聊的马儿，一边吐着白色的气息一边踏着脚。
　　狗儿们是基于安全考量而被马夫移到后头去了吗？
　　翠兰在先前绑狗的地方绕了一会儿，这时背后传来有人踩在草地上的声音。
　　她连忙躲进树林里，然后望向浓雾那头，这时有个披着斗篷的人影跑了过来，那个一边留心着周遭动静、进入马厩的人，原来是琉珈。
　　琉珈迅速牵出马，并在马背上放置马鞍，一连串的准备结束后，她骑着马冲进了寒冷的晨雾之中。
　　翠兰对眼前的情况有些疑惑。
　　她不大清楚与吐蕃魔术师有关的事，不过琉珈或许是为了什么特别的仪式才必须去摘药草等物品。
　　可是，她备马时心事重重的表情却令翠兰相当在意。
　　没有时间犹豫了，因为冲进浓雾的琉珈很快就消失不见了。
　　翠兰连忙抓起缰绳追在琉珈身后。
　　
　　
　　
　　
　　琉珈在途中两度停下马、回头张望。
　　因为马匹好几次将耳朵往后转，宛如快要打结般转向后方的马耳朵，提醒她后头有跟踪者存在。
　　然而，被晨雾包围的森林里并无不安定之气，只有偶然飞过枝头的鸟儿扰乱了雾气。
　　琉珈为自己的胆小感到无奈，然后再度策马前进。
　　穿过了好几座森林、越过了草原，当日出时分的斜阳照亮森林与草原之际，琉珈抵达了库珊的宅邸。
　　库珊的宅邸是石造建筑，与工布王城一样建在和缓的斜坡上。
　　房子的左手边与后方稍远处是深邃的森林，右手边的牧草地上有牦牛与马在吃草，牧草地旁则有牧童们聚在一起聊天。
　　琉珈想上前去问他们库珊有没有出门。
　　但是她心想还是尽量少与他人接触比较好。
　　于是她将马匹绑在屋外的木桩上，然后徒步寻找没有守卫的出入口。
　　宅邸周围并无人烟，琉珈绕到宅邸后方，立刻发现了可进出的后门。尽管库珊是大国的重臣，但是平日似乎疏于警备。
　　琉珈取下头巾，屏住气息溜进屋内。
　　虽然她自幼便与瑟拉德十分亲近，却只造访过一次吉瓦家。在库珊之父尚在人世时，她曾代替工布王去狩猎，还参加了在宅邸大厅所举办的酒宴。
　　琉珈不会喝酒，那时她将其他家臣留在大厅内聚餐，然后在瑟拉德的带领之下于屋子里漫步。
　　琉珈一边回味着当时的情景，一边寻找拉塞尔。
　　被迫与双亲分离的拉塞尔会不会哭闹呢？如果是的话，或许他会被关在地下室或高塔里；也或者他被欺骗了，现在正乖乖地待在某个房间里等人来接他。
　　琉珈隐藏住脚步声悄悄上楼。
　　每当她踏出一步，心跳就不自觉地加速，而且她感到口干舌燥、呼吸困难。
　　只要一想到会不会有人下楼，她就觉得自己好像听到了脚步声，一点小动静也会让她心惊胆跳、冒出一身冷汗。
　　当她终于抵达顶楼之后，开始一间间地窥探每个房间。
　　然而当她偷窥到第五问房时，后头传来了库珊的声音。
　　
　　
　　「你在做什么？」
　　琉珈还来不及回头，一股力量便从她背后袭来。
　　她被推倒在地并发出痛苦的呻吟，因为这意想不到的冲击，让她觉得全身的骨头好像快散了；不仅如此，库珊又进一步抓住琉珈的手将她拉起来，一路将她拖进最里边的房间。
　　「你一大早偷偷潜进来，在打什么主意？」
　　「……来报告……我已经杀了朱璎小姐。」
　　琉珈的膝盖因为刚才跌倒在地而疼痛不已，所以只能断断续续地说话。
　　虽然现在天色已经完全亮了，却由于窗上挂了一片皮革窗帘导致室内昏暗。琉珈被抓进去的地方似乎是库珊的房间，阴暗的房内充满了他的气息。
　　处于令人厌恶的状况之中，让琉珈不禁全身起鸡皮疙瘩。
　　但是她依然振作起精神，直瞪着库珊。
　　「我可是来报告的，所以我也有……知道这件事的权利。」
　　库珊从鼻子哼了一声之后，重重地坐在床上。
　　手腕被半拉住的琉珈也因此摔在他的脚边，她坐在地毯上抬头看，发现俯视她的库珊比平时还要傲慢。
　　「那我就全告诉你吧」
　　他露出扭曲的笑容。
　　「不过琉珈，你得在这里发誓，如果这件事顺利解决的话，你要成为我的新娘。」
　　「……你说什么p」
　　琉珈吓傻了。
　　「我不要，我又不喜欢你，你也不爱我啊！」
　　琉珈迅速反驳，但是库珊高声笑了起来。
　　「听听已经二十岁的工布王独生女说的是什么蠢话，正因为你是这样的女人，所以我只好自己提出这个要求。正如你所说的，我并不想娶你为妻，但若不这么做的话，我就无法成为工布王了。」
　　「你想成为工布王……|╘
　　琉珈尖声问道，这对她而言简直是天大的玩笑。
　　但是库珊收起笑容，严肃地表示：
　　「凭你们是无法守护工布的。」
　　库珊咬牙切齿地说。
　　「听好了，你父亲只会看妻子的脸色，导致没有尽到生下继承人的义务，不只这样，他也完全没有责备在瑟拉德死后只会哭哭啼啼的你，就这样将继承人的问题丢在一旁，难道这是守护国家的君主该有的行为吗？」
　　「那是因为……」
　　「你应该也知道松赞˙干布王是怎样的人吧，姑且不论工噶波是否该满足于自己特别的地位，工布必须积极参与吐蕃的国政、藉以提高自身的重要性哪！」
　　库珊激动的发言很符合他作为引领国家去向的家臣身分。
　　只不过——
　　琉珈的心底响起了不明的警告声。
　　在他冠冕堂皇的言论底下，他究竟做了些什么？
　　「库珊，你杀了亚香对不对？」
　　被打断长篇大论的库珊，厌烦地叹了一口气。
　　「对，是我杀的，因为那丫头想威胁我。」
　　「亚香想威胁你？」
　　「没错，我叫亚香去蛊惑你，因为我原本打算让你抱着对利吉姆殿下的怨恨，然后杀了翠兰殿下。」
　　「……为什么要杀了翠兰殿下!?」
　　「吐蕃没有必要娶汉人的王妃，大唐帝国和吐蕃之间夹了一个吐谷浑，而我们与唐算是敌对关系；松赞干布王的说法是为了取得文物，那倒不如在征服吐谷浑之后，派兵去抢过来就好了。」
　　为了取得文物而缔结的婚姻？
　　这不就像是商人在交易时的筹码吗？
　　库珊无视皱眉的琉珈，继续得意地说下去：
　　「我在攻打松州之前就曾经表示这样与唐交涉毫无益处，但工布王这个关键人物却只采取观望的态度，使我的意见无法顺利向上传达。」
　　「……太得意忘形会被松赞干布王消灭喔。」
　　以与父亲相同口吻说话的琉珈，遭到库珊一阵嘲笑。
　　「用不着担心，态度狂妄也无妨，松赞˙干布王欣赏有才能的人。」
　　库珊那对带着异样光芒的双眸望着天空。
　　「我的计划很完美，亚香教唆你去杀了翠兰殿下，而她会负责处理尸体；之后，她会偷走翠兰殿下的行李来到我这里，接下来我会处死杀了翠兰殿下的犯人，也就是亚香，然后再将这个人情卖给你与工布王。」
　　「可是……你不是还绑架了拉塞尔殿下吗？」
　　琉珈忽然间说出这句话，让库珊顿时瞪大了双眼。
　　「是亚香……是那个笨蛋把拉塞尔殿下带来的，她居然说要杀了拉塞尔殿来代替翠兰殿下，然后再将事情赖到你身上。耍这种小把戏没有意义嘛！那女的什么也不懂!!」
　　「如果立刻让拉塞尔殿下回城就没事了……」
　　「我还有别的打算。」
　　库珊回答的声音听来毫无生气。
　　恐怕他正在盘算要如何利用拉塞尔吧。
　　「你为什么要杀了侍从次长？」
　　「我利用他让亚香得以混进城内，但若没处理好的话，他八成会供出是受我之托。那家伙差劲到连狗也杀不了，不过至少也要给我顶下杀了朱璎小姐与亚香的罪才行。」
　　「……为什么你不去和我的父亲说你要和我结婚？」
　　结果库珊又放声大笑。
　　「我说了，但是除了瑟拉德之外，他似乎并不打算再从吉瓦家找女婿。我对他说是你掳走了拉塞尔殿下，但是他却怒吼说那是不可能的，而且还威胁我说要毁了我。」
　　此时，琉珈的脑海里掠过卧病在床的父亲容貌。
　　「拉塞尔殿下在哪里？」
　　「这我可不能说，你不用担心，我不会杀了王太子的，因为我很尊敬松赞干布王与利吉姆殿下，除了利吉姆殿下为汉人女子失去风骨这点之外。」
　　接着，库珊以别有涵义的口吻低声说：
　　「你也想守护工布和你的父亲吧？」
　　「嗯……那当然……」
　　「那就和我结婚吧，我和你一样不甘愿，但如果交给我处理的话，我可以让这次的事件圆满收场。」
　　「真的吗……？」
　　「嗯，所以就用你的吻和我立下约定。」
　　库珊的要求令琉珈不知所措，她讨厌库珊讨厌到浑身发抖。库珊似乎察觉到她的心情，于是发出干哑的笑声。
　　「我知道你很讨厌我，我也同样讨厌你，但正因我们彼此厌恶，所以这么做才有意义。」
　　琉珈心想，或许吧。
　　这样多少也可以让库珊松懈下来。
　　琉珈已经不想再隐瞒下去了，在问出拉塞尔的下落并救出他之后，琉珈决定要向利吉姆和盘托出一切，然后结束自己的性命。
　　尽管自杀是不名誉的行为，但是用来对国政表达反对或抗议时便会被认可，可是琉珈想表达的既不是反对也不是抗议，而是想让这一连串事件的责任回归到自己身上。
　　她不知道一名女子这么做是否会被原谅，但是她已抱定决心。
　　但是为了达到这个目的，无论如何得先把拉塞尔夺回来才行。
　　琉珈重新抬头望向库珊的脸，那张唇型小却厚实的嘴唇和瑟拉德一点也不像；话说回来，其实她根本也不记得瑟拉德的唇是什么模样了。
　　为何脑海中的记忆如此模糊不清呢？
　　她缓缓起身，并用双手捧住库珊的脸颊。
　　她告诉自己，如果只是双唇相触就和握手或为别人包扎没什么两样。
　　然而当她弯身之际，库珊却抓住了琉珈捧着他脸颊的手并将她推倒在床上。
　　琉珈整个人被转了半圈，然后仰倒在床铺上。
　　原本要发出悲鸣的嘴，硬是被库珊的唇堵住了。
　　这绝非接吻，而是如同猎犬咬住被迫到穷途末路的猎物一样，是为了支配、占有对方而施展的暴行。
　　「一开始就这样不就好了！」
　　库珊一脸厌恶地喃喃道，并以单手抓住起琉珈的两只手，另一只手则搂着她的腰；这种碰触令琉珈厌恶到无法忍受，因而激烈地扭动身体反抗。
　　库珊的身体很沉重。
　　但是琉珈挣脱了原本被抓住的右手。
　　她没有多想，立刻挥起重获自由的右手。
　　没想到下一秒，她的脸颊竟然遭到强烈的冲击，在她理解到自己挨打之前，身子已经吓得缩成一团；即便冲击已经过去，眼底依然残留着烧灼的麻痹感。
　　「给我乖一点！」
　　库珊在她耳边低声说着，并将手放到她的衣领上。
　　琉珈拼命撑住自己逐渐朦胧的意识。
　　就在这时——
　　「放开你的手！」
　　伴随着一阵尖锐的声音，一把剑也随即抵住库珊的喉咙。
　　库珊停下动作，斜眼看向声音的主人。
　　琉珈也转动被紧缚的脖子望着出声的方向。
　　站在那里的人是翠兰。
　　
　　
　　
　　
　　当库珊把琉珈压倒在床上时。
　　翠兰正躲在那张床下。
　　虽然她一路追随琉珈，但是抵达库珊宅邸之后却跟丢了，后来看到琉珈那匹绑在庭院栅栏的马，因而推测她应该是进入宅邸。
　　这时，翠兰迟疑了一下。
　　虽然她对库珊抱有怀疑，但是仍犹豫着是否该潜入屋内，她只是基于琉珈的可疑行动才追过来的。
　　既然跟丢的话，她觉得打道回府才是上策。
　　但是在不久后，她便看到潜入宅邸内的琉珈，很明显地，她也是偷偷溜进去的，翠兰虽然觉得奇怪，却也跟着踏进了宅邸。
　　当她来到最上层时感觉到有别人的气息，因此连忙跑进离自己最近的房间；而琉珈与库珊也在争执中进入了翠兰躲藏的那问房。
　　翠兰飞快地躲进床下，屏住气息听着两人的对话，琉珈表明自己杀了朱璎，这更是让翠兰决定要继续偷听下去。
　　翠兰出城前，朱璎正睡得安稳。
　　是琉珈说谎吗？还是说毒药的效力要隔一段时间才会发作呢？
　　无论是哪一种，此时翠兰唯一能做的就是从他们的对话里找出真相。
　　接下来——
　　库珊开始提起工布王应该要有的表现，并叙述起自己的反叛计划；不过，除了库珊表示自己为了成为工布王什么都做得出来之外，其余内容翠兰听得并不是很懂。
　　结果话说到一半，库珊就开始对琉珈动粗。
　　于是翠兰从床底下爬出来，用剑抵住了库珊。
　　「这不是王妃殿下吗？您好啊！」
　　库珊放开琉珈的手并抬起上半身。
　　尽管他佯装平静，声音却显示出内心的不安，太阳穴微微冒出青筋并流下了一滴汗。
　　「琉珈殿下，过来我这边。」
　　翠兰没有理会库珊轻浮的问候，转而对琉珈这么表示。
　　呈现半失神状态的琉珈，迟缓地想从库珊脚边逃走。
　　但是库珊却一口气抓住了她的脖子。
　　因为速度太快，让翠兰反应不过来。
　　就算拿剑抵住他，翠兰也无法真正砍下去，或许是库珊看穿了她不曾以剑杀人。库珊用右手掐着琉珈的脖子，还将她的身体压制在怀里。
　　「把剑交出来，不然我会折断她的脖子喔。」
　　或许他也和翠兰一样只是虚张声势。
　　但是库珊的眼神相当恐怖，让她无法这么认为。
　　翠兰感觉到背上有冷汗滑落，她乖乖地将剑放到库珊身旁。
　　但是库珊并没有松开琉珈，反而直接抓起翠兰交出去的剑。
　　「感谢您的配合。」
　　库珊边说边露出微笑，然后挟持着琉珈站起身来。
　　翠兰不知道该如何是好，只好往后退了半步。
　　而当库珊经过她身旁时，竟然用膝盖狠狠击向她的腹部。
　　翠兰没料到会被攻击，于是当场痛得跪在地上。
　　「等……等一下，库珊……」
　　翠兰抱着肚子趴在地上，就算伸长手也无法阻止库珊。
　　她在地上匍匐前进，试图追赶将琉珈带离房间的库珊。
　　片刻过后，翠兰总算站起来了，她扶着墙壁下楼，发现琉珈倒在门口附近。
　　她正抱着肚子呻吟，看来也遭到了库珊的攻击。
　　「振作一点，琉珈殿下!!」
　　翠兰摇着她的身体，而琉珈以虚弱的声音对她说：
　　「库珊打算杀了拉塞尔殿下，并将他沉入『龙女之渊』……」
　　「你说什么!?」
　　「不去救拉塞尔殿下的话……」
　　琉珈一边说一边狼狈地向外爬。
　　翠兰替她将马匹的缰绳解开，然后推她上马。
　　虽然她想让琉珈稍事休息，但是光靠翠兰一个人也不知道该如何前往『龙女之渊』；更何况，如果琉珈所言属实，那现在可是分秒必争的状态。
　　琉珈骑上马后立刻策马疾驰。
　　翠兰也跳土马跟在她后面。
　　远方可以看到库珊那消失在绿色森林里的马尾巴。
　　