　　
　　
　　五、侍女的下落
　　
　　
　　
　　
　　朝雾尚未完全散去，利吉姆就前去马厩探看乌摩与耶布立姆。
　　虽然已经有请卫兵守着它们，不过他还是放心不下。
　　利吉姆穿过白色雾气进入马厩后，耶布立姆立刻站了起来，乌摩则是维持坐姿、尾巴左右摇晃。
　　利吉姆随手乱摸了它们的头一把，接着前往偷袭者放箭的丛林。途中，他发现地上有一处不自然的凹陷，利吉姆心想应该是弓箭刺中地面所留下的痕迹，不过凹洞很浅，由此可见射箭者的功力不足。
　　『我想放箭的可能是女性、小孩或老人。』
　　他想起昨晚翠兰在房门前曾这么说。
　　她表示射箭者的个子不高，虽然翠兰接下来似乎还想说些什么，但是最后仍旧什么也没讲就进房了，恐怕是认为自己想说的事与狗、拉塞尔都无关吧。
　　利吉姆没想到翠兰失去记忆之后，态度居然如此端庄有礼，这并非指她原本很蛮横，只是现在的距离感令利吉姆十分痛苦；昨晚她怒吼回话时，虽然只有一瞬间，利吉姆的内心却感到相当庆幸。
　　倘若他们不是在赤岭相遇，而是在河源才见面，然后就这样举行婚礼的话，两人之间恐怕就会像现在这样保持着生硬的距离吧；如果真是这样，翠兰必定会在与利吉姆亲近之前，先与拉塞尔熟稔起来吧。
　　一想起拉塞尔，利吉姆的内心便有如揪心般的痛楚。
　　今天已经是拉塞尔失踪的第三天了。
　　他究竟在哪里？有没有被粗暴的对待？三餐是否正常？当这些疑问一浮上心头，不安的情绪便不断地涌现。
　　利吉姆连忙摇摇头，企图赶走阴郁的心情。
　　接着，他走进了丛林里，枝叶上的晨露溽湿了他的衣服。
　　他来到一个似乎是偷袭者所站的位置，那里有很多杂乱的脚印，不过周围还有很多疑似卫兵的足迹，因此无法判断偷袭者究竟逃往何处。
　　利吉姆双手插腰望向四周。
　　结果，他发现稍远之处有一只狐狸倒在地上。
　　走近一瞧，四肢摊开的狐狸已经断气了，变色的舌头自微张的嘴巴垂下，嘴巴周围也沾着泡沫。
　　利吉姆弯下身，用指尖沾了一下狐里嘴边的泡沫。
　　泡沫还没干，由此可见狐狸可能是昨晚死亡的。
　　利吉姆想起马夫的话，然后回到偷袭者之前站的位置，听说翠兰昨晚将装有狗食的铁碗扔了过来，可是附近并没有食物散落在地上，所以极有可能是昨晚被野兽吃掉了，如果这就是造成狐狸死亡的原因，那就代表食物中有毒。
　　但是乌摩与耶布立姆并未吃下有毒的食物。
　　所以对方才会急忙戴上面具、以自己不擅长的射箭暗中偷袭。
　　「可是，为什么要袭击狗呢？」
　　利吉姆歪着头思考。
　　早晨的雾气开始消退，两只狗正眯起眼睛享受日光浴。
　　利吉姆想了一阵子之后宣告放弃，然后返回城内。
　　进城之后，他立刻前往备有早膳的房间。
　　
　　
　　房内不见噶尔与桑布扎，只有琉珈一人坐着。
　　她的脸色苍白，看起来似乎快要昏倒的模样，肩膀也无力地下垂，就算坐着身体也依旧前后摇晃。利吉姆心想如果她身体不适，还是回房休息比较好，可是现在工布王已经倒下，能接待利吉姆等人的工布王室成员只剩下琉珈一人，所以她也不得不露脸。
　　「工布王的身体状况如何了？」
　　利吉姆语气沉稳地问，但是琉珈却露出仿佛刚睡醒的朦胧表情。
　　「啊……是的，他现在已经稳定下来了。」
　　琉珈以无法聚焦的眼睛看着利吉姆，最后还努力挤出一丝笑容。
　　「听说拉塞尔殿下的爱犬昨晚遭受袭击……」
　　「是啊，虽然杀了狗也没有意义。」
　　利吉姆模棱两可地回答之后，将烤饼送进口中。
　　他原以为戴面具的人是要袭击翠兰。
　　但是翠兰却斩钉截铁地表示对方是要袭击狗，也就是说她并未感受到对方的杀气是针对自己而来；像翠兰这样的使剑高手，绝不可能误判对方的目标。
　　只不过
　　敌人戴着鸟怪的面具。
　　这点令利吉姆相当在意。
　　在满月前一日夜晚的祭典上，用剑指向翠兰的妖怪正好也戴着白鸟面具。
　　「琉珈殿下，在祭典时使用的面具都收在哪里呢？」
　　利吉姆的问题令琉珈一阵错愕，但是她似乎没心情反问利吉姆为何要提出这种唐突的疑问，她面有难色地回答道：
　　「面具收在以铜和银制成的箱子里，然后放置于平常用不到的房间。」
　　「箱子有上锁吗？」
　　「有，如果妖怪在祭典之夜以外的日子附在面具上就糟了。」
　　「钥匙由谁管理呢？」
　　「是侍从长……但是钥匙就挂在侍从房的墙壁上，所以谁都可以拿出去。」
　　「……在祭典当晚戴白鸟面具的人是谁？」
　　「从以前开始就禁止公开戴面具者的身分，非常抱歉。」
　　琉珈以细小的声音道歉。
　　利吉姆也低声表示没有关系。
　　之后，沉默笼罩在两人之间。
　　琉珈再次闭紧双唇，利吉姆也开始嚼起烤饼。
　　祭典那晚，利吉姆完全没想到翠兰会被指名对战，至于那名『妖怪』，除了最后一击之外，其余的攻击都很制式，而且那天翠兰威风凛凛的英姿迷倒了在场所有人，不只擦宿，连工布的武将也对她赞誉有加。
　　这让利吉姆感到相当满足。
　　如今回想起来，那时的判断或许是错的。
　　只不过，凡事只要一扯上翠兰，利吉姆就会突然失去自信。出外狩猎的那天晚上，因为天候恶劣而不得不留在库珊那里过夜一事，也令他懊悔不已。
　　那天晚上——
　　城内究竟发生了什么事？
　　利吉姆完全不知道，甚至无法凭空想像。
　　
　　
　　结束用膳、正要离开房间的利吉姆被朱璎叫住了。
　　此时这名深受翠兰信赖的侍女正被桑布扎抱着，而脸上则挂着前所未见的严肃表情。
　　「可以耽误您一点时间吗？我想和您谈谈翠兰小姐的事，虽然现在最优先的应该是寻找拉塞尔殿下，但无论如何希望您能拨时间听听。」
　　「我知道了，你们两个来我的房间吧。」
　　于是三人一同来到利吉姆的房间。
　　回房之后，利吉姆既不坐在床上也没取出腰间的剑，也不暗示朱璎先开口，只是站在门口附近等她开口。
　　「翠兰小姐昨晚造访了噶尔大人的房间。」
　　「她一个人去噶尔的房间？」
　　「是的，她原本想等利吉姆殿下回城，但是您一直没有回来，所以她才去找噶尔大人商量事情。」
　　朱璎的语气变强硬了。
　　「而且，据说噶尔大人表明他知道翠兰小姐是皇上的养女。」
　　「你说什么……!?」
　　利吉姆皱起眉头。
　　他完全没想到朱璎要说的会是这件事。
　　「我在想，翠兰小姐会不会是陷入了噶尔大人的圈套，翠兰小姐是假公主这件事，或许真有可能是那位琅邪公主殿下告诉噶尔大人的，可是就噶尔大人的性格而言，应该会对琅邪公主殿下的话起疑才对。」
　　「的确，无论发生什么事，大唐帝国的家臣也不可能会承认假公主的事，想必是噶尔用计从翠兰本人口中套出真相的。」
　　利吉姆终于明白为何翠兰的样子会如此奇怪了。
　　当时在擦宿马厩里发生的送茶事件，或许也是噶尔用来动摇翠兰的手段之一，翠兰一直守口如瓶，却因为失去记忆导致思绪混乱，才会将真相泄漏出去。
　　「可是，为什么不早一点来找我谈呢？」
　　听到利吉姆的质疑，朱璎责难似地叹了一口气。
　　「因为我们起初还无法判定噶尔大人是否真的知道翠兰小姐的身世，但若去问噶尔大人，就等于承认了翠兰小姐是『冒牌公主』，所以翠兰小姐认为等到与松赞˙干布王见面之后，就可以明白噶尔大人那值得玩味的发言，是基于什么样动机了。」
　　「这实在无法作为没找我商量的理由哪！」
　　就在这时，一直保持沉默的桑布扎开口了。
　　「翠兰殿下恐怕是打算遵从松赞˙干布王的决定吧，就算自己会面临生命危险，她也打算一个人面对。」
　　「她为什么总是这么自作主张啊！」
　　利吉姆又惊又气地看着朱璎与桑布扎说：
　　「首先，吐蕃不可能急遽改变对大唐帝国的外交方针，或许噶尔有很多计划，但无论我方私底下怎么想，都会将翠兰当成王妃对待……」
　　「关于这点，您以前曾传达给翠兰殿下了解吗？」
　　「传……传达!?」
　　利吉姆皱起眉望着桑布扎，他不明白桑布扎究竟想说什么，桑布扎如丝线般细小的双眼所散发出的感觉与噶尔不同，但是同样无法读取到任何情绪。
　　「……没有，我……并没有告诉她……」
　　桑布扎听见后叹了一口气。
　　「与唐帝国和亲这件事，原本就是松赞˙干布王的主张；和亲目的是希望输入唐的文物，这点直到现在仍是进行中的计划，假如知道翠兰殿下是假公主的话，她对松赞干布王而言就是个没有价值的新娘。」
　　「这个我知道，可是父王这一年半以来并没有任何表示，所以……」
　　「就算利吉姆殿下接受这个事实，可是在这种场合，您的意见并没有任何意义。」
　　桑布扎的发言相当辛辣、直接。
　　「我们是在吐蕃土生土长的吐蕃人，我们了解这个王国的结构以及吐蕃人的性情，知道什么事物该被尊重以及松赞干布王是怎样的人。关于自己挂念以及害怕之事都可以藉由想像来填补答案，然而翠兰殿下却是一年半前才来到吐蕃的汉人。」
　　朱璎露出带有轻视意味的笑容瞪着利吉姆。
　　「哼！结果利吉姆殿下还是不明白嘛！您不懂身为假公主这个事实对翠兰殿下而言是多么沉重的负担、还有她是多么地烦恼。」
　　「那是因为……」
　　「翠兰小姐在嫁到吐蕃之前，一直都是以留在长安的家人安全为第一考量，可是在喜欢上利吉姆殿下之后，于吐蕃生活期间，却必须去在意她原本没有必要担心的事情，也就是自己身为『冒牌公主』这件事会为吐蕃带来的坏处。」
　　朱璎瞪着利吉姆。
　　「假如您真的想要守护翠兰小姐的话，请用言语以外的方法证明翠兰小姐的身世并不会让任何一个人受害、甚至引起争执。无论利吉姆殿下您的看法如何，噶尔大人确实已经在暗中对翠兰小姐施压了。」
　　「他是为了与唐的交涉……吗？」
　　为了评估与唐交涉的这个目标能达成多少，噶尔才会想要知道翠兰的真实身世，如果没办法达成最初的目的，他想必会改用别的手段。
　　利吉姆的确过于乐观了。
　　「我该怎么做才好？」
　　利吉姆问桑布扎。
　　桑布扎像在安抚孩子似地摸着朱璎的背，然后改以另一种语气回答。
　　「最简单的办法就是处死噶尔大人吧。」
　　「喂！桑布扎!!」
　　「我知道这不但是翠兰殿下最不乐见的解决办法之一，而且也会对吐蕃的政治造成极大的损失。总而言之，我们应该比噶尔大人早一步向松赞干布王报告翠兰殿下的真实身分。」
　　桑布扎搔搔头，继续说下去。
　　「事实上，松赞﹒干布王之所以会召唤翠兰殿下到雅隆与我也有关系，当我将各什故大人的首级送往雅隆之际，向大王讲述了一些有关翠兰殿下的事，比如她是位剑艺优秀、威风凛凛的女性，而且非常适合担任拉塞尔殿下的养母等等，因此才让大王对她产生了兴趣吧。」
　　「什么啊！原来是因为桑布扎大人的缘故e"q」
　　朱璎将愤怒的矛头从利吉姆转向了桑布扎。
　　桑布扎只好苦笑着向她道歉。
　　「我并没有提到任何她的不是，当然，我也想趁这次访问雅隆的机会道出事实，翠兰殿下的资质非常适任吐蕃王妃，而且擦宿的人民也都很信赖她。或许这样的想法太过天真，但我认为松赞˙干布王必定会将翠兰殿下与大唐帝国视为不同的个体，然后再予以评价。」
　　「……我也这么认为。」
　　「大唐帝国的处理态度或许很随便，但相反的，可以将其视为翠兰殿下位于长安的家人平安无事。以大唐皇帝的立场来看，一定觉得送走公主之后，事情就告一段落了吧。」
　　「噶尔会怎么做呢？」
　　「现在也只有静观其变……」
　　桑布扎的表情和缓了下来。
　　「总之，若翠兰殿下的记忆恢复之后，就必须将现在我们所谈的内容全告诉她。」
　　「可是，记忆不见得会恢复。」
　　「倘若如此，只要采取您觉得正确的态度去面对她就行了。」
　　做出结论之后，桑布扎再度转变语气。
　　「翠兰殿下就暂时先交由朱璎小姐照顾，我们必须得找出拉塞尔殿下，如果今天仍旧没有任何成果，恐怕就要集结邻近各国的兵力去调查工布众臣的领地才行了。」
　　「我想也是，桑布扎，你今天先开始进行准备工作吧。」
　　「利吉姆殿下呢？」
　　「我想带着乌摩和耶布立姆再出去找一次，虽然我想像不出详细情形，但若昨晚的事件与拉塞尔有关，那么狗应该就能帮得上忙吧。」
　　利吉姆说完后，温柔地拍拍朱璎的肩膀。
　　「抱歉，朱璎，今后也请你继续关照翠兰。」
　　「当然，这是我的荣幸。」
　　朱璎带着微笑，双瞳因冒出的眼泪而湿润。
　　利吉姆对朱璎和桑布扎点点头，接着离开了房间。
　　
　　
　　出城之后，利吉姆骑马前往溪谷。
　　此时天空晴朗无比，仿佛前天根本没下过雨。
　　被雪覆盖的远方山峰清晰可见，在空中盘旋的老鹰，那宽阔的翅膀在地面形成了黑影。树林问不时有小鸟飞出来，而灌木丛中则有狐狸屏住气息趴在地上，等待马群通过。
　　悠闲宁静的春季景色，让乌摩与耶布立姆的脚步也和缓了下来。
　　两只狗儿低下头，抬着脚步往前行。
　　毕竟因为下过雨的关系，所以气味早就被冲走了。
　　正当利吉姆想着是否该带狗回城时——
　　耶布立姆停下脚步、抬起头来。
　　然后它将尖尖的耳朵往前倾。
　　乌摩紧接着也抬起头，同样将耳朵朝向前方。
　　「怎么了？」
　　它们并未回应利吉姆的问题，而是忽然跑了起来，它们穿过灌木丛的下方，并以敏捷的动作绕过岩石，接着冲上了崎岖的斜坡。
　　它们抛下利吉姆等人狂奔了一阵子之后，在目的地开始吠叫，仿佛是在呼喊着：「快来这里啊！」
　　两只狗儿停在某处开始认真地挖掘草地。
　　一股不祥的预感闪过利吉姆脑中，没过多久，土壤中出现了人的手指。
　　「乌摩!!耶布立姆!!让开！」
　　利吉姆一跳下马命令它们，两只狗立刻乖乖退到一旁。
　　光是这样一个动作，利吉姆就放心了。
　　因为那就代表这不是拉塞尔的尸体。
　　这时士兵们也赶过来，将狗扒开一半的洞穴继续往下挖掘，没过多久，湿软的泥土中出现了一具年轻女孩的尸体。
　　那名绑着奇妙发型的少女，身上没有穿戴任何衣物。
　　沾满泥土的裸体，看起来就像巨木的树根一样。
　　「这个女孩究竟是谁……？」
　　利吉姆喃喃自语着，这时工布的士兵出声回答他：
　　「赞普，这女孩是服侍琉珈殿下的侍女，名叫亚香。」
　　「亚香？这女孩就是亚香吗!?」
　　她就是拉塞尔失踪那晚，同时也自城里消失的侍女。
　　利吉姆弯下身检视着亚香的遗体。
　　沾满泥土的乳房下方有一道红黑色的伤口。
　　这个对准心脏的剑伤夺走了她的性命。
　　对方因为顾虑到肋骨会挡住剑，所以还将剑稍微倾斜、从横向刺入，由此可见凶手很懂得使剑。
　　可是，为何尸体会是全裸的呢？
　　伤口上的血块早已凝固发黑，身上也没有沾染任何血渍，恐怕是凶手为了不想让人发现死者的身分，才会在杀了她之后将她的衣服脱光的；只要再过几天，埋在土里的尸体就会因为腐烂或遭野兽啃食而无法辨识。
　　「将遗体送回城内。」
　　利吉姆一声令下，两名士兵立即将尸体抬了起来。
　　就在这时，有一小块物体从尸体微张的口中掉出。
　　那是一枚黄金戒指。
　　戒指的造型是仿自在擦宿盛开的小花，利吉姆认出那是翠兰平时所戴的戒指，翠兰在吐蕃迎接第一个新年时，拉塞尔送给她的礼物。
　　
　　
　　利吉姆来到翠兰的房间想要确认戒指的事，结果房里出现了让他意想不到的画面，地上摆满了衣服和各种饰品，而身穿蓝绢衣裳的翠兰则站在其中。
　　「……你在做什么？」
　　利吉姆突然的造访让翠兰吓了一跳，她羞红着脸小声回答：
　　「我在想，看看自己的东西或许可以恢复记忆。」
　　「所以你才把朱璎留在桑布扎那边吗？」
　　「对，原本以为没有人在旁边解释会比较好……但现在看来还是不行。」
　　利吉姆点点头。
　　「大概吧，毕竟你不是特别喜欢拥有什么物品的人，自从和你结婚以来，你也不曾要求过任何东西。」
　　听到利吉姆这么说，翠兰微笑着低下头。
　　「可是找不到凤凰发簪，让我有点难过。」
　　「凤凰发簪……？是你婚礼那天插在头上的发簪吗？」
　　利吉姆皱起眉环视房内。
　　「的确不在这当中，问问朱璎吧。」
　　翠兰点头回答：「是。」利吉姆再次望向她。
　　「在新年的庆祝活动上，你穿的就是这件衣服。」
　　今年的新年，他们在了望台上一起看日出。
　　在寒气逼人的清晨，了望台被薄雾包围着。翠兰在蓝色衣裳外面团了一件白色毛皮，但是手指似乎还是相当冰冷，因而不断对着指尖呼着白色气息。
　　利吉姆看到她这样就抱住了她，让她躲进自己所穿的毛皮下。
　　那时，翠兰靠在他的怀里笑着说好暖和。
　　然而现在眼前的翠兰却一脸不明白地歪着头。
　　利吉姆只得叹口气，赶走近乎妄想的回忆。
　　「让我看看你的手。」
　　翠兰手掌朝上伸出双手。
　　利吉姆抓住她的手，忽然将她的手翻转过来。
　　或许是因为手在无预警的情况下被翻过来而感到疼痛，翠兰皱起眉、反射性地缩回手，但是利吉姆的手并未因此松开。
　　结果翠兰的身体失去了平衡。
　　利吉姆想抓住翠兰往后倒的身体，却被脚边的衣服绊到。
　　「危险！」
　　已经无法分辨是谁的喊叫声了。
　　两个人的身体重叠、倒在地上。
　　翠兰背朝下倒在地上，而紧接着跌下来的利吉姆则连忙用双手撑住地板。
　　翠兰乌黑的长发在地上散开，凛然的双眼向上望着利吉姆，由光滑肌肤所形成的脸颊曲线，将利吉姆的视线导向她玫瑰色的唇瓣。
　　利吉姆感受到一股难以压抑的冲动，不禁将嘴唇贴近翠兰。
　　但是躺在地上的翠兰伸手挡住了他。
　　「……这样好吗？利吉姆殿下也知道我是皇上的养女对不对？」
　　「我知道，可是……这对我而言并不重要。」
　　利吉姆以含糊不清的声音回答，并将翠兰拉了起来。
　　「我喜欢上的人不是『公主』也不是『冒牌公主』，而是名为李翠兰的女子。」
　　「利吉姆殿下……」
　　「别叫我『殿下』！」
　　语气粗暴的利吉姆伸手抚摸翠兰乱掉的头发。
　　翠兰显得不知所措，于是她试图改变话题。
　　「为什么您要看我的手呢？」
　　「抓走拉塞尔的侍女死了，而她嘴里含着你的戒指。」
　　翠兰的表情顿时紧张了起来，连忙望向自己的手指。
　　看到她的反应，利吉姆急着安抚她。
　　「我不认为你对那名侍女做了些什么，只是……」
　　「或许我真的做了什么。」
　　翠兰的声音比利吉姆想得还要坚定。
　　「能否让我去看看那位侍女的遗体？」
　　「可是，就算让你看了……」
　　「或许我会想起什么也说不定。」
　　「我知道了，虽然不太愿意让你瞧见……」
　　利吉姆小声地嘀咕，然后站起来、朝坐在地毯上的翠兰伸出手。这回，翠兰毫不迟疑地将手交给他。
　　翠兰在利吉姆的带领下来到一楼的房间，当她看到少女横躺的尸体时，忽然感到胸口紧缩成一团。
　　这位少女看起来和朱璎同年。
　　沾满泥土 一毫无血气的脸庞看来稚气未脱。
　　然而很残酷地，失去生气的脸庞和无生命的物质没两样，凝结在遗体周围的静默空气，让人无法想像她曾经笑过也曾开口说话。
　　「……有想起什么吗？」
　　利吉姆询问站在遗体旁屏住气息的翠兰。
　　翠兰摇摇头，而这个动作令她感到头晕。
　　利吉姆松开她的手，然后抱住她的肩膀，尽管翠兰在一瞬间有所抵抗，但是依旧让身子靠着他的胸膛。
　　她凝视了侍女的遗体好一阵子。
　　侍女那宛若垂耳犬的发型相当罕见。翠兰发现她是裸身之后，心想即使这个女孩再也无法醒来，然而夺走他人性命、还污辱对方的凶手实在太残酷了。
　　「戒指在哪里？」
　　忽然想起戒指的翠兰向利吉姆问道。
　　于是，他从衣带中取出了一个小小的金块。
　　戒指早已变形，不仔细看的话根本看不出原貌。
　　恐怕是因为少女遭刺的那一瞬间咬到了口中的戒指之故。
　　「这名侍女是什么人？」
　　翠兰弯下身，边用手指拨开亚香脸上的头发边问。
　　「我还没听说详情……」
　　「是个很耐人寻味的女孩喔。」
　　利吉姆才刚讲完，门口就传来了其他男人的声音。
　　翠兰与利吉姆回头，看到桑布扎抱着朱璎站在那里。
　　「看来亚香似乎有夸大其辞的毛病，今天早上我问了帮佣的女孩，她说亚香曾表示自己现在做的只是临时的短期工作，不久后她就要嫁给某大户人家了。」
　　桑布扎歪着头接着说下去：
　　「可是，那种家族不可能娶亚香过门，吐蕃也像唐一样讲究门当户对，如果两者身分悬殊却想结婚的话，也只有舍弃原有的生活私奔一途了……」
　　「也就是说亚香的话中有所矛盾啰！究竟……」
　　朱璎话说到一半转过头去。
　　翠兰等人也望向她所看的地方。
　　众人一回头，只见琉珈冲进房内，面色苍白的她一看到翠兰等人也在场，似乎吓了一跳而停下脚步。
　　接着，她慢慢地将目光移向亚香的遗体，仿佛为了抑制住悲鸣般以双手用力按住嘴巴。
　　「亚香……怎么会……」
　　扭曲的声音自琉珈压住嘴巴的指缝间流泄出来。
　　她并没有走近遗体，琉珈那毫无血色的脸就宛若躺在那里的遗体一般失去了生气，紧接着她的双膝着地。
　　翠兰惊觉她昏倒了，但是利吉姆的动作比她快一步，抢在琉珈倒地前抱住了她的身体。
　　「琉珈殿下？」
　　利吉姆呼唤怀中的琉珈，并轻轻摇动她无力的身体。
　　但是琉珈的头瘫软下垂，毫无反应。
　　「她昏倒了。」
　　利吉姆简短地告诉大家，然后抱起失去意识的琉珈。
　　「翠兰和我一起来，桑布扎你去联络侍女。」
　　「要通知工布王吗？」
　　桑布扎的问题让利吉姆皱起眉头。
　　「她只是昏倒而已，用不着去打扰卧病在床的工布王。」
　　「是。」桑布扎点头回答。
　　翠兰则加快脚步跟在离开房间的利吉姆身后。
　　
　　
　　琉珈身处黑暗之中。
　　有妖怪在她的四周跳着舞尸
　　包括长了牙的鸟、五只眼的鹿、六只耳朵的雪豹和两个鼻子的狗。
　　那些多出来的部分代表了邪念，就和现在被憎恶附身、动弹不得的琉珈一样。妖怪们一边肆无忌惮地笑着，一边在她的周围疯狂乱舞。
　　有时它们甚至还抛投起某样东西。
　　被它们玩弄在手中的东西毫无抵抗能力——那是将身体缩成一团睡着的拉塞尔。
　　『还来!!……还给我!』
　　琉珈紧抓住妖怪。
　　但是妖怪突然变成了亚香。
　　『……亚香!!』
　　亚香凝视着琉珈，被泥巴弄脏的那张脸毫无生气。
　　她发青的嘴唇动也不动，只是用空洞的眼神望着琉珈，琉珈忍不住别过头去，但是在下一秒钟，一切就都消失了，独留她站在黑暗之中。
　　『……瑟拉德。』
　　琉珈倒在一片黑暗之中，渴望见到瑟拉德。
　　然而，她却无法顺利想起自己朝思暮想的人长什么样子，明明她比任何人都熟悉他的模样，但是那份甜蜜却苦涩的记忆，细节却是如此模糊不清。
　　『瑟拉德……救我……瑟拉德。』
　　琉珈朝着黑暗伸出手——指尖碰到了某人。
　　那感觉柔和而温暖，琉珈的指尖发现对方的食指根部有旧伤。
　　她心想，这是瑟拉德的手。
　　瑟拉德过去曾笑着说，那是在他开始熟悉剑术之后，不小心所造成的伤。
　　琉珈捧起他的手、贴近自己的脸颊。
　　『求你哪里也别去。』
　　琉珈话一出口，眼泪便溢了出来。
　　这时黑暗消失、光线射进眼帘。
　　她的眼球感到一股刺痛。
　　但是导致她眼睛疼痛的光线，立刻被出现在眼前的人影遮住了。琉珈的视线回复聚焦，看清楚望着自己的人。
　　「翠兰殿下……」
　　「您醒了吗？」
　　翠兰的语气听似松了一口气，琉珈发现自己正握着她的手。
　　「……您一直都在这里吗？」
　　「因为琉珈殿下的样子看起来很痛苦。」
　　翠兰以平静的声音回答，琉珈抬起她的手掌。
　　她的手上有道和瑟拉德在同一位置、同样形状的伤痕。
　　琉珈用指尖轻触她的伤痕时，翠兰露出了微笑。
　　「这是我小时候弄伤的，那时手指差点就动不了了。」
　　「……您为什么要练剑呢？」
　　「因为我想变得坚强，但是无法凭剑术取胜的事情太多了。」
　　琉珈本来想请她举几个例来听听，却将话吞了回去。
　　翠兰背负了母国的威信只身嫁到异地必定会感到不安，这件事在琉珈夺走她的记忆隔天，就已经得到证实了。
　　然而，琉珈却拼命不去看她不安的模样，她想把翠兰视为一个在毫无烦恼的情况下嫁到吐蕃，顺势接受了利吉姆爱意的轻浮女人；她是个不了解琉珈的痛苦、随口说她适合淡红色的不识相女人。
　　但是她这么做也是枉然。
　　因为她明白事情完全不是这样。
　　琉珈原本就不曾怀疑松州之战的理由，武勇乃吐蕃男子的荣耀，而她深信笑着送对方上战场是女性的义务，只是因为结果与她的期望不同，所以她冀望有『什么人』能为瑟拉德之死负责。
　　「翠兰殿下……」
　　琉珈考虑是否要说出那天晚上的事，并请求翠兰原谅。
　　如今亚香已被杀害，如果再继续保持沉默或许真的会让拉塞尔陷入危机之中。
　　可是——
　　就在这时，琉珈脑海中忽然浮现某种假设。
　　拉塞尔之所以会失踪，会不会是为了陷害工布王呢？
　　虽然她无法想像目的为何，然而假使吐蕃的中枢人物想夺取工布王的地位，那么这次的事件正是绝佳机会。
　　如果是这样的话，她是否应该三缄其口才能保护父亲呢？
　　「琉珈殿下？身体还是不舒服吗？」
　　看到琉珈的眼神上下游移，翠兰问她。
　　琉珈默默地摇着头，然后松开了翠兰的手。
　　
　　
　　在利吉姆等人带走琉珈之后，桑布扎请人去叫工布的侍女长前来。
　　略微发福的侍女长，双手放在微凸的肚子前方紧张地搓着，她站在桑布扎面前，并且不安地偷瞄用布包住的遗体。
　　「您要问亚香的事情吗？」
　　「对，我想了解她成为琉珈殿下贴身侍女的经过。」
　　桑布扎的发言并未让侍女长吓到。
　　而且她还露出了一副「我就知道」的表情。
　　亚香成为琉珈的侍女一事，无论怎么想都令人生疑。
　　据桑布扎与朱璎从众人口中所听到有关亚香的描述看来，她似乎并不适合担任一国公主的侍女，再加上她在城里的资历很浅，至少还要多花几年由基层工作开始做起、并学习相关礼仪；但是她却对周遭的人说，再过不久她就要辞去侍女的工作了。
　　侍女长深吸了一口气，以不悦的口气开始说：
　　「亚香成为琉珈殿下的贴身侍女是侍从次长决定的。」
　　「侍从次长的决定？」
　　「对，他说亚香是他的远亲，他衷求我说亚香是个没规矩的女孩，所以希望能透过这个工作找到机会嫁出去，我根本无法拒绝，详情您可以去问侍从次长。」
　　侍女长板着脸退下后，桑布扎这回叫来了侍从次长。
　　脸色发青的侍从次长现身，他大张的眼睛向上看着桑布扎，而且一进来便口沫横飞地为自己叫屈。
　　「就和我先前所说的一样，亚香是远方村庄的村长之女!!」
　　「可是侍女长表示亚香是你的远亲。」
　　「那是骗人的!!那个女人说谎!!我打从十二岁起就一直担任侍从、为这座城尽心尽力!!我绝不可能做出诱拐拉塞尔殿下这种事！更别说杀人这种骇人听闻的事……」
　　侍从次长白顾自地说着，然后跪在地上、膝盖抖个不停。
　　看来无论桑布扎说什么，他也听不进去了，侍从次长的态度明显有异，却也无法单方面责备他。
　　桑布扎只好先让他回去了。
　　
　　
　　「奇怪，青绿色的衣裳也不见了。」
　　原本在寻找凤凰发簪的朱璎说道。
　　从琉珈那里回到自己房间、看着朱璎找东西的翠兰歪头问道：
　　「会不会是放到别的地方去了？」
　　「不可能，凤凰发簪与那件青绿色的衣裳是放在这个衣箱里没错，因为那是参见松赞﹒干布工时要穿的特别礼服。」
　　朱璎一箱接着一箱查遍了翠兰的衣服和饰品，结果发现还有好几样物品不见了。
　　「……那也是亚香偷的吗？」
　　「我的衣服对那位侍女而言太大了吧。」
　　「偷窃的目的也不只是为了要自己穿。」
　　「可是如果要拿去卖，再多拿一点不是更好吗？衣服又大又重，饰品的体积就小多了。」
　　「说得也是……」
　　朱璎叹了一口气，翠兰脑海中则浮现出亚香的模样。
　　沾满泥土的身体和胸前遭刺的伤口——
　　翠兰也将手放在自己的胸口上。
　　她想起昨天晚上在中庭里，当自己的耳朵贴近利吉姆的胸前时，心情突然变得焦躁不安。在看到亚香的遗体之前，利吉姆也抱了她，那时她原本还想再听一次他的心跳声，那是在过去累积的时光之中，自己的耳朵所记得的声音——也算是一种感觉吧。
　　翠兰的视线落在自己右手的伤痕上。
　　那时与自己谈话的琉珈触摸着她手上的伤，或许她死去的未婚夫也在同样位置受过伤。
　　假如——
　　忘记了自己曾经受伤，身上的伤痕也不会消失。
　　即使失去记忆，实际度过的时间与体验也不会因此不见。
　　也就是说——
　　「翠兰小姐，您怎么了？身体不舒服吗？」
　　「没有，只是想到有些事情并不只会记在脑中……像伤痕啦、感觉等等……应该会留下什么吧，因为并非连那段时光都一并消失了啊……」
　　朱璎听着翠兰毫无章法的说明，低头思索起来。
　　结果朱璎比翠兰早一步得到结论，她拍了一下手、露出豁然开朗的表情说：
　　「我懂了!!您想说的是，就算失去记忆，那天晚上发生在您身上的事也不会因此消失，对不对？」
　　「……嗯，就是这样。」
　　「正是如此，那么让我为翠兰小姐占卜吧，就算无法占卜出拉塞尔殿下的行踪，却或许可以藉此得知翠兰小姐那时遭遇的、听到以及看到的事。」
　　朱璎欣喜地喊了起来。
　　听着她的声音，翠兰也跟着开心了起来。
　　「现在立刻占卜吗？」
　　「不，让我们等到天黑，在适合的时机占卜，才容易得到正确的结果。」
　　「那我去告诉桑布扎大人吧。」
　　翠兰兴高采烈地说完后，留下朱璎离开了房间。
　　
　　
　　利吉姆送琉珈回房之后，再次出外寻找拉塞尔。
　　他在发现亚香遗体的地点放开狗儿，但是这回两只狗却只是在洞穴周围打转，然后一副快投降的表情抬头望向利吉姆。
　　看来亚香在下雨的夜晚带拉塞尔出来之后，没过多久就遇刺了。
　　利吉姆望向周围，想起这里距离通往库珊宅邸的路很近。
　　这条路的前方除了库珊的宅邸之外，不知道其他拥有领土的家臣，对国家的情势抱有什么样的立场。
　　目前已经调查完工布王城周围，而且还发现了亚香的尸体，因此接下来，当务之急应该是出动由邻国商借来的士兵去搜索工布家臣的领地。
　　可是，假如真的有工布家臣企图造反，对方恐怕会拥有私人军队，如果状况急转直下，可能会连带让拉塞尔遭遇不测。
　　总之，必须整备好兵力、迅速展开行动才行。
　　为了向桑布扎询问兵力部署的情形，利吉姆暂时先返回城内。
　　虽然时间早了点，但是他来到餐厅时，库珊与工布的家臣们已经在用晚膳了。
　　「结果如何？」
　　库珊边擦拭嘴角边问。
　　利吉姆摇摇头，显示出毫无成果的失望。
　　这时桑布扎出现了，他快步来到利吉姆身边，低声和他说了一些事。
　　「翠兰殿下说要接受朱璎的占卜。」
　　「翠兰她……？到底是怎么样的占卜呢？」
　　听到桑布扎的报告，利吉姆皱起眉头。
　　过去朱璎曾说自己无法帮翠兰占卜，而且也说没有信心能透过利吉姆占卜出拉塞尔的下落。两者的理由相同，就是占卜对象若与白己很亲近，就有可能无法出现准确的占卜结果。
　　况且，翠兰与拉塞尔并没有血缘关系。
　　桑布扎似乎看出了利吉姆的疑虑，他笑着说：
　　「详细内容我不清楚，但如果是朱璎小姐的话，一定可以掌握到拉塞尔殿下的行踪。」
　　「说得也是。对了，今早的工作有进展吗？」
　　「是的，士兵已经部署好了。」
　　桑布扎点头后，又接着说：
　　「说到这，听说翠兰殿下的物品有好几样不见了。」
　　「可是亚香的遗体旁什么也没有。」
　　利吉姆交叉起双手，转动的视线刚好对上库珊，却发现他也正看着自己。
　　可是当他的眼睛与利吉姆一交会，就立刻将脸别了过去。
　　[[IMG,0d6b4b984ee047e1ce8ef116f0235a6c,359,551,72209]]