　　
　　[[IMG,13eccc39964e20731e51140b88df7b22,800,564,83864]]
　　
　　
　　
　　
　　09.狙击梦想的花园
　　
　　
　　端坐在榻榻米上，一之黑亚梨子摆出一副奇怪的神情。
　　这是上学前的早晨。
　　“一之黑家本邸客人专用的和式房间。这个房间里仅有着最低限度必要的家具。看起来颇煞风景的房间的主人是一个寄宿的少年。”
　　“……”
　　低头看着亚梨子的，是把她叫到这儿来的药屋大助。这里就是他的房间。
　　“大助不在的时候，我会老实的。”
　　大助抱着胳膊，低头看着亚梨子低声说话。
　　庭院里传来了竹筒敲石的声音。
　　亚梨子认真地重复着：
　　“大助不在的时候，我会老实的。”
　　直立不动的大助继续说道：
　　“放下平时不被监视的念头，不再随便行动。”
　　“放下平时不被监视的念头，以下省略。”
　　“不能省。”
　　对着俯视自己的冷冷视线，亚梨子达到了忍耐的极限，怒气渐渐在脸上显现出来。
　　“这到底算什么嘛!?简直就是在开玩笑!大助，为什么作为主人的我要正襟危坐的被作为奴隶的你俯视!?这是根本性的错误!”
　　“说一下昨天晚上发生的事情吧。你代替了调查花城摩理的负责人，还重新编排了调查小组，所以今天我必须要出席那边的会议。监视你的工作在这之前就交给别人做了。”
　　“我可没听说过那种事!我不喜欢你那种看似伟大的神情。”
　　亚梨子一下子站了起来，可是大助却伸手把她按了下去。
　　“看似伟大?这应该是我该说的话吧!”
　　少年的脸上呈现出了愤怒的表情。
　　“为什么你总是有那种没有任何意义的伟大!每次发生了什么的时候都大暴乱似的把眼前所有的东西都破坏了!竟然还说在我不在的时候反省了!?”
　　“什么呀，那又不是我的错!大助如果很专业的话，就请你乖乖地跟在我的身后吧!”
　　站起来的亚梨子和摁不住她的头的大助，两个穿着制服的人开始了无进展的争斗。
　　“要我跟在毫不在乎就把一栋校舍给毁掉的家伙后面!?代替我的那个监视人可是非常喜欢打架的，有所冒失的话就会被杀!每当发生了什么事的时候，那家伙都喜欢以武力来解决，所以至今还是都没有被指定，所以不能升级!”
　　“来得好!让你有来无回!”
　　“我是叫你别动手!”
　　不一会，亚梨子就占了上风似地直起腰来。这时候，女佣打开隔扇进来了，说道：
　　“小姐，大助少爷，到上学的时间了。”
　　“反正你无论如何都要去中央本部!让那个叫香鱼游的家伙啵啵对吧!”
　　“笨……笨蛋!!喂，那个时候是为了工作所以没有办法的……!今天不是……!”
　　“果然是和那个女孩子见面。真好呢——那就啵啵到舒心为止吧。色鬼大助!”
　　“住嘴!你们那种表现还好意思说!既然和我们有关，那家伙当然也应该出席会议!”
　　“啵啵……啵啵…”     
　　看着没打算要停止争吵的两个人，女佣一边说着“……要迟到了哟!”，一边轻轻的把隔扇关上了。
　　
　　
　　           一1—
　　“亚梨子本垒打——”
　　伴随着亚梨子威风凛凛的声音，棒球——没有向空中飞去。
　　球被棒球手套接住的声音在赫鲁斯圣城学园中等部的操场上响起。
　　第四节课，体育。
　　亚梨子的班级在同别的班级一起合上棒球课。
　　晴朗的天空下，同学们窃笑着迎接亚梨子。
　　“嘁，我觉得棒球部的投手犯规了啊。给你，多贺子。”
　　穿着棒球衫的亚梨子回到队员席，把球棒递给下面的击球手九条多贺子。
　　“对外行人投球是很危险的。”
　　接过球棒，多贺子微笑着走向击球席。但是很快就结束了三个球，多贺子一边说着“果然是犯规啊!”，一边收起球棒走了回来。
　　“至少得击中一回啊!你!”
　　盘腿坐在亚梨子旁边的西园寺惠那愁眉苦脸地叹息道。
　　“话说回来，药屋君一不在你就没有干劲了，我明白你的心情啊。”
　　惠那并不是总没有干劲——说出那句话，并不是对她不客气。此时，亚梨子的头上，正飞舞着那只与季节不符的梦幻月光蝶。
　　是银色的梦幻月光蝶。它并不是普通的昆虫。
　　是吞食寄宿者的梦想，并给予他们异能力的“虫”。梦幻月光蝶曾经一直跟随着一个叫花城摩理的少女，但是摩理死后，梦幻月光蝶就被托付给了亚梨子。
　　名叫药屋大助的少年是特别环境保全事务局的职员。这个组织是为了捕获和隐藏“虫”而存在的。大助亦是他们为了监视亚梨子而派来的代理人。
　　“老师说是感冒什么的，真的吗?药屋君没事吧?”
　　“回家的时候一起去看看他吧!”
　　看着亚梨子的惠那对多贺子说。亚梨子连忙摆摆手。  
　　“是装病，装病!现在啊，正和那个啵啵女亲密着呢!”
　　“什、什么!?如果是真的的话，岂不就是上次文化祭时看见的那个占卜的女人?”
　　“……我决定以后跟大助保持半径两米，再也不靠近他了!”
　　惊惶失措的惠那和冷眼背过身去的多贺子说道。这是前几天在别的学校的文化祭上发生的事。与狗狸坂香鱼游有关，是料理实习室发生瓦斯爆炸的事情。
　　——用一句话概括，就是脸上有黑色刺青的男人也许就在你身边，如果看见了的话就赶快逃吧。
　　在自家门前即将告别的时候，大助如是说。一问原因，——那个家伙，是敌人!
　　说完了这句话，大助就走了。
　　“……什么啊，脸上有黑色刺青的男人。”
　　好像没有听见惠那和多贺子说话似的，亚梨子不高兴的小声嘟囔着。
　　最近，在亚梨子身边发生的事情都太烦人了。前些日子的香鱼游事件也是，对于记忆模模糊糊的亚梨子，什么解释都没有，大助也闭口不谈。
　　就连关系到好朋友花城摩理的事情，也把亚梨子置之度外。
　　有了那样的感觉，亚梨子在这里也越来越焦躁。
　　虽说还有代替大助的其他监视者，可是就连那个人是谁都不知道，所以亚梨子很不高兴。被看不见的人监视着，精神压力当然很大。
　　“该你打了，惠那。”
　　比赛终于到了最后一局，投球手好像已经很累了。现在是三个人连续出局，满垒的情况。亚梨子把手放在惠那肩上，推着她出去。
　　“哈?现在是什么局面啊?已经被对手三振了……早点想出对策的话……”
　　惠那嘟嘟嚷嚷地说着，走向打者席。多贺子则是长叹了一口气。
　　“虽然惠那无论怎么样都会有主意……不过她很少能认真起來，真遗憾啊!”
　　就像多贺子所说的，惠那看起来一点也不认真似的。亚梨子把手放在嘴边上，朝击球区的惠那大声的喊着。
　　“喂——惠那～如果你打出了本垒打，大助就会和你啵啵哦～～～”
　　“惠那本垒打～～”
　　——垒球朝着天空飞去，被湛蓝的天空所吞没。
　　四周一瞬间被沉默包围了起来。
　　“……你啊!要活得更认真一点嘛!!”
　　亚梨子的喃喃自语和下课铃声，还有校内放出的音乐混杂在一起。
　　那是呼喊亚梨子的声音。
　　呼喊亚梨子的，是在职员室的班主任。
　　班主任口齿不清地说着“等一下”，就带着亚梨子向走廊走去。老师要说的，是与一年前因病去了另一个世界的花城摩理的亲属见面的事情。
　　“摩理的?”——就那么想着，亚梨子推开了门。
　　“嘿!”
　　只见指导室里面的人向着这边挥挥手。
　　亚梨子则是一句话都不说的站着。
　　在房间里的，是一个看起来比亚梨子大两、三岁的少年。光凭着修长的身材和一张颇有棱角的脸，在同龄的男孩子中就极其引人注目。也许是受伤了，他的右脸上贴着一张很大的敷布。身上穿着的可能是哪个高中的校服吧，是一件有着刺绣花纹的西服。
　　“你就是一之黑亚梨子?听说你和摩理是朋友。”
　　“……”
　　“啊——不过这个学校的老师可不怎么样啊。照摩理的话说，无论哪个都摆着一副讨人厌的脸。何况学生家长们还资助了学校，不过出席率是零的话，也不知道怎么照顾呢。尽管是作为学生，但也要负责的吧。呐，我说的没错吧!”
　　好像是被寻求同意似的，亚梨子把手放在了额头上。虽然听了他的话，亚梨子也有同感，不过现在比起这个来，还有更重要的是事情。
　　“……首先，我想知道你为什么贴在那种地方。”
　　“啊?啊——这个啊。哎呀，你不没看电视吗?什么盗听器啦偷拍照相机啦，好像总是被装在这——种——地方了呢。没有吗?”
　　他——一个不知道为什么往墙上爬，朝着空调小洞里窥视的人，非常自然地说着。
　　面对着眼前这个与想象中甚远的人，亚梨子顿时感到了一阵无力。
　　“这就是摩理的表哥……话说回来，最近我尽碰到奇怪的人呢……”
　　“我叫世果埜春祈代。”
　　从墙壁上跳下来，少年报上了自己的姓名。亚梨子皱起了眉头。
　　“世果埜……?”
　　就像没有发生过刚才的事似的，眼前的少年把手插进衣袋里，一副表情严肃的样子，自信满满地说着。亚梨子总算是能理解了。
　　“把门关上。”
　　春祈代冷笑着说道，眼神一下子变得锐利起来。亚梨子不禁在这一瞬间惊讶了一下。
　　回头望去，不知是不是偶然，只见刚才看见的金发少女从升学指导室门前走过。碧绿色的瞳孔，从这里一晃而过。
　　门被关上了。
　　名叫春祈代的少年转脸一变，又变回了阳光般的笑脸。跳上长桌子，盘腿一坐，像小孩子似的眼睛里闪着光芒。
　　“那么，就告诉我吧!那家伙——摩理的事情。”
　　亚梨子虽然有些困惑，不过仍然开始讲述了自己所知道的摩理的事情。
　　因为身体不好，从进入中等部就一次也没来学校。最初很拘束，可是渐渐地变得能够交心了，所以盼望着能来学校上学而开始好好学习。
　　仅有一件事。除了摩理被“虫”附身的事情之外，亚梨子把其他的事情都毫不隐瞒地说了出来。这么说起来，亚梨子知道摩理是“附虫者”，还是在她死后。
　　听完了亚梨子的话，春祈代的表情好像并不满足。他一边挠着头，一边若有所思地看着亚梨子。
　　“那家伙的日记呢?你拿着呢吗?”
　　“日记?”
　　亚梨子还是第一次听说摩理有日记。
　　“没错。那家伙有写日记。这么说，好像不在你那里。病房里又没有，会不会是在她家啊?也许是她的父母拿回家了。”
　　春祈代喃喃自语着。亚梨子皱起了眉头。
　　“你刚才说‘没错’……为什么你会知道那种事?”
　　“我是从跟那家伙关系最好的人那儿听说的。”
　　“关系最好的人……”
　　“那件事也许也在日记上写了呢。”
　　话音刚落，春祈代就从长桌上跳下来，二话不说就向门口走去。
　　在与一脸困惑的亚梨子擦身而过的时候，他嘲讽地笑了笑。
　　“我算是知道了——但你对那家伙的事情却是一无所知呢!”
　　“……”
　　“再见了，一之黑亚梨子。”
　　亚梨子转身看着即将出去的少年，——把抓住了他的肩膀。
　　“我——”
　　亚梨子从正面怒视着回过头来的少年，虽然想说些什么，可是却一句话都说不出来，只是加大了手上的力度。
　　的确，关于摩理的事情，亚梨子所不知道的实在是太多了。就连她自己是附虫者这件事，直到最后也不是摩理本人亲口说出来的。
　　“真不好意思，真是的，那双眼睛。我替那个笨蛋跟你道歉。”
　　春祈代甩开亚梨子的手，笑着说道。那个笨蛋?到底是谁啊?亚梨子也不知道。
　　“别误会。我说什么你都不知道。我想摩理应该是很在乎你的吧。‘他们’就是有那种怪癖，别介意!”
　　少年意味深长地笑着，打开指导室的门走了出去。
　　“摩理的……日记?”
　　亚梨子一个人站在教室里，喃喃自语道。
　　
　　
　　            —2—
　　一看手机，现在已经是晚上9点了。
　　身上紧紧包裹着大衣，嘴里吐出白色的哈气，亚梨子按下了玄关的门铃对讲机。
　　“我是摩理的朋友一之黑亚梨子。傍晚的时候也来拜访过……”
　　亚梨子的头上，飞舞着发出银色光芒的梦幻月光蝶。挂在夜空中的星星好像有一颗动了一下，亚梨子突然有了这种错觉。
　　“十分抱歉。主人现在不在家，不能接待您，今天就请您先回去吧。”
　　从对讲机中传来的这个回答，跟下午放学顺便过来的时候完全相同。
　　“每次来都不在，就说明家里没人吧。”
　　亚梨子嘴巴离开了麦克，不高兴地说着。在这之前来过好几次，这个回答从来没有变过。
　　花城摩理的家是座很大的和式宅邸。坐落在赤牧市的边上，有着星星点点的田地的郊外。这座被高大围墙所包围的庭院，比亚梨子的家大多了。
　　摩理说过，花城家作为极有名的花道宗家被广泛认知。在财政界的弟子也很多，学习的地方就在宅邸内的一个道场里。
　　“那么不在家的人就不会阻止我喽!”
　　亚梨子一边嘟囔着若是大助听到了就会打她的话，一边左右环视着。
　　确认了没有人注意，亚梨子向围墙跑去。站在能看见顶端的地方，向上看着围墙。
　　借助踏地的反弹力，亚梨子跳了起来，抓住围墙的上部，一口气爬了上去。
　　“……咚!非法侵入完毕!”
　　亚梨子跳落在围墙内。在置有灯笼的大池塘对面，有一座巨大的房屋，像是道场一样。低低的屋脊的对面，是一座像本宅的建筑物和一座被透明墙壁所包围的建筑物。
　　如果怎么都进不去的话，那就用武力来解决吧!虽然有些对不起摩理，不过要是果真像那个世果埜春祈代所说的那样，我可不干!
　　——什么都不知道。
　　是的，如果亚梨子不行动的话，那么摩理之前的事情就一无所知了。
　　如果摩理真写了日记的话，为什么亚梨子没见过呢?
　　“摩理的房间在……”
　　跟随着从草丛里走出的亚梨子，梦幻月光蝶在她的头上发出了银色的光芒。
　　“咦?怎么回事?”
　　亚梨子惊讶地看着梦幻月光蝶的变化。这时，一阵噼里啪啦的声音从她耳边传来。
　　“确认监视对象侵入。判断为危险行为。”
　　在被夜色包围的池塘上面，伫立着一个白色的人影。——还以为是个幽灵呢。不对，那是一个身穿白色长衣的有着金色头发的人。
　　“‘霞王’捕获行动成功。”
　　伫立在池塘上的少女，歪歪头笑着说道。
　　“你是——”
　　那是白天的时候与亚梨子目光相对的归国少女。虽然脸被防风镜遮住了，不过亚梨子还是从那高亢的声音和金色的头发判断出来了。
　　“当我听到你与‘郭公’碰面的时候，就想与你战斗呢。”
　　用着和在学校一样的怪异的日语，“霞王”说道。少女被像黑色的雾似的东西包围着，看起来就像是她被支撑在水面上一样。
　　“你大概就是代替大助的那个监视人吧。我想，你跟平时努力不引人注目的大助不一样，从这么显眼这方面就不一样呢。”
　　亚梨子小声哼哼着，向后退去。
　　“好啊。监视班的这个是最初的也是最后的呦。”
　　水面漾起了波纹，雾仿佛在托着少女，慢慢地向这边移动着。
　　“关于你的信息，监视者已经知道了。虽然花城摩理的表哥是什么人我们不知道，不过如果和你见了面的话，也许是件有趣的事情呢。果然，是个能与你战斗的好的借口呢。”
　　少女冷笑着，全面做好了临战准备。原来如此，就像大助所说的那样，这家伙的确是个无聊地喜欢战斗的人呢。
　　亚梨子立刻想到了大助所说的话。
　　就这么逃向围墙外面?——不，还是把她引到这里来吧!
　　“看招!!”
　　“霞王”像男孩子般地狂叫着，向亚梨子扑过来。就像是爆炸一样，雾状的爪子把围墙的一部分震塌在地面上。
　　“我说了，论战斗力的话，还是本大爷略胜一筹啊!”
　　看着面对着巨大的威力张口结舌的亚梨子，“霞王”愉快地笑着说道。
　　“咳——”
　　亚梨子无意识地折下了旁边一棵树的树枝。
　　银色的光顿时弹出。
　　在天空中飞舞的发出银色光芒的梦幻月光蝶落在树枝上，与之同化了。亚梨子的手中生出了一支银色的枪。
　　“噢！”
　　亚梨子银枪一闪，忽的一下，铺天盖地的银色鳞粉包围住了“霞王”。
　　爆炸发生!地面上的雾状的爪子被吹散了。不过——
　　“……原来如此啊!”
　　在被爆炸挖空的地面上，被黑色的雾包围着的“霞王”笑着说道。这是除大助以外第一次受到正面攻击。亚梨子不禁怒目圆睁。
　　“用枪做物理攻击，同化型的‘虫’所产生的鳞粉也能攻击。……你这家伙比想象中更有意思。”
　　“霞王”高兴地笑着，朝亚梨子袭击过来。无数的尖爪从亚梨子所站的地方弹出。
　　“对枪的运用，不坏嘛!”
　　对于一直痴心于战斗的“霞王”来说，这是件快乐的事情。因为能力的差别，亚梨子被逼到了池塘边上。
　　“……呜!”
　　亚梨子身上的大衣被利爪撕破了。亚梨子往回退着，绕着池塘跑。
　　“喂喂，你想逃走吗?”
　　亚梨子向着道场方向跑去，“霞王”在她身后紧迫。
　　亚梨子的目的地是摩理的房间。
　　自己是绝对不会打败“霞王”的。
　　话说回来，“霞王”太强了。和之前的附虫者不同，她具有优秀的战斗能力。
　　“霞王”一次接一次的用利爪掀翻地面，亚梨子踉踉跄跄地跑着。这时，眼前出现了一座庞大的建筑。
　　这是一个很大的家用温室，一个屋内型的花房，也可以说是温室里的植物园。墙壁的一面被透明的塑料所覆盖着。
　　这么说来，摩理的确说过。花城家用来插花的植物，都是自家栽培的呢。
　　“你还有空向别处张望呀!?”
　　背后传来了紧迫不舍的声音。
　　袭击过来的尖爪被银枪反弹回去。借助弹出的银色鳞粉，亚梨子用力地敲打着花房的墙壁。
　　“呜!”
　　“那只‘虫’的确很强……不过，你最终也只不过是个人类罢了!”
　　“霞王”朝亚梨子步步逼近。
　　“因为你并没有和‘虫’同化为一体，所以完全没有能力来抵抗我。如果滥用像‘郭公’那样的体力的话，那就真不愧是笨蛋了!”
　　亚梨子抱着枪站起来。环视四周，只见靠着墙壁有一段备用的紧急楼梯。用力蹬了一下地面，亚梨子奋力向楼梯跑去。
　　“跑到哪儿都没——用哟!”
　　被雾笼罩着的“霞王”追了上去。
　　一上楼梯，就到了屋顶。温室的顶上有一个天井，并且还铺着塑料布，所以能很清楚地看到脚下的鲜活植物。
　　“咚”的一声，亚梨子好像感觉到手中的枪动了一下。这一瞬间，向下望着温室的亚梨子的脑海里突然浮现出了建筑物的构造。
　　这是初次见到的室内植物园。
　　尽管如此，亚梨子对这里的内部构造仍然了如指掌——。
　　“请等一下!”
　　双手握枪的亚梨子对“霞王”严肃地说道。
　　“啊?不用等了吧，你适可而止吧!听到这里的骚动的人马上就会赶来了。”
　　夜空下，两名少女面对面地站着，脚下的塑料布反射出室内的灯光，亮晶晶地闪耀着光辉。
　　“我不想和你打架。你不是大助的朋友吗?”
　　“可是本大爷想跟你打哟。想认输的话就不要浪费时间了!”
　　“那么，至少要挑一个地方吧!”
　　好像“霞王”还没明白亚梨子所说的意思。
　　“喂，你说什——”
　　“我是说——这里根本就不是打斗的场所!”
　　突然，亚梨子转过身子，一口气将手中的枪猛插向脚底。
　　银色的鳞粉被吹散地到处都是。脚下透明的塑料布破成了一片一片。
　　“唔……！”
　　“你这个……!”
　　连同着塑料布的碎片，两个人一同摔下了屋子里。
　　“啊!”
　　落下的冲击使得亚梨子一瞬间摒住了呼吸。
　　土的气味，还有植物所散发出的气味，一时间充满了鼻腔。那些色彩鲜艳的花则成为了摔落到地板上的亚梨子的坐垫。
　　扭曲着脸的亚梨子爬起来，向花园跑去。
　　——虽然不太喜欢那个家……不过只有那里，只有那个漂亮的花园看起来还不错。
　　说到这个花房的时候，摩理从心里快乐地笑着。
　　亚梨子看着这副被温室的灯光照着的鲜明场景，一瞬间意识有些模糊了。
　　“是的，摩理是……”
　　“咚”的一声，枪又动了一下。
　　从天花板纷纷散落的塑料布，反射出灯光，化作了一阵阵缤纷的雨。
　　“‘我’喜欢这里……”
　　“你在说什么鬼话!?”
　　“——……!”
　　听到“霞王”怒气冲天的吼声，亚梨子突然转过身。自己说了些什么，竟然记不清了。
　　“什……!”
　　银枪一闪，地面散落的花辦一齐飞舞起来。
　　狂风大作的花辦，占满了“霞王”的视线。
　　亚梨子忽地向后跑去，那里有她所“知道”的很高的植物，那种高度掩盖住矮小的她绰绰有余。
　　“……可恶!去哪儿了!?”
　　背后传来了“霞王”的咒骂声，亚梨子躲到了温室的后面。
　　
　　
　　            一3一
　　花城摩理的房间，窗户的锁被打开了。
　　“喀喇”一声，脱掉鞋子的亚梨子从窗外偷偷地进入到了屋内。
　　“呼……”
　　摆脱了“霞王”后，亚梨子潜入了本邸。一个不漏的从窗户外窥视而来，终于找到了像是摩理的房间的地方。
　　人们骚动的声音从温室方向传来。
　　“就这么随便地进来了，摩理，真对不起呀。”
　　亚梨子嘴边浮现出微笑，走进了房间。
　　因为不能开灯，所以只能借着庭院里照进屋内的光线观察。这个暗暗的房间跟两个人见过好几次的病房不同，看到有年纪相仿的少女用的东西，亚梨子有一点点高兴。在宽广的房间里，还摆了布玩偶。
　　这个房间如同摩理生前那样，只不过没有了人的气息，亚梨子不由得感受到了这里遗留下来的住过人的感觉。
　　这里就是摩理曾经生活的地方。
　　感觉到了这种真实感，亚梨子更加兴奋了。
　　但是，没有发呆的时间了，不知道什么时候就会有人进来，所以必须要在被发现之前达到目的。
　　带着某种罪恶感，亚梨子开始寻找着摩理的桌子。
　　日记本很快就被找到了。可能是以前在那个温室中生长的东西吧，夹在和式纸张里的小花散发出了阵阵幽香。
　　亚梨子还在为就这么随便看朋友的日记而踌躇着，可是那只银色的梦幻月光蝶却在她的肩头停住，闪亮的翅膀轻轻地抚着她的脸颊。
　　它好像在说已经得到了摩理的允许似的，亚梨子微笑着，慢慢地打开日记。
　　“哎……?”
　　看着打开的纸页，亚梨子不知不觉地发出了惊讶的声音。翻开下一页，再下一页，但是——
　　“什么……都没写!?”
　　一阵热风从身后吹来。
　　“……!”
　　回过头去，只见一个少年坐在打开的窗户上。手肘支在弯曲的膝盖上，目不转睛地盯着亚梨子。
　　是世果埜春祈代。
　　但是，现在的他和白天所见到的完全不一样，凝视着亚梨子的脸上布满了严肃。
　　“我看见你和‘霞王’战斗过的花园了，不过你竟然来到了这个房间，那我该问问你了。”
　　好热。
　　也许是错觉吧，不过，确实感到从坐着的少年身上散发出一股异样的热气。就连呼吸，也会感觉喉咙像被烧过一样。亚梨子全身僵硬着。
　　“——你——是谁?”
　　总觉得有被质问的感觉。
　　但是春祈代的表情并不像是在开玩笑，于是亚梨子一个字一个字地回答道：
　　“一之黑亚梨子。”
　　“……是吗?”
　　接着，遍布房间的热气散开了。
　　少年的表情一瞬间变得阴沉起来。白天也是，现在也是，他威风地摆着架子的脸上，突然掠过一种近似寂寞的表情。
　　再一次抬起头的春祈代，却像白天那样坏笑起来。
　　“看来这次是失败了呢。不过你比想象中还要有意思啊，一之黑亚梨子。”
　　“失败?”
　　“那个‘霞王’好像很喜欢打架。我知道了。所以我敢说，那家伙肯定很向往跟你打一场。——是为了和在你体内的花城摩理见一面吧。”
　　亚梨子睁大了双眼。
　　“我最近好不容易才明白过来的。用狗狸坂香鱼游那家伙的能力发掘出梦幻月光蝶的记忆的时候，你就变成了‘花城摩理’!”
　　“我是…摩理…?”
　　那种事情，亚梨子从来没有听说过。
　　亚梨子变成花城摩理的事情，大助一句话也没提到过。
　　但是，刚才在花园里发生的事情呢。
　　本来是第一次来这里，但是亚梨子却清楚地知道花房的内部构造——。
　　“我想，你一处于危险的状态中，花城摩理就会出来。这可不是什么好事。”
　　“……你到底是谁?说是摩理的表哥什么的，那是说谎吧!”
　　“我是花城摩理单恋的男生。——实际上我们也只见过一次。”
　　春祈代悠然地笑着说。亚梨子看着他坐着的窗户，视线最终落在了手中的日记上。
　　“打开窗户锁的，也是你吧。……这本日记是为了引诱我的假货吧?是你自己编造的故事吧!?”
　　“并不是。那毫无疑问是花城摩理的东西。我只知道那本日记的存在，但是关于里面的内容却什么都不知道。”
　　“你没有看过里面的内容?你不是比我先到的吗?”
　　“我只是不相干的人。所以我觉得作为好朋友的你应该是第一个看到这个的。”
　　“说话要诚实。”
　　“我可没有说谎哦——合乎情理的。只不过——”
　　春祈代仍然坏笑着。亚梨子又一次从他身上感到了热气。
　　“不要跟我耍手段哟——”
　　亚梨子握紧了拳头。
　　大助并没有告诉亚梨子真实的事情。“霞王”特地让春祈代与她见面，春祈代反而达到了自己的目的。
　　所有事情的焦点都在亚梨子和摩理身上。
　　但是亚梨子什么都不知道。当自己什么都不知道的时候，就会交错出现各种各样的困惑。——这件事对亚梨子可不是什么好事。
　　“如果你自己就是附虫者的话，那毫无疑问是分离型的。他们就是那种感情丰富的，像傻瓜一样的好人啊。”
　　注视着渐渐露出愤怒表情的亚梨子，春祈代好像可怜她似地说着。环视着房间，他露出了充满讽刺的笑容。
　　“不过同化型虽然是平时不伤害人畜的普通人，但他们的本性却是极其残酷不被饶恕的。他们绝对不让其他人了解自己的心情……所以，跟他们那种人交往的话一定要做好觉悟呢。”
　　亚梨子听着他的话，回忆起来。
　　“听我说话的那个男人，也知道花城摩理买日记本的事。不过事实上从没有看到她写日记。是不想把自己弱小的部分暴露出来吧。如果这仅仅是自己的日记的话。——或者说，她是过着不需要记录下来的无聊的每一天。对吧!”
　　摩理一直很老实，并且矜持寡言。但是如果、如果直到今天为止，“猎人”与摩理是同一个人的话……
　　——和大助很相似呢。那个平常时候很不显眼，不过一接到特环任务就变得完全冷漠的少年。
　　两个人，都是同样的同化型的附虫者。
　　“……白天我也说过了吧。你到底是从谁那儿听说的?那个男人是谁!?”
　　亚梨子目不转睛地看着少年，追问道。
　　“那是——”
　　春祈代微睁着眼睛，刚要开口说话。这时他的脸颊突然被黑色的雾所包围了。
　　“果然是在这儿!你是逃不掉的!”
　　是“霞王”。
　　“你不就是白天的那个花城摩理的表哥吗?你好像使了什么手段来跟踪其他的监视者……现在的事跟你无关!赶快给我消失!下次要是再敢威胁的话，就真的杀了你!”
　　黑色的爪子向春祈代的脸颊扑来，好像真要把他的脸撕成两半似的，脸上的敷布掉落了下来。
　　“我忘了还有特殊型的附虫者呢。特殊型的净是些心术不正的傻瓜!”
　　少年展露出笑容的脸上，刻着仿造火焰样子的黑色刺青。
　　脸上有刺青的——这就是大助所说的敌人的特征，以及“霞王”看见他的反应，都说明了他是特别环境保全事务局的敌人。
　　最初之所以在升学指导室见面时会有所警备，也是因为他是逃亡者——
　　“是为了看我们呢。——是吧，‘霞王’?”
　　亚梨子的视野染成了一片深红。
　　春祈代对着“霞王”伸出了手，从那只手腕上扩散出了爆炸性的火苗。火苗一瞬间窜出了窗户，吞噬了广阔的庭院。
　　“哦哦?”
　　穿过夜空直上的火焰漩涡，化成了异形的“虫”。火焰包围住了“霞王”，在她身边全是保护自己而凝结起来的雾。
　　这家伙，也是附虫者……!
　　亚梨子倒吸一口凉气。原来春祈代也是附虫者!而且转眼之间竟然把之前亚梨子苦战过的“霞王”也逼上了绝境!
　　热风吹拂着头发，亚梨子感到一阵战栗。
　　像这么强悍的附虫者，亚梨子还是第一次看见。
　　“这个火焰，脸上有刺青……你是青播磨岛的人!?最终狼狈的逃走，把本部毁掉又逃出来，你这个混蛋……!”
　　“霞王”一边奋力地保护自己。一边把头转过去说。
　　“这家伙才是我的对手。你快逃走吧!”
　　春祈代又像往常一样，无所谓地笑起来。
　　“咱们以后再打!你和我——不管哪个都要先找到花城摩理。”
　　找到摩理。
　　对，亚梨子就是为了这个才来到这里的。和附虫者战斗，拿到摩理所遗留的东西，好不容易才来到这里。
　　眼前这个叫做世果埜春祈代的少年究竟是谁，现在尚且不知道。特别环境保全事务局这个组织到底在企图做什么，也不知道。
　　但是，摩理究竟在想着什么呢?她的梦想又是什么呢?
　　第一个艰难地来到这里的，并不是别人，就是亚梨子自己啊!
　　“拜托了哟!”
　　看见一字一句说着这句话的她，春祈代愉快地笑了。
　　
　　
　　             －4－
　　朝霞布满了房间，大助抱着双臂站立着。
　　端坐在榻榻米上的亚梨子，抬起头认真地看着他。
　　“我是无可救药的傻瓜。对不起，请原谅我把，大助。”
　　大助用愤怒地可以杀人的语气说着，脸上堆满了怒气。
　　庭院里传来了竹筒敲石的声音。
　　“……我是无可救药的傻瓜。对不起，请原谅我把，大助。”
　　亚梨子继续重复着。
　　大助仍然很不高兴。
　　“绝不会再违背大助的命令了。否则，一生都要听大助的话。”
　　“……喂，太过分了吧!”
　　对于亚梨子的抗议，大助仍然保持着杀人般的沉默，一言不发地低头看着亚梨子。亚梨子撅起嘴，勉勉强强地重复道：
　　“……绝不会再违背大助的啦啦啦!”
　　“好好说！”
　　大助终于发火了，一把按住了亚梨子的头：
　　“早就跟你说过了……结果你还是非法侵入花城家，竟然还和监视你的人打了起来！另外也和那个脸上刺青的家伙接触了吧!?这次因为监视你的家伙出了问题，所以就这么搪塞过去了，不过绝对没有第二次!——虽然没告诉你那个监视你的人的特征，不过还特地让你们俩人见了一面，那个笨蛋‘霞王’……”
　　后面就是大骂“霞王”的话了，不过马上，大助就面向了亚梨子。
　　“你跟那个脸上刺青的傻瓜都说什么了呢?全部给我说出来！快点!”
　　“大助也有事瞒着我吧?”
　　亚梨子背过脸去，嘟嚷着说。
　　前几天，因为狗狸坂香鱼游事件，她大发雷霆，不过大助什么都没说。如果春祈代说地都是真的话，就真的让自己无法理解了。
　　但是，大助看见她在意料之外竟然开始动摇，不知为何脸红了起来。
　　“什……笨、笨蛋!香鱼游这次是特别的……什、什么都没有……”
　　亚梨子的眉毛微微地抽动了一下。
　　本来按着她的头的大助的手，没有了力气。亚梨子慢慢地站了起来。
　　“谁也没有问起那件事啊……不过，我倒是想好好问问。为什么你这么奇怪地没力气了?”
　　“啰、啰嗦——笨蛋!笨蛋亚梨子!”
　　“到底发生了什么！?快说!色鬼大助!……难道啵啵了吗?又啵啵了吗?”
　　两个人扭打着，女佣一边说着“到上学的时候了……”，一边打开隔扇——看见两个人的样子，便再一次默默地把隔扇拉上了。