　　Ⅰ
　　
　　
　　下水道里弥漫着水流疯狂奔流的怒吼声。
　　
　　
　　如果在地表上有水渠的话，不管水流量多么的强，水流声都会分散到空气中。但是，在这种如同隧道一般的下水道里，声音就如同透过传声管似的更直接地传了过来。水和空气在这隧道里产生乱反射现象，轰隆隆的水流声在奈德、琉霖、培特罗夫和狄卡·菲丝的耳膜里乱窜着。
　　
　　
　　如果被甩出快艇外的话，100％必死无疑了。但如果要把好不容易到手的武器和医药品等东西丢掉，也觉得可惜，那可是反迪亚斯统一战线首次弄到手的战利品呢。所以，一拿到手便用赛安的麻绳将这些战利品牢牢地绑在船上的各处，以免被抛出了船外。在高速奔驰当中，大家都东倒西歪的，唯独只有身体柔软、平衡感很好的年轻小伙子琉霖能巧妙地取得平衡而安稳地坐在船上。
　　
　　
　　“我看我们是第一个在这种大规模的排水管里玩耍的人，而且还是免费的。”
　　
　　
　　琉霖说出了他的感想，但是其他三人并没有特别高兴的样子。
　　
　　
　　“溺死在排水管是一辈子的耻辱，你到底知不知道哇？”
　　
　　
　　狄卡如此喊叫着。虽然口气听起来有点严格，但是话中仍带有开玩笑的意思。不会反驳人家是这个少女的风格。其他三人也发自内心同意她的说法，于是拼了全力也要脱离这个危险之地。
　　
　　
　　水道的两旁几乎都是陡峭的岩壁，但也有些平缓的倾斜地或岩岸。还有，也有几处像海岸那样有很多岩石的地方，或是水不流通而造成的泥沼地。只要有快艇可搭，都有可能顺利地通过这些地方。但是，如果想要不慌不忙地变更方向的话，就可能会在一瞬间被激流给吞噬了；或是遭到警察军的武装快艇狙击也说不定。
　　
　　
　　第二艘的武装快艇也没能成功地控制住船身。大约倾斜四十五度角的船身在激流中奔驰着。恐怕以这样倾斜的船身已经在闪闪发亮的珍珠色波涛上跑过了二百公里也说不定。真是厉害的驾驶技术，不过也仅限于直线地方了。就在稍微有弯度的水道时，武装快艇的轨迹就直接朝向岩壁直行前进了。
　　
　　
　　撞上了！
　　
　　
　　士兵们的哀号声被爆炸声给掩盖了。在白色微光下的隧道内部弥漫了一片橘黄色的光彩。当火球涨起再弹出后，大量的黑烟飘向奈德他们这边来了。完全被破坏的船身的碎片也纷纷地飘落在激流当中。
　　
　　
　　这个时候，奈德完全没有将注意力放在这些追捕者的命运上。他想到了一个极为大胆的妙计。他先将快艇的速度减缓，通过转弯处之后，在进入到直线区，继续向前，在水道进行方向的左侧，岩壁和水流的中间，有个缓坡在那里。
　　
　　
　　大胆的选择和细心的行动，这让奈德在日后拥有了一个在赛安独立战争中最勇敢且最聪敏的战术家的美名。奈德的本领，就在此时此地发挥出来了。
　　
　　
　　快艇就像是和水及岩石的接触面结合在一起一般。水花之中夹带着火花。快艇的底部也不时地磨擦到岩石，四个年轻的乘员就好像遇到地震一样，不过，就算喊叫也没有任何意义。
　　
　　
　　船身被举起来了。因高减速的关系，快艇被大浪追上了。此时，如果大浪从头顶上打下来的话，铁定是必死无疑，所以，要想办法让水流从快艇底下流过，并将船身高高举起，这是唯一可以得救的方法。
　　
　　
　　“争气点喔！”
　　
　　
　　奈德虽然口中念念有词，但也全神贯注地操纵着快艇。左边的船腹磨擦到岩壁而产生火花，奈德算好时间，一口气将方向盘往上一拉，整艘快艇就离开了浪头浮在空中，成了跳向岩礁的姿势。“不会吧！”狄卡·菲丝在心中说着。当快艇飞到岩礁上后，继续滑行，岩礁上的沙粒四处飞溅。当奈德将引擎关掉后，还继续慢慢倾斜地向前滑动，好不容易终于停下来了。
　　
　　
　　终于停下来了
　　
　　
　　“好像有什么东西飘过来的样子喔！”
　　
　　
　　“有什么东西？什么呀？”
　　
　　
　　“嗯……好像是人头的样子耶。”
　　
　　
　　“只有头吗？”
　　
　　
　　“我也不清楚。可能身体沉在波浪下吧。”
　　
　　
　　在激流稍微平缓下来后，四个人低下头看那水流量已经减少的水道，过了一会儿，四个人开始交谈了。将快速艇这样直接搁浅在岩礁后，四个人下了快艇，坐在岩礁上。看看身体上青一块紫一块的，从警察军的监视所那抢来的医药品，马上就派上用场了。经过了一连串的激烈活动后，每个人的神经好像都断了一部分的样子，反应变得迟缓了。
　　
　　
　　此时，抓住一根超轻量的水管顺着水流飘过来的是依菩琳·斯格拉姆和她的未婚夫伽略特·博达森。本来他们应该是要被淹死在这强劲的水流中的，不过，杰波罗夫的目的并没有达成。而奈德他们四个人和不幸的公安警察队队员们却被他们连累到了。
　　
　　
　　“快点救救我们呀，一群没用的东西！”
　　
　　
　　当依菩琳大声地朝向岩礁那边如此喊叫时，她的未婚夫拨开伏贴在脸上的头发，气虚地警告她。
　　
　　
　　“依菩琳，最好不要刺激他们喔。否则他们可能不会救我们喔。这样的话，我们真的就会溺死的。静静地等他们主动来救我们吧！”
　　
　　
　　“你真是个和平主义者呀，伽略特。”
　　
　　
　　依菩琳所说的话并不是在夸赞，而是嘲讽。伽略特虽然无言以对，但也马上安下心来了。此时，岩礁上的人影开始动了起来，并将由粗又耐用的赛安麻绳抛到两个人的身边。
　　
　　
　　依菩琳和伽略特花了十五分钟，终于爬上了岩礁了。又过了五分钟后，伽略特终于可以开口向他们的救命恩人简单的道谢。到目前为止大家都还能和平相处，但是……
　　
　　
　　“为什么你们会在这呢？在举办游泳比赛呀？”
　　
　　
　　当奈德说出带有嘲讽意味的问题后，依菩琳就开始反驳了。果真是有话直说的少女。在这种情形下，也完全不会拐弯抹角地反驳着。
　　
　　
　　“在这里做什么事，是我们的自由吧！”
　　
　　
　　她的回答就如同在干燥空气中互相摩擦的枯木般的冷淡。
　　
　　
　　“我们的每一个行动，全都要得到赛安人的许可才行吗？”
　　
　　
　　“听你这么说的话，你们是来自地球的人啰？”
　　
　　
　　“不问就不知道答案吗？”
　　
　　
　　“真是一点也不可爱的女孩呀！”
　　
　　
　　“给我住嘴！你这个赛安的俗子村夫！”
　　
　　
　　“什么是俗子村夫呀，培特罗夫？”
　　
　　
　　“就是乡下土包子啦！连这个都不知道的话，等一下一定会被嘲笑没知识的喔！”
　　
　　
　　“真是丢我们母校的脸哪，奈德！”
　　
　　
　　连琉霖都嘲笑他，奈德一脸怅然若失的样子，不甘心地小声回嘴说：“够了。”
　　
　　
　　看了看救命恩人，再看看未婚妻的伽略特开口说话了。
　　
　　
　　“我、我们没有意思要和你们争吵。不管如何，真得很谢谢你们救了我们。”
　　
　　
　　明明是真心、诚恳地想道谢，但是在这个情形，却说得吞吞吐吐的。救了他们的四个人和这个脸色发白的伽略特也是无言地相望着。而依菩林也明白坦然地向未婚夫表示自己的焦躁不安。
　　
　　
　　“没有必要那么低声下气，伽略特！”
　　
　　
　　当她才这么说完，奈德突然一手抓住她的手腕。在她惨叫和抗议的同时，奈德的另外一只手便打开她胸口的内袋，拿出了那瓶毒药的药罐。是不是应该说她很粗心呢？依菩琳竟然为了不要留下证据，而没把药罐丢掉，还带在身上。赛安的四个人定睛看着，你一句、我一句地一阵讨论后，就完全了解了事情的来龙去脉。
　　
　　
　　“真有你的，亏你想出这个方法！不过呢，这样的药量并不会造成什么严重的后果……”
　　
　　
　　不难听出培特罗夫语中带有佩服之意。这位在往后会被称为赛安革命战争里最高级的战略家的培特罗夫意识到，事实上，依菩琳这个举动是直接攻到赛安的军事活动的核心。
　　
　　
　　掌控了水资源的人，就是掌控了赛安。
　　
　　
　　虽然奈德想出了利用下水道网的游击战术，但再扩大范围仔细想一想，这个战术里，并无法否认有危险要素在内。万一地球军使出了污染赛安所有的水资源的招术，那么赛安的所有生物必死无疑，而且赛安也不可能重建了。虽然心里想事情应该不至于会发展到那种地步，但是……
　　
　　
　　奈德和依菩琳再度吵起来了。
　　
　　
　　“说不定迪亚斯那个老家伙，正让你的家人代替你受苦呀！你这个了不起的孝女！”
　　
　　
　　“让我家人受苦？那岂不是太卑鄙了？”
　　
　　
　　“在水里下毒就不卑鄙吗？”
　　
　　
　　“才不！那是非常厉害的战术呢！”
　　
　　
　　“这些是婴孩和病人要喝的水呀！”
　　
　　
　　这个强烈的指责让依菩琳在一瞬间怯惧了。不过，她马上又再重振起来反驳回去。
　　
　　
　　“被你们赛安人监禁起来的人质当中也有婴孩和病人呀！”
　　
　　
　　在一旁看着这两人不停地继续进行口水战的琉霖和培特罗夫小声地交谈着。
　　
　　
　　“那两个是怎么了？”
　　
　　
　　“不要理他们！小孩子在吵架而已。”
　　
　　
　　培特罗夫说完就走向快艇那边去。快艇已经不能再用了，如此一来，接下来的行程只能用橡皮艇，还有用手划。所以一定要赶紧出发，不能再这样浪费时间了。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　ZWA——赛安水资源管理局副局长比佛特·斯格拉姆先生已经处在非常困顿的立场了。何特尼局长现在是不省人事地躺在病床上，所以他得两肩挑起解决所有紧急状态的责任。对他而言，光是这件事就已经是非常沉重的负担了，然而，现在女儿依菩琳·斯格拉牡又被断定为恐怖分子，成为赛安当局追捕的对象。
　　
　　
　　斯格拉姆先生也好希望自己能不省人事地躺在病床上，但是，因为他太太已经先倒下去了，所以他不能再倒下去。而自己又是一喝酒就会醉倒的体质，所以也不能用酒来麻痹自己。已经厌倦于思考这些问题的他决定要利用人脉。他决定去找里彼耶鲁家的长男奇伊帮忙，希望奇伊能允许他去和警察军谈谈。到里彼耶鲁家拜访，不但有时间限制，还会被监视，而这也就是表现出里彼耶鲁家的威望的时候。在会面后不久，有一个意想不到的情报传到奇伊耳边了。那就是地球军和警察军在黑拉伯利斯市的街道上起了冲突。
　　
　　
　　“混帐东西！为什么会发生这种事？”
　　
　　
　　奇伊一听完马上开口怒骂。他觉得，地球军在地部队暴动一事，会妨碍到尚未定型的自己。现在这个时机会发生武力冲突，恐怕是地球军只想要利用强大的武力来压制赛安吧。不管怎么盘算，有哪一种可能性，赛安都会被装甲车的车轮给压垮的。
　　
　　
　　“要镇住这场冲突是刻不容缓的事！”
　　
　　
　　虽然脑中才这么想着，但真不愧是奇伊，马上就开始想对策了。在办公桌前沉思的奇伊就好像铜像一样，完全没有跟斯格拉姆先生对话。
　　
　　
　　“对了，你找我有什么事？”
　　
　　
　　终于被注意到的斯格拉姆贝奇伊那不悦的眼神吓倒了。结果，完全没有机会表达他来这里的目的，仅只是简单地打声招呼后就离开了。
　　
　　
　　驻留在赛安行星的地球军部队是属于地球三军中的地域防卫军总司令部。驻留部队司令官马可斯威鲁中将是个四十多岁的职业军人，有着锐利的眼神和稍瘦的身材，是一位俊帅的中年男性。也很受女性的欢迎喔。只可惜，他帽子一脱掉，就会露出他已经掉了一半头发的尖秃头，顿时，男性的魅力就大打折扣了。他本人也很在意这一点，所以，听说除了在寝室和浴室以外，其他的地方他都不会把帽子拿下来。
　　
　　
　　“这么说的话，他是因为觉得有戴帽子的职业比较好，才当军人的啰。”
　　
　　
　　部下的士兵们都在背地里这样说着他的坏话，因为很可惜的，马可斯威鲁中将对军令方面的要求非常严格，所以他并不受部下们的爱戴。
　　
　　
　　“我要让那些骄傲的赛安家伙们知道，什么革命、还是独立，对他们而言都是麻药中毒者的妄想。”
　　
　　
　　马可斯威鲁中将的双眼中闪烁着好战的光芒。只要有理由让他开战，就会使他精神百倍了。
　　
　　
　　地球和赛安两军冲突的最直接原因，纯属意外，而且是因为一件很无知愚蠢的事所引起的。只是，他们并不是第一个因为这种原因就开战的军队。
　　
　　
　　地球军坚守在驻扎地的铁丝网内，而赛安警察军，也就是公安警察在周边的道路上设立路障来封锁他们。自从迪亚斯、大统拳发布独立宣言以来，双方就都互不对盘了。一边是仗恃着火力上的优势。另一边则是依赖着武器数量多，但双方都被禁止先开炮攻击。事情发生的当时是因为警察军在驻扎地附近的一栋大楼顶上用望远镜观察着驻扎地内部情形的时候，镜头照映到阳光而产生反射。但从驻扎地内看到反光和反光源的位置，却误以为是狙击兵的枪口。因此，地球军紧张不已地就开始攻击，一发射就将大楼里的望远镜击碎了，还让警察军的士兵血流满面。
　　
　　
　　“赛安那边先挑起战火了，已经不能再禁止开炮了。”
　　
　　
　　马可斯威鲁中将最后决定打开驻扎地的大门，出动军队去应战。确实，现在对他而言不是问谁对谁错的时候。只是如果现在不提出大规模的武力冲突的意见的话，到时候被追问最初开火的责任时，反而会让他陷入窘境。这就是马可斯威鲁中将的理论。更何况这场冲突他有胜算，因为他认为只要打赢了就没事了。
　　
　　
　　地球军的火力和装甲武力都远远在赛安警察军之上。虽说都是旧式武器，但至少还拥有飞弹和装甲车。在接到马可斯威鲁中将的命令后，飞弹先前进并公然地开始射击。一百四十毫米的炮弹划破空气，落在警察军的路障内后，接着就听到一声巨响，并喷起一道火柱。
　　
　　
　　“路障被攻破了！”
　　
　　
　　士兵用恐惧又狼狈的声音报告后，杰波罗夫也大声嘶喊起来了。
　　
　　
　　“不懂得应战吗？反击回去！”
　　
　　
　　“不行！我们的火力相差太多，无法和他们对抗，只能先往后撤退。”杰拉大住冷静的回应。
　　
　　
　　杰拉的军事指导能力远远超过上级长官。杰伯罗夫顶多只是秘密警察的上司而已，完全没有军人该有的本质。
　　
　　
　　在杰拉回复后的一瞬间，无话可说的杰伯罗夫好像突然想到什么点子似的下了命令。
　　
　　
　　“停掉所有供应给地球军基地使用的电器水道和电话线等。仔细想想，我们没有义务要供应那些家伙这些东西。”
　　
　　
　　“已经停止所有的供应了。”
　　
　　
　　“嗯！这样呀！这样就没问题了。”
　　
　　
　　满意地点着头的杰伯罗夫立刻击掌以示满意。在一片烟雾弥漫的炮灰和枪声中，他自己搭上了战车撤退，离开了路障区。
　　
　　
　　“司令官阁下，您要到哪儿去？”
　　
　　
　　面对部下所发出怀疑和不信任问题的杰伯罗夫慌张了起来。不知道该如何回答才好的他，花了约五秒钟自言自语一番后，终于开口说话了。
　　
　　
　　“我得要去见迪亚斯阁下，把整个情形向他报告才行。这个极为重要的任务，不能交给其他人，所以非得要我亲自去才行。”
　　
　　
　　事实上是他自己想要逃离那个危险之地，所以才会感到心虚。为了掩饰心虚，杰伯罗夫的声音突然变大了。杰拉稍微眯了眼看了看长官，但还是没说什么，只是形式上地向他敬了个礼。
　　
　　
　　杰拉用不怀好意的眼神看着慌慌张张离去的长官的身影。
　　
　　
　　“只会勒索恐吓立场弱小的人，其他什么也不会的家伙。不必回来了啦！警察军少了你一个也依然会做得很好。”
　　
　　
　　当然杰拉的这番话并没有让杰伯罗夫听到。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　当杰伯罗夫那巨大的身体跌跌撞撞地进入中央政府大楼时，迪亚斯老先生正在地下的特别室里。他的孙子鲁西安用视讯电话打电话来了。老先生已经有两个星期没和住在郊外别墅里的孙子见面了。
　　
　　
　　“喔！鲁西安，你好吗？”
　　
　　
　　“爷爷，我很好！上星期的考试，我得到了白金徽章喔。因为连得五次，成绩已经是这学年的第一名了……”
　　
　　
　　“嗯！很好很好！虽然知道你一定没问题，不过，真得很棒！”
　　
　　
　　在迪亚斯老先生满是皱纹的脸上，充满了崇高的亲情之爱，就像是上了年纪的神一样。光看这种情境，就不难了解到迪亚斯老先生是多么地疼爱这个聪明伶俐的孙子，对鲁西安这个少年抱有多大的期待。
　　
　　
　　“怎样，鲁西安？学校里有没有能跟你竞争的家伙呀？”
　　
　　
　　“禀告爷爷！很可惜的，没有！到目前为止，还没有碰到会让我在意的人。”
　　
　　
　　“我就知道！我就知道！”
　　
　　
　　“不过，我觉得我自己还称不上十全十美。爷爷，我想要去地球的学校上学，希望可以得到爷爷的谅解……”
　　
　　
　　老先生还没来得及回答，有个粗暴的声音突然充满了整个特别室。
　　
　　
　　“阁下！迪亚斯大统领阁下！”
　　
　　
　　老先生一脸不悦。不必回头看，也知道是谁的声音。和爱孙愉快地对谈被妨碍到的老先生，也打断了警察军司令官的报告。
　　
　　
　　“什么事情这样慌慌张张的呀，杰伯罗夫！真是一点稳定性都没有的家伙。冷静下来慢慢说来听听吧！”
　　
　　
　　老先生故作镇静的样子，虽然让杰伯罗夫感到很讨厌，但同时也觉得很安心，反倒是让杰伯罗夫觉得自己过于慌乱了呢。
　　
　　
　　“那我们应该要如何应付呢？”
　　
　　
　　老先生的回答非常简单。
　　
　　
　　“一开始就已经决定了呀。利用耶里克逊大使吧！”
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　“向总司令报告的事，等所有的事情都解决了再说也不迟。目前首先要先处理眼前的状态。”
　　
　　
　　马可斯威鲁中将想要成为镇压赛安独立混乱行动、恢复太阳系的和平与秩序的英雄。还有，他也希望能升迁成为地域防卫军总司令官，进而再升到地球军最高司令官。若在政治方面一切都是和平的结果，那马可斯威鲁中将就失去了他升迁的最好机会了。
　　
　　
　　总之，他的对手是柔弱的赛安警察军。跟他们作战是不会输的。像这样子的好事，在马可斯威鲁的生涯中并不是常有的事。
　　
　　
　　“装甲车队，前进！”
　　
　　
　　在指挥用的战车上，马可斯威鲁从脖子上将红外线望远镜拿下来后，对着一位身穿军服、抬头挺胸的士兵下了命令。这个士兵只是缩了缩肩膀。
　　
　　
　　“哼！自以为是萝梅鲁呀！”
　　
　　
　　“鲁梅鲁是谁呀？”
　　
　　
　　“我也不太清楚，只知道好像是很早以前的一个军人。”
　　
　　
　　“也是秃头秃一半？”
　　
　　
　　“我也不知道。或许是吧……”
　　
　　
　　有时候，士兵们会这样耍嘴皮对话，那是为了避免地球军士气低落。虽然流血和破坏可让他们兴奋，但他们绝对不会为了马可斯威鲁而拼命奋战的。在黑拉伯利斯市内全部的立体电视画面上，同时间内出现了同一个人的脸。副官将迷你电视转向马可斯威鲁。
　　
　　
　　“驻留军司令官！马可斯威鲁中将！我是住在赛安的地球大使耶里克逊。”
　　
　　
　　马克斯威鲁中将一幅很干练的样子看着电视画面。耶里克逊的长脸型，将画面分成了三个横向画面。
　　
　　
　　“给我停止攻击。否则，会连我都被杀了。不、不是的，我自己怎么样都无所谓，但万一危害到我的家人的话……”
　　
　　
　　大使满脸是汗，充满了恐惧。
　　
　　
　　“迪亚斯那老家伙，真狡猾。”
　　
　　
　　马克斯威鲁中将咬牙切齿地说着！不过，就算他继续忿忿不平，也非得接受停止攻击的命令。因为，如果继续攻击下去的话，马克斯威鲁中将就得背负起耶里克逊大使的生死责任。不管如何，耶里克逊那可恨又惊慌的样子已经透过立体电视的电波，传送到赛安的各个角落了。
　　
　　
　　地球军停止发射和进攻了。只是他们并不打算撤退。这是马克斯威鲁可妥协的极限了。所以，封锁通往政府大楼的主要道路，以防随时都有可能再度展开攻击的情势并没有解除。
　　
　　
　　“耶里克逊那个胆小鬼！都当上大使的人了，应该早就有为国家舍命的觉悟了吧。家人也是一样。身为大使的一家人，凡事都被服侍得好好的，遇到突发事件，更应该发挥那么一丁点的牺牲精神呀。”
　　
　　
　　大感遗憾的马克斯威鲁中将，对耶里克逊一家人发表了不满。他想要是他自己的家人被抓去当人质的话，他一定不会说出这样的话。用后抓住军帽的时候，马克斯威鲁“啊！”地一声意识到，差一点就露出他的光头了。他把手放下，对望着他看的士兵们说。
　　
　　
　　“不可大意！快点安署好！”
　　
　　
　　说完就凝视着政府大楼。
　　
　　
　　“接下来，就是要跟赛案的人民比毅力了。”
　　
　　
　　马克斯威鲁自言自语地说。
　　
　　
　　“比毅力呀！和杀气腾腾的地球好战者……”
　　
　　
　　迪亚斯老先先生也自言自语地说道。
　　
　　
　　“爷爷，您还好吧？”
　　
　　
　　被屏幕里的孙子这么一问，迪亚斯的脸上又再度展开笑容了。
　　
　　
　　“呵呵！没事！鲁西安不用担心任何事。不用操心。只是刚才有一群愚蠢有余的狗在乱吠一通而已。像那样的疯狗，爷爷会在你长大之前，把他们全部都处理掉。到时，你所掌管的就是一个干干净净的行星了……”
　　
　　
　　杰伯罗夫静静地看着完全进入到忘我状态的老先生的背影。
　　
　　
　　迪亚斯的独立宣言，真的有成功的可能性吗？杰伯罗夫意识到了这个问题。关于这件事，杰伯罗夫也不是没想过。如果迪亚斯惨败的话，杰伯罗夫就完全会被牵扯进去。
　　
　　
　　脱离迪亚斯吗？可是，杰伯罗夫并不是无名小卒，任谁都知道他是迪亚斯政权的大人物。要平安无事脱离的话，到底应该怎么做才好呢？
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　驻赛安的地球军驻留部队和赛安警察军之间都互相用炮火对轰着。
　　
　　
　　在地球上，政府和军队里的每个人都隐藏起自己的想法意见来行动。
　　
　　
　　地球政府的所在地在上海市。它是地球上最大的陆地和最大的海洋所相遇的场所里的一个巨大都市。其威容从海上望来比从天上看下来要来得有压倒性。从东方的海上乘船，一接近欧亚大陆后，水平线上漂浮着大群淡紫色朦胧的摩天楼。那个光景，几乎就如同幻想中的那么美，有着“海市蜃楼中的大都会”之别名。有人说这个名称的由来不好，不过，不可否认的这是一个非常有魅力、非常响亮的一个名字。
　　
　　
　　都市北方的宝山地带，是面临长江的一个小丘陵地。政府和军队等主要机关都并排地建在那里。虽然没有人看得到，但是赛安的迪亚斯叱喝的声音已经变成风，吹袭着这一带。
　　
　　
　　地球政府却没有高声地诉说着蒂亚斯老先生的缺点，反而是一路上大力地在背后支持着迪亚斯的统治。
　　
　　
　　如果叱喝着……
　　
　　
　　“迪亚斯是恶党！”
　　
　　
　　就会有“一路支持着那个恶党的人是谁呀？”的回音。
　　
　　
　　所以，这并非明智之举。
　　
　　
　　加上火星、金星、“木星之子群”和太阳系内的所有自治政府都关心着赛安的状况。并且，大家都屏气凝神地看着结局会如何。如果地球政府处理不当而导致失败的话，其权威也就会跟着一起坠落，进而众多的行星也有可能会接二连三地发表独立宣言。
　　
　　
　　宇宙开发部和自治部依然在为哪一方才是负责解决赛安问题的负责部门而持续地对立着。而国防部就趁机注视着可以使用军事力量的机会，而大量地收集情报。总管这三个单位的斐雷迪里克·杰帝大统领因为不服老，去参加骑马俱乐部时从马上摔下骨折，正在住院当中。副统领罗德利卡斯好像想先暂时等等看是否有什么变化似的，赖在官邸里动也不动。国防部部长柯伯瑞前去拜访地球军最高司令部司令官迪林嘉元帅，本来打算要共同研讨善后对策，但时间却都浪费在双方无聊地互相指责的对话上。
　　
　　
　　“我听到一些不好的传闻喔。驻留在赛安的部队滥杀当地市民，是不是有这么一回事呀？”
　　
　　
　　“我第一次听到这件事。”
　　
　　
　　“喔，第一次听到！”
　　
　　
　　“我想那是赛安政府故意夸大宣传我方政府，所以可以不用理会这件事，对吧？”
　　
　　
　　“话虽如此，可是既然有这个报道，就得……”
　　
　　
　　“部长，名誉地球军和赛安的那些暴徒们，您相信哪一方呢！”
　　
　　
　　迪林嘉以低沉带有威胁的口吻问道。
　　
　　
　　柯伯瑞为了掩饰他的心虚和怯懦，提高音调来反驳迪林嘉。
　　
　　
　　“政府的方针是不要扩大战火，而军队抢先开火一事是违背政府方针的。所以，应当要明白给与当地军指示，如同给与劝诫一样。”
　　
　　
　　“可是一直都无法和当地军取得联系，只是一个小小官员的我也很为难呀！”
　　
　　
　　柯伯瑞部长在进入政治界之前是在多伦多大学里教授国防政策学的学者。佩带着银色镜框眼睛的秀才，大约四十岁的少壮。
　　
　　
　　相反的，迪林嘉元帅是个好逞强、刚步入老年期的职业军人。说好听的话是刚直，说难听一点就是顽固、缺乏通融性。他对柯伯瑞部长也无丝毫的尊敬和信赖。他只是在想用学问或理论就可以处理现实中所发生的事吗？如此而已。说到要用什么才能解决现实中所发生的事的话，那就是军事武力了。他相信保有军事力并不一定是为了要用在解决现实中的问题，而是也可以借此保护国家的权威和社会秩序。大概就是因为这个想法才让他选择当职业军人吧！
　　
　　
　　柯伯瑞部长结束了和最高司令官之间没有结果的谈话，不悦地离开后，迪林嘉元帅呼叫了副司令官马修大佐，并命令他将地球三军宇宙军、地域防卫军和战略机动军的各司令官聚集过来。
　　
　　
　　“现在马上去办，谁都不准迟到！”
　　
　　
　　元帅严厉的声音让马修大佐紧张得绷紧脸向他敬礼。
　　
　　
　　宇宙军总司令卡杰特大将、地域防卫军总司令伍吉达大将、战略机动军总司令撒拉夫大将。三个人在十五分钟后就抵达迪林嘉元帅的办公室并入席了。
　　
　　
　　迪林嘉元帅用稍嫌怪异的眼神不停来回地看着这三个人。在这三位到达之前，迪林嘉突然眼压升高，右眼的微血管破裂而导致右眼有红血块出现。三位司令官看见迪林嘉的红眼睛都稍微感觉到不舒服。
　　
　　
　　“伍吉达大将！”
　　
　　
　　“在！元帅阁下！”
　　
　　
　　“身为赛安驻留部队总司令，关于这次丑闻我想听听您的意见。”
　　
　　
　　留着胡子，一脸严肃的伍吉达大将面对元帅，虽然毫无表情，但那真的需要一些努力的。
　　
　　
　　“惊动元帅阁下，真的非常抱歉，但那是对付赛安那些暴徒的正当防卫。所以，发生这种事，应该要负起这个责任的是全赛安人民。”
　　
　　
　　“但是，事实是因为赛安驻留部队的不当作为才使得情势恶化的，不是吗？”
　　
　　
　　“那只是一时的。动手术避免不了会流血，不是吗？啊！对不起，我不是想要辩解什么事，只是元帅阁下您不需要操任何心……”
　　
　　
　　伍吉达大将紧张地用左手指尖拭去了额头上的汗。
　　
　　
　　“输给没有任何重武器的赛安人，真是丢尽军人的名誉呀！”
　　
　　
　　宇宙军总司令卡杰特大将低声地嘲笑着同侪。而撒拉夫大将也一样地低声笑着。当伍吉达大将气得直瞪着他们看的时候，迪林嘉元帅用左手指甲轻轻敲了一下桌子。三个人如同被这声音敲醒似的马上正襟危坐。
　　
　　
　　过了一下子之后，撒拉夫大将正视着卡杰特大将。
　　
　　
　　“就今后的发展而言，可能没有多余的时间可以从地球派出镇压赛安的兵力也说不定喔。有没有可能事先在您那边的宇宙舰队上配置陆战兵力呢？”
　　
　　
　　“让幕僚来检讨一下吧！虽然派遣舰队接近赛安也是不错的主意，但是要不要提前在哈姆斯行星的太空区域上做个演习呢……”
　　
　　
　　迪林嘉元帅在正在进行事务性讨论的两人面前清了清嗓子。
　　
　　
　　“有一个地方需要更正。如果我们地球军先引发了这场事件，并且也已经扣下了扳机。这若刺激到赛安人民的民族意识，他们一团结起来，迪亚斯说不定就成了他们的英雄呢！”
　　
　　
　　撒拉夫大将看着迪林嘉元帅。
　　
　　
　　“迪亚斯成为赛安人民的英雄？这家伙真了不起呀！那家伙不是一直以来都和地球政府携手吞噬着赛安吗？”
　　
　　
　　原来只有他们自己单方面认为是在吞噬着赛安人民，所以一点都不觉得麻烦。只是，这四位将军一直都没发现这场闹剧。
　　
　　
　　“不过，过去的都过去了。”
　　
　　
　　伍吉达大将郁闷地说着，迪林嘉元帅也同意了这个说法。
　　
　　
　　“我想各位司令官也已经非常了解迪亚斯这个狡猾的男人。从现在起，断绝地球政府给他的所有支援。这样一来，对他而言，除了收集赛安人民的支持以外，就别无选择了。只是为什么一开始没有想到这一点呢？”
　　
　　
　　对于迪林嘉元帅的质问，只换来了一片沉默。他们默认了。统驭强大的地球军的四位将军只是默默地望着桌面。
　　
　　
　　“或许事情会越变越复杂也说不定。”
　　
　　
　　用手遮住褐色的脸的撒拉夫大将小小声的如此说道后，卡杰特也点头认同。还有一只眼睛的迪林嘉元帅闷不吭声地动也不动。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　在赛安的首都黑拉伯利斯里，看到有许多不安的市民。在主要街道上依然弥漫着薄薄的炮火烟雾，火药的味道也随风吹拂着。
　　
　　
　　在市郊外一个没有人气的仓库街的一角，有个下水道的入口上的盖子动了一下。
　　
　　
　　水道的入口上的盖子静悄悄地被掀开了。因为是陶瓷制的，所以并不是很重。在黑暗中，有两道眼光很快速地扫视了周围的情形。确认安全后，就将盖子掀得更高了。反迪亚斯统一战线的成员们一一地爬出地面。
　　
　　
　　战车的履带所发出的声响，继续刺激着每个人的听觉神经，不断地在道路上奔驰着。每个人都口耳相传着，纷纷地分站往道路两边，大家紧张地目送着战车经过。坐在炮塔上、将自动步枪放在膝盖上的年轻士兵笑笑地举起手，因为他看见群众里有一个可爱的女孩。
　　
　　
　　那个女孩就是狄卡·菲丝。与其说是社交性的礼仪，倒不如说是要隐瞒真正身份才以僵硬的笑容回应，同时有一位稍嫌瘦弱的中年男子站在她身旁。她小小声地问道。
　　
　　
　　“到底发生了什么事？怎么那么地热闹呀……”
　　
　　
　　“您不知道发生什么事吗？！您是不是在睡午觉呀？”
　　
　　
　　这位男性虽然有点不耐烦但仍然亲切地向她说明了整个情形。事实上，这个男的也只是被狄卡·菲丝那姣好的面貌和一双美腿迷住才愿意跟她说的。
　　
　　
　　同时这个男的正慢慢地将身体靠近狄卡·菲丝，还将手伸了出去。不过，迪卡·菲丝一得到重要的情报，简单地向他道谢后，就马上离开现场了。
　　
　　
　　回到已被搁弃不用的旧仓库里，奈德、琉霖、培特罗夫、还有他们第一次抓到的人质正在里面等着她呢。迪卡·菲丝就向充满好奇心的他们说明了最新、最正确的情形。
　　
　　
　　“我们才在地底下待了一些时候而已，就已经跟这个时代相距了好远耶！”
　　
　　
　　琉霖感叹地说着。取代默不作声的奈德和培特罗夫，依菩林·斯格拉牡大声痛斥。
　　
　　
　　“没错！接下来，你们就会惨死在时代的激流里。都还是一群小鬼，搞什么独立革命嘛！真是笑死人了。快点回家，好好地重新规划自己的人生吧！”
　　
　　
　　培特罗夫和琉霖听了只是耸耸肩而已，但红发奈德却无法听听就算了，因此，再度表现他那好斗的精神反驳道。
　　
　　
　　“我可是要提醒你喔！我们是你们的救命恩人！不管你是不是真心感谢我们，至少不要忘了这一点比较好吧！”
　　
　　
　　反瞪奈德的依菩林正准备开口反驳时，伽略特马上插进来说话了。
　　
　　
　　“我们确实应该向你们道谢才是！依菩林现在只是太过兴奋了，之后她一定会好好答谢你们的。”
　　
　　
　　“答谢？”
　　
　　
　　“我们不会向地球政府军提到你们的事。不！应该说今后不管地球政府军说什么，我们都会替你们说话的。对了，还有钱之类的，金额随你们说！所以，能不能放我们回去呢……”
　　
　　
　　伽略特的声音渐渐地消失在空气中，因为没有任何一个人赞同他的条件。奈德更是冷淡地回应。
　　
　　
　　“怎么可能放你们回去！你们可是人质喔。我还想让你们多和我们待在一起一些时间呢。”
　　
　　
　　“抓可爱的女子当人质，你们到底有没有良心呀？”依菩琳喊叫说。
　　
　　
　　“可爱？”
　　
　　
　　奈德刻意张大眼睛看了她一眼。
　　
　　
　　“喂！让我再查字典确认一下可爱的定义。你全身上下哪里可爱呀？简直就是女铁金刚嘛！我看你的未婚夫还比较软弱一些。”
　　
　　
　　奈德对自己所说的话都吓了一跳，当然依菩琳也因此脸色大变，恨得紧咬着嘴唇，奈德并不了解她复杂的内心世界。从刚刚开始就一直没开口、只敬业地担任听众的培特罗夫，慢慢地将火爆的场面收拾好了。
　　
　　
　　“那么，我们接下来该怎么办呢？要暂时回房东家吗？”
　　
　　
　　培特罗夫笑着说完后，看了看同伴们。
　　
　　
　　“如果这样的话，这两位贵宾该如何处理呢？如果也把他们一起带去的话，会增加房东家的伙食费，另外，还会让整个住宿的情况越变越糟的！”
　　
　　
　　“在回去之前，还有一件事要做。”
　　
　　
　　“……该不会是那件事吧？”
　　
　　
　　“就是那件事喔！”
　　
　　
　　“虽然现在做或许嫌早了一点。”
　　
　　
　　“变更作战计划。虽然根据情势变化来决定所有行动是理所当然的，不过……”
　　
　　
　　“听起来还不错，不过，像这样顺其自然的做法，说不定会被称为‘反迪亚斯主义者’呢。”
　　
　　
　　“如果不赞同的话，可以不要跟着来。”
　　
　　
　　奈德没耐性地说道。琉霖和狄卡·菲丝同时看着培特罗夫。
　　
　　
　　“不！我们去！只要我们不断地能得到线索，就能从中发现弱点，不是吗？现在的情况，也只能这样做了。”
　　
　　
　　培特罗夫苦笑地赞同后，就决定了行动计划。利用在地底下得到的武器，在地面上取得最佳的胜利。
　　
　　
　　“反迪亚斯统一战线”的小小战役，正在处于混乱情势的赛安行星中的一小角落，慢慢地，渐渐地像波纹般地扩张。
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　
　　
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　
　　
　　顶端Posted:2007-08-0414:48|4楼
　　
　　
　　xfanx4891
　　
　　
　　勋章总数:9
　　
　　
　　头衔:宝石公主
　　
　　
　　精华:3
　　
　　
　　发帖:3524
　　
　　
　　威望:3476点
　　
　　
　　金钱:51金币
　　
　　
　　贡献值:94点
　　
　　
　　勋章兑换值:3228分
　　
　　
　　家族:『双月&amp;夏娜』
　　
　　
　　在线时间:982(小时)
　　
　　
　　注册时间:2007-05-02
　　
　　
　　最后登录:2010-02-06小中大引用推荐编辑只看复制
　　
　　
　　 Ⅰ
　　
　　
　　地球军首脑部的行动极其迅速。在议会中的提案得到认同并在大统领的命令下达后，当天就公布了组成赛安派遣军。第二天，赛安派遣军就出发了。这个速度完全超出了在赛安的亚雷萨德罗·迪亚斯和奇伊·里彼耶鲁两位的预测。
　　
　　
　　在太阳的两侧、且同一轨道上公转的地球和赛安，两个行星相距约有三亿公里。然而目前在金星轨道上旋转的汉阳行星只和赛安相距五千万公里。在演习前，第二宇宙舰队的补给负责士官已经确认过物资、燃料、推进剂等指定装载物品的量了，而这些量都是依目前的行动速度所需的量而预测出来的。
　　
　　
　　“这个行动是证明我军的情报收集能力和让这些情报有效地被利用的判断力。宇宙舰队加入陆战兵力后，无庸置疑的这也是为了要检测相异军种混合部队的实地作战力。在连一秒都不能浪费的场合来说，如果这个方式能顺利进行的话，今后，军队的行动速度也会非常显著地提高。”
　　
　　
　　宇宙总司令官卡杰特大将向记者们作了以上的报告。明显地感觉到，他就是想极力地表现给大家看，也希望大家都能够注意到他的表现。在这个发言当中强调了全体作战的示威性。
　　
　　
　　“就算是强制执行也无所谓，重点就是要争取时间。”
　　
　　
　　迪林嘉元帅用沉稳的声音，对三位司令官下了命令。
　　
　　
　　“那个该死的家伙，就是在赚取时间、等待机会引起其他行星发起独立运动的连锁反应。所以，我们要趁其他行星上的机会主义者被这巧妙的诱惑吸引住前，一口气将赛安击溃。除此之外，没有其他的路可走了。”
　　
　　
　　元帅说到这里停了一下，再度开口说话时，声调变激动了。
　　
　　
　　“你们这些死赖在政府和议会的米虫，连这种事情都不懂吗？说什么互相交谈？这种大好时机早就在十年前就被你们错失掉了。”
　　
　　
　　刚迈进中年的元帅，双眼炯炯有神，带着轻蔑身边政府和议会的走狗们的眼光，瞪着眼前的军队高官们。
　　
　　
　　“地球要和人类社会统合为一。火星和赛安要平等是当然的。金星和赛安对立也无妨。只是，地球和赛安是绝对不可能变成一样水准的国家！”
　　
　　
　　迪林嘉元帅的口气咄咄逼人。三位军司令官从一开始就只能和幕僚们一味地表示赞成同意他的看法。
　　
　　
　　“完全如同元帅阁下您所说的那样。不能把这件事交给无能又胆怯的政府去进行。要保护人类社会的和平与统一，除了正确地使用武力之外，别无它法，对吧？”
　　
　　
　　伍吉达大将代表大家奉承元帅。元帅虽没有表现出特别高兴的样子，但也点头回应了。
　　
　　
　　不过，在年轻的士官里，有一群无法真正表达自己意见的人。他们在士官俱乐部里小声地交谈着。
　　
　　
　　“如果这样子能把事情都摆平的话，那我们就得称元帅阁下为救国英雄啰。”
　　
　　
　　“我想是吧！不管再怎么样独善其身，能够这么断定地说成那样，绝对不是政治家。要牵着政府和议会的鼻子走也不是不可能的事。”
　　
　　
　　“敬伟大的迪林嘉元帅，干杯把！”
　　
　　
　　这边的年轻士官耸耸肩后，一边目送着远离而去元帅的身影，一边用左手举杯以示干杯之意。
　　
　　
　　“……只不过，真不愿去想酒醒后的事呀！”
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　最高司令部毫不拐弯抹角地直接下令于驻留赛安的地球军队。
　　
　　
　　“凡事以恢复秩序为优先。用尽所有的手段，务必要将赛安全星球上的恐怖分子一扫而光。”
　　
　　
　　不仅如此而已。最高司令部得知驻留部队的士兵们当中，想要逃避战争的气氛渐渐扩大，所以也加以威胁将兵们。
　　
　　
　　“万一，有人无法尽到身为地球军军人的义务、缺乏勇气，以及有任何不服从上级长官命令的行为，我绝对会在军法会议上将他指名出来，在给予严厉的处分。希望现地部队要更加奋发图强。”
　　
　　
　　黑达森少将一听到后，脸都绿了。因为他并不想勉强进行攻击。但是，如果他要贯彻这个想法的话，无庸置疑的就是“没有尽到军人的义务，缺乏勇气。”的那种人了。
　　
　　
　　于是黑达森少将匆促地下了展开全面攻击的指令。而原本没有战意的士兵们也怕在军法会议中被点名，所以不得不战。
　　
　　
　　就这样，地球军突然炮火全开，战斗就又再开始了。
　　
　　
　　原本装备就远远强过于赛安，特别是火力和装甲的部分，更是压倒性地胜过赛安。黑达森并没有提出特别细密的作战计划，只顾着下令全力攻击。集中火力后，攻击！就只有这样。不过，他正确地计算出攻击的时机。赛安政府大楼因中弹而摇摇晃晃。
　　
　　
　　巨大的肚子里装有脂肪和阴谋的警察军长官杰伯罗夫走进迪亚斯大统领的办公室。
　　
　　
　　呼吸和心跳加速、满头是汗、眼神飘忽不定。口干舌燥，好几次都用舌头舔着嘴唇。仔细观察之下，虽然大家的样子都很奇怪，但没有人是闲着的。有人想要和地球军继续战斗、有人想要逃亡、还有人想着在逃亡时偷取物资。警察军的每个队员都在想着自己的事情，根本无暇顾到别人的事情。
　　
　　
　　而且，本来杰伯罗夫从“马克特”公安警察变成警察军以后，就沦落到只会斥骂部下和碰到事情不知所措的无能者。队员们的内心里，早就放弃他了。
　　
　　
　　像个肥胖幽灵似的杰伯罗夫那庞大的身躯，出现在迪亚斯老先生办公室门口的时候，赛安的老独裁者亚雷萨德罗·迪亚斯并没有想要逃跑，只是杵着拐杖，望着窗外而已。说不定正在动用他那狡猾的聪明智慧谋划些什么事呢。不过，就算他想要逃，也无处可逃就是了。
　　
　　
　　“你来做什么，杰伯罗夫？”
　　
　　
　　回头望着他的老先生，说话的声音听起来非常冷淡。完全明白地表示出他对这个已经无法成为自己心腹的人感到厌恶的态度。
　　
　　
　　杰伯罗夫用嘶哑的声音答话。
　　
　　
　　“赛安正陷入苦境，大统领阁下！”
　　
　　
　　老先生听了之后，眉毛挑了一下，表示已经完全放弃他这个人，也因此气愤到不行。
　　
　　
　　“干吗到现在还在那边小题大做地说这件事。如果有时间讲这些无济于事的话，倒不如给我绞尽脑汁想该怎样脱离这个苦境吧？”
　　
　　
　　“我已经选出了把赛安救出苦境的最佳途径了。这是我绞尽脑汁想出来的。”
　　
　　
　　说完，杰伯罗夫抿住嘴唇，用他那肥厚的手掏出手枪。就在老先生稍微将眼睛再张大一些的同时，子弹就从枪口飞出去了。接下来，连续再响起三次枪声。
　　
　　
　　迪亚斯老先生的右胸、左腹，以及左腿三个地方，一瞬间就血流如注。老独裁者先往后一仰，突然身体像反弹似的向前一弯之后就直接倒在地上了。枪声的回音和硝烟成淡淡的烟涡状。等到烟涡散去后，倒在地上的老先生抬起了他那沾满血的脸，并用他那像贴了一层油膜闪闪发光的双眼盯着眼前的这个背叛者。
　　
　　
　　“……我先告诉你，杰伯罗夫！我可没有误会你喔！”
　　
　　
　　迪亚斯老先生笑了。充满血腥的笑声，吓得杰伯罗夫之大寒颤，不禁地往后退了半步，满头大汗地盯着迪亚斯看。
　　
　　
　　就算我被你杀了，我依然可以留名万世。亚雷萨德罗·迪亚斯的名字会流传万古。而你，就只会以暗杀亚雷萨德罗·迪亚斯之名遗臭万年。”
　　
　　
　　老先生用左手挡住身体，用右手压住伤口。从手指间流出了一条红色的小蛇。
　　
　　
　　“会以反咬饲主的疯狗之名流传万世。以背叛者杰伯罗夫、不知羞耻的杰伯罗夫之恶名遗臭万年。”
　　
　　
　　老先生不停地咳，最后咳出了红黑色的血块。虽然肋骨碎了，从肺到横膈膜的地方都受了重伤，但他依然用他那闪烁的双眼压制住杰伯罗夫。暗杀者无言地呆愣站在那里。动也不动。
　　
　　
　　“你呢，永远都只能当配角。第一幕也是配角，第二幕还是配角。然而，不管哪一幕，都是以难看的配角身份退场。没有一个人同情你！”
　　
　　
　　“住、住、住嘴！”
　　
　　
　　舌头像打结般的杰伯罗夫吞吞吐吐地说不出话来。蠕动着大手里所握住的手枪，但却没有再扣扳机了。
　　
　　
　　现在，老先生慢慢地失去了支撑身体的力量，最后还是倒在地上了。在渐渐消失焦距的双眼里，依然映着杰伯罗夫的身影，接着，突然眼前所有的东西全变成黑白。
　　
　　
　　有脚步声！杰伯罗夫的部下们站在门口看到这一幕时都吓了一跳。
　　
　　
　　“司、司令官，这到底……”
　　
　　
　　“出去！事情不是你们所想象的那样！”
　　
　　
　　当队员们被杰伯罗夫大声斥喝一声，狼狈地退后时，从地面上再度传来迪亚斯老先生的呻吟声。
　　
　　
　　“有一点我不明白，像你这样胆小的男人，为什么有勇气杀我呢？是什么东西把那个只有宽大身躯，虚有其表的你吹走了呢……”
　　
　　
　　老先生住口了。灰色的死亡就像一件斗篷一样，覆盖在老先生上方。但是，老先生还有一点微弱的生命力。
　　
　　
　　“该不会是受到奇伊·里彼耶鲁那个乳臭未干的小子的怂恿吧？”
　　
　　
　　老先生根据他那奇特的能力，猜到了事情的真相。杰伯罗夫无言以对，他的沉默就告诉了老先生自己的猜测是对的。
　　
　　
　　“虽然这会使奇伊里·彼耶鲁那个乳臭未干的小子成名，但是，鲁西安马上就会替我报这个仇。”
　　
　　
　　即将离开人间的老先生似乎已经彻底用光他所剩的生命力了。两眼的光芒渐渐地暗淡，高傲的表情也渐渐消失，变成铅色的双唇也不再动了。
　　
　　
　　“……正义一定会胜利的。”
　　
　　
　　这是这位用绚丽多彩的权谋术，让自己八十年的生涯变得多彩多姿的男人留下的最后一句话。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　赛安的老独裁者亚雷萨德罗·迪亚斯，心跳越来越微弱了。
　　
　　
　　而以“反迪亚斯统一战线”为名的杰出四人组，现在已经潜入到赛安政府大楼的地底下。最初，他们也没有想到会来到这里，只是沿着上下水道和电器的管路走，希望能尽量靠近政府大楼而已，没想到就顺利地入侵到这栋平常都没有警戒网，也没有启动防止入侵系统的政府大楼里面来了。若是自己本身没有人力不足的自觉的话，一定会认为自己掉入了陷阱。
　　
　　
　　“像这样的我们，一定会被称为‘赛安鼹鼠党’吧，真是可悲呀！”
　　
　　
　　“革命就是这样呀！要变得又漂亮又华丽的话，那就需要名为‘时间’的这种化妆品罗！”
　　
　　
　　虽然从奈德口中说出了诗词般的话，但却完全不像是从他嘴里说出的。只有穿着卡其色警察军制服的琉霖看着朋友“耶——”了一声，并耸了耸肩膀。
　　
　　
　　“哎呀，反正怎样都好啦！总之，革命这种东西是一定会成功的啦。”
　　
　　
　　“这话怎么说？”
　　
　　
　　“要是失败的话，就不能称之为革命了，不是吗？想法国大革命和俄国大革命等，不都也是因为成功了，才被称为革命的呀。要是失败的话，就只是单纯地变成恐怖分子而已。”
　　
　　
　　开朗地冷嘲热讽说了一番的琉霖，身轻如燕地沿着附在水管旁边的轻金属制的梯子爬了上去。再用手抓住了头顶上的出口盖子。
　　
　　
　　“奈德，从这个出口出去真的没问题吗？”
　　
　　
　　琉霖接受了奈德肯定的回复后，就轻轻地将出口盖掀开。
　　
　　
　　没想到一掀开，马上就有好几颗子弹飞过去，接着爆炸声和中弹声不断地传入耳里。匆匆忙忙地将头缩回来后，再度小心翼翼地将头探出去的琉霖，此时，又有高速子弹，一整排地在琉霖那高挺的鼻头前方约六寸之处通过。美术科的学生革命家，此时果断地提出放弃宣言。
　　
　　
　　“这下不妙了啦！政府大楼里正在进行枪战，我们撤退吧！”
　　
　　
　　“就算要撤退也没路可退呀！”
　　
　　
　　“为什么？”
　　
　　
　　“从水管的前后方都传来很多脚步声呀。”
　　
　　
　　琉霖一副绝望的样子，快速地爬到外面去，压低身子，并把奈德拉上来。
　　
　　
　　“我真的对奈德您那了不起的方向感感动不已。那么多出口，偏偏选到敌人最多的一个出口。”
　　
　　
　　“真不好意思，还亏你们把选择权交给我呢！”
　　
　　
　　奈德突然正颜厉色地说道。可是，没有时间吵架了，把狄卡·菲丝拉上来后，最后，培特罗夫也跟着爬出来了。因为这边有下水道的出口，所以那边是最近的侧门。虽然离正门大厅远了点，但是这个出口不是刚好在正门大厅，也不是在后门的旁边，所以很适合当战场。
　　
　　
　　“就算被称为恐怖分子也无所谓，可是，决不能忍受被称为无能的恐怖分子。”
　　
　　
　　琉霖到现在都还在逞强、死不认输。奈德回应了他的话。
　　
　　
　　“我也是宁愿当个活生生的恐怖分子，也不愿意成为死掉的恐怖分子呀。”
　　
　　
　　窥探了走廊的转角处后，培特罗夫摇摇头。
　　
　　
　　“这边也行不通。有一群穿着制服的人埋伏在走廊那边。”
　　
　　
　　“穿着制服？哪一边的呀？”
　　
　　
　　“地球军队那一边的。”
　　
　　
　　“那就是说，他们已经攻进来了？”
　　
　　
　　狄卡·菲丝倒抽了一口气；琉霖也惊讶到说不出话来了。而奈德和培特罗夫只是互望着。接下来最糟糕的场面已经迎面而来了。
　　
　　
　　军鞋的声音急速地扩大中。市威吓？还是战斗？连续发射的声音也越来越近了。培特罗夫镇静地提出一个方法。
　　
　　
　　“我看，还是只有逃了。”
　　
　　
　　“赞成！”
　　
　　
　　逃跑是最佳的战术。虽然，培特罗夫之前说过“就算能够四处逃逸，也不见得一定会成功。”但是，在革命或游击战中，能够顺利地四处逃逸和成功是息息相关的。
　　
　　
　　总之，四个人选择了最佳也是唯一的作战方式，那就是脱离目前现阶段的情形。
　　
　　
　　不过，他们不是逃跑，也不是逃走，只是单纯地换了一个场所而已。而他们也马上就了解到这一点了。
　　
　　
　　子弹到处飞来飞去，火花也四处乱迸到屋顶、墙壁、地板上。慌慌张张地趴到地上时，看到到处躺着死者和还有一点呼吸的生还者。大部分都是穿着卡其色衣服的赛安人。原本地球军和赛安警察军火力和训练程度就不同，如果地球军真的要作战的话，赛安警察军不可能敌得过他们的。
　　
　　
　　“到底是那个家伙说地球军的士气低迷的呀？”
　　
　　
　　在走廊上继续向前爬行的奈德如此自言自语地说道。
　　
　　
　　“该不会是他们已经知道援军要来了，所以重振士气了吧！不过，不重振士气也说不过去，因为凭他们的武力，只要肯冲，就一定会赢的！”
　　
　　
　　培特罗夫和平常一样非常沉着稳定。从眼前所看见的事实，就可以了解到目前眼睛所看不到的地方，到底发生了什么事情。到目前为止所使用的战略是从来没有用过的。
　　
　　
　　“地球军用强迫的方法一口气发动攻势。”
　　
　　
　　培特罗夫解析到这一点。接下来，当他还想要继续说下去的时候，在墙角的转弯处，突然碰到了一个眼球出血的地球军士兵。
　　
　　
　　双方都紧张不已，到达了饱和状态的一瞬间后冲突就爆发了。
　　
　　
　　奈德用自动步枪的枪身打在扑向培特罗夫身上的士兵的侧脸。那个士兵被这么一打就飞到墙壁上去了。一声惨叫后，他吐出了血和断裂的牙齿，接着就顺着墙壁滑下来了。
　　
　　
　　“琉霖，快点，慢吞吞的在干吗？”
　　
　　
　　“等一下啦！我想把他的识别卡拿起来，说不定会用得到呀！”
　　
　　
　　琉霖从已经气绝的士兵胸前的口袋中拿出一张小小的银色卡片后，把它放进自己的口袋中。
　　
　　
　　“虽然，遗失的卡片会马上被销毁重办，但是，或许可以从中了解到辨识卡片的方法也说不定。”
　　
　　
　　“喔——脑筋真好！”
　　
　　
　　当然，他们也把地球军专有的自动步枪收起来了，四个人完全变成盗窃集团似的，继续朝下一个转角前进。
　　
　　
　　可是，前方再度出现了地球军的士兵。身材比培特罗夫还要强壮，而且，还不止一个人。如果没有办法卯足全力，用最敏捷的速度突破他们的话，就只能试着用其他方法蒙骗他们了。
　　
　　
　　“要怎么骗呢？”
　　
　　
　　“这个嘛……对方也只是个普通的男人，所以……”
　　
　　
　　当其他三位的视线都一齐朝向狄卡·菲丝的时候，狄卡马上就了解他们在想什么，接着就提出抗议。当然，是以地球士兵们听不到的音量在抗议。
　　
　　
　　“不要动不动就打我腿的注意唷！我是平凡纯朴的女孩，和出卖自己腿部或胸部的人是不一样的。”
　　
　　
　　“不要那么说嘛！你的双腿真的是很漂亮喔！是赛安行星上最美的一双腿。”
　　
　　
　　琉霖装作天真无邪的样子在奉承着。虽然知道是谄媚的话，但被这么说却也不会觉得恶心。
　　
　　
　　叹了一口气后，狄卡拨玩了一下刘海。
　　
　　
　　“哎——明明我是善良的大学学生餐厅内的服务生，还要我背负着犯下滔天大罪恐怖分子的恶名，将我这年轻又美好的生命葬送在这种地方。我故乡的奶奶一定会惋惜不已的！”
　　
　　
　　于是，琉霖兴致勃勃地问了。
　　
　　
　　“狄卡的奶奶对他的孙女有什么期望呀？”
　　
　　
　　“做好事，然后名字被打在立体电视上播放出来。”
　　
　　
　　“如果失败的话，我想你的名字也会出现在立体电视上喔！这样，你奶奶也会很高兴吧？”
　　
　　
　　“你说的是哪个朝代的老笑话呀？”
　　
　　
　　狄卡·菲丝非常不高兴地回了他。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　狄卡的双腿再度发挥它的功效了。他的威力完全胜过一个小队的威力，不过，在第三次的时候就失败了。并不是狄卡的双腿线条不美了，而是因为败在她光明正大地抛了一次媚眼。
　　
　　
　　加上，第三次碰到的地球军士兵非常忠于职守。或许，也只是单纯地因为他们个性上的问题而已。准备要通过这些士兵群的四个人，再度被枪指着，询问一些被怀疑的问题。
　　
　　
　　“等等！警察军不应该有女队员吧！”
　　
　　
　　“不管怎么看，这家伙都是男的喔！”
　　
　　
　　培特罗夫把琉霖往前一推之后，一脸无辜的样子回答道。士兵们生气了。
　　
　　
　　“我说的不是他！是那边的那一位！”
　　
　　
　　枪口指向狄卡，这下瞒不住了。不管怎么看，狄卡都不像男的。
　　
　　
　　“就算这一位是男的，另一位不一定是男的吧！如果你们要坚持说他也是男的话，那就把衣服掀起来看看呀！”
　　
　　
　　士兵们机灵地开口大笑，嘲弄着他们。红发奈德冷淡地回答。
　　
　　
　　“做任何事情都不能贯彻到底的话，最后就会败在自己的手里。”
　　
　　
　　“你说什么？”
　　
　　
　　“我说你们会败在自己的手里。”
　　
　　
　　话还没说完，奈德就一脚踢了出去。
　　
　　
　　虽然是又快又强烈的一击，但士兵们也反应得非常好。就在奈德的脚踢出去的同时，士兵就用自动步枪的枪身挡下了。只是，在那一瞬间，上半身同时也出现了防御上的漏洞。
　　
　　
　　喀咚地一声，士兵的帽子飞了出去，头还摇晃了一下。那是培特罗夫悄悄地从他背后用枪身重击士兵的后脑袋的关系。士兵往前扑倒在地，发出鼻梁撞到地板的声音后，就一动也不动了。
　　
　　
　　又再取得一张识别卡后，四个人重新环顾四周，确认自己的所在地。
　　
　　
　　“好不容易到这里了。真不简单呀！”
　　
　　
　　“真想在这里留下一些我们历经万难来到这里的证据呀。”
　　
　　
　　“譬如说，在墙壁上写下一些象形文字。让研究宇宙考古学的人可以提出正确合理的假设。”
　　
　　
　　嘴巴和腿都在动。四个人全速地在这个地方移动着。四个人的脚程都很快，如果没有任何包袱的话，如果他们更清楚这里面的方位的话，会前进的更顺利。
　　
　　
　　他们到达了政府大楼的四楼。
　　
　　
　　紧张和兴奋、混乱和无秩序布满了整栋政府大楼内部，但这四个人却也很幸运地侵入到这里了。这里很像是独裁者的根据地，虽然里面有安装防止入侵系统，但已经被地球军用低频火箭破坏了电源供应线路，所有的系统都不会动了，灯光也不会亮了。还有，电梯停了，打开的门依然开着，关着的门也还是关着的。
　　
　　
　　能够发现给予反迪亚斯统一战线四人组这个团名的恩人的遗体，是多亏了那扇门是开着的。生前为众人所恐惧的赛安独裁者老先生，死后，脸竟然没有布盖着，就那样满身是血地躺在医务室的床上。走进室内确认了死者长相的四个人，呆滞地站在那里数秒钟。没看见医生是因为他逃跑了吗？还是被赶出去了呢？或是已经被杀了？此时此刻，没有人能理出头绪。两眼大大地、嘴巴微开的老先生的遗容，完全与安详平静无缘。
　　
　　
　　“原来，迪亚斯也死了呀！”
　　
　　
　　琉霖自言自语地说着，奈德边调整呼吸，边看着悲惨的遗体的时候，培特罗夫用稍微沙哑的声音说话了。
　　
　　
　　“现在不是在体会人生无常的时候。不快点逃离这里的话，我们会被误认为是杀死迪亚斯老先生的犯人。”
　　
　　
　　一点也没错！历史上有好几千人都碰到过这种事。四个人没有任何义务替他人抵罪。好不容易移动双脚离开了留下死者遗憾的房间。
　　
　　
　　这样一来，反迪亚斯统一战线，要达到的目标已经被其他人给夺走了。
　　
　　
　　不过，完全没有感受到任何挫败感或空虚感。在充满混乱和危险的走廊上继续前进的时候，迪亚斯的惨死状已经从脑海里消失，而清楚地出现在眼前的是地球军的士兵们。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　“一切都结束了！迪亚斯大统领已经被杰伯罗夫司令官杀了。如不快点逃走的话，属于警察军的所有队员，在骚动平息后就惨了。”
　　
　　
　　这个声音以惊人的速度传遍了整个警察军队内外。
　　
　　
　　“还穿着警察军的制服不好吧！还有，带着武器的话，也容易被地球军发现。把所有的武器和制服都丢到运输车内，只要人逃走就好了。”
　　
　　
　　话还没说完，就有人大喊着“地球军来了！”。此时，又再度陷入一片混乱状态中，完全无法判断之后会发生什么事情了。
　　
　　
　　完全不知道这些制服和武器会被载到何处。但有四位左右的队员直接跳上大运输车内，跟着大家从这场大混乱中逃离出去了。虽然还穿着警察军的制服，不过，事实上完全没有人认得他们。当然，这四位就是奈德他们罗。
　　
　　
　　这下子，电子诱导型的对战车兵器、对空发射火箭的发射台、轻型装甲水上摩托车、还有自动步枪等一个装甲中队所需要的武器和惯性导航系统，甚至目前最精密的下水道地图，这些全都落入“反迪亚斯统一战线”的手中了。
　　
　　
　　“大丰收！真是大丰收呀！”
　　
　　
　　身上背着对战车用的铀238型子弹的琉霖好像心情不错的样子，吹着口哨呢。
　　
　　
　　相反的，警察军长官杰伯罗夫的心情坏到极点。因为他并不是以打倒独裁者的英雄身份站在这，而是被逮捕了。然而，此时黑达森少将也出现在他面前。
　　
　　
　　“以我的职权，可以拘捕你吧？杰伯罗夫先生！”
　　
　　
　　或许黑达森少将加上“先生”这个称呼时，心情是很复杂的吧。杰伯罗夫也没有心情去了解，只是呆呆地站在那边望着对方。
　　
　　
　　“就如你听到的那样，我要将你拘捕起来。”
　　
　　
　　于是，黑达森就命令站在左右两边的部下将杰伯罗夫逮捕起来。两位强壮的下士官向前走去，从左右两边将杰伯罗夫逮捕起来。掉落在地上的手枪，被下令视为凶器而收押起来。
　　
　　
　　黑达森少将用慈悲低沉的声音对两手手腕都被抓住的杰伯罗夫说话。
　　
　　
　　“不久之后，就会举行军事判决。在那之前，我们先将你拘留起来，但在日常生活上，不会让你感到有不便之处。要不要请律师，杰伯罗夫先生？”
　　
　　
　　依然镇定的杰伯罗夫机械性地点点头，叹了口气之后说了一句话。
　　
　　
　　“我想和我的家人见面……”
　　
　　
　　“好，这没问题，只是，在整个情势还没稳定下来之前，没办法让您直接和他们会面……”
　　
　　
　　“那么，能用视讯电话……”
　　
　　
　　“这没问题。只是，首先要先将您安顿好，之后要做什么再说吧！”
　　
　　
　　这个男的已经不可能再回到社会的第一线上去了吧？黑达森如此想着。他驻留在赛安上，所以非常了解杰伯罗夫是恶名昭彰。虽然并不同情他，但他却了解杰伯罗夫为了进行杀害亚雷萨德罗·迪亚斯这个行动的时候，心理上的负担有多么地沉重。黑达森在目送被士兵左右压制住的那抹壮硕背影远离去数秒钟后，马上转身。
　　
　　
　　在这个期间，杰拉大住所带领的警察军精兵们也在几乎是毫无损伤的情形下，被地球军给制服了，真是了不起的组织能力和战斗力啊。
　　
　　
　　就算迪亚斯的死亡已被报告出来，但地球军并没有停止作战和返回地球的准备，而是继续向赛安行星行军。
　　
　　
　　“没有收到最高司令官所下的停止作战的命令。所以，在没有新的命令下达之前，继续遵守最初的命令是身为军人应尽的责任和义务。继续行军！”
　　
　　
　　派遣军的发言人如此的公开发表了这段话。
　　
　　
　　派遣军的士官边点头边喃喃自语。
　　
　　
　　“原来如此！我们前往赛安行星不是为了要去作战，而是要去管理他们呀！”
　　
　　
　　当然，并不是赛安行星出了什么问题，而是要利用他们来当作给其他行星的一个惩戒。在日后的一段时间内，“就算是和赛安落到同一种下场也无所谓吗？”这一句具有威胁性的话，也有效地发挥了他的作用。
　　
　　
　　最高司令部今后的方针也明确地表现出来了。
　　
　　
　　地球军的三军——宇宙军、地域防卫军、战略机动军也在赛安当地设置了共同司令部，并命名为“赛安军政本部”，由地域防卫军的史狄扎中将出任本部总司令，并将立法、行政、司法权都全部委任于他。虽然他已经拥有这三个政权，但想要再加入民政，他还要等到赛安人民的政治成熟后。不过，军政总是朝令夕改、变化万千。另外，也会依军事裁判，尽快将曾经加入迪亚斯暴动的人逮捕、起诉。还有，如果迪亚斯的反对势力，破坏了军政以及以军政为基础所建立的秩序的话，也不会被放过。另外，有以上行为的嫌疑者也一样。
　　
　　
　　“到目前为止，都让军部抢先行事这样好吗？政府和议会对军部所做的事，只要事后全部认同就可以了吗？”
　　
　　
　　在议会和新闻业界中传出了这个声音，但声音都不大。而“有迅速的决断力，是为了有效地保守地球的威信。”这个评价的声音，远远大过于其他的声音。
　　
　　
　　只要军队和新闻业界都持有相同意见的话，就不会有违抗者出现了。
　　
　　
　　另外一方面，随着迪亚斯的死，赛安行星的治安也快速地恢复了。在地球军并未全力压制的情形下，也没有再传出枪声或者流血事件了。只有在黑拉伯利斯市的街道上，到处还有地球军的士兵逮捕警察军的队员后，一阵扭打的混乱场面。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　在赛安二四家族之一的里彼耶鲁家，父子三人在广大的客厅里对谈。说是一场温馨的家庭会议，但看起来倒像是一出灰暗的裁判剧。父亲路易·斯孟话裁判官、长男奇伊是检察官、而次男亚鲁曼是被告，而且是没有律师的一出剧。
　　
　　
　　路易·斯孟用心存不安和严肃的声音叙述了整个情势。
　　
　　
　　“迪亚斯已经死了呀。那个做了一辈子要完全独立白痴梦的人，也没有将来可言了吧！真是太好了！太好了！”
　　
　　
　　“这话怎么说？”
　　
　　
　　奇伊·里彼耶鲁对于父亲的乐观态度冷冷地一笑置之，并对无言以对的父亲说了一句话。
　　
　　
　　“我曾经做过一个怎么都忘不了的梦。”
　　
　　
　　简单说完这句话的奇伊就将视线转移到因羞愧而低着头的弟弟亚鲁曼身上。
　　
　　
　　“亚鲁曼，以你为代表的政治团体的名称已经决定了喔！”
　　
　　
　　奇伊从安乐椅中站了起来，慢慢地朝向没有任何回应的弟弟身边走去。
　　
　　
　　“叫做纯白党。不错的名字吧！”
　　
　　
　　奇伊淡淡的一笑，并把手搭在弟弟的肩膀上。
　　
　　
　　“那么，赛安行星上第一个合法的政党——纯白党总书记，亚鲁曼·里彼耶鲁，站好！抬头挺胸站好！”
　　
　　
　　亚鲁曼看了看哥哥的脸后，像是被压制住一般，马上就把视线挪开了。奇伊像是要帮助弟弟将心中那个败北感化解掉，抓起他的后颈项，帮助他站了起来。
　　
　　
　　“振作一点！今后你要以里彼耶鲁家之名，成为赛安的代表。而目前所做的事，也就是要讨好地球军。”
　　
　　
　　里彼耶鲁家的大家长，怅然若失地看着自己所养育的两兄弟。此时，他也了解到，他们已经不再是父亲所管得动的儿子了。
　　
　　
　　“我都说了要给你新玩具了。但不是像赛安青年党那样的便宜货喔。我是真心对你好，知道吗？”
　　
　　
　　“……如果我拒收呢？”
　　
　　
　　“什么？”
　　
　　
　　“如果，我拒绝接受哥哥您的命令的话呢？”
　　
　　
　　虽然亚鲁曼怒吼着，但却依然无法动摇哥哥的想法。奇伊只是用一脸冷淡到极点的表情回答他。
　　
　　
　　“我现在手边有一堆现实上的问题要解决，没有时间跟你聊那些虚构的事情。”
　　
　　
　　奇伊离开弟弟的身边，伫立在窗户旁。对他而言，无能的弟弟只不过是他追求野心的一个道具而已。就连不算无能的父亲也是一样。
　　
　　
　　虽然说地球军的进攻速度比想象中的还要快，但奇伊·里彼耶鲁也善用了这个状况，在不知不觉中就已经占据了在赛安上最有力的政治地位。今后，如果没有他，就不可能有赛安的存在了。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　迪亚斯家中，失去了八十岁的家长后，就注定要没落了。豪华的迪亚斯官邸被一个中队的地球军给包围住，家族成员们也被软禁当中。老先生的长男卡洛斯在书房中和十五岁的儿子鲁西安对立着。
　　
　　
　　“爷爷的志愿由我来继承。所以，爸！请您不要在一旁碍手碍脚的！”
　　
　　
　　听到鲁西安这么说，再看到鲁西安的表情后，身为父亲的他竟然露出了畏惧的眼神。卡洛斯在他父亲迪亚斯生前就非常畏惧自己的父亲，但没想到现在竟然连对自己的儿子鲁西安都感到畏惧。
　　
　　
　　不了解父亲心情的少年继续说下去。
　　
　　
　　“我要把广为人知的地球人赶出赛安，并重新拾回迪亚斯家的名誉和荣华。就请父亲您静静地看着吧！”
　　
　　
　　被祖父溺爱的鲁西安满脸绽放着聪颖的光辉。身材小于父亲两倍多，但父亲却被他那威风凛凛的姿态给压倒了。
　　
　　
　　“我一定会让大家认识迪亚斯家族。虽然我还是个小孩，能力也还不够，但是，这些都是只要经过一些时间就能够解决的问题。”
　　
　　
　　少年的双眼里，充满了强烈的光芒。卡洛斯不停地抓握着他那厚实的手想着该如何回答。终于他开口说话了。
　　
　　
　　“鲁西安呀，鲁西安！我拜托你不要想那些奇怪的事。你爷爷是为了一个不可能实现的梦而自己放弃了安乐的老年生活。”
　　
　　
　　鲁西安无言地看着他父亲。卡洛斯认真地继续说下去。
　　
　　
　　“迪亚斯家族的荣耀已经成为过去式了。我很清楚自己曾被自己的父亲瞧不起，在他眼里我是个没有用的人，所以我不想再和政治或军事扯上任何关系。”
　　
　　
　　卡洛斯认真拼命地试着要说服只有十五岁的儿子。不过，他没有不分青红皂白地斥骂他。偶尔会环顾一下四周围，只因为不想让驻守在官邸内的地球军士兵们听到他们的谈话。
　　
　　
　　“或许，对爷爷而言，你是他心中的美梦，但对我来说却是一场噩梦。你不要被你爷爷绑住。能不能朝你自己想走的路走下去呀……”
　　
　　
　　卡洛斯的声音越来越小，最后消失在空气中了。迪亚斯老先生的血液只单单地流过儿子卡洛斯的体内，最后停留在孙子鲁西安的体内继续流动着。卡洛斯领悟到了这一点。
　　
　　
　　在冷静面对着保守而无能的父亲的鲁西安面前，卡洛斯抱头沉思。他已经拿儿子没辙，他对未来绝望了。对自己的未来是，对儿子的未来也是。
　　
　　
　　Ⅴ
　　
　　
　　“现在秩序与和平都恢复了。善良的赛安市民已经不需要再担心任何事情了。希望市民们能安心的过日子，并勤劳工作、努力学习。今后，各位的和平与安定就由地球军来保护。噩梦结束了……”地球军的发言人在起居室内透过立体电视骄傲地向大家说教。虽然听了很生气，但又不能将情报来源阻断掉。
　　
　　
　　“真是让人听起来不舒服的笑话呀！根本什么都还没有结束。”
　　
　　
　　奈德边洗去两手沾到的污泥，边大骂着。他把经过防腐处理的警察军武器埋到迪伯亚家的后院里，并在上面铺上水泥后，做成一个水池。要把这些武器一直藏到整个情势都完全安定下来为止。
　　
　　
　　屋主从阳台上看着年轻人的一举一动。
　　
　　
　　“迪亚斯老先生开的玩笑或许一点也不过分，生前所写的行动计划并没有大家所想得那么糟吧！”
　　
　　
　　迪伯亚校长表达了他的想法。只是，迪亚斯老先生失算的是，其他的行星根本没有跟着赛安行星发表独立宣言。这主要是因为地球军的行动不但出乎意料地快，而且还拼命地阻止独立行动。除了这两点之外，还要再加上一点，就是“时间并没有和赛安站在同一线上。”
　　
　　
　　“军队所坚决执行的权力政策，精彩的成功了。导致成功的方法没有改变的必要，所以，目前暂时会继续沿用这个方法。”
　　
　　
　　“其他各地的行星也战战兢兢地听着从地球所公布的各项事情。这根本和犯罪组织在谴责部下的情形没有什么两样。”
　　
　　
　　奈德嘴巴不停地说着的同时，手也没闲着。一一地将从警察军那边得来的武器埋到土里去。将每个武器都包上好几层的防潮布之后，再用泥土盖住。负责搬运水泥的是出身于美术系的学生琉霖，他提出了一个提案：“反正都要盖一个水池，我好想在那水池上面画一个画像之类的东西呀！”奈德把他的话当做耳边风，直接去向年长的朋友询问事情了。
　　
　　
　　“杰伯罗夫会怎么想呢？培特罗夫！”
　　
　　
　　“这个嘛……让他坐上恐怖分子新体系首席的位置，也会伤了地球政府的威信吧！”
　　
　　
　　“会受点小伤吧。”
　　
　　
　　“如果有细菌侵入伤口的话，就有可能危害到生命。等到生病了才慌慌张张的治疗，倒不如事先预防还比较好！所谓预防胜于治疗嘛！”
　　
　　
　　在“马克特”还是称为公安警察的时代，造成了他们很多不好的想法，朋友之间也碰到很惨的事。杰伯罗夫不管他们碰到怎样糟的情形，都不会有同情之意。
　　
　　
　　“来吃便当吧，勤劳的学生们。”
　　
　　
　　一只手提着大篮子的迪卡·菲丝，在另外一只手的手腕上挂着一台小收音机。把收音机放在草地上后，电源就自己打开了。
　　
　　
　　“赛安直接隶属于军队的统管下。在赛安本地，设立了赛安军政本部，内政自治权已经被停止了。不过，为了让赛安人民可以将自己的意见向行政部门反映，允许设立政治团体的服务处。不过，只限制设立一个。”
　　
　　
　　这个政治团体服务处指的就是赛安纯白党。白色代表高贵、洁净和友情，这也就是象征着地球和赛安之间的和平关系。奈德对这件事只是一笑置之，和炸鸡块一起被他带着冷冷的笑容吞下肚了。
　　
　　
　　“纯白党的总书记不是里彼耶鲁家族里的一员吗？哼，这又有什么关系，反正，是谁都对地球已经变成主人这件事情不会有太大的影响，了不起就只是在那底下的部属由迪亚斯家族变成了里彼耶鲁家族如此而已嘛！”
　　
　　
　　培特罗夫的视线转移到在一旁叹气的奈德身上。
　　
　　
　　“那你知道是里彼耶鲁家的谁当上纯白党的主人吗？”
　　
　　
　　“不知道！是谁呀？”
　　
　　
　　“亚鲁曼·里彼耶鲁。曾经是我们的赛安青年党的委员长。”
　　
　　
　　奈德沉默地陷入了不愉快的气氛里。培特罗夫点点头后就转移话题了。
　　
　　
　　“既然这样，我们也来想一个名字和他们对抗，如何？反正现在也已经没有‘反迪亚斯统一战线’了呀！事实上我已经想到一个了喔。”
　　
　　
　　“什么名字？”
　　
　　
　　“深红党！很不错的名字吧！”
　　
　　
　　虽然立场不一样，但说出像奇伊·里彼耶鲁所说的事情的培特罗夫笑了。
　　
　　
　　琉霖歪着头想着。
　　
　　
　　“红白对抗是不错啦，可是为什么不选黑色呢？黑色也不错呀！暗黑色如何？”
　　
　　
　　“那不就成诗亚鲁西鲁·鲁邦三世时代的犯罪集团了吗？”
　　
　　
　　奈德打破沉默，苦笑着。
　　
　　
　　“我觉得深红党比较好。而且，本来红色就是属于革命的颜色。况且……”
　　
　　
　　这次不是苦笑，而是大胆无畏地笑着。
　　
　　
　　“我的头发也是红色的呀。这么多巧合碰在一起，所以这个颜色就不错啦！”
　　
　　
　　“赞成！就这么决定啦！”
　　
　　
　　琉霖将两手张开，培特罗夫、狄卡·菲丝、还有迪伯亚校长也都笑了。这个时候，大家都还只是开玩笑说说而已。不管怎么听，从头到尾说得都只是在开玩笑而已。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　伊菩琳·斯格拉牡和她的未婚夫伽略特在地球军的保护下，平安地回到ZWA员工宿舍里了。
　　
　　
　　碰到许多事情之后，能平安无事地活下来，也多亏了“反迪亚斯统一战线”四个人的帮忙。虽然两个人被他们用绳子绑住，抛弃在仓库街的某个角落，但是大约过了三十分钟后就有地球军出现，并且把他们救出来。听说有人匿名通报，不过，已经没有必要想是谁去通报这件事了吧。而且，这件事也已经让依菩琳强烈地感受到挫败感。因为，她也知道自己的所作所为既不理性，也不正确。不过，在她心里留下了更多的不满和焦虑。
　　
　　
　　“依菩琳，你给我回地球去！”
　　
　　
　　“爸！”
　　
　　
　　依菩琳惊讶地抗议着。平常都会顺着女儿的父亲，这一天却不一样了。
　　
　　
　　“带你到赛安来真是一个错误。赛安不适合你。反正你好像也不喜欢赛安的样子。”
　　
　　
　　“那爸爸您喜欢赛安吗？”
　　
　　
　　“我是有工作在身，没有权力用喜欢或讨厌来决定我的立场。”
　　
　　
　　比佛特·斯格拉牡深深地叹了一口气后，下定决心，并用和平常不一样的口吻继续说。
　　
　　
　　“回到地球后，到新娘学校去上课，再和伽略特结婚。这对你是最好的。”
　　
　　
　　“爸……”
　　
　　
　　“照我的话去做。无论如何，我不想再让你母亲操任何心了。”
　　
　　
　　把躺在病床上的母亲都搬出来了，就算是个性强烈的伊菩琳也无法再正面地反驳父亲了。虽然她心想，母亲会病倒也只是因为她自己太过于歇斯底里的关系，不过她却没有说出口。她将视线从父亲的脸上移到未婚夫伽略特身上。
　　
　　
　　伊菩琳父亲所说的话，让伽略特感到非常高兴。脸颊稍微泛红，还不停地点头。伊菩琳叹了口气，和父亲的心情完全不同。
　　
　　
　　“就这样输给赛安人吗？我不要就这样逃回地球。一定要做个了结。”
　　
　　
　　虽然想要做个了结，但依菩琳对于要怎样具体地对谁或对什么事做了结，已经是睁一只眼闭一只眼。她的内心里现在只是认真地在想，要怎样说服双亲和伽略特答应让她留在赛安。
　　
　　
　　从二五〇四年的九月到十月，赛安被卷入的混乱，总算在进入十一月的时候平静下来了。此年，在地球出版的高中用人文地理教科书内，记载着以下的内容。
　　
　　
　　“……混乱、无秩序到极点的赛安行星，因为地球军注入后，总算恢复和平了。‘赛安的一个月纷争’结束了。但是，要是不努力的话，是没有办法继续维持和平的。所以，地球人和赛安人要互相合作、同心协力，一起将赛安的和平保守下去才对。要保护、培育现在的和平。”
　　
　　
　　这个教科书出版的同时，已经离这个事件有一段时间了。第二年，赛安破坏了“地球管理下的和平”。然而，这一次却是花一个月的时间也平息不了的暴动事件。