　　第五乐章 生动活泼的快板（1）
　　
　　
　　
　　
　　吃过午饭之后，依照早上的约定，各组的两个人分别在大厅里协商。
　　而两个水火不相容的人——石丸哲也和柚纪子，虽然坐在一起，彼此却不讲话，甚至把头转到相反方向。
　　真由美有点看不过去，说道：“求求你们两位小姐先生，顶多也只有三天，愉快地面对决赛，好吗？”
　　“只要有这个家伙在，我就不会愉快。”纪子说。
　　“哦。我还以为你有冷感症呢！”石丸哲也还以颜色。
　　“你说什么？”柚纪子作狮吼状。
　　“哦，请不要激动。”小五郎自告奋勇当和事老，“总之，现在是大家都难得聚在一起的晚会，两位就别孩子气了，愉快点吧！”
　　 “我知道。”石丸哲说，“只要这个女人不再做出奇怪的事，我很愿意合作。”
　　  “奇怪的事？你竟敢这样说……”
　　  “柚小姐。”真由美说，“两位还是先决定要演奏什么，就看在我的面子上……好不好？”
　　“我演奏什么都可以。”纪子耸耸肩说。
　　“我就是二重奏也没关系。”
　　“那，你不是有最合适的曲子吗？那首《闪闪星光》啊！”
　　“谁不知道你以昂贵小提琴做宣传，可以做价钱的猜谜游戏。”石丸立刻反唇相讥。
　　“哼！”
　　幸好两人没有继续争吵而上二楼去了。
　　其他的小组之间，也不停传出谈笑的声音。
　　”那么，我们也商量一下吧！”真由美说道。
　　“哈，好，去你的房间怎么样？”
　　“我的？好哇！”真由美露出稍许困惑的表情。
　　两人一起走上二楼，走到一半，真由美突然想起了柯南，问道：“毛利先生，那位侦探小弟弟哪里去了呢？”
　　“哼！别管他了！”小五郎想到柯南就不高兴，回答说：“一点忙也帮不上，被我女儿派人接走了，玩去了。”
　　“啊，请别这么说，您真谦虚。”真由美笑起来，“您的侦探小徒弟很能干的。”
　　“请进来。”真由美推开经过特别改造的厚而重的门。
　　真由美的房间相当宽大，也重新装修过，主起来可以说相当舒适，有双人床、书桌，中央还有一个谱架。
　　书架上放着一架录放音机，可以录下自己的演奏，再放给自己听，这大概是井上的构想。
　　“这个房间真好啊！”小五郎显得很会欣赏房间。
　　“是呀，可以说是很理想的环境。”真由美坐在床边，继续说：“可是我觉得太奢侈了。反而是一个人在狭窄而不自由的地方会更努力练习。”
　　“新作品的练习还可以吧！”
　　“毛利先生，你问这种事情是违反规定的，我要逮捕你啦！”
　　“哈哈……我不一样，我是局外人，而且对音乐一窍不通,哈哈……”小五郎大笑起来。
　　“那么，毛利先生，为什么你要在我的房间里面商量事呢？”
　　  “实际上我是想先在这个房间找找窃听器，因为我把嫌疑犯给弄丢了。”
　　
　　
　　“哎？”
　　于是小五郎把他差一点就看到嫌疑犯，却又被嫌疑犯从容逃走的事描述了一遍。
　　“至少现在我知道真由美小姐是没有嫌疑的。”
　　”说的也是。我知道你守在房间，不会笨到还去那儿拿录音带。”
　　“嗯，没错！”小五郎显出自信满满的样子，“现在涉嫌人已经知道事迹败露了，所以我再守在那里也没有用，
　　我想先把窃听器拆下来，免得别人发现引起骚动而影响情绪。”
　　“是的，现在大家都在紧张的最高峰。”
　　“所以我想先在这个房间找到窃听器，每个房间里放的位置一定一样，只要找到一个，其他房间就容易找了。
　　哈！”小五郎现在一定对自己的推理十分佩服，也许美女当前更能激发小五郎的斗志。
　　“可是，什么时候到每个房间去拆下窃听器呢？大家都在自己的房间里呢！”
　　“晚饭时间比较好，我不在餐桌上他们也不会觉得奇怪。”小五郎将所构想好的计划完全托出。’
　　“不愧是名侦探，没想到毛利先生还真厉害。”
　　真由美的赞美顿时使得小五郎心花怒放，“哈哈……当然了，我是名侦探嘛！哈哈……”小五郎双手叉腰大笑起来。
　　过了良久……
　　“开始找吧。不管是藏在哪里，应该是没有很多时间才对。”小五郎埋头四处寻觅起来。可是小五郎自认为很有可能的几个地方都没找到，“啥……藏得很复杂嘛……
　　不知藏在哪里？”
　　“好像很有趣，我也来帮忙找。”
　　“咳……那就更好了，让我们一起找吧！咳……咳……”小五郎正撅着屁股在床下探索。
　　“毛利先生，我去我练琴站的地方四周找找看。”
　　“哦，对了，应该先找那里的……”小五郎说。
　　两个人几乎翻遍了房间，床下、桌子里、照明灯下、椅子下面、壁画后面，都检查了一遍。
　　“可恨，找不到！”小五郎站起来叹口气，腰部的疼痛感告诉小五郎，他已经老了。
　　“还真不容易找到呢！”真由美也站了起来。
　　“我想不可能已经被拆掉了，因为没有时间去拆除。”小五郎站着扭了扭腰说。
　　  “说不定在中午……”真由美说。
　　  “不，不会。没有人离开这样长的时间，我一直很注意着，顶多是去洗手间，很快就回来。”小五郎感到很奇怪。
　　“既然已经不再使用窃听器，就不要去管它了。这样子找还找不到，他们更不可能会偶然发现。”真由美说。
　　“有道理。”遇到挫折立刻放弃目标～—这是小五郎最突出的习惯。
　　“那、那么我就不打扰你的练习了。”小五郎悻悻地说，心中的挫败感顿然升起。
　　“我们的事还没商量！”
　　“可是我不懂音乐，你决定就好了。”小五郎在计划的受挫的挫败感驱使下，寻找离开的理由。
　　“你不要逃避。”
　　真由美说完后就坐在床上，低着头哭了起来。
　　小五郎吓呆了，刚才真由美还很愉快……
　　女人就是这样情绪多变，所以才叫人受不了。至少，要哭的时候应该在令人想哭的状况下，以欲哭的表情打出预告，这样才能使其他的人在她掉泪之前赶紧逃之天天。
　　小五郎想到小兰小的时候也曾哭得令他不知所措。
　　“喂……哭……对身体不好，会影响心脏的。”小五郎说的是自己的心脏，“镇静一点……不要激动。”
　　这样慌张地安慰别人，当然不会有效。
　　“这样哭会损失水份和盐份的。”
　　
　　
　　难道不能说点更好听的话吗？
　　小五郎当然很迷恋美色，但是遇到女人哭就一点办法也没有了。甚至为了逃避女子的眼泪，小五郎想即使越窗而下也在所不惜。
　　不过，真的到那时候还得考虑惧高症的问题。
　　真由美还在抽抽搭搭地哭着，情势所迫，小五郎几乎都要哭了。
　　这时候真由美突然抬起头笑了。
　　小五郎纳闷得发愣。
　　“怎么样？哭是我的特技表演之一。”真由美说完，又笑得很得意。
　　“嗯！你把我吓坏了。刚才我真不知该怎么办，差一点就要叫救护车来了。”小五郎作出生气的表情。
　　“除了你之外，没有人知道我有这种本领，请你替我保守这个秘密。”
　　  “好吧！”小五郎也不禁笑起来。
　　  “从小我就常常这样表演。”真由美说，“练琴时真的很辛苦，连续几个小时不休息的拉琴，当我累得受不了想休息时，我就拿出我的绝活儿——哭。妈妈虽然不会因此
　　就认为我很可怜，但是，至少会让我休息一下。”
　　  小五郎坐到椅子上，离开的想法已经没有了。
　　  “真有那么严格吗？”
　　  “这是天下妈妈的标准模式，母亲把自己年轻时没有成功的梦想寄托在孩子身上，而孩子的梦想又该怎么办呢？小时候我梦想将来当空中小姐或护士小姐。小孩子也
　　会对自己将来有个憧憬，而现在，我的未来只有一条路—一小提琴。”
　　“可是你能达到这个地步，证明你是有才能的。”
　　”不错，我也自认不是完全没有才能。但是，才能并不是加以训练就能发展无疑，就像在一个固定的容器中，尽管能装进更多的东西，如果硬塞进去……容器会变形。”
　　  “你认为才能是有限的吗？”
　　  “我不知道。这种哲理连去想的时间都没有，自从我来到这里以后，才第一次想到这种事。”真由美微笑着说：“说起来实在有点荒谬，为了音乐大赛才来这里，却反而胡思乱想这些多余的事……”
　　  “能够撇开琐事，一个人单独生活，并不是常有的事。”
　　  “的确是如此。过去练琴时老有母亲或老师跟在旁边盯着，即使有时妈妈并不在旁边，潜意识中总觉得妈妈锐利的目光无所不在。到这里之后，才真正从无形的笼子中解脱，只剩下我和小提琴。“
　　  真由美站起来拿起小提琴，自然流利的动作把小提琴搭在下颚和脖子之间，轻拉一下弓，然后定弦。
　　人琴一体，那么安稳协调。
　　“要我拉首曲子吗？”
　　“可、可以吗？”
　　“嗯．只要和决赛的曲子无关，当然是可以。而且我们今晚可以演奏这首曲子，必要时就这样说。”
　　  “太好了，那么……尽量演奏简单的吧！”
　　  当然，迟钝如小五郎者，仍然具有欣赏优美音乐的感性。
　　  小五郎不知这首曲子的曲名，但曾经听过，现在房间里弥漫着哀怨的旋律。
　　  那绝对不像是弓和弦磨擦所发出的声音，好似由正把小提琴——不，是从真由美全身发出的奇妙音波，天地的共鸣。真由美修长白皙的手指在指板上灵巧地移动，而弓
　　就像呼吸般自然地滑动。
　　  小五郎陶醉其中，若说他在听音乐，不如说音乐密密地包围着他，渗入他的身体里。
　　音乐在细腻动人的颤音中收尾，余韵环绕在房间里，造成无形的漩涡缠绵着。
　　“真是太妙了！”小五郎轻轻击掌赞美，真由美做了—个舞台上的鞠躬动作回报他。
　　
　　
　　  “优胜者非你莫属！”
　　  真由美笑道：“事实上，大家都可能做到这种程度。”
　　说着却也免不了泛红着脸，“可是……专门为一个人演奏真是一件美好的事，这是我的第一次。”
　　  “为了一个人？”
　　  “是为了一个特定的侦探先生，因为你在这里听，我才能演奏得更好。”
　　“我真是荣幸之至。哈哈……”小五郎笑着——但他的笑声立刻就僵住了。
　　因力，真由美把小提琴和弓放在桌子上，向着小五郎走过来。
　　一股可怕的预感油然而生，在小五郎的脑海中亮起了红灯。接下来会发生什么事，小五郎似乎有种奇怪的、不祥的预感。
　　那样的脚步虽无法估计时这几公里，但她的眼神和步骤——很奇怪的有着配合无间的感觉。如果把它当作学术研究之后加以发表，说不定会大为轰动。
　　若在平时，小五郎遇到这种情形，必然会欣然向前。当有美女向他走近的时候，小五郎总想上前去看个清楚。纵使无法搭上话，看看清楚总不会有什么事吧！
　　刹那间，小五郎觉得自己仿佛快昏倒，到底怎么样的昏倒大概只有小五郎自己才说得清楚。
　　 真由美噗地一声笑了出来。
　　“对不起。”
　　小五郎松口气，说道：“哪里……我没什么关系……大家的精神都很紧张嘛。”
　　“这和精神紧张无关。”真由美以坚毅的口吻说道：“请不要把我和小山田小姐混为一谈啊！”
　　小五郎想：如果小兰在场，那我应该已经丢了半条命了吧！
　　“我年近四十，分不清二分音符和四分音符的差异，以你这样的音乐水准来看，我简直就是个难以置信的音盲。”小五郎的心神渐渐平静下来，一刹那的感觉让小五郎感到此刻的重要。
　　  说得虽然不甚合理，却大为中肯。
　　  真由美的人与她眼中的目光也平静了下来。突然真由美抬起头，直视小五郎的眼睛。
　　  真由美坐在床边，小五郎有前车之鉴，再也不敢坐下。
　　  真由美又说：“以前我和史塔维兹先生学过琴，这一次的音乐大赛就是用他的名字……他是个伟大的音乐家，体格魁梧，人品很好，他听了我的演奏后说‘你大概没有谈过恋爱’。他又说‘没有恋爱的人，演奏小提琴发不出真正的声音，不会哭泣，不会唱歌。。。”
　　
　　
　　“我真希望我多少能帮点忙。”小五郎微笑着，仅仅是微笑，没有张狂。
　　“你真是个好人，可是你好像很保守。”
　　“吁。不要对我胡说八道！我结过婚的……女儿都有你这么大了。”
　　  “哦，是小兰小姐吧。看得出她妈妈应该是个美女…，我没她漂亮吧！”
　　  “哪里……”小五郎说，“别再胡说八道了！”
　　  就在这时候，口袋里的呼叫器响了。
　　  “对不起，有我的电话，那么……”
　　  “今晚的事就由我决定了。”
　　  “嗯。一切拜托你了。”小五郎走出真由美的房间时，全身都在喘着。
　　  “爸爸！？”
　　  是小兰打来的电话。
　　  “哦，有事吗？”
　　  小兰把事情经过大概说明一下，最后她说：“因为不是凶杀案，他们就不想调查，真气死我了。”小兰显得十分不满，“爸爸，你那一边有没有可能发生凶杀案？”
　　“不要说那种不吉利的话。”
　　“那．有没有什么不寻常的事？”
　　“这……和前几天差不多。”
　　“前几天？”
　　“是，我有些想你……”
　　“爸爸，你到底在说什么呀？”
　　“没什么，喂，你等一下。”小五郎屏息静气地竖起耳朵听，有砰！咚！的声音，“好像发生什么了，等一等我再打电话给你。”小五郎放下电话冲出房间。
　　其他人都打开房门伸出头来。
　　“是什么声音呢？”小山田有希子说。
　　“在风间先生的房间里！”真由美叫着。
　　经真由美这么一喊，小五郎才发现只有风间的房门是关着的。
　　  他急忙跑过去推开房门，房间里凌乱得一塌糊涂。
　　  书桌翻倒，录音机摔在旁边，谱架倒在地上。满地都是乐谱，而且连小提琴都摔个稀烂。
　　  就是看不见风间。
　　  “风间君！”
　　  小五郎大声叫着，只剩浴室还没有找，他急忙过去打开门。
　　
　　
　　  风间在浴室里回过头来，披头散发，大而无神的眼睛虚茫地看着小五郎。
　　“风间，你不要紧吧？不要这样！”
　　小五郎最后一句是喊叫的，因为他看见风间的右手拿着发出银光的刀片，刀片正对着左手腕。
　　“交给我！”小五郎冲过去。
　　刀片闪动了一下，冒出鲜血滴落在瓷砖上。
　　“胡闹！你想干什么？”
　　小五郎冲向风间拿着刀片的手，接着石丸和高桥也冲进浴室。
　　小五郎一面设法让风间松开刀片，一面大叫：“快止血，绑住手臂！”孔武有力的高桥制服还想挣扎的风间，石丸用毛巾在风间的上臂扎紧。
　　风间突然昏过去，顿时全身瘫痪，正和他的手臂奋战的小五郎因此而失去重心向前扑倒。
　　连应变的时间都没有，小五郎一头摔进面前满载着洗澡水的浴缸中。
　　  救护车的警笛声愈去愈远，小五郎像落汤鸡般湿淋淋地站在门口目送。打了一个大喷嚏后，他急忙转身想回房去。
　　
　　
　　走进大厅时，全体都集合在那里，不，还缺一个吉山纯子。
　　看情形像集合，但并没有人说话，大家都像是默默在承担沉默的气氛。
　　“侦探先生，”石丸说道：“很冷吧！这里有电炉，我马上打开它，您坐这里吧！”
　　  “谢、谢谢……”
　　  电炉热度并不强，但总比没有好。
　　  “没有衣服可以换吗？”真由美似乎很担心。
　　  “等一下小兰会送过来……”
　　  “哦，原来如此。”
　　  小五郎深深吸一口气，不住地哆嗦。
　　  “一定是受不了这样的紧张。”石丸说。
　　  “真可怜！”小五郎点头说道：“看起来很神经质的样子。”
　　“我能了解他。”纪子用她难得的消沉口吻说，“我曾经在其他比赛终于遇到他，虽然他很努力上进，但是因为家里穷，不允许他继续学琴。如果他不能在著名的小提琴演奏比赛中获胜，就只能放弃小提琴了，以他的情形来看，这一次比赛大概是他最后一次机会了。”
　　“如果他想到这一点，必然更焦虑。”小山田有希子说，“而且会认为自己比别人落后……其实，大家都是一样的。”
　　“应该由你来代替他。”纪子正视着石丸说。
　　石丸听了并没有不豫之色，却点点头说：“对啊，我也是这么想。”
　　“不过……我真不明白。”真由美像是在自言自语，“拥有贝多芬或莫扎特的音乐还不够吗？音乐究竟是为了什么而存在，为谁呢？如果是因为音乐而患精神官能症……甚至寻死……那一定有什么地方不对！”
　　“一点也没错！”石丸点头说，“音乐的力量其实是有限的。德国纳粹那伙人对贝多芬不也是很感动吗？坦白说，音乐是为音乐学校的经营者而存在的。”
　　小五郎对石丸的一席话感到很惊讶，没想到石丸是个虚无主义者。
　　“这种说法太可怕了。”真由美说道：“果真如此，那么我们究竟在做什么？”
　　“这就是显示，在比赛得胜的人，从此以后别人便要聆赏他的琴艺。”纪子说，“这么说虽然对风间先生很残忍……”
　　像有意打断大家的谈话一样，门口一个声音传来：“各位，真了不起。”纯子边说边走近，“我只是认为减少了一个竞争者而已。”
　　“纯子……”真由美错愕不已，“这是真心话吗？”
　　“没错。其实大家心里不都是这么想吗？说不定有人还希望能多减少几个呢！”
　　一阵难堪的沉默。
　　“你，一定是胜利者。”高桥说。
　　“谢谢，我对自己也深具信心。”纯子说。
　　三浦晴子探进头来。
　　“毛利先生，您的女儿来了。”
　　小五郎走到玄关，看到小兰和柯南站在那里，旁边还有一个警官——高木。
　　“怎么，你怎么又回来了？”
　　“我担心毛利叔叔啊！”柯南对小五郎的话早有预料，“还有，小兰姐姐也要我一起来。”
　　“哼！一定是你求她让你来的吧！”小五郎浑身发抖，连声音都在颤抖，“不要，再在这里麻烦我了。小兰你把他送……阿乞……”
　　“爸爸，别这样说。快去换衣服吧，否则要感冒的。”小兰把纸袋递过来。
　　“好、好吧。啊，三浦女士，麻烦你带他们两个去书房，拿点吃的东西给他们，好吗？”
　　“是。两位可以在这里一起吃晚饭。”三浦晴子笑着说道。
　　“不，不用那样……”
　　不等小五郎说完，小兰就急忙说：“爸爸，我肚子正饿着呢！”
　　小五郎换好衣服走到书房，真由美、小兰和柯南正愉快地谈着话。
　　“爸爸，你再早一步来，就可以听到真由美小姐说的有趣的故事了。”
　　“什么故事？”小五郎看见小兰和真由美在一起不由得紧张起来。
　　 有一位不知名的现代唐璜先生在追真由美小姐。”
　　柯南的脸上浮现出嘲弄的神情。
　　
　　
　　“喂，别开这种玩笑吧！”小五郎露出尴尬的笑一“高木呢？”
　　“现在？在厕所里吧！”
　　“那么，上一次那位刑警先生也在一起吗？”真由美向小兰问道。
　　“可不是，然后顽固的父亲毫不放松地监视着女儿。”
　　这时候高木推开房门回到书房。
　　“这栋房子真大，上一趟厕所要走一公里远。”夸张地说完后．才发现真由美在这里。
　　“哦，你是……”
　　“上一次，谢谢你陪我跑步。”真由美向高木寒暄。
　　“哪里，哪里。你母亲平安无事，真是太好了。”高木紧张，不该说的话却溜出口。
　　“我母亲……我母亲怎么啦？”真由美脸色都变了。
　　“没，没什么，没有影响……生命。”这么说似乎更糟糕。
　　“告诉我，究竟发生什么事了？”
　　“真由美小姐，不要激动。”小兰安慰真由美，说：“你母亲掉到水池里了。”
　　“水池？是那个公园的水池吗？”
　　“是的，”高木说，“夜里散步，不小心就……”
　　“不可能，我母亲不会……”
　　
　　
　　“既然你已经知道一些，还是全部说出来比较好，若再隐瞒，会引起不必要的牵挂。”
　　“事实上……可能是被人推下水的。”高木说．“可是你母亲坚持只告诉我们说她自己掉下去的，也许是不想扰乱你的心情，后来她希望我们绝对不要把这件事告诉你。”
　　“对不起，”高木搔着头说，“我不小心…～”
　　“不，没关系，”真南美的情绪趋于平静．“能告诉我就可以了，我也要对这件事说一句活，母亲一定的被推下去的。”
　　“你知道凶手是谁吗？”高木兴奋地拿出笔记本。
　　“一定……是‘我的母亲’。”
　　小五郎、小兰、柯南和高木四人面面相觑，莫名其妙。
　　真由美立刻又说：“我说的是那个自称是我亲生母亲的女人。”
　　“亲生母亲？”小兰惊讶地说，“那现在的母亲是……”
　　“妈妈说，那女人是个疯子，大概在三个月前出现，口口声声说我是她的女儿……”
　　“我知道了。”小兰想起那件事，“那一次，她在饭店
　　外面——”
　　“是的，这么说来，你也看到她了？”
　　“我还记得，那时觉得那个女人看起来好奇怪。”
　　
　　
　　“她不断地打电话给我母亲，或在我家周围徘徊不去，母亲一定是被她推下去的，否则母亲会说出凶手是准，她怕我担心才不说出来。”
　　“看样子得叫警局派人保护你母亲了。”小五郎说，“高木，那是你们的管区吧，你要安排一下要在楠知小姐家附近加强巡逻。”
　　  “知道了，前辈。电话在哪里？”
　　  “在我房间里，用这把钥匙，算了，我也去。”
　　  小五郎和高木走上二楼，当他们和警视厅联络完返回书房时，小兰已经不在那儿，只有真由美出神地坐在那里。
　　“那么，我先回去了……”高木和毛利、真由美寒暄几句后走出书房。
　　  “柯南要去餐厅拿些吃的东西，小兰小姐帮忙去了。”
　　  “真由美小姐，你不要紧吧？”小五郎关上房门问道。
　　  “没什么，只是觉得有点疲倦。”
　　  “我了解。可是，希望你不要担心，目暮警官已经安排好，会保护你母亲的。”
　　  “对不起，给你们带来麻烦。”
　　  “不要这么说，只要你在决赛时全力以赴就行了。加油！”小五郎做了一个夸张的加油动作。
　　“这件事……真叫人烦心。”真由美说着低下了头，“风间先生自杀未遂，母亲的事件……那个奇怪女人出现时正是我决定参加演奏比赛时，我想，这两件事一定有关联。”
　　  “嗯……他扪的目的是要扰乱你的情绪吗？”
　　  “为了得到胜利而……作这样的事吗？”真由美似有无限感慨，“我真不明白，胜利之后所得到的和失去的，究竟哪一种多？”
　　  真由美掉下了眼泪，那不是特技表演。
　　  小五郎睡得很熟。
　　  半夜里熟睡虽然是应该的事，但是以一个身负保护别人的责任的人来说，是不能睡得太沉的。
　　  幸好小五郎有一个十分灵巧的闹钟，那就是柯南。
　　  也许是睡得不够深沉，或感觉太敏锐了，稍微有声音，柯南就会立刻清醒。而小五郎则有恃无恐，因为他总认为自己在熟睡时状态会更好，所以他敢熟睡人梦。
　　  第四天夜晚，已经过了半夜，应该说是第五天凌晨两点钟吧！
　　  小五郎觉得似乎耳边有呼呼的风声，还有人说话的声音。
　　  “毛利叔叔，快起来，毛利叔叔，快起来！”
　　  “啊！是什么声音！”小五郎一下子惊醒过来。
　　  
　　   “呃？毛利叔叔，有什么事吗？”
　　“我、我好像听到有什么声音。”
　　“嗯，叔叔，刚刚我也有听到诶！”
　　“是啊！是早晨了吗？”小五郎坐起来打了大哈欠，说：“要吃早餐了吗？”然后拿起床头柜上的手表。
　　“现在是半夜两点……喂，太不像话了吧？”小五郎忍不住要大叫起来。
　　“毛利叔叔，门外有人。”柯南小声对小五郎说：
　　柯南的确是听到了不同寻常的声音。
　　“什么？你是说外两有人吗？”小五郎警觉起来，披了一件睡袍下床，“真冷，这一带特别冷。”嘴里念着，然后轻轻打开房门，柯南也跟着小五郎身后探出了脑袋。
　　  走廊很暗，几乎看不见那一头，在眼睛适应黑暗后发现有个人影。
　　  “有人！”柯南轻声嘀咕着。
　　  小五郎顿时紧张起来，即使像他这样重视睡眠的人，紧张还是可以消除点睡意的。
　　  小五郎摇摇头，揉揉眼，凝神屏息地看，看到一个人的轮廓。
　　  但是，那是—个非常胖的人，有一个那么胖的人住在这里吗？小五郎努力去思索，就在这时，那个人的头部从正中央向左右分开成两个。
　　  原来是两个人，怪不得看起来那么胖。
　　  现在这两人除了头部以外，其他部分仍然贴靠在一起，就像连体婴儿一样。
　　其实仔细看，并没有什么特别之处，只是一个男人和一个女人抱在一起。
　　重要的是，这两个人究竟是谁？小五郎的好奇心虽然没有柯南那么强烈，但也并非完全没有，然而好奇心都不能使他的眼睛在黑暗中看出他们是谁。
　　男人之中，风间已经不在这里了。女人呢？吉山纯子是个只知练琴的人，那么是小山田有希子或柚纪子吗？难道是楠知真由美？
　　可……可能，绝不可能！
　　心里委实牵挂着，但是如果走过去看个究竟，也是不妥，自己可是个名侦探呐。
　　柯南看着小五郎一会儿低头沉思，一会儿左右摇头，一会儿又伸长脖子瞪大眼睛向黑暗中窥探，那状况颇为有趣。
　　——毛利叔叔夜里起来，不会还没有睡醒，在梦游吧！
　　柯南一时间忘记观看黑暗中的两人，而开始欣赏小五郎的表演了。
　　小五郎决定保持绅士风度，断然把门关上。
　　“喂，柯南。”小五郎关上房门说，“你小子好像对这种事情很感兴趣嘛！下次可别再为这种事把我叫醒，要看自己看吧。”说完径自上床睡觉。
　　“是，毛利叔叔……”
　　——哈，刚才是谁欣赏得那么投入啊！
　　柯南耸耸肩。不过，这件事可怪不得小五郎，只能认倒霉了。
　　“先不要打草惊蛇，……是安装或回收窃听器的人？矢木的死因……没有什么关系吧？应该没有人离开过这幢房子啊！啊，当然除了我……”
　　  “不过，那两个人到底是谁呢？”柯南走向自己的床，想道：“今夜不会刮起什么风暴吧！”
　　  很意外的，这一夜柯南睡得极安稳。
　　  只有风在黑暗中发出叫声，广大的宅邸在深重的沉默里安睡。
　　不久之后，天色微明。
　　而后，事件在上午五点半时被发现。
　　小五郎迷迷糊糊地醒过来，因为他听到急促的敲门声，以及柯南高频率的呼叫声。
　　“毛利叔叔，有人叫门！快起来。”柯南叫道。
　　  “嗯……别吵我，再吵……当心我揍你！”小五郎翻了个身。
　　  “呃……”
　　  “侦探先生，不得了啦！侦探先生！”是三浦晴子的声音。
　　“别烦我！嗯？”小五郎突然从床上翻身坐起。
　　——呃……毛利叔叔？听到女人的声音，早知道我就用女人的声音采叫他了，就是比我有用嘛。
　　  柯南站在门边摇摇头。
　　  “发……啊……”小五郎打了一个哈欠，问道：“发生什么事了？”
　　“不得了啦，……有一个女人……死……在书房。”
　　从三浦晴子说话的断句就能了解事情状况。
　　“噢？”
　　柯南立刻冲向走廊，跟着向书房奔去。
　　从楼梯往下奔跑，柯南看到书房的门半开。
　　柯南走进书房时，不由得皱起眉头，迅速地摘下眼镜。
　　短短的瞬间，眼镜上已经薄薄地起了一层雾。
　　很热，逼人的热气！
　　“这是什么东西呀？”
　　原谅小五郎在发生凶杀案还能说出这么不妥的话，事实是有一个女人倒在书房的正中央。
　　是个五十岁、或稍年轻的女人，穿着上衣．看得出已经死亡，在胸口——不偏不倚的心脏位置，刺中一把刀，极少人在这种情况下还能活着。
　　  然而使柯南感到惊奇，迅速摘下眼镜。他仔细勘察现场的原因并不在尸体。因为他已经听三浦晴子说“有人死了”，所以并不惊慌，使柯南惊讶的是这个房门热气逼人的来源，就是尸体后面排列着四个之多的电热炉，都正在发热中。
　　“这是怎么回事？”小五郎退出房间一步。
　　“侦探先生，这该怎么办？”三浦晴子追上来问道。
　　“麻烦你，你站在那里。”
　　“是。”
　　“不能让任何人进来，知道吗？”
　　“知道了，侦探先生，你……”
　　“我现在去和警局联络，而你……”小五郎突然看到正在身前蹲在地上的柯南，“你别在这里碍事，给我出去。”
　　“哦，对不起。”柯南在小五郎还没动手之前，机灵地一个闪身躲到了门外。
　　“……嗯，一切麻烦你了。”三浦晴子的话让小五郎的注意力从柯南身上转回来。
　　
　　
　　  “不要让任何人动尸体，”小五郎吩咐完后，立刻三步并作两步跑上楼。
　　  柯南见到小五郎跑上楼去，便独自走进书房。
　　  “哎，柯南小弟弟，先生不是说不要进去那里……”
　　  “啊，三浦女士，我不会去动尸体的。跟着毛利侦探这么长时间，我知道该怎么做的。别担心。”柯南一脸的沉着、自信地说。
　　“发生了什么事？”同样穿着睡袍站在走廊上的是石丸哲也，“我听到嘈杂声，不知发生了什么事……”
　　“事件。”小五郎说，“杀人事件。”
　　“杀人？”石丸睁大眼睛，“谁被杀了？”
　　“陌生的女人。你留在房里别出来，任何人都有嫌疑，等一下再和你联络。”小五郎急急忙忙回到自己的房间里拿起电话。
　　“唉……终于发生杀人事件了。”
　　小五郎原以为蛰居在这里，便可和凶杀案绝缘，好好地休一个假。
　　可是，小五郎真像是死神一样，到哪里那里就会有凶杀案。
　　那柯南呢？柯南就像是十殿阎罗王吧！
　　小五郎和警局联络完毕后，急忙换好衣服。当他走出房门到了走廊时，发现全部的人都到了走廊里，八成是石丸把大家叫起来的。
　　
　　
　　“侦探先生，是谁被杀死了？”
　　“用手枪还是刀子？”
　　“是男人？还是女人？”
　　“凶手是谁？”
　　七嘴八舌不断的提出问题。
　　“现在什么都还不知道。你们如果不睡觉的话，请回房间里去穿好衣服，警察马上就来了。”
　　“你不是侦探嘛，为什么还要叫警察来呢？”小山田有希子问。
　　“难道你要我将罪犯逮捕归案吗？不懂就别问！”小五郎也不顾及身份怒极向小山田有希子训斥道。
　　小五郎向着楼下走去，快到书房时，纯子追问道：“比赛不会受到影响吧？”
　　“呃？”小五郎看着纯子，步伐停留在柯南身边。
　　——这个时候她还能想到比赛的事啊。
　　在一旁的柯南真是佩服她极了。
　　——嗯，她才是真正的比赛之虎啊！
　　“毛利先生，”真由美追上来说：“被杀的是什么样的女人？”
　　
　　
　　“五十岁左右，穿着大衣……”
　　“让我看一下她的脸，好吗？”
　　“嗯？你要看……”小五郎犹豫了一下说，“死人的脸看起来可不是一件舒服的事。”
　　“没关系，我要看一下脸。”
　　“那好吧，你跟我来吧！”小五郎走到书房面前。
　　“警方会派人来吗？”
　　“应该马上到了。”
　　小五郎拿出手帕包在门把上打开门，柯南再度为里面的热气皱眉头。
　　小五郎也感到太热，走过去伸出手，尽可能远离尸体地把电热妒关掉。
　　“啊，实在很热。”小五郎摇摇头，说：“门就不要关了。”
　　真由美表情恐惧地向书房里看，她看到那个倒在地上的女人。
　　“是那个女人！”
　　“真由美姐姐，你认识她吗？”柯南站在真由美身前问。
　　“她……她就是那个自认为是我母亲的人。”
　　“就是她吗？”柯南惊奇地问。
　　“是的，不会错。”
　　“你……你给我出去！”
　　
　　
　　“咚——！”
　　这次柯南没有躲过小五郎的攻击，被小五郎一把扔出了书房门外。幸好小五郎把书房的门打开了。
　　“这个女人怎么会到这里来呢？又为什么被杀？”柯南挣扎地爬起来摸了摸脑袋，思考好像隐入一团迷雾中，“还有，那些电热炉又是怎么回事？”
　　——暴风雨来得好快啊！
　　“终于……发生……”这是目暮看了现场后的第一句话。他虽然想做出遗憾感伤的表情，可是却忍不住兴奋之色，“那些电热炉是干什么的？在拍卖吗？”
　　小五郎简单说明之后，目暮点点头说：“这是想让死亡时间混淆，可以拖延时间，单纯的把戏罢了。”
　　其实，这连小五郎也早就想到这一点了，柯南却认为远远没有这么简单。
　　“可是，目暮警官，为什么电热炉还放在这里呢？”柯南问。
　　“大概是忘记收起来了。”
　　目暮安上了可能被推理小说迷杀死的单纯理由。
　　——大概？罪犯会犯这种“大概”的错误吗？
　　柯南想。
　　——一定是有什么不同寻常的犯罪手法。
　　“哦，还有一部分热气……”
　　“是啊，刚才还开着，就像在大热天的柏油路一样反热。”小五郎说。
　　“四个……全是这里的电热炉吗？”
　　“这……三浦女士！”
　　小五郎叫来了三浦晴子，
　　“是的，收藏在那边的柜子里。”三浦晴子点点头说。
　　“现在的天气日夜温差很大，有时候晚上会很冷。”
　　“请你把发现尸体的经过说明一下。”目暮说。
　　“是。我……今天早晨是五点钟起床的。”
　　“你平常也是五点钟起床吗？”
　　“不，平常是六点。”
　　“为什么你今天起得特别早。”
　　“因为我今天想做比较特别的早餐，每天早晨都吃一样的东西很容易腻的。”
　　“所以你就五点起来，然后呢？”
　　“我到书房时正好五点半。因为餐厅和客厅都有碗盆、杯子等用过的东西还没收拾，所以我就来收。”三浦晴子轻咳一声，继续说：“可是，客厅里并没有碗盆或杯子，所以我又空手回到厨房，这时我发现书房里有灯光，我知道自己是从不会忘记关灯的+于是就走到书房想关灯，然后就…”三浦晴子没有继续说下去。
　　“哦，知道了。”目暮说，“这里的门窗如何？”
　　“睡觉之前我会全部仔细查看一次。”
　　“那是什么时间？”
　　“大致在十一点，有时候多多少少会晚一点，但绝不会超过十一点半。”
　　“我明白，今天早晨你查看过了吗？”
　　“不，早晨是不去查看的。”
　　“当然，当然，这里又不是监狱。”
　　——吓，说这种话。
　　——看来目暮今天心情很好嘛！
　　目暮把这种对话渗入到了玩笑，但是，在尸体旁边进行这样的谈话，似乎有失厚道，三浦晴子一定是察觉到这一点，表情似哭似笑的很尴尬。
　　“你曾经见过这个女人吗？”目暮又问。
　　“不，没有。”
　　“哦，这样，可以了。”
　　“是。”三浦晴子打算走开，走了两、三步又回头问：“我可以给大家送早餐去吗？”
　　“当然可以，请便。”
　　
　　
　　“有没有可能因为这个事件而取消或暂停音乐比赛？”
　　“这个嘛……我会尽力做到不至于停止比赛。”
　　“拜托您了。大家都这么努力练习，如果前功尽弃，岂不是……”
　　三浦晴子走出书房后，目暮摸着下巴注视尸体。
　　“目暮警官，您看怎么样？”柯南问。
　　“有什么事怎么样？”
　　“会不会影响比赛？”
　　“这个嘛……”目薯摇头说，“如果参加决赛的人涉嫌，情况就会更微妙。”
　　真是那样的话，至少在确定凶手是何人之前不能比赛，当然势必延期了。可是，如果要再像这一次安排得这么紧凑和周全，大概是不可能了。
　　“喂，波月还没有来吗？”
　　目暮的话才说完，波月就出现了。
　　“谁在叫我？”
　　“喂，你该不会是玩捉迷藏去了吧！”
　　“开什么玩笑？整年把我当机器使用，哪有可能立刻就赶来。”发牢骚和嘲讽是波月的老习惯。
　　“好啦，还是快点办事吧！”
　　“知道了。”波月用不耐烦的口气说：“尸体是那个吗？只有一具尸体吗？”
　　“一具就够了．再多还得了。”小五郎说。
　　“哦！  ‘受诅咒的小五郎’也在啊！”
　　“你说什么！”毛利小五郎气势汹汹地对波月嚷道。
　　 波月不理会小五郎的怒气，继续说道：“这个房门好像很热。”
　　于是小五郎只有压住自己的火气，说明发现尸体时的状况。
　　“原来如此。但是为什么要一直开着电热炉，真叫人纳闷。”波月说。
　　“我想，可能是发现尸体的三浦女士，今天碰巧比平常早一个小时起床，凶手或许计划在这一段时间里把电炉收起来。”小五郎对着目暮说。
　　“哦，毛利老弟，你的意思是说，凶手结果无法照预定的程序进行。”且暮在在警察手册上注明这一点。
　　“嗯，应该是这样。”小五郎的语气显得很自信。
　　目暮又转身，转向波月：“推测死者的死亡时间会很麻烦吗？”
　　“这一点点小事，不会造成太多的差异。没问题，现在已经有很多新的检验方法。”
　　波月开始验尸。
　　
　　
　　