　　终章 安可曲
　　
　　
　　“尽管吃吧！”井上说。
　　这里是井上家的庭院。
　　桌上的烤肉冒着烟，等着客人吃它。
　　“不，已经饱了。”小五郎说。
　　“谢谢，井上先生。我也已经吃不下了。”柯南说。
　　“真的。谢谢您的招待。”小兰说。
　　“请不要客气。真的够了吗？那么喝点饮料吧……”井上为小五郎倒啤酒。
　　这是个晴朗的下午。
　　“你们帮了我很大的忙，所以才能如期办完音乐比赛。”
　　“您太客气了，这是我分内的工作。”小五郎说，“真由美小姐今后……”
　　“她这次得胜，获得到维也纳旅行演奏的机会。”
　　“那太好了，对吧？柯南？”
　　“嗯，对……”柯南也无法理解学习音乐的人到维也纳去是一种什么概念。
　　“对了，我有两件事一直想请教井上先生。”小兰说。
　　“什么事呢？”
　　“这两件事我一直挂在心上。第一件是关于多的一份乐谱；第二件是关于矢木先生的死亡。我一直找不到答案。”
　　“我知道！”柯南冷不防说道。
　　“你小子怎么会知道的？”小五郎用怀疑的眼光看着柯南。
　　  “哦！事情是这样的……昨天新一哥哥打电话来，而你们恰好都不在。”柯南拿出了最常用的理由。
　　  “什么？新一打电话来了！你怎么不和我说啊！”小兰摇着柯南的肩膀大声说。
　　  “哦……新一哥哥……说他以后还会打来的。”柯南晃了晃被小兰摇晕的脑袋，说：“那时候，我把案子的全部经过告诉了新一哥哥，于是新一哥哥就推理出了有关第八份乐谱和矢木先生死亡的真相。”
　　  “哦，新一那小子怎么说。”小五郎的语气带着一丝不服气。
　　小兰倒是兴趣盎然，“新一他说什么啊？真相是什么？柯南。”
　　柯南喝了一口果汁，说：“新一哥哥说，这两件事实际上是一件事，井上先生和柚纪子的母亲有来往，而纪子的母亲为了让女儿获胜，一定会提出要得到一本新曲乐谱。于是，井土先生虽然表面上拒绝，但私下还是多印了一份，所以打电话去吩咐印第八份乐谱的人其实就是井上先生，只是对其他人装作不知道。因为像这种重要的东西，如果没有主办者亲口说明，印刷厂是决不敢随便就增加印刷的数量的。”
　　“原来如此。”小兰恍然大悟地说道。
　　柯南继续陈述：“后来矢木先生发现这件事，他虽然没有证据，但他想偷那份乐谱去转卖给纪子的母亲。”
　　“所以那天晚上……”小五郎说。
　　柯南接着说：“对了，矢木先生收买了井上先生的女佣。当他来寻找乐谱时，井上先生和纪子的母亲回来了，他虽然很惊慌，但一心只想把乐谱弄到手，所以矢木先生就躲在楼上……”柯南指着还在整修中的音乐室，“他藏在那里。既然在那里，他就想顺便找一找。巧的是正好发生大地震，心脏承受不了惊吓，就倒在鹰架上。”
　　“那个鹰架？”小兰说。
　　柯南说：“是的。当时井上先生并没有去看那里，所以应该完全不知道。第一次看到矢木的尸体是小兰姐姐来井上先生家里的那时候。”
　　小兰吃惊地瞪大眼睛。
　　“最先进去音乐室的井上先生，您看到尸体应该吓一大跳吧！”
　　  井上望着眼前这个说得头头是道的小男孩，点了点头。
　　  柯南微微笑了笑，说：“井上先生感到很困扰，因为要说明矢木为什么会死在他的家里，那是很不容易的。而且当时井上先生并不知道他是心脏麻痹致死的。”
　　  “那后来呢？”小兰问。
　　  “井上先生手足无措地站在那里。可是又不能让小兰姐姐你站在走廊上等很久，因此他想先把尸体藏起来再说。而且，那时候音乐比赛还在进行中，正是井上先生最不愿意引起纠纷的时期，因此井上先生你先想到的是搬动尸体。但是，却发现尸体搬不动，可能是矢木昏倒时踢翻了胶粘剂罐，里面的胶粘剂流出来，结果他正好倒在那上面，然后矢木就被粘在鹰架木板上，井上先生怎么拉都拉不动，于是就……”
　　“我知道了，”小兰点着头说，“就连人带板把他翻过去一”
　　“翻过去？”小五郎根本不知道小兰现在在谈什么，脑袋里满是问号。
　　“对，那块木板只是放在哪个在铁架上。”柯南接着小兰的话说，“我去确认过了。”
　　“你说得没错。”并上点头说道，“矢木是面朝上贴在木板上。”
　　柯南说：“可是翻过去以后就变成只有西装的后背粘得牢牢的，而纽扣就绷掉了……这就是矢木没有穿上装，而院子里有一颗完整的纽扣的原因。”
　　“对。纽扣是从西装上衣脱落的。”井上说道。
　　“这样我全明白了。”小兰又说，“那么起火的原因是……”
　　“那自然是井上先生点的火，因为他想那件粘在木板上的衣服会被发现，所以点火想烧掉它……事情就是这样。”柯南完成了他的陈述。
　　“对不起，给你们添了很多麻烦！”井上低着头向小五郎和小兰认错。
　　“哪里，知道就好了。爸爸，你说对不对？”
　　“嗯，嗯……”小五郎勉强地点头……事到如今，不点头又能怎么样。
　　“不过，你是一位很了不起的小姐。”井上说，“还有你， 柯南，你能把事情说得这么详细，以后一定会成为一名了不起的侦探。”
　　“谢谢。”小兰和柯南一起说。
　　“小兰，你看怎么样……矢木死了，田村智美被捕，我的新东京爱乐会很希望有你这样的人才，如果你愿意……”井上说道。
　　“是真的吗？”
　　“是啊！可是……”井上望了小五郎一眼，说：“我看还是算了。令尊和那位小朋友都用很不以为然的眼光在看我，好像我是个花花老太爷呢……”
　　“嗯？”
　　“呃？”
　　柯南和小五郎互相对视一眼。
　　柯南急忙低下头向再也塞不下多余食物的胃里再添加烤肉。
　　“不，我没有那样……”小五郎急忙否认。
　　“好吧，我再去找别人。”井上带着愉快的微笑说：“虽然我已经是这个年龄了，但是还是不希望受到女性的束缚。 哈哈！”
　　
　　