　　第八乐章 激烈的狂想曲（1）
　　
　　
　　  “音乐实在是个美妙的东西！”小兰说，“真令人感动！”
　　  “什么？”
　　  “我是说刚才的结婚进行曲。”
　　  “啊，是那个啊。我好像在哪里听过那样的曲子。”
　　  “爸爸，你说什么呢？”小兰瞪着音盲的小五郎。
　　  “毛利叔叔结婚真是白结了，至少我还知道结婚进行曲，看来我在这一点上还是比毛利叔叔强。”柯南在一旁瞄了一眼傻愣愣的小五郎。
　　  下午两点并不是吃饭时间，小五郎、柯南和小兰忙了十个钟头才来吃午饭。
　　
　　
　　小五郎也准备换一换心情，他们沿着道路来到一家餐厅。
　　就这样，三个人围着餐桌坐下。柯南心情还是没有缓和，从早上起就没有多说什么话，现在正一个人坐在靠窗的座位上沉思。
　　小兰几次想逗一逗柯南，柯南都以无力的苦笑给回绝了。
　　“我喜欢那个曲子。”
　　“什么曲子？”
　　“就是结婚进行曲呀，真希望能早一点听到。”
　　在一旁的柯南听到这一句，转过头来看着小兰。小兰双眼发着亮光，双手托腮，脸上带着并不夸张的微笑，一副憧憬未来的样子。
　　“说什么梦话呢！现在可是白天。”小五郎说道。
　　“爸爸讨厌啦！”
　　——女孩子都这样吧！
　　  柯南看着小兰，想道。
　　  ——女孩子看到别人结婚的时候，她们总是羡慕不已。可是到了真正自己结婚的时候，却总会将梦想与自己的期望做比较，答案大多是不符……不知我什么时候可以做个小兰期望的新郎呢。
　　
　　
　　“只有你一个人去听吧！”小五郎故意逗小兰。
　　“爸爸，你再说我可不理你了！”小兰忿忿道。
　　——总之．实在不能做成毛利叔叔这样！失败王。
　　柯南看到小五郎心情更不佳了。
　　——如果说有人讨厌听婚礼进行曲，大概就是刚办完离婚手续的人吧！
　　  “不过……”小兰说，“希望能赶快解决事件，让大家安心地去参加决赛。”
　　“别急，有的是时间。”
　　“明天就到了啊！”
　　“明天上午十一点才比赛，还有二十个小时呢！”
　　“如果在二十个小时内没有解决呢？……这要想办法呀！”
　　  ——话是不错……
　　  ——但光是要查出三浦晴子是受到谁的指使，就需要好几天的工夫。三浦晴子是受人指使的，这一点可以肯定，而且应该是和这次小提琴音乐大赛有关的人。
　　——是选手？是被杀的矢木？是井上？还是其他人……都没有证据。唉，一切的推理都要从头开始吗……
　　“会有什么办法？”
　　“比如说……用爸爸当钓饵把凶手引出来。”
　　
　　
　　“小兰，你不要胡说八道！”
　　“爸爸，你不认为三浦晴子的被杀与上一次小烟妙子的死，情形不一样吗？”
　　“嗯，听目暮说上一次可以确定小烟妙子是在外面被杀的，而且移尸后还有电热炉，留下很多痕迹，而三浦晴子的情形就不相同。”
　　“这件事好像是突然发生的吧！”
　　“而且，这一次很明显的是在房里杀人。刀上虽然没有采到指纹，但那是因为沾到水的关系，不是故意把指纹擦掉的。”
　　“据说凶手不止一个人，是吗？”
　　“应该是这样的。”
　　“那么，这两件案子是要分开调查吗？”
　　“是。三浦晴子一定是受到什么人的要求去安装麦克风，这一点是可以确定的。”
　　“总之，这一切都和音乐决赛有关，这也是可以确定的。”
　　一面喝着饭后的咖啡，三个人都沉思着。
　　外面依然是大雨滂沱。
　　“不知道明天会不会放晴。”小兰说道。
　　“就算放晴了，地上还是湿的吧。”
　　“不会的吧，只要照到太阳很快就会干了！”
　　——干？湿？！
　　柯南猛然抬起头看着小兰。
　　——好像在哪里……怎么记不起来呢？不行啊！
　　“就算天气放晴了，参加音乐比赛的人心情还是开朗不起来的吧！”
　　“毛利叔叔，小兰姐姐。这些都不重要……有一件事我一直挂在心上。”柯南突然开口说道。
　　“什么事？”小兰问道。
　　“就是小烟妙子那个事件，为什么尸体旁要放电热炉呢？”柯南说。
　　“为了干扰死亡时间的推测。”小五郎接口道，“可是身份已经知道了，居然没有人出示不在场证明，好像那晚根本没有入睡着。”
　　“所以我想，我认为那个电热炉另有作用。”柯南说，“那些书的顺序乱了，一定有问题。在天气不冷的情况下，什么情形需要电热炉呢？”
　　“这个……你管那么多干嘛。也许是要烘干洗过的衣
　　物。”小五郎说。
　　“那里并没有洗过的衣物。”小兰一脸不高兴地说。
　　小五郎在家里从来不去理会洗衣、做饭等家务，他认为那些都是女子做的事，当然也不知道洗衣服要放在哪里了。
　　“是要烘干尸体？但又不是淹死的……”柯南自言自语道。
　　“我也总觉得有问题。”小五郎开始苦思。
　　一小一大两位侦探都愁眉紧锁，低着头思索着，柯南将头转向窗外，看着漫漫的雨色，好像这大雨会告诉他什么似的。  
　　而小五郎的眼睛则四处搜索着，但不久眼神就停留在了一位坐在他身后座位上的一位贵小姐的大腿上。贵小姐的大腿上正蜷卧着一只名贵的白色波斯猫。就在这时候，柯南看见有一对老夫妻打着雨伞，正好走进餐厅。老太太手上牵着一双长毛白色狮子狗，那是一种蓬松着白色毛发的看家型的狗。
　　而同时，蜷卧在小五郎座位后面，贵小姐大腿上的那只波斯猫突然警觉地立起来，尾巴像根绒柱一样地直竖着。
　　“柯南，爸爸，你们看……”小兰的脸上显露出兴奋的表情。
　　“啊！不妙！”这是小五郎的警觉。
　　说时迟啦，狮子狗也发觉到波斯猫，开始“汪汪”叫。
　　“福雷德，怎么啦？”
　　 老太太在安慰那只狗。可是狮子狗挣脱主人的手向波斯猫的方向——也就是那位贵小姐的方向冲过去。
　　“哇！”
　　没有闪躲的时间，块头不小的狮子狗一直冲向小五郎面前——小五郎正好在狗与猫的对视线上。情况可就严重了。
　　虽然午餐已用毕，但仍有些胡萝l配菜没吃完，那盘剩菜正在桌上翻转，而半壶咖啡正好洒在小五郎的裤子上。
　　波斯猫这一边当然不会傻傻地等对方来攻击，当狮子狗跳上餐桌时，猫已经由窗口跑到门外。
　　狮子狗还在餐桌上汪汪地叫着，而且改变身体的方向，把酱油瓶、糖罐子都打翻了。
　　“哎哟！”小兰的叫声就好像有人要追杀她似的。这时，就算再会什么空手道或是柔道什么的都没有用吧！
　　狮子狗从餐桌上跳下，向着门口追波斯猫去了。
　　一段小插曲，将本已很无趣的一顿午餐弄得更加糟糕。
　　小五郎立刻就要大发雷霆，小兰急忙擦拭衣服上溅到的汁水，而唯一没有受到波及的就算是坐在窗边的柯南了。
　　“喂，福雷德！站住！”
　　老太太虽然站出来挡住狮子狗的去路，但已经阻止不了那种箭在弦上不得不发的趋势，狮子狗从老太太腋下冲过去。
　　“哇！”老太太一屁股跌坐在地上。 
　　“艾利斯！”贵小姐急忙在后面追。现在一猫一狗都跑到外面去了。
　　贵小姐站在门口大叫：“艾利斯！艾利斯！”I
　　狮子狗的主人也站起来而且走过来，大声叫着：“福雷德！福雷德！”
　　“快回来！快回来！会感冒的！艾利斯！”
　　“福雷德！别理那种野猫！”
　　贵小姐听了当然要不甘示弱，立刻大叫道：“艾利斯，不要理那种四不像的烂狗！”
　　“哟，”那位老太太似乎大为光火，“福雷德是在德国出生的福雷德！有血统证明书的福雷德！”
　　“贵族血统的艾利斯！别去理那种不知是什么血统的贫贱的烂狗！”
　　“价值五十万圆的福雷德！”
　　“艾利斯殿下！艾利斯公主！”
　　“福雷德伯爵！”
　　“受不了啦……”小五郎真希望能用桌上的餐巾去堵住两人的嘴。
　　这时候陆续到餐厅来的人都仰头大笑起来。
　　 波斯猫先回来了。
　　“没事吧？怎么一点儿也没淋湿呀？”贵小姐煽情地笑起来。
　　波斯猫回到贵小姐怀里，猫脸部的神色一点也没有放下警备的样子。
　　“一定是跑到雨淋不着的地方。真聪明……”贵小姐忘情地抱起波斯猫在猫的头上亲吻了一下，波斯猫当然毫不客气地在贵小姐的颈部和胸部留下了四个泥水梅花印。
　　“当然了，艾利斯是最聪明的。”贵小姐口气甚为得意， 举起那只叫艾利斯的波斯猫，不住地摇动身躯，身上的四个梅花印格外显眼。
　　“你神气什么！”狗的主人显然还不想发火：“我的福雷德！可爱的福雷德！”
　　那位老先生似乎有些过意不去，正在对小五郎道歉， 然后对太太说：“喂，算了吧！”
　　“你闭上嘴！福雷德！比老公更可爱的福雷德！”
　　老先生气得回到自己的座位坐下。
　　“啊，福雷德！好可怜！很冷吧？乖乖！”
　　小兰看着，忍不住“扑哧”声笑出来。
　　“看那里！”
　　变成落汤鸡的狗可没有刚才的威风了。
　　“那是刚才的那只狮子狗吗？”
　　长毛蓬松时，身体圆块头大，淋了雨以后却是又湿又瘪毫不起眼的小狗。
　　“真想不到一碰到水竟有这么大的变化。”柯南笑着说，“小兰姐姐，毛利叔叔的裤子也被咖啡弄湿了一块。”
　　小五郎正问贵小姐和老妇人理论——真是一幅令人发笑的画面——老妇人因发怒而扭曲的脸，一旁又湿又瘪的小狮子狗；贵小姐得意洋洋的脸，身上四个梅花印，一旁
　　紧张戒备的波斯猫；小五郎怒气冲天的脸，夸张而令人啼笑皆非的肢体语言，当然还有上衣和裤子上的一滩滩咖啡还有不知是什么的汁水。
　　“这时候有电热炉来烘手就好了。”小兰正忙着擦自己身上的汁水，也不知道在说小五郎还是在说自己。
　　抱起湿淋淋的一堆毛的太太瞪了小兰一眼。
　　“讨厌的家伙们！”小兰说完伸伸舌头扮鬼脸。
　　“你们要向我名侦探——毛利小五郎道歉！”小五郎的声音充斥了整个餐厅。
　　艾利斯“喵”了一声，福雷德也“汪汪”回应一句。
　　“喂，小兰姐姐，你去说说毛利叔叔吧！真是丢……”
　　 柯南冷淡地看着小五郎那一块儿，“那……等一下！”柯南突然转头看看狗，又回过头来看看波斯猫。
　　“喂，柯南。你要说什么？”小兰惊奇地看着柯南。
　　柯南看着狗，淋湿的毛贴在身上。
　　“等一下……”
　　“怎么啦？”小兰感到奇怪地问。
　　“原来如此！”柯南突然从座位上跳下来．站了起来。
　　“干什么？”
　　“我明白了！”
　　“明白什么？”
　　“那个电热炉！我知道小烟妙子的死因了！”
　　“真的吗？”
　　“小烟妙子不是在外面被杀死的，她是在那个房子里被杀死的。”
　　“在房里？”
　　“就是在那个书房里。”
　　“可是，没有血迹……”
　　“这就是诡计，我们马上去！”柯南的眼里重新闪出神采，对着小兰说：“小兰姐姐，快叫上毛利叔叔，你也来！”
　　“是……”
　　“我们需要一个力气大的家伙。”柯南急忙向门外走
　　去，边走边向小兰说：“小兰姐姐，拜托你叫毛利叔叔付钱，
　　那样事情解决的会很快……”
　　
　　
　　一路上，柯南三人冒着雨在路上急行，柯南将得知的一切都传达给了小五郎和小兰。
　　小五郎当然不会听从柯南的建议，但是在小兰的一再要求下，小五郎妥协了……
　　小五郎把书房的门开得很大。
　　“这间书房的门能够开得这么大，这也是要点之一。”柯南说。
　　“什么意思？”
　　“因为尸体是放在地毯上，而地毯上并没有血迹，也没有擦洗过的痕迹，所以我们以前会认为小烟妙子是在外面被杀死的，然后移尸到书房的。”
　　“难道不是吗？”
　　“如果她被杀时，书房地上没有地毯，会是什么情形呢？”
　　“什么？”
　　“就事先把地毯移走，然后再杀死小烟妙子，再把流在地上的血洗干净，再把尸体抬到走廊，等地板干了铺好地毯把实体抬回书房。”
　　“那是不可能的！”小五郎说，“你看，三边都有书架压在地毯上，怎么可能移走……”
　　“不，不是叔叔说的那样。”柯南走到书架旁，“这书架是整面贴在墙壁上，下面看起来好像是固定在地毯上，但实际上，书架和地面之间有一点空隙。”对于这些柯南应该最有发言权了。
　　“可是，压住地毯的部分也不少，即使是能拉出来，要再放回去恐怕是不容易。”小兰说。
　　“我们实地实验一下好了。”柯南转向小五郎道，“毛利叔叔，请你帮一下忙。”
　　“做什么？”
　　“把书拿下来。”
　　“哪一本书？”
　　“全部。”
　　“全部？你小子要我的命啊？”
　　“加油吧，真由美姐姐一定会很高兴的。”
　　“嗯？柯南你说什么？”小兰满脑问号。
　　“没什么啦！”柯南重新转向小五郎，“毛利叔叔，快一点好吗？”
　　“你、你说什么？”小五郎的语调显得有些慌张，不由得思索道。
　　——柯南他不会知道什么吧！这小子竟敢用这些来威胁我！看我不……哼！先拿书吧。
　　   “还有，小兰姐姐。请你到餐厅拿两把椅子来。”
　　“知道了。”小兰急忙去拿椅子来。
　　小兰一走出书房门口，小五郎立刻一手掐住柯南，“你刚才说什么？”
　　“毛利叔叔，我什么也不知道呀！”柯南笑着对小五郎说，“不过，毛利叔叔你要是欺负我的话，我就会告诉小兰姐姐的哟！”柯南故意将“告诉”两字说得很突出。
　　”你……哼！”小五郎的行为已经表现出他心里有鬼。
　　柯南、小兰和小五郎取下书本，再把书一批一批送到走廊上。
　　三个人虽然满头大汗，但一个多小时就把所有的书都搬到走廊上去了。
　　“哇！好多书啊。”小兰喘着气说，“柯南，那下一步呢？”
　　“茶壶和水。”
　　“水？要喝的吗？”小五郎因为缺少运动，现在格外需要补充水分，“那快去……”
　　“不，不是喝的水。茶壶愈大愈好，要两个。”柯南说，“那是用来模仿犯罪现场的重要道具呢！”
　　“既然爸爸要喝水，那爸爸自己去吧！”小兰鼓着腮帮子，再怎么强悍，女孩子毕竟是女孩子。
　　小五郎被逼无奈，只好提着装满了两大壶的水，骂骂咧咧的从厨房跑到书房。
　　“水来了，做什么用？”
　　“毛利叔叔，你看着吧！”
　　柯南走到书架旁，一脚把茶壶里的水踢倒在书架下面。
　　“你、你在干什么？”小五郎看到自己的劳动成果被柯南糟蹋，不住地咆哮起来，“你是故意的吧！是故意耍我的吧！”
　　“毛利叔叔！”柯南在小五郎还没有发作之前，先喝止住小五郎，随后说道：“叔叔你先看我做完。我把书架下的地毯弄湿，毛利叔叔你看，这是最高级的地毯，毛很长，但如果遇到水，毛就会贴在一起，变得薄薄的，就和刚才那只狗一样。小兰姐姐，请你到那边的书架去。”
　　“我明白了。”
　　在三边的书架下倒进水之后，小五郎已经明白将会发生什么事了。
　　“现在要拉出地毯。”柯南从门口走到走廊，“毛利叔叔，你拉那一边。”
　　“……是。”小五郎被柯南支来唤去，虽然满脸不高兴，但是又因为急于知道答案，所以只好把不满压在心里。
　　小五郎和小兰两个人抓住地毯的同一边。
　　“一、二、三！”
　　小五郎喊着口令，两人同时用力拉，果然就像柯南所预料的，轻易就把地毯拉动了。
　　“动了，动了。”小兰说。
　　“看，书架有一段空隙！”柯南指着书架底下说。
　　“真的，因为书架整面固定在墙壁上，所以不必靠地毯来支撑。现在我们看看能不能把地毯放回原位。”
　　把地毯放回去虽然比较麻烦，但地板是瓷砖，又很潮
　　湿，倒也很滑，总算把地毯放回去了。
　　“然后把书放回书架上！”
　　“原来如此，就是这样。已经无法摆出书的正确位置，所以百科字典的顺序才会弄乱。”柯南摸着下巴，一幅名侦探的架势。
　　“然后是电热炉。”
　　“电热炉就是用来烘干地毯的。”
　　“不错，凶手为了误导办案的方向，故意把电热炉对着尸体，其实最主要的目的是要烘干地毯。连这一点都算计好了！”   
　　 “现在……我明白了，但是我们仍然不知道是谁干的！”小五郎说。
　　“我们曾经在尸体旁看到的白色粉末，大概是松香吧：”
　　“松香？”
　　“不仅只是小提琴，其他弦乐器的弓都需要使用松香把弓放在松香块上磨擦，我在这里看过好几次，在演奏时会飞散落下，一定就是那种粉。”
　　“这里出现那种粉，意思是……”
　　“应该是演奏小提琴的人干的。”柯南说。
　　“那么……是谁？”
　　“事情很明显。大家想，光是把这些书取下，又放回原处，就是一件很累人的事。女孩子即使有三浦晴子帮忙，也不容易做到。再说男人，像石丸先生这样就不行了，气力还是不够……”
　　
　　
　　第八乐章 激烈的狂想曲（2）
　　
　　
　　“那么是……”小兰正要说出她的臆测时，突然听到有人说话。
　　“没有错。”
　　三个人一惊，都很快回头看。
　　“是我干的。”高桥隆士一脸疲倦地站在那儿，“杀死那个女人的是三浦晴子。不过，当时我也在场，我每晚都到三浦晴子的房间去。”
　　“那么，杀死三浦晴子的是……”小兰问。
　　“是我。”
　　“高桥先生……”是真由美的声音，她站在楼梯上面。
　　“楠知小姐，有人告诉我，只有你才是我的竞争对手，如果没有你……或是你不行了……对不起。”
　　“我？我不过是个普通的女孩呀！”真由美伤心地靠在楼梯上。
　　“你是用钱收买三浦晴子的吗？”小五郎问。
　　“是……她本来就不是个好女人。认识她时，她已经是个寡妇。后来才知道她制造假车祸杀死自己的丈夫，她把丈夫留下来的钱花光了，为了钱，她什么都肯做。所以我要她做这件事。”
　　“那么，你又为什么杀死她？”
　　“因为她……毫不在乎地把无辜的人杀了，还想出各种毁灭证据的方法，我看了以后，心里产生畏惧。可是她……”
　　“她缠住你不放。”
　　“是的。”
　　“她说要把你的事情揭穿，是吗？”
　　“是的。所以我先安抚她，之后我走出房间，越想越气，我就拿起厨房的刃，又回到她的房间。她正在淋浴，我趁她不备就杀了她。”
　　高桥说了这些话之后，沉默一段时间，然后看着小五郎说：“请你帮忙做一件事。”
　　“什么事？”
　　“把这个……”高桥从口袋里拿出一张叠好的信纸，“交给井上先生……我一直将它放在身上的。”
　　“这是什么？”
　　“请求退出比赛的报告，日期是昨天的。如果在退出比赛以后被逮捕，就不会伤害到比赛大会和其他人。”
　　“高桥先生……”真由美双目无神喃喃地说。
　　“我知道了。”小五郎点点头说，“我一定会交给他。”
　　“爸爸。”小兰问道，“这些书怎么办？”她指着走廊上堆积如山的书。
　　“这就丢着吧，以后会有人……”小五郎一面说一面回头看。
　　这时候高桥突然转身跑出去。
　　“喂，不要走！”
　　“毛利先生！”
　　高桥快步跑上楼梯，小五郎、柯南和小兰在后面追，真由美也随后跟着。
　　高桥经过二楼的走廊，跑进自己房里，柯南等人紧跟着到达，可是高桥把房门紧锁着。
　　“喂，开门！不要做傻事！”
　　“高桥先生！快出来吧！”真由美也叫着。
　　虽然有隔音门，但这样关系着生死的喊叫，使得其他人都从房里出来看个究竟。
　　
　　
　　“什么事？发生了什么事？”柚纪子问。
　　“高桥先生他……高桥先生他……”真由美话没说完，人已经哭起来。
　　小五郎和小兰，用身体撞了好几次门，门才有些松动。
　　“他用床顶住了门，要用力推，大家来帮忙！”
　　于是大家一起用力推门，终于门一点～点地推开了。
　　“已经能进去了。”柯南说。
　　柯南侧着身'把身体挤进去。小五郎也想如法炮制，但是他的身体可比柯南厚多了，他憋着气，两眼猛翻白眼，好不容易才挤进去，但是他有些后悔跟进来。
　　小五郎站在浴室门口，脸色苍白，不，惨白。
　　 “没事吧？”小兰问，其他人也陆续进来。
　　“你们不要过来！”柯南大声警告其他人，但是已经来不及了。
　　“高桥先生，怎么会这样！”真由美的声音悲痛地颤抖着。
　　高桥手里拿着刮胡刀片倒在地上，他的自杀和风间克行不完全相同，他割断了喉咙，任何人一看都知道是没命了。
　　“音乐这东西还真危险哩。”园子说。
　　
　　
　　听起来似乎是语意不明，但是对园子而言，她是很难得说出这么一句颇富哲理的话。
　　已经是晚上十一点多，再过十二小时，史塔维兹音乐比赛大会决赛要正式开始了。
　　到目前为止的经过是多么曲折复杂。
　　 “真是叫人伤心。”小兰说。
　　“这种心情真想喝一杯。”园子提议。
　　回程时两人到了一家小餐厅。
　　“幸好在决赛之前把发生的事都解决了。”园子说。
　　 “差不多是这样……可是，看起来像个大好人的高桥居然是凶杀。”小兰感叹地说，“真是俗话说的，人不可貌相，一点也没错。再来一杯！”
　　 “你还能喝吗？”
　　“当然能，绝不成问题。喂，小兰，我喝醉了，你会送我回去吧？”
　　
　　
　　“这。。。这是一定的了……”
　　“一定？是送我回去还是我会喝醉？”
　　“那就不要喝了嘛……”
　　“哈哈。。。”
　　女孩们的笑声暂时掩盖了小兰的哀思，可是在小兰心里总是有一抹挥之不去的暗色令小兰不能真正的得到解脱感。
　　“我还有一点想不通…”  
　　“什么事呢？”
　　“我不相信那个叫高桥的人会企图伤害真由美小姐，甚至杀死毫不相干的女子。”
　　“人是不可貌相的。啊，刚才不是说过了。”
　　“如果他是那样的人，他会主动坦白吗？他会写退出比赛的报告书？甚至用刮胡刀片割喉自杀？”
　　“说得也是。”
　　“本来并没有什么证据显示他就是凶手，可是他却主动坦白，真奇怪。”小兰边说边摇头。
　　这是个很小的餐厅。
　　电话铃响了，有个女孩被叫去接电话。
　　“你怎么知道我在这里？是刚才来的呀！哦，原来是小健告诉你的……吓我一跳。我还以为你是千里眼呢，嘻嘻……”
　　小兰放下酒杯。
　　“对了。”
　　“喂？”
　　“我忘记电话了。”
　　“要打电话给谁呢？”
　　“不是，是打来的电话。”
　　就是在那个通知真由美和纯子进入决赛的电话之后，又接到一个恐吓的电话，要真由美在比赛时放水，不能得到胜利，否则……
　　其实，小兰和这个事件发生关系，就是由这个电话开始的，结果她却把那个电话完全忘记了……
　　说真的，现在她才突然怀疑那个打电话的人为什么会知道真由美晋入决赛？又为什么知道真由美在哪一家饭店用餐？
　　有谁能够知道这件事呢？
　　小兰始终没有怀疑这件事，那是因为潜意识中认为打电话来的，就是大厅外的那个女人。
　　但是，现在明白小烟妙子是不可能去阻挡真由美在比赛中得胜的，这件事对她而言是不重要的，甚至她或许根本不知道有音乐比赛这码事。
　　 她只是深信真由美是自己的亲生女儿罢了。
　　“小兰，”园子看着小兰，一脸奇怪地问，“你没事吧？”
　　“等一下！园子……”
　　还有，第—个被杀的厨师——滨尾恭子，是谁下手的？是三浦晴子？还是高桥？
　　不管是哪一个下手的，问题是他们怎么知道滨尾恭子已经被聘为厨师？滨尾恭子去过矢木的事务局之后，当天就被杀，也就是从那时候开始她就没有再出现过。
　　如果是这样，凶手一定要能埋伏在某处攻击滨尾恭子，即使不是自己下手，最起码也是通知高桥或三浦晴子的人。
　　是矢木吗?不，正如爸爸所说的，矢木只要不录用她就行了，何必杀死她呢？
　　这么说……
　　能知道这些事的人只有……那个人！
　　柯南无意中张开眼睛，他在睡觉。
　　柯南这几天心神疲惫，夜里也没有好好睡过。这当然是拜“夜神”小五郎所赐。现在凶嫌暂定，正好可以好好地休息一下。
　　这时候，有人从走廊走出来。
　　“咚咚！”敲门声。
　　小五郎从事件的冲击中还没有完全恢复平静，一听到敲门声，立刻由床上坐起来。
　　小五郎似乎已经养成了不再睡觉的习惯了，几天的折腾不仅没有使小五郎疲惫不堪，反而使他养成了警觉的灵敏嗅觉。
　　“谁？是谁？”
　　门外没有人回答，却继续敲着门，柯南将被褥蒙上头。
　　似乎柯南在这次事件中扮演了救世主的角色而没有用小五郎这个配角。
　　 当时柯南自己也曾觉得不大妥当，担心自己会不会太出风头了，众人都把这次解决事件当成了灵光一现，而主要功劳还是归功于小五郎。
　　因为大家都认为是小五郎教柯南这么做的。
　　小五郎在接受了众人的褒奖之后，得意忘形，也没有再去管柯南什么事。小五郎当然会认为主要功劳是自己的，而柯南只是起了一个小得不能再小的作用。
　　柯南当然也感到不大服气，不过事后想想，自己也习惯这样了。
　　——毛利小五郎就是我——工藤新一。在这种情况下，反而会使我更清楚地楚地看透许多事情。
　　柯南在这样想后也主动让功劳给小五郎。小五郎心情一好，柯南也自然少吃苦头了。
　　敲门声依然在响，看到柯南没有下床的意思小五郎只好下床，打了个哈欠，披上睡袍。
　　“等一下哦！”
　　 打开锁，开房门。
　　  真由美穿着睡衣站在门外。
　　“有…………有什么事吗？”
　　“让我进去……好不好？”
　　“哦——请。”
　　小五郎关上门，但没有上锁，这个举动是很理所当然  的。
　　“我睡不着……”真由美坐在床边。
　　“已经很晚了，而且明天就要决赛。”
　　“是，我知道。毛利先生！……小五郎……请允许我  这么叫你。”
　　“啊！可、可以……什么事？”
　　“明天就要跟你说再见了。”
　　“…~是的。”I_
　　“我……”
　　“我、我是个没出息的男人。”小五郎由衷之言。
　　“不，虽然你不能分辨拉贝尔或德彪西，但那一点儿也不重要。”
　　小五郎心想，“又怎么啦？拉被儿和都不是怎么扯在一块儿？”
　　真由美开始凝视着小五郎，小五郎的第六感中，感觉不妙的意识又开始闪烁红灯。
　　
　　
　　小五郎连忙拉紧睡袍快速向后退去，那行走的方式分明像只鸭子。而真由美前进的速度显然快过小五郎的后退。
　　就在这个时候，房门悄悄地被推开一条缝。
　　拿着一呆板刀子的手继续推开门。
　　那个人进了房门，向前又迈进一步，举起刀子。
　　“当心！”柯南大吼一声。
　　拿刀的手停了一下，一只枕头向他飞来。
　　’“嚓！”
　　枕头被刀一分为二，羽毛顿时四下飞舞。
　　柯南继续将可以表演他足球天分的，在床上可以触及的一切可以移动的物体向他踢去。
　　啤酒罐，鞋子，烟灰缸……
　　“哇！”
　　声音是个女人。
　　女人尖叫一声丢下刀子，捂住被烟灰刺痛的双眼，摇摇摆摆地冲向走廊。
　　小五郎顶着一头鸭毛跳起来，追了上去。
　　“你留在这里！”小五郎对真由美发出极为男人的声音说。
　　小五郎跑到走廊上。那个女人捧着脸痛苦地扭动身体。
　　小五郎抓住她的手时，她还想挣扎。
　　 但是，也许是烟灰入眼里，她摇摇头痛苦地蹲下来。
　　柯南并没有穿爆发用的专用的电力鞋，而对那女人造成的伤害也只有烟灰缸里的一些烟灰。
　　小五郎喘着气直起身来。
　　这时真由美也走了出来。
　　“她是谁？”
　　  “好像是叫田村……吧。是事务局里的办事员。”柯南赤着脚在一旁幽幽地说道。
　　电话铃响了。
　　“你去接一下好吗？”
　　“……是。”
　　真由美又走进小五郎的房间接电话。
　　“喂，……啊，是小兰小姐，我是真由美。”
　　“你现在把我的话听清楚，凶手是一个叫田村智美的人。”
　　“是，那个人现在倒在走廊上。”
　　“倒在哪里？是捉到她了吗？”
　　“好像是的。”
　　“那就好……”小兰叹口气，随即突然想起，“真由美小姐，你在爸爸……毛利先生的房间做什么？”
　　“田村智美原来是高桥隆士的姐姐。”柯南说道，“我曾通过电话让阿笠博士查过了。”
　　“原来如此。”目暮点头，“这么说来，这个计划都是她设计的吧？”
　　“好像是的。她结婚后改姓田村，不久又离婚，但是并没有恢复本姓。”
　　凌晨四点，大厅里。
　　小兰和园子转回这里。
　　参加决赛的人都睡了，不，也许无法入睡，但都躺在床上。
　　“这么说来，那个叫高桥的人是为了替姐姐脱罪，所以才立刻承认行凶。”且暮的表情一点也不像是在凌晨四点，“对，然后再自杀；姐姐知道弟弟自杀以后，就带着刀来。  怎么发现凶手是她呢？”
　　小兰把恐吓电话和滨尾恭子的事分析了一遍。
　　“原来如此。”目暮点头道，“很漂亮的推理，但愿你能代替毛利老弟。”
　　“咳！你在说什么！”小五郎大咳一声，“小兰你先到一边去，后面我来说。”
　　这时．柯南已经主动地将独白权交给了小五郎。
　　当然，柯南是在很天真的情况下将所得的一切交付给小五郎的。比如说，“毛利叔叔，有阿笠博士给你的电话……”
　　“她好像志在必得。所以她到新东京爱乐会事务局工作，目的就是要帮弟弟得胜，拉拉关系或帮其他的忙。”
　　小五郎开始陈述。
　　“因此，就是杀人也不在乎了。”小兰说，
　　“这次小提琴比赛对他们的音乐生涯来说，都是极重要的关键。田村智美从井上先生那里知道，最有可能获胜的就是楠知真由美，只要能把真由美除掉，就是帮了弟弟一个大忙，这种念头增强到疯狂的地步。”小五郎继续诉说着“阿笠博士”告诉他的真相，“而且把真由美的母亲推到水池里的也是她。”
　　“果然是她。像小烟妙子的话就太瘦小了。”目暮警官若有所思地说。
　　“她可能在以前就认识小烟妙子，设计使小烟妙子认为真由美是她的女儿，这大概是田村智美后来的灵感。”
　　“她这样做的目的是要扰乱真由美的情绪吗？”园子也提出了自己的问题，她是通过小兰知道案情经过的。
　　小五郎想了想说：“是的，但是效果没有她所期望的那样，情急之下就开着车子埋伏在真由美慢跑的途中，用刀子伤她的手，没想到却弄错了对象。”
　　“这以后就有警方监视。”目暮说。
　　“对，然后她把她的朋友三浦晴子送到这里来当厨师。”
　　“可是为什么会出现滨尾恭子……”目暮接着问。
　　“三浦晴子以为她会第一个来应征的，结果还没到就被滨尾恭子捷足先登了。田村智美急忙和三浦晴子联络，叫她想办法。于是三浦晴子杀了滨尾恭子而得到厨师的工作。”
　　“简直是疯狂。”目暮惊叹地说。
　　“总之，顺利地把三浦晴子送进这个音乐比赛的围场里，又在每个房间里装上窃听器，可是由于地震而被发现了，加上没有成功地致楠知贵子于死地，反正事情进行得很不顺心。”
　　“她为什么不直接对真由美小姐下手？”园子又问。
　　“哦不，那怎么行，除非是在围场外，如果真由美在这房子里被杀或受到伤害，其他六个参加比赛的人自然就涉有重嫌。比赛当然会停办。”
　　“对，那样反而偷鸡不着蚀把米，连本带利都没了。”园子恍然大悟。
　　“所以她要用那么复杂的方法把第一现场布置成第二现场，让我们误以为小烟妙子是在外面被杀的。”
　　“那她为什么要杀小烟妙子呢？难道只是为了让真由美小姐内心发生困扰吗？”这次是小兰。
　　“这个目的当然是有，但是最主要的还是灭口，怕由小烟妙子口中泄露出去。田村智美说真由美是她的女儿，小烟妙子信以为真．就催着要和真由美见面，而就智美的立场，她已经没有利用的价值了。与其留着后患，不如趁早把她解决了。而且她还不放弃最后剩余的价值，在最靠近真由美的地方把小烟妙子杀害。”
　　“高桥完全任由姐姐这样吗？”小兰问。
　　“姐姐的一切都是为了他，再说他可能也无法劝阻，他的精神一定很苦闷。”
　　“那么，高桥说他早就认识三浦晴子，是在说谎喽？”
　　“大概都是从姐姐那里听来的吗！他杀死三浦晴子大概是因为三浦说了姐姐的坏话，或者另有其他原因。”
　　“但他如何把小烟妙子带到这里来？”
　　“我想应该是田村智美带她来的，她只要说去见楠知真由美，就可以把小烟妙子哄得乖乖的。如果在屋子外面下手，怕有人从窗户看到，所以带到书房里再杀她。事后敲碎大厅的玻璃，就能让人以为是在外面被杀的。”
　　小五郎说到这里停住了，大家也都沉默着。
　　“哇！不愧是名侦探！推理和探听得都这么精到。”目暮首先打破沉默，在一边赞道。
　　“毛利先生，真棒！”这个可爱的声音发自园子。
　　“毛利叔叔果然是名侦探啊！”柯南很庆幸小五郎都记住了他说的台词。
　　“是啊！哈哈哈哈……”小五郎抓着后脑勺大笑起来。
　　“好，现在一切都明白了，”目暮说着站起来，“总之一切都结束了，真是……”
　　“爸爸，你回去睡觉，知道吗？”
　　“哈哈……知、知道了。”小五郎说道。
　　
　　
　　第八乐章 激烈的狂想曲（3）
　　——结束真好，真累了。
　　一直没有人注意到的柯南在一旁默默地想着。
　　——这次连我也差点步入凶手的陷阱了。
　　“今天的早餐真是太好了，”石丸说，“是谁做的？”
　　“我。”柚纪子说，“还有楠知真由美小姐，吉山纯子小姐，以及小山田有希子小姐。”
　　“喔，原来是女子总动员。”石丸苦笑着，“只剩下我一个人是男的……”
　　“加油吧！哥哥。最后的男选手。”柯南笑着说道，“向着最后的目标，冲刺！”
　　解决了一切后，柯南的心情终于好了起来。
　　“今天的天气很好，好像是个黄道吉日。”纯子说。
　　“真的和天气有关系吗？”小五郎问。
　　“当然，没有湿气，小提琴的声音会更好。”石丸说。
　　“噢，原来如此！”
　　“……气氛实在有点冷漠。”小山田有希子说。
　　说的也是，缺少了风间克行和高桥隆士，又不见了三浦晴子。
　　“这一星期所发生的事，我一辈子都不会忘记。”小山田有希子说出令人觉得意外的伤感话。
　　“我想大家都是一样的。”柚纪子说。
　　真由美一句话也没有说，由于整夜未合眼，眼睛是红的，但她的表情却出奇地沉稳。
　　“毛利先生，谢谢你。”
　　“什么？太客气了，这是我分内的工作。”小五郎有些难为情。
　　“比赛完毕之后我可以和你约会吗？”小山田有希子说，“我不会再勒你脖子了。”
　　“啊！”小互郎一脸惊讶，不过立刻转为面不红润的大笑，“啊……哈哈……这个嘛……当然…一”
　　“我是开玩笑的！”小山田有希子说。
　　小五郎的表情瞬时僵硬了，“也不用这么快说出来，再让我开心几分钟也好啊！”
　　“爸爸！”小兰的声音让人颤抖。
　　“现在一切都结束了？”柚纪子说。
　　“结束了，凶手也逮捕了，不会再发生事情了。”柯南笑着说，“这是名侦探的功劳啊！”
　　是啊，的确应该是某个“名侦探”的功劳。
　　“那么，能够无后顾之忧地去奋战了！”柚纪子的笑声和这开朗的早晨很相配。
　　“巴士会在九点半时来接你们。”小五郎看了一下表。
　　“毛利先生也要一起坐车去吗？”
　　“不，我要先回警视厅去作笔录，可是我一定会去的。”然后看着旁边冷冷地说，“我会和柯南一起去。”
　　柯南惊异地看了小五郎一眼，“为什么？毛利叔叔为什么要我和他一起去？叔叔不会意识到了什么吧！”
　　“大家都走了吧？”小五郎看了一下周围说，“好啦，要锁门了。”
　　小五郎把大门上了锁，结束了这一星期——漫长而多事的一星期。
　　小五郎向自己的汽车走去，柯南跟着。
　　大家也正陆续走向小型巴士，小五郎坐进车里，让柯南坐在后座，然后发动引擎。
　　“先走吧……反正去的地方一样。”开动车子后，慢慢加速，小五郎从后视镜看那一栋房子。
　　“啊！真是忙碌的～星期啊！”汽车来到大路上，小五郎对后座的柯南说，“但还不太坏，事情都解决了，是不是？”
　　柯南好像睡着了，没有发出声音。
　　“那个女孩，很可爱又温柔。”
　　“是吗？”柯南表情怪怪的。
　　“是啊！”小五郎肯定地说。然后惊慌地回头看，他看到真由美的笑脸，小五郎急忙把车停在路旁。
　　“你……在做什么？”
　　“我坐在这里诶。”
　　“这我知道……我要去警视厅，你应该坐那辆小巴士去……”
　　“我不参加决赛了。”
　　小五郎料不到她会来这招，感到十分困扰。
　　“我说你……”
　　真由美立刻拦住小五郎的话。
　　“不，你听我说，昨晚我愈觉得厌倦，为了证明自己的音乐才华，互相残杀……这是毫无意义的。都是因为举办音乐比赛才会发生那样的事。”
　　“可是……”
　　“我知道对不起母亲．可是我要抛开小提琴。”
　　小五郎觉得无话可说：
　　站在真由美的立场，这是不能怪她的，为了她已经有几个人丢掉性命，那种我不杀别人，别人却因我而死的感觉是不难理解的。
　　“毛利先生。”
　　“什么事？”
　　“现在就带我去什么地方吧！”真由美淡淡地说。
　　“你……你是认真的吗？”
　　“是的。”
　　“可是……”真由美的话让小五郎感到很可惜。
　　“求求你……”
　　小五郎沉思片刻，点点头：“好吧，那么我们从讨厌的比赛中逃走吧！”
　　“谢谢。我好高兴！”真由美跳了起来。
　　“你坐到前面来吧！”
　　“喔！”
　　“柯南？柯南呢。”
　　不知什么时候，柯南已经不在车上了。
　　“他好像是跟其他选手的大巴士一起走了。”真由美说，
　　“啊？他竟敢抛弃我……也罢，随他吧！”
　　其实，小五郎要柯南一起去音乐会的原因是：小五郎怕自己会在音乐会当中睡着而丢面子，所以叫柯南给他去当闹钟。而现在，似乎一切都不重要了。
　　真由美移到前座。
　　“到比较远一点的地方吧……你很困吗？”
　　“有一点困。”
　　“你先睡一下，到了我会叫醒你。”
　　“我可以靠在你的身上吗？”
　　“当、当然可以。”
　　真由美把头靠在小五郎的肩上。
　　汽车慢慢起步。
　　“我从没有像现在感到这么幸福……”
　　“啊？”
　　“真的，第一次感觉这么幸福……过去总是被妈妈盯着往前走……”
　　“好好休息吧！”
　　“嗯……”真由美闭上眼睛慢慢吐一口气。
　　小五郎开了一段路又再度停下车。
　　真由美睡得很熟。
　　小五郎手握着方向盘发了好一会儿呆，他叹了一口气，又开动汽车。
　　再次停下汽车时，小五郎用手摇着真由美的肩膀。
　　“到了，起来吧！”
　　真由美深深吸一口气，张开眼睛，又眨了两三下眼睛，对着小五郎微笑说：“早安。”
　　小五郎心里刺痛，“天下再也没有比我更傻的人了！”
　　真由美又深深吸一口气，转头向外看。
　　“这里是……”她看到的是文化会馆，转过头，真由美凝视着小五郎，说道：“你骗我！”
　　小五郎觉得自己的心被砍了一刀。
　　“将来你一定会后悔今天没有来文化会馆。”
　　真由美把脸转到另一边。
　　“你知道吗？”小五郎硬着头皮继续说，“你的心情我很了解，我也觉得音乐比赛不是音乐的真正面貌，但那是贪婪的人心造成的，不是音乐本身的错。”
　　真由美没有说话。
　　“我完全不懂音乐，你对莫扎特或贝多芬……”毛利小五郎想不出第三个音乐家的名字，“总之你对这些人的曲子很喜欢吧？那就去演奏，用你的才华把这些音乐优美的旋律传播给别人。”
　　小五郎停了一下，又说：“音乐演奏家做坏事、做错事，你能说那是贝多芬或莫扎特的错吗？”
　　真由美转过头来看小五郎，一脸欲哭表情，她又回头去看文化会馆。
　　“现在去还来得及。”
　　“可是，我没有小提琴。”
　　“不要紧，小提琴在巴士上，我刚才已羟打电话问过了。”
　　真由美看着小五郎，眼里饱含泪水。
　　“快去吧！”
　　真由美抱了抱小五郎，然后打开车门下了车，她头也不回地向文化会馆跑进去。
　　小五郎长叹一声。
　　“唉，我是傻瓜吗？”
　　“可能吧！”柯南从后座中走出，同意地回答。
　　柯南其实一直待在小五郎的车里，只是躲在后座的背面罢了。
　　“可恶！”小五郎恼怒地板起了脸。
　　——这次你真是配得上“名侦探毛利小五郎”这个称
　　号了，真的……是。
　　掌声响起，空前的盛况。
　　大厅里挤满了情绪越来越高昂的人群。
　　小五郎、小兰和柯南居然被安排在井上旁边的位置上。
　　这次小五郎一改往日的习惯，而是神采奕奕的样子。
　　身材十分魁梧的史塔维兹坐在井上的另一边。大手、大身体、大眼睛，一切都大。但流露出的气质却是十分温和。
　　“到目前为止……”井上说，“无伴奏的指定曲都差不多，分不出高下。对新曲的诠释是楠知真由美表现得最深入，如果下一个指定的协奏曲把握得好，楠知真由美得胜就没问题。”
　　“协奏曲……”小兰问，“是哪一首曲子？”
　　“不知道。要靠运气，如果抽到西贝柳斯——那是真由美的拿手曲。”
　　这时候主持人报告。
　　“下一位是楠知真由美，指定曲是柴可夫斯基，协奏曲、F大调，第二、第三乐章。”
　　“这不是她最擅长的曲子。”井上自言自语。
　　“为什么不演奏第一乐章呢？”小兰问。
　　“那太长了，如果演奏全曲会很累，那就不公平了。”
　　随着楠知真由美的出场，如雷般的掌声响起来。
　　浅蓝色的及地长礼服，高挑的身材，配上曲线玲珑的小提琴，真有说不出的和谐。
　　真由美与指挥者照面后点头。
　　指挥棒慢慢举起，木管与法国号展开前奏。
　　真由美架好小提琴，放好弓。
　　充满哀怨的旋律像一条精致的细丝悠扬晌起，全场的观众几乎没有人动。
　　史塔维兹和井上低语一句。
　　井上对小五郎说：“他说真由美将爱融入到了音乐之中。”
　　小五郎竟然有种感觉，觉得真由美的琴声果真像在泣诉般。
　　