　　第六乐章 短暂的波尔卡
　　
　　
　　小五郎和目暮在看波月验尸时，几人都没有注意的柯南突然向尸体旁放着的电热炉的地方走去。
　　电热炉已经被警员全部关掉了，所以在这之前柯南无法靠近那里。
　　“这……这是什么……”柯南蹲在那儿，从地上刮起一片东西放在鼻前嗅了一嗅，“不是……”
　　柯南不寻常的举动，触动了小五郎的头部和面部神经。
　　“你没看见在验尸啊！从那里给我走开！”小五郎一脸凶相，不知道的人一定会把他当成凶犯。
　　“等一下。”目暮阻止了小五郎，盯着柯南蹲着的地方看去，“嗯？那是什么？有线索？”
　　
　　
　　“你看到什么吗？”波月抬起头，然后向柯南站的地方走去。
　　“波月叔叔，这些粉是什么东西？”柯南举起手指上的粉末状东西给波月。
　　“粉？”
　　“嗯，是白色的粉，只有一点点。”
　　“喂，会不会是……”目暮走过去。
　　“你是说海洛因？你呀，什么事都联想到犯罪，真是职业病啊！”
　　“那，这是什么？”目暮皱着眉头双手抱胸。
　　“这个味，也许是香粉、头皮屑，也许是胃药或粉笔的粉……”
　　“正经点，认真回答我的问题。”
　　“这么少的粉，不化验怎么会知道。”波月把粉包妥，收进一个信封里。
　　“能不能判断死亡时间？”
　　“别催我，我又不像吉普赛女巫有水晶球。”
　　“你没有吗？”目暮正经八百地说。
　　“如果有，我早抱水晶球摔在你的头上了。”波月反唇相讥。
　　而在这时候，小五郎已经把右手内侧，使劲地勒住柯南的脖子。无声，但能让人感受到小五郎被柯南抢去风头后的愤怒。
　　柯南在小五郎的粗暴虐待下也没有发出声音——大概是发不出声音吧。柯南被勒得喘不过气来，眼睛不由得盯着波月把尸体移走后的地方——地毯的毛又长又软，尸体躺过的地方留下一个痕迹。
　　柯南的眼睛开始不停地眨动…。
　　“咳！叔……叔！你看！”
　　“嗯？”小五郎原以为柯南是要叫救命，没想到突然听到一声“你看”。小五郎不由得松开手，朝柯南示意地方看去。
　　柯南立刻绕开小五郎，躲到了目暮的身后。
　　——要是小兰在就好了……
　　柯南摸着涨红的脖子，愤愤地盯着小五郎。
　　——这次也太过分了！
　　“伤口凝固大量的血，但是地毯上一点血迹都没有。”小五郎像读书般地念道，“嗯……照这种情形看来，书房不是第一现场……”
　　波月看了一眼目暮和毛利小五郎说：“怎么？连这一点都没有发现？我还以为你们旱就知道了呢！”
　　“因为如果我移动尸体，会有人和我啰嗦个没完。”目暮说。
　　“大概是在凌晨两点左右被杀的吧，把气温升高的因素也列入考虑的话，也差不多是在那个时间死的。”
　　“两点……在别的地方下手杀死后，有足够的时间把尸体搬运到这里来。”小五郎问波月，“有没有可能事后把血擦干净？”
　　“就算是事后擦过血渍吧，你看这种地毯的毛，如果血流到上面是绝对擦不干净的。”
　　“是这样的吗？”
　　“这里的地毯和我家地毯的厚度不一样。”波月言下之意有深深的感叹。
　　“那么，你认为是当场死亡的吗？”
　　“大约是在一分钟内吧？意识开始模糊……就这样走完人生啦！”
　　“听你说的像真的，好像有死亡经验似的。”
　　“我和那么多尸体打过交道，总有一、两个会成为好朋友吧，他们会告诉我的。”
　　“啊！真恶心。”小五郎和波月也曾是同事，“原来如此，辛苦你了。”
　　“难得你会说这么动听的话。”波月咧嘴一笑，走了。
　　“如果这里不是第一现场……那么，是什么理由移尸到这里？”小五郎说，“是为了争取时间吗？因为早餐之前没有人会到书房。”
　　“也许吧！但是，会不会有隐瞒的用意呢……”目暮摇摇头，又说：“要先查出这个女人的身份。喂，毛利老弟，这个凶器你看过吗？”
　　 “没见过。”
　　“我记得你说过，有一把刀不见了？”
　　“是水果刀，不是这一把。”
　　“哦，还有一点麻烦，”目暮说，“这个女人自称是谁的亲生母亲，那个女孩呢？”
　　“她啊，她不会是凶手。”
　　“先别急着下定论，她到底是谁？”
　　“她……那个女孩叫楠知真由美。”
　　“哦，就是那个遭到阻击的本人。这就有趣了。”
　　“我保证她是没有杀人动机的。”
　　“没有人说她是凶嫌。但是有一点可以确定的是，与真由美有关的某件事导致这个凶杀案的发生。”
　　  “是……是的。”
　　  这个论点连小五郎都不得不承认。
　　  这个女人被杀，而后陈尸于此，这期间的关系绝非巧合。
　　  “你要见……楠知真由美吗？”
　　  “暂时还不用见她。”
　　  小五郎松了一口气。
　　  目暮也觉察到小五郎的心态，他打趣道：“你好像不希望我见到那个女孩？”
　　  “没，没有。只是对她而言……不，对其他五个人也一样，观在是音乐比赛的关键时刻。这事……已经动摇他们的心情了，如果再被冠上凶手的嫌疑，神经官能症又要增加了。”
　　“听说有人已经支持不住了。”
　　“是风间克行。其他六个人目前还好，但都紧张得有点神经质了。”
　　“怎么样？有没有哪位小姐追求你？”
　　“不，不会的，目暮警官你别乱说。”
　　“别慌，有点可以罢了。”
　　“噢，对了。”柯南突然在一旁插言道：“昨晚两点钟左右……”
　　“发生了什么事吗？”
　　柯南把他所见到男女拥抱的情形说了一遍。
　　“井上先生曾经提过会发生这种男女相悦的事。对了，必须去向井上先生报告。”
　　
　　
　　“要询问大家吗？”
　　“先去见楠知真由美的母亲，请她指认一下这个女人，然后再了解详细情形。”小五郎说。
　　“知道了。”
　　“那…’小五郎对目暮说，“我们去别的地方看看吧！”这毕竟是有过死人的地方，小五郎怎么也感到不自在。
　　  “怎么会！”
　　  这时候，柯南对着一直没有引起别人注意的书架发出了声音。
　　  可是书架看起来平淡无奇，目暮也对这个书架勘察过，但是没有发现特别的。
　　“怎么啦？有什么事吗？”
　　柯南抬头看书架，小五郎、目暮也跟着往上看，但他们看不出有什么异常之处。
　　“书架上有什么问题吗？”
　　“目暮警官，您有没有动过书架上的书呢？”
　　“呃？没、没有啊！有什么问题吗？”
　　“地震，地震记得吧！”柯南扶了扶眼镜，转过身对着小五郎说道：“毛利叔叔，您不是让我整理书架的吗？我记得，我是按照图书的实用性来安放的。像一般用不太着的书，我将它们放在不易够到的地方；而像一些名著小说之类的书，我放在了中下层容易够到的地方。像这本……”
　　柯南走到书架旁，登上椅子，当柯南伸手在第六层取下一本书。
　　“看！就如这本书……”柯南走下来，将那本书举在小五郎和目暮的眼前，继续说道：“这本《少年维特的烦恼》，本来是我想看的。”柯南一边翻着书，一边走回书架，“我因为想看这本书，在整理书的时候，我就把它放在与我等高的地方。嗯，对了，就在这里。”柯南说着一边回忆当时，一边做给小五郎和目暮看。
　　“而现在，这本书却到了这么高的地方。很难想像，即使有人翻过这本书，看完后也难以把它放在离这本书原始位置这么远的地方吧！”柯南将书指向第六层的地方。
　　“加上书架的情形……我推想……那一定是有人急急忙忙将书放上书架。”柯南又扫了一眼书架，“对了，你们看，重的书，如百科字典，就放在下面；而轻的书，如这本较轻的《少年维特的烦恼》，就放在上面。而我当时因为要按实用性排书，我是将百科字典之类的书放在了上面，而较轻的书放在了下面的……这书架一定有人动过了！”
　　  “是不是有人把书架弄倒了？这种长毛地毯上，书架一定站不稳。”目暮看着柯南说。
　　   “如果是书架倒了，那就太严重了。”柯南摇了摇书架，说道：“这书架是固定在墙上的．不可能倒下来。”
　　  。那么，你认为是怎么样？”小五郎也对柯南认真起来’“有凶手的线索吗？”
　　“呃？”柯南傻傻的看着小五郎和目暮．“我只是说这书架奇怪，别的……别的我不知道啊。”
　　  “啊？”小五郎朝柯南瞪起眼睛，“你洋洋洒洒说了一大篇，结果什么也没有？！……别在这里烦我！”
　　小五郎甩甩手，头也不回的走出了房间。
　　在这个房间里待太久，可能会疯掉吧——有死人……当然还有柯南。
　　目暮警官耸了耸肩，“柯南，希望你说的这些对破案有帮助。谢了。”说完也离开了房间。
　　  ——唉，线索是要一步步积累的嘛……凶手到底是用什么计谋呢？
　　柯南沉下头，头发盖住了眼镜。
　　——定有我没有注意到的地方，书架的散乱不可能没有问题！
　　——真相只有一个！
　　
　　
　　  “是，就是这个女人。”楠知贵子点头。
　　  目暮由贵子手中拿回死者脸部特写的拍立得照片，而后又问她：“就是这个人把你推下水池的吗？”
　　  楠知贵子坐在客厅的沙发上，她几度调整坐姿的动作，可以看出她内心的局促不安。
　　  然后她说：“我不能肯定。”
　　  “可是……”
　　  “因为没有看到他的脸．那一次我的确是接到这个女人的电话才出去的，所以我想是她把我推下水的，但是我不能完全肯定。”
　　  “好吧！”
　　  “我那天没说出那个女人的事……很抱歉。因为我怕这件事上报，那是真由美看到了，会……”
　　“我了解你的心情。”
　　“这个女人究竟为什么会被杀呢？我实在不能明白。”贵子说。
　　“你知道她是个什么样的女人吗？”
　　“不知道。”贵子耸耸肩说道：“我真的不知道她叫什么名字，住哪里……三个月前她突然来接近我和真由美，认为真由美是她的女儿。”
　　“对不起，冒昧地请教……”目暮点到为止，对方也懂得他话中之意。
　　  “她是胡说的。”贵子断然否认道：“真由美是我亲生的女儿，有正式的记录，如果你不相信……”贵子想站起来。
　　“不，不需要。”目暮急忙阻止，然后继续又问：“可是，她为什么找上你们？”
　　  “我也想不通。大概……她死去的孩子像真由美，就是这么回事吧！这个人很奇怪，我是很同情她，但是她干扰了我们。”贵子的口气又愤怒起来。
　　  “小姐……真由美小姐吧，她有什么看法？”
　　  “这……当初有点害怕，但后来她忙着准备音乐比赛，就顾不得这些了。”
　　  “哦！”
　　  贵子看着目暮的表情，又说：“她没有受到怀疑吧？”
　　  “没有。那个女人很可能是在外面被杀，再移尸到那里的。”
　　  “那就好。”说完又似乎觉得有语病，立刻又补充说：“不过，死了一个人总是很遗憾。”
　　“最重要的是她的身份。”目暮一再重复地说：“消息一上报，一定会有反应的。”
　　“不会影响到音乐比赛吧！”只有这一点才是贵子最关心的。
　　“我现在要去看井上先生，目前我们认为音乐比赛可以如期举行，这样大家的行动也能更清楚。”
　　“那就好。。。大家的努力也没有浪费。”
　　显然贵子的头脑里只有比赛。
　　听了目暮的陈述之后，井上反问道：“那么，那个女人是在围场之外的地方被杀的吗？”
　　“虽然还不能确定，但不排除这种可能。”
　　“那就对音乐比赛没什么影响，目前还不能停止。”
　　“这一点我们也知道：除非发生很严重的事，否则是不必停止比赛的。”目暮说，“但是，住在围场里参加决赛的人必须被问话。”
　　“那也是不得已的事。”井上说道。
　　“我们会十分慎重的。”
　　“还有。。。矢木那件事怎么样了？”
　　 “因为不是凶杀案，所以我们就……”目暮故意含糊其词。
　　  “这没什么关系，”井上说，“可是，由于矢木的死使我遇到了困难，他对音乐虽然连C大调都不懂，但他的算盘打得很精，我在这方面是完全不行的。”
　　  “先生您是艺术家呀！”
　　目暮的话惹得井上笑道：“没有钱还能谈什么艺术？‘’
　　六个人集中在客厅里，好像无所事事。
　　“希望不要乱翻才好。”纯子嘟着嘴说。
　　  “小姐请放心，一定会十分小心的。”小五郎安抚似的说。
　　因为不排除那个女人是在选手居住地被杀的．所以正在每一个房间里检查是否有血迹反应。
　　  在这一段时间就无法练琴了，虽然大家都把小提琴带到客厅，但在彼此没有丝毫隐秘的地方当然是无法练习的。
　　  “需要多少时间？”小山田有希子问道。
　　  “我想是不需要很长时间的。”
　　  “不能练琴怎么办？”很急噪的口气。
　　  “我想，大家对新曲的诠释都差不多了吧？”高桥说，“不过，我是还完全不行。”
　　“我也一样啊！”小山田有希子说，“只能演奏而已，能不能诠释则毫无把握。”
　　“我也是这样。”柚纪子说。
　　“各位都很谦虚，何不说实话呢！”纯子表情愉快地看着大家说，“大家都有八成的眉目了吧，知识具体的平衡性或组合还不够理想……我说道才是实情吧！”
　　“我是真的还不成。”真由美说。
　　   “真由美又来了，你不可能会有问题的。”
　　“不，这一次真的不行，绞尽脑汁也想不出怎么组合比较好，我已经绝望了。” 
　　“请大家不要掉以轻心，真由美最拿手的一项就是演奏新曲。”
　　“少说风凉话！”难得真由美疾言厉色地斥责。
　　——被杀的人和她有关联，当然不能集中精力去准备比赛。
　　“哦，对了。”小五郎突然想到什么似的说，“等一下会问你们有没有看到什么’请各位务必说实话，调查案件最重要的是正确的情报。”
　　“凌晨两点，恐怕大家都在睡觉吧！”石丸说。
　　“那也不尽然。”于是小五郎说出半夜两点走廊上的一男一女。
　　“哦，会是谁呢？”纯子的好奇心显然比较强。
　　“因为光线太暗了，我看不清楚。”
　　“这件事可真有趣，”小山田有希子笑道，“是谁和谁呢？”
　　“是石丸和什么人吧？” 
　　“我不会受到那种欢迎的。”石丸笑着回答。