　　第四乐章 颤栗的进行曲（3）
　　
　　
　　“哦，原来如此。”井上点点头。
　　“那个人。。。是叫做矢木吗？”
　　“嗯，他是事务局长，这次音乐比赛就是由他一手筹办的。”
　　“他本来就在这里吗？”
　　“没有啊，我也觉得奇怪，他怎么会死在这里？”
　　“还有什么地方可以进入草坪呢？”
　　“这个玻璃门哪——”井上说着又猛摇头。
　　“但是。。。例如绕着房屋的旁边进入。。。”
　　“不。只有从这个门才能进入草坪。”
　　“那可奇怪了，如果他早就倒在那里，应该早就看到了才对呀！”
　　“是啊，我也觉得奇怪，好像突然冒出来一样。”
　　“是的。。。”
　　是从二楼摔下来的吗？音乐室里靠着草坪那一面墙已经是一个大洞。。。但是在那空荡荡的房间里，矢木根本无法躲藏。。。而且那里还有鹰架向外突，如果从鹰架上摔下去，就应该离开房屋更远，可是，矢木陈尸地点是在玻璃门外紧靠阳台的地方。
　　围墙很高，是不容易把尸体由外面丢进来，况且是在大白天，难免会有人看到。
　　小兰想，该轮到“名侦探”出场了。
　　“对不起，井上先生，我能借用一下电话吗？”小兰问井上。
　　“当然可以。我去告诉女佣，否则她突然看到会吓昏的。”
　　井上的情绪似乎恢复到能开玩笑的程度了，井上一走出去，小兰急忙拿起电话。
　　
　　
　　现在我们把时间拨回早上七点钟。
　　吃早餐时，小五郎连连打哈欠，他的嘴张得足足有柯南半个脸那么大。
　　满嘴的酒臭，使在小五郎身旁的柯南已是苦不堪言，不由得躲开半个身体。
　　柯南真后悔自己怎么会坐在小五郎身边吃早餐的。
　　“侦探先生，你好像很困的样子。”纯子打趣道。
　　“大概是和什么人通宵谈心吧！”柚纪子撕下一片法国面包，酸溜溜地说。
　　“你话中带刺是在说我吗？”小山田有希子以挑衅地态度问道。
　　“呦，你自己心里有鬼吧！”
　　“你说什么？你这个。。。”
　　——这好像又是毛利叔叔惹的祸，看来难收场了。。。
　　柯南边吃早餐边想。
　　“不要这样！”小五郎忍不住挪揄道，“我可不愿意再昏过去了。”
　　柚纪子听了有些难为情地沉默不语，奇迹般的争吵收场了。
　　其实昨天晚上，小五郎整晚都伏在书房里。他以为一定会有人来拿录音带，结果却是白费心机。而柯南却没有陪小五郎。
　　几天以来，小五郎的打呼噜声已把柯南搞得夜夜失眠，昨晚柯南正好睡了一个清静觉，而小五郎却惨了。。。
　　美其名为埋伏，事实上书房里根本没有躲藏的地方，小五郎只好蜷曲着身体躺在沙发下面，结果弄得腰酸背疼。
　　不过也真难得，小五郎不知是出于什么动机，竟然一夜没合眼。真不知道小五郎的毅力来源是什么。
　　这一顿早晨吃得比往常清静。平时——虽然只有三天——女孩子之间话很多，彼此也会开玩笑，但到了第四天的今天，很明显地感觉到紧张的气氛了。
　　本来就很紧张的风间克行，可能是睡眠情况不好，脸色灰暗，几乎没有吃什么东西。
　　“风间先生，你怎么不吃呢？”真由美关心地问。
　　还保持着平常心的只有楠知真由美和石丸哲也，另外就是大块头高桥隆士。
　　“我没有食欲。”风间微笑。
　　“不行，还有三天，你不吃东西会受不了的。”
　　“对，真由美说得对。”高桥把一片火腿塞进嘴里，“先填饱肚子再作战。”
　　“我有个意见，大家看怎么样？”真由美说，“难得大家聚在一起，就在今晚来个音乐会吧。再补放松一下心情，我看大家都必须受胃药的照顾了。”
　　“好啊。”小五郎听到这些，突然间兴奋起来，“那就以今天晚上的甜点为赌注，决一胜负吧！输的人就把甜点留下来，留给。。。”
　　“留给谁呢？侦探先生？不会是给你吧！”小山田有希子讽刺地说。
　　“这。。。这、这怎么会，我名侦探可不在乎那些甜点！”
　　“那样也好，那我就提议把侦探先生的甜点作为这次大赛的奖品吧！”小山田有希子故意针对小五郎。
　　“呃？怎、怎么会这样。。。”小五郎的一张脸立刻扭曲成一团可以拧出水来的烂棉花。
　　——哦，真丢脸。“名”侦探连这种语言陷阱也会钻进去，真是丢脸。。。
　　柯南左手掩住脸，像是怕被人看到似的。
　　由于小五郎杰出的轻喜剧表演，惹得大家都笑了起来。连风间克行也忍不住绽开笑容，严肃的表情顿时缓和不少。
　　在小五郎的帮助下，真由美的提议被大伙儿接受了。
　　“那么，演奏什么呢？别只是小提琴吧！”
　　“我可以弹钢琴。”小山田有希子说。
　　“有没有其他乐器？”真由美说。
　　“将玻璃酒杯注入不同刻度的水，然后用筷子敲击放出乐符。”柚纪子提出她的主意。
　　“哈！柚小姐的兴趣还真广泛，品位还真高啊！”石丸哲也挖苦道。
　　“你！”柚纪子像是又要发作了，“不要你管。。。”
　　“开玩笑的，不要那么生气！”石丸哲也的兴致不差，继续说道：“这个提议很好啊，我赞成。”
　　——那你不能说得婉转一点啊，差点又要爆发第三次世界大战。
　　柯南微微地瞥了石丸哲也一眼。
　　“嗯，我想。。。”真由美说，“这样吧，光是演奏者没有听众也不行，就分成两个人一组好了。”
　　“谁和谁一组？”纯子说。
　　“那要抽签决定，不管和谁一组都不能挑剔。”
　　“可是，七个人不能分成三组，多出一个人。”
　　“不，有八个人呀！”柚纪子边说道，边看着毛利小五郎。
　　——我不是人呐！
　　柯南的脸上冷得可以拎出水来。
　　“我。。。不行啊，”小五郎傻笑地说，“我连口琴都不会吹！哈哈。。。”
　　“那柯南呢？”小山田有希子问道。
　　“我？我也不会呀！”柯南笑着说。
　　小五郎突然冷眼看着柯南，柯南感到全身发冷。现在就算柯南会，也只能说不会了吧！
　　“总会点什么吧，例如吹口哨。”
　　“这个我也不会。”
　　“不会呀。”
　　小五郎、柯南同时回答。
　　“那么，唱歌也好耶。”
　　“不会唱。”
　　“我的歌声五音不全。”
　　“这个世界真有这样的人！”柚纪子以认真的表情打趣小五郎和柯南。
　　“好了，先抽签再说吧！”真由美笑道。
　　“如果男女配对就好了。”纯子说，“男人和男人在一组多无聊。”
　　真由美很快把纸巾撕成八块，分别在每两块上做不同的记号。
　　柯南在小五郎的“注目礼”和“安抚”的手下自动弃权了。
　　“请抽签吧，小五郎先生也请抽。”
　　难得有这么和谐的气氛，小五郎当然不想破坏，于是他抢先取了一个签。
　　“什么德行啊！”柯南冷眼看着小五郎兴奋与期待的表情，默默嘀咕道。
　　“我抽到的是二分音符，可能是因为我的口袋经常空空如也！”
　　其他人都没有搭腔，默默地抽签。
　　“谁的记号是四分音符？”真由美问。
　　“是我。”纯子说。
　　“还有请多指教。”说这话的是高桥隆士。
　　“哇，我已经有被压迫的感觉了。”
　　“别烦恼，我的块头虽然大，胆子可是很小的。”高桥说。
　　“我的是八分音符。”小山田有希子说。
　　小五郎内心顿然开朗起来。若和小山田有希子同组，搞不好又被勒脖子，那才真是受不了呢！
　　“我是你的同伴。”风间说。
　　“噢，风间先生正是我喜欢的类型。”
　　“小山田小姐，这可不是决定约会的对象呦。”真由美说，“现在是十六分音符。”
　　“我就是。”石丸哲也说。
　　“我也是。”同一个时间柚纪子也说。
　　刹那间所有人全都沉默下来，气氛顿时骤冷。
　　石丸和柚纪子互瞪着对方，真是冤家路窄。。。
　　“呦，看来我和毛利先生是一对喽。”真由美说着红了脸。
　　“我的手可能会发抖，无法演奏呢！”
　　“你这句话是说给我们听的吗？”纯子笑道。
　　石丸和柚纪子似乎有什么话要说，勉强给咽回去，认命似的耸耸肩。
　　“那么，午餐后各组自行商量，晚饭后就开始演奏。”
　　真由美所作的宣布，大家似乎都没有异议。
　　“唉。。。好喝，我想再喝一杯咖啡。”真由美伸手拿起咖啡壶，甚是愉快。
　　“对不起，侦探先生，”风间说，“请把生菜色拉传给我。”
　　
　　
　　早餐用毕，每个人回到自己的房间，似乎在无意之间又造成了真由美和小五郎两个人留在那里的局面。
　　当然，柯南是被小五郎赶回去的。
　　“真难为情。”真由美说。
　　“我倒乐意当听众啊。。。哈哈。。。”小五郎笑道。
　　“不，我不是这个意思。”真由美摇摇头，“我刚才好像很出风头。。。但我是尽力而为。”
　　“你做得很好，你使大家都轻松多了，这是不容易做到的。你做的很好啊。”
　　“呦，您是在夸奖我吗？我好高兴呢！”真由美笑着。
　　真由美对小五郎似乎应该有更大的指望才对。
　　“后来。。。发现什么情况了吗？”真由美的表情转为严肃。
　　她指的是窃听器录音的事。
　　“昨晚我守了通宵，并没有人出现。”
　　“怪不得您显得很困的样子。侦探先生的工作也真麻烦。”
　　“如果是普通的守望，还有人换班。。。”小五郎在说话时眼睛直盯着刚刚柯南坐的位子。
　　——这小子竟然弃我不顾，独自睡大觉去了。可恨！等一会儿，哼！
　　小五郎忿忿地想。
　　“我真想替你，可是我还要练琴。。。”
　　“你不用担心这件事，这是我分内的工作。”小五郎说。
　　“可是，我还是不放心。”
　　“当然，一想到有人在偷听，一定会不放心。”
　　“是啊，不过。。。”真由美似乎难以启齿，“如果没有人来拿录音带，窃听者岂不是变成我了吗？”
　　小五郎愣了一下。
　　不错，照这么说也蛮有道理的。因为知道这件事的，除了小五郎、柯南之外，就只有真由美了。
　　“这。。。我真的没想到。”小五郎说。
　　“您这样怎能成为一个好侦探。”真由美笑道。
　　“我啊，哈哈。。。别人都说我在沉睡时才是一个好侦探。我也不知道为什么。。。哈哈。。。”小五郎厚颜地笑道。
　　
　　
　　柯南一回到房间就打电话给新东京爱乐会的事务所，而后又打电话给小兰。
　　柯南吩咐小兰把窃听器录音的事告诉目暮之后，小五郎从餐厅回来，柯南向小五郎交代了一下电话内容，小五郎对柯南发泄了一顿脾气之后，向书房走去。
　　因为柯南认为：假设有人要拿录音带，与其在容易引人怀疑的半夜里，倒不如趁大家都在练琴的白天，而且中午十一点左右是最适宜的时刻。
　　这是小五郎很用心对柯南进行“教育”时，被柯南的只字片语引起思考后所得的结论。小五郎问柯南为什么晚上不来替班。
　　“现在，究竟时谁会来拿录音带？抑或是自己又空忙了一场。。。”小五郎深深吸一口气。
　　一个睡眠不足的人，在黑暗而寂静的房间里不打瞌睡那才是奇怪。除非他有钢铁的意志，而小五郎的意志就像是一团可以随着情况改变形体的黏土。当上眼皮的重量不断增加时，小五郎便给自己找到一个很好的借口——“‘沉睡’时应该时我名侦探状态最好的时刻，所以为了办案，我必须‘沉睡’”。
　　“先小睡片刻后才能更清醒的监视。短短的时间内有人来的机率实在是太小了。”
　　自己心悦诚服地接受这个理由后，小五郎立刻闭上眼睛开始打盹儿。
　　小五郎到底是为了什么原因而醒来？轻微的声响？职业良心？抑或是偶然？连他自己都搞不清楚。
　　小五郎想着，原来睡着了。然后他伸了一个懒腰，想站起来，突然头皮一紧。小五郎听到书架的地方有人在挪动书本的声音。
　　是谁呢？
　　房间里虽然没有开灯，但房门并未关上，射进来的光线使房间内微亮。
　　然后小五郎听到拨弄录音机的声音。
　　啪！咔喀！
　　一定是在换录音带，他想过去偷看一下。
　　如果爬上书架，后背一定对着门口，不行。
　　小五郎在沙发后面调整好姿势，准备从沙发后探出头时。。。说时迟那时快，口袋里的呼叫器突然哔哔响起。
　　“别吵！”
　　骂它也没有用，小五郎想关掉呼叫器再站起来。
　　突然一件重物打在头上，小五郎又昏了过去。
　　小五郎不省人事的时间也许并不久，当柯南将他叫醒，小五郎抚摸着头站起来时，口袋里的呼叫器还在响着。而窃听嫌疑犯是有绝对够的时间逃走的。
　　柯南赶到书房门口，听到小五郎口袋里的呼叫器不停地响，便赶进来看看书房里的情况。
　　书架上的录音机此刻正躺在地板上，而最重要的录音带已不见踪影。
　　击昏小五郎的是一本百科字典。
　　“同样是挨打，我倒宁可被美女摄影集打倒。”小五郎自言自语。
　　——哈，早知道是这样，那我宁愿让你多睡一会儿。
　　柯南冷眼瞥着小五郎。
　　“犯人呢？”小五郎清醒后急忙问柯南。
　　“跑了。”
　　“你为什么不去追犯人？”
　　“。。。”
　　柯南实在想不去应对的话语。
　　——真是输给他了。。。
　　小五郎总算回到二楼房间里接电话。
　　电话那头是小兰的声音：“爸爸，你跑到哪里偷懒去了？”
　　“我怎么会偷懒？”
　　“那你为什么这么久才来接电话？”
　　“还说呢，就是因为你的电话，才让窃听的嫌犯逃走了。”
　　小五郎很激动地把经过说了一下，以为小兰至少会道歉地说：“对不起，有没有受伤”，没想到小兰竟然说：“你在做这件事时就应该先把呼叫器关闭才对，爸爸，你真笨！”
　　“算了，别提了，你找我有什么事？”小五郎仍然气呼呼。
　　“凶杀案！”
　　“是吗？。。。你说什么！”
　　“在井上先生家里发现一具男人的尸体。”
　　“真的吗？”
　　“我干嘛说谎！”
　　“那么。。。被害人是谁？”
　　“据说是音乐团里的一个事务局长，名叫矢木正之。”
　　“哪里的音乐团体？”
　　“当然是井上先生的新东京爱乐会，而且他是这次音乐大赛的主要干部。”
　　“原来如此。。。如果他被杀，是。。。”
　　“现在还不能确定是不是谋杀。”
　　“你说什么？你刚才说。。。”
　　“那简直是一种舞台效果，因为尸体简直是凭空而降，不知是从哪儿冒出来的。”
　　“凭空而降？”
　　“而且，死者不知为什么没有穿上衣。”
　　“没有穿上衣？裸体吗？”
　　“不，正相反，他穿衬衫还打领带。这一点到不重要，总之是一种很奇怪的状况！”
　　“哦，我知道了，可是我不能离开这里。”
　　“爸爸不能出来没关系，但是我要柯南过来。”
　　“为什么？”小五郎瞠目结舌，不知如何回答。
　　小兰继续说：“我想见一见柯南。如果爸爸你不能来，就让柯南来吧！目暮先生一定会到现场来，我想他一定会派一个人去你那儿找你，如果爸爸不能在美女中脱身，就让柯南来吧。”
　　“喂！这是什么话！你什么时候变成刑警的顾问了？”
　　这是小五郎唯一能说出口的讽刺话。
　　小兰挂上电话时，井上回来了。
　　“警察的巡逻车该到了。我不太清楚规定，是不是发生这种事就不可以外出了？”
　　“只要把去的地方交代清楚就行了。”小兰回答。
　　“那就好。”井上似乎松了一口气，又解释说：“我是个很忙的人，如果每次外出都要费尽口舌才能出去，那我就受不了啦！”
　　“晋商先生，我到外面去等他们，好吗？”
　　“这个嘛，我也去吧！我想这个地方并不难找。”
　　井上说的这一点，小兰倒是很同意，因为现在这里是一个大灾地。
　　“还是有人留在尸体旁边比较好，我到外面去等吧。”小兰道。
　　“那就麻烦你了。”
　　小兰从玄关出去，打开大门到外面的路上。
　　——怎么还不来呢？该到了。。。如果那个叫矢木的男人是他杀致死的，原因在哪里？是否和窃听器有关？
　　小兰想。
　　对了，刚才井上打电话给目暮说：问事务局就知道是哪一家装潢店施工的。意思是说，内部整修工程是矢木一手安排的，在施工期间他当然会经常在这里。
　　若要把窃听器隐藏在房间里，当然是有足够的时间，如果说这就是杀人凶手的动机。。。矢木当然是没有窃听的必要，一定是参加音乐大赛者，或他们的父母拜托矢木做这件事。
　　
　　
　　第四乐章 颤栗的进行曲（4）
　　
　　
　　这种闭门造车式的推理实在没什么意义。但是，矢木为什么会死在井上家里？为什么突然冒出来倒在草坪上呢？又为什么没有穿上衣呢？
　　小兰的鼻子突然闻到一种怪味。
　　有烧焦的味道。
　　小兰本能回头观看，不由得大吃一惊。
　　井上寓所的二楼正在冒着烟！看那火苗，正从音乐室出来。
　　“不得了啦！”
　　小兰三步并作两步地跑进屋里，遇到正要上二楼的井上。
　　“井上先生。。。”
　　“我刚发现失火，那里有灭火器。”
　　“是。”
　　玄关旁有一个备用的灭火器，小兰将它取下交给井上，井上提着灭火器走上二楼。
　　“井上先生，要小心啊！”小兰喊着。
　　“不要紧的，这里都是用的耐火材料，引起燃烧的是那些胶粘剂。”井上很镇静地走上去。
　　小兰极不放心地瞪着楼梯时，外面传来警车的笛声。
　　
　　
　　“幸好立刻把火灭了。”目暮说。
　　“这种事还是第一次发生。”井上对目暮警官和正在验尸的法医波月说。
　　“这种事最好还是不要发生两次三次。”目暮开玩笑似地说。
　　关于处理凶杀案，目暮可以说是专家了，虽和大音乐家井上在一起，也不必感到自卑。
　　事实上，目暮一听到凶杀案，整个人就立刻兴奋起来。
　　“听说死者是矢木事务局长？”
　　“是的，在这一次比赛中他负责事务方面。”
　　“这么说，窃听之事他有可能参与了？”
　　“我很不愿意这么说，但是如果他想做，他是有可能做到的。”井上苦涩着脸说。
　　“请不要担心，调查时我们会考虑周全的。”
　　“请多帮忙，以我的立场是不可能只顾到这件事。”
　　“我明白。”目暮点头道，“这一栋房子里，还有谁住在这儿？”
　　“目前只有我和女佣。妻子已经分居了，儿子也不住这里。”
　　“哦，那么，矢木为什么会在这里？”
　　“嗯，看情形那位女佣也得问问。”
　　三十五岁左右的女佣，看起来是个极平凡的女子。
　　“请问你是增田理惠女士吗？”
　　她以细微的声音回答目暮的询问，“是的。”
　　“你在这里工作有多久了？”
　　“大概。。。有三年了吧！”
　　“你觉得这里工作怎么样？”
　　“很好。”
　　增田理惠不冷不热的简直像在说别人的事。——目暮得到井上的允许，使用客厅正在询问增田理惠。
　　“井上先生不在这里，希望你实话实说。”
　　“是。”
　　“那个叫矢木的人昨天是不是来过这里？”
　　“这。。。”增田理惠迟疑着。
　　“请你不要隐瞒，全部说出来。”
　　“你能够不告诉井上先生吗？”
　　“我保证。”
　　“他昨晚来的。”
　　“昨晚来这里吗？”
　　“是。”
　　“来找井上先生吗？”
　　“不，是来找我。”
　　“原来。。。如此。”目暮不由得睁大眼睛。
　　“很对不起。”
　　“没关系。这一点并不是很重要。不过，他是几点钟来这里的？”
　　“十点左右。他说井上先生和年轻小姐在一起，今天晚上是绝不会回来的。”
　　“原来如此。经常这样吗？”
　　“是的。井上先生几乎很快就能勾搭上。。。”增田理惠说到这儿，干咳一声，说：“总之我们。。。矢木先生和我，洗过澡后就到卧室去了。”
　　“你的房间是在一楼最里面？”
　　“是的，不过当时我们是去二楼。”
　　“二楼？”
　　“是的，那是井上先生的卧室。”
　　“那又是为什么？”
　　“我的房间。。。太小了。。。”
　　“噢，我明白。”目暮点点头说，“所以就借用井上先生的卧室，是吗？”
　　“是的。”
　　“后来呢？”
　　“大概十二点左右，听到井上先生回来的汽车声，吓得急忙起来。”
　　“是井上先生回来了吗？”
　　“是的。我急忙叫他赶紧找个地方藏起来，然后我就下楼去了。”
　　“后来呢？”
　　“从那时候起我就没有再看到他，后来他就死了。”
　　“噢，井上先生是一个人回来的吗？”
　　“不，和一个女人一起回来的。”
　　“你知道那个女人是谁？”
　　“不知道。但是并不像矢木先生所说的‘年轻小姐’，是个中年女人。”
　　真是的，井上真够忙的。目暮心里真后悔当初为什么不当音乐指挥家。
　　“后来呢？”
　　“井上先生喝了一点酒就和那个女人上二楼去了。”
　　“这么说来，你和矢木。。。”
　　“后来完全没有碰头，我以为他早就逃走了。”
　　“鞋呢？”
　　“我们会考虑到万一，所以把鞋带上二楼。”
　　“可是。。。如果他是由玄关出去的，门锁是开着的吧？”
　　“我没有把锁锁上。”
　　“一直没锁上吗？”
　　“是的。因为我想到如果要偷偷出去，会有开锁的声音，会被发现，所以我没锁门就睡了。”
　　“然后就发生地震了？”
　　“是的当时我简直吓坏了，从床上起来后，一直在发抖。”
　　“地震时井上先生下楼来了吗？”
　　“没有，地震之后隔了一段时间，我的心情才安定下来，我到二楼去，想到卧房外问一声。。。”
　　“怎么样呢？”
　　“好像。。。没什么问题，因为我听到那个女人说话的声音，所以。。。”
　　“然后你就放心地回到一楼？”
　　“是的。”
　　“以后情形呢？”
　　“一觉睡到天亮。”
　　“你早晨是几点钟起床的？”
　　“我平常都是七点钟起床，今天早晨也是一样。”
　　“井上先生是几点钟起床？”
　　“十点左右。不一定，但大致上。。。”
　　“那个女人今天早晨呢？”
　　“已经不在了。”
　　“你并没有发觉她是什么时候走的，是吗？”
　　“我明白。那么。。。你知道他的上衣吗？”
　　“矢木先生的吗？”
　　“是，尸体发现时没穿上衣，是不是放到什么地方去了？”
　　增田理惠想了一下，说：“不，那是不可能的。”又摇摇头说道：“我催他快点，然后我先离开二楼，那时我看到他已经穿上上衣了。”
　　“你能确定吗？”
　　“是的，不会错的。”
　　这么说来，上衣到哪里去了呢？目暮想了一下，“这是一件令人伤心的事，必要的话，我还会再来问你。”
　　“是。”增田理惠站起来想走出客厅。
　　“对了，等一下。。。”目暮似乎突然想起一件事，“你最近有没有听他说拿到一笔钱？或将拿到钱？”
　　“您是说矢木先生吗？”增田理惠似乎很惊讶，“不，他经常都是很穷，有时还要我给他零用钱呢！”
　　“这么说来。。。我要问一句话，请你不要多心。。。你们是没有金钱上的往来喽？”
　　“是，矢木先生的收入养一家妻小已经不够了。我只有自己一个人，平常又不爱花钱。。。”
　　“是的，我明白了，谢谢你。”目暮说。
　　客厅里只剩下目暮一个人时，他自言自语：“情人横死，居然能够这样若无其事，不动感情。。。”
　　这时候白鸟警官推开客厅的门走进来。
　　“课长，波月老太爷好像办完事了。”
　　验尸的法医波月坐在大厅里的沙发上吸烟。
　　“怎么样？”目暮问。
　　“真是了不起的房子，音乐指挥家是很赚钱的吗？”每一次不这样闲扯一阵是不会谈到正题的，“我也要去做音乐指挥家。”
　　“真难得，你同我的想法一样。”
　　“胡说，我知道你想在大房子里养很多女人。”
　　“那么，你呢？”
　　“我啊，我盖好几栋小房子，让很多女人分开来住。”
　　“玩笑开够了吧？怎么样？你有什么看法？”
　　“我实在不想让你失望，可是，我要告诉你，死因是心脏麻痹。”
　　“什么？”
　　“没有解剖之前是不能百分之百的确定的，但是，可能他本来就有心脏衰弱。”
　　“那么，这不是一桩谋杀案了？”
　　“先别这么失望。”
　　“不是凶杀案。。。当然是再好也没有。。。”
　　“不要说违心之论。”波月笑嘻嘻地说，“如果故意把矢木吓死，也算是谋杀呀！”
　　“几点钟左右死的？”
　　“不看看病历表不能确定，但绝不是刚出炉。可能是昨天夜里吧！”
　　“原来如此。”目暮边想边说，“为什么这样的死人会突然出现在院子里？”
　　“那可不关我的事。好了，明天见吧！”波月把烟蒂放进烟灰缸里按熄，说：“对了，我们的侦探代表来了。”
　　“侦探代表？”
　　“看，他们正在草坪上到处找，也许真能发现什么呢！”
　　目暮向外一看，看到柯南和小兰正在草坪上说话。
　　“哦，是柯南。。。他们的运气向来很好。”目暮说道：“咦？毛利老弟呢？他在哪儿？”
　　小五郎这时候正在打喷嚏呢！
　　“目暮警官。”白鸟警部走进来，“我看过二楼了。”
　　“如何？”
　　“起火的是鹰架，鹰架上的木板和胶粘剂一起燃烧起来。”白鸟回答。
　　“木板？哦，就是掉落在尸体旁边那个吧？”
　　“那是两端没有烧光掉下去的。本来放在两根铁管中间，没有固定好，中央那一段烧掉了，两旁当然会掉落到地上。。。”
　　“嗯，尸体正好在木板的下方。”
　　“但是，奇怪的很。如果尸体是从下面掉下去的，位置应该是在木板的外侧才对。”
　　“如果尸体放在木板上，木板烧毁尸体才掉落的。”目暮说。
　　“不可能的。先发现尸体，然后我到外面去等警车时，鹰架才失火的。”小兰从外面走进来对目暮警官说。
　　“尸体并没有被火烧过的痕迹。”白鸟警官也在一旁补充。
　　“我在发现尸体之前，看过二楼的鹰架，那时候根本没有看到尸体。”小兰说。
　　“原来如此。不管是什么情况，如果不是凶杀案就与我们无关了。”
　　“不是凶杀案？”白鸟警部似乎吓了一跳。
　　“波月诊断是心脏麻痹。”
　　“那么。。。”
　　“虽然，尸体是怎么出现的，这个谜没有解开，但如果不是凶杀案，调查也是白费心机。”
　　目暮的兴致就像有破洞的气球一样瘪了。
　　“白鸟警部，请看这个。。。”有一位办案的刑警拿着一块像是烧剩的布走进来。
　　“这是什么？”
　　“是死者的上衣吧？”
　　“不错。。。这是袖口，还要纽扣，这么说来，上衣是留在鹰架上了。”
　　小兰想拼命回忆她当时不经意看到鹰架的情景。
　　鹰架上好像堆着一些东西，零零落落的有胶粘剂或锯剩的木板条等等，但她不记得有男人的上衣。
　　小兰不敢肯定没有，但是如果有的话，多少会有点印象才对。
　　柯南在比尸体更外侧的草坪上，正在寻觅着什么。。。
　　“小兰姐姐，快过来。”柯南很适时地叫了一声，小兰和目暮等人急忙走到外面草坪上。
　　“有什么事吗？”
　　“纽扣。”柯南抬起头，手里握着一个东西，“是纽扣。是。。。那件上衣的吧。”
　　“形状相同，只是大了一点，所以不是袖子的纽扣，而是前面的纽扣。”小兰问道，“可是，光这个纽扣又有什么用处？”
　　“不，这很重要啦！”柯南显出自信的神情，“小兰姐姐，你不觉得奇怪吗？刚才那件衣服的纽扣被烧焦了，而这个纽扣却完好如新。”
　　“说的也是。”目暮在一旁点点头。
　　“而且，这个纽扣不在鹰架下面，而是在外侧。。。”柯南指了指远处的草坪。
　　“的确奇怪。”目暮有一些失望地说。他以为是找到了什么犯罪凶器或可以确定凶手的证据，但结果还是不能改变死者死亡的原因。“但这仍不能确定是谋杀案，这就轮不到我们出面了。”说完便漫步走了出去。
　　小兰看着目暮走了，耸耸肩说：“柯南，这次的事件真是一个弥，对不对？”
　　小兰对这件她亲自参与的死亡事件仍不死心。
　　“对！”柯南说，“可是真相永远只有一个！”