　　
　　那是一具雪白亮眼得炫目的裸体。
　　正如字面意思，液体中悬浮着一丝不挂的少女肢体。
　　胸部大小腰肢粗细与同年龄段的少女们相比着实没有任何突出的地方——很平均，反过来也可以说是维持在平均范围。不会过胖也不会过瘦。身高不算太高也不算太矮。所以那完美无瑕的身姿没有丝毫偏差，是一种纯粹的美。
　　透明圆筒中的液体仿佛在流动——明亮的发丝彷如随水流摆动的水草一般轻柔的摇晃着。
　　“……”
　　驱流愣愣地注视着。
　　少女不知是生是死，至少液体已经浸没她的全身，也没发现任何用来呼吸的软管。即使是溺死也不足为奇。
　　“……埃莉诺！？”
　　驱流挣脱维持了数秒的混乱状态和惊愕，惊诧地呼喊研究室的主人。
　　即，圆筒另一侧一如既往在立体影像的包围中起舞的天才少女。
　　“这是什么啊！？”
　　“嗯？早上好，驱流君。”
　　埃莉诺停下动作看向驱流的方向。
　　“早上好……你个头啦！”
　　驱流指着圆筒嚷道:
　　“这是啥啊！？”
　　“唔？你怎么了，虽说是正值青春期太过兴奋可是会对心脏造成负担的。”
　　“还问我怎么了……这个！怎么回事。”
　　驱流再次指向圆筒中的少女——她的脸部。
　　“为什么广田同学突然变得像标本一样泡在福尔马林里啊！”
　　没错。那位少女正是广田圆香。
　　驱流当时突然看到一具裸体因而内心感到震惊，再加上少女闭着眼睛像尸体一样处于脱力状态，与平时的她相去甚远。因此驱流注意到这点花了十几秒。驱流不可能认不出她。
　　“该、该不会，你杀——”
　　“驱流君，你犯了两个严重的错误。”
　　埃莉诺竖起两根手指说到。
　　“错误？两个？”
　　“其一。这液体不是福尔马林，而是碳氟化合物。”
　　“那种事随便怎样都好啦！”
　　“其二。这不是广田圆香。”
　　“那个也随便——额？”
　　驱流眨眨眼。
　　下意识移开目光——不管怎么说，少女确实是从头顶到脚趾全部都浸在液体中，胸部、屁股乃至全身都一览无余——驱流将视线固定在脸上。
　　那五官不管怎么看都是圆香。
　　“成为广田圆香确实是最终目标，不过要和真正的广田圆香一模一样是不可能的。因为——”
　　“我不是很懂，那这个人是谁？”
　　“她还没有名字，暂且就称呼她人造朋友第一号吧。”
　　“啊啊，原来如此，人造朋友……人造！？”
　　驱流重新审视浸入液体的圆香。
　　圆筒玻璃上映照出驱流的脸。
　　不管怎么看都是驱流本人，但是这张脸是制造出来的。
　　埃莉诺可以做出连本人都无法辨别真假的身姿和容貌。
　　所以——这是…
　　“研究资料已经收集完毕，所以我就试着做了。”
　　埃莉诺一脸的天经地义，口吻仿佛是做了一道小菜那样轻松，所以驱流花了好几秒才理解个中意思。
　　“你说要交朋友是这个意思？”（注:「友達を作る」中「作る」放在这里有交朋友的意思，也可以解释为制造。）
　　“不然你以为是什么意思？”
　　“……”
　　埃莉诺确实说过，“用科学的力量交（制造）朋友”。
　　“那个，不太对吧？”
　　“是吗？”
　　埃莉诺歪着脑袋:
　　“错在哪里呢。我自负设计上是没有失误的。”
　　“所以说，朋友不可以制造！”
　　驱流无奈地喊道。
　　●
　　「人造朋友第一号」这个称呼实在令人有一种难以言喻的心情，于是没有经过仔细思考也毫无新意，为了方便起见，人造人被称为「圆香Ⅱ」。
　　「圆香Ⅱ」这个称呼虽然很简易，不过大概在「圆香Ⅱ」本人（？）看来也是足以让旁人说出“你说到底也不过是假的”这样的话来。可至少比「人造朋友第一号」要好得多。
　　“——好，启动。”
　　埃莉诺依旧挥挥右手。
　　漂浮在空中的文字和符号仿佛珊瑚礁丛中的热带鱼一般游动着闪烁着。
　　接着圆筒中圆香Ⅱ的身子突然一震。
　　“碳氟化合物排水。”
　　与埃莉诺一声令下同时，不知是水泵还是什么的装置开始运作，迅速抽出圆筒中的液体。不久后圆筒沉入地板下，而圆香Ⅱ依旧浑身湿漉漉地坐在原地。
　　“……”
　　双眼眨了两三次。
　　接着仿佛从长眠中苏醒，圆香Ⅱ笨拙地伸展四肢站起来。
　　“额……能听懂我在说什么吗？”
　　驱流将视线投向别处，一边靠近圆香Ⅱ，将事先从埃莉诺那借来的白大褂披在她身上。她这样赤身裸体让驱流不知该把眼睛放哪里。
　　顺带一提，由于身高胸围和腰围都差得太远，所以穿不了埃莉诺的内衣。因此成了这副不是裸体衬衫而是裸体白衣，依照看法不同远比裸体更色情的打扮。不过这也是没办法的事。
　　而且这个圆香Ⅱ……虽说是人造人但并非圆香的克隆。
　　为了让驱流的肉体再生，生物组织培养要花一个多月。从点就可以看出，缩短时间是有限度的。就算只是依靠克隆技术制造出圆香的肉体，大脑发育程度也不过就是婴儿的水准，重新施行教育把她培养得跟圆香一模一样就需要花上更多的时间。埃莉诺也没有那么多的耐心。
　　结果这一次据说是试作品，採用了能够尽快完成的素材和设计。
　　也就是说——大量使用有机部件及基于微型机械的仿真细胞。圆香Ⅱ要说的话是比较接近拟人机械。脑部由于高性能电脑可以模仿人类的思考。
　　所以即使刚出生也能进行交流。
　　“……我…”
　　将手臂穿过驱流递过来的白大褂的袖管，圆香Ⅱ呆呆地轻声说。
　　一副还未从梦中清醒过来的神色。
　　“这样没问题吗，这么简单就做出来。”
　　驱流低声嘀咕。
　　埃莉诺听后不解:
　　“嗯？并没有很简单啊。你不是也为了收集研究资料费了很多心思吗。”
　　“不我不是那个意思。”
　　驱流绞尽脑汁寻找合适的词语:
　　“该怎么说呢……会不会、侵犯了神的领域之类的……会不会很对不住弗兰肯斯坦博士、天马博士他们…类似这种感觉？”（注:弗兰肯斯坦出自玛丽雪莱的科学幻想小说《科学怪人》。天马博士出自《铁臂阿童木》，制造了阿童木的天才科学家。）
　　驱流自己也不知道自己要说什么。
　　“你在说什么呢驱流君。”
　　埃莉诺抱起双臂说:
　　“经过详细调查、分析、构建然后再现。这就是科学的，理所当然的，胜利。”
　　“……算了，就算是这样吧！”
　　又不是因为做得到所以做了就行。
　　不过这个道理对身为FRINGE的埃莉诺大概不通用吧。
　　圆香Ⅱ一直看着驱流和埃莉诺对话——
　　“我是——我是——”
　　圆香Ⅱ仿佛试图在自己的内心寻找答案似的喃喃自语。
　　埃莉诺说过，在圆香Ⅱ脑内已经输入了必要的情报。
　　但知识这种东西只是装进脑子里是没有意义的。将其联系起来使其互相影响知识才能活起来。现在的圆香Ⅱ只是在将脑中的情报对照现状而已。
　　对那样的她——
　　“你是广田圆香Ⅱ。”
　　埃莉诺如此说。
　　“……广田圆香Ⅱ……”
　　[[IMG,30d07f513bd4bed012e61f0da541a351,800,1189,117487]]
　　“早安，广田圆香Ⅱ。我的朋友。”
　　“……朋友？”
　　“是的，你是我的朋友，是我分析广田圆香后所制造出的一模一样的存在！来吧，我的朋友，广田圆香Ⅱ啊，尽情地当我的朋友吧！”
　　“……”
　　总觉得有什么地方错得离谱，但驱流姑且闭上嘴乖乖听着。
　　然后——
　　“……广田圆香的……复制……”
　　原本恍惚的神情一点点紧绷起来。
　　仿佛四散的拼图碎片一个接一个咬合在一起。恐怕是因为给予了她存在理由——自己的立场，使她将其作为自己的「芯」把脑内的情报进行重新配置。如此一来圆香Ⅱ终于可以开始进行思考。
　　“没错，嗯，我是广田圆香。是广田圆香哦。”
　　圆香Ⅱ忽然抬起头露出微笑。
　　那笑容正是驱流见过无数次的圆香的笑容，在驱流看来没有任何怪异的地方。
　　“没错吧？驱流君。”
　　圆香Ⅱ想着问驱流。
　　“那个……额……那个…”
　　只要回答“是的”就好吗。
　　这是什么感觉。总觉得很不妙。具体是什么驱流无法用语言表达，但那是一种——有什么东西无法挽回的感觉。
　　驱流怀抱一种模糊不清的危机感，迟迟不知该如何回答——
　　“嗯，你在各方面都已经具备了履行广田圆香义务的机能。”
　　抱着手臂的埃莉诺代替驱流回答道:
　　“不，应该说跟广田圆香本人比起来，有部分机能要更为优秀。即广田圆香的上位互换！”
　　埃莉诺自信满满。
　　然后圆香Ⅱ用力点点头——
　　“那么——本人就不需要了吧。”
　　“……”
　　“……”
　　驱流和埃莉诺面面相觑。
　　然后——
　　“不不不你等等！”
　　驱流一边迈出一步一边不禁开口道:
　　“你、你在说什么啊？”
　　“因为我是广田圆香的上位互换机对吧？”
　　“所以就说，互换机不互换机什么的……又不是机器——”
　　“那么，与本人替换后就能发挥全部机能吧？”
　　圆香Ⅱ愉快地说到。
　　“我说啊……”
　　正当驱流不知该如何解释时，身旁的埃莉诺一手握拳击掌说:
　　“原来如此。这正是弗兰肯斯坦情结！”
　　“现在是佩服的时候吗！”
　　驱流嚷道。
　　顺带一提，弗兰肯斯坦情结就是指，人类想要成为「神」——即人类对于创造超高精度的人造人和拟人机械的行为怀有的憧憬，和对终有一天将被创造物反抗甚至有可能导致人类毁灭的恐惧。这原本是由玛丽雪莱所著的小说《科学怪人》中衍伸出来的定义。
　　“我说圆香Ⅱ……小姐？那个…你是在……开玩笑吧？”
　　驱流一脸抽搐的笑容问道。
　　但——
　　“玩笑？”
　　圆香Ⅱ歪着脑袋说:
　　“驱流君，人是写作「人之间」对吧？”（注:日语中「人間」指人，「人の間」即人与人之间。）
　　“咦？啊，嗯，是没错——”
　　“就是说呢，人说到底，都是空虚的生物。”
　　“………哈？”
　　驱流不由得发出难以理解的声音，但没过多久他便悟出了圆香Ⅱ所指。
　　人，写作人之间。
　　所谓人，并不是独立存在于世上，只有靠着与他人之间的联系才能定义个人的存在。不是「我思故我在」而是「认同故我在」。至少如果是像圆香那样「空」的存在与这个定义并不矛盾。
　　如果是配合他人来定义自我的她。
　　“所以呢，即使是把我和原型替换，对于周围人来说，如果我能执行和原型一样的机能，那么同样会被认同为人类吧？”
　　“怎、怎么可能……”
　　“人是由其关联性、容身之处来定义的，所以如果由我来代替原型的位置那么我就是广田圆香，对吧？人说到底都是空虚的，只能靠着和周围人的关联来定义个体——”
　　圆香Ⅱ的脸上浮现出温和的笑容。
　　“就该是这样吧？”
　　啊啊。跟圆香的说话方式真是一模一样——但是。
　　“怎么可能是这样！”
　　驱流挺身说到。
　　糟了。这样下去圆香Ⅱ可能会杀了圆香本人。
　　“请，不要妨碍我哦？”
　　但——圆香Ⅱ逃似的向后退。
　　“当然要妨碍！”
　　“那么——”
　　身披白大褂的圆香Ⅱ双肩突然迅速隆起。
　　“——！？”
　　驱流能够作出反应几乎可以说是奇迹。
　　他立刻掩护着身旁的埃莉诺跳向一旁，接着就有什么穿透原本两人所处的位置刺进墙壁。
　　——爆炸了。
　　“——呜哇啊！”
　　驱流在地上滚动中不时发出惨叫。
　　研究室里顿时弥漫着黑烟，墙壁和天花板由于冲击被破坏，碎片瓦砾纷纷掉落。到底是发射了炸弹还是发射了子弹或是光线导致研究材料被破坏，这些细节还不是很清楚，但——
　　“……圆香Ⅱ？”
　　第二波攻击——没来。没有。
　　取而代之，不知是空调设备的排烟装置还是什么的装置开始启动，随着轻轻的发动机的声音黑烟逐渐散去。到处都散落着已经龟裂的六角形嵌板，墙壁和地板里内嵌的装置一类的东西也都暴露出来。还有一些已经扭曲到看不出原型的，碎成碎片的和已经烧焦的。
　　“……”
　　而且——圆香Ⅱ已经不见踪影。
　　看来是逃走了。
　　但目前总算是安全了。驱流爬起来放开埃莉诺。
　　埃莉诺环视研究室一周——
　　“威力不错。”
　　不知为何得意洋洋地点点头。
　　“威力……那到底是什么玩意啊！？”
　　“超小型导弹发射装置。”
　　埃莉诺答道。
　　即使她如往常一样挥挥手，不过装置都坏掉了，立体影像无法显示。她从口袋中取出智能手机代替，做了几项操作——屏幕上显示出什么。
　　大概是圆香Ⅱ的设计图。看图后可以明白在肩膀部分——乳房偏上方处，内置了蜂巢状的构造。
　　“埃莉诺，”
　　驱流斜眼盯着埃莉诺说:
　　“圆香Ⅱ与其说是忠实于广田同学这个原型的仿制品，不如说是复制对吧？”
　　“嗯。具备广田圆香所有的机能，完美的互换性——”
　　“那为什么会安装什么导弹发射装置啊！？”
　　“因为是上位互换。”
　　“那既不是上位也不是互换——”
　　“为了护身就事先装备上了，听说最近这一带有跟踪狂出没。”
　　“你以为是拜谁所赐啊！？”
　　驱流悲惨地嚷道。
　　“——现在不是做这种事的时候。”
　　圆香Ⅱ想把真正的圆香除掉然后取代她的位置。
　　来自复制品的对原型的抹杀。
　　这是十分常见的构图，但现实中以此为目的行动的人造人却是相当棘手。而且圆香本人并不知情，谈不上掉以轻心，终归就是被杀的结局。
　　“总之我现在去追她！”
　　驱流说到。
　　●
　　手机似乎有来电。
　　圆香刚洗完澡，裹上浴巾，走到洗脸池前拿起一边正在播放流行歌曲一边震动着的手机。
　　“……？”
　　液晶显示屏上没有号码。
　　未知来电。或者是公共电话。
　　“喂？”
　　圆香按下接听键将手机举到耳旁。
　　“喂。——我”
　　“……？”
　　那是似曾相识的嗓音。
　　在哪听过呢？记忆中听到过很多次。但想不起来是谁的声音。
　　“你好，我。我是你哦。”
　　“……？”
　　圆香一时皱眉。
　　然后——她察觉了。
　　我是你哦。
　　那声音——这样告知自己的声音，正是以前录音时听过的，自己的声音。
　　人一般需要通过人体内外两个途径听到自己的声音。一个是，自己发出的声音通过四周空气的震动传达给鼓膜。一个是，自身内部产生的震动经由血肉骨头传达给自己。
　　如果只有单方面就会产生混乱，听不出自己的声音。
　　“你是，我，吗？”
　　圆香不知为何完全不感到震惊。
　　仿佛内心早知这一天迟早会来临。
　　“是的。”
　　电话另一侧的对方好像早已看透圆香的内心，如此肯定道。
　　“就好像照镜子一样，我就是你，你就是我。”
　　“……”
　　电话那头是谁，脑子有病吗——如果是一般人大概会这么想，或者认为是性质恶劣的恶作剧。无论如何都不会认真和对方交谈。不可能。
　　可是——
　　“我们见一面吧，我现在就在你家门口。你总是在十点前就洗完澡吧？”
　　“……”
　　即使问圆香原因她也解释不清。
　　“嗯。我知道了。”
　　但是——圆香答应了。
　　（来自自称是自己的人的电话。要求见面。）
　　好像电视剧里的场景，命中注定的一幕。
　　所以圆香是这么认为。
　　应该见面。
　　这一定是因为——就该这样。
　　●
　　驱流在夜晚的街道上奔跑。
　　当然——目的地是圆香的家。
　　这个时间圆香一定在家。这件事圆香Ⅱ肯定也知道，因为她是圆香精密（包含所有知识和行动模式）的复制品。
　　“一定要阻止……！”
　　驱流喃喃自语。
　　接着，他注意到手机铃声响起。
　　“——！？”
　　在这万分紧迫的情况下到底是谁？
　　埃莉诺不用说，当然是会直接与驱流的义体进行通信，所以不会是她。难道是被圆香Ⅱ袭击的圆香打来的求救电话——驱流思考着，从口袋掏出手机。
　　是不认识的号码。驱流掀起翻盖边跑边把手机靠近耳旁。
　　“——太宰。”
　　是美晴的声音。
　　“是我。牧田美晴。”
　　从语调来看这是「里」。
　　“我已经了解了事情的大概。”
　　美晴突然进入正题。
　　“我姑且也算是监视员。虽然无法深入茉建寺埃莉诺的研究室内部，不过在周围装几个监视器也是应当的。”
　　“……原来如此。”
　　“我看到裸体披着白大褂的广田圆香走出来……那应该不是本人吧？”
　　“嗯。那是埃莉诺制造的人造人。”
　　“那个人造人到底在干什么？一直在用超快速度跑个不停。那样下去搞不好会成为奔跑的痴女之类的都市传说咯。”
　　“如果只是这样还算好的了。”
　　驱流小声念叨着。
　　“她好像，是想要杀了广田同学然后取而代之。”
　　“……啊啊，原来如此，是这个规则。”
　　“不要这样就接受了啊！”
　　“被创造物背叛的弗兰肯斯坦情结也不稀奇。话说回来，你是要去阻止那个广田圆香的复制品？”
　　“是的。”
　　说着，驱流突然想到美晴所持有的那些武器。如果能借来那些，说不定能派上点用场镇压圆香Ⅱ。
　　但……
　　“你就好好努力吧。”
　　“——诶？”
　　驱流不禁吃了一惊。
　　“那个……老师？你不帮忙？”
　　“我为什么要帮忙？”
　　美晴一副事不关己的口吻。
　　“要说为什么……”
　　“你听好，我是监视员，非常时刻的死刑执行人。教师不过是伪装罢了。”
　　美晴坦然说:
　　“我的工作是监视并判断茉建寺埃莉诺是否为危险的FRINGE，在特殊场合下可是会杀了她，我也说过吧？如果我插手了本该以第三者立场看待的事情，就不能确保判断的公平性了。”
　　“……！”
　　“当然，如果那个广田圆香的复制人造人真的杀了本人，那么茉建寺埃莉诺的创造物就会被判定为具有危险性。那样我就不得不杀了茉建寺埃莉诺，无关我的个人感情。无论是大尊寺学园还是那群因为茉建寺埃莉诺的发明而得利的人都包庇不了她。”
　　美晴是国家这个巨大组织的末端……其行动准则不以本人意志为转移。如果她杀了埃莉诺，那并不是因为杀意，而是出自单纯地机械性必然。也就是说，圆香Ⅱ虽是间接原因，但依然会导致造物主埃莉诺的死亡。
　　“你听好，我并不是因为「杀人之罪」杀茉建寺埃莉诺。关键是当我判断她因为无法承担自己造成的后果所以很危险的时候，由于不能置之不理，所以在事态严重之前就要处理掉她。反过来说，太宰，当你行动的时候，也就代表埃莉诺想要自己清算账目，所以我没有动手。”
　　“……”
　　“做出自己无法掌控的东西，茉建寺埃莉诺会被判定为危险。反过来说，她，或者说遵从她意志的部下如果在事态无可挽回之前做出对策，那么茉建寺埃莉诺就不会被杀。”
　　“手下……”
　　即是助手、属下、战斗人员。
　　“我能说的也就这样，拜拜。”
　　说完就果断挂了电话。
　　驱流知道美晴想表达什么。她是在说“如果不想埃莉诺被杀，那么就想办法阻止圆香Ⅱ”。
　　“………可恶。”
　　驱流低声喊到:
　　“怎么能让你被杀……！”
　　无论是圆香还是埃莉诺。
　　虽然不知道她们的想法，但驱流觉得自己是她们的朋友。
　　不，即使现在还不是朋友也想要成为朋友。就算那是驱流一厢情愿，他也不愿意朋友死去。
　　（已经不想再体会索尔维那时的心情……！）
　　驱流按着胸前的怀表暗自决定。
　　如果能为保护朋友做点什么那就要全力以赴。
　　对驱流来说，那是毫无疑问理所当然的事。
　　驱流在奔跑。宛如他的名字——不停地奔跑。
　　奔跑。奔跑。奔跑。奔跑。
　　义体忠实地回应了他的焦躁感，不知疲倦地快速奔跑。以短跑的速度进行长跑的距离。这时的驱流甚至想要感谢给了他这具义体的埃莉诺。
　　然后——
　　“——！”
　　找到她们几乎算是奇迹。
　　本来就算错过也不奇怪。
　　“广田同学——圆香！”
　　离广田家稍微有一段距离的公园。
　　在向着圆香家前进的途中穿过那里真的只是偶然。
　　然后正好在那里看到了走进公园的圆香和圆香Ⅱ。
　　“——！？”
　　惊讶地回头的圆香和圆香Ⅱ。
　　不知为何，圆香面对和自己一模一样的圆香Ⅱ并不抗拒也没有觉得异样，只是唯唯诺诺地跟着她。这样下去毫无疑问圆香会被杀掉。
　　驱流一边朝着她们跑去一边喊到:
　　“给我离广田同学远点，圆香Ⅱ！广田同学，快逃，她——”
　　“——驱流君。”
　　圆香Ⅱ举起一只手制住受惊的圆香，然后满脸疑惑的歪着脑袋问:
　　“为什么要妨碍我？”
　　“为什么……这不是当然的吗！”
　　“我会和这个人交换，我要交换。因为——”
　　圆香Ⅱ微笑着说:
　　“就是该这样对吧？”
　　弗兰肯斯坦情结。
　　接受了这个定义就要将其再现的广田圆香的仿造品。
　　正因为这样，圆香Ⅱ正忠实地临摹「复制品」应该采取的行动。
　　企图取代真实的虚假——这是固定桥段。
　　“我啊，是广田圆香的复制品。”
　　圆香Ⅱ咏唱一般的说到:
　　“是以成为比她更像她为目的制造出来的，她的仿造品。为了成为她，我必须取代她的位置。
　　人类就是这样的生物吧？无法单独存在。即使存在也无法被定义。在与人群的关联中找到自己的立足之处，这就是人之所以为人的根本所在。”
　　圆香Ⅱ看向圆香继续:
　　“如果是我，我会把她比她——广田圆香演绎得更加完美。维持一般人的形象，像一般人那样行动，这就是广田圆香的存在理由吧？那么，让能够更加完美地像一般人那样行动的我来取代她也是可以的，对吧？”
　　●
　　圆香想。
　　啊啊——这个。眼前的这个。
　　（是父母所期望的广田圆香……？）
　　没有渴望，只有在对状态进行条件反射时才表露出喜怒哀乐，和残次品不同，那是原本应该被期望着、被追求着、被爱着的真正的存在。
　　那么自己这种废物理应把自己的——广田圆香的座位让出来吧。
　　没有渴望，没有追求。像这样天生就无欲无求的人偶般的自己。
　　相比起来，眼前的这个「圆香」竟然拥有明确的欲望。
　　若有人期望则应当退让。
　　“……可以哦。”
　　承诺的话语极其轻易地被说出。
　　“广田圆香就，拜托你了。”
　　●
　　“——不行！”
　　驱流喊道。
　　绝对不行。这不仅是死亡，而是连自己这一存在都被他人夺走。迄今为止和自己有所关联的一切，羁绊和全部都被夺走。旁人连广田圆香本人已死的事实都无法认知。
　　只是消失。之后一切都不留痕迹。所有的一切。
　　是虚无。甚至连死都不算。是完全的消亡。
　　“为什么——为什么要这样！”
　　“因为，”
　　圆香露出略带苦涩的笑容:
　　“就应该是这样吧？”
　　“……你…”
　　“我从没有过渴望。这孩子说会比我更完美地扮演我，或许这样就足够了。”
　　【基于关联的自我定义。】
　　驱流的视野一角，埃莉诺的三头身图标突然浮现出来。
　　看来这一连串的事情她都听到了。
　　【备用品。替代品。唔——有点道理。】
　　“怎么可能！！”
　　说着，驱流飞奔出去。
　　“任何人都不会是别人的备用品！”
　　“驱流——君？”
　　“圆香你才不是空的！在关联上构建的空虚才是人的本质？——错了，怎么会有这种人！！”
　　驱流对着因讶异而出声的圆香吼道。
　　然后——
　　（索尔维……！）
　　他在脑内描绘着旧友的模样，握紧怀表。
　　●
　　“抱歉了，驱流。我要勉强你做一件事。”
　　躺在床上的索尔维临终之前说到:
　　“我害怕死亡。不，不对。我怕的是失去意义。”
　　“失去意义……？”
　　“我诞生于世的意义。我畏惧着在我确保意义之前就降临的死亡。”
　　“……索尔维。”
　　“所以我要把这个任务托付给你，我的朋友，驱流。”
　　说着，索尔维艰难地扯出一个笑容:
　　“和我关联最深的人是你。如果说我的存在对谁产生影响，那么你一定是受影响最大的人。这点自信我还是有的。所以我现在最恐惧的是被你忘记。”
　　“我不会忘记，怎么可能会——”
　　“即便如此你也总有一天会死。”
　　索尔维静静打断驱流的话:
　　“人终有一死。任何人都逃不过死亡。但人生是没有意义的吗？不，不是的。我希望不是。
　　人在与人的关联中塑造自我。人并不是仅有一具肉体，包含与他人关系在内的一切才是人。那么，我这一个体死后，驱流，名为我这一存在的碎片、我存在的事实将会影响着你并在你心中留存。”
　　索尔维颤抖地伸出手抚上驱流的脸颊:
　　“驱流，你要活下去。活着和尽可能多的人成为朋友。”
　　“……诶？”
　　“你给予朋友的影响中，即使只有一点点，我给予你的影响也会混杂其中。你之中有我——有我的断片。那么即使会变得很微弱，我依然会在你的朋友中继续存在下去。那就是，如果我不曾诞生在这个世界就不曾存在过的意义。”
　　年幼的驱流几乎听不懂索尔维的话。
　　但他拼命地想要全部记住，要烙印在心中永远都不要忘记。
　　“驱流，去和很多人成为朋友。”
　　索尔维重复着:
　　“那就是——将我从失去存在意义的深渊中拯救出来的唯一方法。”
　　留下这句话，索尔维离开人世。
　　现在已经不在了的驱流的朋友。
　　纯白少女——索尔维。
　　送别了她，得到了作为遗物的怀表，然后从那天起「交很多朋友」成了驱流的人生目标。对于性格内向，自从母亲去世就几乎总是把自己关在家里的驱流来说，那恐怕是个难题。但即便如此，他仍想实现自己唯一的朋友索尔维的愿望。
　　所以驱流畏惧隔绝。
　　所以驱流畏惧孤立。
　　因为那些，才真正抹杀了人类生于这个世界的意义。
　　●
　　在被毁掉近半的研究室里持续作业——埃莉诺不解。
　　她面前是一直都随身携带的自制智能手机，上面显示了从驱流的义体罗伯特传来的各种情报。
　　看来驱流为了保护圆香，打算和圆香Ⅱ战斗——
　　“驱流君，你战胜圆香Ⅱ的可能性非常低。”
　　埃莉诺说:
　　“我之前也说过，罗伯特型是以伪装为重点进行设计的试作义体。战斗力很低。”
　　【说到伪装……圆香Ⅱ不也是伪装性能高到几乎跟本人无法区分么。】
　　“她就义体机能方面并不算是试作品，不如说是以罗伯特型的活动资料为基础改良的完成品。内部机构更加迷你和高效率。所以才能搭载超小型导弹发射器。”
　　【……！】
　　话已至此，驱流也明白了埃莉诺的意思。
　　实际上以义体的标准来看，罗伯特型和圆香Ⅱ在几乎所有性能方面都是后者要更为优秀。即使不论武装，驱流战胜的可能性也很低。
　　【就算是这样也不能放着不管吧！】
　　智能手机的画面里显示的是，大喊着冲进圆香和圆香Ⅱ之间的驱流的视角。
　　●
　　罗伯特型义体和安纳德型义体不同没有装备武器。
　　基础腕力和脚力也和一般人差不多。所以虽然能和一般人一样拳打脚踢，但除此之外别无他法。
　　只是——
　　【认知加速开始】
　　驱流脑中响起系统音。
　　与此同时，周遭开始变得有些昏暗，视野变得狭窄，所有的一切都像是渐渐减速行动如慢速播放一样变得迟缓。
　　罗伯特型义体提升了自己的动作频率。
　　也就意味着驱流的意识也同时加速了，而且这一举动还与解除安全装置强制发挥极限性能的机能相关。
　　没错。罗伯特型确实和一般人无异。
　　但反过来说，它能将一般人能发挥出的极限性能——也就是常说的「狗急跳墙」，以自己的意志驱动且持续发挥。
　　只不过——
　　【认知加速中】
　　驱流脑中响起系统音。
　　【驱——流——君——】
　　一个被拖长的低沉的声音响起。
　　应该是埃莉诺。声音像是慢速播放一样。埃莉诺的图标扭扭自己的手脚，将速度进行适当调整。
　　【……根据通信滞后时间和……大脑的负荷计算……加速倍率是……五倍……原本就是人工智能用……义体…所以……长时间的使用会……促进脑内物质……分泌过剩……破坏平衡……对你的大脑有害……】
　　语句和语句之间夹杂的沉默是由于时间滞后吗。
　　据埃莉诺所说，现在驱流的大脑正在大量分泌去甲肾上腺素。
　　这种荷尔蒙激素会对交感节后神经元产生影响，增加心跳频率，从脂肪中释放能量，提升肌肉的力量。也就是说具有通过将肉体反应提升至危险边缘，引发极限体能的效果……当然，过量的去甲肾上腺素会损伤神经细胞甚至大脑。
　　正可谓是——物极必反。
　　简单来说驱流的脑现在就和使用了涡轮增压器和硝基后急速旋转的引擎一样。虽然得到了爆发性力量，但是超过极限就会开始迅速崩坏。
　　（就算是这样也不能停下来！）
　　驱流强行挤进圆香和圆香Ⅱ之间。
　　驱流抱住惊讶的圆香在地上滚一圈从圆香Ⅱ身边离开。
　　圆香Ⅱ——没有攻击。
　　（——为什么？）
　　埃莉诺解答了驱流的疑问。
　　【极近距离的……导弹攻击会……波及到自己……】
　　“——！”
　　驱流掩护着圆香回头看着圆香Ⅱ。
　　两人已经拉开和圆香Ⅱ的距离——
　　“……”
　　圆香Ⅱ微微一笑。
　　接下来，一个要说是爆炸声还略有些不够确切的声音响起，与此同时两发超小型导弹射出，笔直朝驱流飞来。别看它只有小拇指尖大小，但若是击中是完全拥有把一个人炸得粉碎的破坏力。这点驱流已经体验过了。
　　“——！”
　　并不是只要避开就好。驱流身后是圆香。驱流如果避开了圆香毫无疑问会中弹。
　　【……受到撞击……的一瞬间……就会爆炸……】
　　也就是说给予一定程度的冲击就会爆炸，自不用说即使只是尖端的「导火线」命中对象物也会爆炸。虽然驱流的义体比起一般人的肉体要结实但……遭到这种直接命中肯定会被破坏无疑。
　　“圆香，冒犯了！”
　　驱流一边道歉一边横抱起圆香跳起来。
　　两发导弹紧紧贴着二人擦过——
　　“——！”
　　抱着圆香躲过导弹的驱流在视野的一角看到导弹画出一道弧线又飞了回来。
　　“追踪式！？”
　　明明只是个超小型到底有多高性能啊。
　　驱流不寒而栗，抱着圆香继续跳跃。
　　“……呀啊啊……啊啊……！”
　　一口气跳到五米之高，圆香也不禁惊叫。她的惊呼听在驱流耳里也是时断时续，这也是因为经由时间滞后送入驱流脑内吧。
　　“——！”
　　驱流在空中抬起右手用力投出手机。
　　几乎是靠着感觉的行动。但手机却像回旋镖一样划出椭圆轨迹击中从旁逼近的导弹中的一发，在空中爆炸了。
　　“——！”
　　驱流背对爆炸用自己的身体保护圆香。
　　同时另一发导弹朝着驱流飞来。已经没有第二台手机。
　　驱流在公园的地面上抄起几颗小石子连带着尘土一起扔过去。
　　但——导弹巧妙地在石子与石子之间的缝隙穿梭着躲避。
　　看来不仅是单纯地追击目标，甚至具备了回避前进道路上障碍物的机能。之前的手机也是因为是从旁边飞过来所以没能回避成功吧。
　　导弹调整了一下前进路线继续朝着驱流逼近。
　　“——！”
　　此时——驱流抖开连撕带扯脱下来的上衣。
　　逼近眼前的导弹无法避开这突然展开在前进道路上的障碍物，好像斗牛一样一头扎进驱流扔出来的上衣里——爆炸了。
　　“呼……！”
　　驱流抱着圆香着地。
　　对此——
　　“驱……驱流……君？……咦？那个……？”
　　几乎在一瞬间完成的攻防战，圆香不明白发生了什么。
　　“抱歉，详情之后再告诉你！”
　　说着，驱流放圆香落地然后摆起架势。
　　总算是击落两发导弹。驱流记得之前在研究室里圆香Ⅱ发射的也是两发。
　　圆香Ⅱ搭载的导弹一共是——八发。
　　还剩下四发。但驱流已经想不到一边保护圆香一边击落导弹的办法。
　　“那就先发制人！”
　　驱流大喊着朝圆香Ⅱ飞奔过去。
　　如果是极近距离的格斗战，那么圆香Ⅱ就无法发射导弹。
　　“驱流君别碍事。”
　　圆香Ⅱ用尖锐得出奇的声音快速说到。
　　应该是在让驱流不要妨碍她。
　　“那可不行！”
　　圆香Ⅱ灵活地左右躲闪着驱流想要制住她的手。
　　驱流甚至都无法碰到她的指尖——
　　【驱流君……格斗战也……并非势均力敌……】
　　埃莉诺说:
　　【固体回路……圆香Ⅱ的电脑……比你的人脑要更……擅长加速……自然就……更能忍耐……高速运转……】
　　驱流那柔软脆弱的人脑和圆香Ⅱ的电脑在高速战斗方面的忍耐度完全不能相提并论。圆香Ⅱ那尖锐的声音在驱流看来正是她高速化的证明。
　　糟糕。驱流明明连埃莉诺的劝阻都不顾飞奔出来，但这样下去根本毫无胜算。
　　“圆香，拜托你自己逃走吧！”
　　驱流有意识地控制让声音变得缓慢低沉，朝着身后的圆香喊道。
　　“咦……可是。”
　　事到如今还犹豫不决的圆香。
　　对于那样的她——
　　“我说想跟你成为朋友是认真的。那个，不是复制品，是你。这样还不行吗？”
　　“……咦？”
　　“你是无可取代的，失而不复得的存在。我不敢想象如果你不在会怎样。如果你消失，那么和我说过的每一句话，我们一起去的水族馆，不就全都没有意义了吗。我害怕这些。所以——”
　　下一个瞬间——
　　“唔！？”
　　只发出了短暂的呻吟，驱流被掀飞了。
　　圆香Ⅱ应对驱流转为攻势使出踢击。
　　原本相对速度就不同，而且驱流的全副注意都在圆香本人身上，所以没能来得及回避导致正中了这一击。
　　“唔——”
　　驱流被甩到坚硬的地面上弹了几下滚动着然后撞到一棵树上停了下来。如果是一般人自然这个时候可能就骨折了，但驱流的义体总算是撑住了。
　　可是——
　　“——！”
　　驱流立刻看向圆香Ⅱ，她正敞开白大褂站在那里。
　　肩部的皮肤随着滴的一声裂开，然后——
　　“再见了驱流君，拜拜。”
　　与圆香Ⅱ的道别同时，两发小型导弹发射了。
　　“——！！”
　　驱流无法躲避。
　　几乎是在本能的驱使下，他抱住头部蜷缩身体——
　　“唔……！”
　　下一瞬，两发导弹强烈的爆炸冲击朝着驱流席卷而来。
　　●
　　爆炸完全覆盖住驱流不知还能不能说是身体的身体。
　　导弹飞过来的时候，圆香觉得自己和驱流对视了一眼。
　　当然接下来就瞬间被爆炸引发的烟尘和火焰阻隔了，然后——
　　“……！？”
　　有什么东西发出声音扎进圆香脚下的土地里。
　　几乎是下意识地圆香看向脚边——然后倒吸一口气。
　　那是驱流的右腕。
　　只有——右腕。
　　手肘部分已经被切断被炸得粉碎，手指也都朝着诡异的方向扭曲着，那已经不能称之为人体而只是单纯的物体躺在圆香脚边。刚才还作为驱流的一部分活动的手臂，抱着圆香保护她为了和圆香复制体战斗而激烈运动的手臂，已经变成了物体。
　　“……驱流，君……？”
　　虽然不知为何，但圆香发觉到自己的声音正在颤抖。
　　包围着驱流的烟尘渐渐散去。
　　显现出来的是，枝干已支离破碎倾倒到一旁的树和——
　　“………！”
　　滚到树根处的，驱流的头部。
　　被从身体上切离，在地上滚动的头部。
　　那无论如何已经不算是活着的人类了。那只是物体。
　　“……”
　　圆香哑口无言。
　　死亡。消失。不存在。
　　被迫面对的——失去的事实。
　　至今鲜活的存在变成物体。
　　不存在。那么——自己也是一样？
　　即使填满空虚也依旧空虚。不畏惧空虚，不渴望空虚，不为空虚欣喜。空虚只是空虚罢了，有无并无大碍。
　　那么——为这份失去而惊愕的自己，到底是为何？
　　“啊……啊……”
　　“……”
　　被驱流称为圆香Ⅱ的圆香的复制体也一脸讶异地盯着驱流的「尸骸」。仿佛如圆香一样，为第一次亲眼目睹的「死」而震撼。
　　然后——
　　“……不要。”
　　圆香轻声说。
　　不要消失——
　　圆香第一次如此清楚地肯定。
　　“……”
　　圆香Ⅱ像是要甩开自己内心的动摇似的摇头。
　　复制的脸庞朝着圆香——浮现出超出喜怒哀乐之外的表情。
　　“……我是广田圆香的……”
　　白大褂已经被爆炸掀起的强风撕裂，从她的身体上滑落。全裸的复制少女慢慢朝着圆香走去。
　　她毫不在意地抬起右手。
　　指尖朝着圆香——那是，那动作是，仿佛要勒住圆香的脖子并折断它。
　　会被杀。自己会消失。像驱流那样。
　　脑海中突然浮现出那天和驱流一起去水族馆的场景。
　　对以往的「广田圆香」而言，那不过是每日重复着的规范行动之一罢了。可是在知道驱流死亡的那一瞬间，她却觉得那真是十分宝贵的经历——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　圆香没有意识到自己绝望的呐喊。
　　●
　　迸发了气势十足的呐喊。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　从正相反的头部那里。
　　太宰驱流猛地撞向圆香Ⅱ。
　　“——！？”
　　驱流看到回过头来愕然瞪大双眼的圆香Ⅱ，不过现在的他当然没有笑嘻嘻地说“果然不出我所料”的余力。本来这个「提案」并不是驱流想出来的，而是埃莉诺的想法。
　　【必杀，】
　　通信回路另一边的埃莉诺说:
　　【驱流君导弹！】
　　“这是哪门子的必杀——呀啊啊啊啊！？”
　　驱流——应该说是安纳德型义体，从埃莉诺研究室那里用多用途电磁加速炮发射过来，像高速自转的子弹一样旋转着划出一道抛物线朝圆香Ⅱ撞了过来。
　　咚！
　　在圆香Ⅱ和驱流的强烈撞击后，两人纠缠到一起摔倒在地，一直滚到刚才罗伯特型遭到破坏的那颗大树的树根处才停下来。
　　埃莉诺留守研究室就是为了这个。
　　在被圆香Ⅱ最初的导弹攻击轰个半毁的研究室里挖出安纳德型义体，然后她做了一件事——切换和驱流的通信回路。
　　当然，就只有躯体而已。驱流的脑还在那颗大树下的头部里。
　　从第一次见到埃莉诺时变成的人头状态就能明白，驱流只需要义体的头部就能维持大脑机能运转。头部以下的部位只不过是为了进行物理行动的追加物品罢了。
　　“唔——”
　　当然，驱流/安纳德型恢复得比较快。
　　迅速离开圆香Ⅱ，并站起来，双手交差置于面前。
　　随着“啪咻”一声，手腕处由空气压缩射出两把高频振动刀。驱流握住它们。
　　下一刻，圆香Ⅱ仿佛弹跳般从地上跃起。
　　她以单腿为轴借着回转的力量用右里拳向驱流袭来。
　　但驱流右手的高频振动刀却轻易斩断她的小臂。右腕如同棒子一样一圈一圈旋转着飞到空中，然后竟意外地掉落在驱流的右腕旁滚动。
　　“——！”
　　圆香Ⅱ的架势已经全部崩溃。
　　因右腕被切掉而使得重量平衡发生变化。为此需要稳定身体，哪怕只是数秒，却没能做到。
　　她步履蹒跚着后退几步拉开距离，用左手撑住另一颗树的树干防止跌倒。
　　驱流想要乘胜追击——但是。
　　“……！”
　　圆香Ⅱ雪白的双肩沿着锁骨裂开。
　　露出的是内藏的发射装置。
　　超小型导弹还剩两发。
　　其中一发瞄准驱流笔直冲过来。恐怕是已经做好在极近距离下自己也会被波及的心理准备，圆香Ⅱ朝驱流射出了自己所持有的最后也是最强力的攻击。
　　“——唔！”
　　驱流朝斜前方踏出一步。
　　与导弹的射击路线稍微偏离的位置。
　　驱流是朝着前方躲避，所以导弹自己无法追踪。
　　在加速感中瞄准了正笔直穿过自己侧方的导弹，驱流挥下高频振动刀。
　　弹头部分和推进部分被干净利落地分离，弹头部分滚落在地上，而重量分配混乱的推进部分也描绘着乱七八杂的轨道，最后用尽力量扎进地面。
　　但驱流并没有掉以轻心。
　　他前进着——
　　“——！”
　　圆香Ⅱ已经将驱流置于一旁。
　　剩下的一发超小型导弹。对准的是——
　　“圆香，快逃……”
　　瞄准——发射。
　　导弹笔直朝着圆香飞去。圆香目前的姿势无法进行闪避也没有能力进行闪避。导弹毫无疑问会命中她——
　　“——诶？”
　　原本应该是这样。
　　直到导弹突然消失在半空中。
　　“……！？”
　　圆香Ⅱ似乎对此也十分震惊。
　　在稍远一点的地方传来爆炸声。
　　“什、什么？”
　　【看上去导弹似乎进行了空间移动。嗯？可是并没有那样的机能……】
　　埃莉诺很惊讶，但驱流却明白这个现象产生的原因。
　　对特定物品实行的空间移动。
　　那是——
　　（非常感谢，老师！）
　　美晴大概是在近处观战然后将导弹进行了空间移动。驱流谢过她后又再度朝还未从震惊中恢复过来的圆香Ⅱ冲过去。
　　“不许动！”
　　驱流拿高频振动刀抵着圆香Ⅱ的脖子大声说。
　　“………我，我…”
　　瞪大双眼愣在原地的圆香Ⅱ。
　　那张脸——和圆香一模一样的那张脸上，明显浮现出恐惧的表情。
　　明明是复制品。明明是假的。
　　但其构造之精密设计之精巧却足以取代真正的圆香。
　　（如果我在这里挥下这把刀斩断圆香Ⅱ的脖子，那么……）
　　这到底是破坏？还是杀害？
　　驱流心知肚明。圆香Ⅱ不是人类，并且还想杀了圆香本人。
　　但——
　　“……”
　　驱流的手颤抖着透露出他的犹豫不决。
　　“你在干嘛？快点毁掉！”
　　话音刚落，站立在驱流身旁的是——
　　“老——”
　　身穿战斗服的美晴立起食指抵住头盔下半部分。
　　意思大概是“不要叫我老师”。
　　“那是危险的机械，企图杀害人类。所以要毁掉她。彻底的。”
　　说着，美晴从腰后抽出高频振动剑。
　　“快点动手。毕竟你都那么华丽地大干了一场，我可拖不了警察太久。”
　　看来美晴——不知用了什么手段，牵制住了警方。托她的福驱流才能行动自如。如果不小心让不明真相的警察介入其中，说不定不止圆香，连警方都会出现伤亡。
　　美晴虽然嘴上说着放任不管其实还是帮了埃莉诺。
　　但——
　　“不行，住手，不能杀。”
　　说这话的不是圆香Ⅱ而是圆香。
　　“……圆香？”
　　驱流解开了意识加速不禁回头看向她。
　　圆香一边紧紧抱着驱流的头部，一边恳求地望着安纳德型义体。由于驱流将意识连接在安纳德上，所以没发觉自己的头部被捡了起来。
　　“求你，救救她。”
　　圆香明确地说到。
　　“这太奇怪了，你可是差点被杀啊？可为什么现在？”
　　驱流如此问到。圆香突然抱紧驱流的头部说:
　　“驱流君——这个人说过，任何人都不会是别人的备用品，无论谁都是无可取代的唯一的存在。”
　　圆香不知道安纳德型就是驱流，或者说不定以为驱流已经死了。不知她到底有没有注意到驱流的头部是义体的一部分——
　　“——我，一直觉得死并不可怕。”
　　圆香小声念道。
　　连自己的死亡都不畏惧——本能性情感缺失。
　　天生的无感症。
　　“但是驱流被杀了。驱流君不在了，所以我也不在了。这么一想我就觉得好害怕，好害怕。就连觉得可怕的自己也不在了。那是——非常恐怖的事。”
　　圆香讷讷地说着。那不是作为「应该这样」而准备好的台词，而是圆香内心真实的感受。
　　“所以，这孩子肯定跟我一样，在害怕着。更加不想消失，不想离开，不想变得没有存在意义。所以，不要杀她。那是不对的哦。”
　　“你是这么想的啊。”
　　“嗯。并不是「应该这样」。也许包庇要杀自己的人会很奇怪，但我想这么做。”
　　“……嗯。”
　　驱流颔首，放下高频振动刀。
　　“喂——”
　　美晴举起高频振动剑提醒驱流，但驱流却摇摇头。
　　“圆香Ⅱ没有杀任何人，那就是杀人未遂。希望能给她一个悔过的机会。”
　　“狡辩。机器哪有什么悔过心。”
　　美晴不快地说到。
　　“不是机器。虽然是人造人但还是人。她一定能成为朋友，因为她就是为此被制造出来的。”
　　“我说你啊……”
　　美晴不知该说什么好:
　　“啊啊算了，随你便。我可什么都不知道。”
　　说完美晴就立即离开只留下微弱的足音。
　　是跳跃还是加速移动？应该不会是空间移动吧——
　　【辛苦你了驱流君。】
　　抱着双臂的三头身埃莉诺图标在驱流脑内说。
　　【可是驱流君，你的行动真是让人很感兴趣。】
　　埃莉诺评价道。
　　“——诶？”
　　【你为什么做到这个地步？】
　　“为什么……”
　　这个天才少女到底在问些什么理所当然的事啊。
　　驱流打从心底觉得不可思议——
　　【在广田圆香这件事上你又没什么好处可拿吧？再说，就算圆香被圆香Ⅱ替代，于你于我都没有任何不便。】
　　埃莉诺所说的是与圆香Ⅱ的所作所为完全无关的另一个话题。
　　为什么驱流要这样竭力保护圆香。以及为什么明明费了好大一番功夫才保住圆香，却又因为她的一句话而原谅了圆香Ⅱ。那是因为——
　　“我说过，因为是朋友啊。与得失无关。”
　　【……朋友。】
　　埃莉诺不解地念叨着。
　　仿佛是在说第一次听到的外语。
　　【就因为这个？】
　　“就因为这个。只有这一个理由。”
　　驱流瞥了一眼圆香Ⅱ说到:
　　“虽然也有被圆香拜托了这个原因。不过说不定圆香Ⅱ也能成为朋友。这么一想我就没杀她了。”
　　“……驱流，君。”
　　圆香Ⅱ一脸吃惊地轻声说。
　　【“因为是朋友”啊。有趣。因为没有逻辑性所以理解起来有点困难。】
　　“就是因为那样埃莉诺才没有朋友的。”
　　【……无法否认。】
　　埃莉诺说:
　　【虽然没有逻辑性却可以得出结论。有趣。好像……魔法。】
　　听了埃莉诺的话，驱流顿时哭笑不得。
　　“是啊，是魔法哦。所谓的朋友。”
　　听着由远及近的警车鸣笛声，驱流说到。
　　让一个了无生趣的少年重新振作。
　　为此名为太宰驱流的少年拼上性命。
　　那真是不可思议。
　　●
　　即便引发了事关生死的骚动，但这终究不过是一部分人的私事。
　　更何况是和埃莉诺有关的一场闹剧，若是不瞒过世人耳目恐怕事态会一发不可收拾。
　　所以世界丝毫没有察觉这场骚动，第二天地球还是照常运转。驱流为了不让父亲担心也必须像往常一样去上学。
　　所以——
　　“……那倒是没关系。”
　　驱流一边走在上学路上一边说:
　　“这又是怎么一回事？”
　　“你还问……不是驱流君做的吗？”
　　圆香问到。
　　圆香如平时一样身穿校服站在那里。这点倒是没有问题。毕竟驱流家和圆香家原本就在一个方向。可是——
　　“不。我什么也没做。”
　　“……那就是茉建寺同学？”
　　“多半是……”
　　驱流满脸疲惫地说到。
　　圆香身旁是——一脸理所当然的圆香Ⅱ。和圆香穿着同样的校服，和圆香背着同样的包，和圆香一样侧着脑袋看着驱流。
　　最终……昨晚事情解决后，驱流为了安抚圆香给她说明了事情来龙去脉然后送她回家。之后同圆香Ⅱ一起回收了被破坏的罗伯特型义体回到埃莉诺的研究室。
　　之后驱流拜托了埃莉诺让她快点修好罗伯特型，然后交由她料理后事自己则回到家里。从那之后只不过才几个小时到底发生了什么。
　　“话说你父母没说什么吗？”
　　女儿突然倍增应该很困扰吧。
　　“好像是说家里的房贷都清空了什么的很开心，还有什么收入突然增加一倍。”
　　“……”
　　那也就是说，“我们负责帮忙转移房贷，而你们则要收圆香Ⅱ作为养女”的交涉昨晚已经完成了吗。
　　这说不定是美晴或者学园高层暗中操作。
　　只要把圆香Ⅱ事件瞒下来，他们依然可以把埃莉诺作为一颗摇钱树获取源源不断的利益。这点程度的斡旋可以说相当划得来。
　　实在荒唐。
　　不过这个世上只要有大叠钞票荒唐事总能行得通。
　　“我无所谓，家里人也都说可以。我觉得没什么问题。”
　　“不对这不太妙吧，突然之间多了个自己啊？”
　　对学校里同学们要怎么交代？话说学籍要怎么安排？
　　“一口咬定是失散多年的妹妹呀？”
　　圆香愣愣地说到。
　　驱流一问得知，似乎是双亲终于在昨天找到了海外旅行时失踪的双胞胎之一并接回日本这样的设定。仔细想想就会发现很多令人起疑的地方，不过这些都可以靠钱的力量强行掩盖吧。
　　“你真的只要这样就可以了吗？”
　　“可以啊。”
　　“因为就该这样？”
　　“……”
　　圆香想了想，然后说:
　　“不是。是因为我想这样。”
　　说着，圆香笑了。
　　“姐妹什么的感觉蛮不错呢。”
　　“这样啊。”
　　只要圆香能接受那就没问题。
　　驱流随即转而面向圆香Ⅱ。
　　“圆香Ⅱ也接受这样了？”
　　“——是光香。”
　　“咦……？”
　　“光香，圆香给我起的名字。”
　　“啊——啊啊。是这样。”
　　既然是双胞胎的设定那么再继续称呼「圆香Ⅱ」就不太合适了吧。
　　“我也没有异议。现在的我是光香，不是圆香的复制。”
　　“……是吗。”
　　也许驱流他们给她取名为「圆香Ⅱ」是她暴走想要取代本尊的原因之一也说不定。
　　你就是你。只要这样认可她，光香就不是作为圆香，而是作为光香自己存在。只是……这么简单的一件事。
　　“也好，总之事情算是顺利解决了。”
　　驱流虽然表示理解——
　　（不过到头来埃莉诺制造光香的目的没能达到啊。）
　　驱流无奈地笑着想到。
　　用科学的力量交（制造）朋友——不仅没朝目标前进反而可以说是后退了。
　　圆香，还有光香，不知对这次事件的起因埃莉诺是怎么想的。虽然是没感觉到她们对埃莉诺有愤怒憎恶之类的感情——
　　“走吧，驱流君。”
　　圆香握住驱流的右手。
　　“要迟到喽。”
　　光香握住驱流的左手。
　　“啊，等等——”
　　两位少女陪侍左右，而且手牵手一起上学——这绝对会引来流言蜚语。圆香不是讨厌这样吗。
　　不，那也只不过是出于「应该这样」的理由而装作讨厌的样子而已。
　　接着——
　　“真想一起上学呢。”
　　“我也是——”
　　圆香和光香一起拉着驱流。
　　看样子两人都没有打算放手。
　　也许是对一直以来都「完美配合任何人的好孩子」的否定。
　　稍带恶作剧性质，脸上满满的随心所欲，圆香——以及光香笑了。
　　●
　　进入七月暑假就已在「射程范围内」了。
　　所以学生们也都自然而然开始在休息时间里互相告知对方自己的预定行程。要去哪里玩，或者视情况而定一起出去旅游之类的。当然，海水浴和夏日祭典之类的活动也都将接踵而至。这些事在女生当中讨论得尤其热烈。
　　于是——
　　“——啊，对了。”
　　女生圈子的中心——圆香回头看向驱流这边。
　　“鸠村同学。我还想邀请一个人可以吗？”
　　“当然没问题。怎么？想约太宰同学？”
　　鸠村法子推推眼镜戏谑道。
　　驱流和圆香、光香手牵手一起上学的事已经传得人尽皆知。无论是圆香还是光香都对女生们八卦的质问表现出暧昧不清的态度，所以驱流和圆香姐妹的关系才会这么惹人注目，就连认真严肃的法子都来了兴致。
　　“不过那样的话，和太宰同学两人独处不是更好吗？”
　　“不是啦，不是驱流君。”
　　圆香说。
　　“听到没？是‘驱流君’呢。”
　　“你们什么时候……？”
　　周围的女生们突然沸腾起来七嘴八舌说开了。
　　但圆香全然不在乎——
　　“茉建寺同学。”
　　不是驱流，而是喊了埃莉诺的名字。
　　是的。埃莉诺很少见的乖乖坐在驱流隔壁。
　　这有可能是为了观察光香，或者也有可能只是因为研究室被毁了近半还没整修完毕。
　　“……？”
　　埃莉诺从手头的智能手机抬起头来看着圆香。
　　愣愣地看着。应该是不清楚为什么自己会被叫到。
　　“我们在商量着暑假大家一起出去旅游。”
　　圆香微笑着:
　　“茉建寺同学也一起吧？”
　　“诶？喂……圆香？”
　　好几个女生均表现得有些吃惊。
　　确实关于埃莉诺，大家都抱持「多一事不如少一事」的态度。所以从不和他人争论总是扮演着无可挑剔的角色的圆香突然提议要一起旅游，周围的朋友肯定是会吃惊的吧。
　　但……
　　“找到失踪的光香的人，是茉建寺同学哦。”
　　圆香说。
　　不管怎么想这都是信口雌黄，不过擅于演戏的行家圆香的口吻正大光明，没有任何不自然之处。
　　“诶？是这样吗？”
　　女生们纷纷讶异地看了看圆香旁边的光香。不知是事先就统一了口径还是临时配合，光香回以一个微笑点头肯定。
　　“我能再见到圆香都是多亏了茉建寺同学。”
　　不过关于这点确实没错。
　　“是……这样啊。”
　　女生们又纷纷感叹着。不管是多离奇的事，只要埃莉诺出手一切皆有可能。这点认知她们还是有的。
　　另一方面——
　　“……我？”
　　最困惑的反而是埃莉诺本人。
　　“为什么？”
　　埃莉诺不解地问道。
　　“我说了嘛，多亏茉建寺同学我才能见到光香。”
　　“可是我认为，这跟这次邀请我旅行并没有必然的因果联系。”
　　埃莉诺似乎有些嫌麻烦地说到。
　　明明只要坦率地接受邀请就好，可却还对这种细节锱铢必较。这说不定就是这个少女被称为天才、被称为FRINGE的原因。这已经不能算是不会察言观色，完全就是我行我素。
　　“不能成为理由吗？”
　　“……我是这么认为。”
　　“唔……”
　　圆香歪着脑袋思考片刻:
　　“嗯。因为，是朋友。”
　　“……”
　　埃莉诺眨了眨眼说不出话。
　　应该是不知该说什么了吧。
　　驱流觉得这样的她很可爱。
　　“嗯。没错，因为是朋友嘛。”
　　光香表示赞同:
　　“我，从出生的那一刻起就是茉建寺同学的朋友了呢。”
　　“光香的朋友就是我的朋友。”
　　圆香与光香一唱一和，笑着说到。
　　她们已经明白了自己都不是对方的代用品也不是复制品。就算忽视这一点，她们就好像真正的双胞胎一样心有灵犀。也算是理所当然吧。
　　“从出生起？那是什么啊？”
　　周围的女生们插进话题，而光香只是微笑着什么都没说。
　　然后——
　　“……我不明白，这不合逻辑。”
　　埃莉诺仿佛被逼得走投无路似的说着。
　　“是啊。因为是魔法的语言嘛。”
　　光香说到。
　　“……”
　　埃莉诺又沉默下去。
　　看着那样的她——
　　“不是挺好吗。”
　　驱流轻轻说:
　　“最初的目的可以算是已经达到了吧？”
　　“最初的目的？”
　　埃莉诺果然一脸呆愣的表情。
　　驱流凑近她耳边小声说:
　　“不是说要制造朋友吗。虽然可能不是用科学的力量。”
　　“……啊。”
　　埃莉诺恍然大悟:
　　“是啊，是呢。”
　　她的脸上浮现出若隐若现的微笑频频点头道。
　　●
　　茉建寺埃莉诺是朋友。
　　仿佛要证明这句话没有半点虚假。从那以后不知为何，圆香和光香——原圆香Ⅱ就常常出现在埃莉诺的研究室里。不过她们还有和其他朋友的交际，所以也不是每天都来。
　　可能还兼有光香的维修保养和行为观察的意思。不管怎么说，光香也还是个精密机器这点是毫无疑问的。
　　然后——又过了数日。
　　“……”
　　驱流深呼吸。
　　他感觉自己的紧张感正渐渐溶解。
　　将手掌放在左胸上，可以感受到扑通扑通的心跳声。
　　“啊啊……”
　　驱流放心地轻舒一口气。
　　没错。这不是义体。驱流原本——这么说可能有点微妙——的肉体，也就是活人的身体。组织培养和器官生长诱导结束，最终驱流取回了自己原本的肉体。
　　“嗯，完美。”
　　埃莉诺抱着手臂得意地说。
　　在她身旁的圆香和光香异口同声冲他说了句“恭喜”。
　　驱流有些难为情的挠挠脸颊。仔细想想只是恢复原样而已，并不是什么值得道贺的事。
　　“谢谢。”
　　“这样就是原有的肉体啊。”
　　埃莉诺说:
　　“跟义体在感觉上似乎没什么差别。”
　　“是心情的问题。”
　　驱流说。
　　“原来如此。如果不是这具身体就不能进行性行为了。”
　　埃莉诺恍然大悟。
　　旁边的圆香和光香对视一眼相继红了脸。驱流看着大声吼道:
　　“女孩子不要一本正经地说这个！”
　　“嗯。你还真讲究啊，驱流君。”
　　她当真是一脸正色，不过也许是因为没有羞耻心，或者也可能只理解性行为这个词在生物学上的意思。
　　不管怎么说——
　　“不过呢，那副义体也挺方便的。弄得我反而依依不舍了。”
　　驱流自嘲地笑说。
　　罗伯特型也好安纳德型也好，如果没有它们驱流救不了圆香，就结果而言也无法跟光香成为朋友。因此，虽说不至于看得比原生肉体还重要，不过对驱流来说，义体已经是永远都不会忘记的「身体的一部分」。
　　“啊啊，这个不用担心。”
　　埃莉诺平静地说。
　　接着她突然摸出一把镜子对着驱流。
　　镜子里是——
　　“——诶？”
　　脖子上——驱流的脖子四周似乎缠绕着细线。
　　好像自缢的痕迹、斩首的痕迹，但定睛一看——
　　“这是啥啊！？”
　　那是轻薄的银色物体。
　　就好像在驱流脖子与身体的结合处埋入了金属板之类的东西——
　　
　　[[IMG,aff5733f6e07cef182a1d44833d99e97,800,1189,117650]]
　　“连接器。”
　　埃莉诺说。
　　“诶……？”
　　“如有必要，你的头部可以从这个位置和身体分离。”
　　“……喂…！？”
　　“连接器是规格化的。通过更换身体，实际上可以跟以前一样使用罗伯特型、安纳德型等义体！”
　　“什、什、什——”
　　埃莉诺干了些多余的事。
　　“对了，连接器里内藏通信机能。如有必要也可以进行义体的远程操作。或者使用扩张回路从影碟机到巨大机器人的操作均可——”
　　“不需要！”
　　驱流悲惨地喊到:
　　“才不要那种机能！给我撤了！！”
　　“唔？”
　　埃莉诺歪着脑袋似乎无法理解的样子。
　　“很方便呢？”
　　“方便……”
　　“既然是我的助手当然是方便第一。”
　　“……”
　　驱流发觉了埃莉诺真正的意图。不，是想起了。
　　如果回到原生肉体，驱流就没有必要继续给埃莉诺打下手或是保护她了。
　　“但，如果你强烈要求，拆除连接器也是可能的。”
　　“……”
　　驱流稍稍想了想:
　　“埃莉诺，我不想再继续担任你的助手了。”
　　“……”
　　埃莉诺眨巴着双眼，似乎在体会这句话的意思。
　　“是吗。”
　　点点头。
　　那确实是平时的埃莉诺。表情也没有奇怪的地方。
　　可是——不知是不是驱流的错觉，她看上去有些寂寞。
　　或者说，是想被埃莉诺需要的，他自身的愿望。
　　茉建寺埃莉诺。
　　超级天才，非主流科学的秘密权威。
　　同时她也只是个有些笨拙的女孩。
　　圆香并不是没有「欲求」和「感情」，而只是因为一些原因压抑了自己的内心不让它们外露。与之相同，埃莉诺也并不是出于本愿要与他人隔绝。
　　至少驱流是这么想的。
　　所以——
　　“我不是埃莉诺的助手，是朋友。”
　　“……朋友？”
　　“嗯。如果是作为朋友，我也会协助你的研究。”
　　“……是吗。”
　　埃莉诺点点头，随后露出微笑再次用力点头肯定。
　　“朋友。原来如此。”
　　交很多朋友——本来就是驱流的毕生课题。
　　所以，这所学校里的第一号朋友就是埃莉诺也不错。也许圆香或光香才是第一号，但顺序其实都无所谓。
　　“是吗。嗯。如果你觉得这样就行的话。”
　　埃莉诺说。
　　圆香和光香也欣喜地看着她。
　　然后——
　　“话说回来驱流君。虽然有些仓促，但下次研究的课题我已经决定了。”
　　“……是吗？”
　　也许是因为她是天才，说的话做的事都十分贸然。
　　所以现在「用科学的力量制造朋友」这一研究可以算是成功后，马上就将兴趣转移到下一个研究上也没什么奇怪的。
　　“这次又是什么？”
　　“嗯。已经制造出朋友了。”
　　埃莉诺满意地依次看向圆香、光香和驱流。
　　“但通过和圆香们的对话，我了解到人际关系还存在着下一阶段。”
　　“下一阶段？挚友吗？”
　　感觉是比是否是朋友还要更复杂的概念。
　　“不对。”
　　埃莉诺摇头否定。
　　然后——
　　“接下来就用科学的力量制造「男友」。”
　　她挺起胸严肃地说。
　　“……”
　　驱流看着圆香……她缩着脖子仿佛在表达歉意。看样子教会埃莉诺「男友」这个概念的就是她。话说在此之前的问题是，埃莉诺竟然不知道这一概念。这也算是令人吃惊的一件事。
　　“所谓男友似乎是男性。”
　　“算是吧，一般情况下……”
　　驱流深感徒劳沉重地点头道:
　　“然后呢，你想干什么？又从谁那里收集样本资料？男人跟踪男人这就有点说不过去了……我不是说换成女生去跟踪就行啊。”
　　“关于这点没有问题。”
　　埃莉诺说:
　　“因为是朋友啊。你会协助我的吧？”
　　“——咦？什么？那当然是……”
　　——协助。话说一半，驱流才终于意识到埃莉诺所指。
　　“——我？”
　　“嗯，所幸人体资料在身体复原时都有备份，之后就差收集驱流君的心理资料，然后就可以用科学的力量制造「男友」了！”
　　“……”
　　然后呢。这次换成驱流被跟踪吗。
　　一天二十四小时不间断被持续观察？
　　“……埃莉诺，埃莉诺，”
　　圆香侧着脑袋说:
　　“那是指制造像光香一样的人造人吧。以驱流君为原型。”
　　“嗯，应该是吧。”
　　“那个能量产吗？”
　　圆香似乎在打什么鬼主意，悄声说到。
　　“嗯？当然，正因为具有再现性才称之为科学。如有必要，无论多少个都可以制造。”
　　“那……我也想要呢，人造驱流君。”
　　“啊，我也是我也是。”
　　光香举起手来说。
　　“嗯。三台的话可以算是量产了……”
　　埃莉诺侧着脑袋说:
　　“不过考虑到保全工作和其他各方面，还是造个二十来台吧。”
　　“喂，你们给我打住。”
　　她们仿佛完全没听到驱流的抗议。
　　“嗯，你们等着吧。应该说要继续大量生产组个太宰驱流军团踏出征服世界的第一步。”
　　“停——下——来！”
　　驱流想象了一下埃莉诺的研究室里和自己长得一模一样的几十几百个人造人排排站的画面就不禁发出悲惨的叫声。
　　但——另一方面。
　　（糟糕了。）
　　驱流心想。
　　（总感觉连我也难逃毒手？）
　　埃莉诺的奇思妙想，圆香她们那高度的适应性，这些都可算是问题。
　　但最严重的问题是，与这样的她们当朋友却丝毫不厌恶的自己。
　　这样奇怪的一群朋友别处都没有。
　　与她们相识然后成为朋友。大概即使扣除过程的繁琐和艰难，也依旧让人觉得这是一件幸运的事。所以——
　　“也罢。”
　　驱流摸了摸脖子上的连接器，苦笑着叹了口气。