　　
　　放学后——所有的一切都染上倦怠的暗红色的时刻。
　　空无一人的教室弥漫着冷清的气息。
　　正是因为见惯了往日人声鼎沸的教室，此刻的空旷才更显得不自然，使人心神不宁。那是仿佛看到了死尸一样——由理所当然的「有着生命可以活动」的事实不复存在而产生的不安。
　　倦怠，冷清，有些颓废。
　　在这样的环境中——
　　“……太宰同学？”
　　安静地收拾东西的太宰驱流突然被叫到名字，受到惊吓浑身一震。
　　“啊……鸠村同学。”
　　“你在干什么？我记得你应该没有参加社团活动吧？”
　　发问的是戴着眼镜的班长鸠村法子。
　　“啊——……磨磨蹭蹭地不知不觉就到这个时间了。”
　　驱流露出敷衍的笑容，用早已准备好的说辞回答到:
　　“怎么说呢，我喜欢待在类似空荡荡的教室之类的地方发呆。”
　　“是这样吗？”
　　法子奇怪地盯着驱流。
　　不过这怎么也不算是一般的兴趣。
　　“鸠村同学又有什么事呢？”
　　“湖川老师交代我整理资料——这样。”
　　法子迅速拿起书包说到:
　　“我先走了。如果你还要继续留在这里就小心点哦。最近好像挺不太平的。便利店强盗啊，天台围栏破损啊之类的，还有跟踪狂。”
　　说着，法子无可奈何地笑笑:
　　“不过对于男生来说跟踪狂也没所谓吧。”
　　但实际上对男性纠缠不休的女跟踪狂也不在少数，不过一般人都会联想到不惜犯罪也要缠着女性的男跟踪狂。
　　“跟踪狂……有发生过案件吗？有人目击到？”
　　“似乎有出现过哦。还引起了一小阵轰动。”
　　法子愁云满面地说到:
　　“好像有人纠缠着广田同学。因为她朋友很多却好像没有男朋友，所以可能会让一些人产生误会。”
　　“哈哈……是这样啊。”
　　“应该吧。那我走了，太宰同学也要小心点。”
　　“嗯。会特别注意跟踪狂的。”
　　“啊哈哈，是呢。”
　　法子对驱流的玩笑话报以微笑然后离开教室。
　　黄昏色的教室里又只剩下一人——驱流叹了口气。
　　“嗯。真的要注意啊。”
　　驱流念叨着，重又面向目标的课桌——广田圆香的课桌前，蹲下来继续在桌肚里翻找。
　　“似乎找不到……呢。”
　　   
　　   
　　●
　　   
　　   
　　广田圆香，简而言之是一位可爱的少女。
　　没有特别受人瞩目的充满个性的容貌身材，但也许是因为表情，也许是因为动作，总之给人一种平易近人的感觉。
　　不会尖锐到难以接近，也不会圆滑到好欺负的程度。
　　虽然容姿秀丽，也仅在「普通」范畴内，成绩也基本处于平均值。但与人交流时话题丰富，知识面广，而且无论对谁都很开朗。因此，作为朋友，无论是谁都能轻松同她搭话——她就是这样一个不卑不亢懂分寸的人。
　　“所以嘛。”
　　“诶~但是不行啦。”
　　“有什么关系嘛。”
　　一边走着一边闲聊的少女之中，果然也还是她最醒目。虽然不是对话的中心人物，她还是围绕着话题时不时附和几句或做一些较为夸张的肢体动作。这种恰如其当的行为又使大家不知不觉间产生一种安心感。
　　当然——她的周围总是围绕着一群人。
　　恐怕在交友范围这层意义上可说是非常广泛。
　　在学校不止和女生，也经常看到她和男生说话，还常和高年级的人交谈。也许比起社交型人格，更接近于来者不拒的个性，那「温和无害」的气质吸引了大家——那并不是因故意为之也不是在偶然中产生联系的他人因一时的原因无法离开她，最终使大家就这样身处在她的交际圈中。
　　“明天见。”
　　“小圆，拜拜。”
　　驱流保持一定距离，看着与同学道别后走进家门的圆香。交友广泛的圆香在放学后，大多数情况下都会和朋友一起绕到别处去玩。有时是购物，有时是KTV，有时是图书馆。同行者也不是每次都固定同一批。所以圆香回家时已经相当晚了。
　　那天等她回到家，太阳也已经彻底落山。
　　“……”
　　驱流叹口气，将滑落的口罩重新提了提。
　　最近放学后一直都是戴着帽子墨镜和口罩，导致口罩已经彻底松掉，总是一不注意就往下垮完全起不到遮掩作用。口罩也不是什么很贵的东西，差不多也该换个新的了吧。
　　驱流一边在脑中盘算着，一边眺望着圆香的房间。
　　在驱流确认房内电灯点亮，正准备暂时撤退转身往回走时——
　　“——那边那位。”
　　突然有人搭话。
　　“喂，那边的同学。你在干什么？”
　　驱流回头看去。那里站着两位穿着警服的警官。
　　年轻警官和年长警官的二人组。
　　（——啊）
　　驱流抑制住差点在不经意间发出的喃喃声。
　　有过一面之缘的二人组。之前，为了给埃莉诺做晚饭，在便利店买东西时碰到的警官。年轻警官应该是叫高峯，然后稍微年长的是叫平林吧。
　　定睛一看——警官身后有几名女学生叉着腰，警惕地瞪着驱流。
　　“你刚刚在看那户人家吧。”
　　平林警官问到:
　　“这几位同学说，这几天你一直尾随那女孩，一直在跟踪她？”
　　平林警官回头看了看身后几个女生说。
　　眼看驱流不发话，高峯警官绕到他背后，大概是打算封锁驱流的逃跑路线。这已经完全是对待犯人的态度了。虽然驱流不知道他们要用什么名目逮捕他，应该就是协助调查之类的吧。
　　“啊，我并没有……”
　　“麻烦走一趟吧。”
　　平林警官说完，高峯警官就伸手准备抓住驱流的手腕。
　　“等等，先把口罩墨镜和帽子摘了。”
　　“其实我有花粉过敏症，摘了会很难受——”
　　“少废话，给我摘了！”
　　平林警官语气强硬不耐烦地说。此时高峯警官也朝着驱流伸出手。
　　但——这种情况也的确是不能摘了帽子和口罩。驱流无暇多想就甩开高峯警官的手朝一旁逃窜，二人的态度突然变得强硬。
　　“你这家伙！不许抵抗！”
　　“这是妨碍公务！”
　　两名警官大喊着，拿出挂在腰间的手枪。
　　“不准动！”
　　高峯警官仿佛西部片里的恶汉一样，似握非握地抓住枪把，活动右手手指示意接下来将有所行动。
　　“我动作很快的……！”
　　“不，等等。”
　　“你敢轻举妄动试试。我的玛格南可不长眼！”（注: MAGNUM，国内一般译为“玛格南”或“玛格努姆”，港台音译为“密林”。 在左轮枪系中，「密林」MAGNUM 被誉为世上威力最大，外国很多国家执法人员现也有采用。弹头质量大，初速高，弹头结构为平头、锥形、半被甲及铅心，该弹主要供警用和民用，现时除美国外，欧洲多个国家亦有生产。）
　　“那个是新南部，似乎跟玛格南不一样吧？”
　　“……不许抵抗！”
　　“我没有吧！”
　　驱流不禁大喊到。高峯警官好像开启了异常开关，举着枪用那双一看就很危险的充血的双眼盯着驱流。
　　“让我们来找寻更稳妥的方法吧？！”
　　……难道说因为在便利店遭受电击，这些警官脑子不正常了。要真是这样，在某种程度上驱流算是自作自受。
　　“这个世上……总有用正当手段无法制裁的罪恶……”
　　平林警官痛心疾首地说到。不过这位警官也举着枪，两眼的眼珠不停颤动，明显不在正常状态。
　　“我们在前几天碰到便利店强盗的时候就明白了……”
　　“……”
　　果然是自作自受。
　　无论如何这样下去不行，这种精神状态根本没办法沟通。驱流如此判断，朝着看上去比较好突破的，身材矮小的年长者——平林警官冲过去。
　　“呀——！？”
　　躲在平林警官身后警惕地关注事态发展的女生们大叫一声便四散开来，而警官则放下枪，朝着驱流飞奔过去。
　　“混蛋！你想拿她们当人质吗！不可饶恕！”
　　“我认为毫无根据的判断是冤罪之源！”
　　驱流挥舞双手挣扎着，抵抗袭来的平林警官。但对方是警察，格斗技乃是执行公务所必学的一环。以这样的人为对手并不是轻轻松松就可以摆脱的。
　　虽然多少有些强硬——驱流朝着警官腰间的枪伸出手。
　　“——！”
　　察觉到驱流此举的平林警官想要护住枪，于是猛地用双手使劲压住枪套。驱流趁机撞开他，并抽身开始逃跑。
　　“站住！”
　　平林警官毫无预警伸出的手从背后向驱流的头部伸来。
　　“——！”
　　帽子和墨镜一起——被摘掉了。
　　对驱流来说，幸运的是此时他是背对警官。高峯警官和平林警官应该都只看得到驱流的后脑。那些女生也都四散逃走，所以没人看见驱流的长相——应该。
　　但……
　　“……！？”
　　忽然——视线交汇。
　　透过窗户注视的一双视线。
　　（——咦？）
　　广田圆香。
　　她透过二楼自己房间的窗户俯看着驱流。恐怕是听到了动静才拉开窗帘想看看到底发生了什么。
　　（被、被看到了？）
　　自己的脸被看到了？不。还戴着口罩所以没问题……吗？
　　视线的交缠仅一瞬间。
　　当然，此时的驱流没有停下脚步回头进行确认的余力。
　　因此……
　　“站住！”
　　“再不停下就开枪了！”
　　背后传来瞪着血红双眼的警官们的叫喊，驱流二话不说只顾全力逃离现场。
　　   
　　   
　　●
　　   
　　   
　　驱流总算是想办法成功逃走并返回学校。
　　通过之前的伪装焚烧炉，走过地下通道，朝着埃莉诺的研究室移动——然后驱流终于放下心来呼出一口气，确认口袋里的「成果」。
　　几个可以置于手掌上大小的椭圆形密封容器。
　　由半透明的树脂制成的其内容物从外侧看去也是一目了然。
　　头发。纸屑。麦秆。卫生筷。
　　除此之外——还有一些谈及色变的东西。
　　“………哈…”
　　驱流叹了口气。
　　“被当成跟踪狂也没办法啊。”
　　应该说，做的事就跟变态跟踪狂没什么两样。
　　比如，密封容器之一里装着的就是色泽偏亮色系的头发——圆香的头发。放学后在圆香课桌四周和桌肚里搜到的成果。其他容器里的也是在周围都没人的时候，从垃圾箱之类的地方翻出来的，圆香的血和唾液的「资料」。
　　进入研究室——天才少女科学家如往常一样在房间的一隅起舞。
　　“我回来了。”
　　“嗯。辛苦了。”
　　埃莉诺中断「舞蹈」，看向驱流点点头。
　　此时围绕着她闪耀的光芒和立体影像都渐次消失。
　　“我觉得已经有很多了……不够？”
　　驱流将密封容器交给埃莉诺，不耐烦地问到:
　　“广田同学的「研究资料」……”
　　“研究资料越多越好。形象和声音的情报记录可以直接从驱流君的义体里读取，但人体资料就只能实地回收了。”
　　“那个我知道……我确实知道…可是！”
　　驱流哼道。
　　“那么你想问什么？”
　　“……”
　　大概就算跟埃莉诺说明，她也不会明白吧。
　　一想到这个驱流就又长叹一口气。
　　   
　　   
　　●
　　   
　　   
　　——时间回溯到大约十天前。
　　“用科学的力量交朋友。”
　　“……”
　　驱流稍微烦恼了下该如何吐槽，于是就先问:
　　“——于是，你具体准备怎么用科学的力量交朋友？”
　　常识性的吐槽大概没什么意义吧。于是驱流就先忍住吐槽的冲动，问了最核心的问题。
　　“科学，就是根据验证庞大资料数据将自然界存在的真理剥离出来的手法。”
　　埃莉诺竖起食指说到。
　　“诶？啊——嗯…嗯……是吗？”
　　驱流不解。总感觉朝着预料之外的方向开始说明了。
　　“比如万有引力的法则。并不是写着「这是万有引力的法则」的纸放在哪里的金库里，然后被人发现。”
　　这里虽然用到发现一词，但科学的发现并不一定是「就是这个」存在于具体的什么地方，然后直接被找出来。
　　尤其是法则、定理。总结大量常识性实例的共通处，在不产生矛盾的前提下假设一个能说明所有问题的理论，然后在证实它无误之后，才能称之为「发现」。
　　“换言之，为了达成交朋友的目标，必须先从大量范例中定义出朋友的意义。”
　　埃莉诺一挥右手。
　　在蜂巢一般的白色墙壁上，展开一个显示屏幕，上面排列着大尊寺学园学生概况一览。而且不止名字，还附带照片。
　　“因此，以大量的大尊寺学园学生为母群体，通过统计和平均值，决出最理想最符合定义原意的，可以称作是「朋友原型」的人。”
　　“……那个…”
　　就在驱流觉得话题远远偏离方向，不知该如何吐槽是好的时候，埃莉诺自顾自地将话题进行下去。
　　“其结果，计算得出最接近「朋友原型」的是这个人，朋友性能最高。先以她为目标。”
　　说着，埃莉诺又挥挥右手。画面开始迅速旋转——不久后停止，显示出某个学生的资料。
　　“咦。她是——”
　　广田圆香。
　　与驱流同班的女生。转校第一天和鸠村法子一起向驱流搭话了。开朗的性格和可爱的笑容给驱流留下印象。
　　“通过诸多资料可以得出结论，「朋友」就是为了「在对方家里过夜」、「放学回家路上一起去KTV」、「放假一起逛街」、「考试前一起开学习会」的存在。”
　　画面上显示出疑似「诸多资料」的内容。
　　即——漫画里的某一页，或是动画中的某一幕，再或者是电影和电视剧里的某场景，还有些别的。还有明显是美少女攻略游戏的图画。驱流不由得感到崩溃。
　　“在这些「朋友」行为中出现频率最高的涵盖范围最广的人，就是这位广田圆香。这是我的结论。”
　　“这里好像哪里不对……算了，你打算怎么做？”
　　“收集资料。我想了解她的全部。”
　　说了一堆怪异理论绕了一大圈，说白了就是埃莉诺想跟广田圆香做朋友，为了避免失败要事先了解一切可能了解到的信息。如果是这样，驱流也是可以理解的。
　　因为，交很多朋友——那是驱流年幼时就定下的毕生课题。
　　“我知道了。”
　　驱流妥协地点头应道。
　　   
　　   
　　●
　　   
　　   
　　起因如上述。那么时间回到现在。
　　“——因此……”
　　一大早就是古文课。
　　不仅不是主要科目，内容还很繁琐，是一项不怎么受学生欢迎的科目。而且教古文的老师年龄很大，语速缓慢吐词不清，内容还十分无聊。拜他所赐，所有学生都几乎要睡着了。
　　年迈的教师不紧不慢地念叨着让人不由得想倒头就睡的讲义，驱流偷瞄教室的一角。
　　也就是广田圆香所在的位置。
　　“……”
　　说不定昨天逃走时被圆香看到了脸——驱流内心依旧很不安。虽然还戴着口罩，不过原本就是松松垮垮的，就算只有一瞬间也可能被圆香看到了大半部分脸。
　　当然，之后也很有可能从警官或是朋友那里听说，逃走的就是之前传闻中的那个跟踪狂。
　　那么昨天就算有警察来太宰家上门盘查也不足为奇。若只是纠缠圆香那么还好说，可事实是不但甩掉警官逃走，还妨碍执行公务。
　　但……并不是这样。
　　警察没有去太宰家，学校教室的情况也和往常一样。圆香也平常地坐在自己的座位上，与同学闲聊说笑。
　　（果然我的脸其实没被看到？）
　　也可能是虽然看到了脸，但是一时半会想不起来是谁。
　　“……”
　　圆香突然抬起头。
　　紧接着视线就又重合到一起。
　　“……！”
　　驱流连忙移开视线。
　　昨天一时之间没认出来，但今天只要多对视几眼也许就能明白「是昨天的跟踪狂」。
　　驱流暂时等待片刻，然后再次看向圆香。
　　“……！？”
　　驱流惊愕得倒吸一口气。
　　圆香正微笑地注视着自己。
　　很明显，她察觉到了驱流的视线。
　　（难道说……她其实很棘手！？）
　　也许是重新认识到驱流就是昨天的跟踪狂，打算「一下课就立即告知老师和警察」。那个微笑——是看着无处可逃的可悲罪犯的嗜虐的笑容。
　　（……看上去也不像。）
　　圆香看上去不像是性格要强乐于玩弄他人的那种女王个性的人。当然，这只是与她相识不过十余天的驱流的想法，很有可能弄错。可是自从被埃莉诺拜托了收集「资料」，也持续观察了好一阵子……很难想象这项认知会彻底失准。
　　（那——是怎么回事？）
　　说到底圆香到底有没有发觉「跟踪狂」就是驱流呢。
　　如果没发觉，又为什么要这样盯着驱流。
　　原因不明。
　　驱流就这样云里雾里的，将原本忍不住要看向圆香的视线转而看向讲台上嘀嘀咕咕讲课的老师。
　　   
　　   
　　●
　　   
　　   
　　结果——每天都过着一成不变的生活。
　　时至放学后，下午六点。
　　已过黄昏，窗外的街景也一点点暗下去。
　　“……嗯——”
　　逗留校内的学生渐渐变少，驱流边走着边叹气。
　　一边在口袋里确认今天的「收获」——密封容器里的「资料」，一边返回教室。调查圆香的课桌和储物柜，为了确认是否残留有头发一类的东西。头发已经回收了好几根，驱流觉得也许已经够用了，但听埃莉诺所说似乎「资料越多越好」，于是被拜托了继续资料回收工作。
　　顺带一提……从那以后，粗略计算与圆香的对视差不多有十几回。
　　无论如何都十分在意的驱流忍不住看向圆香，然后她也回看驱流。就这样一直重复着。但圆香却也并没有在下课时间或空闲时间来找驱流聊天，更没有告诉老师和警察指认跟踪狂“就是他”。
　　到底在想什么。
　　昨天被看到脸果然是驱流的错觉吗。
　　驱流一边思考着一边走进教室……然后定在原地。
　　“——！？”
　　因为圆香在教室里。
　　与驱流同班的少女，独自静立在渐渐被黑暗吞噬的教室的正中央。没有任何动作，只是注视着驱流。仿佛从一开始就在等待他的到来。
　　“广田同学——那个……”
　　驱流忙想随便说点什么蒙混过关。
　　“怎么今天就你一个人？”
　　身边总是围绕着众多朋友的人应该很享受放学后时光。
　　“嗯，今天是一个人。我有些事要处理，于是让她们先回去了。”
　　圆香微笑着说。
　　“是、是这样啊。”
　　“——太宰同学。我们对视好多次了吧。”
　　“诶？是、是吧。”
　　“嗯，是哦。今天是第十八次。”
　　圆香边说边掰着指头数。
　　“有、有那么多次？”
　　“最开始的一次是——”
　　圆香保持着温和的笑容说:
　　“昨天。在我家门前。”
　　“……！”
　　驱流倒抽一口气。
　　果然被看到了。这点没错。但为什么圆香不出面指认驱流是跟踪狂？
　　反而她现在是饶有兴致地——静静地看着驱流而已。
　　“你还有在搜集我的头发吧？”
　　“诶……？”
　　驱流一边在脑内尖叫这回真的是“完蛋了！”，一边呢喃道。
　　不止是昨天的事，好像连搜集头发的事也被发现了。驱流明明已经尽可能细心留意了——
　　“我和朋友回家时，你也有保持距离跟在后面吧。这几天太宰同学看我的次数急剧增加，所以我就抱着侥幸的心态来看看了。”
　　是该说她敏锐还是敏感才好……看来这位名叫广田圆香的少女在观察他人方面尤其优秀。外行人的跟踪会暴露也是当然的。
　　“啊，不，所以说，那个……其实这是有原因的——”
　　“嗯，我明白的。”
　　圆香颔首道:
　　“那么，我们交往吧。”
　　“……你明白了？太好——……………咦？”
　　驱流瞪圆眼睛望着圆香。
　　她本该是「被转校生跟踪狂纠缠的少女」，但脸上却浮现出柔和的笑容凝视着驱流。一般来说应该是“好恶心！” “真差劲！”的反应，不然就是恐惧地逃走才对……
　　“请问……你刚刚说什么？”
　　“太宰同学，喜欢我吧？”
　　圆香冷静地问到。
　　与台词相反，完全没有因得胜还自鸣得意的情绪。那口吻，是在确认理所当然一目了然的事实。
　　“啊？……那个…”
　　驱流在混乱的脑内一角努力思考着。
　　就算是跟踪狂，死死纠缠对方，也不会有哪个家伙是以收集头发之类的东西为目的行动的。原本只是出于对对方的爱慕，因为超过了限度而做出变态行为。纠缠对方也只是因为喜欢对方喜欢得不得了的这种爱的表现。
　　“难道我弄错了？”
　　圆香露出窘迫的笑容。
　　“是我自作多情？如果是就太丢人了。”
　　说着，缩了缩身子的圆香的动作显得十分惹人怜爱。
　　“啊，不，那个…你没弄错。”
　　驱流情急之下脱口而出。
　　虽然意识到情况不妙，但如果此时出言否定，导致圆香说一些“那你就只是变态性欲膨胀的变态？咱们报警吧”之类的话也很让人伤脑筋。
　　“我、我是……那个….想、想要很多朋友。”
　　驱流姑且这么回答。
　　这是驱流的真心话，不参杂一丝谎言和虚假。
　　与埃莉诺另当别论，对于驱流自身而言，「交很多朋友」也是一种类似人生目标的事。不论性别，多一个朋友都是大欢迎。
　　在这层意义上，也可以说是「太宰驱流喜欢广田圆香」。
　　“……朋友？”
　　圆香偏头低语:
　　“难道你是慎重派？先从朋友开始？”
　　“啊……那个，也…算是吧。”
　　一般来说也不会在跟踪了人家之后还说先从朋友做起。
　　难得圆香都从比较常规的方向理解了，驱流没理由否认。说谎是不对的，但是想和圆香成为朋友这份心意是真实的。
　　“有意思。你真是奇怪呢，太宰同学。”
　　“是、是吗。”
　　奇怪的不是你么——驱流忍下想吐槽的冲动，生硬地笑了笑。圆香脸上挂着微笑远远望了眼不自在的驱流——
　　“手机呢，来交换邮箱地址吧。”
　　圆香取出手机说:
　　“从朋友开始就是指这种吧？”
　　“啊——是、是吧。”
　　无论是要成为朋友还是成为恋人，在这个时候拒绝都会显得很不自然。驱流拿出手机用红外线交换了邮箱地址。
　　“啊——交往是可以，但在学校要保密哦。”
　　圆香确认了邮箱地址交换成功后说到:
　　“谈恋爱似乎就是这样吧。”
　　说来像圆香这种交友广泛的人来说，仅仅是「有在交往的人」就足以成为大家茶余饭后的话题了吧。虽说大尊寺学园的校风似乎比较开放，但成为有名的情侣被传出一些有的没的也不好。她应该是出于这个目的吧。
　　“那么，明天见。”
　　说着，圆香急忙离开教室。
　　驱流目送她离开的背影……
　　“——明天？”
　　驱流不明白了。
　　●
　　回到研究室，埃莉诺还在起舞。
　　不。准确来说应该是一头栽进研究里。依旧被那些驱流看不懂的文字和符号的立体影像包围着，白色的袖子在半空中甩动，只能说是在悠闲地起舞。
　　她本人似乎心情不错，多半是研究进行得很顺利吧。
　　“……”
　　天才的「性质」——是隔绝，美晴曾这么说过。
　　埃莉诺的舞蹈确实是别人所无法理解的，所以大概不可能与人分享她的科学技术——不，科学性能。同为「FRINGE」的人也许能做到……但要让极度缺乏与人分享的能力的「FRINGE」们互相理解也总觉得让人十分不放心。
　　驱流心想，与科学嬉戏共舞的埃莉诺是美丽的。
　　但这里不存在能够真正理解舞蹈的意义的人。
　　没有观众的孤独舞者。
　　那就是非主流天才埃莉诺。
　　驱流一边在内心感慨着，一边望着埃莉诺——
　　“——但是，”
　　埃莉诺停止舞蹈回头看向驱流:
　　“实在是有趣。”
　　“——什么？”
　　驱流对这突如其来的一句迷惑不解。埃莉诺的话还是一样毫无脉络可寻。
　　“驱流君之前做的……什么来着，对了，汉堡。”（注:这里原文为ハンブルグ，为德国北部的城市，跟汉堡肉的日文ハンバーグ发音相似。）
　　难道是在说汉堡肉？
　　埃莉诺竖起食指绕圈。
　　接着就在那里——半空中，浮现出汉堡肉的照片。
　　“据我调查，似乎不含有干扰A10神经的成分，但会使神经活性化这点是毫无疑问的。”（注: 脑神经A10又叫“快感神经”，反映在人体的描述中，就是人类生命中的性欲快感、食欲快感，或者是人生事业中成功快感、荣誉快感，都是由这种神经提供的。）
　　说着，埃莉诺又一挥手，半空中浮现出疑似X光照片或者CT扫描图一样的「断面图」。看样子应该是脑髓的断层图片，但看到一边标注着混合了一堆数字和记号的「Eleanor」字样，所以这可能是埃莉诺自己的脑内图片。
　　“你看看，这个部位活性化效果尤其明显吧！”
　　“……是吗…”
　　“是闪蝶。没错，还有构造色可以解释原因。”
　　“……”
　　依旧是讲话毫无逻辑思维跳跃让人摸不着头脑，驱流姑且还是耐着性子听她说。
　　“闪蝶这种昆虫的翅面为蓝色，可我调查发现明明没有蓝色色素却呈现出蓝颜色。之后经过我的研究，发现这不是因为色素，而是因为它们的鳞片中含有类似棱镜的能够干扰光的波长的物理构造。”
　　“……是这样…”
　　“所以汉堡也是这样？”
　　“……啊？”
　　“所以说——”
　　埃莉诺似乎显得很急躁，一边绕着手指一边说:
　　“明明不含干扰神经的物质，但驱流君你做的汉堡却对我的精神构造产生某种影响。这也就是说，并不是因为汉堡里有化学物质，而是某种构造上的，或者说是基于环境而引发的现象。我是这么想的。”
　　即是说……吃了驱流做的汉堡肉后，心情出现某种变化，即使着手调查也没发现脑内有能以这种形式产生作用的化学物质。有实例证明，即使不含有该种化学物质，也能在环境或是别的因素的作用下引发类似的感情变化，所以汉堡肉的情况也同样是可能由于环境等的复合因素导致。埃莉诺是这么理解的。
　　（那不就是…）
　　解释得这么复杂，其实就是想表达“跟驱流一起吃的汉堡肉不知道为什么特别的好吃哦”这件事吧。当然，这并不是埃莉诺对驱流的答谢，她只是在客观地陈述发生在自己身上的事实而已。
　　（……FRINGE…吗。）
　　非主流。「普通」与「特异」的境界线。
　　但那应该不是「隔绝」……驱流脑海中冒出了这么个想法。
　　如果真的是无法和一般人产生共鸣的「怪物」，埃莉诺根本就不会对「和别人一起吃的普通食物」抱有兴趣 。当然，埃莉诺是否对和驱流一起吃饭感到「快乐」，驱流无从得知。正因为无法否定才觉得「有趣」从而展开调查吧。
　　那么——
　　“不可思议，真是太不可思议了，有趣！关联不明！因果不明！就好像……该怎么说，那个毫无科学性的词。”
　　埃莉诺更加快速地绕着手指说:
　　“像魔法一样！”
　　“……埃莉诺。”
　　驱流露出无奈的笑容叫了疯狂科学家的名字。
　　“埃莉诺为什么想交朋友？”
　　“嗯？为什么呢。”
　　“我啊，对「朋友」这个词与其说是有自己独到的见解，不如说很讲究。”
　　驱流脸上依然挂着苦笑说:
　　“交很多朋友，对我来说…对了，就好像毕生课题一样的东西。”
　　“毕生课题。哦哦，毕生课题啊。”
　　埃莉诺停下手里的动作朝着驱流探出身子。
　　“毕生课题。有趣。”
　　“好了，我的事就暂且不谈。我反而对埃莉诺为什么想交朋友这件事感到「有趣」呢。”
　　“——前几天，中学同学办了个同窗会。”
　　“诶？啊——是这样。”
　　要说正常大概没有比这更正常的了，埃莉诺也有过中学时代啊。这么一说，鸠村法子好像说过跟埃莉诺是中学同学。办办同窗会也是正常的吧。
　　“当时就有人问我说，‘埃莉诺你还没有朋友吗’。”
　　“……呜哇…”
　　就算是事实，这么直接来问本人的那位同学也真是刻薄。难道说是故意找茬。
　　“我问了他们才知道，他们都已经在高中这个环境里交到了好朋友。没有朋友的似乎就我一个。”
　　唯一让人感觉不那么绝望的就是，埃莉诺讲述的口吻还不算特别悲惨。
　　不。说不定正因为没有意识到悲惨所以问题才严重。
　　“话说回来朋友这种存在还真是令人费解。我调查过，无论哪都没有规定朋友的标准规格和认定基准。这是经产省的疏忽。”（注: 经济产业省隶属日本中央省厅。前身是通商产业省。它负责提高民间经济活力，使对外经济关系顺利发展，确保经济与产业得到发展，使矿物资源及能源的供应稳定而且保持效率。）
　　“我觉得那不是经产省的工作。”
　　“难道是农林水产省的管辖范畴？”
　　“……是、是文部科学省…吧？”
　　“所以，我决定研究朋友这个存在并交朋友。”
　　“用科学的力量？”
　　“嗯！”
　　“……”
　　感觉各方面都不太对劲，应该说这个理由偏离预测太远。
　　（算了，毕竟被说了没朋友那种话，连我都觉得很难办。）
　　熟人和朋友的区别在哪，之类的。
　　友情到底是什么，之类的。
　　就算没有正规定义，大部分人也都有朋友能感受到友谊可以大概体会到那种感情。但埃莉诺的情况则十分惨烈，一个实例都没有。
　　所以才从漫画小说动画游戏里抽取资料，从那些类似的例子里描绘出朋友这种未知存在的概念轮廓。应该是找不到其他资料吧。仔细想想，学术书籍里怎么可能细致地简单易懂地讲解「朋友」呢。
　　“感觉很微妙。”
　　“所以呢驱流君，给我做汉堡。”
　　埃莉诺窥视着驱流的表情说到。
　　“……好突然。”
　　“嗯！”
　　“是是，我知道了。”
　　驱流还是边说边朝着隔壁房间走去。
　　隔壁原本是空房，经驱流改造成料理用后里面多了很多道具，结果就变成了像是饮水间或厨房一样的房间。
　　埃莉诺正如传言所说相当富有——大概是赚了很多专利费之类的费用——在告诉驱流她认为很有必要之后，第二天就准备好了一应物品。从IH电磁调理器到冰箱，连微波炉都有。
　　“肉末还有没有剩的……嗯？”
　　驱流停止动作。兜里的手机在震动。
　　应该是有邮件。
　　驱流掏出翻盖手机掀开上盖。
　　“……咦！？”
　　看着邮件的内容，他不自觉发出变调的疑问。
　　●
　　翌日——周六上午十点。
　　“……为什么会变成这样。”
　　驱流愣愣地站在大尊寺站前，被称作汇合固定地点的物体——身高六米的巨大阿伊努族木雕前，轻声说到。
　　顺带一提，穿着的并不是校服而是很不起眼的常服，牛仔裤配T恤，上身套一件夹克。不是特别时尚也不会很土气，总之就是很符合学生的私服形象的无可非议的打扮。
　　应该思考更时尚一些的打扮吗。
　　不管怎么说——这也是约会。
　　【什么为什么？】
　　脑内响起埃莉诺的声音，同时在视线的一角她的三头身形象冒了出来。看样子驱流的自言自语通过通信回路传到埃莉诺那里了。
　　（为什么我要穿成这样在这个时间待在这个地点。）
　　【不是因为被邀请了吗。】
　　（是啊是啊确实是！）
　　驱流叹了口气。
　　没错。是约会。当然——是和广田圆香。
　　【你有健忘症吗驱流君？】
　　（说不定真有。）
　　【回来之后给你增设记忆回路吧。】
　　（快住手。）
　　【还可以插SD卡哦。】
　　“至少保我一个活的大脑吧！？”
　　驱流不由得喊出声来，随后又赶紧闭上嘴。
　　周围的人当然听不到埃莉诺的声音也看不到三头身形象，所以在他们看来驱流就是连手机都没拿一个人在跟谁对话的危险人物。
　　（到底为什么会变成这样……）
　　从她那里收到邮件是昨晚的时候。
　　这是约会邀请。明天上午十点在大尊寺站前雕像汇合。我会做便当带过去，敬请期待。
　　虽说是邀请，但这字里行间完全就只是在通知决定事项。
　　驱流姑且把事情经过告诉了埃莉诺并询问她的判断——
　　“这是获取更多资料的好机会。”
　　她反而很赞成驱流去赴约，所以……驱流内心虽然无法释然但还是来到了汇合地点。
　　当然，若是全盘接受昨天圆香所说的话，那么因为圆香和驱流在交往，所以约会也是很自然的事。
　　“该说是性急还是什么……毕竟才过一天啊。”
　　决定交往的当天就发约会邀请的邮件，然后第二天就开始约会。
　　也许正因为第二天就是周六吧——
　　“——驱流君！”
　　一个活力十足的声音呼喊着驱流的名字。
　　驱流看向声源——圆香一路小跑着过来。
　　“抱歉，等很久了吗？”
　　“啊，不会。话说现在还不到十点呢。”
　　驱流摇头说到。
　　用怀表确认过时间，才九点五十八分。
　　“我本来是打算提前十分钟来的，但是准备便当花了点时间。”
　　圆香露出歉意的笑容缩紧身子。
　　看着那样的她——
　　“唔……”
　　“怎么了？”
　　看到驱流一瞬间面露羞赧，圆香奇怪地问到。
　　“不，那个……”
　　[[IMG,b8d80d0f66d54e26628d338cb82af6fa,800,1189,127476]]
　　虽然已经在脑内试着拟定了几个比较合适的词，但似乎都显得有些矫情。驱流还是决定老实表达自己的想法。
　　“我觉得……很…可爱。”
　　“诶？是吗？”
　　圆香一瞬间有些呆住了，随后垂着头说:
　　“有点害羞……”
　　“啊、嗯…是、是呢，也对，抱歉了。”
　　“请别道歉。”
　　“啊——……嗯。”
　　“因为我很开心呢。”
　　圆香抬起头来，说完便挽上驱流的左臂。
　　“诶？”
　　“诶？”
　　吃惊的驱流和——看到这样的驱流也吃了一惊的圆香。
　　“啊——……”
　　不。这里不应该吃惊吧。
　　情侣约会挽挽胳膊也很正常。
　　（但是……总有种罪恶感。）
　　【罪恶感？】
　　疑似罪恶感根源的埃莉诺问到。
　　（不。所以说……我又不是因为喜欢她才跟她约会的。只不过是我被埃莉诺要求收集资料的行为被她误会了而已。）
　　驱流一边注意着不要发出声音，一边说到。
　　（我这是在说谎。可是圆香同学还特地做了便当带过来，还对我展露这么可爱的笑容。欺骗她让我觉得很抱歉。）
　　【嗯。有趣的心理。】
　　（我觉得很普通。）
　　驱流说到。
　　圆香当然不知道驱流在脑内进行这样的对话，所以——
　　“驱流君才刚搬来这条街不久吧。今天就由我来陪同你吧？”
　　圆香搂着驱流的胳膊抬眼看着驱流。
　　“啊，拜托你了。”
　　“我是打算去水族馆的，你觉得如何？还是说游乐园或电影院会比较好？”
　　“不，水族馆就可以了。”
　　驱流说到。并不是特别喜欢水族馆，也没有一定要优先去游乐园或电影院的执着，就去圆香想去的地方比较好吧。
　　“其实我很喜欢鱼。”
　　“啊。是吗？”
　　“嗯。鰤鱼啊秋刀鱼啊之类的。”
　　“那是用来吃的吧？”
　　驱流和圆香就这样一边随口闲聊着一边在大尊寺站乘上电车出发了。
　　圆香说水族馆在四站后下车。那间水族馆并不算是纯粹的商业设施，它是由某所大学的水产系运营的并不是很大的设施，正因为是这样，周末不会很挤也不会很空，人流量控制得刚刚好。
　　“不过还真是吓我一跳。”
　　驱流看着窗外划过的风景说到。
　　“什么？”
　　“啊……那个，才过一天诶。”
　　“太快了？可是常言道趁热打铁嘛。”
　　圆香说到。
　　也不是说确定交往的第二天就约会有哪里不妥。驱流明明有说“从朋友开始”，但是已经被彻底无视了。
　　“既然都交往了，那么首先就是约会吧。”
　　圆香笑着说到。
　　“广田同学难道是最近流行的肉食系？”
　　“咦？我觉得我不是。你比较喜欢那种？”
　　圆香愣愣地问。
　　“啊…我喜欢哪种都无所谓。只是觉得，你还真是积极啊。”
　　“我很忠实于基础哦。仅此而已。先去游乐园、电影院或者水族馆之类的地方，一起逛街然后吃饭。之后是——”
　　圆香稍微侧着脑袋说:
　　“接吻然后上宾馆？”
　　“等……！”
　　驱流不禁瞪大双眼。
　　这比预想的要性急得多，话说这少女难道真的是肉食系。
　　【宾馆？外宿么。可是今天的预定是一日往返。】
　　（等等，你先安静一会。）
　　驱流在脑内告诉埃莉诺。
　　“那、那会不会太快了点。”
　　“有吗？”
　　圆香烦恼起来的样子显得非常纯洁，完全感觉不到肉食系那种兴奋难耐的氛围。
　　“那个……难道说，广田同学你…迄今为止，额……都是这样跟男人交往的吗？”
　　驱流犹豫再三还是试着问了出来。
　　“诶？不是，驱流君是第一任男友。难道不该这样吗？”
　　“不对吧。”
　　“唔——是吗——….”
　　圆香不知为何似乎觉得很伤脑筋似的皱起眉头。
　　“可是大家都是这么做的哦？”
　　“大家是指……”
　　“有男友的女生都是这么做的。”
　　“第一次约会就？”
　　“……应该不是第一次吧。”
　　圆香侧着头说。
　　看来这些知识都来源于同学或是杂志和电视里的报道和节目。虽说是无可厚非，不过像这种恋爱话题多半都是简要概括，或者应该说常常把一些普通又毫无新意的重复部分剪掉。但毕竟是播放时常固定的娱乐节目，适当剪辑才会比较有趣。
　　但是圆香似乎将其理解为现实。
　　（总觉得跟埃莉诺很像。）
　　在不分好坏优劣不辨真假的情况下就全部带入自己的现实这一点上。
　　也就正如本人所说，没有实际体验。这也可以证明圆香之前说的驱流是第一任「男友」这件事是真的吧。
　　【嗯？我和广田圆香之间存在相似性？莫非是……共鸣！？】
　　（你要如何共鸣什么啊。）
　　驱流总之先吐槽了。
　　“广田同学对于这种男女之事会不会听得太多了？”
　　说着，驱流叹气道:
　　“不用勉强。”
　　“不是勉强。”
　　“话说啊，广田同学。”
　　驱流正色看着圆香说:
　　“这是初次约会吧？为什么会想和我约会呢？”
　　“因为在交往啊。”
　　圆香一副理所当然的口吻说到。
　　“啊我不是说这个，那个……”
　　驱流踟蹰片刻然后问:
　　“为什么会想和我交往？”
　　昨天被圆香那种气势和仿佛在说“那是当然”的言行牵着鼻子走，甚至没有质问她原因。原本圆香就没有理由选择驱流作为第一任男友。至少驱流本身是没有任何头绪。倒不如说被讨厌的地方还比较多。
　　“要说为什么……驱流君你不是喜欢我吗？”
　　“那个是……”
　　就算是对方喜欢自己，但是好歹都被跟踪了，觉得恶心难道不才是正常的反应吗。驱流是这么想的，但——
　　“广田同学决定我的理由是什么？”
　　“因为驱流君说喜欢我。”
　　“所以说，那是我的理由……广田同学喜欢我什么？”
　　“嗯嗯……？”
　　圆香一副听到意料之外的事的样子将脑袋歪向一旁。
　　就保持这个姿势，不久后她小声开口:
　　“对不起。那个……”
　　“不，没关系，不用勉强自己回答。”
　　驱流露出无奈的笑容说到。他觉得自己似乎已经明白了一直以来在圆香身上感到的那股不自然的感觉到底是什么。
　　有一句话叫做「爱上恋爱」。也就是说圆香只是「想要试试人们口中所说的恋爱」，并不是因为相比其他男生要更喜欢驱流……？
　　「契机」已经达成。只要有异性对圆香抱有好感就可以了。如果跟踪狂不是驱流，她就不会提议交往吗？
　　（如果是这样也太无防备了……）
　　如果驱流是货真价实的变态那她打算怎么办。
　　如果驱流真是带着“现成的猎物”毫不犹豫直奔宾馆准备“饱餐一顿”的家伙，圆香绝对会被吃干抹净。
　　“话说回来广田同学，在我之前你没有被谁追求过吗？”
　　“没有哦？”
　　圆香想也没想就回答了。
　　“感觉你挺受欢迎的。”
　　“唔——是这样吗。虽然是有几个关系比较好的男生。再说了他们基本都跟我的朋友在交往呢。”
　　圆香眨眨眼有些困扰地说。
　　（这么说来……）
　　交友广泛的圆香。与谁都能和平共处的圆香。
　　交友关系甚至可以说是广得过头。
　　与圆香有交情的学生当中也有彼此关系恶劣或者完全不熟的人。也就是说如果圆香不在他们中间，他们就似乎没有任何交集，这样的人也不在少数。
　　圆香没有「特点」。
　　该说是无可挑剔还是平凡，总之她的兴趣癖好乃至言行，她的一切都没有偏差。
　　所以她被所有人接受也包容着所有人。
　　但那是——
　　（这也可以说是八面玲珑吧。）
　　【发炮美人？难道广田圆香携带武器？】（注:日语中「八方美人」指处世圆滑的人，与「発砲美人」同音。）
　　（什么乱七八糟的，给我安静一下。）
　　在脑内对埃莉诺说完，驱流又陷入沉思。
　　广田圆香身上没有个性。
　　因为没有个性，所以视对象不同广田圆香可以改变自己的态度，会被他人改变自己的态度。
　　在各种意义上都无可挑剔，人际关系方面如鱼得水，确实可以称得上是交友广泛。
　　但是圆香没有使她成其为她的「芯」。太会察言观色，完全没有自私的想法。兴趣癖好全都不明。无论是好是坏，广田圆香没有成其为广田圆香的特征。
　　所以对男性来说，她难以捉摸令人困惑不已。
　　就像出现在电视里的艺人一样。
　　就像故事中登场的角色一样。
　　“——古崎水族馆到了”
　　电车里的广播通知目的地已到。
　　驱流中断思考，与圆香手牵手下车。
　　“在这边。”
　　圆香拽着驱流，心情似乎很不错。
　　那笑靥如一般的女孩子一样十分可爱。
　　“……”
　　于是驱流也暂且抛开脑中的胡思乱想。
　　●
　　“好漂亮~”
　　说着，圆香露出笑容。
　　玻璃另一侧在水中游来游去的五彩缤纷的鱼确实很漂亮。
　　尤其是海水鱼。比如小丑鱼、蓝刻齿雀鲷、半环刺盖鱼、蝴蝶鱼等在珊瑚礁中生存的小型鱼类。这些鱼色彩明亮鲜艳，让人感到不可思议它们为何会这样五颜六色，就好像颜色本身获得了形体在水里来回游动一样。
　　水族馆内部控制了灯光亮度，更显得水槽通体透亮，形成鲜明对比。在昏暗的环境里像窗户一样浮现出来的珊瑚礁看上去十分神奇。
　　就像圆香所说，水族馆很空。
　　有些地方更是一个客人都没有，只有驱流和圆香两人在这奇幻空间中徜徉。
　　“哇、哇、这是什么？好可爱~”
　　圆香手指的是无斑箱鲀。
　　形如其名像箱子一样，光滑的身体长有鱼鳍，好像经过变形的角色一样让人觉得全身都是脸。
　　笨拙地拼命摆动鱼鳍来回游动的无斑箱鲀的样子确实很可爱。
　　“是驼背三棱箱鲀。”
　　驱流看着水槽旁贴着文字说明的展览板说到。
　　“说是河鲀，也就是说有毒吧。”
　　“谁知道呢。”
　　驱流和圆香一边悠闲地交谈一边逛水族馆。
　　本该如此但——
　　【——箱鲀类一般不会含有河豚毒素，取而代之它们拥有一种叫箱鱼毒素的粘液毒，一旦感知到危险就会分泌这种毒素。】
　　（诶——是这样啊。）
　　【实在是相当优秀的防卫机构。驱流君，改天你也装备一个吧。】
　　（别这样。）
　　【全身放出粘液打倒敌人的改造怪人。不错。】
　　（我可不要！）
　　驱流在脑内时不时要像这样吐槽埃莉诺那些离题的插话，所以其实并不是很悠闲。
　　圆香很正常地在享受着水族馆之旅。
　　十分——正常。
　　看到可爱的鱼就会欢呼着大叫“可爱”。
　　看到漂亮的鱼就会感叹“漂亮”。
　　那实在是——……
　　（是我想多了…吗？）
　　驱流不禁想到。
　　●
　　转移场景——大尊寺学园地底，茉建寺埃莉诺的研究室。
　　要说也是习以为常的风景。被形似白色蜂巢覆盖起来的奇异房间的一角。
　　“…….”
　　埃莉诺突然皱紧眉头。
　　接着似乎觉得奇怪似的歪着头。
　　一副不清楚自己为什么会皱眉的样子。
　　她的眼前浮现着好几幅以往那种立体影像图。
　　比较小一点的那副画面上频繁变换着圆形图、柱形图、还有一些复杂诡异的符号和图样等等。旁人完全看不明白，但恐怕对埃莉诺来说是非常重要的测定结果之类的吧。
　　然后是埃莉诺的正面。
　　那是驱流的视野范围，经由视觉信号传送过来的景色映照出来。也就是说埃莉诺正看着驱流所看到的一切。
　　驱流和圆香正好在休息。
　　逛了一圈水族馆，然后在中途找了一个休息区，摊开圆香亲手制作的便当。
　　“……嗯？”
　　驱流和圆香约会的情景全都被记录下来。
　　他的所见所闻全部。也就是说，基本等同于埃莉诺本人就在现场。当然圆香并不知情。
　　“……不懂。”
　　埃莉诺又歪了歪脑袋。
　　画面中圆香有些羞涩的微笑着。
　　【这是我第一次自己做便当，不要笑我哦。】
　　【哎呀——怎么会笑你。做得很棒呢。】
　　【真的？】
　　【我也算是会做做菜的人。哪些菜式耗费精力哪些菜式做起来比看上去要困难，这些我都基本能猜到。】
　　驱流和圆香交谈着。
　　“……”
　　埃莉诺忽然回头看向身后。
　　那里只有空盘子和杯子被放在六角柱的桌子上。
　　那是驱流今早出门赴约前给埃莉诺做的早饭。
　　如果放任埃莉诺不管就总是会吃那种完美营养餐，所以驱流时常会寻合适的时间过来给埃莉诺做饭。应该说是切换到备用安纳德型义体做完饭后再让意识回归罗伯特型义体上。最近十几天都是重复这样。
　　今早是黄油煎蛋配生菜和吐司，加上香肠和沙拉。
　　埃莉诺现在依旧无法灵活使用筷子和刀叉，所以驱流在亲手喂完这些普通到让人诧异的食物之后，才赶赴约会。
　　【来，啊~】
　　【……诶？】
　　【我喂你吃。】
　　圆香积极地夹起一块煎鸡蛋伸向驱流的方向。
　　【咦、啊、那个……】
　　【讨厌这样？】
　　【不是讨厌，只是……很不好意思…】
　　【一般的情侣不是都会这么做吗？】
　　【会这么做吗…真的吗……】
　　从语调就能看出来驱流很烦恼。瞟一眼旁边的副显示画面上显示出的脑内物质分泌平衡图也可以证明他内心的动摇。
　　埃莉诺皱着眉望着驱流所见，然后又回过神来摸着自己的眉间。
　　“令人费解。”
　　埃莉诺用食指按住眉间的皱纹揉搓。
　　【那就嘴对嘴喂吧？】
　　圆香衔起一小块炸鸡块闭上眼。
　　【广田同学！？】
　　【……之前我就在想了。】
　　圆香从嘴里拿出炸鸡块，歪着脑袋看向埃莉诺——不，看向驱流。
　　画面上清晰映照出圆香的表情，让人觉得她似乎有些小别扭。
　　【你叫我“广田同学”呢，明明我都喊你“驱流君”的。】
　　【啊……抱歉，感觉突然用名字称呼有点过分亲昵。】
　　【会吗？对不起，那我也应该称呼你太宰同学？】
　　【不…不是这样，那倒不用。男生呢，在称呼女孩子的时候，那个……应该说要多注意一点吧。】
　　驱流连忙说到。
　　“……”
　　驱流平时都是直呼埃莉诺的名字，不过也是因为已经得到埃莉诺本人的允许。埃莉诺对此也并不是有什么特殊考量。在调查了漫画动画电视剧之后，统计了「与初次见面的人之间的对话」的事例资料后，经过整理得出工作流程图。她只是遵照流程图而已。
　　【广田同学说过在学校要保密。所以…万一要是在学校一不留神喊出名字岂不是引人怀疑？】
　　【呵呵，驱流君有在照顾我的心情啊？真温柔呢。】
　　【是、是吗？我倒是觉得没什么…】
　　说着圆香又夹起炸鸡块伸向驱流。
　　驱流还是放弃坚持乖乖吃掉。
　　【好吃吗？】
　　【嗯，绝对不是奉承。】
　　【太好了。接下来尝尝在这个。】
　　“……”
　　埃莉诺瞪着屏幕挥一挥手指，在其中一个副显示屏幕上调出了驱流义体的远程操作命令一览表 。
　　但这只是下意识里的动作，即使调出了命令程序，之后也不知道要做什么。手指只是不停地揉搓着刻在眉间的皱纹。
　　【啊，沾上米粒了。】
　　【咦？啊…】
　　【我帮你拿掉哦——】
　　说着，圆香并不是伸出手，而是将脸凑过来。
　　“……”
　　埃莉诺整个人像是冻住了一样一动不动盯着画面，但是她的右手却好像完全不属于她自己一样开始擅自行动。选择远程操作命令中的「格斗战」分类下的「紧急回避」——「SWAYBACK」，实行。
　　同时画面中圆香的脸渐渐远离。
　　【驱流君？】
　　【咦、咦？】
　　困惑的两人。
　　驱流的身体突然向后仰，两人不解也是当然的。
　　【怎么了？】
　　【啊、不，那个……就是突然吓了一跳……吧？】
　　画面有些倾斜，大概是驱流正歪着脖子。
　　【是这样啊，原来驱流君是这种定位呢。晚熟又腼腆的人。】
　　圆香打趣着笑道。
　　【啊…与其说是定位……该说是谁都会吓一跳吧。】
　　驱流这样答道。
　　与此同时——
　　【埃莉诺，刚刚是你干的？】
　　通过通信回路向埃莉诺问到。
　　“………嗯？”
　　埃莉诺重新将视线落回自己的右手。
　　“看来是的。”
　　【为什么？】
　　“……令人费解。”
　　【令人费解的是你！不要干出些奇怪的举动啊！会被广田同学当成怪人的！】
　　“唔……”
　　【你不是想要广田同学的样本吗？包括行动和对话。】
　　“确实。”
　　【那就拜托别打岔。】
　　“……嗯。我知道了，了解。”
　　埃莉诺点头，为了不再做些多余的事而抱起胳膊。
　　刚才应该是在下意识里动手了。
　　“……真是令人费解。”
　　埃莉诺百思不得其解又再次轻声说。
　　●
　　看来圆香所说的「吃完饭后上宾馆」果然只是一句玩笑话。
　　或者说她尊重了驱流的意见。无论如何，那天的约会在去水族馆内部土产店买完东西后就回到了大尊寺站并就此结束。
　　【初次约会就是这样吧。】
　　【大、大概吧。】
　　二人说完互相道别，驱流没有回家，而是先乘公交到大尊寺学园去了一趟埃莉诺的研究室。
　　结果——
　　“……埃莉诺？”
　　“……”
　　埃莉诺在研究室门口抱着胳膊等着驱流。
　　真是稀奇。
　　就那么迫切要回收资料吗——驱流内心感叹着，从口袋里取出胶囊摊在手掌上。
　　被圆香衔在嘴里却没有吞下去的那块炸鸡，一直以来都有在回收的头发，还有纸巾、对口喝过的果汁罐。这些都有可能采集到圆香的细胞和活体组织的东西，所以趁着约会的时候就都收集起来了。
　　“除了这些还有她用过的筷子。”
　　不过这些东西以前都有偷偷回收起来过，这些说到底也只不过是为了增加「研究精确度」而准备的备用资料。
　　“……”
　　埃莉诺默默接过来，将它们放入从地板凸起来的六角形柱体的收纳容器里。驱流不知是不是自己的错觉，埃莉诺的动作有些粗暴，反倒像是把东西扔进去。
　　然后——
　　“驱流君。我有补充营养的需求了。立刻去做汉堡。
　　“虽然不是汉堡肉，不过我姑且是买来了晚饭的材料。”
　　驱流边说边示意自己手上拎着的回程顺道去的超市的袋子，然后突然想到一件事便开口问:
　　“中午呢？那种完美营养餐？”
　　“中午？”
　　埃莉诺仿佛被问及意义不明的单词，疑问道。
　　“啊…我是说午饭。”
　　“……………哦哦！”
　　埃莉诺用力点点头。
　　“我忘了！”
　　“……以后说不定真的会晕倒。”
　　“事出有因，驱流君你不在啊。”
　　“你那是什么理由啊。”
　　驱流嘴上虽然这么说，但还是无奈地笑笑朝着隔壁房间走去。
　　但——不知为何今天的埃莉诺跟在驱流身后。
　　“我需要立刻进行营养补给。”
　　埃莉诺对着手持平底锅的驱流强调似的说到。
　　“知道了知道了。所以去隔壁乖乖等着。”
　　“不能在这里看着吗？”
　　“也不是不行……”
　　“那让我观察吧。”
　　“……”
　　于是——驱流一边被身旁的埃莉诺直勾勾地盯着，一边准备晚饭。
　　今天有点累了所以菜式比较方便。用买来的豆腐、肉末、豆瓣酱、葱和高汤做的麻婆豆腐。还有即食烧卖和春卷。后面两样只需要加热就可以。所以十分方便——
　　“……怎么了？”
　　驱流看向身旁说:
　　“就算你这么一直盯着……”
　　“一直盯着会很糟吗？”
　　“该说是很糟还是……”
　　“约会的时候你们不是一直都盯着彼此。”
　　“那是约会，所以——”
　　话未说完，驱流脑海中冒出一个想法。
　　“埃莉诺，难道你——”
　　在吃醋？——后半句驱流咽了下去。
　　这再怎么说也只能是自己自作多情吧。
　　“……啊…没什么。明白了，你就盯个够吧。”
　　驱流叹口气着手开始做饭。
　　虽说是做饭，也只不过是把米用高压锅压熟，然后豆腐切块混合配料小炒，再全部丢进锅里煮烂而已，不可能会失败。而且就算切豆腐的时候失手，凭驱流现在的身体也不会受伤。应该说就算受伤也没有大问题。
　　“话说回来你是不是也该自己动手吃饭了？”
　　其实现在埃莉诺还处于由驱流喂食的状态。
　　她的手指似乎相当不灵活，记不住筷子的使用方法。但基于一半是外国人这点来考虑，用不了筷子也情有可原。但是她连刀叉也都完全不会用。
　　所以驱流在自己不在的时候准备的食物都是像三明治那样能够用手抓着吃的东西，或者是用一只汤匙就能全部搞定的东西。
　　“驱流君，为什么你非要对我提那种过分的要求？”
　　“这要求过分吗。”
　　“再说了，你今天不是也让广田圆香喂了吗。”
　　“不，那个是……”
　　“那我让你喂喂有什么奇怪的。”
　　“这理由就很奇怪了吧……算了，就这样吧。”
　　驱流苦笑着将切成丁状的豆腐放进锅里。
　　准备埃莉诺的食物虽然很花时间但是却一点也不辛苦。
　　虽然嘴上一堆抱怨，但埃莉诺还是愿意吃驱流做的食物，也拜托了驱流喂她吃。这点——让驱流很开心。
　　是的。只要愿意吃就够了。
　　（——索尔维）
　　跟下颚无法活动，只能光靠向血管输送营养剂维持生命相比。
　　“……”
　　驱流集中注意力到手上的动作，将毫无预兆涌现出的那股低落赶到脑中的一角里。
　　●
　　新的一周的开始——周一。
　　一如往常的校园生活开始了。
　　“那么…那个、事情就是这样，即将举行期中考试。”
　　驱流一边心不在焉地听着班主任美晴的话一边看着邻座。
　　很罕见的，埃莉诺坐在那里。
　　今天不知道吹的什么风，她在吃完驱流准备的早饭后就同驱流一起来到教室。
　　这位「奇人」一进教室，教室里一瞬间鸦雀无声。之后同学们也并没有采取什么特别的反应，所有人又恢复以往的样子。这么看来，所谓的日常还是很坚固的。
　　坐在教室一角的广田圆香也如往常一样。
　　美晴结束晨会后虽只有很短的时间，但在第一节课的科任教师来之前还是有一些自由时间。教室里突然嘈杂起来，学生们或是与邻近的朋友聊天或是认真预习，各自随意安排这段时间。
　　“诶诶？圆香喜欢那种？”
　　“应该说是那种东西吧？”
　　“不会不会，那不可能啦。就我个人而言。”
　　“我说圆香你啊还真是….好球带太广了啦，哪种都行……”
　　………
　　圆香正在和朋友们闲聊。
　　远远地望着她——
　　（……果然）
　　驱流觉得自己昨天的判断差不多正中红心。
　　（她和所有人都合得来。）
　　注意听她的说话方式和内容就会发现，她在迁就对方做出微妙的改变。对待身为男性的驱流的态度和对待同性的女学生们的态度当然不一样。但仔细分辨之后就能明白即使是女性，圆香在对待她们每一个人时都会稍微改变说话方式和口吻。
　　并不是出于她对对方的喜好程度。
　　基本上不论对谁，圆香都很亲切。
　　简而言之，就是配合对方调整自己，成功给所有人留下好的印象。这也许就是她交友范围之广的原因。
　　“……”
　　但正因为如此，在驱流看来圆香作为「个体」的印象很模糊。
　　若问“圆香是怎样的一位少女？”，答案可以是“开朗温和”。但除此之外的特征，驱流无法用语言表达。硬要说的话，也许在「和所有人都合得来」这一点上可以认为是「精明」吧。
　　“——驱流君。”
　　“诶？啊，是。”
　　驱流看向从身旁传来声音的方向——埃莉诺那边。
　　“有什么事吗？一直看着广田圆香那边。”
　　“这个嘛……资料越多越好对吧？”
　　“嗯、嗯，也对。嗯，没错。”
　　埃莉诺点头道。
　　虽然有些好奇那奇怪的反应，但……驱流还是先不去在意，重新又看向圆香。愉快地和同学聊天的她——
　　“总觉得，像是在看一场精心筹备的戏啊……”
　　驱流轻声说出自己的感想。
　　●
　　“——驱流君。”
　　突然被叫住的驱流回头看去。
　　放学后——校舍背面。
　　驱流为了前往埃莉诺的研究室而来到校舍背面。
　　“……广田同学？”
　　广田圆香正站在那里微笑着。
　　“是圆香哦。”
　　圆香笑着说:
　　“这里没有别人。”
　　圆香说过，在同学们面前是「广田同学」，两人独处时要叫她「圆香」。顺带一提，「圆香」后面禁止添加「同学」。
　　“因为就是该这样啊”，这是她的理由。
　　“那么……怎么了？”
　　“没什么，就是突然好想见你。”
　　“在教室不是见了一整天么。”
　　“那只是待在同一个空间里而已，不是吗。”
　　圆香边说边朝着驱流走近。
　　在距离缩短到不足一米时，驱流不自觉开始后退，但他发现背后就是垃圾焚烧炉的水泥台。
　　“额……圆香？”
　　“………呵呵。”
　　圆香伸出双臂靠近驱流。
　　她就那样开心地抱住驱流。
　　“你、你不是说在学、学校…那个……不做这种事。”
　　“我忍不住嘛，这个时候不就该这样吗？”
　　“……”
　　这也是常有的状况。
　　在漫画或小说里……瞒着众人交往的二人终于按捺不住感情，在校园里拥抱、亲吻。然后被人看到之后，传得流言四起。
　　“驱流君。”
　　圆香抬眼看着驱流。
　　她就那样凝视了驱流一阵子——
　　“……”
　　
　　[[IMG,ef35a547fcb43b181b54f28a0de090d5,800,1189,104073]]
　　接着闭上双眼抬起下颚。
　　即使毫无这方面经验的驱流也明白她要做什么。
　　（额，可是这……）
　　被紧紧地抱着也不能推开她。
　　就这样被现场的气氛左右然后接吻总觉得有点难以接受。应该说，再这样下去说不定会刹车失灵。
　　（虽然这义体上「没有安装」。）
　　虽然内心十分激动，但胯下却是半点反应都没有。驱流一边感叹这构造的奇异，一边烦恼着不知道该如何是好。
　　“——驱流君。”
　　湿润的略带喘息的声音。
　　干脆亲一下就好？这个想法在驱流脑海里一闪而过。
　　但是……
　　“——广、广田同学，太宰同学？”
　　被一个惊慌的声音叫出了名字。
　　圆香立刻放开驱流从他身上弹开。
　　和她一起看向声源处——那里站着双眼圆睁捂住嘴巴的美晴。
　　“啊，那个……对、对不起哦？老师我并不打算偷看……那个、不纯异性交往是不、不行的哦？”
　　美晴的态度明显很不坚定，但还是警告了他们。
　　“对、对不起。”
　　对此——圆香慌慌张张地低下头。
　　“我只是差点跌倒，然后情急之下拽住了太宰同学……”
　　“咦？啊，是、是这样吗？那就好…那个……”
　　“事情就是这样。抱歉，太宰同学。”
　　“——啊，没关系。”
　　驱流姑且配合圆香的说辞点头道。
　　“那么我就先走一步了。”
　　说着，圆香一路小跑着离开。
　　看着她远离的身影——
　　“——太宰驱流。”
　　一个阴沉的口吻叫住驱流。
　　不用看都知道。虽说是一样的声音，但明显与之前不同。
　　“给我过来一下。”
　　美晴用仿佛完全是另一个人的语调和表情说到。
　　●
　　“——那么，茉建寺埃莉诺的「照看」进行得怎么样？”
　　进入升学就业指导室后美晴立刻问道。
　　不用说这当然是「里」——身为政府派遣监视员时的美晴。
　　“怎么样啊……”
　　“把照看她的任务丢一边，跟其他的女生亲亲我我。既然你有这个闲工夫那么说明应该没问题的吧？”
　　“请不要用这种容易让人误会的说法！”
　　驱流说完又突然意识到。
　　“……也不全是误会。”
　　“转校才两周就向同学出手，干得不错嘛。”
　　美晴抿嘴一笑朝驱流探出身子。
　　“不是那样！……埃莉诺把她当研究对象。”
　　美晴知道埃莉诺疯狂科学家的身份，为了不让她陷入奇怪的猜想里从而让事情变得复杂，驱流向美晴道明了他和圆香进行这种情侣游戏的前因后果。
　　美晴在此期间一直默不吭声地听驱流讲述。
　　“哈哈。原来如此？”
　　意味深长的笑容。
　　“所以才决定是广田圆香啊……是否该以她作为研究对象很难说呐。也算是符合埃莉诺风格了。”
　　“什么意思？”
　　美晴是政府派来监视埃莉诺的。所以美晴持有关于埃莉诺身边的人——这所大尊寺学园的学生们的基本资料。
　　“嗯~……”
　　美晴沉吟着寻找合适的词语。
　　“那家伙是空的。”
　　“——诶？空、空的？”
　　对这突然的词语，驱流感到不解。
　　“人格，应该说是使人格成立的类似核心的东西。她没有那个。那家伙是人偶。”
　　美晴泰然自若地断定道。
　　“作为一个人却缺失了为人根本的欲望，这种人偶尔是会有的。”
　　美晴说:
　　“类似于佛教所说的悟吧，天生的觉者。如果顺利找到正确的方向，那种家伙会成为圣人。不过大抵上都成了只是配合周围的中庸之人。”
　　“圣人……？”
　　“有句话是说，感知不到一切艰难困苦的无感症是成为圣人的条件。”
　　比如，没有「想要」的欲望。
　　比如，没有「讨厌」的感情。
　　没有生物所一定具备的本能上的欲求。而大多数场合下，喜怒哀乐都是由这种欲求——这种情感中产生的。反而言之，当人欠缺这种感觉时，喜怒哀乐就不会产生，即使产生了也不会包含个人情感——只是对于周围情况的反射性表现罢了。
　　「神」的概念就是映照出人的欲望的镜子。
　　即是说，这种「缺失者」比起自己的欲求，会先对他人的欲求产生反应并采取行动。不是为了自己而是为了他人。这就是所谓的灭除私心——也就是舍弃烦恼的结果。
　　“——圣人的诞生啊。”
　　美晴耸耸肩。
　　“那些圣人啊，不是说死就死了么？被人钉死在柱子上，或是自愿成为即身佛之类的。虽然不能一概而论，但是世间所说的圣人中有几成大概是奉行教义赴死。虽然不是单纯的「想死」，但也没有积极地求生。”
　　“……”
　　“「FRINGE」里也有这种人。欠缺根本欲求从而难以理解他人感情的细微之处。像广田圆香那样掌握了机械性迎合他人迎合自己所处环境的技巧的人还比较好说，如果没有这种技巧——”
　　他人为什么愤怒，为什么悲伤，为什么高兴，为什么喜悦，这些都不知道。
　　因为不知道，所以可以无所谓地做出一些违背人伦的事。
　　人体实验、毁灭兵器、征服世界。
　　并不是想这么做，而只是单纯地「因为做得到所以试试看」。只是这样的理由。
　　“你是说埃莉诺也是这样吗？”
　　“谁知道。我又不是那方面的专家，无法断言她是不是。不过，像广田圆香那种类型，哪天要是一个不小心「醒悟」了什么投身宗教活动就麻烦了。姑且就监视着。”
　　尤其是当疯狂科学家和祭祀宗教联系在一起时基本上都很麻烦——美晴说。
　　“当然，人脑也不是像电脑那样除了一就是零。正因为是「接近零」的大脑，广田圆香说不定也有一点点欲望。其他人是不会明白的吧。”
　　“但是她经常笑——”
　　“就说那是对周围的条件反射了。”
　　美晴轻易就断言道。
　　“应该是这样，应该这么做，像这样附加条件然后采取行动。不，只是产生反应而已。那家伙大概就是因为这个才没有自己的兴趣和癖好。”
　　想要说些什么来否定——但是驱流无言以对。
　　——“就是该这样啊。”
　　圆香的话语掠过脑海。
　　好像口头禅一样，她常常把这句话挂在嘴边。
　　（好像看了一出破绽百出的戏。）
　　因为没有内涵。她自身并没有如此「期望」。
　　那么——
　　“作为「人」来说相当特殊呐。虽然我没什么资格说。”
　　美晴苦笑道:
　　“当然，外表是普通的。不可能更普通，普通得难以置信的「普通」。但这只是表面。所以名叫广田圆香的这位少女，虽然交友广泛，但没有挚友也没有恋人。没有超越限度关系更深一层的人的存在。恐怕周围的人也在无意中避免加深关系吧。”
　　“怎么会……可是我…”
　　“因为外在因素，没错吧。”
　　确实对于驱流来说，也并不期望和她成为恋人。
　　“两人形同一人，身边有没有她都一样。正所谓是「镜子」也是「虚像」。就好像身边有一个聊天机器人。”
　　美晴的轻声细语却在驱流脑中隆隆作响。
　　●
　　出校门时被叫住了。
　　“驱流君。”
　　“——广……圆香。”
　　倚在校门门柱上的圆香看着回过头来的驱流，微笑地说:
　　“一起回家吧。”
　　“诶？可是——”
　　不是说在学校交往的事要保密吗。
　　“人已经走光了哦。所以一起回家吧？”
　　圆香露出和煦的笑容。
　　在夕阳的光线中——静静地站着。
　　“就是该这样吧？”
　　“……我知道了。”
　　驱流虽然摸不清她的打算，却还是这么回答。
　　圆香家和驱流家在同一方向。没有拒绝的理由。
　　（……就是该这样，吗。）
　　脑中闪现美晴说过的话。
　　空的。条件反射。那是——
　　（确实在某种意义上跟埃莉诺一样……啊。）
　　埃莉诺主张「万物皆由形」，于是收集各种资料。
　　即根据情报在脑海中描出形状，以此填补周围的空白，其结果，广田圆香这个空白就被描绘出来了。
　　这如果以科学的角度来看是没问题。
　　但——对方是「空的」情况又该如何？
　　从形而来的圆香，应该说只有形的圆香。
　　仿佛只要赋予特定条件就能自动回答的方程式——
　　“——圆香，”
　　驱流突然问:
　　“说要跟我交往，果然也是出于「应该这样」？”
　　“……？”
　　圆香一时之间愣住。
　　一副不知道驱流在说什么的样子，但——
　　“……嗯，是吧。”
　　不久后仿佛心领神会似的点点头。
　　“让人感觉到命运不是吗？与驱流君的邂逅。家门口那件事，还有放学后在教室时的那件事，好像漫画或是电视剧一样。”
　　那确实不是日常生活中循环往复的「常有之事」。
　　十分特异又特殊。也不是不能理解将其表达为命运的心情。也就是对圆香来说，在游戏中那次邂逅就等于是「竖起FLAG」。
　　圆香并不是喜欢驱流。
　　她只是对周围环境产生反应，做出陷入恋情的表现而已。
　　“圆香喜欢我哪里？”
　　“温柔，吧。”
　　“……具体来说？”
　　「温柔」这个词，还真是在游戏小说中常见的「恋爱的理由」。
　　对于将自己代入主人公角色的读者和玩家来说，女主角「因为长得好看」、「因为成绩很好」、「因为运动万能」、「因为很有钱」等等，因为这些理由而爱上主人公会让人很不愉快吧。长得不好的人、成绩差的人、不擅长运动的人、穷人等等，他们在扮演读者或玩家时，女主角那个「恋爱的理由」对他们来说就是侮辱和拒绝。
　　你没有成为主人公的资格。
　　但是——如果是「温柔」呢？
　　无法客观地以数值来表示也无法明确是否真的存在，只要认定「自己很温柔」就行了。只要包含这些要素，女主角的「恋爱的理由」就不会否定大部分读者和玩家。因为认定「自己很温柔」并不难。
　　（就是说像游戏角色一样……）
　　圆香是只要满足特定条件就会陷入恋情，不，是会表现出恋爱了的反应。
　　“……圆香，我希望你不要生气听我说。”
　　驱流停下脚步对圆香说:
　　“你只是因为觉得「应该这样」，所以才假装恋爱了而已，并不是真心喜欢我吧？”
　　“……”
　　圆香——沉默。
　　随后她先行数步，接着回过身来看向驱流。
　　“因为，喜欢一个人就是会这样吧？”
　　“……我想并不是。”
　　驱流清楚地否定。
　　“至少我不是。”
　　“……”
　　圆香一瞬间露出吃惊的表情。
　　“因为——因为，我不懂嘛。”
　　圆香轻声低语。
　　●
　　广田圆香是一位出生在平凡家庭的平凡少女。
　　父亲就职于大公司，母亲是专职主妇。广田家不是特别富裕也不会特别贫穷，没有能称得上是特征的特征，是所谓的「中等家庭」。
　　正因为这样，父母对自己的孩子也没有过高的期望。
　　只要平凡的长大就好。
　　“可是，出生的却是我。”
　　圆香说:
　　“听说我是不会哭的孩子。”
　　不会哭。不会生气。不会笑。
　　看不到作为一个人类应当具备的极其基本甚至可以说是原始的感情。从婴儿时期开始就是一个完全不需要费心照顾，省事到令人害怕的孩子。
　　“不过在那层意义上算是很孝顺。”
　　圆香笑道。活用面部肌肉，制作出笑容。
　　“我好像很迟钝。”
　　痛苦。饥饿。像这样生物所具有的为了自我防卫而产生的感觉，对圆香来说都很薄弱。据说女性相比男性而言对痛苦的忍耐性要更好，但圆香的情况是，感觉疼痛、苦恼这类情感的神经很迟钝。
　　所以自动生成的那些感觉和生存本能的发现，对她来说都是很模糊不清的存在。
　　被打会痛。讨厌痛。所以生气。
　　肚子空空很难受。难受让人空虚。所以哭喊。
　　圆香没有这种概念。
　　即使是这样的女儿，圆香的父母依然尽心尽力地抚养她。
　　即使察觉到女儿的缺陷，仍然为了能让她在普通人中幸福地，或者说说乍看幸福地生活下去而进行条件反射的训练。
　　如今的圆香正是其成果。
　　该笑时笑、该生气时生气，该哭时哭。
　　像这样——被训练出来的自动人偶。
　　“真没想到你会注意到呢。”
　　圆香一脸无奈地笑着——恐怕这笑容也是出于「应该这样」。
　　“驱流君……真是敏锐呢。”
　　“真难说啊。”
　　驱流皱眉说到。
　　确实是感觉到了不自然，但对此进行明确说明的却是美晴。恐怕她也并非是自己察觉到，而是在对监视埃莉诺的政府机关进行报告后……由专家们分析所得出的结果。
　　“那个……抱歉，问了不该问的事。”
　　“没关系，你看我反正也是没有难受啊痛苦啊恐惧啊憎恨啊之类的感情嘛。”
　　圆香说:
　　“可是毕竟还是会觉得恶心吧？因为人就是这样的吧？”
　　圆香歪着脑袋问道。
　　人类是社会性生物，聚在一起保护自己、成长、繁衍生息。
　　所以人类一般都排斥与他人无法共鸣的「异物」。因为作为大前提的几项「规则」——任谁都觉得是理所当然无须怀疑的「应该如此」可能会崩塌。
　　比如——「为什么人不能杀人？」
　　这个问题时常成为人们议论的焦点。究其原因，结果也不过是因为人类有着扎根于本能的「不想死」这份感情罢。可是不畏惧死亡、不执著于生存的人不懂。他们真的无法理解。所以才提出疑问，混淆视听、扰乱社会秩序。
　　无法与他人产生联系。被隔绝的人。那是——
　　“所以你不用勉强自己跟我交往。因为自己是这幅样子，也没有告诉过任何人。”
　　圆香毫无顾忌地说到。
　　并不是愤怒，也不是悲伤，反而该说是往常那种爽朗的表情。
　　“啊。对了，如果可以，希望你不要对别人说我的事呢。”
　　圆香附加一句。
　　“那是……当然的。”
　　把别人的私事当成谈资传得沸沸扬扬。驱流并没有这样的兴趣。
　　“谢谢。还有，对不起。那么——拜拜。”
　　说着，圆香挥挥手，小跑着离开了。一次都没有回头，拐过街角离开了。
　　被留下的驱流望着她消失的那个转角——
　　“这是……”
　　驱流甩了圆香吗。还是圆香甩了驱流呢。
　　或者——双方都甩了对方。
　　当然，对于驱流来说，这本来就是顺势达成的「恋人游戏」而已。
　　“……”
　　驱流总觉得无法释怀，长叹一口气。
　　●
　　先回家一趟给外出工作不在家的父亲发了一条「去朋友家玩」的邮件，然后驱流买好晚饭食材，出发去埃莉诺的研究室。
　　“——埃莉诺。”
　　驱流走进研究室喊了埃莉诺一声，惯例在和一堆符号之类的东西嬉戏共舞的埃莉诺立刻停止动作回头看向驱流。
　　“驱流君，辛苦了。”
　　“诶……？”
　　“关于「广田圆香」资料的收集已经达到当初预定分量了。”
　　“额……啊，是吗。”
　　驱流仿佛泄了气的皮球一样说到。
　　驱流正想着如果明天还要去收集圆香的资料不知道会多尴尬，如果埃莉诺说已经足够，对于驱流来说是再好不过了。
　　“话说回来驱流君，我有一件重要的事要跟你说。”
　　“什、什么？”
　　“我刚刚知道了一个惊异的事实，汉堡肉上居然要放「煎蛋」。”
　　“……那个…也算是固定搭配。”
　　驱流苦笑道:
　　“我知道了。反正也顺便买了鸡蛋，就来做煎蛋吧。”
　　“嗯！”
　　“但是配菜的胡萝卜和花椰菜也要吃掉。”
　　“关于这个，驱流君，就营养学角度来看，花椰菜并不是必须要摄取的食物。”
　　“不行。”
　　“唔...！”
　　埃莉诺哼道。
　　明明是个天才，在这方面却意外地孩子气。不过对于驱流来说就像多了个要人照顾的妹妹一样，和埃莉诺一起吃饭很开心。
　　驱流走进隔壁房间，将食材从袋子里拿出来开始准备晚饭。
　　埃莉诺依旧跟过来，在一旁盯着驱流。应该说自从之前那次料理观摩之后对做饭产生了兴趣。
　　不过她说是要“解析汉堡肉里所含对精神状态产生作用的未知成分”，明显不是正常的感兴趣的方式。因为只看原材料是不可能产生埃莉诺所感觉到的那种精神作用，所以她推测应该是加工过程中发生了什么化学反应。
　　说得好像驱流加了什么兴奋剂或致幻剂一样。
　　“……埃莉诺。今天放学后，我和圆香……广田同学的对话你听到了？”
　　“听到了那又怎样？”
　　埃莉诺一边关注着驱流手头的动作一边说到。
　　“你怎么想？”
　　“嗯？什么怎么想？”
　　“啊就是——广田同学的…那种性格，该怎么说……配合周围的人，没有自己的欲求。”
　　“可以说具备了十分出色的观察能力。”
　　埃莉诺说到。
　　“额？观察能力？”
　　“嗯。冷静地以第三者视角看待问题对于观察者来说是优点，在生存这方面是很有用的技能。”
　　如果不是拥有优秀的观察能力，确实不可能做到完美配合他人。埃莉诺的分析在这层意思上是没错，但——
　　“不我不是那个意思。是想问你有没有觉得很佩服、很讨厌、或者很羡慕之类的。”
　　“那种假设性的没有逻辑的感想，在进行科学活动时是一种干扰。”
　　埃莉诺如此回答。这也算是选择对埃莉诺提问的驱流的失误。
　　“广田同学，那样下去真的没问题吗。”
　　喜怒哀乐的情感极其稀薄。她的那种特性不是任何人的错，也不是她自己的错。其结果，她像一个人偶那样被动的空虚的生活下去。关于这样的生活方式，可能正如埃莉诺所说，这才是在人类社会生存下去最恰当的方法。
　　实际上她的朋友也很多。她的特性在人类社会中算是有利条件吧。
　　“可是……唔——”
　　无法释怀。
　　仅有外形没有内容的联系。如果只是活下去，那么这就已经足够。
　　（如果是索尔维会怎么说呢）
　　驱流脑海里浮现出旧友的身影，手里一刻不停地准备着晚餐。