　　
　　转校第二天。
　　与埃莉诺戏剧性的相遇——该这么形容吗——的第二天，驱流提心吊胆的前往大尊寺学园。虽说是情非得已，但转校第一天就无故缺席且不交代缘由，驱流已经做好了被老师劈头盖脸责骂行为不端的觉悟了。
　　但——
　　“那个啊，转校第一天，很辛苦吧。”
　　上课前，等待着早早就赶往教职员室的驱流的是，班主任令人吃惊的体恤之情。
　　“唔……太宰，驱流，君…对吧？那个，我是，你的班主任，牧田美晴。”
　　说话方式结结巴巴的，戴着眼镜，拥有一头柔顺及背的黑色长直发的年轻女教师。
　　年龄大约二十出头。是一个穿着朴素，五官端正眉目清秀的美女。
　　这位名叫牧田美晴的女教师……作为女性而言算是比较高挑瘦削的类型。
　　与身高170的驱流面对面也几乎没有改变视角。
　　只是——举手投足给人畏畏缩缩的感觉，个子虽高但却没什么压迫感。说话方式也断断续续的，其间夹杂着「唔」、「那个」之类带有犹豫的感情色彩的词语，似乎是她的口头禅。
　　这位教师整体给人一种缺乏自信的感觉……看上去像是一个初出茅庐的大学生，说好听点叫青涩，说难听了就是不可靠。
　　顺带一提，担当科目为现代国语。
　　“那个，我听说了哦。你出了意外吧？”
　　“怎么说呢……”
　　“那个，嗯，我听说，医院通过详细检查，说是，那个，没问题来着……。但是，骑摩托车的人逃走了，那个，还没抓到吧？”
　　“……”
　　驱流沉默。
　　不知为何，依美晴所说，大尊寺学园似乎是认为驱流遭遇了什么车祸。
　　因此驱流才幸免于被贴上转校第一天就翘课的不良学生的标签。
　　驱流满心的疑惑，弄不清到底发生了什么。就他所知，能做出这种荒唐事的也就只有埃莉诺。但是很难想象那位少女会为了自己插手这种俗务。
　　驱流琢磨着前因后果……
　　“那个，太宰，同学？生、生气了吗？”
　　美晴抬眼看着驱流搭话道:
　　“还是说，那个，难道是，身体不舒服？”
　　“诶？哪里哪里，我没事。”
　　美晴似乎是把驱流的沉默误认为是「不高兴」或者「不舒服」了。不过如果真是出了车祸，第二天身体状况不好也是情理之中。
　　“是吗？太好了。”
　　美晴微笑道。
　　这样一位看上去天真无邪，举手投足之间泛着惊慌和不安的女性，给驱流留下了虽然年长但却出奇的可爱，能够激起保护欲的印象。
　　“……那个，对、对不起，我很靠不住吧。可是别看我这样，我也算是个老师哦。无论什么事，尽管来找我商量。啊，我是教现代国语的，所以，那个，物理、微积分之类的问题，我不太懂，嗯。”
　　“……请问…”
　　驱流忽然想起什么，问到:
　　“茉建寺埃莉诺同学是……”
　　“……诶？”
　　在听到这个名字的瞬间……美晴的表情突然变得僵硬。
　　“茉、茉建寺同学，怎么了？应该说……太宰同学，你认识她？”
　　“啊——……就是，昨天碰到了。”
　　“是、是吗？”
　　在镜片的后方，美晴的目光飘忽不定。
　　“那个，茉建寺同学她，怎么了？”
　　“啊，就是想知道她是什么样的人。”
　　“……”
　　美晴吃惊地注视着驱流，不久后歪着脑袋问道:
　　“唔……一见钟情？”
　　“诶？啊，没有没有，你误会了，并不是那样。”
　　驱流连忙否定。
　　“只是觉得那孩子有点奇怪。”
　　“啊。是这样啊，也对，嗯，也对呢。”
　　美晴不住地点头。
　　“就像你说的，是个怪人呢。那个，虽然有点，难以形容。”
　　不知美晴对于埃莉诺的事了解多少。
　　埃莉诺似乎没有大肆宣扬自己是疯狂科学家，但看美晴的反应，她平时好像也不是什么良民。回想起昨天无法正常进行的那些对话，她被周围定义为「奇怪的学生」也并非不可能。
　　“不过，那个，太宰同学和茉建寺同学是同班，所以，过不久，就能明白了…吧。”
　　美晴扯出一个生硬的笑容说道。
　　●
　　“我叫太宰驱流。请多指教。”
　　首先老实规矩的鞠躬。
　　然后默数三下抬起头，教室里的视线全数集中在自己身上。大致扫视一遍，暂时没发现露出厌恶或轻蔑表情的学生。总之这平淡无奇的认脸环节算是结束了。
　　“好了。那个，谢谢了，太宰同学。”
　　美晴笑着说到。
　　“那么，唔，太宰同学的座位是……那个…那个……”
　　“——老师。”
　　看着美晴不知所措的样子，一个女生举手说到:
　　“空位只有那里。”
　　她手指的地点——教室最后一排的最右边。
　　那里确实有空位。
　　而且还是……并列两个。
　　“啊，是、是的，是这样。那个，太宰同学，能麻烦你，那个…坐到右数第二个位置上吗……？”
　　美晴微弓着背，以请求的姿势抬眼看着驱流说到。
　　“哦……”
　　驱流皱皱眉有些疑问，但还是按照美晴的指示坐在那张空位上。
　　侧头看向右边——即最后一排最右边的位置，从桌肚里摇摇晃晃冒出几根细绳。也就是说，这个位置并不是空位，而是本应坐在那里的学生今天缺席了。
　　“那个，那么，唔，开始…点名。”
　　美晴结结巴巴地说到。
　　“麻生。”
　　“到。”
　　“雨木。”
　　“到。”
　　“井上。”
　　……………………点名有条不紊地进行着。
　　“茉建寺。”
　　美晴所喊出那个名字没有回应的声音。
　　“那个…茉建寺？唔……茉建寺她……”
　　“缺席。”
　　刚才的女生说到:
　　“清洁用品柜里、走廊、窗外都没有。已经确认过。”
　　“啊，是、是吗。谢谢你，鸠村同学。”
　　美晴不断点头。
　　“唉。茉建寺同学，又缺席啊……”
　　美晴没有拘泥于埃莉诺的缺席，叹了口气继续点名。同学们对此好像也并无反应。就是说在这个班级里，埃莉诺不在才是正常情况。
　　“……”
　　驱流看看身旁的座位。
　　无人使用的桌椅——这大概是埃莉诺的座位——仿佛在诉说着一件稀松平常的事情，只是孤零零地立在那里。
　　●
　　转校生在一般情况下，最初都会接受同班同学目光的洗礼。
　　这并不是因为转校生这种存在本身很稀有。
　　就和驱流为了度过充实的校园生活而重视第一印象一样……对于接受外来者的同学们来说，摸清「新人」的性格，调整交往距离，也是度过圆满校园生活所必须的。
　　因此——
　　“太宰同学？”
　　才刚下课，就有两个坐在驱流附近位置的女生仿佛班级代表一样来到他跟前向他搭话。
　　“打扰你一下可以吗？”
　　“啊——嗯。”
　　驱流点点头看向那两人。
　　其中一个就是刚刚报告埃莉诺缺席的女生。
　　有一点乱的短黑发，戴着银框眼镜。
　　语气和动作都干净利落，给人老实认真的印象……驱流能想象，就算没有自我介绍，她也是那种会让人觉得“啊啊，班长大概就是这种类型吧”的女生。
　　实际上——
　　“我是班长鸠村法子。请多指教。”
　　戴眼睛的女生自我介绍道。
　　“我是广田圆香。”
　　另一人也报上姓名。
　　这边倒是给人感觉稳重大方，与班长形成对比。
　　长度及肩，有些惹眼但又不算夸张的经过脱色的头发，与恬静的笑容十分相配。虽然不像法子那么老实刻板，但举止态度稳重优雅不会让人怀疑为人轻佻或是品行不端。
　　在各种意义上都属于中庸——不，应该说是无可非议的少女。
　　“跟鸠村同学不一样，我没有职务。”
　　圆香缩紧身子苦笑道。
　　“鸠村同学和广田同学…对吧。请多指教。”
　　“老师让我帮助太宰同学熟悉校园环境。所以如果有什么问题的话就来问我，请别客气。”
　　法子对驱流说到。
　　“嗯。谢谢。”
　　“我们学校设施齐全，可以通过智能手机或各处的电子终端来查询校内地图，比起冒失地询问他人，说不定自己查还比较方便。”
　　说着，法子指向教室角落里摆放的小型触屏式显示器。看来不用说学校地图了，就连各班的课程安排和每天的新品套餐菜单等情报都被电子化，可以随意查询。
　　确实很齐全。甚至可以说是奢侈。
　　“我们和鸠村同学不一样，只是单纯的感兴趣。”
　　圆香笑着说到。驱流越过她的肩头瞥了她身后一眼。
　　那里有几个学生好奇地等待着驱流应答。也就是说，圆香代表了大家的兴趣和疑问前来询问驱流。看样子，这一年B班的官方班级代表是鸠村法子，而民间代表则为广田圆香。
　　“事情就是这样了。太宰同学？”
　　面对坐着的驱流，圆香稍微弯下身子探头看着他。
　　“可以占用一下你的时间吗？”
　　待驱流点头应允后，圆香随即丢过来几个比较正统的问题。
　　之前在哪所学校？为什么转校？爱好是什么？
　　例行公事的询问。已经习惯转校的驱流滴水不漏地对答。
　　但……这些询问和解答结束后，圆香怀着歉意说到:
　　“这样刨根问底想必你也不愿意吧。抱歉。”
　　让对方担心了。
　　“因为长辈的工作所以经常转校。我已经习惯提问攻击了啦。”
　　应该说，比起中途产生顾虑被拉开距离，还是熟络起来比较方便。对驱流来说这种刨根问底反而值得庆幸。驱流当然也有不想被触及的二三事，但一般不会问到那么细致的情况。
　　[[IMG,e88d0610393680f228ff4105c121e15a,800,1189,127920]]
　　啊，对了。我也有一个问题要问，可以吗？”
　　驱流忽然想起一件事，于是开口说到。
　　“……是什么？”
　　“那边的座位是埃莉诺……茉建寺同学的座位吧？”
　　“嗯？……嗯。是的。”
　　“她是什么样的人？”
　　“……”“……”
　　法子和圆香面面相觑。
　　两人都浮现出困惑的表情像是在犹豫该如何说明。
　　“我们班……不，应该说是全校首屈一指的怪人，吧。”
　　法子如此评价埃莉诺。
　　“或者该说是第(V)一重(I)要人(P)物？”
　　接着圆香也苦笑着附上一句。
　　“那是什么意思……？”
　　“没人了解详细情况，老师们也都小心翼翼地对待她，大概这种态度也传染给了我们。”
　　法子说到。
　　据她所言，只有在对待埃莉诺时，大家才会明显改变态度。
　　“偶尔才来上一回课，好像还偏科，但测验时的总成绩总在前几位。理科科目的成绩好像总是满分来着。”
　　“……啊啊，果然是天才啊。”
　　制造出远程操作的义体，经由细胞培养进行肉体再生。这种事都不在话下，自然没必要学习高中课程，连测试也是简单得让她连打呵欠吧。
　　“那么……太宰同学为什么要问这个？”
　　圆香微微歪着头看着驱流。
　　“话说……”
　　法子眯着镜片后的眼睛。
　　更准确的说，是仿佛试图无一遗漏看透驱流内心的眼神。
　　“你们很熟？”
　　“诶？不，为什么这么说？”
　　“因为之前，你在说出‘埃莉诺’之后又改称呼了吧。然后刚才又说‘果然是天才’。不熟不会说这种话吧？”
　　“这个……”
　　“难不成跟本该昨天转校结果今天才来的事有关联？其实在昨天遇见了茉建寺同学之类的？”
　　“啊——……那个……”
　　吞吞吐吐的驱流。
　　大意了。转校生已与班里的被称为「第一重要人物」的异性相识……其他学生不可能毫无反应。绯闻果然不论男女都深感兴趣。
　　（昨天，身体被她轰掉之后给了我一具义体，然后还强迫我当她助手。这种话就算我说了谁会信啊。）
　　就连驱流本人，没有实际看过只剩一颗头的自己，体验过切换操作义体，也是不可能相信的吧。
　　疯狂的天才科学家居然跟自己同校。
　　不管怎样都不能和盘托出。
　　驱流有可能被怀疑脑子有病，而且身为一个祈求肉体再生的人，被埃莉诺抱怨「泄露秘密」也很困扰。
　　“不过，只要坐在那里不说话还是很漂亮的呢。”
　　圆香似乎误会了什么，恶作剧般地笑道。
　　“难道说茉建寺同学被欺负了？”
　　“欺负？不好说。哪种程度才算是欺负？”
　　法子说到。
　　她仿佛在寻求意见一般看向圆香——
　　“差距毕竟太大了。”
　　圆香歪着脑袋伸出食指抵着嘴角说到:
　　“虽然有很多人不满这种特别待遇，但在教室范围内也不怎么会发生欺凌现象……该怎么说，差别太大了。”
　　“差别太大？”
　　“那副容貌，还有成绩，而且听说她很有钱。所以该说是很有距离感还是……好像在电视上或网络上的名人一样……吧。”
　　没有半点交集，而且也不清楚本质上是哪种人，所以甚至无法成为嫉妒、厌恶和嘲笑的对象。大概是这样。
　　（特别待遇……过多的距离感……吗。）
　　虽说没有在明面上被欺负，但在另一个层面上，可以说是被委婉地排斥了。
　　突然，驱流脑海中闪过一个场景——独自一人在研究室叼着那管「完美营养餐」的埃莉诺。
　　●
　　法子她们所说的「特别待遇」……驱流马上就明白了。
　　“那边的，在干什么！”
　　第二节课。
　　神色紧张的物理老师指着一个学生大声吼道。
　　被指着的学生惊慌地缩了一下脑袋，手头传来窸窸窣窣的声音。要么是在吃便当，要么是在干别的事，还有可能是在拿手机上网。从驱流的位置看不太清情况。但那个学生毫无疑问是在上课时做了除记笔记以外的事。
　　“……”
　　驱流瞟了瞟邻座。
　　果然没人。
　　“下一题，学号35号的同学。”
　　看样子物理老师只是随机选择学号，学生的名字和长相完全不记得。
　　“35号是谁，站起来！回答问题——”
　　“——老师。”
　　法子举起一只手说到:
　　“35号是茉建寺埃莉诺同学。”
　　老师突然陷入沉默。
　　此时教室各处响起若有若无的失笑声。学生们大概都心里有数，这位严厉的物理老师也拿埃莉诺无可奈何。
　　取而代之——
　　“……36号，回答问题！36号，36号是谁！”
　　老师急躁地喊道。
　　一个女生身子一震抬起头来。
　　看来她刚才是在打盹，这会眨着眼茫然地看着周围。
　　“是你吗。来，到讲台来解一下这道题。这种难度小菜一碟吧？所以上课才睡觉不听讲吧？我说错了？”
　　老师一个劲地挖苦道。在女生道歉说“对不起，我不会”后，他好像顿时舒坦不少，又若无其事地接着上课。
　　（特别待遇就是指这个啊……）
　　驱流又瞥了一眼邻座。
　　接着——
　　“喂，转校生！”
　　“啊，是、是！”
　　突然被叫到，驱流慌张地让视线回到前方。
　　“上课还东张西望，看来你很行？那过来解这题。”
　　“……哦。”
　　驱流站起来朝着讲台走去。
　　中途和面露苦笑的圆香对视了一眼。
　　●
　　午休。驱流单手拎着便当站在校舍背面。
　　“呼——”
　　他念叨着。对面是焚烧炉。
　　只是这一个并不是大尊寺学园通常会使用的。崭新的焚烧炉在别处，而不是像这边这个一样锈迹斑斑，水泥台子到处都是裂缝。
　　新的焚烧炉做好后，不再使用的旧炉子就这样被留在这里。
　　驱流当然不是来找焚烧炉的。
　　只是——
　　“到底怎么回事呢。”
　　关键是，通往埃莉诺研究室的入口就在这里。
　　埃莉诺的秘密研究室似乎就在学园正下方，掩人耳目的出入口就是这个焚烧炉。
　　“就不能做个更普通一点的出入口吗。”
　　虽说不再使用，但进到焚烧炉内部就会「就这样被人关在里面然后一把火烧掉」的不安划过驱流脑海。
　　“唷咻——”
　　驱流两手拉开对开铁门滑进焚烧炉里，然后轻轻合上沉重的铁门。“咔嗒”一声好像上锁一样的声音传来，随后二重构造的焚烧炉「内侧」立即开始下降——就是像电梯一样——仅数秒就抵达地底。
　　一扇与刚才一样的铁门在另一侧自动打开，眼前是延伸的白色走廊。
　　“……”
　　驱流默默地穿过走廊。
　　不久后——
　　“——埃莉诺。”
　　抵达研究室后，驱流对着和昨天一样待在角落的埃莉诺搭话道。
　　她——好像正在吃午饭。
　　“……啊呀，漆留今。”
　　埃莉诺回头，嘴里叼着那管「完美营养餐」说到。大概是在说“啊呀，驱流君”吧。她赶紧在口袋里翻找着什么，然后取出智能手机。驱流叹了口气说到:
　　“啊，大笑就不必了。话说你还在吃那种东西啊……”
　　“……”
　　埃莉诺拿开管状物，呆呆地看着驱流。
　　“嗯？但是适时适量地补充营养是维持生命活动所必不可少的。”
　　“我是说，我拿来了普通的食物——便当。”
　　“……便当？”
　　“对，便当。感觉就算我吃好像也没什么意义，给你了。”
　　说着，驱流晃了晃便当。
　　“便当。便当。啊啊！”
　　埃莉诺一手握拳在另一只手手心上敲了一下点头道:
　　“是便携粮食啊。”
　　“……好像也没错啦。”
　　这天才少女为何不知道常用词汇，而总是记住这些生僻的单词啊。
　　“跟昨天一样积累经验是吧。”
　　“......差不多就是这样了。”
　　“嗯。那么开始吧。”
　　埃莉诺点点头，然后突然闭上眼张开嘴巴。
　　好像等待喂食的雏鸟一样。
　　“诶？干什么——”
　　“……”
　　埃莉诺张开嘴待机。
　　意思是要喂她吗。就像昨天的晚饭那样。
　　“啊——……那么…”
　　总觉得特别不好意思，驱流开口说到:
　　“没有多余的椅子吗？”
　　“嗯？椅子？”
　　“就是……我这样很难喂啊。”
　　昨天是在操作本来就高大的安纳德型义体，所以屈膝跪下的高度就刚好……今天驱流则是他本来170的身高，屈膝的高度就稍微有点低了。
　　“站着的话这个身高差……”
　　“嗯。”
　　埃莉诺单手一挥，身旁地板上的一个六角形图案伴随沉闷的声音拉出一截六角形柱体的椅子（大概）。
　　“就是说，坐这个上面？”
　　驱流在得到埃莉诺的点头确定后坐在六角形柱体上，将便当放在膝盖上解开包裹着的布，然后拿掉便当盒的盖子给埃莉诺看。
　　顺带一提，在身体仍为义体的情况下驱流无需进食。维持大脑正常运转所需的营养物质都由内置箱供给。所以这份便当「说不定」是特地为埃莉诺准备的。结果正如预料。
　　“……嗯。这就是便当啊……”
　　埃莉诺一脸新奇地歪着脑袋。
　　驱流把便当盒放在埃莉诺的桌子上说到:
　　“我昨天已经教过你怎么吃了吧？自己能行吗？”
　　“……可是餐具不一样呀？”
　　确实，昨天是刀叉，今天是筷子。
　　“……该不会筷子你也没用过？”
　　“呵呵呵。没有。”
　　“少一脸得意了！”
　　也对——外国人没用过筷子也很正常。
　　“啊啊真是的，知道了啦……我喂还不行吗，我喂。”
　　驱流拿起筷子，挑了一块煎鸡蛋夹起来伸到埃莉诺面前。
　　“来，啊~”
　　“……”
　　埃莉诺顺从地张开嘴。
　　从煎鸡蛋入口到咀嚼完毕——十多秒。
　　咕。简单易懂的声音响起，埃莉诺吞下后开口道:
　　“嗯。有趣。”
　　“……你就没有别的感想了吗？”
　　“嗯？”
　　“好吃，难吃，有点咸，或者不够甜之类的。”
　　“……嗯。抽象表现有损科学的客观性，所以我一般不说。”
　　“抽象吗…”
　　“但是很有趣。”
　　埃莉诺点头说到。
　　“驱流君。下一个摄取对象也拜托你了。”
　　“那么……下一个是这个。炖菜。”
　　“………嗯。这个也很有趣。”
　　“米饭也要吃。”
　　“原来如此。有趣。”
　　“……”
　　难道这个少女在肯定什么时用于褒奖的语言就只有「有趣」这个词。
　　“总觉得……”
　　“——嗯？”
　　埃莉诺疑惑地看向驱流。
　　“我说啊，埃莉诺——”
　　已经快说出口的话又被驱流给咽回去。
　　   
　　   
　　——埃莉诺你没有朋友吗？
　　   
　　   
　　无需多问。
　　虽说没有遭到周围人明显的厌恶，或者该说是前所未有的状态，她与他人之间完全没有交集。话说回来埃莉诺的对话本身就好像完全无视对方的意志，像是自言自语的延伸一样的说话方式。若是被朋友知己所包围的人，是不会有这种单方面的说话方式的。
　　“好吃吗？”
　　代替被咽回去的问题，驱流一边往埃莉诺嘴里运食物一边问到。
　　“有趣。”
　　“还要吃吗？”
　　“当然。没看到我正急需下一个对象物吗。”
　　“嗯。那这个时候就试着说说‘好吃’。”
　　“……嗯？”
　　埃莉诺疑惑了。似乎在斟酌驱流的发言意义，她眨着眼思考着。
　　“了解。‘好吃’对吧。嗯。”
　　埃莉诺点头说到:
　　“很好吃哦。”
　　“是吗。太好了。”
　　“什么太好了？”
　　“因为埃莉诺说好吃啊，所以我觉得我的付出是有意义的。”
　　“……嗯？”
　　埃莉诺又抱起双臂疑问:
　　“我只是阐述事实。”
　　“嗯。这样就够了。”
　　驱流怀着一股照看妹妹的心情说到。
　　   
　　   
　　●
　　   
　　   
　　总算是应付过来的上学第一天——也不知道有没有什么值得如此感叹的事。
　　直到放学，驱流都感觉时间是一晃而过的。
　　“那个，那么——今天的课就，到此为止。”
　　班主任牧田美晴刚一宣布下课，教室里的氛围瞬间就放松下来。
　　接下来就是课后时间。
　　同学们都松了口气开始一边闲聊一边收拾课本准备回家，有的准备进行社团活动，还有的则是约上三五好友商量着待会去哪玩。
　　“啊，那个…太宰同学？”
　　美晴在一片嘈杂声中向驱流搭话。
　　“是。有什么事吗？”
　　驱流停下手里的动作看向她。
　　“就是……那个，有些话想跟你说，能来一下吗……？”
　　美晴面对自己的学生墨迹了半天，抬眼看着驱流说到。
　　真是个胆小的教师，到了这个地步与其说是太过年轻，倒不如说是让人担心她到底有没有成年。难不成是弄错了年纪，其实才十几岁吗。
　　“……好。”
　　驱流将包留在原地跟着美晴一起走出教室。
　　美晴走在驱流大约半步前的位置，忽然想起什么似地问驱流:
　　“那个，感觉如何？转校第一天。”
　　“感觉如何啊……还不错。”
　　“那个，有没有，被谁欺负？”
　　“没有。”
　　驱流立即回答。内心其实低语着“只是遭遇了肉体被轰掉的意外而已”。不过至少不算是通常说的那种「欺负」。就结果而言岂止欺负那种程度，不过埃莉诺也并无恶意。
　　但她似乎本来就打算改造驱流，包含这一点来看也不能说没有一点恶意。只是埃莉诺的言行看上去就好像天真无邪的孩子的恶作剧一样，实在是无法与「恶意」「加害」之类的词搭配起来。
　　驱流在脑子里回想昨天的事——
　　“诶？等等……老师？”
　　美晴登上楼梯。
　　前往三楼校舍的更上一层楼。
　　“老师，老师等等。那是天台——”
　　美晴不管驱流的提醒，头也不回飞快地爬着楼梯。最后打开连接天台的门，去到了外面。还以为绝对会被带到教职员室或者升学就业指导室之类的地方……
　　“老师！？”
　　驱流连忙追过去来到天台。
　　那一瞬间——
　　“……！？”
　　门发出一声巨响关起来了。
　　踹了门一脚让它关上的就是站在门边的美晴。也许是安装了什么自动锁。驱流条件反射地转身抓住门把手，但门纹丝不动根本打不开。
　　这究竟是怎么回事？
　　驱流看向美晴——
　　“……老师？”
　　驱流瞪着眼睛看呆了。
　　因为，美晴——
　　“你……你你你在干什么？！”
　　突然开始脱衣服。
　　在没有第三人的，空荡荡的天台上。
　　“老师！牧田老师！？”
　　美晴脱掉衬衫蜕掉包裙随手一扔。剩下的只有完全不像是美晴风格的黑色内衣裤和长筒袜，还有鞋。虽然不是全裸，但这种让身体曲线毕现的打扮在某种意义上比全裸更性感。
　　她迅速盘起自己的长发，然后摘掉眼镜。
　　“什、什么，干什么——”
　　“你觉得我要干什么？”
　　美晴翘起嘴角。
　　“你觉得，我接下来，要干什么？好了，回答我的问题，太宰驱流君？”
　　美晴用说是戏弄其实更接近于调戏地语调问驱流。
　　“你……”
　　驱流不禁脸颊抽搐。
　　虽然不是很明白，但是好奇怪。
　　不对。有什么关键性的差异——与此前的美晴。
　　“老……老师……”
　　美晴一步步靠近僵硬在原地的驱流。
　　平时穿着衬衫看不出来，但胸部其实很大，使腰显得更细。被黑色内衣束缚住的柔软肌肤使得整体看起来更加纤弱和丰满。再加上此时身处户外，此景更是显得变态，或者说是更加具情色意味。
　　不用说驱流，任何一个十几岁的男生看到这一幕都必然会兴奋。
　　说起来驱流现在没有跳动的心脏，也没有在心不甘情不愿的状态下变成的两腿间的那个。但好像幻肢痛一样，脑部模拟着「原本的肉体该有的」兴奋感。
　　（这、这什么啊。怎么回事。）
　　驱流恍惚地思考着。
　　（其、其实美晴老师是最近流行的肉食系女子？专门瞄准学生！？）
　　驱流瞟到美晴正用舌尖舔舐自己的嘴唇。
　　不。这真的是牧田美晴吗？
　　当然，驱流与这个叫牧田美晴的老师今天是初次见面，所以对她还不甚了解。不过这跟之前的美晴也差太多了。根本不是落差二字能形容——如果把之前的美晴比作是羊羔，那么现在就是匹狼。性质完全相反。
　　“好了。时间到——”
　　美晴用手抚上驱流的脸颊妩媚一笑。
　　下一秒——“咚”地一声推向驱流胸口。
　　力道虽不大，但驱流因这意料之外的行动后退三步之余。
　　“……诶？”
　　下个瞬间，美晴的身影崩塌了。
　　不，不对。是美晴的身影扭曲了，连同周围的风景一起。
　　好像扔进水塘里的石子激起的波纹一样，数个同心圆以美晴的胸口为中心一圈圈扩散开来，扭曲地线条上混入不同的色彩。就像用画笔在未干的油画上搅拌一样，那是一副奇异的场景。
　　然后——
　　“……答案是…”
　　扭曲到极致的风景又一瞬恢复原样。
　　“杀了你。”
　　但美晴已经不在那里。
　　“诶？啊？牧、牧田，老师？”
　　取而代之站在那里的是，宛如机器人一样，身体各部位都包裹着机械和装甲的人型。头部套着机车头盔看不清脸，但装甲缝隙中可见的体型与之前美晴淡定地暴露出的身材一致。
　　“一瞬间扯出来是不错啦。”
　　美晴说到。
　　与之前的美晴完全不同的有些粗鲁的语气。
　　“如果不事先脱到只剩内衣，不贴合身体曲线的那部分就会融合还真是麻烦。”
　　“诶？什、什么……”
　　“战斗服啦战斗服。看了不就知道。”
　　美晴看着完全状况外的驱流，指了指自己说到。
　　银色装甲和黑色紧身衣形成鲜明对比。
　　那身姿仿佛——
　　“正义的伙伴。”
　　美晴说到。
　　“……诶？”
　　“我是正义的伙伴。疯狂科学家都有了。有个正义的伙伴也没什么奇怪的吧？”
　　“诶？那个……老、老师是——”
　　正义的伙伴？衍伸自变身英雄的变身女英雄？
　　不，更重要的是，美晴…..知道埃莉诺是疯狂科学家！？
　　“冷静点，太宰。一惊一乍可不像个怪人咧？”
　　“等等……怪人是说…我！？”
　　“还有别人吗？”
　　话音刚落，美晴就将手伸向背后抽出一样东西。
　　——唰！
　　一声响起，在地面上跳跃的是如卷尺一样又薄又细的带子。
　　那带子像蛇一样在地上不断蠕动，接着像是内部材质改变一样跳起来，呈一直线固定住。
　　就好像——一把利剑。
　　“那我上喽？”
　　美晴戴着头盔的脑袋稍稍一歪说到。
　　“喂……等下！”
　　“——看招！”
　　
　　[[IMG,91111dfdff0c13e062e335aa3b5814e7,800,1189,142294]]
　　美晴用力一蹬地面冲了过来。
　　驱流慌张的侧身一闪，美晴的「剑」擦过驱流的脑袋砍到用来防止坠楼的围栏上，顿时火花四溅。围栏被轻易劈成两半。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　“你搞什么，别跑啊。”
　　美晴悠闲地回头看着连跑带爬的驱流，咂嘴道。
　　那样子完全就是个过路歹徒……试刀杀人魔。
　　“别强人所难了！”
　　“你是怪人吧？”
　　“虽然确实是改造怪人没错！可是略称就好像变成其他意思了吧！？”（注:音梗。原文为「怪造人間」，日语中「怪」音同「改」，所以这里听上去其实是说「改造人」，因为中文习惯就没有直译。前文的「怪人」大概也是音同「改人」，算是「改造人間」的略称。）
　　“啊啊还有一件事。别想着求救，我设置了信号干扰。”
　　美晴伸出手指敲了敲头盔侧面说到。
　　恐怕那左右凸起绕后脑一周的突起物就是干扰信号用的天线之类的吧。
　　“你、你、你是什么人？”
　　“啊？我不是说过么。你蠢啊？”
　　美晴边说边耍弄手里的剑。
　　“再说看这打扮你还不懂么。就是正义的伙伴，啊！”
　　说完美晴立即朝驱流猛挥理应是在攻击范围之外的剑。
　　但驱流凭借本能感知到危险，朝旁边一跳躲过了这一击。
　　这是——正确决定。
　　一瞬伸长一倍有余的「剑」刺进水泥里，刻下一道长长的裂痕。驱流的义体虽然比起一般人类的肉体要强壮，但若是遭受这样的斩击恐怕也不能毫发无损。
　　“高频振动刀！？”
　　“技术本身不稀奇。最近就连模型店都当工具在卖。”
　　说着美晴再次挥剑。
　　只一瞬间就能伸长一倍的剑身现在已经回到了普通的一米长。即便如此，对于手无寸铁的驱流而言仍然是威胁。
　　“不过这玩意是形状记忆合金做的，只要一定频率的电流刺激硬度就会改变，所以伸缩自如。还能当鞭子用，就算断掉也还能「再来一根」。”
　　“太犯规了吧！？”
　　“以血肉之躯抗衡改造怪人，算什么犯规？”
　　说着，美晴伸出左手绕到背后。
　　难道……。驱流的不祥预感应验了。
　　美晴的左手抽出另一把「剑」。
　　如此一来她的武器就增加了一倍。
　　“那么我就——动真格喽？”
　　话音刚落她的身影就消失了。
　　驱流在几乎是本能的驱使下侧滚一圈进行闪避。下一秒，两把剑就像剪刀一样左右夹击他刚才所在的位置。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　驱流怪叫着东逃西窜。
　　从左右两边袭来的利刃切断驱流的头发，划破他的制服，还划伤脸颊和手脚。驱流之身现在是义体，就算被砍当然也不会流血。
　　但这具以尽可能还原人体为宗旨制造的罗伯特型义体具备一定的痛觉神经，因此受伤还是会感觉到痛。
　　“啧……”
　　拼命躲闪剑刃的驱流。
　　现状对驱流唯一有利的条件——那就是疲劳感。
　　现在的驱流即使将肌肉运动到极限也不会发生乳酸之类的生理现象。
　　即是说驱流的肌力虽然跟普通人类一样，但他不会「因为疲劳导致动作迟钝」。只要大脑还能忍受肾上腺素的分泌，驱流就能持续保持精神高度紧张状态。普通人类最多只能维持几秒的全力狂奔状态，他能将其延长几倍甚至几十倍。
　　“混蛋……窜来窜去的！”
　　美晴急躁地吼道。
　　接着她以左脚为轴心旋转。
　　猛地用右回旋踢击中驱流格挡的手腕。
　　被她的剑吸引了全副注意力的驱流没办法避开这一击。
　　咚！！
　　随着这一声完全不似踢击的奇异声音，驱流被掀翻了。离地三米多高，掉落后在地上滚了好几圈。明显不是女人……不，明显不是人类的脚力。美晴说自己是「血肉之躯」，那么这股力量恐怕是来自她穿着的衣装。也就是通常所说的强化外衣。
　　（怎、怎、怎么办，怎么办啊！？）
　　驱流内心焦躁，摇摇晃晃地爬起来然后继续在天台上跑着。
　　无论驱流如何不知疲倦使出全力，但对方自称「正义的伙伴」，想必在格斗技方面深有体会，而且还装备了战斗强化外衣，所以驱流当然是毫无胜算。
　　但——
　　“窜来窜去还真是个灵活的家伙。”
　　美晴烦躁地说:
　　“啊啊可恶。远射武器的善后可麻烦了，可以的话真不想用。不过这个时候——”
　　说着，美晴将剑收回背后。这回她举起右手，接着又伸出左手握住右臂作支撑状。然后包裹着美晴右腕的装甲还是机械什么的发出声音开始变形，露出了像是炮身形状的东西。
　　糟了。按她刚才的发言来看，这明显就是那个远射武器。
　　“虽然一个不小心搞不好会轰飞半个学校！”
　　与此同时，疑似瞄准用的镭射光点照在驱流的胸前。
　　“没办法，这都是为了正义！”
　　“那东西不管怎么看都不像是「正义的伙伴」会用的武器吧！”
　　如果真的能轰掉半个学校，毫无疑问绝对会连累无辜的同学。还没离开学校的，还在进行社团活动的，至少会出现几十人的伤亡。
　　“吵死了。”
　　美晴念叨着:
　　“自古以来「正义必胜」。赢的一方才是正义的伙伴。”
　　“这个人在瞎扯啊！”
　　驱流心想——
　　（怎么办！？怎么办！？就算是义体，这又不是安纳德那种战斗机型……不，就算是安纳德型也没把握接下能轰飞半个学校的一击……不管怎么说都撑不住啊。）
　　要逃走吗。还是——
　　………
　　【老师让我帮助太宰同学熟悉校园环境。所以如果有什么问题的话就来问我，请别客气。】
　　【我们和鸠村同学不一样，只是单纯的感兴趣。】
　　【很好吃哦。】
　　………
　　驱流脑中一一闪过鸠村法子、广田圆香和埃莉诺的身影。
　　转校后第一天，能让驱流记住名字的学生只要她们。
　　驱流对她们几乎一无所知。没错。完全可以说是陌生人。
　　但——
　　“……”
　　驱流不由得伸手抚上上衣胸前口袋里的那个怀表。
　　（……索尔维）
　　他的脑海中掠过往昔的残影。
　　现在已经不在了——驱流十分重要的朋友。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊真是的！”
　　大喊着站起来，驱流笔直朝美晴冲过去。
　　几乎是抱着自暴自弃的想法，但驱流脑内还是有一番计较。
　　只要使用爆炸系武器，那么美晴自己离得越近也就越容易被波及。她应该也很踟蹰到底该不该用。
　　“——！？混蛋！”
　　美晴震惊于驱流的突然袭击，左手绕到身后再次抽出「剑」。剑身一瞬间硬化，瞄准驱流头部挥去。
　　“……！”
　　驱流不禁闭上眼抬起两臂抵挡。
　　这个动作并没有经过深思熟虑。乍一看可以保护头部，但仔细想想，对方手持高频振动刀，完全有可能连同手臂一起砍断。
　　“……”
　　斩击——并没有降临。
　　驱流就那样和美晴撞成一团倒在地上滚了好几圈，最后撞上天台边缘围栏底部的水泥台子上，停了下来。
　　“哈……哈……哈……”
　　总算是阻止了美晴「轰飞半个学校」的攻击。但驱流现在的姿势已经无法躲避斩击，美晴随时可以用「剑」攻击他任何部位。
　　“……”
　　可怕的沉默。
　　斩击……还是没发动。
　　“喂。”
　　突然，美晴有些不快地说到:
　　“快闪开。”
　　“诶？啊，是，马上。”
　　驱流立即回答然后站起身来。
　　美晴也站起来——
　　“嗯，就这样吧。”
　　她一边拍打身上的灰尘一边说:
　　“合格。命令——解除武装。”
　　在她念诵完毕后，包裹着她的战斗外衣即刻发出气体泄漏一样的声音分裂了。装甲部分沿着安装部位与身体分开，紧身衣的部分也松开来就那样慢慢摊在她脚下。
　　几乎是一瞬间，美晴像脱皮一样脱掉战斗服。
　　露出来的是和之前一样穿着内衣裤的美晴。
　　“至少有关心无关者的性命安危。算是合格了。”
　　美晴说到。
　　“那个……这是怎么一回事？”
　　“啊——……………你想知道？”
　　美晴挠着头，一脸不耐烦地说到。
　　“那是当然。”
　　“……麻烦死了。”
　　差点就要了驱流的命，事到如今还嫌麻烦。
　　驱流眼带怨气瞪着美晴——
　　“啊——……知道了知道了，会解释的啦。”
　　美晴长叹一口气——然后依旧一副嫌费事的表情开始进行说明。
　　   
　　   
　　●
　　   
　　   
　　天才总是孤独的。
　　正如字面意思，那是宛如上天授予的超凡才能。
　　与通常情况下通过努力和后天环境所成就的人才不同，天才是一种特异的，没有任何道理可循突然就诞生的存在。正是所谓天赐之才的主人。所以才无法与人分享也无法传达给他人。
　　就好像，鱼儿无法传授游泳之技。
　　就好像，鸟儿无法教授飞翔之法。
　　那是一种「性质」，也是一种「能力」，但却不是「技术」。
　　正因为这样，天才才是被孤立的存在。
　　得不到传承。无法分享。
　　无论身处何处——特异。
　　“其极致——即天才中的天才，不仅孤独，更有可能出现超越的存在。”
　　美晴说到。
　　“……超越…吗？”
　　驱流反复体会这个词。
　　虽然现在还构不成具体的印象——
　　“拿科学家来打比方就是，远超所处时代的科学水平，突发奇想就制造出可以说是超越科学之物的家伙。”
　　美晴伸出食指指着驱流胸前。
　　确实。即使说凭现在的科学技术做不出这种义体也不会有人怀疑。驱流不太明白技术层面上的可能性，但……
　　“偶尔会有这种家伙吧，无需计算就能立即回答一两百年后的几月几号是星期几之类的。一样的道理。一般不经过计算就不知道的问题，他们却能像超能力那样脑子里灵光一闪就得到正确答案。
　　没人知道这是为什么，他们本人也无法说明。所以为了方便才说是科学啊技术啊什么的，其实那根本无法分享也无法继承。
　　于是——我们暂且称呼那些家伙「FRINGE」。原本是边界、边缘的意思。由此得来，勉强可以被承认是科学但绝不在主流范围内的奇特之物，我们称之为「非主流科学」。离超自然仅一步……不，是仅半步之遥的存在。”
　　说着，美晴伸出食指在自己的额头边开始绕圈。
　　“超自然——”
　　“不是有说什么「过度进化的科学与魔法无异」之类的吗。科学技术本来就是基于庞大的过去之上构成，所以为了能让其传承下去才建立体系，进行整理，以第三方人员的视角保留记录使得任何人都能验证、应用。但「FRINGE」们对此毫无兴趣。不依赖个人「特性」就无法成立的科学技术，已经不能算是科学了。我们一般叫它奇迹，或者魔法。”
　　驱流脑中闪过埃莉诺的身影。
　　几乎只能进行单方面对话的埃莉诺。
　　自我介绍还要一句一句照着工作流程图念的埃莉诺。
　　被孤立的存在。得不到传承。无法分享。无论身处何处——特异。
　　“没错。疯狂科学家在现实中基本都是「FRINGE」。”
　　美晴轻轻一笑。
　　“不是常说天才和那什么仅一纸之隔么。那群「FRINGE」中有很多怪人。要只是性格怪那还好说，但他们通常没有伦理道德观和常识。连善恶标准都跟一般人不一样。所以很危险。你也很清楚吧？”
　　美晴再次指向驱流胸口说到:
　　“于是呢，各国政府和相当规模的民间团体都在监视着「FRINGE」们。”
　　“监视……吗？”
　　“啊啊。就是派一些像我这样的人。”
　　说着，美晴在半空中一挥手。
　　仅一瞬，以美晴的手为中心，周围的风景开始扭曲。然后下一个瞬间，正以为扭曲开始恢复原样时，她手中又出现一把大型自动手枪。
　　“诶？啊——”
　　驱流不禁瞪大双眼。
　　好像奇术一样。但这大概不是奇术或魔术吧。
　　“「物品取出」——说白了，我就是所谓超能力者。”
　　似乎是在证实驱流的想象一样，美晴说到。
　　“……难道刚才的战斗服也是…”
　　“没错。用物品取出扯出来的。脱衣服是因为我只能「取出」。如果能「交换」就好了。”
　　换言之并不是针对使用者，而是面向特定物品专门取出的「空间跳跃移动」装置。因为不能和普通衣服「交换」，为了不让原本的衬衫包裙和战斗服挤成一团，所以就脱了。
　　“战斗服是「FRINGE」中的一人做的。因为普通兵器根本就不能应对「FRINGE」引起的事件啊，所以就借来用用了。”
　　美晴咳了几声，接着说到:
　　“然后——埃莉诺也是日本政府正式认定的「FRINGE」。所以我就作为监视者被派遣过来。为了不让她做些多余的事，为了在她打算征服世界时阻止犯罪行为的实行，为了以防万一——就是这么回事。”
　　“……那是…”
　　驱流轻声嘀咕道。
　　刚才的战斗场景再次穿过他的脑海。
　　虽然美晴说「只是试试」，但高频振动刀的威力绝对是货真价实的。要不是驱流拼死躲闪早就人头落地了。
　　“你是说……即使要杀了她？”
　　“就是这样。”
　　美晴脸上浮现出狰狞的笑容。
　　“如果能干干脆脆全部杀光就好了。可刚才我也说过，「FRINGE」们做出来的东西是超越性的，要是把它们交给一般的科学家，也就是所谓的人才们，科学技术水平将会突飞猛进。”
　　这就好比从答案倒推方程式——美晴说到:
　　“以最终范本——成品为基础，不断研究然后消除隔阂是有可能的。毕竟实物就在眼前啊。先不论要花费多少时间和精力，最终结果是，一般人的「主流科学」也能跟得上非主流的脚步。然后那个领域的科学水准将会大幅提高——就是这么回事。”
　　“好像懂，又好像不懂……”
　　“反正就是，不能杀「FRINGE」。那些家伙所带来的利益无法测量，只有这一点你给我记住。其实这所大尊寺学园也受惠于他们。设施很齐全吧？这是因为学园将埃莉诺发明的一部分申请专利后在学园内实施。”
　　“……”
　　“不管怎样，就我个人而言，还是有必要调查一下的。埃莉诺捕获的「助手」是怎样的家伙。如果是成为了埃莉诺的左膀右臂干出些大量虐杀或者征服世界之类的勾当，就得尽早排除障碍。”
　　“……是这么一回事啊。”
　　所以如果在刚才的战斗中驱流没有挺身而出保护其他同学的话，美晴就会认为驱流是「危险的存在」并切实地消灭他。
　　“但是……怎么能这样。对方是人类，只要好好解释清楚——”
　　“——就能明白的话我就不用这么辛苦了。”
　　美晴突然把脸凑过来说到:
　　“我不是说了吗。天才是孤独的。那些「FRINGE」不可能体会得了一般人的感受啦。对那些家伙来说根本没必要。交流沟通说服什么的根本不可能、做不到、还且没意义。只要他们还是被孤立被隔阂的「FRINGE」，一般人的价值观就不适用。”
　　“……真的是这样吗。”
　　驱流疑惑了。
　　埃莉诺确实是怪人，但还不算是完全无法沟通的「怪物」。但也有可能是因为驱流与她还相知甚浅没看到她异常的那一部分。
　　“总之。”
　　美晴松开长发戴好眼镜。
　　至少在外表上看来，她又回到了驱流一开始遇到的那位一年B班班主任牧田美晴。
　　“暂且不论「表」，「里」是因为这个目的才待在这所大尊寺学园的。”
　　“表？里？”
　　“里人格。就是说我是双重人格啦。”
　　美晴轻松地说。
　　戴着教师的假面伪装一般人的「表」之牧田美晴。
　　一旦发生紧急情况就使用超能力战斗的「里」之牧田美晴。
　　“「表」并不知道「里」的存在。表里互为陌生人，即使严刑拷问也不会泄露秘密。”
　　“……”
　　驱流面对这番话只得哑口无言。
　　美晴仿佛以旁观者的角度一样满不在乎地说到:
　　“大概就是这样了。在保住小命的前提下努力吧，助手君。”
　　美晴拍拍驱流的肩膀。
　　“……诶？”
　　“我说过吧。无论是好是坏，「FRINGE」——埃莉诺确实无法区分善恶。像颗莫名其妙就会爆发的炸弹一样。如果你能作为外置安全装置，防止茉建寺埃莉诺做出什么大量杀戮征服世界之类大规模犯罪的多余行动，我就轻松多了。”
　　“……外置安全装置是…”
　　“也可以说是外置良心回路。”
　　就是说如果埃莉诺有什么小动作，驱流就要告诫她。
　　否则——美晴说不定会杀了埃莉诺。
　　对这突如其来的糟糕状况，驱流不知该说什么——
　　“……那么回见了。”
　　说着，美晴别有深意地一笑然后低下头。
　　下一个瞬间——
　　“…………咦？”
　　她眨着眼抬起头来。
　　就外表而言并没有改变。没有突然变漂亮，也不是发色或瞳色改变了。跟几秒前的美晴完全没有差别。
　　但——一瞬间驱流也明白过来。
　　这是「表」之美晴。表情明显跟刚刚不一样。
　　“太、太宰同学？天台？诶？诶？为、为什么在这里——………”
　　说完，美晴的脸突然涨得通红。
　　「里」之美晴说过，「表」不知道「里」的存在。
　　所以站在「表」的立场来看，清醒过来就不得不面对自己突然出现在天台上这件事。
　　而且还是和学生单独相处，而自己——半裸。
　　“太、太、太、太宰同学！？怎、怎、怎么、怎么回事？我、我、我…！？”
　　美晴的声音因惊慌而扭曲。
　　“啊，这是…那个……”
　　驱流也急着摇头但自己也不明白自己到底要如何否定什么。
　　他当然不能告诉她「里」的存在，即使说了，她相不相信也很难说。驱流就算亲眼目睹了眼前这一幕「变心」，也还是半信半疑。（注:大概又是音梗。日语中「变心」和「变身」同音。为了保留这个梗于是就直译「变心」了。也许是指内心改变…..?如果是我意识过度你们可以无视…）
　　“放、放心吧，我…那个……不、不会告诉别人的！”
　　驱流暂且如此说到。
　　应该说，他不知道还能怎么说。
　　“不会告诉别人……难道……难道……！？”
　　“额…那个，快、快点穿上衣服吧。那么老师再见！”
　　说完驱流就留下混乱的美晴一个人，赶紧逃走了。
　　●
　　驱流抵达研究室时埃莉诺正在跳舞。
　　不。说跳舞并不准确。
　　“………♪”
　　埃莉诺在桌前拼命挥舞双手。
　　她的周围漂浮着键盘一样的立体影像。每当她的手指掠过键盘，键盘就会发光。与此同时墙壁上描绘着大量的记号和系统树型图，以目不暇接的速度「成长」。大概是在反映埃莉诺所「输入」的内容。
　　埃莉诺迅捷地挥动双手舞动十指，那情形看上去就像被漫天繁星的光辉所包围，甚至让人误以为身处幻境。
　　话说回来，那个假想键盘（大概）到底是哪种道具，埃莉诺又是在输入什么内容，驱流完全摸不着头脑。键盘上的符号和描绘在墙壁上的那些，不是汉字也不是平假名，当然也不是英文字母。尽是驱流从没见过的记号。
　　驱流几乎要看得入迷——
　　（……孤独，吗。）
　　驱流脑海里突然冒出这个词。
　　不与任何人来往的孤立的存在——这就是美晴所说的天才。
　　太过突出的才能和因此产生的价值观使得他们无法与一般人相互理解。
　　确实，只要看了这「舞蹈」，即使想继承埃莉诺的研究可能也办不到。大概除了埃莉诺本人，其他人根本无法想象她到底写了什么。
　　（该不会是在制作什么细菌兵器或是毁灭地球的炸弹之类…的吧。）
　　不过好像确实有印象她曾说过过不久要做巨型机器人什么的。
　　说到助手，当然有权力了解研究内容——不如说，在毫不知情的情况下也没办法帮忙吧。
　　“埃莉诺——打扰一下行吗？”
　　驱流出声。
　　“——嗯？”
　　埃莉诺停止跳舞回头看着驱流。
　　“什么时候来的？难道是空间跳跃移动？”
　　“不，我从刚才开始就在了。”
　　驱流回到。埃莉诺的精神集中到察觉不了他的存在。
　　这也是因为她是天才吗。
　　“我是埃莉诺的助手吧？”
　　“嗯！”
　　埃莉诺抱起手臂。
　　不愧是自称疯狂科学家的人，这姿势莫名地有魄力。但埃莉诺身材娇小长相可爱，这样就好像在模仿大人的小孩子一样让人忍俊不禁。
　　（大量虐杀这种事…这孩子——）
　　怎么可能会做。
　　但这只是驱流一厢情愿的想法，并没有确凿根据。
　　“埃莉诺现在在做什么研究？我觉得为了提高帮助你的效率，我身为助手应该了解下研究内容……”
　　“……”
　　埃莉诺眨巴着大眼睛。
　　然后——
　　“……哦哦！”
　　埃莉诺一手握拳敲击掌心。
　　“终于觉醒了对科学的热情吗，驱流君一号！”
　　“都说了一号是多余的。”
　　驱流叹口气这么吐槽后又再次问到:
　　“然后呢，现在在干什么？看你一直不去上课十分沉迷的样子。”
　　“唔——用科学的力量。”
　　埃莉诺用力点头说到。
　　“干什么？”
　　驱流顺势问到。
　　（看来不是巨型机器人或生物兵器之类的。）
　　但——埃莉诺的回答超出意料。
　　“交朋友。”
　　“……啊？”
　　驱流疑惑着以为自己听错了。
　　但她依旧毫无意义地抱起手臂挺起胸——虽然没什么胸。
　　“用科学的力量交朋友啊。驱流君。”
　　埃莉诺郑重其事地说。