　　因为吉乃是好人
　　1
　　因为吉乃君是好人，所以她基本上被轻视为「方便的家伙」，或者被单纯地当作了笨蛋，不过对我来说，她比谁都恐怖。
　　即便说「恐怖」什么的，大概也不会有人和我有相同的感觉吧——不过大家可能会歪了歪脑袋说「你在说什么不明所以的话啊」。
　　的确要是打架的话，正因为体格健壮，我才会赢吧。不过在大多数场合，如果没有能用暴力就能解决的事情的话，我能够做到的也就没有了，吵架的强弱什么的，就像十日元一样没有价值。
　　我被大家公认为不良。基本上人们与我的视线接触到,都会慌张地低下头。不过也听说过如果我握着拳头的话，就连大人都会脸色铁青。
　　虽然我看起来挺恐怖的，不过我基本上不善言谈外加胆小。因此随着关系变得亲密，人们大概就会亲切地向我搭话说「都羽生比想象的要普通呢」之类的，然后我就会在那一瞬间感到恐怖。
　　那个是号称「看起来挺恐怖」的我最大的防御壁，不过它一旦被突破，接下来的就是没有丝毫能够夸耀的我自身被他人知晓的瞬间。
　　“早、都羽生前辈！”
　　今天吉乃也以空洞无物的声音对着想着这些没有价值的东西的我打了下招呼。顺便说一下，吉乃是个用了三天时间就说我「比想象的要普通呢」，接着就打破了我的防御壁的恐怖女子，因此我感觉的到每次与她相遇，她对我的态度都会越来越马虎。
　　虽然第一次相遇的时候，她是一边脸色发青地颤抖着,一边用一种快要哭出来的表情进行着自我介绍——「我，我我，我叫吉乃步！大家叫我吉之步……啊，你瞧，吉乃布是可以读成吉之步的吧？请多多关照！」
　　我有点落寞地眺望着最近完全没有丝毫顾虑的吉乃，她像往常一样跨开步子慢慢悠悠地走了过来，然后坐在了我的旁边。
　　地点是我们（也就是被岛上的人们归纳为所谓的「不良」，这个容易理解的词汇的年轻人的集团）的聚集地之一。在岛上唯一的一个游戏中心里面，周围刺耳的噪音飞来飞去。
　　对娱乐与未来的展望和梦想什么都没有的偏僻乡下的小岛——在火蜥蜴岛，为了不让这个奇迹般存在的游乐场消失，我们固执地投资了不少的零花钱，为了维持这里而尽力。
　　虽说如此，不过放在这里的游戏机型与都市里的相比就全部都是迟了一代的东西。其实也不好玩也不怎么的，我们就像是义务一般的偶尔往筐子里丢些百元硬币，然后并不是认真地玩而只是无所事事地聊天。
　　我一边眺望着比重复过头的学校学习要熟悉的多的tetis里转来转去的积木，一边意识到今天也没有向筐子里丢钱就坐在我旁边天真地笑着的吉乃。
　　虽然因为这是一个狭小的岛屿，我有一种孩子们都知道大家相貌的感觉，不过因为我不怎么记得别人的侧影。吉乃是谁？我到现在还是有点暧昧的地方。
　　因为看过她穿着火蜥蜴高中的校服，所以她大概是同一个学校的吧——从叫我「前辈」之类的这一点来看，她是后辈吧。因为我是高二，所以吉乃是高一吗……。
　　因为她总是拎着装在网里的足球，所以她是足球部的吗。服装也是穿制服或者体操服的时候比较多，没有见过制服以外的吉乃穿着裙子。
　　晒黑的肌肤与滴溜溜转着的眼睛。
　　因为体型很小，所以经常被大家戏称「像小动物一样」。
　　不过所谓的小动物，在大多数场合下，没有看上去那么可爱。
　　一种用毒或者针来保护自己，有点狡猾地生活下去，死皮懒脸的生物。
　　“今天啦”
　　我惧怕吉乃的这件事，不知道吉乃察觉到了没有，她还是像平时那样自己开始随便说了起来。
　　“烹饪实习开始了呢。在学校呀，不是有料理或者手工艺的选修课吗？另外还有武道，英语，美术……啊，前辈那个时候没有吗？所谓的「我们宽裕的教育」，不过我总觉得那种东西很多呢”
　　啪啦啪啦地甩着手，吉乃感叹到。
　　“我不是只有父亲吗，所以我在干着家务，因此料理实习这点小事就是轻而易举的了。不过我不是被大家认为是笨蛋角色吗，因此他们说料理失败就更适合我——虽然我因烤黑曲奇而被大家嘲笑了，不过我要是做的话就做的到的。我这样告诉大家比较好吧？”
　　把手放在下巴上，做出了一副理所当然的表情。
　　“不过你瞧，大家也容易小看我，为什么不认真做——不对，我才不是偷工减料，这样下去接着当一个「什么都做不了的笨蛋女孩」的话，就真的会变成那样了呐，你是怎么认为的，前辈？”
　　在我的想法里，吉乃和大多数女孩子一样喜欢说话，但讨厌被他人提意见（我和她一样，因为没有自信的人，他人的建议在大多数情况下只会让自己受伤），正因为如此，她才会对没有任何反应的我如「国王的耳朵是驴耳」般毫无顾虑地抱怨。
　　我把精力集中到Tetris上。“「做的话就做的到」之类的也是令人讨厌的话呢……这样子下去我都快不知道认真起来的方法了啊！呜嗷呜嗷！”吉乃发出了没有意义的嚎叫声，用一只手开始翻弄起拎起来的学生包。
　　“说起来，我想起料理实习来了，做出来的曲奇量非常多，自己一个人都吃不完了呢。我想分给别人，他们明明摆满了笑容却说“烤黑了不能吃了啦”，唯独拒绝接受我的。因此我拿回家一些，你能不能当晚饭帮我吃一些？”
　　吉乃从女孩子风格小巧玲珑的包装中，拿出了只是形状好看的曲奇，然后理所应当的将它塞入我的嘴里。
　　“喂喂，不要客气”
　　吉乃将我的双手因tetris的操作而动弹不得当做好事，以令人窒息之势把曲奇胡闹地塞了进来。
　　似乎就要噎着了，但我总算嚼了嚼吞下去了，然后咳了咳。
　　“怎么样？美味吧?”
　　没有丝毫犹豫地去问人感想，这是吉乃邪恶的地方。
　　虽然不觉得有烤焦的味道，不过直接说好吗，无论怎样的失败作都给予表扬对女孩子来说是高兴的吧，或者一笑而过比较好吗——在我这样那样烦恼的时候，吉乃从包里取出了水壶。
　　“要喝吗”
　　虽然姑且是用提案的形式说出的话，但在说“吗”这个语尾的时间点就已经把茶大量地强灌到我嘴里了。所以，这家伙基本上不考虑他人。
　　不过喉咙里塞满了茶也是事实，所以我不甚感激地品味着茶。
　　茶是她为社团活动而准备的那个所剩下的吧，微温，但不能说很美味。
　　“呃，擦一下嘴”
　　拿出了手帕，吉乃像母亲一般照料着我。
　　吉乃很空闲吧。
　　她看上去也不能说是不麻利，我要是再天真一点或许会发生“这家伙……或许喜欢我吧”这样的误会，不过对方是吉乃，我就已经不对那方面有所期待了。
　　“都羽生前辈，都不说话呢？那样人生就会有趣吗？”
　　吉乃宛如己物地从我穿着的制服的口袋里拿出烟盒，只抽出一支，然后用一起拿出来的打火机点上了火。
　　有害物质吸入了健康少女的粉红色的肺。
　　“我的人生啊……很无聊呢”
　　2
　　我自己的家姑且是个“二手书店”，但漂浮的香味不如说是咖啡。这也是当然的，我家的店一半是茶馆。
　　和所谓的“漫画茶馆”相近吧（遗憾的是火蜥蜴岛上没有那么洒落的东西，这只是我从电视上得来的知识）——店有一半的面积满满地排列着书架，主要是以恐怖和官能小说为中心的，内容让我理解不了的书籍排列的老长老长了。
　　客人们从那些书中买去一本，然后因为咖啡是免费的，他们有时间的话就可以在那里看了。读完之后能把书卖回去就好了~~其实也进行着这样适宜的服务。
　　当然也有人享受着喝着咖啡吃着零食，这大概是流行的方式吧。话说岛的人口本就不多，因此这周内方式就广而周知了。
　　晚饭时间结束后，瞧见客人们的身影渐渐减少——守店的我被母亲命令带着狗去散步。
　　“你能好好地帮我干活真是帮了大忙了呢”
　　在店前用扫帚扫地的母亲感慨颇深地念叨着。在狗的项圈上连上绳子，天气微寒，我便把上衣裹在身上。
　　我是所谓的“不良”吧，但这事实甚至连父母都不知道。
　　3
　　我家养的狗正式名称叫做多坊，不过它在家里的老母与客人各种的乱投食之中，逐渐胖的圆滚滚的了。不知道谁给它取了个叫肉球的，给人感觉合适极了的外号。继而大家都忘了它的本名了。
　　“老是不跑的话，心脏就要停了哟，肉”
　　最近我把肉球简称为肉，已经真的忘了它的本名了。
　　不管怎么说，我将绳子系在爱犬的项圈上，摇晃着包包，在火蜥蜴岛上走着。这条无论何时都是一副睡眼朦胧的柴犬，是个与这张脸不相称的，意外的行动派。在这儿那儿的草丛中用鼻子嗅来嗅去，进了这边的公园挖起了洞来，忘了我的存在，任性地来回活动。
　　嘛，算了，我即便在家里也只能陪着醉醺醺的家伙（母亲或者客人），这样的话，陪着狗倒也不错。它也不会唠叨。
　　黄昏将颜色鲜艳的火蜥蜴岛一切都染成了鲜红。稀稀落落排列着的民居。已经没有人住了只是在逐渐腐朽的空房。时而有些未铺沥青的道路因昨晚下的雨而变得泥泞，有些难走。
　　寂静的时间持续着，我很满意。
　　我望着一个劲地拉着绳子，试试自己脖子的忍耐限度的肉球，呼，这和谁很像——这样想的瞬间。
　　吉乃从前方跑了过来，发出了奇怪的声音。
　　今天小个子的吉乃也是一副在火蜥蜴高中恶评如潮的水獭运动衫姿态，看来似乎在跑步，拼命地急匆匆地跑着。喔，加油啊，足球少女，辛苦了辛苦了。
　　我一边这样想着一边只是用目光打了下招呼，吉乃就高兴的笑了，嗖嗖地摇着手。
　　超级精神。
　　“早好！都羽生前辈！”
　　我可不知道所谓的“早好”的谜面翻译成日语是啥（要说是早上好的缩写形，时间也太奇怪了）。我嗯嗯地点点头，在见着了既不是朋友也不是恋人的后辈的时候，作为一般的作法，就只是和她说了句“晚上好”。
　　就这样我与向我跑来的吉乃擦身而过，追着一个劲儿向前跑的肉球。
　　嗯，真像。
　　“别无视我啊”
　　体重轻巧的动物，也就是吉乃只是顺势跑出去了一点儿便猛地回来击打着我的背。啪嗒，吉乃在冲过去之前便将手绕在我的脖子上，直接挂了上去。因为有相当大的身高差别，所以这是能够做到的杂技。妖怪意味的动作。
　　“为什么人家打招呼，你却想什么都不说的就那么走过去啊！这种做法是很失礼的啊！不好好重视与周围的人的交往的话，在这样狭小的岛上很容易被孤立的！呃？被孤立是啥意思？”
　　我哪知道啊。
　　总觉得似乎我的声音小的听不见，不过这是常有的事情。
　　是因为跑步的原因吗，吉乃的体温如同火烧起来一般非常闷热。有什么高兴的事情吗，吉乃紧紧地贴着我。虽然不重也不难受，不过我倒是挺困扰。
　　“真是的，都羽生前辈真的是徒有其表呢”
　　将我这个人确确实实地描绘了出来。
　　接着吉乃就如同往常一样，滔滔不绝的说起了我未曾听过的事情。
　　“我们岛不是只有在中学以前才有女子足球俱乐部活动吗，所以即使现在想练习却连地方也没有！初中学时候的队友都轻易的放弃了，即便叫了她们，她们也不和我一起练习！在学校组织社团活动呢也很困难，反正谁都召集不到！这就是那个，叫我不要踢足球了吗？都羽生前辈！”
　　问我我也很困扰。
　　“我没有办法，所以就一个人跑步一个人努力，不过很无聊！走上歧途了啊！话说，走上歧途了啊！是不良少女了啊！这样下去我就要不行了！怎么做才好，前辈！明明拯救我的只有足球，足球不爱我啊！”
　　单相思呢，和我一样。
　　“哈，哈，哈，哈”
　　因为跑步和尽全力讲话的combo，就连气喘吁吁的吉乃也一点点从我的背上滑下着地。适合踢足球的凶器，也就是左脚，正踢着我的屁股，散发出紧迫感。
　　“啊啊啊”
　　然后她尽全力逃走了。
　　这就是过路魔，怪人足球少女诞生的瞬间。
　　“果然不和我说话！无聊的都羽生前辈！笨蛋！明明我很烦恼你却不来安慰！真是个没用的家伙呢！”
　　被骂的非常惨。我做了什么事情吗？
　　“够了，反正是羽生前辈！是啊，又要在游戏中心里！天马上就要黑了，小心可疑人哦！因为一直在发呆，所以都羽生前辈是个baby！”
　　两手呼啦呼啦地摇晃着，逐渐跑远的吉乃。真精神呢。
　　那么，接着散步吧。
　　“所以说不要无视我啊”
　　吉乃跑回来，用膝盖撞我，将我推到，然后又全力地逃走了~~虽然会有这样的偶然事件，但是之后她就会变得比较平和，如往常一样。
　　变化造访于这样的我的什么都不是的日常是在——
　　从现在开始，十多分钟后。
　　4
　　我们的岛上有河流过，河儿是儿时经常游泳嬉戏程度般熟悉的深度，另外水质也清澈。今天是雨后，水因泥沙而变得浑浊，不过在虫音回荡之中，夕阳的照射之下，那姿态很是玄妙。
　　与吉乃不同，体力并非无限的肉球变得疲惫，因此跑了个U字形路线，正在回家的途中。因为肉球回到了家就能得到饲料，所以我被它一个劲的拽着。当手腕快要发痛的时候。
　　意想不到肉球居然大声叫了起来。
　　胖乎乎的肉球平时总是优哉游哉，很少乱叫，因此吓的我不假思索地松开了拿着绳索的手。
　　我对拼了命的汪汪直叫的肉球不知怎样做才好，一转向它视线所对的前方，就完全不清楚有把自己的眼睛瞪的有多大了。
　　河边有一只狗。让肉球怕的汪汪直叫的似乎是那只有张恐怖的脸，身体有特殊花纹的狗。
　　未曾见过的狗呢。没有见着主人的身影，这是野狗吗？
　　我试着想到了那些事情。
　　在火蜥蜴岛上，因为大家会适当地喂些饲料给野狗，所以有相当数量的野狗能保住性命。在这一带也经常可以看到它们。那只狗像是谁遗弃的狗儿野生化了的感觉。
　　肉球与那只粗暴的狗相互用叫声回敬，看上去正在用狗语对话，不过对我而言只要不是日语我就不懂了。总觉得传来了一种紧张的气氛。
　　突然间我注意到什么东西从河里爬了过来。
　　就像是精灵或者妖精一样爬过来。
　　“……哇！？”
　　呆呆的看着狗儿们的我，瞬时吃了一惊。
　　那是女孩子。
　　她浑身湿透了，不过这是当然的。似乎是滑了一跤还是什么的坠入了河里。虽然衣服是轻巧的夏装，不过紧紧地贴在身体，就变得如同糜烂的皮肤一般。头发也垂在了脸上，很难看见表情。
　　只有双目澄清透明。
　　“鸟兜，不要叫了”
　　虽然女孩说的是毒物的名字，不过似乎是狗的名字——在肉球的旁边咆哮着的恐怖的狗，就像是骗人一样突然沉默了，然后跑到女孩跟前，使劲蹭着女孩的身体。
　　“抱歉，让你担心了”
　　女孩抚摸着鸟兜的头，然后我终于回过神来，露出一脸的不可思议的表情。接着我将视线转向肉球，自言自语般的嘀咕道。
　　“你的狗？”
　　“呃？啊啊，嗯”
　　因为她马上就回答了，所以我不知为何头脑里响起了吉乃的声音。
　　——小心可疑人哟！
　　“似乎有点可怕呢”
　　女孩努力将衣服像抹布一样挤干水分，忧郁地拨开前面的头发。
　　“那个孩子也是，你也是”
　　小声的嘀咕之后，她准备吧嗒吧嗒的走着离开。
　　鞋子之类的因为掉到河里去的时候被冲走了吗，她光着脚。
　　“那么，在学校再见吧”
　　因为这句话，我才终于察觉到眼前的女孩是同班同学。
　　等等，她的名字的确是——笕喜久子。
　　“喂，喂，等下啊。是笕吧？”
　　我本身特色的声音是低沉而恐怖的，但笕完全不畏惧地用带着疑问的表情回头看着我。
　　反过来倒让我害怕了，看来我多操心了。
　　“我家就在这附近。借给你毛巾，至少要借给你鞋子什么的，去我家吧。你以这副装扮回到家里也会很辛苦吧。你家离这里很远吧？”
　　“……”
　　笕一脸意外地看了我一会，不过还是比我想的更率直的点点头。
　　“那，请带路”
　　然后明明不知道我家，就匆忙的走了起来。
　　嘛，也好。
　　鸟兜拼死的叫喊是想帮助掉到河里的主人吧。因为它被呼唤便能赶来，所以这点程度的事情可以让它做。
　　我正想着这些的时候，笕回头看我直接问道“家，哪里？”。
　　看来我捡到了奇怪的东西了。
　　5
　　笕喜久子确实是去年从城市来的转校生，原本就是这座孩子数量非常少的小岛相当耀眼的存在。最开始是被女孩子们包围着，被她们哇哩哇啦地问着城市的事情，不过笕是无口还是什么的几乎不说话，只是露出一副困扰的表情，因此这时谁也不去接近她了。
　　虽然曾一时间看见她和很多朋友在一起——
　　嘛，我在这座岛上是属于没有朋友的类型，因为像不良少年，所以完全不了解女孩子们的青春事情。据说笕的成绩相当的优秀，经常位于每回公布的考试名次上位，因此名字我还是记得的。
　　对那样的我而言，关系只在熟人以下的女孩现在正在我家一楼的客厅客席上。（感觉老妈误会了什么）
　　笕明明有一张漂亮的脸蛋，却因笨拙或是什么的，嘴角弄脏了显得很有趣。
　　“……什么？”
　　望了她一眼，便被她盯着我了，我慌忙的移开视线。
　　说明下情况吧。
　　笕是因黄昏天暗没踩稳而掉下河的（似乎是这么个经过）。我则是以一种稀奇的心情，精神恍惚地去散步，然后走远了，把那样的笕招待到了自己家里。
　　我想我可能只是因为外观恐怖就被拒绝吧，不过笕毫不介意的跟过来了。
　　“嘛，说到叶和的话……嘛嘛……嘛！嘛！”化为谜一般的外星人的我家老母款待了笕。
　　老妈不仅借了她毛巾，也让她去洗了个澡，并且干劲十足地洗了笕的衣服。“在干之前就请在我家休息吧！我会联系你家的，过夜也可以哦！”，老妈一边把自己的衣服给笕穿一边胡乱说着梦话。为什么想要只是儿子同班同学的女孩留下来过夜啊！
　　虽然老妈明显产生了我们有桃色关系的误解，不过更正它也很麻烦，所以就保持这样了。即便笕冒失的说了什么，老妈也只会耸耸胳膊说“别害羞嘛……这个这个”，这一点已经证实完了。
　　笨蛋老妈被看到了，这真让我感到羞愧……
　　我一边因羞耻心而颤颤发抖，一边在笕的面前吃着那不勒斯细面条。（是客人懂得随机应变还是被老妈追出去了呢，不知何时起谁都不在了）
　　“那个”
　　笕如同人偶般的嘴角脏了，不过她还是在无感情的嘀咕着。
　　“谢谢，帮了大忙了”
　　音调高低丝毫没有变化，因此过了一会儿我才发现我正在被人道谢。
　　总觉得有种亲切感，有种同类的味道。
　　“不用在意也可以哟，这几乎都是老妈随意做的。”
　　“这顿饭也非常美味。”
　　笕像不知道能不能做好投接球练习般不安地微妙地说着不相合的话。
　　“食物用料非常多。”
　　“对有钱人来说庶民风味比较稀奇吧。”
　　啊，总觉得我无意识间说了些讥讽的话。
　　喜久子的家大的岛里的人谁都知道。可以称为笕之宅邸的程度的。
　　十分明显的从边境小岛的景观中浮现出来。
　　“……”
　　笕呼啦呼啦地晃着脑袋。
　　“我不是有钱人”
　　“抱歉，我总觉得我说了些失礼的话”
　　“没事。呃，抱歉，到现在才问你——你的名字是？”
　　倒地。
　　这位大小姐毫不介意地跟着连名字都不记得的人走吗。
　　“我听过学校里的人叫你都羽生”
　　“呃，叫都羽生就可以了”
　　“嗯，都羽生”
　　笕像是玩味一般用奇怪的发音半张口嘀咕着，然后猛地探出身子。
　　呼出的气接触到我了。
　　“都羽生，你不是有什么烦恼事吗？”
　　说了如同占卜师一样的话。
　　“嗯，一定是这样。”
　　嗯嗯地一个人点点头，笕用纸巾擦了擦嘴角。
　　“因为，不良少年——什么的，要是没有相当程度的事情的话，人应该不会那样走上邪路的。南爱治也是，那样的……”
　　听到了我知道的名字，不过在我对此有所反应之前，笕就丢下了重磅炸弹。
　　“都羽生，让我来解决你的烦恼。”
　　笕轻轻的将手指放在我的手心，用纯粹过头的眼睛注视着这边。
　　“我想这就当我的报恩……”
　　大小姐从刚才开始就在说什么吧。
　　另外在柜台里面全力窥视着这边情况的老妈，似乎会错了意，做出胜利的手势。这又不是任何好事。
　　不管怎么说，就这样我和笕相遇了，因为这个不听他人说话的女孩——我的生活有了一点儿变化。
　　6
　　第二天。
　　正值高中的我当然去上学了，像不良少年一样适当地将授课内容充耳不闻，在体育馆里啪嗒啪嗒的运着蓝球，嗯，我是个普通的高中生。
　　徒有其表的我暂且不论，在我们岛高中毕业后就在原地就职的人有大半。我也是如果没有找到“想做的事”的话，就继承自家的店。
　　学生也完全没有上进心，教师也几乎没有斯巴达志向的人（并非全部人都没有），漂浮着一种全体性质的懒洋洋的气氛。
　　我在电视上看到城市里的我们这一代（高中二年级学生）为了将来的事情或者学习的事情而烦恼，承受的压力比进入社会的人还大。城市是异世界。
　　当然在学生之中偶尔也会有努力学习的人，那样的家伙大抵是希望上城市里的大学，并想要以此为名义离开小岛。
　　我们这群被称为不良的孩子们想要紧密的连在这片土地上，并且紧挨着这座岛生活下去，因此，倒不如说这是大人们想要表扬我们的地方。
　　我一边想着这些无意义的东西，一边将脸朝下睡会。现在是午休。
　　与其说夏日的阳光闷热不如说它烦人，谁都要融化了，张开嘴也只会说“热死了……”。
　　在这样的情况下我看不出和男生们聚集到一起有任何意义（高中男生的闷骚程度是很不妙的），我也没去作为不良少年聚集处的校舍后面，就在教室里趴着。
　　没有一个人会邀请在班上没有朋友，外表恐怖待人冷淡的我说“一起吃便当吧”，这幸好可以让我贪婪地睡懒觉。
　　因为省掉了午饭，所以我肚子饿了。想要游戏资金，为了在游戏中心里杀时间，必须要各种节约。省掉了午饭，在游戏中心里口袋可以充裕三天。
　　正在能吃的时候断食真是辛苦，不过我已经相当习惯了。
　　虽说要省钱省到这地步去游戏中心，这又是在干什么。不过如果连个游手好闲的不良都不是的话，我就什么都不是了。
　　“都羽生前辈”
　　如同外国打招呼般的发音，听惯的单词传入耳朵。
　　因为是女孩的声音，所以我很惊讶。和我交流的女生是像吉乃那样的（不良少女的绝对数很少。岛上本来就没有什么孩子，女孩子聪明伶俐，所以大多数都努力学习，想要走出这座岛。没有做不良的时间），不过那声音是无感情的，所以不是她。
　　抬起头就看到笕喜久子盯着我。
　　“午饭”
　　她歪着脑袋对我说着莫名其妙的话。
　　因为她没给出句末语气，所以我察觉到那是疑问形时已经迟了。
　　话说，这位大小姐为啥理所应当地向我搭话啊。
　　说起来她的存在感就如同妖精一般，所以我觉得她像虚幻的生物，虽然是在同一个班上的……。
　　“不吃吗”
　　笕又用毫无起伏的语调念叨着，因此我困扰地点点头。
　　“三天省一顿饭是我家的规矩”
　　试着把它归结于家庭的原因。
　　笕的表情也没有变化。
　　“穷吗”
　　“不是，省下了午饭就能获得游玩的资金了吧”
　　“啊，是的”
　　笕是理解了还是怎么的，声音没有变化并且脸上也没有表情，所以我很难懂她。她单方面的终止了对话就走到某处去了。
　　“怎么了……？”
　　我注视着悄无声息的走开的笕的背影消失在教室外。
　　莫非不想在学校里和我搭话。虽然可能是有什么要事。不过因预想不到的事态而混乱，没能问对方的意图的是我。
　　刚才学校第一的不良（似乎是被这样认为的）都羽生与虽然漂亮不过着隐藏黑暗的过去而难以接近的”大小姐”谈话了。周围的人因为这个突发事件而闹哄哄的。
　　笕的确是城市组（努力学习，到城市去念大学的学生们）。成绩优异。城市组的人们经常以令人吃惊的速度迅速吃完了饭，抱着教科书，参考书和笔记到图书馆去了。（虽然图书馆是学校唯一冷气在工作的地方，但是不读书或者不学习的话就会被轰走，所以我几乎不接近它）
　　我想不通她为何想要将宝贵的自习时间消费在和我这样的人说话上。思考变得麻烦，我再次趴下。
　　“都羽生。”
　　回来的笕，悄无声息地站在我正面。
　　虽然她本人并没有这个打算，不过她登场的时机和鬼屋的怪物登场时机相同。这可对心脏有害啊。对着吃了一惊抬起头的我，笕用手指指着，让我看那个装着像是在小卖部里买来的甜瓜面包和三色面包的包。
　　“只有面包，这样可以吗。”
　　因为声音音调没有起伏，所以有一种不容分说的压力。
　　“你是个大个，所以可能要吃很多，我想买多了也没事吧——甜食，没问题。”
　　所以说不加上语末语气，我不知道是疑问还是什么啊。
　　算了，我什么都不知道。
　　“呃……”
　　大概我说我省下了午饭，大小姐就同情我，然后给我买来了面包吧。我将来自名流大人（笕）的恩惠放在面前然后困扰着，笕则回到了自己的座位。
　　完全不在意周围人充满好奇的视线吗，笕就那样从包里取出了小小的便当盒子，果然还是悄无声息地迅速的走着，接着就来到了我的跟前，一下子停下来了。
　　“走”
　　去哪里啊。
　　省略过头了，不懂啥意思了啊。
　　“哪里有能够安静说话的地方”
　　“什么，要一起吃饭吗？笕要和我……一起吗？”
　　就要说出“大小姐”的我。
　　“比睡觉要好吧——因为在教室里静不下心，所以别处哪儿凉快的地方比较好”
　　嘛，打开窗户，拉上窗帘，室温完全降不下来的教室，的确不是个让人呆着觉得舒服的环境。
　　不想再被周围的大家用看珍兽般的目光观察了，因此我确保带了装了面包的包包，就去追已经走起来的笕了。
　　比我所想的更强行吗，还是自我任性吗，笕是个有着奇怪行动力的女孩。
　　刚转学来的最开始，要更加弱气些，碰到便会断掉的印象呢——嘛，人是会成长的。成长了还是什么的，我就不知道了。
　　7
　　走廊上有风穿过，因此比教室舒服。
　　即便如此也是让狗吐出舌头般的炎热，不过笕看上去连汗都没有出。追着笕小巧的背影，我走了过去。
　　在我思考笕要把我带到哪里去的时候，笕突然降下了速度，并排站在我的旁边，总觉得她在用责备的表情看着我。
　　“要去哪里。”
　　我哪知道啊。
　　没有决定目的地的话，我希望你不要走得那么快啊。
　　这位大小姐有着看上去思虑很深的眼睛，却意外地什么也不思考吧。
　　我一边感到惊愕，一边以因妖精而迷路的旅客的心情，指了指楼梯。
　　“屋顶？我想大概谁也不在吧。”
　　“直射的阳光让人吃不消。”
　　“不哦，有相当大的背阴呢，多亏了储水罐”
　　“因为是正午，所以我觉得应该没有背阴。”
　　虽然笕提出了反对，不过还是平平常常地向通往屋顶的楼梯走去。
　　抱怨很多，但意外的很率直。
　　“不过，笕为什么又来和我搭话？已经给我买了面包了，啊，面包要付给你钱比较好吗？”
　　“嗯”
　　这是肯定的嗯，还是否定的嗯啊。
　　笕的视线对着我的下巴那一块（笕的视线在那个高度）嘟囔了一句。
　　“报恩”
　　“昨天的事情的话，可以不用在意的。晚上什么的只是老妈随意招待的。不如说她想把你留下倒让我觉得对不住”
　　我觉得那是作为那不勒斯细面条的回礼，才送给我面包的吧。
　　“不对”
　　话少的过头而难让人捉摸其意义的笕慢慢的爬着楼梯说道。
　　“因为我被帮助了”
　　“呃，我只是顺应自然。我觉得无论是谁在那里都会做同样的事情”
　　“那也不对”
　　笕像是在看某处的远方般眯起了眼睛，因阳光晃眼而眨了几下眼睛。
　　“因为我只是自我满足。不过因为被帮助了。虽然不能很好的说出来……我想将耶麻子留下的东西，给我的东西一点点的传达给周围的大家。我想养大得到的种子”
　　虽然笕难得说的很长，不过我不是很懂她的意思。
　　耶麻子？
　　谁？
　　“都羽生，我讨厌不良。”
　　正当我困扰的时候，笕就当着我的面说了过火的话。
　　不过，那个腔调中没有厌恶或者嘲弄的音韵。
　　甚至还有一种悲伤。
　　“并非说学习就了不起了，我也不觉得做了坏事就是最糟糕的人，不过什么都不做是对想做什么却死去的人的失礼。所以我讨厌不良，都羽生，你应该能够做什么吧。”
　　虽然不擅言谈的笕的话语很难传达过来。
　　不过不知为何心如刀绞。
　　“笕——”
　　“做了什么吗？说的那么伟大，你做了什么？”
　　“做的还不够”
　　到达了屋顶的门了。
　　“正在学习着。想要当教师或者保姆。不对，不是职业什么的呢”
　　手指放在门把上，笕真心真意地做出宣言。
　　“我想做个温柔的人”
　　虽然说的是暧昧的东西，不过笕的话还是在我心中回响。
　　大概因为是真话吧。
　　因为笕在拼命的，并不虚伪地，全力地主张着。
　　我有过这般向谁说过自己的内心或者骄傲吗。
　　“……嗯？”
　　我思考着，然后突然间注意到了。
　　笕愣住了。
　　呼，故障了吗
　　我是个笨蛋而且一边想着失礼的事情，一边将通往屋顶的门开到一半，从笕的头部上方窥视着对面，追着似乎因目睹了什么而僵直的笕的视线。
　　同时我理解了。
　　“……”
　　阳光照射下来的屋顶。
　　虽然不是很大但并非禁止进入，学校判断这里总比被学生们糟蹋掉要好吧，连长椅和垃圾箱放置好了。不过无视这些，在储水罐旁边存在的一丁点背阴里，吉乃正在和男学生接吻。
　　因为身高矮，所以她拼命的踮起脚，用手搂在对方的脖子上，闭上眼睛，热烈的接吻着。倒不如说像是正在捕获什么似的。那件夏季校服的纽扣开了几个，雪白的肩膀露了出来，连内衣也能看见一点。
　　正在被吉乃咬住（难以描述）的男学生正背对着这边，我不知道是谁，不过吉乃没有拒绝，明明很闷热还紧紧的抱在一起，这个场面不可动摇。
　　屋顶上没有别的人。
　　“……”
　　这对大小姐的刺激过头了吗，或者说有别的理由，笕完全没有解冻再启动。不过与其说我感到惊讶倒不如说我呆住了。
　　我想到哎呦。
　　又搞起来了唷，吉乃……
　　察觉到了我们的气息了吗，吉乃睁开了眼睛，停止了接吻，越过男子的肩膀看着这边，迅速的整理凌乱的衣服。
　　完全没有害羞的样子。
　　这个场面我不是第一次看见了。
　　“啊！早好，都羽生前辈！今天也很热呢。”
　　被普普通通的打招呼了。
　　我每次都挺困扰该用什么样的态度回应比较好，不过姑且举起手，说些应景话，摇着依旧冻住的笕的肩膀。
　　“打扰他们也不太好，换个地方吧？呃，笕？怎么了？”
　　让我觉得死掉了一般毫无反应的笕注视的并非是吉乃，而是在吉乃旁边的明显很惊讶地回过头来的男子。
　　“啊，笕——”
　　我认识那张脸。
　　像只存在于少女漫画之中一样爽朗的男子。明明穿的是和我一样的制服，却像是别的衣装。每一个动作都很华丽，让人觉得可以以男演员为目标的美少年。
　　在不良的逗留地，游戏中心，首塚经常看到，同岁数的——
　　名字确实是南爱治君。
　　是这次吉乃的恋人吗，是那个吗。是那个。
　　“让人不敢相信”
　　笕不知怎的注视着狼狈的爱治君，罕见且辛辣的倾诉不满。
　　“不知耻。明明去死就好了”
　　虽然有很多机会听到死这个单词，不过笕所说的那个比通常的多了几十倍沉重的感觉。
　　8
　　姑且换了个地方。
　　并不是非常平静地吃午饭的气氛。总觉得不识趣的吉乃以一种不像她本人的某种拼命的感觉向我询问道“吃午饭吗？那个人，是都羽生的女友？美，美女呢！”，不过我把吉乃丢一边跑掉了。我还没能好好地说明笕的事情，不过我可以断言她绝不是女友。
　　姑且在不怎么被利用的楼梯，这种平淡无奇还是什么的位置上冷静一下，坐在那里一点点吃着午饭。大小姐不想直接坐在不怎么打扫的楼梯上，就在屁股下面垫了张手绢。
　　注意到没有饮料，我便去买来了。笕理所应当般的接过饮料（嘛，当做面包的钱吧）咕咚咕咚地喝着。
　　“……”
　　是多亏了饥饿和口渴得到了缓解吗，她似乎冷静多了。直到刚才还默默的用筷子将煎蛋和海苔卷鸡肉解体，真是超级恐怖。
　　“呃……”
　　我一边咬着甜瓜面包，一边用牛奶咖啡润润喉，发出声音。
　　虽然不善言谈，不过总比沉闷不做声要好些。
　　“这个甜瓜面包，真好吃啊。”
　　“味道哪个都是一样的。”
　　笕直截了当的说出了事实，总觉得她用一种责备似的目光盯着我。
　　“那个女孩是熟人？”
　　因为我被吉乃亲切的搭话了，所以事到如今我也不能装作毫无关系的人，因此我点了点头。
　　“我们学校的后辈”
　　“这点看见她就知道了”
　　嘛，因为吉乃穿着的是制服，并且个头小呢。看上去只是后辈。
　　“什么关系”
　　反复提问吗，“学校的后辈”以上的情报，我觉得不能再追加了。
　　“名字叫做吉乃，最喜欢足球了，是个不良少女哟”
　　“啊，是吗”
　　笕难以下咽般的将她自己弄碎的小菜运到嘴边。
　　吃饭的动作也很高雅。为什么这样的贵族会在我们座岛上生活。
　　我欣赏地看着她，笕露出了一副疑问的表情，果然冷不防的问我。
　　“你喜欢吗？”
　　对于这个问题我吃了一惊，然后沉默了，笕毫不介意地又询问道。
　　“不对，关系很好吗，呃——和吉乃”
　　“——……”
　　很难说明啊。
　　“吉乃是个好人，因此和谁关系都好哦。她最喜欢周围的大家了，并将这点表现在行动和态度上，想要和大家都交上朋友。”
　　“好，人”
　　我像是辩解般的接着对重复着我的话的笕说道。
　　“遇到了我这样的人，也会平常的打招呼，不止如此，还会抱过来。无论何时，无论对谁，都是充满爱情的哦。对方是一般人，不良或者城市组都没有关系，她总是给人那种感觉。开朗地打招呼用一种喜欢喜欢最喜欢对方的感觉聊天，对方是同性还好说，不过是异性也是相同的哦”
　　不由得对饶舌的自己感到不可思议。
　　怎么了，都羽生。
　　“虽然男朋友换了又换的说法有点对不住，不过那样的人也不稀少呢。吉乃无论被谁告白就一定回复ok，然后立马就喜欢上了他人，接着自己也去告白。似乎即便她有正在交往的恋人也会做同样的事情——理所应当地脚踏两只船，三只船；一次脚踏七只船被人咒骂花心，被打之后到底还是稍微冷静了点。”
　　顺带说一下，发生那件事的地方是我经常来的游戏中心。
　　吉乃的爱或者毒牙侵蚀着不良们。不良少年只是有名无实的重复着恋爱；他们污染，迷惑着不谙世事的男孩，并使之疯狂，破裂。
　　吉乃是个好人，因此喜欢任何人，不过却不能独占任何人。吉乃喜欢大家。无法只喜欢一个人。被追求了就稀里糊涂地跟着那人去了，只是视线接触到了便爱上了那人。
　　那样的她的价值观，行动，被说是不诚实或者轻浮，不被大家理解。这个结果导致了大家对吉乃的暴行。吉乃确确实实爱着的七个男子将吉乃围了起来，并且揍她踢她。
　　之后没有一人向吉乃打招呼了。
　　与吉乃扯上关系了会变成怎样，大家都理解这一点。
　　吉乃没有做任何坏事。不过她的生活方式不被任何人接受。偶尔也有男孩以为她是个单纯的女孩，就漫不经心的和她搭话，交往了一阵子——最后无一例外的离开了。
　　即便如此吉乃也没有任何改变，即使被大家冷眼相对也毫不受挫的到游戏中心来。明明曾有一次被伤害的痛得要死。今天她也以让人觉得滑稽程度的纯粹的，一心一意的求爱。
　　我用没有条理的口吻向笕讲着这些事情。
　　我说话的困难程度，就像是不能把笕当做笨蛋一样的困难。不过因为是同类人吗，我能非常自然的和笕说话。笕没有发表感想，也没有接话，只是默默的听着，不过像是瞧见我说累了然后沉默了似的，就忽然间开口了。
　　“怎么”
　　所以说把话省略过头，这句话就什么信息都没传达了。
　　“七个人把她抓住暴力相加，吉乃会没事么。都羽生，你——只是看着。不对吧，你帮助了她吧”
　　大小姐为什么要过高的评价我啊
　　“我没有帮助她，因为这是吉乃的自作自受”
　　虽然是将感情移向了其他的人，不过从男生这边来看就是被带绿帽子，是被背叛的事实。因此生气，诉诸于暴力也不是不能理解。
　　“我可不想贸然的去帮忙，然后和吉乃变得很熟悉，结果成为了下一个受害者”
　　对着一直盯着我的笕，我坚持不住了便嘀咕了下。
　　“嗯。做过火了，吉乃要是真的死掉了的话就糟糕了，因此在恰当的时候我就做了个很逊的主张说“吵死了，我要叫警察了噢”。”
　　多亏了我的外表能够吓到人，因此在对吉乃施加暴行的不良少年成员之中比较弱的就感到害怕。
　　要是死人的话，我们的休憩场所，游戏中心就确确实实要被倒闭了。
　　我乱七八糟的解释了下类似于这样的事情，笕满足的摸摸了我的头。
　　“好了好了，不亏是都羽生。我为你感到自豪……”
　　你是我的谁啊
　　嘛，总之，即便很消极，我也确实曾提供过帮助，之后吉乃就频繁的找我搭话，然后就发展到了今天这样。
　　和被大家白眼相对的吉乃纠缠在一起的我，最近也如坐针毡，不过我从原来开始就并非和大家关系好。
　　被孤立，这个词的意思，我们比谁都能理解吧，吉乃。
　　当我想到这点的时候，笕静静的向我打听道。
　　“都羽生有和吉乃交往过么”
　　“没，我没有和女孩子交往过哦。笕是擅长的那边？”
　　“不行的那边”
　　不用说恋人，我们是朋友都没有的那类人。话说把笕和我归拢到一起是对笕的失礼吧。当我考虑这些事情的时候，笕将吃完的便当盒盖上盖子，喝着绿茶。
　　“怎么”
　　她说到这里就顿开了，长久的沉默之后，向我问道。
　　“不交往？”
　　想到反问她“和谁”是没有意义的，因此我叹了口气。
　　“因为没什么兴趣啦”
　　扯谎了。
　　“并且，和吉乃扯上关系的男生毫无例外的会不幸呢；虽说可以非常容易就体会到恋人的感觉，不过我还是有点害怕呢，不行啊”
　　我嘀咕了句“我不像长得那样，那么有胆量哦”，笕像是想起了什么似得垂着脑袋。
　　“也是呢，害怕。非常害怕。不知道是喜欢还是讨厌——要说为什么害怕，因为没有正确的答案。我并不知道那个。因为有正确且绚丽的真理，所以我觉得不符合那个的就是假的，然后就疏远它。”
　　果然，笕的话很难懂，不过她正想向我传达些什么。
　　我默默的听着。
　　“过去，那个男孩——我被南爱治告白。我很害怕就逃掉了。被告知喜欢我，不过我不懂喜欢的意思，我不懂。将不明所以的感情向我投来，南爱治好可怕。”
　　这么说来，南爱治和笕是熟人啊。
　　优等生和不良，没有交点，不过他们是同一个学校的呢。
　　“但是，耶麻子恋爱了——虽然她被不合道理的夺去了一切。看到了这些，我就和南爱治面对面坦率的说话哦，我说我不知道，喜欢或者讨厌是什么东西，你能教我吗——这样说了之后”
　　又是耶麻子这个名字。
　　当笕说这个名字的时候，她的表情非常温柔也非常悲伤。
　　“这样说了之后呢”
　　笕噗嗤噗嗤的笑着，非常傻的仰面朝向天花板。
　　“南爱治也逃掉了。虽然我不是很懂，不过可以了啦。不用想的那么深刻——南爱治也一定不了解恋爱或者喜欢吧。因为被人告诉是快乐的事情，幸福的事情，所以想稍微试试看了。”
　　比起说是讽刺，果然还是悲伤。
　　“谁都不知道呢，一定没有正确的答案什么的。但是，我深信在某处有绚丽的真实与真正的爱；被小说或者电影所欺骗，大家都错了。”
　　然后话又说回来了。
　　“吉乃也一定如此。因为不知道，所以不安的寻求着。不过，可能，她没有找到她所想要的。美丽的东西不在高不可攀的地方，明明经常在这里”
　　将手放在胸前，笕还是以没有音调起伏的声音嘀咕道。
　　“在外面的某处去寻找那个，并不能像期待的那样，最后只是失败，消沉。都羽生，吉乃这样下去就会累倒的哦。将营养撒在别的人身上，存在于自己心中的幼芽就要腐烂了哦”
　　和我说这个，想要做什么啊。
　　吉乃不是因为那样就幸福了吗？
　　笕点了下头，小声的说了下结论。
　　“是啊，因为吉乃是好人，因为是个方便的好人，大家都利用她，玩弄她，用完就甩掉吧。所以，必须有谁去爱她，真正的从心底去爱。”
　　“吉乃总是快乐的恋爱着，并被男孩子爱着哟”
　　笕站起来一直盯着辩解的我。
　　“那才不是恋爱”
　　果然，以一种不知怎的误解了我一样的口吻说到。
　　“都羽生，你是知道的吧”
　　知道什么。
　　