　　9
　　嘛，就是以这种感觉。
　　因为笕的存在，我的日常渐渐发生变化。这件事暂且不论，原本这里就是事件很少的火蜥蜴岛——没有起伏的每一天就昏昏沉沉的过去了；迷迷糊糊之中，只有岁月在流逝。
　　我学习的努力程度只求及格，不过也没有努力去获得能从这座岛离开程度的学习能力。等长大了之后就后悔程度般的葬送着无所事事的青春。
　　就像传闻那样，家境似乎富裕的笕变得会施舍午饭给我（“其实不用为我费神也是可以的哦，作为一顿那不勒斯细面条的报恩来说，我可从你那里得到了超过这程度的午饭”，虽然我曾多次委婉的向她这样主张，但她还是顽固的不放弃给我喂食。似乎她没有一起吃饭的同伴而很空闲。）因此我的内心多少变得有些丰富，也渐渐了远离作为不良而熟悉的游戏中心。
　　吉乃是个好人，所以她基本上不会拒绝男孩子的要求。因此遵循青春期男孩子的欲望，吉乃什么都会做。老实说真看不下去。粘在一起，说着甜言蜜语，轻吻，半裸——这些事情请给我在我看不到的远方或者工口书里去做。
　　这种程度的话，无视掉它，尚且可行。不过至今为止吉乃和各种男孩发生了纠纷。因此，以前的恋人还是什么的会骂她打她踢她欺负她，管吉乃恋人（现在是南爱治君）的闲事——会发生无意义的骚乱的日子，即将来到。
　　因绯闻而产生的生硬气氛，我实在是融合不了，这样一来，本该为休憩场所的游戏中心就只会让我感觉如坐针毡。
　　不知怎的，我被大家认为是吉乃的保护者（因为曾有一次搭救过她的原因吗），因此我也被卷入很多纠纷当中。吉乃遇到了危机也毫不羞涩，不顾脸面地向我喊着“都羽生前辈，救闽”用这样错误的日语求救。
　　应付不完了。
　　根据至今为止的经验，我知道这样的状况不会持续长久。
　　吉乃无论何时都是尽全力爱着对方，并感到幸福，即便她那样做——对方男孩大抵上还是受不了。与吉乃嬉戏很快乐，不过冰冷的视线从周围被送了过来，被人说奇怪的闲话——心情实在是变坏了，就和吉乃谈分手了。
　　最长一个月的程度，悲惨结局就来拜访了。
　　我等待着结局，瞧见这个那个都平静后，就回到游戏中心。然后去听哀叹失恋的吉乃发牢骚，给她出气。这就是至今为止的展开。
　　成为吉乃新恋人的南爱治君与至今为止的男朋友不同，忍耐力要强些吗，还有有别的理由？虽说是同样的不良，不过我们关系很薄弱，不是很了解——但是也没听到他们两人分手的传言。
　　喔，莫非这次可以好好地发展下去吗，很好啊，吉乃——我这么想着，果然在游戏中心里吉乃还是没有露面（顺丰满帆幸福满分的吉乃，我因为个人原因不想看见那样的她）
　　我就这样逃避着什么，在装作不着眼于现实的样子，无所事事的度日之中，吉乃的现实被用恶意涂满了。
　　一切都结束之后，我才理解了那个，然后后悔。
　　吉乃是个好人，因此她怨恨不了他人，明明无论多么的痛，多么的苦也不向人求救不了。
　　所以必须有谁去注意那样的吉乃无力喊出的悲鸣。
　　10
　　我正开着车。
　　我们的小岛明明没有那么大，道路却比较复杂，因此并不合适用汽车移动。保养的地方和加油站都少，这正是笕这样的有钱人家才能拥有私家车。
　　并没有急忙要去的地方，并且无论往哪去马上都会到海边，因此用汽车移动也很罕见。不乘坐交通工具悠然的走着，这是在火蜥蜴岛上生活的人们的基本。
　　我平常也是用走来移动的（说起来来自四方潮湿的风导致汽车很快便生锈坏掉，因此反而不方便），这次我觉得开着带载货架的汽车要更简单，就从妈妈那借来了。
　　我在店里发呆，然后就被妈妈拜托去买东西。
　　店里的东西都是每天早上业者送来的，所以这次买的东西完全是家用的东西。从肥皂洗涤剂等日常用品到晚饭的材料。在我家必须干这样的杂事才能得到零花钱，因此对需要游戏资金的不良来说必须认真帮家里干活。嗯，矛盾着。
　　傍晚的火蜥蜴岛就如同名字那样像烧起来似的。
　　红彤彤的海，偶尔吐出些烟雾的大山与浓浓的绿色大自然。在了无人烟的道路上开车前进是比较爽快的，我无意义的加快了速度，吓到了在散步中的老公公。
　　胸中有种微弱的焦躁感。
　　我是高中二年级，能当小孩的时间还剩下一年多一点。高中毕业了我就要继承家里的店成为一个工作的大人。明明什么都没有学，也没有经验，也没有积累。再上一个台阶，就会有称之为“大人”的出色身份。
　　我就这样变成大人好吗。
　　不是还有没做完的事情吗
　　为了填满胸中的这种空虚与焦躁，吉乃总是努力的拼命的追求着什么，爱着他人；即便被人伤害，也停不下来，依旧向前突进着的吧。
　　那个女孩最喜欢的足球舞台被剥夺了，自己也被甩到一边，变成孤苦伶仃一人了，不知道怎样做才好。
　　说起来，最近没有看到吉乃呢。
　　因为她家就在附近，所以经常遇到跑步的她，并且在学校擦肩而过时，招呼程度的问候的她还是会做的。
　　不过这几周，我没有看见她的脸。
　　有点担心，不过我晃了晃脑袋，将不愉快的心情赶了出去。
　　我既不是吉乃的保护者，也不是恋人。
　　11
　　因为徒劳的加快了速度，所以我早早的就到了目的地。火蜥蜴岛最大的超市。大多数的东西都在这里备齐了。话说，因地震什么的这个超市被毁掉的时候，便是火蜥蜴岛的死期了。
　　因为是这样的店，所以今天也生意兴隆。
　　将车停在店前，然后我就踏入了因人群而变得闷热的店内。单手拿着妈妈给我的清单，拎着购物篮，在店内悠闲的走着。反正回去了也只能在店里发呆，正当我想花费许许多多的时间到处问问价格的时候。
　　“喂，你小子！”
　　响起了充满精神的好声音。
　　虽然印象上市没有听过的声音，不过我还是被那过于巨大的音量吓了一跳，然后将视线转向声源那边。同时我注意到有人鲁莽地向这边靠近。
　　在这个岛上，那是个少见的比我体格还好，身高还高的人。不过并不是像我这样板着个脸，而是露出讨人喜欢的笑脸。像把人吞噬掉一般的，猫或者老虎的，气场很难用语言来形容人。
　　一个男的。年纪比我大一点吗，还很年轻。他像是这个超市的店员，穿着写了俄语的围裙，两手不知为何带着橡胶手套。
　　“哟！都羽生吧，你小子！恐怖的脸！就是你吧！”
　　这个谜一般的男子喊着不明所以的话，大步向我走来，然后抓住正在发呆的我的手，将我往某个地方拽去。
　　“呀，太好了太好了，刚好呢！我刚想要男生苦力呢，这边，都羽生！这边！我的运气还是不错呀，无论何时，必要的时候就会出现必要的人啊！都羽生也是这么想的吧！？”
　　“啊，那个。”
　　话说，他的握力非常大，被他抓住的手那样下去就要被捏烂了。
　　我摇晃着购物篮，差点先前摔倒，同时向他提问。
　　“抱歉，说正经的，你是谁？我们是第一次见面吧”
　　我完全混乱了，不过对方似乎都没打算听我这边的话。“哈哈哈！”他露出牙齿笑了笑就不断地向前走。
　　到达的地方是店员以外不得进入的，用推门分开的昏暗地方。让人感觉的到寒意。这里是那个吧，解剖鱼和肉的地方。在这里将商品放入袋子，然后装上推车，搬到店里。
　　照明灯光被调的很小，我几乎看不见什么，同种颜色的桌子和架子排的长长的光景就像宇宙船内部一样。为什么我会被带到这么奇怪的地方啊？
　　“都羽生”
　　传来了音调有些高的声音。
　　我一看就发现在银色的烹饪台前，大小姐——笕眼睛瞪的老圆。
　　她穿的白大衣和小学打饭的值班一样，嘴上带着口罩。带上手套的手掌之中，紧握着闪着光的刀。
　　12
　　笕正在用熟练的手法将它解剖好，然后一份一份的用袋子装好。
　　虽然她很惊讶，即便如此工作的手仍没有停下，这点很有笕的风格。笕看了看将我拽过来的高个子男生，就感到不可思议的问道。
　　“前辈，为什么都羽生在这里。话说，你们认识？”
　　“不，不认识！不过我听你说过他的事情啦，所以我想这家伙就是都羽生吧——嘛，搞错了人也没关系，让小树看看，不就能确认是不是本人了？”
　　被称为前辈的那个人也拿起了放在那一块的菜刀，开始了作业。只有我与场所不合。
　　笕将视线投向那样的我，叹了口气。
　　“不是小树，是喜久子”
　　“可是很难叫啊。叫你“喜久子”的话，似乎就要咬到舌头了唷，叫树子不好吗，并且也容易流传开！为什么岛上的人有这样奇怪的名字的家伙很多？难记也难叫呐——咦，树子不是这个岛出身的？”
　　“我是转校生。不过似乎爸爸是这个岛出身的。比起这个，请前辈回答我，为什么都羽生在这里？”
　　“啊，他好像在毫无目的的走来走去，我就没多想就向他打招呼了，瞧，今天的体力活也多，我想要男生苦力啊——树子的熟人的话，也就是我的朋友了。来帮我的吧，都羽生？”
　　“……？”
　　完全不知道他说啥。
　　所以说，为什么我会被带到这里来？
　　我一边想着，一边被前辈“给我把这个瓦纸板箱子运到仓库去，知道仓库的位置吗？给我记住啊，笨蛋！去那里，要一下子就到那里去就得从这里过去！”这样不得要领的说明了下，然后勉勉强的遵从了他的指示，稍微劳动了一下。
　　我按照命令的那样，做好这种那种杂事，干了有一个小时左右吧。
　　将鱼和肉粗略的解体完后，“前辈”和喜久子用水洗着沾满血的白大褂，同时气氛变得可以让人稍微休息一下。
　　“呀，你可帮了大忙了。就像外表看上去一样有力气，也不抱怨肯干活。虽然我觉得最近的年轻孩子没有耐心，不过你可相当有前途啊！嗯，在我店里打工也可以哦”
　　被他任性地看中了，不过到现在也不知道我为啥被带到这里来了。用视线去问笕，她就耸了耸肩。
　　“抱歉，这个人是个性格麻烦的人。”
　　这个我已经了解了，不过话说，这个仅凭外观大体上就知道了。
　　“我和他有点儿缘分，他待我很亲切。也让我在这个店里打工。嘛，他不是坏人，不过他不怎么考虑他人的情况，你要注意下哦”
　　事已至此才说些介绍之类的话。
　　不过嘛，我觉得这个“前辈”和笕性格是完全相反的——因为怎样的缘由变成了熟人？虽然我有兴趣，不过比起这个。
　　“那么，为什么把我带到这里，让我干活？”
　　因为有脸熟的人在，所以才变得有点轻松的我渐渐解开了紧张感，试着问了些无论看了几次也不明白的问题。
　　我将视线投向“前辈”，他呼啦呼啦地摇着手。
　　“哎哟，因为树子那家伙罕见的在意着你，聊天的时候也曾多次说过你的名字，所以我也稍微有点兴趣了啦。树子的事情被托付给了山猫那家伙，我擅自的认为就是这么回事的感觉，所以我有点担心唷”
　　山猫？
　　“哈哈，作为树子来说，我觉得这可是难得的八卦啊，不过你小子都羽生——我的女儿只能给比我更强的男人啊！想要树子的话，就把我放倒吧！放马过来吧！”
　　架好菜刀爆笑着的前辈，不过我不懂他啥意思。
　　“才不是恋爱。我讨厌那样的话题，前辈是知道的吧”
　　笕发出了绝对零度的声音，狠狠地瞪着前辈。
　　“话说，谁是前辈的女儿……？都羽生很温柔的待我，所以我想报恩。因为我很久没这样做了。我想到了麻耶子的事情，但是，对于麻耶子，我几乎什么也没能做……所以我要报恩。”
　　笕也是和往常一样说不明白，我不是很懂她说的话的意思。
　　总觉得从两人的发言内容中可以观察到，在笕说的话中多次出现我的名字，对此有兴趣的前辈就找我搭话。
　　可能前辈只能接受“脸很恐怖的同级生”之类的说明吧，因此将我特别指定的前辈也相当不可小觑。嘛，可能看到我这样的家伙，然后只是顺手搭话而已。
　　“那么，说到这个，你不是有要事吗？”
　　笕对着呆住的我点点头，不过前辈不服气的挺起胸膛。
　　“嘛，在这相遇实属偶然，萍水相逢也是种缘分——报恩似乎也很有趣，我也要陪着树子报恩哦！不管怎么说，我是树子的保护者啊！”
　　笕和我同时露出讨厌的表情。
　　真想让他别管我们。
　　每天都能从笕那里得到午饭，我觉得用这个报恩就绰绰有余了。
　　战战赫赫地试着说了下那个事情，前辈就啪啪的敲着烹饪台。
　　“混蛋，你这家伙，那是不烦恼的家伙的脸吗！？总觉得有些正在烦恼的事情吧，喂！！试试将那件事情快速而完整的坦白一下吧，我和树子会帮你解决妥当的啦！！”
　　“话说，都羽生，吉乃的事情怎么样了”
　　像是要遮住前辈的傻笑，笕认真的向我询问道。
　　“很久以前在屋顶上见过她以后，我就注意到她了。观察过她和南爱治——南爱治还是那样没有变化，不过我注意到从最近开始吉乃受的小伤就在增加了——”
　　因这一句话，我的心扑通一下的跳了起来。
　　与不断将视线从吉乃他们那里移开的胆小的我不同，笕是积极的去观察他们的情况吧。笕比看上去的有行动力，这点我不由得可以理解。
　　“胳膊上包着绷带，贴着创可贴，这是怎么了……听过了都羽生的话之后，我觉得吉乃是个明朗且精力充足的女孩，不过在学校里看见她经常是一个人，看上去很寂寞，印象不符了吧——这就是，平常的那个样子？是不是身体的某处不舒服呀……？”
　　“嘛，那个”
　　我对吉乃在学校里的事情完全不知。
　　在游戏中心，吉乃会经常来和我讲废话。她会和朋友玩耍，欢笑或者做傻事，这些都是青春的小插曲。虽无聊，但也是闪耀着的，幸福的吉乃的日常。虽然我一直把这事情当做耳边风。
　　是啊，那个吉乃啊。
　　想要被谁所爱，无论何时都是拼命的努力，不过只招来了来自人们的怨恨。
　　那个吉乃，原本就过着明朗且欢乐的学院生活吗？
　　莫非，全部都是拼命创造出的谎言……？
　　不是逞强吗……？
　　我没有确认这一点。“吉乃总是很高兴呢”，我把她的话全部吞了下去，完全相信，不经质疑地单纯的听着。吉乃的立场，到现在为止的经历，我应当相当了解的。
　　“并且，这几天，吉乃似乎请假了”
　　笕担心的握紧了拳头，向我问到。
　　“都羽生，你知道些什么吗？经常有这样的事情吧？对于吉乃的事情，我没有了解的那么详细，话说，我都没和她说过话，所以不知道。都羽生的话，应该知道的吧？和吉乃关系很好的吧？”
　　“喂，都羽生”
　　明明我记得我没有自我介绍过，但是前辈却理所应当地叫着我名字，以一副了不起的样子挽起胳膊放言说道。
　　“不要发呆啊，你不觉得这是很糟糕的气氛吗？到了无法挽回的状况的时候，再后悔也来不及了哦。什么都可以，行动起来吧，自己能做到的范围内就可以了。嗯，吉乃？那家伙有什么事要糟糕了吗？”
　　思考了片刻之后，前辈就盯着我看。
　　“那家伙的电话号码什么，知道吗？总之先联系下她吧？预料之外的话，可能就是我们这边杞人忧天了，那样的话就那就行了。总之先打个电话试试吧——是你的朋友吧，那个叫吉乃的”
　　不是的。
　　我和吉乃既不是朋友也不是恋人，当然也不是保护者。
　　但是，曾帮助过她一次。
　　我伸出了手，吉乃为一时冲动的那个我而感到高兴，然后和我熟了起来。她期待着什么。即便搭话也不会好好回应的冷漠的我，吉乃却忍耐着，接近着那样的我，并拼命追求着什么。我把视线从这件事上挪走，无视掉它，大概回避了踏入疼痛与苦恼乱成一片的吉乃的世界。
　　不过——
　　“都羽生”
　　笕将手放在胸前，祈祷般的对我说到。
　　“无论在丢失了什么之后，说一句“我没注意到”是不能解决问题的。详装不知，移开视线，不去察觉陷入危机中的人发出的求救信号，我觉得这虽然不是罪，但是却是非常残忍的。”
　　笕什么也没强迫我做，不过却像是拜托了我什么事情。
　　“我在麻耶子最痛苦的时候，并没有注意到那点——忽视了那点，只会伤害了那个人。我并不想变成我这个样子。因为能将一点点的温柔分给他人的你，可能没有看上去那么强，可能有点可怕，即便如此，你也能温柔待人。”
　　对我有过高评价的笕，尽管如此也真挚地低声说到。
　　“拜托了，都羽生。请让我以你为荣”
　　与以往一样，我理解不了笕的话的意思。
　　不过，沉默了片刻之后，即便如此我也拿出了手机。以前，已经忘了是什么时候的某处微不足道的日常生活中，是吉乃硬告诉我的，或者是擅自抢走了我的手机输入了进去的，确确实实的她的电话号码。我拨打了那个号码。
　　13
　　将手机放在耳边，等待吉乃回应。
　　心跳渐渐加速。
　　有种不祥的预感。苦味在口中散开，前辈和笕无言的注视着我，他们的目光十分沉重。脑袋里回转着几个不好的猜想，虽然为时已晚但我还在后悔“我应该早点和吉乃联系的”。
　　吉乃被他人厌恶，攻击是自作自受。
　　信手对男生投以好感，有时抢了他人的男友，认为脚踏两只船三只船是理所应当，那样的生活方式——虽然是充满了爱，不过不被人们所允许。在狭小的岛上长大的我的狭小的价值观是不能容许的。
　　可能吉乃并没有犯过罪，不过她践踏了我们的，孩子们的，或者人类的规定。有理性的话，她应该更加巧妙的周旋。观察气氛，看他人的脸色，即便是一下子也可以，应该考虑下周围人的视线。
　　但是，所以说并不是吉乃被任何人攻击，被践踏，遍体鳞伤就好了。她错了的话，就应该有谁去斥责她。她的样子碍眼的话，就要有人指出那点，并且应当教给她正经的生活方式。
　　觉得会有别的什么人会去做吧，麻烦的事情就不出手了，甘于无聊的旁观者立场——我是个残忍的人。
　　导致吉乃受伤的，让她悲伤的是吉乃自身的原因，并且经常是这样的，正因为如此，那样的她在被更加悲惨地打趴之下，应该有谁去阻止这件事。
　　然后吉乃纠缠着的，无意识的还是什么的追逐的是——。
　　我。
　　虽然她没有一次说过请保护我，请斥责我。
　　无论是多管闲事还是感到羞耻，我都应该去做那些事情。比起发着呆，抽着烟，咕噜咕噜地转着tetris，我明明有应该要做的事情的。
　　“……”
　　无意义的听了一会儿电话拨出音的我，突然间感受到电话那头的呼吸声。电话似乎接通了。不说话吗，我稍微有点在意。我觉得对方一定出现了。
　　虽然我疑惑了，不过看见笕像是要说“加油”似的点了几次头，我便吞了口唾沫，发出声音。
　　“啊，喂喂？”
　　很快就回答了。
　　“咦？”
　　吉乃欢乐的声音充满了精神。
　　“那个阴沉的快要死掉了的声音是……哈哈，莫非是都羽生前辈！？yahoo，是我啊！！吉乃哦！？真讨厌，突然打电话给我，这不是让我猜是谁嘛！！话说，都羽生前辈的手机在相当久以前就存了我的电话呢！！你却一次都没有打给我，所以我没有存你的名字，还在想是谁呢，真是的！！”
　　和往常一样的，超级幸福的吉乃。
　　我安心的都快要站不起来了，苦笑了下，然后深深的吐了口气，背靠在墙上。笕他们也察觉到了平安无事的气氛了吗，表情舒缓了。
　　什么呀，害我白白担心一场。
　　和往常一样的吉乃。
　　被笕他们用沉重的口吻各种灌输，我变的焦急，然后就去联系了。不过似乎没有那个必要了吧。
　　“哇，好高兴啊，好高兴啊——今天有什么事情吗，都羽生前辈！话说，给我打电话这好吗？你瞧，最近超漂亮的恋人不会生气吗？”
　　“笕吗？她不是恋人啦，该怎么说呢，她是我的饲主。”
　　“啊哈哈！不懂你的意思！明明不用害羞也可以啦——我知道的哦，她每天都和你在一起吃午饭吧？那时候的你一点也不像你，好像还说了很多话，明明对我就一句话都不说！”
　　“额？嘛，虽然是边吃饭边说话。”
　　笕察觉到了自己也在话题里面了吗，她感到不可思议的歪着脑袋。
　　这家伙和我是同类（人际关系中距离感很大，内向，容易被他人误解），所以无需顾虑。
　　“话说，为什么你知道那些事情？吉乃明明和我年纪不同”
　　“切切切，可不能小看女人的情报网啊。对朋友很多的吉乃而言，都羽生前辈的事情，我什么都能看到！已经成了八卦了哟。无论被谁告白都会被立刻拒绝的大小姐，被某个脸很恐怖的不良泡到手了哦！”
　　话说，笕被告白了。嘛，因为她外表很漂亮，也因为像这种引起男生保护欲的公主类型大小姐在我们岛上是贵重的。
　　不过是这么回事吧，笕说了自己讨厌恋爱啦。无论被谁告白都会一如既往的厚着脸皮说“不行”，然后马上就拒绝了吧。那个叫南爱治的也是个相当帅气的小伙，据说来自他的告白也被拒绝了。
　　“是这么回事的哟，明明是都羽生前辈却狂妄自大！真是的——不过你们很配呢，我支持你哟。有什么困难的话，就来找我这个恋爱达人吉乃来谈谈就好啦！”
　　我觉得和每次恋爱都悲剧结局的吉乃还是很难商谈的吧，不过作为这之前的问题，我和笕并不是恋爱关系。
　　我一边想着这些事情，一边因吉乃洪亮的声音甚至感到鼓膜疼痛。
　　“啊，不过。你精神就太好了，吉乃。我听说你请假了，并且似乎受伤了——”
　　“嗯？啊，因为这个你担心了然后就打电话给我吗？说到都羽生前辈的话，有张恐怖的脸，却意外的温柔呢”
　　我的脸就有那么恐怖吗。
　　“不过你杞人忧天了啦，真是笑死我了。踢足球的话，有了很多新伤是当然的。那可是相当激烈的运动哟？真正的格斗技——因为摔倒了，或者被他人的扣杀打到了呢，流血也不罕见。”
　　“是吗……”
　　咦，有点挂心什么事情。
　　在我困惑的时候，吉乃令人害怕的哈哈大笑起来。
　　“并且，我只是稍微请了下假，你也太小题大做了哦？与阴郁的都羽生前辈不同，尽情享受青春的吉乃正在和同班同学的朋友一起住宿旅行——每一天都吵吵闹闹，喝酒抽烟，游手好闲的过日子哦，超级开心！真幸福！啊，大家在叫我，我要挂了哦，电话……”
　　吉乃一边愉快的笑着，一边想要顺势结束通话。
　　我也受到了影响，那样下去机会就要被冲走了。
　　我带着露出苦笑的表情，猛地抬起头，前辈和笕露出了不安的表情。明明偷听到了吉乃充满精神的声音，可是两人表情却没有余裕。
　　同时，在我心中正在酝酿的安定心绪，转眼间便冻结了。
　　我为什么给吉乃打电话？
　　直到按下通话键前，我在想什么，得到了怎样的结论——即便是一秒也很珍惜的，慌张的拿出电话吧？
　　又要重复吗？
　　装作没有察觉到，装作没看到，装作旁观者。
　　“吉……乃……”
　　我罕见的发出大的声音。
　　“等等，我有事情忘了说！”
　　“什么啊，真是的——”
　　吉乃感到不可思议。
　　她的声音里并没有可疑之处。不过用电话的话，就看不到对方的脸了。即便在悬崖边要掉下去了，只要把声音弄得很精神的话，真实的情况是传达不到这边的。无论多少，她都在撒谎。
　　背上流下冷汗。
　　总觉得不想这样。
　　遵从本能的警钟，我提出疑问。
　　“你说踢足球受伤是理所应当的，可是吉乃不是确实没有踢足球的伙伴吗？只能做做像一个人跑步那样的练习，你不是经常不满的那么说吗”
　　“什么呀？啊……那个是附近的小学生把我掺了进去哟，真的一起玩了哟，足球——最近小学生的体格也很好，比我要灵巧多了的家伙有很多，这吓了我一跳呢！说真的哦，下次再在游戏中心见面吧，挂了哦”
　　“等下等下，话说，吉乃现在在哪里？虽说是小旅行，不过你和谁在一起？谈到吉乃的朋友，说起来我还没听过名字，是谁？从喝酒抽烟这点出发，她是不良吧。与吉乃相同岁数的不良少女，我一个人都不认识，她是谁？”
　　“为什么要问那个？”
　　吉乃的声音逐渐变得冰冷，
　　“啊哈哈，今天真奇怪呢，都羽生前辈。啊，莫非是喝了酒了吧，因为是不良——啊，我也是吗。话说，不把事情逐一全部向都羽生前辈报告就不行吗？前辈是我的谁啊？恋人？不是吧。父亲？不是吧。”
　　换成了责备的语调，并且呼吸紊乱。像是在边跑边说话一样，吉乃的声音渐渐变得断断续续。仿佛在忍耐着什么的样子。
　　“不要啊，不要过分深入，我明明很中意都羽生前辈——要是各种干涉的话，我就要讨厌你了哟？我和前辈是什么关系呀？朋友吗？恋人吗？亲子吗？不对吧。”
　　语气里充满了焦虑。
　　“毫不客气的质问我，将我的私事活都揭露出来了，前辈你有这样的权利吗？你什么都问这真叫我不高兴，连我不愿意说的事情都要向前辈报告吗？凭什么？我要挂了，真是的，因为这边可是非常忙啊。因为正在非常快活的时候！请不要打扰我哦，前辈！”
　　“吉乃”
　　那里就是极限了。
　　我仿佛恳求一般，用软弱的声音嘟囔到。
　　“身旁有谁在就好了。有人能帮吉乃就好了。可是如果你孤苦一人的话，就对我说帮帮我啊。我不是吉乃的朋友也不是恋人——不过我担心吉乃啊。正因为担心才打电话啊！”
　　吉乃如同婴儿般大口大口的喘息。
　　“……”
　　突然间死一般的沉默过后。
　　一切的粉饰脱落的声音。
　　“……好……痛苦……，前辈……”
　　我感到一股凉意，背部离开了墙壁，像是要把手机捏碎般紧紧的握住。
　　14
　　吉乃的说明不得要领。
　　这几天没去学校是事实。
　　她貌似是被她的恋人南爱治君叫出去，然后她就毫不介意的赴约了，结果出现了不认识的人们，（从吉乃的语气可以察觉到对方是女孩。要是是男生的话，我就会觉得她遭遇到了让我更加不想去想象的事情），吉乃受到了被责骂，被暴打的暴行，然后被关到了不知是哪里的废屋。
　　被囚禁就实在是个事故，因此似乎真正将吉乃叫出去的女孩子们感到了恐惧，然后不知逃到哪里去了。
　　吉乃因为被痛打的缘故，靠自己是动不了了，没有摄取食物和水，就那样被放置下去的话，可能就会衰弱死掉了。
　　“爽朗不起来呢……”
　　吉乃一边哭的乱七八糟的，一边和我说话，不过因为她是个骗子，所以我不知道她所说的到哪里是真实的。只是事到如今，对我随便说啥都没有用了；要是这是事实的话，这就是可以因完美的绑架监禁与暴力行为，甚至都可以叫来警察的犯罪了。
　　经常有不良朋友的自己人对吉乃的施以私刑。
　　但是，虽说因为这是经常有的事情，但并非无视掉就好了——即便吉乃有过错。吉乃也不是感受不到痛苦；施加暴力的人也并非发感到发自心底的快乐，他们变得毫无办法。但是怎样处理愤怒才好，他们无从应付，只是向吉乃宣泄愤怒罢了吧。
　　这样子下去谁都不会幸福，谁都不能满足，这没有任何意义。
　　歹意的连锁反复循环，最终吉乃会被杀死。
　　因此，要是一些事情解决了就好了，不过一定没有谁能救她。吉乃徒劳地在大家心里留下伤痕，最终未曾被谁真正的爱过，就那样逐渐死去。
　　这果然相当可怜。
　　我们很年轻。从现在开始也应该能够改变。能做到的事情，什么都去尝试；即便失败了也要努力，也要成长，并且能够克服失败。已经没有人向吉乃伸出手的话，虽然我一直在逃避，不过现在我就向她走近吧。
　　对不起，吉乃。我一直都在逃。移开目光，装作没看见。
　　在这个世界上被称为扭曲或者丑陋的特性。说真的，我应该在最开始引导吉乃的这个特性向常人发展。
　　要问为何，因为我一直对吉乃……
　　“呀呀，不破君。好久不见了啊，令母还好吗？欧巴桑我不怎么买东西，不知道你已经变得非常出色了呢。自从不破君在超市工作以后，周围的人大家都表扬说，店里充满了朝气真好。”
　　和蔼的夫人将手抵在嘴边，露出高兴的表情。
　　“爱酱的话，在屋里哦，请进请进。不破君的朋友也不要客气，快进来——等下我拿茶水和点心过来哦。呵呵，爱酱几乎不叫朋友来家里，因此今天我就安心了喔。你们慢慢聊哟”
　　她——似乎是南爱治君的母亲的那个人，一边那样说，一边消失在了去厨房的那个方向。
　　一所在这个岛上一点也不稀奇的，狭小并且普通极了的房子。
　　院子保养的很漂亮。里面栓着的一条狗正在悠然的打着哈欠。
　　洗好的衣服在风中摇晃。从厨房传来夫人准备茶水咔嚓卡擦的声音。
　　这里的日常也是让人扫兴般的平凡。
　　虽然爱治君和我一样是不良。
　　嘛，他也是这个岛上的不良——在这个意思层面上，他和非常平凡的我一样，是个徒有其表的不良。
　　“哟西，爱治好像在家里呢。莫非和叫吉乃的那个家伙被绑架监禁没有关系，姑且试着问问他吧。我和爱治以前关系也很好，有我在真好吧，都羽生？”
　　名字似乎是叫不破的那个前辈系着超市的围裙，穿着田园牧歌风格的服装，露出了得意洋洋的表情。
　　虽然用电话和吉乃取得了联络，不过似乎吉乃无法详细说明自己所在的地方。这个岛上的风景哪里都一样，哪里都相近，因此没有标志物。吉乃好像就按照被告知的那样，毫不介意的去了没见过的地方，只记了些暧昧的路线。
　　我一边和吉乃通话，一边想要把她所在的地方分辨出来的时候，似乎她的手机就没电了。
　　因此硬要我说明了事情经过的前辈决定去问确实知道吉乃所在地的人。
　　前辈和笕可真是爱管闲事的人，明明我这边就没有拜托他们，他们就如同亲人般的为我行动。他们是真正意义上的好人。我十分感谢他们的帮助，我们一起行动。
　　要是不快点找到吉乃的话，就有一种危险的气氛。要是真的那样的话，就必须联络警察了，不过作为那种重大事件处理的话，谁都不会有好处。
　　因为我觉得这大概是微小的恶意经由吉乃而膨大，产生的不幸事件。嘛，如果吉乃希望，也可以正常的通告给警察。不过吉乃是好人，因此即便她被伤害，被打，她也不会去怨恨任何人。
　　不反抗，接受。不生气，不反击。
　　“爱治！”
　　在我想这些事情的时候，前辈像是把这当做自己的家一般，咚咚咚的上楼梯去了。这是个漂亮的家，打扫的很周到。感觉爱治君家是中偏上的程度。
　　无论在哪里都很平凡。
　　爱治的房间位于楼梯前方的二楼，一尘不染的走廊深处。
　　敲了下挂了写着”爱治”的名片牌的门，前辈未等回应就喊了句“看招”，徒劳的振作了下精神进入了房内。
　　房间十分昏暗。
　　窗帘紧闭，微弱的夕阳照了进来。
　　“唔，什么啊，至少要开个灯吧，爱治……咦，人在哪？”
　　前辈还没能适应房间与走廊的明暗差，疑惑的东张西望。
　　“不，不破……”
　　发出了细小的声音。
　　总算习惯了房间明暗程度的我在房间角落的床上发现了缩成一团的像是爱治的人影。房间有种普通男子高中生风格的感觉，话说，这房间是按照过去小时候的气氛整理好的，漫画和玩具很显眼。
　　爱治穿着室内衣并且被棉被包着；他向上看着前辈，然后感到疑惑。
　　“为什么，笕……和……”
　　注意到我和笕的身姿了吗，他的表情越发混乱了。
　　前辈趁爱治君正在困惑的时候，就大步向他靠近，然后揪住前襟。前辈的态度很粗暴。比起我和爱治君，要更像不良少年。
　　“你小子，爱治！把吉乃弄到哪里去了！”
　　完全就像对待犯人。不过我倒不觉得爱治君做了什么。
　　只是将吉乃绑去的女生们冒用爱治的名字，把吉乃叫了出去。女犯人们可能是爱治的熟人，或者是和他关系亲密的某些人。
　　因为吉乃被大家怨恨，所以说谁是犯人都不奇怪，因此引发这次骚动的家伙，我甚至连目标都找不到。为此，前辈决定将似乎知道些什么的家伙一个不漏的抓住，严厉逼问。
　　然后，看来头一个我们就中奖了。
　　“啊，啊”
　　爱治君吓的浑身发抖，如同女子般娇艳的相貌变形了，夸张地避开逼近中的前辈的目光。
　　“什么啊，什么啊，和你们有关系吗——饶了我吧！我不是有好好地说明过我和吉乃已经没有关系了吗！”
　　爱治君拼命的想要从前辈那里逃脱，他扭动着身子，都快要哭了。
　　“明明早就分手了，不过吉乃一直纠缠着我，所以我这边倒是很困扰啊！别开玩笑了，她说要我和她交往，我只是回答了OK而已，要是变成了这种事情的话，我一开始就不会做吉乃的对象！”
　　“嗯，冷静。我不知道你在说什么”
　　明明是被前辈威胁的态度而感到害怕，前辈却以一副了不起的样子对他说到。
　　“听说你和吉乃是恋人，不过听你的口气，已经分手了吗？你还是和以前一样和谁都处不长啊，你这个恋爱笨蛋”
　　“为，为什么我必须要被不破那样说啊……”
　　爱治君以一副不知什么是什么的表情，稍微挪动了下身体。
　　“因为没有女友很逊耶，并且我也不讨厌恋人之间的事情——可是无论和谁交往，最后都会变成麻烦的事情。这次的事情好像真的是犯罪了，真是受够了……你别管了我，我不想扯上关系！”
　　如同撒娇一般，爱治君将前辈的手抖落。
　　“吉乃会变成怎样，我才不管！最开始没有和她交往就好了！这边才是被害者啊，被添了麻烦啊！事到如今，话说，你们还想对我做什么……！”
　　我想起以前从笕那里听来的关于爱治的事情。
　　他误认为所谓的恋爱是有趣的，正确的，美好的东西。
　　他尝试了下恋爱，即便如此，他也没能理解，也没能得到满足，正在困惑着。
　　是啊，本应在田野里奔跑嬉戏，天真无邪的我们男生，不知何时起就只被提供学习或者恋爱，那些不能明白其意味的玩具，然后就束手无策不知所措了。
　　连踢足球的对象都没有了。
　　周围的人已经都不关注小孩子的游戏了，装腔作势，明明连自己都不知道有什么意义，就模仿大人，像抽烟一样的去恋爱。他们理解不了，抓不住快乐，失败了，迷失了，但是消磨时间的方法也正在消失。
　　“你们别管我了，很麻烦啊……”
　　爱治君真帅，就像是电视里的男子一样，相貌整洁，带点忧郁又很温柔。在女生那边挺有人气的，这点我懂得。正因为如此，那里就是他的不幸之所在。明明什么都不知道，就站在了叫做恋爱的游戏舞台上，连舞蹈动作都不知道，就被强迫要跳的很好。
　　所以，爱治君不是被害者，并非不坏，并非没有罪——不过，可能还是有值得同情的余地。
　　想将迷你四驱车，玻璃球一直玩下去的爱治君。
　　15
　　前辈确确实实地严厉逼问了重复着哭丧话的爱治君，并得到了必须的情报，在爱治君的母亲感到奇怪之前就迅速溜了。
　　前辈所问之事，爱治君什么都拼命的回答了（可能爱治君也想让麻烦的事情早点结束，图个安乐吧），因此我们大致抓住了事情的概要。
　　果然，问题的根源似乎在于，因为太过于喜欢别人，而导致被谁都怨恨的吉乃本身。事件的大体情况，我都想称呼其为因果报应了。
　　因为到处都能听到吉乃的恶名，所以爱治不可能不知道女友的特性。但是吉乃是个好人，因此对男生而言，她被看成是个刚好方便给自己快乐的恋人。
　　虽然我不知道是怎样的原委，不过吉乃喜欢上了爱治君（总之她是个将一件无所谓的事情当做理由去恋爱的女孩），然后向他告白，爱治君也没仔细考虑就OK了，享受了片刻恋爱。
　　不过，吉乃和爱治君是最糟糕的搭配。
　　与恶评不绝于耳的吉乃相比，爱治君在人群之中很有人气。不管怎么说，这是因为他的外表姣好，在这个岛上是最美的美少年。虽然和他说起话来，他是个普通的男孩，不过似乎他被很多什么都不了解的人单方面的喜欢着。
　　在所谓的“将爱治君从恶女（吉乃）手里拯救出来”的势头下，喜欢或者仰慕着爱治君的女孩子们暴走了。
　　她们中的人过去可能也被吉乃抢走了恋人。
　　她们冒用爱治君的名字，将吉乃叫了出来，对她施加暴力，强迫要求她不要再接近爱治君。在爱治君的话中，两人应该已经分手了，不过吉乃还没接受那个事实吧。
　　因不气馁的吉乃而感到焦急，女孩子们的恶意加速了，作为结果——发生了什么事故吧，将吉乃痛殴到不能动为止。
　　女孩子们确实觉得这事糟糕了，就害怕的逃走了。
　　多亏了爱治君将作为线索的几人告诉了我们，并帮我们取得了联系，因此我们才意外简单的推断出了吉乃被绑架的地方。
　　犯人们在反省吗，好像在一个劲的害怕。安慰那边，给那边打气就交给爱治君了（这点程度的事情让他去干）。
　　我们决定之后再处理那边的善后（包括要不要通报警察），现在先赶快到吉乃身边去。
　　是个爷们的话，是个不良的话，可能就应该把可悲可叹的爱治君揍一顿，然后肃清犯人，展现出三头六臂的大好身手。不过我是个徒有其表的人。
　　16
　　吉乃被关的地方是一个被闲置的荒屋。
　　这座岛的人员进出不怎么频繁，不过有很多年轻人独立出来就去了城市，也有整个家族一起搬家然后消失的。他们所留下的房屋当然禁止入内，不过打破窗户擅自闯入的话，就简单的变成了孩子们的游乐场。
　　当我还是个小孩的时候，我也经常从不知是谁打破的窗户的间隙侵入各处的空屋，那可是充满冒险气氛的事情。我一边想着那些事情，一边闯入了女犯人所坦白的，位于岛边缘的一所大房子。
　　那似乎是相当久以前就被废弃的房子。墙壁上长了爬山虎，满是蜘蛛网，这让人觉得害怕。的确是个鬼屋。玻璃的碎片散落了一片很危险，我从开了个大洞的窗户侵入屋内。
　　“都羽生，这个”
　　前辈把不知道从哪里取出来的电筒丢给了我。太阳马上就要落山了，室内的灯当然是开不了的，所以这可真值得感谢。
　　“我们就在这里等你了，有什么体力活的话就尽管叫我们吧”
　　前辈不知为何一边满足的点点头，一边说出我不是很懂的话。不过我讨厌一个人搜索这么恐怖的地方。
　　“加油，都羽生”
　　笕也一副旁观者的姿态。嘛，也好，因为他们是出于善意来帮我——只是和我走到这里来，就必须感谢他们了。我不知道仅凭我一人能否找到吉乃的所在之地。
　　我一边这样想着，一边用电筒到处照来照去。
　　“嗯，就像电影一样。虽然没有那个程度，不过也让人心跳加速。”
　　“年轻真好呀”
　　忽视掉笕与前辈之间十分轻松的谈话，我一边喊着吉乃的名字，一边慢慢地向建筑物深处前进。这是个位于人烟稀少地区的建筑物，外面只传来了潮水微弱的声音。
　　笕和前辈的气息也渐渐远去，已经不能感觉到他们存在了。
　　过于安静，这使得我变得不安。虽然我连最糟糕的的想象都做了，不过似乎吉乃在电话里尚有余力。从那以后才过了几个小时。应该没事——我想这样相信。
　　房子里也有楼梯，似乎连接到了二楼，不过到处都已经腐蚀了，这让人下脚很踌躇。女犯人们应该也不至于冒险上上下下的。我觉得就在一楼的某处。
　　听到了微弱的呻吟声。
　　我快步往那边赶去，地板都要踩穿了，然后我慌忙的让呼吸平静下来。必须得慎重。我用电筒照着脚下，朝着声音的方向一步步前进。
　　来到了一扇门前。
　　门歪向了一边。
　　“吉乃在吗！？”
　　我一叫唤，门的内侧就传来了声音。没能成语句，只是喘息。没有朋友的我，除了妈妈以外的，唯一每一天都听到的声音。没有错，那是吉乃。
　　我握紧门的把手，总觉得门因为歪成了奇怪的状况，动不了。可能老化了，不好开关了。犯人把们开来关去的，因此门就歪的厉害了，变的凭女孩子的力气是动不了。然后犯人们是觉得麻烦了还是感到害怕了，就逃走了吧。
　　不惜费力气把门打开，对吉乃施加暴力——不想做这样无意义的劳动了么，还是感到了疲劳，犯人们就放弃了回去了么，然后就把吉乃丢一边了。向她施加恶意，却不想去救她，不知为何就把她丢一边了。明明吉乃可能会死掉。
　　对女犯人们而言，吉乃就是那种程度的存在吧。
　　碍眼，恶心的话就去打她一顿，不过对她的生死却没有兴趣。和她扯上关系只会很费力的话，就无视她，移开目光。她们的心情我能理解。就算是我也不能接受吉乃的生活方式，扭过脸不理睬，然后逃走了。
　　不过。
　　“你要是靠近门的话，就稍微远离一点，我要撞开它。一……二！”
　　尽全力把自己的体重加在门上，门就大角度朝里面开了。即便完全打不开，锁也不一定就锁上了。倒不如说我有点失望的收不住脚，人快要摔倒了，然后就以那个样子进了房间了。我可真逊。
　　吉乃在昏暗的房间正中间。
　　吉乃以双腿抱膝的姿势坐着，只有右脚伸了出去。不对，那只右脚折掉了，朝奇怪的方向弯曲着。穿着的是制服，不过到处都被血和泥弄脏了。手机在手中。低着头，前面的头发遮住了表情，吉乃在微微颤动着。
　　让人觉得吉乃就像坏掉了一样，是个感受不到疼痛和悲伤的女孩。无论她经历怎样的悲伤都不会反省并且不气馁，无论被打趴几次都很淡定，然后又去接着找新的恋爱。
　　我误认为这样的女孩，在某种意味上是无敌的坚强的女孩。
　　不可能感受不到疼痛，不可能不悲伤。
　　不可能不痛苦。
　　“吉乃”
　　从世界里被碾压出去一般，缩成一团的吉乃。我不知道该怎样向那样的吉乃搭话才好。她正在哭着，偶尔哽咽一下。过去无论何时，无论多少次，吉乃都在无人知晓的情况下黯然落泪吧。
　　我装作没有看见，移开目光。
　　我不是她的朋友也不是她的恋人，和她说话，一直避开着身旁的她的痛苦。不过，必须让这结束了。
　　这种，谁都不会幸福的事情，必须适可而止了。
　　因为能够笑着说“失败了，不过这就是青春”的时间已经所剩无几了。因为我们必须成长，必须获得什么，必须成为大人。
　　“吶，都羽生前辈”
　　吉乃用沙哑的声音嘀咕到。
　　“爱治君对我说，别踢球了。那件事是个分水岭。他说做那种事情不是没用的吗，还对我说做比那个更快乐的事情，一起来玩吧。不过，我不愿意，所以爱治君才生气了，说了分手的话。为什么啊……为什么，就这一点不行呢。我，只要男生要求，什么都会做。因为他们会为我而高兴。对方会为我而高兴的话，我也会高兴的。”
　　吉乃自言自语般的说着，她的口吻并非是往常的玩笑口吻。
　　“可是，我，只有足球放弃不了。因为那是我在什么都不用想，就很快乐的时候最喜欢的东西。那个时候只是活着就让我觉得幸福，谁都没有做过伤害我的事情。在这座岛上早就已经没有我能踢足球的地方了，明明练习都没有意义了啊。明明足球是独自一人玩不起来的啊。我为什么——”
　　吉乃微微抬起头，眼泪在脸上直往下淌着。
　　我没有移开目光。
　　对于在那里的我，吉乃好像觉得不可思议一般，又好像是在害怕的样子，即便如此话语也从她的心里溢了出来。
　　“吶，都羽生前辈。我踢不了球了吧”
　　望着折断了的脚，吉乃痛苦地说着没有条理的话。
　　“寂寞空虚，不过，我不知道怎样做才好……无论问谁都没有人回答我。在和男生玩的时候，就充实了。但是，和足球一样，谁都不爱我。我一喜欢上了谁，大家就会讨厌我。为什么……我不知道啊，都羽生前辈也讨厌……我……？”
　　“讨厌你的话，我就不会在这里了啦”
　　我只回答了这句话。不善言谈的我真为自己着急。
　　似乎吉乃果然还是在怕着什么。
　　“我想做个好人，被大家喜欢，被大家爱并且很方便的能派上用场，因为这样才有归宿，才能成为一个充实的人。不过，我没能做好。明明被期望之事，我都做了。明明我真心地说过多次“我很喜欢你，我爱你”，明明表白了，为什么大家都逃了。都羽生前辈也会那样么？”
　　吉乃的眼睛注视着这边，眼睛里有着对拒绝的恐惧，瞳孔里隐藏着就像是被虐待的孩子般的阴沉的黑暗。
　　“你来救我，我真高兴。我痛得动不了了，不过我不能向任何人求救。因为大家都讨厌我。虽然我为大家做任何事，不过没有人会为我做什么事。大家都讨厌我。我觉得都羽生前辈也是一样的……”
　　不可能不痛，吉乃用手指轻触扭歪的腿，低下了头。
　　“不要，前辈总会有一天会变成一样的。变得和大家一样，讨厌我了。前辈曾救过我一次，但是不和我说话让我觉得挺无聊的。未曾将我拒绝的都羽生前辈也会变得憎恶我，打我。我好怕这件事……电话号码和姓名都已存入手机了哟，不过前辈要是说讨厌的话，连前辈都抛弃我的话，我就要坏掉了。我好害怕并且束手无策，不过，前辈为我而来了……”
　　“我去叫救护车”
　　我简略的告诉吉乃，之后就确确实实地完成了必要的联络。
　　我从心底觉得我冷淡无情又沉默寡言，用力抱紧吉乃的话，我做不到，我同样也害怕。
　　我可能会有一天像伤害吉乃的大家一样伤害吉乃。我害怕自己变成那样。所以我和吉乃保持距离，一个劲地逃避她，连说话都逃避。
　　不过最后留在吉乃身边的就只有我这种胆小鬼。
　　我不觉得像我这样的能帮到谁。我徒有其表。所以，如果没有别人和吉乃说话的话，我想至少要试试把与谁都能说的事情和吉乃说说。
　　“即便脚折了，不过迟早会好的哦。就又能踢足球了。”
　　“踢不了啦，我……已经说了吧，一个人的话，是踢不了足球的。我，怎么样都行。”
　　吉乃一吸一顿地哭泣，像小孩子一样，吐露出了纯真无垢的情感。
　　“加油，努力，热爱很多东西，忍受痛苦，这些事没有任何意义哟。因为都羽生前辈很迟钝，所以没把我丢一边，而是和我在一起——反正总有一天会讨厌我的。只是我任性的纠缠着你，让你和我在一起。你心里绝对是讨厌我。并且前辈有恋人……所以我喜欢上前辈的话，和前辈亲密的话，会给前辈添麻烦的”
　　“我才没有什么恋人呢”
　　我叹了口气，坐在吉乃的旁边。
　　她的体温就在咫尺之外。
　　“所以，吉乃在说什么，我完全不懂。在烦恼什么，我也理解不了。因为我本来就不懂事。所以请慢慢的和我说，我会全部听下去的。反正也很闲，其实我并不讨厌和吉乃聊天。”
　　我总算放弃了逃跑，吐露出了率直的心声。
　　“不要哭呀，吉乃。这不会给我添麻烦。我虽然什么都做不到，不过听你诉说的话，还是做得到的。”
　　“前辈……”
　　明明吉乃说不哭了，结果眼泪却洒得更多了，然后她磨磨蹭蹭的擦着眼角。
　　“呃，那个，就是说喜欢我吗？我会错意了也可以吗？你要当我的恋人吗？我，我什么的都会做哦。为了让前辈喜欢我的话就可以。”
　　“我不要和吉乃做恋人”
　　现在还没到时候。
　　“所以说，先从朋友开始。”
　　我砰砰的拍了拍吉乃的头。
　　朋友的话，足球的对手就有了。
　　来帮她的话，也不会不自然了。
　　“都羽生前辈——”
　　吉乃说了什么，然后沉默了，接着微微一笑
　　“……真是个，好人呢”
　　什么啊，这个笨蛋。
　　17
　　我从以前开始朋友就很少。
　　我外表恐怖，为人冷淡，也不积极的努力和谁交流。老实说，和人扯上关系很麻烦。我是个徒有其表的胆小鬼，因此我害怕有谁对我坦率的表明自己的感情。
　　正因为是那样的我，所以才理所应当的成了不良。在同样笨拙的家伙的集聚地游戏中心里我毫无意义的消磨时间，得到了充满欺骗的安心，欺骗自己并非孤独一人。正因为如此，我才被毫不顾虑就来搭话的吉乃招惹到了。
　　坦白吧，我喜欢吉乃。
　　虽然不是从第一次见面就开始的——不是恋人也不是朋友的我每天和她交谈，我无法把她忽视掉，就那样轻易的坠入了爱河。不过我的感情并不会写在脸上，所以谁都没注意到这点。
　　心里的事情无法倾吐，我无所事事地浪费着每一天，然后最终注意到了吉乃的特性。
　　她并不喜欢我，而是喜欢所有的人。她能很快就爱上一个男生，在我的面前交了一个又一个男友，和男友嬉戏挑逗。每当这个时候我都会失落。最终，我害怕吉乃，在某种意味上是对她幻灭了，然后把目光从她那里移开了。
　　明明喜欢她。
　　是啊，我咒骂不了伤害吉乃的人们。就连我也不是内心很安稳。我曾鄙视吉乃，对她投以充满恶意的偏见。这样做能安慰自己。还说过要是知道了她是那样的女孩，就绝不会爱上她。甚至觉得我被骗了。
　　我片面断定本该是自己心中产生的恋爱为羞耻的东西，把这份感情当做没发生过。虽然也曾忍不住救了被施加暴力的她，不过我也固执的决定，仅限那一次，再也不深入她的事情。
　　我害怕我那微小的自尊心受到伤害，在某种意味上就很像这个岛上的不良，想要远离讨厌的事情，以及看上去肮脏的东西。
　　装模作样。
　　我与别的人不同。明明同是不良，我却和那些家伙不同。我不会被吉乃所骗，也不会喜欢上她。因为我是完美，帅气的大人。
　　真是荒唐可笑。为了守护那样的自尊心，我确确实实默默地看着自己所爱的女人变得伤痕累累。
　　因为事到如今与她面对面也说不出”吉乃我喜欢你”，但是我也帮助了她。因为我第二次一时冲动伸出了手。一直陪伴到最后的责任会变得更多。因为吉乃在我身边，那样的日常生活，虽然充满了痛苦，不过我确实很快乐。
　　在一切都破坏之前，在时间结束之前，我真的能感到自豪吧。
　　“嗯嗯，伟大伟大”
　　不知为何用毫无条理的措辞对笕说这些事的我（被强迫问出来了，大小姐真强硬。）不由得对轻抚着我的脑袋的笕感到满脸通红。
　　“不愧是都羽生。我一直认为你是个只要去做就做的到的孩子。”
　　所以说，你到底是我的谁啊。真是的。
　　这里是吉乃所在的医院的会客室。
　　顺便说一下，吉乃被救护车运走，接受了治疗，住院了。我们向吉乃的监护人说明了事情的情况，然后因为是睡觉时间，我们就被医生强迫赶回家了，第二天有好好地去上学，放学后的现在就来看望吉乃了。
　　虽然有几件事必须处理一下，不过女犯人们就由前辈通过爱治君帮我谈妥了，她们不会再伤害吉乃了。
　　虽说一件事搞定了，不过只要吉乃的性格不变，还会重复同样的事吧。
　　因此，从今天开始我就要踏实地进行对吉乃的教育。
　　其实没有谁拜托我，只是因为我想那样做罢了。
　　因为我不想再看见在废屋中抽泣的小女孩再受伤，再痛苦了。和她成了朋友，所以我一点也不会感到害羞地去帮助她。恋人的话，还是有点可怕的，我还不想成为恋人。
　　等到有一天徒有其表的我萌生了真的勇气吧。
　　“不过，太好了”
　　笕感觉已经对医院习惯了，她用缓了口气的声音念叨了一下。
　　“吉乃没有死”
　　“别说不吉利的话”
　　我露出不悦的表情，笕轻巧的摇了摇头。
　　“人会死哦，都羽生，人真的会死掉哟。正因为如此，在重要的人去了手够不着的远方之前，努力支持过他，所以我觉得你很伟大。那个可能是我做不到的事情。”
　　笕似乎想起了谁，露出了非常温柔的表情。
　　“因为你和我很像，所以我曾想过你一定会和过去的我一样失败掉。没有察觉到悲剧，忽视掉了悲剧，什么都做不到的失败了，最后后悔。在你失败之前，我想要往你背后推一把，至少让你能不留下后悔的去行动。因为你能没有任何想法的去温柔待人。”
　　想起来，我受笕照顾过，也受那个奇怪的前辈照顾过。
　　我对着露出似乎无限感慨般的表情的笕，郑重的低下了头。
　　“各种事情谢谢你了，笕。如果你不在话，我什么也做不了。”
　　“不用，报恩而已”
　　笕笑的如同花儿一样。
　　我终于明白了笕曾说过多次的那个“报恩”的意思。我借给落入河中浑身湿漉漉的笕毛巾，并让她吃饭——像这样的，我微不足道的好意什么的，可能怎么样都无所谓。
　　笕所报恩的一定是过去曾帮助过她某位人。
　　从那位恩人那里接受到的温柔，笕可能想把它传递到谁那里去。
　　那样的笕只是偶尔注意到的是我罢了。
　　“啊，都羽生前辈！早！”
　　我和笕不知怎的无意义的相互笑着，不知何时起就已经到了吉乃病房了。还是和往常一样充满精神的声音。“别吵！”来自护士小姐的斥责飞了过来。
　　脚被吊起来，被绷带装饰过的吉乃正在清洁的病房床上随便躺着。虽然似乎除了脚以外就没有受到严重的伤，不过放着不管就糟糕。赶上了真是太好了。
　　我想着类似于这样的事情，总之吉乃还是像往常一样精神紧张，我放心了。她直直的盯着我和笕，发出像狗一样低沉的声音。
　　“你们两位还是和往常一样关系很好呢。哼，去看望别人也是约会的气氛吗，笑嘻嘻的真讨厌。”
　　“初次见面，我叫笕喜久子。”
　　和往常一样没有打算的接话的笕对着发着什么牢骚的吉乃深深的低下了头。对于这份不合时宜的彬彬有礼，吉乃手忙脚乱吗？
　　“啊，你好。叫我吉乃就行……”说了这些。
　　“总觉得我在当电灯泡呢”
　　笕有些怀念的嘀咕了下就轻轻的朝病房门口走去。
　　“我一直是那样的吧，不过我放心了。应该说我和都羽生只是同类吧，因为我们是伙伴。那么，两位好好相处吧。都羽生，下次在学校见吧。吉乃，都羽生就拜托你了。”
　　笕以一种让我真的想去问你是我的谁的态度，如同第一次把孩子送到幼儿园的妈妈一样模模糊糊的看着我，然后迅速的离开了。
　　就算是吉乃也呆住了。
　　“奇怪的人呢……”
　　嗯，我也是这么觉得的哦。不过不是坏人。
　　“嘛，总之”
　　吉乃端正了姿势之后，就极具的她个人风格，天真的微微一笑。
　　“昨天，真的谢谢了。你来救我，我真高兴。虽，虽然回礼什么的，我什么都做不到……可以的话，我的嘴唇”
　　“不行”
　　和吉乃做那种事情，得等我变得更强一点再去。
　　虽然不是没有兴趣。
　　预料到了我过分的态度了吗，吉乃苦笑了下。
　　“嘛，也是呢。前辈是个麻烦的人。应该说你是真的不温柔？——不对，就是因为你是那样的前辈，到最后都在我的旁边哦。”
　　吉乃一个人想通之后，抓了抓脸。
　　“那个，昨天我说了各种失礼的话。我是第一次那样说起真实的自己。总觉得很害羞……”
　　说自己害羞，这可真不像吉乃说的话。吉乃有羞耻心吗？
　　我想着这些失礼的事情，因为吉乃的脸色也不是很好，所以我决定不说太久。只把想要传达的事情，简洁的表述下。因为我也不善言谈。
　　“嘛，且听我说一说吧。这之后你要好好的反省，和男生们玩耍的这种事还请你控制一下。下次可真的要被杀了哦。是因为运气好才受了这么点伤就完事了。”
　　“知道了啦。我也讨厌痛苦了哦，已经放弃了。啊，真是的。虽然不合乎道理，不过如果我又要做蠢事了，就请你劝阻我哦——前辈。因为我也要努力改正自己坏的地方。因为前辈也是那样期望的。”
　　嘛，虽然很麻烦，不过已经骑虎难下了。
　　吉乃可能会克服各种烦恼，在某一天变成普通的女孩吧。这样一来，我就能取回很早以前埋葬的真正的心意。在那一天到来之前，我想尽量努力去试试。
　　比起无所事事的消费着每一天，那样做要有意思的多。
　　我不觉得吉乃的性格会那么简单的就变正经，又会发生像这次一样的骚动吧。她会被各种男人吸引，然后恋爱，每当那个时候我都会吃醋吧。她发誓，她会不断改变，不断成长，是这样的吧？
　　我想尽可能的适当的守护她。
　　对着想着这些事的我，吉乃高兴的紧紧握住拳头。
　　“那么首先开始治脚吧，然后我要教前辈足球哟。两个人一起练习吧。”
　　“嘛，两个人很无聊吧，足球什么的。”
　　“比独自一人要好。”
　　“嘛，是吗……”
　　可以消磨时间吧，我勉勉强强的点了点头。吉乃一脸幸福。
　　“前辈真是个好人呢”
　　唯独那个评价，我果然受之不起。