　　5
　　周末粗暴的授课结束后，我从位子上站起来准备回去。因为最近实在是忙，时间流逝的速度正在超加速中。我那所剩寥寥无几的短暂人生似乎现在仍在不断减少，而正在走向死亡的我却并不觉得我的情况有多让人感兴趣。不过，既没有这么不安也没有这么病弱的普通的人应该会隐约地感觉到这件事，这样的话，说只有我一个人害怕也是件愚蠢的事情吧。我一边无所事事地考虑着那些事情，一边走向教室的出口，忽然想起来今天该我值日，必须去擦黑板。说到学生人数少的学校的困难，就是做不了社团活动，学校的活动令人失望，然后值日的循环有点快。在我们学校值日是一周时间交替一次。因所谓的在星期五交替的”传统”，值日工作就由喜久子移交给了我。
　　“啊，麻烦呐……”
　　我发了下牢骚，刚好看见了做完回家的准备，即将默默地从我旁边走过去的他。
　　南爱治——君。
　　“爱治君”
　　“——”
　　我一打招呼，爱治君就用一副”因为被叫到了所以没办法不停下来”的样子停下了脚步。
　　“什么事，小耶。我现在很忙”
　　“对不起——那个，摆摊的准备工作”
　　避开了我的眼睛，爱治君用更加匆忙的动作迅速地走过走廊。
　　我再次叫了下他，但他没有停下。总不能去追他，我就一直站着。
　　“……”
　　举起的手轻轻地放下，向下垂落。
　　所谓的南爱治君是那种人吗？
　　是吧——幻灭了，还是终于能够直视现实了？我觉得至今为止我都只注视着爱治君一个人，却一点也不了解他的事情啊。那样的爱治君——我，不知道。
　　不对，我摇摇头。凡事都往坏处想可不行。这是我的坏习惯。我一定是慢性抑郁症。
　　——目前摆摊的准备工作爱治君已经偷懒三天了。正当摆摊的正式准备工作已经开始的时候，我们少了一个人手变得十分辛苦。所以我想我去追问他为什么不来准备，他就会规规矩矩的来吧。什么啊什么啊，这个擦肩而过。
　　前辈这个笨蛋。进展一点都不顺利。以祭典的准备为借口，与爱治君接近——明明应该是这个计划，结果我们的关系非但没有接近，反而疏远了。现在连普通的谈话都变得困难了。
　　不对，可能不是这样——吧。通过祭典的准备活动，或许我的确窥见了他平常不为人知的另一面。在日常生活中他所戴的假面。也许我以现在进行时的方式看见了撤掉了扮演，真正的爱治君。
　　要是这样的话，可以向前辈道谢吗？还是不应该去道谢吗？我不懂。如果这就是真实的话，我不想知道。我曾经沉醉于假面的他，并且一直暗恋的过去要更加美好。
　　不对——怎么回事啊。我不知道，我不知道啊。我明明就期待着接近爱治君，不过试着接近他，就只发现他丑陋的部分过于耀眼。
　　思考破灭了。
　　——在首塚前面——手拿烟草的——爱治君——翘掉了准备工作——都不说明理由——逃避我——爱治君——
　　“——”
　　我——。
　　我好任性。
　　任性地恋上了爱治君。连前辈和喜久子都卷进来了。后来试着接近了爱治君，发现不是自己喜欢的，结果就抛弃思慕之情了？这个自我中心的态度是什么啊。我是哪里的皇帝吗？
　　像孩子一样娇惯于环境，心情不好就发怒。得不到喜欢的人就心情不爽，得到了也会不满意马上就丢掉。
　　前辈对不起
　　不对——还没有结束。现在只是偶然间只注意到了爱治君的不良特征。人无完人。我喜欢爱治君是事实，并且也应该是有理由的。爱治君应该也有许多优点。明天开始再去寻找它吧。现在还不晚。我可不想让我过去曾暗恋过他的时间白费了。
　　我，西表耶麻子，最最喜欢南爱治君了。
　　虽然少了一个”最”字，但我还是喜欢你的。
　　“那个——”
　　一边考虑着事情一边用抹布擦着黑板的我，听到了背后如同怪物般的声音，惊讶地转过头。将书包拿在手上的笕喜久子站在我身后。
　　“喜久……子，啥事？今天该我值日哦？”
　　我用不知所措的，哆嗦的声音说到。喜久子点头肯定。
　　“那个——”
　　喜久子轻轻地发出了像是聚集了全身勇气的声音。
　　“——耶麻子……同学。那个？”
　　怎么也扯不出话题来。在瞎操心自己去搭话什么的会给别人带来麻烦或者不愉快之类的吧。虽然我不是很了解，但我纯粹对她来找我说话感到惊讶。
　　“怎么了……？找我，有什么事？”
　　“嗯——”
　　好像要渐渐缩小的喜久子。
　　“那个，耶麻子同学。今天有空？”
　　伴随着切腹般的气魄，喜久子说出了那句话。
　　“空闲——说到有空，我不论是今天，还是明天，每一天都有空，啊，不过明天要做摆摊的准备工作呢，可不能忘了把贴在商品上的价格条带过去哦”
　　“啊——”
　　“我忘记了”，喜久子带着这样的表情，眼睛睁得老圆。然后翻来翻去摆弄着包，拿出了油性的魔术笔。喜久子要做什么，我感到了恐惧，不出所料，她为了不让自己忘记，就拿魔术笔匆忙地在自己的手掌心上写了备忘。
　　然后再把魔术笔放进包里，面无表情的说道。
　　“比起这件事，有空的话……今天，什么时候都可以，我想让你来我家”
　　“喜久子的家？”
　　当我想问什么事情的时候，喜久子显露出一脸过于迫不得己的表情，因此我就慌忙地吞下了那句话。喜久子的双眸暗藏着决心。
　　“我有点事……想要和你谈谈。啊，如果麻烦的话，那就不用啦。不过我没有其他朋友可以商量。妈妈啊，说这是好事。老师也说这不是问题。不过我没有别的朋友，只有耶麻子一个”
　　我想我啥时候成了喜久子的朋友了，不过我要是这么说了的话，她大概会哭吧。嘛，算啦。
　　稍微思考了一下，我就随便答应她了。
　　“嘛，如果你不介意的话，就都对我说出来吧？”
　　“真的？哇，谢谢”
　　喜久子依旧面带不安地笑了笑。
　　我要是男人的话，在这里就会想”我来守护你”之类的吧——毫无意义地这样觉的。
　　“那你稍微等我2分钟，让我把值日的工作做完”
　　“呃，呃？”
　　“先回一趟家然后再去喜久子家也够呛的。我觉的反正回家路是同一条，索性中途去趟你家，然后商量商量比较好吧”
　　“嗯——”
　　喜久子点头同意。我再次开始作业。
　　与喜久子的商谈——吗，我一点也想不到会是什么内容，那会是什么呢？
　　我仍然觉得那是巨大的房子。靠近了一看甚至就更大了。在一片净是旱田的风景中，唯有这座巨大的房子割占似的从周围浮现出来。与场景不相应的房子。反正要建大房子的话，至少做成和风的比较好吧。我抱着这样的想法，站在似乎比我身高高两倍的门前，藏在白色墙壁内侧的狗儿正在精力旺盛地汪汪直叫。有着茶色长毛的巨型犬。老实说它非常恐怖。
　　“喂，鸟兜，不准乱叫”
　　喜久子像驯兽师一样说道。鸟兜什么的突然安静了。
　　“鸟，鸟兜……？”
　　凶恶的名字。
　　“这个孩子的名字。因为在靠近尾巴的地方有个像鸟兜花一样的痣……”
　　喜久子微微一笑。何等猎奇的命名品味啊。
　　“不过鸟兜不是有毒的吗？它会开花？”
　　“开花哟……”
　　喜久子暧昧地笑了。
　　“以前呢，有点兴趣，就试着去调查了。毒素之类的，的确是那么说的。鸟兜是金凤花的同类，花是蓝色的，毒在根部”
　　“呃，呃……”
　　我一边稍稍绷紧了脸，一边微妙地附和道。为了什么目的，喜久子才去调查毒物——我能想象的到，但往深处追究似乎就不妙了，所以我决定不去想。
　　“请……”
　　咔嚓一声，喜久子打开门扉的锁，把我招呼到里面。鸟兜充满警戒的视线刺到背后，令我感到疼痛。我用全身全部的力量去无视它。实际上，在挣扎到玄关之前，我都有一种不想活了的恐惧。喜久子的家果然大，更重要的是房子也收拾的有条不紊，我突然对我把喜久子请到自己家的这件事感到羞愧。
　　经过了大小适合三人生活使用的玄关，走在了里面的走廊上。
　　“好大的家呢——真不错啊……”
　　“是嘛。不过清扫很费力”
　　喜久子没有看着这边说话。房子大也有房子大的辛苦。
　　登上了台阶高度差小的楼梯，到了二楼。家里没有人在，挺安静的。
　　“你家人不在吗？”
　　“工作去了吧，我不是很清楚”
　　喜久子简短地回答了下。虽然这和往常一样——但我总觉得她挺寂寞的。喜久子总是一个人待在这么大的家里吧。若是那样的话，虽说家小，家乱，但我家还是要好。做比较什么的我总觉得有点不当。
　　到了一扇门，上面挂了一个写着”喜久”的牌子。这里就是喜久子的房间吧。
　　“在里面等下我，我去拿茶过来”
　　只说了这些，喜久子再次奔向楼下。哒哒哒，下楼梯的声音。
　　我呆呆地站了一会，不久就把手伸到门把上，进了喜久子的房间。在正前方漂亮的窗户里，太阳即将沉下去。
　　喜久子的房间里没有什么东西。挺简朴的，收拾的很整洁，有点凄凉之感。房间的南面有歌窗户，窗户旁边有个小书架。里面放入的书漫画居多，令人意外的都是少年漫画。天花板上有个像是苹果木的灯具在发光，明明是夏天，地板上放的却是电热毯。没有桌子也没有衣柜，只在墙壁上有个像是衣橱的门。我现在坐着的床占据着房间的角落。床旁边有个小架子，搁板上放了塔罗牌，有一些像室内装饰品一样的我不是很懂的东西，按照只有喜久子才能知道的顺序乱七八糟地排列着。房间里的东西只有那些，不像我的房间那样不需要的东西也胡乱放置着。那样只会煞风景。
　　果然孩子是看着父母长大的。喜久子的爸爸一定不会把不要的垃圾乱丢在房间里吧。
　　我茫然的晃了一会脚，然后发现门随着声音打开了，于是我朝那边望去。喜久子首先打开门，然后把托盘放在地上，接着把托盘上的麦茶壶和两个杯子拿了过来。我不知为何紧张地看着她的那些动作。
　　“啊，抱歉，没有坐的地方呢，连坐垫也没…”
　　我对着东张西望的喜久子苦笑着招了招手。
　　“可以的啦，坐我旁边就好？”
　　“呃——”
　　喜久子感到惊讶，但又有一点高兴，与我隔了一点微妙的间隙，在旁边坐了下来。
　　我坐在床上，背靠着墙壁，一点点地吸着递过来的麦茶。
　　“那么——”
　　“嗯”
　　“所谓的商量……是？”
　　“嗯”
　　喜久子低着头。总之，和她说话是个需要耐心的作业。因为怎么也不能切入正题，所以需要时间也是没有办法的。因此，我必须要高效地引导话题。总感觉好像我有了一个费工夫的妹妹。
　　喜久子没有看我这边，只是以侧面像是避开我的眼睛似的对着我说到。
　　“嗯——是呢。总觉得自己都混乱了，所以不是很懂——因为这样的经验至今为止也不曾有过。为了理清自己的心情而找耶麻子商量，所以，如果你有不明白的地方的话，就说出来哦……”
　　我回想起来了。之前，喜久子在我家表现的极端混乱。那一天她的言行和今天的商谈，两者间绝对不会没有关系吧。我隐隐约约有些在意那一天的她，因此，自然而然把注意力集中到了听上。
　　“……嗯嗯，该从哪里开始说比较好呢。抱歉啊，找你商量我却不知道该怎么说了。很恶心吧。不过……忍耐下，我尽可能简单地说”
　　喜久子还是那样不善言谈，笨拙的样子。
　　喜久子也了解到这一点吗，想了又想才说出来的样子。
　　且说。
　　这个时候。
　　我还不能想象出让喜久子烦恼的内容。
　　与她的”商谈”给我的冲击也是预想不到的。
　　明明就有好几个预感的说。
　　“我，被南爱治告白了。在这之前”
　　————。
　　——。
　　………………………………………………。
　　…………………………。
　　耳鸣了。有种尖锐的东西正从头的侧面猛地压过来的感觉。如同心脏绞痛般的狂暴。眼睛发热，我有种被扔到空中的解放感，一瞬间，什么都听不到了。点缀世界的色彩变成了单一的颜色，手指和膝盖不停地颤抖，舌头渐渐发干。
　　脑袋
　　思考
　　灵魂
　　僵直，充溢，破裂。
　　——我—被—南—爱—治—告—白—了—在—这—之—前—
　　喜久子说的话在不断地回响着。什么啊那是。我不能理解。那到底是哪国的语言。我不承认那种语言，我不想承认。
　　不要啊。
　　“——我很惊讶呢。因为我才转学过来，还没怎么和他说过话。本不应该会有被南爱治喜欢上的可能性的。但是，他说喜欢我。说想要我和他交往。不合乎情理啊。呐，耶麻子，我怎么做才好呐。交往是什么？这到底该怎么做才好？南爱治说想要听听我的心意。不过我对那个人一点想法也没有。我不知道怎么做才好。呐，耶麻子我该怎样做才好——”
　　“——吵死了！”
　　吼了。
　　吼出来了。
　　我向当真在烦恼的喜久子怒吼了。
　　焦急，然后大概也——加上了嫉妒。
　　“呀，耶麻子——”
　　喜久子吓了一跳，有些胆怯。看见她的表情我恢复了理智。
　　——魂淡
　　我太逊了。拿喜久子出气做什么。
　　但是，不甘心啊。可恶，可惜啊。
　　爱治君喜欢喜久子。
　　我知道的。虽说我喜欢爱治君，但也不意味着爱治君会喜欢我。这种事我是知道的。已经知道了他的真心话，那种事情。不过我梦想过，我一直渴望着我和爱治君会相思相爱。常常做白日梦的那一部分我深信爱治君是喜欢我的，这也是事实。
　　所以——我有一种如同被背叛一般的感觉。
　　重要的东西被喜久子夺去的感觉。
　　喜久子还有爱治君不是为了让我痛苦才做了那些事的。
　　这样的事情我还是理解的。
　　“对，对不起喜久子。一次性把话都丢给了我，我有些发懵了”
　　“嗯，嗯，对不起——”
　　喜久子不知为何也道歉了。明明她什么错都没有。
　　不行啊。在这个房间里与喜久子面对面的——我感觉我迟早会失去平常心，然后最终对着她哭喊的。我明明想在喜久子面前故作安定，这可真讨厌啊。
　　“呃，我恢复精神了，喜久子，被爱治君告白这件事是真的吗？”
　　只是这么说了下，一阵尖锐的疼痛就在胸口游走着。
　　“嗯——嗯，我也有一点点觉得这是不是梦啊，不过这是现实。如果是信的话，我还可以怀疑这是不是恶作剧，可是他是直接把我叫出来，然后再对我说的。啊，感觉有点像是惩罚游戏什么的。也许可能就是那样的。像我这样的女孩是不可能被告白的……”
　　自虐的家伙……。不知怎的看到喜久子这个样子，我的憎恨感也淡薄了。
　　不行啊。现在的我没有接受来自任何人的商谈的能力。明明自己的心绪都没有理清楚，怎么还能去管别人心里的麻烦呢。
　　我喝了些麦茶，闭上眼睛。
　　“……我也不太熟悉恋爱……”
　　趁我还没有反省的时候。
　　这时我说出了非常卑劣的台词。
　　“——如果只能说一点的话，不喜欢的人即便交往，也会分手啦。喜久子不喜欢爱治君吧？那么就不要勉强和他交往了。被告白的一边有拒绝的权利哦。如果不想和他交往的话，就干净利落地拒绝他比较好。推迟回复的时间会给对方多余的期待，这样做之后的双方争吵也会变大。干脆地拒绝了，以后普普通通地对待爱治君不就好了”
　　喜久子并未发觉我言论的阴险，正在细细地品味中。
　　虽然在这个时候我已经知道我在说什么了，但我的嘴如同脱缰的野马止不住了。不知何时起就拼命地拉开喜久子与爱治君了。
　　“虽然决定的是喜久子，不过我觉得你的回复是拒绝比较好哦”
　　我在说什么啊。
　　这样做很卑劣，很糟糕啊。
　　“是……吗，是呢”
　　像是消除掉了什么似的，喜久子笑了笑，向上望着天花板。
　　“正如耶麻子所言，嗯——虽然对不住南爱治，但我要拒绝掉他的告白哦”
　　注意到了正在高兴的自己，我感到自己挺恐怖的。
　　“……到你有了真正喜欢的人为止，这样的事情就丢一边吧”
　　语毕。喜久子看着我，温柔地笑了。
　　“谢谢你耶麻子。能和我商量。——我好高兴”
　　直到离开喜久子家为止，我的头上都压着什么重重的东西。看门狗花兜睡着了吗？我从它眼皮子底下溜过，它也没在小狗屋里露出脸来。朝着目送我到门外的喜久子挥了挥手，我一边接着思考着那些沉闷的东西，一边走着。
　　不知何时太阳完全下山了。已经彻底是晚上了。今天学校有避难讲座这样没有价值的”传统”例事存在，拜其所赐，放学时间本身就延迟了。再加上似乎在喜久子家里聊过头了。在”商谈”结束后又说了各种各样的事情……。
　　直到今天为止我都喜欢我自己的。无论是多么阴郁的性格，怎样讥讽的想法，这些都是我自己。我都能完全允许，并爱着自己。
　　——不过，今天的自己。
　　我处于自我厌恶之中。在与喜久子商谈中反应强烈的自己。绞尽脑汁想要切断爱治君与喜久子之间的关系的自己。把自己的想法装作很正确似的，委婉地灌输给喜久子的自己。卑劣，利己，阴险，以自我中心的自己就在那里。那就是我的正体。我也戴着假面。
　　步履蹒跚的走在回家的路上。这个岛的人口处于过疏化之中，面包圈化现象兴盛，总觉得越往岛的中心去就越萧条。没有人气，这方面哪里都是一样的，不过住户在逐渐减少。另一方面，土地的面积被水田和旱田占据了。
　　呆呆地站在黑暗之中的稻草人，不由的让人觉得挺恐怖的。
　　沙，沙，我重重地踩在砂砾的地面上，向前走着。旱田里的作物朦朦胧胧地如同幽灵一般摇晃着。虫子的声音，风的声音，自己的呼吸。夜晚温柔地包围着我。
　　心脏好闷热。我感觉最近身体的状态不好。有时心脏会剧烈跳动，有时肺和咽喉会痛起来，虽然之前也有这样的症状，但我不由得觉得现在变严重了。最近，无论是在身体方面还是在精神方面，我都做了很多很勉强的事情。我的身体很病弱，就因为刚说的那些勉强，身体立马就崩溃了。一如既往啊。一如既往。
　　比起这些事情。
　　我考虑的还是爱治君和喜久子的事情。
　　我那如同幻想般的恋情已经烟消云散了，不过我还是喜欢爱治君。但爱治君喜欢喜久子。这些事情必定是微不足道的小事。我的爱慕之情也不会因为这些事情而改变。我，西表耶麻子，最喜欢南爱治君了。我能够挺起胸膛的这么说。今天虽然又一次对他的恋慕之心消沉了，但我还是喜欢他的。
　　同时，我也在考虑喜久子的事情。称呼我为朋友的喜久子。
　　我指示喜久子拒绝掉爱治君的告白。然后，我想做什么。恐怕是——轻松愉快地除掉了竞争对手，为此感到高兴，然后想要爱治君把思慕之情从喜久子转到我身上吧。我是卑劣的家伙，我满足于以这种手段入手的爱情吗？
　　是满足的吧。
　　所以我才装腔作势，对喜久子说了些不必要的东西。
　　践踏了纯粹来找我商量的她的心意，仅仅为了我自己的利益。
　　我，到底是最糟糕的吧。
　　我这个人为什么这样啊。我讨厌自己，最讨厌了。一无是处。我都要吐了。我利用喜久子的纯真，再发挥说话的技巧——
　　潺潺的流水声。湿润的空气。回过神来我已在河流的跟前。火蜥蜴岛上唯一的河，浓雾川。我所走的道路上突然出现了堤坝，堤坝下方能够看见怎么也游不过去的急湍。夜间的河流看上去总觉得就是恐怖的黑色生物。
　　即便心里在想着什么，我的身体也早就牢牢地将回家的路记住了，这样的光景也司空见惯。只是今天河里的流水要更加湍急。昨天下了很多雨，更加湍急这是当然的。
　　我呆呆的望着那样的河。从眼皮子底下滑过的湍流的黑色。
　　咔嚓
　　忽然从哪里传来了性质明显不同的声音。
　　“……？”
　　我放慢脚步，向四周张望。但也没发现似乎是发出声音的东西。
　　是错觉吧，正当我刚改变想法的时候。
　　啪啪，分开长在堤坝上茂密的草，不破前辈露出了脑袋。
　　我尖叫了。
　　像可疑人士一样登场的前辈完全没有自觉到自己是可疑人士这一点，看着目瞪口呆的我哈哈大笑起来。
　　“怎么了山猫？这种时候在这里做什么？”
　　“那是我这边的台词——前辈在这里做什么？”
　　前辈露出一副感到不可思议的表情。
　　“说到我在做什么？你觉得我在做什么？”
　　前辈心情很好地笑着。吓我有那么开心吗？
　　他的态度无论男女都会生气，我已经不能正常地思考了。
　　“这个时间，一个人到外面走来走去的，那不是不良吗！就算你是前辈也不能说是来散步的吧！你在这河跟前做什么？难道在抽烟，吸毒，干这些事？你这个不良！我最讨厌不良了！”
　　“……你说讨厌不良，那么的话为什么你会喜欢上爱治呢”
　　“——呃？”
　　你说什么？
　　“比起这个，你不也在这个时间在外走吗。并且穿着制服，也就是说是从学校回来的吧。是顺道经过的吧，喂，山猫。在对我的事情说三道四之前，你自己的行为就是正确的吗，笨蛋”
　　“我……我刚才在小喜久子家里哦。没有做什么可疑的事情。也不是不良什么的”
　　“这样吗。话说我其实也没有做什么可疑的事情呢，瞧”
　　扑通，前辈把藏在堤坝的草丛里的什么笨重的东西给我看了看。形状像是工具箱，这是什么呀……有把手，方形的，似乎很硬。前辈把盖子打开，可以看到内部了，毛钩，浮子，鱼钩，总之收纳了钓鱼的渔具。仔细一看前辈的脚边也放着鱼竿。
　　“在钓鱼吗，前辈”
　　“呃，不过不行啊，完全钓不到。顽强的坚持了大概三个小时，一条也没钓到。现在真是气得往河里丢石头了”
　　我没想到你也在哦，前辈说着，爽朗地笑了。
　　“哈，这条河干枯了也钓不到鱼，话说，钓鱼这种事不是在早上做的吗，虽然我不是很懂”
　　“不也有夜钓这种东西吗。说起来，我的话，早上起不来，没办法不在夜里钓鱼呢。我可是兴趣多样哦。有各种各样的兴趣。喂，山猫，在人生这方面拥有兴趣爱好可是重要的哦。它会使人生的快乐倍增。喂，在听吗，山猫，你这个笨蛋。不要露骨的避开我的视线，听我说啊！”
　　前辈一如以往的在随便讲话。
　　“……喔？”
　　突然他的表情变了，目不转睛的盯着我的脸。
　　“怎么，山猫。你哭了吗？眼睛真红啊”
　　前辈以一副惊讶的表情这样说道。
　　我有点吃惊。
　　“呃？我没有哭吧？我不记得我有哭过”
　　“不过眼睛不是很红吗。也有泪痕，怎么啦？摔跤了吗？”
　　虽然我想说我才不会为摔跤这点小事哭泣，但没能说出来。
　　一被前辈指出来，我的眼泪就夺眶而出。
　　啊嘞，好奇怪。为什么——眼泪。
　　“咦？不是啊，为什么要哭啊，这样就仿佛是我把你弄哭了，别哭了笨蛋，喂，山猫，发生什么了？没血没泪的平常的你到宇宙旅行去了吗？喂，山猫，山猫？”
　　——这人，吵死了。
　　“呜呜，呜哇，呜呜呜……”
　　用手拭去泪水，止不住的哽咽让我混乱，我一直站着。
　　“西表耶麻子，振作一点，发生了什么呀，你光哭我可不知道发生了什么啊。被谁说了讨厌的话吗？被打了吗？被踢飞了吗？”
　　前辈的声音远远地传过来。
　　这个人真的不温柔。那是什么啊。对着正在哭泣的妹子你就只会说这样的事情吗。一点也不温柔。不明事理的家伙，笨蛋。你理解一下吧，我现在很悲伤。我有喜欢的人，但那个人喜欢别人，她是我的朋友，朋友来找我商量，我却破坏两人的关系，太糟糕了。讨厌自己，我都变得讨厌我自己了。好痛苦，好难过，我要坏掉了。理解我吧，同情我吧，安慰我吧，温柔的对我吧。
　　“前辈……前辈……爱治君……爱治君——”
　　我在说什么啊。
　　对这位不温柔的前辈，本应最讨厌的人，我希望他听我说什么啊？连哭相都晒出来了，嘀咕着支离破碎的句子，真难看，我逊毙了。但是我停不下来，我想倾诉。我在这个人的面前怎么也不能正常的思考。……我的坏学长。
　　“……爱治君，说他喜欢喜久子。不过喜久子不喜欢爱治君——我让喜久子拒绝爱治君的告白……为了我自己”
　　我在说什么啊。
　　“我是个最糟糕的……过分的——家伙……”
　　前辈现在是怎样的表情。
　　又是以什么样的想法去听的。
　　我有多寒碜
　　我又期望着什么
　　“——”
　　前辈对我说了什么
　　我完全
　　不知道了
　　6
　　喧闹——身体充分感受到了小岛的变化。夜间遭遇前辈之后过了一周，节日的气氛渐渐渗透到空气之中。节日欢快的空气有点让人心神不定，静不下来，但我果然也因为这份欢乐，总有点儿兴奋。
　　可能是错觉——我认为这份带点浮躁的无限欢快的气氛，对我来说是无法替代的东西。
　　顺带说一下，三天后我们在火蜥蜴祭典上摆的摊子，简单说明一下就是”刨冰&amp;跳蚤市场”。在最闷热时节用刨冰招待为节日狂热的人们，客人们趁着心情好的时候顺势到跳蚤市场买点什么——如同美人计一般的作战，提案者不破风和前辈。准备正在顺利进行中。
　　虽然那是看似进展相当不错的作战，但实际上却并没有那么好。如果客人都不过来看的话，销售额就惨败了，不过为了尽可能地减少损失，准备费和材料费就节省到底了。刨冰机是获得了学校家庭科室的许可借来的，保存冰块的冰箱也是从学校借的。浇在刨冰上的糖浆因为没有办法，所以就买了，但不破前辈是什么商店的继承人，所以就以非常低的价格搞定了。孩子自发地想要做点什么，这种态度，会给学校和家长好印象吧，大家都是非常乐意帮助的。我原以为妈妈会以我身体虚弱，不能参加这样的活动为由，反对我。但和妈妈商量过摆摊的事情后，妈妈说这是社会学习，反而奖励我。但也讲好了让我不要做太勉强的事。因为这是太平常的唠叨，所以我就置若罔闻了。
　　关于跳蚤市场的商品，对不住父亲的破烂的事情还没有暴露给谁——是的，那一天，大家聚集在我家，实际上是为了收集跳蚤市场所需要的材料。所以说”聚集地点要在凌乱的家里”比较好，就是这么回事。明明不被使用却霸占着地板的面积的过去的遗物们。那是个能够除去他们并且能赚到钱的一石二鸟的作战。不过，关于未获得爸爸的许可就把破烂拿出去的这件事，我还是有一点罪恶感的，因此，如果摆摊赚到了钱的话，我想把它全部交给爸爸。
　　那些罪孽深重的商品加上学校同学、附近大妈的捐赠，我们自己不用的东西混杂到在一起，我们准备在跳蚤市场上把它们卖掉。因为进货价为零元，所以卖掉的话，卖掉的价格就是赚到的利润。不愧是商店的继承人，策划这次作战的前辈貌似还蛮有商业才能的。
　　就这样商品的购入也完成了。今天大家在一起加油筹建卖场。真的是忙的团团转。因为很忙，所以我都没去想多余的事情了。
　　——爱治君，今天也翘掉了摆摊的准备工作。
　　“噗，体力活之后的一杯果汁真是与众不同”
　　总觉得前辈是在用一杯的纯度100%的橙汁尽情地享受活着的喜悦。
　　如果我是个大叔味十足的人，我就会小声地嘀咕。在跳蚤市场的卖场里，我坐在他正对面的一个带进来用于休息的钢管椅子上。在位置上与我们稍微分开的椅子上，喜久子低下疲惫的面容。我想今天一天大家都非常努力了。拜我们的努力所赐，卖场总算成型了。剩下的就只有在摆摊前一天把商品运进来，最终检查一下就可以开始营业了。我和喜久子把不熟悉的作业都处理好了之后就感到疲劳困惫。忽然休息一下貌似就睡着了。期间，有多次呼吸困难，站起来眼前发黑，虽然让他们两位担心了，但我勉强没有倒下，作业也能平安无事的结束了。
　　我的身体状态真的差到让前辈（我那坏学长！）为我担心。他多次对我说到我不能勉强做那些或者再这样接着干下去我就会死。实际上，我也曾多次想过放弃作业。但我坚持了下来，必须完成它，我的心是这么呐喊的。
　　我睁开闭上的眼睛，仰望着西边依旧明亮的天空。
　　以光影模糊的阳光为背景，我又在火蜥蜴岛上做着繁忙的节日准备工作。到处都打上了摊点的地基，平凡的街道挂上了装饰物，朝着一年之后仅仅只有三天的非日常加速前进。看着看习惯的城市一点点地变成我所没见过的异世界的风景，不由得有点不可思议的感觉。每一年每一年，在我所不知道的地方，异世界就这样在这个岛上展开。这么一想，心情不知为何变得挺奇妙的。我所不知道的地方也有很多世界。
　　我们的跳蚤市场大卖场（？），当然挂上了对应全天候的临时屋顶。要说什么事情很费劲的话，铺屋顶是最费劲的。屋顶的材质是我不是很了解的塑料薄膜，但它又挺重的。得到了乐意帮我们的大人的帮助，总算是完成了。不过仅仅依靠我，喜久子和前辈的话，今天一天也不行吧。铺塑料薄膜屋顶的时候，因为一直把手臂往上举，所以拜此所赐，我的肌肉疼痛。脖子，肩膀和两只胳膊如同插上了针一般的痛。用手镜看了看，脸色也很差。
　　不过嘛，苛刻的劳动结束后再看看，就会有特别的解放感和成就感。这种出乎意料的东西是我们做出来的——可以这样一想，甚至都有点自鸣得意了。
　　但是我已经不行了。没有能量了。甚至连一根手指都动不了。我都想就这样和泥巴还是什么的混在一起，黏糊糊的如同融化般地睡着了。
　　今天是真的累了……不过好快乐。
　　但是——
　　虽然身体已经因重复的操作而感到疲惫，但心还在活跃着。
　　——不过，也有不如意，无法释然的事情。
　　爱治君的事情。
　　今天又是怎么了啊。他擅自，很不高兴地逃掉了摆摊的准备工作。爱治君是那样的人吗，不来做准备工作就去请假明明就是一种礼貌啊。
　　我，关于爱治君什么也不知道。他家里的事，兴趣，喜欢的东西——讨厌的东西，我什么也不知道……那种人，为什么我会喜欢。
　　我所爱的真的是南爱治君吗？
　　我所爱的不是由我自己内部创造出来的美化过的爱治君吗？
　　无论再怎么交谈，无论在一起过了多少相同的时间，都不能完全把握住对方。无法理解对方。即便爱治君在学校里对我的那个态度全部都是骗人的，我也不可能识破它。
　　因为，我不了解爱治君。
　　不知道在首塚前吸着烟草的，那样的爱治君。
　　不知道擅自翘掉摆摊的准备工作，那样的爱治君。
　　不知道爱着喜剧子的爱治君！
　　——知道的话？
　　我还会爱爱治君吗？
　　摇了摇头。
　　什么啊，我在想什么？
　　我最最最最喜欢南爱治君了，那份感情是那么脆弱吗？看到了他与平常不一样的一面就冷却了吗？
　　我疑惑了，动摇了。
　　我喜欢爱治君
　　这是真的吗？
　　没有错吗？我不是把他想象成了理想的男子了吗？
　　为什么
　　是因为什么原因
　　我，西表耶麻子喜欢上了男爱治君了吗？
　　想不起来——是从什么时候开始的，为什么开始的，我在充满了我的爱慕之情的一号情书上缀写下了什么？
　　为什么，眼泪出来了。我在想什么？
　　对爱治君的感情是我珍贵的宝物。庄重的封起来，藏在谁都找不到地方，偶尔偷偷地确认下藏着宝贝的箱子，我会为自己有这么珍贵的东西而赞美自己。最终，宝箱里放了什么东西——已经忘记了。
　　我爱着爱治君。恋爱是崇高的事情，我在某处表扬我自己。不去表白是非常好的。坚持这份恋情是颇具妙趣的。恋爱就是恋爱——不知何时起，我就抛开他，只是在加深自己对他的感情。我喜欢爱治君的这件事就变得理所应当了。
　　我将宝箱内凌乱的内容物杂乱地排列着。
　　我，西表耶麻子，最最最喜欢南爱治君。无论何时都注视着他，想着他，恋着他。不过我却执拗地将这份感情不为人知地藏了起来。……因为害羞？不对，只是怕失去这份恋情。恋爱是快乐的。在上课途中偷偷地注视着爱治君，写一些不会寄出去的情书，这些行为让我感到非常快乐和幸福；我变得停不下来了，不知何时起我中毒了。我停不下来了。想到我喜欢你，这件事本身就成了乐趣，我把我自己真正的心丢到一边了。我喜欢你，不过不是最最最喜欢。我卑劣的心将三个”最”添加到了你身上。给你过高的评价，将你美化，偶像化，然后爱着这么出色的人的我是多么出色的人啊，我只是像这样自我满足罢了。
　　我讨厌和不良在一起吸烟的人。
　　我讨厌，大家都在努力，却自己一个人偷懒的人。
　　我不会拘泥于喜欢的人已另有别人的人
　　我，西表耶麻子，喜欢南爱治君。
　　明明不是最最最喜欢。
　　醒来的时候，身旁出现了未曾见过的脸，我惊讶地睁大了眼睛。不能理解状况，脑袋短路了，思考一片空白。甚至觉得我被外星人捉去了。不过面前的某人明明是外星人却戴着眼镜，再加上他还是个非常帅气的小伙。帅气的宇宙人用音调低低的腹语说道。
　　“……好像恢复意识了呢”
　　“……”
　　刚才是用日语说话的。
　　这个时候我的思考回路终于能正经的开始运转了。
　　五感活性化，周围的状况一个接一个的飞入视野。来历不明的正方形机械。从那里伸出来的管子不知为何插到了我的身体上。天花板上（好像）有削尖了的旋转木马，因为照明的灯光过于耀眼，所以我就闭上了眼睛。机械咕噜咕噜的转动声。嘀嗒嘀嗒的点滴的声音。不知为何身体硬邦邦的还有点发热，也不能随心所欲地动弹。喉咙好痛——
　　“……”
　　发不出声音。声带干燥发哑，一想要发出声音，肺部就会疼痛。
　　白色的墙壁，白色的天花板，白色的床，我终于知道我身在何处了。
　　“这里是医院，你病倒了，还记得吗？”
　　帅气的大叔用低沉的声音如是说道。这个人一定是医生吧。虽然因为定期检查，我经常来医院，但也没见过这个医生。从他悠闲地等着我醒来的这点可以察觉到他一定是新人吧。
　　“过一会麻醉就会起作用了，睁着眼睛比较难受吧，睡一会也可以哦。请放心——”
　　“……”
　　发不出声音，也无睡意，医生的声音渐渐远去。
　　虽然我觉得并不瞌睡，但眼睛闭上了之后，意识就断了。
　　麻药或是某种我不是很了解的药物正在发挥着作用，我精神恍惚，暂时感受不到时间的变化。从那之后过了多少天了，祭典结束了吗，头脑模模糊糊的，现在我一个也不清楚。不过我又觉得这些事情怎么都行。祭典什么的——已经无所谓了。像至今为止我所做的那样，用一种”话说好像有那种祭典啊”的感觉，不把祭典放在心上，将它作为日常的一个片段，以旁观者的身份度过不就好了。我已经没有去参加祭典的理由了。也不妄想能和爱治君相思相爱了。
　　已经，可以不用去考虑这种事情了。
　　我也一定再也去不了学校了。所以也不会见到爱治君。与见不到的人接触的方法，想想都觉得难了。
　　据说我还有两星期的命。
　　这是母亲面色苍白地告诉我的。因为没有时间的概念，所以我不知道具体过了多久，我觉得大概是在三天前告诉我的吧。就是说我的命就只剩下了十一天了吗。还有两百六十四小时。剩下的时间多么少啊。甚至都不够我去回忆自己那密度过于稀薄的人生。
　　我之前就察觉到了会变成这样的事情了。果然啊，无论何时我的身体都是呈濒死状态，要是住在城市的话，恐怕我早就死了吧。能够平安无事地活到现在，这一点已经是充分地可以说的上是奇迹了。谢谢妈妈，谢谢爸爸。
　　我算的上是幸福的。
　　好像医生以前曾经告诉过妈妈我还能活几年。医生说尽只要住院，一直安静的呆着的话，就能延长五年的寿命。不过似乎妈妈明确的回复说，想让女儿像一个人样的死去，就拒绝了医生的建议。与其让我借助机器，半昏睡的度过五年，母亲更想让我和普通的孩子一起度过这段时间。
　　我从心底感激母亲。
　　父母很痛苦吧。与即将死去的女儿一起生活，却要一直保持着笑容。——没有对我不能温柔的过头，而是自然而然地和我相处。他们是完美的父母。我为我作为他们的孩子出生而感到骄傲。我曾经在夜里醒来，到饭厅去的时候，妈妈不是一个人在那里哭吗？那是因为感受到了与我分别的悲伤，而留下的眼泪。
　　我到现在活了十七年。
　　我并不知道从世间一般的角度来看我是幸福还是不幸。但我幸运的是能在人群中欢笑，生气，悲伤，恋爱，死亡。当然可以的话，我不想死掉，但我并不遗憾。
　　一直在死亡的陪伴下活到了现在。我知道我并不会活的很长。注视着眼前确实存在着的终结，我一直想不留下任何遗憾的，尽心活好每一瞬间。所以——现在我也很冷静。因为我终于到了一直就在眼前的终点。
　　活着真好。
　　能够活着真好。
　　活着是多么幸福啊。
　　妈妈谢谢你。多亏了你的温柔，我才能被这般拯救。受到的来自于你的恩惠，我大概是报答不了，但我还是在一直感激你。谢谢你能帮我想到最后的最后，我喜欢你。
　　爸爸谢谢你，在我悲伤的时候，难过的时候，不露声色地帮助我的总是爸爸你了。你经常从生气而变得可怕的妈妈手下保护我——如果你甚至能不把不要的东西乱丢在家里的话，我就觉得你是世界上第一的爸爸了。
　　谢谢爱治君。我这辈子爱过的就只有你了。是初恋也是最后的恋爱吧，多亏了你，我的人生才会变得快乐。
　　谢谢你喜久子。我的朋友。总是看着不断失败的你，我阴险地沉浸于优越感中，但不知何时起，我就放不下你了。总觉得你就像是妹妹一样。虽然我没有姐妹，不过我真的想要一个。但现在已经不用了。有你在我不会寂寞了。我想保护你，可能却你被你保护了吧。可能被比我还要弱小的你，装作姐姐的样子，保护了我那马上就要崩溃的精神。……你能叫我朋友，我好高兴。
　　还有，前辈。
　　我那坏学长。
　　我想见你，想要最后再见上你一次。见到了你，我想对你道谢。
　　我讨厌你，连你的脸都讨厌看见。自我中心，你狂妄自大，一点也不温柔，榆木疙瘩，但是比起这些特点，你非常直率。你率真地活着，甚至让别扭地，歪曲活着的我感到困惑。所以我不喜欢你，所以我会感到懊恼。
　　我还记得，我们两人做过的体操。前滚翻和后滚翻。偶然间掉下来的情书。前辈的帮忙。摆摊大作战。什么时候再在夜晚的河边相遇呢，那个时候我说了奇怪的话，对不起。你能听我抱怨我好高兴。我最后还是不知道你为什么对我这么亲切。我感谢你，想见你，想对你道谢。
　　我想看见你的脸，我想听见你的声音，我想见到前辈。
　　随着咔嚓一声，门开了，我满怀期待地望去，令人遗憾的是——其实不是遗憾，我反而有点高兴，是喜久子来了。她打开了门，稍微踌躇了一会，不久就战战兢兢地走入病房。
　　我住的是医院的单独病房。和发出如同昆虫翅膀嗡嗡声的奇怪机器呆在一个房间，因为没有窗户，所以换气扇在转呀转呀。
　　喜久子亲自来拜访的吧，好像还带着水果。放入篮中的多半是苹果和梨。
　　“喜久子……很久没见了吧。你能来我真高兴”
　　因为我起不来，所以就举起了手。喜久子羞怯地笑了笑。
　　“那边有钢管椅子，坐吧”
　　我用手指指着门旁的存放柜。喜久子老实的遵从了，将椅子取出来，坐到了床跟前。好像是快要哭出来的表情。
　　我刚这么一想，她就哭了。
　　“喜久子……”
　　喜久子无言地抽泣起来。泪珠巴拉巴拉地往下掉。尽管她用衣服的袖子拭去泪水，但仍旧止不住，终于喜久子把脸靠在膝盖上开始恸哭起来。
　　姑且摸摸了喜久子的头，让她安心的笑了笑。
　　“喜久子……喜久子，不要哭。喜久子哭的话我会难过的哦”
　　喜久子用沙哑的声音说道。
　　“我，不知道，耶麻子会变成这样，尽管那样，我还是漫不经心的，我——”
　　“喜久子，不要哭……大概这会成为最后一次见面”
　　——在喜久子的面前，我会变的无敌。即温柔又有包容力，我能变强。
　　谢谢你喜久子，让我变得强的，毫无疑问就是你哦。
　　我也想让你变强，和你说了很多，不过有木有效果啊……。虽然我不是很懂，不过我的存在能够稍微改变下你的话，我就很高兴了。
　　“喜久子——”
　　我躺着向上看着天花板。我甚至已经没有起身的体力了。仅仅说话都很辛苦了。
　　“我，想向你道歉”
　　“……？”
　　喜久子不顾擦去眼泪地抬起头，露出一副不可思议的表情。
　　“我喜欢爱治君哦。一直喜欢他。但听说他向你告白了，我，就想拆散你们的关系”
　　“小……耶……”
　　喜久子握住我的手。
　　“不要做出那种表情，我活的很幸福，我不在了你也要坚强哦。一定要好好地获得幸福哦，约定——”
　　我伸出小拇指。
　　喜久子泪眼婆娑地看着我，点点头。
　　拉了勾勾，然后笑了笑，我心里的小纠结已经没有了。
　　安心了。
　　喜久子会变幸福的。
　　“耶麻子……果然，很寂寞呢”
　　“嗯”
　　我也很寂寞。但这是没有办法的。
　　“喜久子，最后，作为对等的”朋友”，请普普通通地叫我耶麻子吧”
　　喜久子迷惑了，不过马上笑了，说出了我的名字。
　　“耶麻子……”
　　……我想让你至少有一次能够这么称呼我。
　　“——我好高兴哦。加油吧喜久子。幸福地活着”
　　“嗯——”
　　喜久子笑了，我也笑了。
　　然后就是普通的聊天，这和往常一样。
　　会面时间结束了，分别。从门出去的时候，喜久子猛的转过身，带着漂亮的笑容对我说道。对喜久子而言，那是罕见的，清晰的声音。
　　——谢谢
　　远处传来烟花的声音。今天是节日当天吗。最终我没能参加，前辈他们有好好的摆摊吧。因为没有窗户所以看不见烟花，但还是能听到咚咚的轰鸣声。还有人们的欢呼声——
　　“……”
　　这个点大的岛上也有那么多人，他们各自生活着。会哭泣的时候，也有难过的时候，不过他们一定很幸福吧。我也是其中的一份子。幸福的，普通的一个人。
　　人生这东西一定是精彩的。
　　“……呜哇”
　　因胸口剧烈的疼痛，我咳了一会。可能是我得意忘形，精力旺盛地说多了话。好痛苦，感觉喉咙堵上了，即便努力呼吸，肺部也不能充满氧气。
　　“——呼”
　　为了能忍受住胸口的疼痛，我紧紧地握住床单。
　　明明说了接下来的两星期都是没问题的，但那好像也只不过是希望性的推测。
　　多半是临近最后的时间了。呼吸艰难，胸口好痛，视线摇摇晃晃模糊不清。本想按呼叫护士的按钮，但纠结的是手伸不到那里。
　　嘛，就这样吧。病到这一步了，或早或晚都已经没关系了。
　　用热的模糊的视线看到病房的门开了。医生巡视的时候还没到——会面的时间已经结束了。明明不会有谁来这个房间了。
　　莫非是死神吗。觉得这想法挺奇葩的，我笑了笑。
　　不过那不是死神，而是装作一脸了不起的样子的前辈。
　　“难受吗，山猫”
　　“前辈”
　　这一定是梦吧。即将死去的我在最后看见的幻影。
　　“……我想见你”
　　我的声音变成了慌乱的呼吸声，前辈可能听不见吧。
　　即便那样也可以。我想和他说话。
　　前辈向下看着躺在床上的我，以不高兴的表情说道。
　　“……不要死啊，山猫。明明这之前不还是很精神的吗。不还没有向爱治君告白吗，你有做过什么啊，笨蛋。不要死啊！”
　　对快要死掉的人你还是一点也不温柔吗。
　　前辈真的是个非常让人讨厌的人啊。让我非常反胃。以自我为中心，不考虑他人的事情，总是一副了不起的样子，又严肃……。
　　不过，或许我喜欢那样的你。
　　喜欢存心把举止弄得很粗辱，不修边幅的你。
　　因为你既不撒谎，也不客气，会真心对我。
　　“……可以哦，前辈。因为我是只能用恋爱产生能量的妹子，但现在恋爱破裂了，能量被切断了，我正在慢慢地死去”
　　“吵死了，笨蛋”
　　看不见前辈的表情。视野已经不清晰了。
　　他是用什么样的表情看我的呢。
　　“你不恋爱就会死掉吗”
　　“是的”
　　虽然我是开玩笑的。
　　“那样的话——”
　　我的坏前辈说道。
　　“——请喜欢上我吧”
　　我笑得肚子都要抽筋了。
　　笑了一会儿，我对板着个脸的他说道。
　　“……前，前辈，这，莫非就是”爱的告白”吗？”
　　“吵死了，不要笑啊，笨蛋”
　　“莫非，在体育课上让我看到你潇洒的技术，教我前滚翻什么的——是你想向我展现你的优点？帮助我的恋爱，听我抱怨也是希望我能幸福吗？”
　　“吵死了，”
　　前辈对着旁边说话。
　　“你笑过头了山猫，有那么好笑吗”
　　“对不起……呃，虽然挺有趣的”
　　我按住疼痛的胸口。
　　“——比起这些，我很高兴”
　　“……”
　　虽然视野模糊，靠不住了，但我察觉到前辈脸红了。
　　神明大人最后送礼物给我了。
　　“前辈——”
　　我向他搭话。
　　“什么呀”
　　前辈在闹变扭。
　　我总算回到一副严肃的表情，向上看着他说道。
　　
　　“前辈，请吻我”
　　“啊？”
　　前辈惊讶得身体往后仰。我扑哧扑哧地笑了。
　　“……什么呀，玩笑吗？”
　　“不是玩笑，我还没有接过吻。以这样的状态去天国的话，一定会被嘲笑的，所以，拜托了……”
　　“……”
　　“我想要前辈吻我”
　　梦吗，幻想吗，濒死的我最后看见的这个前辈是什么——。
　　不过他一定真的是前辈，我想他是来见我最后一面的。
　　我坚信。
　　因为，梦或者幻想的话。
　　是一定不会有嘴唇的触感的。
　　胸口疼痛，呼吸困难，喉咙好痛，头如刀割，意识模糊，生命消逝。
　　我只是很幸福。
　　想起了，前辈，妈妈，爸爸，喜久子，南爱治，火蜥蜴岛，传统的中学，家里的味道，天空的蓝，海的仓色，森林的绿，瓦片的黑色，太阳的银色，月亮的金色——
　　——我，西表耶麻子，喜欢南爱治君
　　——最喜欢父母
　　——最最喜欢喜久子
　　——然后最最最讨厌前辈
　　——同时最最最最最喜欢他