　　这是个何等阴郁的早晨。很遗憾，我连形容这份阴郁状态的形容词都不知道。被标识为九月十二的星期三早晨。星期三有体育课，我郁闷的原因就是它。
　　“……呜呜……不想起来……”
　　我的房间是和室。因为和室不适合放床，所以我就在铺于榻榻米上的被窝里，从安稳的噩梦中醒来，回到了炽烈的现实，然后小声地嘀咕了这几句话。没觉得发困什么的。因为身体虚弱的缘故，跳动的心脏已经不能让血液循环到全身各处，所以我醒的很充分，意识已经完全清晰了。但我怎么也不想从被窝里爬出来。谁会高兴地祈求缩短距离去断头台所剩下来的时间呢。所谓的断头台当然是比喻，之后我不得不去的地方只有平和的高中——但是在这个世界上比死还要痛苦的事情是经常有的。对我而言，今天的体育课就刚好是那个。
　　前天的体育课上，不幸「事故」——「事件」向我袭来，那个「事件」让我坠入了一种甚至连快要死掉的我都想说「干脆让我死掉」的境遇。因为一想到这事儿就头痛，所以现在我决定不去想。总之以这个「事件」为起因，我相当认真地考虑过了逃课休息的借口。
　　但是逃避事实不是长久之计。与梦中不一样，「现实」这家伙是毫不留情的。我会被它猛烈的责骂，然后它还会让我往前跑。即使眼前出现了通向地狱的悬崖也会。
　　我在被窝里磨磨蹭蹭了一会儿，听见有人敲门，就抬起了头。
　　“小耶……起来了吗？早饭做好了哟”
　　是妈妈的声音。
　　“……嗯”
　　我尽可能平静地回应了下。
　　“知道啦，换好衣服就过去……”
　　没有选择的余地，这点我是知道的。
　　反正我是瓮中之鳖。
　　没有逃路。原本前辈就不会让我跑掉的。要煮要烧都是他的自由。
　　房间里的东西过于凌乱并非是母亲整理能力的问题。倒不如说父亲的「收集癖好」是最大的原因。我家整体上处于混沌之中，简单的说就是乱七八糟的。就连我现在呆的这个饭厅也毫不例外，旁边唯一空出来的椅子上也坐着棉绒玩具熊，地板上连落脚之处都没有……就算没有到这个程度，但也到了「只有落脚之处」的地步了。倒在地板上的东西，一个个去看的话，就会发现有儿童向的双六，不知道哪个国家的工艺品面具和图腾柱，油彩绘的画布，图画书和家庭医学软盘，柔道服，破电灯泡，谁的夹克，文艺杂志，G-SHOCK——节操都掉光了。没有分类。怎么回事，这片无法地带。这是多啦A梦翻乱的口袋的内容物吗。没有食物和动物的尸体至少算幸运的了。但是因为上述的事实，这还真是惨不忍睹的光景。明明就没有有机物，却有腐败的趋势。
　　我呆呆的看着爸爸——这个惨状的元凶，然后说着好像每天早上都说的话。
　　“……爸爸，不要把垃圾丢在地上啦。我说，你不要再增加垃圾了”
　　一边看着报纸，一边喝着咖啡的爸爸听到了吗？没听到吗？只是嗯嗯的含糊回答了下，也不把女儿说的话放在心上。这又像往常一样，没有效果，因此我差不多死心了。但是人类是不会放弃可能性滴！说不定，虽然是万中无一的可能性，爸爸也有可能会真心接受女儿的意见，从而改善房间的状态——我这样思忖着。一想到自己的行为并非是无用的，我就安心了——所以就没有放弃每天早上向爸爸抱怨几句。
　　……虽然好像完全没有效果。
　　爸爸是个喜欢胡乱增加东西的人。他的兴趣广泛。不管是什么，只要是他中意的东西，他都会毫无节操地全部买下来，然后把它们乱丢在房间里。接着玩了一会儿就很冷淡地忘记了它们，接着又买了些不知道是什么的东西乱丢在房间里。不断的重复这个过程。这种生活持续了一阵子家里就已经是这种感觉了。
　　因为妈妈是个理性的人，所以会趁爸爸疏忽的时候，仔仔细细的清理掉垃圾。但是不知为何爸爸却不以为然，仍然把自己过去买的，只能让人认为是垃圾的东西放在家里。话说，麻烦的是妈妈想要丢掉它们的时候，爸爸又会理直气壮地生起气来。”不要浪费东西”这个是爸爸的主张。
　　“阿拉阿拉……”
　　妈妈看了下我，然后微微一笑。妈妈这个人完全没有恶意之类的负面感情。像天使一样温暖，特别温柔的母亲。就是有点老好人过头的趋势。
　　“总觉得今天有点杀气腾腾呢，小耶。是不是血压突然升高了……？对爸爸做的事情逐一生气的话，身体会吃不消的哦？不能生气。好啦好啦，吾儿的花生酱，钙多多哦，吃掉它不就能消气啦，呵呵……”
　　……那个，母亲大人，其实钙不是镇静剂，没有那种效果。
　　虽然我想那么说，但是以天真的妈妈为对手，我就锐气顿减了，然后就按照她说的那样，在面包上涂上一层厚厚的花生酱吃下去了。……好甜。
　　母亲幸福地注视着那样的我。
　　“孩子她爸也是的，小耶生气也不是不无道理的啦。请你稍微自制一下吧……”
　　嗯嗯，爸爸含糊的回答了下。不过只是这样妈妈就满足了。
　　然后好像突然想到一样，换了个话题。
　　“话说起来，小耶，体育课有好好的见习吗？”
　　“……呃”
　　「体育」这个单词就像咒语一样，用邪恶的力量猛烈攻击着我的心脏。
　　体育——选择科目——体操——不破前辈——。
　　前天的噩梦在脑袋里浮现。遮掩住跳的虚高的心率，我回答道。
　　“体育——……有什么问题吗？”
　　“没有，只是确认下。之前有体育课的那天，就是前天，小耶带着一副比平时更加疲惫的表情回来了，所以我担心你不是被老师还是谁强迫上了体育课了吧。你瞧，好像谎称见习生偷懒休息的孩子不是也有很多吗。也有老师片面地将见习生断定为偷懒休息的孩子，强逼他们运动的事情——笕的夫人如是说。不过小耶是真的做不了运动，要是他们勉强让你做运动的话，我就必须向学校抱怨，我是这么想的”
　　“啊啊——”
　　什么——这种事啊
　　我的确在前天的体育课上运动过了，但是母亲的担心完全偏离要点了。不过母亲为我担心，我还是单纯地感到很高兴。
　　话说——为什么那天身体的状态很奇怪。虽然最后马上就恢复正常了，那种呼吸困难是怎么回事呢——。告诉妈妈比较好吗，不行，我不想让她再操心了。反正马上就恢复了，一定是没什么大不了的事吧。那种程度的呼吸困难的话，到现在为止也有好多次了。
　　我思忖着，暂且为了让妈妈安心，我笑了笑。
　　“没事，没有那种事情啦。说起来，我的任课老师就是玩忽职守的。几乎就没有在课上露过面的老师怎么可能强迫学生做运动呢”
　　“呵呵，那么的话那也个问题呢……”
　　这样就安心了吗？妈妈笑了。
　　“不过我听说笕的女儿，喜久子就被老师逼去跑步了。你瞧，那个孩子虽然没有小耶这个程度，但是身体不也是不好吗？据说体育课的时间结束之后，她心情很糟，然后就去了保健室。真是可怜呢……”
　　笕——喜久子。
　　不是很想听到的名字。
　　“……”
　　我再一次感到不高兴，将镇静用的花生酱粗暴的涂满。
　　闻到了夹杂在风中，令人心情愉悦的海水香气。虫儿们在广阔的森林里吱吱地鸣叫着。我独自一人走在烂到连铺设修缮都不可能的泥巴上学路上。早晨的太阳以它特有的光辉照耀着，天空今天也染上了比宇宙更深的蓝色。
　　无视丢在一旁的农具，穿过锌铁皮屋顶的仓库。比人类更加勤奋工作的稻草人今天也在和鸟儿们战斗着。旱田显得非常丰饶，绿意在那里暴发。小老鼠毫无戒心的在排水渠里轻快的走着。
　　从昨天早上开始就被渐渐弄脏，到了夜里又被清洁过的新鲜空气。不含任何有害物质，溶入了生命的空气让人的身体充满精神。
　　望着天，看着地，我分开迎面而来的空气，走在路上。
　　我感觉到我就是这个世界的一部分，笑了笑。
　　我住在一座叫做火蜥蜴的岛上，它小的在日本地图上就只能看见尘埃。虽然好像有与之相应的人数住在这里，但是动物和鸟占的比例还是要多，作为人类的我不由得在生物学上感到脸上无光。唧唧喳喳的鸟叫声传到耳边，我脚步沉重的上学去了。学校怎么没有因为火灾什么的消失掉呢。
　　学校离家很近，走几分钟就能到了。因为没有坡道和高度差，所以体力为零的我也不会感到气馁，每一天都能不在途中死掉，好好地到达学校。
　　都市那边，早晨现在这个时间左右，街道上到处都是上学途中的学生吧。但是在学生人口非常少的这个岛上应该看不到的，街道上都没有什么人气。只有在远处的旱田里某些人已经开始作业，同时我也能瞧见稀稀落落地走在街上的人影，不能说完全没有人。只是没有喧哗一片寂静，自己的脚步声夸张地回响着。
　　因为这儿那儿的居民家都是旧时代的，所以砖瓦屋顶很多。虽然我是在城市出生的，但在还没有开始懂事之前就搬到了这座岛上，所以城市的情况一点都不知道。虽说本土那一带大张旗鼓地建造高楼大厦，但我却根本无法从那种光景里体会到真实感。也通过电视什么的看过，但都是SF小说中的未来都市和平行的假象空间。我觉得就算能到城市去一会儿也好啊，但是那里的空气一定是有害的吧。不对——就算说是城市，空气也是用氮气和氧气作为主要成分规规矩矩地构成的吧。父母考虑到女儿（我）病弱的身体，就搬到了这座空气清新的小岛。听过了这样的故事，不知怎地，我就形成了一种城市里面充满了有毒气体，类似于这样的怪印象。只能想象的出汽车和工厂在城市里面吐着漆黑的烟雾——这样偏激的光景。爸爸说过了，在城市梦想和希望都是收费的。没有比这个岛更加美好的地方了。我也赞同这点。天空的蓝色，大海的苍色，云朵的白色，森林的绿色，太阳的银色，月亮的金色，砖瓦的黑色，旱田的茶色。
　　太美妙了。城市化真是无聊。乡下的田舍有什么不好的？即使未开化，即使落伍，这里也还是这样的乐园，人无论在哪里都是人。在自己目前所在的地方都不能获得幸福的家伙，不管去哪里也是一样的。比起改变周围的环境，首先改变自己试试。不这样的话，根本性的变化什么的是不可能造访的。
　　——之类的。
　　因为青春的过错，我仔仔细细地思考着这些不是很懂的事儿，瞧见在路前方不远处居民家的门开了。出现在田间小道上漂亮西洋风建筑……他们家确实是在今天早上的话题里出现过的，笕喜久子的家。也就是——。
　　打开门出来的喜久子注意到了我，然后向我招手。
　　“早上好……”
　　喜久子那拼命强装开朗却破绽百出的笑容。
　　这个喜久子是个不擅长建立人际关系的女孩。
　　“早上好”
　　我随便地回应了下，叹了口气。从一大早开始就遭遇到了麻烦的人。
　　因为我的妈妈和喜久子的母亲不知为何关系很好，所以她们经常交换着毫无价值的话题，这种事的兴趣是一下子就高涨起来的。然后交换的话题通过饭桌传入我的耳朵里，自然而然我就对喜久子的情况了解得很详细了。虽然不是我特意想去知道的，但喜久子的过去我还是知道了。
　　喜久子和我一样都是从城市搬到这座岛上的女孩。不过她是最近搬来的，理由并不是像我一样的养病，好像是所谓的「欺负」。
　　我想「欺负」这个词是和「少年犯罪」呀「家庭暴力」呀，同一个系统的单词吧。虽然我对这个词实在是没有现实感，不过喜久子是受到了欺负，受不了了，话说的不好听一点——貌似就是「逃亡」到了这座岛上。也许就算说是「避难」也可以。喜久子具体受到了怎样的「欺负」我就没兴趣了，所以不知道很了解。在这座远离城市，不存在「欺负」这种东西的悠闲小岛上，让人生从零开始重新来过。似乎这就是喜久子父母的想法吧。听说喜久子自己也——强烈地希望这样。
　　但是，这个计划半点也没有成功。确实这座岛上不存在「欺负」这种东西。话说起来为什么喜久子会被欺负，那是因为她拥有着被欺负的因素，总而言之就是性格黑暗，过于认真，不会说话，总是惴惴不安，没有决断力，没有协调性等等。在这座没有「欺负」的小岛上，这样的人虽然不会被淘汰，但还是会被敬而远之。也就是说即便到了这个岛上，喜久子的幸福度只是回到了零，没有往正也没有往负变动。
　　是的——就算换了地方，什么也不会改变。只要本人不改变，就不会有根本性的革命。不管怎么移动，地球都不会停止自转，世界也一定不会改变。喜久子理解这点吗，最近她好像在努力让大家接受她，但是那个方法一点都不管用。
　　我想那也是没办法的。喜久子在城市就没能发展出人际关系。对人关系的诀窍——她不可能知道吧。不能掌握技巧所以就独成一派了。
　　不过没问题吧，我这样想到。明明没有谁会教燕子筑巢，它自己就能用泥土把巢筑的好好的。人类也是，和他人形成人际关系的方法是本能性知道的。虽然筑巢的时间会有个体差异，但是人类的寿命很长。只要不放弃的话，应该一定会在什么时候做出个漂亮的东西。
　　——大概。
　　时针转动的速度不是一定的，这种小事就连小学生都注意到了吧。一秒钟的时间有这么长吗，
　　我再一次感到了厌烦。我用平常的速度走在路上。在我的后面——绝对不会绕到我的旁边或者前面，就像背后的幽灵一样，静静的，不是和我走在一起也不是尾行，不知道准备做什么的喜久子跟了过来。要一起去学校的话，明明直接走在我旁边就好了。笕喜久子这个家伙，这样的事情都做不到。什么事都看他人脸色行事。
　　这个——与其说是她的性格，倒不如说是无论她做什么都会被人吹毛求疵，被人抓住话柄，一直苦恼过来的受欺负时代的后遗症吧，但是用那种态度，是不可能建立对等的人际关系的。虽然我想这么说，但又想到即便说了也白搭吧，所以我就没说了。
　　“……西，西表同学”
　　仿佛压低到极限一般，并且听起来感觉教养很好的喜久子的声音。
　　。
　　“嗯……？”
　　我一回头，她就沉默了，所以我就看着前面附和道。
　　“话说，不要叫我「西表」叫我耶麻子就可以啦，叫我西表不是太长了么？”
　　“对……对不起……”
　　……所以说，为这点小事就道歉真是太没用了。
　　像这样，以弱小的自己作为魅力的话，我这边也会纠结的啊。因此学校里的家伙们对喜久子都是小心翼翼的。对她格外见外，冷淡，仅仅做做表面功夫。
　　不过和喜久子说这个，她会困扰吧，因此我就没说了。
　　为什么她总会让别人想说她点什么的的性格怎么也改不了。  
　　我尽可能亲切的反问了下说到一半的喜久子。
　　“……那么，有什么事吗？”
　　“嗯，嗯嗯，那个——”
　　喜久子吞吞吐吐的。她在我身后，因此，我看不见她的表情。不过，反正我一转过去，她也是在低着头，根本看不见表情吧。
　　“怎么了？”
　　“嗯，嗯——”
　　我微微地回过头瞥了她一眼。喜久子吓了一跳，沉默不语。
　　为什么要做出那种好像做了坏事的表情啊……。不过我还是希望你的行为举止给人的感觉更加正常点。嘛……那个，让平常变「平常」，虽然我不是很了解，不过它可能是件很费劲的事吧。
　　此外，适可而止吧，我的忍耐也要到达极限了。
　　不行，这样下去貌似我就会对喜久子发火的。不行不行……总觉得，我这样的家伙，明明体弱却好战。在野生动物的世界里像我这样虚弱又血气方刚的家伙，会第一个先死掉吧……
　　“呃，是呢，问了你奇怪的事……”
　　“那个——”
　　所以说你要说什么，请不要畏畏缩缩的。你是猜谜节目的主持人吗？
　　我再次转向喜久子，这次她没有把视线移到别处。
　　“南爱治君——是个怎样的人？”
　　喜久子说到这里的时候就在校门口与爱治君意外地相遇了。
　　今天也是干净的高中制服。温柔的眼睛。自然的笑容挂在脸上。
　　“早上好，两位”
　　爱治君心情愉快地说道。我转向喜久子，指着他说道。
　　“……要说是怎样的人——就是这样的人啦”
　　“……”
　　可能因为喜久子是在城里长大的吧，她做出了一副我在这个岛上未曾见过的无精打采的，灰心丧气的，不过却又安心的复杂表情。对我来说，人生经验尚浅，不能从那个表情揣测出她的内心之类的。
　　“早上好，爱治君，你今天来的很早呢”
　　“嗯，我家附近在施工，一大早就被吵起来了。真是个烦人的闹钟呢。睡多了似乎就会疲惫不堪”
　　“今天也有体育课哦？睡眠不足的话不就会晕倒嘛？”
　　“啊哈哈，我是优质健康儿啦，因此，睡眠不足这点小事不足挂齿”
　　能够很平常的交谈，喜久子为此感到高兴。以喜久子为交谈对象，对话不可能这么合拍到这个程度吧——啊啊，果然爱治君最棒了。我的体细胞的各个角落都有被净化到感觉啊。最最最喜欢爱治君了。
　　“说到晕倒的话——”
　　三人穿过校门，走在只是广阔的校园里，一直到逐渐风化下去的我校校舍为止。
　　果然没有一点人气，鸦雀无声。这样的情景在城里的学校，若不是清晨或者深夜恐怕是拜见不到的吧。
　　“——笕，听说在这之前的体育课上你晕倒了？没事吧？”
　　嗯，我想起今天早上从妈妈那听来的喜久子的事情。
　　不过我完全忘记了。爱治君连这个都记着的这份温柔让我非常佩服。
　　“……”
　　喜久子没有回应。
　　阿勒？我想到。
　　怎么了啊，我转向喜久子。她低着头，好像在惊讶着什么的看着爱治君——不对，盯着……？这是怎么回事啊？喜久子的表情就像是心怀警戒地保护着孩子的母猫一样，到了一种令人害怕的程度。
　　“……怎么了，喜久子”
　　“啊”
　　喜久子看了下我，又回到了往常的喜久子了。
　　爱治君不由得对那样的喜久子一脸寂寞地注视着。
　　不久就到了鞋柜，对话到那就中断了。我不由得感到不安。
　　笕喜久子包含敌意的表情。
　　南爱治寂寞的表情。
　　丢下我，两人之间某些激烈的感情错综交织。不知道是什么原因的我因此感到困惑。
　　接下来就是执行死刑的时间了。
　　我换上体操服，脸上的血色正在逐渐失去。时间是在第五节课和第六节课之间，也就是说必须在这十分钟的休息时间内换上体操服，做完体育课的准备。是的，星期三的第六节课是体育课。体育这个词，在我这里被分类为「拷问」的同义词。当然「拷问人」这一栏上标上了「同义词→不破风和」。
　　我想起了前天的课。一如平常的体育课，第一次成功做到的前滚翻——。
　　那个时候，顺着翻转的势头，一直偷偷藏在口袋里的写给爱治君的情书掉了出来。就在前辈的眼前。
　　更加糟糕的是——那封情书交到了前辈的手上，我当然想要拿回来。但是因为体格差异，我什么都做不了，前辈就把信看完了。我对爱治君的思恋，所有的爱的告白，只要被看到就觉得要死了的话语，各种各样都被前辈悉数知道了。有洞的话我真想钻进去。我抑制不了这份快要发疯死掉般的羞涩，丢脸地嚎啕大哭起来，想要从前辈那里把情书拿回来。但是——不知道出于什么原因，前辈保持着手持情书的姿势说道。
　　“——好的”
　　前辈发出了好像下定了某种决心的声音。
　　“不要再哭啦，我不会和别人说的——也不会用这个笑料威胁你的哦”
　　温柔得令人不可思议地说道。
　　“——话说，本大人不会帮助你恋爱吗！喂，山猫？”
　　之类的。感谢你和我说了这个除了麻烦以外就什么都不是的宣言。
　　前辈一副找到了玩具的孩童表情。
　　“喂，过来过来，等一下啊山猫。反应迟钝的家伙，笨蛋”
　　前辈依旧用粗辱口吻说着。体育馆的角落里，他就像耶稣一样镇坐在叠起来的白色护垫上。总觉得看上去非常了不起。
　　我当时一定是悲怆的表情吧。为我之后会被他怎么样了而感到不安极了。有种想象不到的恐怖东西在等候着我的预感。生物性质上回避危机的本能正在全力敲响警钟。快逃！快逃！快逃！
　　“老师说了哟，今天也给我去做体操啦”
　　“我要见习……”
　　我如同幽灵一般的声音。
　　前辈豁达地哈哈大笑了起来，说”你不要摆出一副这样不安的表情啦”
　　明明断头台就在眼前，却表现得悠闲，这样的人只能是个笨蛋吧，我是这样想的。
　　我刚想到断头台前辈在做什么呢，就发现他原来在护垫上做着柔软体操。明明是个汉子身体却很柔软。在立位体前屈这一项创造了历代最低位记录的我老实地表示佩服。这个人的前世一定是章鱼吧。章鱼也叫做乌贼。闲话就到这了，快点把我煮了或者烤了吧。
　　“尽管如此也要见习吗?为什么，你会被父母告知不能运动呢？”
　　“像那样的事情——是委婉地对我说的”
　　“委婉的说的话就不要在意啦，这种像社交辞令般的东西。要是真的是危险的事情的话，就会用更加严肃的劝告，因此今天也以未来的体操选手为目标吧！”
　　“……我，我想你说的也是吧”
　　我自暴自弃地耸了耸肩。
　　前天成功做到的前滚翻的诀窍我牢牢地记住了，难易程度相差不大的后滚翻也经由前辈的指导成功做到了。果然很快乐。只有身体在运动的时候才能忘记讨厌的事情。我的坏前辈的事情，南爱治君的事情，笕喜久子的事情，更重要的是自己的事情，都会混合溶解在身体的翻转，心脏的脉动，肌肉的摩擦之中，并且能够如同爆炸一般地被吹飞。
　　于是做了三十分钟左右的主动性的翻滚，但是前辈突然之间就说今天的练习到此为止了。因此，我一边产生了不好的预感一边停止运动抬起头来。
　　最糟糕的齿轮经过短暂的休憩后再次开始转动。
　　“要开始了吗”
　　“开始了”
　　前辈抿嘴一笑。
　　“要开始什么了？”
　　“作战会议”
　　前辈抿嘴一笑。
　　3
　　我开始还在想情况会变得怎样，结果意外地进展顺利呢。果然我就像前辈说的那样，可能有点担心过头了。百思不如一试。前辈什么的也不是我们恋爱当事人，当然可以很大胆，所以我也没对他产生尊敬之类的感情。但是，不论方法怎样，是前辈把一直在原地踏步的我往前推了出去，所以我想稍微感谢下他也是可以的吧。不过这是这，那是那，我现在还没完全相信前辈呢。那个人是出于怎样的目的帮助我的——恐怕是兴趣吧——现在这个时候还不清楚。
　　如您所知，我所就读的这所县立火蜥蜴高中的学生人数较少。您可能会认为学生人数少，大家就会不由得像家人一样和和气气的在一起吧。其实没有这样的事，地方风气还是什么的，原因我不是很了解。不知为何，友情啦爱情啦，在这所高中难以发展。大家只是在一个劲的读书。我不由地觉得这是因为没有惯例的活动吧。果然人类没有戏剧性地走在吊桥上的话，就不会马上坠入爱河。这个高中一点绯闻也没有。{注释：恋爱的吊桥效应}
　　无论哪个时代，在历史上留下名字的都是摆着个架子做着先人所忌讳的事情的笨蛋。对天罚，诅咒一笑置之，火攻延暦寺的织田信长，出兵朝鲜的丰臣秀吉。虽然故事没有夸张成这样，但是毫无疑问，对自己会名留青史这点坚信不移的那个前辈，自认为这就像是他的任务一样，开始破坏闭塞的世界。
　　说起来为什么前辈会这么胡来，这毫无疑问是我的原因吧。但是无视我的意愿，自己就往前直冲这可是事实。即使在审判中被问到了责任问题，我也会困扰的。自始至终都只是前辈在顶着我的名字去做自己想做的事情，所以我希望你们能够理解我是被害者之一。
　　周四的课全部都上完了，想要快点回家的我叫住喜久子。
　　“喜久子”
　　“……？”
　　一脸惶恐地回过头来的喜久子。好像露出了一副预想不到自己竟然会被搭话那样的表情。对于预想之外的事态吓得发抖，心想怎么办怎么办，然后应对危机的本能启动了，表情变得冷酷——多半就是这样的情况，但是，对象只不过是同班同学，不用起那么大的警戒心也可以。
　　“可以……吧？”
　　“……”
　　喜久子没有否定也没有肯定地低下头。
　　“嘛，稍微在这里坐一会吧。不会花费你多少时间的啦”
　　我用的是街头兜售小姐那般的台词。
　　喜久子暧昧地点点头，畏畏缩缩地坐在了我正面的——喜久子本人的位置上。她把椅子转向我这边，然后以一副接受面试的考生表情，不安地注视着我。
　　“…………”
　　“…………”
　　不好，开口交谈的时机跑掉了。给人感觉很糟的沉默。不行啊。我对这个人真不拿手。不行啊我得努力。既然对方是人类的一种，那么一定就有交流的可能。
　　“那个——”
　　我一边畏惧着从喜久子身上释放出来的正体不明的能量，一边说道。
　　“——前些天刚转校过来的喜久子可能不知道，最近，这个岛上有祭会哦，叫火蜥蜴岛祭”
　　“哈……”
　　我原以为喜久子终于说话了，原来是那种叹气声。
　　“那个祭会是自由参加的，学生也可以去。顺利拿到许可的话，地摊之类的可以摆出来哦。去年大学生之类的人也开了餐饮店……”
　　“嗯……？”
　　虽然我不是很懂，不过无论如何必须去附和表达出类似于这样暧昧想法的喜久子。
　　“然后呢，呃，提议人是不破前辈——喂，知道三年级那个身高高的出奇的人吗？”
　　“……大概……”
　　依然做出暧昧肯定的喜久子。这种态度难以持续交谈，因此我希望她能改掉。我希望她能对我清楚地表达自己的想法，知道就说知道，不知道就说不知道。其实我也不会因为喜久子的回答很糟糕而生气。
　　话说回来，因为这所学校的学生数相当的少，所以喜久子知道不破前辈的名字这种事也不奇怪。那个人也有着给人印象相当强烈的人格——这样的事怎么都行。现在必须作为问题的不是喜久子知不知道前辈，这样微不足道的事情。这到底只不过是切入正题的引言，或者开场白一样的东西。
　　“……那个不破前辈呀，提议我们也摆个什么摊哦！什么的，因为可以热热闹闹玩一场嘛。我也想和那个前辈关系更加好一点——”
　　这个当然是信口开河的话。
　　我是绝对不可能和不破前辈关系好的。我的这番话是为了掩盖自己真正意图的谎言，图的就是省去详细说明的方便。我和前辈绝对不是亲密的美满关系。倒不如说最近在陌生人以下。
　　“嗯……”
　　喜久子不习惯和陌生人说话，我说的话就老实地相信了。
　　嗯，像喜久子这样的人一定会成为商业诈骗的什么的受害者吧。考虑到这些，她就必须趁现在对这个性格做点什么——虽然我也想到了这些，但是因为麻烦，我也不是喜久子的保护者也不是她的朋友，所以这样的琐事还是交给他人吧。
　　“——然后呢，那个前辈决定帮助我们摆摊。我想这会是相当愉快的，我也希望偶然不在「逛」祭典的这一边，而是转到「创办」的那一边。”
　　“是吗——”
　　“不过说到这个摆摊，可能不是一两个人就能办到的。呃，虽然我不是很懂，前辈好像有说这样的话吧。貌似需要相应的人手和时间。所以啦——嗯”
　　“我可以来帮忙？”
　　喜久子用适合表达出神情战战兢兢的口吻，对着吞吞苦苦的我说到。
　　“这么回事？”
　　“这么回事……”
　　对只知其一不知其二的喜久子而言是比较难得的。在我还没有全部都说出来以前，好像就理解了我这边的意图。我稍稍安心了，勉强地轻轻笑了笑。
　　“嗯，不过要摆什么样的摊，之类的，甚至都还没有决定呢。虽然前辈说他会帮我们召集人手——不过啦，我这个人几乎没有关系好的朋友哦。可以说只是在表面上的交际吧，所以我很难拜托他们。但是在这一点上喜久子是容易搭话的吧，总觉得是那样的啦，我想试试邀请你看看”
　　听到了这番话，喜久子不知为何做出了一副高兴的表情。
　　“然后，给你添加麻烦的话就不劳你了，话说，讨厌的话要早点说讨厌哦？因为我觉得喜久子是那种即便是讨厌的事情也会像「不做不行」一般勉强去做的人，所以我有些害怕。因此，你能和我们一起在火蜥蜴祭会上摆摊吗？”
　　“嗯——”
　　喜久子几乎没过多久就答应了。我变的有些不安。
　　“真的？因为不是强制的啦，所以即便你拒绝了，以后我对喜久子的态度也不会发生巨大改变的，请放心吧。所以，喜久子是真的真心想去做吗？——要不是这样的话，拒绝也可以……”
　　“啊哈哈”
　　喜久子——
　　奇怪的
　　笑了
　　“西表同学——耶麻子同学，谢谢。总是为我操心，我非常高兴”
　　“不是啦，其实这次的事情并不是说对喜久子的同情之类的”
　　“不对”
　　喜久子笑的更开心了。
　　“并不是摆摊这件事，而是在平常和我说话的时候啦，为了我能够「平常」的说话——不对，我不能很好地说出来……”
　　不习惯聊天的喜久子一脸困惑的表情。
　　“总之嘛，我是知道耶麻子同学为了我操心这件事的。因此我很高兴。我也要尽可能早地做到与人平常地交谈——”
　　喜久子害羞地这样说道。
　　“——之后也，那个，请多多关照啦？”
　　“……”
　　听到了喜久子长的罕见的心声，我有点惊讶。
　　什么啊，我还打算单方面观察着喜久子，原来她也在看着我啊。在看着我啊。实际上，这是当然的，说起来对话这个东西就是这样的。总觉得这个时候的喜久子所说的话非常鲜明强烈地刻在了我的心上。
　　我显得有点狼狈，朝着喜久子微微一笑。
　　“——当然，我也是那么想的哦”
　　自那天以来过了三天左右的某个课后，我走在火蜥蜴高中的走廊上。过道就像已经腐蚀了的金龟子的窝一样，每当人在上面走动的时候就会发出咔嚓咔嚓的声音令人发笑，从缝隙中吹进些风，漏漏雨，时而向一边倾斜，余兴节目丰富。这个建筑物迟早会倒了吧。
　　之类的，我的癖好是思考这些怎么都行的事情，基本上里考的内容过了三秒左右就忘记了。然后又重复思考这些怎么都行的事情，不断地残酷驱使着脑细胞。我的思考回路多么不具有建设性啊。
　　不久就到的地方是三年级的教室。
　　咯噔咯噔，把门往旁边拉开，就看到前辈坐在窗户旁边。不知为何窗户全部敞开，窗帘在风中翻滚。前辈注意到了我，说了声「哟山猫」。
　　“来的真早，你是第一个来的”
　　“我不用扫除哦……其他两人在打扫教室中呢”
　　随便地应了一声，我把背在肩上的学生书包放在不知道是谁的桌子上。于是忽然间注意到了这间教室变得有点奇怪。学生课桌全部推到了墙边，一下子就大起来的教室中央放着长桌。面对面地放置的四张桌子围成了正方形。准备做会议室吗？
　　“前辈，这个桌子……”
　　“呃，运气好啦。在仓库里没人用的长桌多的就像山一样。用课桌来开会，我可不想那么做，因此本大人就把舞台准备好啦。感谢我吧，你这个山猫”
　　——以恩人自居……
　　“不过那个什么的，你有好好地凑到人头数吗？我可是有能耐的，所以邀请爱治成功了。不过你是没啥能耐的，所以啦。……没问题吧，喂”
　　“你不相信我呢。当然没问题唷……瞧，笕喜久子酱，你知道吗？和我一样是高二学生，家住豪宅——”
　　“啊啊，那个一脸阴沉的家伙？”
　　这家伙真是个失礼的男人。
　　“那家伙用的了吗？摆摊，这个那个的都是重体力活哦。是说她柔弱呢，还是说她软弱无力呢，总觉得她很虚弱。也不适合接待客人……”
　　虽然我也是这么想。
　　“不是没有办法嘛……因为我没有其他人可以毫无顾忌的去拜托……。而且，喜久子比我身体更健康，我是认真的啦——”
　　“要是以你为基准的话，谁都是健康的了，笨蛋。嘛，算了……已经邀请了吧？事到如今说「对不起，我还是骗了你」之类的也太那个了，太过分了。要是这样说了，那个叫做笕的家伙只有自杀了——”
　　喜久子的人格还没有糟糕到那个地步哦。
　　“不过，前辈。你真的是真心的吗？”
　　“真的是真心的——哈哈哈，好有趣的日语啊。朋友啊，虽然我看上去总是不认真的样子，但是我心里可是正经的很。说到做到的。”
　　麻烦的男人。
　　我把重心靠在椅背上，看着坐在正面的前辈。
　　“那么……你觉得进展会顺利吗？我有点怀疑——”
　　“哈，不知道啦。我不是预言家，未来的事情我哪知道啊。只是……觉得下面就按照现在的状态前进比哭着入眠要好吧。什么事首先都只有行动。不买彩票就不会中奖啦？”
　　“是啊……”
　　那一天，前辈说会为我的恋爱提供帮助的那一天，他向我提出了某个作战方案。那正是「摆摊作战」。这一天，我特意利用课后的时间前往三年级的教室也是为了商量那个事。摆摊……也就是活动。想要借着一起参加活动的兴奋，缩短我和爱治君的距离——这是作战的宗旨，但我认为不可能会简略地像恋爱喜剧一样进展顺利。但是摆摊的准备呀，商谈呀，我会有比平常多得多的时间与爱治君在一起，我们的关系也能变得亲密，即便告白不成功——与爱治君间的距离也应该能够缩短一些。我也这样期待着。在准备的途中，也一定会有我能与爱治君两人独处的事情发生。可能会见到平时所见不到的他的另一面。但是，我不高兴的是——。
　　“前辈，你的目的是什么？”
　　“嗯？”
　　前辈用一脸毫不大意的表情盯着这边看过来。
　　“好奇怪，我对前辈的事情不是很了解……不能认为前辈是无偿的，为他人的恋情提供帮助的人”
　　“你把我说得真糟糕”
　　“这是事实。前辈……我真的不安啊。我不知道你的目的。所以什么时候你会背叛我做出糟糕的事情，之类的，我都去想了。你真的是不以任何目的的，帮助我吗？”
　　“…………”
　　“…………”
　　笑容从他的表情上消失了，变成了很久都没有看到的前辈特有的冷面孔。
　　凛然，像警戒中的野生动物一样毫不疏忽的表情。
　　风摇摆不定。
　　呼啦呼啦，窗帘的嘈杂声。擦身而过的微风中夹杂的芳草清香。远远传来的轮船汽笛声。透过窗户看见的蓝天，苍海，森林的蓝，砖瓦的黑，太阳的银色。
　　“我只是……”
　　前辈的表情没有改变，只是用认真的声音说。
　　“——想看见你真正的笑脸，麻耶子”
　　
　　4
　　今天是星期天。
　　看到从一大早开始就高高兴兴的我，妈妈露出一脸不可思议的表情。
　　“……？怎么了？小耶，你心情不错嘛”
　　“嗯，有点啦”
　　我随便地应了一声。
　　就那样把火腿和奶酪夹在吐司里猛咬一口。不过我的吞咽能力比别人低，即便猛地把食物塞进嘴里，我也怎么都吞不下去。花点时间，细细咀嚼，我装出一幅最初的气势与我毫不相关的样子，优雅地咽下吐司。啊啊，这平衡性多差啊。
　　“怎么了？怎么了？有好事发生嘛？小耶？”
　　妈妈用好奇心全开的眼睛注视着这边，然后问到。所谓的父母就是喜欢对孩子的事情表示出各种兴趣。虽然那也有烦人的时候但——我一般还是高兴的。
　　我把成分未经调整过的白色液体一口气喝掉了。
　　“呵呵呵，今天，朋友要到家里来”
　　“男孩子？”
　　我的妈妈时而敏锐。
　　“啊哈哈哈，嘛，男孩子可能也来，和笕喜久子酱一起来的吧”
　　我和别人谈到喜久子的时候，不知为何称呼她为笕喜久子酱。实际上，我面对面地称呼喜久子时未曾给加过「小」字。
　　“阿拉，嘛，和喜久子酱成了朋友？不错嘛”
　　“朋友……？不，不对，我感觉是陌生人以上朋友未满之类的”
　　“什么呀那是~”
　　嘿嘿，妈妈高兴地笑了。那是一种温和的——母亲的笑容。
　　“这样不好吗？不要说这样的话，快去和她做朋友吧。小耶不和同年纪的女孩子关系越来越好可不行哦，恩，决定了~”
　　啪啪啪，妈妈高兴得鼓起掌来。
　　不要无视女儿的意愿扩展话题啊，我思忖着，不过我一旦被母亲用温和的口吻说教了，就不可思议的反驳不了。在做人的器量上，好像我还是比不过妈妈。
　　“不过，她会到家里来吧？”
　　妈妈看了下经由爸爸的手化为战场的混乱局面。
　　客厅的桌子上有笔记本电脑，新品厕纸，冰淇淋，高尔夫球杆，将棋和奥赛罗棋的棋子，手套，不知道哪里的电池，画笔，只有在学生书包类别里才能看到的包和包里多的冒出来的各类新品面巾纸。其他等等。「乱七八糟」这个表达都略显得含糊的我家混乱不堪的情景——妈妈慢慢的眺望了下这一片狼藉，然后视线回到了我身上，轻轻地说道。
　　“……要到我们家来？你的朋友——”
　　“没关系，没关系，因为家里乱而坏了心情之类的，她不是这么神经质的人”
　　怪味啦，虫子蜂拥而出啦，倒是没有这么脏。虽然有点杂乱，但应该不会有出于生物方面的厌恶感之类的。
　　“那样就好……我们家果然不适合招待客人啊”
　　“啊哈哈，我觉得招待高中生不用那样费心啦”
　　我认为在绚丽，豪华，洁净，甚至收拾到了圣洁程度的房间里招待客人，倒不如说有点糟糕。被请进了那样的家里，客人一定会变得不安，感到恐惧。所以，把自己家平常的样子原汁原味地晒出来，以坦白为魅力才是为人朋友正确的礼仪。——不过这很诡辩吧。
　　反正要去的话还是干净的家比较好——我理解你们的想法。
　　但是，只有今天，这个道理是行不通的。
　　这个家杂乱的东西到处都是，更适合我们在此聚集。
　　妈妈因董事会的工作什么的离开了家，因此我可以安心地煮咖啡。作为我这个年龄段的人，我是出奇地喜欢咖啡这个东西，讨厌面向年轻人的流行音乐之类的刺激性强的东西，衣服和鞋子也喜欢颜色稳重的家伙。相反的，对寺庙之类的感到娴静——我有着这样的奇怪的精神构造。
　　然后。
　　这一定是。
　　因为我命不久矣。我就像迎接着人生最后阶段的老人们一样，把死摆在眼前，过着每一天。逝去之物的美丽，景色之中少许的风雅等等，我对这样……稍纵即逝的美丽挺无力的。与自己生命即将逝去的这种美重叠在一起，让我感到苦恼。这恐怕就是「感动」这个家伙吧。我绝对不是在想逝去的优美挺可怜的。只不过在想即将死去的自己挺可怜的。
　　与我预料的相反，今天第一个到访者是总是一脸想不开的笕喜久子。时间是集合时间的前十分钟，会在这个时间点就到了碰面地点的人是典型的日本人。这个就暂且不提了，为了不比集合时间晚就早早地来了，我想这份精神挺招人喜欢的。
　　通过敲门声，我就知道了这是喜久子的来访。跨过躺在地上的破烂，走向玄关。即便是震度五级的地震发生后光景也不会怎么变化吧——乱七八糟的甚至都能让人这样认为的我家。里面唯一收拾得整洁到令人诧异的玄关。我到了那儿，透过玻璃门确认喜久子的轮廓。打开门，喜久子就站在门口。
　　“早上好，喜久子。真早呢”
　　“对，对不起”
　　难得戴着可爱帽子的喜久子却还是和往常一样，面带歉意地笑了笑。
　　“果，果然来早了吗？对不起？”
　　“不不，没有那回事啦，只不过提前了十分钟。我说喜久子不要马上就道歉啦,在车祸事故中，最先道歉的一方负担损害赔偿哦”
　　“嗯——”
　　喜久子的脸上写着不是很懂的意思，暧昧地笑了笑。
　　“乱七八糟呢”
　　“呃？嗯……那个，东西——好多呢”
　　太在意对方以至于都不能坦率地说出感想的喜久子。”真脏！这是什么啊真有趣—?”之类的，在这里要是能做出这样欢乐的反应的话，喜久子就算是成长了。
　　我一边注意不摔跤一边将喜久子带到了饭厅。姑且，只有这个房间我和妈妈将眼睛能看到的部分清扫了，因此它还算正常。
　　“…………”
　　喜久子可能是第一次到别人家来玩，显得紧张得要命，想到这之后不会因为诅咒什么变成石头吧，咯咯颤抖到那种程度。让这样的喜久子坐到餐桌，那么接下来的就是在其他的牌友都聚齐前怎样打发时间了——刚好在我开始思索的时候，咖啡壶就发出了像临终时一样的叫声。
　　“什，什么？火灾？”
　　惊讶的喜久子身躯往后仰。好像与火灾报警器的蜂鸣声搞错了。
　　“不对啦。咖啡煮好了的信号。喜久子在家里不煮咖啡么？”
　　“嗯……在我家的是麦茶和牛奶之类的”
　　断断续续说着的喜久子。在这里能做出一点稍微独特的回答的话——。
　　话说，我从刚才一开始就一直在对喜久子交际能力想什么啊。
　　不过——说到喜久子，总觉得她是一个不能丢下不管的小女孩呢……。
　　“耶麻子同学，自己能够泡咖啡吗？”
　　“做的到……，因为相当简单啦。也是很平常的速食食品。”
　　我对着以感动的目光看着我这边的喜久子苦笑了下。
　　“比起这个，喜久子是希望往咖啡里加砂糖加牛奶的人？”
　　“呃，嗯…”
　　喜久子再一次变得狼狈。一直那么紧张不会疲劳么？
　　“嗯…——嘛，交给我吧……”
　　最终，逃进了平淡无奇的结论中，喜久子低头往下看。
　　就这样悠哉地过了片刻。
　　不久，刚好在集合时间，令人愉悦的敲门声响起。我家是破旧的日式房屋，因此没有内线这样便利的东西。也是不需要的呢。
　　注意到了声音，我抬起头。有人来了。刚好在集合时间——大概，确切地说不是前辈。
　　那个人一定在行政动员吧。
　　恐怕是——。
　　“来了。一定是爱治君”
　　我对喜久子说到，然后站起来。
　　喜久子听到了我的话，表情有点扭曲——暧昧地避开视线。
　　怎么了。
　　一提到爱治君的名字，喜久子的样子就变奇怪了。露骨地表现出不高兴，讨厌之类的表情。怎么了，我感到不可思议。
　　你能告诉我吗？
　　“喜久子——”
　　“嗯？”
　　喜久子面带疑问地望着止步于饭厅门口的我。
　　“——我只是有一点点觉得，喜久子，你讨厌爱治君?”
　　“——”
　　明显，围绕着喜久子往常的气氛——崩解了。
　　那是一种如同忍受着某种痛苦
　　也像迷路的孩子一样
　　像刚出生的甚至不知道举起手的方法的婴儿一样不安定的
　　——混乱。
　　“minami，aiji……”
　　喜久子轻声地，像说异国语言一样，吐出南爱治君的名字。
　　“——不知道，不知道……喜欢，还是讨厌，我不知道。日语的意思太广泛了——总觉得我既不会误解也理解不了——所以，我，不知道，南爱治的事情，耶麻子的事情，我都不知道我是怎样想的……。喜欢——讨厌——喜欢——讨厌……是什么意思……？我不知道……！”
　　“喜久子……？”
　　样子有些奇怪。我跑到喜久子跟前，摇了摇她的肩膀。
　　“怎么了，喜久子？喜久子！”
　　“——”
　　喜久子并不是因为热才出了大量的汗。视线漂泊不定，脸色苍白，哆哆嗦嗦地微微颤动着。我想这是什么发作了吧。
　　“喜久子”
　　“没，没事——”
　　喜久子只是用沙哑的声音说了这些，抬起头，强装精神地露出了笑容。
　　“——只是有点混乱，没问题的啦”
　　“我说这才不是没问题，在床上休息下比较好——”
　　“不要紧，比起我，南爱治君来了吧？不能让他久等哦”
　　“啊，是啊。喜久子，真的不要紧吗？”
　　“嗯，抱歉呢——谢谢”
　　这样说话的她，又回到了往常的喜久子。
　　我姑且安心了，但还没能放下心，与爱治君匆匆忙忙地打了下招呼就把他请进了屋，然后就猛冲回到喜久子那里。之后——前辈果然因为行政动员光临我家了，稍谈片刻后，大家开始了和预定一样的作业。虽然喜久子也没有奇怪的举动了，但是不知为何她不想和爱治君的视线遇到一起。
　　那天夜里。我的身体状态久违地崩溃了，疾病剧烈地发作。现在不是担心喜久子的时候。发作像平常一样，如同过路魔般的出现，不讲理地将我身体破坏的乱七八糟。具体有呼吸困难和无休止的咳嗽。我觉得也有点小烧。吃了药也没有效果，难看的是我被父亲背着去了医院。家里没有汽车这样便利的东西。虽然有自行车，但带着像我这样货物移动是不行吧。不要说自己去医院，我的状态就连坐在自行车后座抱着爸爸都不可能。筋疲力尽，身体都不能靠自己的意识动弹，就连意识都不知道有没有的暧昧感觉。
　　清醒过来的时候我已经在医院了，在我旁边的是平常我来诊察就会过来接待的医生和因为在夜里跳下床而显得瞌睡的爸爸。他的表情非常困窘。医生也是——这间医院并非急救医院，医生却因为我的原因起来了吧，的的确确是刚睡起来的脸，头发也乱蓬蓬的。我在照明光耀眼的病房里一边注视着点滴的胶管一边发呆。羞耻心呀抱歉的心情呀，这些都有，但从感到发作的疲劳开始就什么都考虑不了了，同时又说不了话。
　　向医生道谢后，我和父亲离开了医院。总觉得心里空空的，有种想要抱住谁的心情，于是我握住爸爸的手走在路上。爸爸什么也没有说，不过他的表情有点悲怆，也像在忍耐着什么，我有点担心这个。
　　走了一会儿，爸爸问我没事吧。
　　我没多想就回答，没事啦。
　　谈话只有这些。爸爸去买香烟，身影消失在深夜也营业的，像是便利店一样的小卖部里。变成只有一个人回去的我呆呆地走着。
　　我会死吗，我想到。
　　我真的会死吗，我想到。不过想一想平常发作的时候总是想，啊不行了要死了，因此我的这个想法是合适的，但总觉的——今天的发作比往常要严重。好像名为死亡的怪物就到了我跟前，抓住我的手什么的，说着「到这边来」。
　　死——
　　我稍微想了下。其实我注意到了。这个身体——病弱的我的身体一定用不了多久了。破破烂烂的，快要坏掉的，这样的我是不可能再活上十年五十年的。妈妈笑着对我说”不可以说丧气话”。爸爸也对我说放心。医生也给出了只要不勉强就没有问题，这个我判断不了是谎言还是真实的意见。但是，我知道。自己的身体——我完蛋到什么程度，这正是能切身感受到，自己辨别的。
　　所以我必须不后悔地，拼命过好每一天。至少在天国就算是逞强也要能够做到笑着说「虽然短暂，但也是美好的人生」。每一天每一天重要的闪光点，一个都不漏的牢牢地抓住。为了在即将死去之时不后悔，安静地接受死亡。
　　我要幸福地活着。
　　为了临终时的微笑。
　　身体由于发作变得虚弱。因为那个原因连心都虚弱了吗？我一边考虑着那些虚幻的东西一边走着。我非常消极。提不起向前的心情。没有照明的火蜥蜴岛的夜晚，黑暗刻画出我的软弱。
　　不勉强自己，我无精打采地走着。不久就走到了小山。说是山也只是个名字，翻过它五分钟都不用，但因为落脚处很糟所以难走，我一边受累于树根一边前进。顺带说下这座山有个叫「云泥音山」的奇怪名字，说是山，倒不如说是平缓的丘陵。几乎没有起伏，坡度也很低，道路姑且也算整齐，因此在夜里行走也不是不可能。我一边戏谑地打着蚊子一边走着，同时注意不要摔跤。对于病刚好的身体，这条路还是有点艰辛。
　　忽然。
　　走了一会儿就听到了人的声音。我想那是幻听。夜间不可能会有人走在山道上的。这条路的确是通道，人员移动频繁到不经过这里我连家都回不了，即使那样，在这样的时间应该没有通行的人吧。
　　我一边想着那些事，一边走着，不久就到了一个正体不明，被称为知斧首塚的地方。那是一个既像神社，又像寺庙，混合了两者并缩小了的渺无人烟令人害怕的地方。首塚作为通称的来历，镇坐在中间。所谓的首塚就同字面的意思一样，是供奉着人的头颅的塚——坟墓，有传闻说它是不是从战国时代开始就在这里了。我是个对这些超自然的，恐怖的东西一点兴趣都没有的人，所以详细情形就不知道了。话说，这个传说本来挺讨厌的，不过在这里安放了可爱的狛犬，就导致这个传说一点都不恐怖了。
　　那样的首塚坐了大约十个人。
　　然后叽叽喳喳地交谈着什么事情。一瞬间我都要叫出来了。那些人影——因为昏暗所以看不清细节——不是怪物也不是妖怪，但我不想靠的太近，总而言之就是凝聚着不良气质的人。他们都恰如其分地年轻，正在聚在一起喝酒吗？沾满漆黑之血的首塚有些欢闹。从刚才开始就听到的声音是他们的吗？要怎么做，我暂时在那个地方一直站着。不发出声音地移动的话好像能勉强绕过去——但若被他们发现的话，好像就会麻烦了。不对，那种事是杞人忧天，虽说是不良，可也不是信手就把看到的人拉去痛殴的危险家伙，但还是挺恐怖的。有种说不定会遭殃的恐惧。
　　我迷惑了片刻，总算下了决心，尽量做到不去看不良们，用急匆匆的脚步移动。没想到火蜥蜴岛上也有那样的不良。在这么小的岛上不是那么有名，也就是说他们是不做危险举动的不良吧。但不良就是不良吧，夜里在墓地里聚众喝酒的家伙，我最讨厌了。
　　发出了一个格外响的笑声。
　　我有些惊讶，斜视看了下。好像他们不谨慎地在墓地开始玩起了烟花。也没有准备好铁桶，弄得不好的话就会引发山林火灾。我想这蛮危险的，然后就目不转睛地注视了——。
　　看到了我无法相信的事情。
　　——色彩鲜艳的烟花照亮不良们的面容。茶色的头发。随便的服装。不知品味为何的首饰。那个里面的一个人。嘴里叼着点燃的香烟的男子，我仿佛见过。话说，不会看错的，我一直在心里思恋着的脸——。
　　“啊……”
　　我太过震惊，轻轻地发出了悲鸣。不良们用有点惊讶的表情看向我这边。那个男孩子也看向这边。然后用好像无法相信般的声音说到。
　　“小耶……”
　　无法相信的是这边。
　　“爱治君……”
　　我小声的用自己也知道是颤抖的声音嘀咕了下。
　　说出了我爱的人的名字。