　　第十一章 回到日本
　　“模木，还未弄好吗？”
　　“好了，马上就来。”
　　“模木。你是瞒着阿月这样做的吧？24小时都这样共处一室，我觉得好烦哦。虽然你做菜很好吃，我很开心，但已经五天了。就算阿月怎样相信我，深爱着我，如果他知道我跟你同住五天，一定会认为我移情别恋。”
　　几天来，米洛一直监视着弥海沙和模木，一直听到这种无聊的对话，他越来越不相信这个蠢女人会是第二杀手，但是通过尼亚的情报，在看到模木这样寸步不离的监视，他也只好把这种无意义的监听进行下去。
　　他的电话：“喂，麦德，你那边怎么样？”
　　“没什么怎样呀。完全没动静。现在他们的饭菜都是叫外卖的，相泽和后来进去的日本人，一步也没有外出。”
　　“他们不出来更表示这里是调查总部的据点。”
　　麦德半真半假的抱怨着：“老大，监视全无动静的东西，我快闷死了。”
　　米洛强忍住同样的不耐烦：“别埋怨了，我这边也一样，还有，如果L在你那边的话，跟踪相泽SPK探员大概已查出那个地点。日本调查总部的人很可能会察觉到而搬走，要看紧一点，别受骗啊。”
　　“那么我们调换吧，你那边至少可以偷听美少女说话，总比我好啊。”
　　米洛也曾想过，尼亚到现在还没有任何行动，可能是再等着自己先动手，他冷笑了一下，打定了主意，在模木监视海沙期间，不会轻举妄动。
　　尼亚并不是没有行动，他现在正在听取到了日本的里斯达传回的报告：
　　“夜神月的履历我已经查清楚了，他是东应大学的大学院生，但他大学毕业后，没人见过他上大学院。现时日本警方都给属下雇员一个假职衔，不让外人知道他们的真正身份。夜神月曾在2002年提出一些建议，协助破案，获警方颁发的感谢状，就这点和他爸爸的事来看，他大有可能在警队工作。另外，我们问过当年在东应大学念书的学生对夜神月的印象，很多人都提到一些奇怪的证言。夜神月以顶尖成绩通过入学试，但当时还有一个跟当红艺人流河旱树同名同姓的学生，也是取得顶尖成绩，两人在开学时打过招呼。那学生经常跟夜神月来往，而那个流河旱树，完全没留下任何照片。还有证言说大约在2004年6月，那个流河旱树和夜神月在大学认识了弥海沙，自此之后，就没有见过流河旱树这个人。那次之后的几个月，夜神月和弥海沙都失踪了。”
　　尼亚推论道：“……借用当红艺人的名字，接近涉嫌是杀手的夜神月，是因为L他觉得不用真名，即使被发现自己在查对方，也不会被杀，赌一次运气……但只看样貌就知道对方名字的第二个杀手此时出现了，而杀手就和第二个杀手合作。这推论成立吧？照这个推论：夜神月——杀手；弥海沙——第二个杀手；还有流河旱树——L。”
　　谢班尼提醒尼亚：“模木先生离开这里之后，马上就去了弥海沙那里，和跟踪他的人报告一致。”
　　“这样的话，弥海沙现在是夜神月的未婚妻。”尼亚皱着眉头：“一切都符合推论，目前只欠的是证据了……模木可能正在监视弥海沙，相泽就监视着夜神月，他们一有什么发现，应该会通知我。我目前最好的行动就是暂时静观其变……不过，就模木和相泽回去之后，罪犯和出目川被杀的事，看来不大可能从弥海沙和夜神月身上查出什么……使用笔记杀人的另有其人，再不是他们两个，夜神和弥已经不是杀手了……现在要追查证据，拘捕目前以杀手身份活动的人么？不，不对，不论弥海沙怎样，夜神月就是杀手。以为他不是杀手的话，一定会输。就之前的事实，加上里斯达的报告和相泽说夜神和弥被监禁的事——L虽然逼到他们入狱，但夜神月仍利用火口使得L以外的人相信被监禁的两人是无辜的，所以不是杀手。并最终获得释放。他自己杜撰的13日的假规则，令L不得不相信和判断他们是清白的，连L也上了当，夜神月这个杀手超越了L，打败了他。如果不面对这个现实的话就也会被杀。从杀手出现时，与L之间的拼斗可见，他自尊心强，为人好胜。这样的人应该不会把座位完全让给别人。所以，即使他把杀手任务交给别人，这人也要在自己控制之下……控制不准，只要知道对方的名字和样貌就能任意威胁对方，不，现时社会上的形势反而令他更高兴，好多人乐意做那角色呢。”
　　“要查明这点，就证据确凿，找到杀人者和笔记一起，就可以拘捕夜神月！”
　　几天之后，在月的房间，松田随手切换着电视频道：“最近这电视节目似乎愈来愈有趣。”
　　“胡说什么？松田，你说的有趣事情，一点都没意思。”
　　“啊，自从出目川死了之后，不单止日本，全世界的电视台都好象加入了杀手争夺战似的。很有趣哩……”
　　伊出从鼻子里哼了一声：“这些事不是开玩笑。”
　　“出目川被杀手利用，做他的代言人，令樱花电视台股价上升哩。”松田叹了一口气：“我也知道的，可是电视台为了争取收视率，可以无所不为，毕竟杀手王国的收视率曾经高达76%啊。……这世界变得愈来愈可怕了。电视台的做法，不说我也想象得到，就连以后大企业的广告一定也会注明——本公司支持杀手——这种话哩。这样下去，只怕不可能从杀手手上抢回这个世界了。”
　　“松田你说什么，你不想捉杀手了吗？”
　　“想啊，我意思是现在都没有人肯帮手了。”
　　月一直坐在电脑前，他除了吃饭上厕所和睡觉以外，通常都是坐在电脑前面，从网上寻找杀手的线索、以及接洽反对杀手，秘密给他们调查提供资金的人：“没错，背后支持L的人的确减少了。虽然不甘心，但不得不承认世界正依从杀手的旨意运作。”
　　听到夜神月的话，相泽的心里很不是滋味。虽然从尼亚那边得知了许多事情之后，他觉得阿月确实是在隐瞒自己是杀手的身份。但是夜神总一郎死时说的：“能够看到你的寿命，你不是杀手太好了。”这句话，一直萦绕在心头。他怎么也想不通为什么会这样，对相泽来说，现在唯有继续监视着阿月了。
　　夜神月也在思索着对策：如果尼亚找人跟踪相泽或者模木，他就会知道L也在这里，但相泽、模木、伊出对自己有少许怀疑，这样的监视，令自己不能胡乱行动……不过，这都不是问题，问题是魅上未得到杀手的指示前，已擅自杀了出目川，虽然自己也会选择这样做，他也做得很对，但这不禁令月开始怀疑，现在交给魅上是上策吗？他清楚，这情况持续下去，魅上的想法和他一定会出现分歧，在这种事发生之前，一定要联络到魅上，这才是当务之急。
　　事情总是无巧不成书，就在月这样想着的时候，松田惊讶地说道：“咦？今天又播杀手王国吗？”
　　伊出鄙夷道：“死了五个人，居然还继续做。虽然樱花电视台本来就没什么道德节操，可这样做也太过分了。”
　　电视里的新主持人正在宣读一份文稿：“……出目川曲解了杀手大人的理想世界，向杀手支持者苛索金钱，搞出建立杀手王国这样满足私欲的行动，触怒了杀手大人，因而被裁决了。这件事情是理所当然的，我们樱花电视台在此向杀手大人以及杀手的支持者和各位观众，致以十二万分的歉意。这次的事件就当作是一个教训，为了创造真正的理想世界，我们会加倍努力！我们衷心希望杀手大人继续透过我们樱花电视台，向世人宣示你的话语。”
　　主持人向着观众席挥手：“好了，录影室的各位现场观众，请呼唤杀手大人吧。”
　　这时从观众席中站起一个穿着一身黑色西服的俊秀年轻人。主持人有些意外：“19号的魅上先生，请问你有什么事么？”
　　魅上走到台上接过话筒：“我有点事想对杀手大人说。”
　　主持人很高兴，他很愿意有这样的人站出来说话，甚至他更希望这个人说出什么不好的话来，被杀手所制裁，这样对收视率的攀升会有积极的影响。
　　“当然，请说。”所有的摄像都对准了魅上照的脸。夜神月也在看着他，对于魅上参加节目他并不意外，月就是通过这个节目联络到了魅上的。他好奇的是，在杀掉了出目川后，魅上现在又想要做些什么。
　　魅上的声音很诚恳和忠诚，外人看来就似一个狂热的宗教分子，在呼唤他们的神：“……我好想再听到杀手的声音和想法，然后实践他的思想、目标。我认为遵行杀手的教诲、指示，是走向世界和平的最快途径，杀手，我听听你的声音……”
　　“杀手的信徒……好可怕……”松田说不上是赞叹还是厌恶。
　　主持人对这番话有些失望，他接口道：“对，应该是很希望透过樱花电视台再听到杀手大人的训示。”
　　“如果没有杀手的指示、话语。”魅上停顿了一下：“……我认为有必要自行思考判断杀手的想法会是怎样，然后作出行动。”
　　魅上不惜冒险出镜，公开要求杀手回应，这家伙对杀手的忠心与胆色令月非常欣赏，他更加急切地想要和魅上联系。
　　“那个，请不要这么说，要相信杀手大人一定会利用樱花电视台回话的，魅……魅上先生，谢谢你。”主持人有些尴尬，他一时间不知道该如何反应魅上这种行为，毕竟这个节目的主持人死亡率，算上自己，目前是50%……
　　“好，好了，还有人想作出呼唤吗？”
　　魅上一直盯着摄象机镜头，他知道杀手此时多半也在注视着他：杀手大人，我等你三天，如果还没有指示，我就自己挑选第二个代言人。我会直接向那人发出指示，以杀手的身份向全世界发言。不过，樱花电视台不行，看着样子，肯定又会像出目川那样胡闹，违背杀手的方向。要找个更有教养、智慧、不，品格良好、能平心静气，正确传述杀手说话的人。
　　那个女人，对，那个女人应该适合吧，她报道过好几次我负责检察的案件，我曾经和她探讨过对犯罪的想法。去年我参加的一个二十多岁就业人士的研讨会节目，她当时是主持人。她本着NHN报道员立场同时，能掌握要点，表现出色。但一谈及杀手问题就神色一变。休息时间，她跟我谈到怎样痛恨犯罪、社会罪恶，见解可说独特而厉害。身为检察官的我，当然完全明白她的想法。之后，因为好几宗案件再见面，志趣相投之下，也谈了些私事。她的想法明显偏向杀手那边，她最适合做杀手的公开代言人。
　　三天后，杀手的新代言人决定了，NHN电视台的曝光率徒然上升。
　　“最近杀手要求我们NHN代表他向全世界发表言论，经董事局开会后，决定接受这项委托。为了证明他是杀手，我们会如同以往一样，进行杀人预告。”电视上的主持人正襟危坐，像播报政治新闻一样在叙述着事情。和樱花电视台近似于综艺节目的风格截然相反。
　　“好拘谨呀，我宁愿看樱花电视台了……”
　　“松田！最近说话越来越随便了！”伊出呵斥道，松田吐了吐舌头，不作声了。
　　电视上出现的代言人，实在是出乎夜神月的意料之外，竟然是他在东应大学的时候，曾经交往过一阵的高田清美！
　　“大家好，现在是晚间新闻报导，我是高田清美，今天开始会由我快速准确地传述杀手的话。罪无大小，杀手也不会宽恕，即使现时的法例未能将一些卑劣愚蠢的伤人者定罪，他也不会放过他们。今后被裁决的对象是现时活者的所有人，这是他今次的讯息。NHN将会透过我高田清美，将大家的意见、报告，工整谨慎地转告杀手。”
　　夜神月暗自庆幸。高田清美！魅上竟然选择了她，魅上不可能知道我跟她的关系，选了她只是巧合。不过，由这个女人担当代言人，向全世界转达杀手讯息，真是个不错的选择。魅上肯定是经过深思熟虑才选她，相反，认识她的我就不会想出这主意，高田的话，可以说是最好的人选。夜神月用眼角瞟了一眼围在电视机前的几个人。如果他们几个去查高田的话，肯定会查到她和我的关系，但只会像以前龙崎来大学查海沙那样，查出她是当时和我交往的朋友，仅此而已。若好好利用这次巧合，不单令他们信任我，还可以顺利联络到魅上！要想杀掉尼亚和米洛，就一定要联络到魅上。模木已经监视海沙一个星期了，尼亚肯定会知道海沙的事情，也会查到L就是夜神月。这情况下，堂堂正正出手最好！
　　这女孩是……不会错，是阿月的大学同学！发现这一点的模木，对着相泽使了个眼色：“阿月，我和相泽去买点东西，你有什么要买吗？”
　　“嗯，没什么。”夜神月装作不知道他们要去做什么的样子。
　　相泽语义双关地对伊出说道：“伊出，拜托你了！”
　　“好的。”
　　米洛正在跟踪外出的海沙。
　　模木几天前离开了海沙回到相泽那边，这之后海沙的行动丝毫没有什么异样。就算她以前曾经是第二个杀手，现在任谁都看得出来已经和杀手没有关系了。之前夏露?里特娜曾经依照尼亚的吩咐，把相泽带来的情报都转达给了米洛。并在话里话外希望米洛直接去找弥海沙，从她嘴里掏出点什么东西来。可米洛也知道，按照那些情报中的消息，一个能够几天不吃不喝，叫别人杀了她的人，就算是用手枪指着她的头也是没用的。所以米洛没有任何行动，只是暗暗地跟随，默默地监视。不过米洛也不算是全无收获，从海沙的口中他知道了，这个女人有一个情人叫做“阿月”，而夜神总一郎的儿子名字中也有个“月”字。从这一点展开推论，结合模木、尼亚、相泽等的行动和对话，米洛已经初步确认了，夜神月很有可能就是那个第二代的L。现在的他只是在寻找一个机会去接触夜神月。
　　米洛的手机此时响了起来：“怎么啦？麦德。”
　　“模木和相泽外出了。我不知他们谈什么，但在街上谈得这么神色凝重，有点不自然。”
　　“知道了，先盯紧他们。”
　　“照你所说，我认为海沙没有以杀手身份活动。对了，你觉得有疑点的事是什么？”相泽问道。
　　模木的表情很严肃：“当年，阿月刚入读大学时，龙崎让我去调查过一个人，后来这件事只向他报告过，这个人就是那个高田。她当时是除了海沙以外阿月的另一个女朋友。”
　　“是吗？这件事先不用告诉伊出。”
　　“好的。”
　　相泽的眉毛都扭在了一起：“可是，阿月刚才没说高田是他的朋友……如果月是杀手，怎么会利用前女友，这种关系特殊的人，非常不合理啊。其实海沙也是一样，真不明白这是什么原因。这几天据我的观察，阿月也完全没有什么杀手的迹象……”
　　“莫非真的是我们多疑了？”
　　相泽的手机响了，他一看电话号码 ，对相泽做了个安静的手势：“
　　“阿月。什么事？”
　　“关于以后的调查，有重要事情跟大家说，你跟模木尽快回来吧。”
　　“好的，买完东西后马上回来。”相泽挂断电话：“没办法，我们先回去看看他说什么，反正目前还不能下断语说他完全是清白的。”
　　大家又聚在了一起听阿月讲话，在尼亚挑拨他们之后，这种状况已经很少发生了：
　　“我想回日本继续调查。捉米洛的事很重要，我并非要放弃，但始终捉杀手才是当前急务。”
　　“对，我同意。”相泽并不反对，伊出也点头。
　　“……从种种事情判断，我认为杀手还在日本。目前出任杀手代言人的报道员高田清美，是我的大学同学，我们有过密切关系。如果杀手指示她讯息，我觉得目前最好方法就是从她身上追查杀手的线索。”
　　“唔。”月没有隐瞒高田的身份，目前看来确实在计划之后的调查方向，相泽越来越拿不准月的身份了。
　　“可是，清美可能是被杀手威胁才那样做的，她应该会很害怕，不敢协助我们追捕杀手啊。”在高田清美出任代言人之前，松田就是她的簇拥者。
　　“松田说得对，即使不是这样，杀手的信众都护着她，要接近她也很难。”
　　“这点没问题，我知道她的手机号码，我说想见她的话，她一定会见我。”
　　“你好有自信啊。”相泽说道：“但就算见了面，也会像松田所说，她不一定会帮忙追捕杀手啊。”
　　“不是不一定，她肯定不会帮忙追捕杀手。”月的话让大家十分意外：“我跟她在学生时代，谈过很多琐事以及严肃的话题，也谈过当时最大的社会问题——杀手，她是个相当狂热的杀手崇拜者。”
　　“啊！杀手崇拜者？看不出来。”
　　“不会错的，她不是向任何人都表露出来过，只是我观察到而已。我就是要利用她是杀手崇拜者这点。日本警方目前的采取的态度是认同杀手，但为避免对抗杀手，实际上也未作任何行动。如果告诉她我在警界工作，不，她那么聪明，会留意我的事，该知道我加入了警队。我可以跟她说，我本人不满警方公开声明支持杀手，但实际上并无任何行动的事实，这样的话，我到底该怎么做呢，对崇拜杀手的她来说，该不会抗拒吧？之后，就等杀手向警方发出指示。透过她的关系，有机会接近杀手。”
　　“有道理。”伊出很佩服这个计划。
　　“可是，会不会那么顺利？”
　　“包在我身上，我直接跟她说。”月自信满满。
　　“阿月，这策略不错，但我们想听你跟高田的对话。”相泽说道，模木也点点头。
　　“好，无所谓……不，你们应该好好听着，她的说话当中可能随时会有杀手的线索。”月丝毫也不在意这一点：“还有，回到日本后，尽量别让尼亚他们知道我们的落脚地，给他知道的话，米洛也有可能知道。现在我们持有着笔记，必须留神米洛的行动。”
　　“我和相泽、松田和伊出，模木和海沙，分坐不同班机回日本，要小心被跟踪，各自分头回去。”
　　“嗯。”
　　“知道了。”
　　尼亚这边也在对高田清美展开调查，里斯达已经把高田的事情报告给了尼亚：“她跟夜神月是大学同学，表现相当优秀，听说有过特殊关系。虽然未敢肯定，但周围的人都看出他们之间存在超越朋友的关系。我认为这事情并非巧合。”
　　“但他跟弥海沙的关系也是大学时开始的。……以前跟夜神月有过亲密关系，如果我是杀手的话，这时候应该不会利用有过这种关系的人做杀手代言人。而且无论怎么想，杀手是在出目川之后才找到高田代言的，那么如果夜神月接触高田的话，相泽一定会察觉，然后告诉我的，但却没有接到消息。如果夜神月没有联络高田，而是特意让现在的笔记持有者向高田发出指示，那为什么要找有过关系的高田呢？里斯达指挥官，能接近高田吗？”
　　“我尽力试试吧。现时的高田就像出目川当日那样，不，因为是女性，保护她的杀手崇拜者比出目川多几倍。对崇拜者来说，杀手是神，高田是女神。”
　　尼亚看着里斯达传回来高田的影象资料：“……她本人似乎也愿意像女王那样被前呼后拥。刚才说她优秀，只是学业成绩吧，其实不过是笨蛋一个……你可以混进崇拜者当中，从而接近她。”
　　“相泽他们见过我，我们的行动可能会传到L那边。”
　　“放心吧。相泽他们不会妨碍我们调查的，我也没告诉他们里斯达你是SPK的成员。而且，如果他们告诉L，害死里斯达的话，就表示L是杀手，他只会走投无路，在查清楚我和米洛的底细之前，杀手不会那么做。而目前从牺牲者、选择NHN的人做代言人等等事件来看，目前杀手的代理人极有可能在日本……”
　　“明白了。”
　　“里斯达指挥官，你可以回来纽约一次吗？我也要去日本。”
　　“你意思是你在日本期间，我留在纽约候命吗？”
　　“不是。”
　　“那为什么要我回来？”
　　“我未试过一个人坐飞机办手续之类的事，你回来跟我一起去日本吧。”
　　“好，好的……”
　　米洛跟踪弥海沙来到了机场，他赫然看见模木已经拿着大包小包的东西在等着她，怎么？弥海沙要走！模木的行动怎么麦德没有通知我？！
　　他拨通麦德的电话：“麦德你怎么搞的？模木已在洛杉矶机场了，你是怎么监视的？”
　　电话那边的麦德气喘吁吁：“气死人，中计了！他们收买了昨天送食物来的速递员，利用那货车连人带器材一并溜走了。刚才那个经常来的速递员高高兴兴数着钱走出来，我抓住他追问，才知道的。可惜房间已空了，之前有多少人在也不知道。虽然经常监视所有出入口和窗户，但那货车巧妙地挡着视线，给他们跑掉了！”
　　算了，对方是L，如果麦德监视得住才奇怪呢：“麦德，我跟模木去日本，你随后赶来。”
　　“吓？日本……真的吗？”