　　第十章 代理人
　　相泽站在大街上，他按照尼亚的吩咐在等人来接他。过了没多久，就有一辆汽车停在了他身边：“你是相泽先生吧？我是SPK的谢班尼，请上车。”
　　相泽刚上车对方就递过来一个太阳眼镜似的东西：“请戴上它。”
　　相泽接过来戴在脸上，眼前漆黑一片，什么也看不到：“不是太阳眼镜，是眼罩吗？”
　　“很对不起，因为还未能完全相信你，为免再发生之前的事，做好防备为妙。”对方的语气中倒是一点歉意也没有。
　　相泽嘟囔道：“还未能完全相信吗？其实我也一样啊。”
　　“相泽先生，你有守诺言，没带通讯器之类的东西在身边吧。”
　　“嗯，连手机也没带。”
　　汽车在大街上绕了近两个小时，才算开到目的地。
　　“尼亚，他到了。”谢班尼把相泽带到了尼亚的面前。
　　“幸会，相泽先生，我是尼亚。”
　　相泽哼了一声，指了指脸上的眼罩：“被蒙着眼睛算什么幸会？”
　　“不好意思，只要你坦白回答两三条问题，就可以拿下眼罩。”
　　相泽点点头。
　　“第一，你好象曾在SPK附近落脚监视，那是为什么？”
　　“我们以为米洛约了模木，我们跟踪模木罢了。”
　　“当时你们一定是带了通讯器，跟第二代L联络吧？”
　　“对，我们带了用来通话的工具，也带了标明所处位置的发讯器，让他知道我的行踪，还带了摄影机。不过，现在依你所说什么也没有带。”
　　“好，拿下眼罩吧。L要你带摄影机，可能是因为他是杀手，想看到米洛的样貌。由此可见，你不是只需看到样貌就能杀人那个杀手的手下。也不会在后来跟杀手做过交易，我相信你真的是为协助调查而来。”
　　相泽摘下眼罩，看着自己面前的这个金发少年：“虽然说来协助，但我也未完全相信你们，说到底我始终是日本调查总部的人，只在可能范围内协助。因为你说L是杀手，我也觉得有古怪，认为这并非没可能。”
　　尼亚对相泽的话很感兴趣：“为什么有古怪？哪方面有问题呢？”
　　“虽然说有问题，但要米洛说的是真话才成立。如果无法让我相信，我们也还是谈不下去。”
　　“米洛所说的事？你指13日的规则？”
　　“没错。”
　　尼亚想了想，很诚恳地对相泽说道：“首先，我要告诉你，米洛的做法的确有点过分，但他也是为了捉到杀手。说正确一点是为了比你更快捉到杀手。对我和米洛来说L是我们唯一尊敬仰慕的人。这个受尊敬的目标，却被杀手杀了。我们无论用任何手段也要捉到凶手，你不觉得这种心态是当然的吗？”
　　相泽同意：“这个我明白，次长被杀之后，我也有这种感受……”
　　尼亚点点头，继续说道：“知道杀手的杀人工具是笔记之后，任何人都会想拿到笔记，从而追捕杀手。所以，米洛不不顾危险只身加入黑手党，利用他们……就算做法有问题，也要抢到笔记。拿到笔记的话，当然要测试一下。拿黑手党来测试最合适不过，实际上也没必要自己出手写笔记。我也觉得他的做法有错。但一切都是为了捉到杀手。那规则是真是假不实际测试也不知道，日本调查总部不容许那样做，但米洛做了——结果是验证了这条规则是假的，不知道什么人做了一个假规则，这肯定有什么古怪，你知道有什么古怪吗？相泽先生？”
　　如果这些话是假的，那尼亚的目的不过是要引诱我们来协助他，既然我已经到了这里，说出真相是没错的，这样做对阿月反而更有利，如果这些话是真的，那么阿月的嫌疑就没有洗清，我更要说出来，相泽想到这里，决定告诉尼亚实情。
　　“有人曾被前任的L怀疑是杀手，受到监察。经过50日监禁后，被释放出来，后来拘捕火口时发现13日这规则，由此证实清白。”
　　“那个人是现在的L。对吧？”
　　“不，正确来说，同时还有一个人被监禁，那人叫做第二个杀手。”
　　“啊，就是樱花电视台谈得热烘烘的那个吗？”尼亚点头：“那么，如果13日规则是假的，是他们两个捏造的吧？在那个L监禁他们时捏造出来的。”
　　相泽不同意这种说法：“……因为L监禁他们就说是他们捏造未免太牵强了吧。”
　　“说得也是，但既然被监禁超过50日，为什么又放了他们呢？依你所说，13日这规则是他们释放后才知道的。”
　　“他们被锁住手脚，关了超过50日，但杀手杀人的事并没有停止，由此判断他们不是杀手，所以应该释放吧！”
　　“谁提出应该释放的？不会是L吧？”
　　“嗯，是我们一班探员强迫L放人的。”
　　“那么，L轻易放了他们吗？”
　　“不……L要当时做局长的夜神次长先做一场戏。”
　　尼亚做了个手势示意相泽说下去。
　　相泽告诉尼亚事情的经过，他说得很慢，尽量完整、正确地复述当时的情况。
　　“……局长带他们出动，说L断定他们是杀手和第二个杀手，要押他们去刑场……之后，局长在途中用枪指着疑犯说杀了他，然后自杀。如果他们真的是杀手和第二个杀手，被逼到走投无路应该会杀掉局长……”
　　尼亚对此评价不置可否：“当时你们因为还不知道有笔记的存在，当时他们两个又没有笔记在手，做这场戏其实也没什么意思。”
　　“嗯，现在想起来也有道理。不过当时那么做也是应该的。”
　　尼亚端起了咖啡杯：“这样说来，那个杀手很了得呢。他利用监察来证明自己无辜……”
　　相泽有些奇怪：“你为什么说得这样肯定？”
　　“……笔记的规则，当然是在火口被捕后才知道吧。13日的规则如果在之前出现，会令人怀疑是假的……因为他预料到自己会被监禁，所以在事前在笔记的真正规则中加上13日这条假规则。然后将笔记交给别人，再等L捉到那人，拿到笔记。”
　　“不……不过，笔记上的规则是用地球上不存在的物质说写成……”
　　“这不成问题。”尼亚不耐烦地挥挥手：“那可以叫死神写，或者借那些书写工具来写。”
　　“说不定是那个杀手嫌疑犯刻意安排自己被监禁哩。”
　　相泽一愣，因为那次的监禁确实是夜神月自己提出来的。
　　尼亚好象是看穿了相泽的想法，噗嗤一笑：“如果是刻意安排，就更加肯定了。之后，依赖L的能力，等待他拘捕火口，将笔记交到L手上，让他看到13日的假规则，在此之前，只是碰巧释放，但即使没放出来也无所谓。”
　　相泽抗辩道：“不过，尼亚你说的事，始终只是推测，没任何真凭实据。”
　　尼亚也不否认：“没错，但只要锁定被监禁的人，彻底调查的话，一定有结果……对了，那两个人是谁？”
　　相泽摇头：“对不起，我绝对不能说，正如最初说好的，我始终是日本调查总部的人，在L的指示下行动。”
　　“那么，除了名字以外，可以详细告诉我其他事情吗？这个总该没问题吧？”
　　双方既然已经取得了信任，相泽就把自己知道一些事情告诉了尼亚。
　　听完了相泽的介绍，尼亚点点头：“谢谢你的宝贵资料，你们两个可以走了。”
　　“你问够了，就叫我们走？”觉得自己被利用的相泽有些光火。
　　“我不是已谢谢你们的宝贵资料吗？”尼亚避开相泽的目光：“尤其是可以用余下的一半寿命跟死神交换看得到别人名字的眼睛，这是我头一次听到，是很重要的参考资料。现时情况怎样不得而知，但当初杀手并没有做过眼睛交易，而是第二个杀手的。”
　　“只是这样吗？”
　　“嗯……如果说建议的话，我觉得你们查第二代L会很困难，向被怀疑是第二个杀手的人下手吧，拿到笔记的话就证据确实。”
　　“不过……我当着第二代L面前劝相泽先生你们帮忙。这时候就算他是杀手，而杀人罪犯是第二个杀手，我们大概也不会找到笔记。要一个监禁50日以上也不肯招供的人认罪，会很困难。更何况，相信杀手也不会要一个有那么大嫌疑的人一直继续去杀死罪犯。尤其是现在社会搞成这样，要找一个代理人，选择多的是。”
　　“你的意思是，我们目前完全没有什么方法把杀手揪出来？”
　　“对，暂时完全没有，刚才说得夸口，不好意思，一有进展，马上再找你们，麻烦你们暗中联络我刚说的另一个号码。”
　　尼亚回头吩咐道：“谢班尼，送他们两个去机场，绝不能长期借用他们，对不起日本调查总部啊。”
　　“那么，不好意思，请戴上眼罩。”虽然相泽和模木两人还想说些什么，但是谢班尼已经明确做出了送客的意思，两个人只好离开。他们两个一走，里斯达就问尼亚：“这样行吗？最关键的事还没有问……”
　　尼亚伸了个懒腰：“没问题，他们帮到这地步已足够了。而且已知道一件关键的事。”
　　“知道什么？”
　　“关于是否释放的那场戏，你也听到了吧？凭那段说话就知道了……”
　　里斯达有些奇怪：“但尼亚你说他们两个没持有笔记，所以没什么参考价值。”
　　“不，最重要的是杀了杀手，然后自杀那句。这句话足以证明夜神次长和杀手嫌疑犯是父子。只可能是这层关系。才会说出杀了杀手，然后自杀这句话。所以，第二代L——我认为是杀手的人——是夜神月。这家伙当初协助日本调查总部，现在成为L，很合情合理，肯定是他。”
　　尼亚回头问道：“里特娜，米洛还在纽约吗？”
　　“是的，还在。”女人点点头。
　　“那么，你告诉米洛，谢班尼送模木和相泽下车的地点和时间。除了夜神月是L的事，全都告诉他。相信他很快就会查出是夜神月。与其单靠我们行动，不如让米洛去找出第二代L的所在地，这样更容易肯定谁是第二个杀手。”
　　尼亚又对里斯达说：“里斯达指挥官，要你舟车劳顿了，可以飞日本一趟吗？”
　　里斯达知道尼亚要自己去做什么：“好的，我在日本尽力调查夜神月的事。”
　　谢班尼把两人送到机场，很客气地告辞离去，看到谢班尼走远了，相泽对模木说道：“模木，我想再调查弥海沙。如尼亚所说，有可能从弥海沙手上找到笔记，先从她入手吧。”
　　模木皱着眉头：“那我也一起去，要搜查豪宅，至少两个人才够，而且还要监视她。反正我目前仍处于失踪状态，不用先回总部之后才能出动。”
　　“说得也是，如果在海沙那里搜不出笔记，我们其中一个要回去总部，同时监视海沙和阿月。”
　　“就算仍然有报道说新的犯人被杀，至少也知道不是他们两个写笔记的。我现在不能肯定说阿月完全清白，之后仍会继续监视他。正如尼亚所说，阿月以前让海沙持有笔记和死神眼睛，由她充当杀手制裁犯罪，但现在可能已假手别人。”
　　“不过，这样的话，就很难抓到以前那个杀手，或者现在谁做杀手的证据……唉……最后查明阿月不是杀手就最好啦。”
　　“算了，总而言之先回洛杉矶吧。”
　　“好。”
　　在他们两人不远处，米洛和一个仅存的手下，开着一辆车正在监视着他们，看到他们向机场走去，两人下了车，暗暗地跟踪着他们。
　　一段时间之后，两个人来到了海沙在洛杉矶的旅馆房间门外。
　　“没问题吗？”相泽问道。
　　“没有，应付得来。放心……”模木轻轻拍拍胸口。
　　相泽按动门铃，屋内一个清脆的声音说道：“哦……模木和相泽吗？”从门镜中看到是这两个人，海沙很高兴地开了门：“好久不见，阿月为了调查杀手，完全不回来，我很清净哩。”
　　看到海沙穿着很清凉的睡衣，相泽一愣，照这样子是没办法把笔记藏在身上的。
　　模木赶紧接过话头：“是这样的，我们收到消息，说L家里被人放置爆炸品，虽然知道来搜查是有点过分。”
　　“有人要伤害L，某非是杀手？阿月没事吗？啊对，L就是阿月。我打电话找他。”
　　“不要打。”相泽忙拦下海沙。
　　“为什么？”海沙歪着头问道。
　　“阿月没事的。问题是即使毫无根据的情报，一想到会令海沙你有危险，阿月也没法投入工作，所以我们瞒着他来调查的。”
　　海沙高兴地笑了：“对，对，阿月那么爱我会很担心我的。”
　　在两人说话的时候，模木已经把屋子简单搜查了一遍，这间屋子并不算很大，又因为是旅馆房间，为了便于打扫也没什么死角：“相泽，所有角落都找遍了，没发现类似炸弹的物体。”
　　和预想的一样，什么都找不到。不过，总不能就这样断定她没有笔记。相泽和模木之前就商量过，至少要确定电视中在报道的时候，她手中没有笔记或者没有拿着任何东西才行。
　　“为安全起见，我们其中一个留在这里，保护海沙吧。”
　　“好的，谢谢你们哦。”海沙笑得很甜。
　　“好，我留下吧。模木你回去总部。”
　　“咿……是你留下，不是模木吗？”海沙撇撇嘴。
　　相泽有点尴尬：“海沙觉得我靠不住吗？虽然我不及模木高大威猛……”
　　弥海沙撅着嘴：“不，不是这问题，你的发型改了，已不是以前的相泽，我看不惯啊。”
　　相泽一时间哭笑不得：“那这样，模木，你留下好了，知道要做什么吧？”
　　模木强忍住笑，敬了个礼：“是，对不起。”
　　“为什么要道歉？”海沙奇怪地问道。
　　当相泽走出旅馆的时候，心里在想，这么天真的女孩，难道会是那个杀人不眨眼的魔王？他一瞬间真的希望这一切仅仅是尼亚在多疑。
　　在离旅馆不远处，米洛对同伴说道：“麦德，这里交给你，我跟踪这个人。”
　　“好的。”
　　相泽回到搜查总部，也就是月的房间：“我回来了。”
　　松田迎了上去：“啊，相泽。”
　　相泽说的第一句话就是：“模木还活着。”
　　松田大喜：“真的！太好了！”
　　夜神月却问道：“可是，你怎么知道他还活着？”
　　“坦白说，我去找过尼亚。”
　　“是吗，我说过想去的人就去。尼亚似乎怀疑我，如果我一口拒绝，也显得不合理么。那你们谈了什么？尼亚有说什么吗？”问完话，月自失地一笑：“啊，还是不要问，我追问的话，可能会引人怀疑。”
　　相泽看着月，尽量用温和而坚定的语气说道：“我很想相信阿月你不是杀手。不，是希望绝对相信，不过，想到以前的L和尼亚所说的事也未必全无道理……所以，不好意思。阿月。我们要再用同样手法，由模木和伊出监视你，直至证据确定，抓到杀手为止，模木已通知了伊出，他很快就会回来。”
　　夜神月耸耸肩：“我明白的，没问题，我会如常追捕杀手。”就又转过身去工作了。
　　对于此时的夜神月来说，相泽和尼亚的会面早在他的意料之中。
　　现在摆在他面前的问题，就只是因为众人的监视，他无法向自己已经选择好的代理人下达指令，虽然现在这个代理人做得不错，但是联系不上他，也就联系不上出目川，而那个死胖子最近过于张狂，对月来说，这个公开的代言人越来越不称职了。
　　也的担心成为了现实……
　　“啊，杀手王国开始了。”松田打开电视机，每天收看出目川主持的杀手王国，与其说是获得杀手情报的途径，倒不如说是这些人仅存的娱乐了。
　　电视上的的出目川最近干脆换上了一身祭司那样的衣服，如果说杀手是神的话，出目川现在就如同是先知一样，连说话都带着布道者的颤音：
　　“……我出目川奉命确立杀手的思想理论以及把他们普及化，我会为此鞠躬尽瘁。大家尽管将违抗杀手的人的资料交给我出目川。还有，以节目名称而建设的杀手王国……屏幕上出现一座宏伟的宫殿模型——在大家鼎立支持下，工程顺利进展。这项宏伟工程的总指挥，也由我出目川负责。这伟大的杀手王国，是由嫉恶如仇的各位，每笔100万的捐款建立起来的。目前仍需要若干费用才能完成，请大家同心协力，务求令杀手王国尽快巍峨耸立于世间……”
　　“似乎不是杀手的作风，有点像骗子。”松田用鄙夷的语气评论。
　　“对呀，跟传销集团一样。靠捐款的数目来决定地位……”相泽也看不过眼。
　　月更是气愤，这个出目川，趁着海沙现在不能将指令传达给他，竟然开始利用杀手来大把捞钱，这样只能使得民众的心远离杀手而去。月盘算着该如何惩治这个无法无天的肥猪。
　　“好了，下面介绍一下我挑选来的几位杀手王国的干部。这些人都是慷慨的捐赠者，以及杀手大人忠实的信徒……”出目川还在得意洋洋地介绍着。
　　“好过分。”在日本某处，一个眼神冷峻的年轻男子，看着这个荒唐的节目，他的身后赫然站着死神琉克：“杀手会允许出目川这样做么？我不这么认为，杀手将它的笔记给我，一定有他的理由，最近杀手都没有亲自制裁罪犯，而是把任务交给我，不但是无法制裁罪恶，甚至连给出目川命令也做不到……我既然得到了杀手的认可，被挑选出来执行他的律法，那我就要洞察他的心意，达成他的期望才行……死神。”
　　“干吗？”
　　“谢谢你，给了我一双能够洞察一切的好眼睛！”
　　“嘿嘿，不客气，这其实也是杀手吩咐的。”这个男子摊开面前的笔记，写上了出目川和其他几个不知所谓的人的名字。
　　数秒过后，出目川捂着胸口倒下了，另外几个人也是同样的下场。播放现场一片大乱。
　　“难道、是杀手？要阻止出目川的胡作非为么？”
　　夜神月又惊又喜，这个叫做魅上照的人，他理解了月的想法，知道杀手想要的和不想要的东西。这个代理人他没有选错！
　　更加难得的是，没有经过月的指示就杀掉了杀手亲自挑选的代言人的这份胆识。
　　魅上照，男，1982年6月7日出生，现年27岁。京都人，职业是独立检查官。
　　小时候的魅上照在一般的日本成年人眼中，是一个能够正确判断好坏，具有强烈正义感的孩子。然而他比一般人遭遇过更多的不幸。
　　他看过不少人在眼前死亡。阿照是召唤死亡的人？抑或纯属巧合而已。
　　阿照自小就懂得细心观察和思考周围的事物。对他来说，人类只分好坏、正邪、敌我、两个种类而已。正义感强，学习成绩优异的他，在小学、初中时，经常担任班长。这个职位对他来说，等同于一枚勋章。
　　他本着一己的责任，誓言要带领本班同学成为全校，不，成为日本第一的班级，并作出相应行动。然而，任何班级总有一些坏学生。当阿照为被他们欺负的孩子出头的却没人帮他。
　　阿照感受到其他孩子的冷漠眼光。但他的使命感并未就此罢休。即使受到那些坏孩子怎样的对待，他依然感到高兴——只要受害者对他说声“谢谢。”——阿照只为这句话，继续打抱不平。
　　那些坏小孩败在阿照的执着之下。此时的阿照更得到大部分同学的支持。他由此而证明自己的正义没错。
　　然而，这情况只持续至小学毕业，升上中学之后，捍卫正义愈来愈艰难了。
　　一旦与邪恶对抗，阿照和受害人必然会成为恶势力的攻击目标。
　　而且之前不属于受害者或加害者任何一方的旁观者也渐渐成为阿照的敌人。
　　加害者强迫旁观者向阿照或被害者动粗，大家都成了敌人。
　　渐渐的，就连那些受害者也疏远了他。此时的阿照再也没有了支持者。
　　……他渐渐想到若要拯救受害者，惟有把加害者予以彻底铲除。
　　他经常被殴打，次数多得数不清，有时被吊数上，有时被脱光衣服。
　　成了大家的嘲笑对象。而唯一真正担心阿照的就是他的单亲妈妈。阿照相信妈妈支持自己，把一切告诉了妈妈。
　　而妈妈的话令阿照大失所望：“世事并非尽如人意的，阿照没理由要挨打，还是放弃算了。”
　　这番话都是因为妈妈担心阿照的人身安全而说的，但是对于阿照来说：“她错了，妈妈不是正义的。自己是对的。”
　　在阿照心里，他把自己的妈妈完全否定。后来，奇迹，不，巧合的事发生了。
　　曾是加害者的四人，因为无照驾驶，结果车子超速撞墙，四人全部死亡。
　　这次的鲁莽驾驶，祸及几名普通市民，其中一人死亡。那个人就是阿照的妈妈。
　　自己否定的人，同时被铲除了。
　　他最初很害怕，心在颤抖，也哭了出来。可是他想道：“这次坏人被铲除，应该有人为此高兴。曾经受害的孩子一定会很开心。不，不单止他们，班里大部分同学心里也会高兴。”
　　真的没错，几天之后，课室的气氛融洽起来。大家都有说有笑。
　　阿照看见眼前的事实，更觉得恶有恶报，合情合理。之后，他对铲除罪恶的意义更加强烈了。之后，阿照以优异成绩升上高中和大学。
　　社会的任何角落都有各种各样的坏人，每次看到这种坏人，他都会努力去纠正，但愈是接近成年，就愈难期望他们改过。
　　“改不了的人，从世界上铲除更好。”
　　为了这个世界，阿照的想法愈来愈坚定了。因为他一旦那样想，往往就有人被铲除，至尽为止，已有九人遭殃。
　　阿照有一段时间觉得自己很可怕。
　　“自己想铲除的人真的出事了，自己是特别的人吗？”
　　然而，问题并非巧合或特别。而是真真正正的恶有恶报。天谴是存在的，是不争的事实。这个想法在他心中越来越大。
　　“如果有坏人未遭天谴，就要有人惩处他们。制裁罪恶才是正义！”
　　必须受制裁的人多不胜数。社会上担当制裁坏人任务的就是检查官。阿照认为检查官就是正义的，是自己的天职。
　　他本来就是优秀的人，很轻易便当上检查官。当他就任检查官的时候，杀手出现了。对于他来说，就是神降临了。
　　阿照深信之前在自己身边所发生的事，不是天意，而是神的制裁。自己所相信的正义获得证实是真理，神的降临令阿照大感欣喜。
　　他以为神一直看着自己，帮助不向邪恶屈服的自己，执行制裁行动。
　　至少可以肯定，过去的日子里有神的眷顾、守望、和明白自己。阿照尽量花时间和努力，跑到可能会被神注意到的地方。
　　有一天，神终于确认并认同了他。不单止认同自己，还将他的力量赐给自己。
　　魅上照觉得。
　　“自己也得到认可成为神了。”
　　琉克看着魅上疯狂地代替杀手进行着制裁：“阿照，要转告你的事都说完了，我要回去杀手那里。”
　　“你还在吗？”魅上没有停下手中的笔，甚至连头也没抬：“我再问你一次，你叫做死神，但不是我所说的神吧？”
　　“对，你的神是杀手，不是我。”
　　“那么，神现在似乎停了手，我要代他执行死亡制裁了。不过杀手为什么没表示呢？出目川这样胡作非为……莫非他已不需要代言人？不，现在是关键时刻，必须有一个代言人推广杀手的思想，莫非这选择也由我做主？抑或是杀手的处境真的不容他行动……就算这样，也不该完全停止活动啊。既然这样，杀手不发出指示的话……就由我来向你请示！”