　　第十二章 我是杀手
　　回到日本的夜神月，一下飞机就给高田清美去了电话，他把手指竖起放在嘴边，对相泽做了个鬼脸：“高田，我是夜神。有个事情想要拜托你……”
　　对面的声音一如既往的甜美，但带着一丝冷漠：“好久不见，突然打电话来说有事拜托我，什么事呢？”
　　夜神月清楚地知道，这个女人和弥海沙不一样，具有强烈的自尊心，只要不忤逆她的意思，事情会很容易办成：“对了，突然打电话拜托你事情，太冒昧了，不好意思。你现在是全世界最瞩目的女人，就算我想跟你单独对话也不行吧？”
　　高田清美听着这个具有魔力般的声音，无法说出拒绝的话，就算她是杀手代言人，但她首先也是一个女人，对于自己大学中的情人，她无法拒绝：“可是……如果我不是这个身份，你也不会找我吧？”
　　“没错。”夜神月知道应付这个女人的说话技巧，首先要让她有一种失落感，觉得好象仅是为了这个身份而接触她，然后再用别的方法来周旋：“大学毕业之后，一直想找个机会跟你聊天，可惜机会一直没有出现……现在咱们俩因为工作的缘故有机会这样联络，我总觉得是一种缘分。”
　　“你现在做什么工作？”高田其实这几年一直都在偷偷关注着夜神月的行踪，可现在却装作不知道。
　　“我做警察。”
　　“警察？那好呀，看看是什么事，说不定可以帮你，尽管说来听听吧。”
　　“不，电话里说不方便，你现在是世界瞩目的人物，可能会被偷听，我想见面才说正题。”
　　“但我现在去哪里，都有大批护卫跟着。如果我去找你，会给你麻烦吧？”
　　“那么，我订酒店房间，你来找我就行。虽然有护卫，但总不能跟到房间里吧？你该有权叫他们不要过问跟谁对话吧？”
　　“对……大家都不敢逆我意，我现在仍有最起码的私人空间。我叫他们在门外等，之后跟他们先走，你该没问题吧？”
　　“嗯，很好，约定几时呢？”
　　“现在为了让杀手随时发讯息来，我不能离开电视台太远，就约在电视台附近吧，他经常在深夜联络。”
　　“好，那今晚订好房间再联络。”
　　挂断夜神月的电话，高田清美很久都沉浸在一种难以言喻的氛围中。“在酒店么？”她的脸浮起一丝红晕，心脏轻快地跳个不停……
　　松田到了日本的新总部，一进门就吓了一跳：“厉害！回到日本当天，就搞妥了新总部，而且可以运作了！我以为还要忙上一段时间呢。”
　　相泽：“搬过那么多次，都习惯了。不单止这样，阿月还约了高田主播今晚见面哩。”
　　“吓？今晚……阿月真了得。”松田伸了伸舌头。
　　夜神月说道：“事情很顺利，如果这次查处她和杀手的联络方法，可能反追踪到杀手。”
　　“阿月，来这里之前已说好……”
　　“我知道，相泽，反正我先去酒店，你们其中一个跟我进房间安装监视摄象机和偷听器可以监视我的同时，又知道调查情况。”
　　“嗯，不好意思……”
　　“没关系，这都是为了工作。不过，有一件事我说在前面。她是杀手崇拜者，为了取得她的信任，我会假装支持杀手。”
　　“这点我们明白，阿月。”
　　“好，那现在就去酒店安排。”
　　“不，阿月，快六点了，先看过清美的六点新闻报道，九点前作准备也来得及。”
　　“说得也是，是要好好看清楚，以应对今晚的谈话。”
　　“嗯。”
　　电视里的高田清美今天显得格外容光焕发：“晚上好，六点新闻报道，我是高田清美。过去和今后都会由我向大家传达杀手的话，这些言语将会成为全世界的法律。”
　　“似乎已固定说这段开场白了。”松田评论道。
　　“首先是今天的裁决名单……”
　　魅上的裁决速度快得难以置信，这做得很好。有一点让夜神月不放心的是，还没有恶意犯罪的人也被他裁决了，这更加坚定了月的决心。要让魅上更好的完成杀手的任务一定要尽快完全控制高田。
　　“……今日以后，不单止被判断为危害社会的人。有能力而未将那能力贡献社会，白活的人也不可原谅。”
　　“吓？懒人也要杀？”松田听到高田说了这句话，大惊失色，不由得将手去摸摸自己的胸口。
　　“真的吗？杀手想威胁全人类么！”
　　松田说道：“人类应该怎么做，世界才会变得更好，我们虽然都知道，但不可能做到那么理想的地步吧。”
　　伊出在松田头上敲了一记：“你胡说什么？这种只在理想中存在的世界，是杀手要强行创造的。现在他已经有实际行动了。”
　　“可……可是，能做出这种事，只有神吧？”
　　“神吗？对！杀手想要变成神……”
　　虽然有些懒人的确看不出他们在社会上有存在价值，相反只会给予坏影响，但魅上做得太急进了。夜神月这样想着：“好，准备晚上的事。”
　　“……这就去。”虽然大家的目的不同，但是所有的人都想尽快开始他们的计划。
　　预订好的酒店房间，相泽对负责监听的松田说道：“松田，怎样？”
　　“是。声音、影像都OK，以我所见，没有死角。”
　　“九点新闻刚结束，配合得正好。”相泽向月点点头：“那么，阿月，我回去了。”
　　“高田小姐，辛苦了。”
　　高田清美对电视台门口的守卫点头示意，她走出电视台，门外是黑鸦鸦一片的人头攒动，有杀手的拥护者，有反对者，还有各路媒体的记者。她来到自己的汽车旁，小声对身边的保镖说道：“各位，我现在去帝东酒店见朋友，护卫去到酒店门口就行。大家要明白，我不容许有人查我的朋友。”
　　“是，高田小姐。”
　　“高田，我好想见你。”在酒店房间，两人的目光刚一接触，夜神月就突然说道。
　　“吓？”
　　“啊……不好意思，一时情急，请坐。”等高田一坐下，月就说道：“你现在贵人事忙，我单刀直入了。我想你透过电视召唤杀手，询问一下警方该怎样协助他？我认为，现在的警方不单不该违抗杀手，还要帮助他才行。大学时期，我曾经认为该拘捕杀手，但世界变得这么好，证明他是对的。所以，我想在今后的世界做些正确的事。”
　　月的语气变得支吾起来：“而且，我找到理由见你了。”
　　高田的双颊又染上了一抹红晕：“夜神……”
　　“还有，以你的才能，我认为不至于做杀手的传声筒，更应以新闻工作者的身份，透过电视向杀手询问，或者向他提出更多要求才对。”
　　高田低下头去，轻声说道：“对，我明白了。”
　　再之后，两个人只是四目相对，再也不发一言。
　　监听的松田眉飞色舞地说道：“谈得很顺利，这样清美就会不断跟杀手联络，我们就能查出他们的通讯方法，追踪到杀手，顺利的话，直接跟杀好艘沟通，然后……”
　　“你说的话跟阿月一样。”
　　“伊出……”
　　“什么？”
　　“没什么了。”
　　看着两个人，伊出有些着急：“怎么啦？话已说完，两人只是相对无言。”
　　“伊出你未谈过恋爱，不会明白的了。”
　　“什么？你又明白什么？”
　　“你知道吗？大学时的旧情人久别重逢，并且在酒店房间啊。”
　　“哦？我知道在酒店房间久别重逢，那又怎样？”
　　“唉，伊出你完蛋了……”
　　“你们两个静一下。”相泽低声地吼道。
　　伊出小声地问道：“松田，你指我在恋爱方面完蛋吗？”
　　“是……唉……”
　　旅馆房间里的两个人沉默了半晌，高田清美低声说道：“好，我该走啦。”
　　“嗯，谢谢你来。”
　　“谢谢你。”
　　月欲言又止：“高田……”
　　高田清美停下脚步，但没有回头：“？”
　　“明天能见你吗？”
　　“吓？就算明天找到杀手，也不能马上答复你呀。”
　　“不，我不是那意思。”
　　“哦……夜神……”就留下这么一句话，高田走出了房间。
　　“哈……哈哈，阿月的策略果然了得。”松田高兴地笑起来。
　　“哦？策略？什么策略？”伊出疑惑地问道。
　　“哎呀，闭嘴啦，阿月营造的气氛给你破坏了。”
　　“哦？我不明白？”
　　“都说了，这策略是先跟清美打好关系。这关系不是打得很好么？”
　　“他们两个啥都没说啊！”
　　这时候就连相泽也忍不住了：“伊出你在恋爱方面真的完蛋了……”
　　第二天晚上，高田清美的节目里，杀手对于世人的要求愈加严厉。
　　“对于有前科的人，视乎罪的轻重，杀手也不会放过。”
　　“前科……以前犯过罪也不放过吗？”松田直啧嘴：“想起来，现在很轻微的罪行也会受到裁决，所以之前犯过重罪也要受裁决吧？”
　　而夜神月愈加的焦急，为了制止犯罪，裁决改邪归正的人只会带来恐怖的呀，魅上越来越过分了。比预计中更快偏离杀手原本的想法。
　　一定要尽快联络魅上修正轨道。高田方面没问题，之后就要看魅上有多聪明了。夜神月坐在旅馆房间中，皱着眉头想道。
　　为了不被怀疑，他们每天都会换一个旅馆，今天也是由相泽来负责安装监视设备。
　　“松田，怎样？”
　　“今天的影像声音也都很清楚。”
　　相泽看着夜神月的神情，问道：“怎么啦？阿月，无精打采的。”
　　“没什么，我觉得即使为了拘捕杀手，这样欺骗高田，似乎有点……虽然现在的确只得这个办法，但不及早收拾杀手，她被利用完之后可能会被杀，作为同学，不，作为好朋友，我很想帮她。”
　　“若为这问题，根本没必要烦恼，为了她……甚至为了世人，专心追捕杀手就是。”
　　“是……也为了爸爸！”
　　“嗯……说得对！”
　　“……今天开始，我认为如果能跟杀手交换意见，就可以作更详细报道，于是想出这做法。对于各位观众的意见和期望，我当然会如实转达，但我高田清美也会说说自己的意见。”
　　“哦，清清马上就依阿月指示去做了呀。”松田羡慕地说道。
　　“……现时很多表示支持杀手的国家及企业……只是口头上支持，至于实际上以什么形式协助，还没有明确具体的方案，尤其是各国军队或警方该采取什么态度？我认为杀手亲自作出指示，是今后世界走向完善的最快途径。希望杀手好好思考这问题。”
　　魅上此时正在看这个节目，他有些疑惑。向杀手提意见么？虽然这样做，像她的作风，不过这做法有点奇怪，高田清美一向本着NHN报道员立场，保持中立态度的。
　　虽然世界倾向支持杀手，但这发言未免太偏向杀手了。是上头施压吗？可现在NHN甚至日本政府根本没人有这种勇气，现时和高田对抗等于找死啊。难道是……
　　尼亚也已经来到日本，他也在思索着：这样露着脸向杀手提意见，知道会有什么后果吗？这个蠢女人！但是据里斯达报告，高田昨晚秘密约会某人，说不定跟这做法有关系……警方该采取什么态度？难道是……
　　“里斯达，无论如何，要查出昨晚密会高田的人。”尼亚发出命令。
　　“这个么……高田清美的守卫森严，连接近她也不容易，我似乎太轻敌了。昨天晚上，有一个想追踪秘密约会的记者被守卫捉了，六点新闻报道说他非法入侵，九点时已被制裁……高田的手机之类，也彻底做了防范偷听的措施，护卫的严密程度几乎超越总统。护卫人选方面，也是由一些为杀手相关节目多次奔走，并且确知底细的人担当，很难混进去。”
　　“谢班尼和里特娜应该快到你那边了，你们想办法混进去吧。”
　　“我尽力试试吧。”
　　做完节目的高田走出电视台：“各位，今天我也要见朋友，请大家跟昨天一样。”
　　“是，高田小姐。”
　　“尼亚，高田进了柏利酒店，现在开始直至她离开酒店除了她指定的人，一律不准进出。”
　　“那么，做不到高田所指定的贴身护卫，就没有意思了。”
　　酒店房间，和昨天的气氛一样，不，比起昨天的气氛，多了一丝暧昧，少了一丝陌生。夜神月一把抱住进门来的高田。
　　在夜神怀中的高田，如同瘫软了一般，用细微的声音说道：“夜……夜神……我那样做行了吗？”
　　伊出愣了一下：“怎样也好，这样拥抱，未免太快吧？”
　　松田轻松地回答：“以昨天的气氛来看的话，不算太快啦。”
　　“唔。”屏幕上两人开始热吻起来。
　　伊出捂着脸叫起来：“呜哇，这样不行啊，快关机。”
　　“啧，伊出你急什么？这才是恋爱的模式呀，好好学学吧。你该不是只在电视上看过何谓恋爱吧？”
　　这时候，高田的手机响起，她慌忙离开月的怀抱，好象是被老师抓住的学生一般：“对不起。”
　　“不，不要紧，我知道你很忙。”
　　高田接通电话：“我是杀手，看电视吧，樱花电视台。”
　　“杀手？樱花电视台？”
　　“刚才她说杀手啊。”
　　“不，杀手打电话来，表示调查有进展了。”
　　“难道……快看看樱花电视台。”
　　樱花电视台的那个杀手王国节目里，一个主持人正在又唱又跳：“杀手大人呀，快点让NHN把代言的权利交回我们樱花电视台吧。我们可是杀手报道的始祖……”
　　高田的电话中传出的声音说道：“现在镜头前那个笨蛋主持几秒后就会死。”
　　“死了，我相信你是真的。”
　　“你在电视台吗？”
　　“不在……”
　　“在什么情况下，回答我。”
　　“和一个朋友在酒店房间。”高田惊慌地看了一眼夜神月。
　　“两个人……在酒店房间……房间里的人叫你做那种事？”
　　“哪……哪种事？……不……没有……”被人这么一问，高田清美的脸涨得通红。
　　“我在问你要你向杀手提意见的，是不是现在跟你在一起的那个人？坦白回答我，不答的话，你和身边那人都要死。”
　　“是……有这里朋友的建议，也有我自己的判断。”高田要尽量维护自己的爱人。
　　“叫他来听。”
　　“他，他想跟你说。”高田紧张地望着夜神月。
　　“阿月听电话，麻烦了。”
　　“即使阿月多厉害，被杀手发现他跟清清密会的话就难搞了。”监听的人也很紧张。
　　“我在听着。”夜神月此时也有些忐忑不安，不知道魅上会如何应付，千万不要出纰漏。
　　“莫非……阁下就是神？”
　　“是。”夜神月放下了心头大石，好聪明的魅上！
　　“不……不好意思，你凭什么证明？”
　　现在就是重点了，既不能让监听的人发现，又不能让魅上怀疑，夜神月说了早就想好的对白：“你说什么？11月26日？5张？这是什么意思？”
　　“神呀，终于与神直接对话了！”魅上欣喜万分，因为他正是在11月26日收到死亡笔记，而且还有五张纸页，上面写着他该怎么去做。
　　“可是，知道我姓名和住址的神……为什么用这么转折的方式联络我？莫非真的……”
　　“你能明白了吧？”
　　魅上照用恭敬的语气说道，他丝毫不敢触犯电话对面的人：“难道，阁下现在不能自由行动……”
　　“没错。”
　　“您现在也被监视着吧，对不对？”
　　“是的，我和高田真的只是朋友。”
　　“如果知道他们谈过什么就好了。”监听的人看着月的脸色逐渐变化，心里十分着急。
　　夜神月这时走到书桌前，在纸上写着什么，然后把身上的摄象头对准写着的文字。
　　松田他们看到纸上写的是：“杀手说，为了防止有人偷听他的谈话，要我仔细搜查房间，他怀疑高田清美的护卫中有SPK的人。”
　　高田也看到了这些话，惊慌地用手捂住嘴。
　　“没办法……”相泽叹了口气。
　　伊出问道：“可以拆剩一个，蒙混过去吗？”
　　相泽摇摇头：“不，那样做的话，万一被发现，肯定被杀。”
　　松田担心地说：“没问题吗？阿月和清清……”
　　“怎么回事……好……好过分。为了追捕杀手，你骗我吗？”高田清美看着夜神月从房间的四处搜寻出十几个监视设备，气愤地说道。
　　“不是，你冷静点。你听好，清美，我就是杀手。”
　　高田愣住了，月没有再理会高田，对手机中的魅上说道：“你听好，你绝不可以向清美追问我是谁。”
　　“知道。重要的是，我能这样与神对话，已经很感谢了。”
　　“我想你已明白，我现在仍然被追捕杀手的人经常监视着，不过，我还不能杀他们。以后我会在监视察觉不到的情况下来传讯息给清美，向你发出指示。之前你怎样将杀手的讯息送NHN的？”
　　“我会从海外经两三重转折，发讯到NHN局长的电邮以免被追踪到发讯源头。”
　　“好！那样的话，就不容易被追踪到，就照以前那样出杀手讯息吧。听好，清美的手机很安全，她会用电话通知你指示的内容，有什么事就跟她说，她会告诉我。”
　　“那么，在下以后……就依神的旨意去做。”
　　挂断电话后，月回头对高田说道：“清美，大致明白了吧？刚才电话里的，是我将杀手能力分了给他的人。”
　　高田清美的眼中充溢着尊敬、崇拜、爱、以及欲望，她说话的声音都在颤抖：“真的……真的好厉害。你是我人生中唯一认同和尊敬的男人。还有，你竟然是杀手，实在太棒了。”
　　“谢谢你，我们同心合力去创造吧。创造大学时代你所说的那个只有善良人类的美好新世界。我是那新世界的神，你就是女神。”
　　“夜神……”
　　魔鬼用翅膀笼罩了一个赤裸、洁白的女巫。
　　几十分钟以后，相泽等人接到了月的电话。
　　“阿月，没事吗？”
　　“没事，她说我也是杀手崇拜者，是她的情人，这样就没事了。她虽然有自由向杀手提意见，不过，杀手短期内大概不会再打电话给她，她只会读出杀手送来的指示而已。”
　　“不过，我问了她，知道杀手的讯息是以电邮寄给她的上司，从那里入手调查吧。”
　　“啊，阿月真了得。”
　　“……还有，偷听的事，我告诉她那是有意协助杀手的警方，为了做记录而留下的。她也相信了这个解释。我以后会以真正跟她交往的方式，继续追查杀手。”
　　“嗯嗯，结果很好，这样应该没问题了。”
　　嗯，这样就没问题了，月也是这么想的。