　　第七章 悲哀的胜利
　　听到从总一郎口中说出自己的名字，米洛愣住了，得意的笑容凝固在他的脸上：“糟糕！！他怎么知道的？莫非是杀手控制史耐达做的？这班人果然和杀手有勾连！”
　　“我们早已查清楚了，停止抵抗吧，米洛。乖乖就范的话，就免你一死。”
　　听到这句话，米洛反而安静了许多，他又飞快地回想了一下据他所知的夜神总一郎的性格，打定了主意。
　　“……在笔记上写你的名字，你就会死。所以你丢下那遥控器，举起手来吧。”
　　“我才不受你威胁，你要写名字的话，我就引爆炸弹。大家同归于尽！”
　　“想按尽管按。我已不在乎生死。你要同归于尽的话，正合我意。”总一郎的语气很轻松。
　　“别装伟大，夜神，就算你不要命，其他队员怎样？要他们也陪你一起牺牲吗？”
　　“他们是我的下属，都做好了赴死的心理准备。不管这场爆炸威力有多大，如果有生还者的话，也会是我全副武装的下属，只要我紧抱着笔记，相信也不会损毁到无法使用，其实到这时候，我们跟你和笔记同归于尽也无所谓。我再说一遍，米洛，要活下去只有束手就擒，丢下遥控器吧。”
　　听着对话的夜神月着急了：“说什么废话，快在笔记上写他的名字！没有人会知道这家伙盘算什么啊！可以杀他的时候要马上动手！”
　　听到这样的威胁，米洛反而笑了：“夜神，你没杀过人吧？”
　　这话让总一郎愤怒异常，他用笔飞快地在笔记上写了几个字：“现在只差你的姓氏没写，不用一秒就写好。你还是束手就擒吧。”
　　米洛叹了口气：“夜神，对不起……其实我是不想杀你的。不过，你竟然跟杀手联手……再说，你本该直接写下我的名字就行的，不过，现在你再也没有机会了……倒下的人未必一定死了哦，荷西！还不动手！”米洛话音刚落，原本躺在地上的死尸，抬起身来，从身子底下拔出手枪，对着夜神总一郎就是一个连发！
　　“枪声？不好了！一齐冲进去！”在门外的众人，顾不得炸弹的事情，一拥而上。
　　“荷西快拿笔记！”米洛还没有忘记总一郎手中的笔记。他抢过总一郎掉在地上的头盔戴好，一边命令手下。
　　“不……不行。他不放手，难道还活着吗？”
　　“可恶！”
　　这时候，所有的人都冲了进来，他们随身还有一支小手枪，四只黑洞洞的枪口指着屋内站着的两个人，荷西刚要反抗，就被伊出一枪击毙。
　　“投降吧，米洛，抛下遥控器。”
　　看着枪口对着自己，米洛按下遥控器的按钮：“到这地步，唯有赌一次……”刺眼的闪光和巨大的爆炸声过后，夜神月面前的屏幕一片雪白。
　　“次长！相泽！模木！伊出！松田！听到吗？次长！所有人！”夜神月急切地呼叫着。仿佛过了一百万年的时间，耳机中传来模木的声音：“嗯！我是模木，我没大碍，L。”
　　“模木，伊出……走得动吗？米洛呢？次长他们怎样？笔记又怎样？”
　　“松田似乎也没大碍。但是找不到米洛的踪影。他大概已计算过即使爆炸，躲在这房间也安全。门没有关上，表示他曾在附近，可能曾躲在房间最里面，用桌子掩护，又或者……”
　　“别说这个了，你们有看到米洛的脸吧？”
　　“没有，我们冲进房间时，他已戴上面具。”
　　“对了，次长和其他人安全吗？还有被捕那两人呢？”
　　“那两人不行了，相泽和次长昏迷，但还有呼吸。不好！次长头部中弹，大量出血……恐怕不行了，他还是紧抓着笔记，要尽快叫救护车！”
　　听到目前两人还活着，月的心情稍稍平复了些：“这次是杀手在美国杀黑手党的人，救伤队和警方不会按正常程序处理。模木或者伊出如果能开车的话，将次长和相泽送去最近的医院吧。现在最要紧的是让次长写下米洛的名字，我也马上去医院。”
　　“好的，L，我送次长和相泽去医院。”
　　“那么，伊出负责保管次长的笔记，把他们直接带去医院。”
　　“好的，不过，米洛怎么办？”
　　夜神月叹了口气：“很难期望找到他了，只有将他列为杀警察的疑犯，以L的身份动员警方搜捕。可是连SPK都捉不到米洛……我们现在很难……算了，先去医院再说吧。”
　　一直在外面看热闹的死神斯多对琉克说道：“打得好精彩哩。”
　　“是啊，挺好玩吧？”琉克拍拍斯多的肩膀。
　　“可是，笔记被老头子拿了，我拿不回来啦这次不知又会被拿到什么地方！”
　　这家伙实在笨死了，琉克心里想着：“你刚才干嘛不趁持有人一死抢过来呢？”
　　“吓？琉克，又是你叫我别作声在旁边看着的呀。”
　　当晚，在最近的医院急诊室里，大家都围在总一郎的手术台前，医生已经给松田和相泽包扎完毕，但因为伤势过重，已经放弃了对总一郎的抢救治疗。
　　“爸爸！求求你不要死呀！”夜神月在父亲身旁喊着。
　　“阿月。”总一郎的眼睛艰难地睁开：“太……太好了。”
　　“什么太好了，爸爸？你不要乱动。”
　　“……我……仍然有死神的眼睛，那个死神琉克说过……在死亡笔记持有者的脸上……看不到寿命。”夜神总一郎的脸上浮现出一抹慈爱的笑容：“阿月，你不是杀手，实在太好了。”
　　“那当然了，您还对这件事耿耿于怀吗？”松田的眼泪已经涌了出来。
　　“您别多说了……”
　　“对……对不起，我到最后都杀不了他。我……我不行了。阿月……以后的事靠你了。”
　　“爸爸，写他的名字！”听到父亲的这句话，夜神月再也忍不住了，他掏出笔记和一支笔，在父亲的脸前晃动着：“用你最后的力量写下他的名字啊，我们不能总是挨打！爸爸，你写啊！！！”
　　旁边的心电图示波器上，显示出一道没有起伏的横纹，同时也响起了“哔——”的声音。
　　“爸爸！爸爸！不要死啊！真是岂有此理！”夜神月哭喊着把钢笔塞到父亲手里，但夜神总一郎已经再也无法握住笔了。
　　“阿……阿月……”松田抱住夜神月：“别这样……”
　　“难道由得爸爸白白牺牲吗？”月的声音已经嘶哑。
　　大家都沉默了，月跪在父亲的床边，许久，许久……
　　等到自己的心情稍稍平复，月才站起身来：“大家出去吧。”
　　谁都没有说话，前警视厅次长夜神总一郎死了，目前只有夜神月有资格和能力领导这个团体。大家跟随夜神月来到医院的天台，死神琉克就等在这里。月从衣袋里拿出那本夺来的死亡笔记，对琉克说：“依附这笔记的死神在吗？”
　　“在这里，他现在没有笔记，当持有权在某人手上时，他不触摸笔记的话，就没有人看到他。”
　　“那么死神……还有各位，大家来触摸笔记吧。”月把笔记本递过来，所有人和斯多都触摸了笔记，警探们这时候才看到斯多的样子。
　　夜神月对斯多说：“如果我将笔记还给你，你会怎么做？”
　　斯多耸耸肩：“会返回死神界，我只为了我找寻遗失的笔记而来的。”
　　“那好，就算要找寻杀手，这种笔记一本就足够……这本还给你吧。”
　　“太好了。”斯多捧着笔记高兴地跳了起来。
　　“太好啦，斯多。”琉克也因为能够解决一件心事而高兴。
　　看着斯多离去，大家都回到了屋内，只有琉克一个人看着夜神月的背影：“有过这样的说法。用过笔记的人都会遭遇不幸……不过，总一郎用过，他相信自己的儿子不是杀手，这也算是一种幸运，一个例外吧……”
　　几天以后，在旅馆房间内。
　　虽然大家的悲痛远没有结束，但是对米洛和杀手的追捕还要进行。
　　“气死人了！本想骗那些在维美斯之家住过或者相关的人写出米洛的名字，但他们都销声匿迹了……”松田说道。
　　“很可能是尼亚预先做了手脚……这样的话，即便找到他们，大概也会拒绝写出来。对尼亚来说，米洛是他追捕杀手的情报来源，若然被杀的话，尼亚肯定很头疼……所以……”夜神月还没有说完，尼亚的通讯就又拨了进来。
　　松田对着电脑屏幕竖起了中指：“有是他吗？真难缠……”
　　“你说杀手帮你们找到了基地，但却不知道杀手是怎么知道基地所在的……结果米洛逃走，笔记却拿了回来……”尼亚也不再客套，上来就开门见山地质问。
　　夜神月也非常不耐烦再和他进行这种对话了：“对呀，你很烦耶，问多少次都一样，我能说的都说了。可恶，自从那次冲突以后，一整个星期都是这样……”说完他就主动挂掉了电话。
　　松田关心地问道：“阿月，没事吗？休息一会吧……”
　　“不，我没事。”
　　听到L挂断电话，里斯达指挥官问道：“尼亚，是时候说你对这件事的看法吧？”
　　尼亚调整了一下自己的坐姿：“第二代L的说话太荒谬了，而在这件事情上，杀手的行动也过于高调。照他们的说法，第二代L之所以知道11月10日美国会有大量黑手党分子死亡，是因为杀手通知日本调查总部，这种说法太荒谬了。重点是他们凭什么相信杀手的情报，而又不肯告诉我们，这其中肯定有些不为人知的事情，有个人突然联系他们并声称自己是杀手，一般人都不会相信吧？但他们总部的人却相信了。而另一边，杀手知道笔记曾在日本调查总部，后来发觉某些黑手党不是自己裁决的，就判断笔记落入坏人手上。为了拿回笔记而主动帮助他们。然后就成功拿回笔记……”
　　一位女调查员插话道：“我觉得也算合乎情理啊。”
　　尼亚猛地一挥手：“这完全不合理！既然杀手可以直接跟日本调查总部交涉，他为什么容许笔记在他们手上？而且双方就算暂时合作，那么到抢回笔记就够了。既然笔记已经拿了回来，照理说杀手应该拿回去才对，既然他们可以直接交涉，随便要挟一下，怎样也做得到吧。更何况笔记有很多规则，这些规则不应该让别人知道。而且着是自己的杀人证物，让其他人拥有，未免太荒谬了。就算假设火口被捕时，他不知笔记去了哪里，但被黑手党抢走之前，他知道笔记在日本警方手上，为什么置之不理呢？若然在被抢后才知道，为什么现在仍让他们持有呢？如果给外面的人知道笔记落在不是杀手的人手里，一定有人出手争夺。”
　　尼亚端起一杯咖啡，在这点上，他和龙崎是惊人的相似：“……就算他认为国家或警方为免引起恐慌，不会公开笔记的事。但杀手的杀人方法早就引来很多谣言和揣测，只要一日未有实证，都没有人相信笔记存在，就这个状况推论，杀手应该最不想造成笔记落在外人手上这种情况。”
　　里斯达指挥官点点头：“的确是这样……那为什么会交给日本的调查总部呢？”
　　“我早已觉得奇怪，加上这次的情况，一想到杀手和日本调查总部的关系，难免觉得杀手和日本调查总部有勾结。”
　　“勾结？”
　　“不，应该说杀手在调查总部里，那样的话——杀手就是第二代L。”
　　“怎……怎会……你说真的吗，尼亚？”
　　“是真的。我有7%肯定。”
　　里斯达松了一口气：“7%？那么，可能性极低了。”
　　尼亚摇摇头：“虽然目前的证据表明，只有7%，但我现在要做的是怎样填满余下的93%。只要静观其变，杀手一定会有行动，而第二代L也会露出马脚。幸好米洛逃了，要填满余下的93%，相信不会太困难。我从一开始就觉得第二代L有点不对劲。他对合作调查的态度很消极，你们觉得很奇怪吗？”
　　“不想自己的人被调查也挺合情合理。”那位女性说道：“总不能一下子完全相信我们，然后就说出所有事情吧？”
　　里斯达也有同感：“尼亚，你会不会太武断呢？”
　　尼亚笑了一下：“里斯达指挥官，调查这种事，就是要武断地下判断，如果最后证明我错了，说句对不起也就是了。别再劝我，就这样决定，彻底对日本调查总部展开调查。”
　　而在将要被调查的日本调查总部——夜神月在旅馆的房间里。
　　伊出打开了电视：“说起来，副总统会在今天6点召开记者会哩。”
　　松田正在为大家泡茶：“要公布什么？”
　　“大概是交代一下有关黑手党死人的事吧。”
　　相泽哼了一声：“就算外行人也知道是杀手做的吧，还有必要逐一解释吗？”
　　松田拿起报纸看了一下：“哦，说是3点种有事要向全世界公布啊。”
　　“向全世界公布？那么是很重大的事情吧？”
　　伊出转换频道，新闻发布会刚刚开始，美国副总统刚走到话筒前。
　　松田评论道：“这个副总统，看来很软弱哩。”
　　副总统等参加发布会的众人稍稍安静之后，开始了他的讲话：“我们美国正经历着一个前所未有的巨变。黑手党崩溃，总统死亡。为了全国善良的人民安定和平稳的生活。我们决定认同杀手，不跟他作对了。而且在下次的世界首脑会议上，我还会向其他国家提出这项建议。”
　　“怎……怎可以这样！”夜神月大喊道，可在他的心中，却是另外的一番话：“太好了！连美国也终于主动投向杀手。这样的话，今后世上只会有两派意见，虽然多少会引起一些混乱，这点虽然不是我的意愿，但能够令美国主动屈服。距离我的新世界……又近了一步。”
　　日本调查总部的警探们面面相觑：“这个临时总统说什么鬼话，他认真的吗？”
　　“他害怕杀手害怕到这样的地步？”
　　在新闻发布会现场也是同样的状况。
　　“请问副总统，请问这件事几时决定的？请说详细一点。你意思是认同杀手是正义吗？”
　　副总统的表情看不出任何的变化：“正义？我没这样说。不过，杀手的力量令战争消失了。不单我国，其他地方的犯罪组织也陷于瓦解状态。还有，总统的死，已查出是因为他有意私下追捕杀手有关。正面对抗杀手，肯定会被杀而已。所以，我国对杀手一直采取暧昧态度。总不能每次要追捕他，都会令国家领导层出现人事变动吧？这样会危及国家安全。我不是认同杀手是正义。只是站在国家立场，不再追捕杀手。”
　　“那……那还不是一样吗？混蛋！你刚才分明是说认同杀手。”
　　“那么，现在电视直播着，在场的诸位，你们能当场完全否定杀手吗？”
　　记者中也有冲动型的人：“我，我否定他！”但旁边马上有人制止：“嘘，别那么大声，你不要命了？”
　　记者里面也有持不同意见的人：“不，我认为总统的见解没有错……”
　　记者会一片混乱中匆匆结束……
　　尼亚等人也观看了这次的记者会。
　　“那我们，以后该怎样做？”
　　尼亚倒是没有像其他人那样心丧若死，他轻松而又干脆地回答：“解散呗。那个胆小如鼠的总统，不，他连老鼠也不如，比虫子还要更差劲。在他的手下我们什么也做不了。”
　　“尼亚，真的要解散吗？”
　　“当然是，这国家的正义已毁掉了。”看到大家表情尼亚又强调：“我不是说笑，我觉得解散也是个办法。前段时间，我根据五年前FBI查到的日本调查总部资料，推断出了谁可能是杀手。但现在得不到日本方面的帮助，甚至得不到美国警方的帮助，实在寸步难行。目前连我在内，这里只剩四人，其他人都因为有间谍向米洛那边泄露样貌和姓名，不，可能只泄露样貌因而被笔记所杀，这一点毋庸置疑。”
　　“事到如今，说这些也没用。”想到一起战斗的战友的死，里斯达有些伤心。
　　“……大家试站在米洛的立场想想。间谍向他透露的SPK成员的姓名和样貌，他会杀光所有人吗？尤其是知道这个总部仍有活着的，他会杀光吗？”
　　“不，如果是我，会留一、二个的，至少也要留一个活口。”里斯达好象明白了什么：“那你故意解散SPK，是要等米洛来接触我们的人了？”
　　尼亚点点头：“我觉得这策略也不坏，实行起来也不难，只要那个副总统正式公布，解散SPK就行了。目前以想象得到，米洛现在是孤军奋战，他没有同党了。但他依然不会放弃做第一的野心。如果他仍想着要比我早一步打倒杀手，肯定想得到我方的情报。不过，就米洛过往的作风看来，跟他接触的话，不知会被怎样对付，可能会很危险。不，一定会很危险，所以到时只有听他的话去做。”
　　“听他的话？”
　　“对，把这里所有情报告诉他，尤其是第二代L就是杀手的事，还有我持有他的照片的事。之后就看他怎么做了。同意这计策的人，要随身带储备偷听器，每天如常从住的地方，往返这里，还有自己的寓所内要安装监视摄录机。”
　　里斯达有些担心：“不过，就算听他的话，米洛会料到他的接触会传给尼亚你知道，他得到情报后，难保会杀了我们。”
　　“很有可能，但大家被誉为精英，不会是浪得虚名吧？害怕的人可以不参与这计划，只要别离开这里就行。”尼亚笑了一下：“我可是好害怕，所以我不会出去。大家意思怎样，尤其是夏娜?里特娜。”他对着唯一的女性说道。
　　“是？”
　　“坦白告诉你们，除了里斯达和我，其他人的资料应该已泄露出去。而米洛没有杀你，假若我要找人套取情报的话，我认为会选择女性的里特娜下手。如直接接触的话，遇到要逃跑或发生争执时，他在体力上较有利。而且，即使是SPK，考虑到女性的隐私问题，未必要随身带偷听器或摄录机。”
　　“这……这么说，米洛一定回接触我了。”
　　“未必，大概是6：4机会吧。”尼亚掰着手指算道：“如果他主动接触，里特娜的机会有70%、谢班尼25%、里斯达就有5%，大概是这样。”
　　“哦……我愿意参与。”谢班尼没有犹豫。
　　“好吧，我也参与。”到了这个地步，里特娜也不再紧张了。“不过，L是杀手这说法，米洛会相信吗？”
　　“会啊。知道真正的L已死的人就会相信。还有，里斯达指挥官，反正我们已是非正式组织，请你召集一些完全否定杀手而又帮得上忙的人， 就算一般人也无所谓。我们继承了L的那笔资金，怎样运用都可以。不过，找一般人的话很难判断对方是否可靠。要花时间去观察。是否可靠不重要，我们以后只能成为毁灭杀手的地下组织。既然有这样的组织，只需要一个根据地，和一班不知头领样貌、声音也会服从的人就够了，人数越多越好。这场仗，要继续打下去。”尼亚的语气变得非常强硬：“想退出的话，趁现在说出来。”