　　第三章 陷阱
　　在成田机场的调度室内，现在是乱成一片。
　　“SE333班机，SE333班机，你已经偏离航道，请注意，你已经偏离航道……”
　　“SE333班机，SE333班机，你听到没有？听到没有？！”
　　“这里是SE333班机，我们听得很清楚，我是机长，我们不是偏离航道，重复一遍，我们不是偏离航道。是我改变航道的。”
　　“啊？！你说什么？开玩笑么？”
　　“哼，什么开玩笑，这种大事，当然是要很认真才能做得到。不过你们放心，我这次不是劫机，只是中途去一个地方，放下一个乘客。你们完全可以用雷达追踪，不过，要是对我的行动有什么阻碍的话，我会毫不留情地带着乘客一起坠毁。”说完这番话，机长对着副驾驶做了个鬼脸，关掉了通信开关。
　　且不说调度室中的一片惊愕，在日本调查总部内，也是紧张万分。
　　目前留守的松田正在和夜神月通话：“阿月，不，L！次长乘坐的班机，不是飞向洛杉矶，听说是要在某处放下一个人，我猜可能是夜神次长……L？喂？有在听么？”
　　在洛杉矶预订好的旅馆房内，夜神月双手撑着桌子。在紧张地思索着：对方竟然会劫机，这事情让夜神月着实头疼，就在他烦恼的时候，与夜神次长同机的相泽，发了一条短信过来：
　　次长与和他一起上机的男人坐在44-G和44-H，我坐在刚好看得见他们的37-B，目前他们没有任何动静。
　　夜神月迅速做出了指示：
　　这班飞机偏离了航道，难道不是那个男人劫机了么？他们似乎要在某处放下夜神次长，请你好好盯着他们，并留意四周的动静。
　　相泽的回信很快地传了回来。
　　他们两个都安静地坐着呢，如果飞机被劫，应该是其他人做的，但是乘客中没有异样。
　　夜神月想了想，既然乘客没有异样，那就应该是机组人员干的。他打开了一个资料文件，资料显示：机长与副驾驶有着十五年的飞行经验。夜神月多年来第一次感到一种危机，绑匪的计划是如此得天衣无缝。他空有死亡的协助，这次也感觉到一种无力。
　　弥海沙看着自己的爱人脸色变得非常难看，关心地问道：“阿月，你怎么了？没事么？”
　　夜神月暴躁地呵斥道：“闭嘴！照我说的去做就行了，你现在要比平时在日本进行制裁的时候，做得更小心才是。你该知道万一有什么闪失，后果会很严重吧。现在两方都在追寻杀手，必须要小心再小心才可以！”
　　“是……我知道了……可你说的两方是指什么？”
　　“少罗嗦！照我的话去做！！”夜神月对着海沙发泄了一下，情绪稍微平静了些。他拨通了N（尼亚）的电话。
　　“我是L，请叫N来接电话。”
　　尼亚接过电话：“你好，我是N。”
　　“N，相信你已经知道现在的情况了，可以拜托你在那边通知航空公司、警方还有军方暂时不要采取任何行动么？”
　　虽然尼亚身边警员都觉得这个冒牌的L的要求有些不可思议。但是尼亚做了个手势让他们安静下来：“好吧，L。我仅仅追查这架飞机的着陆地点，并用卫星监视附近一带好了。另外，如果有其他的我们做得到的事情，请随便吩咐。”
　　挂掉N的电话，夜神月又联系了在总部留守的模木，让模木传来了成田机场的监视录影带。
　　“海沙，用死神的眼睛看看这个男人的名字。”夜神月指着录影带上，跟在自己父亲身后的男人。
　　“这个人叫做扎克艾若斯，英文拼法是ZAKKIRIUS。”
　　夜神月迅速把这个情报通知了N。引起了那边的一阵哗然：“真不愧是L，好快就能查出名字！”
　　尼亚对此没有发表评论……
　　飞机上，绑匪（米洛）继续对夜神总一郎的行动做出指示。
　　“……听好了，这班飞机会直接开到你女儿所在的地方，我们会在那里放下你一个人，由你用笔记交换你的女儿。只要你不乱来，我保证你们两个人的安全。当然，其他乘客的安全我也可以保证，对他们来说，只是会迟一点到洛杉矶而已。”
　　“我怎么能相信你的话？”
　　电话那边笑了起来：“哈哈，我跟你说，保证你们父女的安全有两个理由：1、我并不想被杀手盯上，如果杀死你们父女，我肯定会成为杀手的目标。2、我不想再和日本警方发生什么过节，虽然多贵村的死和我们无关，但是日本警方肯定会算到我们头上，再加上你们父女俩——就算日本警方很无能——可我也不想惹太多的麻烦。总而言之，为了我们的安全和省事，会尽量保证你们的安全。”
　　“……”
　　“不管你相不相信，你目前只能照我说得去做。那么，夜神次长，现在请你联络L。”
　　“……”
　　“你不说话也没有用，你绝对可以联络得到L。我不管你是自己去，还是叫部下去联络，什么方法都无所谓。你去告诉L，关于SE333班机的事情要禁止所有的媒体报道，如果你独自下飞机的事情被公开，小心你被杀手干掉。别忘了多贵村是怎么死的。杀手不会放过你。”
　　“……”
　　“哼，如果你联络L，通报了我的要求，我就让你看你女儿现在的情况。”
　　“！”夜神总一郎其实已经相信了绑匪的话，无论是保证自己的安全还是杀手会对自己下手。如果对方不用女儿来作为筹码，可能他还会考虑一阵。但庄裕的现状让他立刻下了决心。
　　夜神月收到了父亲传来的短信。
　　L，请向各有关单位下令，禁止报道本班机的任何事情，这是匪徒的要求，也是我自己的判断。当你确定报道已经被全面禁止后，请马上回复我知道。
　　匪徒竟然利用父亲来和L联络，夜神月不禁从后背感到一丝寒气。如此大胆的行事风格，可见对方的安排一定滴水不漏！
　　但他也没有别的办法，目前绑匪占据了绝对的上风，他只好用L的身份发布这道指令，并以最快的速度回复给了夜神总一郎。
　　绑匪确实说话算话，当夜神总一郎告诉了他们L已经全面禁止了媒体消息的时候，庄裕的画面也转到了总一郎的手机上。他看见自己的女儿被关在一个看起来好象是玻璃箱子里的地方。
　　“有事要问你女儿的话，在你的手机里面输入文字，由我们这边转换为声音告诉她。”
　　听到绑匪的话，夜神总一郎也想证实一下女儿是否真的平安无事。
　　在庄裕这边，则听到了一个被伪装过的电子声音。“夜神庄裕，你爸爸有口迅给你‘放心，我一定会救你出去的，我看到你好象带着手表，告诉我现在的时间。’这个问题得到了我们的许可，你可以回答她。”
　　庄裕很聪明，为了不让绑匪在传话过程中动手脚，她对着摄象头尽量清晰地说了出来：“抱歉，爸爸，我不小心……我的手表上现在显示的时间是：日本时间凌晨2点14分。”
　　总一郎认真地对照女儿的口型，并抬起手腕，没错，时间是正确的，这就证明女儿至少目前是安全的。
　　在飞机上，绑匪所安排的计划终于也到了进行下一步的时候：“各位乘客，我是机长卡尔?布鲁，我现在要紧急降落，不过请大家放心，我们让一位乘客下机后马上就会继续飞往洛杉矶。”
　　机长的这番话在乘客中掀起了轩然大波。
　　“啊？什么？”
　　“我们现在在哪里？快到了么？”
　　“有病人么？还是飞机故障了？快出来个人说清楚啊！”
　　空中小姐忙着安抚乘客的情绪，而相泽紧张得满头是汗，不知道该如何……
　　飞机在一片荒原中停了下来，在美国西部，有很多这种空旷无人的荒原，地面坚硬而平整，倒是非常适合飞机的降落。
　　飞机停稳之后，机长的声音又一次通过扬声器传了出来：“那位先生，请你下机吧。”
　　夜神总一郎在众目睽睽之下站起身来，向机舱门口走去。
　　“是我要下机，请让开一下。”总一郎对拦在面前的空中小姐说道：“我下了飞机就不会带给其他乘客麻烦的。”
　　此时，美国的一颗侦察卫星锁定了飞机降落的地点，L、N以及两处调查总部的人都在目不转睛地盯着夜神总一郎的身影。
　　“夜神！你联络你的人，叫他们准备一部直升飞机，一会儿交易完后带你回去，记住，那架飞机上除了驾驶员外不能有其他的人。还有，告诉他们，如果有除了那架直升飞机以外的东西进入你周围三公里范围内，我就杀掉你们两个。”
　　总一郎报告了这条指令，消息同时传到了L和N两人的总部。
　　“N，如何？要出动直升飞机么？”夜神月问道。
　　尼亚点点头：“只能如此了，我会迅速准备一架直升飞机，让见过你们的麦肯罗警员驾驶。”
　　因为绑匪已经同意夜神总一郎主动联络己方，所以夜神月也直接拨通了爸爸的电话。
　　在总一郎接电话前，米洛命令他：“批准接听，但是只能用戴耳塞的那个耳朵，这样我们也可以听到。”
　　总一郎遵照指示接通了手机：“我是夜神。”
　　“我是L。你们俩人的性命最要紧，笔记交给他们也没关系，我们已经按照绑匪的要求，派出一架直升飞机去现场，由FBI调查员约翰?麦肯罗驾驶。”
　　“知道了。”总一郎回答。
　　就在此时，总一郎不远处的地面，突然向左右分开，露出一个仅容一人的地道。
　　“看到这个地道了？夜神，进去吧。”米洛命令道。
　　与此同时，尼亚在和夜神月通话：“呵呵，真了不起，在地下，这下子卫星也没用了。L，你有什么对策？难道真的任由死亡笔记落在不明不白的人手上？”
　　“不，我们完全没有那个地方还有那个设施的资料，不过，就算对方抢到笔记，总要想办法离开吧？”夜神月按捺住心中强烈的败北感，故作轻松地回答：“拜托你用雷达追踪，别让对方逃掉。”
　　“根据我的雷达显示，我们派去接夜神次长的直升飞机已经到了。”心里也明白遇到劲敌的尼亚，不再打趣，严肃地说道：“另外就是，在离那处不到一公里远另外还有一架直升飞机停放着……我这就把图像传给你。”
　　好！毕竟逃不出我的推断！夜神月精神一振：“很好，似乎没有歹徒在飞机上，应该是之后他们离开的工具，千万不要让他们逃脱，N。”
　　“知道了……”
　　夜神总一郎走下台阶，洞穴并不深，照明很好。他一眼就看到了一个类似于玻璃旋转门的装置，两侧与墙壁形成的扇形空间中，有一边关着自己的女儿夜神庄裕。
　　庄裕看到爸爸，急切地用双手敲打着隔板。
　　旋转门的另一边，站着一个穿白西装的人，整个脑袋用一个放毒面具似的东西包裹起来：“夜升，有带枪么？”
　　“不，没有，带那种东西上不了飞机吧……”总一郎摇摇头。
　　“那么就由我来吧。”那人说着话从怀中掏出一把手枪，向着庄裕连开几枪。子弹都被玻璃弹开了，庄裕吓得缩成一团，总一郎长出一口气。
　　“几年前，这里是某组织用来做交易的地方，我们老大把这里买下来稍微作了下改装。”
　　那人收起手枪，向另一边指了指：“你把笔记本放进这边的洞里，看好了，我这里只有一个很小的开口，你那边的开口比较大，就算是争夺起来也是你占便宜。放了笔记进来以后，我会按动这个开关，我们各往后退，这个玻璃门会旋转，笔记就到了我这边，你女儿也就去了你那边。这玻璃门只能顺时针旋转，不能往反方向推也不能推过90度。打开以后，你按动你那边的按钮，就会把门固定，你也完全不用担心我会做什么手脚。你们的出口在你身后，而我的出口。”
　　那人向后面黑洞洞的隧道一指：“在这方向很远的地方，等我走到地面上，你们也已经起飞了。这么安排是表示我们真的有诚意作这笔交易。如果要杀你，在飞机上就可以做得到。你真的有带笔记来吧？”
　　夜神总一郎觉得这样的安排确实是万无一失。这个装置最大限度地保证了交易的安全与公平。他又想到，就算是把笔记交给对方，他也不会逃过地面上卫星和雷达的追踪。
　　他点点头：“是的，我带来了，就放在西服的内袋里。”
　　“那好，请拿出笔记，双手打开放在这边。我们要做一个测试。”
　　“测试？难道你要杀人？”
　　“可笑，不测试我怎么知道你拿来的东西是真的？放心吧，拿来被测试的人，早晚也会被杀手干掉。”
　　夜神总一郎不能接受这种残忍的事情：“不是这个问题，就算是罪犯的话……”
　　这时候从耳机里传来一个冷酷的声音：“如果不照做，就杀了你女儿。你拖拖拉拉的话，就会被外面的人追查到……”
　　“好了，好了，我知道了！”总一郎心一横，双手打开笔记放到那个洞里。
　　对面的人从玻璃上方的一个圆洞中把胳膊伸进来，用笔在笔记本上写了一个名字。
　　几秒钟后，米洛身边的一个人，双手捂着胸口倒在了地上。
　　“擅自将组织的药品偷运出去就是这个结果。”米洛咬了一口手中的巧克力，对着话筒说道：“可以了，笔记是真的。把他的女儿还给他。”
　　总一郎往后退了一步，果真如那人所说，玻璃门旋转了90度。
　　他赶紧把面前的一个按钮按下去，锁住了门。双手搂住扑过来的女儿庄裕。
　　总一郎和女儿一回到地面上，马上就被卫星把图象传送到了夜神月以及尼亚面前。
　　“救出来了！等他们两个一上直升飞机，马上派警员去那个地方！”夜神月发出指令。“还有，尽量跟踪另一边带着笔记的歹徒，要预防他们从半空中抛下笔记。卫星一定要保证一直监视！”
　　尼亚啧了一下嘴：“说得倒轻松，这很难办得到呢，算啦，我们尽力吧。”
　　就在这时，尼亚看到了一个令他不敢相信的画面：“不行，L，看来我们输了……”
　　“什么？你发现什么了？N。”
　　画面切换，在屏幕上出现了一个圆柱形的物体。
　　“在夜神先生的入口和歹徒的出口之间，出现了一个导弹发射架……”
　　“导弹？！”
　　“……对，还是雷达无法追踪的型号。”
　　“他们竟然做到这个地步！”看着已经发射升空的导弹，夜神月咕咚一下跌坐在椅子上，很快他用冰冷的口气问道：“N，你确定绑匪和美国政府没有关系吗？”
　　“你这么问是什么意思？”
　　“居然会出动导弹这种东西，难免会令人这么想吧。美国政府推测笔记在日本警方手上，想要拿走，所以就策划了这一系列的行动，也很说得过去。”
　　听到如此直白的职指责，对方的口气倒很轻松：“坦白告诉你，如果真是这样倒好了，可惜不是。我们的确想知道笔记和杀手的真相。但是这场绑架和我们完全无关。”
　　“你能证明真的无关？”
　　“我不能，只有捉到真凶才能证明吧？”
　　“你说得有道理，我姑且相信你。导弹既然不能追踪，那匪徒逃走的直升飞机应该可以追踪吧。”
　　“那个当然可以……等等……不行，那架飞机爆炸了。”
　　竟然能做到这个地步！夜神月马上想到，在和相泽同架飞机上，还有一个人。他刚想到这一点，就接到了相泽的电话。
　　“L，我是相泽，我已经安全抵达洛杉矶机场，不过，和夜神次长一起上飞机的男子，已经因为心脏麻痹而 死亡了。是同一架飞机上的医生刚刚鉴定的结果。飞机的机长在降落后陷入昏迷。估计也……”
　　这只有可能是拿到笔记本的男人在上直升机前写下的杀人预告。
　　但是直升飞机爆炸了，无法证实……
　　“那么，夜神次长没事吧？”月想到对手可能会杀人灭口，就不禁紧张起来。
　　“我没事……还活得好好的。”
　　总一郎坐在由尼亚派去的直升飞机上，一手搂着女儿通过手机回答道：“不过，请不要再叫我次长了，我没资格做一个警察。”
　　“夜神次长，你说什么？”
　　“用杀人笔记来交换我女儿的性命，我不配做一个警察。”
　　“夜神次长，这不像你的风格，你现在做的事情，就如同一个警察，被歹徒夺去配枪之后就马上辞职，想用这种方法来解决所有问题么？”
　　“L，我明白你的想法，不过，我是明知道笔记会被抢走才进行这次行动的。而且那杀人的笔记比手枪更可怕！”
　　夜神总一朗深吸了一口气：“我会以一般市民的身份全力协助警方，可是我绝对不会再留在警视厅担任官职了……”
　　月摘下耳机。好不容易才爬到日本警界的最高层，但就这么放弃了……
　　不过，父亲就是这样的性格……
　　“L，我是N。我想暂时借用夜神父女一段时间。”
　　月重新戴上耳机：“你想干什么？”
　　“只是问两三条问题吧。我会顾及到你们的，你们也可以听到我的对话，说不定可以从中找到一些匪徒的线索。”
　　“好的……”从L的立场，夜神月无法阻止对方这么做，他现在只能相信，爸爸不会轻易地把自己的身份泄露出去。
　　一个声音打断了沉默：“找到导弹的踪迹了！有部分零件确认散落在纽约港对面12海里的洋面上，已派出巡逻队去进行回收。”
　　“没用的。”夜神月和尼亚几乎同时说出了这句话。
　　“如果将笔记本妥善放在一个漂浮物上的话，回收起来很方便，只要预先设定降落地点，在茫茫大海上也不会有什么目击者。现在只能推测笔记已经落入匪徒手中。我们束手无策，输给他们了……”
　　“N，如果交由你指挥的话，你有没有不交出笔记就可以解决的方法？”夜神月问道。
　　“没有。”尼亚回答得也斩钉截铁：“对方安排得如此完美，任谁指挥，这笔记都会被抢。如果要阻止笔记的失落，就只有牺牲夜神父女这一个方法。不过……”
　　“不过？”
　　“……其实在我心中，也不是完全没有歹徒头绪，只要知道是谁做的，那么我们就用公开他名字和相貌的方法来威胁他，如果公开，他就肯定会被杀手干掉。如果不想被公开，那就交还笔记，在他交还的时候，我们就可以拘捕他——当然，我自己并不是很满意这种小儿科的做法。”
　　“你说得有理，可是也有问题，对方看起来是个很大的组织，我们只有完全掌握这组织所有成员的资料之后，这么做才有意义。如果让他们有余党残留的话……你确定自己做得到？”
　　“不是做不做得到的问题，而是怎么去做！”尼亚刚说完这句话，就有手下的人进来告诉他。
　　“夜神总一郎已经带到了！”
　　洛杉矶警察局，夜神总一郎坐在询问室里，他以往都是处在问询方，这是第一次担任被问询的角色。而对面并没有坐着人，与他进行交谈的，是从扬声器中传来的经过处理的电子音。
　　“夜神先生，你女儿似乎没见到匪徒的样子，也没和他们说过话，不得已只好来问你，请见谅。”
　　总一郎点点头。
　　“……你透过无线耳机一直在听着自称是主谋的男人的指示去做，你能告诉我他说话时有什么特征？什么都可以。”
　　“你叫我想也没有，他的声音经过处理，就连年龄也没办法推断呀。我只能告诉你指示的内容，但能成为线索的事情好象没有，对方也是很小心的。”
　　“嗯，我明白，我想问周围有没有其他人的东经，或者是什么声音之类……比如，一边吃东西一边说话之类……”
　　总一郎仔细想了想，好似确实有类似的声音：“你这么一说的话，好象听到……有的，确实有一边吃东西一边说话的样子。”
　　“那么，吃的是什么东西能听出来么？比如巧克力？”
　　“这就不好说了……可以听出来不是很脆的东西……应该有硬度……可以听到隐约的‘咯嘣’声……”
　　夜神月在听着对话：他已经察觉这个自称N的人，看来已经估计到谁是犯人，否则不可能问得这么详细。
　　而尼亚的心中，早就勾画出一个轮廓：一边说话一边吃巧克力、能够策划到如此地步的想要死亡笔记的人，应该只有一个——和他同学的米洛！
　　死神琉克一直站在夜神月的背后听着双方的交谈，并且乐此不疲。
　　这时在他的身边暮然冒出一个诡异的身影。
　　“嗨！琉克老兄。”