　　序章 新时代的开端
　　搜查总部大楼的角落里，一个空寂的房间内放着一台孤零零的电脑。
　　电脑放在地板上，看起来并不是要为人使用而准备的，一座造型奇特的电子计时器与这台电脑连接。这无生命的道具感受不到主人离去的悲痛，只是在默默地履行着自己的责任。
　　记录者一个不知名的时间倒数……
　　20天18小时31分31秒。
　　20天18小时31分30秒……
　　在另外的房间里，搜查本部的人多少已经摆脱了龙崎之死带来的打击。
　　逐渐从消沉的阴灵中走了出来。松田、模木和相泽坐在茶几边的沙发上的窃窃私语。
　　月在远离他们的一台电脑上忙着什么。没有人能看得到他的表情。
　　去除了最大的对手，接管了针对自己的调查组织的这个少年，终于站上世界的顶峰，成为了近似于神的存在。世界在他的掌控中！
　　完全意识不到自己的生命已经落入别人手中的三个搜查本部成员，毫无紧张感地闲聊着。
　　“还说呢，那个安德烈原来是个这么厉害的发明家！”相泽拿着一份报纸，上面刊登了安德烈的仆告：“……曾获得多项发明的专利权……在世界各地资助了许多的孤儿院等慈善机构……”
　　松田一脸崇敬的表情：“这真的是个伟人！是伟人啊！”
　　这时，从客厅门外响起一串沉重的脚步声，夜神局长走了进来，自从龙崎死了之后，他就一直忙于向警视厅高层报告之前的情况，并极力掩饰L已死的现实。
　　“局长，您辛苦了。”松田向旁边侧了侧身，给夜神局长让出一个空地。
　　夜神总一郎走到沙发旁边，重重地将自己疲惫的身体摔进沙发里。
　　相泽警探问道：“上面的反应怎么样？”
　　“唉……”夜神局长长叹了一口气：“他们说‘虽然L以杀手的嫌疑拘捕了火口之后，罪犯被杀的现象确实停止了，可是只停止了四天。’所以上面认为这证实火口不是杀手。”
　　“那您是怎么对他们说的？”松田问道。
　　“我说很快就能够令真相大白，总算说服了他们让我们继续调查。但当时的情况……无论如何也能够都告诉他们……如果L死了这件事让他们知道，我们的调查肯定会被彻底终止。”
　　警探们面面相觑。“这不太像话了，高层的人只会担心自己的安危。”
　　相泽耸了耸肩膀：“幸好只有我们这些人知道L和安德烈的真实身份。如果要让上面放心让我们认真查下去，他们两人的死……唔，至少L的死要隐瞒，我们一定要假扮L。”
　　松田插嘴道：“或者等夜神局长成为警视总监以后。”
　　“L和安德烈不在了。”相泽遗憾地环顾四周：“我们也不太方便继续使用这栋大楼了呀，这真是很棘手。”
　　夜神局长对一直默默地坐在客厅内大型电脑前面忙碌的夜神月说道：“阿月，赶得及么？”
　　“唔，我看没问题。”夜神月按动了几下按钮，头也不回地答道：“今晚之内，我会解开大部分的系统密码，这就像是在偷东西一样，我心里实在是不怎么舒服。”夜神月语气一转：“不过，这系统中的资料实在很丰富，我可以炮制龙崎曾经用过的东西和相同音频的声音，来假装他仍然活着，就算是像他一样指挥世界各地的警方行动也不在话下。问题是今后让谁来代替L，在什么地方展开调查以及怎么处置死亡笔记。”
　　松田有些不满地说道：“阿月你说什么？L的位置只有你才能代替吧？”其他的人的表情说明，他们也有和松田相同的想法，夜神月局长看着儿子背影的目光中也透出了几丝骄傲与自豪。
　　夜神月的嘴角边闪过一丝不易察觉的微笑，但语气和之前一样平淡：“龙崎，或者说L，他可是因为向杀手挑衅所以才被杀，想到这个，我实在是提不起劲儿来……而且这样做，无疑是在欺骗全世界的人。”
　　相泽接过话头：“我明白你的心情，但是只有阿月你才称职，只有你才挑得起这副重担啊！”
　　“对啊，龙崎不也说过么，阿月可以继承L的。”
　　一切事物的发展都是按照夜神月之前的推断而进行着，龙崎一死，夜神月就成了当然的领袖。
　　夜神月从电脑台前站起身来：“我知道了，不过我丑话说在前面，要是像龙崎那样对杀手挑衅，冒生命危险去取得线索，我可做不到。如果你们觉得我这样做可以的话，我答应代替L。”
　　夜神局长点点头：“唔，我也觉得龙崎当时的挑衅过分了，慎重一点好。”大家也纷纷点头同意。
　　“这样的话，等我把这部电脑中的资料转移到我自己的电脑上，就可以开始工作了，只要安装了电波干扰器，在我的房间也可以使用。当然，妈妈和妹妹也在家里的时候就比较难办，不如就在外面租一间房子吧。”夜神月用询问的眼神看着父亲。
　　夜神局长点点头：“你年纪也大了，我安排儿子出来生活也合情合理。”
　　松田笑着说：“对呀，这样的话，以后阿月的房子就变成调查总部了，原先是因为龙崎怀疑我们之中有杀手存在，现在没有这个怀疑，防护工作也不必这么小心翼翼。”
　　相泽警探沉吟了一下：“安德烈的事情怎么处理？”
　　“也由我来做吧。”
　　“什么？”
　　“反正我也做了L的角色，再多扮演一个人也没什么区别，其实安德烈以往所作的多半是作为L的中间人，替龙崎与外面联络。其实就等于省去这个步骤。安德烈这个身份似乎连他的家人也不知道，只要机灵一点，随机应变的话，没有什么困难。”
　　“那最后，如何处置死亡笔记？”相泽追问道。
　　“这也不难，只要在我们之中选择一个绝对不会使用的人，由他收藏起来就好了。”
　　月刚说完这句话，所有的人都把目光投向夜神局长。
　　“我魅力而为吧。”夜神总一郎抿了抿嘴：“我会小心，死神冒出来的时候，不会呱呱大叫。”
　　“说到死神。”一直没有发言的模木警探说道：“龙崎和安德烈一死，好象就全部消失了一样。”
　　松田笑了笑：“以一个人类的想法去揣测死神，算了吧，别费那个脑子了。”
　　“问题是，杀手是如何得到龙崎的资料的？”
　　“死神都不在了，这线索也算是断掉了耶！”
　　夜神月挥了一下手：“目前我们只确切知道两件事情，一个是这这所有一切的根源是死神，另一个就是有一个人类从死神手中拿到了可以掌握他人生死的死亡笔记，并杀死了我们的朋友！”
　　夜神局长点点头：“杀手是确实存在的，我们一顶要抓到他！”
　　调查总部的客厅中弥漫着一股许久未见的活力！对于这种活力的理解，夜神月与其他人当然有着微妙的差别……
　　几天后，夜神月、弥海沙在街上如情侣般地散着步，死神琉克张开黑色的翅膀在他们身后不远盘旋着。街上的人对着他们指指点点，窃窃私语，当然不是因为他们看见了死神，更多的是弥海沙的拥护者。
　　“你这样就算是和L分出胜负么？”
　　“没错！而且是阿月赢了！”弥海沙小声地欢呼。
　　“那样的话，再没有有趣的东西可以期待了呀。”琉克意犹未尽地说道。
　　“没那回事。”夜神月的语气平静而又坚定：“接下来，我会让你看看我所创造的新世界！”
　　“呵呵，这倒也让人期待……”
　　“……另外，人类这种生物十分地愚蠢，就算L死了，也不表示所有人会成为杀手的伙伴，第二场战争现在才开始啊！”
　　夜神月突然停下脚步，看着依偎在自己身边的弥海沙：“海沙……”
　　“唔？”
　　“一起住吧？”
　　“真……真的么？”弥海沙有点不敢相信自己的耳朵。
　　“是的，我已经租好房子了。”
　　“呦喝！太好了！要开始同居了！不如我们搞一个弥海沙公开恋情记者招待会吧！”
　　“喂……这种事未免有点……”
　　“没事，没事，谁会想得到弥海沙的男友会是杀手呢！”
　　琉克抓了抓头皮，他对弥海沙完全意识不到夜神月一直在利用她这一点感到十分地费解，其实他几次想告诉弥海沙这一点，但因为这种关系在死神看来实在是有趣得很，才放弃了行动。
　　2005年1月10日，美国科罗拉多州，肯特家的次女，玛丽?肯特因为摩托车失事死亡。
　　2005年4月7日，法国巴黎郊外的一家医院，迪埃里莫利洛在家人的看护下因肝癌病逝。
　　化名为薇迪与艾伯，曾经见过龙崎的两个人，成为了夜神月新世界的第一批祭品……
　　2005年4月10日，四叶集团的职员：鹰桥 锐一、纸村 英、三堂 芯吾、尾尾井 刚、树多 正彦、奈南川 零司因为心脏麻痹而死亡。
　　L根据所获得的资料，断定他们是杀手所杀，虽然此事只是向警方高层做了报告，但各种流言在坊间传播，四叶集团的股价因此大跌。
　　2005年5月1日，L向各国警方与传媒建议，在刊登或者播出罪犯的照片与影像时尽量不要报告名字，两个星期之内，全世界的都实行了这一措施。
　　但自此之后，互联网上开始流传罪犯的资料。接下来的一个月间，更多的“希望杀手杀死他”的罪犯资料广为蔓延开来。
　　夜神月继续巧妙地演出着L与杀手互相追逐的独角戏。
　　新世界的夜幕在人们不知不觉间降临了。