　　第四章 又来一个死神
　　琉克回头一看，是一个外表看起来犹如木乃伊般的物体。双手好似蜘蛛的腿般细长，这又是一个死神！
　　他不能与这个死神说话，如果一说话，月也会听得到。他转身向窗外走去。
　　“阿月，我去洛杉矶开开眼界去。”夜神月摆了摆手。
　　那个死神看到琉克向外走去有些着急：“喂，琉克，你别跑啊。”两只死神从阳台飞了出去。
　　“喂，琉克，把笔记还给我。”
　　坏了，果然是因为这件事，琉克灵机一动：“啊呀，那就麻烦了，你的笔记此时我也不知道在什么地方。”这个死神的笔记现在在米洛的手里，琉克这么说倒也没有说谎。
　　“怎么这样，你还真是不负责任啊。”
　　琉克四处看了看，找了一个小巷降落下来：“斯多，不要那么沮丧么，大家正在寻找呢。”
　　“大家？大家是谁？”
　　“人类世界最厉害的侦探L正率领着日本警方还有美国FBI组成的搜索队寻找这本笔记呢！”
　　“哦，听起来好厉害呀。”
　　“查出谁拿了笔记，你就可以跟着那个人然后拿回笔记了。”
　　“这倒是，说回来，死神总要有一本笔记的，但如果要跟着那个人的话，那本笔记可是要经过你的手交给我哦。”
　　“啊？”
　　“有什么问题？”
　　“可是，那本笔记的所有权已经不属于我了。”琉克挠挠头。
　　“越来越麻烦了，那现在所有权在谁手里？”
　　“你认识一个叫做莱姆的女死神么？穿得破破烂烂的。”
　　“不认识，怎么了？”
　　“我把你那本笔记交给她了，她又交给了人类。”
　　“这倒也好，那我只需要找到莱姆就可以，让她交给我，莱姆现在在哪里？”
　　“她死了。”
　　如果死神有脸色这东西的话，斯多的脸色此时一定超级难看。他从怀里拿出厚厚一摞纸翻看着，并小声地念了出来：“如果跟随笔记的死神死了……那么就是死神不存在……要是如此的话，就要……唉，麻烦死了……我要跟着现在持有笔记的人，看顾到这人死去，然后在其他人拿到之前收回笔记，或者等这个人主动交还笔记。要在这之后才可以写名字。真是的！这么麻烦，拖拉的话，万一我的寿命尽了怎么办！”
　　“不管怎么说，死神不能没有笔记，要不你跟我来，我们先查到持有人的样子好了。”
　　“唉，也只有这么办了……”
　　“嘿嘿，跟着我就好，应该没事的。”琉克嘱咐完一些基本事项之后，带着斯多回到了夜神月所住的宾馆。
　　在房间内，夜神月正在追问N——也就是尼亚——关于犯人的事情：“N，你如果猜到是谁拿了死亡笔记，请你告诉我，我也可以帮忙寻找啊。”
　　听到这话，斯多小声对琉克说道：“哦哦，正在寻找呢。”
　　“L，我是不会告诉你的，我们自己会追捕凶手。”
　　夜神月有些火大：“我们难道不是在合作调查么？”
　　“我说的合作，是指对于绑架事件而言，笔记和杀手的事情我们没有谈什么合作吧？当我肯定绑匪是谁的时候，请你以L的身份公布匪徒的名字和照片，以此来威胁绑匪，我们之间的合作就到这里，其他的事情不用你帮忙。”
　　对方话音一转，开始责难夜神月所扮演的L这个角色：“第一代的L，付出了自己的生命才查出杀手这个罪大恶极的杀人犯匿藏在日本，还知道了杀人工具是什么。可你这个继任者做了什么？你什么也做不到，更加过分的是，因为你的无能，这世界上认同杀手的竟然开始增多了。我对你没有任何期望，在这次的绑架事件中，我更是对你看得一清二楚。”
　　夜神月从未感到过如此愤怒，这个自称是N的人刚才明明也承认绑匪的安排天衣无缝，现在却把所有的责任推到自己身上。
　　对方更加得寸进尺：“……日本警方也是无用，就说这个夜神，不顾自己的身份，丢失了笔记，救回了女儿。一句话说不做警察就放下了自己的责任回日本了，完全不能指望他什么。我们会自己追捕绑匪，然后抓住杀手的。”
　　夜神月气得放在桌子上的手指都因为用力而变白，但是他不能搞出响动来让对方发觉。这样只会让这个N，更加小看自己。
　　他没有忘记，当初在和龙崎共事的时候，就是因为过分感情用事而好几次被逼入绝路。
　　他偷偷地呼吸来平复情绪，同时飞快地理清自己的思路：目前笔记被绑匪拿走，倒是一个绝好的机会，如果发生什么杀人事件，谁也不会搞明白到底是杀手还是绑匪所为。
　　不，不能这么做，因为如果绑匪被捕的话，反而会很容易被查出杀手的真实身份。
　　而利用L的身份目前仍然大有可为，所以自己还是不要轻举妄动。如果一时意气，用死亡笔记杀掉了不该杀的人，那无疑会留下很多漏洞。
　　目前应该暂时观察这个人和绑匪的行动。趁他们还没有搞清楚死亡笔记的全部用法的时候。
　　夜神月刚刚打定主意，就听到从通话器里传来很多杂音，有人的呻吟、重物倒地的声音，还有枪响……
　　“N？怎么了？你那边为什么有枪声？”
　　这时传来的话音和刚才意气指使的语调截然不同，虽然仍然比较平静，但已经可以听出这声音隐藏着绝大的恐惧还有无法抑制的悲痛：“刚才……刚才在场的……应该说是差不多所有SPK成员，都已经被杀了……”
　　“？！”
　　“……其实我在之前就已经有所察觉，我们内部有人与绑匪串通。肯定是有人泄露我们的行动计划，所以绑匪才得以逃脱我们的追捕。”
　　夜神月实在是有些幸灾乐祸，但他没有在说话语气中表露出来：“N，除你之外的所有人都遭殃了？”
　　“不，我们之中有部分人的资料保密，应该没有被间谍查出来，我不会告诉你还有多少人活着，但已经不多了。我曾经想过先撤出那个间谍，可是晚了一步……”
　　活该，夜神月想道。
　　“N，刚才你教训我的时候，说得那么强硬，而现在你自己也牺牲了无辜的人命。就算你仍然坚持自己追捕杀手，可是在这种情况下，要补充警探人手，怕是也不容易吧。”
　　“对，我承认……”
　　“我们现在相互指责是毫无益处的。不如告诉对方自己所知道的事情。尽量共享情报，一起拿回笔记，拘捕杀手吧。”
　　“……告诉对方自己所知道的事情是什么意思？”
　　“你告诉我你心目中的绑匪是谁？我告诉你关于笔记的事情。要知道，笔记的使用要符合很多条件和规则，知道这些资料，你们在调查上也会方便一些吧。”
　　尼亚沉默了，如果告诉这个冒牌L米洛的事情，那么他一定会很快查到自己的底细，如果所料不错，那么日本调查总部中有人与杀手串通，这个消息也会被杀手知道。
　　不过，自己在孤儿院中没有留下照片，也没有留下真的名字。
　　而且，如果这些被杀手知道的话，杀手会主动来接近自己，也更容易抓捕，想到这里，尼亚开口道：“第二代L，好吧，我们来交换情报。我猜想跟这件事情有关的人通称米洛……”
　　夜神月：“通称？”
　　“对，通称，我没有他的照片，也不知道他的真正名字，只知道他四年前住在英国曼彻斯特一家叫做维美斯的孤儿院里。”
　　“好的，那关于死亡笔记的使用方法及限制是这样的……”
　　一直在听着对话，关注局势的两个死神也在小声地交谈着。
　　“喂，琉克，人类好象搞错了死亡笔记的用法吧？”
　　“嘿嘿，就是这样才有趣啊，斯多。”
　　两天后，除了留守的模木，所有日本调查总部的人也已经赶到了洛杉矶，通过夜神月提供给他们的从尼亚那边得到的情报。已经有了初步的调查成果。
　　“现在芝加哥、纽约、洛杉矶和迈阿密，黑手党的成员们几乎都部分阶层的死了。这个绑匪可真下得了手。”伊出的语气说不清是赞叹还是厌恶。
　　“是啊。”夜神月坐在椅子上，双手放在胸前：“把可能和自己相关的人都杀得一干二净，就这手法来看，拿到死亡笔记的绑匪的确是黑手党一类的组织。”
　　听到从门口传来脚步声，伊出扭头问道：“相泽和松田，你们查到些什么？”
　　进来的两个人黑着眼圈：“那间孤儿院不是普通的孤儿院。就如阿月推测的那样，那确实是安德烈开办的。他们收容优秀的孩子，培养成L的接班人。”
　　松田拿出一个笔记本，接口说道：“孤儿院的负责人罗察士说：‘既然L和安德烈已经死了，说说也无妨。’就告诉了我们很多事……”
　　“比如什么？”
　　“这家孤儿院的目的既然是培养L的接班人，所以都没有保留人员的真名字——就连这个负责人也一样——只用外号互相称呼，除了教授一般课程以外，还进行各种特殊训练。在这些孩子中，表现最出众的孩子名叫尼亚。”
　　“尼亚么，首字母倒真的是N。”
　　“……还有，N所说的少年米洛是其他孩子中，水平和尼亚最接近的。那个负责人在得到L的死讯后，曾经有意找这两个孩子来合作接替L，不过米洛当时让位给尼亚，自己离开了。米洛和尼亚都是四年前离开孤儿院的，现在已经没人知道他们的去向，在那间孤儿院里也没有留下任何照片。”
　　相泽从衣袋中掏出两张纸片：“不过在那些孩子当中有一个叫琳达的女孩，很有绘画天分，现在是著名的画家，我们找到她，让她画了两个人的素描。这画已经给罗察士看过，他也说画得很象。”
　　伊出接过素描看了看递给夜神月：“阿月，你怎么看？”
　　“……照这样看来，尼亚是L的接班人应该不会错。也就是指挥SPK的那个N。而那个米洛，应该也想做L的接班人，而他走的是另一条不同的路。相比之下，这个米洛更加不泽手段，所以N虽然说可能是米洛，但我想N应该已经肯定是他了。”
　　L的接班人么？那我岂不是又要和L战斗？尼亚、米洛……这事情越来越叫人兴奋了。月这样想着。
　　已经回到日本的夜神总一郎在睡梦中，被电话吵醒。他揉揉眼睛拿起电话：“我是夜神。”
　　电话线中传来的声音让他栗然：“好久不见啦，你竟然还在用这个电话。”
　　总一郎听出了这个经过处理的声音，他按动电话上的一个按键。
　　这条电话立刻接通了远在美国的夜神月等人。调查总部的人立刻开始记录。
　　“你拿来的笔记是真的，的确可以用来杀人，不过单靠这本笔记也做不到杀手那个地步呀。杀手可是只需要知道相貌就可以杀人的。”
　　相泽小声对月说道：“已经接通了次长的电脑。可以和他联系了。”
　　虽然总一郎已经辞职，但这些老部下们还是改不过来称呼。
　　绑匪在继续追问总一郎：“……杀手是怎么样单靠照片或者影象而能够在笔记上写对方名字呢？”
　　夜神总一郎看着已经连通的电脑，电脑上出现了几行字，他按照电脑上的指示回答：“这个么……我们还不知道。我们也仅仅知道杀手单凭着相貌就可以杀人这一点而已。”
　　“是么？”对方的口气倒并不觉得有多遗憾：“日本的调查总部真是完全没用啊。那还有一个问题。L死了之后，你们当中谁安排另一个人接替他的位置？夜神，这件事情你应该知道吧？我们现在要杀你的女儿，可是要比原来容易得多……”
　　所有的人都很紧张，如果夜神总一郎告诉了对方真相，那么夜神月就会被杀，如果不说，那总一朗和庄裕的性命就难保了。
　　“…………”
　　“到底怎么样？我可要杀你女儿了！”
　　看到心爱的庄裕妹妹有危险，冲动的松田几步抢到夜神月的面前，飞快地在电脑上打出几行字。
　　看到电脑上出现了指示，总一郎机械地念道：“是一个新手警员，叫做松田桃太，这是警视厅长官的意见。”
　　“这个人怎么样？”
　　“没什么用，他仅仅是扮演L而已。”
　　“我也想到大概是这样，现在的L真是太无能了。好吧，不想我杀掉这个L的话，就把总部所有人的照片给我，他们名字么，我已经知道了。”
　　“荒谬！这种交易是绝不可能的！”
　　“哈哈哈哈，我就知道你会这么说，算了，再玩弄你也没什么意思，等我想到问题，再给你打电话，你给我好好地留着这个手机，让我随时能联系到你……”说完这句话，绑匪就挂断了。
　　放下电话，夜神总一郎才发现，身上的冷汗已经把睡衣浸透……
　　在洛杉矶，冷静下来的松田开始害怕自己会不会被杀。而大家都在安慰他。
　　与此同时，N的通讯拨了进来。
　　“L，在么？我是N。”
　　夜神月接过耳机：“听到了，N，什么事？”
　　“关于笔记的事情，你只知道这么多么？”
　　当然不能告诉你，死神、死神眼睛、笔记的持有权这些事情，夜神月毕竟要保持作为杀手的优势。
　　“是的……”
　　“单凭人的相貌是没法知道名字而写在笔记上的，但从现有的事情看，杀手却可以做到这一点哦。”
　　“关于这一点，我们还未查明，如果勉强推论的话，那就是杀手手上的笔记可能和绑匪手上的不一样。杀手的那本笔记是单凭相貌就杀人的。当然也很有可能根本不是笔记。”
　　“是这样的么……至少，绑匪手上的那本是不可能凭相貌杀人的，我这边的所有相关人员还有仍然存活的人就是证明。”
　　“那么，N，我也有问题。关于你说的米洛，我们查过了，他曾和一个叫做尼亚的人角逐过L接班人的位置，这个人就是你吧？”
　　N的回答很干脆，因为他知道隐瞒也没有用：“对，我就是尼亚。”
　　这个回答也在夜神月的意料之内，反正不知道相貌没什么用：“那么，米洛 是为了追捕杀手而不泽手段，想出了这个方法抢夺笔记？”
　　“对。”
　　“可是就算不泽手段，我也不明白为什么他要杀掉你的SPK的人。这样的话，他不过是和杀手一样沦为罪犯而已。他到底是为什么要这么盘算？”
　　“嗯，当米洛为了抢夺笔记，把飞机机师、现场进行笔记交易的那些人杀掉的时候，已经是罪犯了。对于我来说，我想要抓捕杀手，这本笔记就是重要的线索，米洛也这么想，而且，如果我先抓到他，他也算输了。照我对他的了解，他应该就是这么想的。”
　　“那为什么他会杀死SPK的人，而不杀死直接透露线索的夜神次长和他的女儿呢？”
　　“这话说出来，对你们有些不礼貌。不过我想他和我一样，根本认为日本调查总部没有值得戒备的能力。”这话一说出来，夜神月这边的人们心里都不是滋味。
　　“……所以放掉夜神先生，应该是预留一条可以操纵的线索，希望从他那边得到些资料吧。”
　　尼亚的判断没错，米洛刚刚就是这么做的：“他单方面接触你们，又不用担心自己的资料会被泄露。而且他还可以从你们那里得到情报，又或者他想通过你们传达一些消息给我。”
　　“传达一些消息给你？”
　　“对，比如说吃巧克力的事情，他根本是在向我示威。”
　　“为什么？”
　　“我认为他在向我挑衅，看看谁先捉到杀手。”
　　“这是一场游戏么？”
　　“对他来说，是吧。这是往好处想。往坏处想的话，也许米洛是想要除掉杀手，自己控制世界也说不定。他的想法，我只能推测到这个地步，我们能够确定的是，这个人是不可以与之合作的。不过，我们从他杀人的数量和分布来推断，应该可以推测他现在的大概所在地。”
　　“依你推断，米洛接下来会怎么做？”
　　“这很难说，他为达目的会不泽手段的……”
　　在米洛的藏身处，所有的人都用敬畏的心情对待这个十来岁的少年。
　　一个长头发的手下，递过来一个手机：“联络上总统了，没想到这么容易……”
　　米洛一把抢过电话：“喂？总统先生么？你这部电话有没有其他人在听着？要知道，如果我的话泄露出去，可是会引起世界大战的哦。”
　　电话那边的声音压得很低，让人感觉不出是一个大国的领袖：“没，没有问题……”
　　“杀人笔记的事、还有对付杀手的组织SPK的事，你应该知道吧？那是你一手创建的，可别告诉我你不知情。另外就是，日本警方的那本笔记现在在我的手上，这件事你也应该知道。”
　　米洛此时的神情就如同玩弄老鼠的猫：“所以，我现在可以依你的意思，去杀你想要杀的人，有什么目标没有？不要客气，说出来吧。任何一个国家的领袖都可以哦，手中握有核按钮的人也行……”
　　“别胡闹，那样的话，可是会引发第三次世界大战的！”
　　“嘿嘿，对啊，所以你现在能能按照我说的去做，明白么？”
　　“你，你想要什么？”
　　“哈，大总统果然快人快语。不过放心，我们其实无意与政府作对。我们就来个互惠互利的交易吧。”
　　“什么交易？”
　　“不着急。”米洛感到总统已经操控在自己的手里了：“首先，你也想拿到笔记吧？而且是要在外界不知情的情况下拿到。”
　　“………………”
　　“你不用否认，从你秘密设立SPK这点就可以了解了。目前世界上有两本笔记，一本在我手里，另一本在杀手手里。如果我们杀了杀手，就把他的笔记送给你。当然这是有条件的，那就是帮助我们抓住杀手，在抓住他之后特赦我们，让我们像以前一样，不，应该是比以前更好地生活在美国。”
　　“如果我拒绝，就会被杀掉？”
　　“哼哼，不用说得这么明白吧。”
　　“你想我这么做？”
　　“痛快，首先我需要有关SPK的资料，他们今后的行动也要及时通知我。另外我要你提供资金、武器和卫星供我们使用。”
　　“物质资源没有问题，可是SPK虽然是我设立的机构，但是他们独立工作，不会外泄任何情报，连我也不例外。”
　　“这个我明白，我的意思是你最好在不被怀疑的前提下，利用你总统的身份来做一些事情。如果拒绝的话，你会成为历史上最为臭名昭著的总统，你没有选择的余地！”米洛挂断电话。
　　总统呆呆地坐在椅子上，双眼迷茫地目视着前方……过了半晌，他才拿起电话拨了一个号码，应答的是一个机械的声音：“请报出您的身份识别号码。”
　　美国总统说道：“MIDKO188940W，请找L。”虽然这个L是假的，但是之前做的事情也显示出这个人有相当的能力。而他现在只有L这一根救命的稻草了。
　　夜神月接到了美国总统的电话。
　　“您有什么事？总统先生。”
　　“我想你告诉我你所知道的关于那本笔记的所有事情。”
　　“我已经全部告诉给SPK了。”
　　“那个么……SPK认为在没有捉到杀手之前，什么都不会透露出来。”
　　“很抱歉，基于同样的理由，我也什么都不能告诉你。”
　　“那，那我只有一个问题，有没有什么方法可以逃避笔记么？”
　　只这一句话，夜神月马上明白了正在发生的事情，他轻咳一声问道：“总统先生，为了谨慎起见，我想问问，您这个电话安全么？”
　　美国总统有些不耐烦：“这里好歹是白宫我的办公室，只要你那边的保安系统没事，应该就没问题。”
　　“那好，总统先生，是杀手还是绑匪。您被哪一个威胁？”
　　“被绑匪。”
　　果然不愧是L，总统之前丧失的信心逐渐恢复了。
　　“十分感谢您对我的信任，那我就来告诉您吧……”竟然去威胁总统，月虽然已经从尼亚那边知道米洛做事不泽手段，但还是有一点点吃惊：“……就是这样。总而言之，您现在应该还算是安全的。”
　　“能不能在未酿成大错之前，将这批歹徒绳之以法？”
　　“这个您放心，歹徒的藏身地点和大致的成员名单我们已经掌握了。”月为了博得总统的信任和帮助，开始信口开河。
　　“总统先生，为了拘捕歹徒，我有一个请求，由于关乎笔记的调查，不能胡乱增加调查人手，但目前而言单靠日本方面的调查成员，有很多事情都不方便。而且会过于引人注目。我希望你能够派一些优秀而且忠诚的人，不单匪徒，就连SPK也不知道最好。”
　　对方沉默了一段时间，最后好象是下定了决心：“……我有一个以中东为据点，暗中进行秘密行动的部队，他们的样子从未曝光。身手也着实不凡。”
　　“这个部队有多大规模？”
　　“每队十个人，一共有三队。”
　　“三十个人么？只要一半应该就够用了。我能借用他们么？”
　　“我会尽力协助。”
　　“为防万一，请不要和任何人说。我们与SPK不一样，我们不会对总统先生您有任何隐瞒。如果SPK有什么行动，希望您也随时通知我们。请总统先生相信我，我一定会帮助你的。”
　　“一切都拜托你了！”
　　放下总统的电话，夜神月感到这段时间以来从未有过的轻松。剩下的就只是查出米洛的藏身地了。
　　夜神月接通了海沙的电话：“海沙，你那边怎么样？”
　　电话那边的海沙的声音兴奋异常：“我按照你的吩咐，这两天一直在看你给我的黑手党的照片，好无聊哦……”
　　“…………”月没搭腔，静等着海沙的下文。
　　“可是你猜怎么着？我发现了只能看到名字的人呀，我立了大功哦，不过呢，有好多人连名字和寿命都看不到呢，加入黑手党果然好危险。”
　　只能看得见名字的就是笔记的持有人，就算不是米洛，那也一定和米洛有关，原本夜神月没想着能从那里面发现什么，但竟然真的有所收获，他按捺住兴奋的心情，装出一副无可奈何的强调：“好吧好吧，真拿你没办法，我这就过去……”
　　“呀，真的呀，那我扮性感点等你。”
　　伊出听夜神月要出去，问道：“怎么了？阿月，有事么？”
　　“对不起，我一直拖延着和海沙的约会。”
　　伊出有些不满：“阿月，你别怪我多事，在这个时候你还要去约会，未免有点……”
　　“不要紧啦。”夜神月说：“反正已经找到了突破口，而且我们已经熬了两个通宵了，大家也稍微休息一下，虽然抓住凶手重要，但身体也要紧么。”
　　相泽也说：“阿月说得也对，刚才我们已经得到了美国总统的支持，实在是不得了的事。目前我们能做的事情也有限，倒不如休息一下，养精蓄锐待以后拼命吧。”
　　松田伸了个懒腰：“哎~呀，我也想去找个金发美女约会呢~”
　　伊出看看两人：“算啦，我们就老老实实去洗个澡，好好睡一觉吧。”
　　夜神月来到海沙的房间，弥海沙穿着一件性感的睡衣正在等他：“阿月~~~好想你哦。”夜神月此时到没上什么心情和她缠绵，疾步走到房内的手提电脑前：“是哪个人？”
　　海沙有些没趣，但也知道此时什么更重要，走到夜神月的身边，右手挽住他的胳膊，左手向屏幕上指点：“这个，105号，这上面写的名字叫做基尼郎，真名叫做卡尔?史耐达。我的眼睛看不到他的寿命，所以现在笔记肯定在他的手上。”
　　夜神月看着这个人，阴沉的面相，带着眼睛，长发，有三十余岁的样子。他拿出米洛的素描，两相对照：“这个人应该不会是米洛，年纪太大了，就算是整容也不太可能。这家伙应该是在米洛身边的。”
　　“米洛是谁？”海沙问道。
　　“……就当作是另一个龙崎吧。”夜神月随便回答道：“谢谢你海沙，你的眼睛真是我的，不，是这新世界的宝物。”
　　夜神月温柔地将海沙揽入怀中，用手轻轻抚摸着海沙的头发。
　　海沙把头埋入月的怀抱，喃喃地说：“……我也好高兴，能够帮上你。”
　　一直跟着海沙的死神琉克有点不好意思，向外走去，就在穿过房门的时候，他小声地嘟囔了一句：“始终只是‘你的眼睛’么……”
　　一阵缠绵过后，夜神月起床穿上衣服，对软躺在床上的海沙说道：“好，那我先去查出和那个家伙有关的黑手党资料……”
　　“你不再呆一会儿了？”海沙慵懒地抱怨着。
　　“不行啊，海沙，我还要再去进行调查，等吧，等这件事情告一段落之后，我再好好陪你。”
　　夜神月走出饭店，夜风十分清爽。他的心情也是兴奋莫名。得到美国总统的协助、又查明了米洛手下的线索，现在的情势对他极为有利。
　　“尼亚，之前虽然让你觉得我窝囊又没用，但世界顶级的侦探始终是L。而米洛，你要知道，用死亡笔记来改变世界的人，也还是杀手啊。”