　　第十五章 决战前夕
　　时间退回至12月27日。
　　谢班尼和尼亚正在通话。
　　“尼亚，经过我的跟踪，魅上每天下班回家的时间有多少不同，全部过着千篇一律的生活，并且有洁癖。”
　　“那么，他每个星期日和星期四晚上九点到十点半一定会去那间健身室吗？”
　　“是，我也申请了会员，情况已经查实。”
　　“那么，这个星期四31号应该也会去了。”
　　“他入会之后的四年间都会去，连2006年元旦是星期天也没有休息。我觉得他是因为要在固定时间做运动才选用365日不休息的酒店健身室。”
　　“连元旦也去，大除夕肯定会了……”
　　“31号，如果魅上那时候去健身中心，那段时间高田正在红白歌赛当司仪……谢班尼，31号有可能触摸到笔记吗？”
　　“应该可以，不过……不能进去魅上家触摸笔记的话，就只有在健身房那里下手，我应该能打开更衣室的储物柜和魅上的公事包的锁。”
　　“那个酒店保安情况已查清楚了吗？”
　　“是，当然查过，酒店内虽然有闭录电视，但更衣间就没安装，因为始终是换衣服的地方。”
　　“好吧，31号魅上去健身房的话，就在那里触摸笔记吧。到时高田正在担任红白歌赛司仪，我负责引开L的注意。”
　　“尼亚，死神跟在他的可能性性有多大？”
　　“我认为现在没有死神跟着，不过，要你去查清楚了。如果有跟着的话，到时就要修改现在想好的策略。就算触摸笔记后看到死神，我也希望你再观察一段时间，判断死神是不是跟着他。”
　　“如果那样，我可能会死吧？”
　　“可能啊。你怕的话，我叫里斯达代替你吧。”
　　“明白了，我去做吧。”
　　“比起死神，更要提防魅上，以免被他发觉。”
　　12月31日
　　当晚，谢班尼跟着魅上来到酒店健身房，此时海沙和模木被尼亚强行挟持，高田清美在主持红白歌赛。而日本调查总部乱成一团。
　　谢班尼确认了魅上照在一个人健身之后，来到了更衣室里。魅上的储物柜是19号。确认了左右没人之后，谢班尼用事先配好的钥匙，打开了储物柜的锁以及魅上的公文包。里面赫然放着一个黑色封皮的笔记本。谢班尼颤抖地手拿起了这本笔记本，没有任何异样。
　　他左右看了看，也没有发现死神和貌似死神的物体。再次确认之后，他放回笔记本，锁好了公文包和柜门……
　　十二点以后，谢班尼联系尼亚：“我成功触摸到笔记了。到现在还未看见死神。触摸笔记时是晚上9点9分。魅上回到家是0时7分，我一直保持距离跟踪着他……”
　　“总之，这三个钟头没看见死神吧？”
　　“是。”
　　“好吧，拜托你继续见机行事。”
　　“知道。”
　　尼亚搓了一个响指：“里斯达指挥官，请接线给模木。……模木先生，你记得火口在四叶公司开死亡会议时的死亡规则吗？”
　　“是，记得。虽然已是很久之前的事。”
　　尼亚问道：“为了换取米洛的情报，第二代L将写在笔记上的规则和死亡规则告诉我。当中提到如果是病死，只要那病情不需要一定的进行时间，就有23日可以操控被写者的行动。没有错吧？”
　　“是，没有错，我们虽然没有实际实验过，但四叶的凶杀案已证明这点。”
　　“谢谢你。”尼亚回过头来对里斯达说：“那么，如果按照最坏的情况判断，魅上的笔记其实有死神跟着，那个死神已经告诉魅上谢班尼触摸过笔记，而谢班尼已被魅上用笔记操控，所以才对我们说没有死神跟着，而被操控的人有最多23日的时间。那么跟L正面对峙的事，暂定在24日之后，当谢班尼仍活着才进行吧。要以谢班尼的姓名安全为前提，进行我们的计划。”
　　1月3日
　　夜神月和高田又一次约会。
　　“高田，红白搞到好混乱哩。”
　　“对呀，弥小姐竟然失踪了，我以为你不让她公布婚讯，说服了她不要出场。”
　　“这做法可能对我有好处，但我不会做这种事。”（海沙被SPK捉了。）
　　“那么，还未查到她的行踪吗？”（要不要我出手采取行动？）
　　“对呀，没办法联络到她，我也很担心，说不定海沙说了高田你的坏话，被杀手崇拜者……”（别要我再多说，海沙不会透露任何事情的。）
　　“很担心啊，加上我跟夜神月你之间的事情，我更加不放心……”
　　“是，只是担心也解决不了问题，警方已全力搜索。以海沙的作风，可能会突然跑回来也说不定。”
　　“更重要的是现在高田你呼唤杀手，他也不会直接打电话回应你了。”
　　“对，就算他回应我，裁决名单也只会传给局长的电子邮箱……很难依我意思做啊。”
　　“不过，即使传给局长，只要高田你将杀手的回复交给我，我一定从中查到线索。”
　　“是吗？”
　　“可以从行文中推测他的年纪或者在哪个地区，至少也可以看出他的精神状态。今时今日的环境，不容易找到专家分析，但我认为没有事情是做不来的，为我们将来努力吧。”
　　“那么，为了我们的将来，以后可以将杀手所有讯息交给我吗？”（为了完成我的计划，我已经安排T做一些事情，只要你收到他已经确认的信息，就马上打电话或者用短信传给我，就使用“想快点见你”这句话作为暗语吧。）
　　“明白了，夜神，我相信你。”
　　伊出说：“阿月干得真棒！这就距离抓住杀手又进一步！”
　　松田说：“对呀对呀，阿月的话该做得到，四叶那次也是靠阿月分析的。”
　　而相泽这次没有打断两人的话，他感到一股恶寒从后背直窜上来：阿月表面上让我们看到调查有进展，但我愈来愈觉得根本没有任何进展，不，实际也毫无进展。不单止这样，他跟高田见面，透过笔谈，计划杀尼亚……杀掉我们所有人……好可怕……
　　1月6日
　　谢班尼和尼亚的通讯。
　　“情况怎样？谢班尼。已没问题了吧？明天趁他到了健身房时，再拿笔记一次。这次将所有内页拍下来。”
　　“拍照？”
　　“是，我想看看实际上是怎么写的，现在杀手的裁决几乎都在深夜0时过后进行，这样做是因为魅上的规律生活吗？抑或是死亡时间被操控着呢？还有，写笔记时有没有规则要依从的呢？另外，笔记是怎样的，外观、封面、内页、封底、一切有关的事，我都想仔细看清楚。”
　　“明白了。”
　　谢班尼做得很好，当天晚上，尼亚已经看到了所拍摄到的所有笔记的细节。
　　“怎样呢？尼亚。”里斯达问道。
　　“是……谢班尼做得很好。”
　　“我不是问这个。”
　　“嗯。笔记跟魅上的工作报告笔迹是一致的，是魅上写的没错。还有，将被裁决者的死亡时间和名字对照之下，除了出目川和我们目击他写笔记那几次，其余都是在0时过后发生，他只是写上名字。每日一页，一填上之后，就完成当日的裁决。这样就行了。每日一页：魅上过着有规律的生活，写这些东西成了他的规律生活的部分。而且杀人笔记没有死神跟着。”
　　“谢班尼，拍得很清楚，这样就行了。”
　　“这样就行了？”
　　“不过，我还以为杀人笔记会更特别，给人有魔力的感觉，正如米洛所说，没什么特别哩。”
　　“对，就像一般大学笔记那样。”
　　“不过，最要紧的是谢班尼的名字没写进去。”
　　谢班尼笑了：“对。这个也很重要。”
　　“日本调查总部那本笔记被相泽他们监视着。只要没有死神跟着，你被Y杀手：被第三本笔记操控的可能性微乎其微吧？”
　　“尼亚，放心吧，我的样子似被操控吗？若然被操控的话，也不会拍到笔记的照片吧。”
　　“说得也是。”
　　“不过，你最好去医院详细检查一次，看看身体有什么毛病比较妥当。”
　　“哈哈，好。”
　　“如果没有毛病，而在触摸笔记23日后，即1月23日仍活着的话，至少也证实当时没有死神依附着笔记，将你的事告诉魅上。”
　　“如果没有死神跟着，就可以相信谢班尼的跟踪没有失误，1月23日之后，要尽快跟L决胜负。”
　　“23日，还有两个多星期，这段日子，唯有如过往一样继续观察夜神月、高田清美和魅上照的动静，不过……最后阶段，尤其是谢班尼，要再加把劲了。”
　　“是。”
　　两个星期过去了……
　　1月22日
　　尼亚和谢班尼通话。
　　“尼亚，事情很顺利，如你所说一样。”
　　“接下来，跟过往一样，监视魅上的动静，直到下星期日24日为止。”
　　“知道了。”
　　“如果没有发现魅上有什么异样。就马上跟L决一高下。”
　　1月23日
　　高田清美和魅上照的联系。
　　“T，今天杀手大人的指示就这么多。”
　　“明白了。我也有一件事通知你。”
　　“什么？”
　　“已确认了。”
　　一分钟后，夜神月收到了高田发来的短信。
　　松田伸着脖子偷看，然后酸溜溜地说道：“啊？想快点见你，哎呀，羡慕死啦！”
　　夜神月知道这是魅上已经确认的信息，这表示尼亚比他预期的更早查出了魅上的身份，不过，这样也在夜神月的计划中，尼亚不会捉魅上或者杀他的！夜神月已想到尼亚迟早会找出魅上，连尼亚最终可能会选择的策略也预料到了，果然真的。
　　之后就等尼亚主动约我见面就是了。
　　“尼亚，我赢定了，你怎样行动，我已看得一清二楚！”
　　1月25日
　　谢班尼和尼亚的通话。
　　“我是谢班尼。”
　　“尼亚，已看清楚笔记，这三天也如常的每天写一页，受害者情况也吻合。魅上本身也没有什么异样。”
　　“知道了。”
　　1月25日
　　日本调查总部
　　松田：“不过，尼亚一定有什么计策吧？他们禁锢模木和海沙三星期以上了。”
　　伊出：“对，虽然可以随时确认他们的情况，但那次之后，尼亚没任何联络。”
　　相泽：“唉，这三星期我们的调查也是毫无进展，可能双方都有阻碍，没办法。”
　　夜神月想到：如果是三个星期之前禁锢模木和海沙，那么他的信息这几天就该到了……如果说他如我预料的一样急的话，那么今天就该来了……
　　尼亚的联络，如同夜神月猜测的那样，在2010年1月25日上午传到了搜查总部。
　　“什么事？尼亚。”
　　“我想见你。我有一件关于杀手的东西，很想给你看看。”
　　“可是，你不是认定我是杀手的吗？那么，应该不想让我看到你的样貌吧。”
　　“不，我不露脸的话，就不能让你看到，露脸才能让你看到。到时就解决一切。”
　　“好呀，我也想你早点知道自己搞错了。”
　　“好的，见面之前，作一点协议吧……”
　　“好的，尽管说吧。怀疑我是杀手而要见我的话，提出细节条件的，应该是你，我没什么要求。”
　　“首先，双方探员要都到现场。换句话说，见面时候，所有正在追捕杀手的都会到齐。”
　　“为什么要双方所有探员到场？”
　　“如果我跟你单独见面，没有人在场见证的话，就算我证明了你是杀手，最终你杀了我，也就一了百了。而且，大家一直豁出性命追捕杀手，到真相大白时，该有权在场见证，不，是有义务这样做。另外，所有人在场的话，就可以防止现场的事和我的容貌外泄。我希望所有追查这案件的人看到现场发生的事和结果，决定以后怎样合力解决。”
　　“好吧，没问题。”
　　“我们四个是不是本人，你可以叫相泽先生当场确认。”
　　“尼亚，对我来说，到场的人是不是你不重要。你所以执着这点，是因为认定我是杀手，觉得自己不亲身上阵，杀手不会出现吧？其实，我们已有了如此长时间交谈，即使不知你的样子，只要一见面，我也能下判断。其实不需要相泽。”
　　“对呀，我也同意。”
　　“连我在内，我们有五个探员，不，模木在你们那边，所以除我之外只有三人，我们唯有要你们相信。现时的情势下，世上只有少数人追捕杀手，所以我想尽早和解，合力破案。”
　　“明白了。接着说说见面地点。我想找个外面堪布到里面有人聚集的地方。我想找个连望远镜也看不到，有围墙的地方。”
　　“既然我被怀疑是杀手，这样做当然吧。在哪里？已选好地方了吗？”
　　“大黑码头东南面，有个已废弃的仓库，通称YB仓库，这地方可以吗？我已私自买下了。周围没任何东西，里面也没有，我现在把影像传过来。那里没有上锁，你随时可以去看看，不喜欢的话，可以另找地方。进去只前，要确认双方成员没有带隐藏摄影机之类。”
　　“这是为了保障你的样貌不会外泄？”
　　“没错，所以禁止携带任何通讯仪器进去。”
　　松田小声地问道：“为什么要做到这地步？”
　　“笨蛋，这还用问。”伊出回答：“尼亚怀疑阿月是杀手，万一被拍照片，会被杀啊。”
　　“不对吧，如果阿月是杀手，当场就见到他的脸，要照片也没用吧？”
　　“不，他可能认为阿月没有死神眼睛吧。”
　　相泽也说：“伊出说得对，正因为尼亚认为阿月没有死神眼睛，他要阻止自己的照片落入别人手中，然后被写名字。”
　　“不准携带任何通讯仪器进去，好吧。”
　　“还有就是你们调查总部那本笔记，我想L以外的人带去。”
　　“为什么要带笔记去？”
　　“原因很简单，如果大家都跑了出来，就无人看管笔记。我答应你不会抢走笔记，甚至不触摸它，只要相泽先生证实说那是调查总部的笔记我就会相信他。不过，要由L以外的人拿来，因为我认为L是杀手。可以吧。”
　　“尼亚，好吧。不过，难保你会跟我们当中某人串通抢夺笔记，虽然不是由我拿笔记，但要由我决定谁负责拿来。可以吗？”
　　“好吧。”
　　“那么，只差日期时间。”
　　“是。三日后，28号下午1点怎样？”
　　“好的，我们几点都可以。”
　　“那么，就定在三日后的1点。”
　　“不知尼亚会给我们看什么，好兴奋哩。”
　　“松田，你太乐观啦。”
　　“乐观不好吗？是优点吧？”
　　“唉，对你来说，可能是的。”
　　看着松田和伊出一幅兴致勃勃的样子，相泽越来越忧虑：三日后，真的一切都会解决吗？如果阿月是杀手，而又赢了的话，尼亚会被杀，我们也会……
　　夜神月穿好衣服，拍了拍相泽的肩，好象是在安慰他似的：“好了，相泽，是时候去酒店了。”
　　“哦，嗯。对，今天要跟高田小姐见面。”
　　相泽越想越怕：跟尼亚直接见面的时间已定好，然后去见高田，如果阿月找人代他做杀手，执行裁决的话，高田就会通知那人日期地点和时间。
　　不过，如果这样，尼亚应该会提出见面前的这三天，L不要见高田这条件。但他没有提出，对尼亚来说，也许连这个也是他意料中的事，不管怎么说，这两个人都很可怕：“走吧，阿月。”
　　“好的，麻烦你了，不好意思。”夜神月歉意地一笑：“不知尼亚想怎样，但这三天，始终有点不安哩。”
　　相泽用敬畏的目光看着夜神月，这个年轻人好象气定神闲，不以为然似的，是因为他作为杀手对付尼亚绰绰有余吗？不，也许是因为自己不安，才觉得他气定神闲吧：“唔，是么？”
　　“我叫高田这三天不要说出大胆的言语，尼亚给我们看什么可能会影响以后的发展。”
　　相泽点点头：“这样做可能比较明智。”
　　1月26日上午，发生了一件出乎两人意料的事情，高田清美被人绑架！
　　在高田清美从汽车上下来的时候，一辆摩托车冲入她的车队，另外还有一个人开着一辆黑色的本田。为骑手掩护。汽车上的人被当场击毙，而摩托车手把高田放到车上带走了。
　　做护卫的里特娜看着骑手熟悉的背影，若有所思……
　　几分钟之后，尼亚收到里特娜的信息：“高田清美被米洛绑架了！”