　　第十四章 红白歌赛
　　谢班尼跟踪魅上上了一辆电车，坐在距离魅上不远的地方。偷偷地监视着他，魅上好象完全没有发觉，很自然地坐在那里。
　　过了几站，离他们不远处，突然有苦喊的声音，顺声音望去，看到一个骠悍的男人正在侵犯一个年轻女孩。
　　“停手呀！”
　　那男人淫笑着伸手去摸那女孩的大腿：“怎么啦，小妹妹。冬天这么冷，还穿短裙子，分明有心勾引男人啦！”
　　女孩躲闪着男人的脏手：“谁勾引了……没有呀……停手呀！”
　　魅上摘下眼镜，恶狠狠地看着那个流氓，从兜里拿出一个手机，好象是发了一个短信出去，然后从皮包里拿出一本黑色封面的笔记。
　　这一切当然没有逃出监视者的眼睛，谢班尼装作害怕，躲到了另一节车厢，掏出手机和尼亚联系：“我是谢班尼。魅上拿了笔记出来。”
　　“什么？在外面？这么公开？”
　　“他，他正在上面写东西……莫非那本就是！”
　　这时候车到站了，魅上往车门走去，谢班尼正要追出去，但后面女孩子的尖叫引得他一回头，发现那个流氓已经倒在了地上：“跟魅上同一车厢，正在调戏女孩子的一个男人倒地，魅上在笔记写了什么之后，几十秒就发生这事，可能是……”
　　听到报告的里斯达对尼亚说：“尼亚，魅上肯定是X杀手。”
　　“是。这我并不意外……”
　　“怎么办，尼亚。要拘捕魅上吗？”
　　“里斯达指挥官。”尼亚慢条斯理的说道：“别要我再多说，就算肯定魅上是X杀手，也不可以拘捕他，这样做始终捉不到L夜神月的。最差的做法是拘捕魅上，令裁决停止，这样做可能只查出魅上是杀手便了事。不能将罪魁祸首夜神月是杀手这真相弄个明白，始终没意义。怎样也好，首先进一步接近魅上，行动的时候，有件事要注意……”
　　尼亚走到控制台前，让谢班尼也能够听清楚：“……就是死神的存在问题。我听日本调查总部说过，为了从米洛手中抢回笔记，杀手指使死神将另一本笔记交给了日本调查总部。换言之，死神听从杀手指示，将笔记交来了。这样推算，跟随魅上的死神也会服从魅上，以后进一步跟踪魅上可能会被死神发觉告诉他的。”
　　“可……可是，只有触摸过笔记的人才看得到死神，要提防看不见的东西很困难啊。”
　　“困难也要尝试，不过，接下来要在保持距离下监视他的动静，偷拍也不要紧，拍到他和死神对话就最好不过。”
　　谢班尼答道：“明白，我尽力而为吧。”
　　在魅上公开使用笔记本被发现的同时，夜神月正在和高田约会：“每晚这样跟你见面，有时会有种错觉，像已跟你同居哩。”
　　高田就像是一个温柔的妻子一样，正在为她的丈夫端茶：“嗯，我也有同感。”
　　她端了两杯红茶来到月面前，在他的脸上轻印了一吻：“你喝咖啡不要糖，可是喝红茶就要一颗，好奇怪。”
　　“嗯，谢谢。”夜神月轻松地笑着，松了松脖子上的领带，舒适地靠在沙发上。
　　“说起来，他们很快就这么亲密呢。”伊出说道。
　　松田的回答酸溜溜的：“对呀，像新婚一样。”
　　“夜神。”
　　“什么？”
　　“昨天我跟弥海沙单独谈过。”
　　“谈什么？”
　　“正确来说，是和里特娜三人一起他的。她说会在红白歌赛的时候公布和你的婚讯。”高田推过一张纸条。（弥海沙和你是什么关系？）
　　“哗，阿月有危险了。”松田兴奋地大叫。
　　“松田，这么兴奋干吗？”伊出有些奇怪。
　　“危险、危险、好危险啊。”
　　“松田，别吵呀！”相泽吼道。
　　“哎呀……我一直没法开口跟她说，其实我心里早已对她没感觉了。”夜神月恨恨地想：海沙那家伙又无事生非，真麻烦死了。不单止海沙，高田也是，干吗找海沙谈？女人真是……不过，高田这样做是出于对我的好意，另外，也算是给调查总部的人一个假象吧。
　　“真的吗？”高田的语气平淡的令人害怕。
　　“高田，相信我，我现在只有你。”夜神月悄无声息的递给高田一张纸条。（在T之前，我指使她执行杀手的裁决，她在我不知道的地方得到杀手的能力，也查出我是杀手。所以没办法，否则我不会选择那种没有头脑的女人。自从大学时候认识你，我就想和你在一起，和你相处越久，就越有那种感觉，真的。）
　　“现在只有我？这话不像夜神你说的哩。”配合冰冷的语气，高田给夜神月一个甜蜜的微笑。
　　“这么认真说出理由，的确不像阿月说的。”松田点头。
　　伊出问道：“那么，海沙和高田哪个是真的？”
　　松田想了想：“那个么……一脚踏两船吧？”
　　“你居然接受一脚踏两船这种事情？！”伊出拍案而起大叫道。
　　松田有些委屈：“哎呀，又不是我，是阿月在这么干呀。”
　　“你们两个闭嘴呀。”相泽喊道。
　　“看你以后的表现才决定信不信你。不过，如果你撒谎可是后果严重啊。我会告诉杀手的。”（弥海沙知道秘密的话，这么放着她会有麻烦吧？）
　　“哈哈，高田你开玩笑吧？”（这件事没问题，现在不方便详细对你说。但是她对我是杀手和自己曾经执行裁决的事情都失去了记忆，而对她动手的话，会惹人怀疑。）
　　“谁跟你开玩笑！”厉声呵斥的同时，高田把脑袋靠在夜神月的肩膀上。
　　“呜哇，女人好可怕，告诉杀手，就是叫杀手杀阿月……”伊出惊叹道。
　　松田拍拍伊出的肩膀：“伊出你听，他们在开玩笑啊。”
　　而相泽此时已经懒得再理这两个人了。
　　“……我明白当今世上杀手有必要存在，但我最近想过，总有一天我会跟你一起。作为杀手代言人，你只会愈来愈忙，又有护卫跟着，我们要一起过平淡生活，只怕是痴人说梦。我开始在想我们的事最要紧，世界变成怎样也无所谓了。”
　　“夜神……你……”
　　“从某个层面上说，我恨杀手选你做代言人。杀坏人没问题，但我们不是坏人嘛！该有权得到幸福的。”夜神月说着，举起一张纸条，示意高田照着上面的字来念。
　　高田念道：“两个人过平淡的生活么？为了这样的话，如果杀手不存在就好了。”
　　“对，如果杀手不存在的话。”
　　“其实，只要捉到杀手不就行了吗？对啊，为了我们的幸福，要捉到杀手！”
　　“高、高田，你是认真的吗？可能做不到的……”
　　“哦？做不到什么？”
　　“当然是捉杀手的事……”
　　“不，夜神，做得到的。”
　　“可是，这需要高田你的帮忙，这会有危险，而且这样做会令我跟现时的警方作对，而你就要跟杀手和现今社会对抗……”
　　在监视的松田和伊出简直都惊呆了：“阿月可真有两手……扭转局势了！一脚踏两船的窘境竟然给他破解，而且还搞到高田乖乖帮忙。”
　　“没错，他可真厉害。伊出，你要好好学学了。”
　　高田还是在照着夜神写的话在说：“夜神，你真的不顾一切为我？真的想和我一起过幸福生活？”
　　“对，当然啦！”
　　“如果是你，能令我们幸福的话，我愿意……”
　　“首先要令杀手想直接联络你，要比以前更进一步地向他发送讯息。”
　　“可是，发什么讯息好呢？”
　　“不用担心，内容方面，我来想吧。”（高田，做得很好，这样会令调查总部看到我拼了命去改变你对杀手的崇拜，觉得调查上有了进展。）
　　夜神月的计划是，让高田进一步在电视上向杀手进行呼吁，以此来转移尼亚的视线，他的计划会成功么？他自己也没有100%的把握。
　　几天之后，特里娜找了个机会向尼亚报告：“对不起，一直没机会单独行动……四天前的晚上，高田、弥海沙和我三人一起吃了顿饭。可是，对话内容只围绕着谁是夜神月的情人而进行……”
　　“他们两个这样做能看出什么来？尼亚。”听完报告，里斯达问道。
　　“从这件事可以看出，夜神月很受女人欢迎。高田和弥海沙都是他的俘虏。”
　　“尼亚，拜托认真点……”
　　“我很认真的呀！真的是俘虏就麻烦了，她们就不会随便出卖情报，而是任他摆布。”尼亚摆摆手：“这两个女人不重要，最重要的是我担心谢班尼报告说没有进展。”
　　“这你不用担心，谢班尼说，今天魅上又拿出笔记杀了一个人。”
　　“不是笔记，而是死神问题。如果死神跟着他，那么这两三天的时间里，总会有一两局对话吧？如果在外面绝不交谈，那么这两次公然拿出笔记来杀人就不合逻辑了。而且最奇怪的还不是这个……”
　　“那是什么？”
　　“现在L调查总部的那个死神，总部的人也都认识，也就是说，死神、笔记和夜神月都被监视着。当然，在监视的状态下，L不能向那个死神说话或指挥他。可是，如果魅上那个死神和L交给魅上那本笔记的死神是同一个的话，L杀手和魅上都会认识他。假设那样，为什么不差遣那死神做联络，这样比透过高田安全得多吧，如果只有他们两人看得见，应该有办法联络的。”
　　“说得也是，但说不定每个死神不同，有些管用，有些不管用吧？”
　　“也有道理，又或者L调查总部的人也认识魅上那个死神。米洛也说过有不止一个死神存在，还是不管用的死神吗？还是魅上的死神除了L以外，还有其他人认识？又或者高田只是障眼法？”
　　谢班尼的通讯打断了尼亚的分析：“魅上在自言自语！”
　　“自言自语？”
　　“是，可能跟死神对话，距离很远，收不到声音，只拍到他的口形。我把影像传送过来。这里是魅上工作的检察厅，是在天台拍到的。就是这里，他在说话。”
　　里斯达把影像慢放了好几次，认认真真地看着魅上的口型：“是死神么？呼，不是，那个死神把笔记交给我之后就没再出现了。”
　　尼亚拍了一下手：“里斯达指挥官果然不是浪得虚名。从这件事可以看出，没有死神跟在魅上身边。死神将笔记交给魅上之后，并没有跟随着他。地上那团纸微动一下，他误以为死神来了。”
　　“尼亚，没死神跟着，就容易查了。说不定可以从魅上那里查出夜神月是杀手的证据。”
　　“对。唔……我明白了。L杀手的死神帮杀手将笔记拿到L总部，但现在被总部的人监视，无法行动。魅上的死神，没有被差使与杀手联络，两人的中间人是高田。”
　　“我是谢班尼。魅上住的那幢大厦，只在外面确认了，他那单位门外装有两部摄影机……里面大概也有机密的保安设施，即使能潜入内，很难不被发现。”
　　“是吗……没有这种设施，反而不寻常哩。不过，魅上外出时常把笔记放在公事包内，防备比较松懈。如果露出戒备神色，反而惹人怀疑。”
　　“里斯达指挥官，你跟谢班尼再调查魅上的生活和行动模式，看看有没有机会在不被察觉下触摸笔记。”
　　“那么，不将那笔记拿回来吗？”
　　“是，不会用扣押笔记或魅上这种做法拿证据。魅上身边可能没死神跟着，不过，要触摸到笔记然后多观察他几天，才可以绝对肯定没有死神跟着他。当然，万一有死神跟着，触摸笔记之后，死神就会告诉魅上，到时有可能被杀，但就之前所见，魅上的死神似乎不会帮他。”
　　“由我或者谢班尼触摸笔记？”
　　“以等级来说由谢班尼来吧？如果证实没有死神跟着魅上，我想到一个可行的方案。但若有死神跟着，就要改变策略，麻烦你们了。”
　　“知道了，我先观察魅上几天。”
　　今天相泽也和夜神月一起在他们约会的房间准备，不过和第一次的准备刚好相反，相泽的工作是检查有没有偷听器和摄像头。
　　“没问题了，除了我身上的偷听器，这房间什么都没有。”
　　“嗯，还有浴室。”
　　看夜神月这样小心，相泽不禁疑惑起来。阿月为什么要这样小心检查有没有摄影机和偷听器？当然，如果自己跟高田主播见面的事泄露出去，不知高田或者杀手的信众怎样对付自己，加倍小心倒也说得通。可是，若对杀手而言，一定会关系自己的代言人跟谁密会吧？杀手为什么容许这密会进行呢？因为高田的情人就得到通融吗？相泽总觉得有点不妥，万一真的如尼亚所说，阿月是杀手的话，他肯定会在这里向高田发出指示的，相泽看了一眼酒店里常备的便笺，心生一计……
　　等两个人的密会一结束，相泽就离开总部：“好了，我去酒店办退房手续。”
　　松田说道：“呀，今天这么快，辛苦你了。又要订酒店，又要退房，相泽真劳碌呢。”
　　伊出说：“为了确保没有人知道见高田的人是阿月，唯有小心处理。”
　　“不过，酒店方面在高田进去之前已关掉所有摄影机，服务员也不准进入指定楼层，没人会知道高田见谁啊。”
　　“也不一定，护卫会跟到房间外，只要问酒店就知道是谁订房，不过，那样做的话，护卫和泄露消息的人都会被杀吧？”
　　“呀……那么说，万一消息外泄，见高田的人就变成是相泽，那他岂不成了替罪羔羊？”
　　“这也没办法，因为是相泽提出用摄影机和偷听器监视他们的。”
　　他们两个见面前，相泽跟阿月检查房间时，找机会在房间内所有用便笺倒数第二张背面，用指甲戳了一道痕做记号。当他再次进入房间检查的时候，四本用纸当中两本没有戳痕了。相泽的眼前一黑！这两个人果然在用笔谈，而且换了便笺纸来隐藏痕迹！
　　知道了真相的相泽，跌跌撞撞地来到公用电话亭，拨叫了尼亚的号码：
　　“尼亚么，我打你之前给我的号码，结果是转给谢班尼的，他告诉我打来这里……”
　　“相泽先生，久违了。”
　　“尼亚，我相信你了。L和高田每晚都见面。”
　　“我知道。”
　　“那么，我告诉你，我在酒店房间的记事本做了点手脚，证实他们是笔谈的。”
　　“这个我也知道。”
　　“！”
　　“L利用笔谈，经高田联络向现任裁决者发出指示。从裁决对象的偏差被修正过来一事，可以明确看出。既然相泽先生知道了他们笔谈的事，问题在于你是不是找到了那些笔谈用的纸了？”
　　“不，还没找到。”
　　“那就没有作用了。”
　　“可是，如你所说，找到那些记事纸就是证据，我跟手下约定，订好房间时先进去里面埋伏好，我先检查哪些死角位置是摄影机等探测器探测不到的。安排一架摄影机，那样做的话在记事纸被毁灭前该可以拿到手。”
　　“相泽先生，你别多事。”
　　“多事？”
　　“是呀，多余的事，躲在房间根本已不大可能，记事的内容也可以欺瞒过去的。万一真的如你所愿，拿到证物记事纸，你们只会全部被杀，除非在那个瞬间杀了杀手。L大概已将你的照片给了现时的裁决者，他肯定已想好只要一个暗示，就可以随时杀你。你现在侥幸活着，全因为有我存在，现在全世界都顺从杀手，你们早就没用了，被杀手杀掉也不出奇。如果你们拿到那些笔记纸，而又被杀手杀掉，对我来说，的确能证明L是杀手，但这件事我早知道，根本没意思。这做法不对，只会让杀手逍遥法外，而我就头痛了。到时候，说不定杀手连我也不放在眼内，你明白吗？能够制止杀手的，只有他未知样貌的这个我。只有当场指证他，要他完全落败这方法而已。相泽先生，抱歉说句，杀手根本不放你在眼里，他不会对付你，他心目中只把你看成是一只苍蝇。但他绝不可能忽视我。因为对他来说我是他和L尊严之争的现任对手。只有打败他，才可以制住他。相泽先生，坦白说，你已处于局外。希望你有自知之明，不要碍事好了。这是现实。不过，如果依然想拘捕杀手，想帮我忙的话。就像你之前一样，只是监视就够了。这样对我，不，对杀手也是最好的。”
　　“只负责监视么……”相泽说不上自己的心情是怎么样的，之前的所有牺牲，连带夜神次长的死，难道就只换回来一句“置身事外就好了”这样的话？
　　“没错，再做其他事也没意思……不，只会给我们添麻烦。我大致想好一个方案，希望你别破坏好事。杀手应该也想好了，可以赢到我的方案。如果你做出我预计外的行动，只会制造麻烦，浪费时间。”
　　“尼亚，你意思是我只需要旁观，没存在意义吗？”
　　“不是，监视L是有意义的，而且也是我方案中的程序。为了打败杀手，希望你以这种形式帮我。的确，杀手杀人如杀蚂蚁一样，但在他跟我正面较量之前，多半会让你们活下去。好好看着吧。看着杀手的下场。”
　　“相泽先生？”
　　“好吧。”相泽灰心丧气地挂断电话，他不知道自己该怎么办，疲惫的他拖着如同灌满铅的腿，走回了调查总部。
　　相泽回到总部，月正在给母亲通电话：“嗯，对不起，妈妈，今年也不能回来。替我告诉庄裕，明年一定令所有事情得到认同，跟家人一起过年。”
　　这些话现在相泽听来无比的刺耳。阿月是杀手的话，杀次长等于是他，所谓要所有事情得到认同。只有为报父仇，而拘捕杀手这方式。
　　他打算找个人做杀手，拘捕对方，然后向外界交代么？不，那样做会令杀手的制裁停止……相泽的脑海中想到一个可怕的念头：难道是他想要全世界，甚至妈妈还有妹妹都认同杀手？要他们明白爸爸的死是情势所迫么？这个孩子，好可怕……
　　2009年的新年夜，日本盛大的红白歌赛就要开始。
　　伊出拿着一摞资料，对松田说：“松田，我不是叫你不要看红白，但先核查裁决的报道和受害人资料啊。”
　　松田一脸轻松：“不要吧，我们的海沙是今年的重炮手啊！全世界的人几乎都放假休息了，我们也该歇歇吧。”
　　伊出想了想，叹了口气：“说得也是，我也看看海沙演出吧。”
　　“伊出果然明白事理。”松田回头问阿月：“那么公布婚讯时，阿月真的用小职员A先生身份吗？”
　　月点点头：“唔……对呀，由得海沙喜欢怎做吧。”
　　“阿月也真难做哩。”
　　“第60届，NHN红白歌唱大赛开始了！”做主持的高田清美，在宽大的舞台上对全国的观众说道：“今年快要过去了，对我来说，2009年是我飞跃的一年。而且最后还担当红白歌唱大赛司仪这个重任。我叫高田清美，请多多指教。介绍红组队长，明年大河剧场，坂本龙马当中饰演爱妻的亚美小姐。”
　　“是，我会全力为红组做到最好。”
　　“白组队长是饰演龙马的河流旱树先生。”
　　“是，虽然我们在剧中饰演情侣，但今晚是劲敌。”
　　“龙马先生，这话我说才对。”
　　介绍完队长，高田清美换了个语气对大家说：“在这里有件事要向大家道歉，很遗憾，今年红组重炮手弥海沙小姐仍未到达会场。代替海沙上阵的红组代表，是先前在CD大赛中取得骄人成绩的朝后绫芽小姐。”
　　“好的，大家放心吧，我会全力以赴！我唱的歌当然是《闪闪世界》。”
　　这个消息造成了总部一阵不小的骚乱：“怎么搞的？发生什么事？模木完全没通知啊。”
　　“单是车子迟到就没问题，但联络不到就太古怪了。”
　　“模木的手机完全没反应，像被丢在什么地方了一样。”
　　“模木刚打电话来说他们在赤坂，颁发CD大赛的EBS电视台。”
　　“伊出，联络模木。”
　　“好的。”伊出打了一会儿：“不行，没人听。”
　　“没有听？”
　　“是，虽然电话打通了。”
　　夜神月拿出手机：“我试打给海沙吧……不行，跟模木一样。”
　　“奇怪，他们怎么了？”
　　松田问：“会不会有人向杀手崇拜者泄露高田和海沙不和的事呢？”
　　“不，高田对外说过她们是朋友，我不认为那个叫里特娜的护卫会说出去。”
　　“那样的话？是……清清自己为了阻止海沙公布婚讯？所以，清清可能向杀手通报……”
　　就连夜神月也有点急了：“不可能的，大家也有听到我跟高田的对话吧。”
　　松田拍拍月的肩膀：“不过，就算在你面前装作接受你的意见，但女人的心意很难捉摸……”
　　相泽想的可是另外的事：海沙若公布婚讯，传媒一定会追查，到时最头痛的会是阿月，莫非他指使高田做的？不，只是未婚夫身份，也不会怎样麻烦，这件事跟杀手并无直接关系，那么，真的因为高田妒忌？可是模木在做什么？我前天联络尼亚之后，倒是去过海沙和模木所在的关东电视台，告诉模木记事纸的事。
　　当时，模木也同意我的想法。之后就交给尼亚处理，更向模木说清楚我们专心监视阿月和海沙就够。莫非交托尼亚这件事泄露给阿月知道，不，那我为什么没事，只有模木出事，奇怪了。
　　伊出说道：“怎样都好，先追查他们的行踪。”
　　“对，他们的安全要紧……而且红白的程序会大乱。”
　　“松田！红白怎样也无所谓吧……”
　　在距离赤坂不远的一辆飞驰在高速公路上的汽车里，弥海沙在大喊着：“喂呀——掳人勒索呀！已过了出场时间啦！大家都会指责我是失约女王呀。”
　　“海沙乖乖静一下。”模木倒是不着急，用手捂住海沙的嘴。
　　“模木，为什么啊？”
　　“为了捉到杀手。”
　　“捉杀手……与我无关啊。这根本是绑架，想杀我吗？怎么老是碍着我，你到底是什么人？”
　　在前排的里特娜开口说道：“对不起，海沙小姐。”
　　“认错的话，就开回NHN。”
　　坐在后排的里斯达对模木说：“模木先生，对不起，我曾经想过万不得已时，唯有用枪制住你，谢谢你不反抗。”
　　里斯达又对海沙说：“海沙小姐你不收声，我也不会对你动粗，但希望你放弃红白，对我们来说，离开没有杀手崇拜者做护卫的EBS，是最实际的行动。不过，外面的人可能不会认同。”
　　既然他们说到这种地步，海沙反而安静了下来：“是吗？仔细想想又会令清美生气，又让她这个司仪丢脸，其实也很痛快哩。”
　　夜神月也想到了可能是谁做的，他接通了尼亚：
　　“尼亚，模木和弥海沙失踪了。”
　　“是，我捉了他们。”
　　松田和伊出都叫了起来：“什么？别开玩笑，这至少是软禁啊，前人的L是，尼亚也是，你们这帮人没有法律观念么？”
　　“对，这样做完全是犯法。”
　　“尼亚，绑架是犯法的，请你马上收手。”
　　“这个么……某种程度上说，模木先生和弥海沙很爽快地同意了，所以我不算犯法。我安置他们离我稍远的地方，但L你可以跟他们对话，要接线吗？”
　　“我要确认他们的安全和你说话的真假，接线过来吧。”
　　“…………”
　　“……模木，海沙，我是L。你们好象被尼亚软禁，他说你们同意的，是真的吗？”
　　“是。”海沙抢着说道：“他们说跟杀手分出胜负前，我们最好别乱动，否则大家可能没命，模木也这样认为。我也觉得捉到杀手完全恢复自由后，跟阿月一起生活就很满足了。”
　　“好吧，你们同意就行了，不过别忘记要他们随时放你们走。”
　　尼亚接回了连线：“L，如果我向世界公布我的推理，包括笔记存在，谁是杀手的事，大部分人应该会相信和接纳吧。到时一定有人出来想要杀掉杀手，但杀手不会白白等死，他会利用崇拜者去阻止。我不想发生没意义的流血，我要用个人力量打赢杀手，解决事件。”
　　“尼亚，你的推理错了，在推测阶段最不该向外界透露任何资料。”
　　“如果我的想法错误，或者到时即使我的想法正确而又输给杀手的话，说世界落入杀手手中，也不为过。到时，杀手一定杀我。知道笔记存在的人都会被杀。对杀手来说，这样才算完美。”
　　“尼亚，杀手要世界变得近乎变态才算完美，这个我不能接受，所以我们尽早捉到他才行，这一点我们是一致的……”
　　“不管你说什么，总之，弥海沙可能曾经是拥有死神眼睛的第二个杀手，未得我的许可前，我暂时要她留下。L，不用我再说，你该知道现在的情况吧……”
　　“是的，我知道，就按照你说的做吧。”夜神月挂断电话。
　　伊出问道：“怎么办，阿月？真的不理模木和海沙吗？”
　　“他们都说没问题，没办法。问题在于尼亚太崇拜前任L，而且从相泽或模木口中得知前任L怀疑过我和海沙，对这件事很执着，这也没办法……我只希望及早捉到杀手，让尼亚松一口气。那时候海沙他们也就回来了……”
　　松田叹道：“嗯，无论是真的L，还有他的崇拜者，都很棘手啊。”
　　新年的钟声在此时敲响，在红白歌赛的舞台上，高田清美正率领着所有艺人向大家恭贺新年，而在另一个人们不知道的舞台上寻求歼灭对方的，尼亚和夜神月两人到底谁会赢得最终的胜利？现在谁也不知道……
　　“好了，世界发生巨变的2009年成为过去，希望全世界的人有更好的新一年。祝大家新年快乐，再见。”