　　第二章 交换笔记
　　从自己妻子口中得到了令人不安的消息，夜神总一郎握着电话，呆立在当场。警探松田桃太靠着墙壁，双手揪住头发。仍然不敢相信这事情正在发生：“天哪，这件事情怎么会落到庄裕妹妹的头上……”
　　夜神月正在和庄裕的老师进行联络：“……好的……谢谢，这么晚打搅，真是不好意思。”他放下电话，回过来对父亲说：“爸爸，庄裕12点40分传送过电子邮件给她的朋友，在学校下午第三节课也有出席，也就是说她三点前还在……爸爸，你没事吧？”
　　“啊？我没事……”夜神总一郎脸色苍白，额头上渗出大滴的汗珠。
　　伊出的发言一贯冷静而又切中要害：“次长，振作点！现在警视厅实际上的最高主管是你！”
　　“嗯，是……没错……”可是夜神总一郎很难马上从爱女的噩耗中恢复过来。
　　“那么，长官被杀和令千金被绑架的事情可以通报各部门了吧？”
　　松田在一边不干了：“慢着！你胡说什么？对方刚才已经说得很清楚了吧！如果警方有什么大动作就撕票，这话你不会没听到吧？”
　　相泽警探也附和这个建议：“伊出，正如你刚才所说，现在警视厅的最高指挥官是夜神次长，我们按照他的决定来行事。”
　　伊出摇摇头：“相泽，这可不像你的风格，当多贵村长官被绑架的时候，次长马上叫我们通报了各个部门，而现在轮到自己的亲人出事，指挥官就改变做法？你觉得这样合理么？”
　　“没错，因为是自己女儿就改变态度的话，根本没资格做警察。”夜神次长终于从打击中恢复了过来：“将这个事实，通报各个部门吧。”
　　夜神月伸了一下手，拦住了正要打电话的伊出：“你错了！爸爸，嗯，应该是说得不够周详。伊出先生你也请冷静地想一想。”
　　“什么意思？”伊出有些意外。
　　“我的想法目前还只是个假设，不过，杀掉长官的可能不是绑匪，而是杀手！”
　　“啊？阿月，你为什么这样说？请再解释明白一点。”
　　夜神月整理了一下思路：“这么试想一下，这里的人是不可能向杀手提供情报的，我相信大家，这是我们合作的前提。但是，我们不敢保证所有警视厅的人都可以信得过。”
　　这个事实大家都同意，就连夜神次长也开始留心听儿子接下来的分析。
　　“……要求用长官交换笔记的绑匪，杀了长官又有什么好处？勉强要说有的话，只能一个可能，那就是他们想要显示对这件事有多么认真以及他们有多么的心狠手辣而已。可这个理由实在太可笑了，绑匪根本没必要杀害人质。还有刚才的电话中，绑匪并不是说‘长官被我们杀了’而是说‘长官死了’。再回想我们处理事情的顺序，长官被害是我们将所有事情通报各部门之后发生的，目前我想到的合理解释是：警视厅内部有杀手的相关人员存在，最不济也是有人将消息通报了杀手！”夜神月的语气越来越自信：“杀手大概是从火口被杀的事件中，推测出有一本死亡笔记在日本警方的手上。FBI和绑匪大概也是从这件事中得到的情报，杀手也应该可以想象得到，日本警视厅长官被绑架意味着什么。从以往的事件中，我们可以得知，杀手虽然是杀人犯，但他自以为是在伸张正义。照这么考虑死亡笔记还是在警察手上比较好。反正他自己有一本笔记，也不再会需要新的笔记。那么为了避免笔记落在坏人手上……”
　　“所以，你认为是杀手杀掉了长官？”
　　“我是这样想的……”
　　除了夜神月之外，所有人都看不到的琉克，在一旁嘿嘿冷笑：“事实上也是如此吧。”听到这句话的夜神月，眉棱骨不为人所察觉地微微一跳……
　　“有道理，这想法的确可以成立。”连伊出也开始认同月的推论。
　　“当然，这件事情也是杀手相关的线索之一。”月继续说道：“L死了之后，我们一直未能从警视厅周边查出与杀手相关的人，但通过这次的事件，可以看出他可能已经再次混入警署内。不过，杀手并不知道笔记藏在哪里，也不知道爸爸知道这件事，否则他只要杀了爸爸，笔记就会永远从这个世上消失。虽然以后被藏起的笔记也有可能被人发现，但他只要杀了我们所有人，就再也不会有人知道笔记的存在，他都会毫不犹豫的痛下杀手！不过就算是为了再大的正义，杀手总不能将警视厅所有人都杀光吧，我想这就是杀手的思路……”
　　相泽点点头：“有道理，以你这想法来说，我们这几个人里，肯定是没有杀手或者是向杀手提供情报的人了。”
　　“嗯，杀手可能通过某些渠道获得了有限的警方情报，透露情报的可能是个下级警察，或者是和下级警察相关的普通人。只要杀手知道谁在追踪，他就会下手杀掉对方。所以，如果要找到杀手，怎样追踪他才不会被他发觉？目前来看，谁和杀手有联系？还是杀手已经破译了警视厅的保安系统？这才是我们要面对的问题，在这些问题被解决之前，如果通报所有部门，无异于直接通知了杀手知道！”长篇的分析至此戛然而止。
　　伊出喘了一口气：“我明白了，阿月，如果通报各部门知道，这次是次长的女儿被绑架的话，杀手很可能会再次杀掉人质，对么？”
　　“当然，这只是其中的一种可能，可是太危险了，我不建议去冒这个险。犯人既然是来抢夺笔记，那就应该列为杀手事件的一部分来处理。最大问题是警察厅内知道笔记存在的人只有我们几个，所以还是只有我们几个来采取行动比较妥当。”
　　相泽警探：“那么其他要做的事情就是公布长官被杀的事实，以追捕罪犯的名义展开行动。”
　　松田：“没错，长官被杀的事情是隐瞒不住的。”
　　伊出：“唔，我们还是在用笔记换回庄裕妹妹这个行动的同时来抓捕凶手吧。”
　　“嘿嘿，阿月。”琉克凑到夜神月的耳边：“好巧妙的一番话啊，这么正义辞严地让你混了过去，万一警方总动员，妹妹可能会被杀。你这个人还真是疼爱你的妹妹。”
　　“不单这样，我刚才所说的话， 还让这里的人绝对不会怀疑我或者爸爸是杀手……”夜神月的声音也几不可闻：“问题是对方的行动，仅仅是要夺取笔记么？还是他想反抗杀手？另外，美国警方以调查杀手为名派人前来夺取笔记。这两拨人对于杀手来说，都是敌人！”
　　“我还需要一个人想一想。”说着，夜神月站起身来向卧室走去。
　　夜神总一郎爱怜地看着儿子的背影：“……已经长大了，当年的那个孩子……”
　　“阿月，今天结束了么？”已经同居的弥海沙穿着睡衣趴在床上正在看时尚杂志，月进来的时候开心地问道。
　　“早着呢，我看短期内连睡觉的时间都没有了……”
　　“噢，是么，要注意身体啊。”早已习惯这种气氛的弥海沙没有继续问下去。
　　月颓然地坐在书桌前梳理着思路。
　　在这个世界上，死亡笔记有三本。一本现在属于海沙所有，所依附的死神是琉克。
　　但是这本笔记已经被埋了起来。海沙所得只是笔记的一些残片。
　　另一本曾经是莱姆的，不过因为莱姆在人类世界死了，笔记就变成属于人类世界了，也就是属于夜神月所有。
　　还有就是最初琉克交给夜神月的那本。琉克和莱姆交换了笔记。
　　依附的死神变成了莱姆，后来交由火口卿介持有，现在在夜神总一郎手上。
　　“琉克，我爸爸现在持有的那本笔记持有权属于谁？”
　　“啊？应该来说是属于总一郎，你就算是没有放弃过那本笔记的持有权，经过了这么些日子，可能已经转移给他了……”
　　“嗯，莱姆已经死了，那就是说，那本笔记被别人抢走也不用担心对方会进行眼睛交易。这样的话，海沙有死神之眼，我方仍然占据着上风。”
　　“对啊，亲爱的，还有我在么~”弥海沙插嘴道。
　　“海沙，睡觉吧！”夜神月因为思路被打断，没好气地说道。
　　“切，好凶啊，亲爱的……”弥海沙撅着嘴躺下睡了。
　　夜神月低声念叨着：“……不能假设将笔记交出去，我好不容易令世人逐步接近杀手这边，怎么可以被打乱阵脚。无论如何都要封杀绑匪和美国警方……”
　　多贵村长官被杀的消息很快传到SPK尼亚这边。
　　“多贵村被杀了，是谁干的？”
　　“不会是绑匪吧，杀死人质这种事情根本没意义。”
　　“那会是谁？如果是杀手干的，那就有趣了。”
　　尼亚和L一样蹲在自己的座位上：“如果是杀手干的，那么谁是杀手已经呼之欲出了。”
　　“……日本方面好象公布了消息，杀害长官的凶手匿藏在洛杉矶，如果真的是我们的人干的，就会演变成国际问题……”
　　尼亚打断了属下的报告：“这不正好么，我们就可以名正言顺地介入调查。”
　　说到这里，他话锋一转，拿出一张米洛的照片：“对了，里斯达指挥官，这个人在哪里？”
　　里斯达翻了翻手边的报告书：“他么？四年前的确在尼亚所说的机构中，但之后就没有音迅了，也没有什么明显线索可以追踪。抱歉……”
　　“不要紧，如果有明显的踪迹我才会觉得奇怪呢。米洛，你往往太过感情用事，因而疏忽了最重要的问题……”
　　凌晨四点，日本，月的公寓，绑匪终于又一次接通了夜神总一郎的手机。
　　“我是夜神。”夜神次长环顾四周，大家都做好了准备。
　　“你女儿已经到了我们这里了……”
　　“你们那里？”
　　“你大概已经查到这里是什么地方了吧？交易在我们这里进行，你一个人拿笔记过来，两天内到达洛杉矶，下塌在湖畔酒店。”
　　“我要确定我女儿平安无事，才答应交易！给我听听她的声音。”
　　“做不到。”
　　“做不到？难道她已经……”
　　“放心吧，让她说话的话，我怕她会咬舌自尽。万一人又死了，我们就做不成交易了。不过，如果你或者我公开这女孩被绑架的事情，如果说绑架者要求用这女孩交换笔记，这女孩会死的，当然，她不是警方的人，不会泄露秘密，杀手也许不会对她动手。”
　　“你说什么废话！”夜神总一郎按耐不住心中的愤怒：“我是问你我的女儿是不是安全！这是我们交易的基础吧！”
　　“好吧，好吧。”对方倒是非常冷静：“那就再用电子邮件将影像传给你。”
　　很快，夜神总一郎就收到了图像，画面中夜神庄裕被五花大绑着，口中还塞着东西，背景上是一台电视，电视上正放着一个卡通节目。
　　夜神月迅速在电脑上输入了几条信息：“背后的电视节目确实是洛杉矶当地正在播放的。对方故意给我们看，看来是证明庄裕没有事。”
　　电话挂断了。
　　伊出放下监听的耳机：“次长，查出是在洛杉矶的第五街，对方没有反追踪措施，相信是故意显示地点给我们。”
　　夜神总一郎下定了决心：“我拿笔记去洛杉矶。作为警视厅次长和庄裕的爸爸，这一切的行动由我来负全责。”
　　“爸爸，要去的话，至少先想好策略啊！”
　　“对啊，次长。”
　　夜神次长摇摇头：“但是两天之内要到洛杉矶，已经没时间了。”
　　伊出：“连酒店也被指定在哪间，看来对方准备充分，贸然去的话，会正中对方的奸计！”
　　相泽却说：“不，地点被定好，反而更加容易作出对策，阿月也是这么认为吧？”
　　伊出摇头：“不过，这实在是太危险了，这样和绑匪接触，次长和他女儿很可能会被杀，笔记也容易被抢走，那样不就更危险了？”
　　松田说：“就算是笔记被抢，对方也不知道我们的底细，五年前任职警察时候的名字和相片都没有留下。”
　　“我觉得伊出说的对。”相泽警探这回却持反对意见：“如果多贵村长官被迫说出和Ｌ一起调查人员的名字，对方会知道我、模木和松田。追查过去资料的话，未必查不到我们的样子。”
　　松田用手捂着脸：“可是，比起我们被笔记杀掉，如果绑匪发现我们展开行动，庄裕妹妹的安全更加堪忧。他们说过，如果警方有大动作就撕票的啊。”
　　伊出点点头：“这样的话，看来只有阿月和我可以自由行动。多贵村长官不知道我们两个也参与了杀手事件的追查。”
　　相泽用手抓了抓头：“不管怎么样，我们向ＦＢＩ求助吧，洛杉矶是他们的地方，反正他们说过会帮忙。”
　　“对，美国警方出手的话，至少可以在酒店周围监视，甚至是用卫星监视。”
　　松田又想起一个问题：“您要拿真的笔记去么？”
　　夜神次长摇摇头：“被发现是假的话，我和庄裕会更加危险吧？”
　　“现在可以做的是巧妙地安装发信机和偷听器，追踪次长的位置。听到他的谈话。”伊出说道。
　　“那也不行，被发现的话，我们一样危险……”夜神次长沉吟了一下：“各位，我不想做什么手脚，我要堂堂正正地去！”
　　夜神月看着自己的父亲：“这样最好，爸爸，日本警方现在只有我们几个来行动，而美国警方的指挥工作，也由我，不，是由Ｌ来进行指挥。我会先到洛杉矶，跟美国那边协调准备一下，我的资料上目前只有大学毕业生这个头衔。虽然有可能查出我是你的儿子，但对方应该不会提防一个普通老百姓。我只需要稍微变装。相泽你们也一起去，为了安全，只让最不容易被认出来的伊出和爸爸同机，其他人坐不同的飞机前往美国。”
　　夜神月在电脑上按了几个按键：“爸爸身上不要带任何发信机和偷听器，我们可以利用最新研制出的手机号码共通系统。”
　　“共通系统？”松田挺奇怪：“没听说过这个东西啊！”
　　“这是我的部门最新的发明，这系统可以在某特定的手机上听到别的手机的对话内容。这项科技还没有公开，既安全又实用。当爸爸到了酒店以后，也许对方会用新的联络方式，但在那之前都会打你的手机。在最大限度保证安全的前提下，这是唯一的选择。
　　“好吧，就这么办。”
　　洛杉矶SPK总部。
　　尼亚的一个手下接到了一个奇怪的电话，居然没有来电显示。
　　当这位部下接通的时候，从听筒中传来了一个经过电子处理的声音：“我是L。你们可以帮忙调查警视厅长官多贵村被杀事件么？”
　　所有的组员都一惊。尼亚更是伸出手来：“让我来听。”
　　FBI把手机递给尼亚，尼亚接过手机，就给了假扮L的夜神月一个下马威：“我是第二代L，幸会。”
　　“第二代？怎么回事？你是谁？”夜神月问道。
　　“隐瞒也是没有用的了，我们是不依靠L而追捕杀手的新组织SPK，我们之中已经有七个人知道L已经死了。”
　　这个消息确实让日本的调查总部成员们吃了一惊。
　　“……还有，我是SPK的领导人，我叫N。”
　　夜神月从对方的语气中体味出了一种熟悉的感觉，就如同龙崎一样。
　　尼亚继续说道：“这次的事件，FBI和CIA和我们共同行动，我认为这次的事件可能关系到能不能抓住杀手。我会全力的协助你们。”
　　这个人好有自信！夜神月觉得自己的曾经的对手龙崎又复活了一般。
　　“怎么了？L。”尼亚此时的称呼实在是讽刺得很。
　　“不，没什么。”夜神月回过神来：“其实长官被杀后，相信是同一伙匪徒绑架了夜神次长的女儿，要求在洛杉矶进行交易。”
　　“交易？也是用死亡笔记来进行交易？”
　　“没错。”
　　“明白了，在事件细节保密的原则下，我尽可能的抽调洛杉矶的警方来协助。用卫星监视洛杉矶以及周边区域。总指挥就拜托你了，L！”尼亚挂断了电话。
　　虽然指挥权表面上还是在夜神月这一方，可很明显的，美国警方已经实际脱离了L的指挥范围。
　　“尼亚，我们还没找到杀手，就把指挥权交给这个冒牌的L，这样好么？”里斯达指挥官放下耳机问道。
　　“我跟你说，其实这样才好。”尼亚伸了个懒腰：“我们总有机会趁虚而入。虽然说人命要紧，但我们SPK的目的始终是拿到笔记和抓捕杀手。所以我们不出动比较好。”尼亚的话还有后半截，但他没有说出来。
　　“如果绑匪是我想的那个人的话，我认为笔记还是交到他的手里比较好，至少比在日本警方手中要好……”
　　“那么我先过去，以L的身份行动，敦促美国警方做好准备。”
　　第二天，一切准备停当，夜神月带着海沙准备出发，在门厅内，夜神总一郎叫住了他。
　　“阿月，等等，你身后的……”
　　夜神总一郎当然是针对夜神月身后的海沙而言，但夜神月还是看了一眼漂浮在后面的死神琉克。
　　“啊，海沙在好莱坞拍摄的电影要开机了，而且男女同行比较不显眼，我才会这样决定，当然海沙会由吉田制作人陪同，和我不是住在一个酒店。”
　　“啊？我们不住在一个酒店？”海沙撅起了嘴。
　　死神琉克在他身后倒是很开心：“嘿嘿，这样一来我可以去好玩儿的地方了，阿月……”
　　当然，月叫海沙的缘故不会仅仅是掩人耳目，他最想借助海沙的，是她的那双“死神之眼”。
　　其他的警探当然不知道月的安排。
　　松田：“好的，那么我是坐下一趟班机。”
　　相泽对着镜子照了照说道：“接着是我，我去剪一下头发之后就启程，模木你在日本总部候命好了。”
　　伊出看着夜神总一郎：“最后是我和次长么？”
　　“阿月。”夜神次长没有回答伊出，表情十分凝重：“我陪上性命也不要紧的，如果我有什么意外，庄裕就托付给你了。”
　　夜神月的嘴角抽动了一下：“请您别胡说，爸爸您可能觉得死了也无所谓，可是您考虑过活下来的人有多难受么？”
　　听着儿子的教训，夜神总一郎的精神变得非常难看。
　　“……在绑匪那边，很有可能会和大家失去联络，到了状况要靠爸爸您一个人决断的时候，请一定要选择您的庄裕都安全的方法。请您答应我。千万不能死在庄裕的面前。”
　　“阿月……”
　　十几个小时后，成田机场，夜神总一郎向着自己的班机走去，略微化了装的伊出跟在后面。
　　就在夜神正要通过检票口的时候，一个金发的外国人靠近了他的身后。
　　“夜神先生？”那男人小声地说道：“真是不象话，我昨天就在这里等你了。”
　　“什么？你是绑匪的同党么？”
　　跟在后面的伊出已经发觉了这个人，他偷偷掏出电话，和已经到达美国的夜神月联系：“在成田机场有个男人接触夜神次长，要组织他么？”
　　“伊出先生，请冷静一些。”对手这么早出现，夜神月也感到意外：“在这个地方阻止他毫无意义，你只要小心不要跟丢了。”
　　那男人正在打电话与美国的米洛联系：“……我们现在还赶得上SE333班机……”
　　“很好，那你们就去坐那架班机。”
　　男人挂断电话对夜神总一郎说：“我有SE333班机的机票，你现在和我去18号闸口。”
　　“好，好的。”夜神总一郎知道，现在最明智的做法就是一切按照对方的安排。
　　“糟了。”跟在后面的伊出发现夜神总一郎向别的登机口走去：“次长和那个男人改坐另一班班机！事出紧急我打算用警察身份介入。”
　　“冷静点！伊出！轻举妄动只会打草惊蛇。”夜神月的脑子中飞快地旋转着各种念头：“知道那趟飞机是去什么地方的么？”
　　“啊，好象也是去洛杉矶的。”
　　“那么就是相泽坐的那一班啰？”
　　“对，我忘了……”
　　“那么，赶紧用短信通知相泽，难道对方连班机也有安排？这下子有点麻烦呢。”
　　坐在SE333班机上的相泽，看着夜神次长和那个男人上了飞机，心里也是忐忑不安。
　　那两个人在离相泽不远处坐下，男人递给夜神总一郎一个耳机：“戴上这个耳机！”
　　夜神总一郎听命戴上之后，耳机里传来一个声音；“夜神，这声音只有你能听到，就连你旁边的那个人也听不到，你听清楚了。我就是绑架你女儿的主谋。不过你也放心，我并不想要你或者你女儿的命，我现在只想要笔记而已。照我说的话去做，就不会为难你们两个，交易方面我们也准备了，能让你放心的方式来进行。你最好别违抗我们。”
　　夜神总一郎听着绑匪的指示，眼睛望着窗外，飞机已经起飞了，飞向不可知的异国。
　　作为一个警察，作为一个有着无比正义感的人，尤其是作为一个父亲，他该如何选择？他会如何选择呢？