　　第一章 L的接班人
　　还是那个房间，还是那个孤零零放着电脑的房间。一层薄薄地灰尘覆盖在显示器上。
　　计数器忠实地执行着死去主人最后的指示。
　　00天00小时00分3秒
　　00天00小时00分2秒
　　00天00小时00分1秒
　　00天00小时00分0秒
　　一阵难以察觉的“吡吡”声响起，但又迅速消失。
　　在某国家的一间由安德烈资助的孤儿院里，就如同一般的孤儿院一样，孩子们在教会风格建筑前的广场上嬉戏。
　　一位院长模样的老者在书桌前写着什么，突然，放在他手边的手机不详地响力气起来。他拿起手机，屏幕上显示出一行文字：L is dead（L死了）。
　　老院长默默地站起身来，似乎丝毫没有被这个噩耗所震撼，但从他微微颤抖的双手看来，他在抑制着内心的悲痛。
　　他按下身边的对讲机：“叫米洛和尼亚来我的房间。”
　　不多时，两个少年来到了院长的房间。
　　一个黑衣少年气喘吁吁，看起来刚刚和伙伴们踢完一场足球，他用手擦着额上的汗水，盯着老院长的脸：“叫我来有什么事？罗察士？”
　　另一个白衣少年则和他截然相反，来的时候，也没有忘记带着手上的拼图板，蹲在地上，默默地完成这已经快要拼好的拼图，如果留神观察，就会发现一个另人惊异的事情，这拼图没有任何图画，仅是白色一片……
　　罗察士院长看着这两个曾经被L指定为继承人的孩子。
　　“L死了。”
　　两个孩子的反应，正如他们的服饰所显示出来的一样，黑衣的米洛眼睛瞪得快要突出眼眶，急步抢到院长的身前，而白衣的尼亚仍然好整以暇地完成着他那个纯色的拼图。
　　“死了？怎么死的？”米洛声音嘶哑地问道：“被杀手杀掉了么？！”
　　“大概是吧。”罗察士院长不敢直视少年的面孔。
　　“怎么会的！那个L，那个口口声声要把杀手送上电椅的L！就这么被杀了？事情就是这样？”
　　“被杀了，就只是个失败者，这场游戏L他输了。”尼亚冰冷的语音中透出一丝怜悯，他把刚完成的拼图板重新弄乱，再一次地讲起来。
　　米洛回头看了一下尼亚，不被人察觉地叹了一口气。
　　“那么，院长，L他有指定我们两个哪一个会继承他么？”
　　“不，还没决定，不过他已经死了，所以也无从选择……我的意见是，米洛、尼亚，你们两个合作好不好？”
　　米洛用牙齿咬住下嘴唇，用眼角看了一眼尼亚。
　　“我没意见。”尼亚说。
　　米洛却摇了摇头：“我不愿意，院长。这不可能，你是知道的，我和尼亚的关系并不好，我们总是处在竞争状态中，而且大多数情况下，我都不可能胜过他，无论是考试还是游戏。这样的两个人是不可能建立一个默契的合作关系的。”
　　罗察士院长还想说点什么，但米洛用眼神制止了他：
　　“不要紧的，罗察士院长，让你也来继承L吧。他与我不同，尼亚很理智，也很冷静。他不会感情用事，这件事情交到他手上，最终也会像拼图那样。完美地解决掉的。”
　　“那你。”
　　“不管怎么样，我已经15岁了。”米洛转身向院长室门外走去：“我会离开这个孤儿院，不要担心，我会以我自己的方式生存下去！”
　　屋外开始下起了雨，是那种毫无征兆的大雨。仿佛要洗刷掉所有痕迹似的。
　　罗察士院长站在窗边，看着一个小小的背影，坚毅地离开了孤儿院的大门，消失在雨幕中，而尼亚在院长身后，蹲在地上，继续完成着那块纯色的拼图……
　　四年的时间转瞬即逝。
　　2009年3月5日，一名自称尼亚的少年，带着独自调查三年以上的杀手事件资料与FBI长官一起受到了美国总统的接见。
　　“总统先生，现在的L是日本警方为了避免发生混乱而假扮的。”FBI局长开门见山地向总统通报了这个令人震惊的消息：“真正的L已经死了，还有，杀手是利用一本名叫死亡笔记的古怪工具来进行他的杀人行动。”
　　“死亡笔记？那是什么？”
　　“我来解释……”已经十八岁的尼亚仍然是那么一副冷冰的腔调：“2004年10月28日，L曾经向日本警察下达过这样的命令‘已经断定某人就是杀手，不要接近一部红色的保时捷跑车。’大约40分钟以后，那辆保时捷上的火口 卿介被警车围捕。虽然火口当场死亡，但是已经可以判定他有杀人能力。”
　　“就是你说的那个什么死亡笔记？”
　　“是的，名字被写在那本笔记上的人就会死。”
　　“荒谬！”
　　“……火口被捕时，他身边的警员曾经听到他说：‘只要知道对方的容貌，把他的名字写在笔记上，对方就会死！’这样的话……”
　　美国总统还是一副不能相信的模样。
　　尼亚转回身，打开他随身带来的一个小手提箱。放在总统的面前：“……警员还将火口车上一本类似笔记的东西拿上直升机。也就是说，在L死亡之后，这本笔记现在在日本警方的手上。”
　　尼亚打开手提箱，里面满满地放着一堆大容量MO碟。
　　总统用询问的目光看着他的高级幕僚。
　　FBI局长点了点头：“在没有留下任何现成资料的情况下，这里面是尼亚这三年来独自调查和整理出来的所有证据，里面的内容我们已经确认过了，虽然匪夷所思，但可信度非常之高。”
　　美国总统问道：“麦森长官，这个孩子，到底是谁？”
　　FBI局长看着如龙崎一般蹲在椅子上的尼亚：“您就叫他做L真正的接班人吧。”
　　2009年3月12日，美国成立了一个与现有的“L”不相关的杀手对策独立调查组织（Secret Provsion for Killer）。主要成员为FBI，CIA中选择的精英和少年尼亚。
　　2009年4月，夜神月，23岁。入职警察厅。隶属于情报通信局，情报管理课。
　　2009年夏天，杀手对于罪犯的裁决开始迅速增加。世人对于杀手的恐惧悲鸣背后，也出现了越来越多的支持者，不单有人开始公然支持杀手，宣称杀手是正义的，甚至也有整个国家表明认同杀手的这种状况出现。世界正一步步地进入：杀手即律法！这样一个黑暗的时代……
　　下班后，在夜神家，松田、海沙与夜神父子聚在一起闲聊着。母亲在为大家倒茶，弥海沙一脸幸福的偎依在夜神月的身边。如果没有死神琉克这样一个突兀的存在，真是一副其乐融融的家庭欢聚图。
　　“……在网上传播资料，想别人死的那帮家伙，其实更该杀。可惜杀手似乎也在网上寻找资料，大概不会动他们一根汗毛吧。”松田愤愤不平地说道。
　　夜神局长，不，现在应该是次长。
　　夜神次长抱着双臂：“可是，以现在的互联网规则，也做不到将这些言论完全清除，杀手案件陷入僵局很久了……”
　　“是啊，不过我觉得，这样倒真的可以让别人不做坏事……”
　　“阿月，你又来了，别再说你那一套歪理了。”松田不满地插嘴。
　　夜神月没有理会他：“对好人来说，世界确实变得好起来了。大多数人都会这么想吧？事实上，世界正朝着这样的方向发展。而且比想象的更快啊，不单是因为杀手。大家都害怕自己做的坏事会被周围的人看见然后告诉杀手，所有的人都开始奉公守法了，虽然仍然有因为一时冲动而杀人的案件出现，但有计划的犯罪或者谋杀的案例确实在逐渐减少也是事实啊！”
　　夜神月理想中的世界，距离遵奉杀手为神的那个新世界，确实仅仅只有一步之遥。
　　屋内的所有人都被夜神月所吸引，陷入了沉默。
　　“我回来了。”清脆的少女说话声打破了沉思：“哥哥，海沙，很少见你们在一起哟。”
　　已经长成大姑娘的夜神庄裕缓步走来：“你是松田先生吧，好久不见，谢谢你常来帮助我爸爸。”
　　松田顿时有些不好意思起来，也许他来夜神家的原因，有一部分也是为了这个甜美，文静的女孩。
　　“啊，哪里。庄裕妹妹也越来越漂亮了呀，上次见到你的时候，才这么高。”松田用手比划了一下：“当是你还是小学，不，是初中生吧？”
　　“啊哈哈，阿松你脸红了哟。”夜神月身边的海沙，指着松田大笑起来。
　　松田有些尴尬：“是么？不，不会吧……”
　　夜神次长和他妻子异口同声地说道：“我绝对不会把女儿嫁给一个警察的！”
　　松田顿时像泄了气的皮球：“我又没有向她求婚啊，伯父，伯母。”
　　“伯父，伯母……”两位家长咀嚼着这个暧昧的称呼。
　　还是大方的庄裕打破了尴尬的气氛：“不过，我觉得松田先生很不错呢！”
　　“啊？真的么？庄裕妹妹！”松田转忧为喜，故意不去理会夜神次长怨毒的目光。
　　“是啊。”庄裕一脸地坏笑：“如果松田先生年轻一轮的话，我一定会和你交往的！”
　　海沙看着大受打击的松田：“哈哈，庄裕的嘴巴真是不饶人，比阿松成熟多了。”
　　庄裕向自己的房间走去，还不忘和她的哥哥打趣：“哥哥你也是，都已经出来工作了，就不要和海沙偷偷摸摸同居，你们早点结婚吧。”
　　“说得好，庄裕，那时候我就是你嫂子了哦。”弥海沙高兴地又拖紧了阿月：“其实都是阿月太体贴了，他说海沙快要成为国际女星了，有情人或者结婚的话对前途可不好哦。”
　　“嗯。”夜神月点了点头。
　　海沙轻轻地在月的脸颊上印了一吻：“可如果我跟阿月结婚的话，随时引退也无所谓。”
　　母亲幸子清咳了一声：“话说回来，海沙你快要去好莱坞拍电影了吧？真是了不起，要加油哦。”
　　“放心吧，妈妈，我会加油的。”
　　夜神庄裕看着家人：“好啦，我明天要交报告，先告辞了，海沙，松田先生你们慢慢坐。”
　　看着庄裕进了自己的房间，松田叹了一口气：“庄裕妹妹真的成熟了呢，该不会是已经有了男朋友了吧？”
　　这时，夜神次长的手机突然响了起来，他去接手机的时候，还不忘撂下沉甸甸的一句话：“绝对不会有！”
　　打来电话的是相泽警探。
　　“相泽，什么事情？”
　　“次长，不好了，长官他被人绑架了！”
　　“绑架？”夜神总一郎大吃一惊。
　　“具体不方便在电话里说，请您赶紧回来一趟……”
　　“好。”夜神次长飞快地抄起沙发上的外套：“阿月，松田跟我来。”
　　“是！”
　　“是。”
　　三个男人风风火火地出门去了，早已习惯这一切的女人们，对视了一眼目送他们离去。
　　汽车上。
　　“爸爸，谁绑架了谁？”
　　“警察厅长官多贵村被绑架，不知道对方是谁。岂有此理，杀手这么厉害，竟然还有人胆敢犯下这么重的案件。”
　　月摇摇头：“就算是杀手也不是全能的，只能对罪犯进行惩罚，不会预防每一桩罪案啊。”
　　松田在一边说：“最近很多人都对警方表示了不满呢……”
　　“不满警方的人么？这是不错的线索，谢谢松田先生提醒。”
　　警察厅次长办公室。
　　相泽警探向刚刚赶来的夜神次长报告：“对方是6点12分打电话来的，也就是大约45分钟前，根据来电显示，对方是用多贵村长官的手机打来的。我们无法查证电话的位置，也联系不到多贵村长官。从昨天下午开始就没有人见过他。”
　　“对方提了什么要求没有？”
　　相泽警探脸色变了：“对方要求用长官交换死亡笔记……”
　　夜神月听到这句话不禁一惊！除了这些人，竟然还有人知道死亡笔记的存在这个事实让他非常意外。而且明显对方于自己是处于一种敌对的立场。
　　调查小组的其他人可不知道夜神月的想法。
　　“对方会是谁呢？是杀手么？”
　　相泽警探摇摇头：“我想不会，杀手不会干这样的事，想想看，如果死亡笔记的存在暴露了，外界想得到的人可说是数不胜数。”
　　“爸爸，多贵村长官知道这件事情到了哪个地步？我想死亡笔记在我们手里有一本的事情，只有在这里的人才知道吧？”
　　“嗯，我没有和长官说过这件事。”夜神次长看着儿子点了点头。
　　“那么难道真的是杀手？”相泽很快就否定了自己的想法：“不可能的，那就只能是我们当中有人泄露了出去……“说到这里，他看了一眼松田。
　　松田很无辜地摊了摊手：“我就算再怎么没经验，这件事情的轻重也分得出吧，我怎么敢做这种事。”
　　夜神月的脑海中飞快地转着各种念头：难道我之前做得还不够彻底？不，再彻底就只有把爸爸和整个日本警方全部摧毁，可我需要让杀手获得警方的认同。一起来对抗罪恶。
　　他摇摇头，挥去不切实际的胡思乱想：目前看来，确实是有外人知道死亡笔记的存在，还知道在警察厅的手上，所以才来抢夺，从他们掳走长官这一行动看来，他们并不知道笔记是在爸爸手上，但长官肯定知道调查组都有什么人，万一他说出来，对方总会追查到我们头上。唔，也不一定，在外界看来，L还活着，他们应该推断笔记在L的手上。除非……
　　一阵脚步声传来。
　　夜神次长向刚走进来的模木警探问道：“追查到电话的源头了么？”
　　“没有，对方防范得很严密，只查到是从外国打来的。”
　　“录音了么？”
　　“录了。”
　　“通报相关部门，这事件要严格保密，不能让外界知道。”
　　第二天，警视厅次长办公室。
　　“次长，您的电话，在二线。”
　　“好的，相泽，绑匪还没有什么消息么？”一夜没有好好休息的夜神总一郎，黑着眼圈拿起电话：“你好，我是夜神总一郎……”
　　“您好，这里是接待处，约好来见多贵村长官的FBI探员麦肯罗已经到了。”
　　“怎么？他有预约么？”多贵村长官失踪的事情不能让外人知道，夜神次长在考虑如何推掉这次的会面。
　　“有的，他在四天前已经约好了。”
　　既然推不掉，那就只有见面了，见机行事了：“那没办法，你和他说，如果不介意的话，我可以和他见个面。”
　　“我是FBI探员，约翰?麦肯罗。”来人身穿FBI标准的黑西服，四方大脸，一副公事公办的神情：“当然，这是假名字。”
　　“什么？”
　　“很抱歉，我是为了杀手事件而来的，所以隐瞒真名字，请不要见怪。”
　　“长官有事暂时不在警视厅，你不介意的话，有事情可以和我谈。”
　　来者点点头：“那好吧，我就开门见山，客套话不讲了。我们认为日本警方看来靠不住了，所以，为了解决杀手案件，请把你们的死亡笔记交给我国。”
　　“什么？”夜神总一郎勃然大怒，向着一头雾水的FBI喊了起来：“原来是你们FBI干的！多贵村长官在哪里？”
　　“您，您说什么？”
　　“别他妈装蒜！你们把多贵村长官弄到哪里去了？！”
　　“我不明白……”
　　对方的眼神中透出的无辜神情，令夜神次长冷静了下来，他谨慎地将实情讲给了麦肯罗知道。
　　“……就是这样。”
　　对方轻咳了一下：“请您冷静地想一下吧，我们为什么要掳走日本警察厅的长官？我们根本没必要这么做。”
　　“那你是怎么知道笔记的事情的？”夜神次长问道。
　　两人的一番对话全部通过麦肯罗身上的通讯装置转到了远在美国的尼亚那里。
　　美国的SPK调查总部也是一片惊异之声。
　　“这是怎么回事？”
　　“日本的警视厅长官被绑架？”
　　尼亚也很奇怪，除了日本方面，SPK内部知道死亡笔记的也只有寥寥几人，难道这些人中有间谍存在？
　　夜神次长沉吟了一下：“既然如此，我相信你，不过我不会把笔记交给你，既然不是你们绑架的，我就更加不能把死亡笔记交给你们。”
　　“吡吡吡……”，麦肯罗身上的通讯器发出了呼叫声：“不好意思，我要联系一下……”说着，麦肯罗转身向走廊走去。
　　夜神局长很不满他的这种举动：“就算你是FBI的探员，在和别人说话的时候，也请不要做这种鬼鬼祟祟的举动！”
　　麦肯罗歉意地一笑，但还是走了出去。
　　“我是尼亚，多贵村长官被绑架的事情看起来是真的，你就和对方说可以协助他们营救长官和追捕犯人吧。”
　　“可是对方并不肯把笔记交给我们……”
　　“就算现在不肯交出，只要能换回他们长官的性命，我想还是有谈判的余地的，不，我们要逼他们这样做。如果有机会，就算是抢也要抢来！
　　“……我知道了。”
　　尼亚下达命令之后，对身边的FBI指挥官说道：“里斯达指挥官……”
　　“是。”
　　“我信任你，所以请你不要将死亡笔记的存在告诉其他的探员，将必要的资料记在脑子中，然后把其他媒介上的所有资料销毁……”
　　“明白。”
　　日本警视厅，接受指令的麦肯罗又来到夜神次长面前。
　　“对不起，身为FBI探员，我不能在不接受命令的前提下，透露行动的任何细节。”
　　夜神次长对这番话没有任何反应，静静地看着麦肯罗，等着他的下文。
　　“……好吧，我接受了命令，现在最要紧的就是多贵村长官的性命。但我们也知道，你们不能将死亡笔记交给对方，我们不如联手，所有问题，无论是杀手事件还是笔记的事情，等救出多贵村长官后再另行商议好不好？”
　　既然对方已经放下架子，并提出了很好的条件，夜神次长也不便拒绝：“你们肯帮忙自然最好，不过，关于杀手的事情，我们要和L商量之后再决定。”
　　在美国洛杉矶的一栋大楼里，一个彪形大汉急匆匆地闯入一个房间：“老大！不好了！”
　　一个骠悍的黑人推开趴在自己身上的女人，不耐烦地问道：“什么事情？你慌什么！”
　　来者擦了擦头上的汗，喘了几口气，定了定神：“对不起，我和艾迪一个不留神，多贵村用领带自杀了……”
　　黑人大怒：“蠢材！人质死了，我们的工夫就白费了啊！”
　　“其实这样也好……”随着稚嫩的语声，从隔壁房间进来一位少年，穿着紧身的黑色马甲，嘴里咬着一块巧克力，赫然就是几年前离开孤儿院的米洛：“我们从多贵村嘴里得到的情报已经足够了。”
　　前几天，正是他们一伙人绑架了多贵村，并通过蛇头将堂堂日本警视厅总长，从日本偷渡到了美国！
　　“……我们知道了杀手事件调查总部地位最高的人是现任警视厅次长的夜神总一郎；还知道了其他成员有模木完造和松田桃太。除了调查总部的人之外，没有人知道有死亡笔记的存在。现存的两本笔记，一本在杀手，另一本在日本警方，也就是在这三个人中的某人手里。”
　　黑人笑了：“没错，如果我们得到一本，杀人这件事情，就会变得非常容易，我们要是得到两本，连被杀都不用担心！哈哈哈。”
　　米洛的脸也变得狰狞起来：“照这样看来，多贵村反正也没什么价值了，那我们的下一步计划就是，绑架夜神总一郎的女儿夜神庄裕。”
　　在阴影中的一个男人站起身来，用怀疑的语气问道：“我倒想知道，一个可以将杀手也杀不到的黑手党老大的人头，拿来作见面礼的人，为什么会对一本笔记那么执着？在我看来，没有笔记，米洛你也不比杀手差多少。”
　　米洛拧笑着，又咬了一口巧克力：“我不但想要笔记，我还想要杀手的人头！不单是杀手的人头，所有碍事的人我都要杀！我要做老大！”
　　那黑人头领附和道：“对，米洛说得没错，杀手是最大的绊脚石，就算我们的组织再强，有杀手在一天，永远只能屈居第二。要想干掉这个杀手，便要取得和他相同的杀人工具。我们就从得到笔记开始。”
　　黑人首领环顾四周：“还有谁有疑问？按照米洛说的去做！他加入我们这里一年半了，从未出过错误！”
　　屋子里的人都沉默了，只有米洛站在屋子中央。
　　日本，入夜，在夜神月的公寓里。从外表看，这是个普通的公寓，但里面却经过改装，也许华丽程度不如当年龙崎所设立的调查总部，但保密性和科技含量却绝对不逊于那座宏伟的大厦。
　　日本对杀手案件调查总部的人员，都聚集在月的公寓中。夜神父子二人正坐在电脑台前忙着什么，其他成员都在沙发上讨论着发生的事情。原来因为不信任L而离开的伊出警探，在L死后也回到了调查团队中。
　　“这到底是在搞什么鬼？”伊出发着牢骚。
　　相泽用手摸着下巴：“花了一整天的时间，竟然完全找不到长官和犯人的一丁点线索……”
　　松田双手抱在胸前，靠在沙发上：“不过，要我们交出笔记的，应该不是杀手吧？”
　　“不，我想不会，杀手要想抢的话，早在火口拿着笔记的时候就下手了，怎么会到现在用这种麻烦的办法。”夜神次长没有回头，搭话道。
　　夜神月盯着电脑屏幕：“以我目前调查的结果，都没有杀人笔记、死亡笔记之类的传闻出现。”
　　“这么说，FBI真的是靠他们自己的能力查到的？那他们从哪里收到消息的呢？”
　　“如果那个探员说的是实话，那就只有美国警方的一小撮人和绑架多贵村长官的绑匪知道死亡笔记的存在……”后面的话夜神月并没有说出来：“那就让FBI协助调查好了，我要让他们和知道死亡笔记的绑匪同归于尽！不过，这背后是否还有圈套……”
　　“阿月……”父亲的话打断了夜神月的思路：“自称是约翰?麦肯罗的FBI探员，真名叫做拉利?科纳斯。”
　　“嗯，太好了。”月想：就算知道真名字杀了他也没意思，反而会让对方发觉，杀手就在我们之中。
　　松田惊讶的说：“不过你们父子真厉害呀，一个形容相貌，一个入侵FBI总部的系统，就查出了那个人的身份！”
　　“看来探员是真的，这个探员也得到了他们长官的命令，协助我们营救多贵村长官这件事，应该可以信任他们了吧。”夜神次长没有回应松田的赞誉。
　　相泽警探说：“不过，绑匪自从那绑票电话之后，就没有联络了，为什么呢？”
　　伊出说：“是不是没有什么交换地点和方法？”但他很快就打消了这个念头：“这样的绑票案不会如此儿戏。”
　　“爸爸……”月好象想起了什么：“不，不光是爸爸，这里所有的人都要小心啊，就算长官不知道笔记的事情，至少他会知道L和谁在一起进行调查，万一他说了出来，我们就可能成为被袭击的目标！”
　　“啊，是啊，不如我们还是在警署留宿好了。”
　　“不，不只我们有危险，我们的家人……”月刚说到这里，夜神次长的电话就不详地响了起来。
　　“啊！”看了来电显示，夜神次长大惊失色：“是长官的手机！肯定是绑匪打来的！”
　　在旁边的警探们迅速行动起来，打开了所有的追踪、监听器材。
　　看到大家都已经准备好，夜神次长接通了电话。
　　“我是夜神。”
　　电话那边传来一个经过处理的声音：“次长先生，有关用长官交换笔记的事情，现在取消，多贵村已经死了！”
　　“死了！？”但更令夜神次长惊异的事情还在后面。
　　“不过，交换笔记照常进行，我们这边现在的筹码是……夜神庄裕！嘿嘿，你是警视厅次长，叫你别通知警方也是多余，不过我们还是希望你单独行动，如果我们见到警方有大动作的话，就杀了你女儿，像多贵村那样。现在去收电邮吧，给你看看多贵村的遗容，哈哈，明天我们再联络。”
　　对方挂断了电话，这个消息令所有人都惊慌起来。
　　只有月比较冷静，他在一个纸片上写了几行字交给相泽警探：“相泽先生，这个号码的通讯记录和所在地点请你马上查询一下。”
　　相泽马上领会了月的意思：“这是庄裕的电话吧？我马上去！”
　　而夜神总一郎则马上打电话给家里去确认。那边是妈妈幸子接的电话：“庄裕么？哎呀，往常这个时候确实是应该回来了，不知道今天怎么这么晚……”
　　还有一个“人”保持着冷静，那就是死神琉克：“嘿嘿，这下子变得更有趣了。”