　　第五章 突袭
　　死神斯多从琉克手中，拿到了米洛的素描。又从海沙那边知道了现在持有笔记的人的名字。死神毕竟是死神，只要有名字就能从死神界的装置中查找到此人所在的位置。他匆匆告别琉克，就出发了。
　　琉克看着斯多远去的背影摇摇头：“以斯多的脑筋来看，恐怕他会受到那些人利用啊……这下可更热闹了。”
　　那是一家废弃的工厂，人烟稀少，但是宽广的地下仓库，已经被米洛改建成了一个相当隐蔽而又舒适的地下基地。因为威胁了美国总统，现在这个基地的硬件设施极为完善。且不说四周的红外线警戒线和大大小小的监视摄象镜头，在基地内部更直接与美国先进的侦察卫星连线。米洛为了确保自己的安全，目前监视屏幕上所显示的，只是追捕他的尼亚所看到的画面。
　　“嘿嘿，SPK的那帮笨蛋，监视的是我们几年前的旧地盘，他们可不知道我们早就搬来这里了。”
　　“那是，他们怎么会有我们米洛老大这样的智慧。”
　　米洛可没有在意手下的逢迎拍马，他捧着死亡笔记正在喃喃自语：“哦，原来还有这样的规则，接下来要找人来试试看，死前行动究竟可以操纵到什么样的地步……”
　　这时候斯多已经来到了米洛身边，但是米洛并没有看到他，斯多用长长的手指挠挠头，又从身上取出了那厚厚一摞规则简介。
　　“……唔，就算是我现在触摸笔记，这个人（指米洛）也看不见我，因为目前笔记的持有人不是他……只有笔记的持有人拿着笔记的时候，我去触摸笔记才可以让持有人看得到我。要是别人想看到我，就要在持有人看到我之后再去触摸笔记……麻烦死了……目前来看，就是那个叫做史耐达的人摸了笔记才可以……”斯多看了看坐在电脑屏幕前的史耐达：“目前来看这家伙还要再在那边呆一会儿，真是急死人了，我要赶紧让他们发现我，然后好和他们说话呀……要不然……这样做应该不会受到什么惩罚吧……”
　　斯多从米洛的手中抽出死亡笔记，扔到了史耐达的头上。
　　米洛正坐在沙发上看这本死亡笔记的规则，突然笔记从他的手上飞了起来，身边的几个手下也看到了这样一幅奇景。
　　“怎么？笔记自动飞起来了？”米洛诧异地叫道。
　　“喔，老大，要是说可以杀人的笔记是活的，倒也说得过去呢。”
　　而摸到自己头上笔记的史耐达就没这么安详了，他跌倒在地上狂喊起来：“啊呀呀……老……老大！”
　　“史耐达，你没事吧？又嗑药了？”
　　史耐达用颤抖的手指着他面前的空气：“……这，这个古怪的脏东西是什么？新来的么？”
　　混黑社会的人，可说是见多识广，每天都有因为嗑药而胡言乱语的同伴，大家也不觉得奇怪，接着干自己的事情，有几个和史耐达关系不错的人带着同情的笑容过来扶他。
　　死神斯多指着地上的笔记对史耐达说道：“我不是新来的，我是死神，如果你想让大家都看见我的话，就让他们触摸这本笔记吧。”
　　看到这个怪东西说话，史耐达稍稍平静了些，他捡起笔记对众人说道：“好象摸到这本笔记之后就能看得见，你们也来摸一下，验证一下，不是我有问题啊。”
　　有几个人并不想去摸那本笔记：“……规则上不是说，如果笔记被损毁或者被烧，摸过笔记的人就会死么……我可不要去摸。”
　　米洛摇摇头：“算啦，看笔记之前，我们几乎所有人都摸过了， 现在再摸一下也没什么大不了……”说着话他就去摸了一下笔记。大家也都依次摸了一遍。
　　这下子可热闹了。不少人甚至掏出手枪开始射击。
　　“呜哇！！！！”
　　“这东西身什么？”
　　“之前可没见过，长得丑死了！！”
　　死神斯多站在那里，子弹从他身上穿过：“没用的，你们人类杀不了我……”
　　这样乱了许久，大家才逐渐平静下来。
　　斯多吃着米洛给他的巧克力：“这东西味道不错，你们人类可真会享受。”
　　除了米洛之外，大家都离死神远远的。米洛倒是饶有兴味地看着这个死神：“……照你刚才说的，在笔记上写下名字的人，13日内不写下另一个名字就会死。还有毁掉死亡笔记的话，碰过他的人就会死这两条规则是捏造的？”
　　斯多开心地吃着巧克力，随口答道：“对，那肯定是假的，大概是在给人类使用之前，哪个死神开玩笑写下的吧，一般来说死亡笔记上都不会写规则的。”
　　米洛没说话，如果这两条规则是假的，那为什么会造这两条假规则？难道写规则的死神希望人类能够经常用笔记杀人？还有就是，杀手却不知道这些规则？杀手的死亡笔记上有没有这些假规则？
　　“……斯多，人类世界还有一本死亡笔记，你知道在哪里么？”
　　斯多一愣，这个问题可不好回答，牵涉太广，他又拿出了那猡规则简介：“等我查一下，看看有没有方法知道。其实我们死神也是有许多规矩的……”
　　果然，那些规则上赫然写着这样一条：
　　因笔记掉落人类世界而失去自己笔记的死神，虽然持准留在人类世界，但是除了自己遗失的那本笔记相关的事情，其余事情均不得向人类透露。破坏这条规则的话，就会遭受第二级痛苦的惩罚。
　　好可怕！第二级痛苦！最高就是第一级啊，第三级已经是处死了。
　　斯多收起简介，向着米洛摇了摇头：“不行，我什么也不知道，就算是知道也不能告诉你。我只能说和我这本笔记有关的事情。”
　　“那就别告诉我了，另外就是。死神之眼只能和笔记的持有人进行交换，对吧？”
　　“对，是这样。”斯多有些不耐烦，这批人看起来并不想把笔记痛痛快快交给自己，自己已经有好久没有在笔记上写过人类的名字了，再拖拖拉拉下去，不知道啥时候就会死的呀。
　　“那么。”米洛对着史耐达一努嘴：“史耐达，交换眼睛吧。”
　　“我不要。”史耐达的脸色发白：“会缩短余下的一半寿命的。”
　　米洛的脸阴沉下来，没等他说话，米洛身边的一个大汉从怀中掏出一把手枪：“卡尔，总比现在死要好点吧……”
　　米洛摆摆手，让大汉把枪收起来：“史耐达，我信任你才让你做现在的笔记的持有人。如果你交换了眼睛，我就提拔你做我的副手，给你一分钟，好好考虑一下。”
　　一边是现在马上死掉，另一边是掌握大权但缩短一半寿命。这个选择对于史耐达来说并不困难。
　　“噢，我看得见大家的名字和寿命了！”
　　“可以了，一会儿你来告诉我我们之中谁用了大家不知道的假名字，寿命的事情，你就好好憋在你的肚子里吧。”米洛转头对斯多说道：“你刚才说这本是你丢掉的笔记，那你来的目的多半就是要拿回笔记，但是你又现身出来而不是杀死我们拿走笔记。就说明有些规则限制你不能这么干，我说得没错吧？”
　　这个人好厉害，我什么都没说他就知道了，斯多机械的点点头。
　　“……那你现在就先帮我们的忙，等我拿回杀手的那本笔记，这本笔记就还给你。你现在的任务就是在门口替我们把守。”米洛吩咐其他人：“叫外面把守的人都进来，只要靠斯多和监视器就够了，我们的人非必要不再出去站岗，省得被发现……”
　　得到总统协助之后，大家这几天一直都在旅馆内没有出去，紧紧盯着四个卫星传来的监视画面。这就是尼亚正在监视的画面，月当然知道米洛此时也正在看着这个画面。总统授权的人、威胁总统的人还有被总统依靠的人，共享的是一个情报系统，但也只有夜神月知道三方面的存在。而且他还有另外两人都不知道的情报。
　　“过了好几天了，还是没见到FBI指定的那些人出入这四个地点。SPK是不是找错地方了？”伊出揉揉涨红的眼睛。
　　夜神月没有搭话，抄起自己的外衣往门外走去：“我出去一下。”
　　看着夜神月出去，伊出说：“阿月最近好象很疲劳哦。”
　　松田撇撇嘴：“哦？是么？他的样子很精神呀，连我都看得出。”
　　“但他最近每天都跑出去，应该是呼吸新鲜空气吧。可又是他自己说尽量不要外出的……”
　　松田诡秘地笑笑：“傻瓜，他是去见海沙呀，伊出你该不会没谈过轰轰烈烈的恋爱吧？”
　　“什么傻瓜？这是对前辈说话的态度么？”伊出有些生气了：“还有，恋爱这些小事，我当然谈过！”
　　“哎呀，我的意思是……对不起……”
　　看到松田道歉，伊出的气消了，他坐下来小声地说：“不过轰轰烈烈的恋爱还真是没有。”
　　松田只说对了一半，阿月确实是去见海沙，但不是为了约会。而是海沙手中有一个关键的东西，他一定要拿到。
　　夜神月来到海沙的旅馆，刚刚下电梯，就看见海沙从房间里跑了出来，后面跟着死神琉克。
　　“阿月！真的来了。服务生刚刚交给我的。我正想给你拿过去。”
　　夜神月对琉克点点头算是打过招呼，急不可待地从海沙手中接过一个信封。
　　他撕开信封从中抽出一张纸条。纸条上只写着一个地址。
　　之前，夜神月用海沙的眼睛知道了现在笔记持有者卡尔?史耐达的名字。就在死亡笔记上写下了他的死亡预告。
　　卡尔?史耐达
　　2009年10月19日起到23日内，外出的时候在没有人发现的地方，在不被怀疑的行动中，将自己现在的活动地址写下来，放在信封内封好，不用写寄件人姓名，寄到如下地址XXXXX（海沙的旅馆）。收信人是弥海沙。这件事情要绝对保密。之后2009年11月10日晚上11时59分。心脏麻痹死亡。
　　夜神月回到自己的房间，美国总统的电话也正好响起。
　　“你好，总统先生，我是L。”
　　“你要的那支部队到了。”
　　“真的很及时，谢谢您。”
　　“那支部队的长官现在正在我的房间，我已经照你所说的，告诉了他现在的状况。他的身份是住阿拉伯方面的使馆武官，和我有十二年的交情会执行我的任何命令，也就是说，他现在归你L指挥。”
　　“任务很简单，只要抢回歹徒手中的死亡笔记。总统先生，我先给你转过去几张照片。还有一幅素描。我确信这几个人都是歹徒组织中的首要人物。那幅素描应该是这次事件的主犯，代号是米洛。笔记相信会在这四个人落脚的地方。”
　　电话中传来一个低沉而坚定的语音：“这次任务中可以杀人么？”相信是那个部队长官在说话。
　　“是的，在逼不得已的情况下，可以杀人。如果犹豫的话，不仅是总统，更多的人也会被杀。对方虽然有死亡笔记在手，不过只要不给他们写名字的机会，就很安全。”
　　还是那个声音在说话：“只要可以杀人就好办，我们全副武装，看不见脸的，那笔记起不了作用。就算是杀手也没办法。对方有100人也可以全部歼灭。”
　　“应该没有那么多，那么以下就是歹徒窝藏的地址……”
　　“什么时候开始行动？”
　　“今晚可以么？”
　　“可以。”
　　当晚，夜神月这边，已经开始用卫星监视从海沙那边得到的地址所表明的废弃工厂。
　　总部的人早已习惯了夜神月的本领，对如何得到这个地址也没有多问。
　　在监视的过程中，已经发现了好几个名单上的歹徒。更加确定了地址的真实性。
　　在这废弃工厂的周围，特种部队的成员已经各自就位。他们也已经发现了米洛所设下的监视镜头。
　　夜神月问那个队长：“在通路周围的监视镜头已经安排人去清除了么？”
　　那队长轻松地回答：“我们已经研究过地形图，只要只要直接冲进去，不用一分钟就可以完成任务，所以不必费事拆除镜头。”
　　“你们一定要小心，夺取笔记是第一要务。”夜神月嘱咐道：“那么，开始行动。”
　　一声令下，20个矫健的黑影从隐蔽处冲了出来，直奔入口而去。
　　这些久经战阵的精英确实身手不凡。速度极快又没有声音，看来说1分钟解决战斗不是虚言，只可惜他们都漏算了一件事。
　　冲在最前面的一个人的头盔，突然飞了出去。他不由得愣了一下，不相信似的摸了摸头，然后就突然栽倒。“怎么？怎么回事儿！”队员的头盔一个个地飞了出去，露出面孔的人，一个接一个的栽倒在地。直到队长也一头倒地，任务失败了……
　　夜神月用力地一锤桌子，一句话都说不出来。
　　“怎么会这样！发生什么事情了？”伊出、松田和相泽面面相觑。
　　“我们叫支援吧？”松田提议：“已经发现了歹徒的所在地，不能让他们跑了呀！”
　　“不行。”月摇了摇头：“就算叫SPK也一样，更何况我们目前能指挥的只是普通的警察。照这个状况来看，怎么都像是有死神在场，而且，米洛这伙人已经能够单凭相貌杀人了。”
　　“！”
　　“死神？阿月你确定么？难道是莱姆回来了？”
　　“不是莱姆，如果是莱姆的话，就过往的情理而言，我们应该能够看得到她。而且，莱姆应该不会听从人类的命令，拿走这些人的头盔。”
　　伊出点点头：“这确实像是有什么东西拿走了他们的头盔。”
　　相泽问道：“那我们就这么看着，什么也不做？”
　　“没办法，任务失败了，对方有死神协助，如果不是这样，我们就胜利了。”
　　夜神月想得没错，正是被米洛安排在门外站岗的死神斯多做了这些事情，而得到死神之眼的卡尔?史耐达通过监视器看到了那些士兵的名字，如果不是 过于谨慎，没有提前杀死这个死亡笔记的持有人。米洛是绝对逃不脱这次的行动。
　　月也正是这样责问死神琉克的：“怎么搞的，琉克！”
　　月在海沙的房间中来回的走动，尽量按捺着失落的心情：“那本笔记是你最初交给我的笔记，为什么到现在会有一个死神跑出来？没有这件事的话，米洛早就死了！”
　　“唔……那笔记是我在死神界拣到的。”琉克难得支吾起来：“我交了给你，那个死神可能是原来的失主吧。”
　　月突然又想到一个严峻的问题：“……对了，那个死神该不会透露L和杀手的事情吧？他有可能知道这些事情么？”
　　“唔……那个……应该不会……”
　　“应该？”
　　琉克嘿嘿一笑：“肯定不会，死神也是有一定规则的。”
　　月松了一口气，看了看身边的海沙：“海沙，你可要小心，对方也有了死神的眼睛，你在美国这边要低调一些。”
　　弥海沙歪了歪头：“不如我隐退吧，我退出影坛，我们结婚吧。”
　　“这倒没所谓。”
　　“万岁！”海沙扑过来一把搂住夜神月。
　　夜神月轻请揽着海沙：“我不是这个意思，我是说，你在美国这边没有什么知名度，就算隐退也不会成为新闻，对方也不会那么巧看到你的照片。只要他在美国，我们就没有问题。”
　　“不管了啦，就当你同意结婚了，就算是骗我也骗多一会儿么。”
　　夜神月揽着海沙，但却在对死神琉克说话：“你意思是那个叫做斯多的死神被琉克你骗了，笔记被人类利用，他正烦着怎么拿回来。”
　　琉克点点头：“对呀。”
　　“那他为什么要帮手杀那些士兵？直接杀掉米洛他们，不就拿回笔记了么？”
　　“你所得也有道理……不过，我看他不会想到这一步。”
　　夜神月轻轻推开海沙，挽着她坐在沙发上：“琉克，你真的认识跟着米洛他们的那个死神？你们之前见过面吧？”
　　“啊，对的。”
　　“那也就算了，归根究底是你没告诉我那笔记是骗来的，这次要你无条件帮点忙。”
　　“…………”死神琉克没有说话，应该算是默认了。
　　夜神月接着说道：“你去告诉那死神我们会给他一本笔记好吗？”
　　“吓？”
　　“条件就是要他杀米洛那班人。先有一本笔记，然后用这本笔记杀了那班人，之后再把笔记还给我们，拿回他自己的那本。”
　　琉克摇头：“不行，那家伙有自己的笔记就足够，最好不要预先给他笔记，我不敢保证之后他会有什么行动。”
　　“这样的话。”夜神月摸着海沙的头：“海沙，可以的话，尽量不要再露面了。”
　　“嗯，我知道的。”弥海沙对于爱人的要求无不答应。
　　“还有，借你的笔记给我。”
　　“哦？啊，好的。”
　　“以后这本笔记藏在我身上，需要用的话，我会剪下纸来给你。”
　　夜神月又转过来对琉克说：“这样的话，就算我放弃自己那笔记的持有权，也不会失去记忆吧，只要用护腰把笔记束在身上，该不会太显眼。”
　　琉克看着夜神月：“换句话说，为免被死神之眼看出你是笔记持有人，你要再次放弃笔记喽？”
　　夜神月没有回答他，暗自在盘算着：“米洛那边的史耐达，会在11月10日23点59分死亡，这情况已改变不了了。接下来要操控现时已知米洛身边的所有人，用同样的手法令他们说出所在地。还有，不管做不做得到的人，死亡时间全部设定在11月10日23点59分……”
　　想到这里，他问琉克：“你能同时依附两个人吗？”
　　“吓？不是不能，不过我没听说过有死神同时依附两个人，而且在两人之间跑来跑去好麻烦啊。”
　　夜神月无视死神的抱怨：“那么，我暂时把这笔记交给别人，你可以依附对方。”
　　“你意思是你放弃持有权，将笔记交回给我，我去依附其它人？”
　　“对呀。”
　　“那么依附谁？”
　　“不好说，如果让我推断的话。可能是松田桃太。”
　　“吓，依附那笨头笨脑的家伙吗？”
　　“海沙，这段时间，你可以替我担当杀手这角色吗？”
　　“哦？”海沙有些兴奋起来：“我是演员，当然可以啦。”
　　夜神月从随身的提包里拿出一个带有键盘的装置：“听好，这键盘上刻了平假名字母，你照文字的读音打字，就可以打出杀手的声音，当然，我已经做好预防反追踪的措施。”
　　海沙按动着键盘：“这样就可以打出杀手的话么？”
　　夜神月一边把那台装置连接到电话上一边说道：“事情不容有失，你们好好听清楚。琉克也是……”
　　“嗯。”
　　“是。”
　　这次任务的失败，最直接的影响就是美国总统的死。美国总统不是被杀，而是自杀。而这自杀确实是因为他自己的意志。
　　就连米洛也在私下赞叹：“为了保证自己的意志不被我控制去做出一些坏事，而选择自杀。的确不愧是一国领袖。”
　　对于世界上的其他人来说，这件事情所带来的只是巨大的猜测、震惊与混乱。与此相比，在某处废弃工厂发生的数十名不明身份的武装人员死亡所带来的惊讶就不算什么了，只有某些小规模电视台在报道，可尼亚却没有放过这不起眼的消息，而以他敏锐的洞察力，很快就发现了事情的真相。
　　尼亚一边翻看那些尸体的照片一边自言自语：“他们的头盔带子为什么都被割断呢？”
　　里斯达指挥官在旁边接话：“应该是用笔记杀人吧，因为要看到样貌才能下杀手，所以拿走他们的头盔。”
　　“不会。”尼亚断然否认：“既然可以割断头盔带子，何不干脆割断他们的脖子呢？这要费两重工夫啊。”
　　“怎样也好，米洛他们肯定就在那里，特种部队也是他们杀的吧。”
　　里斯达说：“可是，是谁……有是怎样查出那地方，又是谁命令那部队出动呢？”
　　他们身边的一个女性调查官说道：“现在总统和部队所有人都死光了，只怕无从考证……”
　　“问我怎样也没用，现阶段……唯有静观其变了。”