　　第八章 离间
　　在夜神月旅馆的房间里，也是乱成一团：“这是美国啊！堂堂一个总统，居然说出这种话！”
　　伊出一贯冷静分析着：“他会不会是被杀手操控呢？可能吗？”
　　相泽认为不是：“即使是杀手威胁他说，其实这样做也没什么意思。不过，他说出这种话，迟早被否定杀手的人杀掉也不出奇。”
　　“啊……”松田欲言又止：“相泽、模木、伊出、阿月……我可以说几句认真的话吗？”
　　“怎么啦？这么严肃……”
　　伊出打趣道：“你平时不是认真的吗？”
　　松田没有理会伊出，仍然一本正经地说道：“你们心底也认为杀手是邪恶的吗？坦白说，我不觉得他完全是邪恶的。”
　　相泽有些不高兴：“你……莫非认为杀手是正义？”
　　松田很小心地谴词造句：“我也搞不清楚他是不是邪恶，不过，我真的很想抓住他，拼了命也在所不辞……不过，我觉得杀手也在对抗邪恶。就像这次，为了拿回笔记，说为正义而帮我们，结果笔记拿回来了。还不是因为大家都相信杀手吗？而且，对弱者，对安分守己的人来说，这世界的确变得越来越好啊。”
　　“不对，松田，就算治安变好，也是因为杀戮带来的恐惧所致。那种以杀人和恐惧所达成的东西，并非真正的和平。”相泽看到松田说得认真，也认真的讨论起来。
　　“我知道，我知道呀。我知道杀手是杀人无数的罪犯。可是我也明白说杀手是救世主那些人的感受，因为我也是经常处于弱势的人，所以很明白。但我还是警察，知道自己不能认同杀手，职责上也是拘捕他。可我就是无法完全否定他，有这种心态，大概是脑子不正常吧？哈哈……”
　　一直站在床边看着夜景的夜神月，突然发话了：“这不算不正常啊，松田。”
　　“阿月！”
　　“阿月，你说什么？”
　　没有理会众人于其中的责备之意，月自顾自地说了下去：“现在，不记名或者互联网上的问卷调查中，好多次都是支持杀手的人数占上风。就此看来，松田绝不是不正常。杀手杀人无数的罪行是事实，但很多人支持他也是事实。不过，杀手自己一定也很清楚，他知道自己所做的事是罪恶的。但即使牺牲自己也要改变世界，是他所选择的正义。杀手的想法大概是这样吧……我们没必要去想杀手是正是邪，交给世人和思想家去判断好了。我们只要追捕杀手就行。抓住杀手之后，说不定世界又会回复混乱，但那也无所谓。何谓正义何谓邪恶……就让结果作出定论吧。杀手被捕的话，他就是邪恶的。杀手若支配世界，他就是正义。”
　　相泽也没有办法反驳什么，只是觉得月这话听起来不是那么舒服：“胜方就是正义吗？但那似乎……”
　　伊出摆了摆手：“不，说不定事实往往是那样……”
　　松田觉得气氛让自己带得凝重起来，他赶忙出来打圆场：“对……对不起，我胡言乱语，一定要抓住杀手啊，那肯定是正义的。”
　　“算了，算了，换个频道吧，美国看来已经是没什么指望了。”
　　“那就看看日本台如何？”松田切换到樱花电视台的国际频道。这家电视台也是最早报道杀手事件的电视台。当时杀手节目的制作人出目川现在正在大放厥词：“……所以我经常说杀手的时代迟早会到来啊！”
　　“日本也闹得好大哩。”松田伸了伸舌头：“这个肥猪出目川突然大发伟论，真好笑哩。”
　　“一点也不好笑。”相泽一把抢过遥控器，胡乱按动按钮，任何一家电视台好象都在播放杀手事件以及美国副总统的声明相关的专题：“……总理回避评论，有关美国公开表示不再追捕杀手一事，只说会尽早召开临时国会，咨询大家的意向，决定今后的方针及对策。”
　　相泽放弃了，把遥控器一扔，靠在沙发上叹道：“日本迟早也会效仿美国的做法。不单止日本，这样下去，全世界真的会被杀手控制……”
　　扔到茶几上的遥控器正好转回了樱花电视台，出目川的一声呐喊好象是在为相泽的话作注解一样：“2010年将成为杀手元年。”
　　“不过，要是这样，我们真的要辞掉警察工作了。”
　　“对呀……以后没薪水过活啊。”
　　夜神月说：“不要紧的，松田，世界上还有很多资本家支持L，就算当中有多少有些不法之人，因为担心被杀手杀害而协助我们，我们也无话可说，只有从他们那里取得活动资金。”
　　“阿月。”这些人里面，现在只有模木还在工作：“我们尽力调查全美国的医生、黑市医生，都没查到类似米洛的人去求诊。”
　　“是吗？那么大的爆炸，即使死不了，总不会毫无损伤吧。不过，他已经无笔记在手，暂时没有威胁了。”
　　伊出说道：“对呀，捉米洛固然重要，但捉不到杀手万万不行啊。”
　　“不过，除了我和伊出，相信米洛至少已知道大家的名字，尤其还有松田是L的事。”
　　“啊，对哩。”其实松田都快忘了还有这回事儿。
　　“不过，米洛怎么也不会把这些资料告诉杀手，而且他现在不容易勾结黑手党之类的人了。他目前没有笔记在手，不管跟谁说什么，也没有人相信。除非他跟尼亚说，尼亚大概会相信……”
　　“话说回来，琉克你告诉我们杀手的事吧。”松田递给死神琉克一颗苹果：“那样一切都解决啦，求求你说吧。”
　　琉克接过苹果放进嘴里：“你真难缠，有规定不能说的啊，我告诉过你们好多遍了，松田你最近愈来愈不客气啦。另外，要是可以说的话，我倒宁愿将你们的事告诉他哩。”
　　“吓？怎么啦？你偏帮杀手么？那样的话，你回去他那边吧。”
　　“要是那样，你们要逐一放弃笔记持有权，到所有人都看不见我，我就会拿笔记还给他。不过，杀手似乎已料到你们不会归还的了。”
　　松田一拍腿：“气死人，本来想过把琉克还给杀手，看他跟着哪人，就知道谁是杀手了。”
　　相泽对伊出说：“但由此可见，杀手并未知道我们总部有什么人，我们还是保留笔记比较好。”
　　“嗯，坦白说，再拖延下去，说不定追捕杀手会变成犯罪。简直颠三倒四，到底真正的正义在哪里？”伊出不耐烦地又换了一个电视频道。
　　“……前总统为追捕杀手而创立的秘密组织SPK，现在正式宣布解散。”
　　电视中这一句话吓了大家一跳：“解散SPK？”
　　伊出叹道：“这证明美国真正放弃追捕杀手了。”
　　松田说：“解散……？就算解散，尼亚也不会放手的！不过，SPK这个组织的存在原本就是秘密的，为什么特意对外公布解散呢？”
　　夜神月不由得一凛，这肯定是尼亚的策略……他开始行动了吗？作为杀手，我下一步该怎么处理？到这地步的话，唯有看看怎样利用民众力量了。孤注一掷，向外发出杀手的指示……不过，怎么做才对呢？樱花电视台……出目川……或者利用海沙……这不是不可能的……日本警方已无法制止了。那就决定让大家听听杀手的思想和教诲，这样的话，支持杀手的人将回增多，到时大家都会依杀手的旨意行动。具体怎么做呢？不如让海沙用杀手的身份去联络这个出目川好了……
　　被解散的SPK总部里，里斯达从监视屏幕上看到两个人，后一个用帽子遮住了脸，看不到他的相貌，但是这个人用一柄手枪抵在之前回住所休息的里特娜头上走了进来。
　　“尼亚，给你说中了，怎么办？”
　　尼亚只瞟了一眼屏幕，就继续低下头拼他的拼图：“让他们进来。”
　　门一开，尼亚没有回头：“米洛，欢迎光临！”
　　另外的两个人，谢班尼和里斯达都用手枪对准了米洛：“放下手枪！”
　　尼亚轻描淡写地说道：“不单止米洛，大家都放下手枪吧。在这地方流血毫无意义。”
　　“可……可是，米洛杀了我们的人，不止那样，这绑架犯还杀了日本警察厅长官。”
　　“没有证据表明他杀了人，杀长官的也可能是杀手，不怎么也无所谓。别要我再多说了，我们的目的都是要捉到杀手。现在杀了米落，对我们毫无好处。至少他拿到过笔记，比我们更接近杀手，我们该向他致敬才对，用枪指吓他，实在太无礼了。”
　　“明白了。”两人放下了枪口，但是并没有把手枪收起来，因为米洛还是用手枪指着里特娜的头。
　　“尼亚，说得好动听啊，之前的事，都如你所料吗？”
　　“是，除了你会到这里来以外……全靠你做了这么多事，我们才大致锁定杀手是谁。”
　　“尼亚！”米洛的脸变得狰狞起来，他一把推开女警员，用手枪对准了尼亚：“我可不是你的解谜工具！”看到尼亚有危险，连女警员在内，又都举起了手枪对准米洛。
　　“里斯达指挥官，别要我再多说了，放下手枪。”尼亚的语气还是没有变化，冷冰冰的：“米洛，要打我的话，即管开枪。”
　　里特娜挡在尼亚的面前，恳求道：“米洛，杀了尼亚的话，就算以后你捉到杀手也没意思。而且，你向他开枪，我们也会开枪打你。你们死了，有什么好处，只会令杀手更开心啊。”
　　“哼……”这话说到了米洛的心里，他恨恨地放下手枪：“没错，尼亚，我只是来拿回我的照片。”
　　“好的。”尼亚从衣袋里拿出一张照片：“照片就只有这一张，绝对没有复制。这里的监视摄象机也不会留下你的影响。维美斯之家里面以前认识你的人，我全都打点妥当。虽然说不上100%，但保证你不会死在笔记手上。”
　　“交这照片给我，是你意料中的事吗？想起来，夏露告诉我杀手的情报，也是你预计的事？”
　　尼亚没有说话。
　　“尼亚，我无意跟你合作。”米洛的语气平复了许多。
　　“我知道。”
　　“不过，只拿了照片就走，我心里不痛快。就告诉你一点我知道的事情。杀人笔记是死神的笔记，持有笔记的人可以见到死神……”
　　谢班尼冷笑一声：“谁会相信死神这种东西啊。”
　　“我相信。”尼亚说道：“米洛说这种不合情理的谎话，对他有什么好处？要撒谎的话，他会说一些有意思，像样一点的吧……所以，死神是存在的。”
　　“……我拿的那本笔记，属于一个叫斯多的死神，死神把笔记丢在人类世界，所以来拿回。不过，那笔记曾经落在其他死神手上。”
　　“为了让人类使用，笔记上有一些用英文写的规则吧。这些是我从第二代L口中得到的情报，可照你的说法，明明要拿回笔记，为什么却写有让人类使用的规则？这很不合理。”
　　米洛转身向门外走去：“我要告诉你的是，当中有部分规则是假的，我只能告诉你这些。”
　　“尼亚。我们谁先捉到杀手……来个比赛吧！”
　　两个人异口同声地说道。
　　米洛头也不回地出了门口，留下一句话：“反正大家目的地一样，我先去等你吧。”
　　“亲爱的，还不睡吗？”弥海沙躺在床上问道。
　　“再过一会儿，等我处理完手头的事情。”夜神月打开电脑，接通了总统办公室：“我是杀手。”
　　对方明显一愣：“你……是恶作剧吗？”
　　“是不是恶作剧，你明天核对一下我现在念给你听的裁决者名单，自己判断吧。……乔治?塞拉斯副总统，首先感谢你认同我。”
　　“我哪有认同你……”
　　“哼，随你怎么说，我对于你将SPK这个为追捕杀手而存在的秘密组织公开并宣布解散的事，给予高度评价。不过……你不说出那组织的成员名单，也没有意思啊。”
　　“SPK是前总统批准成立的组织，我不知道详细情况。”
　　“那么，请你彻底调查一下SPK成立前那段时间，美国警方、CIA、FBI和其他有关工作机构当中一些辞职、失去联络、或者资料消失的人。当然，由你全权负责，要在反对杀手者不知情下进行。如果你说只是宣布不再追捕杀手，不会帮这个忙的话，我只能为你安排一条跟前总统一样的路。”
　　“好……好吧。”
　　尼亚曾经对夜神月说过SPK没剩下几个人，顺利的话，可以从中找出谁是目前尼亚身边的人。只要除掉这个心腹大患，当杀手揭破身份时，就已经没有人可以否定他，也没有人再作恶了，想到这里，夜神月转向海沙：“给樱花电视台的东西怎么样了？”
　　“当然是按照你的吩咐已经寄过去了，亲爱的，过来睡觉吧。”
　　“好……”
　　三天后，几乎全世界所有人都在收看樱花电视台要播放的节目。就在前天，制作人出目川为了证实自己是杀手的代言人，曾经公布过一个死亡预告，而今天所有的预告都已经变成现实，而出目川今晚的节目内容就是要对全世界宣扬杀手的教诲，这个爆炸性的话题当然引起了所有人的关注。
　　“开始了。”伊出说道。
　　松田看着电视中出现的片头，撇了撇嘴：“杀手王国？好过分的标题。”
　　电视里，出目川一身正装，一改往日的狂放与激情，严肃地对大家说道：“……前天我在这里转达杀手的话，裁决真的如他所说进行。这证明我的确是受杀手任命，作为他的代言人，可能会有人想杀掉我。不过，我会豁出性命，在这里向全世界转达杀手的话。”
　　“这个出目川好不要脸！”相泽呸了一声。
　　“……现在世界大部分国家已宣称不会追捕杀手，未表态的国家现在也保持沉默。对于支持他的人而言，杀手就是世界的法律和秩序。虽然在社会上仍然有人为杀手是否正确而争论，但不要紧，这种争论可以持续下去，不，是应该要争论。如果大部分舆论都否定杀手，他就会自动消失。不过，既然现在杀手被认同，那么我们很难容许追击或拘捕他的行为。这种行为是亵渎，甚至可说是犯法。如果善良的民众发现这种人，请即刻向樱花电视台举报。杀手会保护这个樱花电视台，如果谁阻止我在这里报道，就等同于犯法。”
　　出目川越说越激动，再也无法装正经，他站起来高呼：“支持杀手的各位，大家同心协力，监察世上每个角落吧。要是发现罪犯，请即通知我——樱花电视台的出目川，为了正义，我会以自己的技术、人材和同僚，一同合力调查。到最后，在杀手，不，在神的证实之下！实实在在的裁决罪犯！”
　　松田做了个呕吐的动作：“这家伙是最该杀的。”
　　“这不一定是出目川说的，应该是杀手说的啊。”
　　“啧，我才不相信杀手会说‘侵害出目川就等同犯罪’这种话……”
　　“你说的也是……”
　　里斯达看着出目川的拙劣表演：“尼亚，你怎么卡？竟然找那种人渣做代言人，而且若无其事地用这种硬来法，会让人觉得操之过急吧。”
　　“嗯，如果这个真的是杀手所为，可见他对我和米洛的存在感到威胁，因而着急了。”尼亚没抬头，他在纸上写了月告诉他的笔记规则，正在一条条地甄别：“假规则么……心脏麻痹或者操控到某程度的杀人，一直都有发生，不会是假的。撕掉或烧毁笔记这条，笔记至尽仍然存在，而且也不能尝试验证。那样的话……假规则可以确定是13日内不再写另一个名字就会死亡这一条。”尼亚眼中闪过一丝冷笑：“谢班尼，替我联络日本的L。”
　　“是的。”
　　“又是尼亚……”不得不承认，最近每次接到尼亚的联络，夜神月都有一些不好的感觉，果然这次也不例外。
　　“L，我捉到米洛了。”
　　“太好了……”最不愿意发生的事情，终于发生了。
　　“不过，被他逃脱了。”你这是在玩弄我么？夜神月这样想道。
　　“不过，总算盘问到多少东西。”
　　既然有过盘问怎么又会被逃脱？月的嘴角紧紧地抿了起来：“尼亚，不是被他逃脱，是你放走的吧？”
　　“不是，他真的逃了，在被捕的情况下逃脱，他真有本事。对了，在我问到的事情当中，有几点我觉得奇怪好想问问L你的意见。米洛说笔记有死神依附着，你能查清楚是不是真的有死神存在吗？”
　　多半是米洛告诉他的，不能直接说没有，索性也告诉他：“死神的确存在，不过，突然告诉你这件事，你也不会相信，所以我就没说。”
　　“我有很多事情想问那个死神哩。”
　　“我不想你问啊。”当然，这句话月名没有说出来。
　　“还有，我觉得最有疑问的是……你最初告诉我笔记上的七条规则，当中有些是假的。”
　　“有些是假的？”可恶！这个也说了。
　　“是。”
　　“米洛说的吧，可能是扰乱我们的想法……”
　　“也有可能。不过我想听听L你的见解。如果有假规则的话，会是哪条呢？”
　　“如果用消去法推论的话，‘13日内不再写另一个人的名字，自己就会死’这一条最像是假的。”
　　“你也这样想吗？我也一样。”
　　气死人，都因为爸爸当时没杀死米洛，才搞出这最坏情况。还沦落到要我亲口说哪一条是假规则……夜神月不禁开始埋怨起死去的父亲来了。
　　听到这话的夜神月，索性回头问琉克：“死神，笔记写的规则当中，有假的吗？”
　　“不，没有……”
　　“他说没有，说假话的，会不会是米洛？”月对尼亚说道。
　　“哦？死神现在在你那边？”
　　“对。”
　　“可惜，名字被写笔记上的人会死，所以无法随意验证这一条的真伪。你刚才说笔记现在在日本调查总部，换言之，L你也在那总部了，没有错吧？”
　　“没错。”
　　“除了你之外，有其他人听着我们对话吗？”
　　“是，有人听着。”可恶这家伙真会死缠烂打，承认这点的话，尼亚那边就会有人来接触这总部的人，这倒也是接触他本人的一个好机会。
　　“我大致明白了。”尼亚开始放大声音：“第二代L调查总部的各位。大家见过第一代L吗？”
　　月暂时切断了尼亚的通讯：“和龙崎一样，尼亚也怀疑杀手是我们当中的人。”
　　“太离谱了！这帮人除了怀疑这个，就没别的本事了么？！”松田怒了。
　　“不过现在撒谎说没见过也不行……”伊出反应很快。
　　月点点头，又接通了电话：“这总部内的确有人见过L。”
　　“哦……见过吗？那么，假设，只是假设……假设见过L的人当中，有一个是杀手，为什么杀手杀了L，却放生你们呢？一并杀掉你们更好啊，你们不觉得奇怪吗？”
　　“尼亚。你的假设并不成立。”现在不反击已经不行了：“调查总部已经多次证实杀手不在这里，所以我们才能调查下去。反过来说，我们仍活着，正好证明杀手不在这里，我们认为杀手透过某些渠道取得L的个人资料，杀了他的。”
　　“真的吗？我认为13日的规则是假的。如果这个假设成立的话……”
　　夜神月逼问道：“死神说所有规则都是真的，你意思是指死神撒谎吗？”
　　“对呀，我相信米洛多于死神。始终是死神嘛，怎信得过？我继续说，如果这假设成立的话……那就证明杀手在你们那边，逼使死神撒谎。”
　　琉克吃了一惊：好厉害，这家伙完全猜对了。L的接班人吗？比L更棘手……
　　“就算是说谎……死神说谎也没好处吧？”松田小声对相泽说道。
　　“不，是假规则的话……阿月的监禁就变得没意义了。”相泽现在也拿不准了……
　　“哦？为什么？”
　　“如果不再写另一个人的名字就会死，这规则是假的话，超过13日没作任何行动也证实不了什么吧？那段期间，杀手可以指使其他人杀人，而且事实上也有多于一本的笔记。”
　　“啊，也有可能。”松田使劲摇摇头，好象是要把这个不详的念头从脑海中驱逐出去：“不，不会的，不会是阿月啊，次长临死前，也证实阿月没持有笔记的。”
　　“嗯……”伊出说道：“尼亚的说法是指我们当中有人是……根本不能验证啊，尼亚说这种话，真的没常识，分明是挑拨离间。”
　　“没错。”
　　“对啊。”
　　夜神月对尼亚说道：“尼亚，我明白你的理由，为了验证规则的真假，而在笔记上写名字，我们做不到。以前也有人提出验证的事，但最终结论也是要尊重人命，绝对不能这样做。”
　　“那么，不如这样好吗？由我写米洛的名字吧。米洛被捕的话，肯定要判死刑，却因为我的大意，捉到了也被他逃脱，所以我该负责写他的名字。若能控制死亡地点，你们该可以确认米洛的死，之后将爆炸现场检出的物件和DNA验证便行。之后，将米洛的名字……写在笔记上的我，13日后死掉的话，到时就是杀手赢，我死也无所谓。”
　　尼亚等了一会儿，看这边没有接话的意思，他就继续说道：“验证13日内不再写另一个人的名字，自己便会死这一条，对追查杀手案件只会有益无损。就让我亲自出手吧……”
　　让尼亚用笔记杀掉米洛，给他笔记的时候，可以看到尼亚的脸，然后在13日之后杀掉他的话，一切就好办了……不，不行，这是个圈套。写名字的人是不是真正的尼亚，我无法确定。就算是他，写的时候相信也不会露脸，而且也可能临时改写别的名字。可是，被监禁的是我和海沙，如果我独断专行拒绝的话，会惹人怀疑……
　　“尼亚，请等一会，我们探讨一下你的提议。”夜神月回过头来：“大家坦白说说意见。我被监禁过，从这点来说我无法拒绝他。”
　　“我不是怀疑阿月你，但米洛是次长的仇人，你应该觉得尼亚要做的话，由得他做吧……”松田实在是讨厌死这帮人了，这么明显的挑拨离间，让他们自相残杀去好了。
　　伊出双臂抱在胸前：“我反对，我相信我们当中没有杀手，任何理由下都不该用笔记杀人，我希望贯彻次长的遗志。”
　　相泽也点点头：“嗯，我也反对，本来我觉得应该跟尼亚合作，但这提议太不合理，捉到米洛又放走他，未免太古怪了。这个时候不能相信尼亚，也不能跟他合作和验证。”
　　“我也反对验证。”不善言辞的模木只有这么沉甸甸的一句话。
　　夜神月点点头，又接通了通讯联系：“尼亚，我们决定不验证笔记，我们会负责保管笔记。”
　　“果然是这样吗？”尼亚挂断了电话。
　　松田一拍大腿：“果然？他明知有这结果还提议的吗？那么，尼亚的目的是挑拨这里的人喽？”
　　伊出皱皱眉头说道：“他想从我们手上拿情报，才这样做，不过，虽然怀疑，但又没勇气来一齐调查。”
　　“不过，这样的话，阿月的计划似乎说中了。”相泽分析道：“尼亚和米洛都不放弃笔记的话，很可能会来接触我们。”
　　伊出点头：“没错，尼亚已经做到这个地步，如果尼亚跟米洛曾经接触，米洛就更想接触这里的人了。尤其是米洛，绑架长官时，应该已从长官的手机拿到模木和松田的手机号码。”
　　“对，考虑到现在的形势，他们会很焦急，为了速战速决，一定会来接触我们。”
　　“我们么？”夜神月看着模木：“不，可能会来找模木，因为我们当时已经告诉米洛松田是L。”
　　“在我们来说，让他找模木就更好。”
　　“哦，为什么？”
　　“因为模木不会胡乱说话。”
　　“伊出，你没试过轰轰烈烈的恋爱，懂得什么……”
　　“什么？松田，想打架吗？这跟恋爱有什么关系？”
　　大家刚吵成一团，“嘟嘟嘟”模木的手机就响了起来。
　　“不会这么巧，是米洛打来吧？尼亚不会这么快的。”
　　夜神月拿起手机：“大家使用电话共用系统。如果是米洛的话，模木就按他说的做，无论任何情况，我们其他人要协助模木，捉到米洛这家伙。”