　　尾声
　　一年后2011年1月28日
　　“怎么搞的！我家老爷子竟然没有来接我！”
　　人近中年的男人即使穿着厚厚的冬装也遮盖不住突出的啤酒肚，将包甩在地上的时候，那层层叠叠的赘肉也跟着上下颤动。
　　“……好恶……”
　　“就是，就是，基拉应该把这种人也一起杀掉才对！”对着手镜当街补妆的年轻女孩子还穿着藏蓝色的高中制服，裙摆提到刚好能若隐若现的撇到裙下风光的程度，“高考复习也没完没了的……干脆找人去喝酒吧！”
　　揭开制服领口的两颗扣子，刚刚好能看到内衣的蕾丝花边，女孩子满意的点点头：“你疯啦，说不定回被杀。还是回家看电视好了……说起来，我家老头子也和那边的中年人差不多了，说不定也会被杀哦……”
　　“啊！你在说什么啊，哈哈哈哈哈哈……”
　　模木看着渐行渐远的高中生们低低叹了口气，拉着裤腰发现自己也基本达到了“老头子”的标准不紧有些沮丧。
　　松田在一旁看着，也只能勉强忍住不笑出声来。
　　距离尼亚那次失败的行动已经一年了，接替L的人最终还是夜神君而已。但是，夜神君真的可靠么？
　　模木自己也不能肯定，即使在尼亚的面前也没有了露出破绽的夜神君是因为心思太过慎密还是因为他根本没有这个嫌疑？模木觉得现金更愿意相信后者，但是曾经深深的怀疑过夜神君就是基拉的这种顾虑却始终无法打消了。
　　看着一旁迟钝的松田，模木觉得这个家伙说不定才是真正聪明的人，现在这样有什么不好么？像刚才的那些高中生，即使把裙摆拉到那种程度也可以放心的晚归……
　　不，就算这是因为有基拉在，但是那种行为本身就已经是犯罪了！
　　“模木，模木，你电话在响了。”
　　被松田的声音从冥想中唤回，果然听到放在上衣口袋里的手机正在嘀嘀作响：“我是模木。”
　　电话那头是已经升职的相泽：“1月31日在YB‘YELLOWBOX’有大规模的毒品交易，需要我们协助。”
　　“毒品交易？”这已经很久没有发生过了，模木皱皱眉头：“哪里来的消息？”
　　相泽沉默了片刻：“是L。”
　　夜神君……
　　“L吗……”
　　“刚刚有通过联系人通话，说这一次也要回来协助调查。”
　　“嗯，知道了。”
　　挂掉相泽的电话，模木突然想起这是事隔一年后的首次合作：“离那天已经过了整整一年，碰上这种事情，真的也许有什么因缘呢……”
　　“是夜神君吧，已经有一年不见了，现在完全变成L了。这次也是跨国的合作吧？”
　　模木沉默着打开车门：“松田……如果那个时候尼亚没错呢？”
　　“那我们不早应该被杀了？如果夜神君真的是基拉的话，我们没有道理还活着吧，曾经怀疑过夜神的你、相泽啊，至今不也是平安无事么？”
　　“……可是尼亚在那之后的第十天不是也发狂而死了么？这样夜神君才顺理成章的接任了L一职，你不觉得太巧合了么？”
　　“一年前尼亚做了这么多手脚，最后也只能证明自己错了，对‘世界名侦探的继承人’来说也是相当大的打击吧……不过会发生那种事，也是谁都没有想到的……”
　　或者说这一切都是夜神月操控的？
　　握着方向盘的手不自觉地抓紧，即使他怀疑有什么用呢？他早已经失去和基拉一较高下的立场了。
　　“啊！”
　　松田突然大叫一声，惊得模木下意识的踩了一脚刹车，车速随着短暂的摩擦骤减，最后稳稳的停靠在落边。
　　“怎么了？！”
　　“海沙也会和夜神君一起回来吧？！好久不见了，已经变成好莱坞大明星了，怎么说呢……作为曾经的经济人感觉很复杂啊！”
　　模木无力的叹了口气，决定仍由松田自言自语下去。
　　“不过听说最近海沙的身体状况不太好呢……连报纸上也写了，说是下一部电影无限延期，不知道是不是很严重呢。夜神君运气也真不好呢，那时候高田也遇害了，连尸体都无法辨认，恐怕夜神君也是因为太伤心才离开日本的吧，就算那个时候是迫不得已才和高田接触，但是因为这样而连累到高田遇到那种事也实在是……”
　　无法辨认……
　　模木觉得有什么在脑海中一闪而过，但是那速度快到让他无法理出个头绪来，也只好催促着自己往警察厅赶去。
　　在YB俱乐部的行动中，模木不听上级的指挥而强行突入后被突然坍塌的建筑物横梁砸倒，因公殉职。
　　次年，几乎从影视界绝迹的弥海沙奇迹般的凭借一部电影重新回到观众的视线中，但同时那也成了她的最后一部作品，电影上映的一个月后，弥海沙病逝，年仅23岁。
　　同年10月，失踪了近两年的高田清美突然出现在媒体面前，对外称自己因为遭袭而失忆，治疗了两年却成效欠佳，不得已退居幕后。
　　失去了高田清美的基拉很快选定了新的代言人，随着新一轮制裁的开始，基拉的名字逐渐成了“正确”的代名词。
　　松田合上报纸，今天的头版头条又是在讴歌基拉的功绩。
　　“真是的，基拉完全变成‘神’了嘛……”
　　将总部从美国转回日本已经过了半年，夜神月盯着从眼前的监视屏中反射出的松田的本影：“……有的时候我也想或许基拉做的……说不定是正确的……”
　　“夜神君，‘L’可不能说这种话啊！”
　　夜神月转过身，对松田一笑：“是啊，龙崎和尼亚赌上性命都要抓住基拉，我也不能放弃。”
　　此后的数十年中，L和基拉的周旋从没停止过，但也从没有结果。