　　第六章 第二次突袭
　　夜神总一郎辞职后回到日本，在乡下买了一栋小屋，和妻子及女儿隐居了起来。为了自己屈服于歹徒这件事情，每天处于深深地自责中。庄裕回来之后，由于精神上受到的打击太大而一直沉默着。
　　今天她也是坐在轮椅上，由护士推着在花园中散步，妻子幸子进城买东西去了。
　　“不时要到外面晒晒太阳哦。”护士小姐轻声地安慰着她。而庄裕却没有什么反应，只是呆呆地看着远方。
　　夜神总一郎站在阳台上，看着这一幕悲痛欲绝：“……我现在只能依照匪徒向调查总部提出的要求去做，只为提供这边的消息而活着，而我活着，只会令庄裕时刻有生命危险，我死了的话，匪徒可能还会伤害我的家人，到底我该怎么做……”
　　而这时，屋内的电话又响了起来，每当这部手机响起，都不会有什么好事发生。总一郎忐忑不安地接通电话。在美国的调查总部成员也都行动起来，紧张地监听着。
　　“这里是夜神总一郎……”
　　电话那边传来的声音，并不是绑匪：“我是杀手。”这声音是弥海沙按照夜神月的指示假扮的。
　　同时听到的夜神月本人，却做出一副恰当的惊讶神情：“怎么会这样？怎么会打爸爸的手机，难以相信……”
　　总部的其他人当然更加诧异。
　　松田低声惊呼：“杀手！”
　　老成的相泽想到的则是：“是匪徒搞鬼吗？”
　　那声音继续对总一郎说道：“在日本调查总部的笔记，被坏人抢了吧？”
　　总一郎谨慎得很：“杀手……你说自己是杀手有什么证据？”
　　“证据？笔记已交给他人，就算我预告杀人，也证明不了我是杀手。不过能证明我是杀手的对象，很快就会送到你们那边。送过去的是我的笔记。”
　　除了夜神月大家都呆掉了：“笔记？！”
　　“到底……怎么回事？”
　　杀手继续说道：“你冷静听着，我从FBI等各组织的资料查出这次事件的黑手党成员，他们都会在11月10日23点59分死亡。这一切已写在笔记上，不能更改。那帮人 的潜伏地点也查到了，我会将详情连同笔记送上。换言之，11月10日23点59分这一刻，是你们抢回笔记的最好时机。我……很信任你们……我信任你们是正义的，才默许你们持有笔记，但你们居然被人抢了。笔记落入坏人手上，不合我的意愿，你们要去拿回来。我一个人有做不来的事情，抢笔记那帮人当中，有些我也查不到底细，所以要你们帮手解决。为了正义，希望你们合作……”
　　海沙做得很出色呀，夜神月暗暗想道，但他对其他人说的话却是另外一番：“杀手自己指定日期时间，到时大部分碍事者都会自动消失，他叫我们从米洛他们手上抢回笔记。”
　　“可……可是，就算拿着笔记闯进现场，也不知道米洛的名字……”松田这回说的话倒是少有的有道理。
　　“……我这次给你们那本笔记，可以单看着某人的样貌，就知道对方的名字。”
　　伊出最后总结道：“如果杀手的话是真的，那么最坏的情况也是打个难分难解……”
　　杀手挂断电话。
　　夜神总一郎说道：“阿月，你们都听到了么？”
　　“都听到了，事情交给我们处理吧，爸爸您就在日本继续休养好了。”
　　松田插嘴：“就是，交给我们年轻人去做，有了杀手的死亡笔记，我们如虎添翼呀！”
　　“不。”夜神总一郎下定决心：“这件事情我也要参与！”
　　“您还是……”夜神月想阻止父亲，但是办不到，夜神总一郎已经挂断了电话。
　　三天后，在洛杉矶，出现在大家面前的，是死神琉克。
　　看着从未见过的死神，松田吃惊得下巴都快掉了：“没想到是真的……居然那么大胆，送到在日本总部的模木手里……没留下邮戳之类的痕迹，是死神送来的吧？”
　　模木耸耸肩：“当时我也吓一跳，这死神虽然没提及杀手的事，但他的存在证明笔记是真的。不过，杀手到底有多少本笔记呢？”
　　“也无所谓啦。”松田站在拿着死亡笔记的夜神总一郎身后：“次长重新振作，实在太好了！”
　　“我已经不是次长了。”总一郎对松田说：“在这种情况下，我实在是忍不下去了，模木也一样吧。”
　　模木点点头：“对呀，我也一样。”
　　“那么，接着该怎么做？”松田问大家：“是呀，杀手说11月10日23点59分黑手党的人会死，到时的确是机会，可是我们该怎么做？”
　　相泽用手扶着下巴说道：“可是，硬闯进去枪战的话，难以确保百分百成功啊……”
　　松田咬着牙：“相泽先生，我也是明白这点才那么问的。我有个想法，我们要死神跟着一起行动，到时候进行眼睛交易，就能杀死对手。”
　　伊出不同意：“傻瓜，你没听到刚才死神介绍的时候所说的条件么？会缩短寿命的呀。”
　　“但笔记是在我们手上被抢走的，虽然杀手也是罪犯，但他好歹也自认正义。他这么信任我们，我觉得很感动。”松田越说越激动：“那就由我来做眼睛交易吧！他们坏事做尽，早晚会判死刑，总要有人出手收拾啊，不能由得他们逍遥法外。就让我出马！这个机会难得啊，如果杀手说的是真话，到时我们杀进现场，就算除了米洛之外全部干掉，恐怕自己也死剩没几个人了。到时候干不掉米洛又是一切白费呀！”
　　“你说得对……”伊出刚赞同了松田，就被相泽用眼神制止了。
　　不出所料，松田就是这种冲动、热血的性格。到目前为止一切都在夜神月的计算之中，当初他对琉克说，让它去依附松田，也正是这个意思。但他有一点没有料到，那就是夜神总一郎此时也在现场。
　　“不行，眼睛交易，由我来做。”总一郎斩钉截铁地说道。
　　“次长！”松田不干了。
　　“说到底，笔记是经我手交出的，因为这件事，我早就想过以死谢罪。”夜神总一郎低头看着手上的死亡笔记，故意不去看儿子的表情：“如果有机会用到笔记时，我就会用，而那之后我绝不再用！”
　　“次长……”松田的声音已经说不上是感动还是哀求：“让我来吧，其他工作我都帮不上忙。”
　　“松田，谢谢你的好意，但笔记是我拿出去的——为了换回自己和女儿的性命。如果可以拿回的话，就算是要我牺牲性命也是在所不辞。”
　　到了这个地步，夜神月无论如何也要阻止父亲打乱自己的计划：“不过，爸爸……有件事很难出口……”
　　“什么事？阿月。”
　　“万一有危险……遇到要杀死罪犯的局面时……你下不了手吧？”虽然这句话非常无礼，但月也不得不说，当时他为了要扭转局势才设计了这个计划，他预料被附身、交换死神之眼的是松田。一来松田没有强烈的不杀人的洁癖，到时候不会违反13日不杀人就会死的这条假规则，二来就是，如果这条规则面临被戳穿的危险，到时候就算是牺牲松田也是没办法的事情。但现在换了自己的父亲……
　　“不会！”总一郎摇头：“我会杀人，然后在13日后死去……反正现在也不知道庄裕和我几时会死。而且，匪徒现在逍遥法外，对爸爸来说，只是耻辱和苦恼，说来也是个当然的选择……”
　　父亲就是这样一个性格，夜神月现在唯一后悔的，也只能是当初为什么不阻止父亲到洛杉矶来。他没有办法了。
　　“好吧，爸爸要做眼睛交易就做吧……”夜神月转向死神：“依你的说法，做了眼睛交易就可以看到人的名字和寿命，但对笔记持有人，则只看得到名字。对吗？”
　　“对，没错。”琉克看着夜神月，这个人类连自己的父亲也要放弃么？
　　伊出分析道：“唔，杀手大概也不会要琉克说谎，但这样就出了个问题，米洛那边如果也有拥有死神眼睛的人，那他要是看到次长的样子，便知他是笔记持有人。可能会预先做出防范，这个问题我们如何解决？”
　　这一点，夜神月倒是早有准备，可他当时想不到对象会是自己的父亲：“所以，要在突击地方基地前一刻才进行交易。就目前而言，伊出先生在米洛那边曝光的可能性最低，在此之前，要麻烦你暂时做笔记持有人了。”
　　“好的，这个没问题。”
　　松田还是不死心，他不愿意看到自己崇敬的长官死去：“可是，我们没必要完全按照杀手的想法去做吧。”
　　“松田说得对。”夜神月此时想到一个相对损失较小的方法：“就算爸爸做了眼睛交易，也不一定要用笔记杀掉米洛那边的人，这始终是最后的手段。我们首要的任务是拘捕匪徒拿回死亡笔记，就算冲进去后，遭遇杀手杀不掉的人，只要得到记录他们样貌的影像或照片，到时候在威吓对方说要报道出来，这样也不失为一个好办法。”
　　“哦，那样的话，岂不是次长可以不做眼睛交易了？”
　　月摇头：“这不行，行动时不知情况会怎样，到时才说‘早知有眼睛就好了’这种话，就太迟啦。如果可以的话，要做好最周全的打算。”
　　“不……不过，如果对方的人也有死神眼睛，到时候次长比发现持有笔记和眼睛时，会首先被杀啊。”
　　总一郎说：“就算在现场要跟匪徒碰面，那时候我们也蒙着脸……”
　　“不，不用跟对方碰面，琉克说杀手已经知道米洛那边有死神眼睛那个人的名字和样貌。换句话说，我们冲进去时，对方有死神眼睛的人已经被杀手杀了。”
　　琉克附和道：“没错，23点59分，那人就会死。”
　　月对死神点点头：“那样的话，就算有人逃掉，只要我们拿回笔记就没问题。万一他们带着笔记逃走也不怕，我们是蒙着脸行动，即使对方再派其他人和死神进行眼睛交易，只要当时爸爸的脸没被看到，就不会被揭破。乐观地想，就算这件事我们不出面，解决的可能性也很大，只不过杀手也不知道对方的巢穴有多少人，为策万全，才想到把笔记交给我们，让我们闯过去的。”
　　“说得好，要是全部按照杀手的计划行事，也很令人不快哦。”总一郎同意儿子的意见：“虽然我绝不认同杀手是正义，但实在不能放过米洛那班抢走笔记的黑手党。”
　　“另外就是。”夜神月问死神：“打倒米洛之后，笔记会落入我们的手上，随我们处置，但是我们之中持有死神眼睛的人要放弃眼睛，这个是杀手的条件么？”
　　琉克点头：“对，即使是合作，总不能让你们也持有死神的眼睛，杀手说如果那家伙到时候不肯放弃，就杀掉他。”
　　松田说：“那么，次长您的寿命可就会白白的缩减了啊。”
　　“这倒没关系。”总一郎倒不担心：“能摧毁那帮人的话，我无所谓，而且得到死神和笔记对以后追查杀手有帮助，这条件也不错。”
　　夜神月拿起死神带来的杀手的便条：“现在要做的是11月10 之前彻底调查这基地。我们要详细掌握歹徒人数、这基地的出入口，还有他们可能逃走的路线……还有，死神琉克……”
　　“什么？”
　　“对方可能有死神监视把风，杀手有说过怎样应付吗？”
　　“不……没有。”
　　“上次特种部队冲进去时，那个死神帮助匪徒拿走队员的头盔。”
　　“是吗？他竟然会帮助人类。”琉克想，果然斯多这个笨蛋被人类利用了。
　　“在那个死神所在的地方，琉克你应该看得到那个死神吧？”
　　“对，看得到。”
　　“你可以叫他不要像上次那样再帮匪徒吗？”
　　“是，应该可以。”
　　“肯定可以吗？”
　　“肯定，因为那死神只想从人类手上拿回笔记，我跟他说一句‘你静静看着，笔记便会回来’就行。”
　　“这么简单？”
　　琉克笑了：“死神相信死神的话，多于相信人类的。”
　　夜神月点点头：“那么，11月10日23点59分之前几分钟，琉克你先跟那死神谈好，我们接着在59分进去。”
　　“嗯。”琉克很痛快地答应了。对他来说，这件事情挺好玩，更何况这样做，斯多可以拿回笔记，为琉克了结了一件大事。尤其是总一郎做了眼睛交易之后冲入现场的那一幕，琉克只要一想到就兴奋不已。
　　夜神总一郎吩咐其他警探：“冲进现场时，要全副武装，不单要配备通讯器，头盔上还要安装跟大家视野相同的摄影机。明天开始就在那个基地四周安装望远镜监视摄影机。”
　　“好！”
　　11月7日：
　　监视摄影机这几天一直在记录着这个基地的人员往来。伊出拿着资料在向总一郎汇报：“到现在已确定有18人进出。虽然米洛没有外出，但他肯定就在里面。18人当中，17个在FBI的黑手党资料中有记录，冲进现场时，这17人应该死了。相信杀手的话，应该会这样吧……”
　　这时出外跟踪的模木也传回了通讯：“刚才出外的歹徒买了大批食物，正开车回基地，证实他买了大量同一品牌的巧克力。”
　　这个消息让大家欢欣鼓舞：“肯定了！有这牌子的巧克力，就是米洛也在的最佳证明！”
　　松田也打印出了那个基地的建筑蓝图：“已查清楚只有两个出入口，这样下去，三天之后就有好戏看了。”
　　总一郎表情沉重地走到伏案工作的儿子背后：“阿月，一切就拜托你了。”
　　月没有回头，但坚定地说了一个字：“嗯。”
　　11月10日23点47分：距离死亡预告的时间还有十来分钟。
　　“大家准备好了吧？”夜神月在房间内负责监视和指挥，而其他人都已经全副武装待命了，这要多亏美国总统，在他还活着的时候，夜神月曾经要求过好几套专业的军事装备。
　　“OK！”
　　“夜神次长，琉克在你身边么？”此时夜神月的身份是L，就算是父亲也只直呼其名。
　　“嗯，他在旁边听着。”
　　“是呀，L，我听到啦，死神的耳朵很灵敏的。”琉克也知道，为了防止被别人窃听到无线电频道，此时不能称呼他阿月。
　　“琉克，你那位置看得到对方的死神吗？”
　　“是，看得很清楚，他在入口前面闲坐着。”
　　“那么，拜托你依计行事。”
　　“好的。”按照事前的安排，琉克悄悄靠近斯多：“斯多，别声张。”
　　“哦……啊……琉……”斯多刚说了一个字，就被琉克用手捂住了嘴。
　　“斯多，你说什么？”负责监视死神的歹徒通过扩音器问道。
　　斯多虽然笨，但现在该做什么还是知道的：“啊，没什么……”
　　歹徒倒也不以为意：“刚才你好象是在说梦话，要注意好好把风啊。”
　　琉克在斯多的头上敲了一记：“白痴，你怎么被人类利用得这么彻底啊！听好，警察马上就会冲进去杀光里面的人，你静静看着就好，别多事。”
　　“可是我的任务是……”斯多的声音像蚊子一样。
　　“你这个蠢货，如果上次不是你多事，里面的人都已经死光了，笔记早就到了你的手里，这么简单你都想不到？”
　　“哦……对呀……”
　　“明白吗？现在别乱动，OK的话，就闭上嘴巴。”
　　斯多立时紧紧地闭住嘴巴。
　　琉可回到总一郎身边，作了个OK的手势。
　　总一郎告诉月：“L，死神方面琉克已顺利谈好了。”
　　“那么，夜神次长，请现在和死神做眼睛交易。”
　　琉克的爪子伸到总一郎面前：“那就开始喽。”
　　1秒钟的时间，夜神总一郎已经拥有了死神之眼。
　　“夜神次长，看看我交给你那些怀疑是犯罪成员的照片，看到名字和寿命吗？”
　　“看到了……”
　　“现在是23点59分。”
　　“啊，他们的名字和寿命都变成看不见了！”
　　“就是现在！行动开始！”
　　而在米洛的身边是一片鬼哭狼嚎，他周遭的歹徒一个接一个的倒下。
　　“哇哇哇……”
　　“呜……呃……”
　　“斯多到底干什么……”
　　米洛自己坐在大厅正中的沙发上，嘴里嚼着一块巧克力，但他完全尝不出任何味道了：“这一切，果然和杀手有关吗？真是气死人，没想到搞成这样……我要好好想想，还有什么完全对策。”他抬头看着监视屏幕，斯多呆呆地坐着一动不动，任凭那些人在他面前经过，冲进来的人全副武装，看不到面孔，而他们的肩膀上都有便携式摄影机：“摄影机……被拍到脸部会很不利。”
　　他正准备起身离开的时候，看到那本死亡笔记正被压在史耐达的尸体下面，他对仍然还活着的两个手下吩咐道：“罗伊，史基亚，别让笔记被抢，拿来监视室。”
　　“是。”那两个手下拾起笔记随着米洛向外面跑去。
　　总一郎和警探们已经赶到，两个歹徒拔出手枪向他们射击。可惜的是，这些人都是警察出身，首先想到不是还击，而是向上司报告……
　　“L，刚证实了敌方仍有两人生还，正向我们开火，我们有防弹装备，一口气冲过去好吗？”
　　夜神月顾不得发布指令，现在的重点不在这里：“次长，已看清楚那两人的名字吗？”
　　“还没有，一眼很难看到……日本人名字还好，英文名就更难了。对方正在开枪，很难一眼看清楚他们的名字。”
　　“可恶，米洛在哪里……从你们传回的影像可以确认那两人不是米洛……我看得很清楚，对方并无特别装备，只有短枪，用催泪弹就可以抓住他们。请抓紧时间，别让主犯逃了。”
　　“明白！”
　　总一郎做了个手势：“松田。”
　　“了解。”松田从身上摘下一个催泪弹，扔了过去，腾起一股浓烟。
　　“抓住他们。”
　　“行动！”
　　“别动！”
　　两个人短暂的反抗之后全部束手就擒，笔记也落到了夜神总一郎的手里。
　　“L，已抓住两人，顺利抢回笔记。还没有找到像米洛的人，但他一定藏匿大厦内，现在他没有笔记，也没有什么重武器了，我们小心地去搜寻他。”
　　这栋大厦很大，但是房间并不多，很快的一轮搜寻过后，只剩下了最后一个房间。
　　“好，这房间是最后的了。”总一郎通过对话机呼唤在外面站岗的两人：“伊出，相泽，出入口已没问题，有摄录机监视着，你们到里面来帮手吧！”
　　“好的。”
　　夜神月嘱咐大家：“匿藏的人可能不止米洛一个，敌方随时随地会跑出来，大家小心行动。”
　　在最后的监视室里，米洛手中握着一个遥控器，看着监视屏幕：“只剩下我吗？那就没办法了……”他按下按钮，两声惊天动地的爆炸险些震破总一郎等人的耳膜。
　　夜神月也听到了声音，紧张地问道：“怎……怎么啦？大家没事吗？”
　　相泽推了推被冲击波击倒的松田：“松田，没事吗？”
　　“不，不行……”松田喘气有些急促。
　　“是吗，看来，没大碍哩。”相泽拍拍他的背。
　　这时从扩音器里传出米洛的声音：“两个出入口都炸掉了，你们没那么轻易走出去。刚才的只是吓吓你们，接着会炸掉整个基地，我在屏幕看着你们的动静，不想死的话，就乖乖听我的指示去做。”
　　伊出问道：“L，怎么办？”
　　松田摇摇晃晃站起身来：“要是炸了笔记，以后用不了的话，他也很麻烦，这家伙应该不会真的动手。”
　　“不，在米洛来说，被抓住就等同死，以这想法行动的话，他没有什么事情做不出来。所以，大家听好，若到了最坏情况，只要看到米洛的脸就行，现在假装听他的话，等候机会见他……不，要制造机会跟他谈判。”
　　米洛命令道：“……第一项指示，所有人把头盔上的摄影机毁掉。”
　　夜神月对大家说：“他不知次长有死神眼睛，叫你们毁掉摄影机，表示他有可能在大家面前现身。依他的话做吧，大家毁掉摄影机。”所有人都拆下肩膀上的摄影机，并砸碎了镜头。
　　“第二项指示，把所有武器丢到下面的楼层。”大家也都照做了。
　　“最后，一个人拿笔记，其他人退后。”
　　夜神月松了一口气：“不要紧，正合我们心意，米洛想拿走笔记，利用爆炸和挟持一个人质逃走，但是这样做就会看到他的脸。次长拿着笔记留下，别让米洛发现我们有不自然的动作。笔记在我们手上，给他看到脸也不会被杀。最重要的是米洛不知次长有死神之眼，这是看他的脸的机会。”
　　夜神总一朗按照月所说，站到了前面来。
　　“好，拿着笔记走到门前。然后脱下头盔。”
　　从监视器看到夜神次长的米洛，怪笑起来：“哈哈哈，又是夜神吗……早知该杀了你啦。不过，没想到跟你做第二次笔记交易，真好玩哩。这种时候跟你这类认真得像白痴的人做交易，很简单。没事的，夜神，跟上次一样，我不会出脏手段，虽然会拿着爆炸遥控器，但我没有手枪。你举起双手，看清楚一切，放心了便只带笔记和头盔进来。”
　　门开了，总一郎能看到在屋里只有米洛一个人，手拿遥控器站在中间，四处除了几个监视屏幕和一具死尸之外，没有任何武器。总一郎举着双手走进屋内。
　　看见总一郎进来，米洛又恢复了狂妄的态度：“拿笔记本和头盔过来，还有，你要再做次人质。”
　　夜神总一郎盯着米洛的脸，死神之眼让他看清楚了一切……
　　“米洛，原名米哈尔·基尔。”