　　第十三章 X杀手和L杀手
　　弥海沙参加今年的红白歌赛，这条消息，引起了人们的注意。在杀手肆虐的现今社会，八卦娱乐新闻也不会退出历史舞台，换句话说，除了犯罪者以外，所有善良的人们生活得非常平和，和以往并没有什么两样。甚至由于歹徒的束手，社会变得更加地安宁祥和了。不过这条消息对于夜神月等人来说却有着完全不同的含义。
　　松田拿着报纸：“一如所料，吉田制作和NHN都抢着要她。”
　　“嗯，现在很难进去NHN，利用这机会进去，就不会惹人怀疑了。”
　　“既然始终要找个人混进NHN的，一来要监察海沙的言行，二来要查出NHN哪个人接收电邮。模木你以经理人身份跟她进去吧。当然我也会尽量地去向高田。”月建议道。
　　相泽还在怀疑阿月：“阿月和高田主播在酒店时，杀手打来电话，之后两人见面时，没有监视摄影机，为免高田发现偷听器，阿月只能装在自己身上。可是，如果被杀手信众发现偷听器之类，阿月可能会性命不保……笔记在总部保管着，没有人可以使用，阿月当然也不能……不过，没有监视器监视着他们两人，他们也可以用写字来沟通，所以还是不能证明他的清白。”
　　月用眼角的余光看着相泽，他大概知道相泽在想什么：“要怀疑的话，尽管怀疑……这样做最好不过，我的敌人不是日本调查总部，而是尼亚，还有海沙的事，就算是再怎么的巧合，高田被选为杀手代言人那刻，尼亚已认定L是夜神月吧。高田清美还有海沙。尼亚的手下一定会向NHN或者高田入手，要找出那人，利用他收拾尼亚。”
　　通话器响了，一看来电的显示，松田就不舒服：“是尼亚，久违了。那家伙到现在还想怎样……”
　　“我是尼亚，想找L。”
　　“尼亚，我是L。”
　　“L，好久不见。”
　　“尼亚，有什么事？”
　　“我要捉到杀手，现在来了日本。现在要追查杀手的话，必定要向NHN和高田清美入手。”有必要告诉我为什么专程来了日本吗？月想道：这小鬼，不单看出我的想法，还要乘势而来……
　　“……所以，我决定来日本调查这件事。”
　　月冷笑道：“你要调查的事，我已在日本做了。如果你肯合作，我可以考虑，但你似乎在怀疑我，所以不行了吧，我主动接触高田主播，正在展开调查。还有，我们这边的调查已进展到模木探员混入NHN了。”
　　听到这段话的三个人，各自有着不同的想法。
　　松田：跟他说这么多没问题吗？这样的话，阿月是L的事会败露的。
　　模木：尼亚说现在会展开调查自己是L而去接触高田主播，如果阿月是杀手，不会这样说吧……
　　尼亚：这家伙，在总部告诉我这件事，他要取得身边人的信任！
　　‘我明白了，你自己先说出来，就算我查出你跟弥海沙和高田接触，也变得没意思，辩称自己为了调查就行。夜神月，他已经知道我这样想吧……这样最好不过。’
　　‘你明白吗？尼亚，就算你口口声声说夜神月是杀手，也无任何证据，最终只会沦为口舌之争吧。’
　　这两个世界顶尖的侦探，在脑海里这样对决着。
　　“那也不要紧。”尼亚说道：“反正我们也一定会混入NHN……不过，有一件事，你刚才说跟高田主播接触，进行调查的。”
　　“是！”
　　“那么，请你通知她：在纽约逃离杀手信徒的SPK成员，为了追捕杀手，已经来了日本。现在是杀手社会，在高田主播的立场而言，一定会报道这消息。还有，那些成员连同指挥的尼亚在内只有四个人，叫她告诉大家也无妨。除了我以外，其余三人是相泽和模木先生在SPK见过的。我不是说谎，这个是个真实报道。而且，相泽、模木先生如果在NHN附近见到他们，是理所当然的，请你也告诉这件事。我不希望大家妨碍对方进行调查。不过，他们的脸孔不会在电视之类的传媒报道出来。这报道纯粹为了诱使杀手现身。连我在内只有四个人，杀手不会逃的，一定会动手杀我们。到时我就会乘势反击！”
　　‘为了追捕杀手而故意告诉我们他们探员的事，是想诱使我放马过来吗？这小子跟我做同样的事……尼亚那边有SPK的成员……我们有高田、模木、海沙……我们各出其谋，诱使对方走近，还有，彼此都知道大家会这样做，彼此设下圈套，就看谁得手，战胜对方……尼亚，好吧，我接受这挑战。’
　　“知道了，尼亚……SPK……有四个成员在日本，这就行了吧。”
　　“是的，我虽然曾经召集一些人暂时跟从我，但到目前这形势没必要靠人多了。”
　　“我已在日本。那么，不久的将来可能会见面哦。”
　　“没错。”
　　“到时请多多指教。”
　　“好！”
　　“到时一定跟杀手分出胜负。”
　　“没错。”
　　只要收拾杀手和现存那本笔记，世界就可以恢复原状。毁灭掉杀手和笔记，就是尼亚一方胜利，SPK的人死了，就是杀手夜神月这方胜利。由始至终，缉捕的事情跟胜负息息相关，这是场一对一的较量！这只是证明谁比较强的决战！
　　夜神月的皮肤上爬过一丝兴奋的颤抖，回想起来，从L露面开始，这场决战的号角就已经吹响，这是仍然是和龙崎一对一的决战，L只是被有着同一气息的人所取代而已。
　　好吧，尼亚，你出手的话，我乐于奉陪。你期望那样的话，我也一样。到了正面对峙时，谁准备得更好，就可以战胜对方……到时，这一战就会结束，而我会站上新世界的顶端！
　　“尼亚什么意思？结论是大家合作吗？”
　　“不，不是合作，只因为大家调查同样的事件，可能有机会见面，先说好到时不要妨碍对方而已。尼亚似乎又误会了什么，大家别介意，继续好好调查吧。”
　　相泽看着若无其事的夜神月想道：尼亚肯定认为现在的L就是杀手，正常来说，应该避免见面的……如果他认为L是杀手，意思就是说到时拘捕杀手……如果，阿月真的是杀手，就等于接受着邀约……不，是我想得太多了吧。
　　尼亚接通里斯达：“里斯达指挥官，谢班尼和里特娜现在在哪里？”
　　“他们已在NHN附近租了房间。”
　　“那么，接通他们……”
　　“你们听好，不久将来，我们会直接跟L……即杀手见面决一高下。”
　　“直接！？决一高下？你意思是面对面拘捕杀手吗？”
　　“是……这世界，可以说已落入杀手手上。不过，过去在杀手世界渐渐形成期间，余下的障碍者是我、SPK成员、米洛以及日本调查总部。杀手会认为当中最碍事的，是现在最难查出名字和样貌的我。米洛的名字似乎已曝光，而且又是杀害日本警察厅长官的疑犯。”
　　“如大家所知，他做事行动，杀手可能认为利用信众杀他，易如反掌。如果我被杀，其余SPK成员恐怕也难免一死，至于自己身边的日本调查总部人员就更容易处置了。最碍手碍脚、从未有行动的我，现在一旦出动，杀手一定不会放过这个杀我的机会，不，他肯跟我见面就是最好证明。这场架已打定，唯有硬干下去。听我整理一下现实的情况吧。”
　　“L是夜神月，也是杀手。从L主动说出跟高田接触的事来看，就算问L本人是不是夜神月，他肯定也会答YES。不过，虽然承认是夜神月，但他绝不会承认自己是杀手，现在很多推测都成立，可惜没有决定性的有力证据。他99.9999%是杀手，不会错的了，只是找不到100%的证据而已。这个杀手，暂叫他L杀手吧，他身边知道笔记存在的人有相泽、模木几个……不过，L杀手本人现在没有使用笔记。因为身边的人监视着他和笔记。所以，还有另一个人持有笔记，实际使用着，叫他做X杀手吧。”
　　“L杀手以前有可能利用弥海沙，自从突击米洛的基地开始，相信她已经没有死神眼睛。而就X杀手目前的裁决手法看来，他确实有死神眼睛。当然，L杀手和X杀手应该有着联系，因为受到监视，很难直接见面，不，应该说是不可能。所以他会想办法透过高田传达自己的意思。NHN将杀手的讯息报道出来，是因为L杀手跟高田直接见面。不过，L杀手和X杀手都可以向高田发出讯息，这点要特别注意，还有，即使她只是杀手的扯线木偶，依然是找寻谁是X杀手的关键人物。”
　　“现时的情况，即使不逐一讲解，相信你也明白。那么，说到打败杀手的方法，大致有两个。将L杀手和X杀手杀掉！没收笔记。这样的话，杀手的裁决停止，也就算解决了。”
　　“而且这样就可以说L夜神月是杀手了。”里斯达点点头。
　　“嗯，因为L几乎100%是杀手，所以我也觉得这样就能解决。不过……我绝不会用这种方法。”
　　“为什么？”
　　“首先，即使裁决停止，严格来说也成不了证据，指证夜神月就是杀手。因为日本调查总部那本笔记并没有人使用，所以也可以说是因为杀了X杀手才令裁决停止。其次是，除了X，可能还有Y、Z存在，裁决未必完全停止。还有，最关键的是，因为杀了人，才能把裁决停止。然后说，你看，做对了吧，这种事后孔明的做法，我没法容忍，这不是我们的作风。”
　　“我们？”
　　“对，我们。我和L。这种方法不是L的做法，这会令他抬不起头。而且L交托给接班人就变得没意思。所以，就算要杀L杀手、X杀手。到时也要在他面前指出100%的真凭实据，要他承认落败，好好尝尝那种惨痛滋味才行。万万不能在此之前杀他。所以，我选择用100%举证的手段。”
　　“怎样的手段？”
　　“要他在杀人笔记写上名字之后那刻，当场捉住他。”
　　“可是，被写的人会死，你有什么对策吗？”谢班尼问道。
　　“不，还没有，不过只有这方法吧？我一定会想到到了正面对峙时，最先被写名字的会是我。”
　　“那么怎样做才好呢？”
　　“不过，刚才说我们先杀了杀手，拿回笔记，裁决停止的话就一了百了。杀手一定会预计到我们可能会这样做。能不能利用这点做到什么呢？被杀之前要他来杀我……怎样都好，先要找出现在执行裁决的那个杀手。要查就得从NHN的高田清美入手，杀好艘肯定也看到这一点。”
　　“日本警方今天下午三点公布四名SPK成员已从纽约逃进日本。警方将会全力搜捕这班人，希望国民也多多协助……”
　　伊出叹道：“追捕杀手的人已完全变成罪犯了……”
　　松田说道：“对啊……枉我们一直努力，深信有朝一日自己会成为英雄。”
　　相泽对月说道：“阿月，是时候了。”
　　“是。”
　　看着夜神月和相泽走了出去，伊出问到：“松田，问你一下，阿月为了调查，每天都去见高田吗？”
　　“对呀，一半是约会吧，不过换作是我会大半为了约会呢，只有阿月会百分百为了调查。”
　　相泽开着车，月坐在车里想着：尼亚心知毁灭他和其余知道笔记存在的人，我就会赢。而毁灭杀手和笔记，尼亚就会赢。那么，对尼亚来说，最简单的做法就是杀了我和魅上，没收笔记。杀了我们，世上再没有裁决事件，用这点作为证据吗？抑或是先拿到证据，才那样做呢？
　　如果是L，一定是要先找到证据吧，否则，这场战争——他和我及追随者一对一的面子之争，就不算得真正的胜利。不过，L的接班人始终不是L……可要是尼亚选择举证手段的话，就只有在笔记写名字时当场拘捕我，又或者逼我承认。我和魅上都绝不会招认的。可是，几时才将尼亚的名字写在笔记上，杀掉他呢？这件事一定要做的。在尼亚他们来说，写笔记时捉住我，就能成为证据 。不管怎样，先向高田入手，然后就是，我方也要承担相当高的风险，现在先准备自己做得到的事，先做好准备最重要……
　　正如相泽猜测的那样，夜神月和高田每次在旅馆相会的时候，都是通过笔谈来进行交流的，但为了不让其他人怀疑，他们通常都是用闲谈来掩饰。
　　“高田你每天收到很多影迷来信的事，成为新闻了啊。”
　　“哎呀，连这种事也知道了，听说平均每天2000封。”
　　“2000封那么多，令人忌妒呢。”
　　“哎呀……夜神你……不是这样的，我现在连看信件都没时间，全都堆在桌子旁边。”
　　“虽然是影迷信，但很多是观众的意见吧，我认为你多少也该看看的。”
　　“对呢，尽量吧。”
　　只有声音而没有画面，松田和伊出的监视也变得枯燥起来。
　　“影迷来信还可以，相信会有很多人透过你的上司约会你，约会你这个杀手代言人的，会是一些很勇敢的人。不，你要特别小心才行，我不是忌妒，因为当中可能会有SPK的人……”
　　“对哦，要提防SPK……”
　　“SPK已展开行动，为了你的安全，我认为你去弄明白，杀手传电邮给NHN哪个人比较好。”
　　松田拍了一下伊出：“哦，阿月说正题了。”
　　“没事的，不用担心。可能我会从那些电邮当中找到直接回复杀手的方法。能这样做的话，不便在电视说的事情，比如一些不想SPK听到的情报，也可以告诉杀手。”
　　“好……好吧，我答应你。”
　　“那么，高田你今天会留在酒店多久？”
　　“夜神，对不起，今天不能待很久……”
　　“是吗？真可惜，没办法啦。”
　　月在纸上写下的文字却是另外的一套：
　　今后来接近你的人全部都有可能是SPK的成员，不过不要让对方发觉你怀疑他，任由他们接近你就是了，然后打电话给T，传达我的信息，再提醒一次，清美你千万不要追查T是谁。就算是清美你，T也会厌恶的。让T以你能够识别的方式，寄信给你。信内有五张笔记内页白纸，清美收到之前，裁决会如以前一样。到清美收到那些白纸的时候，就通知T，然后T制造一本假笔记，利用那本假货继续裁决行动，向过往被裁决的人一样，附上照片，要NHN报道。
　　写到这里的时候，月停了一下，继续写道：清美你要冷静阅读接下来所写的东西，不要让监听的人发现你的异样。
　　在寄来的白纸上写上人的名字，那个人就会死，这就是杀手的力量。希望你在NHN作为裁决者，将被报道的名字写在那些纸上，为了能够创造完美的新世界，这件事情一定要由你去做！！
　　离开夜神月，高田清美避开众人给魅上打了电话：“……有讯息说给你听。”
　　“是。”魅上停下手中裁决的笔，恭敬地听着。
　　“你用我们之间明白的方式寄信给我，信里附上五张笔记内页白纸……”
　　等高田说完，魅上回答：“遵命。”
　　他没必要揣测什么，对于魅上来说，神是绝对的，而作为神的代言人，高田清美的话也是绝对的。他只会依照神的旨意去做。
　　转天，松田兴奋地从外面跑进来，对月说道：“你好幸运，你女朋友身边的护卫也都换成女的了，而且个个都是美女哦。”
　　月从他的手中接过报纸：高田小姐今天从二十名通过严格审核的最终候选人当中，选出了四位女护卫。月的目光落在了其中一人的照片上——前CIA探员，夏露?里特娜。
　　松田还在旁边评论：“一斑大男人站在女洗手间门外守侯，的确很尴尬……”
　　月不动声色：如果这四人中有人是SPK的成员，那就只能是这个人。看来尼亚无意隐瞒，不，他根本有意让我知道这女人的身份。当然，如果我操纵这个女人的话……不过，尼亚该不会告诉她自己身处的地点吧！最重要的是，如果我杀了这个以杀手崇拜者身份成为高田护卫的女人！不单止尼亚，连相泽他们都会相信我是杀手。尼亚明知道这点，才指使她到高田身边彻底调查。不过，我已提醒高田，所有新来接近的人都可能是SPK成员。这女人即使强迫高田做写什么，还有其他护卫在旁边，而且她一有半点可疑行动，我就叫高田报道出来，让杀手裁决便行。不过，我们的人妨碍SPK调查，会做得不合理，我们只要作出恰当反应就是。我们预先做好这边该做的事……
　　“尼亚你说得对。”里斯达站在尼亚身边，看着新总部里面满墙的显示器，每个显示器中都正在播放节目，这是最近一段时间，日本所有主持人的演播画面：“高田以前没有女护卫，所以，利用前CIA的职衔反而会获得录用，而且杀手更易察觉。”
　　“对，很感谢里特娜，她以调查的事为先，对于考虑自己的安全。话说回来，里斯达指挥官，想到答案了吗？”
　　“假如我是杀手，会选谁做出目川之后的杀手代言人吗？”
　　“是呀。”
　　“不好意思，我不像你，能同时看到和听几个影像和声音，而且你只给我五天左右，太难了……给我多点时间吧。”
　　“是吗？谢班尼也是这样说。不过，怎样也好，听听你的意见，也可以用来参考。别想得太深奥，随便说就行。”
　　“尼亚，我始终觉得只要不是出目川那么极端的人，谁做杀手代言人都一样。”
　　谢班尼的声音从通讯器中传出来：“我也觉得很难决定，但至少不会选择仍然属于新人的高田主播。”
　　“对，虽然杂志的专题问卷调查——最受欢迎的女主播——她只得到第二位，表面上看似乎挺受欢迎，可得第一位的是同属NHN的纱藤美哺。而且，应该还有一些更有经验或有威严的男主播可以选择的。”
　　“那为什么先了高田呢？纯粹因为杀手个人喜好吗？”尼亚咬着手指：“依我推想……是因为杀手知道高田崇拜杀手，就是这样。出目川获选，是因为他在世人还未支持杀手时，已是狂热分子，他甚至利用电视台表示支持杀手。用威胁手法找代言人的确很简单，但对杀手来说，找个支持自己的人，最好不过。不，肯定因为高田是杀手崇拜者，才会被选中。这是高田昨晚报道新闻时的发言……”
　　尼亚按动几个按钮，其他的画面都停了下来，只有一个显示器播放着高田清美昨晚的录象：“……我认为在小孩子教育阶段，好好教导他们，杀手的存在和他的思想是正确的，这做法非常重要……”
　　“……从高田这段说法来看，就完全看出她是杀手崇拜者。在杀手来说这样最好不过。”
　　里斯达说：“那么，夜神月若是杀手，因为他们在大学时是亲密朋友，知道高田的想法，而选中她吧？”
　　尼亚摇摇头：“不是，高田在那晚密会之后的第二天，才在电视上发表支持杀手的言论。”
　　“在那酒店吗？”
　　“对，夜神月说为了调查，直接跟高田见面。跟高田会面的是不是夜神月，问相泽他们就知道真假，不会错的。所以，如果是L杀手即夜神月选择高田的话，当高田成为代言人，在镜头前发言的一刻开始，他已能指使高田说写什么。可是，高田实际上在密会后第二天才开始说出那种言论，而且是呼召杀手的事之后才发生，肯定是未能接触X杀手的L杀手指使高田说的。
　　L杀手在密会高田之前未能接触杀手，是因为在被相泽他们怀疑，一直受到监视。所以，是X杀手独自判断选高田做代言的。不过，L杀手不可能在相泽他们监视之前，预先指示X杀手杀出目川，选择下一任代言人吗？不能说完全不可能，但出目川死后一星期，高田才被选为代言人，即使有指示说出目川死了就用高田，但要在一星期之内，这指令未免没意义和不合理。一星期的空白，是未能接触L杀手的X杀手，为了制止出目川胡作非为而独断杀了他，至于选任新代言人则需要时间谨慎考虑。
　　里斯达点点头：“那么，X杀手是高田身边的人，知道她崇拜杀手。我们循从高田的好友这条线追查吧。”
　　“对。现在查高田身边的人，相信会有危险，但还是要你和谢班尼打探一下。”
　　“好的。”
　　尼亚挥挥手示意里斯达先出去：“那我就来先查看一下，高田之前参与过的所有节目……”
　　尼亚很快就从高田清美曾经主持过的节目中，找到了一个嫌疑犯。
　　“……我之所以成为检查官，是因为自小眼看身边发生不合理的暴力和中伤事件，觉得很愤怒。现在罪案不断增加，今后踏进社会的年轻人更应该抱有个人目标，不留余力的贡献社会……”
　　尼亚自言自语道：“唔，这个人的说法跟杀手的——有能力的人不将能力贡献社会是不可原谅的——非常相似。而且，高田之前参与过的所有节目当中，这个魅上出现过两次……可以说大有机会熟络起来。”
　　他好象是想到了什么，扑到如小山一样的录像带中寻找：“最重要的是杀手王国当中也出现过……”
　　“我好象再听到杀手的声音、想法，然后实践他的思想、目标。我认为遵行杀手的教诲、指示，是走向世界和平的最快途径，杀手，让我听听你的声音，如果没有杀手的指示、话语。我认为有必要自行思考判断杀手的想法会是怎样，然后作出行动。”
　　尼亚反复地看着这段录象，激动得双拳紧握：……这段话之前四天，出目川死了，这段话之后四天，高田被杀手选为新任代言人……这是我向L质疑13日的规则假的，模木被米洛带走，而相择主动来找我之后所发生的事……就是他！没错了！
　　尼亚迅速拨通里斯达的电话：“不用追查他的交友关系了，回来吧，我已想到一个人物，若猜错时，再叫你追查吧。”
　　“吓，已知谁是X杀手疑犯吗？”
　　尼亚难得地笑了起来：“对呀，我最擅长观察呢。”
　　在NHN电视台走廊上，弥海沙对假扮他的经纪人的模木发着牢骚：“都说了啦，为什么我不是压轴，明明说了今年红白的焦点是我啊。”
　　“哎呀，就算海沙你也是一线歌手，可是做压轴的多半是大明星嘛……”
　　正说着话，高田清美和新上任的那些护卫从海沙面前走过。
　　出于同是夜神月女友的嫉妒，弥海沙恶狠狠地看着高田清美冲口而出：“笨蛋，被阿月利用来查案也懵然不知……”
　　模木慌忙捂住她的嘴：“不行啊，被人听到你说这种话，一定被杀……”
　　“哼，我知道，所以我说得很轻声啦。”海沙的声音可一点也不小。
　　高田清美也看见了海沙，轻蔑地笑了。
　　“啊，啊！模木你看她笑得多嚣张！”海沙大怒，向着高田冲了过去：“本小姐非教训她不可。”
　　“哇，不要。”模木一把没拉住，海沙已经冲了过去，还没靠近高田，就被她护卫抓住了，而且抓她的正是SPK的里特娜：“你想怎么样？”
　　海沙的脸色都变了，被里特娜扭住的胳膊钻心的痛：“我……我问你想怎样才对……好痛……”
　　高田清美看到海沙吃了苦头，才说道：“里特娜，她是我的朋友，只是过来打个招呼，不要对她动粗。”
　　“是，高田小姐，不好意思。”里特娜放开海沙，头也不回地跟着高田清美走了。
　　“哎呀，气死我了！”等人走远，海沙才哭叫起来。
　　“哎呀，都叫你冷静的……没受伤就好。”模木慌忙把她扶起来。
　　“我说模木，红白歌会不是由她来主宰吧？怪不得我不是压轴……”
　　“尼亚，里特娜通知说模木以弥海沙经理人身份进行活动，换言之，他经常不在L的调查总部。”
　　“哦。”
　　里斯达建议：“L和高田见面时，有被监听和监视吗？叫里特娜问模木详细情况吧，这样不会被L知道。”
　　“不过，模木不会说。而且，L杀手和X杀手十居其九透过高田联络。对方该想到我们已知道这件事，没必要偷偷查问。给我直接接通夜神月。”
　　“可恶，不行。”夜神月懊丧地扔掉手中的鼠标：“高田告诉我杀手的讯息是用电邮传送到NHN局长的。但怎么找也找不出发讯源头。”
　　“怎么啦？阿月。连你也查不到吗？”松田递过来一杯饮料，安慰道：“唉，对方是一直在逃的杀手，没那么容易查出。不过，查不出的话，就得另想办法。”
　　“我已经在想其他办法了。杀手亲自打过一次电话给高田，如果她能直接联络杀手，就能从那里入手……”
　　“有道理。”
　　“明天晚上我会再见到她，到时跟她说。”
　　尼亚的通信在此时传进来了。
　　“L，相泽先生在场的话，我可以直接跟他谈谈吗？”
　　相择抱歉地看了月一眼，月耸耸肩膀，并不在意地做了一个请的手势。
　　“尼亚 ，我是相泽，什么事？”
　　“L和高田小姐见面时，有用摄象机和偷听器从头到尾记录下来吗？”
　　“没有，现在只用偷听器。”
　　“明白了，现在只用偷听器吗？谢谢你。”
　　夜神月暗笑，尼亚果然察觉我通过高田向代理人发出指令更派出里特娜到高田身边展开行动，不过，高田是绝对不会透露口风的。
　　切断通讯，里斯达对尼亚说：“若只用偷听器监察，可以判断L杀手和X杀手透过高田取得联络，这样的话里特娜更危险了。”
　　“高田那些护卫的手机通讯记录都会被检查，我们不能直接联络里特娜，没问题吗？”
　　“里特娜已料到自己会很危险，依然展开行动，但最重要的是，里特娜现在要从高田身上追查谁是X杀手，要让对方以为我们还没找L杀手的线索。只要让L他们集中注意力在里特娜或高田身上，而我们就趁这段时间查清楚魅上的底细。谢班尼那边如何？”
　　“我这就去问。”里斯达接通了谢班尼的电话：“怎么样？谢班尼。”
　　“一切顺利，跟踪他容易得难以置信……他没有躲起来，四年来一直住在同一房子里，过着平凡生活。检查官的工作做得很积极并且纯熟。虽然从杀手王国节目中看出他是杀手崇拜者，但总觉得他不会是X杀手。”
　　“唔，是吗？不，魅上是杀手的可能性很高。先不至于要入屋调查，但要很小心地监视他。”
　　“是。”
　　NHN电视台，弥海沙趴在化妆室的桌子上发牢骚：“唉，气死人了，NHN还要开多少次会才决定啊？最近还多次只向我说要小心自己的言行举止，这些老头子算什么意思啊？”
　　电话响起，模木赶忙去接。
　　“什么？不过，好，那我问她一下。”模木捂住话筒：“海沙，高田主播问你有没有兴趣和她一起吃饭？”
　　海沙恶毒地笑了：“好呀，红白的司仪和主角，少不了要一起吃一次饭哩！答应她吧。”
　　高田放下电话，对护卫在身边的里特娜说：“里特娜，订个有体面的房间，还有，你也同坐吧。”
　　“我也在场？”
　　“当然了，今天见的是弥海沙，你也一起吧。”
　　“好的。”
　　晚上，在一家幽静的高级餐厅，两个各怀心事的女人坐到了一起。
　　“弥小姐，这么晚找你，不好意思，因为要做完9点钟新闻才可以出来。”
　　“不要紧，我也是夜猫子。对了，找我什么事？”
　　高田清美像是无意中提起：“虽然怕被你骂，但也冒昧问一句，他好象很忙，你们仍常见面吗？”
　　这臭女人，明知道自己和他经常见面，却说这种话？海沙决定捉弄高田一下，故意说道：“别说见面，你别看他那样子，其实挺爱撒娇呢，每晚回来都很缠我，我都快受不了啦。”
　　“是吗，你们这么要好，太好了。”高田不为所动。
　　看到自己的招式无效，海沙又逼近一步：“啊，对了，先跟司仪你说一声。”
　　“？”
　　“我会在红白时，宣布我和他结婚的消息。”
　　高田这回有了反映，手中的红酒杯明显晃动了一下：“他同意了吗？”
　　中计了！海沙得意起来：“当然啦，婚姻大事嘛，一个人怎搞得成，一个多月前，我们已经说好了。在红白宣布的话，会掀起高潮的，对大会也好吧？司仪小姐。”
　　“对，做得到当然好。”
　　“什么做得到？想运用司仪职权阻止我么？还是，莫非你……想叫杀手杀我？”
　　“怎么会呢？杀手是裁决者，杀什么人由他决定。我跟这事件无关，我把你当朋友，别说这种冷言冷语了。就算是多过分的人也不会令我起杀意的。”
　　海沙故作大度：“好，也算了，怎么说我也曾经喜欢杀手，可那混蛋，他迟早一定被捕……他被捕的话，你也不能置身事外，一定也会被判——死刑。”
　　“弥小姐。”高田的脸明显地阴沉了下来。
　　“怎么？”海沙可是很得意。
　　“这里的饭菜好难吃，我要先告辞了。”
　　“是么？我可是觉得美味得很。”
　　“早知等你再成熟一点懂得礼仪之后才约你吃饭呢。”
　　“哎呀，我比你年长哩，清美妹妹。而且，为这点小事拂袖离席，更不成熟吧？哈哈哈！”
　　高田清美向门口走去：“里特娜，这些对话，千万不要外说。”
　　“是，知道。”
　　“否则，我的挚友，今年红白的主角弥海沙会被杀手的崇拜者杀掉哦。”
　　看到高田出来，模木才敢走进餐馆去找弥海沙：“海沙，没事吗？”
　　弥海沙正在高兴地吃着饭：“当然没事，我赢了。”
　　“赢了？”模木丈二和尚摸不着头脑……