　　
　　九、各自的归属
　　被命令集合的所有士兵，也不懂为何连琉珈和齐夫尔也被叫来大厅。齐夫尔扶着琉珈的肩膀进入房间，他在利吉姆的附近坐下后，姬儿一行人也被带进大厅。
　　最先进来的是夫里乌。
　　他身穿质料尚好的衣服，包住他凸出的肚子，松弛的脸颊脸色苍白，战战兢兢地环顾室内。
　　接普现身的是姬儿，他穿着威德·罗嘉土兵的衣服。平常有光泽的黑发变得凌乱，脸颊上还有二道伤痕。被利刃割破的伤口，肿得像碎裂的石榴般，露出一条红黑色的肉。
　　翠兰吓到屏住气息，拉塞尔跑向姬儿，紧紧抱住他的脚表示同情。
　　「我没事的，拉塞尔殿下。请回到翠兰殿下身边。」
　　姬儿笑着轻推拉塞尔的背。
　　正当拉塞尔打算回到翠兰身边的同时，有个抱着拉蜜卡的高大青年进入大厅，站在姬儿的旁边。
　　身着地方官服的青年，正是之前把燕肯塔族的男人带入宅内的人物。
　　「我记得你叫做哈德克吧？」
　　利吉姆一问，青年——哈德克依旧抱着拉蜜卡，深深地低下头。
　　「我之前也自我介绍过，我是治理燕肯塔族部落的官员……」
　　「不用说了。我先问姬儿，火灾之后，你人在哪里？」
　　姬儿被问到后，斜眼瞥了下夫里鸟，接着缓缓开口。
　　「我被夫里乌大人派来的使者囚禁，带到北方的碉堡。虽然我和拉蜜卡殿下一起从碉堡逃了出来，但因为在夜间骑马迷了路，来到了燕肯塔族村落附近。拉蜜卡小姐由于遭到夫里乌大人家臣的拷问，伤口裂开发高烧。在她病情稳定之前，我们一直躲在村外的小屋。回来晚了，请恕罪。」
　　姬儿微微低下头，
　　利吉姆了解后，再次望向哈德克怀中的拉蜜卡，她虽然正视利吉姆，但脸色很差，看样子她在火灾之前到现在都没有复原。
　　利吉姆使了使下巴，于是在一旁待命的琉珈便走向前，哈德克屈膝将拉蜜卡放在琉珈面前。琉珈小心翼翼的检查拉蜜卡伤口的状况，报告声中带有怒意。
　　「好不容易结痂的伤口又裂开了。不好好治疗的话，肉会烂掉的。」
　　「那就带到别的房间治疗吧。」
　　利吉姆一说完，琉珈就立刻笑着点头。站在墙边的护卫，从哈德克手中接过拉蜜卡。
　　琉珈行过礼后，便带着拉蜜卡离开大厅。
　　翠兰和拉塞尔则是犹豫该不该跟她们去。不过，最后还是选择留在大厅。
　　「哈德克，是你将姬儿他们送回宅邸的吗？」
　　被和吉姆问到，哈德克出声咽下口水，面带紧张的回答。
　　「不，我是有别事相求，虽知失礼，但还是前来拜托利吉姆殿下。其实在不久前，伊甘大人从燕肯塔族村中召见了一位名叫伊舒加的女孩。可是却没有说明理由，村民们很担心。
　　再加上伊甘大人对燕肯塔族的严厉抨击，再这样下去可能会引起反叛。请您劝劝伊甘大人让伊舒加回村吧。」
　　哈德克结结巴巴地回答完后，夫里乌大声反对。
　　「这个人被燕肯塔族的人给骗了！」
　　「闭嘴，夫里乌！待会再听你说！」
　　利吉姆对夫里乌一喝，视线再度回到哈德克身上。
　　「引起反叛的机率，大概有多少？」
　　「说是一触即发……也不为过。」
　　「燕肯塔族的不满，有这么高吗？」
　　「是的，燕肯塔族课的税，约是其他领土人民的三倍。他们原本就生活在土地贫瘠的地方，平常吃饭就有问题，行动范围也有限制，规定不能随意到森林里狩猎及采食树果。对燕肯塔族的刑罚也极度严苛，甚至有人窃盗一次就被砍头。」
　　「但是，执行刑罚的不就是你们官僚吗？」
　　哈德克眼睛朝下，低声答是。
　　「官僚中……有人赞成伊甘大人的政策，中饱私囊…………」
　　「那……那是你们的怠慢所导致的结果不是吗！」
　　「我不是命令你闭嘴吗？」
　　利吉姆虽然瞪向夫里乌，却同意他说的话。
　　「夫里乌说的也有道理，这本该是官僚之间自己该解决的问题。若是无法解决，理应再呈报上级才是。先不论伊甘的所作所为如何，你批准下属的公文，反而容易引起圉政混乱。
　　哈德克直盯着利吉姆，用力的点头。
　　「小的当然明白，正因有被处刑的觉悟，才来此请求殿下帮助。燕肯塔族的忍耐，已经到了极限。」
　　「你为何要帮助燕肯塔族？」
　　「……我的妹妹嫁到了燕肯塔族。伊甘大人虽然讨厌燕肯塔族，却没有禁止人民与他们通婚。也有人因此进入燕肯塔族村……但是，如果伊甘以及那些心怀不轨的官僚再如此暴虐下去，恐怕会危及进入村子的吐蕃人的性命。」
　　「通婚的人数大约多少？」
　　「进入村子的吐蕃人，大约有一成。不过，父母亲是吐蕃人和燕肯塔族的小孩也为数不少。」
　　「燕肯塔族的族人本身有多少？」
　　「目前有二千多人。不过，由于他们的村庄离威德·罗嘉过去的碉堡很近，如果真的引起叛乱，要镇压他们恐怕不是件容易之事。」
　　夫里乌看来对哈德克的估算有异议，但利吉姆严厉的一瞥，他只能紧咬下唇，不发一语。
　　哈德克继续把话接下去，像是为了打破与压迫有关的重臣的沉默。
　　「如果可以的话，请帮小的多说几句，让他们可以埋葬那些曝晒在河边的尸骨。燕肯塔族与吐蕃人信仰的神明虽然有所不同，但对死者敬畏的程度大致上是相同的。对于死者的遗物都不敢任意触摸的他们而言，将尸骨像道具般曝尸于荒野，是比吐蕃人想像中还要严重的事情。」
　　「……是啊，就把尸骨还给他们吧。」
　　利吉姆想起在森林中被杀害的士兵们的遗体回答。那些遗体被排成一排，盖在死不瞑目的眼睛上的树叶，大概就是他们表示凭吊之意的方式吧。
　　「不过，关于燕肯塔族那位少女，我无法马上处理，因为得先找到伊甘人在哪里才行。那位少女长什么样子？」
　　「长得很像拉蜜卡小姐。我刚到宅邸时，不小心将同样前往宅邸的拉蜜卡小姐认成是伊舒加而追了上去。」
　　「那么，那位姑娘也是长发吧。」
　　「是的。因为伊舒加是名巫师，所以她的头发长至地面。身材娇小，年纪跟样貌也跟拉蜜卡小姐十分相近。」
　　「啊！」
　　哈德克说话的途中，翠兰突然高声惊叫。他拉住和吉姆的手腕，十分惊恐的说。
　　「我在火灾的时候，在宅邸中看到一位和拉蜜卡小姐一模一样的女孩被关在挟窄阶梯上的一个房间里。」
　　「被关起来？」
　　利吉姆重复说道，翠兰点点头。
　　「那房子上了锁，我本来想救她出来，但是伊甘大人来了，他说他会将那女孩救出来，叫我不用担心。」
　　哈德克皱了皱眉，和姬儿面面相观。
　　利吉姆立刻命令士兵调查翠兰所说的那个房间。
　　士兵从大厅跑了出去，不一会儿便回来通报那个房间没半个人的消息。
　　「燕肯塔族的少女在哪里？」
　　利吉姆一问，夫里乌大声咽了口口水。
　　「我……什么都……」
　　「你应该会知道才对！」
　　哈德克怒吼道。
　　「召见伊舒加的命令，是以夫里乌大人的名义执行的。请告诉我伊舒加的下落吧。那女孩也有家人在等她回去！」
　　「老实回答我，夫里乌。伊甘打算对燕肯塔族的那名少女做什么？」
　　被利吉姆质问的夫里乌毫无血气，原本苍白的脸变得更加苍白，他开口答道：
　　「伊甘大人……打算让那个叫伊舒加的女孩假扮成拉蜜卡小姐。他想将戴上面具的伊舒加绑在森林里，引诱维塔克族的人出来……」
　　「地点在哪里？」
　　「我不知道……」
　　夫里乌惧怕的眼神，告知了他所言不假。
　　利吉姆叹了口气，开始重新思考对策。
　　总之，必须赶紧先将燕肯塔族的少女给夺回来，就算是在这段期间内，维塔克族的人都有可能将燕肯塔族的少女误认为是拉蜜卡，进而准备攻击。万一开战，燕肯塔族少女的性命也会有危险。
　　那名少女一死，恐怕哈德克的忧虑将会成真。
　　威德，罗嘉在与森林中的维塔克族开战的同时，也将舆自己领地内的燕肯塔族为敌。被两部族夹攻，战争势必会延长。其他部族相呼应的话，也有可能陷入难以自拔的困境。
　　一旦引发战争，就算去迎接大唐的使者和答礼使，也只会让他们走在北方险恶的道路上及激烈的内乱中。这对今后的吐蕃而书，是最应该避免的事态。
　　但是，就算想要阻止伊甘，也不知道地点。一旦阻止他们已经开始进行的计划，他们也很有可能会展开避重就轻的抵抗。
　　「从擦宿同行的人中，可以动用的士兵有多少？」
　　利吉姆问齐夫尔。
　　齐夫尔思考了一下，说出了一个非常保守的数字。
　　他们这次本来就不是率领大批兵马出擦宿。当中也有一同前往藏地而丧命的人。尽管人数足够，吐蕃的男性会用剑，但没有战斗经验及幼小的侍从那些人，当然不能算进战力里。
　　「真少。」
　　和吉姆面露苦笑，
　　为了能够速战速决，必须要让伊甘的家臣见识到压倒性的力量，让他们没有反驳的余地。为此，只要能投入大量的兵力，一时压制住他们即可。但要在伊甘的领地召集反抗他的兵力是不可能的。
　　哈德克不忍看到利吉姆陷入沉默，接着提出他的想法。
　　「用燕肯塔族如何？」
　　「不，那太危险了。他们肯定累积了多年对伊甘的怨恨。万一我们进入森林时，维塔克族发动攻击，燕肯塔族与之呼应，就有可能成为我们的敌人。」
　　而且，如果燕肯塔族服从命令，就会很难避免同为『森之民』之间的战争。这样的状况，实在叫人不忍目睹。
　　利吉姆大大地叹了口气，仰望着天花板。
　　最近他会过于在意因为自己的行动，而对周围产生的影响。虽说深思熟虑是必要的，不过想太多反而会让身体及头脑迟钝，利吉姆原本就不擅长思考。
　　目前最优先要做的，就是救出燕肯塔族的少女。这么一来，接下来该做的事也会逐一明朗吧。
　　「用擦宿的土兵就好了。立刻叫他们去准备！一准备好，就进入森林！」
　　「可是，我们还不知道伊甘大人的下落。」
　　翠兰对利吉姆下的结论当头棒喝，
　　利吉姆思考了一下，叫回了在另外一间房间接受治疗的拉蜜卡。琉珈搀扶着拉蜜卡，摇摇晃晃地进入大厅。
　　「拉蜜卡，你觉得维塔克族的人，在监视这间宅邸吗？」
　　利吉姆简单说明事情的来龙去脉，然后征求蜜卡的意见。
　　拉蜜卡瞹昧不明地点点头。
　　「因为他们会想打探领主的动向……」
　　「那么，他们也知道伊甘的下落吧？」
　　「思。不过他们是不会出现在你们的面前的。就算你们有所行动，他们也只是去通知赫尔克罢了。」
　　拉蜜卡像是喃喃自语地说着。
　　「不过，领主的下落我大概有头绪。一定是在每年都会使用的那条路上。他们老是使用同样的路。我们知道这件事，威德·罗嘉的领主应该也明白我们知道。」
　　「你可以带我们去那个地方？」
　　「……你愿意让我回我同伴身边吗？」
　　「一言为定，我派姬儿在身边保护你。」
　　拉蜜卡望向姬儿，虚弱地点点头。
　　「也请带我去。」
　　琉珈无预警地报上自己的名字。
　　「我虽然知道我的能力不足，但我是工布的公主，应该多少会派上用场。」
　　「工布的公主一同前往的话，伊甘的士兵的确也会多少收敛一点，但还是无法保证你的
　　安全。工布王的身体这么虚弱，我不能夺走他唯一的女儿。」
　　「可是……」
　　「请帮我保护翠兰和拉塞尔。虽然他们一脸没事，但朱璎不在的这段期间，他们应该也快受不了了吧。一个不注意，搞不好就会冲向马厩，将马鞍装在爱马上。」
　　「是要监视我吗？」
　　翠兰嘟着嘴说道，但又立刻露出无依无靠的笑容。
　　「别担心，和吉姆。我会和琉珈殿下一起等你们回来。」
　　「我保证会在几天内让你见到朱璎。」
　　利吉姆抱着翠兰的盾，像是在警告自己般，用强烈坚定的语气立下约定。
　　森林的广场中，立着一根粗大的桩子。
　　桩子的根部，有位双手被绑在后头、戴着大型木制面具的长发少女。
　　虽说是秋天，但中午的太阳还是无情地照了下来，夺去少女的体力。被绑在桩子后随即坐下的少女，现在则是蹲在地面。因为长发覆盖住身体，看起来就像是一个黑块。
　　现在已经听不到她的啜泣声了。
　　第一个晚上，她还边哭边吃着从面具缝隙中塞进来的烤饼，但听说昨天除了水，什么都没进食。
　　再这样下去，她过个几天就会死吧，
　　伊甘对冷静看待这件事情的自己感到相当惊讶。他光是想像被绑在那桩子的是自己的家臣或朋友，内心就会受到动摇，但是却对燕肯塔族的少女一点怜悯之心部没有。
　　她是无辜的。
　　除了生为『森之民』这一点之外——
　　『森之民』杀了伊甘的父亲，在伊甘心里刻下一生无法抹灭的悔恨。谁叫她要出生在袭击队伍、抢走朱璎，放火烧毁宅邸的『森之民』之中，这就是她所犯下的罪。
　　——快来吧……
　　伊甘在心里呢喃着。
　　个人、两个人，几十人、几百人也没关系。
　　伊甘想要一举拿下企图夺回假拉蜜卡而来的『森之民』，逼他们带路到村里，只要知道村子住哪，想要击破他们就很简单了。
　　伊甘相信自己的士兵们是优秀的。
　　桑布扎看见被绑住广场中央的女孩时，简直不敢相信自已的双眼。
　　他们在前往赫尔克村子的途中，看见立在广场的桩子时，就大概知道那桩子的用途会是什么，仍亲眼看到有人被绑住那里时，受到的冲击远比想像中还来得大。
　　赫尔克站在一旁气到咬牙切齿。
　　他也被眼前的光景给封闭了视线，
　　虽说是眼前，常然还是在不会被伊甘的士兵发现的距离。只是因为周圃的树木都被砍掉了，让桩子看得非常清楚。
　　赫尔克像是被吸过去般，踏出了脚步，
　　桑布扎从旁抓住他的手臂。
　　「不可以出去，桩子周围有洞穴。虽然用土和树药盖住了，但里头应骸有士兵正架着箭躲着。」
　　赫尔克以凶恶的眼神问应桑布扎的忠告。凶怒气奔腾的双眼，好像快飨喷出鲜血般。
　　「为什么要告诉我？」
　　「要是你毫无防备踏出去的话，维塔克族的人民会死的。」
　　「兴你无关。」
　　「不，关系可大了。我们现在是赫尔克大人的俘虏，赫尔克大人判断错误的话，我们会有丧命的危险。」
　　桑布扎尽量带着轻快的话氯蜕道，
　　不过那其实是因为他内心充满对赫鬻克的感谢，即使是身为文官的桑布扎，也知道在困境求生存的困雏。大部分的情况，丧命的几率都比较高，当人们发现某个方式比较简单，但是会留下祸根，还是会忍不住选择眼前这个较为简单的办法。但是赫尔克和拉蜜卡却反过来选择困难的方法，因为他们想守护村民。对桑布扎而言，表达对他们的敬意是很理所当然的事。
　　「把我们当成人质，提出交换拉蜜卡小姐的条件吧。你可以选几个士兵，先把朱璎跟契尔古还给他们。等救回拉蜜卡殿下后，为了防止他们的追击，可以把我带回村子。然后我可以自己回伊甘大人的宅邸。」
　　「谁要相信你的鬼话。」
　　赫尔克虽然立即表示反对，但紧握的手指关节完全变得苍白。
　　他也知道没有其他办法了。
　　若是让所有人一起冲进广场厮杀，丧失的将会不只几十条村民的性命。
　　「快照我的话做，赫尔克大人。」
　　桑布扎细语催促着。
　　赫尔克已经没有时间犹豫了。那个宛如受伤的野兽蜷着身体，倒卧在地面的『拉蜜卡』，看起来已经没了气息。
　　赫尔克快速的点了三名男子，让他们拿着绑契尔古他们的绳子。接着自己拔出剑，抵在
　　抱着朱璎的桑布扎背后。
　　「别怪我。」
　　『可以的话，请不要真的刺下去。』
　　桑布扎低声笑道，开始往广场走去。
　　看到桑布扎一行人从森林里现身，土兵们纷纷表示惊讶。他们大声向伊甘请求接下来的
　　指示。
　　不一会儿，伊甘便从广场角落的树荫跳了出来，站在离他们有一段距离的地方，露出不亚于士兵们惊讶的神情。
　　桑布扎歇了口气，轻轻地耸了耸肩。
　　「对不起，伊甘大人，能不能请您放了拉蜜卡小姐呢？ 」
　　伊甘紧盯着桑布扎的脸，并看着他怀中的朱璎，接着悲伤地皱着眉，低声说道：
　　「这个我做不到。不过要是『森之民』肯先放了桑布扎大人他们，我之后自然会放了那女孩。」
　　「别开玩笑了！快放了拉蜜卡！」
　　赫尔克怒吼道。连背对他的桑布扎都可以清楚戚受到他的愤怒。
　　桑布扎盯蔫伊甘的眼睛，再将眼神移到绑在桩子上的少女。
　　莫非，那女孩不是拉蜜卡？
　　若是如此，伊甘是决不会答应这笔交易的。
　　桑布扎抱持的危机感成真了。赫尔克和伊甘就这样动也不动地互相怒视。
　　烈日从桑布扎他们的头上照射下来。被绑在桩子上的女孩，倒趴在地上，一动也不懂。几滴汗从伊甘的太阳穴流下，桑布扎的耳边，响着赫尔克带着怒气的呼吸声。
　　广场上一片寂静。
　　伊甘等人原本使用口头提出对彼此的要求，但现在已经完全不交议。
　　只剩风儿还吹响着树梢，空中飞舞的鸟儿遗在鸣叫，他们不知人间的纷纷扰扰，只是随着时间流逝。
　　就在这个时候
　　一只箭咻地划破空气飞来。
　　在街上瞄准赫尔克的士兵，耐不住紧张，失手将箭射出。
　　他并不是故意要将箭射出的，但是发出去的箭射中了赫尔克背后的男人的脚。
　　男人发出痛苦的叫声，跪倒在地面。
　　维塔克族的男人随即大吼出声从树丛里冲出，开始对发射弓箭的士兵扔石头。随手乱扔的石头，不幸地击中隔壁街上的士兵的头。
　　士兵一从街上捧落，又好几倡维塔克族人冲出来。岛了保护摔落的士兵，伊甘的士兵们
　　也一起行动。
　　这倡宛如恶梦般的开端，跟队伍遭受袭击时的不幸非常类似。
　　「住手！」
　　『住手！』
　　伊甘和赫尔克几乎同时发出怒吼。
　　可是已经傅不进他们耳里。小小的纷争转变岛枪剑之战，只是一转眼的时间。
　　藉爵克背后的骚动越演越烈。
　　虽然一开始还有射出几支弓箭，但在伊甘的士兵和维塔克族的男人混在一起后，弓箭就立刻派不上甩场了。
　　取而代之的是怒吼声及枪剑相交的声音。
　　白昼的赛场上扬起飞土，原本藏身地洞中的士兵们也一一爬出。
　　『快住手？拉蜜卡会被杀的！』
　　将桑布扎等人当成人质的赫尔克，转送头去制止了那男人。在这一瞬阗的空挡，伊甘企图想跑向绑在桩子的『拉蜜卡』。
　　但是却被赫尔克识破，赫尔克撞开在他前面的桑布扎等人，朝伊甘的背后砍去。
　　那姿态，宛如一只扑向猎物的老虎。
　　桑布扎倒在地面，看赫尔克看傻了。同时心想维塔克族的人们将永远失去安宁了。
　　领主若是被杀害，威德·罗的人们，利吉姆，还有燕肯塔族都不会善罢甘休的。不管是私人恩怨，还是政治上的见解，结果都是一样的。
　　但是，赫尔克向下挥舞的剑，并未刺在伊甘的体内。
　　而是抵在从旁刺出的别把剑上，微微发出火花。
　　之后，利吉姆的巨大音量响彻了整个激烈争乱的战场。
　　「退下！退下！」
　　在那一瞬间，产生了空白。
　　争乱中的所有人，一起停止了动作。
　　在那不可思议的宁静当中，这次传来的是拉蜜卡微弱的声音。
　　『大家退下！不要再打下去了！』
　　桑布扎手抱着朱璎，缓缓站起身子。
　　伊甘蹲在广场中央的桩子前，虽然赫尔克的剑向他挥下，但是却被站在伊甘对面的利吉姆的剑给挡下，因此刀刃并没有穿过伊甘的身体。
　　只是刀刃相交的部份，完全没有分开，像是受到两股力量互相制衡般微微摇晃着。
　　利吉姆的身后，是在姬儿搀扶下现身的拉蜜卡。
　　「利吉姆殿下……」
　　桑布扎呢喃着。
　　他觉得自己全身无力。
　　而且聚集在广场的所有人，都有相同的戚觉。
　　但是，赫尔克默默地注入力量在手里。
　　利吉姆灵敏地摆动他的剑，将赫尔克的刀刃击远。
　　向上弹开的刀刃，无法再向下，赫尔克将剑转一圈后，顺势收回剑鞘。
　　那是实质的战争结束的暗号。
　　伊甘的土兵和维塔克族的男人们，也都将不再使用的武器收回平时的位置。然后彼此注意对方的动作，开始为负伤的同伴疗伤。
　　幸好没有人丧命。己方虽然有重伤到无法动弹的人，但完全没听到任何地方传来哀悼死者的声音。
　　「喂，快放了那个绑在桩子上的少女。」
　　利吉姆命令站在附近的士兵。
　　士兵毫无异议的走向桩子，利吉姆拉起伊甘，对站在身后的拉蜜卡使了使下巴，再度将视线移回赫尔克。
　　「我们是来归还你们的巫师的。」
　　姬儿向前，把拉蜜卡交给赫尔克。
　　赫尔克抱起站不稳的拉蜜卡，低声问道。
　　「……需要道歉吗？吐蕃王。」
　　「不……没这个必要。」
　　赫尔克点头回应利吉姆的回答，接着丝毫无任何防备地背向利吉姆。
　　然后，脚步悠悠地消失在森林深处。
　　维塔克族的男人们，也默默地跟在赫尔克身后离去。
　　桑布扎心想：今后大概不会再遇到他们了吧。
　　听朱璎说，他们打算将村子移到更远的地方。
　　那不是个简单的选择。不过，他们对贤明的巫师及村长的信赖，将会支持他们今后的生活吧。
　　桑布扎对着赫尔克的背影低头表示敬意。
　　朱璎也在桑布扎的怀中，摇晃着卷发，表示对他们的谢意。
　　「对不起，赫尔克。」
　　拉蜜卡的道歉，让赫尔克点点头，微微地笑了。
　　赫尔克离开广场时，虽然有点怅然若失，但一旦遗离那个地方，便从心里露出微笑。
　　赫尔克很明了那个原因。
　　赫尔克听到吐蕃王的怒吼声时，觉得那就像是老虎的咆啸一般。仅只一声，就吸引全部人的注意，那是足以威吓众人的王者之声。
　　听到那声音的瞬间，赫尔克忘却了对伊甘的杀意。
　　不杀了伊甘，拉蜜卡就无法得救。只要伊甘还是领主的一天，维塔克族今后也将持续害怕威德·罗嘉的攻击。自己心里明明是这么想的，他却在一瞬间忘了自己的决心。
　　当然，他也有可能和包庇伊甘的吐蕃王战斗。
　　虽然他拥有如老虎般的存在戚，不过说起老虎，赫尔克也杀过三只。为了获取毛皮，通常要击出最初的一击。那时与恐怖战斗，将自己内心的软弱压倒，争取胜利的那一瞬间，是赫尔克一直在追求的。
　　可是，吐蕃王不是老虎，虽然很想跟他交手，但不可与他为敌。
　　这件事，在刀刃相交时，赫尔克就已经很清楚明白了。当他热血沸腾的时候，他真的觉得只要可以跟他交手，就算战死沙场也无所谓，但同时他也觉得必须跟自己这样的冲动战斗。
　　会放弃这个念头，是为了村子，同时也是为了维塔克族以外的村人。
　　结果，维尔克也选了和拉蜜卡建言的同样的道路。
　　「你是个优秀的巫师。」
　　维尔克紧抱着手中的拉蜜卡。
　　他现在依然爱着这位曾经希望成为自己妻子的人。虽然男女之情已经不可能实现，但是仍然可以一起守护村子。
　　「得举办祭典才行……」
　　拉蜜卡轻声道。
　　赫尔克点点头，强而有力地回应。
　　「这次一定要捉一只又肥又壮的鹿，向神感谢赐你平安无事，并祈祷新的村子一样受到神的祝福。」
　　燕肯塔族的少女从桩子被解开，面具被脱掉后，她当场倒了下来。
　　同行的哈德克向伊甘稍微请示过后，便跑到那女孩身边。利吉姆切断绑住契尔古后方双手的绳子，并命令他将她们带回宅邸。
　　「你没意见吧？」
　　利吉姆询问坐在地上的伊甘，伊甘点点头，慢慢地站起身来。
　　「利吉姆殿下……您是来接那名少女的吗？」
　　「没错。哈德克来告知我们燕肯塔族可能会引起叛乱。」
　　「叛乱……吗？」
　　伊甘脸上浮现扭曲的笑容，对哈德克的报告付之一笑。
　　不过，那个诡计没有成功。
　　利吉姆知道伊甘抓住了燕肯塔族的动向。
　　伊甘大概是在潜意识中，希望燕肯塔族引起叛乱，藉此将他们靳草除根吧。
　　对威德·罗嘉的良民而言，他是个理想的领主。这从宅里的人们的反应来看就知道了。
　　不过只有『森林住民』，封伊甘而言是特别的，为了不失去他当领主的能力，也鸟了确保使者和答礼使通行安全，或许有必要从擦宿或雅隆派遣不会受伊甘影响的特殊官员才行。
　　噶尔以前说过，中央的影响力应该要积极遍及地方的时期已经来临，那是为了要支撑吐蕃这个巨大的王国，必要的处置。
　　「即使是俘虏，只要服从于吐蕃，就是吐蕃的子民。他们要遵守吐蕃的法律，吐蕃的法律必须要保护他们。」
　　利吉姆刻意对伊甘说出这种再正常不过的道理。
　　「不久后，大唐的使者就会前往东方，差不多明年的时候，前往印度的答礼使也会来访，我不允许街道沿途的领地发生内乱。」
　　「……小的知道。」
　　「也不许报复这次提出呈报的燕肯塔族。」
　　利吉姆稍微加强语气地说。
　　伊甘老实地点了点头，为了下撤队的指示，伊甘向利吉姆行了一礼，离开了利吉姆的身边，取而代之，是解开绳子的坦凯鲁搀扶着抱着朱璎的桑布扎走了过来。
　　「利吉姆殿下……」
　　全身沾满尘土的桑布扎，看起来还真吓人。但是他稳稳地抱着朱璎，脸上充满骄傲。利吉姆想起他刚从印度回来时的事。
　　「……非常抱歉，给您添麻烦了。」
　　桑布扎手中的朱璎低头道谢。
　　她穿着『森之民』的麻制衣服，看起来比想像中还要有精神。
　　「那衣服也很适合你呢。」
　　利吉姆一笑，朱璎和桑布扎也面对面，同时笑了出来。
　　在伊甘宅邸前院游玩的翠兰，听见狗儿吠叫的声音时，已经是太阳西下的时候。
　　前院除了翠兰以外，琉珈和齐夫尔也在，他们看着坐在树阴下的台子上正在玩组合木游戏的拉塞尔。
　　耶布立姆趴在拉塞尔身边，边摇着尾巴边盯着拉塞尔手边各式各样重叠的木片。
　　没有任何人开口说话。
　　昨天也和前天一样，拉塞尔从早到晚都在前院玩组合木。在这段期间，所有人都不断夸奖拉塞尔，拿糕点给他吃，但是大人们的操心，反而让聪明的拉塞尔感到不耐烦。
　　结果大家从今天早上开始，都噤不作声。
　　翠兰也只说该说的话。
　　可是，大家心里都明白，彼此各有所思的内容，其实想的是同一件事。
　　翠兰等人在等朱璎回来。
　　不只朱璎，还有等待利吉姆、桑布扎，姬儿和伊甘平安归来——
　　没有与维塔克族发生纷争，燕肯塔族的少女也没有受到伤害，他们在等待晚餐时刻大家围在餐桌的那一瞬间。
　　在这期间耳边传来一阵吠叫声，耶布立姆兴奋地跳了起来，不一会儿就消失在门的那一端。
　　过一会儿，拉塞尔站起身来，以危险的步伐跑出连接街道的小路。
　　「拉塞尔！」
　　翠兰喊着拉塞尔的名字，追在他后面。
　　「不可以用跑的，翠兰殿下！」
　　背后传来琉珈制止的声音。
　　翠兰也觉得自己不能用跑的，可是脚步就是停不下来。她追着拉塞尔，心情却已超越他的身影，她比耶布立姆的脚步还快到达声音的源头。
　　日暮的小路，染成了淡红色。
　　带着红色的夕阳，斜照在枫树上。
　　她彷佛在一片熊熊燃烧的火焰中奔跑。
　　被那赤红染成的世界彼方，有一群黑马接近。
　　「朱璎！」
　　拉塞尔用嘶哑的声音喊道。
　　同时有个小小的黑影从马群中脱颖而出，另外二匹马也像是在追逐那个黑影一样跑了出来。
　　那个黑影是乌摩。
　　它飞也似地奔向拉塞尔，并在小小的主人身边转呀转的。
　　追在乌摩身后的马儿上，坐着的是利吉姆。
　　「别用跑的，翠兰！」
　　利吉姆也喊出跟琉珈一样的话。
　　我知道，翠兰在心里回答，但是，脚步依然停不下来。
　　不久后，利吉姆一行人的马，来到了翠兰的身边。和翠兰追上拉塞尔几乎同时抵达。
　　「我说不要用跑的！」
　　利吉姆发出怒声，从尚未停下脚步的马上跳下，翠兰单手勾住利吉姆的身体，望向稍微迟来的第二匹马的马鞍上方。
　　马上坐着桑布扎。西洋然后了他的白发。在翠兰凝视的眼神前，从马鞍滑下的桑布扎，立刻将朱璎抱下。
　　「朱璎！」
　　在翠兰大喊前，拉塞尔早就奔向朱璎。
　　脚伤还尚未痊愈的桑布扎受不了那股冲击和重量，一屁股跌坐在地。
　　不过，拉塞尔却毫不在意地直接攀上桑布扎的肚子上，来回舔着朱璎的脸。
　　「朱璎……」
　　翠兰看着怀念的朱璎的脸。
　　柔软的黑卷发点缀着小小的雪白的脸。脸庞里湿润的眼睛眯起，红唇勾勒成一个圆弧。
　　「我回来了，翠兰小姐。」
　　在朱璎还没说完时，翠兰就抱住朱璎。在翠兰屈下身子的瞬间，乌摩和耶布立姆便各自左右跳开。不过，拉塞尔和朱璎一起钻进了翠兰的怀里。
　　「翠兰殿下，不可以蹲下。」
　　「……嗯，我知道……」
　　翠兰点点头，将朱璎抱得更紧了。朱璎的的确确在自己的怀中。翠兰的心中虽然因为朱璎的归来而充满喜悦，但也有是否松开手后她就会消失不见的不安。
　　
　　[[IMG,9e142814bd1fbdc3e73cfd05664ea389,401,666,63410]]
　　
　　这个夜晚，如翠兰所期望的，大家一起围着餐桌，翠兰从朱璎和桑布扎的口中得知，拉蜜卡已经平安的回去她的同伴身边。
　　燕肯塔族的少女，在琉珈的照料下，好不容易心情才平复下来。她本人也希望，隔天由哈德克护送她回村。
　　用完膳的利吉姆一行人，开始谈论起今后对『森之民』的对策与燕肯塔族的待遇。
　　翠兰带着朱璎他们回到自己的房间。
　　一上床，不知是否从极度紧张中一下子解放的关系，拉塞尔立刻进入了梦乡。看着拉塞尔幸福的睡脸，翠兰和朱璎聊着聊也聊不完的话。
　　隔天早上——
　　翠兰顺从女官的传言，带着朱璎一起拜访利吉姆。
　　利吉姆在伊甘设置的职务室等待翠兰她们。昨晚他应该和伊甘他们谈到很晚，但现在却脸若无其事的样子。
　　反观翠兰，眼睛都肿了起来。
　　翠兰一直和朱璎聊往事。她们在酒楼相遇、朱璎来后宫拜访还有前往吐蕃前一晚的事，话题广泛。
　　没有设限的话题，翠兰打从心里聊得开心。然后，衷心为朱璎的存在戚到骄傲，她反覆咀嚼着朱璎平安归来的喜悦。
　　翠兰她们进入房间不久，桑布扎也来了。翠兰心想利吉姆找她们的事，得往后延了。再怎么说和大唐的邦交、齐夫尔的婚姻、擦宿举行的冬季会议等等，要解决的事像山一样多。
　　不过，利吉姆拉住翠兰的手，将她带到里面房间的垫子上。并请桑布扎坐下，以及让卫兵抱着的朱璎，坐在他旁边。
　　然后，自己在翠兰旁边坐下。
　　呈现和翠兰他们二对二的形式。
　　「要谈什么呢？利吉姆。」
　　「我从昨天就在想了，你们两个，回到擦宿后要不要结婚呢？」
　　利吉姆一点架子都没有地问朱璎和桑布扎。
　　翠兰吓了一跳，朱璎和桑布扎也吃惊得瞪大双眼。
　　「别那么惊讶。」
　　利吉姆微微地笑了。
　　「又不是命令，只是想说有没有让朱璎的立场更加稳定的方法。」
　　「现在……不稳定吗？」
　　面对翠兰委婉的询问，和吉姆毫不犹豫地点头。
　　「虽然这次伊甘为了帮助朱璎到处奔走，不过既然这是对身为公主的翠兰抱持反对意见的人所治理的土地，也有别的对策可以解决。但是，如果朱璎成为大臣的妻子，便可以得到相对的尊敬。不论是反对翠兰或赞成的人，都难以主张他们的论调。」
　　当然，利吉姆清了清喉咙继续说道。
　　「并不是说翠兰这个后盾不够力。只是我担心若翠兰生下的是男孩，恐怕身边会比现在还来得更加复杂，甚至有可能会出现有意陷害朱璎的人也不一定。朱璎对翠兰而言，是不可或缺的存在，但这也成为翠兰的弱点。」
　　「因为我，朱璎可能会有危险？」
　　翠兰重复利吉姆的话。那的确有可能会发生。但是，以往翠兰并未认真考虑过这件事发生的可能性。
　　「别太在意，这只是假设性问题。」
　　利吉姆抱住翠兰的肩，轻轻地在她头上一吻。
　　以前会克制不在人前表达爱意的利吉姆，在朱璎和桑布扎面前也变得放开许多。朱璎和桑布扎也丝毫没有在意。
　　「一旦齐夫尔到工布去，朱璎也会有点不安吧。准备迎接大唐的答礼使，也必须要和吐谷浑一直对话。大唐和吐蕃的关系加深，吐谷浑想必不愉快吧。可能会独自要求大唐与己国的邦交，或是做出与吐蕃关系更加深厚的举动。从侧面角度来想，可能有人会盯上朱璎。」
　　啊，翠兰小声脱口而出。
　　翠兰想起在舆利吉姆的婚礼上，统治吐谷浑的马札多哥可汗，说过自己也想迎娶大唐公主。
　　与大唐邦交深厚的另一个吐谷浑王，诺曷鉢早已迎娶公主为妃子。马札多哥可汗要迎娶大唐公主是不可能的，但将翠兰的要人朱璎当作公主一样的存在的可能性，也并非为零。
　　「噶尔也担心吐谷浑的人会觊觎朱璎。」
　　「噶尔大人吗？」
　　听到看起来不在意朱璎存在的噶尔这么担心，翠兰感到很意外。不过，仔细想想，噶尔意外的眼界广至平民。他认同朱璎，让翠兰很高兴。
　　「朱璎有喜欢的人吗？」
　　利吉姆将视线移至朱璎身上。
　　朱璎脸上浮现出令人怜爱的笑容。
　　「我最大的期望，就是一辈子服侍翠兰殿下。」
　　「那么，你怎么看待与桑布扎的婚姻？」
　　「……就算……问我也……」
　　朱璎一副困扰的歪着脖子。
　　利吉姆打量朱璎和桑布扎。
　　「拥有可以帮助朱璎的地位，又是单身的男人只有桑布扎了。看你们日渐亲密，想说撮合你们一下，既然朱璎没有意愿，这件事就算了吧。」
　　「请等一下，利吉姆殿下。」
　　目前为止都保持沉默的桑布扎，对打算取消婚事的利吉姆提出意见。
　　「利吉姆殿下的心意我了解了。可是，这件事能不能交给我处理呢。」
　　「交给你处理？」
　　面对利吉姆的问题，桑布扎难得顿了一下。
　　「由我向朱璎小姐求婚。这样一来，朱璎小姐也比较好回答。」
　　「你向朱璎求婚？」
　　利吉姆虽然感到惊讶，但还是接受了桑布扎的提议。利吉姆迅速站起身来，拉着翠兰的手离开床铺，对脸色微差的朱璎以强烈的语气说道。
　　「听好了，朱璎。别在意我说的话。就算拒绝，你的立场也不会改变。假如你现在接受
　　了，但之后出现意中人，也可以有离婚这个办法。」
　　是的，朱璎表情放松的回答。
　　桑布扎笑着反对。
　　「利吉姆殿下。请不要在我求婚前，允许离婚好吗？」
　　「我没有允许啊。当作妨碍你心情的补偿，这间房间就暂时让给你吧。」
　　「多谢殿下。」
　　桑布扎苦笑着，并向翠兰点头致意。
　　翠兰也回以注目礼，和利吉姆二人离开了房间。
　　朱璎目送翠兰他们离开，接着无所事事地看向桑布扎。
　　感受到朱璎的视线，桑布扎和往常一样露出温柔的笑容。
　　「我再正式的说一次。朱璎小姐，请和我结婚。」
　　「……和桑布扎大人……结婚吗？」
　　朱璎反间道。桑布扎调整双脚，以护住伤口。
　　「吓到了吗？」
　　「……是的，我非常的惊讶。」
　　朱璎老实地回答。
　　不过，惊讶中也混杂着其他的情感。
　　那跟在长安的酒楼，翠兰邀请她成为家人时的感觉很像。
　　很安心，不会直捣心里，朱璎对桑布扎很有好感。
　　不论在哪里，只要桑布扎在身边，就很安心。
　　他相信不论利害关系，桑布扎都会帮助自己。就算身为大臣，也不会拘泥固执于那个地位。
　　最重要的是，和他说话很开心。
　　就算不说话，也能感受到和翠兰殿下在一起时的安心。
　　只是……
　　「如果我拒绝您，也不会受到利吉姆殿下的责骂吧？」
　　「不是的！！」
　　朱璎不由自主的大喊。
　　「虽然这是利吉姆殿下的命令，但仍然愿意接受的桑布扎大人的心意，还是让我很感激，但是，我对您没有任何用处。」
　　「我并不是因为利吉姆殿下的命令，才向朱璎小姐求婚的、假命令之名这种肮脏的手段，被你责怪也无可奈何。」
　　「这是什么意思？」
　　朱璎歪着头。
　　桑布扎思考了一下，用带着微笑的声音，不好意思的说道：
　　「在伊甘大人向你求婚之前，我从来没有想过你会嫁到别的地方去。那是因为我无意中天真地以为你会永远在擦宿的城里，一直呆在我看得见的地方。」
　　「您说的没错。只要翠兰小姐在的一天，我会一直留在擦宿的城里。」
　　「……即使，吐谷浑的人想要朱璎小姐？」
　　桑布扎以委婉的语气询问。
　　他的疑问，是将利吉姆担心的事原原本本的丢向朱璎。
　　「想要我的人……」
　　「有喔，事实上，伊甘大人就向你求婚了。你好像不知道自己的价值，这种无视现实的谦逊，对伊甘大人还是我，都是种侮辱。」
　　「怎么会……」
　　「不，对不起。我没有打算威胁你。」
　　桑布扎立即道歉，朱璎微微地点了头。
　　「不过，不提我和伊甘大人的喜好，朱璎小姐有着王妃第一侍女的价值。如果吐谷浑的高宫向朱璎小姐求婚，就算是利吉姆殿下也难以拒绝吧。因为吐谷浑还有独立同盟圃的立场在。」
　　你要怎么办呢？桑布扎一脸认真地问道。
　　「……只要接受桑布扎大人的求婚，就没有这一层忧虑了吧？」
　　对于做出些微冷淡结论的朱璎，桑布扎稍微松了口气。
　　「这么一来我也可以从烦恼中解放了。」
　　「桑布扎大人在烦恼什么呢？」
　　「我也希望待在朱璎小姐身边。反过来说，除了翠兰殿下之外，我希望我是第二个有欐利接近你的人。这次的骚动让我发现到这件事。」
　　桑布扎语毕后笑容更加深了。
　　「真是吓人呢。没想到自己居然讲得出这种话，还有我一点都不觉得害羞。」
　　「桑布扎大人……看起来很开心呢。」
　　「是啊。我很乐在其中也说不定。这恐怕是我第一次也是最后一次向女性求婚了。而且，心中比想像中还要激动。朱璎小姐，你没有这种感觉嚼？」
　　朱璎顿了一下，随即笑了出来。虽然马上收起这不适合在求婚场合的笑声，但嘴角遗留着笑容。
　　她已经想回答『我愿意』了。
　　只要和桑布扎结婚，就可以毫无顾忌的继续在翠兰殿下身边服侍了，虽然是利用他，但是朱璎感到的喜悦，早在一开始就已经违背她原本的想法了。朱璎也和桑布扎一样，想要一个能名正雷顺待在他身边的名分。
　　但就在朱璎要答应的瞬间：心底突然浮起了一阵寒意。那阵寒意不久便散布全身，嘴唇和表情都冻僵了。
　　桑布扎发现到朱璎面无表情，向前一步询问。
　　「怎么了？如果你明白我的心意我会很开心，但拒绝我也不会恨你的。」
　　「不是的……」
　　朱璎将视线往下移，紧抓住裙子的布料，用几乎要消失的声音说。
　　「我…………家世、并不、清白。」
　　桑布扎凝视着朱璎的脸。那眼神朱璎全身都感觉得到。
　　朱璎没有勇气抬头确定他的表情。
　　至今为止，从来没有为自己的过去戚到羞耻。
　　只是想避开在酒楼的生活所带来对翠兰的不利。
　　然后，现在，对桑布扎也是抱着一样的心情。
　　或许还要更强烈。
　　也许只是不想让桑布扎知道那遥远的过去。
　　朱璎有从现场逃出的冲动，但床单上交叠的双脚，让她无法马上站起来。
　　「朱璎小姐……」
　　桑布扎轻轻的抚摸着朱璎低下的头。
　　抚摸头的动作，并不是桑布扎该做出的举动。但是，朱璎一点也不觉得生气。
　　桑布扎手指的温柔传遍全身。那份温暖，融化了朱璎冰冻的心。
　　「我也并非清白。而且，我比你的父亲还年长，也没有领地和财产。就算现在拥有更具价值，能当作求婚基础的地位，也不能保证可以持续到将来。即使如此，我还是想牵你的手。」
　　听到桑布扎的这番话，朱璎抬起了头。
　　平常看惯的桑布扎的脸就在眼前。他的表情和平常一样，让朱璎放心了。
　　第一次在长安的宫殿相遇时，桑布扎也是这种表情。
　　毫无轻视，那时朱璎是这么想的。同时，也感觉到他是个正人君子。
　　他知道自己要的是什么。不会欺骗自己的心。另一方面，他也知道，如果为了达到目的
　　不惜说谎的话，将会损害那价值。
　　所以，他所言应该不假。
　　朱璎也明白自己想要的是什么了。
　　「我可以吗……」
　　「正因为是朱璎小姐，我才这么请求的。」
　　「……是的。」
　　面对朱璎的首肯，桑布扎笑了。
　　「那是单纯的回答？还是一个承诺？」
　　「……承诺。」
　　听到这句话，桑布扎破颜一笑，悄悄地握住朱璎的手。
　　朱璎也轻轻回握桑布扎的手。
　　有点粗糙没有弹性却温暖的手，是从离开长安以来，一直在朱璎身边，支持她身心的东西。
　　这样感觉之后，朱璎的双眼流下连她自己也无预期的泪。
　　不是伤心，也不是什么特别的开心，只是她觉得自己像是从什么当中解放一样。
　　朱璎擦掉眼泪微笑，开始思索该怎么向翠兰报告这些事情。