　　
　　七、被囚禁的侍女
　　隔天早上，高敬等人在噶尔的随护下，离开了威德?罗嘉。
　　就在出发之际，原本一直在和利吉姆说话的噶尔，策马接近出来送行的翠兰，并并在马鞍上屈伸快嘴说道：
　　「凡事请务必多多深思熟虑。」
　　「……我知道。」
　　若是平常的话，翠兰一定会认为噶尔又再发牢骚了，但他的口气和状况让翠兰燮得坦率。就算他的关心单纯是为了腹中的孩子，她也觉得开心。自从他们一起前往塔布之后，翠兰和噶尔之间就有一种尴尬的感觉，但现在那种感觉已经消失了。
　　噶尔一行人出发，翠兰便回到拉蜜卡的房间，拉蜜卡因发烧不断发出呻吟，翠兰拧干泡过冰水的手帕，放在她的额头上。
　　拉蜜卡有时会醒过来，一脸朦胧地喝水，但她马上就把喝下的水吐出来，然后又因为发烧神智不清，陷入痛苦的睡眠当中。
　　这些日子，翠兰住在拉蜜卡的房间。
　　由身怀六甲的王妃来照顾『俘虏』，让伊甘的家臣们都面露难色。
　　翠兰也知道自己的行为很有可能会伤害到利吉姆的权威，但是为了压抑一不小心就会做出轻率举动的自己，她无论如何部必须这么做。
　　加上她也很担心伊甘底下的人会不会来抢拉蜜卡。
　　朱璎被抓走后，翠兰就一直没办法好好睡觉。虽然她只要在疲倦的时候躺下来休息，意识还是会远离，但那称不上是睡眠，反而是段痛苦的时间。
　　她一下被朱璎的叫声追赶，一下陷入无底沼泽，无依无靠地迷失在浓雾之中，在充满热气的盛夏森林中遇到老虎。这些恶梦让她呼吸困难，虽然她很想从梦中解放出来，但却一直逃脱不出来。等她醒来后，全身已经被汗水浸湿，比躺下来之前还要疲倦。
　　支持翠兰的，是利吉姆等人的关心。
　　利吉姆宣布说会全面性地采纳桑布扎的主张，等待拉蜜卡恢复，因此他们便不需要采取实际的行动，连日来他一直和桑布扎讨论对大唐答礼使的待遇和与吐谷浑的交涉。
　　拉塞尔会拿花朵和果实来探望拉蜜卡，姬儿和坦凯鲁跟在后头假装开朗，但拉塞尔似乎已经从宅邸之中戚受到一些现况，并努力不给周围的人造成负担。
　　这份坚强，给翠兰很大的鼓舞。
　　拿花过来的拉塞尔，让翠兰想起米赞的孙子们。拉塞尔总有一天，也会和翠兰腹中的孩子一起玩耍吧。到时候，朱璎也一定会陪伴在身边——
　　桑布扎站在窗边，望着夜晚的黑暗，等待黎明的到来。
　　朱璎被赫尔克带走已经过了七天。
　　利吉姆采纳桑布扎的意见，禁止派兵进入森林搜索。伊甘每天拜访利吉姆的房间，握紧拳头，费尽唇舌主张自己的意见。
　　「请准许我派兵！！至少让士兵进入森林里搜索！」
　　桑布扎代替利吉姆，一次又一次重复同样的意见。
　　『派兵进去太危险了，为了让朱璎小姐平安归来，逦是尽量不要把事情闹大比较好。』
　　只是，虽然他嘴里从头到尾都贯彻同一个意见，但桑布扎内心其实很动摇。
　　先不说赫尔克个人，维塔克族当中也有人和他持不同意见。
　　再说，是威德?罗嘉的士兵先杀了正在追鹿的维塔克族人，边抓住了将桑布扎一行人送回来的拉蜜卡。
　　他们究竟有没有办法容忍这种残暴的行为，乖乖等待拉蜜卡归来呢？
　　说不定自己对维塔克族有着天大的误解，说不定他们会让朱璎受重伤，甚至可能杀了她。
　　『我在这里等。』
　　桑布扎满脑子都是笑着如此说道的朱璎。
　　桑布扎发现自己总是期待她的下一句话。他想要获得能够盖过那个笑容的全新记忆，不是想像、也不是预知，而是想要亲手感受朱璎的重量。
　　桑布扎对自己的心境戚到非常惊讶。
　　他天生就是不会对事情太过执着的个性，总是无欲无求、悠闲自在地穿梭在人群之中，完成自己喜欢的工作，这很符合他的性情。
　　当初奉命创造吐蕃文字的时候，也是纯粹因为自己想去印度的好奇心促使他接下这份工作。在利吉姆登基后，他被授予大臣的地位，在与外邦交涉的时候前往长安，结果在那趟旅程当中，他也将松赞?干布大王命令他判定公主真假的工作给束之高阁，只全心投入在自己想做的工作里头。
　　若桑布扎是国王的话，绝对不会任命像自己这样的男人为大臣。
　　可是来到这里之后，桑布扎感受到自己内心的改变，他尝到了连自己都相当惊讶的失落感，他现在心焦如焚地渴望朱璎的归来。
　　他第一次有这种藏觉。
　　一般来说，若是将近四十岁，还能尝到全新的感觉应该是件令人高兴的事，但桑布扎实在没有那种心思。
　　他现在只想看看朱璎的脸，希望她能回到自己和大家身边，就连这个『自己和大家』的想法都让桑布扎感到讶异。
　　「再过几个月，大唐使者便会带着大王的回应前往擦宿。」
　　利吉姆用沉静的声音，对迟迟不肯退下的伊甘说道，这句话他也是重复了好几次。
　　『明年春天，逦得迎接答礼使和戒日王的使者，威德，罗嘉是交通要冲，若是在这里和『森之民』引发战争，将会被位于吐蕃东西两侧的大国看到国内之耻和软弱。』
　　「您的意思是说，为此就要丢下朱璎小姐不管吗？」
　　伊甘皱着眉头，眼神愤怒地瞪着利吉姆。
　　『我不是这个意思，只是要等那个叫拉蜜卡的女孩恢复而已。』
　　「为什么您能如此信任『森之民』呢！？利吉姆殿下，那是因为您不知道他们的本性，才会答愿这种一点好处都没有的策略。一想到在这段期间内，朱璎小姐有可能遇害，我就冷静不下来」」
　　伊甘极力和利吉姆争辩，最后终于跪下来抓住桑布扎的两只手臂。
　　『桑布扎大人！！求求您说服利吉姆殿下吧！桑布扎大人应该知道我有多么担心朱翠小姐吧 ！？』
　　桑布扎在被摇晃之中点了点头。
　　虽然朱璎果断地拒绝了，但伊甘曾向朱璎求婚。
　　桑布扎非常清楚他的心情。
　　但是他无法同意，伊甘的作法果然还是太危险了。
　　他不能采纳伊甘的意见遗有另外一个原因。
　　那就是冬季的圣寿大祭与会议就快到了。
　　噶尔留下一句话：就算朱璎的问题还没有解决，必要的话，要让利吉姆殿下他们回去。
　　逼个冷静透彻的意见，很像噶尔会说的话，但他还是命令桑布扎留在威德，罗嘉，一定要夺回朱璎。
　　为了实行这个命令，他无论如何都要支持利吉姆的方针才行。
　　朱璎对翠兰而言，是独一无二的存在。
　　翠兰今后的日子也不能没有她，噶尔已经预测到这件事将会关系到吐蕃与大唐的邦交安
　　定。
　　又或者是其实他也希望能够恢复在擦宿所编织出来的日常生活呢。
　　噶尔从以前就抱着想让王国按照自己的意志所动的野心，但那是因为他有想要表现自己的能力，想让吐蕃成为一个大国的目的和热情。噶尔的这份热情自大唐回来后，有了些许的改变，他开始收起想让和吉姆照着他的意志行动的计划，改为和他互相合作的形式。
　　利吉姆也是一样的。以前他部只是把被赋予的任务完成，没有半点自发性，但自从娶翠兰为妻后，他开始很明显地会对事情深思熟虑，并靠自己的意志去行动。
　　而在翠兰嫁过来的变化当中，朱璎时常和大家在一起。
　　她对现在的吐蕃来说，已经是个不可或缺的人物。
　　——朱璎小姐……
　　桑布扎望着黑暗之处，眼里映照出一道深红色的光芒。这时那道光芒越来越接近，接着掠过桑布扎眼前飞进屋内。
　　同一时间。
　　琉珈坐在齐夫尔枕边望着他那被微弱灯火照亮的脸。
　　虽然大家都说齐夫尔的脸貌似熊，但琉珈没办法同意。他的确骨骼较大、鼻梁较粗、眼睛较小，但不管怎么看都还是人的睑，
　　——对不起……
　　琉珈在心里向睡眠中的齐夫尔道歉。
　　他会受这么重的伤，最初的源头都是因为她约朱璎一起进森林，被鹿惊吓到，而让马匹失去控制害的。结果朱璎不但没回来，齐夫尔也受了重伤。
　　琉加快要被后悔和自我厌恶的心情给压垮。
　　但是她不能一直消沉下去。
　　符是她在这种时候示弱，就一定会有人来安慰她，她不想再给大家添麻烦了。为了维持这种心态，琉珈努力保持毅然决然的态度，不露出半点疲惫地照顾齐夫尔，还会前去看拉蜜卡。
　　翠兰一句话也没责怪琉珈，有时还会给她鼓励。
　　——朱璎小姐，你快点回来吧……
　　琉珈在心里默默自喃道。
　　窗口的皮革突然猛烈翻开。
　　足不足外面撞到什么东西了？当琉珈这么想的瞬间，齐夫尔脚边已经插着一把火箭，毯子染上火焰的颜色。
　　琉珈大叫出声，同时站起身来拿起膝盖上的毛毯想要拍熄齐夫尔毯子上的火焰，
　　但火箭前端包着浸着油的布。
　　齐夫尔醒了过来，将着火的毯子丢到一旁，或许是因为空气干燥的关系，落在地上的毯子，发出燃烧的声音，
　　「快点逃！琉珈大人！」
　　齐夫尔吼道，但是他还是坐在床铺上。他因为脚上有箭伤，不要说走路，连站部站不起来。
　　琉珈抓住齐夫尔的两只手臂，想将他的身体拖离床铺，虽然这样很有可能让他的伤口突然裂开，但总比活生生被烧死来得好。琉珈拼了命地拉，终于将齐夫尔的身髅像是拔根菜般拖离床铺。
　　但她没办法继续动作。
　　因琉琉珈撑不住齐夫尔被拉出来的身体。她倒在地上，看起来快要被压扁了，不管她怎么勋，还是熊法将脚从齐夫尔的身体下抽出来，下半身无法动弹的齐夫尔，也因为被身下的琉珈挡住，而无法重新调整姿势。
　　就在两人叠在地板挣扎时，第二把，第三把火箭又射了进来，让寝具开始熊熊燃烧，火星弹到垫子上。
　　「齐夫尔大人！！振作点！」
　　琉珈背着齐夫尔在地上爬行。没有垫子的窗边，感觉比异国还要遥远。
　　寝具吐出来的烟缠住他们的喉咙，熏得刺眼。
　　尽管如此，琉珈还是慢慢地向门口爬去。
　　就在他们终于抵达墙边，琉珈从齐夫尔身体下钻出来时。
　　这次换连接走廊的门上布帘被掀了起来。
　　一群手拿剑的男人闯了进来，他们全都个子娇小，身着和工布人民不同的衣服。
　　——『森之民』……
　　「给我出去！」
　　琉珈对着男人们怒吼道。
　　她因为太过害怕，无法默不作声。
　　位于前方的男人将手伸向怒吼的琉珈，齐夫尔从缩起脖子的琉珈身后挥开男人的手。
　　「不准对她出手！」
　　『喂！！你不是闯进我们村子里的男人吗！？拉蜜卡在哪！？我们是来救拉蜜卡的！』
　　琉珈听着抓住齐夫尔手臂的男人说的话，虽然听不懂内容，但听出了拉蜜卡这个名字。
　　「拉蜜卡小姐在另外一个房间！！」
　　『你知道拉蜜卡大人在哪吗！？快带路！』
　　另外一个男人准备伸出手抓住琉珈。
　　但是，齐夫尔再度挥开那只手。
　　『不准妨碍我们！』
　　其中一个男人挥起剑来。
　　可是在男人的剑砍在齐夫尔身上之前，赶到现场的坦凯鲁从男人身后用铁棒将他的身体打退。
　　『有新的人来了！！』
　　『快逃！』
　　『去找拉蜜卡大人！』
　　男人们你一书我一语地喊到，并用剑挥开坦凯鲁的铁棒，跑出房间的速度就和进来的时候一样突然。
　　琉珈觉得全身的力气都没了。
　　但她现在没有时间松懈，他们得在男人们回来之前，将齐夫尔送到安全的地方。
　　琉珈帮扛起齐夫尔的坦凯鲁拿着铁棒，跟在他身后走出房间。
　　翠兰趴在拉蜜卡的床铺旁边睡着了，她被火箭撞在窗上皮革的声音和房间内产生的高温给唤醒。
　　她一睁开眼睛，便看到放在窗边置衣箱上的衣服正在燃烧。
　　翠兰紧急将置衣箱上的衣服给拍落在地上，并用脚将火踩熄，接着将折断的箭插在皮革上，并塞进墙壁上叠石的空隙中，以防火箭再度射进房间内。
　　紧接着，卫兵跑进房间内。
　　「请快点逃走！翠兰殿下！是『森之民』的袭击！！」
　　这边请！卫兵向翠兰招手。
　　但是翠兰并没有照他的话做。
　　「拉蜜卡小姐就拜托你了！」
　　翠兰快速命令卫兵，冲出了房间，她想去确认在其他房间的拉塞尔是否平安无事。那个卫兵是和他们一起从擦宿来的人，想必一定会好好保护拉蜜卡。
　　翠兰一出房间，便往拉塞尔的方向走去。
　　但是却被挤在四处乱窜的人群中，无法随心所欲地前进。
　　尖叫声四起，人们纷纷从房间里跑出来。中庭的乾枯落叶也着了火，火势有如整座树木在燃烧般猛烈。
　　守夜的士兵虽然正在熄火，但也因为这出乎意料之外的袭击，完全乱了阵脚。
　　就这样裹着被子到处乱窜的人们在火焰的照耀下，在墙上和地面描绘出令人毛骨悚然的
　　影子。
　　「拉塞尔！」
　　翠兰在不安的驱使下大叫出声。
　　之后在一个意想不到的地方听到一个声音。
　　「……救命…………」
　　那个声音非常微弱，不一会儿就埋没在人声鼎沸之中。
　　翠兰原本还以为是不是自己听错，但只要竖耳倾听，又能听到同样的声音。
　　「…………救命啊……」
　　翠兰四处张望，接着视线停在通往楼上的阶梯。这个只能一个人勉勉强强通适的阶梯似乎是通到塔楼，都没有人从这里下来。
　　翠兰稍微犹豫了一下，最后还是决定走上楼梯。
　　这个宅邸中，有不少年幼的孩子在当各种职业的见习生，也有可能是侍女因为某种理由没办法出房间，所以才会像这样求救。
　　「有人在吗？」
　　翠兰时而停下脚步，往楼上的地方喊道，慢慢地走上楼。
　　当中那个快要消失的声音偶尔会出现，将翠兰带往更高的楼层去。
　　狭窄的阶梯上有个栅门。
　　没想到轻轻一推，就很轻易地往内侧打开。
　　当翠兰正想要进去的时候，中途停下了脚步。虽然阶梯上什么都没有，但房间内却开始弥漫着阵阵浓烟。
　　「……我在这里……救救我……！！」
　　翠兰本来要回楼下去，但这次很明显声音是从这个房间内传来的。
　　翠兰用手帕捂住嘴巴，压低身体进入房间。
　　石造的正方形房内，铺着镶有几何学图案的朴素垫子，上面摆着一个木桌，木桌上面叠放着木箱和布料。
　　房间内部还有另一个栅门。
　　栅门上装有格子窗，从格子中间出现细白的手指。
　　「救命…………」
　　随着咳嗽声，那个手指在空中乱抓。格子对面出现一个女生的脸，她似乎是踮脚站着，
　　脸是呈现倾斜的状态。
　　垂下来的黑色长发，和拉蜜卡有点神似。
　　「等我一下」我马上救你！」
　　翠兰向那个人保证，并试图打开栅门。
　　但是第二个栅门却怎么推都动弹不得，上面挂着一个铁制的锁锁住了。
　　再这样下去，她可能会被烧死。
　　翠兰急忙环绕室内一圈，并在桌上翻找钥匙。
　　但是——
　　翠兰立刻停止了手的动作。
　　她发现桌上叠在一起的布料，是朱璎的衣服，而且那遗是朱璎和琉珈一行人进森林摘取药草时穿的，
　　罩衫、裙子和无袖上衣，连腰带都有。
　　但是那些衣服上却用红黑色的液体写着吐蕃文字。
　　『释放巫师，之后，释放侍女。』
　　这篇冷淡的短文章，是出自朱璎之手。不会有错的，因为翠兰进吐蕃之后，就和朱璎一起向桑布扎学习吐蕃文字。
　　——这是怎么一回事……？
　　翠兰紧握着衣服。
　　这若是朱璎的讯息，伊甘应该会来报告才对啊。
　　但是他却没提到只字片语，他恐怕连利吉姆也没说。若是利吉姆育收到这种报告的话，一定也会告诉翠兰的。
　　当然也有可能是朱璎被威胁写的，但是吐蕃文字的历史尚浅,『森之民』中会将吐蕃话的人也很少，想必根本没有人会读和写吧。就算朱璎写下求救的汉字，『森之民』也不会发现。这么一来：这个写有吐蕃文字的讯息，就应该是文字上的意思没错。
　　「朱嘤……」
　　翠兰喃喃喊道，接着连接阶梯的栅门被用力地打开
　　翠兰迅速回过头来，眼前出现伊甘惊讶的睑。
　　「……王妃殿下，您在这里做什么……」
　　「我是听到求救的声音……」
　　翠兰吞吞吐吐地回答，只见伊甘快步走向她，略为粗鲁地抓住她的肩膀。
　　「请快点逃走。」
　　「可是那个女人……」
　　翠兰指向关着那名女性的栅门，但伊甘的语气开始变得粗暴，只顾着想把翠兰从这间房间赶出去。
　　「这个女人由我来救，请您快点到前院去吧。有数名『森之民』闯进这栋宅邸里来了，现在这里非常危险。」
　　伊丹毫不留情地拉住翠兰的手臂，翠兰只好跟着他走。
　　在翠兰被推出房间之前，她回头看了室内一眼，在弥漫的烟雾中，伸长在格子之间的手指，正在摇晃着。
　　翠兰一边挂念着被关在栅门里的女性，一边下楼梯，然后她在还在宅邸中跑来跑去一
　　当中，听到了拉塞尔的謦音。
　　「母亲大人—」
　　翠兰转过头，便看封一位侍女抱着拉塞甭跑了过来，
　　「拉塞尔！」
　　翠兰内心充满安心地向拉塞尔伸出双手，拉塞膏也从侍女怀中将身子探出，俩手伸长。
　　但侍女没放开拉塞尔。
　　翠兰抱紧拉塞尔之后，看了侍女的脸。
　　这才发现这名似曾未见的侍女，是身着女装的姬儿。
　　「……姬儿？」
　　「这是拉塞尔殿下的要求……」
　　姬儿那张比大多数女性还要美丽的脸上，在害羞和火光的反照下，被染得赤红，他用低沉的声音喃喃说道。
　　「总之，我们先到前院去吧，拉塞尔殿下就由我抱着。」
　　「嗯……嗯嗯，说得也是。其他侍女们都没事吧？」
　　翠兰和姬儿一前一后地急忙走在人潮拥挤的走廊上，翠兰问起原本应该要跟在拉塞尔身边的侍女安全与否，接着姬儿模棱两可地点点头，回答了一句—大概没事。
　　「火箭射过来的时候，艾薇拉还有在拉塞尔殿下身边，我们一起逃出来，却在中途走散了。」
　　「艾薇拉的话应该不会有事吧。」
　　翠兰的脑海里浮现一张皮肤白皙、丰腴可爱的侍女的脸。艾薇拉自称是塔瓦的义妹，虽然在工作上还不是很成熟，但却有凡事都很周到的评价。因此只要她有听到该往哪里逃，并且实际逃走，且不发生什么意外的话，应该会平安逃离吧。
　　翠兰虽然这么想，但他们出了前院之后，还是没看到艾薇拉的影子。
　　从擦宿一起来的侍女们，全都在前院的一角围成一团，当中却没有艾薇拉。
　　翠兰和姬儿一起找了一会儿，但要在这么混乱的人群中，寻找一名个子娇小的侍女，实属困难。
　　「翠兰殿下，您请先到利吉姆殿下身边去，艾薇拉由我来找就好了。」
　　姬儿说完后，便将拉塞尔交给前来迎接翠兰的坦凯鲁，接着进入激动万分的人群当中。
　　此时艾薇拉突然从人群中现身，几乎和姬儿错开，翠兰虽然大声喊住姬儿，但他似乎已经听不到翠兰的声音。
　　眼看着身穿侍女服的姬儿背影消失在人群之中，一直到天亮都还没回到翠兰等人身边。
　　突袭伊甘宅邸的『森之民』未等黎明到来便已离去。
　　被卫兵带去避难的拉蜜卡，和前去寻找侍女的姬儿都不见了。
　　宅邸并没有被烧毁。
　　虽然到处都是烧焦的痕迹，大宅内也被一股焦味包围，但烧掉的只有寝具和家具，并没有任何人身亡。人们等到天亮后进入宅邸，并在卫兵长和侍女长的指示下，将无法使用的寝具和垫子搬出去。
　　男一方面，开始搜索闯入宅里的『森之民』。
　　翠兰和齐夫尔及琉珈在前院的帐篷度过这段时间，拉塞尔被坦凯鲁带到马厩去看乌摩和耶布立姆。侍女有时会拿果实和水来帐篷，契尔古也带了情报过来。
　　契尔古说，宅邸中发现一具被烧死的『森之民』尸体。
　　下午，翠兰等人回到大宅的房间。
　　虽然房里大多数家具都不能使用了，但伊甘命令仆人优先整理翠兰等人的房间。
　　翠兰一回到房间，不久后，坦凯鲁便带着拉塞尔回来。
　　坦凯鲁两肩上背着一个大麻袋。
　　「你背的那是什么？」
　　「…………是狗。」
　　默默回答的坦凯尔小心翼翼地将麻袋放在房间的角落，并偷偷地解开绳子，接着袋中出现了乌摩和耶布立姆。
　　耶布立姆上下摇晃它那下垂的耳朵，一脸欣喜地冲向拉塞尔。乌摩则是不太起劲地缓慢
　　穿越房间，最后还是在拉塞尔身边坐了下来。
　　「怎么可以带狗进来？拉塞尔！」
　　这下就连翠兰都忍不住斥责拉塞尔。
　　吐蕃人虽然很重视狗，但是带狗进屋内又是另外一回事。
　　但是拉塞尔却罕见地反驳翠兰的斥责。
　　「可是，母亲大人，马厩烧掉了呀。耶布立姆和乌摩没有地方可以待了嘛！要是放它们在那边，会被马和整理中的士兵踢到的。」
　　「我也认为应该把乌摩它们放在拉塞尔殿下身边。」
　　将两只大型犬扛过来，满身是汗的坦凯鲁是站在拉塞尔那边的。
　　「其实刚才耶布立姆被踩到尾巴，有士兵差点就要被它咬到了。马厩周围现在很乱，若是放狗在那边，恐怕会引起其他问题。」
　　「马厩整理好就带过去！好不好？」
　　拉塞尔拉着翠兰的手央求道。
　　「好嘛！母亲大人？啊……对了，我去问问父亲大人！」
　　拉塞尔拼了命地想保护耶布立姆它们，不等翠兰回答就冲出房间。
　　只是利吉姆现在应该正在和伊甘等人讨论今后的处理对策。
　　翠兰正想去追拉塞尔时，在走到走廊转鸾处后，遇到抱着拉塞尔的和吉姆。
　　拉塞尔在利吉姆耳边诉说着乌摩它们的处境。桑布扎跟在利吉姆身后，翠兰很担心他们
　　是不是有什么重要的事，但利吉姆遗是将拉塞尔的话听到最后，然后走进房间。
　　「耶布立姆和乌摩的事不用担心。」
　　利吉姆一进房间，便将拉塞尔放在地板上。
　　「我有工作想请它们做，可以吗？拉塞尔？」
　　「要让它们做什么呢？」
　　「我想请它们帮忙迎接朱璎回来。」
　　利吉姆的话让拉塞尔的脸突然亮了起来。
　　「朱璎要回来了吗？什么时候？父亲大人要去接她吗？」
　　「不，是桑布扎要去接朱璎，然后坦凯尔和契尔古也会去。」
　　「要去哪里？」
　　「去维塔克族的村子。」
　　「什么？」
　　翠兰不禁发出奇怪的声音，在同一个房内的琉珈也双手遮口，露出惊讶的表情。
　　坦凯尔和契尔古就算了，脚上有伤，最近好不容易才能行走的桑布扎也要去，这段书论实在让人不觉得是认真的。
　　但是只有齐夫尔没有表示惊讶，似乎早就预料到般地点了点头，
　　「我觉得这样是对的。现在拉蜜卡小姐也失踪了，那就只能由我们这边派少数人去迎接朱璎小姐了。既然维塔克族袭击本馆，恐怕也很难阻挡利吉姆殿下和伊甘大人派兵了。」
　　「齐夫尔说的没错。」
　　利吉姆点点头。
　　翠兰探出了身体。
　　「可……可是…朱璎写了讯息给我们。我在楼上的房间里，看到朱璎的衣服上写着讯息，上面写说只要释放拉蜜卡小姐，朱璎也会回来。」
　　「那个讯息我也看到了，但是伊甘说那是陷阱。而实际上维塔克族的人遗袭击了宅邸
　　他们带走了拉蜜卡，却没让朱璎回来。」
　　「但是……那是……」
　　接下来才会回来——
　　翠兰说不出口，接下来朱璎真的有可能被放回来吗？他们已经尝到一次苦头 ，不太可能再重蹈覆辙。
　　「桑布扎大人也认为他们不会放朱璎回来吗？」
　　「……我不知道，」
　　白发大臣带着自嘲地苦笑道。
　　「但是我们已经没办法阻止伊甘大人了。若是因为国王的一己之私就妨碍宅邸被侵略的领主反击，恐怕会引来其他小王和领主的不信任。只是伊甘大人若是有所动作的话，朱璎小姐回来的可能性也会降低。」
　　「就算有答礼使的问题也无所谓吗？」
　　「只要有人说在答礼使来之前把事情解决，这也算是正确的言论吧。实际上，若是再继续发生这种小争斗，而让街道变得惨不忍赌也很伤脑筋。」
　　利吉姆叹着气接着桑布扎的意见说道：
　　「我已经用姬儿行踪不明当藉口，命令伊甘晚点派兵，但这只能多争取一点时间而已。
　　若是得和维塔克族刀刃相向，就得集合附近各国的士兵，一口气解决才行。」
　　「会演变成战争吗……？」
　　翠兰抱着低头的琉珈的肩膀，刺探着他这番言论里头隐藏的涵义。
　　「可是你们不晓得村子的位置吧？」
　　桑布扎微笑回应这个问题。
　　「我记得路，我在被带到维塔克族的村子时，一直想说总有一天要和朱璎小姐一起逃走，所以很认真地把路记下来了。只要在换季之前出发的话，就能抵达村子。只是在回来的路上，有许多不安，但应该也有办法解决。」
　　「桑布扎大人想要潜入维塔克族的村子，偷偷救出朱璎吧？」
　　「我会视情况行动。若是要租他们全面交战的话，我便不会和他们接触，若是他们有和解的意愿的话，我愿意顺应他们的要求。」
　　利吉姆也同意桑布扎的这番话。
　　「关于这一点，我已经完全交任给桑布扎了。」
　　「但是就算他们想要和解，伊甘大人也不会答应吧？」
　　「不，我想只要维塔克族肯把朱璎还来的话，事情应该就会改变了。伊甘虽然固执，
　　但绝不愚蠢，他应该非常清楚送兵进森林是多么危险的事。只是若桑布扎在数日内没回来的
　　话，他或许真的会派兵也说不一定，不管有什么理由，维塔克族袭击伊甘的宅邸是不争的事
　　实。」
　　桑布扎同意利吉姆的话。
　　「威德?罗嘉的领民都相当信任伊甘大人，他对『森之民』的态度虽然强硬，但这并不
　　能说他身为领主的作法有错……毕竟统治一个领地，温情通常都有可能会致命。」
　　「……嗯！」
　　原来都已经决定了，翠兰心想，利吉姆他们只是来报告的而已。
　　「只有三个人要去吗？」
　　「不，我想让乌摩也一起去。」
　　利吉姆望着坐在拉塞尔脚边的褐色大型犬。乌摩的耳朵直直地竖起，但却一脸不知情般
　　地眼神游移。
　　「你愿意借鸟摩给我吗？拉塞尔？」
　　利吉姆一问，拉塞尔便用手掌拍拍乌摩的头，自尊心高的乌摩通常都不愿意让他人摸它的头，但只有拉塞尔例外。它接受拉塞尔代替寻问的抚摸，汪地一声表示自己同意的心情。
　　乌摩的决断引起拼命将拉塞尔脚边的垫子挖开一个洞的耶布立姆的注意。耶布立姆用掉毛严重的白色背部磨蹭拉塞尔的腰，希望他也命令自己做些什么。
　　「耶布立姆不用去吗？」
　　腰部被压住有点不稳的拉塞尔问利吉姆。
　　利吉姆轻轻笑着抱起拉塞尔，并将沾在拉塞尔身上的耶布立姆的毛拍落。
　　「耶布立姆有其它工作。」
　　「是去找姬儿吧？」
　　拉塞尔还未等利吉姆说明，便兴高采烈地说道。
　　拉塞尔一直很担心从昨晚就行踪不明的姬儿，而且侍女们都异口同声地说些没头没尾的话，看不下去的坦凯尔才会带拉塞尔去找狗。但那些侍女们其实也没什么恶意，她们也很担心姬儿，而让姬儿为了寻找自己才踏进人群这件事，艾薇拉对自己的行动相当懊悔。
　　「姬儿消失不见的原因不明，不管是偶然也好、人为的也好，总之得先确认他人在哪里
　　才行。」
　　「加油！耶布立姆！」
　　拉塞尔在利吉姆的怀中替耶布立姆声援。
　　耶布立姆连续吠叫，似乎在说：交给我吧！但是因为它太过兴奋，吠个不停，马上就落得被拉塞尔斥责的窘境。
　　一睁开眼睛，视野被黑暗所包围。
　　姬儿喘了一口气后，摸了摸阵阵刺痛的腹部，只要一动身体，背部也会跟着疼痛。
　　他用指尖探测他现在躺在什么材质上面，一股冰冷的石头触戚傅了过来。看来这里应该是一张石床。他慢慢地向两旁张开双手，没有碰到任何障碍物，这里至少有姬儿手臂的幅度大。
　　接下来他又将手往上伸，确认有无可以起身的空间，终于他小心翼翼的不让自己的关节发出声音，坐起身来。
　　「好痛……」
　　他一坐起身子，后脑杓掠过一阵疼痛。
　　火灾发生之后，姬儿为了寻找艾薇拉走进人海当中，他一边喊着艾薇拉的名字，一边穿梭在人群中。突然想到她该不会是离开宅邸，往森林的方向走去了吧，于是往森林方向前去。
　　森林之中，因为宅邸的中庭着火的关系，有一些光芒。空气也被染成赤红色，吹着不似深夜的暖风。黑色的树影反射在树丛中，让姬儿有种位于现实与幻想的缝隙中的戚觉。
　　姬儿在毫无人气的森林中走了一会儿，身后传来树木燃烧的声音越来越远。同时身边的空气也越来越冰冷。
　　离宅邸太远会有危险。
　　正当姬儿打算回去的时候。
　　他看到前方的树丛下，有个凭靠树干而坐的少女。
　　就算不靠近也看得出来那并不是艾薇拉，但是姬儿也无法就这样丢下她不管。
　　姬儿走到少女身边，弯下身子来问道：
　　『你怎么了？受伤了吗？』
　　少女缓缓抬起头来。
　　那几乎覆盖住整个身体的头发之间，出现一个苍白的脸望向姬儿，接着立刻露出惊讶的表情。
　　姬儿原本以为少女是看到自己才会吓到，但在那之后，他立刻感受后脑杓有一股强烈的冲击。
　　那个攻击姬儿头部的人，本来大概是想要一击就让他昏过去吧！但是姬儿因为看到少女的表情，头有点往旁边歪的关系，让对方没打中原本目标的地方。
　　姬儿压着头部，反射性地回过头来。
　　而等他醒过来时，已经在一片黑暗之中。
　　姬儿用手探索自己的身体，看来自己除了被打晕之外，没有受到其他的伤害，手脚没被绑起来，也没有新的伤口。
　　只见眼前出现一个长满茂密黑胡的四方脸，下一瞬间，第二次的攻击是袭向他的腹部。
　　这次姬儿终于失去了意识。
　　那个胡子男的目标恐怕不是姬儿，那么为什么不干脆杀掉他，或着把他丢着不管，而是选择特地将他关起来的方法呢？
　　姬儿的脑海中闪过许多假设，但最后却引导出不太乐观的结论。
　　——是因为我穿侍女的服装吗……？
　　在树林中，姬儿出声说话的那名少女并不是吐蕃人，虽然她身上的衣服是吐蕃的东西，但她的发型和脸型部和吐蕃人不一样。
　　但是，那个殴打姬儿的男人是吐蕃人。
　　他不可能杀害王妃的侍女，但因为脸被看到了，所以也不能放着姬儿不管。也就是说，那个男人并没有发现姬儿是同性，或者认为他是因为某些原因才会假扮女装的。
　　姬儿将头埋进膝间，打从心底松了一口气。
　　昨天晚上——应该是昨天晚上——姬儿会穿女装，是受到侍女艾薇拉的拜托。
　　想到宅邸中紧张的气氛，这么做实在有失体统，但是艾薇拉却成功说服拉塞尔站在她那边。
　　那个结果就是姬儿穿着女装，就被不知名的贼人囚禁，并只能在黑暗中屏气思考自己的处境。
　　姬儿将手放在头卜，慢慢地站起来。黑暗之中有点稻草发霉的味道。
　　姬儿想要计算这闲房间的大小，于是试着往墙边走去。
　　但是常他走到第三步的时候，就听到一个男人的声音，逦有复数的脚步声朝道里接近。
　　姬儿有点犹豫地坐在地板上低下头，虽然若是早就被发现是男人的话，这种雕虫小技将会引来奇耻大辱，但他还是打算先假装是女的看看，
　　过一会儿，一个低沉的阀门声响起，铁门被打了开来。
　　从门对面照射进来的光芒，照出了两个男人的影子，同时也照亮了屋内的样子。
　　这里比姬儿预料的还要宽厩。
　　中间虽然有根梁柱，但若是不算那个的话，这里大到可以调教马匹。没有窗户，距离窗边有点距离的墙边，堆了好几个固定成四方形的乾草。
　　「喂……你…… 」
　　男人开口叫着用手指挡住脸、从指尖窥探房间模样的姬儿，姬儿佯装害怕的表情，提心吊胆地抬起头来，逆光让姬儿看不清楚男人的脸，但从黑暗中出现的影子来看，他并不是攻击姬儿的胡子男。
　　「嗯……该怎么办呢？」
　　出声叫姬儿的男人，一脸为难地抓着头。
　　在男人们表示犹豫的瞬间，姬儿感受到野兽捕捉到猎物的气息。他们以为姬儿是女的，而且还对她软弱地瘫坐在地板上的姿势很戚兴趣，并被他向上看的眼神吸引。
　　逃得出去，姬儿心里想。
　　所以他继续微微张着他的嘴唇，用湿润的眼神看着他们。
　　「该怎么办呢……」
　　「问我也没用啊……」
　　男人们说着一些没什么要领的对话，一脸无趣地接近姬儿。
　　姬儿偷偷拉起裙摆，面无表情地计算着和他们之间的距离。
　　「喂……你……」
　　当他们接近到互相伸手即可碰触到彼此的距离时，男人再度出声叫姬儿，那一瞬间，姬儿站了起来，像只野兽般迅速穿过男人们身旁。
　　「喂……！」
　　男人出声大叫。
　　这时姬儿已经出了房外，冲上门外的阶梯。
　　虽然他感觉到阶梯下的男人们已有动静，但他不回头，也不停下脚步。姬儿一口气跑上阶梯，来到石造走廊，往右边的路前进。
　　走廊右边的尽头有个看似庭院的地方。
　　但是就在姬儿抵达走廊出口之前，有另外一个男人从外面进来。
　　只是男人似乎不知道姬儿正在逃亡。
　　姬儿急忙从走廊向右转，再度爬上阶梯。虽然他尽可能不到楼上去，但是恐怕在他穿过从庭院进来的男子身边之前，从地下跑上来的男人们就会大喊抓住他了吧。
　　姬儿不擅长接近战，骑马和剑术也都不太好，因此他尽量不接近可能会为敌的对手。
　　他一爬上狭窄的阶梯，来到一个一样狭窄的走廊。这里感觉比一楼的走廊还要老旧，有几条褪了色的布垂挂在这里，且走廊前方没有阶梯也没有转角。布条取代墙壁垂挂在一旁，前方恐怕也是房间吧。
　　也就是说，二楼完全只能单向通行。
　　现在没有时间让姬儿犹豫了，他穿过走廊，闯进走廊尽头的房间。
　　房内和走廊差不多狭窄。
　　可能是之后有做过修整，这里是个像走道一样细长的房间，没有任何家具。人口的正面有个纵长的大窗子，可以看到万里无云的蓝天和绿色的森林。
　　只要走进窗边，就能知道这栋建筑物是盖在什么地方了吧，但是姬儿逦必须逃走才行，他很自然地钻进挂在墙壁右侧的垂帘里。
　　隔壁房间非常宽敞。
　　房间中央摆着一张椅子。
　　椅子上坐着一名少女。
　　是发生火灾的夜晚，姬儿在森林里遇到的少女。
　　她的手被绑在后面，头低垂着。她的衣眼从右肩到大腿处，有一条黑黑的图案。
　　但是，一股血腥味让姬儿知道了那个图案到底是什么。那不是图案，而是从少女的肩上渗出来的血液。在昏暗的房间中，渗出来的血，看起来就像一朵大大的黑色花朵。
　　姬儿的背脊打了个寒颤。
　　总觉得自己好像看到了什么残忍的东西。
　　但他没有时间继续看着少女，走廊上的脚步声让姬儿缩着脖子，脚步接着往更里头的房间走去。
　　第三个房间很小，像个四方形的箱子，而且出入口只有一个。姬儿心想大事不妙，他将垂帘放下，男人的声音就在附近，听得出来他们走进了少女在的房间。
　　他们一进房间，就停下脚步开始对话。
　　「喂，这样不太好吧？」
　　「有什么办法？不快点抓住那个人的话……」
　　此时有第三个声音锐利地切入他们的对话。
　　「你们在这里做什么！？」
　　「……呃……没什么……」
　　追着姬儿而来的男人吞吞吐吐地说道。
　　但另外一个男人却低声说出事实。
　　「被关在地下室的女人逃走了，我们在看她有没有逃到这里来……」
　　「不在这里！这里只有这个女人！」
　　第三个男人的声音里搀杂着愉悦，下一瞬间，便听到凄厉的惨叫声。
　　想必是第三个男人对被绑住的少女做了些什么吧。
　　姬儿内心相当动摇，差点就想要从房间冲出去。
　　「我应该下过令不准擅自进入这间房间吧？」
　　「……是，非常抱歉。」
　　追过来的男人们骛声道歉，匆匆忙忙地离开房间。
　　姬儿屏住气息，他听着自己的心脏跳个不停的声音，全身狂冒出来的冷汗，流在肌肤的表层让他觉得很难受。
　　男人将追兵都赶出去后，用姬儿听不清楚的声音对着少女说话。
　　姬儿下定决心，偷偷从垂帘的缝隙偷看室内的状况，
　　站在少女身旁的男人，就是在森林中攻击姬儿的男人。他随意地弯下上半身，毫无迟疑地将指尖拧着少女肤上的伤口。
　　少女再度发出修叫声。
　　姬儿紧咬着下唇，环视这个狄小的室内，想要找东西当武器，但是这个老旧的房间里头什么都没有。当他沮丧地抬起头来时，却发现那张长满络腮胡的四方脸正透过垂帘的缝隙看着自己，姬儿差点惊叫出声。
　　那张像面具一样的脸从垂帘中冒出来，炯炯有种的目光紧紧盯着姬儿，接着男人的嘴角慢慢上扬。
　　「原来在这里啊……」
　　他那低沉的细语，毛骨悚然地刺激着姬儿的耳朵。
　　男人突然伸出手抓住姬儿的手臂，姬儿毫无缚鸡之力地被拖到房间来。
　　「你是王妃殿下的侍女吗？叫什么名字？」
　　男人用缓慢的声音质问姬儿。
　　姬儿的手臂被抓着，他紧咬住下唇，因为他想，这个男人目前还认为姬儿是女的，既然这样，那还是不要出声比较好。
　　「你是哪个氏族家的女儿？要是伤到哪个有地位人家的女儿可就不好了。会让领主大人的名声受损。快说！」
　　男人扭着姬儿的手臂。姬儿受不了，发出一丝呻吟，接着男人嘴角泛起愉悦的笑容，眼神透露着残忍的色彩。
　　「你是负责照顾这个女人的吗？」
　　男人将姬儿拖到椅子前，抓住他的头压在少女面前。
　　少女望着姬儿，大大的眼睛里透露着同情的色彩。
　　但是那个同情马上就消失了，看起来像是少女自己将这种感情从内部赶出去般。
　　「要是杀了王妃殿下的侍女，之后可会闹出问题来……反正处里你的方法多的是！」
　　男人用黏腻的声音说道，接着从腰间拔出小刀。
　　刀子发出割破空气的声音，笔直地抵在姬儿的嘴边。
　　「你也不肯说，『森之民』的女人也不肯说，是不是因为你们的楼桃小嘴太小了啊？嗯？」
　　男人低哼了一声后，姬儿感到脸颊上有股冰冷的疼痛，但是立刻就流出温热的鲜血，顺着下巴滴落在地板上。
　　男人一度抽回小刀，舔着沾在上面的鲜血。
　　姬儿感到一股打从心底燃烧而上的愤怒，同时也感受到强烈的危机感。
　　这个男人是会籍由带给他人痛苦而感到喜悦的人，也就是说，接下来不管会发生什么事，根本想都不用想。
　　男人果然不出姬儿所料，开始质问被绑住的少女。
　　「『森之民』的女人！这个侍女是负责照顾你的吧？若是你想证明你们不是有恩不报的民族，就用你的话来救这个女的！」
　　男人再度将刀子抵在姬儿的脸颊上。
　　少女发出尖锐的叫声
　　『住手！你们明明都是吐蕃人！』
　　「不要发出那种像野兽一样的叫声！说吐蕃话！」
　　男人说完的同时，便在姬儿脸上划上一刀。第二道伤口姬儿已经感觉不到冰冷了，第一道伤口的热度布满整脸，他现在只有一种有东西划过皮肤的触戚而已。之后又开始产生一股强烈的疼痛。
　　姬儿发出低吟。
　　少女想要站起身来，但她还是被绑缚着，让椅脚发出激烈的声音，男人看着画面大笑。
　　「告诉我你们的村子在哪里，不快点说的话，这个女的将会失去鼻子耳朵喔！」
　　『卑鄙小人！』
　　少女吐口水在男人的脸上，男人大脚一踢，将少女连人带椅子踹飞。
　　少女倒在地板上，但姬儿没放过那一瞬间，趁着男人单脚站立的瞬间，用后脚跟踢他踩在地上的那双脚的小腿。
　　男人原本以为姬儿完全陷入恐惧中，接着他大声喊叫，并且为了保护疼痛的地方，身体缩了起来。
　　姬儿从男人的手边挤过，准备冲出房间，但是当他看到入口的墙上放着一把弓箭时，他的想法改变了。
　　手持弓箭的姬儿，一边将弓架在箭上转过身来。
　　虽然男人的脸就近在眼前，但姬儿一点也不惊讶和着急，他将功拉到底后，对准男人放开。
　　在极为接近的距离放开的箭，贯穿男人上衣的衣领。
　　男人脚步踉踉地往后退两、三步。
　　他和姬儿的距离并没有离得太远，但姬儿却因这点差异而得救的事实，削减了男人的战意。
　　姬儿并没有意要杀这个男人，他是故意射在男人的衣领上的，就像男人会犹豫杀姬儿一样，姬儿也在犹豫。他发现这个男人是威德·罗嘉领主的家臣，若是伤了他，会给利吉姆和翠兰添加不必要的麻烦。
　　「你……你……」
　　男人东倒西歪地站起身来，就在他拿起剑柄的时候。
　　姬儿射出第二把箭。
　　这把箭划破略为阴暗的空气，朝男人飞去，再度刺破他的衣领，固定在背后的墙上。
　　这让姬儿稍微松了口气。
　　虽然要射穿衣领是很简单的事，但他没自信能让箭头射进墙壁的石缝中。但是看来是顺利射进去了。
　　姬儿本来想拔出钉住衣领的箭，但看到手脚乱动的男人，便拿起下一把箭对准男人高声命令道：
　　「不准动！」
　　这个命令让男人皱起眉头，同时却也双手举起，停止了动作。
　　姬儿点点头，将箭射出去。
　　男人发出充满恐惧的声音，姬儿射出的箭全都更加正确且深深地将男人的身体钉在墙
　　上。他连续射了七把箭，终于让男人的身体完全离不开墙壁。
　　「不准出声！」
　　发出简短命令的姬儿走近男人，拔出他腰上的小刀，割断坐倒在地上的少女绑在手脚上的绳子。
　　「快点逃吧！过来这里！」
　　姬儿抓住一脸困惑的少女的手，和她一起离开房间。
　　但是在他们进入隔壁那个细长的房间时，走廊上听得到数名男人的声音。
　　听起来像是在带某个地位较高的人物进来。
　　那装腔作势的措辞越来越接近。
　　姬儿环绕室内，往窗边跑去，除此之外他们没有地方可去。纵长的窗户只要稍微斜一下身体，就还是能想办法穿过去，只是这里是二楼，离地面还有些距离，加上少女身上有慯，姬儿又穿着女装。
　　该怎么办才好，当姬儿正重新思量该如何是好时，少女甩开姬儿的手，将身体转进窗户的缝隙。
　　「我不要紧的！」
　　少女如此喊完的同时，人已经不见了。
　　姬儿探出窗口一看，只见倒在下方地面上的少女，虚弱地向他招着手。
　　走廊上的声音更加接近了。
　　姬儿也跟着往下跳。