　　
　　二、重逢
　　舒适凉爽的秋风吹拂在朱璎的脸上，桑布扎拉近和前方马匹的距离。朱璎他们前方，是和拉塞尔同骑一匹马的齐夫尔。
　　噶尔所率领的队伍正在伊甘家臣的带领下，前往森林深处的宅邸。
　　拉塞尔今天早上还没天亮就醒来，缠着要噶尔和桑布扎快点出发。大概是因为听到下午就能见到翠兰，心情很亢奋吧。只是他早上嬉闹过头了，反而在真正快要见到面的时候，陷入昏睡的状态。
　　齐夫尔双手环绕住拉塞尔，稳稳地控制着缰绳。耶布立姆和乌摩跟在齐夫尔的马的脚边，踩着轻快的步伐向前进，时而还抬起头来仰望主人们的模样。
　　朱璎看到他们的样子，脸上露出微笑。她自己也和拉塞尔一样内心相当雀跃。
　　松赞?干布的第二王妃尺尊在噶尔回城不久后，便告知朱璎翠兰怀孕的消息，但是之后她只能跟着利吉姆等人行动，朱璎怀着一日三秋的心情，期待与翠兰再度重逢的日子。
　　她想快点和翠兰一起分享怀孕的喜悦，她想在一旁照颞她的身体，想在翠籣不安时可以听她的倾诉，朱璎认为这才是自己存在的意义及最大的愿望。
　　队伍一抵达宅邸，门口一排出来迎接的士兵和男仆开始动了起来，他们有秩序地带领所有人的马前进，并卸下行李，而马匹解下一身重担后就立刻被带往马棚。
　　「太优秀了。」
　　桑布扎一脸喜悦地下马，他把朱璎从马鞍上抱下来后，开始环视来来往往人群。
　　[[IMG,274261e1890a878e1627794f8f0dbf66,449,659,77862]]
　　「没看到翠兰小姐……」
　　「一定是利吉姆殿下把殿下关在房间视里了。」
　　「若是如此，那是正确的判断。」
　　朱璎和桑布扎相视而笑。
　　此时，噶尔带着伊甘走了过来。朱璎记得伊甘的脸，在工布城时，是他指挥士兵去搜寻拉塞尔，之后还送队伍到塔布国境。
　　「好久不见了，伊甘大人。」
　　桑布扎开朗地问候着。
　　伊布点头回应，并对朱璎以眼神致意。
　　朱璎急忙低下头来，她并非故意不理，只是她没想到对方会注意到自己。
　　「在工布王城时，多谢您的照顾。」
　　「你还记得我啊？」
　　伊甘对朱璎微微一笑，接着立刻回噶尔一个眼神。
　　「利古姆殿和王妃殿下一起在房间等候着，他们吩咐噶尔大人一行人请先到各自房间换装。」
　　噶尔大方地点头，并用下巴唆使桑布扎，接着桑布扎便抱着朱璎，与齐夫尔及拉塞尔一同前往翠兰的房间。
　　侍女前来通知朱璎一行人已经到达的时候，翠籣正在帮利吉姆梳头。
　　虽然翠兰很想亲自出去迎接朱璎等人，但因为人太多容易危险而被留住。
　　利吉姆也留在房间里，命令翠阃照顾自己的整理装束，这也让翠兰得以专心在她的另一项任务上。
　　没过多久朱璎一行人就进到房间里来。
　　最先进来的是被齐夫阚抱着的拉塞尔，接箸出现的是抱着朱璎的桑布扎，桑布扎让朱璎坐在床上，接着向利吉姆低头行礼。
　　「我们刚才抵达了。翠兰殿下安好，在此仅表怀孕之喜。」
　　「真是形式化的祝辞啊，桑布扎。」
　　利吉姆笑着站起身来。
　　桑布扎也回利吉姆一个笑容，并看了翠兰一眼。
　　「因为噶尔大人说今后的吐蕃需要更多形式上的礼仪，只是包括噶尔大人，我等对翠兰殿下怀孕一事的喜悦，绝无虚假。」
　　「那么，我就来去看看噶尔的脸色吧。」
　　利吉姆带着桑布扎和齐夫尔离开了房间。
　　朱璎目送着他们离去，接着抬起头来微笑说道：
　　「好久不见了，翠兰小姐。」
　　「嗯，朱璎……你看起来很不错。」
　　翠兰紧握住朱璎的手，虽然她很想抱住她表示再度重逢的喜悦，但她总觉得太过兴奋会被朱璎警告。
　　拉塞尔则和翠兰及朱璎保持距离，远远地望着她们两个。
　　「怎么了？拉塞尔，过来啊。」
　　翠兰伸出手来。
　　拉塞尔提心吊胆地前进，但是一来到床前，又再度停下脚步。
　　「尺尊殿下说，我要是抱住母亲大人的话，小宝宝会受伤的。」
　　「她大概是担心会撞到脚吧。」
　　朱璎补充说道。
　　翠兰不由得扬起嘴角，向儿子的体贴表示感谢之意。
　　「不用担心，你也来向小宝宝打声招呼啊，过来！」
　　翠兰再度招拉塞尔过来，拉塞尔小心翼翼地接近翠兰，战战兢兢地将手放在翠兰的下腹部，非常小心谨慎地抚摸，当他的手一碰到肚子，便迅速把手伸回去。
　　尽管如此，拉塞尔还是一脸满足，觉得自己和未来的弟弟或妹妹打过招呼了，他双手按住嘴角，脸上浮现出害羞的笑容，然后迅速扑上床铺，坐在朱璎身旁。
　　「我打完招呼了，小宝宝也有回应我。」
　　拉塞尔的这句话让翠兰很惊讶。
　　就连翠兰自己都还没有感受到任何胎动，但拉塞尔却说腹中的孩子动了，他那充满自信的样子，让人不觉得是拉塞尔的错觉。
　　「好想赶快和他一起玩。」
　　「大概还要再六、七个月吧？」
　　「可是父亲大人已经开始想名字了耶。」
　　拉塞尔很在意翠兰，一直偷瞄她那边，却又顾着和朱璎说话。虽然和翠兰说话并不会造成流产的危机，但拉塞尔真的太过兴奋了吧。
　　「父亲大人说想要女生，但是我想要弟弟，结果父亲大人就用讽剌的口吻说，这样练习剑术和骑马时，就有个竞争对手了。」
　　听到拉塞尔把这段话指摘为讽刺，翠兰不禁面露苦笑。
　　但这似乎不只是单纯的玩笑话，朱璎不耐烦地补充说道：
　　「利吉姆殿下是真的和拉塞尔殿下吵起来了，居然想吵赢自己的儿子，这兴趣真叫人不敢恭维。」
　　「所以朱壤帮我骂了父亲大人喔！」
　　「我只是闺述意见而已。」
　　朱璎用温和的口气订正拉塞尔的话。
　　不管事实为何，朱璎的主张并没有错。没有人会认同王妃的侍女会对国王有那么大的影响力，拉塞尔似乎也马上就察觉了朱璎的想法。
　　「没错，朱璎帮我提出了意见。」
　　「那父亲大人说了什么呢？」
　　「如果生男生的话，就要让我取名字，可是男生的名字，爷爷和大家也一定都会想吧！这样就要和大家比赛了。」
　　「拉塞尔，你不喜欢妹妹吗？」
　　「我才没有呢，对不对？」
　　拉塞尔有所顾忌地征求朱璎的同意。
　　翠兰隔着拉塞尔坐在朱璎对面，抚摸拉塞尔的脸颊。
　　「尼马翠塔也跟来了吗？」
　　翠兰一问起拉塞尔的爱马，拉塞尔便一脸难过地摇摇头。
　　「他们说尼马翠塔还太小了，没办法做长途旅行，所以在下次去雅隆前，要先寄放在那里。可是尼马翠塔一定会寂寞到哭吧？」
　　「哭的人是你吧。」
　　翠兰捏捏拉塞尔的鼻子左右摇晃，拉塞尔高声大叫：
　　「我才没有哭呢，朱璎知道我没有哭。」
　　拉塞尔强硬地说着，他可能也有自觉是在说谎，为了避开翠兰的视线，他躺在床上，把脸压在朱璎的腰前。
　　翠兰微微一笑，用手指梳着拉塞尔的头发，拉塞尔轻轻地笑出声来，但不久后便开始发出睡着的呼吸声。
　　翠兰暂时望着拉塞尔的睡脸，之后便转换心情，静悄悄地站起身来。
　　「我出去下。」
　　翠兰告诉朱璎后，朱璎也知情达理地点点头。
　　翠兰走出寝室，前往利吉姆的房间。现在噶尔等人应该都聚集在利吉姆的房间向他报告个别行动后的事情。
　　果然利吉姆的共生们在室内同席而坐，围着利吉姆有说有笑。
　　翠兰停在门口，稍微迟疑了一下。她担心若是自己现在跑进去，说不定会干扰这欢乐的气氛——
　　但就在翠兰下定决心前，噶尔先发现她的到来。
　　他从谈笑风生的人群中出来走向翠兰。
　　噶尔的动作，让桑布扎等人也一同站起身来。这种被包围住的感觉，让翠兰有点退却，但噶尔却毫不在意地向她开口。
　　「看到翠兰殿下这么有精神，我就安心了。」
　　「噶尔大人也是，顺利完成任务了。」
　　翠兰嘴边浮现安心的笑容。
　　他扪身为负责查出特拉策略的伙伴，翠兰一直很担心噶尔。虽然他已经从契尔古那听到事情的结局，但无法亲眼目赌噶尔出现在雅隆城的瞬间，诸侯们狂热的模样，让翠兰觉得很遗憾。
　　只是噶尔似乎完全无意对翠兰发表自己的英勇事迹，只是默默地点点头，接着便请翠兰入室坐在利吉姆旁边。
　　国王夫妻、宰相、大臣和共生们都是有所间隔的身份，但事实上却是更心灵相通的知心伙伴。因此待翠兰就位后，现场的气氛比翠兰进屋前更加热闹愉悦。
　　客厅内的谈话内容，横跨在雅隆发生的事到每个人的近况，也或许是大家注意到翠兰的胎教，每个人都在争相说笑。
　　翠兰笑得太用力，反而让肚子痛到不行。
　　不久后，手持灯火的仆人进入客厅，告知翠兰等人没发现房间内因残剩不多的火焰而变得昏暗。
　　仆人等众人停止说话，才客气地告知琉珈已到。
　　翠兰一行人来到前院，琉珈正好从马上下来。
　　傍晚似乎下了点小甬，庭院的树木和地面都是湿的。琉珈为了挡雨，将斗篷的连身帽盖得很深。
　　当她一发现到翠简，便立刻脱下帽子，底下出现的琉珈的脸，在短短几个月内就有极大的变化。
　　之前略带乖僻而下垂的嘴角，现在紧闭着；原本总是没有依靠、容易动摇的眼神，现在炯炯有神：长长的睫毛落在深邃眼睛上的影子，加上她那纤细的脸庞，有一股充满女人味的忧郁感。
　　「琉珈殿下。」
　　「翠兰殿下。」
　　琉珈一听到翠兰唤着她的名字，便展露出笑容。两人互相伸手抓住彼此。
　　「我从噶尔大人派来的人那听说了，翠兰殿下怀有身孕，真的很恭喜您。」
　　琉珈望向站在翠兰身旁的利吉姆。
　　「利吉姆殿下，我衷心为两位感到高兴……只是一想到若是翠兰殿下待在工布城时，就怀有身孕的话，我就全身发毛。」
　　她低下头来，声音充满懊悔。
　　「那件事已经结束了。」
　　利吉姆压低声音说道。
　　「在那之后工布王怎么样了？其实我本来想要到工布王城去的，只是听到琉珈殿下要来这里采药草，所以才决定在这里等你。」
　　利吉姆的问题让琉珈的眼角闪过一丝红，接着她马上面露暗色。
　　「或许两位在这里等候是对的，夏天结束后，父亲大人的状况就很不好。在我不在的时候进城，恐怕也受不到好的款待。可是……」
　　琉珈像是要激励自己般，加强语气说道。
　　「齐夫尔大人马上就要就位下任工布王的位子了，我想只要父亲大人卸下了身为大王的责任之后，就会恢复精神了。」
　　「说得也是，接下来还得好好商讨你们两个的婚事才行。」
　　利吉姆点点头后，伊甘宛如应酬般地说道：
　　「我立刻去准备酒宴，今晚请好好享用威德?罗嘉的料理。」
　　回到房间后，翠兰让朱璎换上了礼服，并请前来迎接的齐夫尔帮忙抱她前往客厅。
　　坐在上座的利吉姆对翠兰等人招手。
　　朱璎也被抱到翠兰身边的席次。
　　琉珈坐在利吉姆斜对面，琉珈对面则是噶尔和桑布扎的位子。
　　伊甘站在门口指挥侍者们，但当他看到齐夫尔的时候，突然皱起眉头，―睑若有所思的样子。
　　宴席的座位是按照每个人的地位所排定的，伊甘虽身为威德?罗嘉领主，同时也是工布王的家臣，也就是说一旦齐夫尔入赘王族，他便会成为伊甘直系的君主。
　　伊甘当然打从|开始就知道有在谈这门婚事，只是这门婚事还未有所定夺，要重视到什么程度，又是个难题。
　　齐夫尔似乎察觉到了伊甘的困惑，他将朱璎送到翠兰旁边后，自己来到共生的下座坐下。
　　琉珈也没有表示任何意见，不久后噶尔等人出席宴席，酒宴正式开始。
　　和琉珈一同前来的老武官们，个个兴高采烈、满脸笑容地四处帮伊甘的家臣和利吉姆的共生倒酒，现场被热闹且和谐的气氛包围。
　　当中，翠兰以果汁代酒，她向同样饮用果汁的琉珈问道：
　　「琉珈殿下，您明天要去森林里头采药草是吗？但听说森林里头有群被称为『森之民』的民族，这样不会很危险吗？」
　　听到翠兰有所顾虑的问题，琉珈脸上露出沉稳的笑容。
　　「请不用担心，药草生长在马可以通行的地方，那里还盖了守望哨，我已经去过那里不下数次，从来没有遭遇过什么事故，途中也没遇过『森之民』。只不过……」
　　琉珈收起笑容继续说道：
　　「『森之民』偶尔会出现在工布的市场上，好像是在用肉乾和毛皮交换盐巴和铁器。我还听说他们熟知一些珍贵的药草种类，只可惜语言不通，所以要和他们进行交易也很困难。」
　　「原来工布的人们平常也会和『森之民』做交易啊。」
　　翠兰的话让琉珈脸色凝重了起来。
　　「是的，只是常常会发生问题，有人会拿劣质品高价资出，所以『森之民』应该也不想和吐蕃人交往太深入吧。」
　　「话可不是这么说。」
　　坐在对面席次的伊甘突然打了个岔，他看起来有点喝醉了，眼角微微发红。
　　「『森之民』可是一群下等民族！」
　　伊甘的声音充满轻蔑，跟平时温和的他简直判若两人。
　　「若是他们想要和我们好好进行交易，去学吐蕃话不就成了。可是他们什么都不肯学，那个愚蠹的民族，从来不会想过要让事情好好发展，所以……」
　　伊甘在此时加重语气。
　　「我们才会这么轻易就成功驱逐『森之民』，。他们不骑马，也不擅长互助合作，和吐蕃男子不同，身上带剑的人少之又少。」
　　「但他们个个都是射箭好手。」
　　噶尔突然用沉重的声音说道，伊甘挑了挑眉。
　　朱璎很讶异噶尔会对异民族给予正面的评价，但又想到噶尔原本就是个处事客观的人。只是这份客观性都是发挥在分析对手的能力，并思考有效的处理方式。
　　「听说噶尔大人以前曾和『森之民』战斗过。」
　　桑布扎一面帮噶尔斟酒，一面说道。
　　噶尔低下头来将杯中酒一饮而尽，用锐利的眼神望着一脸不服气的伊甘。
　　「我觉得不应该贬低『森之民』，他们虽然不喜欢战争，但绝对不是因为胆小。」
　　「可是他们的弓箭飞的距离很短，遇到战争时也受到许多有的没的制约，而那些制约只是他们战败时所用的藉口而已。我对他们的了解也不少于噶尔大人，毕竟他们的同伴非常可恨地也住在我的领土上。」
　　噶尔虽然欲张口状，但他似乎没有意思想和伊甘争论，他深深叹了口气后，低头望着手上的酒杯。
　　驳倒宰相说词的伊甘，露出一脸难为情的样子。但他又甩甩自己的头，像是要把刚才的心情给甩掉般，接着欲言又止的眼神望着朱璎。
　　「朱璎小姐对森林有兴趣吗？」
　　「……嗯，有一点……」
　　突然被伊甘这么一问，朱璎一脸错愕地回答。
　　伊甘又用更强势的口吻问道：
　　「那你要不要和我们一起去采药草？」
　　「我……吗？」
　　朱璎惊讶地回问道。
　　若是去野外郊游也就算了，采药草对琉珈而言，可是份重要的工作，双脚不良于行的自己若是跟去的话，只会拖累大家而已。
　　但是伊甘看到朱璎惊讶的神情却丝毫不在意，继续热情地邀请她。
　　「脚的事请你不要在意，难得有这个机会，想必你也想看看威德?罗嘉南方富饶广阅的森林吧？」
　　伊甘又望向桑布扎。
　　「若是不嫌弃的话，桑布扎大人也一起参加如何？桑布扎大人一起同行的话，想必朱璎小姐也会比较放心，琉珈殿下|路上也比较不会无聊。」
　　「若是愿意让我同行的话，我当然很乐意参加。这里有很多只有工布才采集得到的药草，我一直很想看看那些药草自然生长的样子，若是一路上都是马匹能够通行的道路，我就可以和朱璎小姐共乘一匹马了。」
　　「那让齐夫尔也跟去吧。」
　　利吉姆从旁打岔，就连琉珈也开始怂恿朱璎同行。
　　「我也希望朱璎小姐能一起去，药草生长的地方，是个非常美丽的场所喔。请你务必一起来，然后转告翠兰殿下那里的景色。」
　　「……这个嘛……」
　　朱璎瞄了翠兰一眼。
　　翠兰回朱璎一个微笑，表示可以由她自己决定的意思。
　　拉塞尔靠在翠兰的膝上，正忙着剥红色果实的外皮，似乎已经不再觉得一旦自己靠近翠兰，腹中的孩子就会有危险。
　　但是在拉塞尔的潜意识中还是会害怕孩子生下来后，翠兰对自己的爱会不会消失，因此朱璎心想，这时候若是放手让他们亲子三人度过一段时间，或许这种疑虑就会消除。
　　经过一段短暂的思考，朱璎开口回答：
　　「若是不会干扰到各位的话，就请让我同行吧。」
　　