　　
　　三、摘取药草
　　隔天早晨，朱璎等人还未日出就进入森林。
　　朱璎和桑布扎同骑一匹马。虽然桑布扎不擅长骑马，但是他已经载朱璎载习惯了，而且不管在什么场合，他都不会对朱璎表示出厌恶感。
　　翠兰虽然感到惊讶，却心情愉快地送朱璎出门，但她还是觉得很担心，在出发前抓住队伍的士兵和琉珈，拜托他们照顾朱璎。由于翠兰太过热心，朱璎只好出来哄翠兰。
　　森林中的道路很狭窄，只够一匹马通过的幅度。
　　透过树枝可见日出东方的太阳，不一会儿，头上便滴起水滴。路上因为伸展着的树枝，纷纷落下朝露。
　　桑布扎的马匹受不了滴在脖子上的水滴，用前脚拍打着地面。
　　桑布扎看到这个情况，低喃了一声，他重新握紧缰绳，走在前头的伊甘回过头来，笑着对朱璎说：
　　「那边好像有点危险，请过来坐我的马匹吧。」
　　朱环摇摇头，开口拒绝。
　　「伊甘大人位于必须守护整个队伍的立场，要是我和您共骑一匹马，会妨碍您的任务的。」
　　「桑布扎大人的马匹，坐起来比较舒服吗？」
　　「是的，从进入吐蕃的路上开始，我就一直是坐这匹马，所以比起其他马匹，我比较熟知桑布扎大人爱马的脾气。」
　　「我觉得你也可以骑骑看其他马匹啊！」
　　「您说的是，等我回擦宿后，会多累积一些经验，骑惯其他马匹的。」
　　「我现在马上就可以让你试试看啊。」
　　听到伊甘爽朗的笑声，朱璎还以为他是在开玩笑。
　　虽然朱璎对他的印象并不差，但他的态度让朱璎想起她在酒楼时，客人对妓女们说的甜言蜜语，而且还有极少数的客人，也会对朱璎采取那种态度，可是朱璎都能够冷静地和对方互动，而她也只是乐于和对方的应对往来而已。
　　待朱璎和伊甘的对话结束后，琉珈从路上布满的小树枝上，摘下一颗黑色的果实，并转过头来将果实递给朱璎。
　　「摩擦这个果实的皮，会有非常香甜的味道喔。」
　　朱璎出声道谢后，接过果实，一边小心让自己不落下马，|边用手指摩擦果实，结果这个如同用久的马具般鲜艳的果皮，慢慢散发出一股类似肉桂的香味。
　　「真的耶，味道好香喔。」
　　「是什么味道？」
　　手握缰绳的桑布扎也表示兴趣，虽然果实的味道很浓郁，但似乎还传不到坐在朱璎身后的桑布扎鼻中。
　　朱璎转过身，将果实放在桑布扎鼻前。
　　「啊，真的耶，好香的味道。」
　　桑布扎的眼睛眯成一条线。
　　「这个果实可以做成药吗？」
　　「不行，连吃都不行。」
　　琉珈苦笑着回答桑布扎的问题，接着用眼神请朱璎将果实扔掉。
　　朱璎将这甜甜的味道留在心底，并将果实丢往路边的草丛里。
　　从伊甘的宅邸骑马到药草生长的地方要三天的时间。
　　桑布扎一行人穿越山麓前进。
　　一路上山路狭窄，有时会遇上险峻的道路。
　　潮湿的土地容易让马滑倒，马上的人的眼睛附近，有一堆长着翅膀的小虫子在飞舞。
　　布满灌木的山腰，裸露的岩石很容易让马失足。
　　但整个队伍还是毫无停滞地前进着。
　　威德?罗嘉的士兵们都习惯了山上的森林，桑布扎跟随着他们走进阴暗的森林，也逐渐抓到了诀窍。
　　队伍在途中约休息了五次。
　　道路窒碍难行，马会比人还累。在伊甘的指挥下，人们纷纷从马鞍下来，让自己的马饮水，拍拍马的脖子，慰劳这些马匹。
　　不一会儿便日落西山，森林小径开始陷入黑暗，队伍在树木较少的山腰搭帐篷准备夜营。
　　他们每年前来摘取药草的时候，似乎都在同一个地方夜营。士兵们不用等伊甘的指示，就自行拿着水桶去取水，和进入森林收集木柴准备生火。
　　桑布扎一行人围靠在营火旁边，吃着用大锅子煮的汤和烤饼。
　　从夜营地可以看到逐渐暗去的天空，众人一面欢谈，一面用餐，一直聊到从东方天空升起的满月来到天顶。
　　当中身为队伍的负责人、指挥各项措施的伊甘迅速靠近桑布扎。
　　他在桑布扎身边弯下身体，轻声问道：
　　「不好意思，可以跟你借一下朱璎小姐吗？」
　　伊甘瞄了一眼坐在桑布扎身边的朱璎，眼神中泛着与他平日沉稳的态度不相称的怯懦和认真。
　　桑布扎择言回答道：
　　「这应该要问朱璎小姐本人。」
　　「好的。」
　　伊甘屏住气息，一脸下定决心般地面向朱璎。
　　「朱璎小姐，要不要和我一起去赏月呢？」
　　「……这边也看得到月亮啊，而且看得非常清楚。」
　　朱璎一脸困惑地补充说道。
　　伊甘像是注意到自己的发言有多么愚蠹般地红通了脸。
　　「其实我有些话想问你。」
　　伊甘的声音中带着诚恳。
　　围着营火的人都在无意间陷入沉默，假装漠不关心听着这段对话的进行。桑布扎心想这可不是什么好方法。
　　但是朱璎却丝毫不介意众人的眼光，微微笑道。
　　「那就恭敬不如从命，只是不好意思劳烦领主大人，可以请桑布扎大人也一块儿同行吗？」
　　朱璎的要求让伊甘露出为难的笑容。
　　「虽然我是地方的领主，但桑布扎大人可是大臣哟。」
　　「不，若是朱璎小姐这么希望的话，我愿意遵从。」
　　桑布扎面带微笑地接受这个请求。
　　他不想让朱璎离开自己的视线之外，尤其是朱璎自己希望他能同行，那就更不在话下，加上翠兰也曾恳切地拜托他要照顾朱璎。
　　担心朱璎、脑中总会浮现出许多不好念头的翠兰，不顾一切跳进河中、策马追在被抓走的朱璎身后，那个样子宛如他人般令人怜爱。那个落差让人感受到翠篮对朱璎的情感。
　　若是朱璎有什么三长两短，对翠兰的胎教一定也会产生不好的影响，而那个余波毫无疑问地会波及利吉姆。身为一名臣子，原本就应该好好留心君主的精神状况。
　　「那我们走吧。」
　　桑布扎站起身来，将坐在身旁的朱璎抱起，他抱着朱璎那娇小的身体时，发现她偷偷地松了一口气。
　　抱在桑布扎怀中的朱璎，跟在伊甘身后，走进夜晚的森林。森林之中，比山腰的夜营地还要昏暗，还好有淡淡的月光从稀疏的树梢照射进来，保有能够看清楚彼此的亮光。
　　夜路走着走着，总算让眼睛习惯了黑暗。
　　「请小心脚边。」
　　伊甘回过头来提醒着。
　　朱璎点点头，并有所颜虑地抓紧桑布扎的袖子，桑布扎轻拍抓住自己的那双手。
　　「就是这里。」
　　伊甘用沉稳的声音对朱璎说道，朱璎点了个头后，桑布扎走了出去。三人离开草木丛深的地方，来到草地伸展出来的小径。
　　在行走的过程中，几乎没有任何对话。
　　越来越深的夜晚空气虽寒冷，但这份清爽也洗净了累积在身体里的疲劳。
　　朱璎愉快地在道片夜晚的宁静中散步，不久后伊甘终于停下脚步，开口问朱璎。
　　「你觉得怎么样？」
　　月光照亮的淡蓝色天空，和远方树林的黑影连成一片，更远处还看得到群山的影子。这一片黑色的远景，彷佛精心描绘而成的水墨画，有种神秘的美感。
　　「非常漂亮。」
　　朱璎充满感激地说道。
　　这个世界上充满了许多美景，但光靠朱璎一个人，要亲眼目睹这些美景十分困难，但现在她却被赋予了这个机会。
　　这让她感到十分高兴。
　　「非常谢谢您，伊甘大人，没想到夜晚也有花绽放着。」
　　朱璎指着附近的树枝。
　　那里垂吊着几根细细的藤蔓，状似吊钟的花朵正盛开着。那是朵不去留心就不会发现的小花，但一旦去注意到，便会觉得那是这幅景色中不可或缺的要素。
　　「那朵花就献给朱璎小姐吧，除了花以外，还有威德?罗嘉的一切。」
　　「伊甘大人……」
　　朱璎不敢相信自己的耳朵开口问道，伊甘用僵硬的声音继续说：
　　「请成为我的妻子。」
　　朱璎相当惊讶。
　　但是她没办法立刻回答，绝对不是因为惊讶的关系。因为她的心中已经有个确实的答案，只是她觉得这么快速回答，对伊甘很失礼。
　　「我很感谢您的心意。」
　　朱璎打从心底说道。
　　不管伊甘有什么理由，毕竟结婚是人生一件大事，他在众多选挥当中，加进了自己，让朱璎纯粹觉得十分感激。
　　「但是我无法成为伊甘大人的妻子，我是以翠兰小姐的侍女身份来到吐蕃的，今后也想就近服侍翠兰小姐。」
　　「尽管如此，我还是想要娶你为妻。」
　　伊甘略带笑容，声音比刚才还要温和。
　　可能是因为终于把重要的事说出口的关系，让他紧张的心情得到舒缓。
　　「你现在还不了解我是什么样的人，希望你在这趟旅程中，能够再考鼸一次我的求婚。」
　　「不，对我而言，翠籣小姐是其他人无可比拟的对象，就像伊甘大人对威德?罗嘉或是吐蕃一样.您一定不愿意将自己所在的场所轻易让给别人，我也无法让自己的日常生活中少了翠兰小姐。」
　　「我是一个武人，也是个领主，有义务要守护国家和人民。但朱璎小姐可不同。我相信朱璎小姐一定能够成为王妃殿下的支柱，但就算不是朱璎小姐，也能完成侍女的任务，而且成为威德?罗嘉领主的妻子，开始度过新的人生，对朱璎小姐而言才叫做幸福。」
　　「我的心意是不会改变的。」
　　朱璎冷静地回答。
　　伊甘虽然否定朱璎的心意，但却没有感受到他的怒气。每个人对幸福的定义都有所不同，不管在什么土地上，都有不同见解的人。
　　只是伊甘确信自己有办法让妻子幸福。
　　可是朱璎丝毫不感到犹豫。
　　她的心愿就是能够待在翠兰身边。
　　照目前的状况看来，她并不打算改变心意，今后也不会改变。
　　朱璎一行人出发前往摘取药草的夜晚，伊甘的宅邸也有设宴开酒席。
　　虽然身为当家的伊甘随着琉珈一行人进入森林了，但为了不让在宅邸等候的翠兰等人无聊，他命令家臣要好好款待他们。
　　伊甘特别顾虑到拉塞尔的心情，酒宴开始一段时间后，设宴的大厅来了一团表演艺人。
　　身穿奇装异服的艺人们，开始各式各样的表演，一位身体柔软的女性所表演的脱绳术让拉塞尔看得目瞪口呆，从一块布中取出小鸟的青年，更是让拉塞尔出口称赞。
　　表演结束后，翠兰留下正在和噶尔说话的利吉姆，带着拉塞尔离开宴席。
　　由坦凯鲁送他们到房间门口。
　　坦凯鲁在利吉姆的共生中，年纪仅次于契尔古，整个人手长脚长，但因为脸部左右不太对称的关系，看起来有点像不知道从哪来的不法之徒，但他其实很仔细注意共生间的人际关系，爱说笑的他，擅长和对方相处融洽，除了共生之外，也是深得噶尔和桑布扎信任的人物。
　　「不知道朱璎小姐玩得开不开心？」
　　走在昏暗的走廊上，坦凯鲁喃喃说道。这句话唤起了翠兰的不安，她想办法冷静地回答。
　　「桑布扎大人也跟着，应该没什么好担心的吧。」
　　「说得也是，桑布扎大人也跟她在一起，问题出在齐夫尔。他虽然是个正经八百的男人，但就是有点不知通融，缺少了一点乐趣……」
　　「可是齐夫尔很强啊！」，
　　拉塞尔握着翠兰的手，转过头来高声应道，他的声音回荡在走廊上。
　　坦凯鲁微微一笑，微微蹲下在拉塞尔脸旁说道：
　　「拉塞尔殿下，所有共生都很强喔。」
　　「是没错，但齐夫尔是第二强吧？」
　　拉塞尔的指摘让坦饥鲁面露惊讶，翠兰也惊觉拉塞尔的观察能力。
　　事实上，利吉姆的共生中，齐夫尔的能力的确足以排在第二名。但那并不是单纯指剑术，而是包括骑马用箭、战斗时的判断能力及综合能力。更何况共生之间几乎没有认真相互竞争过，尽管如此，拉塞尔还是正确说出齐夫尔的能力高低。
　　「为什么你会认为齐夫尔是第二强呢？」
　　「因为耶布立姆第二个对他摇尾巴嘛。」
　　听到这里，翠兰就懂了，她忍不住大笑出声。耶布立姆的确有会按照顺序对强者摇尾巴这种敷衍的习惯。拉塞尔是看到和翠籣等人不同东西作为判断的基准的。尽管如此，仍然称得上是优秀的亲察能力。
　　「对了，拉塞尔殿下，那我是第几强？」
　　「坦凯鲁是第五强。」
　　拉塞尔奄不留情地评判向前寻问的坦凯鲁，这虽然让翠兰慌了一下，但坦凯鲁却放声大笑。
　　「第五强啊？真是微妙耶。」
　　「但是骑马是第一强喔！」
　　成为对话中心的拉塞尔，满面喜色地伸出食指戳坦凯鲁的鼻尖。
　　「因为乌摩不是很喜欢靠近马吗？但是它不会靠近看起来很危险的人的马，它每次走在桑布扎马下的时候，都会一直往上看呢。」
　　最后一句话让坦凯鲁笑出来了。
　　翠兰也用手遮住嘴巴想要憋笑，可是最后却和坦凯鲁一起放声大笑。拉塞尔说的没有错，桑布扎的骑马技术的确不太值得信赖。
　　「那么朱璎小姐真叫人担心啊。」
　　坦凯尔开玩笑地说道，只见拉塞尔左右摇头。
　　「桑布扎在和朱璎一起骑马的时候，有变得比较会骑一点点喔。为什么啊？如果有什么特别的秘密，真希望他能教教我，」
　　「这个秘密，想必等您长大成人后就会知道了。」
　　「到时候就太迟了啦！因为我不赶快学会骑马的话，就不会当我是大人了吧？」
　　朝雾弥漫的森林响起阵阵鸟鸣。低沉闷叫的声音到高昂的鸣叫声都有，桑布扎拿着树枝拨开前面的路，走在这早展的森林中。
　　他并没有特定的目的地，只是因为一直到天亮都睡不着，于是放弃黎明的短眠，爬出了帐蓬。
　　一夜未眠对桑布扎而言并不是什么稀奇的事，因此隔天也不会对他的身体造成负担。
　　只是昨天他并不是刻意不睡。他是在觉得累得差不多的时候睡下，在有睡意的时候闭上眼睛的，但却迟迟睡不着，桑布扎尝到了没有目的的夜晚是有多么漫长的滋味。
　　也因此他的脑袋现在不是很清醒。
　　他走出帐篷后，捡起落在地上的树枝当拐杖，也是为了不要贸然踏进草丛中，遇到危险的蛇或毒虫所做的准备。
　　当桑布扎走在山路上的时候，有几只小鸟从他头上的榭技飞起。这个动作让晃动的树梢上流下几滴露水。听到小鸟振翅的声音而抬头往上看的桑布扎，用手挡在额头上，避免水滴滴到眼睛里。
　　水滴落在桑布扎的手背上，冰冷的触感留在他的肌肤里。小鸟停靠的枝头上，缠绕着开着黄花的藤蔓。
　　这是昨天晚上伊甘向朱璎求婚时开的花朵。
　　桑布扎凝望着花，低沉地呻吟着。
　　他总觉得心中有种难以释怀的感觉。
　　就是这个没有形状的思念，让桑布扎迟迟无法入眠，但是就算他再怎么努力，还是无法捕捉到这个思念。
　　桑布扎苦笑了一下，随意地抓着头，接着返回夜营地。
　　夜营地的士兵们已经起来升起小小的营火，并开始准备早膳。
　　一行人用完早膳后，很快地便离开夜营地，开始前往药草生长的目的地。这条道路和一开始的道路相较之下较为平坦，但过不了一会儿，就开始出现弯曲上坡。
　　和桑布扎同坐一个马鞍的朱璎，紧紧握住马鞍前方的绳子，身子向前倾尽量不要带给马的脚太多负担。桑布扎两手环绕住朱璎拉住缰绳，因为只要马匹有过大的动作，朱璎就有从马鞍上落下的危险。
　　整个队伍为了不和前后马匹相碰触，各自取了一些距离，形成|条细长的形状。
　　他们离开夜营地后，几乎没有什么交谈，耳边只听得到马的呼吸声和低沉的马嘶，及甩尾巴的声音。
　　有时还会和鸟儿的鸣叫声重叠。
　　一刻一刻向上移动的太阳绽放强烈的光芒，虽然在树丛茂盛的山路上没有什么问题，但当他们走到只有灌木的山腰时，直射的日照着实恼人。
　　横跨山腰的队伍，为了躲避太阳，再度进入树丛之中，一条平坦的道路朝着阴暗的森林深处伸展。湿冷的风吹拂在桑布扎的脸颊上，同时间朱璎随风摇曳的秀发也搔着桑布扎的胸。
　　过了一会儿，道路终于开始下坡，队伍走在时上时下的缓坡上，沿着山麓绕过好几座山峰的山腰。
　　途中他们短暂休息过数次。
　　补充水分、啃食干燥的果实和烤饼果腹。他们预计在天黑之前抵达在生长药草处建盖的守望哨，因此没有时间去搭用膳所需的帐篷以及躺下来休息。
　　被充满大自然的味道包围，感觉就好像在森林道个巨大生物的肚子里，狭窄的山路像层层交缠的蛇往数个方向延伸。
　　看起来没有任何问题。
　　但是就在他们从休息的地方，走了一段路之后，跟在前方士兵身后的伊甘突然大声命令队伍停止。
　　原本行进速度就较缓慢的队伍，无视从后方开始停止的规定，停下了脚步。尽管如此，前后马匹也不会有相撞的危险，等所有人都停下脚步后，众人间开始阵阵如风般喧唾的声音。
　　此时听到伊甘略带怒气的声音懕过众人的喧哗声。
　　看来他似乎在质问前方的士兵。
　　「道条路没有错吧？从离开夜营地的时间开始算的话，现在应该已经差不多该抵达第七个路标了啊。」
　　「非常抱歉。」
　　士兵低下头用沙哑的声音道歉。
　　「用来当作标记的石头好像被移动了，我刚才也觉得有点不太对劲……」
　　「那为什么不当场报告！？」
　　伊甘的怒吼和琉珈的声音重叠。
　　「请不要这样，伊甘大人，在这里争吵也不是办法，一旦天黑就没办法再继续行动了，我们还是快点回到原来的道路上吧。」
　　「琉珈殿下，您说的是。」
　　伊甘低声说道，接着便大声命令后方的士兵往回走。队伍才刚往回走，就立刻遇上了问题。眼前的道路被分为两条，他们搞不淸楚刚才是从哪一条来的，虽然他们打算寻找马蹄的痕迹，但被潮湿的落叶覆盖住的地面，没有残留半点痕迹。
　　「现在该怎么办？伊甘大人？」
　　原本走在最后方，现在转到最前头的士兵回过头来大声向伊甘寻问，伊甘不发一称地下马，走到一分为二的道路前。
　　这段时间内，伊甘慌张地在这条路上来回行走，他一会儿走向右边的道路，突然又转过头来，跨越草丛走向左边的道路。
　　毫无疑问他现在非常迷惘，不一会儿看到主人在困惑的武官和士兵们，也一个接着一个地凑到伊甘身边来。
　　「朱璎小姐，你一个人不要紧吧？」
　　桑布扎问朱璎，等她点头后便走下马来。
　　他将缰绳交给位于前方的齐夫尔，走到伊甘旁边，所有人的视线一起望向他。他们的眼神充满期待，或许根本就把他当成是救世主，让桑布扎在内心松了口气。
　　「桑布扎大人。」
　　「请稍等一下。」
　　伊甘的声音中充满依靠，桑布扎打断了他的话，并朝左边的路前进。
　　从发现迷路后，马匹停下来的位置算起的话，这一带似乎是有点上坡的感觉。
　　右边的道路回去也是上坡，所以应该是左边。接着桑布扎朝左方的路走了一下之后再回头，心中有种几乎确信的感觉。不管是道路、树木的形状、位置和颜色他都有印象，而那并不是一小部份的印象而已，而是像一幅风景画般整个烙印在脑海里。
　　「是这一条。」
　　桑布扎告诉伊甘后，自己又回到了马边。
　　伊甘等人也毫无争议地，赶紧上马往右边的道路前进。
　　走着走着，齐夫尔前方的士兵，让齐夫尔及桑布扎的马走在前面，伊甘也催促着琉珈往前骑。队伍一度陷入混乱，最后他们停下来，交换前后顺序后才开始前进。
　　伊甘走在最前方，桑布扎和朱璎的马跟在后面，之后是琉珈，然后由齐夫尔守在背后，队伍总算出现一个队形。
　　不久后，队伍便遇到第二个难关，前方又出现两条道路，这次右边是上坡，左边是下坡。
　　「应该是下坡。」
　　桑布扎告诉正要下马的伊甘，坐在桑布扎前面的朱璎也点了点头。
　　「你也知道吗？」
　　朱璎点点头，略带顾虑地回答：
　　「只要算马走了几步，就知道差不多该到上坡了。」
　　「原来如此，算马的步伐啊。」
　　桑布扎眯眼微笑，朱璎也客气地笑了笑。
　　「朱璎小姐，你不害怕吗？」
　　「不会，我相信只要和桑布扎大人在一起，过不了多久.就会回到原来的道路。」
　　「我倒是没什么自信。」
　　桑布扎老实说道。
　　现在他还可以指挥向左还是向右，但他不敢保证这个记忆能维持多久，说不定现在他己经和别的地方搞混，提出错误的指示。
　　没错！越往前走，离原本的道路越远的可能性也不是没有。
　　恐怕伊甘一行人也无法百分之百相信桑布扎吧。
　　「我去印度学习文字的时候，也曾弄错道路。」
　　桑布扎虽然觉得现在这种场合，不适合说出这种话，但他还是开始说了。
　　「我曾在热带森林中迷过路，那里的气温和淇度都相当高，还得小心有蛇和虫子出没，听说南方国家有些虫子会带来热病。」
　　「您有被虫子咬到吗？」
　　「没有，我当时没事，只是愁于没有饮用水可以喝，差点死在那片土地里，所幸当地人的帮忙，才能顺利回到村子里。等我试着想把沾在头上的泥土弄掉时，才发现头发全费白了。」
　　「哎呀，拉塞尔殿下说您是被老虎袭击。」
　　朱璎的口吻中，丝毫没有半点同情或安慰，她歪着头说道。
　　桑布扎忍住笑意，继续说道。
　　「这头白发应该和老虎也有关系吧！我的确遇到老虎了，当我踏进湿地的时候，有只老虎出现在树丛对面，但老虎只是在湿地的一端望着我而已，并没有靠近我。然后我发现老虎和我之间，隔着一块很容易绊到脚的危险湿地，让老虎不得不放弃这么好的猎物吧。」
　　「那可真是不可思议，那片湿地害桑布扎大人相当痛苦，却也同时救了您的命。」
　　「也可以这么想呢，只是我当时真的以为我快要不行了，整个人缩成一团，昏了过去，我一定是想说这样被吃掉的时候比较不会痛苦吧！」
　　「说不定老虎也吓一大跳呢，在自己进行攻击前，猎物就先倒下了。」
　　朱璎的见解，让忍住笑意的桑布扎笑了出来。
　　翠兰将朱璎托付给桑布扎，因此桑布扎心里有股一定要平安带她回去的意念，但那份义务感并不是个重担，反而还成了桑布扎心中的支柱，
　　只要和朱璎在一起，就算在天黑前还回不了原本的道路，想必自己也不会失去冷静吧。
　　不过桑布扎和朱璎以外的人却都很意志消沉，伊甘只是朝着桑布扎指示的方向策马前进，不多说半句话，而跟在桑布扎身后的人们也都一语不发。
　　所有人都低着头，看着地面。
　　宛如送葬或是被引往刑场的罪人队伍般。
　　这并不是个好现象，过度忧虑或紧张会让人的判断能力和行动力变迟钝。假设真的回不到原本的道路，到时候他们只会更加消沉。恐怕也会影响到搭帐篷或寻找河川等作业吧。
　　尽管如此，队伍还是按照桑布扎的指示，走了好一段距离。
　　周围的风景和前来的时候一样不断地在改变。
　　当他们横跨灌木丛覆盖的山腰时，略带黄昏色的天空，让众人之间发出不安的呻吟。
　　只是来到这里之后，桑布扎终于确信他们正往正确的道路前进着，当他回过头去看斜后方时，看得到远方有连绵不绝的群山峦峦重叠的模样，和擦宿城看得到的三座山峰长得很像，因此他记得很清楚。
　　「是这条道路没有错。」
　　桑布扎一开口说出，之前都只有回过头来稍稍点头的伊甘，用充满安心且强而有力的声音应道。
　　「我也是这么觉得。」
　　队伍终于又要进入森林之中，道路两旁交错的树林延伸出深不见底的丛林。
　　突然间，丛林中发出巨大声响。
　　距离桑布扎他们两匹马位置的琉珈发出尖细的悲鸣。
　　正当桑布扎想要回头看发生什么事时，琉珈的马已站在原地动也不动。
　　琉珈好不容易坐在马鞍上，但前肢上扬的马让她的身体被高高举起，完全失去了平衡。
　　桑布扎觉得琉珈会从马上摔下来。
　　只是位在琉珈前方的齐夫尔，为了控制马匹来到琉珈身旁，并迅速伸手抓住她的衣服，在一瞬间将她拉到自己这边。
　　琉珈轻轻松松便抓住齐夫尔的手臂。
　　接着有几名男人从左方的丛林中走了出来。
　　他们身穿麻制衣服，戴在头上的黑熊毛皮垂至背部，没有骑任何坐骑，手中握着长矛和弓矢。
　　「是『森之民』……」
　　有人大声叫了出来。
　　队伍开始一阵骚动，马匹们也清楚感受到众人的动摇而踏稳了地面。
　　从那群被称为『森之民』的人当中，有名中老年的男子走了出来说了些话，虽然听不懂他在说什么，但桑布扎感受得到那名男子是在传达自己没有敌意一事。
　　但是，男人的话还没说完，附近的士兵立刻从马上挥剑。
　　士兵的剑砍断男人的身体，红色的鲜血四溅，脸上涂泥的男子充满错愕，从他大大张开的口中，发出低吟并口吐白沫，接着当场应声倒下。
　　士兵恐怕是输给了恐惧感，他们现在迷了路，处在不知是否能平安回去的状况，这时突然有个可能是敌人的人出现——
　　但士兵的一击决定了他们是敌人「
　　倒下的男人身旁的年轻人，大叫一些听不仅的语言，并用长矛刺向马上的士兵，尖头刺穿士兵的喉咙，士兵连声音都发不出来，从马鞍上跌落下来。
　　伊甘咬牙切齿，发布攻击的命令。
　　接着又有一群男人从另一边的丛林中出现，改变了伊甘的决断。
　　「退后！保护琉珈殿下他们！」
　　伊甘拔出剑，将自己的马靠向草丛，让桑布扎和齐夫尔的马先行通过。
　　男人们抓住马的缰绳，不让他们离去。
　　齐夫尔用未出鞘的剑攻击他们，并激烈地前后摇晃马匹，让他们没有接近的余地。桑布扎则是用手臂擦住朱璎的身体，拼死操纵缰绳。
　　那些男人发现无法徒手制止住他们，便掏出长矛，但却没有准确地一击就杀死士兵，他们大概只是想让桑布扎他们从马上摔下来吧。
　　操长矛的男人身边，有其他男人们将箭搭在弓弦上。
　　齐夫尔抓住桑布扎的马辔，将马匹从粗鲁地包围住他们的男人中拉出。
　　「姿势压低一点！」
　　在齐夫尔如此大叫的同时，齐夫尔踢了马腹。
　　桑布扎的马像是被拖走般跑了起来。
　　他们现在没办法回头看，只听到背后传来伊甘的怒吼声和士兵的悲鸣。
　　「齐夫尔……！！」
　　「总之先逃走吧！」
　　齐夫尔打断桑布扎的话，愤怒地吼道。
　　他载着琉珈，飞也似地穿过道路。
　　桑布扎也跟在后面，他虽然勉强还抓得住缰绳，但早就失去了控制。尽管如此，马匹还是依照本能，追跑在位于前方的齐夫尔后面。
　　桑布扎和齐夫尔穿过丛林包围的道路，从伸展在细部断层的悬崖山腰处跑了出来。
　　他们赌上性命的小战争，似乎还没结束，一旦来到听不到恐怖声音的地方，桑布扎重新意识到背后。
　　就在这个时候——
　　从悬崖上飞过来的箭，刺在桑布扎骑的马脚上。不对，是射到地面上折断了。
　　桑布扎的马受到箭势的惊吓，往旁边一跳。
　　只是马匹往旁边移动的地方，并没有可以支撑身体的地面。
　　「朱璎小姐……！！」
　　桑布扎大叫出声，并抱住朱璎的身体。
　　[[IMG,73da43171502355d0a43ae1fee7a035e,445,676,75595]]
　　在一阵身体漂浮的感觉之后，桑布扎抓住产生激烈疼痛的右脚。
　　马匹是直挺挺地落下谷底，因此桑布扎的右脚被夹在马匹和山崖侧面，受到强力的摩擦。
　　由于太过疼痛，让桑布扎喉中发出叫不成声的气声。
　　他好像隐约听到朱璎在叫自己的名字。
　　但是他还来不及确认那是现实中的呼喊，还是自己的幻听，他的意识便被卷入黑暗的漩涡之中。