　　
　　一、西方领主
　　一片树叶从轿子上的小窗子飘了进来，落在翠籣的膝盖上，翠兰抓起树叶柄在眼前来回翻转。
　　状似小鹿脚印的叶子呈现鲜艳的红色，那个颜色和早晚骤降的温度同时让人感受到冬天即将拜访的气息。
　　但是画间都还是暖和的。
　　翠兰从小窗口眺望街道南方连绵不绝的山峰。
　　峰林的颜色比天空还要翠蓝，一年四季积雪未融。前方有片终岁不失绿意的常绿树林，更前方则是宛如熊熊火焰正在蔓延燃烧的落叶树林。
　　那片火红的森林四处都是险峻的岩石地，鸦雀无声的寂静像是在拒绝人类的干扰。在那片静谧当中，翠兰想起利吉姆。翠兰和利吉姆是在盛夏之际分离，他现在是否也在某处望着这片染红的树林呢？
　　翠兰不禁叹了口气。
　　翠籣总觉得随着轿子越往前进，她也就离利吉姆越来越远。虽然在翠蔺从赛尔肯?雷根启程的同时，利吉姆应该也离开了雅隆，可是只要没看到他的身影，翠兰什么都无法相信，也无法确信不久之后他们是否真的能重逢。
　　可是这趟旅程，却好得让她没话说。
　　一路上所留宿的领主宅邸，无不费尽心思来欢迎款待他们。
　　米赞所准备的轿子，也让身怀六甲的翠兰坐得很舒适。轿子上方盖了一个屋檐较深的屋顶来遮蔽日照，还盖了墙壁来挡风。另一方面，为了让翠兰能够看到外面，也尽量加大窗子的大小，轿子里头还宽敞到可以横躺下来。扛轿子的总共有六人，另外还差遣了两组可以交替的人员随行，好让他们不会过于疲倦而滑了手。
　　翠兰总是在较晚的时间起来，趁着日光温暖的时候启程，并在日落西山之前抵达住处，在事先温暖过的房间，裹着棉被入睡。
　　在这趟舒适的行程之中，翠兰一行人走进秋意渐浓的街道，就在他们离开赛尔肯?雷根的第二十天，踏进了塔布外围、工布西方的领地威德?罗嘉。
　　工布和塔布过去是由不同国王所统治的相异国家。拉塞尔的生母蒂卡儿一族所统治的岩波、位于塔布北方的娘布，以及工布西北方的波窝薄也都是不同的国家。
　　如今这些国家全都对一名大王伏首称臣，成为吐蕃王国的一部份。只是这些国王们，还是和以前一样被称为小王，虽然他们需要遵守吐蕃王国法令的规定，有义务派兵及纳税，但却以自治的方式继纩统治各自的领地。
　　想当然尔，小王的家臣们，也有各自在国内需要统理的土地，这些家臣被称为领主，他们同样具有自治性，光靠小王的一句话是无法左右一切的/威德「罗嘉是工布王的家臣罗帕契丨伊甘的领地。
　　翠兰在前往雅隆的路上，曾顺道来到工布王所住的城堡，伊甘也以工布王臣下之一的身份来问候翠兰。他在翠兰等人离开工布王城堡的途中，以顺道要回自己的领土为由，送翠籣等人到连接塔布的国境。
　　伊甘的外型虽然没有太引人注目的特征，但是相貌堂堂。给人一种亲切耿直、恭敬有礼、擅长实务、精明能干的印象。
　　从工布王的城堡到连接塔布边境的这段路上，他以队伍的安全为最优先，让位于利吉姆底下所构成的队伍畅行无阻地穿过工布。
　　也因为如此，伊甘在告别之际的言行举止，更加让翠兰印象深刻。
　　他热切地恳求他们在从雅隆回来的路上，务必顺道前来自己的宅邸。
　　「我们要住在威德，罗嘉伊甘大人的宅邸吗？」
　　翠兰从轿广的小窗口探出头来，询问骑马并行的契尔古。
　　契尔古一脸正经地点头。
　　「刚才已经派使者前去通知了，我想不就后就会有使者来迎接，在那之前，请先欣赏南方的风景。」
　　翠兰听到这一点都不诚恳的观光介绍，忍不住笑了出来。
　　契尔古早就擦觉翠兰想要骑马一事。
　　只是翠兰常然不会开口说想要骑，契尔占也不会过问，因为他们都很清楚地知道，若楚兰这个时候骑马，对腹中的孩子很危险。
　　翠兰笑着喘口气后，便遵照契尔古的建议。
　　塔布有很多街道是沿着森林，德威?罗嘉也是如此。在街道的南侧同样有一大片森林，群峰山麓也染上鲜艳的颜色。
　　「听说这一带在二十年前也是森林。」
　　契尔古喃喃自语般地说了起来。
　　「我虽然不淸楚那时候的事，但听说以前的街道似乎是在更北方，是伊付大人的父亲迁徙到现在的场所，才会有像这样高低起伏不会太多的宽敞街道。」
　　「确实通过这一带时是挺轻松的。」
　　翠兰从小窗子伸出头来确认道路的状况。擦宿连接雅隆的街道上，虽然有某种程度上的整治，但还是有很多需要越过山头的险峻之地，加上有很多地方容易发生塌方，还有很多湿地，想要横跨整座山需要有万全的准备和谨慎。
　　可是威德?罗嘉的道路全部非常平坦，且相当宽敞。
　　「街道的安全性可是威德?罗嘉领主最自豪的成果，翠兰殿下要不要直接向伊甘大人本人请教更详细的情况？」
　　契尔古的目光望向前方。
　　翠兰顺着契尔古的视线向前看去，发现街道前方有十多名骑兵在等候。
　　那是一群身穿军服的武人。
　　他们等翠兰的队伍接近后从马上下来，并同时低头行礼表示敬意，伊甘从中走出来，靠近翠兰停下的轿子旁，他笑容可掬地用洪亮的声音向翠兰问安。
　　「好久不见，小的为了迎接王妃殿下前往宅邸，特来此等候。」
　　伊甘笑起来眼角和嘴边就会露出细细的纹路，正好让相貌堂堂的他给人和蔼亲切的感觉，他笔直地望着翠兰，那褐色的眼神中不带丝毫灰暗。
　　翠兰稍微犹豫了一下，最后还是决定在轿子中向伊甘回话，她知道这样是非常失种的态度，但因为此轿的构造非常重视安全性，上下需要花费不少时间。
　　「伊甘大人，很抱歉在轿子中回您，感谢您在百忙之中还前来迎接。前往雅隆的途中多亏您的照顾，三番两次麻烦您真的很不好意思。」
　　「之前我工布之辇做出那种事，给翠兰殿下添了不少麻烦，这次请务必慢慢欣赏工布的名胜。」
　　伊甘指着前方请队伍前进，接着骑上马匹在前方带领着。
　　队伍在途中休息了三次，就在火红色的太阳西倾之际，他们终于离开街道，踏入南方广阔的树林里。
　　和河川对面的森林相比，这里的树林树叶较为稀疏明亮。
　　虽然头上有亦黄亦红的树叶如天顶般众枝伸展，但马匹和众人陷入堆满落叶的小路上，根本没有心思来欣赏风景。
　　从街道到宅邸的距离，比翠籣印象中远得多。
　　就在她脑海里没来由地怀疑他们更改道路之后，耳边传来要队伍停止的声响，不一会儿轿子便停了下来。
　　侍女掀起入口处的垂帘，接替的人马立刻在轿子旁摆放台阶让翠兰踩踏。
　　伊甘迅速从马上跳下来，制止准备前进的契尔古，向翠兰伸出手来。
　　翠兰将自己的手放在伊甘的手上。
　　她缓缓下轿，环绕四周，发现耸立在眼前的宅邸和他们前往雅隆时，伊甘带领他们前去的宅邸不一样。
　　之前他们所住的宅邸，是栋沿着街道的坚固建筑。
　　但是现在出现在眼前的，是栋不惜成本使用鲜艳石头及木材盖成、兼具稳重及优美这两种相反要素的建筑物。
　　位于中心的屋脊宛如鹫展开双翅般向两旁伸展，基本上是左右对称的建筑，故意让某些细部的地方看起来不平衡，营造出不安定的美感。
　　宅邸前方约有将近一百人在等候，这些人也从服装色调的印象上就给人一种慎重的感觉，他们有条不紊地排列着。
　　只是在这些出来迎接的人当中，并没有看到祭司的影子。
　　翠兰悄悄将手放在胸前。
　　虽然她目前还没开始严重呕吐的害喜。但偶尔会觉得恶心，现在的她实在没有自信能够若无其事地喝下羊血。
　　翠籣迅速前往建于静僻深处的另外一栋房子，那栋建筑物不管是房间的大小或是走廊，都盖得相当宽敞。
　　翠兰站在窗边向外眺望，这个窗子盖得比吐蕃大多数建筑物都遗要大。
　　这里是一楼，没办法看到太远的风景。
　　相对地，可以看见并然有序连接在一起的树干及堆满落叶的地面。
　　不久后，便有婢女前来通知用膳，并引领翠兰来到位于不远处的大磨。厅中只有契尔古和伊甘在里头等候，并没有看见其他伊甘的家臣们。
　　「我想让王妃殿下能够好好休息。」
　　伊甘看到翠兰环视着室内，面带微笑地告知。
　　等翠兰坐到上座后，侍者立刻端汤过来。
　　翠兰心里纳闷着为什么不是端酒，待她喝下温暖的汤裹腹后，随着日落西山逐渐冰冷的身体，也从内部温暖起来。
　　等所有人一起喝完汤后，侍者又前来为大家倒酒。翠兰眼前摆着一杯装满的果汁，果汁的味道酸酸甜甜，相当可口，只是酸味过强，不适合在空腹的时候饮用。翠兰想到这里，才发现是伊甘考虑到自己的身体状况，才会先端汤上来给大家饮用的。
　　「那间房间，您还喜欢吗？」
　　待翠兰将杯子放下后，伊甘开口问道。
　　翠兰点点头，内心充满感激地回答：
　　「那里非常宽敞，使用起来相当方便。」
　　「那真是太好了。那栋是为了家母而盖的。这栋宅邸原本是用来当作夏天的别宅，家父和家母本来打算住进这里的，只是在那之前，家父就过世，家母也因为生病的关系，脚肿到自己一个人无法行走，为了让轿子也能进到屋内，才会把所有东西都盖得稍大，也算是家母的遗产吧！能够对王妃殿下有所助益，想必家母一定会特别高兴。不知王妃殿下意下如何，要不要就待在这间馆里等待利吉姆殿下？」
　　翠兰和契尔古相视对望。
　　既然已经离开了塔布，不管在哪里等利吉姆应该都不会不方便，只是现在这个时期，得尽快赶回擦宿准备圣寿大祭和会议才行，考虑到这一点，行进速度较慢的翠籣一行人应该要先行出发，减少花费时日才是。
　　「很感谢您的好意，只是我们在赶时间……」
　　「利吉姆殿下接下来不是会先去工布王的城堡，讨谕琉珈殿下的婚事吗？」
　　伊甘用柔和的声音问道。
　　好像是这样，翠兰心想。
　　工布王是吐蕃数名的小王之中，最受尊崇的人，因此在会议上有相当的发言权，只是现任工布王，只有身为琉珈公主一个独生女而已。
　　为了继承人问题烦心的工布王和家臣们，请利吉姆指定一名女婿，于是便选了利吉姆的共生齐夫尔。
　　只是这个问题似乎还没完全解决。
　　在前往雅隆的路上，有一名反对翠兰下嫁的家臣，企图暗杀翠兰。公主琉珈也被牵扯进事件之中，一时之间发生了许多事。
　　「琉珈殿下在这几天，将会拜访本馆。」
　　「咦……琉珈殿下吗？」
　　「是的，每年到这个时节，琉珈殿下都会来这里的森林摘取药草。前些日子已经有使者来通知指定的日期了。因此若是将威德?罗嘉当作会见的场所，将所有问题一口气解决，想必对王妃殿下的身体也会比较有益才是。」
　　「说的有道理……」
　　翠兰表示同意。
　　那就这么决定了，伊甘雀跃地说道。
　　「能够恭迎国王王妃前来，并提供决定下任工布王席次之宅邸，臣深感光荣。若是决定了，就派人将所有行李搬到房间去吧。王妃殿下，若有任何不舒适的地方，也请尽管吩咐。」
　　伊甘说完后，便拍拍手叫了仆人过来，命令他们将翠兰整理在一块的行李从马上搬到房间去。
　　在那之后两天，翠兰过着自由自在的日子。在伊甘的考量下，他们并没有举办任何宴会，让翠兰得以一整天在宅邸四周散步，晚上也能在喜欢的时间就寝。
　　就在翠兰住进来的第三天午后。
　　用完餐的翠兰，躺在设于宅邸后方庭院里的床上。
　　这个上方盖有毛织天顶的床铺，似乎是伊甘母亲使用过的物品，床的周围挂着好几层薄布，薄布外侧还配置着数名伊甘安排的侍女。
　　鸟儿飞舞在万里无云的天空，影子映照在天顶。
　　翠兰的目光追着那个影子跑。
　　平常翠籣马上就会想要陷入睡眠，自从她知道自己怀孕之后，不论昼夜都会很想睡，可是只有今天完全没有想睡的感觉。
　　翠兰坐起身子，将手放在肚子上。
　　腹中的孩子还没有明显的动静，虽然米赞的女儿告诉翠兰，进入第三个月后，就会开始产生一些变化，但翠兰的肚子还没有明显显示孩子存在的鼓起。
　　翠兰突然间不安了起来。
　　她担心现在是不是在做一个很长的梦，如果是作梦的话，总有一天会醒来，她害怕到时候得待在没有利吉姆的地方。
　　「……我在想什么傻事……」
　　翠兰有点自嘲般地低喃道，之后她听到包住床四周的薄布外侧，传来侍女们嘈杂的声音。
　　「发生什么事了？」
　　翠兰站起身来，想要看看薄布外的情况，只是一层又一层的薄布挡在前面，让她一直出不去。
　　就在这个时候，侍女们突然安静下来，翠兰听到薄布对面突如其来的静谧之中，有人踩在乾土上接近的声音。
　　翠兰下意识地拉拢领口，压低声音问道。
　　「是谁……」
　　但对方没有回应。
　　取而代之的是一个相当熟悉的男性声音。
　　「王妃殿下希望是谁呢？」
　　这个声音一传到翠兰耳里，翠兰就像被附身般再度开始拨开薄布。
　　不可能听错，这个是利吉姆的声音。
　　「利吉姆！！」
　　翠兰一面掀着缠住手指的薄布，一面喊着丈夫的名字。利吉姆宛如要回应这个呼喊般出现在薄布对面，两手抱住快要倒下的翠兰。
　　「你要上哪去？」
　　利吉姆用含笑的声音问他怀里的翠兰。
　　翠兰无法回答他，只是将双手绕到利吉姆背后，尽全力抱紧他。
　　利吉姆也有点顾虑地抱着翠兰，并将她的身子推回床附近。
　　翠兰抬起头来凝视利吉姆。
　　褐色的肌虏、有形精悍的脸庞，和有如沉稳夜晚的黑色眼睛，让翠籣觉得充满懐念，一股快要将身体融化般的安心感涌上心头。
　　利吉姆望着翠兰的脸一会儿，然后弯下身体，将自己的唇轻轻压在翠兰的唇上。
　　这个温柔的吻让翠兰将整个身体交给了利吉姆。利吉姆的唇像是好几度确认了翠兰的唇如形般移动着，接着沿着翠兰的下颚线条，最后来到脸颊。
　　翠兰轻声笑了出来。
　　利吉姆发出声音，吻着翠兰的鼻尖，并小心翼翼地让翠兰坐在床上。
　　「我想见翠兰，就自己先跑来了。不对，当然还有肚中的孩子。」
　　说完，利吉姆跪在地面，将唇吻上翠兰的腹部。
　　翠兰吓了一.跳，脸上的笑意渐消。
　　利吉姆抬起头来，担心地问道：
　　「怎么了？」
　　「嗯……」
　　翠兰无法好好回答利吉姆的问题。
　　她虽然是以公主的身份嫁给利吉姆的，但她其实是皇帝的侄女，这件事利吉姆和噶尔等重臣都知道，他们也在雅隆对松赞，干布阐明事实。照理说，这应该能够让她解除从以前对怀孕一事所抱有的不安才对。
　　只是当翠兰实际怀了身孕之后，才发现其实还有许多令人担心的事。
　　若是翠兰生下这孩子，这孩子将会成为王子或公主，但若是他的生母是假扮的公主，相信翠兰是公主的吐蕃臣子们看他们的目光可能也会改变，这个事实也可能让大唐有被利用的危险。
　　若是遇到这种情况，只能按照当时的状况去应付，只是一想到生下来的孩子得因为翠兰的出身而尝到痛苦的滋味，就让她觉得郁闷。
　　也因此，当利吉姆轿腹中的孩子表示出感情的瞬间，她有种得救的感觉。
　　即将出生的孩子，并不是只有翠兰一个人在保护着，利吉姆也会以国王的身份、亦或是以父亲的身份保护他。这么一来感受到的喜悦一定会大于痛苦吧。
　　翠兰落下泪来。
　　利吉姆坐在翠兰身旁，轻轻抱住翠兰的肩膀，翠兰感受着轻轻缠绕在头发上的手指，舒服地闭上双眼。
　　那天夜里，翠兰和利吉姆两人一起共用晚膳。
　　翠兰在昏暗的室内和利吉姆并肩而坐，满怀幸福地咂着舌。伊甘宅邸内的厨师厨艺高超，尤其奶酪是绝品，烤饼的咸味也够重，吃起来相当美味。
　　利吉姆看到翠兰咬着涂满奶油的烤饼，一脸不可思议地问道：
　　「好吃吗？翠兰？」
　　「嗯，非常好吃。」
　　利吉姆听到这个回答，微微一笑。
　　因为翠兰以前最不喜欢奶油和奶酪。
　　「我曾听说怀孕会让人味觉改变，原来是真的。」
　　翠兰脑海中浮现「拉塞尔的亲生母亲蒂卡儿是怎么样呢」，但又急忙将这个问题吞回口里。
　　她似乎因为和利吉姆再度重逢，太过兴奋了。蒂卡儿和利吉姆从结婚之后一直到过世之前，一直不理会利吉姆，所以想必利吉姆几乎没有接触过孕妇吧。
　　代替忍耐下来的问题，翠兰握住利吉姆的手。
　　「怎么了？」
　　利吉姆用充满怜爱的声音问道。
　　「没什么。」
　　「看起来一点都不像没什么。」
　　利吉姆将自己的手指缠绕住翠兰握住自己的手，并放在嘴边，舔掉沾在指甲上的奶油。
　　翠兰发现自己的疏忽，满脸涨红。
　　利吉姆忍住笑意，小心翼翼地将翠兰整个人抱在膝上。
　　「反正一定又是在担心拉塞尔了吧？拉塞尔他很好，只是离开雅隆之后，心情一直不太好。」
　　「为什么？」
　　利吉姆低着头，一面剥着厚实的绿色果皮，一面回答。
　　「他不满意的东西太多了，加上能够安慰他的母亲大人又不在。」
　　「可是会给他打气的父亲大人不是在一起吗？」
　　「他很讨厌我，我们在出城前，我就惹哭拉塞尔两次，途中又惹哭他四次，托这个福，我一直被朱璎斥责呢。」
　　「你做了什么啊？」
　　「这可不能说，要是连翠兰都斥责我，我可振作不起来了。」
　　利吉姆轻轻笑道，接着把手中切开的果实送到翠兰口中。
　　翠兰稍微将身体向前倾，小小地张口。滋润旳果肉滑进她的口腔中，果汁顺着利吉姆的手指滴落。
　　他们掉进吐谷浑的河里时，利吉姆也曾像这样喂她吃果实，当时翠兰很小心不咬到利吉姆的手，但这次她却故意啃咬利吉姆的手指。
　　因为她觉得似乎可以这么做，而且她也有这个意思。只是当齿尖传来利吉姆手指的触感时，又让她觉得非常害臊。
　　翠蔺缩着身体张开嘴巴。
　　可是利吉姆却不将手缩回，反而捏住翠兰的嘴。
　　意想不到的反击，让翠兰直接吞下整个还残留在口中的果实，喉咙受到强烈的刺激，让她咳了起来。
　　「没事吧？」
　　「没事。」
　　翠兰用手遮住嘴巴，拼命想止咳。
　　利吉姆将唇碰上翠兰的头发，轻声细语地向她道歉。
　　「对不起。」
　　「不，是我先咬你的。」
　　「我没想到你饿到要吃手指了。」
　　「是啊，我现在肚子很快就会饿了呢。」
　　翠兰听着利吉姆的话笑着，并咀嚼着这份幸福。
　　她现在觉得一切都会顒利度过，自己一定可以平安生产、顺利扶养孩子长大，只要有利吉姆陪在身边——
　　翠兰将背靠在利吉姆胸前，并将手放在从肩上绕过来的手臂上。利吉姆将那只手举起在翠兰的手背上留下一个淡淡的齿痕，接着嘴角又再度上扬。
　　翠兰被抱在利吉姆怀里，最近好久没睡得那么沉了，她在快要天亮前醒了过来。
　　室内充满黎明的黑暗和寒气，翠兰望着利吉姆睡在隔壁的脸庞，轻声笑了出来，接着她为了伸展麻痹的脚，滑下了床铺。
　　她沿着墙壁行走，待她脚慢慢习惯了之后，她感到背后的利吉姆有动静，翠兰一回头，便看到利吉姆枕在手上抬起头来。
　　「你要上哪去？」
　　「我哪里都不会去，我每次刚起来的时候，脚都会麻麻的，若是不起来走一走，是不会恢复的。」
　　「要不要去散步？」
　　利吉姆坐起身来问道。
　　翠兰表示同意，并兴高采烈地移到隔壁房间做准备。
　　着装完毕的利吉姆，身上绑着皮革腰带，还佩带着一把剑。这出乎意料之外的沉重装备，让兴冲冲的翠兰心中掠过一丝不安。
　　「你怎么带这么多装备？」
　　看到翠兰一脸疑惑，利吉姆用沉稳的声音回道：
　　「因为这里原本是『森之民』的土地，我只是想要小心点。」
　　「『森之民』……」
　　「没错，工布的西部原本是位于更北部的地方，只是伊甘的父亲征服了之前住在这一带的异民族，才扩张了领土。」
　　「我是有听契尔古说过上代领主在整备街道方面费了不少心血……」
　　可是翠兰不晓得，那是靠驱逐原住民所得来的结果。虽然为了得到更好的领地发动战争不是什么罕见的事，但翠兰一想到自己是走在牺牲那么多生命才换来的街道上，心情就觉得很复杂。
　　「那场战争，大概是在什么时候？」
　　「大概二十年前吧。」
　　「所以『森之民』还在等待反击的机会吗？」
　　「不，他们应该服从于威德?罗嘉了才对。只是在威德?罗嘉的南方，还有相当辽閲的险山和森林。当中除了伊甘父亲所征服的民族外，似乎还有其他很多部族。毕竟他们不是吐蓍的人民，还是小心为上，只是若有什么特别需要警戒的状况，伊甘应该会事先通，所以，应胲也不至于霈要太担心。」
　　我们走吧，利吉姆伸出手来，翠酿紧紧握住那只手。
　　他们走出房问后，走廊上还很阴暗，连一点声音都没有。护卫的士兵也只是默默低头行礼，并没有寻问翠兰他们要去哪里。
　　翠蔺他们来到庭院，睬着被朝露弄湿的落叶前进。种植五颜六色植物的庭院，有一条羊肠小路微微倾斜地伸向南方。
　　他们走了一会儿后，周围都是髙大的落叶树。
　　这里是庭院和森林的分界点。
　　此时太阳还没升起。
　　但是证明其存在的曙光，将水蓝色的天空染上金色的光芒。
　　寒冷的风抚过发烫的脸颊，好不舒服，远方听得到流水声，让对早展的败步满怀欣喜的翠兰心情更加愉悦。
　　「那边有河耶。」
　　翠兰之意，是想要过去的意思，
　　但利吉姆却低沉地回应，一副不感兴趣的模样。
　　「沿着街遒的大河有好几条流向南方的支流，只是水量几乎都和主流差不多，加上河边的风很冷的。」
　　「不要紧的，我们走走看吧。」
　　翠兰这次淸楚表明自己的意思。
　　自从她知道怀孕以来，就被禁止靠近湖泊或泉水附近，据说是因为住在水底的魔女，会夺走看往水中孕妇腹中的孩子。
　　「河川里面没有什么妖魔鬼怪吧？」
　　「别提起那些柬西，」
　　利吉姆把手抵在翠兰唇上，使她保持沉默，接着他缓缓地走向河边。
　　[[IMG,396983d724181106a0d497c9bcb596fd,428,676,63834]]
　　「可不准下去玩水！稍微散一下步就要回去罗。河边的碎石子比较圆，容易胖脚肇你可要小心不要跌倒了。」
　　听到利吉姆接二连三的警告，翠兰不禁苦笑，等孩子生出来后，他一定会是个喷叨的父亲。翠兰突然很想问他想要儿子还是女儿，但她还是把到嘴边的话硬吞了下去。
　　取而代之的是，紧紧握住利吉姆的手。
　　利吉姆微徵一笑，更加小心脚下的步伐。
　　河川比想像中的还要远，但是在散步的这段时间，翠兰一直觉得乐此不疲。
　　穿过榭林后，平缓的小路中断，眼前的视野变得很宽广，覆盖在头上的树枝消失了，冷冽的风包住翠兰的身子。
　　利吉姆走在翠兰的前，领着翠兰来到有很多小石子的河边。
　　河床相当宽广，前方流动的河流幅度也相当大。
　　「好舒服喔！」
　　沿着河流吹过来的风摇晃着翠兰的头发，翠兰眯起眼睛。
　　这时原本悠闲地走近河边的翠兰，发现河床上盖了两根原木而停下了脚步。
　　原木中间绑着一条粗绳，还有好几条吊着某样白色物体的细绳垂吊着。
　　「那是什么……？」
　　翠兰定睛一看，当她发现那个白色物体是什么时，差点尖叫出声。
　　被吊在那里的是白骨。
　　好几具无肉附着的白骨吊在那里随风摇晃着。几乎都是大的骨头，当中还有疑似头盖骨的部位。那些白骨在寒风中摇曳相撞，发出无情的喀喀声。
　　「……为什么要做出这种事……？」
　　利吉姆紧握住出声低喃的翠兰的手。
　　「我们回宅邸吧。若吊白骨的是伊甘……」
　　利吉姆的话说到一半，突然望向河面。
　　翠兰也跟着利吉姆的视线看了过去，发现有个滑动快速的篮子流了过来。需要两手合抱的大篮子，流过翠兰他们眼前后，卡在前方的一个岩石上。篮子里头装了十几个小孩子拳头大小的果实。
　　几乎同一时间，有两个小孩从上游对岸的草丛中跑了出来。
　　孩子们慌慌张张地望着河面，沿着河流跑。他们和拉塞尔年纪相仿，身穿染红的棉麻上衣，裸着双脚。
　　当他们发现翠兰和利姆时，惊也似地停下了脚步。
　　「那个篮子是你们的吗？」
　　翠兰指着卡在岩石上的篮子问道。
　　可是孩子们并没有回答。
　　利吉姆用力握住翠兰的手，不发一语地禁止翠兰的行动。
　　翠兰抬头一看，发现利吉姆一脸严肃地眺望着对岸宽广的森林。不，应该是在寻找隐藏在森林树影中的『某样柬西』。
　　从利吉姆那紧张的神情看来，翠籣知道了那个『某样东西』很有可能会是某个敌人。翠兰轻轻松开利吉姆的手指，让他的两只手自由。
　　只是翠兰他们和孩子们之间的僵局，没多久时间就消失了。有个长发少女从孩子们背后的森林跑出来大叫。
　　「等一下！！不要杀害他们！」
　　听到这句话，翠兰怔住了，她不懂对方这句话里面的涵义。
　　少女看起来年约十五、六岁。
　　身材和朱壤差不多娇小，长发及地，身着和那些孩子们一样染红的麻织服。
　　她双手抱住孩子们的身体，继续大声喊叫。
　　「他们什么都没做，只是来采果实而已！」
　　「嗯！就是那个吧？」
　　翠兰再度指着篮子，高声对着少女问道。
　　可能是翠兰的声音让对方知道自己并无恶意。
　　少女抬起头来。
　　她那貌似雪豹的脸庞，睁着大大的眼睛望着翠兰。她的鼻梁比一般女生还大，颧骨也略高。但是那张脸庞给人的感觉并不会很严肃，有种野性柔顺的感觉。
　　「你们等一下！！我们把篮子丢还给你们！」
　　翠兰大声宣告后，又小声问利吉姆。
　　「把篮子还给他们可以吧？」
　　利吉姆点点头，接着制止准备行动的翠兰，自行踩进河流里。
　　和缓的河水打在利吉姆的腿上，变得有点湍急，利吉姆在水湿透鞋子前就上岸了，然后准备将手中的篮子丢到对岸。
　　「等一下，利吉姆，这样果实会飞出去的。」
　　翠兰拿出一条手巾，绑成四方形，将篮子盖住。虽然只是个临时的覆盖物，但光是篮子在空中飞的这段过程中，应该足够盖住果实了。
　　利吉姆丢出去的篮子，稳稳地保持着水平弧度，并刚好落在孩子们附近的河流，卡在前方的石头上。
　　虽然没丢到对面，但翠兰知道利吉姆是故意丢到水边的，这么一来篮子不会被破壊，果实也不会有损伤。
　　孩子们犹豫了一会儿，望着突然回到自己身边的篮子。
　　不一会儿，较为年长的少年，终于下定决心踩进河里，迅速将篮子拿上来，接着用翠兰听不懂的语言说了些话。
　　「他说谢谢你们！」
　　少女大声喊道，之后便带着孩子们迅速跑进草丛之中。
　　黑色的长发飞跃在风中，在翠兰眼里留下轻柔的余韵。
　　翠籣和利吉姆回到宅邸后，和伊甘一起用膳。
　　伊甘款待翠兰他们新鲜的果实，和刚出炉的烤饼，等他们吃得差不多，彼此都酒足饭饱后才开口说：
　　「刚才噶尔大人派了侍者来，说前往擦宿的一行人，今天下午便会抵达本馆。琉珈殿下也会在傍晚时分抵达。」
　　「是吗？」
　　利吉姆面带微笑地简短回应，伊甘用沉稳的声音问道：
　　「今天早上，两位去散步了吧？中庭的红叶相当美丽吧？在威德?罗嘉现在可是最漂亮的季节。」
　　「啊啊……我们还到了河边去……只是看到河岸边吊着白骨。」
　　利吉姆僵硬地说道。
　　翠兰原本以为伊甘听到会很惊讶，但他却将手上的水杯放下，平静地回答。
　　「那是以盗为生的燕肯塔族的白骨。」
　　「燕肯塔族？」
　　「是的，他们是曾住在街道这一带的『森之民』的部族。自从臣服于家父后，便赐与他们北方的土地，让他们和领民过着同样的生活，但是他们本性卑劣，时常起纷争，并以窃盗为生，因此我将那种小人处刑，并将他们的尸骨吊在河边，这么一来，住在森林中的其他部族，就不会接近威德?罗嘉了。」
　　伊甘的说明让利吉姆皱起眉来，他放下正要放到嘴边的餐具，略带诧异地质问伊甘。
　　「当有争执发生时，必须听完当事者的说法后，才能给予惩罚，窃盗则是要赔偿赃物，给予相当的赔偿金。以盗贼为业的人虽然要判以死刑，你该不会将只偷过一两次的犯人斩首了吧？」
　　「对待燕肯塔族的人，就是要这样。」
　　伊甘丝毫不以为意地明言。
　　「他们不知感恩，若是对他们表示温情，他们便会利用这一点，因此对待他们必须用迅速且毫不留情的方式才行。实际上采用这种惩罚方式之后，燕肯塔族土地上发生的问题也少了许多。」
　　「但是，对窃盗滥用死刑是不恰当的处置。」
　　「这是为了保护我领土上的居民。」
　　这段对话也就此中断，同样的话题也不再被提起。
　　对伊甘而言，他大概不希望有不知这块土地详情的人，对燕肯塔族的问题出示意见，利吉姆也就此噤口。虽然他觉得应该要求他遵守国法，但那并非不分青红皂白的命令。
　　吐蕃虽然是个大国，但直到现在小王和领主们的权限还是很大，因此若是要对其中的内政发言，必须充分的调查才行。
　　