　　1
　　
　　将右手的食指和中指并拢，轻轻伸出。有人习惯将剩余三根手指紧紧握住，不过我则是保持在了放松状态。
　　接下来，再将伸出的两根手指指尖移动到视线略下方的位置，沿着身体的中心线挥下。虽然此时挥动手指的速度再怎么快也不成问题，但对路径的要求则相当严格。
　　在站着的时候只要顺着虚拟重力向正下方挥落即可，不过如果是睡觉时候翻身的话，通过感觉寻找身体的中心线便略显棘手。因此，一般都不会在躺倒的时候强行呼出窗口，而是先站起来再这样做。然而如今，虽然我稳稳地站在木质地板上，但右臂的动作却因紧张而显得相当僵硬，好不容易才成功完成了手势命令的输入过程。随后，抬起的右手下方，出现了一个半透明的长方形。
　　名为主菜单窗口的这个窗体，乃是存在于身为VRMMO游戏《Sword Art Online》玩家之一的我与无形的游戏系统之间的，唯一的沟通界面。窗口的最上方，标有我的名字〖Kirito〗、等级数字、HP和EXP条。左侧纵向排列着〖EQUIPMENT〗、〖STORAGE〗、〖STATUS〗、〖SKILL〗等标签，右侧的主界面则默认显示名为《装备人偶》的人形。下方则是用于发动各类技能的快捷方式图标。
　　我把并拢的两指分开，用食指接触位于菜单中部的〖OFFER〗标签，主界面随即切换为选择各种请求的模式。从上向下分别是交易请求、组队请求、好友请求……而我所寻找的按钮，位于界面的最下方。
　　〖MARRIAGE〗。这大概是在泛滥着欺骗与背叛的死亡游戏SAO中，被按压次数最少的按钮吧。虽然自从游戏开始已经经过了近两年，但我却几乎没有与已婚玩家相遇的记忆。
　　不过，我毫无犹豫地按下了这个按钮。与交易或决斗请求不同，结婚请求只能向已经成为好友的对象发送。反过来讲，也就不需要发送请求光标，窗口中会直接显示可发送请求的对象的名字。如今，以我为中心，半径十米的圆圈内……不，就算半径扩大到一公里也一样——的玩家只有一个，因而窗口中也只有一个名字。
　　我将食指放在了名字上——就连字母的排列顺序，我都觉得如此美丽，如此高贵。在以目光从左到右扫过A、s、u、n、a这五个字母之后，轻轻按下了手指。系统接受了这一信号后，名字上出现了淡淡的光。
　　【rkl：有光？Kekkon（Kari）么这是（这人糊涂了】
　　这时已经不会在我这一边显示确认YES/NO的对话框了。做出选择的权利，只有收到请求的那一个人才有。我抬起头，凝视着站在我面前两米处的她。
　　在从穿过背后位于艾恩葛朗特第22层外围附近的小木屋屋顶射来的残照之下，她——亚丝娜的长发与白色基调的骑士服【corsage】，反射着黄金色的光辉。由于光芒如此眩目，我看不清她的表情。
　　亚丝娜身体的前方，显示出一个小小的窗口。上面的信息，大概就是『桐人向您发送了结婚请求。YES/NO』这样简洁的内容。
　　实际上，口头上的求婚，我已经在昨晚提出了。而且，也收到了亚丝娜「好的」的回复。然而即便如此，我仍感觉到心跳的速度不断加快。SAO内的虚拟体【avatar】接收的感觉几乎都是Nerve Gear生成的模拟信号，不过心跳和呼吸的内部感觉大概是真实的。也就是说，躺在现实世界中某个医院的床上的我的真正的肉体中，心脏也在快速跳动。亚丝娜那边又是怎样呢……虽然我这么想，但从她的表情上却看不出来。
　　在宛如永恒的几秒钟后，亚丝娜的右手终于动了起来，打在白革质长手套各处的银饰扣在夕阳下闪闪发光。她的手移动到窗口前，伸出的食指则停在了两个按钮的其中一个上面。
　　亚丝娜的手指和刚才的我一样稍微停顿了一下，接着抬起了头。
　　她榛色的眼瞳笔直地注视着我。这让我的心脏又猛地跳了一下。
　　「……桐人君。」
　　这一声耳语，是我真实听到的呢，还是我的大脑根据亚丝娜嘴唇的动作构造出的呢？时间之流再度停下，在一片静谧的黄昏世界里，她纤细的食指慢慢碰到了窗口。
　　我身前仍然处于开启状态的主窗口上，出现了一条新消息。然而，我完全没有去阅读消息的内容。亚丝娜的微笑，和从她双眼中流下的如宝石一般的泪珠，便足以提供她的回答了。
　　我们同时向前踏出一步，窗口随即自动消失了。各自再前进一步后，两米的距离化为了零。
　　不知不觉间，我们伸出双臂，紧紧拥抱在了一起。两人的身高几乎没有差距，因而心脏也靠在了一起。由于几十分钟前还处于卷入了某个任务而展开了战斗的状态，因而我的胸前还装备着小型胸板，亚丝娜也穿着白银胸甲。然而，我可以真切地感觉到从两人虚拟体的接触点互相传递的心跳。
　　如同晨钟般跳动的两颗心脏，在同步之后徐徐减慢了跳动的速度。在身体中心每秒重复一次的「咚」「咚」的感觉，让我的心不可思议地澄澈而空明。昨天说出求婚话语时的，那足以阻碍呼吸的紧张感已然消失无踪。
　　就这样，2024年10月24日下午5时19分，我——单手剑使【Swordman】桐人，和她——细剑使【Fencer】亚丝娜，不论是系统上，还是感情上，都缔结了名为婚姻的关系。
　　
　　2
　　
　　「那个……真的不需要去办吗？那个……像是结婚仪式一样的东西。」
　　听到我的问题，用双手握着茶杯的亚丝娜「嗯」了一下，歪起了头。
　　窗外的黄昏景色已经接近消散，购入后木屋中增设的无数台灯的灯光在起居室内摇曳。原本，三个房间的个性化改造还远未完成，如今这个房间里只有自带的餐桌和沙发，厨房里只有一套厨具，卧室里也只放了床。不过木制的地板和墙壁甚是温暖，在木屋内置的暖炉里，真正的（虽然只是在这个世界里）火焰正发出啪啪的声响。
　　坐在圆桌另一侧的亚丝娜略微思考了一下，抬起脸看着我，随后缓缓点了点头：
　　「其实我也对结婚仪式有点憧憬呢。之前还拜托阿修蕾小姐做了连衣裙……这么看来我也是个女孩子啊。」
　　「嗯，对，其实我一开始就知道。」
　　听到我的回答，拥有《闪光》这一别名的精干剑士轻轻笑了一下，喝了一小口泛着热气的香草茶，随后把汤匙放回茶杯，换了一副表情继续说道：
　　「……不过呢，虽然说发生了那样的事，我们终究还是因为个人方面的原因退出了公会啊……就算现在，KoB【血盟骑士团】和DDA【圣龙联合】，还有艾基尔先生和克莱因先生等攻略组的各位，也正为攻略第75层而努力着呢。所以……我觉得举办结婚仪式总有点对不起大家的感觉。」
　　「……这样吗。」
　　我也点了点头，伸手去拿茶杯。如果举办结婚仪式的话，艾基尔、克莱因、莉兹贝特和西莉卡等人应该会兴高采烈地前来捧场吧——虽然没法说叫情报商阿尔戈到时候把情报买卖放在一边的可能性绝对不存在——不过最重要的，终究还是亚丝娜的感受。我从今日开始，要去尽全力回应她所真心期望的一切，这乃是因为至今为止，她不论是否在我身边，都支撑着我，鼓励着我，引导着我的缘故。
　　亚丝娜看着在心底偷偷定下这一决心的我，又一次露出了微笑，轻快地说道：
　　「我只要能在这么漂亮的家里，和桐人君两个人共同生活，就已经十分幸福了。……虽然不知道能住到什么时候……不过现在是我在艾恩葛朗特生活的两年里，最幸福的时光。」
　　「……嗯，我也是。」
　　光是说出这一句话就已经竭尽全力了。这是因为，我察觉到了亚丝娜的话中隐藏的意思。在第22层的生活，不过是短暂而微弱的阳光罢了。我们总有一天必须回到最前线，再一次过上每天都要战斗的生活。
　　我深深吸了一口气，将正要积蓄起来的焦躁的思绪赶走，随后说道：
　　「那么，就等第100层的攻略结束，再也不会有战斗的时候举办结婚仪式吧。到时候除了克莱因他们之外，再多叫些人好了。比如凯因兹先生他们，还有DDA和KoB的成员们……叫希斯克利夫的话，他会来吗……」
　　听到我这一提议的亚丝娜虽然睁大了眼睛，不过过了一会便带着笑容点了点头：
　　「这样呢。就拜托团长主持仪式吧。」
　　「哇……他可能会说些很严格的话吧……」
　　我们两个一起笑了出来。
　　当然——我知道，自己说出的《攻略第100层后的结婚仪式》这件事无法实现，亚丝娜一定也明白这一点。大致上，如果名为SAO的这个死亡游戏被攻略，所有的玩家都会一齐注销，再也无法来到艾恩葛朗特了。
　　包括我和亚丝娜在内的攻略组成员，都是为了完成将所有玩家从这里解放的使命而在这两年内不断战斗的。在战斗的途中丧命并化为多边形碎片消失的同伴们数不胜数。所以，我决不允许自己将如今从心底深处浮现而出的这份模糊的心情化为语言。
　　代替语言的，乃是行动。我从白木餐椅上站起，绕着桌子向前走了两步。亚丝娜也几乎同时站起，走到了我的面前。
　　我为了压制自己的不安和焦躁，紧紧地抱住了亚丝娜。这并非交换结婚请求时一样平和的拥抱，而是屈从于想要感受亚丝娜的全部存在的冲动之举。由于我和亚丝娜都解除了金属装备，虽然纤细但却充满了量感的身体的密度传到了我的身体各处。
　　「亚丝娜……」
　　我一边低声呼唤着她的名字，一边将脸埋在她如丝绢般柔软而散发着清香的头发之间。当我将自己的全部感觉集中于双臂之间这爱恋到近乎发狂的存在之时，突然察觉到了体内像是异样的麻木一样的东西。
　　虽然异样，但这一感觉却并非初次出现。昨天在坐落于第61层主城区塞尔穆布鲁克的亚丝娜的房间里，被囚禁于SAO中的我第一次知道，这个世界的虚拟体也存在食欲和睡眠欲之外的本能欲望。那是位于主菜单窗口〖SETTINGS〗标签内容的让人想要质疑「到底谁会注意到」的深处的，点击某个微小按钮的说明文字的链接时才会出现的一个选择框。将其设置为ON时，我们这些玩家的虚拟体，便会获得某个功能……或者说，是将这一功能取回。
　　到底是SAO开发团队里的谁准备了这一选项？我想应该不是死亡游戏的主谋，茅场晶彦。我记得，在被关进这个死亡游戏之前不久的一篇我曾在现实世界读过的杂志文章中，开发团队的数名成员曾隐约透露过对游戏审查机构的伦理代码的不满。这一在开发中的版本内被他们为娱乐而加载，当然又在正式贩售版中被删除的功能，在SAO变为死亡游戏后又因为某个原因而复活了……这便是我擅自想象的内容。
　　这一名为《伦理代码解除设置》的功能，我从昨夜以来就一直设置为ON。因此，感情向某个方向升级时，我自己的虚拟体身上便会发生某类变化——
　　虽然我慌忙地想要闪开，但却因为亚丝娜的双臂绕到了我背后而无法做到。她大概也察觉了我的反应，纤细的身体微微颤动了一下。
　　「对、对不起……」
　　虽然我小声致歉，不过亚丝娜却并没有放开我，而是抬起了染成一片樱色的脸，在极度靠近我的距离耳语：
　　「……我已经是桐人君的妻子了哦。」
　　「嗯，对……」
　　「……到那边的房间去吧。」
　　厨房吗？虽然我想开个玩笑，不过还是打住了。我沉默着点了点头，走向与另一个房间连着的门。
　　随着我们从明亮的起居室移动到昏暗的卧室，台灯的光也熄灭了。虽然光源只有从西侧的窗户射入房间的紫色残阳，不过在我完全习得的索敌技能效果下，可以清晰地看到亚丝娜的身影。虽然她脱去了金属防具、手套和靴子，但仍穿着我熟知的，血盟骑士团配色的骑士服。面对她那凛凛的剑士之姿，我的欲望变得更为强烈了。
　　亚丝娜不知是不是察觉了这一变化，将垂下的双手在身体前方握紧，以一副不好意思的样子说道：
　　「这个时候……应该，让男孩子……来脱才对吧？」
　　「诶……那，那个，要怎么……」
　　我在死亡游戏开始前不过是个网游中毒者的中学二年级学生，对这样的问题自然无法立刻回答。不过若真是如此，我也不得不去努力了。深呼吸了一下后，我向亚丝娜前进一步，伸出右手——
　　「……等等，这个，好像做不到吧……」
　　据我所知，哪怕是戒指，只要不是自己的装备，都没有将其解除的方法。要说仅存的可能性，就是通过损耗耐久度将其破坏，不过现在这种场合我可做不出这种事。亚丝娜抬起眼睛看着僵住的我，红着脸「呵」地笑了一下说道：
　　「抱歉，开玩笑的。」
　　——又是这种从前戏就被牵着走的节奏。
　　这样的危机感在亚丝娜开启窗口按下装备人偶的《衣服全解除》按钮的瞬间就被卷走了。骑士服和袜子化为光之粒子消失，穿在她的虚拟体上的，只有织有少许蕾丝的白色内衣。
　　我就这样看着亚丝娜那带着复杂的纹理感的肌肤和足以否定其多边形构造本质的优美曲线，这时她的手脚扭扭捏捏地动了起来，轻轻嘟起了嘴：
　　「这样下去，又变成和昨天一样了哦。」
　　「哈……诶嘿……？」
　　我不断眨着眼睛，终于想了起来。昨晚，我面对和现在一样先脱了衣服的亚丝娜说出了失礼到不得了的话，在圈内攻击中被刻下了恐怖的感觉。绝不能重蹈覆辙。我也打开窗口，回复了一句「嗯，马上」就将衣服解除装备。虽然穿惯了的衬衫和裤子消失在了储藏格内，不过不知是不是隔壁房间仍在燃烧着的暖炉的效果，身体并不觉得有多冷。
　　看到身上只剩下一件黑色装备的我，亚丝娜的脸变得更红，又发动了追加攻击：
　　「那么……下一个按钮，我喊『准—备』然后一起按吗？」
　　除了颤抖着点头，我已经没法再做别的事情了。
　　亚丝娜的右手放在了窗口前，我也配合着将手指放在了《内衣全解除》的按钮上空。
　　最强公会血盟骑士团的副团长大人（暂时退团中），不知为何露出了认真的表情，吸了一口气——
　　「准—备！」
　　发出了严肃又可爱的声音。
　　互相对着的两根手指各向前移动了一厘米，一秒钟后，三个布质道具从房间里消失了。
　　再次陷入沉默的我看着解除了一切装备的亚丝娜的站姿。身为avatar这一词语来源的梵语《avatāra》，似乎有着《神佛的化身》这一语义。让我回忆起这一知识的，眼前的这个存在显得如此美丽而难以接近。
　　然而，我感觉到身体深处愈发强烈的欲望正在不断涌出。虽然拼命想要抑制下去，可呼吸却越来越浅，心跳开始不断加速。正当连视野都开始失去色彩而化为一片空白的时候——
　　「……既然想要的话，就没问题哦……因为现在的我，是只属于桐人君一个人的。」
　　亚丝娜用手臂微妙地覆盖住了我身体的一部分，说出了这句话——这让我的理性和内衣一样消失在了不知何处的次元空隙之中。
　　虽然是仓促间购买的床，不过却相当宽敞而柔软，而且弹性不错，漂亮地完成了它的任务。（详细内容省略）
　　
　　「心跳的……声音。」
　　伏在我的身体上的亚丝娜，左耳对在我的胸前，低声说出了这句话。
　　窗外已然一片黑暗，斜射入房间的不再是夕阳，而变成了月光。我一边用右手手指玩弄着被蓝宝石般的光之粒子缠绕的亚丝娜的头发，一边低声说道：
　　「虚拟体的心跳，和肉体的心跳同步……这是我之前听说的。」
　　「这样啊……那这就是桐人君真正的心脏发出的声音呢……」
　　我突然想起了某件事，对微笑着闭上眼睛的亚丝娜说道：
　　「我也听听亚丝娜的心跳声吧。」
　　听到我的这句话，亚丝娜一下子抬起眼睛，说出了我意料之外的回答：
　　「……好H。」
　　「什……怎，怎么会，都现在了还……」
　　「总觉得，这个说法有点H啊。……不过，可以哦。等我先听完吧。」
　　亚丝娜轻声回答，随后将左耳更加紧密地贴在了我的胸口。
　　「这个，心跳的声音……这就是桐人君真正的心脏发出来的声音吧？」
　　「诶……」
　　我稍微思索了一会后答道：
　　「嘛，该怎么说呢……心跳的频率确实是和本人的身体同步，但声音难道不是系统播放出的音效吗……？」
　　听到我的回答，亚丝娜抬起了脸，略带不满地嘟起了嘴。
　　「既然同步那不就是真的吗。这么说的话，现实世界里打电话时的声音，也不是真正的声音而是手机的扬声器播放出来的吧？」
　　「……这倒也没错。」
　　我点点头，新婚妻子这才恢复了好心情，微笑着再一次将耳朵贴在我的胸口。我闭上眼睛，聆听着微弱的咚咚声，脑子里缓缓思考着。
　　
　　[[IMG,7619610c6d279c30d15d1ca987fe2edc,517,750,27995]]
　　
　　仔细想想的话，我从未在现实世界中，听过他人的心跳声音。
　　虽然也听过无数次电视剧或电影中的音效，但真的能不通过听诊器直接听到他人的心跳吗？就像亚丝娜现在正在做的一样，将耳朵贴在胸口的话，真的能清晰地听到咚咚的声音吗？姑且不论这些，心脏的跳动声到底又是怎样的声音呢？是肌肉收缩的声音，瓣膜开闭的声音，还是血液流动的声音……？
　　在这漫无边际的思考中，我也冒出了听听这个声音——纵使这是系统播放的音效——的想法，双手绕到了亚丝娜的腰间。
　　「诶，干什么呀？」
　　我将惊慌的剑士大人一下子抱了起来。披在亚丝娜身上的被单落在了床上，解除了全部装备的肌肤在月光下闪着美丽的光芒。我为了达成一开始的目的，将脸贴在了亚丝娜的胸口正中。
　　「啊，等等……那，那个……」
　　我一边用双臂紧紧缠住她挣扎着的身体一边说道：
　　「刚才我说过我也要听亚丝娜的心跳吧。现在轮到我了！」
　　「那样的话，也不该是顺着而是横过来吧！」
　　亚丝娜说着就用双手咔的抓住了我的头，然后一下子往右转了九十度。
　　
　　一天过去，现在已是2024年10月25日凌晨0点15分。
　　和亚丝娜结婚到现在已经过了七个多小时。一片夜幕之中，位于艾恩葛朗特第22层外围的小木屋里，只能听到微弱的虫鸣和远方的狼（具体来说是非活动性的怪物《Maloon Wolf》）的悲嗥。
　　由于直到前一天还将居所安置在纵使过了半夜，街道上也喧哗不停的第50层阿尔格特，太过寂静的环境下说不准反倒会冷静不下来——虽然我在买下这个家之前也曾这样想过，但看样子这只是不必要的担心。倒不如说，像这样躺在床上，会觉得在这个世界中从未感受到的安宁萦绕在我的体内。又或者说，也许正是因为身边有与我共享体温的人，我才会有这种感觉。
　　我一边这么想着，一边将意识集中在亚丝娜的肌肤的光滑质感，和从深处传来的微弱的声音上。
　　咚、咚、咚。
　　这心跳既不显得低沉或高亢，也和沉重与轻浮无缘。
　　艾恩葛朗特内的我和亚丝娜的身体无疑只是虚拟体【Avatar】，因而温度、触觉和味觉等等也全都是Nerve Gear生成的模拟感觉。然而，却存在着仅有的两种，从躺在现实世界某处医院的病床上的身体反馈而来的感觉——其一是呼吸，另一个则是心跳。
　　正如亚丝娜刚才所说的一样，我现在感觉到的亚丝娜的心跳，与她真正的心脏的搏动同步着。有点快……差不多有一分钟80下。
　　「……是不是有点紧张？」
　　听到我微微的问话，将我的头抱在胸前的亚丝娜，以略显害羞的声音回答：
　　「当，当然会紧张吧。这样的事情……还是第一次啊。」
　　「诶……第一次……不过，昨天……不对，已经是前天了吧，在塞尔穆布鲁克，亚丝娜的房间里……」
　　嘎。我的脖子这次被向左扭了半圈。
　　「才、才、才不是说那—个—事！我说的当然是第一次被人听到心跳的声音吧！」
　　带着反驳的想法喊出声来的亚丝娜的心跳速度上升到了每分钟100下，我慌忙点了点头。而我的这个动作，似乎引发了身体的一部分产生了超出预期的振动——
　　「呀」
　　发出奇怪声音的细剑使大人的身体僵住了。
　　装备全部解除还紧贴在一起的状态下，对方出现了这样的反应，刚刚十六岁的青少年能保持冷静吗。答案当然是No。
　　我一言不发地将头转回九十度，绕到亚丝娜背后的双臂将她紧紧抱住。
　　虽然已经听不到心跳声，但却传来了清晰的搏动。我将嘴唇贴在她的胸口正上方，轻轻用舌头来回舔舐。
　　「啊……等、等一下，已经不行了啦……」
　　亚丝娜小声抗议着，不过我几小时前可是确确实实地听到她说了「可以做想做的事情哦」这样的话。
　　接着，我就做了接下来想要做的事情。（详细内容省略）
　　
　　3
　　
　　我住在阿尔格特租来的房间里的时候，都要靠显示时间的窗口内设置的闹钟才能好不容易从床上爬起来。
　　倒也不是早上真的起不来——在玩SAO之前，也会勉勉强强赶在8点15分的预备铃时候到校——但到了这里之后，不知从何时开始，就完全养成了夜行的习惯。而这样做的理由，当然是因为狩猎场空着的深夜里能够更为有效地提升等级。
　　这几个月以来，我每天的日程安排大概是下面所描述的样子。
　　首先，早上十点钟起床。上午用来维护装备、补充消耗性道具和收集情报，稍微吃一点早午餐后就出发到圈外。
　　白天的主战场是最前线的楼层，在到达迷宫区的塔楼之前，一边探索尚未踏足的区域一边收集情报，到达塔楼之后就一口气探索地图。尽管敌人很强，掉落品的质量也很高，但由于在完全未知的地图内必须优先保障自己的安全，因此这段时间的练级效率实在说不上有多高。
　　差不多活动到六点钟的时候，先回到这一层的主城区，一边在脑子里想着一天内最为乐在其中的晚饭要吃什么一边走着回去——当然，白天返回城区不会使用价值昂贵的转移结晶——而且在这段时间内充满身体的疲劳感也还不错。
　　在圈内一个人享受晚饭之后，马上在临时住处睡一小会。现实世界里做出这样的事情，会直接让身体从AGI型变成VIT型（不过SAO里没有VIT），幸好在这个世界里，就算一整天都吃炸薯片，虚拟体的体型也不会发生变化……应该是这样。
　　从一个半小时的小睡中醒来后，才是对我而言的「正戏」也就是夜间活动的开始。尽管也会在攻略进度缓慢的时候回到迷宫区，不过基本上这段时间里都只是进行自我强化的作战。如果有接下任务就先完成，反之则是一直在固定点狩猎怪物。后者肯定更为辛苦，因为如果一直在『虽然不到最前线的强度但怪物却也很强，因此略为危险』的练级点狩猎，等到结束的时候整个人都会垮掉。
　　最后集中所剩不多的精神回到主城区，这次通过转移门返回阿尔格特。回到自己的窠，把窗帘拉好，遮住外面射入的明媚阳光，然后像烂泥一样从早上五点睡到十点钟。
　　整理下来，每天用于睡眠的时间有六个小时，攻略和提升经验占了十二小时，分配给移动、就餐和休息的时间则是六小时。
　　如果是现实世界里玩的旧式MMO的话，应该不会没有一天花二十个小时玩游戏的强者。我在刚刚被关进这个死亡游戏的时候，以及初次加入的公会全灭的时候，也曾做过这样乱来地提升等级的事情。
　　然而，我在当时的战斗中感觉到，如果再这样靠消耗自己的精神来提升等级，只怕总有一天会无路可走。
　　【rkl注：原文为「スペードのエースを引き当てる」，黑桃A在流行的民俗传说中有死亡之牌的含义。】
　　就算这样也没关系——在公会全灭后，我的脑子里就只有这种想法了。然而，却有一些人对这样的我加以安慰，伸出了援助之手。
　　正是在他们和她们的帮助之下，我才再一次开始为了生存而战，寻找更为适合自己的节奏……在这之后……
　　
　　将我唤醒的，并非仿佛要刺入大脑一样的起床闹钟的电子声音，而是另一种轻柔的咔咔声音。
　　我迷迷糊糊地看向视野右下方的窗口。显示出的数字是上午8时12分，距离我设置的闹钟还有接近两个小时。我把被子拉到头上，正打算再睡一会的时候，一股美妙的气味闯进了我的鼻孔。
　　这清香、浓郁而又如此甜美的味道是……
　　「奶油汤！」
　　我喊出声的同时一下子抬起身体，结果顺势从床上摔了下来。看到我这个样子，门外起居室兼餐厅里的《闪光》，不，应该改叫《新婚妻子》的亚丝娜惊呆了。
　　「早上好，桐人君。早上打招呼真是少见呢。」
　　脚还挂在床上，后背着地的我也重新说出了与新婚第二天相称的问候：
　　「早、早上好，亚丝娜。诶、那个，做了梦……奶油汤想喝多少就喝多少的梦……」
　　听到我这句话，亚丝娜的惊呆模式又升了一级。她对我说道：
　　「不是做梦哦。虽然没到想喝多少就喝多少的量。」
　　「……啥。」
　　我自言自语着闻了一下，那浓郁的香气确实没有消失。换而言之，最开始将我从沉睡中唤醒的咔咔声，难道不是烧开的锅盖响动的声音吗。
　　虽然比平常早了一小时零十五分钟——不过昨晚凌晨两点就睡了——不过已经完全醒过来的我，在AGI补正全开之下往后翻了个身站了起来，向餐厅方向突进。
　　一眼看去，房间一角的火炉上架着一口黑色的锅，热气正从锅里不断涌出。亚丝娜正在餐桌旁看报纸。桌子上放的这不是蔬菜沙拉和圆面包吗。
　　穿着围裙的亚丝娜把报纸放在一边站了起来，露出笑脸问道：
　　「洗个脸然后吃饭吧。趁这会我去煎鸡蛋。要怎么煎呢？」
　　老实说，我在这个世界里既不会在起床后洗脸，更没有选择鸡蛋要煎成什么样子的习惯，不过这么回答的话肯定会让新婚妻子再次陷入惊呆模式吧。稍微想了一下之后，我作出了这样的回答：
　　「两、两面都煎半熟吧。」
　　「明—白。Over easy哦。」
　　……虽然是初次听到的词，不过既然身为顶级厨师的亚丝娜都这么说了那应该是这样吧。
　　「哦，那就拜托了。」
　　我点点头，快速走向和浴室合并了的洗手间。
　　在选择这次新购入的房子的时候，我重视的条件共有三个。其一是在玩家不会光顾的地方，其二则是周围不会出现活动的怪物，而第三则是浴室要足够大。
　　这个小木屋里虽然只有一间兼作起居室和餐厅的房间，以及一间厨房和一间卧室，不过浴室却相当宽敞，白木制的浴缸长达两米。如果在现实之中，为此要耗掉相当高的水费和燃气费，但在危险而方便的VR世界里，铺在墙上的陶制管子里面永远都会流出新鲜的热水，将整个浴缸灌满。
　　虽然我对浴室并不怎么执着，但一看到洗面台后面冒出热气的大量热水，也冒出了不去洗脸而是把头整个扎进去的念头。不过要是这么做的话只怕就要从over easy变成over difficult了，我只好放弃了早上洗个澡的想法，转而扭动银色的水龙头。
　　这个浴室有个让人为难的地方，明明浴缸里有无限量的热水，可洗面台的水龙头却只会流出足以让手冻住的冷水。我一边发出了「唏！」的悲鸣一边用冷水将剩余不多的迷糊劲洗掉，接着跑回了餐厅。
　　「好冷好冷好冷……」
　　我叨叨着意义不明的咒文，脸和手靠在炉子边上取暖，将虚拟的冷感赶走后才吐了一口气。
　　「洗脸的时候还是凉水感觉更好吧？」
　　「说……说不准是这样，不过这里的水就跟冰水一样……」
　　「你是男孩子吧，忍一下！」
　　说着像是大姐姐一样的台词的亚丝娜轻轻耸了耸肩。
　　「……嘛，我已经洗过澡了哦。」
　　「啥……太、太狡猾了！要是这样干嘛不把我也叫起来……」
　　「叫起来之后，做什么呢？」
　　呵呵笑出来的亚丝娜的右手上的铲子一下子发光了。
　　「啊，没，没，没什么……比起这个，你看，鸡蛋要不easy了啊。」
　　「还有三十秒呢。……嗯，什·么·呢？」
　　——回想起来，在艾基尔的杂货店里，被她说「我·要·一·半！」的时候，我也没能对亚丝娜的这一攻击做出任何防御或回避的动作。不过我也拥有《黑之剑士》这个外号，总不能老是被这样漂亮地干掉。虽然直到最近才注意到，不过平常一副游刃有余的样子的亚丝娜，如果被单刀直入，也会意外地露出弱点。
　　我稍微咳了以下，露出尽可能轻松又带有一点认真气息的笑脸——
　　「……把我叫起来的话，就可以一起进去了啊。」
　　正当我的右脚为了从铲子的《Linear》光效（虽然不知道能不能发动）出现前逃走而慢慢挪动起来的时候，亚丝娜的脸上从下巴到额头都染上了一片绯红，从后脑勺冒出了微弱的热气。这可不是比喻性的表现，而是真的有热气冒出来了。
　　哇，居然还有这样的情感效果。
　　我不由得吓了一跳，亚丝娜以超高速度转回炉旁，用铲子咔咔拨弄着煎锅里的煎蛋，小声说道：
　　「嗯，那个……桐人，说了，不管怎么都想……的话……」
　　咔咔咔。
　　「……不过，仅限进浴室哦？……只是擦、擦背的话，也可以……」
　　咔咔咔咔。
　　「那、那个，不可以做，H的事情哦？因为，还是早上……得去买午饭用的食材……诶，啊、呀——！！」
　　发出悲鸣的亚丝娜左手摇晃起来，煎锅一瞬间翻动到了看不清楚的程度。
　　不管怎么看都已经超过半熟而近乎烧糊了的煎蛋差一点飞到了天花板，随后翻转过来，才再次落回了煎锅。拿着煎锅的亚丝娜再次看向了我：
　　「真是的！都怪桐人君说了奇怪的话，这不是变成over hard了吗！」
　　……不是difficult啊。
　　我一边这样想着一边老老实实道歉。虽然会被重重责骂一番，不过只要得到了亚丝娜小姐话中的《洗澡OK》这一本质内容，怎么样都无所谓了。
　　「对不起对不起，不过亚丝娜做的煎蛋就算烧糊了也很好吃，一定是。」
　　这是我的真心话。亚丝娜似乎也理解了我的意思，脸又红了一下，随后才露出了和往常一样的笑容。
　　
　　花了好长一段时间才把包含了两面都煎熟的煎蛋、新鲜的蔬菜沙拉、柔软的圆面包和散发着浓郁香气的奶油汤这一史上从未享用过的完美早餐吃掉的我，带着满足的感觉向亚丝娜道谢：
　　「多谢款待，非常美味呢。这已经不算早餐而是breakfast……不，该算是morning dinner了吧……」
　　「互相矛盾了哦。」
　　亚丝娜笑了一下，也以一句「承蒙款待」作为回应。
　　我看着开始麻利地收拾桌上碗筷的夫人，突然注意到了一件事。将亚丝娜比我更早醒来还做了早饭这件事如此自然的接受下来的这一态度，在如今的时代里，应该不会有人原谅吧。
　　现实世界里的我不知从何时开始，就和母亲与妹妹拉开了距离，几乎没有帮忙做过家务。然而不管怎么想，相比身为归宅部还是网游狂的我，在杂志担任编辑的母亲和在剑道部的妹妹的自由时间都要少得多。
　　如果能将这个游戏攻略完成，回到现实世界的话，一定要好好去做家务。不如说，应该从今天就开始这么做。
　　我在心底这样发誓，随后也站起来把剩下的餐具端到厨房。
　　「那个，我来洗碗吧。」
　　听到我的声音，转过脸来的亚丝娜却带着笑容摇了摇头。
　　「没关系的哦，因为一下子就搞定了。」
　　「……一下子？」
　　「嗯。」
　　她点点头从我手中接过盘子，将它们叠在一起后放到流着水的龙头下面转了一下。仅仅这一个动作就让餐具上的脏污效果完全消失，而且瞬间就没了水迹，我看到这一场景不禁发出了「诶—！」的声音。听到这个声音，亚丝娜的眼神变成了失望模式。
　　「诶什么……桐人君一直以来在自己的家里都是怎么做的？」
　　「我想想……基本都在外面吃，再就是不需要餐具的三明治或者包子……」
　　「诶！」
　　「……抱歉……」
　　「嘛，毕竟是男孩子呢。不过，洗澡的话就进去吧。」
　　她这才发现自己带有一点苦笑的评点中包含的某种意思，又一次脸红了。
　　「啊，不，不是那个意思……」
　　亚丝娜这结结巴巴的样子实在太过可爱，让我除了紧紧握住她的左手回答，没有别的选项可用。
　　「嗯，进去吧。」
　　
　　初代消费者向完全潜行机器《Nerve Gear》，通过向使用者的大脑发送极为微弱的电磁波信号，可以令使用者在虚拟现实环境内体会到全部五种感觉——也就是视觉、听觉、味觉、嗅觉和触觉。
　　然而，根据在这虚拟现实——或是电子牢笼中度过了两年的我的印象，各类感觉的再现程度存在着些许的不一致。
　　视觉和听觉的再现堪称完美。虽然发送到大脑中的信息只不过是人工制造的3D对象或是合成音，并不能做到和现实完全一致，但视听这一行为本身则基本不会有什么违和感。
　　味觉和嗅觉也做得相当不错。一开始就放弃了将《吃东西的感觉》——也就是把食物的味道和气味以及口感复合然后实时计算生成，而是根据预先设置的数据经过《味觉呈现引擎》组合呈现，不过习惯了的话，也就可以很自然地觉得是美味了。尤其是完全习得【Complete】了烹饪技能的某位细剑使大人制作的菜肴，就算是最简单的煎蛋，也能给人以足以忘记这是虚拟世界中的产物的满足感——嘛，也许有一些精神上的补正在其中就是。
　　最后是触觉——也就是包括温度感在内的皮肤感觉。
　　遗憾的是，这方面的违和感时至今日仍未消失。
　　主动接触的时候倒还好。握着卷有皮革的剑柄时的可靠质感，或是触摸爱人长发时的光滑质感，这些都具有超乎现实的分辨度，令我的触觉得以满足。
　　然而在被动获取的信息——也就是全身皮肤获得的各种常驻感觉，不得不说和现实中的感觉有着相当大的差距。
　　内部的布料和皮肤摩擦的感觉。外部的重量和裤子的弹性。空气的温度和流动。站在地面时来自脚心，或是坐在椅子上时来自腿部内侧的压迫感。大多数类似这些《常驻全身的复合感觉》，在SAO中实际上都被简略化到了最低限度。理由恐怕是信息量太大了吧。虽然有自己穿着什么东西的感觉，但还是会觉得有种像是低码率影片一样的粗糙感。
　　虽然这么说，这也不是不能适应。纵使在现实世界，也不可能一直意识到穿着的衣服和皮肤之间有所接触。只要不去在意就不会造成影响，因此在日常生活（虽然在艾恩葛朗特里用这个词也有违和感）里也不会有什么不方便。
　　然而，也有着无法抗拒地感受到触觉的低质量的情况存在。
　　那就是解除全部装备，全身沉入有着温度的某种液体的时候——也就是洗澡。
　　2024年10月25日上午10点。
　　从浴室门扉的另一侧，可以听到微弱的声音。那是「哼哼哼哼ー呼呼ー呼呼ー哼?」的哼唱。此外，还有轻快的水声。
　　【rkl：怎么又是这一句啊！】
　　这似乎让我回想起在遥远的过去，黑精灵的野营地里睡醒的时候，不过我现在有着当时没有的一样东西。那就是，打开这扇门的权利。
　　我深呼吸了一下，轻轻敲了敲木质门板。
　　随后哼唱停了下来，短暂的沉默过后，传来了小声的应答：
　　「请进。」
　　「失、失礼了……」
　　我轻声说着，打开了门。透过深处的窗户射入的晨光，让弥漫浴室的蒸汽特效也变得发白，使我眯起了眼睛。
　　位于艾恩葛朗特第22层森林中的这个木屋并不算大，但浴室的面积却相当游刃有余，大约有2米×4米。现实世界标准的单元浴室大概是1618型号，也就是1.6米×1.8米，达到其2.8倍面积的浴室就和温泉旅馆一样……不对，说的有点过了。
　　根据传言，公会《圣龙联合》在第56层山上建造的城寨型公会总部里似乎有一个十米级别的巨大大理石浴缸，不过到那里去的话恐怕就冷静不下来了。对于玩家住宅而言，这样的程度也略显多余。而且这个浴缸是桧木制成，热水也是从源头流出来的……
　　「喂，你要在那边站到什么时候啊？」
　　从浓密的蒸气对面传来的这句话打断了我的思考。我慌忙缓过神来回答：
　　「啊，现在，这就进去。」
　　迷迷糊糊地走向浴缸的时候，又传来了质问：
　　「就这个样子？」
　　我看向自己的身体，才发现还穿着习惯了的黑衣服。我一边回答着「啊，我脱，现在就脱」一边呼出窗口，连续按下解除装备的按钮。将一件件布装备收入装备栏，暴露在外的虚拟体的皮肤，被温热的蒸汽裹住了。
　　虽然不知道在这里想那个事情好不好，但在这一状况下还能保持平常心的十六岁男生都可以去当单机RPG的男主角了。身为VRMMO中的一名玩家的我，只能背负着思考力下降九成的Debuff，迷迷糊糊地往前走。
　　不断分开浓密的蒸汽，走到距离浴缸约三米距离处的我的视野中，出现了晃动的宽阔水面，以及在其一侧露出肩部以上部位的，有着栗色头发的细剑使小姐。
　　让抬起眼睛看向我的亚丝娜的脸发红的，是热水的温度呢，还是说……我这样想着，一边赶快钻到热水里。在现实世界里泡温泉，有着要先把身体洗干净的习俗，不过在艾恩葛朗特里，不论泥点、燃料还是怪物的黏液，身体只要不被淋到就不会脏。我再次小声说出「失礼了……」之后，就一口气从亚丝娜的对面滑进了热水中。浴缸的长度足有两米，就算两个人泡在里面也不会觉得挤。
　　在这样的状况之下，最先感觉到的，果然是洗澡的好心情。
　　「哈呜……」
　　这样的声音从口中自然地流泻而出。虽然我对入浴行为的执着度只有亚丝娜的三十分之一，但也绝不讨厌这么做。绝妙的温度、适当的压迫感、宛如将细胞一个个浸染般的热水的触感……
　　「哈——噗噗噗噗噗噗……」
　　嘴唇沉入了水下，伴随叹息吐出了长长的泡泡，我这才注意到了《那个》。
　　「噗噗噗噗……诶？」
　　我抬起上身，先让双手在热水里重复握紧和松开的动作，然后看向蒸气对面的亚丝娜。
　　「诶……是错觉吧。总觉得，热水的感觉好像和以前不一样……」
　　「嗯，是不一样呢。」
　　完全习得了洗澡技能的新婚妻子露出水面的头点了一下，向我回答。
　　「早上洗的时候也思考过，总觉得这种感觉太自然了。以前洗澡的时候，感觉与其说是热水，不如说像是有一点被温暖的膜覆盖全身的感觉……但这个浴室里，却能感觉到有真正的湿润感。」
　　「这样呢……水压也好，身体浮起来的感觉也好，无数水滴流过皮肤的感觉都真的有呢……——啊，洗澡居然能让心情这么舒畅啊……这样的话我也每天都洗澡就真好了啊……」
　　我想再次沉到水中，前方却有一个水滴啪的一下向我飞来。是亚丝娜的手指弹动水面的结果。
　　「桐人君你等一下，不是『真好了』而是每天都得洗吧。……不对，问题是为什么会有这样的感觉吧？」
　　「呜噗？啪……啪，确实……」
　　我再次抬起身体，注视着轻轻晃动的水面。
　　这时我才注意到一个重大的事实。这个浴缸里满载的热水，并不是完全透明——
　　「啊，啊啊啊啊！？里面好像有像是浴盐的东西！！」
　　我喊出声来，右手在水中不断浮沉，但白色的浑浊热水的透明度也只有大约三十厘米。转过脸，在蒸汽另一边面对着我的细剑使小姐呵地笑了出来：
　　「我把前不久好不容易搞到的草药入浴剂放进去了哦。只要在里面泡半个小时，就可以获得长达三个小时的抗毒增强Buff，这可是相当稀有的道具哦。」
　　「……因为是入浴剂所以有Buff啊。」
　　【rkl：ME时候用了バブ这个词，我查了一下貌似是花王出的一款入浴剂，这里用的大概是谐音梗……冷笑话？反正这次改了。】
　　「你说什么了吗？」
　　「我没说什么，Sir—」
　　「有什么问题吗？」
　　「没有问题，Sir—」
　　我一边向副团长殿下回答，一边继续凝视水面。原本应该在我视线前方的两只纤细玲珑的白色小脚，被隐藏在神秘的白浊成分之下，根本就看不到。
　　自己也搞不清理由的悲伤充斥脑海，我继续说道：
　　「那感觉也是因为这个才发生了变化吗？在入浴剂的效果下，洗澡的感觉也有所改善什么的……
　　「早上洗澡的时候没放这个啊。不过，那时候的感觉也和现在差不多。」
　　「是，是这样吗。」
　　好不容易取回了解明沐浴之谜的动力的我，啪啪地在水面上拍着右手，再次开始了思考。
　　虽然开始的时候吃了一惊，但重新将感觉集中起来后，发现果然真正的沐浴绝不仅仅是这样而已。水面破裂的方式并不自然，而水声也太过固定了。但这也是视觉和听觉方面的问题，只要闭上眼睛的话，全身被热水包围的感觉，已经再也没有过去的不适应感了。
　　「嗯……——是趁我们不知道的时候，更新了液体环境相关的数据吗……」
　　说出了第一个想法之后，蒸气对面的亚丝娜啪啪地摇了摇头。
　　「刚才洗盘子的时候，水的感觉并没有变啊。」
　　「那……单单是这个木屋里的浴缸具有感觉扩张的选项吗……」
　　「要是有那种卖点的话，我觉得肯定会写在购入窗口的备注里的。」
　　第二个想法也一下子被否定了。
　　「嗯，那个……」
　　我搜索着第三个想法，身体一点点沉入了热水中，收拢的双腿下意识地伸直了。
　　随后，脚尖碰到了什么柔软的东西。同时，亚丝娜的身体颤抖了一下。产生的波纹沿着一点七米的距离扩散，让我鼻尖附近的水面也摇晃起来。
　　「那个，那个……」
　　我嘟哝着轻轻动了下脚趾。与其接触的某种不错的弹力沿着脚趾尖传来，同时产生了新的波纹。
　　「……等等，桐人君，认真想想啊。」
　　「我当然在想啊。」
　　……应该是亚丝娜的脚心……不，距离上不对。应该是小腿……或者是膝盖内侧……
　　「啊……不，不行……」
　　小声呻吟着的亚丝娜想把脚缩回去，但我在水中一点点前进，维持着距离。最后，我发现了一个柔软而光滑的地方，继续加以软绵绵的刺激。
　　「嗯……真是的……明明说了只是一起洗澡的……」
　　发出微弱抗议的细剑使小姐的脸比几分钟前又红了三成。她那紧闭双眼、微微咬着嘴唇，承受着从触觉传来的刺激的表情实在太可爱了。在这样的状况下停止刺激动作的十六岁男生都可以去当世界系少年小说的主人公了。
　　注意到的时候，我已经到达了接近长约两米的浴缸中间的位置。从这里往前需要加倍小心，不过偶尔也需要大胆地前进。
　　
　　[[IMG,77d96b111bb8c23599b788726e08d282,517,750,35529]]
　　
　　我观察着亚丝娜的反应，在呈白色浑浊的热水中伸出手，抓住了位于我预测的位置上的小巧的右脚。
　　「啊，呀！」
　　配合她反射性地拉回的动作继续前进。指尖从露出水面的纤细右脚，沿着脚踝滑到小腿上。我温柔地揉捏着平日隐藏于长靴之下的柔软肌肉。
　　「……！」
　　亚丝娜靠在浴缸边上的上半身一下子往后仰了过去。比热水更为洁白的膨起穿过不透明的水面露了出来。此时我的理性也已消失无踪，最后七十五厘米的距离一口气变成了零。（详细内容省略）
　　
　　4
　　
　　「……啊，这样啊，什——么嘛。」
　　听到我的声音，桌子对面正在饮用玻璃杯里盛满的冷水的亚丝娜向我盯了过来。
　　「……什么是指的，哪个？」
　　虽然声音和表情都相当锐利，但头上卷着毛巾，身体也只裹着一条大浴巾的细剑使小姐的样子实在是相当可爱。仔细想想的话，这不是第一次看到她只裹着一条浴巾的样子吗。当然我的腰间也缠着一条浴巾——不是用手卷起来，而是在装备人偶的《内衣·下》部分装备浴巾——这样已经可以两人一起拍个纪念照了……像是沉在热水里一样的脑子这样思考着，不过提出这个想法的瞬间就会被她泼一头冰水吧，做出这一判断的我停下了危险的想法。
　　将面前杯子里还剩一半的水喝完，好不容易让思考冷却下来，这才说出了几秒前想到的事情：
　　「那个，就是，洗澡不知何时变得和真的洗澡一样了的理由。」
　　「诶……知道了吗？」
　　我对眨着眼睛的新婚妻子自信满满地解说：
　　「很简单的事情哦。你看，我们现在的皮肤感觉处于比平常更为扩展的状态吧？」
　　「皮肤感觉……？」
　　亚丝娜露出了诧异的表情，不过三秒钟后，从脸颊到耳边都一下子染成了绯红。意识到不需要再做更多说明的我，摆出一副严肃的表情嗯地点了点头。
　　刚才能在浴室中做出那样的事情，是因为我和亚丝娜现在都将《伦理代码解除》这一隐藏设定设置为ON了。在这个状态下，似乎会有主要是将触觉相关的限制加以解除的效果。恐怕是默认状态下被控制在最低限度的感觉数据量一口气上升了吧。
　　「当然，这样一来线路和Nerve Gear的负荷都会上升，所以出门的时候还是应该设置成OFF吧。不过那个啊，光是解除代码就能让洗澡变得这么真实的话，真是想早一点知道啊……阿尔戈那家伙肯定在很早就知道了吧，要是从她那里买到情报就好了……」
　　由于说出了这种不经谨慎思考的话，紧接着我就陷入了被冷水攻击的窘境。
　　亚丝娜气冲冲地走向卧室，而头发上还带着冰冷水珠的我则继续往下思考。
　　解除伦理代码是在前天夜里，之后就一直没有恢复回去。然而，意识到皮肤感觉和平常不同的状况就只有洗澡的时候而已，像现在这样半裸半湿地坐着的时候，却并没有这种感觉。也就是说，发挥这一效果的情况，就仅限于全装备解除状态吗？那么，就算一直将这个选项设置为ON也不会对机器或线路的负荷产生影响了吗……
　　「喂，你还要那个样子呆多久啊？」
　　听到这句话，我抬起了头。将浴巾换成室内装的亚丝娜叉着腰站在那里。
　　「水凉下来，感冒了我可不管啊。」
　　「是，是。」
　　这个世界里到底会不会发生这样的现象也只是一个谜，不过以前的我在现实世界中感冒而因不明原因传染到了这一边而陷入身体状况不佳的状况之时，亚丝娜也曾到我住的地方前来看望，因此我也只能老实地点了点头。
　　【rkl：那么ME04以后也会加进来了。】
　　就这样只裹着一条浴巾站起来的我正想走向卧室，却一下子停住了。就算再次被用水爆击，也必须将几秒前考察得出的结论告诉亚丝娜才行。
　　「……那个，亚丝娜小姐？」
　　「怎么了呢？」
　　我战战兢兢地对开始收拾水杯和水壶的年轻妻子说道：
　　「嗯……刚才我说了负荷上升……不过，触觉扩张的情况似乎只限于解除全部装备的时候，所以就算不慌慌忙忙地关掉也可以……」
　　我以为她会说「还想让我生气吗！」，但亚丝娜却只是做出紧紧抱着水壶低下了头——这样令人意外的反应。
　　「……才没有呢。」
　　「啊？」
　　「都说了，还没关掉啊。因为……一步一步操作位于那么深处的选项太麻烦了……」
　　红着脸加以说明的细剑使小姐的样子实在是可爱到无以言表而又如此的富有魅力，令我只能说出这样的话作为回应：
　　「啊……是，是这样呢……」
　　
　　咔当、咔当。
　　大摇椅的脚在木地板上发出令人愉悦的声音。
　　如同在波浪中摇动一般平稳的上下运动和温暖的日光，让人不禁产生了睡意。闭上眼睛的话，过不了一会就会睡着吧。然而我却抵抗着眼皮的重量，注视着躺在我身上的最爱之人的侧脸。
　　从几分钟前开始，就传来了微弱的鼾声。垂下的长睫毛上的光之粒子，也无声地颤动着。虽然穿过湖面吹来的风略有点凉，但在两个虚拟体的接触面产生的热量之下，并不觉得寒冷。
　　没错——全部都是架空的信息。
　　我和她的身体都只是由无数个多边形构成的虚拟体，摇椅、木地板和背后的小木屋也是如此，身体上下的感觉、日光的温度、相触的肌肤的温暖与柔软也不过是从现实世界某处昏睡的我的头上戴着的Nerve Gear传来的数据罢了。
　　《架空》这个词语的含义似乎是来自于「架在空中的桥」。当然，空无一物的天上根本无法架桥。因此，这样的东西也并不存在。
　　在这一层含义上，我们所生活的——或是被关在其中的这个浮游城艾恩葛朗特，正是完全意义上的架空世界。漂浮在无限延伸的空中的，高达十公里的钢铁与岩石之城。这已经远超过架在空中的桥的程度了。
　　就像是，永远不会醒来的梦一样。
　　不，不是这样。虽然这个梦已经持续了两年，但总有一天会迎来苏醒之时。那就是死亡游戏被打通，所有的玩家得到解放——或是等价于架空的生命的HP条归零的那个瞬间。
　　这样一来还不如在这里……远离前线的艾恩葛朗特第22层的一角停下来。若是留在这个既不会有恐怖的怪物，也不会有恶毒的玩家出现的场所，大概可以一直做着温暖而快乐的梦吧。直到被我们之外的某个人攻略游戏的那个时候……
　　从意识深处产生的这一想法，让虚拟体产生了些许震颤。
　　「嗯……」
　　微微的气息。淡樱色的嘴唇动了一下，轻语从其中零落：
　　「……怎么了，桐人君……？」
　　看样子她即使还在睡着，也感觉到了我的恐惧和不安。我抬起左手，轻轻抚摸着她栗子色的长发回答：
　　「不……也没什么。只是……有点……」
　　不可靠到令我自己都吃惊的，如小孩子般的声音。
　　睫毛缓缓抬起，榛色的眼睛仰视着我。在那宛如吸收了一切恐怖的治愈眼神之下，我继续说道：
　　「……只是，有点不安。我们周围的事物……不，包括我们自己，全都是架空的存在……所以，这个梦，也总有一天会结束……」
　　「……这样呢……」
　　她的唇边露出了带有些许悲伤的微笑，视线转向了树林对面能略微看到的外围开口部分。
　　「……那个，我小时候喜欢电线哦。」
　　一开始我以为自己听错了。转过视线，看向外面的蓝天，却没有看到一根电线。
　　「电线……是输送电力或是信号的线缆吧？」
　　「对哦。」
　　「为什么又提到这个了啊。电线什么的，只记得以前被评论为破坏景观的东西，到处都有地下敷设的工地……」
　　「嗯，我在现实世界的家周围几乎都是地下线了。不过，埋在地下看不见之后就不会觉得喜欢或是讨厌了吧？」
　　「嘛……大概算是这样吧……」
　　我带着不知道算不算接受的感觉点了点头。
　　随后，亚丝娜抬起雪白的右手，在空中刷地划了一道线。
　　「看到电线的时候总是觉得很不可思议。那根线里面传送着无数人发出的邮件或是照片。这些信息能在没有任何混杂的情况下送到收件人面前，怎么想都很不可思议呢。」
　　我的脑海中虽然冒出了「不论发包还是文件头，传送数据的应该不是电线而是光缆吧」的想法，不过应该不是构造上的事吧。一根信号线之中，流动着无数由不同人收发的数据。这么一想，一封邮件能够准确送达确实是一个小小的奇迹呢。
　　但是，为什么亚丝娜会突然说这件事……她那榛色的眼睛再次凝视着陷入迷惑中的我。
　　「现在，我和桐人君可以感觉到彼此的存在。」
　　如同耳语但却再清晰不过的声音。
　　「这一触觉数据，正在现实世界中距离遥远的我们之间以极快的速度往返。就算这个世界和我们的身体都只是架空的事物……但传递我们的声音和感觉的信号都是真实的哦。这些信号在无数的线缆中拼命地奔跑，传达到了我的身边。」
　　她这样说着，将指向空中的右手，按在了我的左脸颊上。
　　随后转过身体，略微伸展了一下，我们的双唇便触碰在了一起。一开始如同轻啄一般温柔。随后，架空的器官一点点深入而激烈地接触。柔软而湿润的声音。甜美的香气。渐渐迷乱的气息。
　　我在身体接收着如此巨量的感觉信号的过程中想象着。无数的光子在空中或是地下铺设的多芯光缆中飞驰，这绝非架空的东西，而是确实在那里——或是这里存在着。
　　这便是我和亚丝娜之间的联系。
　　狂乱的爱意从体内涌起，在这一冲动的驱使下，我紧紧抱住了亚丝娜纤细的身体，手不知何时已钻进了薄毛衫的下面。
　　「嗯……不行，今天，晚上之前都不可以……哦……」
　　亚丝娜虽然喘息着向我耳语，但贪婪的吻却没有停止。剧烈晃动的摇椅不规则地敲打着木质地板。
　　最终，仿佛夹杂着抽泣的恳求，传到了我的耳边：
　　「桐人君……来吧……到我的……我的身体里，桐人君，来吧……！」
　　我并没有回答，只是用双臂将亚丝娜的身体拉了过来。（详细内容省略）
　　
　　5
　　
　　二〇二四年十月二十五日，下午二时三十分。
　　我们从小木屋顺着沿湖畔通向主街区的小路前行，这时亚丝娜突然摇起了头。
　　「呜，呜呜——！」
　　「怎、怎么了？」
　　我慌忙问道。但亚丝娜却抬起双手捂住了脸。
　　「呜呜呜呜呜~~~」
　　「肚、肚子疼吗？」
　　「呜呜——！」
　　看样子不对。虽然在这里有吃了奇怪的蘑菇或是陷入负面状态《腹痛》的可能性，但中午吃的是亚丝娜用特制酱油烹制的照烧鸡，而且就算现实世界的身体出现了腹痛症状，这一感觉也会被Nerve Gear屏蔽掉。
　　那么到底是被什么事情折磨了呢，我如此担心着——
　　突然低下头的亚丝娜小声说道：
　　「呜呜……我居然变成了这样的孩子吗……」
　　「这样……是指怎样？」
　　随后我就被她用右手掌拍了左肩。
　　「那种话说不出口吧！」
　　隐约可见的侧脸已经一片通红，我这才明白亚丝娜说不出口的到底是什么。恐怕她是因为从一大早就数次做出了和伦理代码抵触的行为而害羞了吧。
　　「什——么啊，是那个嘛。」
　　「等一下，那种事情没法随便说出来的吧！」
　　「一开始说『那种事情』的不是你吗……」
　　由于第二次被她拍到，身体歪了一下。我咳了一声换了个说法：
　　「啊不，是这样，那个，你看……我们已经结婚了，既然是夫妇的话那种行为不是很自然的吗，所以也不用那么念叨了。」
　　「行、行为什么的，不要用这种词嘛，不是更让人害羞了吗？」
　　「那……要用什么词？」
　　「诶……那个……嗯，嗯……等等，你让我说什么啊！」
　　在第三次拍击之下，我差点向右摔进了湖里。
　　
　　艾恩葛朗特第22层主街区《科拉尔》与其说是个城镇不如说是个小村庄。将圈内和圈外分开的边界是高只有一米半的木栅栏，而所有的建筑物都是木制。就连村子中央的转移门都是用磨好的圆木构成，实在是太彻底了。居民很少，貌似除了我们两人，就再也没有什么玩家了。
　　与此对应的，木制品的种类相当丰富。刚才我和亚丝娜坐的大摇椅，也是昨天经过这个村子时在店里看到，一时冲动买下来的。今天再次来到这个村子，主要的目的就是购置小木屋需要的家具。
　　考虑到小木屋一开始就备有床和桌椅，需要买的也只有柜子了。而艾恩葛朗特里的柜子的存在意义，基本上也只有『内部装饰』这一点。不管怎么说，绝大多数的道具都可以收纳到自己的道具栏中，身为玩家小屋主要功能的『大容量家庭仓库』也以宝箱的形式默认具备了。
　　因此，对我来讲，只需要买一个起居室用的置物柜和一个卧室用的抽屉柜就可以了。
　　「哇，好厉害！」
　　刚进入第一间家具店，亚丝娜就以完全忘掉了刚才害羞样子的势头欢声叫道。
　　「快看快看，桐人君！好漂亮的桌子！」
　　「诶——够大呢！」
　　我说出了对自己而言相当朴实的感想，但新婚妻子大人却一脸不满地盯了过来。
　　「等等，就只有这么一句？」
　　「不，要说的话，桌子不是只有大或是小这种评价吗……」
　　「仔细看看，这可是一整块的胡桃木！可以轻松坐十个人，顶板有十厘米厚，花纹也相当漂亮啊。」
　　我从开始将脸颊在光滑的表面上蹭来蹭去的亚丝娜身边轻轻走开，确认桌子另一侧挂着的标价牌的时候——
　　「我勒个去——」
　　这样喊着跳了起来。一脸惊诧的亚丝娜对我问道：
　　「怎、怎么了！？」
　　我颤颤巍巍地用右手指向标价牌：
　　「你你你你你看，这这这这个要七十万珂尔……」
　　然而听到这句话的亚丝娜却只是一脸坦然地点了点头。
　　「七百K吗……嘛，确实要这么多呢……」
　　「诶、诶诶诶！？这绝对是欺诈吧，毕竟这是个桌子啊！？是木板做的吧！！」
　　「听我说哦，桐人君。如果现实世界里卖同一张桌子的话，大概要五百万元吧。」
　　「什、什么！？五百万……那不是和高级车差不多了吗……」
　　泄了气的我摇摇晃晃地后退，瘫坐在展示用的椅子上面。
　　一脸诧异的亚丝娜走到我的身前，带着一副反击的表情笑道：
　　「呐，亲·爱·的~?我非常中意这个桌子哦?。」
　　我摇晃了起来。
　　「放到家里的起居室的话肯定很漂亮的。我觉得饭也会变的更美味哦。」
　　我的身体开始微微颤抖。
　　「还有，这个椅子的标价牌上可是写了要一百K珂尔哦。」
　　新婚妻子带着笑脸俯视咚的一下从椅子上跳起然后摔在地面的我，温柔地继续说道：
　　「不过，这相对我们的家还是太大了呢。要不要找找小一点的？」
　　我除了点头也做不出别的动作了。
　　
　　到头来，我和亚丝娜虽然以合理的价格买了适合家里的家具，但也包括了比小木屋自带的用品更为精致的桌椅、装饰架、箱子和各类小物件，还买了不少食材，现在正走在从村里回家的路上。
　　购置的物品全都收纳到了共享道具栏中，因此和去的时候一样，两个人都空着手。虽然并没有拿着剑，但一旦出现突发情况，可以通过《快速切换》Mod瞬时装备。
　　买东西花了不少时间，上层的地面已经被夕阳染成一片火红。平心而论，我对内部装修没什么兴趣，但亚丝娜看上去对久未体验的购物相当满足，连脚步都变得很轻快了。
　　「呐，桐人君。在一开始那家店看到的那个大桌子……」
　　她突然笑着对我这样说，我不由得强装出笑容回答：
　　「嗯，嗯。嘛，我觉得将来再买也好。」
　　「不是那个啦。你没仔细看标价牌吧。那个可是玩家制造的哦。」
　　「诶，真的吗……」
　　「制作者是『马赫克尔』这个人。你认识吗？」
　　「不……完全没听说过啊……」
　　「我也没。不过能做出那样的桌子，肯定是完全习得了木工技能吧。好厉害……我现在觉得艾恩葛朗特除了攻略组，还有不少在努力的人呢。」
　　「……是这样啊……」
　　我听到亚丝娜的话，深深地点了点头。
　　我们正享受着短暂休息的这个瞬间，位于上面远处的第75层里，攻略组的玩家们也正以迷宫区为目标战斗着吧。还有制造并修理他们的武器的，莉兹贝特等工匠。购入掉落道具使其进入市场流通的，艾基尔等商人。此外，还有皮匠、裁缝师、情报贩子、药师……数千名玩家们每天都为了自己的目标在努力着。
　　他们的努力也绝非架空的幻象。就算世界总有一天会消失，但在这里的记忆仍会保留下来。若是自己希望，便可一直保留到自己在现实世界里真正死去的那一天。
　　我一边前进，一边伸出右手握住了亚丝娜的左手。
　　亚丝娜也微笑着，紧紧地握住了我的手。
　　「那个啊，桐人君。刚才你说这个世界的一切都是架空的存在对吧？」
　　「嗯……是这样。」
　　因她唐突的提问，我在迷惑中点了点头。亚丝娜看着远方的晚霞继续说道：
　　「架空的意思就是非真实的存在吧。架空请求或是架空战记这样。」
　　「又比如架空生物嗯。」
　　「嗯，对对。不过也有着明明是架空但却真实存在着的东西哦。」
　　「诶？」
　　听到这谜团重重的话语，我歪了一下头。
　　「这太矛盾了吧？明明是因为不存在所以才叫架空……」
　　「我觉得思考一下原本的意思就明白了哦。」
　　「嗯……？」
　　空中无法架桥。换而言之，就是这并不现实。这应该就是架空这个词的来源。我一边这样想着，抬头望向染成一片赤红的上层底面。
　　突然我想起了几小时前亚丝娜提到的——或者说是她让我看到的，那梦幻般的情景。
　　「啊……难不成是，架在空中的……电线？」
　　听到我的自言自语，亚丝娜欣喜地点了点头。
　　「就是那个！用电线杆和铁塔架到高空的电线就叫『架空线』哦。虽然是很不可思议的词语，但我还记得。在现实世界里的日本已经越来越少了……不过，就算会破坏景观，我也很喜欢，感觉就像是那根线将整个世界连起来了一样。」
　　「……老实说，我还从没想过和电线相关的东西……」
　　我将视线从上空移开，自言自语着。
　　「……不过，今天很高兴能听亚丝娜讲这些事情呢。等到有一天回到现实世界，我想再从自己房间的窗户里看看电线呢。」
　　「诶嘿嘿……听你这么说我也很高兴哦。」
　　看到亚丝娜露出无邪的微笑的瞬间，令身体震颤的爱意再次涌上，我不禁将她那纤细的身体拉过来紧紧抱住。
　　「等等、桐人君，这是在路中间吧！」
　　我温柔地堵上了她那慌忙喊出话来的双唇。
　　过了差不多十秒我才放开，亚丝娜带着像是生气，又像是惊诧，又像是拿我没办法……的眼神注视着我，轻声说道：
　　「真是的……——再过一会哦，我们先回家吧。」
　　
　　6
　　
　　「……3，2，1……」
　　注视着主菜单上的时间的亚丝娜突然开始了奇怪的倒计时。
　　「0！」
　　我反射性地缩起了脖子，不过过了五秒钟还是没有发生什么。位于第22层外围的小木屋也仍然是一片平静的气氛。既没有发生我和亚丝娜并排坐着的沙发突然上升的状况，也没有出现整个家突然爆炸这样吓人的事情。
　　「……0，0是怎么回事啊？」
　　我战战兢兢地问道。亚丝娜关掉窗口微笑着说：
　　「现在正好是17时19分哦。」
　　「正好」这个词用在这个数字上有点半吊子啊。我正想着到底是什么时间的时候，突然注意到了。
　　「啊……对了，是从结婚开始正好过了一天吗……」
　　「没错！不算一周年，不过是一周日哦。」
　　我苦笑着将一脸欣喜地说出这句话的亚丝娜抱了过来。
　　「那要庆祝一下呢。」
　　我轻轻抚摸着亚丝娜脸颊旁的长发，她的脸红了起来，闭上了眼睛。我将自己的嘴唇向她那娇小的双唇贴了上去。
　　长长的一个吻后，亚丝娜小声问道：
　　「才一天……还是说，已经过了一天呢？」
　　这大概是在问我，在这个家中度过的二十四小时到底给人的感觉是短暂还是漫长吧。
　　我想了一下回答：
　　「两者都有吧……和亚丝娜做了很多事情，说了很多话，过了相当充实的一天……也有一种已经过了一天时间的感觉。」
　　这个感觉，大概和我预感在这个小木屋里的日子不会持续太长有关吧。
　　我和亚丝娜离开了攻略组公会《血盟骑士团》，同时也宣告暂时离开了最前线，下到了这个第22层。
　　当然，就算去掉了我们二人，前线攻略人员也不会因此就陷入攻略停滞的状态。由不败的剑士希斯克利夫率领的KoB、攻略组内最大的公会《圣龙联合》、过去认识的克莱因领导着的《风林火山》……还有很多玩家，在这个瞬间为了到达第75层的迷宫区战斗着。
　　如果有什么能让并非铁板一块的攻略组联合起来的话，那应该就是每一个人都会赌上自己仅有的性命，背负着死去的风险战斗——这一共同的认知吧。
　　SAO中没有魔法。因此，并不存在像治疗或是支援这样在其他游戏里必然会在战场中优先保护的职业。虽然需要分别承担防御、伤害制造、侦查等各类任务，但每个攻略组玩家都一样必须面对怪物，忍受着恐惧不断战斗下去。
　　正因如此，能够给与周遭绝对的安心感的希斯克利夫这类玩家，或是以压倒性的攻击力击败怪物的亚丝娜这类玩家，才能获得近乎崇拜的敬意。
　　然而，反过来说，没有战斗的人就会失去攻略组的资格。
　　虽然数量没那么多，但至今为止，也有攻略组的玩家因为无法压制自己的恐惧而无法与怪物作战。对面是杂鱼的话还好说，但如果在楼层BOSS攻略战中无视切换指示，便会造成队伍……甚至是整个团体的崩溃。因此这样的玩家往往会被攻略组暗示离开，不知何时便没有了踪迹。
　　我和亚丝娜离开战线，从本质上来说和这也没有什么差别。在第75层战斗的玩家们——尤其是KoB中，应该会有人因我们突然离开而陷入困境吧。像这样体会短暂的休息时光的日子，说不准也只能持续到第75层被攻略为止了。
　　不……说到第75层，这乃是艾恩葛朗特的四分之三位置。楼层BOSS很可能像第25层和第50层一样被强化到令人绝望的地步。如果确实如此，恐怕要在发现BOSS房间的时候就回到前线了。
　　「……已经过了一天了啊。」
　　我自言自语着，抱住了亚丝娜纤细的身体。
　　若是回到最前线，大概就不会有现在这么多的机会能够互相接触了。而且，如果亚丝娜重新担任KoB的副团长，就连见面都会变得困难起来。
　　如同感觉到了我的焦躁一样，亚丝娜在耳边轻声说道：
　　「没事的，才过了一天哦。」
　　「……嗯。」
　　「而且今天还没过去哦。再做很多各种各样的事吧？」
　　「……嗯，好。」
　　听到这蛊惑性的话语，我的虚拟体一下子起了反应。亚丝娜眨了眨眼睛，紧接着脸上便一片绯红。
　　「不，不是的，各种各样，说的不是那—种—事情啦。」
　　我将嘴唇贴到了慌忙辩解着的亚丝娜的脖子上。一边体会着那如同丝绢一般光滑的肌肤质感，一边回想中午亚丝娜说过的话。
　　她说，她小时候就喜欢电线。各类数据毫不干扰地通过电线传输的光景相当不可思议。
　　我现在感觉到的，亚丝娜的颤抖和喘息，也是从现实世界中相隔遥远的她的大脑中发送出来，经过长长的光缆网络和SAO服务器传到我的Nerve Gear中的。这一事实，既像是令人肃然起敬的奇迹，也更像是令人煎熬不已的障碍。
　　「亚丝娜……」
　　我不由得紧紧抱住了爱人，自言自语着。
　　「如果……」
　　但是我说不出后面的话。因为那是极为遥远而又虚幻的未来。我如今还没有勇气去思考这个死亡游戏通关后的事情。
　　总是如同精神感应一般敏锐地看破我的想法的亚丝娜，这次没有说什么话，而是用双手紧紧抱住了我。
　　随后，她只是呼唤了我的名字。
　　「桐人君。」
　　这个声音，有着如同安慰幼儿时的「没关系哦」一样的感觉。
　　
　　晚饭是用烤炉烹制的香喷喷的烧鱼和面包、土豆炖制的浓汤和蔬菜沙拉的搭配。
　　不愧是完全习得了烹饪技能，鱼肉上的皮烤的恰到好处。我的嘴里塞满了沾上香草酱汁的鱼肉，一边大口咀嚼着一边向厨师问道：
　　「这条鱼是之前在那个村子里买的吗？」
　　「对呀。……不合口味？」
　　「没、没有。超、超级好吃！」
　　我慌忙摇着头说道。
　　「不过好不容易有了亚丝娜独创的酱油，做生鱼片好像也不错呢。」
　　「啊—想吃呢，生鱼片……」
　　亚丝娜着迷地想象着艾恩葛朗特的NPC餐厅里绝对不会出现的菜品，之后露出了淡淡的苦笑。
　　「不过，不知道是不是我太在意了……这个世界里没有冰箱吧？」
　　「应、应该没有吧。」
　　「那么，鱼店也是把常温的鱼排在那里了……不知怎么，对把从那里买来的鱼就这样直接生吃有种抵触感啊。」
　　「原、原来如此。」
　　严格来说，这个世界里就算是落到地面后一直没有捡起来的鱼，也仍然是以物品形式存在着——也就是仍有耐久度的时候品质（当然也包括味道）不会变化。虽然落地三秒之后就会有脏污的效果，但只要用水洗过就会完全去除。
　　然而另一方面我也能理解亚丝娜的抵触情绪。要吃生鱼片的话，果然还是用新鲜的素材更能让人有种美味的感觉。
　　「那就早上鱼店开门的时候抓紧买好跑回来……不，就算如此我们也不知道鱼是什么时候获得的……——啊，对了。」
　　我突然想起一件事，于是打开主菜单，切换到技能选项卡。
　　现在96级的我总共有12个技能格。其中设定的技能，包括《单手剑》《二刀流》《双手剑》《体术》《投剑》《武器防御》《战斗时回复》《索敌》《隐蔽》《疾走》《重量扩张》和《急救》。
　　其中熟练度和使用率最低的无疑是双手剑。很久之前获得略显稀有的双手剑的时候，因为想要自己装备试试而点了这个技能，不过很快就不再用了。
　　原本对双手剑技能的研究，虽然因为后来在和双手剑使的决斗中发挥了作用而并非毫无用处——不过再留着这个技能也没什么意义了。
　　「难道说，要换技能吗？」
　　不知何时站到我身后的亚丝娜注视着我打开的窗口说道。我点了点头回答：
　　「对……我想放弃双手剑改去钓鱼。」
　　「诶？」
　　「我知道你想说什么，不过亚丝娜不要阻止我！这也是为了能吃到新鲜的鱼做的生鱼片啊！」
　　亚丝娜坐回到桌子对面点了点头。
　　「我又没想阻止你。」
　　「没……是、是这样？」
　　「因为啊，既然有了二刀流，现在也用不了双手剑了吧。而且我觉得桐人学习一个生产系的技能也不错啊。」
　　「这、这样吗？」
　　「再就是我也想吃美味的生鱼片。加油修行技能吧！」
　　面对这样的激励，我也只能拍着胸口回答：「哦、好的，交给我吧！」
　　
　　一起收拾好餐桌后，我们坐在暖炉前的摇椅上喝着咖啡。这时亚丝娜突然说道：
　　「对了……一想到生产系的技能，中午我们去了科拉尔村看家具对吧？」
　　「嗯。」
　　「那家店里有个很漂亮的桌子对吧？」
　　「嗯……嗯。」
　　我轻轻停住嘴的原因，是想到她莫非真的会说要买那个接近七十万珂尔的桌子。不过亚丝娜露出「不是这样」的微笑继续说道：
　　「不知道能不能找到制作那个桌子的叫马赫克尔的木匠呢。」
　　「嗯……要怎么找呢。去那家NPC店里问吗……或许找阿尔戈的话就能搞定了。为什么会想到这个？」
　　「那个啊……」
　　亚丝娜的脸不知为何变红了。
　　「想找他订做一个摇椅呢。」
　　「诶？」
　　我眨了眨眼睛。要说原因的话，我和亚丝娜现在坐着的这个摇椅是和小木屋配套的。虽然是NPC制品，但坐上去的感觉还不错。
　　「为什么又要买呢？」
　　将咖啡杯放到桌上的亚丝娜站起身一步步走了过来，一下子坐在了我的膝盖上。我慌忙放下被子，右手撑在她的背后。
　　「你看，这个椅子要两个人坐的话不久完全变成我坐在桐人君身上了吗？」
　　「……嗯、嗯，是这么坐了。」
　　「如果更宽一点的话就能两个人并排坐了哦。」
　　「嗯，对，并排了。」
　　「还有，如果椅背的角度能平缓一点就好了啊。」
　　「嗯，大概是吧。」
　　我一边回答着一边伸出左手，亚丝娜却回答「不行」，随后轻轻瞪了我一眼就站起身回到了自己的椅子上，欣然打开了菜单窗口。
　　「那我就给阿尔戈发消息了。如果找到了马赫克尔先生的话，明天一起去见见如何？」
　　「……行啊。」
　　我点点头，突然想到一件事。如果是木匠的话应该也能制作钓竿。现实世界中钓鱼的话，有太公钓鱼这样的说法，不过在艾恩葛朗特，钓具的质量和结果密切相关。提升钓鱼技能的过程略显无趣，因此还是钓上一点东西能让修行愉悦一点吧。
　　我一边注视着一脸严肃地敲打全息键盘的亚丝娜的侧脸，一边思考着。
　　确实还有很多没做过的，能让人高兴的事情。不需要考虑这样的日子还有多少天，而是每一天都全力度过。这一根本原则，和在最前线的时候并无区别。
　　我将视线移回仍开着的窗口，用指尖触碰设定有双手剑技能的格子。在弹出的菜单中选择删除技能。我一边阅读着「这一操作将使熟练度归零」的警告文字，一边在心中自言自语。
　　——不好意思，没怎么用上。
　　按下OK按钮后，技能格随着略显寂寞的音效清空了。
　　随后再次点击技能格，从弹出的菜单中选择设定技能。在庞杂的列表中找到『钓鱼』之后，技能格内伴随着宏伟的音效填入了新的技能名。
　　仔细思考的话，这还是我第一次选择和战斗没有直接关系的技能。要是被克莱因或是艾基尔知道了会怎么说……不，他们肯定不会责怪我，而只会哈哈笑着说出「果然是那个桐人啊」这样的话吧。
　　SAO中没有魔法的理由，据茅场晶彦所说，乃是希望在完全靠自己的动作和怪物战斗时，彻底感受这款完全潜行类MMORPG。由于这款游戏变为了死亡游戏这一黑幕，没法全盘接受他的这一说法，但这却并非谎言。那么，SAO中存在为数众多的生产类和兴趣类技能的理由，应该也是『感受这个世界』吧。
　　在收起剑来到第22层后，我注意到了很多事情。身为残酷监牢的这个虚拟世界有多么美丽。以及在这里与某人相触，又有多么令人心动。
　　正因不久之后就要回到前线，我才必须全身心地感受在这个家里和亚丝娜度过的每一天，并将其刻入自己的记忆。这部分记忆，一定能成为让我再次握起剑前进的动力。那是为了战胜无数懊悔与过错，最终攻略这个死亡游戏的力量。
　　我关掉窗口，微笑着对亚丝娜说道：
　　「明天还有不少事呢。今天就别熬夜了，早点休息吧。」
　　随后，有点脸红的亚丝娜「嗯」地点了点头。
　　
　　（完）
　　
　　=========================
　　=========================
　　
　　后记
　　
　　大家好，我是川原砾。感谢各位购买《Sword Art Online II》的第5卷BD/DVD。
　　这个名为《Sugary Days》的故事，原本是以同人志方式发售的连续短篇（相比电击文库的小说有些地方有点表现过了头大概是这个原因〈笑〉）。现在同人志全都处于断货状态，不早点写总集篇……想这么做但实在是太忙了只好延后，而以封入特典的形式整理起来文库化了。感谢各位的关照。
　　向等到了我这本以同人志合集的方式写成的小册子的各位说声抱歉，不过由于存在难以预估编辑工作的时间的问题，而且更重要的是abec桑为这本《Sugary Days》画了插图（！），我想一定能给应援本系列的各位带来惊喜吧。
　　然后再向各位期待我写新内容的各位说声抱歉，BD/DVD第9卷（最终卷）附带的特典小说将会是完全新写的内容。还请各位多多期待。
　　关于《Sugary Days》本身还有些话要说。这是直接接在动画第一期BD/DVD的特典小说《The Day Before》最后一幕的故事。桐人和亚丝娜在艾恩葛朗特第22层的森林小屋中过着怎样的生活，在思考什么，又获得了什么——我就是在思考这些的时候写下了这个故事。故事还会继续下去，虽然不知道是什么方式，但希望之后能够继续给各位奉上续篇。
　　
　　二〇一四年十二月某日 川原砾
　　
　　=========================
　　=========================
　　
　　译者后记
　　
　　初次见面/好久不见，我是rkl。时隔半年之后（从文库本第15卷算起）翻译的就是这部BD短篇。
　　相比同人志时代，这次的内容改动不多，只在最后一页追加了一些新的内容。不过问题来了……川原你那四句详细内容省略……这不是欲盖弥彰么……（不到一天来了4发，现实世界基本上是起不来的）
　　从桐人和亚丝娜结婚（这里我很邪恶地想要不要用kekkon kakkokari这个词〈大家应该都懂〉），到这本短篇结束正好是一天多时间。不过在这一天之中，桐人对这个世界的『感受』大概比之前的一年多还要多一些吧……不知道从第一本（乃至Web时代）开始阅读这个系列，或是看过动画之后才开始阅读这本小说的各位，对整个系列构造出的各个世界，又有怎样的想法呢？
　　这次的感想大概就是这样的内容。感谢allen提供本次特典小说的图源，以及sinonhecate的修图帮助。下一本特典小说大概是6月发售（文库本第16卷应该是8月），还请各位继续支持我的翻译。
　　
　　rkl
　　2015.3.10