　　作品：《起死回生的少女》
　　出版社：东立
　　作者：篠原千繪
　　插画：篠原千繪
　　译者：黄宇萱
　　图源：XDR in 泉川
　　录入校对：Sailaphair
　　转载请随意 但请注明出处：泉川生徒会 http://www.cnfmp.net/bbs
　　为尊重劳动 请勿删除以上信息
　　起死回生的女孩PART①
　　
　　
　　觉醒
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　慢慢地……
　　慢慢地，意识浮现了起来。
　　头好重。
　　如此深沉的睡意……这还是头一回。
　　
　　
　　「妳醒了吗？小由麻。是妈妈呦！妳记得吗？」耳边传来了说话的声音。
　　
　　
　　妈妈……？妳在说什么啊？我是亚衣子啊！
　　总之，先睁开眼睛再说吧……心里虽然这么想，但眼睛却迟迟无法对焦。
　　眼前的世界一片茫然。
　　
　　
　　「妈妈，我的头好晕啊！我……好像哪里怪怪的……」
　　「是啊！妳出了车祸。妳不记得了吗？」
　　
　　
　　——！
　　车祸？
　　脑袋里就像有一万个闪光同时炸裂似地。
　　对了……我想起来了。
　　眼前，汽车的灯光逐渐逼近过来……
　　是的，我完全想起来了！
　　我被车子撞到，飞了起来。
　　但记忆就停止在这一刻，并没有撞落地面的感觉，我想自己当时大概已经晕过去了。
　　「……！」
　　……等一下……
　　等一下，我出了车祸吗？
　　开什么玩笑！
　　那……比赛怎么办？
　　
　　
　　下个月即将举行的莫斯科国际大赛！
　　不是我爱吹牛，虽然我的姿色一般，脑筋也不算特别好，但是对自己从三岁至今天十六岁始终热爱且从没间断过的钢琴弹奏，可是相当有自信的。
　　去年，在拉赫曼尼诺夫国际比赛和伊莉萨白国际比赛里，我很荣幸得到史上最年轻的第二
　　名，无论是心情或技巧，现在的我都处在最佳状态。
　　
　　
　　今年的莫斯科大赛，我似乎被认定是优胜的最有力候补，但名次对我而言其实根本就无所谓。
　　我就是想弹！
　　我觉得，现在的自己应该可以展现最佳状态的演奏。
　　……手指头，应该没事吧……？
　　我维持躺着的姿势，把手举起来来看，虽然有些僵硬，但一点疼痛的感觉都没有。
　　十只手指在模糊的视线里逐渐浮出清晰的模样。
　　太好了，好像没什么大碍。
　　「小由麻，妳可以动了？真是太好了。医院打电话跟我说妳在放学的路上出了车祸，被送进了医院，妳知道妈妈有多着急吗……？」
　　声音的主人那模糊的身影在视线角落里摇晃着。
　　
　　
　　妈妈……妳又来了！
　　谁是小由麻啊？我是亚衣子……
　　「？」
　　我的视线终于在举起的双手上定焦。
　　就像洋娃娃一般，一双胖嘟嘟且白嫩的小手就在那里。
　　这是怎么一回事？这不是我的手啊！
　　「小由麻，妳的手怎么了吗？」
　　这次，我连说话的人也能清楚看见了。
　　「！」
　　她是谁？
　　这个人……不是妈妈呀！
　　这张漂亮但惊慌失色的脸蛋。我是第一次见到。
　　无论怎么看，她都应该是个不到三十岁的女性。
　　这根本不可能是我妈妈呀！
　　「由麻，妳是怎么搞的？妳不认得我们了吗？」
　　病床另一边传来一个低沉且略带慌张口吻的声音。
　　一个高中生模样的少年直盯着我。
　　「你……是谁？」
　　「妳在说什么啊？由麻，他是林啊！妳的堂哥，林啊！妳忘记了吗？」
　　「我不认识妳，妳根本不是妈妈！由麻又是谁啊？」
　　这到底是怎么一回事？
　　现在是什么状况？
　　我是神崎亚衣子！
　　十六岁的高一学生啊！
　　等我察觉的时候，我才发现有好几位医生和护士，同时从上方注视着我的脸。
　　这时我才恍然大悟，自己好像是躺在医院的某一问病房里。
　　但是，医院的天花板有这么高吗？
　　医院的病床有这么大吗？
　　「医师，她的脑波还很混乱。」
　　其中一位护士一边看着仪器的屏幕，一边这么说道。
　　「她的身体并没有什么损伤，所以我想……应该只是惊吓所造成的暂时性混乱……不管怎
　　么说，她都还只是个小孩子。」
　　医生的声音里充满着不确定。
　　我的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这一切不太对劲。
　　我的家人在哪儿？
　　爸爸、妈妈还有姊姊呢？
　　我从床上跳了起来。
　　但地板离我好远。
　　我踉舱地从比我预测还来得高的床着地，推开想要制止我的手，冲向房门。
　　手把的位置相当于我眼睛的高度。
　　这种奇怪的感觉……到底是怎么一回事……？
　　护士把门按住了。
　　我讨厌这个房间。
　　我不想待在里面。
　　窗户？
　　床铺的旁边有窗户。
　　我跳回床铺，拉开窗帘。
　　「！」
　　（插图）
　　窗户上面映照出一个小小少女的身影。
　　大概七岁左右吧！
　　一位美丽的小女孩。
　　柔软的栗色卷发和小小的白皙手脚，在黑夜的背景下衬托得格外突出。
　　大大的眼睛因为惊讶而瞠着，从正面和我对看。
　　小女孩撩起蓬松的蕾丝睡衣……的确，她正想打开窗户往外跳。
　　就像现在的我……
　　……难道？
　　我感到一阵反胃和目眩……
　　难道……这个小女孩……就是我吗？
　　
　　
　　
　　
　　「由麻！妳想干什么？这里可是三楼啊！」
　　我发出惊恐的惨叫声。这时候，少年也同时把手伸向我。
　　在被少年强大的臂膀紧紧搂住的同时，我那逐渐薄弱的意识却清楚地作了最后确认。
　　我的惨叫声，的确是小女孩稚嫩的声音。