　　转世
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「如果说是转世，妳觉得怎么样？」
　　星期日早上，和往常一样出现的林这么说道。
　　身上穿戴着古典风格睡帽和睡衣的我，依然无法从昨天的惊吓里醒来，恍神地躺在床铺上。
　　「转世？」
　　「是啊！妳听着，所谓的转世……」
　　「请你不要用对一个七岁小孩说话的样子来对我说话，至少我还知道转世是什么意思。」
　　「……是吗？对不起，因为我总觉得自己是在和由麻说话。反正，总归一句话……就是在
　　妳死掉二年后的同一个月份的同一天，由麻出生了。这种可能性应该是存在的吧！」
　　他把抱在手里的好多本书往床铺上一扔。
　　看起来，他昨天花了一整夜搜寻各种资料。
　　「记忆前世的例子，好像比较多都发生在小孩的身上。看来，由麻的情况恐怕也是因为车祸的惊吓，才让前世的记忆复活的吧。比起由麻，妳……亚衣子的年纪比较大，所以执念也比较强烈。我想应该是这个关系，所以妳的意识才会浮现出来……或许这不是什么正确的原因，总之，车祸是直接造成妳死亡的原因吧！」
　　「你的意思是说，我是小由麻的前世吗？可是我的意识是亚衣子啊！现在的我到底是由麻还是亚衣子呢？」
　　「……妳不要问我这么难的问题。所谓的转世，就是说由麻等同于妳……不是吗？……大概吧……」
　　「……说了跟没说一样！」
　　嗯。
　　的确，昨天后来我们去了县立图书馆，九年前记载着我死亡事件的报纸，以微卷的方式被保存了下来。
　　对街景以及伯母所产生的怪异感觉，如果是因为经过了九年的关系，那么我也能够接受。
　　虽然我有一种想哭的冲动……
　　但我仍然不得不接受自己已经死了九年的事实。
　　——轮回转世……？
　　或许这是唯一能做的说明。
　　咦？
　　「奇怪，转世只要两年的时间就可以做到了吗？我记得我经常听到的都是江户时代或是战国时代的人来转世……」
　　「这么说好像也对。嗯……妳是不是对这世界上还有什么挂念的事？」
　　「……我又不是变成妖怪的样子出来的！」
　　挂念的事吗？
　　首先。大赛的优胜已经是绝望了。
　　我也不是这么执着在这件事上面。
　　我只是非常喜欢弹钢琴而已。
　　可是，只因为想要弹琴就转世……我是不是有这么强烈的能量……
　　……我没这个自信。
　　「妳想想看，无论怎么说这个部分都是最让人费解的。」
　　林似乎对这整件事非常戚兴趣的样子。
　　
　　
　　叮咚——叮咚——……
　　午后上课的钟声，在宽阔的校园里回荡着。
　　三田村家好像是个相当有钱的望族。
　　小孩们也大多就读附设有幼儿园到大学一贯教育的私立名校。
　　林目前就读这里的高中部三年级。
　　由麻也不例外，就读于小学部的一年级。
　　虽然我以前就读的也是非常花钱的音大附属高中，但我以前毕竟是个学费全免的奖学金学生，和现在的情况大不相同。
　　我完全没得逃课，老是被美丽的妈妈亲自护送到校。
　　所以，我现在也很心不甘情不愿地坐在1－B的教室里。
　　5+4
　　9-7
　　黑板上写着这样的数学算式。
　　……我的头好痛。
　　在这种节骨眼上，我哪有心情做这个啊！
　　——那个声音就是在这个时候传进了我的耳中。
　　「！」
　　钢琴！
　　是马勒。
　　而且是经过设计的音色。
　　那是非常好的演奏，绝不是一般业余者能弹出来的。
　　但更重要的是——
　　这演奏的手法，我好像在哪里听过。
　　太阳穴好痛。
　　怎么回事？我从来不曾这样过。
　　总而言之，我被那演奏深深吸引着。
　　我再也没办法安静地待在这里了。
　　……呃……该怎么办才好？
　　「好痛！」
　　「怎么了吗？三田村？」
　　「老师，我的肚子痛。」
　　我眉头深皱，蹲了下来。年轻老师见状，立刻过来把我抱了起来。
　　「妳还好吗？我们马上去保健室吧！」
　　「没关系，我可以一个人去。」
　　由麻表现得很坚强，露出可爱的微笑。
　　「是吗……？那妳小心一点喔！」
　　我把一脸担心的老师留在身后并关上了门，小心翼翼地轻踩着脚步，接着跑了起来。
　　说真的——不管任何状况，可爱的孩子总是能够占到便宜。
　　
　　
　　钢琴的音色从校区偏远的角落里传了过来。
　　是那边！
　　「由麻！」
　　「林，你怎么会在这里？」
　　林正躺卧在中庭的草皮上。
　　「我们这节是自习课。我才要问妳，妳怎么会在这里？」
　　「奇怪，这是谁在弹琴？」
　　「弹琴？有什么不对吗？妳等一下。」
　　林回头望向着后方的长椅。
　　「松泽，妳是音乐部的吧！那是谁弹的？」
　　「喔——那是下周要在学部礼堂举办的客座演奏会练习。这次来客串演出的人可厉害了。是露木丰呦！」
　　「露木丰？」
　　我不由得大叫出来，林则讶异地俯视着我。
　　原来如此。
　　难怪我听到时有一种似曾相识的感觉。
　　露木丰。
　　他是钢琴科里面高我一届的学长。
　　比起那个时候，他具备了更佳的弹奏技巧。这件事我完全不知道。
　　技巧虽然进步了好几段。但当时的他却用了更多感情在弹奏。
　　「这位就是林同学非常自满的洋娃娃由麻吗？妳喜欢露木丰吗？真不简单啊！九年前，他
　　成为第一位在莫斯科大赛里获得优胜的日本人，之后也在世界各地……」
　　「你说什么？」
　　如此大叫的，是林。
　　我的太阳穴痛得让我叫不出来。
　　在我应该要参加的大赛里，获得优胜的竟然是露木学长？
　　「我说什么……？我是说，他是八一年莫斯科大赛的优胜者。至于他的简历，海报上面都有写啊！」
　　似乎对我们的反应感到不解，她指了指公布栏上的海报。
　　海报上有历经九年岁月后的露木学长照片。
　　吱——
　　太阳穴从右边往左边，像被针刺穿一般，感觉到剧烈的疼痛。
　　这一次，我真的痛得蹲了下来。
　　
　　
　　空气静止了。
　　练习室里没有人，也没有任何声响。
　　『下课以后我会来接妳，妳要乖乖待在这里喔！』
　　林像对小学生说话般叮咛我，交代完就把我留在保健室里离开了。
　　但是，当钢琴声停止的时候，我却怎么也没办法乖乖待在这里。
　　生怕露木学长就这么回去了。
　　这不是没有道理的。
　　我非和他见面不可。
　　……我的鸡皮疙瘩又站了起来。
　　这和我在医院时所感受到的恐惧是一样的。
　　但是，我非得和他见面不可。
　　房间的正中间放着一台平台型大钢琴。
　　咚——
　　那是音准调整后的漂亮声音。
　　都这个时候了，我却依然感觉到它的诱人。
　　
　　
　　……弹弹看吧！
　　应该在大赛时弹奏的拉赫曼尼诺夫。
　　我的手指开始在键盘上滑动。
　　空气开始流动了起来。
　　由麻消失了。
　　窗户、墙壁、地板也全都消失了。
　　这里，只剩下我和钢琴。
　　时间慢慢地回到了过去。
　　是的……
　　这是准备在莫斯科大赛中演奏的曲子。
　　——啪！
　　我一回头，看见露木学长就站在门前面。
　　从他手上掉下去的总谱散落在他脚前方的地面上。
　　学长的脸涨红着。
　　的确，在微暗的练习室里，有位长得像洋娃娃般的小女孩正在弹奏拉赫曼尼诺夫，这样的场景也许真的有些奇怪。
　　但学长的表情所显现的却不只这些。
　　吱——
　　太阳穴好痛。
　　「……神崎亚衣子！」
　　他好不容易挤出这样的声音。
　　吱—— 
　　一阵剧痛。
　　想吐。
　　无法站立。
　　「为什么……？为什么……妳能弹出她的音色？我好不容易才忘记的啊！我好不容易……才终于忘记的啊！」
　　浮现在学长脸上的是恐惧的神情。
　　疼痛在脑部扩散开来。
　　几万个闪光同时炸裂。
　　这到底是怎么一回事？
　　我的头脑里切换成另外一幅光景。
　　那不是闪光。
　　是车子前方的大灯。
　　逐渐逼近的车头灯。
　　我面对着那个灯光，被撞得飞了起来。
　　……！
　　对了，我被撞得飞了起来。
　　被从黑暗中伸出的大手推撞得飞了起来。
　　在被车子撞上的前一秒钟……
　　我……看到了。
　　在黑暗中的脸孔——我看到了。
　　我按住太阳穴，对着露木学长大叫。
　　
　　
　　「是你杀害我的！」
　　「住手——！」
　　（插图）
　　学长的双手掐住了我的脖子。
　　我的呼吸停住了。