　　解脱的『挂念』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不是我自夸，这也不是我第一次有快被溺死的感觉。
　　头好痛啊！
　　接下来是膨胀的感觉，
　　最后是爆炸开来的感觉，我都还记得。
　　经过了这些之后，身体会开始慢慢觉得非常舒适而且温暖，这时候，嗯……我是这么预测着的。
　　我慢慢睁开眼帘。
　　果然……
　　在我眼前是林的脸。
　　「多亏了妳，我快变成人工呼吸的高手了。」
　　和他轻松的语调大不相同，林的脸色发青。
　　「……对不起，好像又让你担心了。」
　　「我早有觉悟了。」
　　这二、三天来，他不知道是第几次边轻声叹息边说话了。
　　「所以我努力不让妳离开我的视线。虽然不能和妳一起进去，不过我还是远远地看着妳。」
　　谢谢……
　　……每次都劳驾你了。
　　嗯——头好重。
　　咦？
　　咦，我好像有什么重要的事还没……
　　「由麻，查南沙王子已经出发前往埃及了。」
　　「！」
　　林的话让我的脑筋瞬间清醒了过来。
　　对了！
　　王子会被暗杀！
　　「林，王子会被暗杀。西台这边有间谍，他们计划一到埃及便立刻袭击王子一行人。」
　　「原来如此，所以把你丢进河里的，就是这些家伙啰！」
　　「是啊！林，你为什么没有阻止王子呢？」
　　林只是微微地皱起了眉头．
　　我了解。
　　对不起，我了解。
　　林光是为了救我而忙得不可开交。
　　「林，拜托你，赶快去追王子。」
　　「但是，由麻……」
　　「我知道即使去了也不能怎么样，但是也不能不去啊！再这样下去，我会搞不清楚为什么自己被呼唤到这里来。王子的『挂念』历经一千年，甚至二千年，却依然残留在森哥哥的心底。」
　　果然，当林决心「动手」的时候，他的行动就会比谁都迅速。
　　他越过一个山丘，潜入西台阵营里面偷了一匹马回来。
　　我身上的衣服还带着湿气，相当不自在，林让我抓住裸马的背爬上去后，就朝马腹踢了过去。
　　啊——
　　「林、林，你会上马吗？」
　　「妳不知道吗？爷爷在骑马俱乐部里，可是有三匹马哟！」
　　钱、钱多的家伙！
　　「王子去哪里了，你知道吗？」
　　「嗯，地面很软，应该会留下脚印。」
　　「王子是什么时候出发的？」
　　「天一亮立刻就动身了。」
　　时刻已接近日正当中。
　　「不要再说话了，会咬到舌头的。」
　　林更强劲地夹紧马的侧腹。
　　（插图）
　　覆盖在黑棕色短毛下的结实肌肉颤动了一下，迎风奔驰的速度增加了。
　　从下半身传来了马的体温。
　　强力的鼻息声，以及紧咬着泥土的蹄音，让我能够完全依赖牠。
　　拜托，一定要赶上。
　　无端卷入这样的事件真是让人一肚子火。
　　向我这种无力的人求助，更是让人觉得莫名奇妙。
　　不过，如果不是我也不行。
　　因为，只有我最能理解王子的心情。
　　我能够完全理解。
　　被喜欢的人所杀害……
　　心会留下……
　　挂念也会留下。
　　所以，『亚衣子』才会在『由麻』的体内苏醒过来。
　　
　　
　　王子！
　　但是，王子。
　　我到底可以为你做什么呢？
　　遥远的前方，灰色的烟正冉冉飘升至空中。
　　「？」
　　林依然把我紧紧搂在怀里，放低了姿势，加紧催促着马匹。
　　
　　
　　「……不会吧！」
　　面对这样低语的我，林已经无言响应。
　　下马后，从我们的脚底开始，是缓慢而蜿蜒曲折的山谷。
　　王子一行人就在其间。
　　或许应该说『曾是一行的物品』吧！
　　装满马背的宝物行李。
　　护卫的战车。
　　兵队。
　　侍从。
　　马匹。
　　驴马。
　　还有，王子艳丽的銮舆。
　　烟是从这些东西冒出的……烟……而且渲染着血迹，好大一片。
　　太迟了。
　　也顾不得擦拭一串串滴落的泪珠，我当场崩溃，瘫倒在地。
　　模糊的视线中，我依稀看见林探头窥视銮舆的模样。
　　不……我不想看。
　　「王子……！」
　　咦？
　　「由麻，王子还活着。」
　　「！」
　　我跑近銮舆，非常害怕地越过林的肩膀往里头看，确实看见了他的手指微微地动着。
　　
　　
　　王子的呼吸非常薄弱。
　　全身的白衣几乎都染成了红黑色。
　　连胸前的黄金饰品也……
　　还有手镯……
　　全都脱落，装饰着周围的地面。
　　
　　
　　「林！」
　　他沉默地摇着头。
　　「怎么会……？你是医学系的吧？快想想办法啊！」
　　林充满悔恨般地皱着脸。
　　怎么会……
　　不，我不要这样！
　　快想想办法啊！
　　
　　
　　轻轻地……
　　握住王子颤抖的手指，从地面扶起来。
　　
　　
　　「……幽荻。」
　　他动着嘴唇，让人能读出他说的话。
　　他的手指像要追求什么似地，在空中徘徊。
　　「他在呼唤那个人啊！林，没办法带她来吗？」
　　「没办法，来不及了。」
　　那要怎么办呢？
　　这个『挂念』会留下来的。
　　在生命即将终止之前，王子正企图传达些什么啊！
　　没有我可以帮得上忙的事吗？
　　我可以帮得上忙的……
　　「……」
　　对了。
　　「由麻，妳要去哪里？」
　　「林，快找找看有没有琵琶。我想那堆行李里面至少会有一个，快找找看。」
　　「妳要干什么？」
　　「反正快找就是了。」
　　果然，有一个做工很精致的琵琶，就掉在一个破裂的瓶子下面。
　　柄的部份虽然有些烧焦，不过弦还是完好的。
　　我急忙回到王子身边，抱着乐器坐了下来。
　　「由麻，妳——会弹吗？」
　　「……大概可以吧！」
　　是的，大概可以吧。
　　大部分的乐器，我应该能够让它发出声音。
　　……虽然这是第一次。
　　幽荻那个人是怎么弹的呢？
　　她弹出来的是怎样的声音呢？
　　嗯，我想起来了。
　　就是这个声音。
　　第一个音。
　　哀怨的乐符乘风而去。
　　她将自己的思念完全注入在弦音里。
　　不必言语也能知道的思念。
　　无法说出来的思念。
　　浓烈的思念。
　　比让黑夜焦凝的火焰，还来得艳丽、激昂、热烈的思念。
　　这……是这样的乐音没错吧？
　　王子，我现在是幽荻啊！
　　我正在弹奏她的心声。
　　
　　
　　「……幽荻。」
　　王子用很微弱的声音说道。
　　「幽荻……我……爱……妳……」
　　王子的手指安静地垂落在地面上。
　　
　　
　　「王子——」
　　琵琶从我的手里掉落，林为了扶住我，立刻奔向前来。
　　对不起。
　　对不起，王子。
　　我什么也没能为你做……
　　「由麻，王子的表情很安详，他满足地微笑着。」
　　林很安静地这么说着。
　　我泪眼模糊，什么也看不见。
　　「王子说出了他最想传达的话『我爱妳』了……我想，他的『挂念』已经得到解脱了。」
　　「……」
　　是吗？
　　真的是这样吗？
　　如果是真的就好了。
　　
　　
　　啜泣过后，我顺势站了起来，说道：
　　「还没完喔，林。还有一件要做的事。」
　　
　　
　　这一天，卡尔米修城被攻陷了。
　　而查南沙王子的死讯，也在这之后立即被传开来了。
　　一个是捷报，一个却是讣闻。
　　在西台人的眼里，燃烧着城市的火焰究竟是什么样的姿态呢？
　　我和林回到了皇帝帐篷的近处。
　　在我手上有一只笛子。
　　这也是从王子的行李里找出来的东西。
　　我侧目看着林，只见他无言地点着头。
　　我把笛子靠近自己的唇。
　　王子的乐音响起了。
　　甜美……
　　温柔的……
　　
　　
　　幽荻，妳听见了吗？
　　这是要传达给妳的讯息。
　　
　　
　　还有，惊慌失措吧！
　　杀害王子的男人们。
　　仔细地聆听够吧！这被你们所杀害的王子的笛声。
　　
　　
　　旋转！
　　天空开始旋转了起来。
　　
　　
　　卡尔米修的城墙、
　　幼发拉底河、
　　红色的大地，
　　开始变形、
　　扭转、
　　歪斜着。
　　我把笛子放下，紧紧抓着林。