　　来自前世的讯息
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「的确，那是一个相当明确的危险信号。」
　　在浓密的黑暗中，红色的火花四处散落。
　　这是因为西台士兵们正在燃烧营火的关系。
　　然而即使被这样的状况所包围，林依然神情自若。
　　「咦？那么……你的意思是说，这个时光流是因为森哥哥才引起的吗，林？」
　　「……我不知道是因为森哥哥还是因为妳而引起的，不过，妳的头痛所预测的不就是这件事吗？」
　　是这样吗？
　　啊——
　　反正我已经搞不清楚什么是什么了。
　　虽然陷入即将被疑问洪水溺毙的状态，但唯一一点非常清楚的是，倘若我们之中有一人能幸免于死，这完全都是靠查南沙王子的恩赐。
　　王子（虽然嘴里这么说，但心里却依然无法接受）把谎称迷路的我们，带回父王苏琵……呃……什么来着的陛下的夜营地里。
　　然后他还为我们准备了睡觉的地方和吃的东西。
　　所以，地上只铺兽皮的话，睡觉会睡到背痛……此外……
　　只是浮着几片硬得要命的肉，再撒点岩盐的汤，实在很难下咽……
　　这一类的抱怨，如果说出口肯定会遭殃——这一点我心里倒是非常清楚。
　　但在这种情况下，林却已经解决了了一切，甚至还十分满足地让修长的身体伸展在豹皮上。
　　看他悠闲自在的模样，我刚开始还觉得这个人颇具大器、靠得住……但后来一想，他……该不会只是很迟钝吧！
　　啊——不是这样的啦：
　　现在的问题不在睡觉的地方，或是食物好不好吃吧！
　　
　　
　　为什么我们会在这个地方？
　　这才是重点啊！
　　「由麻。到目前为止，妳只要把妳所感觉到的东西，从现实发生的事情里剔除掉多余的枝节，是不是就会变成这样呢？」
　　林一边按住已经没有东西的白陶碗边缘，一边这么说着。
　　「听好了，重点在这里。」
　　他折下一只供燃烧用的小树枝，然后慢条斯理地在地上开始写起公式。
　　『看见大哥开始头痛（危险信号）
　　↓
　　确信和大哥有前世的因缘。
　　↓
　　目眩（时光流？）
　　↓
　　遇见了和大哥长得一模一样的查南沙。』
　　原来如此。
　　「那么，你认为最后会到达什么样的结论呢？林。」
　　「我想……大哥前世是那位王子。」
　　「……」
　　呃……呃……
　　林无视于不知该如何反应的我，继续说道：
　　「我说妳啊，都到这种地步了，就别向『常识』求救了吧。第一，妳本身就是一个精神年龄十六岁的小二学生，是一个『活生生的非常识』耶！」
　　嗯……好像很合理……
　　查南沙王子是森哥哥的前世……
　　在我的认知里，的确有无法否定这种说法的某种因素存在。
　　但这所谓的某种因素是什么，如果你问我，我也答不上来。
　　如果一定要说的话，或许在我脑海深处也有『或许是……』这样的想法吧！
　　「但是，如果真像林你说的那样，那我们为什么非得和前世的森哥哥面对面不可呢？」
　　「接下来的答案就得靠妳了。」
　　「你不要说得好像不关你的事啊……你也是当事者，拜托你也想想吧！」
　　「我只是不幸被波及的倒榍大学生罢了。接下来到底应该怎么办，就只有你知道了。」
　　「怎么会……」
　　「听好，妳说王子长得和森哥哥一模一样，但我却看不出来。」
　　「咦？」
　　「我并没有怀疑妳，但只有妳一个人看起来是这样，这也是事实。我到现在所说的话，都只是在完全相信妳所说的事情下做出的推测。总之，关键掌握在妳的手里。」
　　……
　　关键？
　　你说，我到底掌握了什么关键啊？
　　先把所有的常识和理性都抛开，暂时相信这里就是古代的中东吧！
　　相信西台王子查南沙就是森哥哥的前世吧！
　　那……？
　　那……我该怎么办呢？
　　我所知道的只有那个啊！
　　『我不想去。
　　但是非去不可。』
　　只有这个森哥哥内心深处所发出来的讯息。
　　哎呀？
　　对了。
　　如果这是前世的起因，如果王子是大哥的前世，也就是说起因应该是王子。
　　这是简单的三段式推理。
　　那么……
　　『但是非去不可。』
　　这样的『挂念』，与其说是大哥的，不如应该说是王子的才对。
　　嗯——
　　不过即使明白了这一点，对现状又有什么好处呢？
　　我想知道的是：
　　『要怎么办，才能回到我二十世纪的家里？』
　　就只有这一点啦！
　　「好了，今晚就先睡吧！睡饱了，再用冷静的头脑来考虑如何处理善后。看起来，目前吃的是不成问题了……」
　　「……林，你为什么可以这么平静以对啊？」
　　「七个月前，当我听到七岁的堂妹突然说话像个大人的时候。就已经耗尽一生的惊慌了。今后，无论在妳身边发生什么事，我应该都不会被吓到了吧。」
　　这……这家伙，如果不是一个了不起的大人物，就是一个大笨蛋，这一点绝对错不了。
　　林为了不让我在夜里受凉，将我紧紧拥入怀里，躺了下来。
　　嗯、嗯……真可惜啊！
　　如果我是十六岁的亚衣子的话，这可是我好好展现令人脸红心跳的女人味的时刻啊！
　　但如果是七岁小孩的话，感觉温暖就已经是极限了。
　　我把头枕在林的手臂上，在这个非常时期，我心中居然还想着这样的事，显然我也没资格对他多做什么抱怨。
　　好深的暗夜。
　　在完全没有油灯和电灯的夜晚，黑暗的浓度似乎是不一样的。
　　遥远的猎户星附近，可以听见拖着长尾音的野兽声。
　　那会是豺狼吗？
　　但是……
　　实际上，我们只是睡了一觉，不可能想到什么好方法。
　　在这种茫然的状况下，很快地一、两天就过去了。
　　不过也多亏了这几天，我们才慢慢理解这个时代的背景。
　　简单扼要地说，事情是这样的……
　　西台帝国，听说是一个强大的军事国家。
　　用二十世纪的地图来看，主要据点就在土耳其的中央位置，并且将周边的国家征服合并、扩展领土，成为古代中东的大国。
　　而现在，西台正准备毁灭美索不达米亚的王国米坦尼。
　　西台军队将米坦尼国王逼迫到幼发拉底河河畔的都市卡尔米修，显然王国灭亡只是时间的问题了。
　　一旦米坦尼灭亡，西台帝国的敌人就只剩下尼罗河大国埃及而已了。
　　呜呃……
　　这真是血腥的话题。
　　的确，让二十世纪为之骚然的波湾战争。也是在这一代发生的。
　　中东，原来自古以来就是一处战火不绝的地方。
　　
　　
　　当我们发现找不出任何解决的方法而开始有些慌张时，已经三天不见的查南沙王子这天终于出现了。
　　「异国的客人啊，看来我将成为埃及国王的事已经确定了。」
　　王子看不出高兴的神采，说完话后就把身体抛向豹皮上面。
　　啊？
　　西台的王子成为埃及的国王？
　　咦？有这种事吗？
　　不过……
　　此刻的我，哪管得了这些国际问题啊？
　　我只想知道该怎么做我才能回到二十世纪的家里。
　　「不久前，年轻的埃及国王不幸过世了。」
　　与其说是在跟我们说话，不如说他更像是独白似地继续说着。
　　「成为未亡人的王妃，三番两次地将亲笔书信送到父王这边来，希望西台的王子成为自己的丈夫……也就是说，希望西台王子能成为下一代的埃及国王，前往该国。所以父王命令我前往埃及。」
　　嗯！
　　这不是很不错吗？
　　对王子来说。能成为国王应该是最佳出路。
　　何况查南沙的确说过自己是第四王子，所以他应该是不可能成为西台国王的。
　　「王子，埃及迎接他国王子为王的例子，这是经常有的事情吗？」
　　林的声音打断了我的思绪。
　　「不，这是第一次。我听说埃及现在正为了王位继承的问题动荡不安。这对安克斯纳蒙王妃来说，恐怕也是非常讽刺的抉择吧！」
　　王子苦笑着，仿佛在讲别人的事一般。
　　咦？
　　安克斯纳蒙……这名字好像在哪听过。
　　啊……确实是哪个有名国王的王妃……
　　「王子，过世的埃及国王，难不成是图坦卡门国王……？」
　　林比我更快想起来，并且大声叫喊着。
　　「正是。他好像才十七、八岁的样子，真是可怜。」
　　是啊！
　　就是图坦卡门。
　　这名字，连我这个历史白痴都知道。
　　就是那个以黄金面具著名的国王啊！
　　然而确实也有一说，说他是被……毒杀的。
　　等一下！
　　毒杀？
　　刚才查南沙王子说过，埃及为了王位继承的问题正动荡不安。
　　王子竟然要去这么危险的地方？
　　我不禁和林互看了一下。
　　「就因为这样，虽然我带你们过来，却无法为你们做任何事，真是抱歉。」王子来回看着我和林的脸，这么说着。
　　「……不，请您不要客气。」
　　因为林完全没有开口，所以我慌忙回答道。
　　林，你干嘛什么都不说啊？
　　「我明天就要出发到埃及了。听说今晚父王要为我举办饯别宴会，当作是我对两位致歉吧，请两位务必出席。」
　　「……是。」
　　我正厌到为难，说不出话来时，却听到身后有人踩踏过枯枝的声音。
　　回头一看，一位金发垂腰，看来像是女官的中东美人就站在那里。
　　「王子，皇帝陛下有请，麻烦您前往帐篷。」
　　「知道了，幽荻，我马上就去。那么客人，今晚再见了……」
　　顺从名叫幽荻的女官所传达的旨令，王子回到了父王的所在。
　　还等不及目送他的背影完全离去，我立刻抓住林的手臂叫喊着：
　　「林，王子真的要成为埃及国王了吗？」
　　「……」
　　「是不是啊？林。」
　　「……安克斯纳蒙在图坦卡门死后，是和相当于自己祖父的阿伊结婚，王位也是由阿伊来继承的。」
　　咦？和祖父结婚？
　　这听起来还真是不太舒服，但重要的是查南沙王子呢？
　　「林，那王子呢？查南沙王子后来怎么样了？」
　　「我不知道，埃及那边所记载的历史就像我现在所说的，西台这边就不知道了。至少我自己是不知道的。」
　　这到底是怎么一回事？
　　如果相信埃及的记载，查南沙王子是不会成为埃及国王的。
　　但是，明天王子将为了成为国王而前往埃及。
　　那么，王子最后到底去了哪里呢？
　　我有一种很不好的预感。
　　这虽然不是在观赏一成不变的古装剧，不过这种时候最简单的故事发展就是……
　　「说不定王子会被暗杀。」
　　林用非常低而沉重的声音这么说道。
　　「如果图坦卡门是被觊觎王位的人所杀害的话，对这家伙来说，查南沙王子如果来了，实在是一个麻烦又碍事的东西。暗杀者是不是阿伊。这一点我们无从得知，不过王子可能会在埃及被杀害。」
　　这——
　　不要说得这么肯定啊！
　　『查南沙王子可能会在埃及被杀害。』
　　虽然我也这么想过，但又觉得实在太可怕了，根本不敢说出口。
　　
　　
　　……但是，
　　但是，如果真的这样，那的确说得通。
　　
　　
　　有什么在呼唤着。
　　非去不可。
　　
　　
　　那个『挂念』也能得到诠释。
　　自己的生命突然断绝时的心情。
　　我……非常能够理解。
　　大概，我比任何人都容易理解吧。
　　毕竟，『亚衣子』也是在十六岁时就被人杀害了。
　　对王子来说，他可能心里还系念着什么。
　　而且在经过了好几千年之后，那还依然残留在森哥哥的内心深处。
　　是的……
　　我……明白了。
　　王子……或者该说是森哥哥，他是在向我求救。
　　想对那迷失方向的『挂念』做点什么。
　　他是在寻求协助。
　　但是，我能为他做什么呢？
　　王子到底留下了什么样的『挂念』？
　　
　　
　　啊！真是够了。
　　我根本什么都不知道，我到底能做什么呢？
　　向我这种无力的人求救，根本是找错人了吧！