　　勒毙
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我的眼前变成了一片惨白的阴暗。
　　露木学长用来弹琴的手指掐进我细嫩的喉咙，阻止了皮肤下氧气和血液的流动。
　　学长那充满恐惧的脸从我眼前消失。
　　眼尾能瞄见的大钢琴，以及练习室里的景物，全部都从视线中消失了。
　　别开玩笑了！
　　我……
　　神崎亚衣子，在十六岁时被杀害。
　　而现在．我丛二田村由麻的身份投胎转世，这会儿才七岁，难道我又要被杀害了吗？
　　更可笑的是，凶手竟然还是同一个人。
　　我拚命反抗。
　　
　　
　　我的指甲掐住学长的手腕，两脚乱踢，只是使劲胡乱用力。但愈是这样。勒住脖子的力量就愈强。
　　好难受！
　　头部不断地膨胀。
　　发不出声音。
　　被反扳的颈部，骨头发出喀嚓的声音。
　　『还没窒息恐怕就会先骨折了。』 
　　当逐渐混浊的意识发出这样的警讯时，隐约中我彷佛听见有人说话的声音。
　　「露木老师，您在哪里啊？」
　　这次我很清楚地听见了。
　　不知道是谁正在找学长。
　　原本被阻塞的肺部突然窜入新鲜的空气，这刺激引发了我的咳嗽。
　　「露木老师？」
　　「救……」
　　「让我一个人清静一下，我正在想事情。」
　　学长用手堵住我的咳嗽和悲鸣，对着走廊这么回答。
　　「知道了。我准备了茶水在那边，如果需要的话，请您等一下过来用茶。」
　　听声音，对方好像已经来到练琴室外面了，但却没看见人影，显然人就这样离开了。
　　笨蛋——！ 
　　不要随便允许钢琴家这种任性的要求啦！
　　赶快进来这里啊！
　　救命啊！
　　「别乱来。」
　　学长用十分低沉的声音对正在挣扎的我这么说道。
　　那声音就像一阵寒风般拂过我的背脊。
　　嘎——
　　刚才太阳穴的刺痛依然持续着。
　　「听着，我要把手放开了，但妳不许乱叫。妳刚才弹的曲子是跟谁学的？」
　　从我的嘴巴上移开的手直接抓住我的手臂，视线则由正上方俯视着我。
　　虽然学长的气息还很慌乱，不过已经渐渐地在恢复平静中。
　　刚才他听见我弹琴时的恐慌已经逐渐稳定下来，我可以清楚了解到他脑海里渐渐对眼前的状况有了正确的判断。
　　「我问妳。妳是跟谁学的？」
　　想问问题的人应该是我吧？
　　你为什么要杀我？
　　你为什么要做这种事？
　　学长，你不是一直都对我很温柔亲切吗？
　　我实在有太多的疑问想要大声逼问他，但要是我真这么做的话，这回恐怕真的会变成被勒毙的尸体了。
　　「……」
　　沉默。有很大的原因是因为头痛，但更多原因是我不能不谨慎应对。
　　「妳应该会说话吧？妳叫什么名字？今年几岁？」
　　「……我叫三田村由麻，七岁。」
　　「七岁……吗？那根本不可能认识神崎亚衣子。」
　　是啊！
　　没错，我只不过是一个刚巧路过的小学生罢了。
　　所以根本不可能认识九年前过世的亚衣子。
　　即便如此，学长眼里的疑惑依旧没有消失。
　　『是你杀害了我！』
　　我内心不断重复着这句话，但如果真这样喊出来，可就麻烦了。
　　当我心里起了这样的想法之后，我想大声吼出自己什么都不知道，这的确相当痛苦。
　　可是这却是我唯一能做的。
　　对犯罪者而言，最恐惧的莫过于知道自己犯罪行为的人。
　　更何况罪名还是杀人。
　　对学长来说，他现在既有地位又有声誉。
　　……我有一种非常不好的预感。
　　正如我的忧虑一般，学长那不断思索的眼神里，再度显露了危险的光芒。
　　吱——
　　太阳穴发出一阵剧痛，以及学长用手指紧抓住我的后颈部两件事几乎是同时发生。
　　「不、不要这样。快放开我……」
　　无视于我的悲鸣，他从外套内侧取出里面装有白色药片的小玻璃瓶。
　　他……他到底想干什么？
　　学长用大拇指把瓶盖打开，然后把里面的东西往我嘴巴里塞。
　　「……！」
　　我用力摇头抵抗，但从我脸颊边传来了药片掉下去的声音。
　　无法完全张开的嘴巴里还有几颗药片，学长进一步用他的手指将它们压进我的喉咙里。食道打开了，难过地吞咽下去的唾液连同药片一起落进胃里。
　　「那是……什么药……」
　　「……妳马上就知道了。」
　　学长的声音显得格外冷静。
　　和刚才一时冲动所引起的杀机完全不同，看得出来他已经下定决心冷静地杀人。
　　一阵寒颤……
　　而这阵寒意不只是因为头痛所引起的。
　　突然间，他抓住我脖子的手松开了。
　　我用力推开学长，奔出门外。
　　——我应该要这么做的……
　　然而实际上我的脚却软绵绵地无法使劲，当场瘫了下去。
　　身体的力量渐渐失去了。
　　这和头痛没有关系。
　　……我明白了。
　　刚才的药丸，是安眠药。
　　
　　
　　学长把我抱了起来，走出校舍。
　　我的意识还清醒得足以理解周遭的状况，但是身体却沉重得连眼皮都睁不开。
　　吱——
　　太阳穴的疼痛不断地增加。
　　我在朦胧中依然能感受到……
　　这股疼痛是一种危险信号。
　　这是我本身正处在一种危险状况中的讯号。
　　也就是说，目前几乎接近最糟的状况。
　　
　　
　　药物造成的睡意却因疼痛而醒来，这样的说法或许有些讽刺，但那头痛的程度真让人恨不得干脆昏睡过去，说不定还会好受一些。
　　学长的脚步停了下来。
　　好像已经来到中庭的样子。这里有个喷水的池塘．
　　不好的预感再度出现。
　　在直径不到两公尺的池塘里，只有深度不到三十公分的水，但对学长的目的来说已经足够了。
　　饶了我吧！
　　这下子不是勒毙的尸体，恐怕会变成淹死的尸体了。
　　我拚命睁开眼睛，看了一下四周，模糊中看见周遭皆被校舍围绕着。
　　这里大概是高中的校舍吧！
　　但正对着这一面的全都是走廊这一边。
　　现在是第六节课。
　　一个人也没有。
　　吱——
　　头痛欲裂。
　　学长让我面朝下方，浮在水中。
　　他轻轻地将我放下，并不是因为他很温柔，而是担心引起水声。
　　吱——
　　没办法呼吸。
　　身体不能动。
　　『下课以后我会来接妳，妳要乖乖待在这里喔！』
　　我想起了刚才林说的话。
　　真应该乖乖听林的话才对。
　　林！
　　林！救命啊！
　　噗噗。
　　我再也无法忍受，水开始流入张开的口鼻里。头痛和无法呼吸的痛苦全都纠结而崩溃了。
　　
　　
　　——也不知道时间经过了多久。
　　怎么回事？这是……？
　　软绵绵的，舒服极了。
　　刚才的头痛和难受简直不像是真的。
　　难道我真的变成溺毙的尸体了吗？
　　虽然曾经死过一次，但那时候的事情我真的不记得了。
　　如果死亡是这么舒服的感觉，那死几次都无所谓啰！
　　……但是……
　　嗯！我感觉到事情好像不是这样。
　　果然没错。当我的五感逐渐苏醒之后，我终于明白，有一个很规则的强力气体，正不断地往我的肺部输送。
　　啊——我的嘴唇上彷佛覆盖着什么？
　　是一种柔软又温暖的……
　　空气就是从那里送进来的。
　　我张开沉重的眼帘，睁开眼睛，一点也不夸张，林的脸庞就在我眼前。
　　他正在对我做人工呼吸。
　　「啊！」
　　「啊什么啊？我不是告诉过妳，乖乖地在保健室等我吗？到底又发生了什么事啊？」
　　林将我扶起，并用他的手紧紧地搂住我。
　　嗯，我喜欢这种感觉。
　　从第一次被他拥抱的时候，我就有这种感觉。
　　「妳听到了没？由麻，我有一种很不好的预感。因为从以前起，由麻就常会做出和她的外表完全不搭调的无厘头举动。我担心会出事，所以还是偷偷逃课来看一下比较放心……果然不出我所料，妳真的有十六岁的智慧吗？看起来和七岁小孩没两样啊！妳怎么会掉进池塘差点没命啊？」
　　林似乎真的生气了。
　　我靠在林宽大的肩膀上，看着他在我眼前不停开合着的漂亮嘴唇。
　　刚才触碰到我的嘴唇带着一点甜美，而且非常温柔。
　　一切真的是这样吗？
　　事情真的这么可怕吗？
　　真令人无法相信。
　　
　　
　　「发生了什么事旦二田村？妳掉到池塘里了吗？」
　　「老师！呃……呃……好像是吧……一
　　面对这次意外而众集过来的人群，林似乎不知道该如何向大家说明，显得有些不知所措。
　　林！不要理会这些，把脸转过来嘛！
　　「由麻？怎么了……！？」
　　我用双手紧紧环住林的脖子，将他拉近，并且让他的嘴唇和自己的唇重叠在一起。
　　（插图）
　　对了，就是这个。
　　我喜欢这种感觉。
　　或许我投胎转世是对的。
　　我的脑海里只有这一种想法，之后就什么都不知道了。
　　不过，身体软绵绵的感觉，真的很舒服。