　　给由加的讯息
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　突然，我抓住了眼前的手把。
　　这、这就是所谓突然攀高所引起的晕眩吗？
　　爬着通往教室的楼梯，校舍却突然歪斜了起来。
　　当然，实际上钢筋水泥的五年建筑是不可能歪斜的，我知道这是我的错觉，但是……
　　但……但是……为什么？
　　我……起码到现在国三为止，我一直对自己的健康很有自信。
　　即使是现在，我还不是每天花二十分钟骑单车通学？
　　不过，从今天早上开始，我就开始觉得有点怪怪的。
　　身体感觉有些微热，景物看起来怪怪的，好像是透过浅桃色的滤光镜在看东西一样。
　　就连已经穿习惯的深蓝色水手服也像包裹在身上般，很不舒适。
　　我蹲踞在楼梯角落里，但是来上学的学生，谁也没有看我一眼．只是纷纷从我身边走过，各自消失在他们的教室里。
　　大家都好冷漠。
　　
　　
　　「智美她……」
　　突然听见后面有人在喊我的名字，于是我立刻站了起来。
　　是由加的声音。
　　这可是从幼儿园开始就一直在一起的好朋友的声音，我当然马上就听出来了。
　　我回过头去。
　　「早安啊！」
　　当我正想这么说时，却立刻闭上了嘴。
　　因为，由加那家伙在楼梯口换上室内鞋后就像没事般走上楼去，竟然无视于我的存在。
　　她一边和朋友聊天，一边从我的旁边走过去。
　　由加！
　　这也太过分了吧！
　　的确，我们昨天是大吵过一架。
　　是啊！
　　不对的是我。
　　所以我才想向妳道歉啊！
　　……没错。
　　我一定要向由加道歉才行。
　　由加从入学以后，就有一个单相思的对象——仁科同学。
　　好强又孩子气的由加，是个整整两年，连一句——
　　『我喜欢你』
　　都说不出来的呆头鹅。
　　所以，为了解除这种僵局，我不是特地去对他说出由加的心声了吗？
　　我知道啦！
　　是啦！算我鸡婆。
　　就算是，也不需要发那么大的脾气吧！
　　由加气得满脸通红，我也过度激动，所以一些细节都不记得了。
　　结果，最后是……
　　「绝交！」
　　互相叫嚣着别离的记忆还在．
　　真不好意思。
　　——我是这么想的。
　　经过一夜思索，我想还是由我来向她说声抱歉吧！我不是加速骑车，飞快来到学校了吗？
　　可是，由加这家伙……
　　真是好胆量啊！
　　混账家伙！
　　
　　
　　刚才的微热感依然存在。
　　为什么我会觉得茫茫然的。
　　咦？
　　我突然间察觉了奇怪的事。
　　男生的上半身穿的是衬衫。
　　女生也换成夏季的白色水手服。
　　为什么？
　　不是才四月吗？
　　（插图）
　　在一群白色的中间，只有我一个人穿着深蓝色水手服，使我不由得发起呆来。
　　……？
　　哎呀！
　　我又发现了一件事。
　　我踉跄地奔上阶梯。
　　在二楼的走廊上，有着写着每天行事的黑板，当然今天的日期也会写在上面。
　　『六月二日星期五』
　　黑板上的日期是这么写着。
　　胡说！
　　这是怎么一回事？
　　和由加吵架明明是昨天的事。
　　呃……
　　对了，那是四月十四日的事。
　　今年的樱花比较晚开，还残留在树梢上。头顶上粉红色的花瓣一边飘落着，我和由加也一边相互怒骂着呢！
　　但是……
　　我还察觉到一件事……这个我说过了。
　　是的。
　　没错，敞开的窗户外是新绿的樱花树。
　　初夏的风光。
　　我很难以相信，但错不了，这正是六月的模样。
　　这一切到底是怎么了？
　　我有一个半月的记忆凭空消失了吗？
　　意识像戴上滤光镜一样的感觉，也是因为这个原因吗？
　　「……？」
　　呼哇！
　　走廊歪斜着。
　　又是一阵晕眩。
　　感觉很不舒服。
　　很想吐。
　　我一头倒进最近的厕所里。
　　紧紧巴住洗手台的我虽然想呕吐，却连胃液都吐不出来。
　　宛如那消失的记忆般，绞尽脑汁也唤不回来，只有徒增不快感而已。
　　我望向前方的镜子。
　　从我身后的窗户，初夏的风缓缓地吹进来。
　　镜子里照映着那个窗户，遗有点缀着窗缘的新绿。
　　『？』
　　但是里面没有我。
　　镜子里面有和我站立的地方相同的景物。
　　但，就是没有我。
　　我逃离了洗手台。
　　混乱。
　　恐怖。
　　这种心情，该怎么说明才好呢？
　　3--B。
　　我跑进了我的教室里。
　　我非常慌张，好像从前门跑了进去。
　　已经开始上课的老师在我身旁，正解说着新的公式。
　　没有一个人把眼光投向我。
　　啊！
　　这么说来，我不记得刚才自己有打开门。
　　我明明在这里啊！
　　教室里的四十五个人，有四十四个在上课。
　　我的眼睛，被那唯一的空位所吸引。
　　从窗边算来的前面第三个座位。
　　由加的正前方。
　　那是我的座位。
　　有什么东西在脑海深处，弹出一片空白。
　　滤光镜消失了，模糊的意识在瞬间抓到了焦点。
　　想起来了——！
　　由加也不管现在是上课时间，目不转睛地盯着装点在我桌上的小白花，还有我的照片……
　　我想起来了。
　　我已经死了吗？
　　是啊！
　　和由加吵架的第二天早上，我死掉了。
　　我想早点去跟由加道歉，单车骑得太快，结果撞上了大卡车。
　　今天，是我可以留在这里的最后一天。
　　那之后的第四十九天。
　　啊，对了。
　　……是这样的。
　　我安静地坐在由加的前面。
　　「对不起，由加。」
　　我说出了我一直想说的话。
　　由加还是专注地看着我的照片。
　　（插图）
　　我第一次看见由加这样的表情。
　　由加的笔记本底下看得见一个白色的信封。
　　寄信者是仁科雅彦。
　　看起来进展得还不错嘛！
　　太好了。
　　我不走不行了。但是我还有一件事一定要说出来：
　　「由加，我最喜欢妳了。真高兴有妳这样的朋友。」
　　妳收到了吗？
　　收到该多好。
　　再见，我得走了。
　　由加，我最喜欢妳了。
　　最喜欢妳了。
　　谢谢妳。——完——