　　副歌
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　是什么时候……我曾经看过和这一样的风景。
　　天空飘着细雪。
　　校园里一片雪白。
　　然而，只有一只的脚印前方有个人影。
　　双手插在皮夹克口袋里的背影，看起来大概是这所高中的男同学吧。
　　……这是怎么搞的？
　　等一下！
　　怎么搞的，这个……？
　　寒假的第一天，我甚至拒绝了BF（男友）晃二的邀约，随性地走出家门。
　　结果，竟然信步来到这所高中。
　　这是我第一次来这里。
　　当然不可能对这里有什么记忆……
　　奇怪！
　　啪沙——
　　我的肩膀碰到树枝，树枝上的积雪发出干裂的声音，掉了下来。
　　像被这声音弹到一般，雪景中的人影回过头来。
　　那双眼睛活像看到幽灵一般，睁得好大。
　　「对……对不起，害你吓一跳……」
　　「不，我以为是我等的人来了。」
　　彷佛对自己的反应觉得不好意思似地，他赶紧把视线移开。
　　喔！
　　喔……可不是……长得相当帅呢。
　　和晃二有得比。
　　他的肩膀上有着和地面上差不多一样厚的积雪。
　　看来，他站在这里相当久了。
　　不知道他在等什么人，如果他等的是女性，那还真是个该死的女人啊！
　　「妳……不是我们学校的学生吧，」
　　「不是，这学校、这条路，我都是第一次来……」
　　如果他是在等GF（女友），我在这边会不会不方便？我心里这么想，但是却看不出有这种感觉。
　　不知道为什么，我就是想多看一会儿这里的风景。
　　「第一次……？妳是来这里办事的吗？不过，今天学校开始放寒假，不知道职员室里还有谁在……」
　　「不……没关系，我不是来办事的，呃……」
　　该怎么说才好呢？
　　我很难说明我在这里的理由。
　　「呃……你相信似曾相识吗？」
　　「似曾相识？妳是指所谓的既视感吗？」
　　「是啊！不过……是不是这样我也搞不清楚。今天早上起了床，我总觉得自己必须去哪里走走。」
　　我拚命搜寻适合的言词。
　　「所以我就走出户外，搭上巴士，再换电车。朝着好像见过的景物，顺着感觉很怀念的地方走，就来到这里了。我好像见过这所学校。」
　　他似乎很讶异地回看着我。
　　……不过，他这样的反应也是很自然的。
　　「妳……说不定妳以前真的来过这里吧！例如在妳懂事之前啦……所以潜意识里保留了那个时候的景色……不是这样吗？」
　　「不可能，我是第一次来这里，错不了的。我现在十七岁，要说我懂事以后，也已经有十年以上了。这个学校……看起来很新，创校几年了？」
　　「啊……是啊！才第四年，这样也说不通。」
　　他非常不可思议似地注视着我。
　　被那样的眼睛注视着，我……其实也不必多做什么解释了。
　　因为，有着最不可思议思绪的人是我自己。
　　「不过，也没什么必要非得在这样的天气里，产生什么既视感吧！」
　　可见，我的表情是多么明显地表现出我的心虚。
　　他抬头望着天空，像是在安慰人一般说道。
　　细雪不断地飘落。
　　当我们两人都不说话时，校园里一切的声音都消失了。
　　这风景，我确实在哪里见过。
　　我的胸口深处一阵绞痛。
　　到底该怎么说呢？真是的。
　　「妳说妳十七岁吗？那和我同年。妳高二吗？」
　　「嗯……我去年都在住院，所以晚了一年，现在才高一。」
　　「是吗……」
　　他非常有礼貌地响应着我的话，但是他在意的似乎是其他的事情。
　　「好慢啊！你在等的人。」
　　任视线游栘在纷飞的细雪之间，他沉默不语。
　　我，是不是说了什么不该说的话。
　　「那家伙……不会来了。」
　　过了好一会儿，他才用非常沉重的口吻这么说着：
　　「那家伙，死了。」
　　死了？
　　我无法继续接话，只是定定地看着他的侧脸。
　　「去年的今天……车祸死掉的。」
　　「……是交往中的女友吗？」
　　「嗯……我们是从国中开始交往的。去年也是寒假的第一天，我和她在这里见面。之后……就在和我分手之后，她在回家的路上被车子撞死了。是她说今年我们也要在同一天到这里碰面的。那时候我还笑她太少女情怀，但为什么现在站在这里的人只有我，而她却没有来呢？」
　　他一口气把心里的话都说出来，然后第一次叹了气。
　　这或许是他这一年来，始终吞忍在肚子里的话也说不定。
　　他那面无表情的侧脸，如今只能看见嘴唇微微地颤动。
　　我很想对他说点什么，却找不到适当的言词。
　　「啊……对不起，第一次见面，却对妳说这些奇怪的话。去年也是这样的雪，让我感觉……好像是她回来了。」
　　突然——
　　我胸口的深处又痛了起来。
　　去年也是在同样的雪景里？
　　「我……该走了。再见……」
　　他似乎有些不好意思地说着。
　　「喂——我也不知道，不过，我觉得那家伙很幸福。因为……虽然已经过了一年，你还是没有忘记她，还来到这里……」
　　他微微地笑了一下，稍稍挥了挥手。
　　「再见。」
　　他的背影渐渐变得模糊。
　　雪似乎稍微变大了些。
　　他的身影融化在雪里。
　　为什么呢？
　　我还想多看他一眼。
　　该说什么好阻止他离去呢？
　　「喂！你的女朋友是个很棒的人吧！」
　　「嗯，她是个很善良的女孩，老想着要为别人做点什么。她还登记了角膜捐赠，所以她现在也一定变成什么人的眼睛，发挥着功能吧！」
　　雪的薄幕那端传来他夸耀般的回答，然后他就这么消失了。
　　校园里，只留下雪和我。
　　天空飘着今年的第一场雪。
　　校园里一片白茫茫。
　　如果这是去年的景象，我是不可能看过的。
　　去年的我，没能看到那场雪景。
　　在年末接受角膜移植之前，我已经有好几年看不见东西了。
　　给我角膜的人，听说是车祸过世、年纪和我相仿的女孩。
　　多亏了这个人，我现在才能在这里。
　　闭上眼睛，雪原延绵着。
　　天空飘着今年的第一场雪。
　　校园里一片白茫茫。
　　然而，只有一只的脚印前方有个人影。
　　到底是怎么了，我的眼泪停不下来。
　　不曾见过的风景，却令我感动得热泪盈眶。
　　脚印前方有个人影。
　　到底是怎么了，我的眼泪始终停不下来。