　　目眩
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　…………
　　…………
　　…………
　　
　　
　　……头好痛。
　　……好想吐。
　　……目眩。
　　手和脚都像铅一般沉重。
　　彷佛在追逐着五感逐渐复苏般……
　　慢慢地……
　　慢慢地，我的意识觉醒了过来。
　　
　　
　　感觉很糟糕。
　　这个感觉，我之前也曾经验过。
　　是的。
　　当『亚衣子』的意识在『由麻』的体内觉醒的时候，的确有过这样的感觉。
　　该不会当我睁开眼睛的时候，又变成别人了吧！
　　别开玩笑了。
　　我拚命想着要睁开眼睛。
　　
　　
　　太好了！
　　身体依然是由麻。
　　而且身上也还是刚才那件我最喜欢的红色洋装。
　　白色袜子上面也整齐地穿着爷爷买给我、附有皮带的皮鞋。
　　伸手一摸，头上那一个大朵的蝴蝶结感觉也没什么问题。
　　奇怪了？
　　这里是哪里呢？
　　我竟然坐在一个研钵状洞穴的底部。
　　而且不是个多干净的研钵状洞穴。
　　这里是一个由干燥的红上及砂岩所形成的天然洼地。
　　？？？？
　　我应该是在横滨家里的庭院才对啊！
　　反正，我先爬到洼地的边缘上吧。
　　「不会吧……！」
　　
　　
　　四周尘沙飞扬。
　　
　　
　　三百六十度绵延着干燥的荒野。
　　（插图）
　　蜿蜒起伏的大地上，放眼望去只看得见红色岩石和贫瘠的灌木。
　　在遥远的地方坚毅地浮起站立着的山脉，彷佛企图掩盖地平线的样子。
　　
　　
　　这——到底是怎么一回事？
　　当我正想吶喊时，一阵卷起岩砂的风迎面吹来，害得我再度滚落洼地。
　　「唔啊——」
　　发出呻吟的人并不是我。
　　说也奇怪，虽然滚落洼地，但我一点也不觉得疼痛。
　　我非常惶恐地慢慢往下一看，林正在那里。
　　咦？
　　我好像是掉在他趴倒的背上。
　　我看见散乱在他额头的浏海间，浓长的睫毛正在晃动着。
　　看起来，是我跌落的撞击才让他的意识慢慢醒来的。
　　我阵手抓起他衬衫的领口。
　　啪啪啪啪！
　　我先赏了他几个耳光。
　　「拜托！在这种非常时期，你千万不要昏倒啊，林——你快醒醒啊——！」
　　就在我后半完全变成哭声的声嘶力吼当中，林那重如千金般的睫毛终于打开了。
　　「好痛！叫醒人的方法应该还有很多种吧——」
　　接着他突然停止摸脸颊的动作，双眼瞪得斗大。
　　他似乎确认了眼前的是红土和岩石。
　　怎样，终于了解状况了吧。
　　林迅速跳上洼地边缘，在环视一下周遭之后，不发一语地滑了下来。
　　嗯！和我不一样的是，他连叫都没叫一声，这一点我非提一下不可。
　　他把那瞪得圆鼓鼓的眼睛直接转向我。
　　「这是哪里……？你如果这么问我，我可是会再揍你一顿喔，林。」
　　「……这样的话，我就没什么话可以说了。」
　　「可是我有很多要说啊！这到底是怎么一回事？我们原来是在横滨的家里吧？妈妈和森哥哥……他们怎么了？」
　　林单膝长跪的姿态，现在换成双腿盘坐的姿势。
　　「我说林啊！你怎么可以这么不慌不忙的呢？」
　　「如果和妳一起发疯，那么什么事情也解决不了。」
　　话是这么说没错……
　　这也的确是正确的理论，但到底该怎么办呢……？
　　我很想开口喊叫，但还是忍下来了。
　　
　　
　　是……地鸣吗？
　　一个彷佛在肚子底部响起且低而沉重的声音传来。
　　紧接着，一个冬冬冬冬非常明确的声响逐渐逼近过来。
　　冬冬冬冬的声响确实是朝这个方向来的。
　　到底是什么啊？
　　我不由自主地将头伸出洼地。
　　「妳白痴啊！马上就歇斯底里的人，做事情还敢这样没头没脑的！」
　　林一边这样叫着，一边抓住我的肩颈。几乎是同时，洼地两侧有某种轰隆隆的声音通过。
　　正确判断出这『某种声音』就是马蹄声和车轮声，是在红色尘埃落定后的数分钟以后了。
　　我们回头一看，有四辆马车停在那里。
　　在离洼地约一百公尺距离的地方，分别有系着两匹马。大约可乘坐二、三人的马车面朝这边，停在那里。
　　「这是……什么马车啊？感觉好像在哪儿看过……」
　　当我搜寻着记忆，这样喃喃说着的时候，林的声音从头顶上方传了过来。
　　「那不是马车，那是战车。」
　　战车……？
　　是吗？我想起来了。
　　我是在电影里看过的。
　　过去在『亚衣子』的时代里看过的老片子『宾汉』之中，的确有过这样的场景。
　　是的。在剧情最高潮的时候，主角所乘坐的就是这样的东西。
　　对了，那叫做古代双轮战车（chariot）。
　　那时看到的是四匹马的马车，如果换成两匹马，就和眼前这个一模一样了。
　　两轮的轻战车，通常是把武器拿在手里并站在车上，一边奔驰一边打仗的。
　　而搭乘的人上半身赤裸，这情况也和眼前相同。
　　身上的配备，除了一种叫腰布的东西之外，就只有带子鞋。
　　和宾汉都只是独自一人操控战车的情况有所差异的，是四辆战车中有三辆战车上都各搭载了三个人。
　　远远看去，有一个人手握缰绳，一个人拿弓，另一个拿的好像是盾之类的东西。
　　但是，宾汉不是和基督同一个时代吗？
　　……这不是真的吧！
　　拜托谁快告诉我这不是真的。
　　我不会怪罪谁未经我的同意就把我带来这里，但请赶快告诉我这只是电影拍摄的场景。
　　正陷入迷团里的我突然被林一把抱了起来，我这才猛然回过神来。
　　追随着林的视线，我发现有一辆战车正朝着这里接近。
　　只有这一辆是搭载两个人的。
　　驾驭战车的人，手里当然抓着缰绳；但另外一个人的手里却什么都没有。
　　然而随着那个人逐渐靠近，才发现他胸前佩带着黄金和玉石的饰物。
　　（插图）
　　而且很明显地，所有战车中也只有这一辆建造得格外华丽。
　　「看来这个人似乎是领袖。」
　　林低声说道。
　　那个『像是领袖』的人把战车停在我们的面前之后，用充满好奇的眼神看着林，并且这么
　　说道：
　　「你身边的女孩真是貌美绝世啊！是你的妹妹吗？我没看过这样的服饰，你们是哪一个国
　　家的人？」
　　听见这么有张力的声音之后，林再度在我的耳边低语：
　　「真令人不敢相信，他说日语耶！啊……不，我也搞不清楚啦！不过至少他说的话，在我脑海中是以日语来理解的……」
　　「怎么了？你们听不懂吗？」
　　「不是的，我们听得懂。」
　　这回换成林的声音响彻干燥的空气中，声量一点也不输给对方。
　　「我……呃……我们是从很远的地方来的。看来，我们好像是迷路了。请问这里是哪里？您又是哪位？」
　　对于林这种十分可疑的回答，男人虽带点讶异地皱起眉头，但可能是他天生性格温和，所以还是非常平易亲切地回答道：
　　「这里是西卡尔米修。走路大约四天半的行程就可以到达市街了。不过那里可是进不去的喔。因为卡尔米修现在被西台帝国皇帝苏琵陆留玛斯陛下所包围。我是陛下的第四个王子查南沙。现在我受父王之召，正在前往拜见的途中。」
　　林表现出得意的神情边注视着对方，边按住自己的太阳穴。
　　「西台……？那不是法老王时代争夺埃及和东方霸权的古代帝国名吗？确实，那好像是纪元前1000年还是1500年左右的事吧！」
　　林的声音一反常态，语尾还显得有些颤抖，但是我连一半都没听进去。
　　与其说这个男人说的话能以日语来理解……
　　与其说这个男人自称是某某国的王子……
　　与其说这里是什么古代的中东……
　　还有比起林那博学的模样……
　　我有觉得更惊讶不已的事。
　　我的眼睛无法从这个男人的脸庞栘开。
　　因为……
　　因为……
　　我真的没办法不大声惊叫。
　　
　　
　　「森哥哥！」
　　
　　
　　那个男人酷似森哥哥。
　　不，他根本就是三田村森。