　　报告书3：一分钱也没出
　　这天早上，凪一如既往地来到了神名的家里准备早餐。
　　她来的时候，神名也起床了，和她一起准备早餐.
　　两人合着手，齐声说道“要开动了”，神名拿着筷子，满脸疲惫地看着早餐。
　　两人都没有动筷子，反而叹着气。
　　昨天非常狼狈，作为将体育仓库和会议室的门弄坏了的惩罚，被沙良说教了一通之后，包括莱尔和格里姆在内，大家被迫去整理和打扫仓库。
　　“总觉得头很疼……”
　　凪一边用左手抵着前额，一边把番茄送到嘴边。
　　昨天晚上，吃完晚饭后吃了两块巧克力冰淇淋，凪的精神已经恢复了，但是今天好像哪里不舒服的样子。
　　“还是感冒了？”
　　神名回想了凪最近的样子，觉得一直有感冒一样的症状。
　　“恩……好像是……是低烧，但是最近一直是……”
　　“要紧吗？”
　　神名急切地问到，凪有点害羞了。
　　“不要紧的”
　　凪笑了笑。
　　神名刚想说不要勉强，但想起自己今天还有事情。
　　今天是星期六，学校放假。所以，直到九点之前都没必要着急。
　　“神名君，今天九点开始做什么啊？”
　　昨天真的很累，所以关于今天的事都没有讨论过。
　　于是，神名一边摆弄着筷子，一边有些歉疚地小声说道：
　　“对不起，昨天晚上，打工的地方来电话，达也先生说‘明天休息吗？早上来花店一趟’”
　　“咦！？那么，是要去打工咯？”
　　“‘因为老主顾来了，请尽量...必须来’说完就挂了。总之，我想去一趟看看情况，如果要一直工作到晚上的话，也可以考虑中途溜回来一趟。”
　　“从一开始就没有选择休息的权利吗？”
　　“说了必须要来，不去的话万一被解雇，今后要怎么生活啊？”
　　神名一直从父母那里拿生活费。
　　但是，他只能拿到必须的、最低限度的钱，其他的就要靠自己打工挣来的钱了。
　　凪用来做饭买的东西有一半也是神名打工的钱付的。
　　凪深知这一点，也就没再阻止他去打工。
　　“嗯..”
　　“所以，之后就拜托了，可以的话，我也会过去的”
　　“等...等一下，生活费确实很重要，但是我一个人要怎么对付深濑和那些雇佣兵？”
　　对于凪而言，对方有三个人，再怎么样都是没办法应付。
　　于是，神名摇了摇头，说到：
　　“现在还不知道我待会能不能跟你会和，今天深濑的事就先放弃吧..但是，也不能什么都不做，就先考虑一下你的计划吧。”
　　“计..计划？”
　　凪有点不安，但是还是决定暂且听神名的话。
　　“嗯，你知道深濑大厦在哪里吗？”
　　凪对他的话表示同意。
　　和他去旁边的街玩的时候，看见过在大马路路口的拐角处有一幢很大的楼，知道那是沙耶架的父亲经营的公司，是很久以后的事了，但是位置还是记得很清楚的。
　　“去那里叫深濑出来，说有急事，有话要跟她说”
　　“咦？然后，她就出来了？”
　　“不，那是深濑父亲的公司，深濑怎么可能在那里！？接待的人说她不在，你就问‘她去哪里了?’装着在找她的样子,在街上溜达。到了五点你就回来”
　　幸亏神名不知道沙耶架住在哪里，她没办法直接去她家。
　　“如果打工提早结束的话，我也会过去的。不管怎么样，深濑的事情还没想好要怎么办，即使去了也没什么用。”
　　“原..原来如此。”
　　“在那里稍微多转转，不过，之后去商店逛逛、看看橱窗也可以，你也想一想深濑的该事怎么办.”
　　“知道了.”
　　老实说，凪很赞同神名的提议。
　　他说的很有道理，而且自己也没什么别的办法。
　　“这家伙的事，能想出点办法就好了……”
　　神名这样说了之后，右手出现了艾卡尔拉特，一刹那间把它变成了叉子，并抓住它。
　　就没有办法让沙耶架不要成为异常灵魂吗……。
　　而目睹了这一幕的凪，“一直在想着这个问题，神名君掌握改变艾卡尔拉特的能力很快啊”
　　看着神名的艾卡尔拉特，脸上浮现出不可思议的表情。
　　“恩？这样啊？”
　　他想着‘大概和没凪什么不同吧’，凪也拿出了贝露菲娜露。
　　“本来想变成勺子的，很困难啊”
　　凪一边说着，心里想着勺子的样子，想把贝露变成那个样子。她却没能和神名一样，能在贝露出现的时候使它发生变化。
　　“哈，因为我是掌管魂魄的，所以..”
　　于是，贝露嘟嘟囔囔道。
　　“咦？”
　　“这样说来，我还没有解释过...我以为凪有说过一次的，我是掌管魂魄的，艾卡尔拉特是掌管容器的，总之呢，我就是..”
　　“呃..贝露，有什么话的话下次再说吧，我现在要快点吃完早饭出门了。”
　　神名打断了贝露的话，享用起凪做的早餐。看了一眼手表，马上就要到打工的时间了。
　　“喂！好好地听我说啊”
　　“有空的时候再好好听吧”
　　吃完了早餐的神名急急忙忙地赶去花店了。
　　“呃...真是的……”
　　这已经是第二次在他在的时候没有做出解释了，贝露也放弃了本来想要做的解释。
　　神名出么后，凪干净利落地收拾完餐具也出门了。
　　虽然学校放假，但凪还是穿着校服向着去学校途中的一个车站走去。
　　从那里坐电车，两站路后下了车。
　　车站前的区域被划分得很整齐，宽阔的马路笔直地贯穿南北。沿着这条路走几十分钟就是这是凪他们住的绫月市的中心地带。
　　“哇啊！果然很大啊”
　　沙耶架家的公司就矗立在十字路口的街角上。
　　这是一幢超过五十层的高层建筑。流线型的设计，顶楼附近好像镶着玻璃一样。在阳光的照射下，整栋大楼闪闪发光。
　　这是深濑集团，随着涉足银行、IT产业以及食品行业等领域，迅速成长起来的公司。
　　几年前，也有过业绩低迷的时候，但是现在已经完全摆脱困境了。
　　凪从下面抬头仰望着这幢楼，振作了精神，说了句“该干正事了。”
　　来到大堂里，中间有三层楼的高度，高高的天花板展现出开放的空间。但是，凪却反而觉得心情沉重起来，惶恐不安。
　　周围都是穿着西装忙于生意的人们忙碌地走来走去，凪看了心里就直打鼓。
　　即使这样，凪还是鼓起勇气走到前台前。
　　“请..请问..深濑在吗？”
　　只说了那么一句，就已经很紧张了。
　　“您找沙耶架小姐有事吗？”
　　前台的小姐看着凪问道。
　　“是，是，她在这里吗？我有急事，想要马上跟她说。”
　　“沙耶架小姐现在外出了。”
　　“这，这样啊。”
　　听到这样的回答，凪脸上一副很焦急的样子，心里却很安心。就像神名说的那样，沙耶架不在这里。
　　前台的小姐的话是说，好像是外出了，外出？
　　“等，等一下，外出？外出的意思是，平时一直在这里的？”
　　有点被弄糊涂的前台小姐对突然探出身体的凪回答道：“是，是的，48楼以上的地方就是董事长的家。”
　　“住，住在这里？”
　　“是。是的。”
　　听到回答的瞬间，凪心里想完蛋了，也就是说，自己从正面来突破她的家了。
　　凪正焦急地想着对策，天花板上有一台摄像机一直在监视着她。怎么看都有一种从背地里窥视的感觉，和大楼的内部装潢很不符合。
　　通过摄像机可以看到凪目不转睛的两眼。
　　“难道说要正面正大光明地来”
　　昨天，和凪战斗的格里姆，看到在前台慌张不已的凪说道。
　　“真是很有自信啊……但是，果然就像小姐说的那样。”
　　说到这里，格里姆脑中浮现出沙耶架的话。
　　她出门前说过；“今天那两个人大概会来。”学校放假，要见沙耶架的话会到家里来。正因为这样，莱尔陪沙耶架外出，而他留在公司里。他重新整理了一下贝雷帽，振作精神，准备去抓凪。
　　“哼，我要让你后悔来到这里。我也要抓住那个小姑娘给小姐看看。”
　　格里姆急忙奔向了一楼。
　　这时，凪暂且冷静了下来，决定按照神名说的问一下沙耶架的去处。
　　“请。。请问，深濑小姐现在在哪里？”
　　“实在抱歉，我们都不知道。她说出去买花，然后就走了。”
　　“这样啊，谢谢了。”
　　没什么，（神名）都说过了，凪这样想着，准备去逛商店了（完全没有去找沙耶架的意思）想要离开大楼。
　　“需要的话，可以帮您给她留个言。”
　　“不，不用了，那么，接下来”
　　凪转了个身，向大楼的出口走去。
　　就在此时，紧邻着入口处的电梯到了一楼，电梯的门打开了。
　　格里姆从电梯里走了出来。
　　“你在这里啊，风流凪！”
　　“哎呀！”
　　看到他，凪不由地尖叫起来。
　　“咦？一看到我就这样惊叫，真是没礼貌啊！”
　　“不要过来！别过来！”
　　凪不等格里姆把话说完，一下子逃出去了。
　　“喂!等一下！”
　　怎么能让你在这里逃跑，格里姆也追了出去。
　　这时，他对周围警惕起来。
　　“不管怎么说。风流凪像这样一个人。。。天苍神名有别的行动，会不会是把目标锁定为小姐。”
　　他一面改变了先前对神名他们下的判断，一面追凪。
　　从沙耶架的大楼出来的凪头也不回地一个劲儿地跑着。
　　“我可不想和雇佣兵战斗。”
　　这样一来，逛商店是不可能的了……。
　　凪总算忍住了快要流出的眼泪，躲进了大楼之间的空隙。不管怎么逃，我的体力都比他差很多，大概马上就要追上来了吧。
　　既然这样的话，倒不如考虑让他昏厥过去。
　　“哼！死心了？”
　　格里姆的速度出人意料得快，马上就追到了她。
　　但是仔细看了一下已经被追上的凪，她不知什么时候已经拿起了铁铲。
　　
　　
　　插图02_157.jpg
　　
　　
　　“恩？这东西是从哪里来的？”
　　“这...这种东西根本就无所谓！但是，比起这个，你不觉的害臊吗？一个大人追着女孩子跑！”
　　“这也是因为任务。明明是你跑到我们的地盘上来的，不是吗？”
　　“那...那个是，稍微出了点意外…”
　　“还有什么？计划周密地来调查小姐的住处，让同伴采取别的行动，想要让我们和小姐同时受到攻击是吗？天苍神名现在在哪里？”
　　“切，神名在打工。”
　　“别骗我了！现在是不是正在伺机袭击小姐！？”
　　“真的是去打工了。”
　　“你打算装傻是吗？好，没关系，先把你抓了再说！”
　　格里姆把凪逼到狭窄的胡同里。
　　老实说，实在是令人害怕。
　　“别...别过来！”
　　凪把贝露狠狠地朝他的面前扔去。
　　“啊？”
　　从长年的经验来判断，格里姆立刻察觉到了危险，停住了。
　　变成了铁铲的贝露掉在了混凝土的地面上，把地面砸出了一个坑。
　　“恩？这可不是一般的铁铲啊！多么强有力的武器啊……用那个东西一定能砸死好几个人。”
　　“没，没这回事！这个只能砸死蟑螂而已！”
　　凪反驳了格里姆，说道。
　　“先别管，是把它当作镰刀来使用的……”
　　贝露带着有点死心的样子，小声地嘟哝着。
　　“真是的……还是老样子，尽是把我变成勺子、杯子之类的怪东西，有时也要考虑一下我的感受嘛！”
　　“但是，小贝露，如果使用镰刀打那个人的话，一下就会死，这样的话，那个雇佣兵就会变成异常灵魂，我就会被变成巧克力冰淇淋的。”
　　“这可不行……啊，不管是对谁，再不会引发问题的情况下，把我变成镰刀用一下……”
　　“没有这样的场合”
　　两人一直在说些什么
　　“一个人叽叽咕咕地再说什么啊？”
　　听不到贝露声音的格里姆，总觉得凪好像在一个人自言自语。他心想不要怕那个铁铲，只要忠实地完成任务就好。他迅速地接近凪，袭击她。
　　他伸手去抓凪，但她却向下钻了过去。
　　“这家伙动作还真快！”
　　“不是那么容易就能捉到的！”
　　当然，凪并没不仅仅是在逃，她一边晃动贝露编变成的杯子，牵制格里姆，一边等待可乘之机。
　　“恩？”
　　“事到如今，只好让你稍微忍着点疼痛了”
　　她把杯子高高举过头顶，朝他砸过去。
　　“哼！很有气势嘛！但是，别小看了雇佣兵――！”
　　格里姆没有躲开向他扔过来的玻璃杯，而是用两条胳膊挡了一下。
　　“呃啊啊啊啊啊――！」”
　　“怎…怎么可能！？”
　　难道他能挡住，凪这样想着，一副可思议的表情看着格里姆。
　　“哈哈哈！怎么样！？”
　　但是，这次轮到格里姆感到震惊了。凪在扔过来的铁铲里集中了力量。贝露菲娜露变成的铁铲的样子之后具有能够挖掘出人的记忆的能力。格里姆感受到了这股力量
　　“怎…怎么会？这是……”
　　幼年时期的记忆、年轻时的的记忆、快乐的回忆、这些都像走马灯一样浮现在脑海之中。
　　刚刚加入部队的时候，在前线受到莱尔的帮助，这份恩情永远都不会忘记……这样说来，当时喜欢的那个女孩，现在还好吗……。
　　凪再次把铁铲朝着沉浸在回忆中、完全失去力量了的格里姆扔去。
　　“机会！”
　　“邦”的一声
　　“啊！？”
　　直接命中。但到底格里姆是很强壮的人，所以也算不上是致命伤。
　　趁这个时候，凪用带有威胁的口气对她说。
　　“再…再做出什么过分的事的话，下场会比现在更惨的哟”
　　然而，
　　“恩？……用了很奇怪的力量……”
　　格里姆脸上的表情分明再说“我可不会这样就输掉的”
　　「呃……」
　　作为凪来说，只要格里姆昏过去就了可以了，然而，十分强壮的他并没有昏厥……。
　　“我一定要抓住你――！”
　　格里姆提高了嗓门、吸了一口气，再一次挑战凪。铁铲之类的不足以吓倒他。
　　不行啊，这个人是不会倒下的。
　　凪马上做了这个判断，转身就逃。
　　不想再跟他打了……。
　　“别想逃走――！”
　　“不要过――来！”
　　凪带上贝露，拼命地向大街上逃去。
　　
　　
　　
　　
　　○
　　
　　
　　另一边，当时，神名完成了开店前的准备，在店里打扫卫生。
　　一边想着今天也是个好天气啊，一边拿着扫帚打扫着。
　　走道扫完之后是大门附近，在紧挨着店门口的是用木头铺的露台，那里整齐地放置着两张餐桌。
　　“好了，就这样了”
　　虽然不怎么打扫家里，但是必须要打扫花店。当然了，不仅仅是打扫，店里的事都要做到完美――为了钱。
　　“神名，今天也是干劲十足啊”
　　从店的里面传来的是如月达也的声音，他是这家店老板的儿子。
　　他待人很亲切，稍稍有点长的头发毫不矫揉造作地梳着，有种美少年的感觉。看上去是中等身材，但是手腕的气力比神名大。
　　他高中毕业后，就这样在家里的店里工作，今年20岁。
　　现在，店里只有他和神名。老板今天也是为了生意外出了。之所以说因为有老主顾来所以要他来帮忙，其实也是因为老板自己不在的缘故吧。
　　这样的话就更难开口了，但是，
　　“呃，对不起，达也，是这样的……”
　　“恩？什么事？”
　　神名今天必须尽快去找凪。
　　但是，达也把神名扔在一边，自己一边把送到店里来的几盆盆栽搬到外面，一边检查花的情况。有老主顾来，所以比以往都更认真地检查。
　　看着达也拼命地工作，神名咽下了已经到了嘴边的话。
　　他改变了注意，准备等老主顾来过之后再说。
　　“没什么，说起来，老主顾是谁？”
　　神名一边打扫，一边问达也。
　　“恩？啊，平时都是电话订购的，这次却在电话里说今天亲自到店里来，见了就知道了，你一定会大吃一惊的”
　　达也坏笑着。
　　“咦？这样啊？”平时的神名一定会这样回答，但是今天他突然有种厌恶的感觉。见了会大吃一惊指的是自己的熟人吗？
　　“是谁啊？”
　　神名有些害怕地问到。
　　“应该已经要来了，好好期待吧”
　　神名心里有种不祥的预感，别说期待了，心里非常不安，但也没办法。
　　而且那个人，再过几分钟就会来了。
　　乘坐长长的、黑色的豪华轿车，交叉着雪白的两条腿的女孩，在司机打开车门后，走了下来。
　　深濑沙耶架——她长长的头发随风飘着，用左手拂去散落在肩上的头发，向站在门口的达也微微一笑。
　　“早上好，如月君”
　　“早上好，谢谢慧顾，祝您健康”
　　虽然达也对她使用敬语，但还是能看出来是在接待朋友。沙耶架也一副毫不介意的样子，笑着答道“嗯，谢谢”
　　“我想快点搞定，但是下次家里又要开派对，我希望在家里摆满花，拜托咯。”
　　“和之前买的差不多的可以吗？”
　　“嗯，还有，我想送来的客人每人一束花，作这个用的，能帮我另外安排一下吗？”
　　“好的”
　　“还有，我现在想要买几支花”
　　“好的，请随便挑选”
　　达也微笑着把沙耶架请进店里，把她引到里面订货的地方。
　　沙耶架看过了门口的花，正要进到店里，就在这时，目光和神名相遇了。
　　“欢…欢迎”
　　“什么？”
　　完全出乎意料。沙耶架脸上一副“为什么你会在这里”的表情。但是，马上装作很平静的样子。
　　“天…天苍君，你的智慧超出了我的想象，难道说你已经掌握了我今天的动向，抢先到了这家店里……”
　　虽然沙耶架装出一副平静的样子，但还是流露出很明显的后悔的意思。她不明白神名他们葫芦里卖的什么药，但是似乎他们比她想的先行一步了。
　　但是这只是单纯的巧合。
　　“我能做到这种只有专业间谍才能做到的事吗！看这个，看啊”
　　神名一边说着，一边指着自己的衣服。
　　黑色的针织衫加上长袖衬衫，加上外面还套着黑色的围裙，右手拿着扫帚。
　　“这…这个，正想难得做一回饭，又突然想买花装饰一下家里，所以一只手拿着扫帚就跑出来了…是这样一回事？”
　　“这世上怎么可能有这样让人难以理解的人！”
　　“因为，只能这样猜测了”
　　“我在打工啊！在这里！这是我打工的地方！”
　　“一点也不像！”
　　“你好烦！”
　　两人正吵着，莱尔从豪华轿车上下来了。
　　“天苍神名！难道你已经知道了我们的行动？”
　　莱尔本以为今天的计划不可能泄露，看到神名在这里，吃惊不小。
　　“啊！阴沉的跟班也在”神名这样想着，一边向他做了同向沙耶架一样的解释。
　　“所以，我只是在这里打工而已，碰到你们只是巧合而已。”
　　“格里姆已经向我报告过了…你们今天分头来找我们”
　　“特…特地让他留守在公司里…”
　　“是在家里哟，那当然了”
　　“啊？自己家里！？那个公司是！？”
　　“从顶楼往下数的三层楼就是我家，你知道的吧？”
　　“这…怎么会…”
　　这种事怎么可能知道。
　　本来是想让凪一个人那么辛苦不好，想要想出一个轻松点的办法的，但是……。
　　“怎么样？神名，很惊讶吗？同年级的老顾客？”
　　从里面出来的达也看到神名在和沙耶架说话，这样说道。
　　“哈，哈……确实很惊讶，不过……”
　　“嗯，很吃惊呢”
　　沙耶架一直盯着神名看，站在她身后的莱尔也同样盯着他。
　　达也觉得气氛很怪异，凑到神名耳边小声问道。
　　“你们之间，是什么样的关系啊？”
　　“追的人和被追的人的关系”
　　达也听了之后，瞥了一眼沙耶架她们。
　　“你是被追的那方？”
　　“不是，事实上正好相反，虽然看上去像是这样，事实上……”
　　“神名，惹深濑小姐生气的话，就扣你工钱”
　　“啊？”
　　“现在是个机会，乖乖地被打一顿，然后和好”
　　“虽然不知道在达也心里是怎么想我们的关系的，但是那不是仅仅被打的问题”
　　神名的实现盯着莱尔。
　　“不管为什么，我教过你那个的，能够从容地躲避，然后快速反击”
　　神名有时展现出的很特殊的移动，这是从达也那里学来的。
　　“不，不是跟刚才说的不一样吗？”
　　“我可没说要被揍，我只是说要让拳头互相较量一下，然后和好”
　　“我可不会和那样的家伙好好相处！”
　　“这样的话，深濑小姐也会稍微消消气的”
　　“这不可能”神名否定了达也的提议。
　　“那好吧，深濑小姐的事就交给你咯”
　　“啊？达也来接待他们吧！”
　　“这也是工作，神名。加油哦！”
　　达也说完之后就急急忙忙地走进店里。
　　达也说了这是工作，惹深濑生气了就要减薪，神名也只有照做了。
　　然而，神名想到了别的事，吓了一跳。
　　就像达也所说的，自己必须认真工作。讨好沙耶架、使销售额上升是他的任务。但是，说不定伊利斯在天上的哪里看着他，神名必须装作要杀死她的样子。
　　一边讨好她，一边装作要杀死她、
　　“绝对做不到”
　　“什么做不到啊？”
　　“哇啊！？怎么一下子从背后出现！”
　　神名迅速地从沙耶架身边走开，保持了一定的距离。
　　对此，沙耶架一副不开心的样子，抱着胳臂，瞪着神名。
　　“真是的，不知道你在想些什么，不过……给”
　　沙耶架挑了20支花，递给神名。
　　“有订的，还有要买的”
　　“不好意思，你在做卖花的工作吧，帮我抱起来”
　　“知…知道了”
　　按照沙耶架的指示，神名走进店里，把花扎起来。让沙耶架在门口等着，走到空着的收钱的人面前，达也指示到，“送花去”接过了茶壶和茶杯。
　　“里面是柠檬马鞭草”
　　这家店一直会送买花的客人香茶。今天本来应该是别的香草的，但是为了迎合作为老顾客的沙耶架，改放了这个。这香草就像它的名字一样，有着与柠檬相似的味道，能让人平静下来。
　　“先冷静一下，我有些话要跟你说”
　　他笑了笑，用他一贯的这种体贴入微的口气说道。
　　“……达也”
　　“什么事？”
　　“可以让人在一段时间里处于假死状态的是马鞭草吗？”
　　“那不是马鞭草，而是毒草。别说傻话了，快点去！”
　　“好”
　　神名垂头丧气地拿着香茶。外面有点冷，沙耶架坐在晒得到太阳的椅子上，神名就把香茶拿到那里。露台的地面是木头的，神名的脚步声吱吱作响。莱尔在离他们的很近的地方，监视着他们的一举一动。
　　“请”
　　神名把杯子放在桌子上，往里面倒香茶。
　　“……倒的手法，很熟练啊”
　　沙耶架看着，感叹道。
　　“是吗？很平常啊……就和平时一样”
　　“原来如此……因为还是在招待客人呢”
　　“不管和你的关系怎么样，现在你是客人……所以我会好好地完成工作”
　　“那就谢谢……好香啊”
　　她接过神名泡的香茶，轻轻地送到嘴边。不愧是有钱人家的小姐，她的举止让人感到很优雅。然而，她确停住了。
　　“没有放毒药吧？”
　　沙耶架担心地抬头看了看他。
　　“这怎么可能。不是说过了要好好做事的吗？”
　　“死神的工作不也是工作吗？”
　　“你倒知道的很清楚”
　　听到这个，沙耶架把茶杯往地上倾斜。
　　“等一下！别扔啊！我是开玩笑的！”
　　“真的吗？”
　　“真的，这香茶是达也特别准备的”
　　“这样啊”
　　“是的，所以你尝尝看”
　　神名说完，她虽然还有一点怀疑，但还是把杯子凑向嘴边。瞬间，爽滑的口感、香味、还有暖意，使她的身体暖和起来。暂时没有说话，尝过味道之后，她看向了神名。
　　“真好喝”
　　“是吗？那么，慢用”
　　神名说着，正要回到店里，沙耶架抓住他围裙的边缘，不让他走。
　　“等一下！一个人有什么心情喝茶？稍微陪我一会”
　　“为什么是我啊，那个不是吗，正好”
　　神名指了指莱尔。
　　“莱尔是不会和人进行对话的，如果他只是一直对我说的话表示同意，不是很无聊吗？”
　　“谁知道”
　　“哦，这样啊。那我就不买花了”
　　“请让我呆在这里吧”
　　“哈，这样啊，那么，坐在这里吧”
　　她一点都没有流露出胆怯的样子，，命令神名坐下来。神名因为还处于工作时间，没有很多时间，但是她说一会的话还是没关系的，没办法，只好遵从。
　　白色的圆桌旁摆着四把椅子。
　　两人面对面坐着。
　　“在这里打了很长时间工吗？”
　　“进高中之后没多久就开始了……马上就要满两年了”
　　“原来如此……听说你是一个人生活的”
　　“你听谁说的”
　　“我调查过了。我雇了很多人哦……这不是理所当然的嘛”
　　“你这家伙……”
　　沙耶架这边很像是间谍一样在行动。
　　她没有把神名挖苦的话放在心上，继续问到。
　　“谢谢，……你已经有很多存款了，为什么还要打工呢？”
　　很明显，他平时尽可能地少用钱。
　　他看着沙耶架的眼睛，竖起拇指回答道。
　　“为了玩”
　　“骗人。听小川说，你为了存钱基本上不怎么用钱的，不是吗？”
　　“佑司这家伙，多管闲事……”
　　神名不知道沙耶架什么时候和佑司说过话，但好像他对沙耶架说了些没必要说的话。
　　“实际上，我欠了钱――”
　　“这事没有查到耶”
　　“这种事就别查了！”
　　神名不知道她到底是怎么查的，但好像自己的很多事都是她自己在调查……。
　　“为什么要问这些？”
　　“稍微有点关心，你从很久以前就……为了得到全勤奖而很努力，礼拜六还打工，还很节俭地存钱……我想你为什么那么看重钱呢，于是就……”
　　“这…这个嘛”
　　神名想着怎么样才能蒙混过去呢，瞥了一眼沙耶架，她的目光分明在说“快点说，不说的话，我就不买花了”
　　“哈……你会后悔问我的哦”
　　“和昨天的回答一样，算了”
　　沙耶架想反正也不是什么重要的事，说道。
　　接着，神名轻轻地说，
　　“跟一个人约定了，要送钻石戒指当礼物”
　　“啊？”
　　“为了遵守这个约定，我正在存钱。当然也有要存生活费的原因”
　　神名不顾父母的反对硬是选择了留在这里。虽然也是因为不想和佑司和过去的朋友们分开，但主要还是因为不想离开这个有着太多回忆的地方。因而决定要尽可能地自己想办法解决生活费。
　　看着神名认真的表情，沙耶架有些困惑，勉强挤出一些不大自然的笑容。
　　“咦？……真厉害啊。送给那个人戒指，准备求婚之类的？”
　　“以前是这么想的……但是，那个人……五年前去世了”
　　“啊？”
　　神名久久地仰望着天空，两手扯着围裙的带子。
　　沙耶架关于这个话题不知道该说什么，把杯子放在桌子上。
　　“即使这样我也想……什么时候要去把戒指放在那个人的坟墓前”
　　这不是假话，神名是真的考虑过这样的。最初去打工的理由就是这个。
　　他继续看着天空，说完这句话就没再说什么。
　　沙耶架低下头，默默地看着杯子里的东西。
　　“对不起”
　　利用间歇，她轻轻地说到。
　　“问了……不该问的事”
　　“不……都是我自己说的”
　　“但是，是我逼你说的”
　　她气势逼人地说道。这比她对着神名大声吼“不是因为是我叫你说的吗”还要吓人。
　　“不是啊……是我自己开始说这些的，真是少见啊。心里一定是希望有谁能够问问的吧……”
　　“但，但是――”
　　沙耶架的眼神告诉他，她并不赞同。
　　“那么，这回换我可以吗？”
　　「……咦？」
　　“深濑，工作很辛苦吧”
　　他没有香茶，所以一边摆弄着茶壶一边小声问到。
　　虽然对她的行动只观察了几天，但也可以发现她的生活状态非常不规律。
　　学校社团、学生会，还有工作……。
　　“是啊”
　　接着，沙耶架又露出了一贯的不自然的笑容，两臂交叉。
　　这很像她的作风。
　　“钱已经够多的了，是人手不够吗？”
　　“？为什么这么想？”
　　“因为，前段时间在学校不也还在工作吗？特地把公司的人叫来……虽然听说过你帮着你父亲工作，但是还是觉得那样拼命地帮忙工作，一定是有什么原因的”
　　虽然觉得沙耶架喜欢这样的工作，自愿这样做的想法是比较妥当的，但是总觉得有些变扭。
　　“对于我来说，有很多”
　　沙耶架把喝了一半的香茶凑到嘴边，一副若无其事地表情，说到。
　　虽然觉得有些地方可以谈谈，但是神名没有追问下去，而是把视线移到了莱尔那边。
　　“很多啊……这样说来，你们之间，是什么样的关系？”
　　神名把视线从莱尔身上移开，问沙耶架。
　　“总觉得你们好像以前就认识，而且……”
　　作为只是被用钱雇来的雇佣兵，莱尔保护深濑的时候却很拼命。也注意到他一直称沙耶架为小姐。
　　沙耶架的表情分明再说“被发现了吗”，她回答道。
　　“莱尔他们是在我祖父还健在的时候就有交情的。”
　　沙耶架苦笑般地朝莱尔笑笑，
　　“那是很久、很久以前的事了……”
　　“哇啊”
　　不知什么时候，莱尔走了过来。
　　“我们十年前 曾与小姐的祖父，总一郎大人有过合约，做他的保镖。”
　　“这…这样啊”
　　“嗯。总一郎大人对我们很好，然而……总一郎大人在那不久之后就去世了……和总一郎大人还有合约的我们，那个时候就终止了合约，回到了中东……”
　　莱尔脸上浮现出对那位名为总一郎的人的思念，想起了从前的事的悲伤的表情。
　　神名和沙耶架默默地听着他的话。
　　“从那之后过了几年，在中东辗转的我们，收到了沙耶架小姐的联络……想再次雇佣我们作为保镖……总一郎大人对我们的好远远超过了合约上所规定的。也因为想要报答这份恩情，我们很乐意地来到了日本。”
　　“哦--原来如此……”
　　他们从很久以前就认识沙耶架了，那样的话称沙耶架为小姐也就能说得通了。
　　“被小姐召唤过来，在日本再次相见的时候，我恨惊讶……以前只到我腰那么高的小女孩，现在已经长得那么大了……”
　　“等…等一下，莱尔”
　　沙耶架像害羞了一样，催促着要结束这个话题。
　　“但是，没想到当年哭着送别我们的小女孩，现在却直挺挺地站着，用一种不自然的笑容来迎接我们，所以……”
　　“莱--尔--！”
　　“呃，说了不该说的话”
　　神名听了这些，试着想象莱尔所描述的场面……为什么会这样呢？马上有了答案。
　　“总觉得，深濑你……很厉害啊”
　　“恩，当然的咯。沙耶架小姐在这样的年龄就已经承担了公司一半以上的经营事务！”
　　莱尔好像是在说自己的事一样，露出很得意的样子。
　　“咦？这样啊”有点被感动的神名也开始理解了――
　　“别，等一下！怎么？确实听说有经营，不过一半以上还是……”
　　神名惊讶地看着沙耶架，她皱起了眉头，看着莱尔。
　　“真对不起，我的嘴不够紧”
　　“莱尔，下次再这样的话，就开除你”
　　“恩”
　　沙耶架看了看神名。他还没有从惊讶中缓过来，歪着头想“是这样？”
　　她叹了口气，没办法了，说道。
　　“恩，是啊，就像莱尔说的那样。”
　　“就像他说的那样?为什么你要这么做？”
　　“简单地说，因为我有这种能力……我们家的公司是由祖父总一郎所创立的，但是祖父身体变差之后，由父亲继任，但是……”
　　虽然这样说有点无情，但她还是继续道。
　　“我父亲并不具备经营的才能……虽然他是很优秀的人才，但是公司却一直在走下坡路……没有办法，董事会也来帮忙……那个时候我想，要信任帮助经营公司的人。但是，我比任何人都更想要帮助父亲――那是因为，我和祖父有过约定”
　　沙耶架所说的话从普通高中生的角度来看非常勉强。
　　但是，一开始，沙耶架就从父亲的阴影中解脱出来，提了很多的提案。试试这样做的话不好吗？我觉得那样做的话更好，等等。沙耶架没有因此而放松学业，与此同时，因为对企业经营方针的改变、并购其他企业以及扩大企业规模等提出了非常合适的建议，这些项目都成功了。
　　董事会认可了沙耶架的能力，让她暗中经营公司。等到沙耶架成年之后，就把公司的经营权全部交给她。
　　沙耶架拥有如此高的、作为优秀的管理者的能力。
　　“要让董事会认可是非常困难的啊，但是……现在，事实上，我已经掌握公司一半的经营业务了……母亲本来就没有经营方面的知识……也为了整个家族，我必须要努力”
　　沙耶架交叉着双臂，目光与神名相交。
　　自从和安部谈过后，神名也明白这就是事实。
　　“而且，我有一个梦想，不，比起梦想而言，那更是一个奢望……就是使这家公司成为世上数一数二的企业，让‘深濑集团’的名震天下……当然，我要站在那最高的地方”
　　沙耶架说着这些，目光中洋溢着坚定的信念。
　　有着必须实现梦想的坚强意志，也会对生命很执着。
　　“没有人能够取代我。所以，我不能死……为了整个家族，并且，也为了我自己。”
　　这就是，沙耶架活着的理由。
　　神名第一次感觉能够理解沙耶架这样的人。
　　坚强、心高、并且沿着自己相信的路在走的少女。
　　“我的话也该说完了”
　　她轻轻地把被子里残留的香茶喝干，站了起来。
　　“回去吧”
　　“这样啊。现金出纳机在店里面，刚才挑的花也在这里”
　　沙耶架按照他说的刚要走向现金出纳机，达也拿着花束从里面出来了。
　　“啊，正好。在这里”
　　沙耶架接过了达也递过来的花。用信用卡支付了货款，订购的部分也一起付了。
　　“谢谢……噢，如月君，我能不能再多买一点？”
　　“是，可以是可以……”
　　于是，沙耶架看了神名一眼，
　　“他觉得这些还不够……我也这样觉得，所以，再多加五十束”
　　“啊？谢…太感谢了”
　　“恩，我以后……还会来的”
　　沙耶架就这样走出了花店，和莱尔一同坐上了豪华轿车回去了。
　　目送着她的达也回到了神名身边，
　　“干得好，神名！”
　　“啊，哈哈哈……”
　　达也说这些表扬了假装在工作的神名，神名总觉得有些愧疚。
　　现在必须马上去追沙耶架――虽然明白这一点，但是神名还是决定什么也不对达也说，继续工作。
　　当然，不是因为假装工作而被表扬的缘故。
　　神名听了沙耶架的话，改变了想法，感到迷茫，想着――就没有能够帮助沙耶架的办法吗？而且，真的到了没有办法的时候，自己该怎么做。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　傍晚，神名打工结束后，回到家，直接走向起居室。
　　因为知道了格里姆埋伏在公司里，凪一定是一副半死不活的样子，这样想着打开了门，
　　“啊，神名，回来啦！”
　　她跟平时没有什么两样，迎接他。
　　“怎么？”
　　“怎么了？”
　　神名发现她竟然比平时更精神，觉得不可思议，坐在了她已经入座的餐桌对面的椅子上。
　　“你和那个雇佣兵交过手了？”
　　“咦？你为什么会知道？”
　　“深濑来过我打工的地方了，这只是巧合，我已经累死了，我想你大概也是这样，但没想到……”
　　“是这样的，你听我说”
　　凪说完这句话，笑了笑，开始讲今天一天所发生的事。
　　“和雇佣兵的交手，一开始是到处乱逃，但是跑到一半觉得肚子饿了，大概是一直被追赶，很累的缘故……。”
　　正如凪想的那样，她和格里姆的体力差太多了。
　　
　　
　　
　　
　　○
　　
　　
　　几个小时之前。
　　不管怎么逃，他都一脸轻松地追着。凪正想着这样下去是不可能逃脱的，最终被抓住了。
　　“求你了，放我出去吧”
　　被格里姆抓住的凪被关进了沙耶架家里的一个关狮子用的笼子里。
　　“竟然把我关到这样的笼子里，太过分了。“
　　“你给我闭嘴，直到抓到天苍神名为止你都忍着吧。”
　　“你们抓到神名之后就放我出去吗？”
　　“不是，我打算把他也关进笼子来”
　　“太过分了”
　　格里姆不理睬凪，决定去拿因为抓凪而耽搁的午饭。为沙耶架家族做饭的厨师长一直在这里。格里姆让厨师长做了最高级的牛排。他飞快地把食物塞下去，一个人吃三个人的量。
　　“对…对不起，我也想吃”
　　凪看在眼里，一边忍住饥饿，一边对格里姆说。早上适量地吃了点，中午什么都没吃，而且还一直在街上飞奔，不管是谁都会饿的。
　　但是格里姆听了，轻蔑地笑了笑。
　　“哼，没东西给你吃，不过，你如果能从笼子里出来的话就给你吃”
　　他一边说着，一边切了一大块肉放入嘴里。
　　“真…真的吗？”
　　“对，这是男人之间的约定”
　　“我…我是女孩，不过，算了。那么我要出来了”
　　“哼！白痴！这个笼子是为了狮子用的，很牢固。即使是用刚才的铁铲、勺子之类的不知道是什么东西的武器，也不可能破坏这个笼子的”
　　这是为了对抗攻击特别做的。
　　格里姆刚要再吃一口肉……听到
　　“嗨咦”的一声
　　他连忙转向凪。
　　接着，她不知从从哪里拿出了变成了刀的贝露菲娜露，麻利地把笼子割断。
　　“怎…怎么可能？到底，从哪里！？”
　　格里姆目瞪口呆，手里的肉也掉了下来。
　　“这是不管什么东西都能砍断的刀，那么，请你按照约定好的，给我吃我喜欢的食物”
　　她手里拿的刀就好像是格里姆拿着用来吃牛排的小刀放大几倍以后的样子。
　　“既…既然有这种东西，那么为什么一开始不出来……？”
　　“我想吃巧克力冰淇淋”
　　凪对他的话置之不理，马上说出了自己的要求。她就像一头饥饿的狮子一样，两眼放出锐利的目光。
　　“呃……为…为什么眼睛……”
　　格里姆在不知不觉中向后退了一步，现在的凪非常可怕。
　　“巧克力冰淇淋”
　　凪两手拿着一把巨大的刀，慢慢地向格里姆这边走过来的样子很吓人。
　　“没…没办法了……厨师长！给我做一个巧克力冰淇淋！”
　　就连常年在纷争不断的地方战斗的格里姆，看到她异常的样子，不由自主地点了巧克力冰淇淋。
　　怎样才能抓住从笼中逃脱的饥饿的狮子……联想到这样的情景，凪向格里姆慢慢地走进。
　　“我肚子……饿了”
　　“等…再等一下！马上就好！”
　　“真的吗……真的马上就好吗？”
　　“你…你不是淑女吗！？坐在椅子上安静地等吧！”
　　两个人坐在餐桌边，面面相觑。
　　另一边，厨师长端着巧克力冰淇淋出现了。
　　“您要的东西在这里”
　　“哇啊…！”
　　加了水果的，看上去很高级的巧克力冰淇淋被装在一个很大的玻璃杯中。巧克力很大，最上面浇了生的奶油，还涂满了捣碎的杏仁粒。让人光看就要流口水的、看上去实在是非常美味的巧克力冰淇淋。
　　“我可以吃吗？”
　　“可…可以”
　　听到这个，凪喜出望外地凑到桌前，把贝露放在一边，拿起银质的调羹。
　　“那么，我要开动啦”
　　“机会――！”
　　格里姆看见凪把贝露放了下来，不知从哪里拿出了绳子把凪一圈一圈地绑了起来。就这样硬拖着凪，把她关进了新准备的笼子里。
　　“哼！真是个麻烦的家伙……这下，武器也没有了，还不给我老实点！”
　　说完，格里姆就坐回去继续吃饭了。
　　然后，
　　“呜呜……呜呜……”
　　听到了从身后传来的抽泣声，他转过头去。
　　凪坐在笼子里，一动不动，眼里闪动着泪光。
　　“我…我，我肚子那么饿，你还……呜呜……放在眼前的巧克力冰淇淋却不让我吃……”
　　格里姆看着她，汗都流下来了，他向后退了几步。
　　把她弄哭了……现…现在，到底要怎么办？想来想去都没有办法。
　　此时，凪还在抽泣。
　　刚才进来的厨师长也一直偷偷地朝这里瞄着。
　　随后，格里姆前额上的汗越来越多，他走近凪，用很奇怪的语气说：
　　“握（我）…握（我）不动日语。”
　　“刚才不是明明说得很流利的吗？”
　　“这下没办法应对了吧”厨师长也暗暗地小声嘀咕着。
　　“我本来打算下午去逛逛商店的橱窗的，可是，却被关到这样的笼子里面……呜呜”
　　“知…知道了！知道了！别哭了！把巧克力冰淇淋给你吃就是了！”
　　说完，格里姆就把凪从笼子里放了出来，满脸无奈地把调羹塞到她手里……。
　　
　　
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　再回到神名的家里。
　　“所…所以，现在肚子很撑。”
　　“你…做什么了？”
　　已经不知道要怎么回答的神名，呆呆地一言不发。
　　并且，她又很开心地拿出一件连衣裙。
　　“这个！看这个！那个雇佣兵还帮我买了以前就很想要的一件衣服”
　　“你！到底做了什么呀！？”
　　“逛了逛商店的橱窗啊”
　　“买了东西的话不就不能叫逛橱窗了吗？”
　　“不要紧的，我，一分钱都没出”
　　“你这家伙太可怕了……”
　　那个雇佣兵现在肯定也这么觉得，神名想着想着，露出一副很疲惫的样子。
　　“喂！神名……我知道你很累，但是，到现在还不考虑一下深濑沙耶架的事具体该怎么办吗？”
　　贝露说得对。
　　伊利斯说的最后期限就是明天了。
　　神名当然记得这个，但是他听了沙耶架对他说的话，不由地想着。
　　她的家庭情况，活着的理由，还有，她因此很坚定的意志。为了家族，并且，比起别的，她是为了自己而活着。
　　知道了这些的神名，站在沙耶架的面前，再次感到了困惑。
　　“最后的期限是明天……吗？”
　　根据伊利斯的命令，三天的期限就要到了。如果到那时，不能让她正常地轮回，他们自己就会死的……。
　　神名本来决定假装让她元の輪廻に戻す，在此期间再想办法救她，但是事实上是连一个具体的办法都没有。
　　“有…有没有什么办法……？”
　　能够不杀死沙耶架，而且不让她变成异常灵魂的方法……但是，如果真的有这样的办法的话，神名自己就会去做了。
　　“让深濑和伊利斯大人当面把问题解决怎么样？”
　　凪突然提议到。
　　但是，
　　“深濑有没有镰刀，不会被杀掉吗？”
　　“不…不是这个意思，而是无论如何让她们谈一谈再做决定！”
　　神名试着好好地研究了这个办法。如果要实施凪的提议，就必须让伊利斯和沙耶架见面，但是……。
　　“不可能。比起要实施这个计划，还是让我们放弃任务的可能性更高一点”
　　“嗯，是啊……”
　　而且，也不见得只是和伊利斯谈过话就能逃脱。
　　这次神名想到了一个办法。
　　“哪啊，关键是要让深濑死对吗？我们给她弄一个规模很大的葬礼怎么样？”
　　“不行！有专门管理灵魂的管理局，只要不从异常灵魂的名单中把名字消掉，他们就不会相信深濑已经死了的”
　　“恩……」”
　　神名和凪都认真地思索着办法，但是没什么行得通的办法……。
　　“小贝露，想到什么办法吗？”
　　凪对着坐在旁边的自己的镰刀说。
　　但是，贝露直截了当地催促他们去完成任务。
　　“没有！杀死深濑沙耶架，这是最好的选择……我知道你们的想法，但是，你们如果不那么做的话，最后还是会有新任的死神来做的。”
　　“这…这可不行！”
　　“别逞强了，这就是那个女人的命运”
　　凪从椅子里站了起来说道，但却被贝露反驳的话弄得底气不足。
　　她想到，现在和沙耶架之间的事关乎到性命，不过，如果不是这样的话一定能成为好朋友的。
　　因此，至少也想要为她做点什么。
　　“即使这样我也……”
　　凪感觉到有点头晕，扶住了桌子。
　　“？哦喂，要紧吗？”
　　神名看着她很反常的样子，不由地站了起来。
　　
　　
　　插图02_199.jpg
　　
　　
　　最近总觉得她又哪里不对劲，今天脸色也特别差。
　　“你一直在硬撑着……？”
　　早上说有低烧。
　　“没…没有，不要紧的”
　　虽然凪这样说，但神名一点都不信。
　　“今天早点回去睡觉”
　　“啊？但…但是………”
　　“你不也没什么好办法吗，我来想好了……听话，为明天做准备，今天早点睡”
　　这样耗在这里也不一定能想出什么好办法。
　　那样的话为明天做准备，要修养好身体……想不出办法，完全帮不到沙耶架的话……最坏的情况就是，必须再和伊利斯战斗一次。
　　凪也明白这些，所以，稍稍犹豫了一下，还是决定听神名的话。
　　“好……但是，还是做完晚饭在回去吧”
　　“都说了不要勉强了！”
　　他的口气有些强硬。
　　“不，做完这个再回去”
　　她这样回答道，伸手拿了围裙。
　　“真的不要紧吗？”
　　“是，现在比起这个，更重要的是考虑一下深濑的事吧”
　　凪朝他微微笑了一下，去厨房了。
　　神名看了一眼她，又重新开始思考了。
　　确实，今天必须要想出帮助沙耶架的办法。
　　“一定有……一定有什么办法可以的……”
　　不要放弃。
　　一定要想出让自己和凪能活着，并且沙耶架也不用死的办法。
　　但是，神名也和凪一样，很累，而且和雇佣兵们战斗的时候神经很紧张。加上还要上学、打工，愈发疲惫。明天本来还要去打工的，但是硬着头皮向达也请了假。
　　听到神名说要请假，达也很惊讶：“咦？真是少有啊！”但是今天临时要他来打工，并且最重要的是销售额也增加了，所以，他只是笑了笑，同意了。
　　神名想着，抬起了头，
　　“晚上好”
　　露出丰满的胸部，穿着黑色衣服的女人不知什么时候已经坐在了他的面前。
　　“你好像没什么精神啊”
　　“你！？”
　　伊利斯为什么会在这里。
　　神名惊讶得心脏都要蹦出来了，慌慌张张地正想要离开她，椅子从背后砸了过来。
　　“哇！？哇啊――!?”
　　虽然击中后脑勺有死亡的危险，但是神名还是想办法站了起来。
　　“伊…伊利斯！？”
　　“我自说自话的，打扰了哟”
　　“完全没注意到……你从玄关进来的吗？”
　　“是啊，我没有玄关那里的钥匙，所以本来准备把窗户打破进来的，不过呢……”
　　“住手”
　　似乎在她心里，根本就没有按门铃的打算。
　　神名想，窗户一定破了一块玻璃……。
　　“那么，你来有什么事？”
　　“来看你们的情况啊……”
　　伊利斯意味深长地笑了笑。
　　是想说明天是最后的期限吧。
　　“……我知道你想说什么……”
　　“是吗？那样很好，不过……”
　　她怀疑神名他们只是假装在完成任务。算了，就算现在不把他们变成巧克力冰淇淋，也总有一天会这样的。
　　伊利斯和神名对视了一下，将视线移到了正在厨房做饭的凪身上。她盯着凪看了一会儿之后，视线又回到了神名这边，
　　“凪一直给你做饭？”
　　她突然改变了话题。
　　“啊？啊…是啊……”
　　“真像新婚夫妇啊”
　　“你好烦……她做的饭很好吃”
　　“是吗？……那么，我也想尝尝呢”
　　“别！伊利斯。吃了就好像是看到了地狱一样……”
　　贝露如果被正在吃饭的人触碰到，就能感觉到饭菜的味道。因此经常被神名他们逼着尝味道，所以，它用微微颤抖的声音说道。
　　“哪里是地狱啊，好吃得好像是让人进入了天堂一样”
　　神名一边瞪着贝露一边反驳道。
　　虽然不知道今天吃什么菜，但是能听到从厨房传来很有节奏的切菜的声音。最近每天都能听到这样的声音，但还是觉得这声音很不可思议，勾起了食欲。
　　虽然没有料到伊利斯会来，但是如果吃得很撑的话，或许就想不出什么好办法了。神名正想着，从厨房传来的有节奏的切菜声突然停住了。
　　已经切完了吗？神名有些担心，回头看了看厨房。
　　“凪？”
　　她闭上了眼睛。
　　就在神名感到疑惑的时候，她的身体晃了一下，手里的菜刀掉在了砧板上。凪就这样“碰”的一声，倒了下去。
　　神名不清楚发生了什么，急忙跑到凪的身旁。慌慌张张地抱起她，看到她脸色泛红，连忙用手去摸她的前额。
　　“好烫！烧得很厉害啊……”
　　这时，伊利斯也走近了她。
　　“总之，先把她放到沙发上”
　　“哦…哦哦……”
　　神名抱着凪，照着伊利斯说的，把她放在了沙发上。
　　凪怎么看都显得很痛苦，被高烧折磨着。
　　“怎么会倒下来的？……贝露，她以前有没有过那么严重的感冒？”
　　“不好意思，关于人类生病的问题，我不太了解。”
　　“这样的话，首先用冷的东西……不，还是先带她去医院比较好吧？出租车，不对，还是叫救护车快一点”
　　神名因为这突如其来的事情，出现了不太有的混乱。
　　“冷静一下”
　　伊利斯制止了他，把手放在凪的前额。
　　“确实烧得很厉害。”
　　伊利斯看到凪这个样子，轻轻地皱了一下眉头。
　　“喂！怎么样啊？”
　　“等一下！先把她移到你的床上去，然后拿毛巾和水来。”
　　“哦…好……”
　　好不容易回过神来的神名，这个时侯，也只能默默地遵照伊利斯的话去做了……。
　　