　　报告书4  我，只是……
　　
　　
　　凪由于高烧而倒地不起，看护一直持续到第二天早上。
　　但是，侵袭她的热度却完全没有下降的迹象……
　　凪的高烧仍在持续，睡脸也十分痛苦，在旁边的伊丽斯看来一直在观察着她的状况。
　　神名除了帮凪换下额头上的毛巾以外什么也做不了，焦急着坐立不安，满脸愁容地向伊丽斯问道。
　　“呐，到底怎么了？”
　　伊丽斯没有回答，只是沉默着注视着凪。
　　神名的这个问题已经不知问过多少次了。但是，伊丽斯每次都是闭口不答。
　　“喂，够了，告诉我啊！”
　　“不要吵。”
　　她终于开口了，静静的将视线转了过来。
　　但察觉到神名脸上充满疑惑的表情，只好开始说明凪的现状。
　　“……这高烧的原因并不是感冒。确切的内容我还不能说……不过这恐怕是魂魄和肉体之间产生的拒绝反应。”
　　“拒绝反应？”
　　这个意思很清楚明白。
　　但是，为什么凪会出现这种症状呢，其中的原因还不得而知。
　　“凪的魂魄因为你的力量从死神变回了人……这样明白了么？”
　　神名点了点头。由于他变化成艾卡尔拉特的穿孔机，使凪逆向轮回变回了人。
　　“可是，现在的凪的肉体一直那样……作为异常灵魂的容器而被创造出来的死神的身体啊。”
　　“那才是问题所在吗？”
　　“似乎是呢……作为异常灵魂的容器而被创造出来的身体里，有了人的灵魂……由此产生的拒绝反应，以这种高烧的形式表现出来……”
　　调查过凪的身体后，伊丽斯做出了这样的推测。
　　“要怎么办才好呢？治得好吧？”
　　“……呃，总之现阶段的治疗方法有两种……但是……”
　　“是、是什么？”
　　神名有一种难以用语言表达的预感。从伊丽斯投降这边的视线中，可以察觉到微微的迷茫和踌躇。
　　但是，她还是沉重地开口说道。
　　“想要改善凪的状态，只有找回魂魄与肉体的平衡……首先第一个方法是，把凪的身体变回原本的身体……”
　　“哦，原本的身体……”
　　也就是人类的身体的意思。
　　凪原本的身体——作为小川千夏的身体。
　　“那是不可能的。千夏姐已经……”
　　已经死了。小川千夏的肉体，早在五年以前就从这个世上消失了。
　　于是神名放弃了这个方法，寄希望于第二个方法。
　　“……另一个方法呢？”
　　“与第一个方法相反。让魂魄与肉体融合……”
　　就是让魂魄和作为异常灵魂的容器而被创造出来的身体融合。而神名听完之后立刻就明白了这句话的含义。
　　“要我，把这个家伙杀了的意思么……？”
　　如果成为了小川千夏的凪死去的话，她就可以再次成为“算得上是活着的人”的SOUL IRREGULAR了吧。这样做的话确实，可以找回魂魄与肉体的平衡。但是，
　　“这种事，怎么可能做的到嘛！？”
　　亲手杀死凪这种事，根本不可能做得到。而无法帮助凪这件事也是一样。
　　“……不过，如果这家伙现在死了的话——”
　　“叫做‘凪’的人也会就此消失吧……”
　　“算得上是活着的人”死去成为天使的时候，会丧失大部分还是人时的记忆。
　　“即使凪死后又成为天使，她也没有记忆了。而这样放着她不管的话，不久她也会忍受不了高烧而死去。然后，失去记忆，成为天使……”
　　“这么说来，我岂不是对这家伙做什么都没用了嘛！”
　　“会在在高烧下痛苦地死去喔？至少……你可以让她早点解脱……”
　　“不要胡说！我，只是——”
　　神名注视着熟睡的凪，无可奈何地嘟囔着。
　　“……只是，只是希望她能活下去……”
　　是因为这种理由，而不是想让她死后再复活。　
　　神名紧紧地握住拳头，告诉伊丽斯。
　　“……你对凪做的事是没有先例的……出现怎样的结果都不算不可思议……你也，要做好这种觉悟喔。”
　　除此之外也无能为力。伊丽斯这样想着从凪的身边站了起来。
　　“……你要去哪里？”
　　“回去……姑且不管能不能救凪，先去找一找方法……不过，可别抱太大期待喔……”
　　这么说着，她从神名身后走过，将手伸向门把手。然后停在那里，又走回神名身边。
　　“还有……你们的任务任务还在继续。不要忘了这一点……”
　　伊丽斯最后说完这句就离开了。
　　神名留下来的道——把今日中的沙耶架调整到正常的轮回，夺走凪的性命。自己留下的只有这绝望的道而已么……
　　“神名……”
　　一直沉默不语的贝露，突然叫了他的名字。
　　“虽然已经是这个时间了……我们去把深濑沙耶架的轮回恢复正常吧……”
　　“！”
　　神名并没有把视线从凪身上移开，听到这些话时只是突然沉了下肩。
　　确实，这样下去神名也会背负死的命运。
　　但是，为什么这种时候，可以如此简单的说出杀死沙耶架这种话呢——本想要想要瞪回贝露的，凪的镰刀小声地继续着谈话。
　　“我呢，神名……即便如此也希望你们可以活下去……”
　　“贝露……”
　　“封印解除后，我已经很久没有被主人使用了……曾经有两个人离我远去了呢……那两个人是同时死去的……老实说，我也很难过。”
　　这是贝露发自心底的想法。
　　虽然平时总是吵架，即使如此贝露也早已打算承认神名是自己的主人了。因为他们曾经，尽管只有一次，使出了瓦尔里贝……
　　“你曾经和凪约好的吧？连她的份一起活下去的。我认为你应该遵守你们的约定。”
　　“…………”
　　“活下去，神名……我们的主人只有你们。我认为你们是不可替代的。”
　　“……不可替代么。”
　　这样下去不得不去把沙耶架变回原来的轮回么……
　　这么说来她也和贝露说过同样的话。
　　我是不可替代的……所以不能死，这样的话。
　　神名一边回忆着那些话，慢慢地站了起来。即使要救凪，也需要处理沙耶架的事，不管怎么做都是要死的。
　　“等……请等一下……”
　　“切，醒了么……”
　　就在神名要离开时，凪张开了眼抓住了他的衣服下摆。神名坐回了凪的身边，贴近耳朵听她说话。
　　“你要去……深濑那里吗……？”
　　“……现在，还在犹豫。”
　　这样说着，凪大概是烧得太难过的原因，皱起眉头看上去像是生气了。
　　“……那样……不行。”
　　像是在说教的，微弱的声音。
　　“但是，这样下去，你和我都要——”
　　“我……还不想死……”
　　凪抓住神名的衣服的力气，一下子变强了。
　　“但是……如果要牺牲掉别人的话，我不会觉得想要活下去……”
　　“……我——”
　　“神名君的话……做得到的，一定……深濑也可以这样活下去，神名君也可以活下去……”
　　凪说着这些话，她没有进来。
　　在神名打算开口说些这方面的事情时。
　　“神名君……等我好了，我想要去吃巧克力冰淇淋……”
　　她这么说着笑了笑。
　　于是神名也不再更深追问了。
　　“……啊啊，我知道了。约好了哦。”
　　他少有的和她勾了手指。
　　“约定……吗？”
　　“我一定会信守约定的。”
　　“呵呵……那我就好好期待了。”
　　小指紧紧地用了下力，听到那些话时心中却抱着“绝对么？”的表情。
　　如果要牺牲掉别人的话，我不会觉得想要活下去——凪是这么说的。
　　我是无可替代的，沙耶架是这么说的。
　　那么对自己来说什么才是做得到的，神名重新开始考虑。
　　不会让任何人死。不会杀死任何人。绝不改变这个信念，可以坚持到什么地步呢……
　　“……啊。等等——”
　　正这么想着的时候，突然神名似乎找到了思考的突破口。
　　“这样啊……不可替代……不在了的话……”
　　“神名，君……”
　　凪躺在床上抬头看着他，先前的消沉的表情，已变成了下定决心做什么的表情。
　　“等我一下，凪……”
　　神名这么说着从屋里冲了出去。
　　前往的方向是沙耶架的家。
　　他骑着自行车，在铺展开来的黑云下以极快的速度前进着。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　沙耶架从自家的窗子向上望着天空。
　　“雨……么。”
　　视线的前方是覆盖了整个街道并在继续扩大的雨云，雨连绵地下着看上去像雾一样。
　　“今天的雨会持续到夜里，是这么说的来着。”
　　“是么……”
　　听过莱尔的情报的沙耶架，向他的方向望了一眼，视线又再次回到了窗外。
　　沙耶架把手放在落地窗的玻璃上，向上又向下比划着，张望着。
　　“就算是下雨，天仓同学也会来的吧？”
　　“那是他们的任务，像是下雨之类的，根本不会在乎吧。”
　　“……嘛，也是呢。”
　　“不过，请安心。不管什么时候，只要他们来到这里，我们一定都会保护小姐的。”
　　“嗯，是呢。”
　　沙耶架深信着这两个人，也对他们所说的“保护”深信不疑。
　　“可是，这种状况到底会持续到什么时候呢……？”
　　这次是格里姆代替莱尔回答道。
　　“等到改变被动的状况的时候，事情就可以解决了吧？”
　　也许的确如格里姆所说，沙耶架转换了一下想法。
　　这边总归算是被追杀的立场。既然神名他们想要去沙耶架的性命这就是理所当然的，所以每天都是担惊受怕的。
　　“不过，他们说自己任务失败的话就会被变成巧克力泡芙啊……也就是说，应该有任务期限之类的东西吧……”
　　“您在等待期限的到来……吗？”
　　“虽然要依赖期限的天数……不过为了不使事情闹大，这是最好的选择。只要等到期限来到，他们就会自己毁灭了……”
　　既然神名他们想要取自己的性命，这边也只能采取相同的方法来应对了。
　　“不过，今天公司休息……至少希望可以悠闲地度过呢……”
　　虽说沙耶架的父母已经出门去了，她却不愿在坏天气下出门，想着在家里悠闲地度过这一天。
　　就在这时，电话响了。不是外线，而是内线专用电话。
　　沙耶架使了个眼神，于是格里姆替她拿起了电话的听筒。
　　“这里是五十层，起居室。”
　　电话是从一楼的走廊打来的，报告十分简短。
　　“……了解。小姐，似乎有客人来了。”
　　收到走廊的联络后，格里姆向沙耶架转告了来客的事情。
　　“客人？”
　　莱尔的眉头皱了皱。
　　“天仓同学……？”
　　不知为什么，沙耶架会这么想。
　　公司休息了，也没有来客的预约。既然这样，会来这里的也就只有神名和凪了。
　　“……莱尔，走吧。”
　　“嗯。小姐就请在这里等着吧。”
　　莱尔这么说着，和格里姆一起走出了屋子。
　　留下的只有沙耶架一个人。
　　“就算这么说……我也不在意呢。”
　　沙耶架挽起手腕，好了，该考虑考虑该怎么办了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　就在这时，一楼的大厅里端坐着一位接待来客的女性。有些人即使公司休息也会继续工作，至少，只要深濑家的大门还在，就会一直有人接待。
　　“深濑在家吧？”
　　进入这座大楼的，正是与沙耶架的预感相同的神名。
　　“小姐的话，今天还没有出门——”
　　“那就是在家咯？”
　　只要知道这点就足够了，这样想着，神名马上向电梯走去。
　　“啊、请等一下！这样会让我困扰的！”
　　负责接待的女性想要叫住神名阻止他，但他已经迅速地乘上了电梯。就在这时，
　　“天仓大人。”
　　神名的目光和出现在面前的男人对上了。
　　“啊……我记得是，安部先生……”
　　“是的。您还记得我的名字啊……不过今天，似乎记得您没有来这里的预约呢……？”
　　他一边这么说着，一边和站在神名后边负责接待的女性作出“我在这里就好了”的眼神。
　　在负责接待的女性行礼告退之后，神名感觉到了什么，直直地注视着安部。
　　“我有急事……必须要见深濑一面，现在立刻。”
　　“和小姐被莱尔先生他们叫到日本来这件事，之间有什么关联么？”
　　神名没想到会被问这样的问题，稍稍有些意外，但表情没有变化地静静点了点头。
　　“是这样么……”
　　“不让我过去么？”
　　“……我们职员全体，都忠心追随着小姐。而我们公司也全凭小姐的力量。这同时也是在全国乃至全世界的势力扩张中……我们绝对不能失去的人。”
　　也就是说，不会让我和沙耶架见面——神名是这么理解的。然而，
　　“还有，还没有请教天仓大人来这里有何贵干……不过别看我这样，自以为判断人的眼光还是很准的。”
　　安部退到了过道的边上，为神名让路。
　　“您不是会伤害小姐的人。”
　　他这么说着，按下了电梯的按钮，电梯门打开了。
　　“……这样好么？”
　　“那时我也说过吧？小姐就拜托您了，这样的话……”
　　“……抱歉。”
　　谢谢。虽然上次是这么回答的，这次神名却没有说出口。电梯的门渐渐关上了，安部的身影也消失了。
　　按照凪的说法，这栋大楼供沙耶架居住的部分，是从四十八层开始向上的三层。神名本来打算一口气直接上到四十八层的，但是电梯里的楼层按钮，只到四十七层。
　　“不让人轻易上去么……”
　　总之，神名还是按下了四十七层的按钮。于是电梯以极快的速度上升。从电梯里的玻璃向外，随着电梯的上升下方的街道的景色也越来越广阔。
　　以前从来没有从这么高的地方俯视过这条街。
　　“差不多了吧……”
　　电梯的速度开始渐渐变慢，接近了目的地楼层。眺望的景色停止了变化，到达的提示音也告诉神名四十七层到了。
　　门自动开了。
　　神名在那个瞬间俯下身子蹲下，紧接着一只粗壮的手伸向了神名所在的地方
　　那是莱尔的手。因为被看穿了攻击而吓了一跳，那只手努力想要抓住俯下身子而没有任何破绽的神名，于是并没有缩回，而是伸向了电梯。
　　“哦……没想到会改变最初的攻击方式呢……”
　　“过道上装有监视器。我也早就猜到你会注意到了呢。只不过是稍微用了点心。”
　　“哼，今天只有一个人么？”
　　“和你无关。今天有急事……让开……”
　　“那可不行。我也有保护小姐的使命。不能眼睁睁的让你过去。”
　　“可是会吃苦头的喔？”
　　“威胁对我们是没有用的。”
　　“……我已经警告过了。可别后悔喔。”
　　神名毫不犹豫地冲向了堵住路口的莱尔。
　　神名先是接近莱尔给了一记直拳。知道不可能这么简单就放倒他，神名接着挥手挡下了莱尔的回击。神名对攻击毫不回避，直击莱尔的手肘。紧接着拳头瞄准莱尔的面部挥去。
　　“到此为止了！”
　　正集中精神和莱尔战斗的神名背后，格里姆突然出现，并飞快的使出踢击。神名早一步发现侧身闪开，于是攻击就这样击中了莱尔。
　　“嗯！？”
　　“莱尔！”
　　格里姆慌张之下又一次攻向神名，神名也避开了。
　　“嘿！”
　　神名本来就是要反击的，自然不可能被他的踢击击中。
　　格里姆停下了手上的攻击，这回是用右脚进攻，一边后退一边避开。但是就在格里姆着地想要攻击时，脚却绊在了一起。
　　“啊！”
　　格里姆吓了一跳。
　　神名抓住格里姆被绊住的脚，右手挥向他的腹部。就好像受到了收款机的冲击，格里姆被打倒在地上。
　　“咕！？”
　　神名望向倒下的格里姆的视线，马上又转回了莱尔身上。
　　他在这里是赌上套索突围。
　　“呜噢噢噢噢——”
　　就在一只手逼向神名的脖子时，神名将上半身向相反方向避开了。然后就顺势向后倒下滚了出去，莱尔觉得神名想要站起来于是降低姿势，做出了踢击的准备。
　　“呜噢！？”
　　神名毫不停留，仰面翻过身来，并利用这个间隙冲出了战场。
　　恐怕神名从这层上去的台阶上还会有什么出现，总之四十七层的楼梯上已经笼罩上了一层阴云。
　　“到此为止了，天仓神名。”
　　“这回是真的结束了！”
　　格里姆这么说着，从怀里掏出了手榴弹模样的东西，毫不犹豫地拔出扣环扔向了神名。
　　飞出来的是绿苔色的缶。
　　但是，神名并没有惊慌失措。他的右手出现了艾卡尔拉特，开始变化成为餐叉。餐叉具备的空间穿透能力发动，抓住了飞来的手榴弹。
　　“好险啊！”
　　神名一边叫着一边把手榴弹扔回给格里姆。
　　“哎！？”
　　格里姆刚要躲开，却导致手榴弹撞上了地板并立刻喷出了白色的烟雾。
　　大概由于烟雾的影响，位置较远的神名也开始有些昏昏欲睡。
　　“呜……”
　　“因为今天是雨天嘛……湿度很高所以气体很容易在空气中扩散……怎么样，催眠瓦斯的威力如何？”
　　背后的莱尔无所谓地说着。
　　“……这样下去你们自己也会被卷进来哦？”
　　“我们从某种程度上来说，对那种气体是有抗性的。只是偶尔会受到那么一点点影响啦。”
　　就像是为了证明那些话的正确性，烟雾中走出了安然无恙的格里姆。
　　该说是不愧是雇佣兵呢，还是说什么呢……“到底，是什么身体啊……”神名心里这么想着，一边尝试着从莱尔找到突破。
　　这样下去留在这里会很危险。
　　“哼，不会让你逃走的！”
　　这么说着，神明面前的莱尔也拿出了催眠瓦斯。通路只有一条。前面和后面。莱尔投出的催眠弹在神名的面前放出了催眠瓦斯。不一会儿神名就完全消失在了烟雾中。
　　是莽撞地冲进这个根据地的神名输了，莱尔这么想道。
　　“接下来只要等烟雾散去，抓住睡着的那家伙就好了——”
　　就在这样说着的时候，他开始怀疑眼前发生的景象。
　　本来应该充满通路的气体，突然，消失得无影无踪。
　　“呼，好危险啊……”
　　神名出现在烟雾消失的地方，脸上挂着无畏的微笑。
　　“怎、怎么会！催眠瓦斯怎么了……”
　　神名身后的格里姆，心底难以置信地喊道。
　　不过莱尔察觉到了神名右手握住的东西。
　　“是什么，那根棒子……”
　　神名手中拿着的并不是先前的餐叉，而是前端变小变平了的棒状物。
　　神名对是否回答这个问题显得有些踌躇，不过，
　　“啊啊，这是挖耳勺……”
　　“挖、挖耳勺？”
　　被这么一说，那的确是挖耳勺。和餐叉一样，巨大的，真的不得不在前边加上这种修饰词……　
　　“……原来如此，不过还是不能理解，是那个棒子的能力么。”
　　“啊啊……这个挖耳勺拥有‘除去一切污垢’的能力。所以空气中的有害气体也可以除去……”
　　“真是荒唐，你这家伙……”
　　“才不是什么荒唐的家伙，只不过是艾卡尔拉特罢了……嘛，算了。这回该让我过去了吧。”
　　神名于是拿起艾卡尔拉特，向前方的莱尔发起了进攻。现在的艾卡尔拉特是没有攻击能力的。只不过是当作一根棒子，从上方向莱尔挥下去。莱尔下意识地避开了，这对神名来说
　　
　　
　　再好不过了。莱尔避开后通路也被让开了，神名抓住这个间隙，冲向莱尔的侧面。
　　“什么！？”
　　于是神名直冲向莱尔身后的通路。他已经察觉到了前方有和之前不同的另外的电梯。
　　（沙耶架就在那前面了吧……）
　　确定了这一点，神名冲进了电梯。很快电梯门就关上了，莱尔他们的脸也因为门关上而被挡住了。
　　电梯里并没有选择楼层的按钮。门关上后，电梯就自动上升了。
　　前方到达的是四十八层。
　　那里是宽阔的像走廊一样的玄关，被豪华的枝形吊灯的光线照亮了。神名哑口无言地想着，这个玄关是不是有自己房间的四倍大。
　　“有必要这么大么，只是个玄关吧……”
　　“天仓神名——！”
　　突然，玄关一端的门打开了，出现的是莱尔和格里姆。看来附近也有台阶呢。
　　“可恶，又来了么……”
　　这样下去就没完没了了。
　　就在神名想着总之先上莱尔他们无法动弹时，突然，
　　“等一下，莱尔。格里姆也请停下来。”
　　沙耶架不知什么时候，手持木刀从玄关走了出来。
　　她一副从容的表情，左手叉着腰指示莱尔他们出去，然后把脸转向神名。
　　“天仓同学，今天天气不好，公司也休息，所以我想要好好歇一歇呢。明天，去上学再说好不好？”
　　“不好意思，我没那个时间。”
　　以一种像是压抑着什么感情的声音，神名平静地说。
　　沙耶架察觉到了他和平常不同的样子，歪了歪脖子。
　　“……好像今天不是认真的呢。”
　　“因为今天是最后一次了。”
　　于是她脸上的“终于可以解脱了呢”的表情崩溃了，很快又把视线转回到神名身上，低下了眉头。
　　“最后，么……嘛，也好。结果，天仓同学你想做什么？”
　　站在她身旁的的莱尔和格里姆也以同样的表情望向神名。
　　“我们是死神。”
　　“我知道啦。即使现在我打算还是相信的。不过，来杀我的说法似乎并不是认真的呢……”
　　“已经注意到了么……”
　　“因为莱尔说，并没有从你们身上感觉到杀气……似乎吧。不过说起来，只从早上九点工作到下午五点这一点，最可疑了呢。”
　　“不，那是真的。”
　　“……骗人吧。”
　　“真的啦。我们如果不能把你们变回原来的轮回，就会被变成巧克力泡芙的。就算是死神啊，也有很多苦衷的……”
　　哈地舒了一口气，沙耶架转而开始谈起事情的起因。
　　“……我们名叫伊丽斯的死神上司，《应该算是死了的人》——要求我们杀死变成了异常灵魂的你们。我们对任务没有否决权。要么达成任务，要么失败后被伊丽斯变成巧克力冰淇淋，只有这两种结果……”
　　“于是你是来杀我的，是么……”
　　“啊嗯。不过……我们一直都做不到……”
　　神名直视着沙耶架的眼睛，继续说道。
　　“所以我们，一边不断刺杀你，一边寻找着不用杀死你的方法……”
　　“……找到了么？那个方法……”
　　这时神名静静地闭上了眼睛，突然严肃了表情张开眼，同时端正了拿着艾卡尔拉特的姿势。
　　看到神名这个样子，莱尔和格里姆也摆好了架势。
　　“没有找到任何方法吧。”
　　“不，我只想到一个办法…就是从你的身上把死亡的命运去除掉！”
　　“去除掉死亡的命运？”
　　沙耶架半信半疑地听他说着。
　　“呃……如果像我想那样的话，你应该就没有死亡的必要了，但是……”
　　“但是?”
　　神名又重新考虑一下了自己的想法。
　　“也不一定的。要去除死亡的命运，一般来说谁都无法做到的吧，所以……你或许会因为这个行为而死亡…”
　　于是，莱尔站到了沙耶架的面前。
　　“那样的话，我们便不会接受你的提议了。”
　　“是啊……如果这事牵涉到小姐的生命的话，我们不会让它发生的。小姐的生命对我们是非常重要的。”
　　格里姆和莱尔一样站在沙耶架的两边，盯着神名看。
　　“你们不会协助我，是吗？”
　　“那还用说，我们要保护小姐！”
　　“那么，我就再说最后一句。虽然对我来说，今天是最后一天了，但是对于深濑而言，却不是这样。即使我的任务失败了，也不意味着你得救了，因为这只意味会有后任的死神来代替我。”
　　“呃……”
　　对于神名的话，沙耶架微微有了反应。
　　“我想那个家伙大概不会姑息，他会确确实实地来取你的性命。”
　　“那又怎么样？只要我们继续保护小姐就可以了！”
　　莱尔和格里姆再次向神名挥了拳头。
　　神名判断不能和两人同时交手，于是便先朝着格里姆的方向接近，把变成掏耳勺的艾卡尔拉特变成了叉子，扔过去。但是，格里姆用脚往上踢，把神名的艾卡尔拉特踢飞了。
　　“啊！”
　　艾尔卡拉特在空中咕噜咕噜地飞舞，朝着神名的身后飞去。没人有空去捡起它。格里姆又连续踢着，朝神名进攻。
　　但是，神名原来就不擅长使用武器的。他只有在握紧拳头的时候才能发挥本领。神明迅速避开格里姆的脚，把它抱在怀里，拳头向格里姆的肚子飞去。
　　“呃！？”
　　但是，神名对自己的手一点感觉都没有感到惊讶。格里姆的身体当然被充分锻炼出来的肌肉所覆盖。虽然想过这个，但是神名远比自己所认为的要疲惫。手腕更使不上力气。
　　“呃…”
　　“怎么了，天苍神名！你动作很迟钝哪！”
　　一直这样被连续攻击的话会不行的。
　　就在神名一度想要利用机会，从格里姆他们身边逃走的瞬间…
　　“咚！”
　　突然莱尔从旁边飞铲过来，神名被弹出去撞在了墙上。痛得连声音都发不出来。只有头是被手腕保护住了，猛烈地撞上墙之后，神名倒在地上。
　　“不要疏忽了，天苍神名！”
　　他注意到这一直是他所用的从横向的攻击了吧。但是，直接受到自己的飞铲，仅仅这样就被撞在墙壁上，已经站不起……莱尔这样想着，一直盯着神名看。
　　“还站得起来吗？”
　　“放弃可不行啊！”
　　神名的眼神还没有死心。还行，能看到马上就能再攻击的样子。所以莱尔和格里姆又追了过来，接近了他。
　　“等一下！”
　　就在莱尔向神名挥出拳头的时候，沙耶架从后面大声制止道。
　　“小姐？”
　　“退下，莱尔，格里姆！”
　　她这样说了，他们就退到了旁边。
　　沙耶架看着神名，
　　“喂，为什么？为什么，你为什么那么拼命？”
　　沙耶架心里感到不可思议，问到。
　　如果神名让沙耶架回到正常轮回的任务失败了的话，会被变成巧克力冰淇淋。但是他明明知道这一点，他还是选择了救沙耶架这条路，想要实施自己想好的办法。
　　虽然，像莱尔所说，他们可以选择继续从后任的死神手里保护沙耶架，但是神名却没有这么做。
　　应该有什么原因的，沙耶架想着，静静地等待神名的回答。
　　“凪……快死了”
　　神名痛苦地按着左肩，回答道。
　　“我什么都没有考虑，只想让她活过来，所以……现在，这样辛苦…”
　　他悲伤的眼神，蕴含在对面他的愤怒之中。
　　对于让她活过来的话，沙耶架皱起了眉头。
　　“等一下，到底是怎么一回事？”
　　“我不想让她再死一次了”
　　“再一次？”
　　沙耶架没能理解神名的话，很困惑。
　　“再一次”的话，就是已经死过一次了。
　　“以前说过的吧。”
　　“呃……”
　　沙耶架这下明白了，咽下了本想说的话。
　　想起了她去神名打工地方的时候，神名说过的话。他想要遵守的约定，有一个死去的女孩，还有他刚才说的话……
　　“没有时间能详细地……解释。但是，深濑的死亡的命运对我来说是很必要的。如果有了这个，凪或许也就能得救了”
　　“…………”
　　于是，沙耶架轻轻地叹了一口气，马上闭上了眼睛。再一次睁开眼睛后，她的眼睛和昨天一样，满是决心。
　　“这样啊……那么，我决定了。输的人接受赢的人的办法，怎么样？”
　　“小，小姐！”
　　“你们出手也没有用哦，莱尔。这原本，就是我和天苍君之间的问题。”
　　沙耶架手持木刀对着神名。
　　“想想真是奇怪……你明明想要帮我的，我们却这样刀刃相向…”
　　神名一边听她说，拾起了拾起了艾卡尔拉特。
　　“恩……是啊。”
　　“那么，我还不能死，我要赌我是生存几率高的这一方。”
　　“是么……这是平常的…”
　　“你准备好了吗？”
　　“这是我的台词。”
　　神名用开玩笑的口气这样说，但是一下子却又露出紧张的神情。同时，沙耶架也开始行动，把木刀对着神名砍去。神名用艾卡尔拉特来挡这毫不犹豫的锐利的一击。
　　他们的脸相距只有十厘米左右，在相持的状态下，寻找着对方的空档。
　　
　　
　　插图02_241.jpg
　　
　　
　　“最初我给你全勤奖的时候，你是怎么看我的？”
　　沙耶架一边对木刀用力，一边这样问。
　　“说实话，觉得你是很讨厌的家伙”
　　神名很坦率地说出了当时的想法。
　　“恩？这样啊……”
　　她露出不自然的笑容，突然把神名撞到，然后分开。但是，她没有做任何停顿，晃着木刀，继续砍下去。她在确认了叉子被弹开的同时，又朝神名的右手砍去。这个目标是正确的，被突然地连续进攻，他也难以抵挡。
　　“呃？”
　　神名差一点就要把艾卡尔拉特弄掉了，但是幸好是两只手握着，所以并没有掉。只好一边用左手挡着，一边寻找机会。
　　“这是作为给我吃了很奇怪的便当的回礼”
　　沙耶架一边这样说着，一边把木刀重新直起来，摆好阵势。
　　沙耶架想起了在食堂遇到神名他们的时候，自己吃了凪做的生姜猪肉，又吃了做成タコ形状的ウィンナー，然后昏了过去的事情。
　　“那是你自己乱吃东西……”
　　“是你说吃吃看的吧。拜你所赐，那感觉非常恶心……虽然你们的口味怪我是知道的……”
　　一边说着，沙耶架追着神名攻击。
　　神名忍住右手的疼痛，重新用两手握住艾卡尔拉特。
　　“说起来，那之后的第二天，你到我的教室来，在门口叫我。”
　　“那样做是为了早点下手…”
　　沙耶架的攻击从各个角度袭来。
　　比起以前在校舍后面的战斗，感觉她的动作好了很多。恐怕，和那个时候不一样，对攻击没有任何犹豫了吧。
　　“从那以后，我经常被朋友瞎猜‘最近，你和天苍君关系很好啊’， 令我很为难啊！”
　　“呃…这，这样啊”
　　神名身边一直有凪在，所以不知道为什么会有这样的传闻，但是传言本来就是在夸大事实。
　　“然后呢？你怎么回答的？”
　　神名巧妙地防住了沙耶架的攻击，然后把她弹了回去，问到。
　　接着，她说道。
　　“是主人和下属的关系。”
　　“所以，最近两班的家伙用奇怪的眼神看我！”
　　神名把叉子朝沙耶架的腿挥去。但是，分开的叉子的最前端被沙耶架用反手拿住的木刀插住，停住了。
　　神名看着沙耶架，
　　“不是还有别的说法的吗”
　　“托你的福，不是还会被安部先生误会了？如果这样的话，还不如我那样说呢。”
　　神名想到了她对着拿著书和档的安部，流利地回答、做出指示的样子，真是很厉害。但是，
　　“这是两码事。不能因为我们，把档也散得到处都是，把门也弄坏了，惹芹沢生气了吗？”
　　神名见沙耶架要用木刀斜砍下来，从下往上挥动艾卡尔拉特。互相的武器激烈地撞在一起，两人再一次面对面。
　　“但是，昨天我不是增加了你打工的地方的营业额吗，而且，你的工资也涨了。”
　　“那很感谢，托你的福，达也也很开心”
　　神名把沙耶架顶回去，她意识到自己不可能靠力气取胜，就朝后退。
　　“香茶也很好喝。”
　　“那是当然的！”
　　神名对着后退的她，利用艾卡尔拉特能够刺穿空间的能力，捉住沙耶架――他自己是这么打算的。但是，被她躲开了。她好像能看出神名的招数，也没有用木刀来挡叉子，只是躲开了。如果去挡的话，一定会连木刀也被叉中的。
　　“切！”
　　沙耶架避开神名的叉子，自己朝着神名的空档冲过去。用两只手握住木刀，集中力气。
　　“这是最后的！”
　　最后的一击，沙耶架打算把所有的力气集中在这最后一击上，把神名的肚子作为目标，从旁边挥去。
　　就在这次攻击就要命中的瞬间，沙耶架想到最近这几天真的很忙。
　　一边要兼顾公司的事和学业，还要和自称是死神的两个人周旋的四天。最初非常迷茫，就影响到了工作和学习。
　　但是，现在回过头看来，却觉得因此而过得很充实。
　　这样想着，沙耶架松开了武器。
　　但是，神名两手竖着拿着艾卡尔拉特，把它弹了回去。
　　“呀！”
　　浑身受到了一击，沙耶架拿着木刀的手麻痹了。
　　明白了沙耶架表情的神名，用艾卡尔拉特朝她挥下去。在这瞬间，神名的脑海里也像走马灯一样浮现了这几天的事。凪看着自己，对自己说的事。之前给他开路的安倍的话……。
　　但是，这成了神名的空档。
　　沙耶架在神名的攻击离她很近的时候、把木刀从旁边打中神名的肚子。
　　“呃！”
　　这次进攻完全正中神名。
　　她拿开木刀，他慢慢地倒下。
　　“是我……输了吗”
　　神名一下子仰面倒了下来。
　　沙耶架放下了木刀，马上来到他身边。看着神名的脸，坐在旁边。
　　“为什么没有攻击我…”
　　沙耶架避开了神名的攻击，但是还是感觉到他没有进行最后一击。
　　神名面朝上，静静地看着天花板，
　　“因为她说过……不想牺牲谁来使自己活下去”
　　神名所说的那家伙是谁，不用问也知道。
　　沙耶架听着神名的话，
　　“而且，安倍先生也……对我说了很多”
　　他说道。
　　神名本想要做的事，因为运气不好，输了。
　　想用不知道能不能帮助沙耶架和凪的手段……但是，这便是他想要两个都帮助所考虑的行动。
　　没有后悔，只是，凪――"
　　“结果，天苍君最后都没有真正要挑战我的意思”
　　神名在想着凪，突然，沙耶架这样说，轻轻笑了笑。
　　“什么？”
　　“我……相信你”
　　沙耶架一下子向神名伸出了手。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　雨继续猛烈地下着。
　　天空被黑色的云覆盖，窗外的景色被大雨所遮盖。
　　房间里没有开灯，神名静静地坐在她旁边。
　　只是一直沉默着，……凪在身边。
　　墙上的钟指在六点。
　　白天完全过去了，房间里只能听到雨声。
　　“还是换件衣服比较好……”
　　她突然在他背后说道。
　　神名在雨中骑车，全身都湿了。
　　“不用，这样就可以了。”
　　他没有回想伊丽斯的话，看着凪。
　　“这样……”
　　伊丽斯走进了房间，站在神名的身后。并且，从他后面俯视着看他，宣布道。
　　“我第一次要谢谢你……没有找到救凪的方法……虽然可以听你解释，但是没有时间了。”
　　“这样啊…”
　　“还有……沙耶架已经从异常灵魂的名单上消失了……干得好！”
　　伊丽斯把从下属那里得到的报告告诉了他。
　　从名单上消失了。也就是说，沙耶架回到了正常的轮回了。
　　神名完成了作为死神的工作。伊丽斯这样想着。他突然笑了一下朝这边转过头来。
　　“深濑……没有死。”
　　“咦？”
　　伊丽斯马上反问了说了让她无法理解的话神名。
　　“没有死？但是，确实深濑沙耶架从名单上消失了”
　　“啊，大概吧……因为这个吧…”
　　神名举起右手，拿出了艾卡尔拉特。
　　不是平时的蛋的样子，而是细的管子一样的，前端更细，尾部又大又圆。
　　伊丽斯彷佛见过这个形状，问神名。
　　“什么，这是？”
　　“吸管。”
　　神名站起来，给伊利斯看了看。确实，这东西怎么看都是巨大的吸管。
　　“深濑并没有死……我用这个把死亡的命运吸了出来”
　　“吸了出来？”
　　伊丽斯心里反复琢磨着这让人难以相信的话。
　　如果他的话是真的，那么沙耶架不会回到原来的轮回里，而是开始新的轮回。但是…
　　“没用的，死亡的命运是不会消失的……恐怕，马上又会回到深濑沙耶架那里了。”
　　死亡的命运无法消失。
　　神名早就知道了。
　　“是啊。从深濑那里吸出来的时候，多少能够理解死亡的命运是不会消失的。但是，这次觉得这样很好”
　　“什么？”
　　“因为对她而言是很必要的。”
　　神名说着，看了看凪。
　　接着，虽然很微弱，但是发烧、痛苦地表情从她身上消失了。
　　除了使灵魂和肉体平衡以外，没有能够救她的方法了，伊丽斯是这样认为的，但是突然，她注意到了神名做的事。
　　“你，该不会……”
　　“是……把深濑的死亡的命运移到凪身上了。凪因此代替深濑背负了‘死亡的命运’……但是，作为成为异常灵魂的交换，应该能够使灵魂和肉体取得平衡。”
　　神名是从沙耶架的话中想到这一点的。
　　没有人能够代替我――这样的话，就做出一个替代的，神名这样想到。代替沙耶架背负死亡命运的人是……
　　但是，不到真的实现，还不知道能不能成功。
　　神名一直闭着眼睛。回想着当时……
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　沙耶架向输了之后，倒在地上的神名伸出了手。
　　“我……相信你。”
　　她脸上浮现出至今都没有过的笑容，说道。
　　“小姐？”
　　莱尔和格里姆无法理解的表情，但是沙耶架已经决定了。
　　“没关系。我讨厌一直被追着直到死……而且，天苍君他们也没有杀莱尔和格里姆，但是后任的人就不知道会怎么样了。天苍君的提议，大家先暂且一起帮忙吧。那样的话，有值得赌一把的价值。”
　　坦白说，即使是后任的人出现在沙耶架面前，对莱尔和格里姆都不会有任何伤害的。因为他们还没有到死亡的命运。
　　但是这个时候，沙耶架这么想的话比较好，所以，神名什么也没说。
　　“小姐……还有考虑到我们……”
　　“那是当然的。”
　　沙耶架说着有点害羞，转向了神名。
　　“我的话随时都可以。趁我没有改变注意，快实施吧”
　　“可以吗？”
　　神名拿着艾卡尔拉特，勉强站了起来。
　　“比赛之前不是说过的吗？输的人乖乖接受赢的人的办法……我选择了你的办法，仅此而已。”
　　因为她这样说了，神名也同意了，想着改变艾卡尔拉特的形状。
　　从沙耶架那里吸出死亡的命运，而且，为了能够把它移到凪的身上的有效率的形状的样子。
　　随着变化，神名注意到了。
　　贝露菲娜露和艾尔卡拉特是两个一对的的镰刀，但是各自却又有着不同的性质。
　　贝露菲娜露是掌管魂魄的，而艾尔卡拉特是掌管容器的，贝露以前说过的。
　　结果，没有听贝露之后继续解释的，恐怕就是凪说的‘即使我想把它变成勺子，也很难，但是……’因为贝露是管理魂魄的，也会把贝露的想法包含着来变化的吧。
　　那样，变化之后的贝露能够比艾尔卡拉特发挥更强的力量。铁铲就是个好例子。不仅拥有能够挖掘人的记忆的能力，用力砸的话还能在地上砸出坑来。
　　于此相反，掌管容器的艾尔卡拉特，没有变成特定的东西后所具有的能力。作为替代，却能很轻易地变成各种形状。
　　能证明这个的就是，神名能够简单地把艾尔卡拉特变成叉子，现在还能变成掏耳勺。大概要变化武器，虽然需要力量和想象，但是随着时间长了，使它变化的自信也就有了。
　　只是，为什么只有镰刀变不出来。
　　（算了，现在这些事，都无所谓）
　　神名把力量集中在艾尔卡拉特上，把想象具体化。艾尔卡拉特闪着红光，前端变细，变成了巨大的吸管。
　　“好，成功了”
　　很完美，神名马上握紧拳头把它对着沙耶架那边。
　　然后，她惊讶地看着这巨大的吸管。
　　“果然，还是不能接受你的办法”
　　她拒绝了神名的提议。
　　“我决定就当没听到你刚才说的话”
　　“等一下！这个是吸管！不是镰刀！？”
　　“这个形状是最合适的。别担心！至少，在厨房那只蜚蠊试试，能顺利点……”
　　“顺利点！？蜚蠊是什么啊！？”
　　“这是另一种称呼，就是寄生虫！”
　　“不是这个意思！”
　　“不是没办法吗！？和你处于相同状况的家伙――”
　　没有——虽然想这么说，但是神名自己就是和她完全处于相同状况的人。
　　但是，如果用自己做试验死了的话，就无法帮助谁了吧。
　　“总之，不能看了一眼之后就放弃吧。”
　　“不行！不行！绝对！”
　　虽然说了已经决定做好心理准备，但是，沙耶架开始显得惊慌失措的样子。
　　神名判断时间越长效果越差，立刻行动了。
　　“痛的话——对不起了。”
　　就像面前是凪中了钻子的时候那样，神名把吸管朝沙耶架扔过去。她连“呀啊！？”痛苦叫唤的时间也没有，艾卡尔拉特刺中了她的胸口。
　　瞬间，黑色的烟像漩涡翻卷般，从沙耶架身上向吸管中移动。随后，吸管把スルッ（不知道什么意思）从沙耶架身上拔开，掉在地上。
　　离得最近看到这些的沙耶架，在吸管拔开的同时，“啪嗒”一下坐在地上。
　　“小姐！”
　　“深濑，不要紧吧？”
　　神名刚要靠近她，莱尔和格里姆就抢先一步来到了她的身边。
　　虽然吸管刺中了她，但是当然，没有外伤。沙耶架眨巴着眼睛，一直朝神名看。
　　“没什么，都有些扫兴了”
　　“不疼吗？”
　　“就是因为确信不疼，才……”
　　“话虽如此……总之，成功了。”
　　神名这样说着，拾起吸管，准备之后再用。
　　“那么，因为急着——”
　　“啊！等一下！”
　　但是沙耶架叫住了他，神名停下脚步。
　　“怎么了？”
　　“明天开始，也会来学校吗？”
　　为什么会问这种问题，沙耶架自己也觉得很不可思议。
　　神名也很惊讶，大概她知道我有必须要做的事吧……。恐怕对于她来说已经得救了吧。但是，对于他而言，还没有结束。
　　“当然咯。因为如果不来的话，全勤奖就要泡汤了！”
　　他像是理所当然的样子，说完，就背朝着沙耶架走了。
　　他没有看到沙耶架“扑哧”一笑，在雨中急匆匆地回家了。
　　接着，把从沙耶架身上吸过来的“死亡的命运”移到了凪身上。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　神名睁开眼睛。
　　谁将要牺牲，让谁活下来——这样的选择在神名心里已经不存在了。
　　并且，这次凪也还存在着。转移了死亡的命运……虽然只是乱来的方法，但是，不用杀了凪，救她的办法只有这个。
　　“你到底在想什么？”
　　但是，实施了这个办法的神名，看到了伊丽斯脸上愤怒的表情。
　　“你知道你做了什么样的事吗？凪和你背负着同样的命运”
　　“嗯……”
　　“你准备随便就决定她的命运吗？”
　　“…………”
　　对此，神名什么都没回答。
　　“你太轻视人的生命了！”
　　确实如此。千夏是“应该活着的命运”，会重生，但是，现在却给予她“死亡的命运”。
　　“对不起。”
　　即使是道歉也没有办法了。虽然明白这点，但是如果什么都不说的话……神名这样想着。
　　听了这个，伊丽斯暂时沉默了，但是，看了看还在睡觉的凪，然后把实现移回到神名身上，说。
　　“我不打算让两个人都摆脱异常灵魂的命运。”
　　“我有心理准备的。”
　　伊丽斯大概会在凪处于这样的状态时这么说，神名已经预想到了。
　　他已经决定，这个时侯，就要自己尽全力来保护她了。
　　并不是完全没有犹豫的。
　　“我明天早上，还会来的。”
　　明天早上九点，这个时候，她会来取神名和凪的性命。
　　看到神名对此表示同意，掌管着死神的死神天使长走出了神名的房间。
　　这期间，神名一直看着凪。
　　“拜托你了，快点好转吧…”
　　神名像是在祈祷一样，反复地低声说着。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　次日，太阳升起，夜里好像根本不曾下过雨一样，天气很晴朗。
　　万里无云，朝阳照着神名。
　　他撑着艾卡尔拉特变成的叉子，站在玄关处。
　　因为已经两天没睡看护着凪，所以这样站着就睡着了。
　　平时一直会为他赶走睡意的太阳，今天也没用了。
　　“早啊！”
　　但是，她的声音瞬间使他睡意全无。
　　只有七点，但是，伊丽斯从天上下来了，
　　神名并没有惊讶，早就料到了。
　　“你比九点提早来，让我们昏过去，时间到了之后，就使用镰刀——只是这样而已呢。”
　　“我希望你对付深濑沙耶架的时候，也能那么机灵呢！”
　　“没有这个必要。”
　　他说着，把艾尔卡拉特对着伊丽斯。
　　说实话，他不认为他能赢。虽然曾经有一次击退她，但是恐怕那个时候的伊丽斯并没有使出全力。
　　现在，凪已经不在神名身边了。
　　但是，也只能这样了，神名摆好了姿势。
　　“你就用这种状态，跟我战斗？”
　　“呃……以前说过的吧，我不会那么轻易放弃的。”
　　“是啊…”
　　伊丽斯向这边走近。事实上一步一步地向神名的旁边走去。
　　但是，她完全没有杀气，也没有要攻击的意思。
　　“喂，噢咦？”
　　“别挡道，不能进去吗？”
　　把神名从门边推开，进去了。
　　不知什么原因，伊丽斯走进去，笔直走向了凪所在的房间。
　　神名慌慌张张地挡住了伊丽斯前进的路，能看到他脸上很明显的疲惫。他已经处于最多只能站着的状态。
　　“我不会让你从这里再往前的。”
　　即使这样，他还是瞪着眼睛，张开双臂。
　　于是，她苦笑了一下，
　　“我什么都不会做的……我保证…”
　　她这么说着，神名从从旁边让开了。
　　进入神名的房间，伊丽斯走近了凪，用手摸了摸她的前额，确认了有没有热度。之前大概有四十度的热度已经完全退掉了，凪的呼吸声很平静。
　　虽然还没有醒，但是大概已经不要紧了。
　　“你早就知道会这样？”
　　虽然不是很确信，但是只有这个方法能够救她……一心想着这个就这样做了――神名想这样回答，但是总觉得她的意思不是这个，就反问道。
　　“你指什么？”
　　“她……不会变成异常灵魂…”
　　“咦？”
　　“你这样子，好像是你没有预想到的。”
　　伊丽斯一下子站起来，转移了话题。
　　虽然外面很冷，但是她还是随手把朝向院子里的窗户打开了。虽然没有风，但是新鲜的空气还是进来了，还是冷飕飕的。
　　“现在的凪，好像拥有着不可思议的力量。”
　　“力量？”
　　“嗯，你在给予她反向轮回的命运的同时，强烈地希望她能活下去……是这样吧？”
　　神名稍稍想了想，微微地点了点头。
　　“这种想法变成了一种力量，现在在她身体里。”
　　伊丽斯好像在解释着连自己都不能完全理解的东西，很慎重地选择措辞继续说道。
　　“我觉得恐怕你的这种想法和她自身强烈地求生的心熊。除去了从深濑沙耶架那里转移过来的死亡的命运。死亡的命运无法消失——推翻了这个常识，真是奇迹啊！”
　　一边尽力站着，一边听着解释的神名，慢慢地、反复地在脑海中想着这个事实，表情一下开朗了。
　　“那，这样的话……”
　　“凪因为一时变成了异常灵魂，从高烧中解放出来，你的想法又除去了死亡的命运……就是这样了。”
　　神名听了之后，放心地做到了沙发上。
　　全都麻烦地解决了。救了沙耶架，凪也不用死了。谁都没有牺牲，神名解决了这一切。
　　“太好了！”
　　心底这么想着。虽然很累，但是神名的脸上还是不禁浮现出了笑容。
　　但是，朝这边转过来的伊丽斯，毫无表情。
　　“现在还不能放心。”
　　“什？什么？”
　　“因为凪的排斥反应还没有消除。虽然只是一时的……灵魂成为异常灵魂的身体。只要这个问题没有完全解决，不知道她什么时候又会高烧了。”
　　“这！这样啊！”
　　消除了死亡的命运的话，凪就不是异常灵魂了。但是，要把她从这种状态中解脱出来。
　　“不知道她下一次什么时候会高烧，可能是明天，也可能是一年以后。要尽快想出应对的办法。”
　　“…………”
　　没有能够彻底拯救凪，这对于神名来说是个打击。
　　但是，表情严肃的神名这样说道。
　　“但是，沙耶架暂时开始新的命运了。这对于凪的轮回也没有出现什么坏的影响。”
　　伊丽斯拍了拍神名的肩膀，微微笑了笑。
　　“你要多关心她身体的状况。”
　　“恩恩！”
　　“你完成了这次的任务。巧克力冰淇淋，我还没能吃到啊…”
　　伊丽斯这样说，是真的还是开玩笑啊。
　　的确，这一次，不用被变成巧克力冰淇淋了。
　　“那，这么说来的话……”
　　这时，神名注意到一个问题。
　　“嗯？是什么呢？”
　　“如果任务失败的话，我们就会被变成巧克力冰淇淋的咯？”
　　“是啊。你现在……”
　　“把我变成那样的话，没有问题。但是，把作为人的凪被变成那样的话，不就糟糕了吗”
　　把凪变成巧克力冰淇淋等于杀死她。
　　但是，如果现在杀死了应该回到普通的轮回的凪，应该活着的命运不就……？
　　产生出异常灵魂，对死神而言是条重罪。
　　听了神名所说的，伊丽斯拍了拍手，
　　“这样说来，是这样！我完全没有考虑到这个！”
　　“你！还真厉害啊！”
　　伊丽斯对着小声挖苦她的神名，扬起了眉毛。
　　“什么？你当我是傻瓜吗？”
　　“不是这样的吗！？你最初就应该注意到！”
　　“不是没办法吗，因为最初没有注意到！”
　　大声说着的两人互相瞪着，但是，马上就停止了。
　　即使从一大清早开始大声嚷嚷也没办法。
　　“我要回去了，凪就拜托你了。”
　　她转过身去，向着窗外的庭院走去。
　　要说的重要的事情已经都说了，已经没事了。
　　“伊…丽斯…”
　　神名从后面叫住了正要从窗户出去的她。
　　伊丽斯皱着眉头，回过了头。
　　“干嘛？”
　　“你救了凪，谢谢”
　　虽然有点难为情，但是也只能说这些了。
　　伊丽斯说了些什么，使得他找到了救凪的方法。
　　正因为是为凪着想，所以才对轻率的决定她的命运的神名的行为仍然感到生气——或许是这样。
　　她对神名的话并不赞同。
　　“结果是，我什么都没有做……再见”
　　微笑了一下，她从窗户走了出去。现出了翅膀，飞上了天空。
　　神名挥了挥手，目送着她。
　　虽然伊丽斯说什么都没做，但是昨天一起照顾凪。仅仅这样就足以让他感谢她了。
　　但是…
　　“那家伙，忘了穿鞋就走了……”
　　从玄关进来，又从窗户离开的伊丽斯。
　　算了……神名静静地仰视着天空。
　　她在这方面还不太成熟。
　　虽然有点冷，但是吸了新鲜的空气，然后缓缓地吐出，然后，试着让让疲惫的身体也试着笑一下。
　　随后，心情也像天空一样，变得晴朗起来。
　　自从爱丽斯离去之后——事实上，在那之后才是最麻烦的
　　突然想起今天是星期日的神名，在还在睡觉的凪的枕边留下了“我去学校了”的纸条后，就拖着像注了铅一样沉重的身体上学去了。
　　刚到教室，就看到了等待已久的沙良。
　　“你说凪到底在哪里!?已经2天都没有消息了!?”神名被这样追问道。
　　因为凪与沙耶架的事情，一个没注意就忘了跟沙良联系了。虽然沙良好像几次给神名家里打过电话，但是神名却完全没有注意到。
　　神名摆出一副快要死了的表情告诉沙良：“在我的房里睡着呢。”
　　但是当看到她脸上浮现出惊讶的表情时，神名急忙补充道。
　　“凪因为得了感冒，所以我去照顾她了。”
　　“既然是这样，为什么没和我联系呢!?”
　　沙良对神名一脸愤怒，神名差一点就连同桌子一起被扁死了......。
　　但是一想到沙良也担心着凪的事后，神名就莫名地感到一阵高兴。
　　凪在那天晚上，终于醒了过来。
　　起来的第一句话就是
　　“神名同学，我想要吃巧克力冰淇淋。”
　　真是她的风格啊，神名想到就不由得笑了起来。
　　然后，第二天。
　　虽然凪的身体状况已经完全恢复，变得有精神了，但是在同学们都精神饱满地来学校的时候，神名却趴在教室的桌子上一动也不动了。
　　虽说早上也是同往常一样起来的，但是他自从到了学校后就一直是这个样子。
　　是因为凪的清醒让他松了口气吗？还是因为沙耶架的那件事？他的疲劳一下子涌了上来。
　　沙耶架已经开始了她新的轮回，应该不需要担心了。
　　但是，总之还是因为那件事身体已经到了疲惫的极限了。再加上，周六周日连续两天不眠不休地照看着凪，所以现在是怎么睡，怎么睡也睡不够的样子了。
　　“不行了...好想睡”
　　总之，到生活指导活动时间为止先睡一下吧，这样想着，神名就完全把意识交给了睡意。神名的体力就像很难恢复一样，就算是来了学校，昨天也是上课的时候也大多都在睡觉。
　　因为还有打工，今天就尽量节省体力吧...这样想着，神名就开始往桌子上趴。
　　砰，砰，肩膀不知被谁敲着，于是妨碍神名睡觉的人出现了。
　　“...我拒绝...”
　　“没有拒绝权的，这可是副学生会长的命令呢！”
　　她这样说后就是对神名的身体一阵猛摇。
　　“住，住手...”
　　神名无力地睁开眼一看，站在眼前的是披着一头长发一脸无所畏惧笑脸的沙耶架。
　　她今天特地来到神名的教室里来有些少见。
　　“什，什么呀...？”
　　我想睡得不行了。——神名用那样的眼神望着她后，可是还是同往常一样，她从来不管自己的意愿只是自己一个劲儿地说。
　　“你应该感到高兴，天仓同学。我将邀请你参加我的家庭晚会哟。”
　　沙耶架说后，就递给了他一封邀请函。
　　这样说起来，神名突然想起沙耶架在自己打工花店来买花时，曾对达也说过这件事情。
　　但是，抬起头来的神名却好像很慵懒地说道
　　“....没空....”
　　“又不是要今天应该没问题的吧。时间在那里写着哟。因为我邀请男生还是第一次，就是你，所以希望你一定要来。”
　　好像有一点难为情似的她避开了神名的视线，她说着“请拿着”就把邀请函递向神名。
　　而神名却不知道到底该怎么办而犹豫要不要伸手去接。跟打工会有冲突，而且更重要的是现在几乎没有什么思考的能力，根本无法认真地思考事情。
　　看着不情愿的神名——沙耶架突然浮现出一副很悲伤的表情，用双手抱着自己的身体稍稍大声地说到。
　　“对人家的身体都做了那样的事了.....却还是连我的一个请求都不能答应吗？”
　　话刚说完，在教室里同学们的视线就一下子朝向了这边。
　　不然，其实只是到刚才为止没发觉而已，原本当沙耶架来找自己的那一刻起，班上的同学就议论着是有什么事似的悄悄地往这边看....。
　　神名的额头开始冒汗，轻轻开口到
　　“等等，什么跟什么啊，那是...”
　　“就是那个星期天的事啊...”
　　这么一说，就在班上引起了一阵小骚动...。
　　星期天。那是神名为了把沙耶架身上的“死之命运”转移到凪身上，于是去了她那里的日子。
　　简而言之，似乎说的就是神名使用了艾卡尔拉特的事情。
　　“完全什么都没发生过嘛！”
　　神名一面想起那时候的事，一面抬起头看着沙耶架反驳道。
　　“恩，虽然是这样...可是有什么关系，你可以吃到免费的晚餐啊。而且，也就算作我跟你道谢了”
　　这样说着的沙耶架，一下子凑近了神名的脸颊。
　　“道谢？”
　　“恩，那个...谢谢，很多事情都。正是多亏了你们，我今天才能站在这里啊...”
　　身为死神的神名，却从死之命运中救出了自己。说他就是自己的救命恩人也不为过。但是，神名却摇了摇头。
　　“不...该说的谢谢的，也许应该是我”
　　要是没有沙耶架这件事的话也无法救出凪了。从接受“死之命运”这一件事上，虽然多少有点勉强，但是沙耶架也协助了我们。这样一想，她才是凪的恩人才对。
　　“帮了大忙了呢...不愧是深濑集团社长的千金。”
　　“这样一来彼此彼此呢...多亏这样，无论是自己的梦想还是与爷爷的约定，我又能去完成了。”
　　很高兴似的，沙耶架的眼里流露出很坚定的意志然后微笑到。
　　“加油哦”
　　“不用你说我也会。啊，对了,天仓同学要不要在我家公司与莱尔他们一起做警卫员呢？莱尔说过，要是天仓的话随时都欢迎你来的。”
　　“好像是经过沙耶架的这一件事后，莱尔他们对神名的评价也很高了的样子。
　　就如同达也所说，这就是原是拳脚相见的人变成朋友的那回事吧。
　　他们虽然好像打算等沙耶架的这一件事整理好以后，就再次回到中东去。但是因为沙耶架希望他们能留下来，他们就最终决定留下来了。
　　也许是因为前些日子被格里姆踢到，又被莱尔抱双腿摔倒的缘故，神名整个身体都痛着。难得这么说就想着要不要要求要医疗费之类的。但是神名是不打算在增加自己的打工了。
　　“不，还是不要了。”
　　“为什么呢？不是很有趣的吗？”
　　“不论按哪种标准来说，我都无法理解这哪里有趣。”
　　“莱尔笑着说过，只要能教会你用枪的方法的话，马上就把你送到前线去。他好像很高兴呢。”
　　“绝对，不要”
　　感到自己处于危险之中，神名很坚定地拒绝了。
　　“这样啊...很遗憾呢。这样说起来，也邀请一下风流同学吧。我家的厨师长让说过让我转告她说,非常中意她吃东西时候的样子，还会为她准备好吃的巧克力冰淇淋等她来呢。”
　　凪现在，正在去隔壁班的路上。大概这次又得到了某个关于巧克力冰淇淋的消息了吧。
　　“...这样说来，那天，她确实说了吃得好饱这样的话...好像是吃了三个什么的...”
　　真是的，不能老是在别人家受人款待呀，直到现在神名才吃了一惊。
　　但是要是跟凪说了这件事，她一定会高兴地飞跑过去吧。神名一边这样想着，一边思考该怎么办。
　　就这样，提到凪的事情后，顺便沙耶架就试着小声问道了。
　　“那，那个...你和风流同学...是在交往吗？”
　　“什么？”
　　自己也不知道怎么会变成这样的会话，神名皱了皱眉头。突然被问这种事情自己也不知道该怎么回答...
　　“...我们并不是那种关系”
　　像是小声嘟哝似的神名这样回答道。
　　“那个钻石戒指说的,是风流同学吧？”
　　这个神名把钻石戒指当做礼物与之约定的人，却由神名的口中被告知这个人已死了的消息。
　　但是他也的确说过“我决不会让她再死第二次”这样的话。
　　真是令人难以相信的事情，但是把神名的话总和起来想，这也就是指死而复生的事吧，沙耶架啊这样理解到。
　　神名他们是死神，所以死而复生....也会有这种可能性吧，沙耶架就这样任意解释到。
　　“怎么样了呢？”
　　“....原本那个约定是我还在读小学时候的事情了...不知道她还记不记得...”
　　“这样啊？”
　　“...总之，我没有再向你说明的义务了”
　　“那么，我命令你说。”
　　“我拒绝。”
　　“那么，来我的晚会吧，好吗？”
　　沙耶架这么说后，就硬是把邀请函塞到了他手上。
　　接着，她一下子笑了起来
　　“这就是说你有更加深入的空间了呢...”
　　“什么？”
　　“没什么哦，那么，请不要忘记来参加我的家庭晚会哦。”
　　明明还没答应说要去，沙耶架已经一脸笑容地离开了教室。
　　“怎么回事啊，到底....”
　　神名把得到的邀请函翻来看了看，总之，就先放到了口袋里。跟以往一样，他总是能得的东西就拿着。
　　那我开始睡吧。这样想着的神名，刚一趴在桌子上，这一次马上身边沙良又出现了。
　　“天仓同学，要开始上课点名了哟。”
　　“啊，真是的....深濑把睡觉的时间都给夺走了。”
　　嘟哝似的神名这样说后，沙良停下了脚步，看着神名。
　　“昨天也是，今天也是，天仓同学老是在睡呢...”
　　“恩，那个，虽然是这样...但是，确实想睡我也没办法。”
　　“管理好自己的身体是自己的责任。上课的时候请打起精神来。”
　　然后她的眼神像在说，要是你睡的话就算你旷课似的。
　　我，已经很努力了。虽然神名这样想着，但是还是对沙良的话点了点头。
　　她跟平常一样站到了讲桌那里，正当要打开点名册的时候，凪回到了教室里。
　　“啊，好险呐~”
　　差一点就算作旷课了，凪急忙回到座位坐下。
　　沙良一边看着凪坐好了，就开始确认大家的出席状况了。
　　“那么，开始点名了。天仓同学”
　　神名的名字是第一号。这个教室的早晨总是在有视“全勤奖为命”的神名，那声精神饱满的回答开始的，但是——
　　“在...”
　　一声完全没有霸气的软绵绵的回答在教室里回响。
　　近来这几天都是这样的。
　　怎么，今天也是吗？这样想着的同学们朝着神名看过来，只见他回答完后马上就趴下了。
　　“... 神名同学，神名同学”
　　看见这样的凪一边轻轻捅了一下神名一边叫道。
　　“什么事啊”
　　“视全勤奖为生命的神名同学，怎么没有精神呢？”
　　“因为怎么都解不了疲倦...又想睡觉..顾不上了...”
　　只是这样答到的神名虽想马上就睡，但是凪却没这么放过他。
　　“虽是这样神名同学，今天你好好地做了上课的准备了吗？要是一直这样忘带课本的话，会被骂的哟！”
　　“恩……”
　　神名这几天，因为上课都是在睡觉，也就没有认真准备课本。算了，要是有万一的话看祐司的就行了，他是这样想的。因此不管凪说什么，他也只是呻吟几声再也不动了。
　　“已经，没办法了呢”
　　于是凪就把神名的书包拿了过来，从里面弄出咔嚓咔嚓的声响来。似乎是要确认他是否带齐了今天要用的课本的样子。
　　“恩，虽说是偶然，因为都放得有课本应该没事的吧。啊，这么说来，神名同学，没有文具盒呢”
　　“啊，是么。大概忘了...”
　　“...真的好像挺辛苦呢...”
　　凪看着以前从没这样过的神名，苦笑着这样说道。
　　“没办法，我就把我的笔跟橡皮擦借给你吧”
　　她莞尔一笑，这次就开始把自己的包翻得咔嚓咔嚓的了。
　　“恩，诶？诶？？我的文具盒呢？...”
　　该不会她自己也忘了吗...神名用已经很模糊的意识这样想到。
　　凪说着“诶？没有”，一面有向书包的深处摸去。
　　“..够了..接下的..就交给你了”
　　这样说后的神名，简直就像这是他最后的话语了一样——终于睡着了。
　　这是一整面全白的墙，这是在某个地方的办公室里。
　　有一位女子坐在皮制的椅子上，望着天花板在考虑着什么事情。
　　那里就是死天使长——伊丽斯的房间。
　　当然，在这间房里也只有她。
　　她再一次重新考虑了这次的事件。
　　“在凪的身上寄着不可思议的力量呢..”
　　神名把从沙耶架身上转移到她身上的“死之命运”。
　　那个绝对不会消失——虽然这样认为，但寄存于凪身上的力量却将它彻底抹掉了。
　　不，正确地说，那并不只是凪一个人的力量。
　　当然，虽然是因为凪有想要活下去的想法才产生这样的奇迹的，但是让她拥有这样力量开端的，毫无疑问就是神名。
　　“他将凪的魂魄以逆向的方式回转，在她将要变回人类时，寄存在她体内的力量就...凭着凪单纯的想要活下去的愿望和天仓神名想要她活下去的愿望...”
　　这是无庸质疑的。但是，果真只凭这一点，就得到了能把“死之命运”都完全抹杀的力量了吗？
　　总觉得如果没有另外一个主要原因的话，似乎就有些勉强。
　　“...果然还是天仓神名——”
　　就这样在伊丽斯自言自语的时候，咚咚地，门被敲响了。
　　“请进”
　　伊丽斯停止了自言自语，提着一个蓝色箱子的女子进屋里来了。她是她的部下之一。
　　“伊丽斯大人，这是寄到的东西。”
　　看着那个箱子的伊丽斯，似乎稍显高兴地站了起来，接过了箱子。
　　“谢谢。”
　　“没有...那么，我告辞了。”
　　“恩，辛苦了。”
　　这名身为部下的女子向这边行了个礼，就走出了房间。
　　伊丽斯把那个箱子放在桌子上打开，取出了里面的东西。
　　呈现在眼前的是一个蓝色像鸡蛋一样的物体。对着它，伊丽斯微笑道
　　“欢迎回来，我的布鲁摩尔。”
　　这是与伊丽斯签下契约的死神之镰。
　　前几日，因为在与神名与凪的镰刀瓦尔里贝的交锋中，镰刀的刀刃被破坏掉了，所以送出去修理去了。
　　“太好了，我的镰刀这么快就...”
　　她这样说着，又重新坐回了皮椅上。
　　事实上，她已经有接近两周的时间身边没有镰刀了....
　　在没有镰刀的状况下，要是陷入战斗的困境的话，也许就有点危险了...”
　　一边确认着对已经回到身边这同伴的感触，伊丽斯一下笑了。
　　老实说，在要去处理关于神名与凪的这个任务，一开始，要是被拒绝说“绝对不行”然后他们用法尔里贝抵抗的话，那她就危险了。就算是伊丽斯，面对那传说中的镰刀单凭双手的话是无法阻止的。
　　就是为了预防这种情况，她看着回到自己身边的镰刀暂时放心了。
　　“剩下的就只有关于深濑沙耶架的那份报告书了..啊，对了。反正又很麻烦，干脆推给凪或者天仓君吧。”
　　原本报告书应该是由担当者作成，再提交给上司的。
　　但是在报告书的最后要有作报告者的签名，而又不能提出神名或者凪的名字，所以等作完后之后再写上我自己的名字吧。
　　“这份功劳也是我的了，真是一箭双雕呢。不过，提交给的也是我自己，虽然也没什么太大意义。
　　伊丽斯感到很有趣似的，赶紧把写着“请提交报告书”的信寄到了天仓家。
　　结果神名，把那天所有的课都睡过了。
　　虽然挣扎着努力想要起来，但是眼皮就是往下掉....
　　沙良也喊了好几次，但是因为凪说道“今天，就到今天请饶了他吧”，也就勉勉强强地放过了神名。
　　就这样过了一会儿，打扫的时间、生活指导的时间结束，到了放学。
　　要是可以的话，神名很想现在回家再睡。但是因为今天还有一个约定，神名的意识突然一下子清醒了。
　　“那么，神名同学，为了吃巧克力冰淇淋，我们出发吧！”
　　“喂，喂！不要那么用力拉我啦”
　　今天决定要跟凪一起去吃巧克力冰淇淋。
　　因为与凪约好的，要是凪身体好了就去吃巧克力冰淇淋。
　　前几天，虽然得到了在车站背后，有一家奶茶店里有很好吃的巧克力冰淇淋的消息，凪想要去吃，但是却被神名以“太废钱了”的理由驳回了。而今天，两人正是去试试这家店。
　　出了学校，她脚步轻盈地朝着那家店走去。
　　“快点，快点！神名同学，太慢了啦~？”
　　“巧克力冰淇淋又不会跑！”
　　“我只是想快点吃到嘛！”
　　微微一笑的她，同往常一样。
　　“....”
　　但是，这只是表面上看起来而已。凪的身体到今天也还是，好像确确实实地持续着灵魂排斥反应。人类的灵魂与有异常灵魂的身体。只要一日它们不能保持平衡，那么凪的身体就不能完全治好。
　　变成这样，都是自己的责任，神名这样想到。
　　自己也没有考虑过会变成怎样，就使她的魂魄以逆向的方式回转，因此凪的身体才会陷入这种很不稳定的状态。已经再也不想看到她因为发高烧而做恶梦的样子了。
　　为了这样，就如伊丽斯所说，必须快点想出解决的办法来。
　　“...你的事，我一定会想办法的，所以...”
　　就这样，他在她背后说道。
　　听到声音，凪转过身回头
　　“？你说了什么吗？”
　　她停住脚步，歪着脑袋向神名问道。
　　神名苦笑着敷衍着一直说“没什么”
　　“...你有精神了真是太好了呢...”
　　“恩！因为今天是久违了的巧克力冰淇淋，所以我要尽情地吃哟”
　　“...说是久违了的...你早上不吃才吃过吗？”
　　“中午没吃。而且因为在这之前，我躺着的时候一直都没吃嘛.”
　　“是因为这样呀....”
　　“恩！”
　　凪又开始超前走去。
　　从哪里开始下手呢，看着要去的那家店的复印菜单“从这个巧克力冰淇淋开始很好呢...啊，也不能放过这边的甜点！”很高兴地蹦蹦跳跳地说着。
　　神名一只手收拿着那张复印菜单，总之今天就尽情享受吧——他这样想着追在了凪的后面。
　　“但是，要是这个巧克力冰淇淋的话，就只能吃一个”
　　“诶——！？为什么呢？”
　　“你仔细看看，它的价钱！什么呀，居然说要九百八十日圆！？”
　　“可是我现在想吃三个！”
　　“别说傻话了，你一个人打算吃掉三千日圆的份吗！？”
　　这样一说，连凪也意识到了价格的确很高。
　　“那，那么，这个呢？”
　　“太贵！吃这个吧！”
　　“我，觉得这个比较好！”
　　“不行，你放弃吧！”
　　居然有这样的巧克力冰淇淋，简直无法相信！
　　同往常一样神名总是一边与钱包里的钱打着商量，一边同凪一起瞪着菜单。
　　
　　