　　报告书  1.小贝露第一次开口说话了。
　　
　　
　　黄昏时刻的河边。
　　天空轻微地呈现出浅浅的蓝色，云，受到着落日盱晖的照射散发出紫色的光辉。而河面也受到那束光的照射隐隐闪烁着光辉，同时反射那束光。
　　仅仅一瞬间，才能被看见的梦幻般的天空画面。此番美景掠过之后天便黑了起来，星星也将会闪耀着光辉相继出现。
　　望着天空中紫色的卷云，少年推着自行车走在路上。
　　他的名字叫做天仓神名。高中二年级学生。
　　长相一般，算比较好的吧。是个性情率直坦白的人，他本人不知道他背地里很受女生的欢迎，在学校里是个众所周知的守财奴。
　　虽然现在看来他那副表情很是愁眉苦脸的，其实并非如此。
　　“肚子好饿啊……”
　　自言自语着，随即便将投向空中的视线转移加到了自己的身旁。
　　神名之所以推着自行车并不是因为它的车胎爆胎了。只是为了将步调对上身边步行的女孩的步调。
　　和他穿着同一高中校服的女孩冲着神名的视线对其微微笑了一笑。
　　“回到家马上就做晚饭”
　　女孩的名字叫做凪。
　　虽然在学校她的姓名是风流凪，但是确切来说她真正的名字只有[凪]一个字而已。
　　长长的头发，后面用发带扎着两束辫子，现在对着神名绽放出动容人的笑靥的她，在一周左右前还是个死神。也就是说，现在的她是个人类的意思。
　　死神是引导着人的灵魂向着正常途径轮回的人物，是天使的要职之一。
　　那个天使就是，授予了本来不应该死掉的人，却因某种原因身亡而剩余生命之火的人物。
　　生前的凪是一个名叫小川千夏的女孩，是神名的密友，小川祐司的姐姐，但是因为挺身从掉下来的钢管中保护保神名和祐司而摔倒辞世。
　　但是在那之后，尽管生前的记忆几乎完全丧失，但是她作为死神重新降临到这片土地上和神名相遇，经由他的帮助转世轮回.再世为人。
　　“今天的菜单已经也决定好了，神名家又有材料，真的马上就可以做好哦。”
　　“那样的话就真是得救了。话说早饭我有吃得蛮饱的说……”
　　“肚子饿是件好事！”
　　如今凪是在一个叫做芹泽莎拉的家里做食客，现在为了给神名做晚饭才回到那个家的。
　　作为死神,在想将神名送回原来的轮回之中时，由于没有住宿的地方，所以和他结成了“你给我做饭，我就把我家的沙发借给你睡。”这一交换条件。而现在凪为神名做饭已经成为日常惯例了。
　　“今天要做什么样的菜啊？”
　　听到了从自行车篮子传来的声音，神名和凪把目光投向了那里。
　　一个三十厘米左右大的，蛋状的白色物体跳进了篮子里。以金色的光环做为底座，微微漂浮在空中。
　　“是贝露讨厌的奶汁烤菜哦。”
　　凪口中所叫的被叫做贝露的物体是和她达成协议的死神镰刀——原名是贝露?菲娜露。
　　“我并不是很讨厌吃奶汁烤菜，只是我讨厌吃你做的饭菜而已。”
　　当然，镰刀就是镰刀，它并不能吃东西，但是好象它可以通过触碰正在食用的人来感觉其味道。
　　贝露所说的话，把凪气得脸都鼓了起来。
　　“好，好过分啊你……”
　　“竟然不会体会那种味道……真是可悲呀，贝露……”
　　“你自己的味觉和大脑才是真的可悲吧。”
　　尽管凪做的料理用眼看上去好像很好吃的样子，但是吃下去的话，绝对难吃到你壮烈牺牲。只是，神名和凪都一样味觉错乱，好像都感觉那种味道很不错的样子。
　　怪味觉的两个人，就算现在有最高级的料理摆在眼前也绝对会说“没有味道”或者是“跟本就不能让大脑受到震撼的刺激嘛”之类的话……而且问题是，他们两个根本就没有那种自觉性。
　　“你说我们两个的味觉奇怪？”
　　“我还怀疑你们两个是不是人类的说。”
　　“呼，看来你好象是想从这里被扔下河里面去了呢……”他的眼迷成一条缝，盯着贝露看。
　　“等，等一下！别那样啊！”
　　由于被神名扔过一次下河了，所以贝露一下子声音紧张了起来。
　　“马上把你的意见改过来。快说凪的料理好吃。”
　　“好吃个头。”
　　之后，神名将贝露从车篮子里面取出来，
　　“那么，再会吧”作出要望河里扔的体式。
　　“等一下！你打算把我扔下去？”
　　“不是，是扔铅球拉。顺便说一下扔出去就不捡回来了。”
　　“不是只是开开玩笑而已的吗？”
　　凪苦笑着阻止了神名将贝露投向河水的动作。
　　“算了，算了，反正今天也是由我来作饭。”
　　“所以都说啊，你越努力做饭，饭就会越难吃。”
　　“明明很好吃的说……总之快点回去吧。打报告等吃完饭之后在说。”
　　“是。”
　　神名看着凪很高兴地点了头之后，将贝露放到了车篮里。趁着那个时间凪两脚并拢地坐上了自行车的后座，然后抱住了神名的腰。
　　神名开始踩动自行车，搭着两个人和一个蛋的自行车慢慢提升速度。因为已经是在回家的路上了，所以很快就到家了。
　　即便如此，到家的时候天色已经完全降下来了，道路上的街灯都已经点亮。
　　神名把唯以生计的电灯打开，把校服的上衣脱下来，再将贝露放到饭桌边的椅子上让它坐下——那是贝露的特等席。
　　然后走近窗户边的仙人掌处，视线与其持平处和他说起话来。
　　“唷~，艾卡尔。今天一天，过得还可以吧？”
　　大大的植物盆里面有一株仙人掌。在那株仙人掌前面隐隐露出半个身子被埋在土里的蛋状的黑色物体。
　　“你给我适可而止吧，不要将我的半个身子埋在这里……”
　　那是和神名缔下契约的死神镰刀——艾卡尔拉特。凪初次执行死神任务的时候，和贝露一起运送死神镰刀，而降落到地上时，和偶然出现在下面的神名发声猛烈撞击——自那以后，艾卡尔拉特便变成了神名的所有物。
　　贝露?菲娜露和艾卡尔拉特本来是一体的镰刀，他们就是被称为天界最强的传说之镰。而那把镰刀的一半，现在却被神名埋在植物盆里面……
　　“除此之外，你的用途就只剩下当腌菜石了。”
　　“别开玩笑了！应该还有很多的吧！？”
　　“……卖掉？”
　　“你想拿我来换钱啊？”
　　说完，在那边，“艾卡尔拉特又不够重，我感觉做不了腌菜石哦。”，凪隔着厨房一边穿上围裙，一边说。
　　“……那，就决定一直把他埋在植物盆里面了。”
　　和艾卡尔拉特一起埋被埋在景盆里面的仙人掌，不知是不是受了艾卡尔拉特的影响，一个劲地长大。虽然，也不是特意想要养大那株仙人掌，显然是毫无意义……
　　“我们已经没有做为镰刀被使用的价值了吗？”
　　“在我们死之前，没有。”
　　“呜呜呜……”
　　可能这种状况还要维持半个世纪，想到艾卡尔拉特的遭遇，贝露不由得轻声哭泣起来。
　　凪就在厨房那里一边看着两个人的对嘴一边做饭。首先第一道菜是，贝露所说的茄子加上西红柿的奶汁烤菜，把茄子切成圆片，然后用水冲洗以去掉茄子的涩味。
　　她很喜欢做菜。
　　自己重复制作饭菜的技术得到长进的时候就会很高兴，最让她高兴的是只要是自己做的饭菜不管是谁说了“好吃”，都会很高兴地给他再做一份。
　　但是……
　　“……”
　　凪一边将洋葱切成粗短状一边看着在檫桌子的神名。
　　和爱丽丝相遇之后，快有一周了……
　　凪因反复练习让神名的艾卡尔拉特变化，使得自己轮回逆转，从死神变回人类，做为小川千夏的时候的记忆也一起恢复了。
　　突然，凪回忆起那个时候的事情。
　　如果你不在了我会很困扰的——在神名和爱丽丝战斗的时候，神名对凪所说的话。
　　现在凪时常会想起“那句话语到底，是什么意思呢……”
　　“好香的味道啊”
　　“啊！？啊，是啊！”
　　凪在桌子的旁边正在想着那件事的时候，突然神名从旁边窜了出来，被他吓了一跳。
　　他一边打开锅子的盖，一边笑着说“哇，好像好好吃的样子”，“果然……你不在的话我会很困扰的。”
　　发着呆自言自语地告诉她。
　　“啊？”
　　拿着菜刀的手停了下来，凪被那句突如其来的话给难住了。
　　说完，神名从锅的地方向凪的方向投去了目光，用一动不动地凝视的眼神看着凪。
　　然后慢慢地将脸蛋贴近，说“因为，不然的话我不是连顿正经的饭都没得吃了嘛？不对～～因为我的饮食生活是以方便为基准的啊～～”
　　说完之后他就“啊哈哈”地笑了。
　　“…………”
　　凪无语地盯着神名。
　　“恩？怎么了啊？”
　　“……没事……哈……”
　　凪叹了口气，拿着菜刀的手又开始动起来了。
　　神名听到叹气的一瞬间，不可思议地歪回了脑袋。
　　“身体不舒服吗？……难道，感冒了！？”
　　恍然大悟的神名走近凪。
　　“是那样的话就惨了……”
　　看见神名的脸突然在自己眼前出现，凪慌张了起来。
　　“啊，没，没事的！不用这么担心……”
　　“别说傻话！”
　　神名一打断了凪的话，就摆出一副很认真的样子。
　　脸红地将手搭在凪的肩膀上。
　　“可以吗？你现在可是有没有保险证的说。”
　　“……什么？”
　　“都说没有保险证了！你得了感冒，如果连累得要进医院的话，你到底知不知道出诊费要多少钱啊！？”
　　“你在说什么，如此理由……！？”
　　“虽然无法面对，但是那是事实！”
　　“你做梦也请你搞清楚对象！”凪红着脸这样说，拿着菜刀的手将神名推到一边。
　　“哇！？很危险的耶，我说你！”
　　“好啦好啦，神名请你有点成年人的样子坐到那边去吧！”
　　“知，知道了……”
　　被凪那样说了，神名只好乖乖地坐到那里等着。
　　虽然凪还想做很多各种各样的菜式，之后手灵敏地动起来，但是还没到三十分钟，菜桌上就摆满了料理。
　　“喔，不愧是凪。今天的饭菜好像也很好吃呢~”
　　一边帮凪将菜摆上桌子的同时，一边目不转睛地盯着那些美味佳肴。
　　“是的”
　　趁着放下手中正在做料理的时间里，她调整了一下心情。
　　“奶汁烤菜里面，放了神名给的墨角兰哦”
　　墨角兰是草药的一种，是神名在打工的时候得来的。虽然神名得到了却不太懂得这东西的用途，但是送礼皆收是神名一向的宗旨。总之还是拿回来给凪，让她看看能不能做成料理吧。
　　“原来如此……不愧是凪啊！”
　　“那当然。那就请快趁热吃吧~”
　　除了奶汁烤菜之外还有清蒸白鱼和用小盘子盛的沙拉，而且还有米饭并排摆在桌子上。
　　神名和凪面对面做下，双手合实。
　　“开动拉。”
　　神名迅速将勺子拿起，将奶汁烧菜望嘴里送。排除掉他肚子饿的事实，果然还是觉得她做的饭菜好吃，而且还会有种怀念的感觉。
　　他大口的扒了两三口之后，终于将脸抬起来。
　　“恩，好吃。”
　　“神名从以前开始就喜欢吃这种奶汁烧菜呢~”
　　早在还是小川千夏的时候，凪就喜欢上做料理了。
　　想起了当时为了做那个虽然为了而拼命努力着。那个为了弟弟佑司和神名而开始做料理，但是就是不明白为什么佑司就吃不下，而另一边的神名却老是笑着对她说“千夏姐的料理真好吃啊！”
　　“记起来了……原来是这样，怪不得想起了这种熟悉的味道……”
　　“是”
　　凪边微笑着边注视着神名。
　　不知是不是他被看得害羞了，移出了凪的视线一声不响地继续吃饭。但是没过多久，突然又说起话来。
　　“话说回来，最近你的朋友变多了呢……”
　　因为凪做为死神降临人间的时候，几乎是一直和神名在一起的，所以和同班同学慢慢聊天的机会也不是很多，但是，轮回逆转再次变回人类之后时间就变的比较充裕了，上课的间歇啊，休息的时候好像已经可以和同班同学说上话了。
　　本来她性格就很开朗所以神名并不会担心，看着被朋友包围的凪也可以稍微松一口气了。
　　她很开心的笑着，开始讲述她在学校的事情。
　　“是的，因为大家都很亲切很温柔啊。今天我又得到了新的巧克力冰淇淋的情报！”
　　因为在凪转校第一天的自我介绍中，有提到过如果谁知道有好吃的巧克力冰淇淋的店的话希望告诉她，所以大家好像都有记在心上，现在凪时常会从某某同学那里得到情报。
　　“哦~~，什么样的？”
　　“虽然还不是很清楚，但是去了不就知道了吗？在春香站的后面有一个咖啡店，在那里好像可以吃到！请带我去吧！”
　　凪两眼发光地看着神名。
　　她可以一日三餐全部都用巧克力冰淇淋来代替，只要有那个就可以断言她连饭都不用吃了，巧克力冰淇淋是她最喜欢吃的东西了。
　　虽然他知道怎么去，“驳回！”
　　神名说完之后马上又开始吃起饭来。
　　“有，有什么不可以的嘛～一点点就好了……”
　　“去春香是要钱的耶。巧克力冰淇淋加上交通费用算起来的话，起码要超过2000圆的说。”
　　“如果神名只喝咖啡的话那就什么问题都没有了”
　　“喂！我说……”
　　神名禁不住停止了正在吃饭的手。
　　“你还是那么小气……”
　　贝露?菲娜露对神名说：“凪都这么说了，你还算是我主人的同伙人吗？不能在这里就这么退缩了。”
　　“闭嘴，鸡蛋。我也有去不了的理由。”
　　“什么样的理由？”
　　“说到底还是没有钱。因为最近伙食费增加了很多啊……”
　　“神名，我相信这种程度对你来说绝对是没关系的拉！总之让我们一起精神充沛地出去吃巧克力冰淇淋吧！”
　　说着说着凪不知道从哪儿变出两杯巧克力冰淇淋。将其中一杯递给神名。
　　“很好吃的哦！”
　　“所以说那就是原因，你给我注意点……”
　　神名两手激动地打在饭桌上站了起来。
　　“别，用不着这么生气也……”
　　“换是谁都会生气的吧，正常情况下！”
　　“有发怒倾向的人一般都是头脑缺少糖分！神名的话，特别点，再多给一杯吧！”
　　凪又取出一杯巧克力冰淇淋。
　　“到此为止，别再给我随意地提高恩格尔系数了！我靠，打一开始你就打算吃三杯了吧，你这家伙！？”
　　“……阿哈哈”
　　“不准笑！”
　　不知道她有没有在听神名在说话，她好像很高兴地快速抓起勺子开始吃着巧克力冰淇淋了。
　　“恩！看吧，果然很好吃~”
　　“给我好好听别人说话啊！~”
　　“神名。明天也拜托你将材料买回来哦。”
　　凪所说的材料，当然就是做巧克力冰淇淋的材料了。
　　“……等一下。昨天晚上才买回来的就没有了？”
　　昨天晚上，打工回来的时候被拜托后去买回来的那份——由于经常去的超市已经打烊了，特地去到车站前买回来的材料。而且是在便利店里买的，价格是很高的……。
　　“已经用完了。”
　　“为什么啊！？”
　　“因为一天做了三个啊。”
　　“所以说，你吃那个吃得太多了……可恶！”
　　“这可是我维以生计的最低标准啊……”
　　“那是过量摄取！”
　　虽然神名一边那样叫着但还是很上火，不经觉间脚下不知道踩到了什么东西，动作突然停止了。
　　“…………”
　　神名慢慢将视线下移，被揉得皱巴巴的纸团滚了过来。他踩的就是那个东西。
　　“说起来，完全把这个给忘了呢……”
　　“啊，啊啊……还，还在的啊……”
　　神名很无奈地将它拾起，虽然不太想看，但是还是将被揉得皱皱巴巴的纸团打开少许来看。
　　上面写着《绝密指令书》的字样……。
　　一周前，附在爱丽丝的信中一起被送过来的东西。刚打开看了一眼就扔掉了，因为上面写着“如被看到有任何放弃任务的倾向的情况的话，立即将两位变成巧克力冰淇淋”的字样，但是到最后，还是拾了回来……
　　先简单地说明下内容——接到死神任务之后先待命。
　　虽然上面还写着“我还会联络你的”，但是这一周却杳无音讯。
　　“……爱丽丝大人，到底是怎么了？”
　　显然这是凪第一次对下次的任务感到不安，因为最近太在意神名的事了。
　　神名也不知道什么时候开始追进了那记忆的角落。
　　两个人一时之间在被揉成团的指令书前沉默了起来。之后待在凪旁边的贝露静静地说起。
　　“忘记了吗？难道那家伙也……”
　　“没有的事，爱丽丝大人可是死天使长耶！”
　　“不对，有可能的说。可能又在笑咪咪想着将谁变成蟑螂，然后看了之后又会说“什么时候杀了它”之类的话而乐在其中，不会错的……”
　　三个人将眼睛闭上，试着将那个情景浮现在脑海。
　　不知为何，总觉得很容易想像。
　　“……那可真的是恶魔啊。”
　　“是恶魔啊，那个人。”
　　“是啊~”
　　啊哈哈。嚯嚯嚯。哈哈哈。
　　当这两个人和一个蛋笑得其乐融融的时候，“你们说谁是恶魔？”一双青色的眼睛从正侧面显现了出来。
　　“呜哇哇……！？从哪冒出来的你？”
　　受惊的神名从那个地方飞了出去，却不知何时爱丽丝已经站在那个地方了。
　　黑衣裹身，她是所有死神结集的死神头头——死天使长。看来只有二十岁光景的她以一幅很吃惊的样子回答。
　　“……从哪里？当然是从大门口近来的啊！”
　　“别一声不响地漂进来啊！”
　　“我可是死神耶！这是很正常的事嘛。算了，这种事随便好了……你刚说谁是恶魔来着？”
　　与其说是狠狠地瞪，不如说是被如炬般的眼神所瞪住……神名马上指着贝露，“是那家伙说你是恶魔来着。”
　　爱丽丝的视线移到凪处，她也同意神名所说的。“是小贝露先说的”
　　“你们这两个家伙才是真正的恶魔啊……！”
　　然后，惨叫的贝露被爱丽丝抓得牢牢地举起。她一边露出了害羞的微笑，一边说“死刑！”
　　……寿命告终。
　　“马上执刑？”
　　“放心吧。慢慢来，等我有空的时候吧……话说回来凪。你说最近每次饭后都有吃巧克力冰淇淋来着？”
　　“是的，好幸福啊！”
　　“长胖了哦！”
　　“啊！？”
　　这直白的话语，使得凪一边颤抖一边后退，垂下了头。好像终于懂得自觉了。
　　神名斜眼看了看凪，和爱丽丝搭起话来。
　　“你就是为说那种事来的吗？”
　　“当然不是啊。看完我的写的信了吧！？”
　　神名被这话吓得慌忙地将手中的东西拿到桌子上，把皱皱巴巴的绝密指令书完全地展了开来。
　　“啊啊，看了啊。”
　　“你……将指令书揉成纸团了是吧？”
　　这被展开的指令书现在理所当然满是皱纹，如果爱丽丝把这指令书当前的状态视做神名他们两个放弃任务的表现的话，那他们就完蛋了。
　　“袖，袖珍藏在里面才弄得满是皱纹的！并不是想揉成纸团把它扔掉的！”
　　爱丽丝皱着眉头走近神名。向着不住后退的神名，她举起手，“喂，这里。那可是有我的签字的哦，放进相框里好好珍藏！”
　　“我说你，是哪里冒出来的艺人啊？”
　　“当然是天界啊。相貌端庄，头脑聪明，有着像天空一样的广阔胸襟和柔情万丈，就像女神一样的死天使长，可是很有名的哦！”
　　“那是，闲话报道中的片段吧。”
　　“我，不知为什么肚子有点饿了。好想吃点又甜又冷的食品呢。巧克力冰淇淋吧……”
　　“已经放进相框里面了。”
　　爱丽丝脸上挂着冷冷的微笑随即对着神明轻快地旋转着她的食指。感觉到危机感的神名变得顺从了起来……
　　“很好……那么，进入到正题。跟先前给你们的信一样，我是来给你们下达任务命令的。这次的任务是……”
　　“等一下，做那个有工资的吗？”
　　神名立刻打断了正要下达工作任务的爱丽丝。对他来说，那份工作给不给工资是个非常重要的问题。   
　　但是，被神名打断了的进入正题的话爱丽丝，愤怒地瞪着神名。
　　“别打断我的话，有问题的话先举手再提问！”
　　“是”
　　“好了，天仓君。”
　　“有工资的吗？”
　　“没有”
　　崩溃。神名无力地跪在了地上。
　　“真是傻啊……只是单单工作这种事……！”
　　“不是只是工作而已，这么做是为了抵押我放过不规则灵魂的你。”
　　“额……”
　　这么说了之后，神名再没什么好说的了。
　　神名和凪全都是逆反的存在——本应该死掉的，现在却还活着。
　　像凪那样的“本应活着却死去的人类”，或像神名那样“本应死去却活着的人类”都是正常轮回之外的人——统称不规则的灵魂。
　　神名是在打工发工资的那天，高兴地一边跳着舞跑进公园里的时候，突然被石头绊倒然后反弹再向后跌倒，头部撞到被遗忘在那里的三轮车的坐鞍上死去。本来是那么预定的……
　　但是，那是使神名无法理解的地方。
　　“那是违反动力原则的吧！”
　　“以我为中心的半径5公里以内的地方也就是在我的治外法权内都是被允许的”
　　“不知道你在说什么！最低限的租金也是要有的！”
　　“那……5圆”
　　“5圆？”
　　“喂，因为有缘才那样说的不是？”
　　“那种缘我才不需要。给我圆！”
　　“都说了5圆”
　　“那是哪门子的最低租金了！绝对不干，那种活儿！”
　　虽然神名打算一直讨价还价到最后，
　　“这样啊。那我今天也要吃饭后甜点……要两份”
　　尖锐的视线刹时间将神名和凪笼罩住了。
　　她的眼睛好像在说，你们没有拒绝的权利。
　　“……会，会变胖的哦！”
　　“我是死神，不会变胖的。”
　　“这么说的话，也是啊……”
　　振起精神，爱丽丝从新对两人说。
　　“总之你们已经接受任务。就像所知道的，任务中途放弃视为任务失败。失败的话，你们两个人会立刻变成巧克力冰淇淋，就是这样子。”
　　面对着从那边投过来的像注视着天空般的眼神，神名和凪只好勉勉强强地点头……
　　
　　
　　第二天，神名和凪和往常一样早早地去到学校。
　　将书包放到教室里后出到走廊，两人靠着窗户边。从那里将视线稍稍右移的话，就可以看到旁边的班级——二年二班的教室里面了。
　　在那个教室的中心处，坐着一个有着一头柔顺的长发垂到腰间的少女。
　　从她的眼里和表情中洋溢着自信，几个朋友像是被她吸引住了一样包围着她。
　　她的名字叫做深濑沙耶架。在这附近很有名的深濑组社长的爱女。
　　神名和凪从走廊里偷偷地注视着她。
　　“是那家伙了……”
　　“原来如此……”
　　“哎”两人深深地长叹了一口气。
　　昨天晚上，爱丽丝所说的话是这样的。
　　深瀬沙耶架——她在昨天晚上，坐车回家的途中，无视信号灯，架车从旁边冲出，本应死于事故。
　　但是，实际上虽然是撞上了，但是被撞上的是高级长轿车的中央部，司机没事，悠悠坐在最后排的她也只是头部受到少许擦伤的程度。
　　在这一事件中，深瀬沙耶架成为了“本应死却没死的人类”。
　　她也是绫月第一高中的学生会副主席，很有名气，在和自己一个学校的同级生中很快就传开了。
　　同级生……而且和神名一样是不规则灵魂。
　　神名他们叹气的理由还有一个。
　　“今天想点什么办法将那家伙……”
　　限期是今天一天。
　　虽然从爱丽丝那里听到的时候我真有点不敢相信，但是她笑着说“已经说的很清楚了”，怎么看都像是认真的……
　　一天之内，将她引导回正常的轮回——那就是，爱丽丝下达的任务命令的内容。
　　“太勉强了吧。”
　　“是啊，太勉强了……”
　　“这是多么乱七八糟的任务啊……”
　　要一天之内将她带回正常的轮回那是不可能的啊。不，不管对方是谁也好，也不能仿效别人去杀人啊。
　　“但是，如果不将深濑同学带回正常的轮回的话，我门两个肯定被变成饭后点心的巧克力冰淇淋的……”
　　“是那样的啊……哎！”
　　神名又再次叹了口气。完全不知道该怎么做……。
　　“总之，先去和深濑同学说说话吧。”
　　“……我，拿那家伙没辙啊……”
　　“咦？你认识的吗？”
　　虽说是同级生，不同班级的学生中不认识的也相当多。而且，对方是有钱人家的千金小姐。但是神名认为和她不太有接触点……
　　“高一的时候，我们在同一个班的……虽说这样，但是一年下来几乎没和她说过几句话。”
　　“那是为什么？”
　　“第三学期结束时得了全勤奖学金。那时侯，她已经是学生会副会长的深濑说‘让我直接亲手交给你吧’地给了我，虽然到那为止都还是很好的……”
　　神名闭上眼睛，静静地回忆起一年前的事情。
　　那是第三学期的结束仪式时，她担任了将全勤奖颁发给神名的时候的事情了。
　　“真是非常努力啊，天仓同学。一年级全体同学中，获得全勤奖的人有十二位……今年却是相当少的哦。而且你们班中就只有天仓同学一个人获得而已啊！”
　　“啊，这样啊……”
　　“恩。即便是这个全勤奖……为了一张只不过是价值一千圆的图书券而相当努力不是？”
　　“不要跟我说只值一千圆，是还值一千圆！而且还可以预定代替现金，用得着的地方可是无限大的啊！”
　　“啊，这样。虽然我不是很明白……算了，那你加油吧！” 
　　说完，她便轻快地离去了。
　　那个时候有点觉得她“真是个讨厌的家伙啊”。
　　但是升到二年级的时候，那是第一学期开始时的事情了……和祐司一起玩游戏直到晚上，第二天早上睡过头后，神名骑着自行车在学校前的坡道上一路狂奔。
　　这个时候，旁边一辆高级轿车恰巧路过。那辆车在骑着自行车在坡道上狂奔的神名旁边降下了速度，车窗打开了。
　　“哎呀，早安，天仓同学。今天是否也在努力着呢？”
　　“看了都知道啊！”
　　“是啊。这个坡道有够长的呢。”
　　“长过头了！话又说回来，别跟我搭话啊！我赶时间！”
　　“啊，对了。因为我没骑过自行车上来，不是很清楚。”
　　“什么！？你也来骑一次试试看就知道吧！”
　　“也是，我会考虑的。那么，我先走一步了，你加油吧，呵呵。”
　　她突然露出个轻轻的微笑，斜视着神名远去。沙耶架的高级轿车提高速度，轻松地开上了坡道。
　　我绝对不会忘记那时侯的那件事的……。
　　“怎么样，我那天要不是强压怒火的话她就死定了……”
　　“那个……怎么说呢，她也知道那样确实会惹怒神名的啊……”
　　凪心想，那是多么厉害的一个人啊！
　　神名的表情一边抽蓄，一边想起更加久远的事情。
　　“而且！那之后的第三天，那家伙，真的骑着自行车来上学了。那天也是在学校正门前的坡道上没错……我骑的才是7500日圆的格安自行车的说，她还说什么‘天仓同学，我先行一步咯’骑着那传动装置几乎超过我30倍的逾百万日圆的山地车赶超我走掉了……！”
　　神名凶神恶煞地使劲握紧拳头。
　　“……什么有钱人啊的……太奸诈了”
　　“内心在咆哮呢，神名同学……”
　　对着双肩下垂的神名说了一声，凪的视线再次回到了二年二班那去。
　　深瀬沙耶架被朋友们围住，很开心地闲聊着。目不转睛地注视着深瀬沙耶架的视线几乎要和她的重合了，凪飞快地移开了视线。
　　然后朝着走廊的方向走去，注意到了一个少年的身影。
　　小川祐司，是神名的密友，童年时的玩伴。带着点稚气的他和往常一样面带微笑地走来。
　　“啊，神名，小祐过来了哦~”
　　“恩……啊啊”神名抬起头来和那个走过来的密友打了个招呼。
　　“唷，祐司”
　　“早安，神名。风流同学也早安。”
　　“恩，早上好。小川同学经常这个时间段来学校的吗？”
　　凪在着神名的面前，她会叫祐司做小祐，但是在别人面前的时候就叫做小川同学。
　　他是凪还是小川千夏的时候的弟弟。虽说对取回记忆的凪来说他还是弟弟，但是就算对现在的祐司说自己是千夏，我想也会导致不必要的混乱或是不被相信的。
　　对祐司来说如果时机成熟的话，会试着将自己的事情告诉他。但是，现在还不是时候。
　　“恩，我说呢。你们两位今天比这么罕见的我来得还早，在这走廊里干什么呢？”
　　祐司一边回答着凪的问题一边看着两人。就像他所说的，祐司比平时来学校来得早了。
　　接下来，应该如何回答呢，凪正感到困惑的时候，神名一边把头瞥向二班里的深瀬沙耶架，一边向祐司打听。
　　“我来做一些情报收集。祐司，你了解深濑多少事情？”
　　“当然知道拉。虽是这么说，不过都是大家所知道的事情而已啦。富豪家的千金小姐，学生会副会长。虽然我个人觉得她算是个千金，但就是有点强横……只有这些了吧！”
　　“算了，也就那么点……”
　　“还有一点，昨天夜里，听说她虽然发生了交通事故却奇迹般地没事……深濑同学到底怎么样了？啊，难道是，还有什么后话吗？”
　　“没，其实也不是那样子啦……”
　　总之就是想要追踪深瀬沙耶架的情报，神名在想，事情都到这个分上了，多少也想要知道点她的详细情报。
　　祐司拍了拍神名的肩膀，小声地跟他说起话来。
　　“神名”
　　“恩？”
　　“换乘可不行哦？”
　　“你在说什么啊！？”
　　冲那句话，神名把他撞飞了去。
　　“呜哇……算了，因为这是神名的问题，所以我就不说什么了。”
　　“你已经说了吧！”
　　“噢噢，是那样啊。话说，课外活动开始了哦。”
　　说完祐司往他们自己的教室走了进去。
　　因为就算一直这样在走廊上盯着深瀬沙耶架也没什么用，所以神名和凪也往教室走回去。
　　坐下座位，神名一边目不转睛地盯着什么都没有写下的黑板看一边思考。
　　如果不将深瀬沙耶架送回正常的轮回的话，他们自己也很危险。
　　为了守护他们自己，不得不向她挥下镰刀。
　　但是，做不到啊……不想！
　　自问自答一直在神名的脑海中徘徊。
　　“……我说，凪”
　　神名回过头去，向着她的方向看去。
　　“啊，在”
　　凪也一定是在考虑这件事情吧。被神名叫到扣突然仰起脸蛋。
　　“没事，这只不过是假设而已……”
　　本打算继续说那个的，但神名在一瞬间，犹豫了。假设的话——而且稍微往后点考虑。虽然有点唐突，但是还是试着向凪打听了。
　　“如果……我是说如果，如果我变成了巧克力冰淇淋的话……你会怎么做？”
　　神名摆出一副很认真的样子在打听。
　　然后，“我会吃掉你哦。”
　　“你还即问即答啊？”
　　“但，但是神名，请你仔细想想。如果被爱丽丝大人变成巧克力冰淇淋的话，以我的力量是不能帮助你变回来的啊。虽然我一定会尽力想办法找出能把你变回来的办法，但是那段时间里变成巧克力冰淇淋的神名的保质期都已经过了！那样的话，除了吃掉以外已经没有别的办法了……”
　　“首先，别给我命个什么神名巧克力冰淇淋的名字。况且冷冻保存什么的，应该还有很多方法的吧！”
　　“冷，冷冻保存的话，你受得了吗……？”
　　“不知道！”
　　“那，那样结局的话，神名肯定也会吃掉我的啦！”
　　“啊啊，吃掉是吧！绝对，吃掉你！”
　　“啊！？很过分耶，神名！”
　　两个人不知道什么时候站了起来，大声地叫起来。
　　听见了教室的角落里一男一女在正在大声地说什么“吃掉你”的还什么“吃我”的，同学们一边有意地将视线抛过去，一边用耳倾听。
　　然后教室的门发出戛戛戛戛的声音打开，有个人进来了。那个人走进教室站在讲台前，环视着神名他们。
　　“今天没有联络事项”
　　说这句清淡的公告的人并不是这个班级的班主任，而是班长芹泽萨拉。
　　虽然留着披肩发的她经常是面无表情，但是她那脸蛋毫无疑问可以挤身**行列的吧。成绩也是经常在榜首的优等生。
　　这个班的班主任不知是迟到了呢，还是染上风寒请假了呢，总之早上的课外活动由她来代替班主任这种事是经常的了。
　　“那么，开始点名。天仓同学，麻烦请回到座位去”
　　“哦，噢！”
　　站着的神名仓促地回到座位之后，凪也慌忙地回到座位上了。
　　萨拉将名册打开，已经放到了板子上，对神名他们来说并不会有失调的感觉，她代替班主任每天早上去职员室，听完联络事项之后又跑回教室。每天都这样做真的是很辛苦的呢……。
　　“不愧是萨拉同学。虽然我经常都想这么做，真是精力充沛啊……”
　　“…………”
　　凪找神名说话，他本应该听到了的却没有给予回复。
　　“神名？”
　　“别跟我说话。现在开始可是点名的时间啊！”
　　这是对神名来说，来学校最有意义的时间了。每次的这个点名，都会有一种自己越来越接近全勤奖的实感。
　　顺便说一下神名静静地坐在这里的理由还有另外一个，如果在这里吵闹而惹怒萨拉的话，会被给予早晨课外活动缺席的待遇。
　　“那么，天仓同学”
　　“喔，在！”
　　萨拉读神名的名字的，就会那样回答。
　　神名的出席率，是第一啊。
　　“……全勤奖，是你的命根子啊？”
　　“那是！”
　　神名向凪的话点了点头。
　　不管怎么说，就算凪早早地降临地上，就算因死神镰刀不见了而哭泣，他也还会以全勤奖为最底限，为了那个甚至可以对哭泣的凪视而不见。
　　“顺便说一下就算你死了，我也是全勤奖最优先！”
　　“见，见死不救吗！？”
　　“不是啊，来到学校的话我会叫救护车的拉。”
　　“……如果因那个没赶上的话呢？”
　　“放弃吧”
　　“神名，真是冷血”
　　“比起某些对我变成巧克力冰淇淋的话就吃掉的问题速答的家伙要强些！”
　　“天仓同学？”
　　再次将声量放大的神名，突然马上回头看着讲台。
　　萨拉中断点名，正安静地凝视着这里。
　　“……你想让我给你个缺席吗？”
　　“不是，真是万分抱歉”
　　虽然她并没有让你看见她绝对愤怒的表情。但是，因为那会给人带来一种逆向恐怖所以神名马上坦城地道了歉。
　　向着不远的前方处，又开始响起萨拉的声音。但是，神名又开始小声地跟凪谈起话来。
　　“……我说，这样下去的话，完全不能和深濑说上话嘛，之后像这样的事情还会一次次发生，会有吧！？”
　　当然，没有做那种事的打算。
　　但是如果陷入了不得不断送她生命的时候，神名想那个人应该会放松心情。
　　“是……现在，用像那样的方式工作的死神也是存在的。”
　　反正都是要杀的，也就没必要特地向对方自报家门，又或者加深交情了吧。……听说那样想的死神也不少。
　　“但是，现在还活着啊。如果不先好好地说一下，了解一下现状的话……”
　　“非也，没必要了解吧……”
　　说到底，理解我们的人才是最可疑的人，而且也是什么亲密的人，就算和他说了“你要接受死亡的命运”，别人也会只是会怀疑你这个人是不是头脑有问题的。
　　“……但是，也必须要说明事情的原委啊……”
　　虽然没在哪方面上和她有过什么接触，总之现在也只有硬着头皮上了。
　　之后两个人，老实地听课，静静地等待着午休的到来。
　　第四节课结束，同学们开始各自享受自己的午餐，神名和凪走出了教室。
　　不和沙耶架说话的话就无从开始。
　　虽然想等到暂时只有她一个人的时候，但是和两个朋友走向食堂的沙耶架好像并不会落单的样子。
　　“千金小姐也会吃学校的饭菜啊……”
　　比起经常吃的饭菜，学校的饭菜不是更让人难以下咽吗？神名貌似很随意地想着。
　　然后，沙耶架连食用券都不拿就在食堂的刷卡机那排起队来了。
　　在学校的入口处的自动贩卖机里可以买到食用券，然后将那个拿到计数器上来交换饭菜。没有食用券的话，应该连定购都是不允许的……
　　食堂的大叔注意到了没带食用券的她。
　　“啊，深濑同学啊。稍微等一下”
　　退进厨房里面，拿出用银制食器盛着的豪华料理。怎么看都不像学校食堂能做得出来的东西，倒像是法国全餐似的菜样。
　　“谢谢”
　　沙耶架好象很理所当然似的接过饭菜，轻快地走到餐桌处。
　　“什，什么嘛，那是……”
　　神名睁大眼睛地盯着那个。
　　这个食堂不可能有那种菜谱的。更不可能有那种食用器材。
　　虽然很难以相信，也就是说那份菜谱是……
　　“好，好厉害啊……这是深濑同学专用的吗？……”
　　“总有点，想揍她一顿的冲动……”
　　虽然神名希望和平解决的，但是感情里面混进了愤怒。抑制住愤怒去和刚刚那个将饭菜交到沙耶架手上的那位阿姨说起话来。
　　“阿姨，刚才的饭菜要付多少钱才能吃得上？”
　　“恩？啊，那个啊……一万五千日圆吧……”
　　“……那个是一个月所交的费用吗？”
　　“不是，是一天”
　　不可能。用神名打工的工资，只吃四次就要闯入这个月的工薪危险期了……。
　　“这就是所谓的有钱人啊……”
　　到底，是什么样的味道呢……
　　和两个朋友一起开始吃饭的沙耶架，优雅地运用着刀叉。虽然着是学校食堂，但是可以看得见她周围的气氛变得不一样了。
　　看着她那样……不知不觉中两眼相对了。
　　虽然他慌张地装做没看见地将视线移开了，但是那边却传来呼叫他的声音。
　　“天仓同学！等等，天仓同学！”
　　叫着他的名字，脸上浮现出惊讶的表情，她不在意地像神名招着手。
　　“神名，她在叫你哦。”
　　“不，可以的话我不想靠近她……”
　　“别那么说啊。因为期限只有今天一天而已啊，做点什么不是更好吗？”
　　“恩……”
　　被凪那样说，无奈地向沙耶架所在走去。
　　“还可以吧，天仓同学。正在为全勤奖学金而奋斗？”
　　“哦，大致上吧……”
　　“……总感觉好象没有霸气呢。找我有什么事吗？”
　　她用她那能看透一切的眼睛望上看。
　　“额？啊，没事……” 
　　“早上又在走廊上看我这，现在又撞上我的视线……到底是什么事啊？”
　　原来你注意到了啊……一边想着，一边烦着到底要不要将事情的原委向她说清楚。
　　如果在这里说的话沙耶架的朋友也会听到。想要换个地方，她又才刚刚开始吃饭，当然是太勉强了吧。
　　“……没事，我是在想那份饭菜啊……会是什么味道的呢。”
　　在千钧一发之际调整了思绪，神名就那样说了。她变成了不规则灵魂的这种事果然还是要等到只有她一个人的时候说才合适。
　　沙耶架指着自己吃的那份饭菜，突然笑了起来。
　　“很好吃的哦，非常。因为事先联系好了，我的专署厨师做好送过来的。”
　　“……听说要一万五千圆？我在学校食堂吃的时候太体上也就是只吃两百七十圆的便饭套餐的说……”
　　这个学校的客饭是三百六十圆。虽然如此高，但神名也是选择客饭来吃。
　　在面前的这个正在吃着比那个还高五十倍以上的饭菜的沙耶架，“啊啦，那样真可爱呢。”
　　忽忽地笑着。
　　“可恶，金钱的奴隶啊……”
　　“但是我认为神名同学也差不多啦……”
　　凪好像没听见神名和沙耶架说话似的，小声地自言自语地说着。
　　说白了，都差不多了……
　　“算了，我认为天仓同学一生都不能品尝了。”
　　“……我又没有说想要吃啊！而且，我知道还有比那更好吃的饭菜！”
　　“你连吃都没吃过，就敢断言有比这饭菜更好吃？”
　　“那样的话，你就让我吃啊，那个”
　　不知道什么时候说出了那样的话，沙耶架边说了声“额”边看着神名。但是为了验证他所说的话是不是真的，她伸出了放在餐桌上的木筷子。
　　“……好吧。那就请吃吧。”
　　“谢了”
　　神名不客气地取过了木筷子。
　　“你要感谢我。因为能吃到我的饭菜的人，在这个学校里你可是第一个……”
　　恩恩，坐在沙耶架周围的朋友们都点头肯定。
　　斜视了他们，神名开始品尝沙耶架的午餐。将其放入口中，静静地确认其香味和味道。
　　“怎么样？是不是你活到现在所吃的东西中，最好吃的？”
　　几乎要说出“那是当然的啦”的沙耶架浮出了因胜利而骄傲的笑容。确实，这份饭菜是不管什么美食家尝完之后都会咋舌，说出完美的美味料理。但是……
　　“呵……就只是这种程度吗……”
　　神名才吃一口就将筷子放下了。
　　“什么！？你的意思是说不好吃吗？”
　　“是我的话绝对不会为了买这种料理而给一万五千圆的啦……味道的冲击又不够足，比起别的，它的残留着的余味过多，吃起来不习惯。”
　　看见摆着一副严肃的面孔那样说的神名，不服输的沙耶架反击了。
　　“那，依你所言，更加好吃的东西是什么样的料理啊？告诉我在什么地方可以吃到的话，我要亲自去品尝以下！”
　　“没必要去什么地方。这里就有。”
　　说着将凪手中拿着的便当中的一份突然取出放在上面。原本凪拿着两份便当的，其中一份是神名的便当。打开包在外面的布，打开盖子让她看。然后沙耶架的朋友们都发出了“哇”的感叹声。
　　“怎么样？”
　　“……好，好像很好吃的样子不是？”
　　一边提高声音，一边沙耶架也认同了。
　　其外观跟法国料理还是不一样的，像是充满着温欣的可爱的家庭小便当。细腊肠也有好好地做成章鱼的形状。
　　“因为平时的话是有点浪费，但是绝对不会给任何人吃的……因为我也吃了深濑的东西，所以让你尝一种吧。”
　　“……那么，给我烤生姜吧。”
　　沙耶架将菜正中有的猪肉烤生姜用新的木筷夹起。看了一眼神名之后，将那个放进嘴里。
　　细嚼慢咽地动起她的小嘴，确认其味道之后……
　　“……额！？呜呜呜呜……！？”
　　沙耶架突然站起来开始呻吟。脸色发青“呜呜……呜呜……”地好像要说什么，但是口里含着东西说话的话举止又不雅，又好像张不开嘴。
　　“怎么样，深濑？好好喝口水之后再说吧”
　　“呜呜……呜呜呜呜……！”
　　“看来好像现在听不懂日语了呢……”
　　虽然神名和凪不明白，想想用太过有冲击性的味道来做的料理，沙耶架是痛苦得连水都喝不下。
　　虽然认为她是想要水，但是的水都是自助的必须自己去倒。变成这样也只能换点清淡的口味了。但是这个时候已经被凪的料理影响导致精神错乱的状态了吗……将清淡口味的品种，神名选择了便当中有的点心细腊肠。
　　“啊！深濑！再吃一种就要说了啊……！？”
　　连听都没听神名在说什么，沙耶架就将那细腊肠放入口中，
　　“……！呜呜呜呜呜呜呜呜……！呜呜……！”
　　“我说你好了吧，你是在说什么吗？虽然我听不懂……”
　　沙耶架跑到食堂的正中央，一个人一边念叨着奇怪的呻吟一边在跳着不可思议的舞蹈。在那段时间不知道是怎么将口中的东西成功吞了下去，突然倒在了餐桌上。
　　“……国外为什么不吃章鱼，我现在是终于明白了……”
　　“怎么样，那个？喂，深濑？”
　　“……你……想杀了我啊……？”
　　说完之后，沙耶架连力气都没有了。
　　“沙耶架？沙耶架？”
　　“喂，沙耶架，你没事吧？”
　　虽然两位朋友很担心地试着摇着沙耶架的身体，但是并没反应。
　　她们又摇了两次，三次，试着摇了沙耶架的身体之后抬头看着神名。充满着怀疑的眼光冷冷地扎在神名身上。
　　“……看来，要样深濑来品尝它的味道好像还不是时候啊……”
　　额头一边直冒冷汗一边故做冷静的神名，静静地盖器便当包了起来。
　　“那么，就是这么回事。”
　　抓住凪的手百米冲刺地逃离了现场……
　　
　　
　　放学后。
　　“喂……不是吧。”
　　虽然神名和凪想要去和沙耶架说话，走向她教室，但是被沙耶架先一步离开了教室，已经不在了。
　　“感觉好像从早上开始就不舒服了呢……”
　　虽然沙耶架的同学是这样告诉他的，但是两人并不了解为什么。
　　回了声谢谢之后，神名和凪从最前面的鞋箱开始来确认她的鞋子来确定她的去向。但是，在那里面的只有拖鞋……好像她已经离开了学校。
　　“糟了，深濑家住在哪里我不知道啊！”
　　“总，总之先出外面吧！现在可能还没走远！”
　　两人慌慌忙忙地飞奔出了学校。
　　“知道深濑同学经常从哪个方向过来的吗？”
　　“只知道是从车站的反方向！”
　　“那么，总之，先试着从这个方向开始找吧”
　　爱丽丝所给的期限是今天的一天。
　　如果在这里不能遇到沙耶架的话，两个人就都要变成巧克力冰淇淋了……
　　但是，不管走到哪里，找到哪里，都找不到沙耶架的身影。
　　“……可能是坐车回去了吧”
　　“那样的话，都不知道她家有没有在这条街道”
　　“可恶啊”
　　即使那样两个人也并没有放弃，在途中两人分头到处寻找沙耶架的身影。
　　虽然很无情，傍晚五点这个时间一转眼就过去了……
　　死神的工作，是在灵魂管理局的开放时间，从早上九点到下午五点为限期。
　　两人没有办法再次在学校门前会合。
　　不知道之后应该怎么办，所以很自然地移动脚步往神名的家走去。
　　神名一边整理今天一天的思绪，一边想着沙耶架的事情。
　　“虽然很充分地考虑了这件事……但是，让深濑返回正常的轮回这种事果然是太勉强了……”
　　虽然没有找到沙耶架的身影，但是就算找到了她又能怎样，那个时候的自己又能做些什么呢……恐怕，应该什么都做不到吧。
　　“之后……怎么办啊？”
　　“要怎么办呢……”
　　“虽然我也有试着考虑了很多呢……因为跟神名的那时侯，状况是一样的感觉啊……”
　　上一次背负着将神名打回正常轮回的任务的凪也面临着同样的问题。必须杀死他，但是，不想杀……虽然有在寻找解决的策略，但是结果到最后还是找不到解决的方案。
　　想起了和神名一起拼上性命来战斗的那天的事情，凪看起来好象很悲伤地垂下了头。
　　“……别担心了。因为我也不想看到那种事情再发生了……”
　　突然间，神名就那样说了。
　　知道了他也考虑了同样的事情，凪静静地点了点头。
　　回到家之后，两个人带着一副疲劳的面孔走向客厅。
　　总之先休息一下吧。虽然想那样做，但是注意到了有光隔着客厅的门缝的玻璃漏了进来。
　　突然地，神名将那扇门打开，看见客厅的沙发上坐着爱丽丝。
　　“终于回来了呢……”
　　“爱丽丝……”
　　“……你们，今天好像什么也没办到呢？”
　　听了那句话，神名望窗外，凪望床看，来逃避着爱丽丝的视线而将脸转了过去。
　　今天确实是没能跟沙耶架正面说上话。就算对爱丽丝那么说也是没用的吧。
　　只是，稍微也要反驳一下啊，
　　“不是没做……是没做成功而已。”
　　凪那样小声地说着。
　　深瀬沙耶架又没有做什么坏事。只是有要死的命运而已——就只有这个而已。
　　更不应该让背负了同样命运的神名去杀了她。
　　但是，对爱丽丝说那些根本就不管用。
　　“你说什么？……不去做的话，你们两个会变成什么，是不是打算让我再告诉你们？”
　　“……”
　　虽然确实是那样子，但是也并不是那么简单就能做到的东西。
　　虽然也有考虑过给你们分配一个别的任务，事到如今恐怕……
　　而且又是在了解了沙耶架的现状的这种情况下，才想要想方设法去做好。
　　“我……”
　　虽然神名想说些什么，却不能很好地表达出来……
　　爱丽丝沉默地注视了两人一会，说
　　“……算了。我也不认为你们两个能在今天的时间内达成任务。”
　　她从沙发上起来，走近神名，两手交叉着。
　　“啊？”
　　“再给你们延迟三天时间。这段时间里，请想办法做点什么给我看看。”
　　那是最后的机会。
　　“如果那样还是不行的话，这次就真的会将你们两个变成巧克力冰淇淋了哦。”
　　然后凪说，“上，上次还是一周的时间啊！所以，这次也……”
　　“不可以超过我刚刚说的，怎么等也只能再等三天了。给我大手大脚地去做。”
　　“别用那种方式说话啊”
　　再算再怎么想都觉得很头疼。
　　但是，暂且能活过今天的神名和凪总算安心了。
　　就算那样，为什么今天什么都没做这种事会被她发现呢？……
　　“……今天我们所做的事情，能从哪里看见吗？”
　　爱丽丝好像连我们没对沙耶架说她是不规则灵魂这件事都知道呢。除了她能看见我们隐瞒了的事情之外，我想不到其他的理由。
　　“恩，一直从天空上看着呢。”
　　“那，你来做啊！”
　　“这可是交给你们的任务哦。由我来做那怎么行。”
　　“……事实只是你不工作而已吧？”
　　“我可是有我的工作的哦”
　　“什么工作？”
　　“监督现场”
　　只是看着而已。
　　“去工作吧……！”
　　神名一边自言自语地说着“什么人啊……”一边瞄着爱丽丝，爱丽丝又瞪了回去。
　　“你好烦耶……话又说回来，虽然白天想让你们看看的……真是坦率啊，我看着都觉得脸红啊。”
　　“不要你管！”
　　“……总之，这个任务是任命给你们的，给我进行到底。我会时不时来看看你们的。”
　　“……”
　　“如果任务没完成，马上将你们变成巧克力冰淇淋，就是那个打算。”
　　说完，她一个冷笑，正要走出客厅。
　　但是，那时，门被从走廊侧面被随手打开了。
　　“神名。我今天又来尝试风流同学的亲手料理了哦。……那么，咦？”
　　微笑着的祐司像往常一样随便地从大门走上来的。
　　但是比爱丽丝更先打开客厅的们的他，看见了站在那里的从未见过的女人，被吓住了，顿时无语。
　　要是爱丽丝穿的是便服的话，还能瞒他说是凪的客人，但是很遗憾，爱丽丝穿的是死天使长的**——大大的**敞开着，漆黑的衣服将身体包住。
　　“神，神名你把玩COSPLAY的姐姐带回家来？”
　　“等，等一下……！不是那样的，祐司！”
　　“不是吗？那，神名你正在玩COSPLAY？”
　　“那怎么可能！”
　　总感觉事情变得越来越麻烦了……神名一边这样想一边看着爱丽丝，她微笑着跟祐司说起话来。
　　“小川祐司同学？”
　　“是，是的……”
　　“这件衣服呢，是天仓同学叫我穿上的，命令我穿上的……”
　　“不对，是认真的拜托你穿上的！别得意忘形啊，我说你！”
　　神名将音量上扬后，爱丽丝开口说“那么，就太无聊了啊”。
　　凪趁机迅速绕到祐司的背后，用手刀让他昏睡过去。
　　“……拜托你将他的记忆消除，爱丽丝大人”
　　“哈？真是没办法啊……”
　　死神拥有将记忆消去和回复体力等能力。虽然凪也拥有那种能力，但是变回人类之后，除了死神时候的记忆以外，体术和别的什么全部都消失了。
　　“……这样就可以了。那么，别忘了刚刚所说的事情啊……”
　　爱丽丝哈哈地笑着，这次真的是走出了客厅，不久就听到她从大门出去的声音。
　　“……哈”
　　“终于回去了……”
　　确认了爱丽丝离开之后，神名和凪齐齐痛苦地将头垂下。
　　虽然延长了期限，但是根本的问题还没有得到解决。
　　“跑路吧……去一个没有她的地方。”
　　“不行的拉，神名……地球上……不对，大到整个宇宙都不可能从爱丽丝大人的掌心中逃出去的……”
　　“那怎么办？……”
　　神名忙乱地坐到刚刚爱丽丝坐过的沙发上，双手抱头。
　　果然……只能将沙耶架带回到正常的轮回去吗？
　　“神名……果然……”
　　“别放弃啊，虽然我没有死的打算，但是我也没有杀死深濑的打算。的确那家伙有点让人生气的家伙……”
　　说完，神名的眼睛确实没有被放弃所熏染。应该还有什么别的方法的，就这样拼命地想着。
　　“神名……”
　　没错，他那不容易被放弃打败的心拯救了自己，凪想起了这些。
　　神名会死吗？自己会死吗？……就算陷入了这种状况的最后关头，他也会选择除此之外的选项——去摸索两个人一起活下来的选项，然后努力去活下去。
　　其结果，现在两个人都一起活着。
　　不可以放弃。凪也强烈地认同。
　　“总之……”
　　“是！”
　　神名好像想出来点什么似的，凪强烈地点头同意。但是，
　　“试着去度过吧”
　　“……什么？”
　　“就是过度啊，还剩下的三天——然后在这三天里，一边想办法瞒住爱丽丝，一边想不杀死深濑而解决问题的办法！”
　　这是能想到的办法中最好的手段了。
　　“……哎，不是那么简单就能想出一个好办法的啊……”
　　“啊啊……再和爱丽丝打一次也没有赢的把握啊……”
　　一边这么说，神名又想起了和她一起拿起刀刃战斗的事情。
　　那边只有一个人，这边和凪一起有两人。再加上，使用了贝露?菲娜露和艾卡尔拉特的本来姿势，总算击退的对手。
　　“……总之，明天开始以便装做要杀死深濑的样子，一边寻找拯救深濑的办法。”
　　因为爱丽丝说要时常来看看情况，三天里不做点什么给她看的话很危险。至少，要让她看多要将沙耶架推回正常的轮回的假象。
　　“……那样的话，深濑同学怎么办？”
　　对她公开自己是死神的身份，就不得不告诉沙耶架有死亡的命运。
　　这时说“假装要杀死你”，请求其协助也不错啊。
　　但是想到爱丽丝，还是回避了向其说明的事情。
　　“说要杀了你而要求帮助，需要我们全体的演技，我想大概欠缺临场感……要杀了她的这件事还是对深濑保密吧。”
　　被爱丽丝交给的这种奇怪的事情，能做的就只能是尽量避免了。
　　两个人会心地相互点了点头，
　　“恩……”
　　“啊，已经起来了啊”
　　刚从突然被攻击后昏醒过来的祐司，一副很不可思议的表情环视着四周。
　　“咦？为什么我会在这里？”
　　“是太累了吧，祐司。你一来到这里之后，马上就倒下睡着了……”
　　“那，那样啊……”
　　这位密友是个大好人吗？是个不太懂怀疑别人的人物……
　　祐司自己也没有注意到自己的记忆没有了，好像想起了什么开始说关于晚饭的话题了。
　　“啊，对了神名！今天我也来尝尝风流同学的手艺，也让我品尝一下吧！”
　　虽然前一次，他喝了加入了榴莲的酱汤之后也昏倒了，但是因为那时候的记忆也被消除了，所以他并没有吃过凪的亲手料理的记忆。
　　“这样啊……好吧！凪去准备晚饭！好好吃一顿，明天开始要努力了！”
　　“是……是啊！”
　　凪用力地点了点头。
　　虽然好不容易恢复了千夏时候的记忆。想要做的事情还有很多。就算是为了那个“假装杀死深瀬沙耶架作战”也一定要成功。
　　神名也是——怎么能在这种时候死掉，所以干劲十足。
　　一会儿，三个人围着凪做的饭菜。那天的饭菜也是，当然是很好吃了（这是参照神名和凪的评价）
　　神名一言不发地吃着料理，凪也静静地将其放入口中。
　　在那旁边，
　　“总感觉风流同学所做的饭菜……以前吃过，好像和姐姐做的料理一个味道……”
　　扑通一声。
　　从餐桌上，祐司又晕倒了。
　　“啊，小祐昏倒了……？”
　　“行了，行了。别理他！反正，祐司又不能理解这种味道。”
　　“……但是，口吐白沫了耶！”
　　“现在是吃饭优先！”
　　明天开始恐怕是很呛的三天吧……
　　感觉到危机感的神名，不理会倒在床上的祐司，为明天而继续吃饭。
　　