　　委托人：忍野千寻
　　二月下旬。
　　天气依旧寒冷的宇田路市，午后。
　　在推理研的活动室，我和百濑一如往常，等待着委托人来访。
　　我在阅读文库本，百濑则是少女漫画的新刊。
　　向窗外看，能俯瞰积雪未消的宇田路市街道。看看日历，春天已经不太远了。但是，位于北海道西部的这座城镇，景色仍然与寒冬无异。
　　室内只有我们翻书的声音。这份寂静令人心旷神怡，暖气让房间的热度恰到好处，不知不觉间我开始有些迷糊。
　　可是。
　　“——那个，打扰啦……！”
　　房门被粗暴地推开，响起了这句话。我的意识立刻就被拉回了现实。
　　抬头看，走廊里站着一个盘头发的女生。
　　“那个，我……是二年级的忍野千寻……我……被男朋友甩了……！”
　　她的嘴唇微微颤抖，这样说道。
　　“所以，我有点想拜托失恋侦探的事情。”
　　……看来是委托人。
　　“啊，好的。请先进来吧，我们会听你说明。”
　　揉揉眼睛，我把她请进了屋里。
　　……好像咬牙切齿的，这个人不要紧吧……完全是即将爆发的样子……
　　——本人，野野村九十九与坐在我旁边的千代田百濑，在宇田路中央高中内作为“失恋侦探”进行着活动。如名称所示，我们会帮助失恋的人了断他们对恋情的迷恋。
　　正如现在，今天我们也接待来访的委托人，接下来打算听她说明情况。
　　“他……的名字是代沢圭……！”
　　忍野同学面对百濑坐下之后，用低沉的声音开始说明。
　　“因为现在忙着考大学，而且他以后要去东京、而我则是上北海道的短大，变成远距离恋爱……所以就把我甩了！”（注：短大，短期大学）
　　“原来如此。”
　　百濑挠挠头发，点头示意。
　　“看起来忍野同学十分都不能接受啊。”
　　“是……是的……”
　　忍野同学声音发颤，大为点头。然后她——
　　“真的是……真的是完全不能接受！”
　　——身体向前一探，说话开始失控了。
　　“为这种破事居然就要分手！知道吗，我短大毕业了之后也打算去东京的！？也就分开两年！圭他居然胡扯什么‘反正你也会忘了我’！”
　　“……是、是嘛。”
　　“我的确是记不住事儿，但也不至于忘了男朋友吧！”
　　“……”“……”
　　……她的话中断了，一时间场面陷入沉默。
　　变化这么剧烈……她心里一定有很多想法吧……
　　“……呃，冷静一下。”
　　我拼力挤出话来，安慰呼吸不匀的忍野同学。
　　“确实，只是因为远距离就突然说分手，当然很难接受……而且居然说‘反正会忘记’这种话，忍野同学会生气也很正常。”
　　“就是说啊！？”
　　“是。不过男方的心情我也不是不理解……远距离恋爱毕竟让人很不放心。所以，请你现在不要太生气……”
　　“这种事我又不是不知道！”
　　忍野同学弯下腰，身体猛地向前，鼻子里喷出气来。
　　“离这么远，我也会担心会寂寞。可是他啊，交往之前追我追的那么紧！？圭他是转校生。一年级将尽那时候搬到这个镇上来的。然后，刚一见到就一直缠着我，还直白地说喜欢我！听我这么说像在吹牛，他的那股气势简直像遇到真命天女了一样！可是，居然这么简单就要分手……”
　　“哦喔，是这么个经过啊……”
　　有这种前因后果，忍野同学的这份怒火或许也情有可原。
　　不过，我也觉得那位代沢君可能是受不了这个强势的性格了……
　　“……啊，助手你现在正觉得我是个强势的人对吧！”
　　“……！？”
　　暴露了！？
　　“哎！不，我决不是这个意思……！”
　　我连忙辩解、
　　“……哼，无所谓了。我自己心里有数。”
　　忍野同学的吊稍眉，蹙成了八字形。
　　“可是……交往之前圭他说喜欢我的这一点啊？所以，我还以为这个人真的会接受我的性格……还以为会真的喜欢我……”
　　忍野同学垂下眼睛。
　　表情难过痛苦。
　　……虽然嘴上说的厉害，但心里是真的喜欢代沢君吧。可能也正因为如此，才生气到这种地步……
　　“……所以！”
　　忍野同学声音一变，结束了前面的话题，从书包里拿出手机。
　　“我今天来，是想请你们调查关于他的事情……他长这个样。”
　　一边说着一边按了几下按钮，之后她把屏幕亮给我们看。
　　我与百濑一同探头，近看手机屏。
　　上面映出的……是个头发蓬松、对着镜头双手摆V字、伴着鬼脸的男生……
　　——也就是所谓的“轻浮男”。
　　[[IMG,1dc1396566e28dc4c919a39b6bf7cc87,560,800,53934]]
　　“……啊……”
　　我不由得发出声音。
　　从乌黑秀发、凛凛剑眉，毫无红妆修饰的忍野同学的印象，我勉强猜想代沢君该是完全不同的类型……但是没想到竟会如此。
　　“果然是这种反应……”
　　忍野同学苦笑。
　　“对，就是个轻浮男！圭这个人，在这个学校是数一数二的花花肠子！不只是外表，内在也是！”
　　抱起胳膊，忍野同学的表情再一次激愤起来。
　　“他啊，一直都和那些花花公子一样的朋友混在一起，一有点什么就乱喊‘V！’和我交往以后也和女孩子到处玩……真是受不了！”
　　“……那忍野同学你，”
　　我不禁开口。
　　“你并不喜欢这种轻浮男对吗？虽然和他交往了。”
　　“这不废话吗！你觉得会有女孩喜欢花花公子？”
　　……谁知道呢，我倒是觉得可能有。
　　“能让你和他这种轻浮男交往，他对你的追求热烈到这种程度吗？”
　　“……是啊。”
　　听到百濑的提问，忍野同学的声音降下来了。
　　“因为，他真的对我很好……还有，呃……可能也有我很寂寞的原因。虽然不是什么可以说的好事，那个时候我的父母刚刚离婚……当时我很失落。”
　　……原来是这样。脆弱的时候被人关怀备至的话，也难怪会动心。哪怕对方是，自己不喜欢的轻浮男子。
　　“但是事到如今再看，到头来那种温柔对他来说也根本不当一回事！”
　　忍野同学重新坐好。
　　“说了那么多甜言蜜语，结果还是说分就分了。我看对于圭来说那肯定是随便说的，迄今为止也不知道跟多少女孩那么说过了。所以我要在这里做个了断，趁早忘了这家伙！”
　　忍野同学望向百濑。
　　“我想知道圭迄今为止喜欢过多少个女孩，喜欢的都是什么样的女孩！”
　　“原来如此。”
　　百濑嗤嗤地挠着头发。
　　“那么，这次的委托，是‘想知道代沢圭恋爱对象的数量及其情况’，这样对吗？”
　　“对！”
　　忍野同学猛地点头。
　　“调查的结果，可能会发现不尽如人意的事实。也可能需要面对比预期还要残酷、难以接受的事实。即便如此——也希望调查吗？”
　　“当然了！完全没问题！”
　　“失恋侦探百濑及其助手野野村，确切无误的，接受了你的委托。
　　“喜欢过的人数啊……”
　　忍野同学离开了活动室。我用手拄着下巴，自言自语。
　　“第一次有这种委托。”
　　“是啊。”
　　从我写好的笔记中抬起头，百濑点点头。
　　“不过，果然也会有计较这种事情的人吧。‘恋人的过去’，在少女漫画中这也是经常出现的题材。”
　　一直以来我们接手的委托大都是“想知道自己被甩的理由”。对失恋的介怀，果然是“为什么失恋了”这个疑问最为常见。当然除此之外也有各种各样的委托，忍野同学的心情也可以理解。
　　“这次的调查，也按照以往的步骤进行吧。”
　　百濑轻轻地拨了拨头发。
　　“首先是收集情报。”
　　“OK。那么，明天我们还在这里集合。”
　　“行。我们从询问情况开始。向代沢的同班同学询问各种情况吧。”
　　和各位专职的侦探一样，失恋侦探的活动也以收集调查对象的情报为主。
　　“接受委托”——“询问情况”——“跟踪调查”，以这样的顺序进行调查，一直以来就是我们的基本方式。这次应该也这样进行。
　　这时，百濑面朝窗户，接着玻璃看了看自己的样子，然后，
　　“前辈？”
　　对着我晃了晃脑袋。
　　因为挠头而开了花的头发，跟着她的动作摇来晃去。
　　“噢。”
　　我站起来，走到她背后开始整理头发。
　　——其实，我和百濑上个月刚刚开始交往。
　　在失恋侦探的过程中反反复复地争吵又和好的结果，我们发现了彼此两情相悦，成为了男女朋友的关系。
　　但是，作为失恋侦探的性质上，过度张扬自己的幸福并不合适。在学校和公开场合隐瞒关系，是我们彼此定下的规矩。
　　实际上，像这样梳理头发的行为其实都有些微妙吧。可是，现在活动室里只有我和百濑，而且这个理头发的行为在交往以前就成为习惯了。应该不会有人非议。
　　“……没想到会变成这样。”
　　似乎有所感触，百濑说。
　　“一开始见到的时候，根本想不到……”
　　“是啊。”
　　和百濑相遇，是去年春天，第一学期开学典礼当天的事。没想到在那之后百濑会加入推理研，也没想到会开始进行失恋侦探活动。更不用说会成为“男女朋友”的关系……
　　“我们也快要认识满一年时间啦。”
　　“……想不到已经过去这么久了。”
　　“嗯，好像经历过很多，又好像只是一眨眼功夫，真不可思议……”
　　“是的……”
　　纠缠打结的头发，在我手中渐渐解开。原本她的发质就很好，理好之后，头发就自然变得柔顺而有光泽。散发出来的香气，让我心跳加速。
　　数分钟之后，头发整好了。
　　我回到座位，而百濑心满意足地摸着她的齐颈短发。
　　“……啊，对了。”
　　我突然想起来，再一次对她说。
　　“机会难得……一周年的纪念日，我们两个要不要庆祝一下？”
　　“庆祝？”
　　“嗯，不过不是多夸张的事情……今年开学典礼过后，我们去吃饭吧。”
　　这之前，圣诞节以及正月这样的时令节日我们都多次在一起度过了。但还没有庆祝过“属于我们自己的纪念日”，“相识一周年”正好是个合适的机会。
　　“唔。”
　　脸颊染上茜红，百濑羞涩地点点头。
　　“说的是啊，就这样吧。”
　　——这之前，我们还有过争吵。
　　一时之间，我还以为以后不能在一起了。
　　但是，最近关系也安定下来，形成了和谐的、愉快的关系。
　　虽然有点夸张，但我真心觉得这可能就是恋爱最令人回味的地方吧。
　　——一周年纪念日，我要准备个礼物做惊喜。
　　暗自定下决心，我开始做回家的准备。
　　※※※
　　四天之后的放学时。
　　我和百濑并肩走出校门，踏上尚存积雪的坡道，往宇田路车站走去。
　　前方数米处，是茶发蓬松、制服杂乱、和友人说说笑笑，回家路上的代沢圭。
　　“不错，这个距离的话……他们的对话也能听清楚。”
　　“嗯。”
　　百濑挠挠头。
　　“代沢的声音和动作都很大，有利于把握情况。”
　　“是啊。”
　　点头的同时，我想起了这几天里多次询问得知的内容。
　　目前来看——从他的熟人那里，没有得到有帮助的情报。
　　同班同学、社团同伴、我们像各种各样与他有关的人进行了查访，却没能得知任何与调查有关的内容。
　　但这也正常。了解一年前、他转校来之前的情况的人，这个镇上一个也没有。自然，得到的情报全都是他和忍野同学相遇之后的事情。
　　三天过去了事态也没有好转，我和百濑判断继续询问也不会有进展。总而言之，为了了解他的为人，改换成跟踪的调查手段。
　　“前几天啊——我和之前说过的那个一年级女生去玩来着。”
　　“啊——那个咋样啊？我一直留心着呢。”
　　对朋友似无心说出的事情，代沢圭有些口齿不清地问。看来，他们是要聊聊女孩子了。
　　“咋说呢——去了卡拉OK也根本不来电啊，不管我怎么逗也不上钩。感觉超没劲就尽早结束上真司那儿玩去了。”
　　“真假？这也太不懂来往了，超扯——”
　　“可不？咳，虽然咱又没说非得搞到手才行。”
　　“反正就是玩玩呗？那不就是随便。”
　　不出所料，真是轻浮到家的对话……
　　该说他对男女关系的态度真是放荡吗……和我的价值观相去甚远。
　　要查出这种男人过去的恋爱经历，恐怕最后告诉忍野同学的是很残酷的事实……
　　可是，听着这番对话结束，坡道也差不多走到尽头的时候。
　　“哎，代沢你一会儿闲不？随便找个丫头K歌去？”
　　对朋友的邀请，代沢摇摇头。
　　“啊——算了，一会儿我有预备校的自习！对不住啦！”
　　“真假？太早了吧？还没上三年级呢。”
　　“那倒系（是），但我不系（是）那个，准备考很不好考的大学嘛。”
　　“啊，说起来你到是讲过——”
　　“现在开始就不能放松啦。”
　　……唔，关于学习到是有着认真的一面。自习比朋友的邀请更优先……这么看来，“想去东京的大学”这个未来规划，他倒是认真对待。
　　跟着与朋友作别的代沢圭，我和百濑走进了住宅街。说起来，前面记得是远近闻名的预备校。他可能是要去那里。
　　……就在七转八转的过程中——百濑因为路不平绊倒了。
　　“……呀！”
　　她身体失去平衡，抱住了我的胳膊。
　　“啊……没事吧？”
　　“对、对不起。”
　　“不，没关系……要小心看脚下哦……”
　　……我一边说着，心里因为手臂附近两个柔软的触感而心跳加速。百濑她，虽然身材矮小，但体型却十分有女人味。这之前，每次因为“不小心”碰到的时候都不禁被这种曲线感震撼到。
　　我小心翼翼地不让她发现我的动摇，同时牵着她的手让她站好，然后再次出发。
　　不过，只走了几步。
　　“……啊！”
　　我才想起和百濑还牵着手呢。
　　“抱、抱歉！有、有点习惯了……现在是调查中……”
　　慌忙分开手……糟糕，脸上要喷火了。
　　二人独处的时候且不论，这样走在大街上居然不小心握起了手……虽然是无心的，但还是太羞人……
　　“没关系。”
　　好像发现了我的心情，百濑莞尔一笑，对我说：
　　“代沢完全没有发现我们，而且周围也没有人。还有。”
　　她有意无意的，用肩轻撞了我一下。
　　“有点小高兴。”
　　“……”
　　脸也来越热了。
　　心脏开始哇哇乱叫了。不妙啊……这个可不妙啊……现在哪还有心思跟踪啊……
　　“不过……”
　　尽力把话题转移，我再一次看向代沢圭。
　　“像这样跟踪好像也得不到情报啊……怎么办，是不是想想别的方法更好……”
　　“是啊。”
　　百濑也往前看，头发挠得凌乱。
　　“可能我们需要彻底的重新考虑调查方法了。”
　　……举例来说，像“想知道自己被甩的理由”这种委托，我觉得这种跟踪调查在实行过程中是有可能找到答案的。但是，想知道“这之前喜欢过的对象的人数”这种问题，现在的做法我觉得无甚成效。
　　“怎么办呢……有没有什么，好方法呢……”
　　我嘀咕着，手摸着下巴。
　　“——喂。”
　　——就在这时，背后突然有人叫我，让我不由得惊叫。
　　“哇啊！呃，怎、怎么……你……”
　　我穿过身来，哑口无言。
　　我身后是——一个见过的人。
　　明亮的茶色头发，华丽的化妆脸庞。
　　穿着白风衣、背着闪闪发亮的包，一个辣妹女孩。
　　“啊，果然是你。你们是哪个啥，失恋侦探对吧？时田找你们，查我的事情来着。”
　　——她是去年秋天我们的调查对象，奈菜绪悠同学。
　　大概是十月左右，我们接受了时田郁郎同学的委托，调查了这位菜奈绪同学。
　　调查结果，查明了时田同学和菜奈绪同学情投意合。那之后，据说两个人开始正式交往了……
　　“……呃……为什么……我们……知道？”
　　我心中慌乱，说话颠倒。
　　我们只是接受了时田同学的委托，调查了菜奈绪同学。
　　虽然我们了解了菜奈绪同学很多事情……但是对方应该不知道我们才对……为什么？
　　“不用抖成这个样子。”
　　菜奈绪同学“哈哈”一笑。
　　“其实啊，那之后时田都告诉我了。他请失恋侦探调查，知道了那个……我有了许多误会的事情，都告诉我了。所以，我就想着什么时候能道个谢，在学校让时田把你们的脸指给我看了。”
　　“……啊，哦哦，是这么回事啊。”
　　总算阐明情况，我抚着胸口放宽心。
　　“不好意思，因为太突然，我吓了一跳……”
　　“也是啊，抱歉啦突然吓你。呃，你是叫野野村，女孩是叫百濑对吧。重头说起，我是菜奈绪悠，初次见面。”
　　“你好，初次见面。”“初次见面，我是百濑。”
　　我低头行礼。在我旁边，百濑也轻轻地低下了头。
　　……可，我视野的一角里，代沢圭已经越有走越远了。
　　糟糕……这样下去会跟丢的。
　　“啊，难不成。”
　　注意到了我的视线，菜奈绪同学对我说。
　　“现在正在调查？不好意思，突然打扰。”
　　“啊啊，不。”
　　瞄了一眼百濑的表情，我摇摇头。
　　“虽然的确在调查，但是进展很不顺利……我们正在考虑从头开始。”
　　“嘿——这样……”
　　菜奈绪同学顺着我们的视线向前望去。
　　“……哎？那不是代沢吗？”
　　很惊讶地叫了起来。
　　“哎，怎么？失恋侦探现在正调查代沢？”
　　“你们认识吗？”
　　“嗯，认识啊。”
　　菜奈绪点头肯定了百濑的问题。
　　“我和那家伙还挺熟的呢……可以说是我直属的后辈吧。你们要是犯愁我就帮一手？大学考试已经结束了，而且我也想回个礼。”
　　“真的吗！”
　　意料之外的帮手出现，我不禁激动起来。如果有了解他的帮手支援，调查的延展度就能大幅提高。
　　“有你相助真是帮了大忙！”
　　“我也希望你能帮助我们。”
　　“好说！”
　　见我们低下头，菜奈绪同学笑呵呵地答应了。
　　“交给你们小老姐我吧！”
　　（译注：在本卷中，这个角色的姓氏写成了奈菜绪，与第一卷有异。因为前两个字发音相同，显然是失误。本译文沿用第一卷的名字）
　　“想好没？你要点什么？我是有咖啡就够了。”
　　“嗯——我想想……”
　　距离预备校不远的家庭餐厅。
　　坐在店内里侧的座位上，菜奈绪和代沢圭看着菜单。
　　“想点什么别客气，我请客。”
　　“哎，真的吗？那我点那个可以吗？点甜品也行吗。”
　　“噢，随便点——”
　　“那我要什么呢……帕妃和糖饼、还有这个杏仁豆腐……”
　　“嘿——你点一个得啦！？”
　　——对菜奈绪说明了事情的始末，她说“直接从那家伙嘴里问！”便去向代沢圭打招呼。确实，既然双方相识，开门见山当然比旁敲侧击更加有效。
　　本以为代沢圭不是把学习放在第一位吗？结果，菜奈绪刚一问“陪我去喝杯茶啊？”就被秒杀了。在他们之间，上下级的权力关系似乎是绝对的。
　　对问单的店员，菜奈绪要了咖啡，代沢圭要了小号草莓帕妃。我和百濑坐在就近的席位上，随意点了些饮料。
　　“你还真是喜欢甜的啊……”
　　菜奈绪拄着下巴说了这么一句，代沢圭温和一笑，点头答应了。
　　“是的，我喜欢乞（吃）甜的。鲜奶油啊巧克力啊水果啊都可喜欢了。不过，这里的帕妃可是格外的佳品啊。”
　　“是么，下次我也试试看。”
　　“请一定尝尝。顺便问一句，悠桑，您那位男朋友不咋喜欢甜食是吗？”
　　“……啊！？”
　　一直保持冷静的菜奈绪，突然叫了一声。
　　“不、不知道，那家伙吃什么关我什么……”
　　嘴上说的难听，她的脸却变得通红。
　　“系这样啊——”
　　代沢圭笑呵呵地点点头。
　　“看来还是恩爱依旧呀。”
　　“啊？不知道……话说，你又怎么样！那个小女朋友最近怎么样了？”
　　……噢噢，把自己的话题自然地转移到了对方身上。
　　“啊——白（掰）啦……”
　　口齿依旧不清，代沢圭的表情黯淡了。
　　“稍微有点，情况……”
　　“是吗……你小子风流快活终于露馅啦……”
　　“哎！？谁风流快活了！？没有的事！”
　　“真的吗——瞧你一副滑头样子。”
　　“真没有那回事！这次是，那个，有不得已的理由……”
　　代沢圭挪开了视线。菜奈绪继续用话语敲打他。
　　“哼——那说说看，到现在为止喜欢过多少个丫头？肯定多得不得了，起码超过二十个吧？”
　　“怎么可能！根本没那回si（事）！呃呃……”
　　代沢圭轻松上钩了，他抱着胳膊思考。
　　“……算上刚分手的女朋友，有四个。看，不多吧？”
　　……菜奈绪同学，真是了不起。
　　协助调查她应该是平生第一次吧，居然可以这样自然地引导对话……
　　“欸——真的吗？那么在现在的女朋友之前，上一次喜欢是什么时候？”
　　“呃，千寻之前……”
　　代沢圭的眼睛落在桌面上。
　　“……初中二年级吧，同班的一个女孩。”
　　“初中二年级，那就是搬到这边来之前的事了。名字呢？”
　　“……要说名字吗？”
　　“嗯，好像挺有意思的，我要知道。”
　　“知道这个有什么意思呀……咳，她叫姊带君子。”
　　“嘿——姊带啊，像个大小姐的姓氏。那女孩什么样？该不是什么浪荡丫头吧？”
　　“……连这个也要问吗！？”
　　“当然了！就算你只谈过四次恋爱，你的对象也可能是换男人如换衣服的婊子嘛。”
　　“才不是什么婊子呢！不过……说实话，姊带她确实有辣妹的一面，但却是个喜欢动物，非常温柔的好女孩！”
　　“喜欢动物啊——看来她本性还不坏。然后，再之前呢？”
　　“……究竟要问多少啊！悠桑今天很奇怪啊！？”
　　“行了行了！你不也拿他的事情挤兑我吗！”
　　“那倒是……呃……是小学时候同班的女孩安房，安房志乃。”
　　“她也是个辣妹？”
　　“不，那时年纪小还算不上辣妹。不过那个女孩也很招摇就是了……”
　　“说来说去你果然还是喜欢热辣妹子嘛。那怎么说，初恋的女孩也很招摇？”
　　“不……一点也不招摇。是幼儿园大班同组一个叫‘小伊（yi）’的孩子。挺怀念的……”（译注：这里的“伊”不是代表相应汉字，只是指代发音。日语里的简称昵称会把第一个发音拿出来单独使用，因此难以对应中文。请见谅。）
　　“小伊？全名呢？”
　　“……啊——”
　　停顿了一下，代沢圭低声说。
　　“……我不记得了。但是，是个勇敢的孩子，会帮助我这个爱哭鬼。”
　　“不记得……”
　　菜奈绪低吟了一下，将端上来的咖啡送到嘴边。
　　“毕竟都过去十多年了。”
　　“是啊……但是啊，我和姊带以及安房最近在ProfBook上成为好友了，又能重新联络了。”
　　ProfBook，是最近流行的SNS。
　　以实名登录为基本原则，所以能像代沢圭所说的，让以前的熟人再次相聚。
　　“啊——是嘛，你们三个都是东京人，只能在网上见面啦。”
　　“是呀。不过其实呢，我小的时候是在这边的幼儿园过的，小伊也是宇田路人呐。”
　　“哎，真的？代沢，你上幼儿园的时候住在宇田路？”
　　“真的真的。”
　　说着，代沢圭开始享用终于端上来的草莓帕妃。
　　“小一还都是在这边上的，差不多二年级的时候去了东京。然后，上了高二又回到这边来了。”
　　“哈，这么一回事。”
　　菜奈绪轻吐一口气，右手扶着脸。
　　“确实……光听你的话，感觉你的恋爱倒是挺专心的……”
　　“当然了。”
　　摘掉草莓的花萼，代沢圭满足地点点头。
　　“这下明白了吧？我的恋爱关系可是很正经的呢。”
　　“他说总共四个。”
　　来到了我们的座位，菜奈绪说。
　　这之前，代沢圭已经离开餐厅，“那，我就去预备校了！”
　　“比预料的少多了。中学时的姊带与小学时的安房？这两位都在上profBook，调查一下很容易就能知道是什么样的人吧。”
　　“是呀……真是谢谢你了。”
　　“不过……”
　　菜奈绪抱起胳膊。
　　“幼儿园的小伊，怎么办呢……”
　　“是啊。”
　　百濑答应着，嗤嗤地挠着头。
　　“虽然想要多做些调查，但是首先需要考虑方式啊。”
　　既然在宇田路上幼儿园，那么这位“小伊”现在也有可能留在这个城镇。既然和代沢圭同岁，也就是说和我是同一年的。
　　不过……说到这里线索依然不足。
　　十几年前在宇田路商埠幼儿园，名字里有“伊”的女孩……符合标准的一定有好几个人。这样一来，真能从里面找出代沢圭的初恋“小伊”吗……
　　“嗯……”“唔……”“……”
　　我们三人都烦恼不已，就在这时。
　　“……那个——”
　　过道处传来声音，我抬起头。
　　“……你们有什么事吗？”
　　站在那里的——是时田同学。
　　去年秋天，委托我们调查菜奈绪的三年级男生，时田郁郎。
　　“哟——抱歉啊突然叫你出来。”
　　说着，菜奈绪空出了自己身边的座位。
　　“其实啊，我碰巧遇上了失恋侦探，和他们说几句话。顺带着就帮他们做调查。”
　　原来如此，是菜奈绪叫出来的。
　　“这样啊。”
　　时田同学理解了之后，和我与百濑互相问候。
　　去年调查结束之后，这还是第一次与他交谈……依旧是清爽帅哥的打扮，不禁让人怀念起来。
　　菜奈绪把这之前的调查简要地向时田说明了。
　　“——就是这样，代沢的恋爱经历大致了解了，但是只有幼儿园的‘小伊’还……”
　　“哦，原来如此。”
　　时田附和的口气莫名轻松。
　　“我是上过商埠幼儿园的，或许能查到点什么。”
　　“……真的吗！？”
　　我不由得从座位上站起来。
　　“嗯，问一句，那位代沢是几年级的？”
　　“二年级学生。很快就要变成三年级了。”
　　“哦，那么。”
　　听百濑回答，时田同学露出了笑容。
　　“正巧，和我的弟弟同岁，家里的幼儿园相册上一定有。”
　　……真巧！
　　这真是太幸运了！
　　跟踪途中原本以为此路不通，没想到遇见菜奈绪之后就一帆风顺了……接下来应该会有些收获了！
　　“那么，这就出发吧，去我家！”
　　就这样，三十分钟后。
　　我们在时田邸二楼南侧，时田同学自己的房间里。
　　“果然找到了！”
　　时田同学手里抱着几本相册和DVD一类的东西，笑着回到了房间里。
　　“不光是幼儿园毕业的相册，好像还有父母拍摄的照片和录影。”
　　“赶快来看看吧！”
　　“是啊。”
　　说着话，菜奈绪和百濑翻开了相册。坐在旁边的我有些尴尬，环顾四周。
　　六叠左右的房间。
　　地上铺着绒毯，设有书桌和床。这方面与我的房间没有区别。
　　不过——一面墙壁上贴的都是动画杂志附赠的海报。
　　桌上和书架上满满地放着手办……
　　——这位时田同学，实际上是相当重度的宅。
　　去年委托我们，起因也是宅爱好相关的问题。
　　以那次调查为契机，我也开始鉴赏一些这类作品……不过对于这个房间，我实在不知应该作何反应。话说，贴出的海报中有相当火辣的啊……
　　“……你不介意吗？这种……”
　　我小声询问菜奈绪。
　　“啊，嗯。”
　　她的眼神没有从相册上挪开，点头回答。
　　“已经习惯了。”
　　“……原来如此，已经来过好多次了是吧？”
　　“……哈！？”
　　对我表示理解的话语，菜奈绪的反应奇妙地过激。
　　“不、不知道！才没来过几次呢！”
　　……唔姆，这个人，亲密关系被发现的话真的很害羞啊。
　　我明白代沢为什么想要揶揄她了……
　　“……是这一组吧。”
　　是不是想出言相帮呢，看着相册的百濑发话了。
　　面红耳赤的菜奈绪也立刻接上话。
　　“……真的，上面有代沢。”
　　我也伸长了脖子，从两个人的后面观看照片。
　　在庭院里站成一排的小孩子们的照片。照片下方，印有每一个人的名字。
　　“前辈，就是他。”
　　说着，百濑手指着的是——一个看上去很怯懦的男孩。
　　既没有蓬松头发也没有鬼脸姿势。男孩一脸要哭的样子。他下面印有“代沢圭”的字样。
　　“哈……这就是幼稚园时候的代沢啊……”
　　正如他本人所说的，有种“爱哭鬼”的印象。和现在的状态真是不一样啊……
　　说归说，脸庞轮廓和现在的代沢是一样的。高鼻梁、细眼睛。肯定错不了，这个孩子长大了，就是现在的代沢圭。
　　“那，那个‘小伊’……”
　　说着，我渐次看每一个名字。这其中，应该有名或姓以“yi”发音开头的女孩。
　　稍微再纸面上寻摸了一会儿。
　　“……从‘yi’开头的，只有这个叫‘伊藤’的孩子。”
　　“是啊。”
　　我叹着气，挠挠头。
　　“可是，怪了……”
　　“伊藤巧……君……这不是男孩子嘛……”
　　头发短短，表情张扬好斗。名字中以“yi”发音开头的唯一一个孩子——是个男孩。
　　“这是怎么一回事……”
　　“也不是绝对不可能吧。”
　　并没有太疑惑的样子，百濑望着伊藤君的照片。
　　“男孩喜欢男孩也没有什么不可思议的。同性恋者与双性恋者，虽然少但也是存在的。”
　　“我的朋友里，也有个喜欢女人的女人。”
　　百濑身旁的菜奈绪应和着。
　　“啊，这倒是没错……但我还是有点吃惊。”
　　“是啊。总之这位伊藤君，首先算作代沢初恋对象的有力候选人。不过。”
　　坐在地板上的百濑转向对我，重新摆好坐姿。
　　“并不是就此结束调查。我还想要一点决定性的证据。”
　　不光是相册，时田双亲拍摄的影像资料我们也确认过了。
　　基本上拍摄的主体是时田同学的弟弟，不过也时不时就会发现代沢圭的身影。
　　但是，伊藤君与代沢圭在一起的画面，一次也没有出现过。看来他似乎属于其他的小组，两人并没有频繁的交流……
　　“代沢与伊藤，看样子并没有亲密关系啊。”
　　时田的电脑播放着资料中的DVD，上面是当时运动会的录像。百濑一边看着，以手抚颚。
　　“这里也偶然出现了代沢的镜头。他一般只是和与自己相近的，怯懦的男孩们呆在一起。相对的，伊藤则总是和有活力的男孩子们在一起。”
　　“真的……”
　　看着跑过终点线的时田（弟），我也觉得有些不对头。
　　“要说这里有喜欢，感觉不太可信啊……”
　　“我也是同感。”
　　坐在沙发上的菜奈绪也架起了胳膊。
　　“虽然看的录像没有多到可以断定，但我觉得伊藤这一派倒不如说是在欺负代沢吧。”
　　……我对此也有相同看法。硬要说的话，伊藤君比起帮助弱小的类型，更像是在小组中称王称霸类型的男孩。虽然只是单凭录像得到的印象。
　　“不过，喜欢上这种强势家伙的情况也是有可能的啊……”
　　“呃——虽然也的确有这种人存在。”
　　正说着，录像切换到了午休时大家吃便当的画面。
　　时田一家也在庭院的一角铺好席子，一家人和睦地吃起了便当。
　　而再往里去一些——则是代沢一家坐的地方。
　　画面中的代沢圭。
　　“——我不要！我不要！”
　　好像发生了什么讨厌的事情，缠着母亲大哭起来。
　　“妈妈！背背、背背！”
　　他滴滴答答地留起了眼泪，手里似乎还拿着什么茎叶。
　　“这家伙真爱撒娇。”
　　虽然声音里带着一些责怪，菜奈绪的表情却很温柔。
　　“居然要‘背背、背背’的，一个男孩子，也不知羞。”
　　“确实，幼儿园的时候男孩子们都喜欢表现帅气的一面啊……”
　　说着，她看向时田，时田回答说：
　　“是啊，当时，我也拼命想要在扮口袋妖怪的游戏里扮演强力的精灵角色……”
　　“啊！的确有玩过口袋妖怪游戏！”（忍不住吐槽了：你不像其他作品一样避讳地叫个“口袋小怪兽”啥的没问题？话说不是该扮演训练师吗？扮演小怪兽是什么思路？）
　　在这番对话的旁边，百濑再次拿起了毕业相册。
　　她翻着页，短暂观察过代沢圭小组的照片……这样说了。
　　“——近期，请忍野同学到活动室来吧。”
　　——菜奈绪和时田，当即愣在那里。
　　“……哎，怎么，怎么了？突然……”
　　一脸惊讶的菜奈绪问道。
　　“忍野同学，是指这次的委托人吧？你有什么介意的事情吗？”
　　“是呀，我发现了‘某件事情’。虽然我还不确定，但心里依然猜想这次的调查可能就此告破了也说不定。”
　　“……真的？”
　　“是的。不过，有一件需要向委托者本人确认的事情，所以想请她出来直接询问。”
　　“……真的吗？”
　　菜奈绪旁边的时田，对百濑说的话似乎也是难以置信的样子。
　　“不是，毕竟有之前的委托，倒不是不相信你……侦探小姐得到的情报，与我并没有多少差别吧？但只凭这种情况，究竟发现了什么……？”
　　“关于这点我接下来会说明。不过。”
　　说着，百濑先后看了看时田和菜奈绪的脸。
　　“我有事情想要拜托二位。”
　　“真是不好意思，突然上门打扰……”
　　站在时田邸门前，我对来送行的两人低下头。
　　“不过真是帮了大忙。多亏了两位，调查才得以进行。”
　　“谢谢你们。”
　　百濑跟着我，也向他们致谢。最近，这家伙也渐渐懂得了起码的礼仪。
　　“不会不会完全不会！”
　　“就是啊！而且，我还觉得很开心呢！”
　　时田和菜奈绪，彼此说着笑了起来。
　　“应该说啊，跟我听到的一样了不起啊……只凭录像和照片，就能想到这么多……”
　　“对吧！”
　　对着感慨万千的菜奈绪，时田骄傲地挺起了胸膛。
　　“我就说过吧！他们可是很了不起的！”
　　“你有什么好得意的！”
　　说着，菜奈绪敲了一下时田的脖子。
　　然后，她有点迷乱地呢喃说：
　　“说起来呀……时田和我那个……能像现在这样也多亏了你们两个人呐……”
　　她挪开视线，脸颊绯红。
　　“真是，感谢你们……我一直，想道个谢……”
　　“是，是的！”
　　揉着脖子的时田，也连忙向我们说：
　　“委托你们调查的时候，最后因为情况混乱没能向你们好好道谢……真的是，太感激你们了……”
　　看他们连这么红，我们也不禁感到惶恐。
　　“啊，哪里，不必这样郑重！我们只是做了该做的事！”
　　“但是，真的太感激了……所以那个。”
　　菜奈绪的视线重新回到我们身上，微微地笑了。
　　“你们两个人，也要幸福啊。”
　　“……！”
　　[[IMG,adc7a76dca1d7c902fc72d771f400520,560,800,60537]]
　　……她发现了吗，我和百濑的关系。
　　本以为没有在这个人面前做出什么特别明示的举动……真是令人羞涩。
　　“谢谢你们……”
　　我和百濑，红着脸低下了头。
　　“我们双方，今后都努力加油吧……”
　　“……嗯，是啊！”
　　※※※
　　“百忙之中烦你前来，谢谢了。”
　　几天后的放学时。
　　在推理研活动室。
　　百濑在忍野同学面前，静静地开了口。
　　“今天我有几件想要询问的事情，所以请你前来。”
　　“是这样。那，想问什么呢？”
　　忍野问话的样子，比来委托时要镇定许多。不再横眉怒目，声音也不高亢，安静地坐在委托人席上。
　　果然，那个时候她过于激动了。
　　“好的，那么我就立刻提问了。”
　　百濑两只手都在挠头。
　　“几天前来委托时，忍野同学曾提及，去年双亲离婚了，是吗？”
　　“……对，是的。是春天离婚的。”
　　“那么，你现在的姓氏与从前不同，是这样吗？”
　　“……是的。”
　　忍野讶异地点点头。自己委托的是调查恋人的过去，为什么会问到自己头上，她不明白百濑的意图。
　　“原来如此。那么，你的旧姓——是‘昭岛’对吗？”
　　“……哎。”
　　忍野同学双眼大睁。
　　“对是对……你怎么知道的？”
　　“唔姆，果然如此。”
　　百濑满足地说完，端正坐姿。
　　“那么，现已确认调查完成无误。从现在开始，我将向你报告调查的结果。”
　　“好、好的……”
　　仍然把握不到事情的形势，忍野同学只得点头。
　　“这次的委托中，我们通过询问旁人、跟踪代沢本人、确认ProfBook以及阅览其他资料进行调查。这个其他资料，指的是代沢上过的幼儿园的毕园相册。”
　　“嘿……你们连这个都调查了。”
　　“是的。结果首先查明的，是代沢迄今为止恋爱过的次数，算上这次与忍野同学的恋爱在内，总共四次。”
　　“……四次。”
　　忍野同学皱着眉头，重复了一次。
　　“比想象的少多了……”
　　“接着另外三人的详细情况也依次查清，接下来我会进行说明。”
　　百濑按顺序，开始说明代沢曾经恋爱过的女孩。中学时代的姊带、小学时代的安房、依时间顺序逐次回推。关于这两位，已经通过ProfBook确认过现在的状况。可以向忍野同学讲明详细。
　　“唔，果然都是些招摇的女孩……”
　　听了这两人的内容，忍野同学抱起胳膊。
　　“唉，不出所料了……”
　　“然后是最后一位，幼儿园时代的‘小伊’（yi）——为了寻找这一位的真身，我们花费了一些时间。”
　　百濑摸摸下巴，忍野同学点头答应。
　　“因为代沢表示‘记不清全名’了，而距离他的幼儿园时代也过去了十多年。关于调查，几乎没有什么可行手段。但是，我们了解到他们当时都上的是宇田路市的‘商埠幼儿园’，而他们现在又是高中二年级的年龄。因此，我们从熟人那里求得帮助，找到了当年商埠幼儿园的毕园相册。”
　　百濑翻找书包，拿出了从时田同学那里借来的相册。
　　看见它的封皮——忍野同学的表情变化了。
　　她嘴巴微微张开，眼睛眯起来。
　　百濑不理会她的变化，接着说明。
　　“这就是从那位熟人处借来的相册——在这一页上有代沢，就在这里。”
　　百濑伸手一指，忍野同学点点头。
　　“……真的有。虽然跟现在差别很大，但还是有痕迹。有点可爱啊……”
　　“接着，这个组里有‘小伊’（yi）。而姓名中以‘yi’发音开头的——只有这位伊藤巧。”
　　“呃……”
　　忍野捂住嘴，支吾了几声之后面向百濑。
　　“呃、怎么？圭的初恋，是个男孩？”
　　“我们也考虑过这个可能。但是，接着看过这个录像之后，我的心中就有了另一个思路。”
　　百濑说完，我从口袋里拿出手机给忍野看。
　　在上面，视频播放器里放出了那个“运动会”的视频。
　　小小的画面里，放出在庭院里活力十足跑来跑去的小孩子们。
　　“……喔。这个，是圭在幼儿园时的录像对吧。”
　　“对。其实，接下来这个午休的场景里有代沢出现的画面。”
　　百濑说话的同时，切换了画面。
　　和气融融吃着便当的时田家，以及更远处的代沢家。
　　“啊，有了有了……”
　　忍野同学探出头。
　　“不是轻浮男的圭……好可爱……”
　　然后过了一会儿。
　　“——我不要！我不要！”
　　代沢圭单手拿着便当盒，大声的嚎哭。
　　“妈妈！背背、背背！”
　　“哎呀，真爱撒娇。”
　　忍野同学忍俊不禁地笑了。
　　“要背背什么的，像小宝宝一样……”
　　“是啊，我一开始也这么想。”
　　百濑左手挠着头发，而右手，
　　“不过，请你注意这个。”
　　指向了手机显示屏，代沢圭的手上。
　　“代沢圭手里拿的茎叶，是草莓的花萼。几天前，我们跟踪时发现了代沢再吃草莓帕妃。这似乎是他的喜好。”
　　“是呀。他特别喜欢水果……特别是草莓，一周最少要吃一次。”
　　“既然如此，可能代沢从小时候开始就非常喜欢草莓了。对此，我有了一个假设。”
　　百濑直直地看着忍野同学的眼睛。
　　“刚才听到的‘背背、背背’，这其实——会不会是在说‘莓莓、莓莓’呢。”
　　“……啊……”
　　停顿了几秒钟之后，忍野同学连连点头。
　　“在上幼儿园这个大小的年龄，偶尔会有‘ち’（chi）‘しゅ’（shu）这些音发音不好的孩子。因此这恐怕是没能发好‘ち’的音，把‘草莓’（いちご）说成‘背背’（いいこ）。实际上，现在代沢卷舌音念的也很不好。”
　　“嗯……确实……圭说过不擅长‘い’（yi）段的发音……”
　　“所以，这就生出了新的可能性——‘小yi’（い）’，其实原本指的是‘小chi’（ち）。”
　　……忍野同学的表情渐渐的显出了按捺不住的表情。
　　到这里，她可能已经了解到事情的真相了。
　　“那么，我们就在毕园相册里再找一次姓氏或名字中发音以‘ち’开头的人吧。”
　　百濑再次打开相册，指着名字一个一个确认。
　　然后——
　　“符合条件的只有一个人。”
　　——她的手指，停在了某个女孩的名字上。
　　“‘昭岛千寻【ちひろ】’。也就是现在的忍野同学”
　　（译注：这一次的语言诡计，已经超出了可以用注释和标音阐明的程度。如果想进一步了解的人可以看46楼。我会尽量解释，让不懂日语的人也能明白这其中如何藏有机关）
　　照片上的是——一个短发十分可爱，笑容可掬的女孩。
　　发型和现在相当不同，相貌上也能看出变化。但是，还是能在细节上发现特征，嘴角的黑痣、锐利的眉毛——说明她一定就是现在的忍野同学。
　　“……的确。”
　　手扶着脸，忍野同学吐出真言。
　　“我也是商埠幼儿园出来的，见到这个相册吓了一跳……没想到，和圭是一个组的……我完全不记得了……”
　　“就是这样。”
　　百濑合上相册，挠挠头发。
　　“我发现这件事情后，拜托与代沢相识的熟人，直接向他进行询问。这是当时的录音，请听。”
　　百濑催促着，我播放出手机里的声音文件。
　　放出的是，
　　“——我说，后来我回过味儿了。”
　　“系（是）……什么事情？”
　　这是菜奈绪和代沢圭的声音。
　　拜访时田邸的那天，后来百濑向菜奈绪请求的，就是这件事。
　　请菜奈绪向代沢圭确认“小伊”的真身。
　　“你之前，说过喜欢幼儿园时叫‘小伊’的孩子吧？这个——”
　　传出翻相册的声音。
　　“——这个昭岛千寻小女孩。也就是说，这不就是你最近交往的忍野千寻吗？”
　　菜奈绪讲出了得出这个结论的过程。说明男朋友家里有相册、看到了录像里哭喊着“背背、背背”、没有说出失恋侦探的存在。
　　“所以说啊，我看你的初恋对象一定就是这个昭岛千寻……怎样？”
　　“……不会吧。”
　　代沢圭发出了慌乱的声音。
　　然后，他可能是迷茫地沉默了一会儿。
　　“……您眼力真好……怎么连这个都能知道……”
　　好像是甘拜下风的回答。
　　“哼，女孩子对这种事情可尖着呢。话说，你之前说‘忘记了小伊的真名’？我看你根本就是还记得吧。”
　　“这不是当然的吗！”
　　代沢圭的声音非常有力。
　　“那可是初恋的女孩啊！怎么会忘记呢！可……对方倒是完全忘记我了……”
　　“想也是啊。毕竟都十多年前的事了，不记得也不奇怪了。”
　　“……虽然是这样……但是，千寻她，很多事情真的是转眼就忘……”
　　代沢圭的语气中，掺杂了些许苦楚。
　　“我的生日、交往纪念日，连这种她都完全不记得……”
　　“……你太较真啦。”
　　“是吗……可是，我不希望她忘记这些……”
　　“……唉，你的心情我也不是不能理解。”
　　“所以肯定……肯定上大学分开之后，她立刻就会忘了我……我心里放不下……”
　　——我听到了近处传来哽咽的声音。
　　抬起头，我看见忍野同学捂着嘴，眼睛里渗出泪水。
　　“……难道你……因为这个和千寻分手了？”
　　“……是的，虽然可以理解但我很受打击，幼儿园时的事情，她全都不记得了。那种伤心的事情，我再也不想经历了……”
　　“这么一回事啊……”
　　“——这样你就全明白了吧。”
　　百濑伸手去碰手机，中断了声音播放。
　　“代沢第一个喜欢的女孩，初恋‘小伊’是忍野千寻。也就是你。”
　　“……是啊。”
　　依旧捂住嘴，忍野声音颤抖地点点头。
　　“是这样……因为我忘了……圭……”
　　“就是如此。这份不安，让他决心分手吧。”
　　……房间里一片寂静。
　　整整几秒钟过去。
　　“……那，”
　　忍野抬起头，擦干眼泪。
　　“我果然……还是要和圭谈谈。”
　　她的表情，已经完全不见迷茫。
　　“圭就是这样，一直记得我……喜欢我……我必须向他道歉。而且果然我——不能就这么简单结束。”
　　“这样啊。”
　　“我想和他约好……这次一定不忘记……一定想着圭度过这两年……”
　　“我知道了。”
　　百濑嗤嗤地挠着头。
　　“那么，我的调查报告就此结束了。如何看待这件事情看你自己。但是，如果何时你的恋爱又迎来了结束，而你又不能释怀的话。请再来这里。”
　　说着，百濑的表情变得柔和了。
　　“失恋侦探，会为你恋爱的结束尽一份力。”
　　※※※
　　“初恋，果然是特别一等的事情啊。”
　　忍野同学离开活动室后，百濑挠着头发，这样说道。
　　“……怎么了，突然之间。”
　　“那个啊。以前我也说过，第一个喜欢的人是前辈。可以说我现在正在经历初恋。所以，忍野同学和代沢同学把初恋和其他恋爱作比较、更看重初恋这件事，对我来说是种新鲜感觉。”
　　“……原来如此。”
　　的确，对大多数人而言，“初恋”都是珍贵的、特别的。
　　交流过恋爱话题的朋友中，也有好几个人忘不了初恋。也有人把那时的回忆看作是珍贵的宝贝。
　　而我自己——我自己的初恋也是珍贵的、极为珍贵的回忆。
　　那是我一生都无法忘怀，塑造了我这个人的恋爱。
　　——所以，
　　“然后呢。”
　　百濑说完铺垫，接下来的话——让我心跳不已。
　　“——我很在意前辈的初恋，是什么样子的。”
　　“……我的初恋？”
　　“是的。”
　　百濑点点头。
　　“这个话题，一直都没怎么提到过，所以我非常想知道。”
　　……正如她说的，关于过去的恋爱经历，我从来没提及过。既没有说的必要，也没有合适的机会……而且最重要的，我很疑虑，把这类事情告诉现在的恋人是否合适。
　　不过，既然本人如此要求，说出来就没问题吧……我觉得知道这种事情，也算是一种加深关系的过程。
　　“……是啊，应该是小学三年级的时候吧。已经……是八年前的事情了。”
　　我回忆着当时的情况，开始讲述。
　　“对方，是住在附近的比我大的女孩。”
　　“是年纪较大的女孩吗。”
　　百濑微微撅嘴，摸着下巴。
　　“你们是经过何种方式相识的？是什么样的关系？”
　　“记得一开始……我记得是偶然在公园遇见的。那之后，常常互相借阅书籍，彼此交流感想。其实我喜欢推理小说就是因为那个人的影响。”
　　“喔，那女孩是个推理小说迷？”
　　“嗯，她也还是小学生，但是却读了很多书，所以我也受到她的影响……”
　　说着说着，心里不禁感慨万千。
　　那个时候读推理小说，就是为了能有和她交谈的机会。所以我总是请她推荐我读什么。而后来不知何时我真的喜欢上了推理小说，即使没有她我也自己去寻找过往的名作……如果没有对她的爱意，我一定不会加入推理研。
　　“是这样呀……”
　　百濑嗤嗤地挠着头，脸颊鼓起来。
　　“就是说，这是给予了前辈极大影响的恋爱……”
　　“嗯……”
　　“感觉好不甘心……居然被其他女人占了位置。”
　　见她脸颊圆圆的表情，心动的同时不禁有些莞尔。见她心生醋意，我有些高兴。
　　“好了好了，这个……没办法呀。那个时候我们还不认识……”
　　“……呜……虽然是这样。”
　　“但是从今以后。”
　　说着，我把眼神从百濑身上挪开。
　　“以后百濑给我的影响是最大的……大概会影响一生的，所以就不要在意了。”
　　“……”
　　百濑无言地挠挠头，我发现她赌气的脸颊有些泛红，反而对自己的发言感到羞涩了。
　　“……确实，是这样。顺便，关于那个年长的女孩，还记得其他事情吗？我想作为敌情观察。”
　　“敌情……呃，我想想……”
　　说着，我回忆起她。
　　“其实，我一直不知道她的名字……呃，身材非常矮，比我可能还要矮个十公分。手里总是拿着革制封皮的文库本！她的外貌和内在，有很大的差距——”
　　“——请稍微等一下。”
　　突然，百濑打断话题。
　　寡言的她这种行为非常罕见。怎么了。
　　然后向前看去的我——发现她的目光改变了。
　　“是革制封面的书，对吗？”
　　“哎、嗯，是的……”
　　“比前辈年长、皮肤白皙的黑发女孩，对吗？”
　　“嗯、嗯。”
　　“……呃，呃。”
　　少见的慌张样子，她在书包里翻找。
　　“难不成……我想难不成，那个皮革封面……”
　　她丛书包里拿出“某样东西”。
　　“……不是这个吗？”
　　她手上拿的——是有些年月的，褶皱的革制文库本封皮。
　　错不了……这是我初恋的那个她拿的东西。
　　“哎……为、为什么百濑——”
　　“是这个对吗？那个女孩拿的，是这个封皮对吗？”
　　“嗯、嗯……”
　　“那、那、那个女孩——”
　　不回答我的问题，百濑又把手伸进书包。
　　她的表情完全失去了从容，让我惶恐不安。
　　她抽出钱包，从里面取出一枚破旧的照片。
　　“——难道是她吗……？”
　　她的手颤抖不已，将照片对着我。
　　那上面映出的。
　　白皙的脸颊上大大的黑色瞳孔、有着乌黑秀发的娇小女孩。
　　——那一天，我的初恋对象。
　　而我终于发现……到了这里终于发现，她和百濑简直别无二致。
　　“这、这是怎么一回事……我完全……”
　　“这个人。”
　　百濑声音微弱，这样回答我。
　　“这个人……是八年前过世的，我的姐姐。”