　　委托人：泉川苍空
　　“几乎是转眼间的事。”
　　关于亡姐，百濑说了这些。
　　“从患病发热、送往医院到弄清病因，只坚持了几个月而已。八年前的秋天，就过世了。”
　　八天前的秋天——当时我在公园见不到她之后，没过多久。
　　在我一无所知的时候她被病魔侵蚀……悄悄撒手人寰了。
　　我深受打击。
　　茫然了。
　　突然了解到“初恋情人之死”这个事实。
　　接着我后悔了，后悔对百濑说起这些。
　　失去亲人，是我无法想象的痛苦往事。虽说是无心之失，但是我对于自己无意中提起这件事的行为，感到愤恨不已。
　　但是——过了几天后。
　　百濑本人对这件事伤感介怀的样子……完全看不出。
　　今天也是。
　　“……你好像很开心。”
　　“嗯。”
　　回家路的坡道上，走在我旁边的百濑用脸颊摩擦着书店的纸袋。
　　“这个限定版是非常难得到的。店里还有剩下真是太好了。而且说实话呢，这个漫画的主人公，相貌和性格跟前辈很相似。不由得支持起来。”
　　——知道姐姐和我的关系的当时她吓了一跳。看得出来她很震惊。
　　可是在那之后，她再没有提及的意思，完全地、彻底地回到了这件事之前的状态。
　　……是她不在乎吗。
　　虽然了解到一件令人吃惊不小的事情，但她也不以为意吗。
　　如果是这样，对我来说倒也是了却一个心结……但完全看不到变化，和对这个话题缄口不语这两点果然还是让我感到不安。
　　“……唉。”
　　微微叹气，视线从百濑身上转回前方。
　　很陡的坡道上，昨天的降雪已经全部被扫掉了。
　　……虽然有很多介意之处，总之我也一如往常就好……
　　或许什么时候，再找一个恰当的机会谈谈她姐姐比较好。但是，既然眼下百濑保持着和以往一样的的状态，那么我配合她自然也是最好的。我实在不想弄巧成拙，再做出什么伤害百濑的事情。
　　我正这么想着，视野里、
　　“……嗯？”
　　突然看到了令人好奇的事情。
　　“……百濑你看，那边……”
　　我手指前方，是个小公园。
　　公园里的秋千附近，有三个小学生模样的女孩子在说什么话。
　　——三个人都是非常惊惶恐惧的表情。
　　“这是怎么了。”
　　百濑好像也有些不祥预感，皱起眉头。
　　“看起来事有蹊跷。”
　　“希望不是卷进了什么恶性事件啊……”
　　“要过去打个招呼吗？”
　　“……就这样做吧。”
　　点头答应，我和百濑向公园里走过去。
　　只是，
　　“那个，姑且，请注意不要被人当做可疑分子报警哦。”
　　……百濑一句话，让我十分紧张。
　　“我、我知道了……”
　　的确，关于这方面，如今可是敏感问题啊……
　　“你们好！”
　　尽可能的露出开朗的笑容，我向她们三个打招呼。
　　“有什么事情吗？看上去你们有些苦恼……大哥我能帮得上的话，一定帮忙！”
　　……好，用轻快的语气间接地表达了来意。即使不能如愿，应该也不会演变成“高中男生对小女孩意图不轨”这种案件……
　　然而——
　　“……你谁啊你！”
　　——女孩子中有一个，发色褐偏金的女孩，带着充满戒备的眼神盯着我。
　　“难道是变态？想欺负我们？敢动歪脑筋，我立刻就能报警！”
　　她从裙子的口袋里拿出一件东西，仿佛警察掏证件一样——那是儿童专用的手机。（译注：听说，只是听说，这种儿童专用手机在报警通话和信号追踪方面是很强的……）
　　“啊，不是不是！真的不是的！”
　　糟糕。一上来就有被警察带走的危险……
　　“这个，我看你们是真的被吓到了……我想你们是那边稻穗小学的学生！我过去也是那里的学生！”
　　“……啊，是位毕业生。”
　　三人中的一人，一个看起来认真懂事的黑发女孩看着我。
　　“那边的姐姐，也是吗……？”
　　“嗯，是的呀。”
　　百濑之前一直拉开一步距离观望，现在也加入了谈话圈。
　　“现在是高中一年级了，四年前我还在那里。”
　　“是这样……”
　　披肩发的女孩看起来呆呆的，点点头，好像放心了。
　　“突然有不认识的大哥哥说话，吓到我了……”
　　“是这样啊。对不起。”
　　百濑弯下身子，和她们的视线高度持平。
　　“但是，你们看起来真的很害怕。他和姐姐我，实在是很担心啊。”
　　“……是嘛。”
　　褐发女孩低下眼睛。
　　虽然她满心戒备，但看到百濑出现也渐渐放松了。
　　“既然这样的话，告诉你们也可以……可以吧？苍空。”
　　“嗯、嗯……可以的，也不是要保密的事情。”
　　“知道了。”
　　得到了很懂事的女孩——苍空——的同意，茶发对百濑开口了。
　　“……这个，其实。”
　　她指着苍空。
　　“苍空收到了情书——幽灵送的情书。”
　　“……哎！？”
　　幽灵送的情书？这是怎么一回事……
　　“树利亚！还不一定真的是幽灵呢！”（树利亚的读音同Julia）
　　苍空一脸尴尬地抗议。
　　“不要再说什么幽灵啦……”
　　“但是，那个只可能是幽灵了呀！对吧，密！？”
　　“嗯……我觉得是幽灵……”
　　呆头呆脑的女孩子——密也脸色发青，点点头。
　　“如果可以的话，能详细地告诉我吗？”
　　“啊，好。昨天发生了这样的事……”
　　答应了百濑的要求，树利亚压低声音开始说明。
　　“苍空和密是值日生——”
　　——将她说的内容整理出来，大致如下。
　　昨天，苍空和密结束了整理用具的值日工作，回到教室锁好门窗，将钥匙还给老师之后回家了。
　　可是，回家途中，苍空发现作业要使用的道具忘在教室的储物柜上了。她回到学校找到老师，说明情况后请老师打开了教室的锁。
　　因为太阳已经落山了，老师也陪她去了教室。可能是准备回家，老师也拿着包和大衣。
　　打开了教室的锁，苍空拿到了储物柜上的道具。正要回去的时候——她发现自己的课桌上放着一封信。
　　——直到刚才，自己锁门的时候，还不存在的一封信。
　　她心里奇怪，打开查看，却看到了“我一直都注视着你”这种文字，意想不到的情书。写信人，没有注明。
　　这个时候，苍空终于感到一阵恶寒。
　　教室应该一直都是锁着的——是谁在这里放了这封信。
　　把情况告诉老师，在走廊等待的他也进入教室，检查了窗户和出入门口的锁，发现这里完全是个密室。
　　但是，当时老师只认为这是什么误会。他安慰因为害怕而一直目不转睛地盯着情书的苍空，一边拨打手机，检查了储物柜和放置扫除工具的柜子。
　　“什么也没有啊。怎么搞的。真奇怪。”
　　像这样，说些不在意的话。
　　但是，当他走到讲台附近，过了一会儿——他发出了惨叫。
　　“呜……呜哇啊啊啊！”
　　苍空抬起头，往老师那边一看——他的脚边，讲台的一部分，流出了鲜红的血液。
　　异常惊恐的两人连忙离开教室锁上门，逃回了自己的家。
　　“原来如此。”
　　听完说明，百濑两只手挠着头发。
　　“的确是件奇妙的事情。就像是鬼故事书上的内容。”
　　“对吧！”
　　树利亚点点头，脸上混杂着恐惧与兴奋。
　　“今天早上我听说这件事，觉得一定就是幽灵！顺便这就是那封情书！”
　　她拿出的，是个朴素的信封和里面的一枚便笺。
　　便笺上用稚嫩的笔迹写着“我一直都注视着你”“我一直都喜欢你”“我想让你知道我想念着你”和她说的一样，没有写明写信人的名字。冷静一看其实只是普通的情书，但如果放在夜晚的教室里确实有些吓人。
　　“唔，这样。”
　　百濑手上拿着便笺思索了一下——询问她们三人。
　　“呐，想不想知道——这个幽灵的真相？”
　　“啊？”
　　“哎……？”
　　“幽灵的……真相？”
　　“对。”
　　百濑点头。
　　“让我们来深入调查，看看究竟发生了什么。为什么密室里会放着情书，说不定能找到答案。”
　　“……真的吗？”
　　“真的。”
　　百濑用力地点头，回答苍空的疑问。
　　“我们——是失恋侦探。”
　　——基本上，失恋侦探是接受“失恋的人”的委托，展开调查的侦探。既没有主动提出调查的案例，也没有接受过与失恋无关的委托。
　　但是这次是例外，看来是想为了收到情书的一方来进行调查。这可能是因为百濑十分关心苍空的情况。最近，她也渐渐懂得人情世故，懂得关心别人了……
　　“那、那，拜托你们了！”
　　苍空拼命地点头答应。
　　“为什么会发生那种事，是否真的是幽灵的所作所为……我想知道！”
　　“我知道了。那么——失恋侦探百濑及其助手野野村，接受了你的委托。”
　　重新做过自我介绍后，我们首先赶赴学校实地查看现场。
　　一般来说，外来人士是不能进入学校的，但是身为OB、OG的我们没有关系。实际上，不久前我才来问候过恩师。（注：OB/OG，oldboy/girl，指毕业生或者从团体、组织中引退的人，这个称呼不限年龄）
　　个中情况先放下不谈。
　　……说心里话，我对这种事态感到淡淡的兴奋。
　　心里有点小鹿乱撞。
　　“……这是密室诡计啊。”
　　我对走在旁边的百濑低语。
　　“这可是推理小说的王冠，密室诡计……”
　　——是的，这次的调查，正是无数推理小说中都有发生的调查密室之谜。作为推理小说的铁杆粉丝，岂有不热血沸腾之理。
　　“是的。关于这方面，说不定前辈更加擅长。”
　　百濑挠挠头，微微一笑。
　　“还请您务必见微知著，勘破诡计。”
　　“嗯……我一定努力！”
　　经典密室手法的套路我脑袋里已经装很多了。
　　如果活用这些知识，过去在调查中少有建树的我，也应该能发挥作用。
　　看见小学的教学楼，我深深呼吸为自己打气。
　　“总之，我们先去来客登记处。大家就从正门进学校吧？我们很快也赶过去。”
　　在登记处碰巧遇见了过去的老师（因此顺利的进入学校），我和百濑再次与苍空她们汇合。抵达了教学楼一楼、她们的教室。
　　“就是这里！”
　　手指着教室里正中央的课桌，树利亚叫喊。
　　“这张桌子是苍空的，情书就放在这上面。”
　　“这样啊，谢谢你。”
　　说着，百濑观察课桌。
　　她观察得很慢，我则快速的确认了教室内的情况。
　　构造上，和我上学的时候没有变化。
　　教室北侧是走廊，南侧则是面向校庭的窗户。因为昨天的雪还没有被清扫，双重玻璃的对面是一片足迹也没有的雪地。
　　西侧的墙上挂着黑板，其前面是讲台、讲桌。就是这里流出了血液……应该已经被擦拭干净了，看不见血的痕迹。而黑板的反方向，东侧是学生们使用的储物柜和很高的扫除用具柜子。
　　从构造来说，可以说是全国各地都随处可见的标准布置了。
　　作为出入口，就是通往走廊的两扇门和南侧的一面窗。考虑到一楼这个位置……可推理的范围就很广了。
　　“怎么样？想到什么了？”
　　“唔，还没有什么能说的。”
　　百濑和树利亚这样说道。
　　眼角瞧着她们，我再次稍微确认了一下教室内部情况。
　　“……嘿嘿嘿嘿。”
　　一不小心，笑出了声。
　　“干什么，笑得真突然。”
　　“有点恶心……”
　　树利亚和密一脸鄙夷。
　　“你们两个不要这么说啦！”
　　苍空连忙劝阻。
　　“我知道谜底了！”
　　挺起胸膛，我对大家高声宣言。
　　“情书是如何放进密室状态的教室，我已经知道了！这果然不是幽灵，而是活人的手段。”
　　“真的假的……”
　　树利亚眼角上吊，一脸狐疑地看着我。
　　“感觉不可信……”
　　“呵呵呵，那我就开始说明。”
　　接着，我开始讲解。
　　“首先，我关注的是这个教室存在的‘出入口’。虽然是密室状态，人也必然要从入口进入，出口离开。那么，这个教室可供人出入的，无非是门与窗。”
　　我走到两个出入口中的一个——窗户的旁边。
　　“苍空，我确认一下。你昨天仔细检查锁好窗户后离开学校，之后返回的时候也确认窗户的确紧锁对吗？”
　　“啊，是的，是这样的！”
　　苍空连连点头。
　　“回家前我和密都认真确认过，再回来的时候，老师也全部检查过……”
　　“是嘛，谢谢你。既然如此，按正常思维来说从窗户进出教室是不可能的。因为窗户是锁好的。”
　　说着，我给她们演示窗户锁的开关。这种锁是通过旋转半圆形的金属部件，牵住挂钩来固定窗户的“月牙锁”。绝大多数教室的窗户，都采用这种类型的锁。
　　“但是——我从中想到了可行的方法。咳，其实是非常古典的手法。呃……谁有线吗？”
　　“啊，我有针线包……”
　　苍空走到教室后方的储物柜，从裁缝箱里拿出了线递给我。
　　“谢谢你。那么，首先将绳子在月牙锁的突起上打个结。就像这样。然后，将线的另一头这样……保持着通过窗户的缝隙中伸到外面的状态，然后把窗户锁上。”
　　进入实际操作。将在月牙锁上打好结的线，从外面拉直，固定好窗户。
　　“看到这里就明白了吧？从外面向下拉线的话，锁就会打开。然后进入教室放下情书再从窗户出去——之后向上拉线，窗户就会锁上完成密室！就是如此！”
　　“……真、真厉害！”
　　苍空感叹着，靠近窗户确认锁。
　　“这样的话……确实就能偷偷进来了！”
　　“真、真的呀！”
　　“并不是幽灵呀……”
　　看到三个人激动不已，我也不无得意。
　　哼哼，对于推理死忠来说，破解这种密室犹如探囊取物。过去的失恋侦探调查中虽然没能展现出来，但我的推理知识还是有派上用场的时候的。
　　可是，
　　“前辈。”
　　百濑看着我，轻轻挠头。
　　“很遗憾，这个推理不正确。”
　　“……为、为什么！”
　　“首先，校园里昨天傍晚下的雪还积着。昨晚如果在上面走过一定会留下脚印——但现在也看到了，窗户下面没有足迹。”
　　……和她说的一样，看过去，窗户下面是干净的雪地。
　　“所以，没有人从窗户出入这一点是可以确定的。然后是。”
　　百濑走到窗边，指着月牙锁。
　　“这个锁，是有暗阀的，如果不用手指按住，就不能开锁。所以，从外面用线把锁拉开本身就不成立。”
　　“……啊！”
　　听到这样致命性的纠正，我毫无反驳能力。
　　[[IMG,5150a75bc838eaa0ffd0c9763a449dd1,560,800,64018]]
　　
　　“看吧！果然是幽灵啊！”
　　“那，幽灵该不会还在这附近……”
　　“才、才不会呢！我觉得不会的……”
　　“大、大家等一下，我再推理看看！”
　　我连忙安慰三个惊惶的女孩，调动自己读过的所有推理相关的知识。
　　“呃，用冰做手脚……不行吧，利用发火装置把锁打开？不对，会留下痕迹……从外面把门歇下来……太扯了。有秘密的地洞……怎么可能……”
　　“果然是幽灵！”
　　“是不是该找除灵人啊……”
　　“好、好吧，改变一下思路！”（译：“把棋盘翻过来”）
　　说着，在教室里走来走去的我站到了苍空面前。
　　“苍空，假设说这封情书并不是幽灵的所作所为。”
　　“好、好！”
　　“谁会做这样的事，你能想到吗……？”
　　“……呃、呃。”
　　似乎很困扰，苍空皱起了眉头。想一想也不奇怪，“有可能送自己情书的人吗”这种问题，的确很难回答。但是，既然不能破解诡计就只有先从嫌疑人这边调查了。
　　“有一大堆啊！”
　　旁边的树利亚开口了。
　　“苍空可受男孩欢迎了！”
　　“是啊……”
　　树利亚和密连连点头。
　　“你看，足球部的——”“不，还有篮球部的前卫——”“有个当年级委员的——”
　　立刻，就列出了好几个名字。
　　依她们所说，多是体育优秀的帅哥。还真受欢迎啊……
　　但是，苍空本人却没什么肯定的意思。
　　“……啊，嗯……”
　　她惴惴不安。看来虽然受人青睐，本人却并没有那个意思。或许，她有其他喜欢的男孩。
　　不过，嫌疑人的名字已经知道的够多了。从这里着手妥善推理和展开调查就行了。
　　不过……
　　“那个，前辈？”
　　百濑提高了声音。
　　“我们再收集一些情报吧。现在掌握的情况还不足以做出判断。我想和那位与苍空一起打开教室的老师谈一谈。”
　　“啊，有道理……”
　　的确，除了苍空一个人的证言，听听大人的说法也许会有发现。
　　“……那就这样吧。”
　　我看向苍空她们。
　　“我们想听听昨天和苍空一起来教室的老师是怎么说的……知道他人在哪里吗？”
　　“啊，藤原老师在……”
　　“现在应该在体育馆吧？”
　　密抬头看我。
　　“藤原老师是话剧部的顾问……而话剧部在体育馆的舞台上练习……”
　　“哦哦！说起来他说正式演出快到啦！的确应该在那里！”
　　“这样，话剧部啊。”
　　看到树利亚也出言认可，我点点头。
　　“那我们就去体育馆吧！”
　　五个人朝着体育馆出发了。
　　苍空、树利亚、密三个人在前边带路，我和百濑跟着她们。
　　路过的走廊两侧，每间教室都是和高中不一样的色彩缤纷……心中不禁感到怀念。
　　“我和百濑，过去就在这里上过学啊……”
　　我忍不住轻语，百濑也转过头来看我。
　　“嗯，有种不可思议的感觉。”
　　“……嗯。”
　　不过五年前，我还每天都呆在这个教学楼里。而百濑四年前也还背着小书包每天来这里上学。虽然能够想象，但却毫无实感。正如百濑说的，感觉真奇妙。（译：我看你是想象了什么需要叫警察的内容……）
　　突然，百濑压低了声音，不让走在前边的苍空等人听到，说：
　　“说起来，说到小学时期。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“前辈和姐姐，是怎样的关系呢？”
　　她若无其事地，这样问道。
　　“……”
　　因为这个话题过于突然，我的思考一时间停止了。
　　……我和她姐姐的关系？
　　这是怎么了？之前一次也没提到过……为什么突然，现在问起姐姐的事情了？
　　“并没有什么特别的意思。”
　　似乎看出了我的想法，她依旧用很低的声音补充说：
　　“就是总有点想知道。说不定，有我所不知道的姐姐的另一面。”
　　……真的是这样吗？
　　真的只是，有点想知道？
　　的确，听百濑的口气感觉并非另有含义。但这反而让我觉得不自然……听起来并不像真的只是随口一问那样简单。
　　如果是这样……那我只能诚实作答了。
　　“嗯……这个说到底，我和她也并没有相处太长时间……”
　　稍微想了想，我这样回答。
　　“就是因为时间不长，我连名字都不知道……在路上见到，聊着聊着走到公园里去，就这样而已。不过，那个时候一直都在谈论阅读推理小说的事情，所以我也受她影响开始读书，这种感觉……”
　　“原来如此。那么，是‘令人憧憬的姐姐’这种感觉？”
　　“……啊，这样说也对。”
　　说完，我轻轻叹口气，又说：
　　“不过非要说的话，我也想过‘一定要保护她’。”
　　“要保护她，这样吗。”
　　百濑的声音有些意外。的确，小学男生会想要保护比自己年纪大的姐姐，这的确是有些古怪的想法。
　　“嗯，不过，当时是个孩子嘛……一时脑热，就简单地有了这种想法。”
　　……说着说着，我从百濑的侧脸中想起来了。
　　说起来，我和她的姐姐，在学校内见过一次……
　　记得是在认识后不久，某天放学后下雨。
　　而从那以后过了近十年——现在，我正和她的妹妹并肩走在这条走廊里。
　　感觉不可思议。我的初恋情人，已经不在人世的人，我居然和她的妹妹相爱了。
　　之后，又说了两、三件关于她的事情。
　　“非常感谢你。对不起，问了好多事。”
　　说着，她轻轻低下头。
　　“我真的只是有点小介意而已，请别担心。”
　　“……嗯。”
　　……虽然我答应了，但是当然不可能不担心。
　　这真的只是，她临时起意的提问吗……该不会她还暗藏着什么想法，有什么用意……
　　可是，我的疑问。
　　“啊呀……难道是，千代田？”
　　因为走廊对面走过来一位中年女性教员，擦肩而过的时候对百濑打招呼，我的疑问被打散了。
　　“啊，保科老师好。”
　　百濑停下脚步，向她行礼。
　　“是的，我是千代田。久疏问候了。”
　　她转过身来小声告诉我，“这是我二年级时的班主任”。
　　这么说起来，我好像对这个人也有印象……我上小学的时候，可能也与她说过几次话。
　　“这是你毕业之后……第一次见吧？过得还好吗？”
　　“嗯，托您的福。”
　　说着，百濑对她露出笑容。
　　“……说起来，你的变化真大呀。”
　　保科老师微微凝目。
　　“出落成好姑娘啦……”
　　“这，真的吗？”
　　“嗯，是呀。那个时候，你真是太让人担忧了……”
　　……让人担忧……吗。
　　或许，是在说姐姐去世时的状况。
　　虽然百濑现在可以平静地提及姐姐的话题……但那个时候，当然不可能冷静对待了……
　　“说起来，今天是为了什么来这里？”
　　保科老师看着我们，这样问道。百濑避过失恋侦探这一节不谈，简要的说明了情况。只说是见到有难，就主动提出帮忙。
　　“哎，你还真是善良。”
　　“哪里哪里，我只是随便地，想要做些什么而已。”
　　“即使这样也很了不起了，为了第一次见面的人这样用心……今天你们还忙，以后有机会，再慢慢聊吧。”
　　保科老师对百濑露出了温柔的笑脸。
　　“还请你多来玩。”
　　——从她的表情里，我清晰地感觉到，这位老师是真的关心着百濑的情况。她了解百濑的过去和痛苦的经历，现在也还在关心她。
　　而我——不能像老师一样对过去的事情表达关心，又完全不知道她姐姐去世时的事情。我对自己感到了无比的痛恨。
　　※※※
　　我们到达了体育馆。
　　台上有几名学生，的确正在练习演戏。
　　看得出服装和演技都下了功夫，像我这样的门外汉都能感到他们的高水平。
　　不过——他们穿的，是破破烂烂的衣服。
　　而他们发出的声音也是，
　　“呜哇哇哇！”
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　这声音说是台词，到不如说是嚎叫更为贴切。
　　“这、这是演什么戏啊……？”
　　“藤原老师——”
　　回应我的疑问，树利亚等人跑到舞台上、一名能直面看到的男性身边。
　　“喔，什么事？树利亚、苍空、密！”
　　一名身材高瘦的男性教员转过身。
　　年纪大约三十出头。长头发绑在脑后，蓄着小胡子，带黑框眼镜。
　　……给人的印象比起教师，倒更像是艺术家。
　　“你们是来看练习的吗？哦，那边的哥哥姐姐是。”
　　藤原老师注意到我和百濑，笑着询问我们。
　　“难道是这里的毕业生？”
　　“是的……的确如此。”
　　回答后，我向舞台上瞄了一眼。
　　“现在这个……是什么喜剧……”
　　“啊，这个啊！”
　　藤原老师得意地挺起胸膛。
　　“是由我全职负责脚本、演出、监督的原创剧《好僵尸》！”
　　“……好……僵尸？”
　　“对！这个戏剧讲的是比人类还要善良的僵尸加利，和街上的大家友好相处的故事。哎呀其实我啊，是个僵尸电影爱好者。每次都演这种僵尸题材的原创剧给学校和本地的观众看！”
　　“啊，原来如此。”
　　这么回事。的确，如果是僵尸的话，破烂的衣装和嚎叫声就不奇怪了。因为脸上没有相应的化妆，没有注意到……
　　不过……还真是个奇怪的人。
　　先不说僵尸电影的爱好，居然还自己创作戏剧让小学生来演……这方面，再伦理道德上过得去吗……
　　“藤原老师的剧，非常有意思哦！”
　　说话的树利亚，眼睛里闪闪发光。
　　“对对对，每次我都很期待……”
　　“我也是，虽然很害怕，但还是喜欢。”
　　“原来如此……仔细一看，的确制作的很用心。布景啊、服装啊……”
　　“嗯，不过其实还只是准备中。正式演出也快到了，有很多东西必须今天就做好……不过。”
　　藤原老师面向我们。
　　“今天，你们是来做什么的？”
　　“嗯，其实呢……”
　　※※※
　　“你们真是热心肠。”
　　说明情况后，藤原老师表示“那就说一说吧”，带着我们回到教学楼内、话剧社的准备室。
　　藤原老师坐在沙发椅子上，脸上露出和善的笑容。
　　他的周围各处随意摆放着大小道具和各种服装。破旧的洋装、巨大的眼珠，真的净是些演出僵尸题材的东西……
　　“为了不认识的孩子解开密室之谜，这可不是能简单做到的事情……啊，难道喜欢超自然现象？苍空她们，也以为是幽灵做的。”
　　“不，并不是这样……”
　　对这个问题，我找了个合适的理由解释。
　　“其实，我们是推理爱好者……对于密室自然很有兴趣。要怎么做，才能在锁上的教室里放情书……”
　　“是这样啊。”
　　藤原先生一脸接受的样子，连连点头。
　　“这种情况，的确会非常在意。真是不可思议。”
　　他开始说明了。
　　“呃，首先，苍空和密锁好了门锁，这是不会错的。回去找落下的东西时，的确是锁着的。”
　　“原来如此。”
　　对着老师，百濑挠挠头。
　　“教室里面，没有什么可疑的地方吗？”
　　“唔。发现情书之后，为了防备有可疑分子入侵，整个教室都仔细察看了一遍。但是，窗户全部都关好了，我们打开的又是反方向的门，也锁好了。当然，讲台和储物柜的里面都没有问题。完全是完美的密室状态……”
　　藤原老师念念有词地把手搭在下巴上。
　　“究竟是怎么回事呢……”
　　“苍空和密回去之后，其他人借走钥匙打开教室的可能性呢？”
　　“当然，这也确认过了。”
　　藤原老师给予肯定。
　　“这种情况，职员室管理钥匙盒的老师应该会知道的。因为有借记表，上面会留下名字。可是……那段时间没有借出过。钥匙盒本身放在负责老师的桌子里面，不可能偷偷拿出去。”
　　“所以。”
　　百濑叹了口气。
　　“从苍空她们上锁直到老师开锁之前，这是毫无疑问的密室。在这密室里，情书突然出现在苍空的桌子上，是这样吧。”
　　“是……这样吧……”
　　藤原老师说着，看向苍空她们。
　　三个人带着不安的表情，旁观我们对话的进展。
　　……他作为老师，或许想尽最大努力不让她们感到害怕。
　　“还有，据说讲坛上流出了血，我很在意。”
　　百濑继续提问。
　　“会不会是看错了，其实流出的是水或者红色的颜料？”
　　……对了，注意力都被密室吸引，完全忘到脑后去了，其实还有流出血液这件事情。感觉这一边，更难调查出真相。
　　“唔，虽然不知道是不是红色颜料，但至少不是水。教室里还开着灯，今天早上也确认过。那肯定是红色的液体。”
　　“嗯。”
　　“不过……应该不是真正的血吧。第一眼的时候虽然吓了一跳。”
　　“那么老师。”
　　百濑看着老师，摸着下巴。
　　“也可以认为那个状况并非幽灵造成对吧。”
　　“当然可以。”
　　藤原老师表达得很干脆。
　　“我知道苍空她们因为幽灵在担惊受怕，而我自己也在创作僵尸故事……但是，到头来这次的事情，更像是拙劣的恶作剧，所以才搞的像是密室诡计。幽灵这类东西，果然只存在于架空故事里。”
　　虽然让我觉得有点遗憾，藤原老师话尾处又补了一句。
　　……竟是正常的思维方式，真令人意外。因为我对他有些怪人形象的先见，略感惊讶。
　　“顺便，刚才一看，教室里已经没有了红色的液体，那个后来怎么样了？”
　　“今天早上我擦掉了。毕竟，必须在学生们上学之前把那个处理掉啊……当然了，如果是真正的血液的话肯定要保持现场，恶作剧自然要擦掉。”
　　“这样啊。”
　　百濑挠挠头发。她保持这样过了一会儿之后。
　　“那，我要问的就这些，实在感谢您。”
　　说完她从椅子里站起来，深深地低下头。
　　“此外我还有一个请求。这件事情可以让我多花一些时间调查吗？不论如何，我实在很介意真相。”
　　“啊，没关系。我也想更仔细地了解情况。如果明白了原因或是促成结果的线索，能告诉我的话就感激不尽了。”
　　“我知道了。”
　　离开之时，在话剧社准备室的门口，藤原老师对苍空她们露出了微笑。
　　“没有什么好怕的。”
　　“……真的吗。”
　　“嗯，这一定只是恶作剧。绝对不是幽灵的行为。”
　　※※※
　　“今天就到这里为止吧。”
　　沿着走廊向出口走的路上，百濑对苍空她们说：
　　“要调查的地方已经看过一遍了，再过不久天也要黑了。”
　　……苍空她们的表情依旧能看出些微的恐惧。确实，这种状态下天黑了没法回家。
　　“明天再继续调查吧。”
　　“我知道了。”
　　苍空点点头。
　　“对不起，千代田姐姐，野野村哥哥……麻烦你们了。”
　　“不会，没关系的。是我们自己想做的。”
　　在学校正门前，百濑和苍空交换了联络方式（出于各种考虑，没有和我交换……），然后我们目送她们回家。
　　等到她们的身影已经看不见了之后，我看向百濑，说：“好了，我们也回家吧”……但是我注意到，百濑低着眼睛，挠着头。
　　这种时候的百濑——是在全力思考事情。
　　将之前得到的情报汇总，寻找解决问题的突破口。
　　接着果不其然。
　　“我想，我现在想到了一个可能性。”
　　她抬头看着我。
　　“虽然不确信，但我觉得根据情况可以得到证实。所以——”
　　说着，百濑再次往校内走去。
　　“稍微去确认一下吧。现在的话，应该比较容易掌握事实真相。”
　　“……好，走吧。”
　　我和以往一样不明白她想到了什么，跟着她走进学校。
　　※※※
　　“……哎哟，又怎么了？”
　　再次见面，他——藤原老师从话剧社准备室走出来，提出疑问。他修长的身躯，不知为何穿着刚才没有的围裙。
　　“苍空她们已经不在了……有什么事情？”
　　“这个嘛，其实是有问题想问。不过对不起，您似乎已经开始工作了。”
　　百濑盯着围裙。
　　“啊，虽然开始了……说几句话还是完全可以的。”
　　“这样啊，谢谢您。”
　　说着，百濑行了个礼。
　　然后她说——
　　“——果然，制作血浆的时候必须小心注意，不能溅到衣服上。”
　　——她若无其事地，这样说了。
　　……血浆？
　　为什么会突然说到这个词语？
　　而老师，露出了震惊的表情。
　　“……真亏你能知道。我现在，正在制作血浆。”
　　他的脸上，露出了自得的表情。
　　“嗯，关于这个呢。”
　　百濑开始说明。
　　“之前在舞台的排练，我从旁观察了一番。服装和背景已经全部完成，应该是很接近正式演出的排练了。既然已经临近发表，也有可能就是最终彩排。可是，明明做了这么多准备，学生们的脸上却没有僵尸的化妆。而老师说过，有必须今天完成的工作。因此，我猜测是血浆——”
　　百濑盯着老师。
　　“——我认为，昨天在教室里撒出去的的可能就是演出用的血浆。”
　　……哎！？
　　……怎么回事？
　　撒出去的？我听不懂她的意思……
　　“……露馅啦。”
　　“其实呢。我也并没有十足把握，但现在看老师的反应，应该大致无误了。”
　　看着老师苦恼地挠着头发，百濑轻声说。
　　“你们，还是先进来呆会儿吧。我有很多想问的，也有很多想说的。”
　　老师又一次把我们领进了话剧社准备室。
　　“首先我想问的。”
　　老师坐在沙发椅上，上半身向前一伸。
　　“你是怎么想到‘是他做的’。的确，没有做什么保密工作，但也不是浅显易见。还请你务必要告诉我。”
　　对这个问题，百濑首先这样回答。
　　“听苍空她们说明情况之后，首先我就有了一个疑问——为什么情书的送信人会把教室变成密室，这个疑问。”
　　“嗯。”
　　“动机，是吗。”
　　百濑说出自己的思路。
　　“如果想假扮幽灵惊吓别人，何必选用情书作为内容，直接放下恐怖内容的书信就行了。可是，从那封信的内容上看只是非常单纯情书。反过来想，要传达爱意并不需要密室这种状况。更不用说流血这种事，只会起到反效果。因此，我这样想——密室是无意间形成的。密室的形成并非情书的主人有意为之。”
　　“……喔。”
　　……原来如此，百濑是从这个切入点思考密室的……为什么，这间教室非要变成密室不可。
　　和我一开始思考诡计手法的思路，正好相反。
　　“如果是这样，犯人就是在‘形成密室之前’进入了教室，在‘密室解除之后’离开了教室，这样思考或许比较自然。比如说——苍空她们锁上门之前已经留在教室里，等她们走后把情书放在桌子上，老师把门打开之后再离开教室。当然，一般情况下这是不可能的。不可能没有注意到教室里还有人就把门锁上，开锁之后苍空和老师更不可能注意不到其存在。藏身之处，的确存在。能放下扫除工具的柜子大小也能装下一个人。讲台下方的空间也能藏身。但是，老师确认过那里，得知那里并没有人。”
　　所以，百濑话题一转，清楚讲明。
　　“我，开始怀疑老师。”
　　“……”
　　老师一言不发，看着百濑的眼睛。
　　“我先整理一下事情经过吧。‘某个男孩’为了把情书放在桌子上，放学后呆在教室里。但是，听到走廊里传来了苍空和密的脚步声，他慌张地藏进了扫除工具的柜子——就这样，门被锁上了。女孩们离开之后，他虽然从柜子里出来，却发现自己被锁在教室里。教室的门是只能从外面打开的类型。也不好打开窗户回家，因为窗户从外面锁不上。男孩姑且在桌上放下情书，开始考虑怎么办。一段时间之后，再次听到了老师和苍空的脚步声，男孩再一次藏在扫除工具的柜子里——以上，就是我对情书如何放在密室里的桌子上的猜想。”
　　……原来如此。的确，依这个经过，就会发生“明明锁了门却出现了情书”这种情况。
　　问题是……那之后男孩怎么样了。
　　难道……在教室里呆了一晚上？
　　“在这里，我把目光放在了老师身上。听到苍空请求打开门锁的要求，老师你做好回家准备后前往教室，发现了放在苍空桌子上的情书。这个时候，老师是不是已经知道男孩留在教室里了？接着，在苍空被情书吸引了全部注意力的时候，老师操作手机同时在教室内检查。这个时候，确认了扫除工具的柜子，发现了里面的男学生。你给他看手机上刚写好的信息。信息的内容，多半是‘不必害怕’，以及——‘我会吸引注意，趁机逃走’。然后老师你——”
　　百濑的手指着老师身边的工作桌——上面放的是，放有血浆的塑料瓶。
　　“——把偶然带在身上的，用于僵尸化妆的血浆洒在讲台上，吸引苍空的视线。借此让男孩逃走。”
　　这就是经过。说完，百濑嗤嗤地挠挠头。
　　“这个猜想，符合事情经过吗？”
　　“……你还真不简单。”
　　藤原老师扶着下巴苦笑。
　　“虽然我不觉得天衣无缝……但居然被看得这么透彻……”
　　果然……跟百濑说的完全一样。锁在教室里的男孩，被老师救了。
　　“唉，那个男孩呀，虽然胆子小但心地很好……因为我很了解他喜欢苍空，所以这次想要放他一马。”
　　……唔。本想传达心意却发生意外，确实很可怜。藤原老师会有这种想法，我可以理解。
　　但是。
　　“关于这个逃跑方法，我有一点疑问。”
　　百濑说着，歪歪头。
　　“我认为不让苍空发现、同时让男孩离开教师的方法，应该有很多种才对。”
　　“……是啊。”
　　藤原老师的表情黯淡了一点。
　　“比方说，不必利用血浆。只要先让苍空回家，之后再放男孩回家就行了。可是，老师却当即设法让他离开教室。这是因为事出突然慌不择路吗，还是因为——想要试试刚做好的血浆，是哪个理由？”
　　“是前者……虽然我想这么说。”
　　藤原老师叹口气。
　　“说实话。想让不知情的学生看看我制作的血浆、看看他们的反应。这样的想法并不能说完全没有。虽然真的事出突然，但说是无心行为就是在撒谎了。但是现在……我真心在后悔，不该让苍空、树利亚、密她们那么害怕。”
　　……原来如此。
　　的确，让自己的女学生们这样恐惧，作为教师只能说是失职。更不用说本有避免这种情况发生的处理方法。现在他尽力安慰苍空她们不必害怕，也是这个原因……
　　“接下来，老师打算怎么办？”
　　“总之，我想要维持现状。”
　　藤原老师抱着胳膊。
　　“本来，我想要说出一切事实并道歉。情书不是幽灵而是活生生的男孩留下的，讲坛上的血是我制作的血浆。但是这样一来，就会给情书的主人——雾岛君带来麻烦。”
　　“原来如此。”
　　“所以，我想先和他商量一番。”
　　……唔，确实有这样做的必要。
　　这位雾岛君，毕竟只是想让苍空知道“有人喜欢你”而已。可如果要讲明一切就必然逃不开“情书的主人是谁”这个问题，继续隐瞒就会很困难了。
　　这样一来，就不能凭老师和我们单方面的想法决定是否说出一切。
　　“……所以呢，虽然你们也是为了苍空来调查事情的真相。”
　　藤原老师双手合十，低头恳求。
　　“可以……暂时对这件事保密吗。”
　　总之先观察情况。得出了这个结论，我和百濑准备回家。
　　“不好意思啊，让你们费心了……”
　　“不会不会，事出有因嘛……”
　　我对藤原老师笑了笑，而我旁边的百濑……百濑她正环顾四周。
　　“……怎么了？”
　　“那个，我在想围巾放在哪里了……”
　　说起来，到这里来之后就瞧不见百濑的围巾。大衣倒是挂在沙发椅子背上。
　　“哦，放在哪儿了……”
　　“我也找找。”
　　连带藤原老师，三个人在周围找了一会儿。地上、准备室的走廊，都没有见到围巾。
　　不过。
　　“……千代田，那个。”
　　藤原老师指了指百濑放在准备室地上的书包。
　　书包侧面的口袋里——能看到叠好的围巾露出的一角。
　　“啊……”
　　百濑报过去确认书包。
　　“不、不好意思……”
　　说着低下头，脸上泛红。
　　“完全忘了，自己把围巾收在这里……”
　　——从以前开始，百濑就是这样。
　　一心沉迷在推理中，看不清周围情况，连连犯些小错。
　　……说实话，不久之前我还觉得她这种粗心大意很烦人。每次帮忙的时候，都心想偏偏我倒霉……感到不满。
　　可是为什么呢，最近我觉得这样的百濑真可爱。
　　连这样不小心的地方也让我心动。我感觉到，胸中又涌起一阵暖流。
　　——但是。
　　——就在这个时候。
　　在我神思荡漾的脑海中——“某个预感”突兀地出现了。
　　没有铺垫、没有征兆，
　　出现了“最糟糕的想法”。
　　心脏像警钟一样响个不停。
　　罪恶感像落入水中的黑墨一般在胸中扩散。
　　像是发了烧，视野模糊了。
　　“……前辈？”
　　发现我的样子有古怪，百濑看了我一眼。
　　“你怎么了……？”
　　——首先感受到的是“不可能是这样”这种否定的情绪。
　　我和百濑，一直都在一起。相识、相知、相恋。
　　可是，这份感情……不可能是“那种东西”……
　　“……前辈？喂，前辈？”
　　可是，刚一想到“这种可能性”，它就在我心中逐渐扩大。愈发沉重，无法忽视。
　　那么，如果真的是“这样”……我做的事情是何等过分啊。
　　这是多么过分的背叛……
　　“前辈！”
　　“——啊！对……对不起。”
　　百濑抓住我的肩膀，终于让我回过神来。
　　“你究竟怎么了。样子很奇怪……”
　　“没、没什么……只是，稍微想点事情……”
　　“可是，脸色很差哦？真的不要紧吗？”
　　连藤原老师，都但心地看着我的脸。
　　“要去保健室吗？我想现在看护老师还在。”
　　“不、不用，我不要紧……只是最近，有点睡眠不足……”
　　“是嘛……只是这样倒还好……”
　　老师这样说。而旁边的百濑，则盯着我的眼睛。
　　随后她低下头，头发挠得乱糟糟的。伶俐的表情——有一点扭曲了。
　　……她，发现了吗？
　　她知道了……我现在在想什么？
　　不，冷静想想这个可能性应该很低。又不是超能力者，不可能读懂人的心思。
　　可是……我的心还是被不安笼罩。
　　如果是百濑……如果是一直以来解开了无数失恋真相的百濑，或许能洞察我的心情。
　　而就在这时——
　　“……是电话，雾岛打来的。”
　　——看到我们这番对话茫然无措的老师，拿起手机这样说道。
　　“对不起，我稍微出去一下……”
　　※※※
　　第二天。
　　小学附近的公园里，我和百濑与苍空一并坐在秋千上。
　　“——事情经过就是这样。看上去是个密室，其实是老师帮助男孩逃跑了。”
　　“……是、是这样呀。”
　　苍空的表情很认真，反复点头。
　　——结果，百濑还是把昨天查明的密室真相，告诉了她。
　　但隐瞒了情书的主人。
　　不过——
　　“所以，今天有一个人，想要和苍空说说话——雾岛君！”
　　应百濑的呼唤，一个看上去懦弱瘦小的眼镜男孩——雾岛君，从阴影处走出来。
　　——雾岛君希望，能向苍空陈明一切。
　　似乎，他本人对于没有写明情书的发信人、以及惊吓到苍空等人的事情后悔不已。经过多番心理斗争之后他决定阐明事实，为了承担责任而与藤原老师取得了联络。
　　不过，要说明密室的形成原因，对于苦恼担忧的他就有些难了。
　　所以只有这一部分由百濑接手。
　　“呃、呃……苍空……”
　　雾岛君满脸通红，对苍空开了口。
　　“对、对不起……吓到你了……那个，全都、是我的错……”
　　然后，
　　“嗯、嗯……不是故意的……没关系了……”
　　坐在秋千上面对雾岛君的苍空，表情比雾岛君还要紧张。
　　“那个，我想让你知道……细谷君、赤塚君，不止他们这些帅气的男孩……像我这样、虽然不起眼的人也……有一份心……想让你知道……”
　　“嗯……”
　　“所以……虽然你也许已经知道了……”
　　雾岛君的声音在颤抖。
　　“我喜欢苍空……”
　　“……”
　　“……那个……以后，希望你也和我做好朋友……”
　　苍空慢慢地抬起头。
　　但又有些羞涩，眼睛从雾岛君处别开。
　　“嗯……我也，想和你做好朋友……”
　　她用同样颤抖的声音，说道。
　　——突然间，我这样想。
　　喔，苍空喜欢的人——或许就是这位雾岛君。
　　正因为她喜欢雾岛君，当时听到那些情书主人的候补，才并不怎么高兴……也许。
　　……胸中一阵绞痛。心中生出痛苦的自我厌恶。
　　和他们相比，我——
　　和这般清纯的两个人相比，为什么我——对百濑却有着“这样的感情”呢。