　　委托人：千代田百濑
　　和前辈分手的那天晚上，我哭了。
　　我蜷在被窝里，无法遏制声音地哭泣。
　　放声大哭，泪流满面。
　　胸中感觉既悲伤又痛苦，心里备受煎熬。
　　我的初恋。
　　以为会持续一生的感情。
　　用会令人晕眩的最糟糕的方式结束了。
　　这一年，只不过是场梦。
　　是决定扼杀自我活下去的我，不小心做的一个长梦。
　　“他也离我远去”，就是最好的证据。
　　前辈需要的是我的姐姐，不是我。
　　聪明的、坚强的，比我好上一万倍的的姐姐。
　　结果——谁也不需要我。
　　当然了。
　　会那样伤害自己恋人的女人，没有资格和谁在一起。
　　这正是前辈在最后，亲身向我证明的事实。
　　从今往后，我不会再喜欢任何人、不会再对人敞开心扉、独自一个人走完一生吧。
　　这真是，太过悲伤了。
　　而更让我悲伤的，是“和前辈分手了”这个事实，痛苦得好像心就要裂开了。
　　和他一起上学、在活动室里悠闲度日、共同进行调查，都再也不可能了。
　　为何要让我知道这些快乐。
　　如果会变成这样。
　　如果恋爱会结束。
　　什么前辈，不遇见他该多好。
　　什么幸福，不知道该多好。
　　——我究竟哭了多久呢。
　　窗外天空泛白的时候。我的心，又再一次完全冰结了。
　　再也不去想和人亲近，追求幸福的事情。
　　已经无所谓了。
　　只要像姐姐一样活着。
　　每个人，都是那么希望的。
　　其他什么都不要、也都不想要，我也没有得到的权利。
　　我这样想着。
　　就好像——和前辈相遇之前的那个时候一样。
　　※※※
　　一夜未能合眼，我前往学校。
　　抬头望天已是万里无云的晴天，这反而莫名显得做作，令人厌恶。
　　回想起来，已经很久没有一个人上学了。像这样的上学路上，旁边一直都有前辈陪伴。
　　这并非是感到了寂寞。
　　可是，我又隐约意识到自己已经形成了习惯，走路时总会走在人行道中间，好留出他的位置。
　　到教室了。
　　刚坐到自己的座位，近处的志穗里——我的挚友四十八愿志穗里和几个朋友，似乎正在严肃地谈论什么。
　　“——可是啊，那是电视里才会有的表演吧，现实中哪会有那种揪心的分别啊？”
　　“这可不好说，我中学的时候就经历过……”
　　“真的假的……这也太……白白！？”
　　志穗里瞄了我一眼，脸色大变。
　　“你脸怎么煞白啊！？怎么了？”
　　——原来如此，我现在气色不好。
　　因为睡眠不足吧，说来身体已经完全垮了。因为我一直精神恍惚，倒是没什么感觉。
　　但是，对很紧张的志穗里——
　　“没事，我很好。”
　　——我淡淡地回答她。
　　“……啊？这怎么能叫很好啊！”
　　“真的没事。”
　　我和她，已经大致交好快一年了。她是我和前辈刚刚相遇之后第一个结交的朋友。我和她之间感觉是无话不谈。
　　可是——这种关系也结束了。
　　我已经，不想再和任何人接触了。
　　“……如果身体不好，我带你去保健室吧？”
　　志穗里还不死心，又重问了一遍。
　　“你这明显是有事吧……？”
　　“……”
　　“说啊……？”
　　注意到发生特别情况，同学们的视线开始聚集过来了。
　　我不想惹人眼目，想尽早结束对话。
　　尽然如此——简明地说明情况，是最佳手段。
　　“我和前辈分手了。”
　　“……啊！？”
　　我短短一言，让志穗里双目圆睁，大叫一声。
　　“分手！？”
　　——我们立刻就成了同学们的视线焦点。
　　糟了，事与愿违。
　　“……什么时候！？”
　　“昨天。”
　　“为什么，谁提的，谁说要分手了！？”
　　“我们双方。”
　　“……等、等等啊。”
　　志穗里完全混乱了，手扶着额头。
　　“这是啥意思，完全搞不清楚……着，我还觉得你们一定一帆风顺，我安静看着就行了……”
　　“……”
　　“……你和前辈好好谈过吧？”
　　“虽然没谈过。不过，无所谓了。还有，别吵了。”
　　“……这叫什么事啊！”
　　志穗里从椅子上站起来。
　　“你让我怎么能不吵吵！你们这怎么成……一定要好好谈谈才行！”
　　“不用了。我们都明白了。所以，别管了。”
　　“你在说什么啊！”
　　志穗里抓住我的手腕。
　　“现在就去问他！揍他一拳，让他把话全吐出来！快跟我——”
　　“——我说别管了！”
　　[[IMG,f0a6f8622705495bd96dc7f5422e815c,560,800,57402]]
　　
　　我甩开了志穗里的手。嘴里发出的声音是如此之大，连我自己都有点诧异。
　　她的眼睛睁得圆圆的，僵在那里。
　　“够了，别管我了。别来和我说话。”
　　“……为、为什么……”
　　眼看着志穗里的脸上一点点没了血色。
　　“什么叫‘别来和我说话’……我真是搞不懂……”
　　“全都结束了。失恋侦探、我和前辈的关系、还有其他一切。”
　　“什么叫结束了……连我也算吗。”
　　“对。”
　　“……为什么。”
　　志穗里的眼睛滚落数颗泪珠。紧跟着，泪水沿着脸颊而下。
　　红润的嘴唇颤抖着。
　　“……发生什么了……告诉我……总可以吧……”
　　——我一点都不心疼。这样说，当然是假话。
　　然而这才是——我们本应该具有的距离感。
　　我——不应该是志穗里的朋友。
　　志穗里呆在那里站了一会儿，最后放弃等待我的回应，咬咬嘴唇回到自己的座位去了。
　　我瞧了几眼那个背影，然后把视线收回到桌子上。
　　※※※
　　几天过去了。
　　放学后，我呆在推理研活动室里，一个人呆呆的看着窗外。
　　分手的第二天，我收到前辈发来的短信，“我不会再去活动室了，你自由使用吧”。所以这间屋子就归我使用了。
　　放学之后在这里呆上一会儿，是我这几天的日常一环。并非对过去有所留恋，不过，根深蒂固的习惯要改起来可不容易。
　　我就这样，无所事事的度过每天。
　　来学校、上课、和谁都不说话、来这里什么也不做、然后回家的每一天。志穗里已经不再跟我说话了，跟着其他同学也不再说话了。在大家面前发生那种不愉快，会变成这样想来也是理所当然的。
　　形式上，我成了唯一一个推理研的部员。既然如此，我就不应该发呆而是读一读推理小说吧。即使在模仿姐姐的意义上，我也应该接触推理小说。
　　可是，我实在没有那个心思，所以心如止水的——看着宇田路冰雪消融的街道。
　　今天天气依然晴朗。
　　眺望下去，能看到路上一边开心聊天一边回家的学生们。或者说，感觉就像是另一个世界的景象——这种日子，会一直持续到毕业吧。
　　无聊的、安稳的、无味干燥的每一天，会持续到我离开这个学校之前。
　　不，或许并不是直到毕业、而是直到我死。既然姐姐不会再回来，这个阴影就会永远缠着我。
　　但这才是，周围人要求的，我的生存方式。
　　事到如今已经无法挽回，我也不想挽回。
　　这时，背后的门发出了打开的声音。
　　“你好。”
　　我转过身，那是一位身材高挑、大和抚子式的女学生。
　　矜持谷摩绪站在门口。
　　她过去曾是失恋侦探的委托人、也是前辈的同班同学、还是位美人。
　　优雅的脸庞保持着恬静的微笑，她颔首询问。
　　“我可以进来吗？”
　　……虽然不知道她来干什么，但没有拒绝的理由。
　　我答应了她。她安静的走进房间，坐在我面前的椅子上。
　　然后。
　　“……最近，野野村似乎不再到推理研来了。”
　　保持着一种闲谈式的口吻，矜持谷如此说道。
　　“发生过什么吗？”
　　原来如此。这个人也注意到了我们关系的变化。然后，来找我确认变化的原因。
　　……我该怎么回答呢。
　　气氛并不沉重。掩饰过去或许最好？又或许该做的彻底些，直接无视她比较好。像她这样知书达理的人，不会像志穗里一样穷追不舍。
　　可是……这种完全不含恶意的视线，却让我有种不能用拙劣伎俩逃避的念头。这个人，骗不过的。
　　“我和前辈，分手了。”
　　“这样。”
　　我简短回答。矜持谷的反应并不吃惊。
　　“因为什么呢？”
　　“……有很多原因。”
　　“是嘛……”
　　矜持谷轻叹一声。
　　对话暂时中断。
　　……怎么了。矜持谷，她在想什么。
　　或者，她并没有特别考虑，真的只是一时好奇问问而已……
　　“……顺便，千代田。”
　　矜持谷再次对我说。
　　“我现在正在等朋友把事情做完，教室里人太多不安静。让我在这里待一会儿好吗？”
　　——这个意想不到的问题，让我很困惑。
　　待在这里好吗。
　　……或许该拒绝她。
　　虽然我让她进房间，但本来我就不应该和这个人拉近关系。毕竟连对待志穗里，都已经那么冷淡了。
　　可是。
　　“……请便。”
　　我下意识的，这样回答了。
　　“好，谢谢你。那我就打扰了。”
　　她微笑着，从书包里取出文库本……开始安静的读书。
　　……为什么呢。
　　为什么会变成这样。
　　我本想尽可能的与他人保持距离的……
　　不过，这种寂静。矜持谷在这个狭小的房间里，并没有让我感到不愉快。
　　我把视线重新投向窗外，又开始发起呆来。
　　大约过了两个小时。
　　夕阳西下，照映街道的光线渐渐泛红。
　　可是矜持谷——仍看不出离开的意思。
　　“请问。”
　　我不由得向她询问。
　　“怎么？”
　　“你真的在等朋友吗？”
　　“真的。”
　　说着，矜持谷挽了挽耳边头发。
　　“和我约好一起回家的朋友有学生会的工作，所以必须要到很晚。不过……我在这里，并非只有这个理由。”
　　……果然。
　　不管怎么看，她的样子都不像是单纯在等朋友。
　　“……还有什么其他理由呢？”
　　“这个……虽然只是我的个人观点。”
　　矜持谷把文库本放在桌上，面朝着我。
　　“当一个女孩子心思凝重的时候——我觉得，最好有个人安静地陪着她。”
　　——这句话让我心中一惊。
　　心思凝重的女孩……
　　是在说……我。
　　“瞒着你很对不起。不过呢，现在的千代田，看上去心里装了太多太多的事情。可是，似乎又不想向人求助。所以我想，我陪着你，如果有想说的对我倾诉就好了。”
　　矜持谷稍稍抬起头。
　　“你看，我失恋的时候你不也帮过我吗？所以千代田有什么事的时候，我也想出一份力……难道，妨碍你了？”
　　“不、不会，并没有妨碍我……”
　　……听她这样说，我感觉到了。
　　或许我的内心里，的确这样希望。
　　告诉她我和前辈分手、没有拒绝她留在这里——都是希望她能陪着我。
　　当然这也是……本不应该的。
　　对前辈恶言相向、连志穗里都拒之门外的我，现在又怎么能和他人亲近。
　　可是，我还是——介意矜持谷的想法。
　　经历过残酷失恋的矜持谷，我想知道她对我的失恋有何看法。
　　“……和我说一说，好吗？”
　　仿佛看穿了我的心思，矜持谷注视着我。
　　“如果不介意，我愿意听你讲。当然了，我不会勉强你。”
　　……我想了几秒钟，下定决心。
　　“……那么，听我讲一点点……可以吗……”
　　我惶恐地询问她，矜持谷清了清嗓子，挺直身形。
　　“——我很乐意。”
　　——我开始把一切告诉矜持谷。
　　告诉她我有个姐姐，姐姐十分受人敬仰，以及姐姐病故的事情。
　　然后——前辈过去曾仰慕姐姐的事情。
　　矜持谷凝神静听，时而蹙眉。
　　“我觉得，他一定是那我和姐姐做比较。”
　　等我说到这里，活动室内的阳光已经转为橘色了。
　　“就像其他人一样，比较我和姐姐，认为姐姐更优秀。所以前辈才会得出分手的结论。而且我也，因为对这种比较感到痛苦，对前辈恶言相向。”
　　“是这样啊……”
　　“所以，我想今后不再与人深交。连好朋友，前几天都不再来往。从今以后，我会一个人生活。”
　　“原来如此。”
　　点点头——矜持谷挽着手臂，眼神下落。
　　然后，慢慢从椅子里站起来，走到我的面前——
　　“……这真是……很辛酸吧。”
　　——手绕到我的背后，轻轻地抱住我。
　　“矜、矜持谷？”
　　温暖柔软的感觉包裹全身。
　　闻到的，温和的香气。
　　被前辈和亲人以外的人拥抱是第一次——我有些慌张。
　　“怎、怎么了……？”
　　“……如果你反感我会松手。”
　　“我……并不反感。”
　　“是嘛。那。”
　　她的手臂加了些力气。
　　“像这样待一会儿吧。”
　　她在我耳边轻轻说。
　　……我做了一次深呼吸。
　　和拥抱前辈的感觉不一样，柔软的感触。矜持谷虽然高挑，但果然与男孩相比身体更柔软舒适。美丽的黑发有香波的味道，让我觉得有些昏沉欲睡。
　　——接受吧。
　　这个时候——我心里完全接纳了她。
　　“……你怎么看呢。”
　　她依旧拥抱着我。我问她。
　　“前辈和我分手的事情，你怎么看呢？”
　　“……这个。”
　　矜持谷摸摸我的头。
　　“我当然不可能了解你们两个人所有的心思，不能信口胡言。特别是千代田你，经历过我无法想象的辛酸故事。经过这些做出的判断，我无法评价。只是。”
　　她松开怀抱，眼神下落。
　　“我觉得……野野村他把谁和谁作比较这种事，我有些不解。”
　　“……为什么这么说？”
　　“他呀，既善良又认真吧？有点迟钝，也会犯傻，但基本上是个好青年。”
　　说着，她走到窗边。
　　“这样的野野村会把任何人作比较，然后抛弃一方这种事，我无法想象。这不只是因为他的善良，还有他没有那么多心思的意思在里面。”
　　“……啊。”
　　……这，或许并没说错。
　　那个少根筋的前辈，居然会做出这种小肚鸡肠的事情，确实有些奇怪。我一心钻在“被比较了”这一点上，竟没有意识到。
　　“所以，他会提出分手，我想恐怕有其他原因。有什么符合他风格的理由。不过。”
　　矜持谷背对夕阳，转过身来。
　　“这毕竟只是我个人的感想。并不一定正确，我也不强求一定要调查清楚。”
　　“……这样啊。”
　　听她的口吻和志穗里大不相同，我暗暗感到安心。
　　矜持谷这种不逼迫、不远离的态度，让现在的我心里非常安然。
　　“应该说，我觉得千代田没有必要这么急躁，现在就下结论。”
　　“……这话的意思是？”
　　“我的意思是，时间还很长。”
　　矜持谷慢慢走到我身边。
　　“比方说，我和野野村距离毕业还有一年。有这么久的时间，野野村和千代田你们的心情都会发生什么变化吧。那个时候得出的答案，也可能才是正确答案。所以。”
　　她站到我面前，牵起我的手。
　　“现在首先，慢慢把心放平好吗？我们可以再去喝茶，也非常欢迎你来我家玩。心里有什么决定，那个时候再说也不晚，不是吗？”
　　……有一点点。
　　我感觉到矜持谷的话，让我的心境发生了变化。
　　的确，也许没有必要现在就下定论，也没有焦急的必要。
　　虽然状况依然糟糕透顶，但是首先，把心情平缓下来或许是对的。
　　像她说的……一样。
　　“……谢谢你。”
　　我低头行礼。
　　“我会冷静下来，考虑各方面事情。真对不起，有劳你费心了。”
　　——想来，到这个房间来的时候，矜持谷或许已经决定要这么做了。
　　她察觉到我和前辈之间发生了不愉快吧。在此之上，来探望我的样子，打算尽力所能及之事。
　　“真是，太谢谢你了。”
　　我诚恳地，再次向她道谢。
　　不过，矜持谷的表情却有点惊讶。
　　“怎么了吗？”
　　“……不，我在想，千代田你变了。”
　　……变了？
　　“……我什么地方变了呢？”
　　的确，我也觉得这几天我变了。身边的环境改变了，我自己也有巨大的变化。不过，矜持谷所指的似乎并不是这个。
　　“这个呀。”
　　挽着手臂，矜持谷回答说：
　　“我委托你的那个时候，我对千代田的印象更多是‘奇怪的女孩’。要形容的话……多亏野野村扶持，才勉强可以调查，这样的感觉……说了很不礼貌的话，对不起。”
　　“没关系，请别介意。而且你说的并没错。”
　　确实，那个时候我就是无法一个人调查的女孩。没有前辈，昏头昏脑连提问题都不行，立刻就会被人发现是失恋侦探。
　　“当时的千代田，我感觉不会像这样道谢。当然，毕竟只是感觉，实际如何我也不清楚……但至少，我是这样看的。不过现在，你能明白我的用心，还向我道谢……是有这样的变化——”
　　矜持谷眯着眼睛。
　　“——果然，是因为开始和他交往了吧。”
　　……或许正如她所说。
　　与前辈在一起的日子里，我可能改变了。
　　比起以前，更懂得关心别人。
　　以及——喜欢一个人，还希望他喜欢我。
　　就在这时，矜持谷制服的口袋，传出震动的声音。
　　“对不起”，她道歉之后，摁下通话键，把手机放在耳边。
　　“你好？嗯，我现在不忙——”
　　见她开始打电话，我侧过身，重新望向窗外。
　　今后……我想就允许自己暂时放松一段时间吧。
　　就像矜持谷说的一样，用些时间来思考许多事情。
　　自己改变了，情况也改变了。
　　那么，我就按照我自己的节奏来，重新思考自己应有的生活。
　　到那时再决定——一切也不迟。
　　“——哎，不会吧。”
　　矜持谷的声音略带紧迫，我转过身去。
　　“怎么会……太突然了。情况属实吗？”
　　她表情严肃。这是怎么了，感觉情况不对。
　　或许我该回避，正这么想。
　　“是吗，好吧……我知道了，谢谢你。虽然应该不会错，过后我还是向他本人确认一下……再见。”
　　她的电话先于我的离开结束了。
　　“……有什么事情吗？”
　　我惶惶地询问，矜持谷眉头紧皱，叹口气。
　　样子变化得太突然，让我感到不安。
　　怎么了，对方对她说了什么坏话？她听到了什么震惊的事情？
　　“这个……我也是十分吃惊……现在还感觉不是真的——”
　　矜持谷显得十分犹豫，用话铺垫。
　　接着，她好几次嘴巴开合，疑虑地看着我——
　　“——野野村他，好像要转校到东京去。”
　　——她声音颤抖，对我这样说。
　　“……哎？”
　　头脑一片空白。
　　现实一瞬间离我远去，身体的感觉麻痹了。
　　“听说是因为双亲的原因搬到那边去……我的朋友，刚才看见野野村在教员室里和老师谈这件事……”
　　“什、什么时候搬过去……”
　　我声音微颤地询问。
　　“会不会是，很久以后的事情呢？”
　　“……好像是春假的第一天，也就是毕业典礼结束后第二天就走。”
　　矜持谷咬着嘴唇。
　　春假的，第一天。
　　也就是说——
　　“只剩下——三天了。”
　　※※※
　　与矜持谷道别，我一个人走上了回家的路。
　　从学校前冰雪消融的坡道上，尽览整条街道的景色。
　　——前辈，要离开宇田路。
　　三天后，扔下改变的我，就这样隐藏着自己真实的想法。
　　这个事实在脑海中反复回响——我终于认清了现实。
　　——把心冰封起来，是假话。
　　我只是害怕受伤、害怕知道真正的原因，逃避现实了而已。
　　证据就是，胸中阵阵的刺痛。
　　头脑带着高温，不经意地要发出声音。
　　有这么高的温度，我居然还一心想着冰封什么的。这样破绽百出的谎言，自己简直想笑。
　　——前辈，要离开宇田路了。
　　又一次在脑海中回想。
　　……什么时候决定的呢？从没听说过。
　　也许，是对我隐瞒了？或者，就是以此为理由才提出了分手？
　　……不，一定不是这样。那个前辈，不可能隐瞒的这样彻底。
　　为什么我珍视的人，大家都会在某一天突然消失不见呢。
　　姐姐、前辈，为什么都要到我去不到的地方呢。
　　留下我一个人。
　　也许这是某种惩罚。
　　比如说，这是因为软弱的我仅仅因为不安就会对最喜欢的人恶语相向的，惩罚。
　　脸上滑下一行眼泪。
　　我慌忙去擦，但眼泪却接二连三地流出来，停不住。
　　发出了一点点呜咽的声音。
　　都这样了——已经无法掩饰了。
　　无法掩饰这份本想逃避的“感情”。
　　再也不能从自己的“真心”上撇开眼睛，视若无睹。
　　我停下脚步，深深地吸了一口气，一百八十度转向，朝着“某个地方”而去。
　　前辈和我——以及，我和姐姐，回忆的场所。
　　在山路上走了约三十分钟，到达了“那个地方”。
　　不起眼的、人迹罕至的、但又景色宜人的——瞭望台。
　　从这里，可以将宇田路市尽收眼底。
　　作为观光景点的功能虽未发挥出来，但人少才更能享受景色之美，所以我很喜欢这个场所。今天展露在我眼前的，依旧是在山与海相拥之间，夕阳斜照下闪闪发光的街道。
　　——知道和前辈两情相悦的地点也是在这里。
　　第一次心意相通，觉得或许会存在永不结束的恋情。这里有着这样的回忆。
　　砰跳的心脏发痛的感觉、第一次面对恋爱产生的恐惧、听到前辈的话语，胸中涌出的喜悦。
　　其实，告诉我这个地方的人——就是姐姐。
　　小学的时候，又一天姐姐很稀奇的和妈妈吵架了，她带着我来到了这里。
　　“这是个秘密地点”“我只告诉百濑一个人”，她这样说了。
　　那之后，每次我有心酸事的时候就会来到这里。
　　惹父母生气的时候。
　　被男孩欺负的时候。
　　姐姐过世的时候。
　　以及——决心像姐姐一样的时候。
　　所以我再一次，在这个地方下定决心。
　　对着胸中激荡的心情，立下誓言。
　　——我想知道一切。
　　——我想，知道关于我自己失恋的一切。
　　前辈，为什么会向我提出分手。
　　他想着什么，要结束这关系。
　　如果被比较了，那也无所谓。无论被怎样伤害，即使前辈拒绝，我也想要知道真相。
　　因为这是陪伴我一生，绝不想忘记的感情。
　　抬头仰望，夕阳向着宇田路的海滨落下。
　　建筑。波浪、云朵都被太阳照耀的闪闪发光。
　　看到这景色，我突然想起，啊啊，那一天也是——决心成为姐姐的那一天，也是这样一个冬天的黄昏。
　　而如今，能感受到这副光景之美。
　　能感受到胸中情绪的澎湃。
　　我想，这是因为我恋爱了。
　　※※※
　　“连日耽误你的时间，真是不好意思。”
　　车站前的商店街。
　　在其中的老字号茶店里，我首先对矜持谷这样说。
　　“昨天几番考虑的结果是，我决定调查前辈与我分手的理由。虽然这样给你添麻烦实在抱歉，但我想请教他最近的状况如何。”
　　“好，我当然会帮忙。”
　　矜持谷用力点点头。
　　“千代田这个决定，我十分赞成。我会尽力帮助你。”
　　“谢谢你。帮大忙了。”
　　说完，我再次向她低头致谢。
　　——距离前辈搬家还有两天。
　　我必须在这么短短的时间内找出他的真意。
　　自信实在难以说有。
　　最近从委托开始只用几天就找出真相的例子增多了，可以感到调查和推理比起以前更加顺利。可是，只有今、明两天的时间限制太过苛刻，我希望尽可能的节约时间。
　　幸好这次我有可靠的伙伴。和前辈是朋友、同时又关心我的矜持谷在这里。我自然首先选择与她交谈。
　　“那么事不宜迟，最近他的状态如何？和之前相比，有什么变化吗？”
　　“是啊，当然……精神不佳。”
　　矜持谷有些怅然，这样回答。
　　“搬家一事对他也是突然事件，似乎很吃惊。而且，还有千代田这边的事情……想来心情也不可能好。”
　　“原来如此。他是什么时候，知道要转校的事情？”
　　“嗯，我向他本人问过，是昨天早晨知道的。和老师商谈的当天才被告知。真是相当仓促……”
　　这样一来，提出分手的时候，前辈并没有想到自己会转校。“因为要搬家”这个理由就完全不成立了。
　　“谢谢。那，关于分手一事，你听到他本人说过什么吗？只要是和这次事情有关的任何内容都可以。”
　　“这个，其实，我今天和他谈过许多。”
　　矜持谷防下嘴边的茶杯。
　　“关于分手、关于千代田的姐姐的事情、关于搬家的事情……我也想知道他究竟是怎么想的。”
　　“……他怎么说？”
　　“没有明确的答复我……”
　　语气十分的遗憾，矜持谷挽着手臂。
　　“可能是因为他知道我和千代田有所交流……所以他不想让我知道他的想法。”
　　“是这样。”
　　我答应着，心里感到不安。
　　这也就是说……有对我不能说的理由。就是这样么一回事吧。
　　会让我受伤、痛苦的理由。
　　“不过，关于姐姐的回忆，他说了一点内容。”
　　“他说了怎样的事情？”
　　“他说‘想要保护她’。”
　　……保护她。
　　这是过去前辈也说过的短语。
　　“是个非常出色、头脑优秀、很了不起的人，不过……他想要保护她，实际上他也帮助过她。”
　　“帮助过她，是吗？”
　　“嗯。”
　　“不是‘想帮助她’。”
　　“对。”
　　……真是意外。
　　那个姐姐，也有被人帮助过的事例。
　　前辈和姐姐在一起的八年前。
　　至少在我看来，只觉得那个时候的她是个自尊心很强的完美女孩。
　　那个时候，前辈究竟是怎么做的，帮助了她什么。
　　两人之间，究竟发生过什么。
　　“具体是什么事情，知道吗？”
　　“对不起……他没有详细说。”
　　“这样。”
　　“不过也是啊……我会试着再问问野野村。当然了，我会小心不让他生疑。”
　　之后，尽可能的听取了矜持谷所知的情报。
　　“——今天这样耗费你的时间，真是不好意思。”
　　我合上笔记。说这话的时候，太阳已经落山了。
　　“真是感激不尽。改日一定一并答谢。”
　　“不必，没关系的。该说我没有帮上忙才不好意思……如果还有什么发现，我会给你发邮件的。情报越多越好吧？”
　　“谢谢你。”
　　我低下头。
　　“能得到你的帮助，实在是非常非常感谢。”
　　“请不要在意……对了，千代田？”
　　这时，矜持谷突然想起什么，将视线投过来。
　　“我多少有点介意，昨天你说过吧？拒绝了好友。”
　　“啊，嗯……”
　　……心头一跳。
　　对。正如她说的，我拒绝了志穗里，伤害了她。
　　“今后，没有和她和好的想法吗？”
　　“……和好？”
　　我不由得说出口。
　　“想……倒是想……”
　　现在心境变化了，我已经没有了和志穗里不睦的理由。我应该争分夺秒，向她道歉。这个道理我心里很清楚。
　　可是……结果我还是没有志穗里坦白。
　　和朋友和好这种事迄今还没经历过，所以我实在难以启齿。事到如今没有得到原谅的自信，更让我缺乏勇气。
　　“是啊。如果可以的话……我想还是越快越好。时间拖得越久，和好如初就越难。正因为现在情况艰难，才更需要有人帮扶，对吧。”
　　“你说的对。”
　　“当然。我也明白你心里难过。不过，我也是——”
　　说着，矜持谷眯起了眼睛。
　　“——我在想，差不多是时候和凛再谈一次了。”
　　——凛。
　　是指西尾凛。
　　过去曾是矜持谷的好友……也是夺走她恋人的女孩。
　　“其实呢，最近，凛也被小早川前辈抛弃了，而且做的非常过分。”
　　“是……这样啊。”
　　“所以现在的话……我想或许是时候可以彼此笑一笑，‘被坏男人骗了’。”
　　……矜持谷想要和那位西尾同学重新和好……
　　挽回看起来彻底无法挽回的友情。
　　“……原来如此。”
　　那么我也……或许可以做到。和志穗里的友情，或许可以修复。
　　喝尽了杯中的咖啡，我下定决心。
　　“那我也努力试一试。”
　　※※※
　　“哎哟，百濑！”
　　离车站很远的某处公寓。
　　我按响四十八愿家的门铃，和志穗里很像的母亲精神抖擞地打开了门。
　　“晚上好！今天很可爱哦——像娃娃一样！但是为什么这个时间来？是找志穗里吗？”
　　“是的，这么晚对不起。我有些话想说。”
　　“是吗？快进来快进来！志穗里现在正在屋里呢！”
　　被她迎进了家中，我走到志穗里房间的门前。
　　“志穗里！百濑来啦！”
　　志穗里的母亲向里面呼喊。
　　“哎！？啊……嗯。”
　　房间里传来了困惑的声音。
　　“……没、没关系……进来吧……”
　　又经她母亲催促，我忐忑不安地进了房间。
　　志穗里坐在床上，笑得有些勉强。
　　“哎，好啊！为什么这个时候来了？有……有什么事情？”
　　志穗里勉强让自己的声音显得开朗些。
　　很少见到她这样做作的表情，真让我心痛。
　　我说了一句“坐在你旁边吧”，然后就坐下了……咬了咬嘴唇，下定决心。
　　“……之前，对不起。”
　　我对着志穗里，低下头。
　　“虽然算不上借口，那个时候我心里有很多事，自暴自弃了……所以才会说那样恶劣的话。真的，对不起。”
　　志穗里惊讶地看着我。
　　“你很生气吧……伤心吧……虽然可能得不到你原谅，我……真的想道歉……想要和好……”
　　说着，我再次低下头。
　　“真的，对不起。”
　　语气尽可能的诚恳，重复着谢罪的话。
　　即使如此志穗里可能也不会原谅我。说白了，我做的事情活该遭天谴。并不是什么吵架，完全是我的不是。
　　可是——我也只能道歉了。一直道歉，直到她原谅我。
　　可是，几秒之后我抬起头，看到的是志穗里的眼睛里滴滴答答的流下眼泪。
　　“志穗里……”
　　我吃了一惊。
　　“……白白！”
　　志穗里猛地抱住我，大哭起来。
　　“怎、怎么了……我又说了什么错话？”
　　“我好担心啊……我还以为和白白再也无法和好了……”
　　“……对不起。”
　　“没关系……不是你的原因。”
　　志穗里松开我，手拼命地抹眼泪。
　　“前几天……我看电视剧……一直关系很好的高中生，有一天突然关系变坏，再也不能做朋友的故事……因为其中一方，突然开始疏远了……”
　　……啊，说起来，记得那天志穗里和朋友们聊的就是这样的内容。因为我精神涣散，没有听清楚。
　　“而且，那个女演员有点像白白……那天的白白看起来又特别像……还以为，我们再也不能和好了……”
　　“……是吗。”
　　她的这份想法，我似乎也能明白。
　　我在漫画里看到和前辈相似的角色，也不禁想要支持。无论那个角色在故事中担任怎样的角色。
　　我靠近志穗里，手放在她背后，抱住了她。
　　“对不起，让你这样伤心。今后我也想一直和志穗里做朋友。希望你能做我的朋友。”
　　“……嗯，谢谢……”
　　志穗里的手臂也抱紧了我。
　　“今后我们也做好朋友吧……”
　　“嗯。”
　　“其实，我在调查前辈和我分手的理由。”
　　之后，我将一切说明清楚，准备回去的时候。
　　志穗里送我到了玄关，我对她这样说。
　　“因为前辈后天就要不在了。在那之前我想全部查清。”
　　“是嘛……”
　　知道情况的志穗里对我十分担心。现在也露出担忧的表情，低着眼睛。
　　但，她又坚定地看着我。
　　“如果我能帮到什么，一定告诉我。”
　　说着，双手搭在我的肩膀上。
　　“会尽可能帮助你调查的……”
　　接着她露出了很有她特色的、狡黠的笑容。
　　“说不定，我可是比前辈还优秀的侦探助手呢。”
　　“……或许吧。”
　　我也笑着，冲她挥挥手，踏上回家路。
　　※※※
　　回到家中。这漫长的一天里发生了很多事……因为从茶店向志穗里家的路程是用走的，双脚也累坏了。
　　不过……今天还有一件要做的事情。
　　吃过晚饭，好好的洗过澡之后，我进入了二楼自己房间的隔壁——姐姐的房间。
　　八年前，自主人不再回来的那天起，这房间几乎无人问津。
　　虽然扫除还是仔细做过，但书架上排列的书籍、桌子上打开的笔记、放在床上的书包都保持着姐姐离开时的模样。整齐洁净，让人想不到是小学生的房间，这也让人想到她完美无缺的一面。
　　我看了一会儿整个房间，然后拿起了摆在学习桌书架上的一本笔记——大大的深呼吸。
　　B5规格、印有人物的本子。
　　封皮上——写着“DIARY”。
　　姐姐的日记。
　　姐姐生前每天都会写的，她的笔记本。
　　接下来我会根据当时的记录，追索前辈和姐姐的关系。
　　前辈之所以和我分手，一定和姐姐有关。虽然可能并不是因为比较，但因为知道她而引发了分手的结果，这决不会错。可是，这其中的原委还不清楚。
　　所以——需要进一步了解前辈和姐姐的关系究竟如何。
　　两人有过怎样的接触，有过怎样的经历。
　　这本日记一定会详细说明当时的情况。经由姐姐细致的每日记述。
　　可是……最在地板上的我，有种沉重的紧张感。
　　手上的日记重的奇怪。
　　——实际上这个本子，姐姐的日记，我还是第一次拿在手中。
　　我当然知道它的存在，也知道姐姐每天都在本子上写些什么。而且也知道这东西就留在桌子上。
　　可是，哪怕是瞧一眼也能强烈意识到姐姐的亡故，还会感觉到姐姐和自己之间巨大的差距，所以我一直撇开眼睛逃避它。不只是日记，其实这个房间也八年没有来了。
　　但是现在——我还是想看。
　　看姐姐每一天的记录。
　　看她过往生活的证明。
　　如果是我——如果是被前辈改变了的现在的我，应该可以接受它。
　　我又一次深呼吸，翻开一页。
　　9月3日天气：晴
　　今天依旧是炎热的一天。教室中虽然凉快，可只要走出教室一步就有让人晕眩的热气。第二节课的时候，同班的绪方因为身体不适被送到医务室去了。她本就体弱，我想也是无可奈何。
　　似乎直到数年前，学校的教室还没有空调。在那种环境中，学生能好好学习吗？无论怎么想，都觉得是强人所难。我能生在过度的根性论被渐渐淘汰的时代，真是太好了。
　　姐姐的字迹，整洁的让人无法相信是小学生。
　　而且学校还没教，就使用了大量汉字。说是女大学生的日记恐怕也有人相信。
　　仅仅是这惊鸿一瞥——我的胸中就苦闷起来。
　　许久没有体会到的“姐姐样”。
　　是的，她就是这样——出类拔萃的女孩。时隔八年我再次体会到这个脑子里已经理解的事实。
　　接着，翻了一些页数之后——
　　“今天我和一个名叫九十九的三年级男孩成了朋友。”
　　——发现了这样的记录。
　　连忙停下翻页的手，心跳即刻加速。
　　和其他的日子并无不同，清晰地写明某一日的文章。但是，却在其中看到了“九十九”的字样。
　　——就是这个。
　　这一定就是——姐姐和前辈相遇之日的记录。
　　和我相识之前，小学生时的前辈。
　　当时他第一次落入爱河的记录，现在就在我眼前。
　　我抑制着手指的颤抖，阅读这篇文章。
　　5月11日天气：晴
　　今天我和一个名叫九十九的三年级男孩成了朋友。这个男孩的名字和我最喜欢的名侦探一样。相识的契机，是我在公园里一个人读书，他问我“你在读什么书？”
　　“侦探故事哦”，我告诉他。九十九君好像很感兴趣，我就向他推荐了一本书。是作为入门最为合适的王道。
　　如果他喜欢就太好了。
　　——心里一团乱麻。
　　记忆中的姐姐、一直相伴的前辈，脑海中第一次有了切实的联系。
　　两个人就这样……开始了。短暂而深刻的关系。
　　……手上渗出汗水。呼吸有点混乱。
　　但既然是调查的一环，也不能沉浸在感伤里。
　　我接着翻页，寻找有关前辈的内容。
　　从文章中能看得出，自那一天之后，姐姐和前辈以侦探小说为纽带不断加深交流，彼此的关系也日益增进。
　　没过多久——就看到了这样的文字。
　　6月23日天气：雨过天晴
　　今天，和往常一样在公园与九十九君见面。他突然说“我会保护你的”。没有想到会被年纪小的男孩这样说，而且我觉得他不是会说这种话的类型，真的吃了一惊。
　　或许，九十九君喜欢我。
　　虽然可能是我想得太多，但他的语气就是这样强烈认真。
　　其他男孩也说过类似的话，但九十九君能对我这样说让我有点高兴。希望今后和他的关系能更好。
　　保护你。
　　到这里已经多次出现的短语。前辈说，不仅有要保护她的想法，实际上也有过帮助她的事例。他也对姐姐本人表达过这种想法吗……
　　看来帮助姐姐的部分，还不在这里。我确认了一下前前后后的页数，却没有发现类似的记录。
　　但，毫无疑问两人之间发生过什么——我想前辈就是在那个时候恋情萌发的。
　　那是他的，初恋。
　　……我咬紧牙关遏制住动摇情绪，继续思考。
　　姐姐对这番“保护”宣言和善地接受了，这也让我略感意外。
　　我也多次听说过，有男孩对她告白。可是，几乎没有见到过她因此感到喜悦，反而频繁的发生因此卷入争端感到麻烦的例子。
　　我想姐姐还不至于对前辈产生恋意。但前辈对她来说也是特别人物这一点显而易见……
　　接着翻页，我确认了有关前辈的所有记录。
　　中途，我在和调查完全无关的几处文章中，姐姐的独白给予了我意想不到的印象。
　　比方说。
　　“一年四季当中，我最讨厌夏季。要说为什么讨厌，是因为道路上掉落着不知道是死是活的蝉，我很害怕。”
　　“上学路上的狗，最近奇怪地向我狂吠。虽然是小型犬，但声音特别大，或许走其他路线去学校比较好。”
　　“今天体检，身高还是没有增加。这样就被百濑追上了。心里很不甘。”
　　这些琐碎的记事。
　　如果是当时的我，一定不会有什么想法。甚至也许会认为那冷静的口吻“真有大人风度”。
　　但现在的我，成为高中生之后的我却在文章中——感到了稚气。
　　看到了符合小学四年级年龄的可爱。
　　一时心动继续查找，接连发现了类似的内容。比方说往前一点点的地方，某天帮助我的记录。
　　——黄昏，接到联络到学校去接百濑。好像她把教算术的老师使用的大三角板不知放在哪里，一边哭一边找。我到了学校，保科老师和百濑正等着我。似乎刚刚还在哭闹着。道谢过后回家的途中，因为百濑又哭起来了，就在美食中心给她买了果汁。因为擅自买零食是禁止的，所以这件事对妈妈保密。
　　……这里的事情，我还有些模糊的记忆。
　　记得是六月，某个雨天的事情。
　　大哭大闹之后的喉咙，被姐姐给的果汁神奇地滋润了。对妈妈保密，这也感到有些大人气。
　　不过如今看来——这也是小学生可爱的轶事。对于那个时候的我们，买零食就是一次了不起的冒险。
　　这之后，姐姐恬淡的、又带有某种可爱的每日记录持续着——最终，前辈和姐姐的关系没有什么特别进展，日记就结束了。
　　——停留在她病发的那天。
　　最后一页写下的，是非常短的文章。
　　“看来，我好像得了重病。会怎样呢。好害怕。”
　　之后，这本日记就不再有任何记录，剩下无数空白页，放在姐姐的桌子上直到今天。
　　我合上日记——这时才终于发现，脸上流下了泪水。
　　很简单平常的事情。
　　直到今天我才理解。
　　那天故去的——并不是什么“完美的化身”。
　　只是一个十岁的、善良的小学女生。
　　无论看上去再怎么完美、再怎么理想，她也只是个害怕蝉虫和小狗、计较身高，偷偷给妹妹买果汁的善良女孩而已。
　　……她当时有多伤心呢。
　　……她会觉得这有多么没天理呢。
　　我第一次这样想。
　　姐姐的痛苦，一定甚于我和家人的痛苦几十倍、几千倍、几亿倍。
　　直到临死之际，姐姐也没有在我们这些家人面前时情绪失控。
　　这不是因为她的完美——而是因为她的善良。
　　姐姐为了活下去的我们，忍住了泪水。
　　失去姐姐八年之后——我第一次想着她的心情哭泣了。
　　为了姐姐，我的好姐姐而哭泣。
　　年纪轻轻就无端殒命的，我最喜欢的，姐姐。
　　无可替代的——我的亲人。
　　——就在这时。
　　——像是强烈的电流，穿过了我的头脑。
　　
　　[[IMG,924f9b9a35443982164397c1156f1f42,560,800,45108]]
　　调查得证的事实。
　　相互关联的思路。
　　无意识的记忆突然得以整理——闪过“某个可能性”。
　　不是什么事实。
　　没有任何证据——一个“可能性”。
　　突然间灵光一闪得到的，对真相的猜想。
　　“……”
　　因为突然的冲击——眼泪停了。
　　一时失声，连呜咽声都发不出。
　　停了一瞬间之后，手突然开始颤抖。
　　身体顿时发热。
　　嗤嗤的挠着头发——我再一次确认脑中的这个“可能性”。
　　……嗯。
　　不会错。
　　现在虽然还不能断定，但“如此”的可能性十分值得考虑。
　　如果。
　　如果这是事实的话——状况会彻底改变。
　　前辈提出的分手、我提出的分手、还有最近心中的思绪——一切都会变成错误。
　　涌上心头的是……使命感。
　　“……必须调查。”
　　嘀咕着，我站起来。
　　“……必须查明这个可能性的真伪……”
　　……但是，怎么做？
　　要怎么做……才能查明“八年前的事情”？
　　日记中记录的情报，已经全部确认过了。
　　“……对了。”
　　想着想着……我想起一个可能性。
　　那个地方，说不定有掌握真相的提示。
　　去看看吧。
　　明天放学后就去。
　　下定决心，我抬起头——看到了学习桌上放着的家人合照。
　　感到为难眉头紧锁的我，和恬静微笑的姐姐。
　　还有，站在后面开朗大笑的父母。
　　这个时候——我意识到，我施加在自己身上的诅咒，已经完全解开了。
　　……等雪化了，就去扫墓吧。
　　去让姐姐看看，有所成长的我。
　　我怀抱着这本日记，最后这样想到。
　　※※※
　　——第二天。
　　结束了对某个人的询问——失恋侦探最后的调查，结束了。
　　走在回家的路上，我呆呆的望着天空。
　　深青色浸染的东方天空，已经有几颗星星在闪烁。狭窄道路两旁的每家每户都飘来了晚饭的香气……我不知怎的有种怀念。
　　——去年春天，想要和前辈在一起，想要在一起的理由而开始的失恋侦探。
　　为了让喜欢推理的他能待在喜欢少女漫画的我身边的，费尽心思的手段。
　　这一切在明天——向前辈确认调查结果之后，就将迎来结束。
　　已经不会再流眼泪了。
　　并非不伤心，并非不难过。
　　但是，明天我想勇敢地去面对前辈。
　　笑容一定更适合我们的结尾。
　　一阵风吹过我身边。
　　在这风中，我感到了些许春的气息。
　　啊啊——和前辈相遇的季节，又一次到来了。
　　※※※
　　次日。前辈搬家当天。
　　我暗想门铃，前辈的母亲出现了。
　　“哎呀，是百濑……九十九他啊，出门去了。”
　　说着，她带着歉意笑了笑。
　　“他说最后想看看这个地方……难道你有什么要事找他？”
　　“是啊……稍微有些话想说。”
　　我也对她报以微笑，点点头。
　　“是嘛……真对不起呀……我们是十一点出发，我想那个时候他就会回来的……”
　　“是嘛。谢谢您。”
　　说着，我低下头。
　　“不过，我有些话要对他说，我去找找他。”
　　“哎呀，是吗？”
　　这时，他的母亲一脸疑问的表情。
　　“那个……以前我就在想……难道百濑你和九十九，在交朋友？”
　　她这样询问。
　　“我看你们好像关系很好……”
　　过去虽然也多次拜访前辈的家，也向他的母亲问候过。不过，因为前辈十分害羞，所以男女朋友关系的事情是保密的。
　　“是的，这之前，我们还在交往。虽然，现在已经分手了……”
　　“是呀……”
　　我诚实的回答，他母亲遗憾地皱起眉头。
　　“不过，能让这么可爱的女孩最后也追过来，九十九还真有能耐。谢谢你。作为母亲，我有些放心了。”
　　一边走下坡道，我在想。
　　前辈的所在位置，大致可以猜到。
　　虽然想到了多个候补地点……嗯，一定是那里。
　　时间还很充裕，步行去见他吧。
　　我经过了美食中心，这里曾是和前辈约好的地点。
　　我迟到了，前辈在这里带着微笑等着我。在同一栋建筑的高桥书店里，前辈多次向我推荐他喜欢的作品……
　　马路对面能看到和前辈去过的家庭餐厅。没有委托的无聊黄昏，我们两个人偶尔自由散漫地光顾那里……在那前面的寿司店，曾经约好有一天一起去，但最终还是没能去成。
　　我在和前辈一起读书的书屋外转弯。
　　这件书屋的大学生店员和我认识，时常就关于新刊的内容站着聊天。看到这种状况的前辈很是嫉妒，我笑话他了。可是在内心里，我不胜欢喜。因为我有一点期待这种情况发生。
　　——回想起来，这条街的各个场所，都埋藏着和前辈的回忆。
　　当然，和他相遇之前我也去过很多地方，和别人也去过很多地方。
　　但是，心中留下的全都是和前辈在一起的记忆——就像对姐姐的爱意塑造了前辈一样，我也清晰地感觉到，和前辈的恋爱，让我有了我自己的形状。
　　在便利店的拐角处右转，我开始踏上学校前的坡道。
　　和前辈一直走过的路。
　　现在也觉得是个让人呼吸困难的斜坡。
　　此刻更加深刻感到，再也无法和他在这条路上并肩通行了。
　　在一起的时光，不再有了。
　　像过去一样在活动室里一同读书、一起发呆、接受委托、调查事件，都不再会有了。
　　好像要掉眼泪了。
　　鼻子里阵阵酸痛。
　　但是现在——不能哭泣。
　　直到将一切传达——知道答案揭晓为止，我都不应该哭泣。
　　我想要笑着，和最爱的他告别。
　　※※※
　　“——我一直在找你。”
　　说完，我对他露出微笑。
　　宇田路中央高中，南校舍四楼东面。
　　推理研活动室的角落里，前辈眺望着窗外。
　　“不过，我想你一定在这里，没有迷路过就是了。太好了，如我所料。”
　　“……是嘛。”
　　有些为难、有些悲伤，前辈转过身来。
　　“抱歉……让你受累了。”
　　也许我会来这里的事，他已经有所预感。他的话中，并没有惊讶的成分。
　　……心中涌起一股情愫。
　　这个声音，我是多渴望听到啊。
　　这个面容，我是多渴望见到啊。
　　前辈在我的眼前出现，就让我感到了无上喜悦。
　　可是。
　　“前些天，对你说了很过分的话，对不起。”
　　比起沉浸在这种情绪里，我首先低下头这样说。
　　“我想了很多事情，心情过于焦虑了……伤害了前辈。真的，对不起……”
　　“……百濑不需要道歉。”
　　“我……是个活该被那么说的男人。无论你怎么骂我，我都不能反驳……”
　　“关于这一点。”
　　我慢慢地走向前辈。
　　“我来这里，是因为我发现了一点事情。我可以说一说吗？”
　　“……发现一点事情？”
　　“对。”
　　他痛苦地低下头。
　　“……好吧。”
　　用细微的声音同意了。
　　“会听的……无论你发现了什么，我都有面对结果的义务……”
　　“谢谢你。”
　　挠了挠头发，我坐在侦探席上。
　　在这个屋子里和前辈两人相处，这是最后一次了。
　　在这个推理研活动室，我们一起经历了很多事情。
　　现在在这里，我要——为失恋侦探活动，落下帷幕。
　　压下心中的悲切，我开始说明。
　　“那么，请先让我说明为什么我要向前辈提出分手。作为一切的前提，还请你知道。”
　　“……嗯。”
　　“首先，我会向前辈提出分手——是因为我害怕被拿来和姐姐作比较。”
　　前辈依然站在窗边，静静地听我说话。
　　“我想你也很清楚，我的姐姐是个非常出色的女孩。聪明、善良，是人见人爱的好女孩。相比之下，我笨手笨脚、失败连连。虽然姐妹感情很好，‘那个瞭望台’也是姐姐告诉我的，但因为总拿来作比较，让我有很大的压力。情况之重，达到了在她过世后，我不得不拼命去模仿她的程度。结果，我究竟变成了怎样的女孩，我想前辈再清楚不过。”
　　前辈的身体没有动作，苦楚地看着窗外。
　　“所以，当我知道前辈和姐姐是旧识的时候——而且还是初恋的时候，我深受打击。或许会再次被拿来作比较，被比较的话绝无胜算，我十分不安。而实际上前辈——在我犯糊涂，找不到围巾的时候，神情很古怪对吧？‘在想姐姐的事情吗？’这个问题，也没有回答。这个时候，我在心中断定‘前辈比较了我和姐姐’。我实在无法忍受，提出了分手。”
　　“是……这样啊……”
　　猛地闭上眼睛，前辈吐出了这样的话。
　　“百濑是……这么想的。”
　　“但是。”
　　我看着前辈的眼睛。
　　“并不是这样的对吗。前辈之所以提出分手，有其他的理由。”
　　……对。
　　他的反应就说明问题。
　　并不是比较我和姐姐优劣的结果，让前辈决心分手。
　　“前辈你——在犯错误的我身上，看到了姐姐的影子。”
　　前辈的手攥得很紧。
　　“和我认为的‘比较’正相反。前辈想到的是自己把我和姐姐同样看待了。”
　　这并不奇怪，我铺垫了一句，继续说。
　　“虽然内在完全不同，我和姐姐仍然十分相似。我笨手笨脚的样子，让前辈想起了姐姐。所以当我问‘你在想姐姐吗’，你才无法否定对吧。虽然这和我想的‘姐姐的事情’完全是两个层面上的事情。”
　　前辈默默地点点头。
　　“把处于相似状况、容貌相近、性格相近的两个人重叠，是很常见的事情。志穗里也说过‘把电视剧中的人物和白白看重了’，我自己也觉得少女漫画里出现的男角色‘像前辈’而去支持他。不过。”
　　我放低了声音。
　　“和我与志穗里不同……前辈不能原谅自己。认为自己的感情，可能是对姐姐的爱意。这究竟是不是对于我的感情，前辈失去了自信。”
　　“……是……啊。”
　　短暂的沉默之后，前辈声音悲痛地说：
　　“……我……搞不清楚……自己是不是……喜欢百濑。”
　　前辈的声音剧烈地颤抖着。眼眶里蓄积的眼泪随时都会落下。
　　“这……真是太坏了……太过分……的背叛……所以……我……已经……没有和百濑交往的资格……”
　　“但是啊，前辈。”
　　我暂时压下了他的话。
　　“前辈这个判断的前提——有个巨大的误会。”
　　他抬起头，悲壮的表情皱起了眉。
　　“……误会？”
　　“是的。”
　　“……怎么回事？”
　　“那么我就说了。前辈，请坐下。接下来——就是调查报告的正题了。”
　　“这一次，我得出‘前辈将我和姐姐重叠’这个结论经过了相当困难的过程。”
　　前辈坐在我眼前的位置，委托人的位子上。我开始对前辈报告。
　　“原因是，我和姐姐真是两个正相反的女孩。出色的她和糟糕的我，是如此的不同，实在想不到居然会被‘同样看待’。可是，对前辈却并非如此。比方说这之前你说过吧，前辈‘想要保护姐姐’。”
　　“……是啊。”
　　“第一次听到的时候，我深感奇怪。完全想象不出姐姐会被别人保护帮助的样子。她就是这样一个人也能解决所有问题生活下去的类型。不过，作为男性，无论多么出色的女孩或许都会有‘要保护她’的想法。因此当时，我并未再做更深考虑。”
　　“嗯……”
　　“但是接着，我从矜持谷那里听闻，前辈说自己‘帮助过姐姐’。不是‘想帮助’，而是实际上‘帮助过’。在这时，我起疑了。前辈究竟是怎样帮助了姐姐。那个姐姐，又在前辈面前有了怎样的失败。”
　　前辈表情认真，倾听着事情的推演。
　　窗外吹过一阵风。
　　“我阅读了姐姐的日记。她在小学期间，几乎每天都写日记。我通过阅读日记，了解了当时的情况。”
　　我从书包中取出姐姐的日记，亮给前辈看。
　　“实际上，这里面关于和前辈的相遇、之后的交流都有记载。前辈的‘保护宣言’也清楚地记在上面。顺便当时姐姐意识到了前辈的好意，她很高兴。”
　　“……是吗。”
　　“但是。”
　　说完，我把日记放在桌子上，缓了口气。
　　“无论怎么寻找，都没找到前辈帮助姐姐那一天的日记。这本日记明明连无论多么细小的日常琐事都会记录的。”
　　“……是吗……这……”
　　前辈一脸惊讶，张大了嘴。
　　“是不是因为……不好意思呢？姐姐她，的确感觉非常出众……可是却犯了错，当然感到羞愧……”
　　“是呀。”
　　我点点头。
　　“这样想是很自然的。如果真的只是如此，那就无可奈何了。没有记录也就无从调查。虽然可以直接向前辈询问，但听矜持谷的转述，我实在不觉得前辈会合作。实际情况如何呢？既然我是为寻找真相而来，前辈会回答我吗？”
　　“……”
　　短暂沉吟之后，前辈摇摇头。
　　“也是啊。所以，调查就在这里断了。因为和八年前发生的事情有关，会拒绝也是当然的。但是——突然间我有了灵感。”
　　说着，我直视前辈的眼睛。
　　“我有了灵感。‘某个可能性’。”
　　前辈露出惊讶的表情，我对他说：
　　“说起来，前辈，这是我和姐姐过去的故事。”
　　提起开头，我回忆起“那一天”的事情。
　　阴雨连绵的一天。
　　厚厚的云层覆盖着宇田路的天空。
　　“刚才也说过了，我是个笨拙的女孩。无论做什么都总是失败，总是不小心。那一天我也丢了东西，把算术课老师使用的大三角板弄丢了。”
　　“……”
　　前辈的表情变化了。
　　“我嚎啕大哭。毕竟弄丢的是学校的公物，大家要使用的东西，我非常焦急。因此造成大乱，最近见过面的保科老师和其他人都聚集过来，大家一起寻找。最终总算是找到了，姐姐来接我之后安慰了我，带我回家。姐姐的日记上，也写了这一天的事情。”
　　我打开日记，给前辈看那一页。
　　“就在这里。”
　　前辈阅读那一页的样子……应该说有点慌乱，还胡乱地挠着头发。
　　“另外。”
　　我从书包中拿出一张照片。
　　“那一天，率先寻找并最终找到三角板的，是一个男孩。大概比我高年级，善良的男孩。这个男孩是——”
　　说着，我把这张照片交出去。
　　“……就是他。”
　　上面的人是——
　　“……这……不是我吗。”
　　——比现在要矮小很多、天真无邪的面孔，这是小学三年级时候的前辈。
　　前辈双眼大睁，我问他：
　　“前辈……你想起来了吗？那一天前辈帮助的——不是姐姐，而是我。”
　　“……”
　　“前辈认为是‘帮助了姐姐’的事情，其实得到帮助的是‘我’。”
　　前辈再一次无言地挠挠头发。
　　“当然，这是因为姐姐和我真的很相似，年龄相差两岁，身高却很相近。前辈第一次见到姐姐，也误以为她是年纪小的女孩吧？”
　　“……是啊。”
　　“因为大哭，也没有自然的表情状态。我想当然很难将两人区分开来。而且妹妹的存在你似乎也不知道。而且我因为大哭一场，谁帮助了我也记得不是很清楚。对不起，如果我记清楚的话，就不会有这样倒错的事情了……”
　　前辈用力摇头。
　　“这……我们都一样……”
　　“可能确实一样。明明见过面说过话，我们两个人迄今为止都一直没有发现。但这样一来——状况就大为变化了。如果前辈是觉得姐姐意想不到的笨拙样子而感到可爱，进而喜欢上了姐姐的话——前辈在笨拙的我身上看到的，也是我自己。那是在模仿姐姐之前的，一塌糊涂的我自己。这样说可能有点复杂，但前辈在我失败的身影上看到的，是往昔幼时的我。”
　　我注视着他的眼睛。
　　“前辈没有把我和姐姐有所重叠。我们之所以会分手——是因为双方误解的结果。”
　　前辈的两只手胡乱地挠着头发。
　　情绪混乱的，长长叹一口气。
　　“这……真假……”
　　“这是真的。所以。”
　　说完，我合上日记，像宣言一样对前辈说：
　　“以上，调查报告就此结束。而失恋侦探的业务——也就此全部终结。谢谢你。这一年里，我很开心。”
　　“……我们……今后，怎么办呢……”
　　短暂空隙之后，前辈说话了，声气困难。
　　“怎么样的关系……才好……”
　　——对的。调查结束了，问题并没有解决。
　　因为误解而分手的我们，该怎么办呢。
　　前辈要离开这里，这个事实不会改变。剩下的时间很短了。
　　这时——该如何抉择。
　　从昨晚开始我一直在思考这个问题——我，得出一个结论。
　　“说心里话。”
　　开了个头，我诚实地说出心声。
　　“我还没有整理好情绪……姐姐的事情、前辈的事情，虽然知道了，但还没有完全接受。应该说头脑虽然明白了，心里还是不明白……前辈，怎么样呢？”
　　“我……也一样……”
　　虚弱地皱着眉头，前辈看着我。
　　“应该说，对不起……百濑对我说的话，我还，没什么真实感……”
　　“也是啊。不过，我们会分开这一点是不变的。前辈要去东京，我留在宇田路。这个距离，对于我们高中生来说太遥远了。”
　　“……是啊。”
　　前辈的表情蒙上一层阴霾。
　　而我——对他露出笑容，说：
　　“所以——分手果然是正确的。”
　　前辈悲伤地睁大眼睛。
　　“很快就要见不到了。而且，感情也没有梳理好。这种状态下继续交往，我想对彼此都不是好事。”
　　说着说着，我意识到自己的嘴唇在发抖。
　　握紧的手，指甲刺入了掌心。
　　可是——一晚上得出的这个结论，在我的心中不会动摇。
　　我们，果然是分手比较好。
　　除了告诉前辈的理由，还有其他。
　　自己有束缚前辈的权利吗、自己有如此予求的价值吗，我实在想不出。
　　天各一方。再也不能相见，不能触碰彼此了。即使如此也继续做前辈的“女朋友”对他更好——我没有这样的自信。
　　“……可是怎么会……好不容易，才明白了是误会……居然还是分手……”
　　“虽然会这样想。”
　　忍住上涌的泪水，我继续说。
　　“如果，我们的感情是真心的话——这份恋情是真心的话，我想一定能找到出路。”
　　“……什么意思？”
　　“现在我们，还不了解彼此的感情。虽然事出有因，但感情却没有彼此交融。所以，我想可以暂时拉开距离重新审视。然后，如果感情依旧没有变的话，我想一定还会有办法。”
　　问题是，我们的感情。
　　如果，这份恋爱的感情即使相距再远也不会消失的话，我相信我们一定还能在一起。我愿意为此付出一切。
　　“所以前辈。”
　　说着，我又一次对他露出笑容。
　　“分手吧。”
　　……我明白的。
　　前辈此刻，是不可能点头的。
　　他那么温柔，绝对无法在这里决心分手。
　　这一点，在这个世界上我最清楚了。
　　所以我要——
　　“——呀！前辈，再不回去的话，就赶不上出发的时间了！”
　　我突然仓促地站起来，对沉默的他说：
　　“十一点要从宇田路出发对吧？在这样下去要晚点了！”
　　“……是……啊。”
　　“快，快去啊！”
　　“可、可是……”
　　“晚了飞机的话，行程就全泡汤了！”
　　“……好。”
　　他起身的动作异常笨重。
　　“……百濑，不去吗？”
　　“嗯。我要在这里多呆一会儿。”
　　“……是吗。”
　　带着要哭的表情，前辈走向活动室门口。
　　然后他转过来，表情犹豫地看着我：
　　“那个……我这种人，也不知道该说什么好……”
　　他倾诉道。
　　“……我很开心。和百濑在一起，很开心……能和你交往，我很幸福……所以……保重。”
　　“谢谢你。”
　　我从侦探席上站起来，低下头——抬起脸看他。
　　“我也很开心。前辈也要，保重……对了。在最后，姐姐的名字，前辈还不知道吧？”
　　“……是。”
　　“要告诉你吗？”
　　……我想直到不久前，我还没有这样做的勇气。
　　但是现在的我，可以。
　　可以告诉他姐姐的名字。
　　“嗯，希望你告诉我。”
　　“我知道了。”
　　说完，我对他——说出了那个名字。
　　“我的姐姐——”
　　——得知了姐姐的名字，前辈再次低首致谢，然后离开了活动室。
　　神色痛苦地扭曲了，但却还是勉强自己笑出来。
　　熟悉的脚步声在走廊里回响，向着楼梯而去直至消失。
　　这时我终于——出声哭泣。
　　不用隐瞒谁、不用顾虑谁，放声大哭。
　　初恋——
　　改变我一切的恋爱——现在，结束了。
　　※※※
　　“那就出发吧。”
　　父亲这样说着，发动车子。
　　自出生以来一直居住的家、生活的街道，都飞速地落在了身后。
　　母亲似乎也心有所感，一开始说了两、三句话，然后就无言地望着窗外。
　　我的头脑中，仍然一片混乱。
　　百濑告知的事情。
　　突如其来的事实，还不能顺利接受。
　　——我在百濑的身上看到了她姐姐的影子。
　　——但是，我对她姐姐的认识是错误的。
　　——我爱上的姐姐的脆弱处，原本属于百濑。
　　头脑中再次整理状况。逻辑我明白，道理也很懂。可就是……无论如何都难以将这作为现实接受。
　　清楚的事情只有——非常寂寞、非常悲伤的感觉。
　　感到有种倒错，感到有种空虚，感到苦不堪言。
　　带着这种心情——我离开了这里。
　　离开了心爱的街道，和百濑一起生活过的街道。
　　经过海鲜市场，经过车站，经过大型超市。
　　眼中见到的一切，都重重地扰动着我的心，让我心忧。
　　看路上，道两旁的雪已经都融化了。说来，日历已经步入春天了。
　　和百濑第一次相遇——我记得也是在这样风和日丽的初春之日。
　　那之后，我们怎样变化了呢。
　　两人在一起的日子里，得到了什么，又失去了什么。
　　这个不可能得出答案的问题，在我脑海里盘旋良久。
　　——突然。
　　我意识到了。
　　心胸中。
　　混沌复杂的情绪里——只有一个，切实的东西。
　　温暖而小巧，摇摇曳曳。
　　有这样一份不可替代的感情。
　　是的。
　　这份感情是——
　　“……妈妈！”
　　“嗯？怎、怎么了？”
　　被突然的呼唤吓到了，副驾驶席上的母亲转过身来。
　　“那个，我……忘东西了！”
　　就在这时，车在信号灯前停下了。
　　打开车门——我飞奔而出。
　　“等等！九十九？”
　　“是绝对不能忘的东西！马上就回来等等我！”
　　回头喊了一声，我跑远了。
　　“九十九！怎么啦！”
　　——是的。
　　我还有要做的事情。
　　不得不做的事情。
　　就这样结束——绝对不行。
　　在学校前的坡道处转弯，我急忙沿途而上。
　　百濑绝对待在“那个地方”。我想争分夺秒，赶往那里。必须去那里。
　　因为平常不怎么运动，不过数十米就让我气不能喘。
　　但我还是反复呼吸，迈出脚步。
　　——回想起来，我真是个糟糕的男朋友。
　　总是不懂得女朋友的心情，伤害她，让她伤心。
　　而且，连自己的情感都迷茫了……我真是太丢人了。
　　但是现在——终于找到了一件确实的东西。
　　找到了不可动摇的事物。
　　所以——我一定要把这个告诉她。
　　想要告诉她。
　　跑了大约十分钟，抵达了目的地——瞭望台。
　　不能呼吸了。
　　汗如雨下。
　　注意到了来人的迹象，站在瞭望台边缘的百濑，满脸泪痕的回头看我。
　　在我面前还强装笑颜……我一不在，她就一个人哭泣了。
　　怜爱与罪恶感与寂寞与苦闷，我的心中五味杂陈。
　　但是，我已经不再迷惘了。
　　我知道了自己感情的答案。
　　“……这是做什么。”
　　百濑的眼睛里，泪珠滴滴答答。
　　“已经是必须走的时间了吧？到这里来怎么行。”
　　说着说着，脸上滑下泪水。
　　这个场景，让我想起了我们第一次互诉衷肠的那一天。那个时候，百濑也在这里哭泣。
　　“……我想，我还有要说的事情。”
　　“……是什么？”
　　擦干眼泪，百濑歪歪头。
　　“还有，什么呢……？”
　　我注视着她的眼睛，对她说：
　　“百濑——我喜欢你。我果然还是喜欢百濑。”
　　——百濑的眼睛微微睁大了。
　　“的确，脑子里还是一团糟……还是不明所以，可是……喜欢百濑的心情，我相信绝对没有错。不是别人，当然，也不是你姐姐，我现在也喜欢百濑。但是这件事，却没能好好说出口。所以我想再让你知道一次，还有——”
　　对开始呜咽的的百濑，我接着说：
　　“——从今以后，我也想见到你。”
　　“……这是……什么意思。”
　　时不时抽泣着，百濑问：
　　“要怎么……见面……”
　　“是百濑说的，距离再远也总有办法。”
　　说完，我对百濑笑了笑。
　　“打工也好别的也好，赚机票钱，放假了我就来见你。我可以住在朋友家……应该可以定期来。”
　　“……都是应考生了，还要打工吗。”
　　“两边兼顾，拼了命也要。”
　　握紧了拳头，我如此断言。
　　“其实我成绩还挺不错的，所以打工和学习一定能够兼顾。上大学之后就更轻松了。我想，至少可以每月来一次。所以我——”
　　握住了百濑的手。
　　“——从今以后，一直都想着百濑。希望百濑你，也想着我。然后总有一天——总有一天，再聚在一起的话。”
　　——脸上湿润的感触，让我意识到自己也在流泪。
　　“请再和我交往吧。”
　　百濑几次哭出声音，拼命擦拭泪水。
　　然后。
　　“……我知道了。”
　　点点头这样说，微微笑了。
　　“我会等着你来看我的。”
　　“谢谢……啊，差不多必须走了。”
　　看看时间，已经极为紧迫了。
　　父母也该担心了。
　　“那我……走了。”
　　“嗯，一路平安。”
　　百濑微笑着这样说，而我——轻轻地将自己的嘴唇贴在了她的嘴唇上。
　　“……讨厌。”
　　百濑红着脸，摆出生气的表情。
　　“我们已经分手啦？这是犯规的。”
　　……确实如此。
　　虽然心意相通，这方面还是清楚地划出界限才好……
　　“……抱歉。”
　　“这次就饶了你。还有，前辈。最后我也有句话。”
　　百濑看着我的眼睛，说话间，笑了。
　　“我也，喜欢前辈。”
　　
　　[[IMG,736230caf0525fb49160495066bd12ee,1121,800,69436]]
　　就这样——我们，失恋了。
　　男女朋友。
　　前辈后辈。
　　侦探助手，都不在是了。
　　重新回到了，一个男孩和女孩。