　　”我们两个人，永远在一起。“
　　[[IMG,797dcb1aec9bd6dd8dc5f6926cb29dc0,560,800,63597]]
　　失恋侦探百濑谢幕向星许愿（WhenYouWishuponaStar）
　　“差不多……半年了吧。上次和野野村喝酒。”
　　晃了晃手上热有日本酒的小瓷杯，她——矜持谷她，露出了若有所思的表情。
　　修长的眼睛微微闭合，神情里带有一份成熟的妖娆。
　　“是。上次是暑假，赶潮祭的时候……半年多一点儿吧。那一次矜持谷还穿了浴衣。”
　　“是呀，有这么回事。”
　　她笑得有些落寞，视线落在桌子上。
　　“上大学之后，跟本地的朋友们一年只能见几次而已了……高中时代已经远离我们啦……”
　　——二月。
　　大学春假期间。
　　难得我们回到宇田路的时机正合，就在车站附近的酒家里聊了起来。
　　——时光飞逝，高中毕业已过了三年。
　　那个时候一同度日的十七岁的我们，如今已经二十一岁了。
　　矜持谷的言行举止很快就展现出了成年人的风范。而我自己，比起住在这个地方的时候，也更稳重了。
　　“虽然难得清闲。但是我果然还是想尽早参加实践。真想立刻就到学校里去拿起教鞭，好好鞭笞学生们努力学习……”
　　说着，矜持谷露出了有点嗜虐的笑容。
　　……我好像预感到一些不祥的未来。
　　“你可小心别给男学生灌输什么奇怪的癖好……”
　　小声嘀咕一句。
　　“这怎么说？”
　　“没，我胡说的……”
　　“是嘛……四十八愿你怎么样了？”
　　矜持谷话题一转——转到了一直坐在旁边笑呵呵的四十八愿志穗里身上。今天她也在场。
　　“和你也好久没聚了，近况如何？”
　　我还在宇田路中央高中的时候，这两人并不相识。
　　在我转校之后，她们通过百濑结识。如今矜持谷在京都，志穗里在札幌，虽然远隔，但关系依旧融洽。两个人都是率直精明的类型，想来也确实投契。
　　“这个嘛——”
　　拿着和矜持谷一样的瓷杯，志穗里还是笑眯眯的，开始说自己的事。
　　“我也过得不错！交到了很多朋友，田径部方面也出了成绩，要在接力赛中出场啦！”
　　“接力赛！？真厉害，是箱根？”（注：箱根接力赛是日本新年1月2日至3日全国关注的盛事）
　　“啊，不是不是——虽然不是箱根，但也是别的地方的大型赛事，总算是练出成绩啦！”
　　“嘿——有时间一定去加油助威。”
　　“好啊，千万要来。”
　　说完，志穗里一口气喝干了杯中物。
　　……补充一句这两个女孩酒量惊人，喝起日本酒来也是面不改色。我这方面不怎么行，跟她们喝酒必须要小心别喝倒了……
　　“……啊，说起来，那个啥。”
　　刚刚的笑容突然一变，志穗里的声音变得低落，撅着嘴。
　　“上周，和尾崎君掰了……”
　　“……不是吧？”
　　刚刚听说。
　　还以为，现在两个人也肯定如胶似漆……什么时候变成这样了。
　　“……哎，该不会。”
　　我打量着她的表情。
　　“不是又在装分手，来骗我们吧？像以前一样……”
　　高中时候，有一次我被这家伙骗说“和尾崎君分手了”。虽然会这样做别有原委，但隔了多年之后又说同样的事情多少有点怀疑。
　　“才不是呢！这次不是瞎话！”
　　“是，是吗……”
　　“但是，那男孩不是挺不错的嘛，尾崎君。”
　　看来矜持谷也是刚刚听说。她身体向前一探，问：
　　“你们两人都在札幌吧？也不是远距离恋爱，到底为了什么？”
　　“这么说是没错，嗯……‘为什么’啊……”
　　志穗里抱着胳膊，脸上一副正组织语言的神情。
　　“……这个，非要说个为什么……倒也觉得还有办法挽回……”
　　她遗憾地笑了笑，这样回答：
　　“我说不好。但真的是有太多事情，净是些鸡毛蒜皮……”
　　“……啊，原来如此。我明白你的意思了。”
　　放下酒杯，矜持谷叹口气。
　　“应该说，大多数情侣们没有什么戏剧性的情节，都是因为小矛盾太多才分手的……”
　　“是的呀……”
　　……有道理，想来确实如此。
　　如果只有一个缘由，解决它就可以让关系继续。但是，如果有数不过来的小小嫌隙累积在一起的话，要解决就难了。
　　就像人类的身体会衰老一样，或许恋爱也会随着不断消耗而迎来生命尽头。
　　“……可反过来说。”
　　说着，志穗里把眼一翻……不知为什么白眼瞅我。
　　“争来吵去的苦情鸳鸯，居然能坚持这么久才不可思议呢……”
　　“可不是……”
　　矜持谷也表示同意，不满地撅着嘴。
　　“哎，这怎么……用不用说的这么……”
　　——就在这时，裤子口袋中的手机响了。
　　大感走运之下掏出手机一瞧——是一封邮件。
　　“……噢，看来刚刚到。”
　　“哎哟。”
　　“说人人到。”
　　放下啤酒杯，我从座位上站起来。
　　“抱歉，我稍微去接一下。”
　　“走好了您——”
　　“路上小心。”
　　还带着谐谑的表情，两个人挥手送我。
　　※※※
　　踏着积雪，我走在通往车站的路上。
　　虽然说是春假，二月的宇田路依旧是银装素裹。
　　名为“萤光雪路”的烛光活动会持续到明天，街上行人的服装也与寒冬时节无异。看到这番景象，我终于有了“回到故乡”的实感。
　　走了大约十分钟，到达目的地。
　　看上去犹如漂浮在白色地面和黑暗天空之间，设计独到的车站。
　　而从车站里——一个娇小的女孩，正拖着一个大旅行箱走出来。
　　——百濑。
　　到这个冬天，已相识四年过半的——我的女朋友。
　　身材矮小、留着齐颈短发、脸庞精致，这些都与高中时代无异。
　　但是我感觉到，她的气质稍稍变得和蔼了。
　　放松了僵硬的脸颊，眼睛里的紧绷感也褪去，行止更加自然。
　　在大学人际圈里，大家对她的评价是“看上去不合群，但其实是个容易相处、有些笨拙的女孩”。
　　这次，我和她原本计划一起回到宇田路。但是，百濑突然间接到了打工换班的要求，无奈只好分别归乡。
　　顺便，百濑在打工处的高园寺杂货店，也名列傻丫头名单之内，被当成个宝。
　　见她走过来，我大声喊。
　　“喂——百濑，在这儿呢！”
　　她注意到我，抬起头露出微笑，小跑过来。
　　“对不起，迟到了……飞机有些晚点。”
　　“嗯，没事。毕竟下雪了，安全到家就好。”
　　“谢谢你原谅。还有，因为有点困，我在电车上做过头一站。”
　　“这你还是注意点吧……”
　　边笑着，右手接过百濑的旅行箱，左手牵起百濑的手。
　　“大家都已经到店里了，走吧。”
　　“好。”
　　她点点头，靠在我身边走起来。
　　“好久没见到她们两个人了……好想她们。”
　　“是啊，不过可别喝多了。”
　　“是，我会注意。”
　　说着，百濑又抬头看了看我，静静地笑了。
　　※※※
　　“……前辈——哎嘿嘿。”
　　说结论吧——只喝了两杯鸡尾酒，百濑就醉的东倒西歪了。
　　聊起往事情不自禁，一直喝到了午夜之后。我扶着莫名兴奋的她走出酒店。
　　“真是——都说可别喝太多……”
　　“对不起……唔呼呼——”
　　“有什么好乐的……”
　　抬头一看，降雪已经停了。
　　“怎么样？野野村。千代田能回家吗？”
　　“啊，没问题，我背她。”
　　说着，我把后背给百濑，她动作熟练地爬上来了。
　　“大学里也总是这样。”
　　“是吗……辛苦你了。”
　　“小心点别被人当做诱拐妇女……”
　　“啥，我那么可疑吗！？”
　　四个人向着车站走去。
　　头上的天空中有数不尽的星星闪烁着……我记得高中时，也经常像这样仰望星空。
　　这片星空明明应该和那个时候完全一样——可为什么呢，我却有种恍若隔世的感觉。
　　“前辈……”
　　背上的百濑说话了。
　　“冰激凌……我想吃冰激凌……”
　　“好，回去的时候上美食中心去——”
　　“好的！太棒啦！”
　　“还有，喝点水。要不然明天就惨了……”
　　我从包里拿出水，递给百濑。
　　“你们感情真好。”
　　矜持谷感慨万千地瞧着百濑的脸。
　　“高中的时候发生很多事啊……”
　　在矜持谷旁边，志穗里架着胳膊。
　　“那个时候连我也觉得心惊肉跳的。结果现在，喝完酒回家都要卿卿我我的……真能秀恩爱……”
　　听两人这么说，我不由得苦笑。
　　“对你们感激不尽。真心的。”
　　志穗里与矜持谷，无论缺了她们哪一方，我和百濑的关系都无法走到今天吧。
　　“不过，‘秀恩爱’嘛……这只是照顾一下罢了。”
　　“不过，这样的千代田也很可爱对吧？”
　　“……”
　　听矜持谷这么说，我看了一眼正喝水的百濑。
　　她毫无防备的、天真无邪的、悠闲放松的表情。
　　和高中那时总是紧绷神经的样子大不相同，看上去非常幸福——我清楚地感觉到，现在的百濑最让我倾心。
　　“我同意。”
　　我诚实地点头了。
　　“可爱的不得了。”
　　突然，想起了过去的事情。
　　真是，发生了许多故事。
　　好事也好坏事也罢，全都包括在内的许多事情。
　　我觉得那时还是高中生的我们，太过笨拙和愚钝，但又觉得真是纯真。
　　对于这一点，最近终于可以带着怀念、宽容的心态去看待了。
　　而这可能也意味着，今后自己将就这样逐渐远离“那个时候”。
　　“……对了对了。”
　　矜持谷突然想起什么，开了口。
　　“以前就想告诉你了，我有个同样想当老师的前辈……她正巧今年在中央高中进行授课实习。”
　　“哦，有这事。说起来我们那时候也来过啊，实习老师。”
　　“对的，就跟那时感觉差不多。然后，听前辈说，现在推理研成员好像也在进行失恋侦探活动。”
　　“……欸！？”
　　不小心喊出来。
　　“失恋侦探，是说，我们做过的失恋侦探？”
　　“当然。”
　　“这、这样啊……”
　　我还以为当我转校时，失恋侦探就此结束了呢。
　　没想到，居然还在延续……
　　我记得，推理研后来新增了三名比百濑低一届的成员。
　　而这三个人的后辈，又以某种方式得知了失恋侦探的存在，让这个活动复活了，就是这样……百濑也从来没听说过这件事，可能是瞒着她偷偷进行活动。
　　“……但是，不要紧吗，这个。”
　　我嘀咕着，心中感到不安。
　　“怎么说？”
　　“那个，现在想想，我觉得这是相当危险的事情……接受失恋者的委托调查身边人。当然会引发纠葛，实际上我们那一代虽然没有发生大事，但也引起过问题……”
　　只能认为，那个时候的我和百濑运气太好了。
　　只要有一步走错，只要有一点差池，就会遭到教师的批评，最糟糕的情况下有可能遭到停学处分。
　　之所以事不致此，只是因为运气好。如今后辈们重操旧业，作为OB实在担忧。
　　“……说的一点都不错！”
　　一直在我背上不说话的百濑，卷着舌头喊话了。
　　“那可老——难——了，失恋侦探！可不是什么，随随便便就能做的事！亏得有前辈和我在才能做到的……”
　　……基本上，百濑只要喝了一定量的酒，就会像这样情绪异常起来。
　　突然胡言乱语，说着说着又突然昏沉入睡。
　　我被她吓得担惊受怕的，矜持谷和志穗里倒像是司空见惯了。
　　“这说的在理。不过现在的孩子们做的好像也不错。男生侦探和女生助手，齐心协力地解决委托。”
　　“是，是这样吗……”
　　“嗯……啊，不过，听说最近正进行的解谜似乎相当困难，好像陷入了苦战。”
　　“唔……”
　　扶了扶向下滑的百濑，我突然有点在意这个委托的内容。
　　“这个，知道是怎样的解谜吗？”
　　“嗯……详细情况我也没问，你想知道吗？”
　　“是啊，如果你方便的话。”
　　“行……稍等一下，我现在向前辈确认。我想她一定会告诉我的。荻野目前辈在失恋侦探的事情上挺宽松的。”
　　“……哎？”
　　……荻野目前辈？
　　我对这个名字有印象。
　　“……那个，荻野目前辈，就是那个文化祭的执行委员对吧？”
　　“对对。是嘛，野野村也知道啊。毕竟她当时大出风头。”
　　“……是呀。”
　　我点点头，不禁为这奇妙的缘分而感动。
　　其实荻野目前辈对我来说不仅是文化祭执行委员——更是失恋侦探的委托人，我还向她请教过与百濑的关系。她现在对失恋侦探这样熟悉，或许也是因为当时的事情而格外留心了。
　　矜持谷从口袋里拿出手机，和荻野目前辈交谈了一会儿。
　　“是、是……谢谢您。那么下回见……了解到详情了。”
　　她转过来对我说。
　　“从上周开始，失恋侦探的助手女生，发现在学校各处贴着写有极短文章的小纸片。这些写有短文的纸片完全毫无联系，只凭文字无法掌握含义。然后，侦探男生开始调查究竟是谁，因为什么理由贴出这些东西。大概就是这样。”
　　“原来如此……不是他人委托，而是助手报案啊……”
　　“似乎是这样。”
　　既然如此，牵连什么纠纷的可能性就比较低了。
　　不过，贴在学校里的纸……这是什么意思呢。虽然可能只是毫无目的的恶作剧，但还是不经意地遐想它的内容。
　　“……我很好奇。”
　　背上的百濑，突然清晰地这样说。
　　“这些纸，我很好奇……我想实地去看看……”
　　……看来她和我也是一样的心情。
　　她的醉意似乎清醒了一些。眼睛里明确地含有她的意志。
　　“哎呀，真的？”
　　“是的。”
　　“你怎么了，突然间。”
　　“……不，那个。”
　　百濑语塞了。
　　“该怎么说……我想知道现在的失恋侦探接受了怎样的委托……这个，作为前任有义务去视察一下……”
　　“是么……那就明天去看？作为OB、OG，我想可以入校。”
　　“是……我很想去！”
　　百濑一脸认真地点点头。
　　从她的表情里——我理解了百濑的想法。
　　而同时——我也意识到了自己未曾意识到的想法。
　　“……难道百濑你。”
　　“……怎么？”
　　“是不是，想去学校啊？”
　　“……”
　　百濑不说话了。
　　接着，过了短暂的沉默之后。
　　“……或许是这样。”
　　说着，慢慢地点头。
　　“或许是想去学校，这么久之后再和前辈调查一次……”
　　……果然是这样。
　　想再去一次学校——我也是，百濑也是。
　　并不是对那段时光有所迷恋，也不是有什么未了之事。
　　只是稍稍——仅此一次，想再做做侦探的工作，就是这么想的。
　　或许是因为酒醉，变得格外多愁善感。
　　“……好。”
　　说完，我看着百濑的眼睛。
　　“那么，初代失恋侦探，就复活这么一天吧。”
　　“谢谢前辈。”
　　百濑轻轻一笑。
　　“我真是，迫不及待了。”
　　※※※
　　“现在，失恋侦探即将开始进行久违的调查。”
　　第二天。
　　在久别多年的宇田路中央高中北校舍一楼。
　　百濑的口吻有些严肃，看样子相当卖力气。在她旁边，我陪着她的步伐往前挪步。
　　而且，今天在这里的并非只有我们两个人。
　　“贴有纸条的，是校内各处的告示板。”
　　在她身后，与我们同行的矜持谷这样说明。
　　“瞧，走廊里四处可见吧？告示板上社团招募的海报上面，就贴着那东西。”
　　“那，我们就挨个看吧！”
　　旁边的志穗里接了一句。
　　——如果是以前的百濑，恐怕会反感除我之外的人参加调查。
　　不过，现如今似乎也可以接受志穗里她们了。“就近的话……是那个拐角吗？”“是呀，那里最近了。”她一边走，一边进行着这样的对话，
　　在谈到的位置，发现了第一张纸。
　　大小约手掌四分之一的，写有短文的小纸片。
　　上面写的，看起来似乎是某个故事的一小段。只看这个，的确无法理解意义和目的。
　　“唔姆，像这样的东西贴了很多个啊。”
　　“好像是这样……”
　　我伸出手轻触纸片，旁边的百濑则是紧盯着文字。
　　……这时我突然，在告示板的旁边发现了过去没有展出过的绘画作品。似曾相识的暖色调抽象画。画框下面贴有金属板名签——毕业生作品，酒井春臣，《永远》。
　　（译：想来花纹依旧）
　　在校舍内行走，发现了一个又一个纸片。
　　每一张都和第一张一样，写着疑似故事的文字。就目前发现的来看，没有哪两片的内容是相关联的。
　　还有，就在这种调查进行的途中。
　　“哎，那些孩子……”
　　“……看起来，是中学生。”
　　北校舍三楼的走廊里，我们见到有三个穿着附近中学校服的女孩正在东张西望。
　　看起来很认真的女孩、吸引眼球的茶发女孩、戴着眼镜的老实女孩，这样的组合。
　　“……那个，打扰一下。”
　　正看着，看起来很认真的女孩带着歉意向我们说话。
　　“我们是稻穗中学的学生，为了准备中考而来参观学校……带领我们的老师不知在哪里……”
　　……原来如此，参观学校啊。
　　“我们想先回职员室，但是不知道在哪里……”
　　“是这样啊。”
　　预备教师矜持谷，对她们露出微笑，声音温和。
　　“职员室在这座北校舍的二楼西面。需要带你们去吗？”
　　“啊，不用，不要紧的！谢谢您好心帮忙！”
　　说完，三个人一起低头行礼，按矜持谷所说的从近处的楼梯向下走了。
　　“……呐苍空，你不觉得，好像见过那些人？”
　　“的确感觉好像在哪里见过……”
　　从她们的方向那里，我稍稍听到了这样的对话。
　　“……这是我们用过的教室啊。”
　　我们路过了二年级时我和矜持谷上课的教室。
　　矜持谷停下脚步，这样问我。
　　“……真怀念……进去看看怎么样？”
　　“……是啊，机会难得。”
　　点点头。我们走进了那个时候每天度日的屋子。
　　靠窗一排的中间位置。我站在自己曾经的座位旁。
　　从这个令人怀念的角度望向黑板。
　　回过头的略远处，就是当时矜持谷的座位。她已经站在那里，感慨无限地环视教室。
　　——毫无理由的，心中苦闷起来。
　　那之后四年过去了。
　　没见过的贴纸、和以前不一样的座位安排，感觉到了别样氛围。
　　这里已经不是“我们的教室”了。
　　但是，白色的墙壁、防震的玻璃、空气的味道却和那时一样——记忆、感触在我心中激荡着。
　　“……好像做梦一样……野野村和我，就是在这里一起上课的。”
　　“是啊。”
　　“会不会有一天，我和她也能做这样一场梦呢。像这样和大家一起再来到这里……”（译：原文的“ta”没有指明性别，但口气亲昵，应该不会错。只是如果真的是“她”，实在可叹）
　　……或许的确是一场梦。
　　像这样大家一起团聚，以至于共同缅怀高中时代，恐怕终有一日，都会变成自己心中毫无现实感的记忆。
　　这未免太过悲凉，我不能回答她。
　　“……啊，对了。”
　　志穗里看着我们，突然想起什么开了口。
　　“那个，我有一处个人想去看一看的地方……”
　　接着，她很少见的诚恳请求了。
　　“去那里，可以吗？”
　　志穗里要去的地方——是校园一角的墙壁处。
　　我和百濑很快就理解了“那个地方”的意思。
　　“……还在啊。”
　　志穗里目光所在是——在墙上刻下的许多个“正”字。
　　刚刚和志穗里分手的前男友尾崎君，交往过程中每天都会刻录下的，恋爱的证明。
　　即使两个人的关系结束了，这些证明也并未消失，依旧留在这里。
　　“哎呀——”
　　感叹着，志穗里的眼睛湿润了。
　　“我真是——喜欢他呀。”
　　“……是啊。”
　　百濑靠近志穗里，轻轻握住她的手。
　　“虽然我并不认为分手是错的……但是看了这个，还是伤心……”
　　“……说起来，我也恋爱过。”
　　站在我旁边的矜持谷，看着志穗里的样子也低语道：
　　“那真是一场让人无法自拔的恋爱……我是真心喜欢他，与他度过了那段时光……”（译：这里的“他”直接表明性别，反证上文）
　　——是的。
　　在这座宇田路中央高中里。
　　发生了许许多多故事。
　　有许多恋爱开始，许多恋爱结束。而如今，又萌生许多新的恋爱。
　　现在，我们已经远离这个地方了。
　　大家都想着自己的前途迈进。
　　可是，我们的确曾经在这里恋爱过。
　　久违的校内巡游的终点——是推理研活动室。
　　我和百濑、失恋侦探用作据点的地方。
　　“学校里，印象最深的地方就是这儿了……”
　　说话间，我抚摸着木制的门扉。
　　“因为门锁着看不见里面……嗯，就到这里为止吧。”
　　“……其实呢，前辈。”
　　百濑一边翻找口袋，一边说：
　　“其实……我有这东西。”
　　她拿出的——是一把钥匙。
　　接着，她把钥匙插进了眼前门的锁孔里，慢慢回转，轻松的开了锁。
　　“是我配的钥匙……我想总有一日会派上用场的。”
　　“……你什么时候做了这种事。”
　　“前辈还在的时候哦？那时候总是吵架，我心想着如果被锁在外边就用这个开门。”
　　说完，百濑露出一个狡黠的笑容。
　　我对她苦笑一下，手伸向门把手——轻轻打开房门。
　　——和从前一样，并排放置的桌子。
　　稍有些灰尘，古旧教室的味道。
　　从窗户里见到的夕阳——和我们那时完全一样的色泽，映照着整个房间。
　　我向里面踏出一步。
　　“……百濑。”
　　呼唤还站在门口处的她。
　　“是。”
　　百濑微微深呼吸，步入教室——
　　“……没想到，还有机会和前辈重来这里。”
　　——她抚摸着眼前的桌子，这样说。
　　“虽然过了很久，但还是回来了。”
　　这句话，让我回想起了失恋侦探活动的日子。
　　两个人讨论调查的日子。
　　意见不合发生争执的日子。
　　等待委托，一起发呆的日子。
　　接着我发现——房门上“部员招募中”的海报，正是百濑入学那一年，我贴在门上的那一张。
　　活动室外面某处的告示板上，也贴有写着文章的纸片。
　　“好像这就是最后一个了。”
　　“是啊……全部加起来二十五张，数量不小……”
　　矜持谷拍着额头，注视着贴纸的文字。
　　“那，问题在于这究竟是谁做的，又有什么意义……”
　　因为开始思考，我的女朋友又开始嗤嗤地挠头发了。
　　真是很久没见到百濑的这个习惯了。
　　等思考暂告一段落，我就伸出手去整理凌乱的部分。
　　……就在这时。
　　我对眼前纸上的文章，产生了既视感。
　　感觉似乎在哪里读到过。
　　然后。
　　“……对了。”
　　略作考虑之后，我心中有了“某个想法”。
　　“百濑，这个恐怕是……”
　　说着，我告诉了她“这个想法”。
　　“原来如此，是这样啊……”
　　百濑挠挠头，抬起脸。
　　“那么前辈——来结束这最后一次解谜吧。”
　　说完，她又走进活动室。
　　“这次调查，一定该在这间屋子里结束。”
　　※※※
　　——当晚。
　　宇田路运河河畔。
　　我和百濑在烛灯路上并肩同行。
　　运河水面上浮着无数的河灯，淡淡地摇曳着光辉。
　　对岸布置的舞台上，“宇田路诞生的音乐组合，‘小号手与长号手’”正在进行演奏。（注：原文用的是人名的片假名，不过我想用这个代指更为传神。前面令人可叹，这里又可喜了）
　　市内举办的活动“萤光雪路”，今年将在今夜结束。
　　正赶上终场发生了小规模的高潮，到处都是对活动结束感到可惜的人。
　　矜持谷和志穗里，已不在场。
　　“解谜的结果，你们失恋侦探去确认吧。”她们这样说，让我们两个人前来。一定是关心我们吧。
　　——贴纸的意图，已经弄清楚了。
　　——上面写的，是活动室书架上放着的推理名作小说的段落。
　　将这些小说的标题的第一个文字，从活动室开始一直到楼门口的顺序读下来，就会得出“一条短语”。
　　为了确认“这条短语”的结果，我和百濑前往在“萤光雪道”会场一角，名为“向星许愿”的星形主题景观。
　　我和百濑并行，不小心撞到了潮男与强势女生组成的一对情侣，说了一句“不好意思”。周围四处都用五颜六色的蜡烛和主体景观装饰，完全是一副仿佛身在梦中的幻想景观。
　　周围各处，都摆放着这里出身的纹饰设计师制作的可爱雪人，此刻连这些都仿佛成了幻想世界的产物。
　　在固定呈五角星形状的雪中——市内钟表店赠予的大型时钟镶嵌在内。上面显示的时间，距离预定时间还差一点。
　　而在时钟前——已经有一个女孩站在那里。
　　身材矮小头发修长，感觉是个很好胜的女孩。
　　她忐忑不安地反复看着周围，好几次确认时间，唉声叹气。
　　“看来就是她……”
　　“是啊……”
　　为了不打扰她，我们在较远的位置上等待着。
　　“如果能顺利进行就好了……”
　　“唯独这一点，我们只有祈祷……”
　　“是啊……”
　　虽然是别人的事情，但我也莫名心跳加速。
　　和百濑牵手的手心里，一点点地渗出汗水。
　　上大学以后，没有过见到他人“这种场面”的机会。
　　时隔数年之后又有“这种机会”，实在无法冷静下来。
　　接着——过了几分钟。
　　“……对不起，我迟到了。”
　　一个神色柔和、身材高大的男孩出现了。
　　虽然表情有些呆，但给人很聪明的感觉。男孩应该是个高中生。
　　他慌张地跑到女孩面前。
　　“妹妹吵着要一起来……真对不起。”
　　说着，干脆地低下头。
　　“嗯，没关系。是我硬要叫你出来的……”
　　女孩回答的语气有些生硬。
　　“那就好……啊，对了，究竟是怎么了？用那些纸叫我出来……有什么不方便说的事情？”
　　“……算有吧。”
　　女孩答应着，表情既为难又无奈，叹了口气。
　　“应该说，果然被你知道了，那些纸的意义……”
　　“是，倒并没有多难……”
　　“是嘛……我就觉得初你一定能发现，果不其然……”
　　女孩好似自嘲一般笑了。
　　“因为初你喜欢推理嘛……早知道我就该想更难的……”
　　——萤光雪路最后一天八点来向星许愿
　　纸片上隐藏的短语，就是这样的内容。
　　某个人约某个人到这个地方来的短语。
　　通过推理小说来呈现、短语以推理研活动室为起点进行组合，考虑这两点——短语的主人必然就是“现任失恋侦探助手”。而收信人自然是“现任失恋侦探”。她一定是想说出什么重要的事情，才伪装解谜约他出来。
　　所以——在我们眼前的，就是如今的失恋侦探及其助手。
　　——此刻，她正要向他述说什么重要的事情。
　　“呃，抱歉……等等，礼说的话我不是很明白……”
　　“我就知道，嗯……”
　　名字叫“礼”的女孩尴尬地低下眼睛，开始说明。
　　“这个是……像赌注一样的东西。如果初没有解开谜题，就一直隐瞒感情。如果解开了……就全都告诉你。”
　　“……感情？”
　　“那个啊……”
　　说话间她的眼睛拼命打转。在她深深地呼吸之后——她闭上眼睛，面向男孩。
　　——身旁的百濑用力地握住我的手。
　　“我们，虽然现在是助手和侦探的关系……可是对我来说，初还不止这样……”
　　阿礼睁开眼睛，带着泫然欲泣的表情，注视着初君。
　　接着她说——
　　“……我，喜欢初。”
　　——清楚地说出来了。
　　“开始失恋侦探，已经半年多了。这期间，我一直都思考着自己的感情，我果然喜欢初。今后我也会作为助手帮助活动。但是还不止这样，我想做你的女朋友。”
　　——两人之间出现了短暂的沉默。
　　周围的观光者也察觉到好像发生了什么事，向他们那里投去目光。
　　“……突然说这样的话，你也吓一跳吧。”
　　似乎忍不住了，礼打破了沉默。
　　“我知道你没这样看待过我。我自己发现这份恋意的时候也吓了一跳……虽然可能给你带来困扰……但是，我是真心的。”
　　她抬起头，又一次看着初的眼睛。
　　“希望你……考虑一下。”
　　“……我、我知道了。”
　　有一瞬间言辞停顿，但初君还是对阿礼郑重点头答应了。
　　“呃，嗯，虽然是吓到了……嗯，我会考虑。好好考虑……还有……”
　　“谢谢你……”
　　“……说什么谢谢……哄我吗……”
　　“……但是……因为很开心……”
　　“……开心？”
　　礼抬起头。
　　“我向你告白，你开心吗？”
　　“……啊，嗯。”
　　好像终于理解了自己所说的话的意义，初君的脸立刻红了起来。
　　“……对、对啊，应该是……很开心。”
　　“……是嘛。”
　　礼轻轻微笑——牵起了初君的手。
　　“那太好了……我不着急要回答，下次告诉我吧……”
　　“嗯，我知道了……”
　　两人牵着手，说着话，在烛光路上走远了。
　　※※※
　　和百濑肩并肩，俯瞰夜间的宇田路街。
　　“萤光雪路”已进入最后阶段。
　　我和百濑站在“回忆的瞭望台”上，目送街道的灯光渐渐熄灭。
　　在无数的烛光中央，瞭望台上只有我和百濑。
　　自然而然地，想起了这个地点曾经发生的许多事情。
　　从第一次互相了解对方心意的那一天，到分隔两地的那一天。
　　——高中时代，结束了。
　　已经无法回到那个时候了，无论做什么都无法重来了。
　　身边的百濑已经和那时不一样，而我，也一定有所改变。
　　不止如此。
　　此刻这个瞬间，很快也会变成过去，终将被遗忘。
　　我静静地看着天空。
　　无数群星闪耀的，宇田路漆黑的夜空。
　　即使是从高中时代到现在没有改变的天空，在遥远的未来，它的样子也会改变。
　　我和百濑在一起的时间，恐怕只不过一瞬长短。
　　但是我……不，正因为如此，我想珍惜这段时光。
　　想要珍惜每一分每一秒。
　　为此能做到的事……究竟是什么呢。
　　……稍微思考了一下，我得出了一个极为普通的“结论”。
　　不，准确来说这并不是什么“结论”，只是我的愿望。
　　是我现在，对百濑怀有的单纯情感。
　　但是我认为这份情感——对我来说，也是一个答案。
　　向前一步，我吸了口气。
　　我想，将心中涌出的这份感情——告诉百濑。
　　“……总有一天。”
　　“……是。”
　　“不……不是总有一天。等我大学毕业、工作，可以独立生活的时候……百濑也大学毕业，决定了未来出路的时候……”
　　——瞬间。
　　脑海中浮现了和百濑初次相遇时的情景。
　　在自行车库里面，面无表情、反应淡薄的一名少女。
　　经过了许多波折，我们现在……到达了这里。
　　——很意外，这句话轻松地说出口了。
　　“……和我结婚吧。”
　　百濑什么也没说，向前走了一步。
　　“虽然有些突然……但我是这么想的。我希望从今以后和百濑永远在一起。即使高中时代已经远去，即使此刻也变成遥远的过去，我也希望百濑在我身边。”
　　“……真不可思议。”
　　百濑抬起头，看着我。
　　“我，也有了同样的想法。”
　　“……是吗。”
　　“等我大学毕业，可以作为成年人独立生活的时候，我也想和前辈结婚。”
　　“……我知道了……谢谢。”
　　我的心中满是喜悦……静静地看着百濑的样子。
　　与小巧的脸庞不相称的大眼睛。
　　过分自我强调的翘鼻梁。
　　薄薄的嘴唇是花瓣般的桃红色，脸颊上那一丝红晕、与我十指相扣的手指还是给人以年幼的印象。
　　从我的角度看去的她的头发，像香皂一样洁白的皮肤，被冬装所包裹的小小身躯，好像正要融化在柔和的光影里一样。
　　摇曳着的烛光、二月淡淡的月光，有种梦幻般的感觉。
　　不知怎么就喊了百濑一声，她再一次看着我的眼睛。
　　“……抱歉，没什么，我只是想叫。”
　　“嗯……我知道。”
　　她微笑着。
　　看着那柔软的脸庞、修长的眼眉，我想。
　　即使一切都成为过去、即使一切都消失无形，我也不会忘记。
　　我看向前方，再次紧紧地握住了百濑的手。
　　而百濑——她也用纤细的手指，轻轻地握住了我的手。