　　百濑/九十九
　　幕间——百濑
　　前辈，对我说谎了。
　　从得知他的初恋是姐姐那天开始，直到今天都在说谎。
　　遮遮掩掩、假装平静，若无其事地维持着“谎言”。
　　还自以为能掩人耳目。
　　我的心思，他一定一毫米都没有想到。
　　明明我心里这样不安、苦闷，简直快要承受不住了。
　　我能感觉到自己快到极限了。
　　我也想过是否要将一切说清楚。
　　但是，终究无法这样做。
　　所以，向苍空她们报告调查结果结束之后，和前辈一起回家的路上。
　　我一个人，回想起了儿时的事情。
　　姐姐还在世的，那些日子。
　　——直到刚上小学的时候，我还是个非常愚笨的孩子。
　　是个粗心大意、注意力散漫、失败连连的孩子。
　　我记得，在学校里也总是给周围的人添麻烦。因为被男孩欺负了找老师哭诉、重要的东西找不见了造成大骚乱。总发生这种事情。
　　所以——我非常喜欢我的姐姐。
　　坚强、聪明、威风的姐姐。
　　在我全部的记忆里，以前的姐姐是个完美的女孩子。
　　学习成绩优异、还被多次选为学年委员，当然广受大家好评。男孩子们都喜欢她，女生朋友也很多。邻居们也赞不绝口，我想父母也感到很骄傲吧。我觉得多亏了她，我也能被周围的人善待。
　　无论何时、无论何地、无论何事，她都始终冷静成熟。直到——她生命的最后一刻。
　　——没有了她，家里很快就变得一团糟。
　　母亲心如死灰，没有了笑容，父亲也一蹶不振。我是后来才知道的，当时两个人甚至考虑过离婚。因为在一起就会意识到姐姐的“离去”，痛苦的无法自拔。
　　而我也——每一天都以泪洗面。
　　失去了姐姐我好伤心。好难过。好痛苦。
　　敬仰的人物永远的离开了我，对于还是个小学生的我，这件事除了“最坏”没有其他语言可以形容。我无数次梦到姐姐回来，而醒来之后又一个人痛哭流涕。
　　在此之上，某件事情。
　　某件过去我没有意识过的事情，我意识到了。
　　——没有一个人。
　　——需要我这个人。
　　周围的所有人，都只把我当成“姐姐的妹妹”。
　　我意识到，朋友、亲戚、连父母都把我看作是“姐姐的附属品”。
　　证据就是，曾经在我周围聚集起来的人们都散开了。他们关心的对象是姐姐，而我，充其量不过是偶然出现在她身边的女孩罢了。
　　以及不知何时，听到了把我和姐姐做比较的声音。
　　“果然妹妹像不了姐姐啊。”
　　“如果那孩子能像姐姐一样出色的话，千代田家恐怕也不至于那副光景了……”
　　所以我很自然的想到了——心里决定，我“要像姐姐一样”。
　　还是个小学生的我在心里发誓，要像姐姐一样坚强，要像姐姐一样聪明。
　　只要这样做——就能稍稍接近往日的时光。
　　一家人，也会恢复原貌。
　　哪怕这个过程，等于是放弃了我自己个人的幸福。
　　我也——希望这么做。
　　模仿姐姐的计划进展得很顺利。
　　本来外貌就十分相似，虽然年龄相差，但身高却几乎看不出差异。
　　所以，要改变的只有内心。
　　学习上，经过一番努力倒也变得优秀了，也许天分并不坏。
　　可以装出处变不惊的态度了，失败的次数也减少了。学姐姐说话的语气也很成功。作为实验的录音里，我的语音和记忆中的姐姐非常像。
　　结果——家里开始恢复平静，渐渐回到原样了。
　　父亲恢复工作，母亲脸上也有了笑容。两个人一开始虽然对我突然的变化感到困惑，但似乎相信这是“妹妹经历了姐姐的死而成长了”。很快就接受了我新的性格。
　　也并非一切都顺风顺水。失败并没有变成零，把握氛围、理解局势这件事，无论过多久都没能做到。没能像姐姐一样，让其他人自然地聚集在身边。
　　要说不辛苦，当然是骗人的。
　　我当然也知道这是在勉强自己，也知道这种状况不是我自己的本意。
　　但是——我觉得我应该这么做。
　　我必须这么做。
　　因为他人需要的是姐姐，不是我。
　　——这个时候，我已经病入膏肓了。
　　——永不消失的，作为姐姐的影子这种病。
　　不知何时起，我的心也完全冰封起来。
　　——而一个人，只有一个人靠近了这样的我。
　　野野村九十九，叫这个名字的，比我大一岁的男孩。
　　他在那一天——我们第一次相遇的开学典礼的那一天，帮助了有困难的我。
　　把受阻阻于人山人海不能回家的我，送到了安全的地方。
　　第一次见面就对我这样热心，我想我是第一次经历。
　　而且他还给了我一个容身之所，关怀我、爱护我。所以——我很快就爱上了他。不知不觉地，迷上了他。
　　大概，我有一点点期待。
　　我作为我自己，也能得到肯定。
　　我作为千代田百濑，或许也可以得到幸福。
　　所以，如今他的背后突然出现了姐姐的影子，让我不知所措。
　　好不容易可以得到幸福了，姐姐竟是他的初恋对象，我无法冷静了。
　　当我找到围巾时他的表情，让我清楚地意识到。
　　——前辈，可能在拿犯错误的我和完美的姐姐作比较。
　　——就像那个时候周围的人一样。
　　如果是那样，我绝对赢不了姐姐。前辈绝对会认为“姐姐更优秀”。
　　这样一想，就惧怕得不能呼吸。好想这样逃之夭夭。
　　之前一直装作若无其事的样子、一直装作不介意的样子，但我现在已经没有了继续忍受的自信。
　　——意识回到现实。
　　抬起头一看，马上就要到坡道的顶端了。
　　再有几米，就会和前辈分道回家了。
　　只要走到那里——今天就总算是到此结束。
　　可就在这个时候。
　　“呀。”
　　“你、你还好吗！”
　　我在毫无障碍的地方失足，当场摔倒。膝盖钝痛阵阵，手压在柏油路上。
　　他立刻跑到我身边。前辈和以前一样，一直都是这么温柔。
　　可是他——没有对我伸出手，在离我有一步之遥的地方停下了。
　　“……前辈？”
　　我呼唤他，他抬起了压得很低的头。
　　脸上，表现出强烈的痛苦和悲伤。
　　“你——”
　　我下意识的，问他。
　　“——现在在想姐姐，对吗？”
　　“……”
　　前辈没有回答。
　　——果然。
　　前辈——在拿我和姐姐做比较。
　　——凛风阵阵，吹过我们之间。
　　“……果然是这样。”
　　几乎是无意识地，我说出了这样的话。
　　“前辈也，在想姐姐。反正当然不是我，而是想着姐姐。”
　　说话间……我也没明白自己在做什么。
　　——我，在说什么？
　　——为什么，要对他说这种话？
　　“我就知道会是这样。从知道初恋那时开始，我就知道会是这样。不，不止如此，打从一开始我就知道了。不一定什么时候就会有这一天，感情结束的日子就会到来。”
　　前辈的脸色愈发苍白。
　　他的手颤抖不已。
　　……我不想对前辈说这些。
　　我不想伤害他。
　　当时我仍然在呵责他的心情。
　　“什么永远持续的恋爱，我居然相信了。您为什么要让我相信这种谎言呢。如果不相信那种谎话、没有那种想法，也不至于这么痛苦，不必这样伤心。”
　　被讨厌了。
　　对他说了这样的暴言，他对我会感到幻灭的。
　　不行、要停下来，必须阻止自己。
　　可是我——
　　“前辈，”
　　——却对他说了决定性的一句话。
　　“前辈你这个骗子。”
　　前辈的眼睛里——留下了一行泪水。
　　啊啊……这下子，结束了。
　　一切，都结束了。
　　脑袋热气蒸腾，我对他说——
　　幕间——九十九
　　我对百濑，有所隐瞒。
　　纵然烂嘴拔舌也不能说出口的，严重的隐瞒。
　　和苍空她们告别，和百濑并排行走的路上。我的心已千疮百孔。
　　无可比拟的罪恶感，感觉像是压垮我的一块巨石。
　　以后我……该怎么做才好。
　　意识到了“那件事”，该怎么面对百濑才好。
　　如果可以——我真想就这样逃之夭夭。
　　真想当“这种想法”不存在，继续维持过去的关系。
　　可是，“这种想法”已经不可能逃避，也不可能熟视无睹了。
　　抬头看天空。
　　虽然还没开始，但阴暗的天空随时都有可能下雪。
　　……我能做些什么呢。
　　将这种心情藏在心里。百濑也是的，就这样自欺欺人，究竟，又能有什么意义呢。
　　无论怎么思考，也得不出答案……我握紧拳头。
　　——就在这时。
　　“呀。”
　　百濑脚下一乱，当场摔倒。
　　“你、你还好吗！”
　　虽然没受伤，但应该很疼吧。我慌忙赶过去，想要帮她起身。
　　可是……这个时候心中升起的“爱怜”、温润的情意，让我确信了。
　　又一次，清楚地意识到自己的感情。
　　这种状况——已经无法挽回了。
　　这份感情，我绝对——无法解决。
　　“……前辈？”
　　百濑的声音不安地动摇着。
　　然后她，
　　“你——”
　　沉静地，这样问道。
　　“——现在在想姐姐，对吗？”
　　后背感到一阵恶寒。
　　——她知道了。
　　——百濑她，知道了我的想法。
　　“……果然是这样。”
　　在我回答之前，百濑这样说。嘴角歪一歪，像在微笑。
　　“前辈也，在想姐姐。反正当然不是我，而是想着姐姐。”
　　——我无法反驳。
　　连手指尖也动弹不得。
　　“我就知道会是这样。从知道初恋那时开始，我就知道会是这样。不，不止如此，打从一开始我就知道了。不一定什么时候就会有这一天，感情结束的日子就会到来。”
　　嘴角明明在笑——百濑的眼睛里滴下了大颗的泪珠。
　　对——我背叛了百濑。
　　她的感情、对我的好意，我用最恶劣的方式背叛了。
　　犹如噩梦的自我厌恶一浪接一浪的冲击着我。我发自内心的希望，如果能就在这里消失该多好。
　　“什么永远持续的恋爱，我居然相信了。您为什么要让我相信这种谎言呢。如果不相信那种谎话、没有那种想法，也不至于这么痛苦，不必这样伤心。”
　　然后她，直直的看着我的眼睛，这样说道。
　　“前辈——前辈你这个骗子。”
　　——诚如斯言。
　　百濑说的一点没有错，我是个最恶毒的骗子。
　　所以我，
　　深深吸气，对她说——
　　※※※
　　“我们分手吧。”
　　“分手吧。”
　　※※※
　　——就这样，我和百濑分手了。
　　——本以为永远不会结束的恋爱，就这样迎来了结束。