　　★1★空手劈开椰子的朵库萝
　　
　　天使少女·朵库萝跟我说：“喂、阿樱！如果迟到的话不定会被放鸽子哟！！”
　　要是真的被她的乌鸦嘴说中，那事情可就麻烦了。所以我才会急急忙忙赶到这里——现在的时间是清晨三点十五分。
　　“冲绳岛民点名！预备、开始——”
　　天使少女娇滴滴的娃娃音在拂晓前的黑暗中，响彻站前的喷水广场。
　　“冲·绳·岛·民！”
　　配合着有节奏地拍着手的少女，我大声喊道：
　　“苦瓜炒豆腐！”
　　“冲·绳·岛·民！”
　　“金楚糕（注：冲绳知名甜点之一）！”
　　“冲·绳·岛·民！”
　　“皇蛾！”
　　“冲·绳·岛·民！”
　　“红树林！”
　　“冲·绳·岛·民！”
　　“冲绳狮！”
　　“冲·绳·岛·民！”
　　“金桔——！”
　　“大·成·功！”
　　“哎呀、耶呀——！”两人高举双手互相击掌。
　　“怎样啊，朵库萝！这下我们两个就可以成为冲绳岛民的一分子咯！？呀呼——！不过比集合时间早到了一小时四十五分钟，接下来该做什么好呢——！”
　　天使少女回了一句：“不愧是阿樱！肚量真大！”深绿色大眼睛就像是晴空下的二十五米游泳池一样晶莹剔透，黑色迷你裙随着转圈的动作飘扬。
　　“怎么办……心脏一直扑通扑通、静不下来！因为、因为我就要跟阿樱一起去南方之岛了……怎、怎么办！我、我连一点心理准备都没有！！”
　　（喀噗！）
　　看往剧痛的左腹侧——钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”擦过我的肉、画出半圆形的轨迹从骨盘上方贯穿而出，而且“仍然”停留在那个地方。我轻轻触摸杀戮铁块上的冰冷尖刺：
　　“我、我就要这么挂了吗……？你说啊、朵库……萝——”
　　“呀！对不起、阿樱！不行、别动！否、否则的话——！”哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　谢谢各位担心我的身体，同时也要向大家说声抱歉。那个年轻人似乎有点太兴奋了。
　　请听我道来……听我说嘛！事情是这样的，其实我们待会儿——
　　“就要去冲绳了！！”
　　“阿、阿樱怎么了？怎么忽然双手比出胜利手势站起来呢？不可以啊……！”
　　没错。因为等等我们就要从埼玉县出发，前往位于遥远南方“冲绳县”的西表岛了！所以说，扑杀的骚动〈（小于）冲绳旅行！“没关系的。而且还不只这样、还不只是这样哦、朵库萝！”
　　四天三夜，充满诱惑的冲绳之旅。更重要的是，就是同行成员还包括暗恋已久的青梅竹马·静希！
　　啊！我现在在此发誓！
　　这次、这次我一定要毫不犹豫、直接了当地把我内心的思慕向静希表白！！
　　为了达到这个目的，任何艰难辛苦都再所不辞的男人——草壁樱已经计划好了。
　　在这趟没有大人的“我们的旅行——the Beautiful World——”里，不但要担任水上小姐的护花使者，还要经常展现出值得信赖的优点，才有资格对她“爱的告白”！关于这一点也请大家放心。我早已有随时成为守候静希的盾、为了静希奋战的剑之觉悟！
　　下定决心之后，我立刻动手检查行李。一个靠得住的绅士绝对不会在紧要关头因为忘了什么东西而惊慌失措的！我把搁在脚边的包包打开，换洗衣物OK！水壶OK！泳裤OK，蛙镜OK！飞机票OK！咦？飞——机——？
　　“我也好期待搭飞机哦！”
　　朵库萝将双臂水平张开，在我眼前兴奋地转来转去。没、没错——！我今天也是第一次搭飞机！等、等一下！飞、飞机不是用铁做成吗！？开、开、开什么玩笑啊！那么重的东西怎么飞得起来！钢丝只是用Photoshop消掉而已吧！
　　“草壁樱、不可惊慌失措！”这、这声音是欧姆鲁！？哪里？你在哪里？快现身啊！“纵然是毫无生命的铁块，只要意念相通，也可能在苍穹中飞翔。昨天不是复习过好多次了吗？应该不害怕了吧。现在最重要的不是再次确认机上礼仪吗？因为大家都是第一次喔。”说的一点也没错！
　　“好、好！那我们两个一起来确认吧，朵库萝！要开始咯？请问：在飞机上有哪三样事情是禁止的？”
　　“我——我知道、我知道！（举起手，蹦蹦跳跳急着回答的朵库萝）”
　　“朵库萝，请回答！”
　　“第一！‘起飞时请勿从座位上站起来！’”
　　“很好！”
　　“第二！‘请确实系好安全带！’”
　　“吐咧·比昂～～（注：“De bien”法文的“好极了”）！很好很好，接着是最后一项了！加油喔，朵库萝！！”
　　“第三！‘请勿任意扑杀！’”
　　“全部答对！！太棒了！我好感动喔！”
　　“万岁——！！”
　　“等等，朵库萝！你握着伊斯卡利伯、像个手舞足蹈的撒娇孩子一样抱住我的话……”
　　（啪喀喀喀！），各位机上乘客请注意：本机刚被卷入一道有如乱流的钢铁球棒旋风中。啥——？要阿樱牛肉or阿樱鸡肉？不过请做好心理准备，因为主餐还有副餐全都是肉哟。由于四面八方都是骨肉夹杂的新鲜肉酱，就算现场有医生在场，恐怕也已经回天乏术哆。〈喀、断气……！〉
　　“呀啊！阿樱变成肉酱了……！不要紧！？可是，我刚刚在头等舱把阿樱给……！”
　　天使少女把长满尖刺的钢铁球棒，对着逐渐在脚边扩大的红色水洼（咻）一挥。
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　“真的哟！？在飞机里绝对不可以做这种事情喔！”
　　“不会的、我绝不会再这么做了！一定会当个乖宝宝！！”我对着坐在以1／1比例重新制作的我身边，信誓旦旦地保证的天使少女说道：
　　“真拿你没办法。这次是因为冲绳旅行的关系，所以才特别通融哟！”
　　“嘿——嗯……！”
　　大概是为了表达感谢之意，朵库萝不知为何坐在我的腿上、抱住我的脖子，害我无法作出判断，不知该把注意力放在腿上的重量与触感，还是上半身紧密贴合的柔软身体。不仅如此，背后也好像出现了某种凹凸不平有如排骨的不悦触感——
　　“谢谢YOU，阿樱！ME这次一定会彻底配合团体行动！”
　　“你怎么会——”
　　画面突然出现拥有被粉红色鸡冠头贯穿的悲惨天使光环、鹰勾鼻&amp;太阳眼镜+变态皮背心与短裤的男人。我对着他向前踏出一步：
　　“——出现在这里呢！！”
　　“拜托——！（鸡冠头掠过地面、不停地打转飞舞）带ME一起去嘛！去裸体海滩in冲绳——！！”
　　“你怎么会知道这件事啊？冲绳哪有什么裸体海滩啊！给我差不多一点，滚回‘未来的世界’去——！”
　　“ME已经不想回到未来的世界了！不是的，等等啊，阿樱！其实ME是特地把这个东西送来给YOU的新使者啊！！”
　　“什么……？送东西给我！？别胡说八道了！”
　　我抓住残斯太阳眼镜的鼻托，一口气把它折弯。
　　“嘿噗——！？这、这是干什么呀、阿樱！为什么把ME的太阳眼镜给！？ME没有胡说八道啊！YOU听到了可别吓到哦！！因为ME把那个水上静希打来的电话转接过来了哟！来，请听！”
　　“这、这不是我家电话的子机吗！？你居然把别人家里的电话私自拿到这种地方……还给我！在这种地方还能用吗！！”
　　“哼哼哼、YOU一点都没变，嘴巴还是那么甜。ME是听到明美说：‘好想要一支手机。’所以才决心要替她完成心愿。经历过千辛万苦之后，终于把家里的电话改造成功，让它变成一支在街上也能够忧雅使用的手机哟！明美也非常高兴，还请我喝啤酒呢！而且就连露露提耶打来的电话也接得到，实在是太棒了！”
　　“什么叫做实在是太棒了！不要擅自改造我家的电话！”
　　“咿哎哎哎哎！！不要啊、别那么用力拉扯ME的睫毛啊！”
　　“还有，从今以后不准你继续跟我母亲有任何往来！听清楚了没！听清楚的话，就说一声‘对不起’！！”
　　“对不起、对不起，阿樱！ME都已经说了对不起，为什么YOU又拉住ME的眉毛不放！？看样子YOU是不准备带ME去冲绳对吧！？既然这样，那么至少把这个‘可以吃的残斯玩偶’当作是ME带在身——”
　　接过奇妙玩偶的同时，我立刻把玩偶肢解扔进垃圾筒里，接着把残斯也折起来塞进去，然后接住猛然脱手飞舞在半空中的子机。把手指头放在不停闪烁的通话保留键上。
　　关于这趟旅行我们大家都说好了，不管“发生什么事”，一定要用电话连络，和参加成员互相确认。这么说的话，静希的“什么事”会是什么呢！？难道说、她突然想到什么非得在出发之前告诉我不可的事……也就是说，其实我们两人是两情相悦！？只是我一直没有注意到而已！？对不起静希，我是个迟钝的男人！
　　“喂、喂——！？”
　　我按下了通话键
　　【喂……】传进耳里的含糊声音主人是“——静希？”
　　【嗯。】
　　这么说来……我果然猜对了吗！？冷、冷静一点，草壁樱！你是男孩子哟！“啊！你、你该不会，一直……等我吧？”
　　【没有，不是的，是刚才残斯重新打给我的。】
　　“那、那就好……原来如此。啊、静希也起床啦！今天真是令人期待！睡得好吗？”
　　【嗯，睡得很好喔！】
　　“真羡慕你。我可是怎么样都睡不着呢！最后实在没办法，只好一个人窝在棉被里唱摇篮曲，可是因为是自己唱的，所以反而越唱越清醒！”
　　然而不知为何，电话另一端似乎毫无反应——“咦？静希？”【……对不起……】“怎么了？发生、什么事情吗？啊、你不想听摇篮曲的事吗？！”【我没办法去冲绳了。】“……什么？”【我发烧到三十九度。】顺便向大家报告一下，她平时的体温是“三十六点二度”【我已经跟南同学联络了，不过还是想打个电话给你，没想到你已经出门了……】
　　“对、对不起！因为担心会迟到，我已经到集合的地点了！目前正在车站前面！”
　　【这样啊。果然是阿樱的作风。】
　　她（噗嗦）一声笑了出来，然后说：
　　【为什么我会感冒呢？都已经期盼了那么久……】
　　声音越来越小。
　　【我好想跟阿樱、跟大家一起去冲绳——】
　　“静希……”
　　【其实，我有一个从来没跟任何人提起的秘密计划。】
　　“秘密……计划？”
　　【听说在冲绳的西表岛上，有一种宝物。】
　　“宝物……”
　　【那是一种形状有如人鱼一般的贝壳。据说只要找到它，就能实现一个愿望。】
　　实现一个愿望……【真想和你一起去寻找那种贝壳。】“嗯……”此时，我听见静希在听筒的另一头轻轻咳了一声。于是我——“呃，静希——”【咳……对不起。你说什么，阿樱？】“我会帮你找到那种贝壳的。”【这，这……】“不好吗？”【不是，我……很高兴。】我“嗯”地点头回应。
　　【……我也差不多该挂电话了，祝你们在冲绳玩得愉快。】听筒里传来呼吸声，紧接着：
　　【一路顺风，阿樱。路上要小心哦。】“嗯，那我走了，静希。你也要早日康复哟。”确定她挂断电话之后，我才轻轻按下子机的【结束】键。
　　说最后那句话时，静希眼中说不定泛着泪光……“谁打来的电话啊？”一直坐在长椅上，帮垃圾筒里的残斯涂鸦的天使少女向我问道。
　　“是静希打来的。她说她不能去冲绳了……”
　　“咦咦咦咦——！”
　　没错，就连朵库萝也知道。
　　——静希非常的期待这趟旅程。每次在教室讨论旅行的事时，我总是一直盯着静希的笑脸……不能和静希一起去冲绳，我也觉得非常遗憾。不过最难受的，应该是不得不待在家里的她吧……
　　天空开始泛白。
　　我在天上发现一颗光芒尚存的星星。
　　……决定了。
　　虽然静希没办法去冲绳，至少我可以替她完成那个秘密计划。
　　我暗恋的女孩所要寻找的贝壳——
　　“我一定会找到那种贝壳。”
　　只要那颗星星、那颗“静希之星”持续在头顶上闪耀发光，我就绝对不放弃……！！
　　接着，我握紧拳头立下的誓言，开始在夏日清晨的东方日出照耀下变成金色————就这样，内心比任何人都还炽热的少年，草壁樱和天使少女以及其他伙伴，展开前往南方之岛的旅程。
　　这就是，发生在遥远南方尼拉伊卡那伊（注：日文是流传在琉球群岛一带，传说中是诸神居住的极东之地、同时也是生命起源与归途的理想净土）的故事。
　　
　　★2★大战椰子蟹的朵库萝
　　
　　来，请大家摊开心中的日本地图。
　　接着用食指指出“关东地区”，然后慢慢、慢慢的往左下角（咻！）地通过本州、纵贯九州！我们的飞机就这样向西南方飞行二千公里，在通过“冲绳本岛”之后，降落在石垣岛的“石垣机场”。
　　从这里改搭高速渡轮在海上继续向西疾驰一小时左右，就可抵达北纬二十四度二十分，东经一百二十三度五十分——这里就是我们的目的地西表岛。
　　“到～～～～～了！”
　　头顶是一大片湛蓝、宝蓝、深蓝、蔚蓝完全没有半点杂质的碧蓝天空。
　　身穿无袖白衬衫搭配黑色迷你裙的天使少女，仿佛是想跳进冲绳的天空似，从舷梯往码头一跃而下！！
　　“哇啊——终于到了！”
　　我也紧跟着朵库萝下船上岸，望着灿烂闪耀的绿色岛屿，深吸一口干燥炎热的空气。
　　往后方的渡轮一看，身后的是一起前来的旅行伙伴——同班的南同学、我的死党宫本，以及千绘里正越过舷梯往这边走来。
　　时间是中午十二点。
　　“平安抵达真是太好了。”
　　“嗯，谢谢你，南同学！”
　　安排这趟旅行的人，就是这个班上的女孩。她毫无表情地把从白色帽檐滑落的黑色长发撩到耳后：
　　“虽然有段时间，阿樱不停哭天抢地、大声嚷嚷：‘飞机要掉下去了！’把大家搞得鸡飞狗跳。”
　　“那、那是因为，飞机正好摇了一下，吓我一跳，才会做出那种事——”
　　然而南同学完全不理会我的解释，面无表情从我身旁经过。
　　从今天起的四天三夜之旅，我们将住在南同学的奶奶所经营的民宿里。从住宿的安排到飞机票，这趟旅程所有细节都由她一手包办。虽然一切都让人兴奋又感激，不过……
　　就在此时。
　　“水上不能来真是太可惜了。”
　　眯起眼睛，眺望渡轮另一侧广大海洋的宫本（啪）地拍了我肩膀。啊！死党若无其事的关怀让此刻的我倍受感动……！
　　“呃、那个……”
　　两人同时往声音的方向转身，只见打着阳伞的文学少女·千绘里朝我们走来。这两人也是这趟冲绳之旅的重要成员。她手里拿着一台小小的照相机，满脸通红地低着头。
　　“怎么了？（我）”
　　“那、那个，如果可以的话，我想拍张照片……送给静希做纪念……（千绘里）”
　　“嗯？拍张照片就行了吗？（宫本）”
　　“不是，是、是、是……和我一起……（把头低得更低忸怩不安的千绘里）”
　　“啊！啊啊——嗯！（点头同意的宫本）”
　　“宫本……！（抬头凝视宫本的千绘里）”
　　宫本和千绘里突然被“两人世界结界”给包围……为什么？为什么只有宫本？你不是我的死党吗？本来静希——虽然是单恋、但我最喜欢的女孩，也应该在这里才对……
　　噢——明明已经决定不哭泣，但是泪水却过度润湿眼眶。
　　我赶紧按住眼角——
　　“啊——终于、到了吗……？”
　　从渡轮内部传来一个虚弱又疲倦的甜美声音。头上长了两支卷曲羊角的睡眠不足天使·莎芭多，从里面踉踉跄跄爬了出来。今天早上，她因为塑料瓶火箭用完而被暗黑双翼（阿樱注：在此指的是乌鸦）集团赶出公园，在附近的车站周遭漫无目的地晃来晃去时正好被我发现，所以就让她顶替静希的位置，和我们一起来到这里。
　　“不、不是来到这里！莎芭多连目的地都不知道，就被半强迫地带到这里哟！？”
　　不仅如此，无法适应所有交通工具的她，自从下了飞机搭上由海上男儿所驾驶的暴走高速渡轮“冲锋极限号”之后，更因为渡轮随性的驾驶方式而严重晕船。
　　“恶、恶呕……这里是什么地方啊！？”
　　莎芭多瞪大眼睛左顾右盼，同时踩着沉重的步伐走下舷梯。我回答道：
　　“哦，这里是西表岛哟！”
　　“啊……啊啊！？西表岛……呃，莎芭多知道这个地方哦！那就是在很南边很南边的一个叫‘冲绳’外海的美丽小岛呢！！啊啊，等一下！莎芭多都已经来到这个美妙的南方之岛，却完全没有准备任何旅行用具！？阿、阿樱最讨厌了！”
　　以上就是这趟旅行的六名成员。
　　“来接我们的人应该快到了才对。总之先到那边的休息站吧。”
　　南同学把侧背背包重新背好，瞄了手腕上的手表一眼。
　　我们向并排地站在“冲锋极限号”的甲板上，身穿水手服、肤色白得有点奇怪的大哥哥们挥了挥手，大步离去。
　　“话说回来，这地方实在很酷呢！”
　　把千绘里的运动背包背在身上的宫本眺望着沿路海景，有感而发地赞叹。
　　“就是说呀！感觉好像不是同一个国家呢……”
　　远比关东北部更加眩目的太阳所创造出来的，是富有亚热带气息的西表岛景色，走在身旁的千绘里也出声附和：
　　“置身在如此美丽的南方之岛——”
　　“——身心都忍不住变得更加开放？（朵库萝）”
　　“大、大概吧……（一手拿着照相机、满脸通红的千绘里）”
　　“喂！你问的是什么问题呀，朵库萝！千绘里也不必老实回答！总觉得一切都显得特别耀眼呢！？”
　　大家一面说说笑笑，一下子就抵达路旁的休息站。我们六个人在屋檐下方的石头长椅坐下来歇息，等待迎接的车辆。
　　“呼……”
　　我从脚边的包包里拿出水壶，把莎库萝特制的运动的饮料倒进杯子，喘了一口气。
　　“那边有导览板。”
　　“哪里哪里？”
　　大家马上挤到一旁的观光导览板前。等我察觉到时，整个休息站就只剩下我一个人。
　　“对了，趁现在。”
　　我非得这么做不可。唯有趁大家的注意力都不在这边的空档！我才能够动手写我和静希（由我扮演）轮流的二人交换日记“冲绳旅行篇（第一天）”，于是——笔尖轻快地在页面游走奔驰“如行云流水笔下的字字句句全都是想你。信手捻来就是一首俳句（注：日本传统韵文，是以五、七、五，共十七个音节组成），我真是才华洋溢啊！‘Dear静希，一抵达西表岛我立刻就写下了这篇日记。现在正在等待车子来接我们。冲绳果然是日本最南端的地方，天气炎热，阳光也很强，不过却是个感觉非常舒服的地方。海水比我想像的还要清澈美丽，青山绿水看起来也格外耀眼。听说这个岛屿有八成以上的面积都是未开发的原始森林，心情不由得兴奋起来……真希望，你也能够一起来到这个像乐园一样的岛上。不过没关系，我们才十四岁而已。将来一定还有很多这样的机会！’”
　　“嗯嗯、越写越顺手了！‘所以，为了下次和静希单独来玩做准备，我会努力找出很多值得推荐的景点——’”就在此时，察觉到一股不寻常的气息。
　　“——咦？”
　　微微抬起头来，赫然发现一个大约国小二年级的陌生少女，就坐在我的身旁、目不转睛地盯着我的笔记本。
　　“（哇、哇啊啊啊——！）”
　　我急急忙忙合上笔记本。她看了多久！？什么时候冒出来的——！？
　　小女孩稳稳地倚着长椅的椅背坐着，把身体转过来面对着我。身上穿着一件松松垮垮的白色T恤，似乎是大人的尺寸，看起来就像是及腰的连身洋装。曝露在衣服之外的手脚、以及脖子全都是漂亮的小麦色——一只混杂了黑色的茶色小猫，随着叫声从T恤里边钻了出来。小猫在她光溜溜的腿上缩成一团，意味深长地盯着我看。
　　一直凝视着合上的日记本封面的南国少女，也随着小猫的视线瞥了我一眼，害不不禁出声打了个招呼：
　　“你、你好。”同时轻轻地点了个头。
　　“……嗯。”
　　音色清澈，有如被风吹动的嫩叶所发出的声音。少女用手指戳着小猫前脚掌的肉球。这个动作让小猫打了一个小小的哈欠，然后（喵）叫了一声。
　　“你是本地的小孩吗？”
　　“……呦。”
　　用男孩子的口吻点头回应是无所谓啦，只是接下来她就一直盯着我放在一旁的水壶，同时一面抚摸小猫。
　　从我的角度只能看见少女带有湿润光泽的黑色长发。也没办法继续写日记了，两人就这样呆坐的感觉也很别扭，于是我主动开口，试着和她攀谈：
　　“呃、呃呃……你叫什么名字？我叫草壁樱。”
　　“草壁樱……”
　　少女喃喃自语地重复我的名字之后：
　　“嗯，我的名字叫世果报（注：冲绳方言里的世果报，意指未来的理想净土）。”
　　但是她的名字听起来非常不可思议，所以我再次反问：
　　“咦？啊、对、对不起，可不可以再说一遍？”
　　“世果报。”
　　“你叫做世果报……？”
　　“呦。”点头之后，少女一副满足的模样继续抚弄小猫。
　　这个女孩的举动与气质，让我突然感觉到一股奇妙的感觉。
　　我和这个女孩应该是第一次见面。但是，感觉又好像不是这样——
　　“那个——”
　　世果报指着她从刚才一直紧盯不放、里面还有少许饮料的水壶杯子。
　　“……你口渴吗？”在我的询问之下，世果报轻轻地、肯定地点头。
　　“那我再拿一个杯子——”就在我准备拿起水壶时，少女抢着说：
　　“那个就可以了。”伸出手来把我手中的杯子抢走。
　　“啊、慢着……！”
　　少女喝完饮料，把有点长的刘海向后拨，露出了小小的脸庞——“——？！”我忽然全身僵硬。
　　“怎么了？”如此询问的世果报那对清澈的眼眸、以及冷静的嘴角，似乎跟某个影像重叠——
　　“啊、没、没事。对不起，世果报。”
　　——静希。
　　“你长得跟我的朋友好像……”
　　世果报的容貌，跟绝对不可能出现在这里、我单恋的女孩，正确的说，应该是跟小时侯的静希，简直一模一样……
　　“嗯？什么朋友？”
　　“呃呃——我们是从小一起——”
　　“阿樱——！”天使一边挥手呼喊我的名字，一边往这边跑来：
　　“啊、朵库萝！来接我们的车子已经到了吗？”我站起来回应。
　　视线一转，刚才没有任何车辆经过的柏油路另一侧，有辆白色的厢型车朝我们驶来。我转头面向世果报：
　　“对了，我们待会——”但是——“哎呀……？”
　　“喂——你在干什么啦？天使少女飞也似地冲过来，一把抓住我的手臂。
　　“怎么不见了？”不只刚才坐在这里的奇妙少女和猫咪消失得无影无踪，就连我的水壶也不见了——
　　“阿樱，你怎么了？”
　　天使少女一脸担忧的表情向我询问，于是我回答：“呃、刚才这里，有一个差不多这么大的小女孩——”
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　“都已经来到这种地方，阿樱还满口都是小女孩的话题？！也不看看时间和场合！”
　　“咦咦咦！？朵库萝还敢说我！也不看时间场合就把我打得唏哩哗啦，那怎么行呢！！”
　　我和天使少女一面激烈争吵，一面往挂着冲绳车牌的厢型车停靠的地方跑去。
　　“让你们久等了——”那是一个有点沙哑的女性声音。
　　（咖嚓）打开驾驶座的车门，我们的眼前出现一名身材高挑的女子。
　　“欢迎来到西表岛。”长长的黑发扎成马尾，上半身穿着背心，露出晒黑的健美肤色，伸出手臂抱住南同学的肩膀自我介绍：
　　“我是大她六岁的姐姐，名字是菜月。请多指教。”
　　然后露出有些腼腆的微笑。
　　接着南同学也把我们一个一个介绍给她的姐姐。
　　从宫本、千绘里、莎芭多依序过来——
　　“这位是三冢井朵库萝。”
　　“多多指教罗，朵库萝！”
　　“嗯！也请你多多关照！”
　　“然后，这位是阿樱。”
　　“我叫草壁楔，今年国二，请多指教。”
　　“啊～～～这个男生就是——”
　　“咦？”
　　“谢谢你来接我们。”南同学打断了我的话，向菜月道谢。
　　“别客气，这次你是客人嘛！我也来的有点晚了，真是抱歉。”
　　亲密地搔搔妹妹一头长发的菜月姐给人的印象——嗯、怎么说，和面对应该很久不见的姐姐的亲昵举动，依旧面不改色的南同学非常不一样。
　　从拥抱中获得解放的南同学提起行李，跟姐姐说：
　　“开一下后车厢。”
　　我们也跟着南同学绕到车子后方。
　　“好好好……不过——”把后车厢门打开的菜月姐，再次盯着南同学的脸看。
　　“——还真难得啊。看你好像很开心的样子。”
　　但是在我看来，黑发的同班同学仍然和平时一样，脸上的表情依旧冷漠。
　　于是我忍不住发问：
　　“咦？南同学，你现在很开——”
　　结果南同学（砰！！）一声使劲地关上后车厢门：
　　“快上车。”
　　“呃、哦……”
　　接着菜月姐转动车钥匙：
　　“那么我现在就带领六位客人前往住宿的地方～～～”
　　★
　　天使少女红着脸颊，悄悄地把视线从我身上移开。
　　“我、我没关系哟……？感觉上就像是平常、跟阿樱住在同一个房间里一样……”
　　这是个十张榻榻米大的简朴房间。不过，本来应该是男女分房——
　　“真是非常抱歉。”
　　菜月姐“哈哈哈”笑着说：
　　“我以为你们会想要住在同一个房间。”
　　这里是民宿“BIGIN（注：冲绳知名的音乐团体）”。
　　南同学、千绘里、朵库萝、莎芭多，以及我和宫本六人，在名为“开口笑（注：冲绳代表甜点之一，是琉球王朝时期的厨师到中国学艺时带回去的）”的房间放下行李。
　　“而且其他的房间都客满了，这房间虽然稍微小了点，还请多多包涵咯！”
　　就这样，我们住进了一间只能把堆在角落的铺盖并排席地而卧的通铺。
　　“这、这下该怎么办呢，南同学？哇咧、你怎么了？脸好红啊！带领大家来到这里果然很累——好痛！干嘛打我啊，南同学？！”
　　“莎、莎芭多可以住在这么棒的房间里，而且竟然跟阿樱住在一起？！”
　　“从、从今天起的三个晚上，都要跟宫本、住在同一个房间……”
　　“啊啊！千绘里流鼻血了！”
　　“宫本！你给我来这边！离千绘里远一点！”
　　“……（啪）”
　　“还有，南同学……现在铺棉被也太早了吧！你怎么了，南同学！”
　　“阿樱的话，我没关系哟……！”
　　“什、什么！？”
　　陷入混乱的六个人，才刚抵达旅馆就遇到这种乱七八糟的状况。但是，为什么不把静希也卷入这个事件里呢？老天爷真是太残忍了！
　　来到交谊厅的我们，和菜月姐及南同学的奶奶一起谈天说笑，时间很快就来到傍晚六点三十分。
　　“开动了——！”
　　六个人在餐厅集合。因为接下来是大家共进晚餐的时间！
　　“请大家尽量吃吧。”
　　雪白头发扎成细细一束，垂到腰间的南同学的奶奶，热情地招呼我们用餐。我们立刻开始动筷。
　　“阿樱，我问你哦，这是什么肉啊？（朵库萝）”
　　“呃呃，这个是什么啊？看起来很像是火腿，可是又有点不一样——”
　　“那是罐头肉。是用猪肉加工的。（南同学）”
　　“喂、阿樱，这种一颗一颗、绿色的是什么东西？（宫本）”
　　“呃、我想一定是某种树木的果实——”
　　“那叫做海葡萄，是海藻的一种。（南同学）”
　　“草壁同学，这种QQ的像豆腐一样的东西……（千绘里）”
　　“呃、啊啊——”
　　“那个是花生豆腐，也就是用花生做成的豆腐。（南同学）”
　　“这种带骨的肉是什么肉啊？（莎芭多）”
　　“那、那种肉是、呃——”
　　“那是蹄膀，也就是猪脚。（南同学）”
　　“喂、阿樱，那这个——（朵库萝）”
　　“够了、等一下！为什么大家都问我！？我也很想回答你们的问题哟！？可是我根本不知道啊！？既然都是南同学一个人在回答，一开始就问南同学不就好了！？我既不是冲绳通、也不是美食研究家！重点是从刚才到现在，我连一口饭都还没吃！你们却在那大吃特吃……！
　　直到大家满足了对菜肴的好奇心之后，动弹不得的筷子才又开始顺利动了起来。
　　吃着吃着，我不经意发现南同学拿着电话子机，正在交谈当中。仔细一看——
　　“等等？南同学，那个不是我家的子机吗……？为什么会在南同学手上！？”
　　“因为放在包包里。”
　　“是在我的包包里吧！？这是什么的理由啊！重点是，都已经到了冲绳这么远的地方，还能接得通吗？”
　　“阿樱，我正在讲电话。你别在后面吵。”
　　“南同学，看样子你已经把它当成是自己的东西了吧……不过，你到底是和什么人在讲电话——”
　　“静希。因为我答应过她晚上和她连络。”
　　“……咦？”
　　南同学回答之后，立刻接着问：
　　“有人要跟静希说话吗？”
　　“啊、我——”就在我准备举起握着筷子的手的瞬间——“我我我我我我！”大伙全都激动地站了起来，差点没把椅子踢飞出去！！“等、咦！？所有人！？莎芭多就算了，为什么连菜月姐和老奶奶也举手了！？”
　　“那酱子好了，大家猜拳决定吧！（朵库萝）”
　　“剪刀、石头、布！剪刀、石头、布！剪刀、石头、布！！（大家）”
　　“赢、赢了——！？我赢了！？太棒了！草壁樱第一个！南同学，把电话给我吧！”
　　南同学慢慢朝着获得胜利的我走来。
　　“拿去、拿去。”
　　“痛、好痛啊，南同学！你在干什么啊？”
　　接过南同学死命压在我脸上的子机，我像是抱住电话般，转过身背对大家。
　　“喂、喂喂，静希？呃、我是阿樱……”
　　【你们那边好像很热闹……】
　　“就、就是说呀！我也不晓得是怎么回事。”隔着电话，我和静希一起笑了起来。
　　【冲绳怎么样？好不好玩？】
　　“嗯，果然很特别！周围都是大海，却完全没有海水咸味，感觉很清新，而且从船上就能看见海底的沙哟！还有、呃——啊、对了，莎芭多也来了哟。是用你的机票来的。”
　　此时莎芭多从我背后对着话筒大喊一声：“谢谢你！”
　　【这样子啊。莎芭多高兴吗？】
　　“嗯，兴奋到忘我的地步呢。”
　　莎芭多立刻从我背后对着话筒大叫：“莎芭多才没有忘我呢！”
　　“静希——”我稍微降低音量。
　　【嗯，什么事？】
　　“那个贝壳，我会想办法去找出来的。”
　　【呃、不用、特别……】
　　静希似乎有点惊讶地喘了口气，然后笑着说道：【不过还是谢谢你。谢谢你记得我说过的话。】
　　【听到阿樱的声音，我好像变得更有精神了。】
　　我紧紧握住听筒回答：“静、静希的声音也让我……”
　　“该换人了！”
　　“哇啊！喂、你在干嘛啊？！我才说到一半——”
　　“是我、是我！我是宫本！吃晚饭了吗？埼玉和这边应该没有时差吧……？”但是宫本完全不理会我的抗议，我只好蹒跚走回自己的位子——
　　“来一下、来一下！”
　　叫住我的人是：“菜月姐？”她向我招招手，指着身旁的座位……果然是姐妹，举手投足跟南同学简直一模一样。
　　“哦、好……”我带着些许警戒心，在菜月姐身旁坐下。
　　“……真的很像。”菜月姐一边摇着马尾，一边打量着我。
　　“咦？嗯？什、什么？”
　　“那家伙最近根本没带朋友回来。我才好奇这次是怎么回事……原来是这样啊！”
　　“呃、请问……”
　　“抱歉抱歉，我太多嘴了。对了，阿樱——”
　　菜月姐似乎有点喝多了，一副很开心的模样（啪啪）拍着我的大腿：“那家伙在学校里过得如何？”
　　菜月姐说的那家伙，指的就是自己的妹妹南同学。
　　“呃、呃、那个……该怎么说，其实……”
　　“啊哈哈、肯定是个有点难相处的家伙对吧？她从小就是这样，想的事跟做的事完全不一样……不过本性倒是挺正直的，今后也要和她好好相处哦！”
　　“好……”
　　“顺便告诉你，那家伙很喜欢赏画之类的哟。”
　　“咦？”
　　“那么，好好加油吧！”
　　菜月姐说完之后便站了起来，准备离开。搞不清楚该加什么油的我，眼看就要被一个人留在现场。
　　“啊、请、请等一下。我也有点事想请问你……”
　　“问我？我没有男朋友哦！”
　　“不、不是啦！”
　　稍微调整呼吸和情绪之后，我开口发问：
　　“请问，这个岛上有没有‘找到就能实现愿望的贝壳’？”菜月姐扭过头去，向正在看报纸的奶奶打听：
　　“嗯～～好像有听说过。奶奶呢？”
　　“这个岛上，有找到了就能实现愿望的贝壳吗？”老奶奶眯起眼睛，深吸了一口气：
　　“……你说的大概是‘尼拉伊卡那伊之钥’吧。”
　　菜月（啪）地击掌大叫：“啊！我想起来了。我记得爷爷以前曾经说过，说他在‘那个岛’上曾经看过。”
　　“那个岛？”
　　“就是我们明天要去的那个岛。”回答了我的问题的人是：
　　“啊、南同学。”她不知何时来到我身边，站在原地把视线转向奶奶。
　　“那种贝壳长得什么样子？”
　　“那是一种白色、细长的卷贝。”老奶奶站起身来，从书架上拿出一本厚厚的相簿，在孙女南同学和我的面前翻开。
　　“这张就是那个贝壳的照片。实物则是因为年代久远早就不见了……”
　　黑白照片里是一支细细长长、宛如白色巧克力螺丝卷上长了许多细长尖刺的贝壳。
　　“只要找到这种贝壳，愿望就会实现吗？”
　　南同学抢先一步说出我准备发问的问题。老奶奶回答：
　　“这个嘛……我跟你爷爷是青梅竹马，彼此也喜欢对方，可是他却从来没有对我表白过呢。直到有一天，他突然跟我说：‘我们结婚吧’。”
　　“原来你们是青梅竹马呀。”
　　老奶奶向惊讶的菜月姐点了点头，继续说了下去：
　　“我也是在事情过了很久之后才听他说的。根据你爷爷的说法，他在那个岛上经历一件不可思议的事。他说，就是因为发现那个贝壳，所以才鼓起勇气向我求婚。”
　　“好棒啊，南同学。”她也“嗯”地点头同意。
　　【真想和你一起去寻找那种贝壳。】
　　静希在电话另一头所说过的话，我永远都不会忘记！！而且这贝壳看起来，确实很像“人鱼”。好，明天我一定会把这个【尼拉伊卡那伊之钥】找出来！
　　“喂，阿樱！一起回房间玩扑克牌吧！”
　　这个时候，我听见天使少女在餐桌旁呼唤我。
　　“咦？啊、电话讲完了吗？等、等一下，朵库萝！我还没把晚饭吃……啊、你们不可以走啊……！”
　　
　　★3★正在喝椰子汁的朵库萝
　　
　　“怎么办，我想要住在这里！再也不想回家了——！！”一来到琉球群岛最边缘、最边缘的秘密小岛海滩上，天使少女立刻说了这句话。
　　“我问你哦，阿樱！”
　　灼热的太阳、天空和海洋是浓淡不一的深蓝、海滩是象牙白。在遥远的前方，宛如巨大战舰排成一列的白云，以随着地球曲面弯曲的水平线为目标勇往前进。
　　从前后左右传来一百八十度环绕音效的浪涛声。
　　“冲绳怎么这么美呢？”
　　凝视着我提出问题的，是让人担心，忍不住想问：“你身上的布料怎么这么少呢？”穿着一套小到不能再小的二件式泳装的少女·朵库萝。
　　浮在头上的光环把来自于太阳系中心的炽烈光芒耀眼地折射回去，朵库萝虽然个子娇小，却拥有一副该凸的地方“这样够大吗！”该凹的地方“咻——！”凹下去的玲珑有致好身材。只见她无视旁人的眼光，在眼前的宽广沙滩上活泼地跑来跑去，使得那弹性十足的部位在重力——
　　“……喂，你有没有在听啊？”
　　“咦？啊、嗯！对不起，朵库萝！一望无际的蓝色大海所包围的小岛上，摇曳的大自然，实在是太让人感动了！！”
　　“喔——真拿你没办法耶，阿樱！”
　　天使少女（噗哧）地露出微笑，接着把白底带着淡粉红色圆点的泳装肩带向上一提，从那里拿出一样东西。
　　“啪当啪当！防—晒—油～～～”
　　“天、天哪，朵库萝！你的防晒油从哪里拿出来的！？”
　　“阳光是皮肤的天敌哟！阿樱，我来帮你擦防晒油——！”
　　朵库萝立刻把白色防晒油挤在小小的手掌上，向我猛扑而来！！
　　“咦？不、不用了！不要啊！别用那种方法涂防晒油啦！？感觉好像是在搔痒！！”
　　我就这样被（啊喳！）按倒在柔软的沙滩垫上，背部和双腿涂满白色的防晒油！
　　“来、来人哪、谁来救救我……！”
　　“不叫大声一点，是不会有人听到的哟，阿樱？”
　　“就算是那样……！！奇、奇怪？涂防晒油的手的好像比刚才还多——难道！”
　　我回头一看：
　　“——南、南同学！？
　　在我眼前的是穿着一件肩带绑在脖子后方的红色连身泳装，外面披着灰色连帽运动外套的同班同学！被我一叫，她突然抬起头：
　　“别小看南国的太阳。”
　　“我要说的不是这个啊！？等、啊、你们干什么？！膝盖的后面用不着涂得那么仔细吧！？好痒啊！”
　　再这么继续下去，虽然才刚抵达，但我恐怕马上就会精疲力竭而动弹不得了。于是我下定决心，准备做出“投降宣言”——
　　“喂、阿樱，待会儿换你帮我和南同学擦防晒油哟……？”
　　“咦……？慢、慢着，不可以做这种事呀！？叫我帮你们擦……可是我是你们的同班同学，而且还是个男孩子哟！？”
　　“你害怕吗？（南同学）”
　　“不、不是，只是……！！好、好吧。如果你们坚持，那就从背后——咦……？为什么趁着我把防晒油挤到手心的时候，两人手牵着手微笑地往海边跑走了呢？”
　　所谓乐极生悲。不过，其实早在来到南同学的家人所管理，连名字都没有的无人岛之前，计划阶段也是几经波折。
　　
　　【回想画面开始】
　　在放学后的圣格尔尼卡学园二A班教室里，六名成员围着桌子开会。
　　“呃、关于西表岛的游览景点，南同学有什么建议吗？她指着地图上的一点，位置在西表岛的西方。
　　“咦？这里不是外海的小岛吗……？”我盯着位在西表岛扩大地图边缘的菱形小岛说道：
　　“这里有什么东西呀——咦、咦？怎、怎么怎么怎么了！？为什么在桌子下踩住我的脚呢，南同学！知道了啦！就决定去那个岛行了吧！！别再用力了……！”
　　【回想画面结束】
　　当时南同学之所以一反常态、强力坚持的理由，我现在终于知道了！因为这里的确是一个像天堂乐园般美丽的地方！“对了，从刚才到现在，好像没看到我们以外的人。难道这个岛是无人岛？”
　　我跟在两人后面一路追到水边，向黑发的同学询问。
　　“因为只有靠那个才来得了。”
　　南同学把视线转向系在岸边的牛车。嚼着干草、喝着涌泉的黑毛水牛以及有屋顶的牛车是民宿“BTGIN”拥有的私家牛车。而且一路上还是南同学亲自驾车带我们来。
　　“这么说来，难不成今天这整片沙滩、甚至整座小岛都是属于我们六个人的私人海滩吗？”
　　“你害怕吗？（南同学）”
　　“才、才不是！我高兴都来不及了……”听完我的回答之后，南同学眨了两次眼睛，低头说道：
　　“——我们预定在岛上待到傍晚五点。因为之后会有饭匙倩出没。”【注：饭匙倩——学名：Naja naja atra (Cantor)英文名：Chinese， Taiwan spectacle cobra，SQUAMATA 有鳞目Elapidae蝙蝠蛇科，中、大型毒蛇，体色为褐色或黑褐色，头部为椭圆形，当其兴奋或发怒时，颈部会昂扬扩张呈扁平状背鳞为 21 纵列。】
　　“O、OK！”
　　算起来还有六个小时以上！可以尽情大玩一场！
　　“啊、对了，宫本和千绘里——”
　　我环顾周遭，发现到在不远的水边：
　　“怎么办，我不会游泳……”这是穿着淡蓝色连身泳装，腰部还多了一块像裙子般轻飘飘布料的泳装千绘里，以及“没关系，我会教你的。来、把手给我。”黝黑健壮的宫本。
　　千绘里握住宫本伸出的手，两人含情脉脉地对望。
　　“那就先从闷气的练习开始。”
　　“好、好——那就拜托你了，宫本……”
　　可恶，我看不下去了！！
　　“请问……”
　　“咦？什么事啊，莎芭多？”
　　一个甜美的声音传进紧闭双眼、背对热情的小俩口的我耳里。拥有一对卷曲羊角的天使少女来到我身旁：
　　“莎芭多没有泳装……”
　　“啊！”
　　难得来到冲绳，却只有莎芭多一个人还穿着圣格尔尼卡学园的制服！
　　“哼！莎芭多是突然被拉到日本最南端来的哟！？阿樱必须负起责任……！”
　　“好吧、谁叫我要带你来呢。要一件莎芭多能穿的泳装……？让我想想，有了！”
　　我（啪！）两手一拍，马上蹲在沙滩上，对着一边喃喃自语：“有什么啊？”一边靠过来一窥究竟的莎芭多说：
　　“那……用这条昆布顶着吧。”
　　“那什么那啊～～！你要莎芭多用这条随手捡来的昆布怎么办啊！？更何况它和泳装完全不一样啊！”
　　“我只是觉得，模仿‘维纳斯的诞生’也很不错……”
　　“维那斯是用自己的头发裹住身体，绝对不是昆布之类的海草！再说莎芭多一点也不喜欢这种像新卷蛙一样的泳装……！！”
　　“那……这个贝壳怎样？”
　　“太小了啦！沙滩上明明有那么多的贝壳，为什么偏偏挑了两个跟小指指甲差不多的贝壳呢！？那个根本遮不了什么、莎芭多也不要自己一个人穿上贝壳泳装！”
　　“真是任性啊！”
　　“莎芭多才不任性！莎芭多只是想告诉阿樱，掉在地上的东西并不适合当泳装！”
　　“抱歉抱歉，我是开玩笑的啦，莎芭多。把眼泪擦掉好吗？你看，我早就帮你从民宿借了一件泳装咯。来，拿去吧！”
　　“……！讨、讨厌！有的话就早说嘛，一开始就说不是很好吗——！阿樱是大坏蛋！莎芭多已有所觉悟，看是要用‘昆布’或‘贝壳’或是‘两者合并’了——呃、哇！！”
　　“怎样？喜欢吗？”
　　“这、这、看起来就像是把潜水衣的手脚部分去掉，加上喜庆的红白条纹泳装……！简直就是依照大正时代之类的古代海水浴想像图所制作出来的嘛！没、没有其他泳装了吗！？莎芭多也想穿和大家一样可爱的泳装——”
　　“喂喂喂、你们看——！”
　　“啊啊？”
　　朵库萝朝我们跑了过来，挤进我和苦苦哀求的莎芭多之间，用双手把蜷曲贝壳放在头的两侧：
　　“我在模仿莎芭多！”
　　“讨厌！莎芭多才不是那样子呢——！”
　　拥有一对如菊石般卷曲羊角的天使莎芭多挥舞双手始追逐模仿自己的朵萝库。
　　“千万别跑太远哦！”
　　在两人的背后大喊之后，我疲倦地低头俯瞰沙滩，发现沙子里遍布大大小小五颜六色的贝壳。
　　着些贝壳在经过海浪的不断冲刷研磨之后，就像是闪闪发亮的宝石一样——
　　“这里面一定……”
　　一定有静希想要的贝壳！太好了！静希等我！我一定会找到“尼拉伊卡那伊之钥”！！
　　
　　【真想和你一起去寻找那种贝壳。然后，让我们从青梅竹马的关系变成……】
　　
　　静希在电话另一头说过的话，我永远不会忘记！！我再次下定决心。就在这个时候。
　　“……”
　　“——？”我忽然回过头，望着沙滩后方一大片深绿色亚热带丛林。
　　“怎么了？”
　　“没、没事……”回来拿毛巾的南同学关心地问我。但是在广阔的丛林里，连个人影也没有。
　　“我只是……”
　　该怎么说明才好？刚才的一瞬间，我真的觉得——背后好像有声音在叫我。
　　（啵咚！）
　　“？”
　　一个和打上岸来的波浪声不同的水声。那是——
　　“哇！菠萝！”
　　腰部以下泡在连脚趾头都清晰可见的透明海水中的朵库萝，捞起了一颗在海面上浮浮沉沉、表皮粗糙带刺的金黄色水果。她棒着菠萝向我跑了过来。
　　“啊啊，好像很好吃……”
　　不知何时换上红白条纹泳装的莎芭多，早已陶醉在开始弥漫在周围的南国水果酸甜香气之中。
　　“不过这个，是从哪里……”
　　我接过被海水打湿的水果环视周遭，附近根本就看不到菠萝丛。
　　“那个是从空中（咻）掉下来的哟？”
　　“怎么回事？难道是被风吹来的吗？”
　　南同学说了声“给我看看”把菠萝接了过去。她把菠萝倒转过来，在底部按了几下。
　　“已经熟了。”
　　“喔，发生什么事了？”。
　　南同学转向离开“两人世界结界”的宫本和千绘里，让他们瞧瞧这颗迷人的果实。
　　“难得捡到这种东西，不如大家一起分来吃吧。”
　　“可是，若按照人数来分，每个人只能分到一点点。”
　　听到我的提议，南同学用手刀（咚咚咚）在差不多是手掌大小的果实上虚划数刀。
　　“那也没办法呀。难得捡到这样的东西，就算每个人只能分到一点——”
　　“那——我们来比赛吧！只有赢的人可以吃，怎么样？”
　　“咦？”
　　“哇——好像很有趣呢！”
　　朵库萝的话，让大伙抬起头来，眼睛为之一亮。
　　“赞成。（南同学）”
　　“我也是！（宫本）”
　　“我、我也……（按着眼镜点头附和的千绘里）”
　　“你们怎么不想想万一自己吃不到的话呢！？还是不要吧！你争我夺是不好的行为啊！难得大家感情那么和睦——！！”
　　
　　“‘闪亮的第一回，成熟菠萝争夺·水中夺球大会in冲绳’开始。（南同学）”
　　面对着“咿耶耶耶耶！”鼓噪欢呼的大伙，以及“千万不可以这么做！我总觉得会有不好的事发生！”的我，南同学静静地举起一只手加以制止。
　　“那么，以下就来说明规则。”
　　
　　【大会规则说明】
　　
　　这是一个互相争夺丢进大海里的球之竞赛。
　　哪一队能够先把沉入水中的球捡起来、带回起点即可获得胜利。
　　两人一组，分组如下：
　　（根据写在沙滩上的表）
　　【A队】朵库萝和阿樱
　　【B队】宫本和千绘里
　　【C队】莎芭多和南同学
　　这三支队伍将以循环赛方式决定冠军。
　　“有没有其他的问题？”南同学用从水边捡来的水笔子（啪啪啪）拍打手掌。
　　我立刻举手发问：
　　“请问，所有的对决都是一次决胜负吗？”
　　“阿樱——”
　　“什、什么事？”
　　“没得到我的许可，不许擅自发言。”
　　“咦咦！？”
　　“我有问题！”转头一看，这次举手的人是天使少女。
　　“所有的对决，都是一次决胜负吗？”南同学点了点头回答：“三队之中成绩最好的队伍，就可得到菠萝。”
　　“跟我问的问题还不是一样……”
　　但我并不气馁，再次下定决心。既然如此，我一定要为队伍赢得菠萝！然后……！！
　　“那么，第一回合开始。由【A队】的朵库萝和阿樱对【B队】的宫本和千绘里。”
　　“小野同学，一起加油吧。（宫本）”
　　“嗯、嗯嗯……！（红着脸的千绘里）”
　　“加油吧，朵库萝！（我）”
　　“嗯、嗯嗯……！（红着脸的朵库萝）”
　　四人在画在沙滩上的起跑线前排成一排。把蛙镜紧紧戴上，我们已经准备好了！
　　“那就开始咯！”
　　第一个投球的人是【C队】的莎芭多。
　　“一、二、嘿！”
　　随着吆喝声，在球从莎芭多手中飞出去的同时——
　　“冲啊——！”
　　比赛正式开始！
　　画出抛物线的红色皮球一降落在水面上立刻摇摇晃晃沉入海底！扬起沙尘冲进海里的我们，哗啦哗啦冲破海浪，从水深及腰之处潜入海中！视野良好，碧蓝的海水清澈无比！我看着在海底滚来滚去的红球，拼命往目标游去！但是……！“（大事不妙！）”就在刚才，在我身旁游着的宫本超前了一步？！（只、只好这么办了！！）“噗哈！住、住手啊，阿樱！别抓我的泳裤！！”
　　“啊哈！我才不会放的！趁现在，朵库萝！快把球捡起来！”
　　“阿樱你看！这里有好多好漂亮的鱼哦！呀啊！好痒哦！”
　　“哇咧！你在干什么啊，朵库萝！别玩了——”
　　“我、我拿到了！”
　　千绘里哗啦地钻出水面！她口中一面念念有词：“既然宫本教我游泳，那么我一定得好好加油……”什么的，一面（啪哒啪哒）跑回沙滩，成功达阵！“啊啊啊啊啊……！输了啦，朵库萝！是你自己提议要比赛的，为什么偏在紧要关头搞出这种飞机呢！？”
　　“阿樱！俗话说‘射人先射马’……你懂吗？”
　　“我当然懂啊！用不着你来教我。”
　　我们一起从海里走回陆地。
　　“第一回合为【B队】获胜。紧接着是第二回合。由【A队】的阿樱和朵库萝对【C队】的我和莎芭多。A队是连续比赛，不过还是请加油。（南同学）”
　　“咦？啊、嗯！我们会加油的！朵库萝！这次一定要获胜哦！？不可以跟鱼玩哟！？”
　　“知道啦——！”
　　“好，你们四个，都准备好了吗？”
　　第二回合负责投球的是棒球社的王牌·宫本！！并排在起跑线前的有【A队】的我和朵库萝，以及【C队】的莎芭多和南同学四人。
　　我迅速重新戴上蛙镜！
　　比赛马上就要开始！！
　　“喝啊啊啊啊啊！！”
　　飞出去了！那是棒球社王牌投手宫本的超长传！球飞得又高又远，一直飞到了距离岸边相当遥远的海上！不愧是我的对手！真是太厉害了！
　　我当然也冲进了海里：
　　“飞鱼式啊啊啊啊！”
　　朝着降落点、像条飞鱼般地以自由式前进！把【C队】抛在后头，以大幅领先的优势抄起红色的球大喊：
　　“拿到了！拿到了、拿到了！我拿到了！”
　　然后拼命返回岸边！游着游着，我不经意抬头往朵库萝和莎芭多两人看去：
　　“哇啊啊！海豚先生——！”
　　“啊啊！不要顶奇怪的地方啊！”
　　“又玩起来了！！虽然海豚不是鱼，但是——！”但是，只要我好好加油的话！！我就可以这么跟大家说了！
　　“不好吧，只有我跟朵库萝吃太奇怪了。这个菠萝应该要大家一起分着吃吧？”
　　这才是绅士应有的风范！！
　　“太、太好了，终于抵达沙滩……！”
　　像是被海浪冲上岸边的我，好不容易踩上终点所在的陆地。不过连续比赛下来，体力消耗似乎要比我预期中的还要大。
　　“呼啊——呼啊——可恶，我太小看蓝色的大海了……！不过、再一下——！”
　　就在这个时候——黑发女孩（哒哒哒哒）来到疲软无力在沙滩上奔跑的我身旁。
　　“啊、静希。（南同学）”并望着远方如此说道。结果——“嗯！？哪里哪里？”（嗖）“哇啊？”南同学突然一把抢走我手上的球。然后：
　　“达阵。”小声说着跨过终点。
　　“天啊——！？南、南同学！？你太过分了！”
　　“我一点也不过分。”
　　“哪里不过分啊！？我是为了大家……”
　　南同学该不会一直都待在沙滩上吧？
　　“好、第二回合是【C队】获胜！”
　　“争气一点嘛，阿樱！”
　　“我已经够争气了！”
　　我毫不客气地对着从海里上来、身上还（滴滴答答）滴着水的天使少女怒吼“咦？喂、阿樱，你的蛙镜呢？”宫本指着自己的额头向我问道。
　　“哇咧？不见了？跑哪去了？”
　　“在那里。”我的蛙镜就在南同学指出的方向，随着海浪载沉载浮。
　　“真受不了——”没办法，我只好哗啦哗啦划过水面取回失物。此时背后传来一个声音：
　　“接着是第三回合。”
　　“什么……？”
　　腰部以下泡在水里的我不由得停下脚步，回头一看。
　　“那换我发球了哟！”
　　“嗯！天、天哪！？”沙滩上的【A队】朵库萝用力一挥，投出第一球。
　　“等、等——”天使少女所投出的球（咻咚啪啪啪）划破海面正朝着我直扑而来……！！
　　“呜、噗哗啊啊啊啊啊——啊……！！”
　　★
　　……眼看马上就要傍晚。
　　“累死我了——！”
　　大家的皮肤都是红彤彤，是被太阳晒红？还是被几乎听得到燃烧声的火红天空染红？我们几个刚从距离这里有段路的岩岸回来。
　　沿着凹凸不平的岩壁所形成的岩石海岸，到处都是天然的洞窟和海湾。
　　吃过中饭之后，我们就一直和栖息在那里的色彩鲜艳海洋生物玩到忘了时间。
　　“阿樱，真有你的！居然发现那么大只的章鱼。”
　　“看看这里，吸盘的痕迹到现在都没消……”
　　“千绘里也很惊险呢！被章鱼的脚给缠住了。”
　　“才觉得滑溜溜的，就被吸住了……”
　　幸好没人受伤。
　　顺便向大家报告一下，“闪亮的第一回、成熟菠萝争夺·水中夺球大会in冲绳”因为球的下落不明而宣告无效。结果菠萝就由大家分着吃。
　　各位，我就说吧？
　　“哎呀——？”
　　把拖鞋脱掉往沙滩走去的天使少女歪着头叫道，并睁大眼睛环顾周遭。
　　“怎么了？朵库萝？”
　　“总觉得水好像变多了。”
　　经她这么一说，我也颇有同感地附和：
　　“真的耶，沙滩好像变小了。”
　　“因为接近满潮。”
　　在一旁的南同学低声告诉我们。
　　“哦——原来如此。”
　　大伙一同嬉戏的沙滩早已被海水淹没，看起来的感觉也完全不一样。不过风景看来之所以有所不同，和太阳光线也有关系。
　　宛如砂糖溶化凝结的橙色夕阳，仿佛就要被冲绳的大海给吞没。
　　大家都被大自然的变化，以及眼前的美景感动地哑口无言。
　　这时侯，不知从哪冒出一个人（咕噜……）的声音。
　　“肚、肚子饿了……”
　　把头垂得低低的莎芭多，脸颊比起被夕阳染红的大家还要红。
　　“嗯，我的肚子也饿了。差不多该回旅馆了吧。”
　　“啊！好、好的！！”
　　经常为贫困所苦的天使表情为之一亮，视线从奋力前进的小寄居蟹身上抬了起来。
　　“哎呀——？”紧接着换另一名天使少女发出惊叫。
　　“这次又怎么了，朵库萝？”
　　“牛先生呢？”
　　“咦？”
　　朵库萝口中的牛先生，指的就是牛车。早上系牛车的地方已经变成了临海沿岸——
　　“跑到哪里去了……”
　　什么东西都没有。
　　“咦，南同学？”
　　但是南同学仿佛没听到我在叫她，一步一步往着系牛车缰绳的粗木头走去，蹲了下来。
　　“松脱了。”
　　“你说松脱了……，是什么意思？”她抬起头，转了一圈看着水平线、以及背后阴暗苍郁的茂密森林。
　　“喂、难道——”
　　“不、不会吧……”
　　宫本和千绘里也满腹疑惑地环顾周遭。
　　朱红色的太阳尾巴碰到水平线，把海面染上一层厚厚的金色，然后在沙滩上拖出六条又长又黑的影子。
　　
　　——于是，我们六个人被留在无人岛上的冒险故事，就这么展开了。
　　
　　我的！和静希（由我扮演）的！一人交换日记！
　　
　　№.3我们的旅行篇
　　
　　（注：这本交换日记完全出自间樱一人之手）
　　呼—好险好险。事情是这样的，今天中午，当地的孩子看到交换日记了。不过别担心，我和静希的秘密还是一样安全哦！
　　南同学的姐姐和奶奶就不必说了，冲绳民宿的每个人都好亲切喔！只不过，大伙才一抵达旅馆立刻陷入骚动，实在一阵兵荒马乱呢。
　　原因是订房出了点差错，所以我们必须住在同一个房间里。还好大家都还是小孩子（笑）。
　　对了，讲电话时真是抱歉！？至于大家的行为，就请你大人有大量咯。
　　明天的行程是去无人岛去玩哦！虽然非常期待……但我真希望静希能待在我的身旁……这是从旅馆仰望着冲绳的满天星斗时，心中不禁浮现的想法。
　　
　　——阿樱笔
　　
　　我想一定是因为阿樱看起来很亲切，所以小朋友才想来跟你玩吧？下次我一定不会缺席的，我也好想一起去哦。
　　跟大家一起也无所谓，不过我真正希望，还是跟阿樱两人独处，然后……没事、真的没什么！
　　在那边与兴奋过头的大伙之中，阿樱想必是领导者吧。
　　因为阿樱最可靠了，所以大家就可以安心地心情玩乐。
　　加油！我也想要望着可靠的阿樱……开玩笑的啦！
　　我现在也在仰望天上的星星。我们两个果然很像呢。
　　啊、我这么说，阿樱会不会觉得怪怪的？
　　总之，要平平安安地早日回来哟？我在埼玉为你祈祷。
　　
　　——静希笔