　　★吃意大利面的朵库萝
　　
　　每当新的早晨来临，都代表这是一个充满希望的早晨。
　　于是我满心喜悦敞开胸怀，仰望天空，准备前往距离我家大约二十分钟路程的儿童公园“阿巴朗契公园”。
　　“预备、一——二——三——！”
　　时间是星期天早上的九点三十分。
　　随着天使少女朵库萝的吆喝声，游乐器具之一的“地球仪”开始猛烈旋转。
　　“啊哈哈——”
　　头上飘着金色光环、上半身是水蓝色的小可爱、下半身是绿底白点的及膝百褶裙、把白色凉鞋踩得（喀哒喀哒）作响的少女不断加快旋转速度——
　　“哇啊——！”
　　一大早就聚集在公园里玩地球仪的邻居小朋友纷纷发出兴奋的欢呼声。
　　哎呀？
　　混在其中、个子比周围的小朋友都高的大哥哥，好像在说什么哟？
　　“喂、朵库萝！别、别再转啦——！”
　　他和抓住地球仪外侧的小朋友一样，身体因为向心力而浮在空中，呈水平状态，显得非常痛苦的样子。
　　大家都兴高采烈，独自一个人哭丧着脸的大哥哥是谁呢？
　　就是我。
　　“要飞出去了！要飞出去了！手一放开就会飞出去呀啊呀啊！！停下来、快停下来！！天哪、为什么小朋友都笑得这么开心呢——！？”
　　
　　座落在我们居住镇上的“阿巴朗契公园”虽然面积不大，却是个从荡秋千、溜滑梯、攀爬架到跷跷板、砂坑、爬竿等游乐设施一应俱全，树荫下还有长椅的舒适空间。
　　我和朵库萝之所以一大早，就来到这个被附近的男女老幼当成休闲场所，广为利用的公园……
　　“莎芭多、快——来——玩——！”
　　没错，我们的目的，就是为了来找这个公园的主人·莎芭多。
　　满怀快乐的回忆，和地球仪的小朋友们道别之后，我和朵库萝一如往常走向公园角落的树林里，并往内窥探。
　　但是——
　　“咦？”
　　“阿樱，莎芭多的家怎么……”
　　两人一起睁大眼睛四下张望——到处都看不到原本应该在此的莎芭多特制纸箱屋。附近只有一大片从枝叶间所洒落的阳光照耀的森林与草丛，完全看不见疑似天使的人影或是纸箱屋。
　　我一边搔头，一边用眼角的余光确认手上的篮子。
　　“特地带了这么多东西……”
　　篮子里有“饭团”、“煎蛋”、“麦茶”等等。
　　没错。我们来此的真正目的，正是为了让经常挨饿的不幸天使补充粮食。（呃呃——其实朵库萝并不知情，是我自己决定这么做的。）
　　当初（还是四格漫画的时候），我本来是像“戴斗笠的地藏菩萨”（注：日本民间故事。叙述老爷爷送给六个地藏菩萨石像斗笠，让它们在风雪中有所遮蔽。而这六个地藏菩萨就趁着晚上跑到老爷爷家里赠送米为谢礼）里的“地藏菩藏”一样悄悄送食物给莎芭多，但是自从身份曝光之后，就必须稍微用点技巧。
　　不管怎么说，莎芭多毕竟是出身名门的天使少女。倘若直接了当地跟她说：“你肚子饿了吧……？”然后把点心和果汁交给她，肯定会因为自尊心作祟而不愿接受。
　　因此，帮助她时要尽量不着痕迹，最好能够酝酿出自然的“是莎芭多在帮助我们”情境【例如：“真伤脑筋。这么多的三明治重得要命，怎么拿得回去啊！（我）”、“这、这样……既然那么重，放在这里也没关系哟！？（莎芭多）”】。不过话虽如此，如果莎芭多本人不在，那么一切都是空谈。再这么下去，那个天使恐怕会饿到干瘪浑身无力也不一定。
　　“没办法……我们分头去找莎芭多吧？”
　　“嗯！”我和朵库萝兵分两路，继续往树林内部前进。
　　为了避免和朵库萝走散，我一方面密切留意前方的天使少女背影，同时边口中念念有词：“这里吗？”边拨开可疑的草丛。
　　“（啊、这……这是！这是？！）”
　　好几本遭到丢弃的杂志就躺在穿过树林缝隙的阳光底下。我一把捡了起来：
　　“怎、怎么办？（翻翻翻）我、我居然（翻翻翻翻）发现了这么、不得了的东西！？我只是个国中二年级的学生啊！？但是，这、这真是——！！”
　　“喂、阿樱——”
　　“！？”
　　迅速合上杂志抬头一看，天使少女就站在眼前。
　　“阿樱，你在做什么呀？”
　　朵库萝停下动作，一直盯着我看。大概是因为我的肚子突然鼓了起来吧？没错，因为我在情急之下，以马赫速度把杂志全部塞进自己的衬衫里！接着，天使少女以担忧的表情步步地接近做贼心虚的少年，而少年则是不断往后倒退。
　　“朵、朵库萝！这、这是……（啪沙啪沙啪沙）哇啊！？”
　　“咦？这是什么——”好几本杂志从我的肚子落下，在地上（啪啦）摊开！！“咦、啊啊啊！”看见杂志内容的天使少女的反应是！？“讨、讨厌——！！阿樱是——”
　　“呜、呜哇——！！死定……咦？咦、咦？？”满脸通红举起“伊斯卡利伯”的朵库萝、竟然不见了……？！
　　“咦、咦！朵库萝跑哪去了！？可、可恶！在哪里？天使凭空消失……呀！上、上面！？”
　　“——大色狼！”
　　天使少女（嗖！）的一声从上方出现，猛然落下的钢铁狼牙棒造型魔法武器“伊斯卡利伯”（啪咚！！）用力敲在我的头上。
　　“啊！怎么办！阿樱就像打进地下的木桩，只剩下一颗头露在外面流泪，可是……！”
　　“朵库萝、‘可是……！’什么啊！不要一副提心吊胆、又充满好奇心的模样，红着脸拼命翻杂志，快把我变回来！”
　　“好——好——！！”
　　双手捧着粉红色脸颊、端坐在地上阅读杂志的朵库萝，想必也受到了很大的震撼吧。猛然站起身的同时，把“伊斯卡利伯”拔了出来。
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　魔法凶器所发射出来的粉红色能量波（啾噗——！）击中我，立刻把我的身体从地底下（啪喀）拔出来——真是不可思议，我就像是现采的新鲜蔬菜，浑身沾满泥巴躺卧在地。
　　“你在搞什么鬼啊、朵库萝！！”
　　“人家是因为发现很像是莎芭多的家的东西，所以才跑来告诉阿樱的，没、没想到阿樱居然在看色、色情——！！”
　　“冤枉啊！我立刻写信向鬼太郎投诉……！咦、等等？你说你找到莎芭多的家了！？”
　　
　　在天使少女的带领之下，我们来到树林里一块阳光充足的小空地。
　　眼前正是——“莎……‘莎芭多的家’的、残骸！？”到底发生了什么事情？莎芭多的纸箱屋为什么会坍塌！？“而且莎芭多的鞋子还摆在门口哟！？这么说来，莎芭多就在下面！？咦？什么？自杀？莎芭多厌世自杀了吗！？不可以那么做啊！莎芭多——！！”
　　我心急如焚地动手将堆积如山的潮湿纸箱搬开，来回搬了几趟，底下终于出现……！！
　　“呜……呜呜……！”
　　“莎芭多！喂、没事吧！？振作一点！！”
　　躺在纸箱屋残骸里的，正是奶油色的头发里冒出一对卷曲的羊角、即将睁开的眼睛底下挂着紫黑色眼袋、身穿制服的天使！！
　　“啊、啊呜呜……？”
　　“你没事吧！？莎芭多，振作一点！”
　　我扶起正在揉搓眼皮的莎芭多。
　　“阿、阿樱……？”
　　“太好了！莎芭多，你没事吧？告诉我，到底发生什么事了？！”经我一问，她的金色眼眸立刻充满泪水——“呜、呜呜呜、呜呜呜呜——阿樱、好可怕哦——”
　　
　　【莎芭多的证词】
　　发言者：莎芭多
　　发问者：草壁樱
　　备注：这份证词是在莎芭多狼吞虎咽我们带来的饭团和煎蛋时所进行的记录。由于少女在回答之际嘴巴里塞满食物，因此有几个发音不清晰的地方，经由本人进行适度修正。
　　莎芭多：昨天晚上，在莎芭多睡着之后，突然传来一阵可怕的声音，等到发现时，天花板就掉下来了！（“嘶嘶嘶”擤鼻涕）
　　——你知道原因是什么吗？
　　莎芭多：是突然跑来这个公园的“暗黑双翼·乌鸦鸦”集团，把莎芭多的家弄得破破烂烂的哟！（抱住双肩、全身颤抖）
　　——也就是说，纯粹只是乌鸦在搞鬼？
　　莎芭多：那、那些家伙真没人性……！
　　——那你为什么会躺在纸箱下面？
　　莎芭多：因为莎芭多肚子饿扁了，浑身无力。要不是阿樱来救我，莎芭多、莎芭多恐怕已经……！！（双手掩面哭倒在地）
　　【莎芭多的证词结束】
　　
　　“呜……呜……莎芭多之后该怎么办……”吃着饭团的莎芭多，红肿的双眼仍然（哗啦哗啦）溢出泪水。
　　“最近，莎芭多老是遭到它们捉弄……所以趁着昨天深夜，拼命把家迁移到别处。没想到暗黑双翼·乌鸦鸦，还是在黎明时分大举入侵……！！（颤抖、颤抖、颤抖、颤抖）”
　　“来、莎芭多，喝点麦茶吧！？”
　　“谢谢你，阿樱。呜呜、呜呜呜……”莎芭多（咕嘟咕嘟）地把杯里的麦茶一饮而尽。
　　“再这么下去，莎芭多就无法在公园里过活了。”我往曾经是“莎芭多的家”的残骸瞥了一眼：
　　“不仅如此，连今晚要睡哪里也是个问题……”
　　“别……别再说了！”
　　“对、对不起，莎芭多！”我把视线拉回痛哭失声的莎芭多身上。
　　“打起精神来，莎芭多！我想到了一个好主意。”
　　“什么？”我下定决心，望着她的金色眼眸：
　　“如果你不反对，就把‘重建’的工作交给我吧？”
　　“嗯……？把‘重建’的工作，交给阿樱！？”
　　“嗯。我以前就想过了——我认为，这种纸箱屋只要稍微下点工夫，一定能够变成不会随便垮掉、而且坚固又美丽哟。”。
　　“谢、谢谢……！！那就拜托你了！！”
　　莎芭多用沾满饭粒的手，紧紧握住我的手。
　　“我也要加入——”
　　在一旁吃着饭团的朵库萝，也伸出沾满饭粒的手握住我的手——你们两个天使，连个饭团都不能好好地吃吗？
　　“好！既然决定了，首先就从‘搜集材料’开始！你们两个会帮忙吧？”
　　“好——！”
　　“当然！”三人一齐向天空举起拳头！“那么，大家尽可能去搜集材料，一小时之后回公园集合！好、希望大家都有好的成果！解散……！”
　　
　　这就是，我和天使们联手打造“全能住宅改造王”的故事。
　　
　　——这次的舞台，是住在埼玉县某市里的公园。
　　事件起因于座落在公固一隅的环保纸箱屋·莎芭多的家，突然遭到“暗黑双翼·乌鸦鸦”破坏。
　　无论如何，都得让这座纸箱屋再次变成莎芭多能够安心居住的场所。
　　为了完成屋主如此迫切的心愿，这次有一名少年挺身而出。他就是从举止言行，紧紧抓住周围人们内心的专家·草壁樱（14岁）人称“思春期的探求者”。
　　接下来，故事将从朵库萝、莎芭多、草壁樱三人再次回到“阿巴朗契公园”集合的地方开始。
　　
　　第一章搜集到的材料
　　
　　“啊、回来了。喂——朵库萝，这里、这里——！我们在这里哟——！”
　　“真是的、你迟到咯！”
　　一看见朵库萝拎着大袋子出现在公园入口，我和莎芭多立刻举起手拼命挥舞。天使少女便朝我们跑过来。
　　“久等了，阿樱！喔——你们在‘大象秋千’前的样子，好像《老鼠先生的背心》（注：日本著名绘本，故事是老鼠先生的妈妈织了一件背心给他，老鼠小姐觉得这件背心很好看，就把它借来穿穿看。其他动物看到背心，也纷纷来借，把背心撑得越来越大。最后老鼠小姐只好自己织一件还给老鼠先生）哦！”
　　“最后一页吗！？”
　　“还有，在家里的莎库萝也说要一起帮忙，所以我就带她来了！”
　　抱着纸袋、站在朵库萝背后的莎库萝，有点不安地征询我的同意：
　　“听姐姐说，大家要一起帮莎芭多盖房子，如果帮得上忙的话……”
　　“嗯、非常欢迎莎库萝哟。让我们一起合作吧！”
　　“真是帮了我大忙！”
　　听见我和莎芭多的回答，莎库萝绽露出温柔的微笑，说了声“请多指教”。
　　“太好了！那么阿樱，我们快点来盖新的‘莎芭多’的家吧——”
　　“可是，要怎么盖呢？要盖出一栋能够抵挡那群‘乌鸦鸦’侵袭的房子，很不容易吧？”
　　“你说得没错，如果照以前的方式来盖，确实很困难。不过呢，我小时候经常在院子里玩纸箱屋的游戏，所以累积了不少相关知识。时光飞逝，当时累积经验所带来的自信，一直支持着已经十四岁的我！我一定要盖出一栋经得起‘乌鸦鸦’攻击的房子哟！！”
　　我竖起食指，面向大家所带回来的材料：
　　“没错，先确认大家搜集的材料，然后再规划出最适当的房屋蓝图，一定能够打造出最完美的家！”
　　“不愧是‘思春期的探求者’……！（朵库萝）”
　　“专家说的话就是不一样！（莎芭多）”
　　“首先得从准备的工作开始，对吧？（莎库萝）”
　　“嗯。立刻动手！”
　　“好——！”我们几个“嘿唷嘿唷”把为了建造“莎芭多的家”所搜集的材料，排放在立体方形铁架的前面。
　　“嗯——这些就是大家带回来的纸箱了吧。”
　　向超市、药局、便利商店、蔬果店及其他商店要来的纸箱，即使是以摊平的方式叠放，堆起来也有三座跟朵库萝差不多高的小山。
　　“纸箱屋的主要材料就是这些纸箱。有了这些就能盖出坚固的房子。”
　　“哇——光是闻到这些纸箱的味道，莎芭多就忍不住期待新房子了。”
　　“啊！阿樱还有准备木材吗？”身材高挑修长的莎库萝，拿起方形木棍朝着我发问。
　　“嗯，我向在附近盖房子的木工师傅要了一些不要的木材。顺便还要了一些钢丝哟。”
　　我从莎库萝的手上接过一根可以单手握住大小的方形木棍——向木工师傅要来的材料共有十二根的木材以及卷成圆形、长约十米的钢丝。
　　“对了，莎库萝带来的袋子里面，装了什么东西啊？”
　　“嗯，这里是四人份的剪刀和家里的工具箱，然后还有尼龙绳和胶带。当然还有木工接着剂。”
　　“啊、我完全忘记工具了……！谢谢你，莎库萝。”
　　脸庞左半边被黑色皮带覆盖的军服天使回了一声“不客气”，露出有点腼腆的微笑。
　　“莎芭多呢——嗯……你找到了一块塑胶布！”
　　“不愧是莎芭多。户外生活免不了和地面的湿气、以及从天而降的雨水对抗。塑胶布是保护我们不受水气侵袭的好东西呢。不过……这是从哪找来的？”
　　莎芭多手上，拿着一块像保鲜膜一样透明、全新的巨大塑胶布。
　　“嗯……它就掉在那边的农田附近。”
　　“我、我想大概是农家塑胶温室要用的东西吧……嗯、嗯！总之，你做得非常好哟！”
　　我还是摸了摸莎芭多毫无防备的脑袋，赞许她的成果。
　　“可是——”
　　我不经意地把视线往绿色的立体方形铁架一转：“那边的一大堆空塑料瓶是怎么一回事……”
　　在公园的一隅，五颜六色的五百毫升塑料瓶像保龄球瓶般整齐林立。
　　“是我、是我！那是我搜集的塑料瓶哟！”天使少女·朵库萝举起手来，在我面前又蹦又跳。
　　“那个、我问一下，朵库萝。那么多的塑料瓶，你打算用在什么地方？”
　　“瞧、用钢丝横着绑起来，就变成一条船——”
　　“在有什么万一时用来逃离困苦的生活吗？！我们是在公园盖房子耶！？”
　　“可以立起来，变成火箭——”
　　“在有什么万一时用来逃离困苦的生活吗！？要逃到哪去？我们是在公园盖房子耶！？”
　　“但是，或许哪里用得到也说不定啊？”
　　我抱着胳膊，丢出新的问题：
　　“嗯、嗯，说得也是，或许哪里用得到也说不定……那么，那边的转蛋空壳又要用在什么地方呢？”
　　“这些啊——可以组合起来，变成一条船。”
　　“不可能！”
　　“可以组合起来，变成火箭！”
　　“不可能！朵库萝为什么只搜集塑胶类的东西呢！这种东西环保吗？你懂不懂什么叫环保啊！？”
　　“为什么阿樱只赞美别人，却不赞美我呢！？我也很努力的说！”
　　“住手、住手！别把我塞进转蛋里！我怎么也不可能变成转蛋里的奖品啊！！再说、现在这种时候——”就在朵库萝以小小的半颗塑胶转蛋壳压住我的额头同时，我再次对天使屋主发问：
　　“莎芭多喜欢哪一种风格的房子呢？”
　　“嗯？哪一种风格的房子……？呃、嗯——以前的房子实在太小了，根本没办法招待客人。所以，只要是宽敞又可以玩得高兴的房子就好了！”
　　“原来如此，这么一来，我们也可以到莎芭多的家里玩了！”
　　“没错、没错！！这么一来，莎芭多就可以在自己的家里和阿、阿樱一起玩了！啊！可、可是……”
　　“怎么了？”
　　好不容易解除变成转蛋奖品的危机，我再次向欲言又止的莎芭多追问。
　　“真的可以盖出一栋经得起像昨夜一样的猛兽或台风来袭的房子吗？总觉得，光靠这些材料还是有点不安……”
　　“这个就交给我吧！我有个好办法喔。”
　　
　　第二章绝对不会断的柱子
　　
　　“就是这里哟！”
　　我带领着三名天使，来到距离莎芭多原本的家不远树林里的一棵大树下。
　　“这棵树有什么特别的吗？”莎芭多以手指抵住嘴唇，抬头望着结实的树枝纵横交错的粗壮树木，不解地问道。
　　“我知道了！你们看、你们看！那里有鸟巢！”
　　“难道说，那就是莎芭多的新家吗？”
　　“咦——？是、是这样子吗！？可是莎芭多再怎样努力挤不进那么小的地方啊……”
　　“不、不是啦！不是那样的，莎芭多！哇、别哭啊！喂、朵库萝！别胡说八道！莎库萝也太容易相信别人了！”
　　“那……是这个蚂蚁窝吗？（蹲下来观察地面的朵库萝）”
　　“那莎芭多就更进不去了呀！朵库萝到底把莎芭多当成什么啦！？要是那样的话，那么刚才搜集回来的材料岂不是毫无意义了吗！”
　　“冷静一点，莎芭多！千万别被朵库萝骗了！听好了，我的想法是这样的：以这棵大树为中心，来建造全新的‘莎芭多的家’！”
　　“什么意思啊？”羊角天使瞪大双眼凝视着我。
　　“俗话不是说‘树大好乘凉’吗？所以我打算用这棵树当柱子，在树干或树枝的上面盖房间。而且呢——”
　　我把手掌轻轻贴在树干上：
　　“——我小时候就常常爬到这棵树上玩，是一棵充满回忆的树呢。当时的我真是调皮啊！但是很不可思议的，在我的记忆里，从来没有在这里受过伤。所以、怎么说好呢？我相信这棵树一定能够温柔地保护莎芭多才对。”
　　“原来如此，这么一来一定能够盖出禁得起任何灾害的房子才对。”
　　莎库萝轻轻点头，仿佛理解我想表达的含意，仰望高大的树木。
　　“嗯。无论发生什么事情，只要在这里就绝对不会有事。”
　　“太、太棒了！没想到，阿樱是那么的、那么的替莎芭多着想——”
　　莎芭多感动得浑身颤抖，卷起自己的袖子：“好！莎芭多会加油的！”
　　“等一下，莎芭多。”我轻轻按住她的羊角。
　　“哇！什、什么事！？”
　　“这种时候不需劳烦屋主动手，一切交给我们就行了！”我温柔地向红着脸仰望着我的莎芭多说道。
　　“是、是这样子吗……？”
　　“嗯，莎芭多就好好地休息一下吧？”
　　“我们三个会负起责任，盖好莎芭多的新家。”
　　“嗯……嗯、我知道了。为了新屋落成的派对，莎芭多去搞一些可以吃的草！”点头同意的莎芭多于是拨开草丛，往公园深处走去。
　　“好！我们要在莎芭多回来前盖好新的‘莎芭多的家’，让她大吃一惊！！”
　　
　　第三章完成新·莎芭多的家
　　
　　某天晚上，纸箱制的“莎芭多的家”塌坍了。
　　“我回来了！不好意思，回来晚了！因为一不小心就在草丛里睡着了……咦、哇、哇啊啊啊！？”
　　“欢迎回来，莎芭多！（我）”
　　“怎么样？吓了一跳吧？（朵库萝）”
　　“我们也是刚刚完成喔。（莎库萝）”
　　从残骸里救出天使少女，誓言为她打造新家、许她一个光明未来的专家，成功实现自己的诺言。
　　“啊……新家，完成了！”
　　完成的作品是一座以粗壮树木为中心，沿着树木周围打造的纸箱城堡。
　　那么！接下来就让我们一起来欣赏这座以“思春期的探求者”阿樱为首，三人彻底发挥本领巧妙改造过后的房屋全貌。
　　●玄关：BEFORE
　　从前是非得像入侵机关屋的秘密房间一样，必须掀起带有湿气的纸箱门，若不弯腰趴下就无法进出的玄关。
　　【唉～～这扇门又破又烂、好像随时都会被扯下来。而且不趴下来用爬的，根本就进不去，还会把泥沙一起带进去……】
　　连脱下来的鞋子都得摆在室外的“莎芭多的家”玄关！经过专家的巧手改造之后——
　　●玄关：AFTER
　　“可、可以站着走进来呢！！”
　　“玄关的部分是用两个装冰箱的大型纸箱并排所完成的。
　　为了不让风吹进来，所以针对莎芭多的身材尺寸开了一扇勉强能够进出的门，还可以吧？”
　　现在“莎芭多的家”玄关，在我、朵库萝以及莎库萝的巧手改造之下，已经完全脱胎换骨，虽然还是纸箱盖的，却变得又大又宽敞！
　　“虽然搞不懂阿樱为什么会知道莎芭多的身材尺寸，不过真是太棒了！哇啊～～～以后再也不必担心蹲下来裙底走光，可以直接走进来了！而且——”身为屋主的天使抬头仰望：
　　“——天花板是用是透明的塑胶雨伞做的，好明亮喔！”
　　“出门时可以知道外面的天气如何，很方便喔。”
　　“还有，脱下来的鞋子可以放在这里哟。”朵库萝把向鞋店要来的箱子交给莎芭多。
　　“连鞋柜也有吗啊！？哇啊——这样一来，就不会再发生一只鞋子被野狗叼走的事了。”
　　“玄关是家的门面，当然得特别用心呀！所以我把这个地方做得相当宽敞，即使像这样子四个人一起进来也绰绰有余。”
　　“谢谢。咦？这个小盒子是做什么用的？”莎芭多拿起鞋柜上贴着黄色纸张的盒子。
　　“啊、那个啊——”我（啪）一声把盒盖打开：
　　“这是让莎芭多回家时，把拿下来的角收起来用的盒子哟。”
　　“讨、讨厌！这是拿不下来的啦——！”
　　莎芭多用手按住两支羊角，一张脸涨得通红。
　　“那么，到下一个房间去吧。接下来要介绍的是客房哟？”
　　●客房兼客厅：BEFORE
　　过去的“莎芭多的家”所没有，依照屋主希望打造的“客房兼客厅”。直到昨天为止，这个空间的角色一直是由户外的公园长椅来担任。
　　【难、难得大家专程来玩，真、真是不好意思……那个、莎芭多的房间、实在乱得不得了……啊、啊啊，不用了，阿樱！收拾的工作让莎芭多来做就行了！对了，我、我们到那边的长椅、去聊、聊聊天……】
　　难得有客人来访却没地方招待客人，这个遗憾在专家的规划之下——
　　●客房兼客厅：AFTER
　　“哇啊——！光是客厅就比莎芭多以前的家大了二倍以上！”
　　通过从玄关向右手边延伸，像隧道一样的走廊之后，首先抵达的地方是一间天花板挑高的房间。
　　“喜欢吗？”
　　“当、当然喜欢！”这里有六张榻榻米（注：约十平方米）大。是一个和我房间差不多大的空间。地上摆了一个橘子箱当桌子，周围还有四张用牛奶盒做成的椅子。
　　“总觉得，好像是秘密基地一样，让人兴奋得不得了呢！”
　　莎芭多步伐轻盈地在纸箱材质的地板上蹦蹦跳眺。墙壁在不损及耐久性的最大限度下开了换气及采光用的窗户，这是我们为了创造出超乎视觉效果以上的宽阔感，所采取的宽裕设计。
　　“有了这个客厅，以后我们来玩时就可以轻松自在地待在这里了！”
　　“当然，欢迎你们到时候一定要来玩！”莎芭多竖起手指，对着坐在椅子上的朵库萝眨眼。
　　“对了！莎芭多，看一下天花板吧？”我催促着喜滋滋的天使，要她把视线向上移。
　　“咦？天花板……啊、哇啊——太了不起了！”天花板上，是宛如五花十色的星座般镶嵌上去的转蛋壳。
　　“一开始，我也不知道该用在什么地方比较好。”
　　“看吧？派上用场了吧？我就说吧！”
　　“嗯，因为转蛋壳是透明的，还兼具采光的作用，真是一石二鸟呢。”
　　“可是可是，这里的天花板是靠什么支撑的？没看到柱子啊？”
　　或许是高兴过头，反而感到不安吧？莎芭多的眼眸蒙上了一层淡淡的阴影。回想起来，莎芭多就像是背负一颗每次都会让她的喜悦落空的星星，总是离不开眼泪。我一定要让这么可怜的她安心才行。
　　“四个角落都有加强用的木材。不只是这样，所有主要部位也全都用钢丝和树枝绑在一起，所以天花板绝对不能随随便便就垮下来的哟。”
　　“哦——！原来如此。”
　　莎芭多的表情（啪）亮了起来。或许是心理作用吧？似乎连紫黑色眼袋也变淡了。
　　“啊！这个箱子是做什么用的？”
　　再次环视自家客厅的莎芭多，突然注意到桌上的小盒子，伸手拿起它。
　　“那个是让你在放松时，可以把拿下来的角收起来的地方哟？”
　　朵库萝一手掩住嘴巴，另一手使劲戳了莎芭多的肩膀一下。
　　“讨厌！别再戏弄莎芭多了！这不是说拿就拿、说戴就戴的东西啊……！”
　　莎芭多按住头上的角扭动身体，脸颊涨得通红。
　　“那么，我们到隔壁的房间去吧。让你久等了，接下来要介绍的就是莎芭多的房间！”
　　●卧室兼莎芭多的闺房：BEFORE
　　直到昨天为止，旧的“莎芭多的家”所有空间，完全是“卧室兼莎芭多的闺房”。
　　原因是，房子本身就是一口大箱子。
　　【唉——睡、睡不着。下辈子投胎希望能到一个再软一点的世界……】
　　就因为这样，所以眼睛下方才全出现多余的眼袋。然而，这样的艰苦状况也在专家的巧手改造之下——
　　●卧室兼莎芭多的闺房：AFTER
　　“这、这是床耶！”
　　房间比刚才的客厅小了一点，有四张榻榻米（注：约6.6平方米）这么大。不过静静安置在房间角落的床铺，对于莎芭多一个人来说绝对绰绰有余。
　　朵库萝挺起发育良好的胸部，对着感动得连肩膀都颤抖起来的莎芭多说：
　　“这里是我负责的！”
　　“太谢谢你了，朵库萝！莎芭多，一直梦想能够在床上睡觉呢！！”
　　床架是覆盖瓦楞纸板的啤酒箱。在床架加上一块从学校拿来的破烂运动垫，是朵库萝的独特巧思。至于上面的新床单和棉被则是家里多余的物品。
　　“我在这个房间里面设置了各式各样的机关哟！首先是——”
　　“嗯？什么什么？”
　　莎芭多早已按耐不住坐在床上、体验床的触感。朵库萝（喀锵）起动安装在背后墙壁上的开关。
　　于是——〈嘎——〉“哎呀——！”
　　“天哪！”
　　一块雕刻着奇妙图案的金属立方体冷不防地从墙壁里冒出来，出现在床铺正上方！！
　　“太、太危险了！如果莎芭多睡在这里，一定会被压成肉酱！！”
　　“对吧？”
　　“你说什么‘对吧’，朵库萝？！这个技术确实相当了不起，但是根本毫无意义呀！
　　“而且非常危险！”
　　在我和莎芭多的大声抗议之下，朵库萝的天使光环中央出现不停打转的“？”：
　　“可是它很酷呀……！”
　　当开关被频繁地在ON——OFF之间切换，奇妙的立方体也随之在二次元的墙壁里滑进滑出。
　　“总之快把机关封印起来！！打造一间处处充满危机的家，和我们的理念完全相反呀！”
　　“什么？可是除了这个之外，还有让床消失不见，或是变得湿湿滑滑……”
　　“够了、够了，请你把那些开关也封印起来！！没事的，莎芭多！来，把眼睛张开！因为这里是你的栖身之处啊。你看这个，摆在枕头旁边的这个塑胶盒子可以把角放进去哟！”
　　“呜……！为、为什么每个房间都有！？莎芭多从来没打算要把这个拿上拿下啊——！”
　　“接下来呢，这个虽然并不在莎芭多要求的项目之中——”
　　我拉起口中念念有词“莎芭多也不记得曾经要求这种放角的盒子呀”的莎芭多的手：
　　“——先跟我出来一下，到房子的外面好吗？”
　　“啊啊？”
　　推着困惑的莎芭多，我们四个人走出“新·莎芭多的家”，来到屋外的天空下。
　　“到底……是怎么一回事啊？”
　　我抓住从粗壮的树枝沿着树干垂下的坚固绳索，交给穿好鞋子的莎芭多。
　　“来，请从这边上二楼——”
　　
　　我们攀着绳索，来到高大树木上、用绳子围起来的“二楼”，抵达位于树上的阳台。
　　“这里是莎芭多的第二个房间哟！”
　　傍晚时分，从树上可以清楚看到夕阳西下，将周遭的街道色彩及影子染成橘红。
　　“……”
　　“莎、莎芭多？”
　　转头一看，我发现卷曲羊角的天使在广阔的景色前停下动作。
　　“难、难道是我太多管闲事了吗？”
　　完全没料到她会有这样的反应，不知该如何是好的我拼命解释：
　　“呃——我只是觉得，莎芭多的家一直以来的窗户，就像是间谍偷窥用的小洞一样，有阳台的话，将来的生活也许会变得更加充实——”
　　“啊啊！不、不是的！莎芭多……莎芭多——”
　　她拼命摇头，仰望着我：
　　“——太、太高兴了……”
　　只见细细的水流从金色的大眼睛里，沿着脸颊滑落。
　　“啊！奇、奇怪……莎芭多明明很高兴，但是眼泪、眼泪却停不下来……”
　　“莎芭多……”
　　“阿樱，谢谢你！莎芭多这辈子，从来没有像今天这么高兴哟！呃……呃，为了慎重起见还是先问一下，这里也有收纳莎芭多的角的盒子……”
　　我一边说着·当然有！嗯……应该是在树洞里面——”一边朝身旁的树干伸出手——
　　“讨厌！已经说过那么多次了，莎芭多的角是拿不下来的呀！！”莎芭多转过身来按住我的手。接着突然垂头丧气地说：
　　“不过……不过，莎芭多还是很担心。阿樱、朵库萝和莎库萝为莎芭多盖的这间漂亮的房子，要是再次遭到‘暗黑双翼·乌鸦鸦’大军包围……”
　　“到时候就用这个！”啪啪啪啪咻——！！头顶上突然出现连续不断，类似爆炸的声响！“啊啊？”抬起头来往暗红色的天空一看：
　　“宝特瓶火箭……！？”我把手指从手中的按钮移开，递给莎芭多：
　　“有了这个，就可以把靠近房子的乌鸦赶走了，对吧？”那是利用压缩空气和水来发射的火箭。失去推力的火箭，开始缓缓落在地上。
　　“嗯！没问题！有了这个一定可以轻松打败‘暗黑双翼’哟！”
　　“那么接下来……喂、朵库萝！”
　　被我从背后戳了一下的天使少女“嗯！”地点头回应，同时向前跨出一步：
　　“这是我们三个人一起做的！”
　　朵库萝把有着“莎芭多”字样的半透明白浊雕塑品交给身为屋主的天使。
　　“这、这是……木工接着剂的门牌！？啊啊！莎芭多一定会把这块门牌挂在玄关的！而且，还会把它当成莎芭多家的传家之宝，一辈子好好爱惜！”
　　于是我们四个人便待在树上聊天，一直等到太阳下山之后才沿着绳索回到地面，一起把门牌装钉在门口，然后告别离去。
　　
　　“莎芭多……今天真是太幸福了。”
　　莎芭多满心陶醉地挥手目送阿樱、朵库萝，以及莎库萝离去。接着她再次仰望自己今后居住的房子，迫不及待伸手握住大门的门把。
　　“那就赶紧来享受新家吧。”
　　然而——
　　“奇怪？门……打不开？”不管怎么推、怎么拉，大门就是文风不动。
　　“这是怎么——”
　　“啊、那个呀！”娇滴滴的女孩子声音突然传进耳里。
　　“啊、原来是朵库萝？”
　　回头一看，站在莎芭多眼前的，正是刚才道别的天使少女。
　　“你一个人回来，有什么事吗？”
　　“是这样的，因为阿樱曾经说过：‘最近社会的治安不太好哟！’所以我特别为新的‘莎芭多的家’加装保全系统。不按照一定的程序是没办法进入家里面的哟！”
　　“难怪门怎么都打不开呢！谢谢你特地回来告诉我。那……你说的程序是什么呢？”
　　“首先呢～～～从这边进去！”
　　朵库萝带领莎芭多来到大门旁边，贴着一小块瓦楞纸板的地方。莎芭多在朵库萝的指示之下，踏进了有如魔术师用来关住女助理的箱子里面。
　　“这样就可以了吗？咦、为什么把盖子盖起来！？”朵库萝〈啪哒〉把莎芭多蹲进去的箱子盖了起来。
　　“这样就行了。（喀嚓哩）”
　　“而、而且，刚才好像听到上锁声？！朵库萝，这到底是怎么回事？里面好小好闷喔！”
　　“安全第一、安全第一！好了，我记得墙壁有个按钮，按下去试试看？”
　　“啊、真的耶！按下去了！”
　　按钮（咖叮）缩了回去——紧接着，听到是一个非常机械化的声音：
　　〈第一题。准备好了吗？〉“啊啊……？”
　　“按下去按钮之后，就会出现凡是天使都知道的问题，只要三题都答对，玄关的大门就会自动打开。有了这个的话，一般人绝对进不来哟。也就是说，小偷也进不来了呢！”
　　“原来如此，果然是很了不起的保全系统！好吧！那就快点答完，好进到家里安心休息。开始问吧！”
　　【第一题：在最新一期《露露提耶快讯》里连载的四格漫画是什么？请作答！】
　　
　　“哇、啊！？请、请等一下！莎芭多从很久以前就没收到《露露提耶快讯》了呀！”
　　“【A】GOD君【B】GOD先生【C】小GOD【D】阿GOD【E】Mister·GOD”
　　“而且每个选项都差不多！？总觉得怪怪的耶，朵库萝！还有一件事情很令人担心……这个电子显示板是做什么用的啊？上面为什么会有引线激烈燃烧、不停接近‘炸弹’的画面呢？咦、会爆炸吗……？难道说，这代表答不出来就会爆炸的意思吗！？我怎么连听都没听说过啊！？（喀嚓喀嚓喀嚓！）为什么这扇门打不开呢！？求求你、朵库萝，打开箱子、放我出去啊！〈喀嚓喀嚓喀嚓！〉朵，朵库萝，该不会已经回去了吧？咦——！再这么下去，莎芭多又要失去自己的家了！！既然如此，莎芭多只好靠自己来守护自己的家！！那么……嗯，我选【B】的‘GOD先生’——不对、我选【A】的‘GOD君’……？？啊、莎芭多的命运，竟然和这种问题息息相关……！！哇啊！真、真真假假、假假真真，搞不好答案是【D】的‘阿GOD’也说不定……不对、【E】的‘Mister·GOD’也有可能……啊！引线快要烧到炸弹！！好吧、就选【D】‘阿GOD’……！！”
　　
　　我的！和静希（由我扮演）的！一人交换日记！
　　
　　№.2间巴朗契公园篇（注：这本交换日记完全出自阿樱一人之手）
　　
　　最近过得好吗？我记得静希今天有社团活动，对吧？好久没带补给品给莎芭多，所以我今天带着便当到她家玩。如果不偶尔这么做、帮她补充一下营养，万一哪天怎么了，大家就不能一起玩了。只不过，我们到公园时，却发现莎芭多的家倒塌了。听说是一群喜欢恶作剧的乌鸦害的。
　　于是我们就帮莎芭多盖了一栋新房子。
　　大家携手合作的成绩果然不同凡响！盖出来的房子非常棒哟！下次有机会的话，希望静希也能够一起去看看。
　　回家的路上，我听见背后传来爆炸声，不晓得发生什么事了……
　　——阿樱笔
　　
　　田径社的练习虽然有趣，不过也很严格呢！
　　我刚刚才洗完澡，现在正在写日记。
　　阿樱真是体贴呢。每次都让感到我钦佩不已。我想莎芭多一定感动得流下泪来吧。不过看到阿樱对大家那么好，我有点……嫉妒呢……开玩笑的啦！改天放学之后，可以一起去看看阿樱盖的莎芭多的家吗？不过，其实我是想和阿樱两人独处……没事，真的没什么！爆炸的声音应该是烟火吧？对了！下次我们一起去看烟火吧！
　　——静希笔