　　★0★当时的静希
　　
　　“——这、这么做是不对的……”
　　静希自己也非常清楚。
　　“但是……”
　　然而知道归知道，十四岁少女的纤细手指却无法停下动作。
　　“不、不行……”
　　害怕的情绪刺激理性，突然清醒的她，停下准备解开单薄睡衣扣子的双手，紧紧抱住自己，缩起身体叹了口气。
　　“这个时侯泡澡，果然是不对的。”
　　时间刚过傍晚六点，地点是静希家中和浴室相邻的盥洗室兼更衣室。回到自己房间换上新睡衣的少女，刚才为了洗脸而前往盥洗室。用毛巾把脸上的水气擦干，往镜子一看，在镜子发现通往浴室的门。
　　在那里，她发现了一样东西——
　　就是隔开浴室和盥洗室的门缝。在门的另一边，有着放满热水的白色浴缸。不知什么时候准备好，有点早的“洗澡水”——对于从小就爱泡澡的她，无法泡澡的两天会是什么状况，一点也不难想像。
　　
　　事到如今，不知所措的少女身体，强烈表现自己的欲望，让她不由自主——
　　“吸……呼……”
　　深呼吸。将意识转向体内，闭上眼睛，再次确认自己的身体状况。
　　……头脑相当舒畅。
　　原来像是被浸过热水的湿毛巾包裹的身体，现在也能够轻盈移动，关节的隐约疼痛也消失无踪。
　　“嗯、嗯……”
　　喉咙深处的不适也完全消失。
　　应该算是完全痊愈了吧。
　　可是自己到刚才为止都还在感冒——正确来说，是直到今天早上才退烧的初愈病人。
　　或许现在的状况只是暂时稳定，身体还没有完全复原也说不定。
　　静希自己也很明白，这时候更要小心。绝不能让感冒再次复发。但是以现在的情况来看，泡个澡也没关系，所以她想泡澡、想泡进浴缸里、想在热水里尽情把脚伸直。应该不要紧吧？嗯，不要紧。因为精神已经恢复了。
　　不过，不行啊。这时候最好还是回到房间盖上棉被，可是，可是——就在头脑不停拼命思考时，少女的身体竟然摇摇晃晃地，擅自来到浴缸旁。然后无意识、像是要搅拌热水般伸出指尖：
　　“啊、喔……”
　　就在指尖碰触到热水的瞬间，静希不由得全身一颤。心脏呼应着自己的冲动，（扑通、扑通）跳个不停，原来就已微微敞开的睡衣钮扣，也慢慢解了开来。
　　“泡一下下，应该不要紧吧……？”
　　
　　“……还是泡了……”
　　静希在宽敞浴缸里伸直双腿，深深地呼吸。
　　触碰到皮肤的热水触感，那是慢慢渗透进来的“热”。
　　她知道，自己身体一直很渴望能够像这样子，和热水嬉戏。少女在床上醒来，不过是二十分钟前的事。
　　然而此时此刻，她已经浸泡在四十一度的热水里。
　　“没想到，感冒时最让人受不了的事，居然是不能泡澡，真是的……”
　　静希举起双手伸了个懒腰，脸上浮现一抹恶作剧般的微笑。在太阳还没下山时泡澡，感觉好棒啊。少女的身体在夕阳映照之下，染上一抹橙色。
　　少女在浴缸边缘把左右手交叉起来，靠上脸颊闭起双眼：“要是这里突然出现一扇门，然后阿樱从里面走出来，我应该会大吃一惊吧！”
　　一滴热水从水龙头（啵）滴下来，在水面泛起涟漪。
　　“——咦，我在胡思乱想些什么啊！”
　　不敢相信自己如此大胆的少女，以双手捧着涨红的脸颊。
　　“啊——如果身体可以变得很小很小，就可以用一杯牛奶泡牛奶澡了。”
　　总之，这就是静希——泡澡时情绪特别高昂，飞跃的想像力简直就像是从骑着白马的王子身旁快速超越的飞马。
　　窗户照进绯红的夕阳余晖，少女轻轻闭上双眼。
　　“不晓得大家现在都在做什么呢——”
　　——这就是，在距离关东北部极为遥远的南方“琉球”所发生的年少男女的故事。
　　
　　★1★挑战冲浪的朵库萝
　　
　　白色的悠闲浪涛声忽远忽近。
　　不得已留在无人岛上的六个人，在有如盛满水的白色盘子边缘的巨大弧形沙滩上坐下。映入眼帘的是：
　　“呃、要把这些粮食——”
　　三根巧克力棒和四颗糖果。
　　“——平分给六个人啊……”
　　就在大家各怀心思、动也不动地盯着食物时，忽然（咕啾啾啾、咕噜噜噜噜噜——噜噜噜……）
　　“啊、啊啊～～～……”
　　转头一看，在我左手边、肚子发出丢脸声音的主人——穿着红白条纹泳装的莎芭多，紧紧抱住膝盖把脸埋了进去，连耳朵都红彤彤地全身颤抖。
　　这也难怪，因为我们是在太阳还没走到天空正中央的时候吃中饭。当时大家狼吞虎咽吃进肚子里的饭团或是炸鸡等食物所补充的热量，早就已经消化吸收、完全燃烧了。如今残留在我们的胃里，只剩下淡淡的饥饿感。
　　抬头仰望，高耸宽广的天空开始缓缓从黄昏转变为夜晚——“阿樱很擅长数学吧。”
　　“咦？”坐在我正对面、红色的泳装外头罩了件灰色连帽运动外套的南同学，以平淡的语气说出这句话。
　　“你来平均分配一下吧。”
　　“我、我吗……！？”
　　突如其来的重大任让全场焦点集中在我身上！我的声音似乎有点背叛的意思？不过，你可要想清楚了，草壁樱。假设静希也在场的话呢……？平等博爱的精神，是绅士应有的风范！！
　　“知道了。那我就来试试看吧！”
　　背后响起“阿樱加油！（朵库萝）”
　　“阿樱最可靠了！（莎芭多）”
　　“让我瞧瞧你的本事吧。（南同学）”等大家的加油声。我坚定地竖起大拇指回应：
　　“没问题……！”
　　我拿起并排在沙滩上仅存的营养来源。
　　“首先是巧克力棒……就按照白天的分组每队一根，也就是我和朵库萝、宫本和千绘里、南同学和莎芭多各分享半根如何？然后是糖果……因为正好是四颗，所以女孩子一人一颗，可以吧？”
　　我把一颗包得很可爱的糖果以及巧克力棒，放在位于我右手边、穿着二件式泳装、头上顶着天使光环的朵库萝手上。
　　接着再依序交给罩着连帽运动外套、坐在我正对面的南同学，以及文静地坐在宫本身旁、穿着连裙泳装的千绘里。
　　最后一个是莎芭多，只见她“啊啊、真是太感谢了。”珍惜地凝视糖果和南同学的巧克力棒说道：
　　“有了这些就能撑个三天～～～”
　　害得我也不由得感伤起来。就在此时——
　　（卡滋、卡滋、卡滋）
　　我回头往背后的奇妙声音一看：
　　“哇咧？朵库萝你在干——咦、等、喂喂喂喂！？你、你、你怎么一个人卡滋卡滋吃起巧克力棒来了！？一定要珍惜再珍惜、小口小口慢慢吃才可以哟！！更何况那并不是你一个人的呀！？停！再不停下来，我就要使出杀手锏了！我就另一头开始吃哟！”
　　“讨、讨厌啦，阿樱！大家都在看呢！”
　　满脸通红的朵库萝“嘿”一声，想都没想就用她的“伊斯卡利伯”（噶噗）一声，把嘟着嘴的我打飞：
　　“不好了！阿樱被冲绳的海浪冲走了！”
　　倒在沙滩上接受海浪冲刷的我，逐渐模糊的意识，最后只听到天使以冲绳方言说了这句话，所以大概知道自己的身体发生了什么事。
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　“求求你快醒来……！”以海浪声为背景，双眼流出泪水醒来的我，发现自己被天使少女抱在怀中。
　　“只要你知道反省就好了，朵库萝。孰能无过呢？所以别再吃巧克力棒了哟！”
　　“哎呀、好奇怪……停不下来，我停不下来呀，阿樱（卡滋卡滋）”
　　我惊讶地坐起身来，发现大伙儿全都盯着我看——
　　（卡滋卡滋）（卡滋卡滋）（卡滋卡滋）（卡滋卡滋）
　　“大、大家都开始吃起巧克力棒了！？你们懂不懂什么叫做计划啊！？”
　　——四天三夜，充满诱惑的冲绳之旅第二天。
　　我们一大早就来到这个岛上，一起在沙滩上分享菠萝、在海里游泳，大伙儿玩得开心又愉快，简直忘了时间的存在。
　　但是——
　　“唉唉……”
　　到底过了多久了呢？自从发现返回西表岛的唯一交通工具——牛车从岸边消失之后，短短的十分钟也仿佛一小时那么漫长。一群国中二年级的年少男女就被留在岛上。宝贵的“任意电话子机”也因为昨晚电话讲太久而电池耗尽。此时此刻，我们不得不思考如何才能尽快脱离这个地方。
　　“嗯……大家听我说，老奶奶和菜月姐都在西表岛等我们回去，我们可不能让她们担心呀。我们六个人一起来想想回去的方法吧？”
　　“……！！（停止吃巧克力棒的大家）”
　　没错。如果我们六个人没跟西表岛连络，就在此度过一夜，搞出“下落不明”的事件的话，他们一定会跟埼玉连络，使得相信自己的孩子、让我们出来旅行的父母、甚至是静希也为我们担心。这么一来，“我们之旅——the Beautiful World——”就等于是失败——这是我的想法。所以无论如何都得阻止这样的情况发生。于是我向大家说道：
　　“大家的包包都在牛车上对吧？况且我们也没有任何露营的准备——”
　　“露、露营……！？（再次吃起巧克力棒的大家）”
　　“哇咧！为什么大家异口同声、眼睛发亮地开始吃起巧克力棒来了呢！？不是这样吧？我的意思是，我们没办法在这里露营哟！？不行不行！刚才大家不是才‘…………！！’地停下动作、表示同意了吗！？这是不可能的哟！因为根本没有必要的道具啊！？要是真的得在这种情况下过夜——”
　　“由于天气越来越冷，我们只能紧紧依偎、互相取暖咯？（朵库萝）”
　　“如果，没有其他办法……（满脸通红，低下头的千绘里）”
　　“不对不对，不是那样啊！你们兴奋个什么劲啊！？朵库萝，不可以这样紧贴着千绘里在她耳边说悄悄话！？分开！！就算你们是女孩子也不允许这么做！？”
　　“阿樱，冷静一点。先把到目前为止的状况做个归纳吧。”
　　以沉稳的语气安抚我的是我的好友，棒球社的王牌投手！“宫本！在这种时侯有你这样的好朋友，实在太让人安心了……！”
　　“听好了，我知道不用火柴的生火方法哦！”
　　“宫本……！（凝视着宫本的千绘里）”
　　“白痴！宫本你是白痴啊！不是才说过不能露营吗？！你给我振作一点，宫本！！”
　　“莎芭多懂得分辨‘能吃的草’和‘勉强还能吃的草’哟！”
　　“无论哪一种全部吃掉算了！？那种能力根本就毫无意义呀，莎芭多！你们都错了！我的意思是要大家认真想想该怎样才能离开这里回去呀！？你说是吗，南同学？”
　　我不禁向一直坐在沙滩上的南同学征求同意。
　　“可以让我说句话吗，阿樱？”
　　紧接着，黑发同学从身旁捡起一根细长的漂流树枝站了起来，缓缓向我走来。
　　“如果告诉你，也许有个方法能够回到西表岛，你打算怎么做？”
　　“有、有回去的方法吗？！是什么？！”
　　“准备好了吗？”
　　南同学以手中的漂流树枝，在沙滩上画出一个巨大的“◇（菱形）”。
　　她用漂流树枝的尖端指着菱形的一边，开始向蹲在周遭的大伙说明：
　　“这个岛的四周被海滩、以及白天游玩的那种岩岸所包围。而这里就是我们目前所在的沙滩。”
　　看到大家都点头同意之后，南同学继续说道：
　　“然后这个是内陆区域。”
　　她在刚画好的“◇（菱形）”里面，画了一个小的“◇（菱形）”。
　　“其实从这边也看得到，这个岛的内陆区域是一整片的原始森林。大约是在这座森林的正中央——”
　　南同学手中的漂流树枝，在◇（菱形）的中央停了下来。
　　“有一栋我爷爷盖的小木屋。”
　　“你说小木屋，就是那种用原木所搭建的……？”她以点头的肢体语言回答我的问题。
　　“那里有因应紧急时所准备的发电机和无线电。只要到了那里，应该就能和旅馆连络，请他们派另一台牛车来接我们。”
　　“太、太棒了，南同学！！”
　　“那我们立刻——”
　　“等一下。不见的水牛或许会自己回来也说不定，必须要有人留在沙滩上。”
　　然后南同学面对树林站了起来：
　　“所以我一个——人去就行了。”
　　“不、不行啊，南同学！我也跟你一起去！女孩子一个人去真是太危险了！”
　　“阿樱去的话，那我也要去！”
　　当我睬着沙滩走到南同学身旁时，天使少女也飞也似地冲了过来。
　　“啊、那莎芭多也要去……！”
　　“那我跟小野留在这里。这种小事就交给我吧。我先在这儿生火，弄个狼烟！”
　　“宫本……！（掩口惊呼的千绘里）”
　　“那么阿樱，好好干吧！！”
　　“放心吧！！”
　　——就这样，我、朵库萝、南同学和莎芭多四人，一起踏进了比天空还要阴暗深沉的原始森林当中。我们完全不知道一个将会严重影响故事情节的事件，即将发生……
　　
　　★2★正在浮潜的朵库萝
　　
　　夜幕低垂，在距离海岸数百米的原始森林中央——
　　“喂喂喂，你们看！那棵树！”
　　天使少女指着原始森林的深处大叫：
　　“看起来就像是双手被绑在身后的敏感一郎，拼命比赛吃面包一样！”
　　“真、真的耶！难怪我总觉得好像被许多东西盯着看……！”
　　一点也不想看见那种东西的我，还是勉为其难地对天使挤出笑脸！因为形状扭曲、奇形怪状的南国树木每一棵看起来都很诡异！有鬼！这里到处都有鬼！感觉好像整个树林里全都是鬼，好、好可怕喔——……！
　　“哎呀，阿樱？”
　　所以我拼命把注意力集中在其他的事情上。
　　“为什么阿樱全身发抖，眼眶也那么湿润呢……？”
　　那是因为身上的泳装只能勉强遮住胸部与臀部的天使少女朵库萝，就像是抱着最喜爱的洋娃娃一样、紧紧地抓住我的左手啊！！
　　“那、那那那是……！”
　　不仅如此。
　　“啊、啊啊！咦、咦咦……！”
　　我的右手边也是一样。紧紧抓住我右手臂的莎芭多，每当周遭出现（喀沙）或（娑娑）的声音，就会在我的耳边惊呼喘息。面对这种左右夹攻的情况，搞得我完全不知道该把注意力集中在哪边才好，实在是非常伤脑筋啊，我的想像力！为什么我会说出“我也跟你一起去”呢！？自己明明很胆小的说。
　　“窝囊废。”
　　“不、不是的！？我、我才不是什么窝囊废！”
　　一个单调并缺乏抑扬顿挫的声音喃喃说道。那是来自队伍的前头、就队型而言算是前卫、走在以一·三队型的“一”的位置的南同学。
　　“我、我、我……！”
　　救救我啊！再这么下去，我真的会变成南同学说的那种没用的废柴呀！这副德性有什么资格当守护静希的骑士——“静希？对、对啦！！”我突然想到一件事情。
　　“——我一点也不害怕！”
　　我怎么忘了？我还有心爱的青梅竹马之星“静希之星”呀！只要出发旅行的那天早上所发现的星星照耀着我、为我指引方向，就没什么好怕！星星的光芒应该照得到这里。
　　“喔！”
　　我仰望天空，从南国树木的缝隙看向夜空——
　　“没、没有！？看不到‘静希之星’！天空不知何时布满了乌云！嘿、嘿哪嘿哪嘿哪～～～”
　　“啊、阿樱边说着奇怪的话边倒下去了！你怎么了阿樱！头发全白了！（朵库萝）”
　　天使少女用力摇着颓丧地用手撑住大地的少年。被摇来摇去的我开口了：
　　“我一点……也不害怕哟！”
　　“啊、啊，阿樱你怎么了？”
　　“这、这种丛林根本没什么好怕的！我绝对不害怕！十四岁！”就在我宣誓完毕，鼓起勇气站起身来的瞬间，我的背后突然出现冰冷的东西……！！“咦——！什么！？什么什么什么？！”
　　“我帮你贴了一块‘退热贴’。”
　　“为什么！？为什么要做这种事呢，南同学！？”
　　“因为阿樱突然全身发抖，我想你可能是中暑了。”
　　“才没有呢！夜色这么凉！别说这些了，还是赶紧赶路吧？这里距离‘敏感一郎树’还不到五米！”
　　莎芭多频频回头张望，并颤颤兢兢地发问：
　　“不、不过，这条路真的没错吗……？”
　　“……放心。因为沿路都有记号。”
　　背着一个小背包的南同学，以手电筒照亮缠绕头顶树枝的小红布条。
　　“只要沿着这种绑在树上的布条前进就可以了吗？啊、那边也有！”
　　天使少女立刻发现下一个记号。南同学肯定地点点头。
　　难怪一路上完全不犹豫要走哪一条路。这种事情就应该早说嘛。
　　
　　之后我们凭着树干或树枝上、有时也会绑在石头上的红色布条，走过了各种道路。
　　“还没到吗？（我）”
　　“就快到了。（南同学）”这样的对话，不知道在两人之间重复了几次。每当我多说：“南同学就只会这么说！”，就一定会被她（啪嗒啪嗒）痛打一顿。害我的背痛得不得了。
　　不过话说回来，一会儿穿越比自己还高的竹林，一会儿踩着从浅水里冒出来的石头过河，还得在布满蜘蛛网的地方前进，怀疑前方是否有小木屋而感到不安也是人之常情。
　　目前所通过的地方，是一条所见之处都是岩石的小路。
　　我半公式化地问：
　　“喂，还没到吗？”
　　“快了快了。”
　　南同学头也不回地回答。同样的景色不断向前伸展。
　　“喂，还——好痛！？你干什么呀，南同学！我要问的问题搞不好是‘喂，海狮是鱼类吗？’也说不定啊！动作那么快——”
　　“到了。”
　　“咦……？”
　　“小木屋。”
　　南同学的双眼，笔直注视前方。
　　“找到了——！”
　　我们好不容易抵达密林中央的开阔空地，看到小木屋之后兴奋不已的天使少女，把拳头举到下巴的位置大喊。
　　“真、真是了不起……”
　　小木屋就在距离我大约二十米的前方，外面覆盖一层绿色青苔，就像是一头温驯的草食性动物，与背后的大自然融为一体。我不禁想要好好称赞自己一番，因为我居然在没有存档的状况下抵达目的地。
　　“总之先过去看看！！”我朝着终点奋勇向前，加快脚（啵滋……）“哎？哎呀……？”
　　整个人突然卡住了。我立刻往脚下一看。但是我早知道这已经来不及了。
　　“天啊、这是！？”
　　因为腿部以下——
　　“沉下去了！？这滩泥巴是怎么一回事！这是沼泽吗？！我、我正在慢慢向下沉哟！？这不是普通的地面！！喂、各位，求求你们快用什么把我拉上去！已经沉到泳裤啦——！”
　　“你害怕吗？（南同学）”
　　“我当然怕啊！这是理所当然的吧！？对了，为什么小木屋前面会有无底沼泽呢！？这实在是太奇怪了——！”
　　“啊啊！阿樱，快抓住这个！（喀锵喀锵喀锵——！）”
　　“这、这根不断延长的银色棒子是？啊！莎芭多！？这是超电磁电击棒‘杜林达特’！对啊，只要抓住这个就行了！！”
　　“嘿哟、嘿哟！”
　　“就是这个样子，莎芭多，太好了！快把我拉上去吧！”
　　“哈、哈啾！（喀锵）！（滋啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！）”
　　“呜叽哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（咚噗——！）”
　　“啊、啊啊～～～”！对不起！”
　　“可恶恶恶恶！！距离终点就差那么一点点！（噗噜噗噜——）”
　　看到我再次开始陷入沼泽，天使少女·朵库萝如此说道：
　　“阿樱，我们到底该怎么办才好呢……谢谢你一直以来的照顾。”
　　“现在放弃未免太早了吧！一定还有其他的办法才对哟？！”
　　“那到底该怎么办啊？！”
　　“莎芭多怎么哭起来了呢！？呃、啊、你们看！那边有长春藤呢！？就是红色朱槿花再上面一点的那种藤蔓植物！把那个扯下来、挂在我正上方的这根树枝，然后‘一、二、三！’用力往下拉，就可以把我拉上去了！？”
　　“对、对不起阿樱，再说一遍好吗？你说太快了，我听不清楚。（朵库萝）”
　　“我说！那边！那边树上有垂下来的藤蔓对吧！？把那个拿过来，挂在我正上方的粗壮树枝上，然后我会抓住一头，而你们三个就一起抓住另一头一、二、三往下拉——喂！你们三个怎么光是盯着朱槿花、不听我说话呢！？是你们要我再说一遍，所以我才拼命解释的！！我正在慢慢往下沉耶！听到了没？我叫你们把那条藤蔓拿过来啊——！？”
　　被我一凶之后，两名天使急忙跑去摘取藤蔓，对，这样才对。
　　“拔朱槿花是没用的——！”
　　不敢掉以轻心、目不转睛盯着她们的我把视线一转，发现南同学正蹲在地上，像是监视般地看着我。
　　“……你在、看什么啊？看着我逐渐下沉，真的那么有趣吗？”
　　“就算腰部以下都沉入沼泽里，阿樱还是很有活力呢。”
　　“那并不是活力！那是因为终点就在眼前，而我却陷入非常危险的状况啊！”
　　总觉得好像是在鸡同鸭讲一样，就在这个时候——
　　（滴答！）
　　“咦！什、什么！？这次又是什么！？”
　　一阵断断续续的劈哩啪啦声突然在周围响起。
　　（啵滋！）（啪滋！）“下、下雨了……！？”仿佛在玩泼水游戏的斗大水滴，开始（啪唰啪唰）打在我身上！“好像是暴风雨。”
　　啪滋、啪滋啪滋、啪滋啪滋啪啪啪啪！！
　　天气瞬间有了三百六十度的大转变。
　　从四面八方传来有如迷你瀑布的雨水打在叶子上的大合唱，宛如森林的咆哮把我们团团包围起来！“糟糕、快撑不住了！竟然下雨了！不赶紧避难的话——！”下有泥沼、上有大雨的状况迅速夺走我的体力。此时两名天使终于回来了！
　　“朵库萝！莎芭多！来的正好，快来救我啊！”
　　“好——！”
　　“终于带回来了呢！”
　　两人把摘回来的植物秀给我看——
　　“天……天哪！？那种长得像人一样的植物是什么鬼东西啊！恶心死了！”
　　“可、可是，明明是阿樱叫我们去摘‘曼陀罗’来的——”
　　“我才没那么说！！就算我说过什么，顶多也只是‘拔朱槿花是没用的’而已！！再怎样也不可能是摘‘曼陀罗’吧！？我压根儿就没想到还有那种东西哟！？而且我说的明明是‘把藤蔓拿过来’呀……！而且那种东西到底是长在哪里的啊！？啊、没时间了！水越淹越高了！！管他三七二十一，用什么都无所谓了！‘曼陀罗’也无所谓，快来救我啊！？求求你们！”
　　由于情况紧急，下面改用条列的方式报告。
　　【一】大伙儿“嘿咻嘿咻”地用人形植物把我向上拉。
　　【二】“曼陀罗”断了。
　　【三】“曼陀罗”发出凄厉的叫声。
　　【四】经过一番折腾，陷入沼泽的少年·草壁樱终于脱离险境，露出满脸的笑容呢。
　　紧接着一声巨响，划破夜空的电光雷鸣——
　　（轰隆隆隆隆——！）
　　“呀啊啊啊！”
　　“快！快进去小木屋！”
　　风势也开始变强，天气的变化越来越让人相信暴风雨即将来临！
　　我们四人慌慌张张沿着沼泽绕了一大圈，像逃命似地冲进所幸未上锁的小木屋里……
　　
　　——背靠关上的门、缓缓深呼吸之后，我感觉到一股略带霉味、但却很暖和的密室空气围绕着湿透的身体。
　　“大家都没事吧……？”
　　我在晚上漆黑一片的小木屋里开口发问。
　　“我没事哦——”
　　“啊啊……总算没事了。”
　　两位天使的回答从敲打着屋顶，含糊不清的滂沱雨声中传来。紧接着左后方传来：
　　“大家似乎都平安无事呢。”
　　这是南同学的声音。此时（啪）地被切割成窗户形状的电光瞬间闪进阴暗的室内，慢了半拍之后，雷声也跟着（霹哩霹哩）震动空气。
　　“喂、阿樱在哪里？”
　　大概是正在室内移动吧。由于听到天使少女踩着地板走来的脚步声，于是我：
　　“啊，我在这里哟，朵库萝。”一面回答一面把手伸向黑暗之中——（噗噜）
　　“哎、哎呀！”
　　我的指尖出乎意料摸到某种柔软的物体。
　　“啊、对、对不起，朵库萝！刚才，我、我碰到了你的身体——！！”
　　“不管多么黑暗，被阿樱碰到那个地方，我……！（咻呼！）”
　　“……咦？”
　　“呀啊！没、没事吧，阿樱？身体有没有怎么样！？”
　　天使少女突然冲上来抱住我，然后又拍又打地触摸我的身体。
　　“等、等一下？刚才，从我面前飞过的那声（咻呼！）的风声，难道是伊斯卡利伯挥过的声音……！？那这不就是朵库萝第一次挥棒落空吗？伊斯卡利伯！！谢、谢谢你，黑暗！来吧，朵库萝，在这值得庆贺的日子里，让我们手牵着手往南同学那里前进！”
　　“嗯！”
　　我和朵库萝边回想在闪电照亮瞬间所看到的室内情景，
　　边手牵着手往南同学声音所传来的方向缓缓移动。
　　“啊啊！这、这是莎芭多的角……！阿樱想干嘛！？不、不可以握得这么用力！”
　　“哇、哇咧？这是莎芭多的角吗？我还以为是椅子！！”
　　就在此时，室内（哗）——
　　“找到电灯开关了。”
　　桔色的温暖光芒随着南同学的话亮起。
　　映入眼帘的是整理得井然有序的小屋内部。大小比教室小了一点，墙边有衣橱、床铺、简易的洗手台以及薪柴。房间中间摆了一张又大又坚固的木桌。上面有一盏燃着红色火焰、像热水壶一样的油灯。在它的光芒之中，围在桌边的我们总算可以放心喘口气。
　　“宫本和千绘里不要紧吧……”
　　桌上的油灯高度大约在我们的腰部上下，而且是在小屋的中间，所以一走到窗边察看雨势，就会发现自己的影子映照在墙上。
　　“由于是暴风雨，我想再过一下就会停了。”
　　“这样啊。那我就安心了。那么接下——”
　　说着说着回头一看，正在用毛巾擦拭身体的南同学立刻（啪）抓住运动外套的前襟。
　　“咦、咦……？别误会，我的意思是，那么接下来就要找出无线电。是无线电哟！？那个东西在哪里呢？”
　　“我记得是在那边。”
　　她指着房间最里面，在那里的木桌上有台覆盖着厚重塑胶防尘套的机械。我立刻把布满尘埃的防尘套拿掉。
　　“这就是——”
　　眼前这台像是超市收银机上插着一支麦克风，浮出锈斑的灰色铁制机械确实是——
　　“无线电！！”
　　“不过等等。”
　　循着南同学的视线看去——
　　
　　【充电中】
　　
　　机器上面贴着一张有如封印符咒的纸条？！“嗯……？”我试着按了按写着【开／关】的开关，但是——“果、果然是动也不动、毫无反应！南同学，发电机在哪里？”
　　“在这里。”南同学指着无线电旁边，地上有台覆盖着厚重塑胶防尘套的机械。我立刻把布满尘埃的塑胶套拿掉。
　　“这就是——”
　　眼前这台像是田间小路随处可见的抽水马达，浮出锈斑的灰色机械确实是——
　　“发电机！！”
　　“不过等等。”
　　循着南同学的视线看去——故障中机器上面贴着一张有如封印符咒的纸条“还在充电中却故障了！？这是哪门子的组合啊！”事情的发展完全出乎我们的意料！“到底该怎么办……”
　　转头一看，南同学也一脸愤恨不平地以指尖抚过纸上的文字。想必是非常的不甘心吧？两人彻底地被打垮。这时候——
　　“请、请你们来看一下这个！”
　　“莎芭多，怎么了？”
　　天使拿来银色圆柱体的东西。看起来沉甸甸颇有重量。
　　“那个、该不会是罐头吧……？”
　　“就是罐头呀！而且还有很多哟？”
　　刚才由于心思都放在无线电上所以没注意到，这间小木屋里除了煮饭用的薪柴之外，还有衣橱和床铺。对呀！这里是南同学的爷爷偶尔会来居住的小木屋，所以里面会有储备粮食之类也是理所当然的。这样的话……！
　　“不过这里全都是菠萝罐头。（检查堆在水槽边罐头的南同学）”
　　“为什么！？”
　　“你看、你看这边！还有衣服呢！”
　　“哇——朵库萝，你怎么可以擅自打开衣橱乱翻呢？！不可以随便乱动呀！？”
　　“可是，要盖上衣服才不会冷呀！”
　　“啊啊！朵库萝怎么把像衬裤一样的衣服套在莎芭多头上……！”
　　我综合所有状况，试图归纳出一个结论！
　　“……无线电是故障的。所以跟西表岛取得连络、找人来接我们回去的方案只好暂时搁下了。不过——”
　　“——这间小屋似乎非常坚固，虽然全部都是菠萝，不过粮食、衣物及床铺等一应俱全。应该可以让我们安全度过一夜才对。”
　　南同学也随我环视室内，并点头同意我的看法。
　　“我们先回到海边通知宫本和千绘里。然后再大家回到这里。”
　　“嗯！赞成——！（朵库萝）”
　　“啊、莎芭多也一样（莎芭多）”
　　“以阿樱来说算是表现得很好。（南同学）”
　　我的提议得到大家的同意。就在这个时候——
　　“啊！雨停了哟？”
　　我朝着朵库萝所在的窗边靠近，往外面一看，才发现一轮满月高挂在夜空。刚才的乌云消失得无影无踪，不知何时还发出足以打羽毛球的明亮月光！
　　“很好，那就立刻出发吧！”
　　为了慎重起见，我们塞了几个罐头到背包里，吹熄油灯，关好小木屋的门，然后才沿着原路回去。
　　就在我们绕过无底沼泽、通过岩壁，突破了布满蜘蛛丝的地方时：
　　“天啊……！？”
　　我们遇到不得不停下脚步的状况。
　　“河水——”来时如此和缓的清流，完全变了个样。
　　“——暴涨……！！”
　　豪雨把这条河变成湍急的激流，而且刚才渡河的踏脚石大半都被暴涨的河水淹没！
　　“快点——！”
　　“喂、喂！朵库萝！？还有莎芭多，你们什么时候！？”
　　走在前头的两位天使早已踩着从浊流冒出头来的岩石过河，并在对岸向我们招手。
　　两岸之间的距离，来时不过五米左右，现在却有十米。渡河所须的石头共有七个。石头确实又大又平，也有足够的立足点，想要过河应该不难。好吧……！
　　“南同学，背包给我，我来拿。”
　　面对着小型激流，南同学稍微扰豫了一下，把背包交给我。
　　“有什么情况的话我会扶住你的，先走吧。”她点了点头，踏出第一步，往第一颗垫脚石移动。
　　“尽量不要往下看，不过一定要确定脚步站稳了没……！”
　　我跟在南同学的后面，渡过一颗颗的石头。对岸传来天使的加油声。南同学踏过第四颗石头，好不容易站上最小的第五颗石头。
　　“……——！”
　　“南同学！”
　　看到她因为踩到积水而脚底打滑失去平衡！我立刻冲上前去扶住她：“你、你没事吧？”
　　“没事，谢谢……”她抓住我站了起来。就在此时——（咕溜）“咦……？”大概是承受不了两入份的重量，石头开始倾斜。
　　“不会吧，开什么玩笑啊……！？”紧接着——“……！”
　　我们两个一起坠入冰冷湍急的河水中，就连尖叫声都被淹没——
　　
　　★3★打拳击的朵库萝
　　
　　在（滴答、滴答）的滴水声中。
　　“你没事吧？南同学……”
　　这里有如尚未成形的钟乳洞。周围全被岩壁团团包围，唯独没有壁顶。在遥不可及的夜空中，像镜子一样的满月正从上空俯看着我们。
　　“……”
　　同班女孩在我面前低头不语，只是点头回应。脱下湿透的连帽运动外套，一脸不安地环视周遭。
　　看来浊流吞噬了我和南同学之后，大概是一路把我们冲到这里，然后冲上岸来的吧。睁开眼睛、发现她就在身边时，着实让我松了口气。
　　还在成长中的钟乳石所滴落的水滴声（滴答、滴答）将短暂的沉默串连起来。除此之外，眼前还有另一种以固定的节拍，演奏不同音阶的水声。
　　那是把我们两人冲到此地的水流声。暴涨的水位已开始慢慢退后，再过一会儿应该就会变回原来的清流……不过话说回来，只要一靠近河流，我就一定会落水或被水冲走，真不晓得其中是否有什么前世或业障的因素。
　　“那个，南同学——”总不能一直待在这里。所以我环视周遭，提出我的建议：
　　“你不觉得我们可以往洞穴后面走吗？说不定能通到什么地方，先过去看看吧。”
　　南同学点头同意。于是我带头站了起来，就在预备踏出脚步的刹那：
　　“好痛……！”
　　往声音来源回头一看，看到企图站起来的南同学按住自己的脚踝。
　　“南同学？”我急忙跑了过去。
　　“脚扭到了吗？”
　　南同学痛得再次坐回地上。她看着我的眼睛，然后缓缓地、轻轻地点头——想必是在掉进河里时扭伤的吧。
　　“那、那么，来吧。”我二话不说，就像是对待朵库萝一样，自然而然把背转了过去。
　　“你做什么……？”
　　南同学疑惑地问道。
　　“什么做什么？背你呀。”
　　不料南同学的反应竟是——“好痛？！干嘛打人啊！？”
　　“少罗嗦。”
　　“痛痛痛痛！知道了，对不起！对不起！别用指甲抓我啊……！”为什么我得道歉呢！？幸好南同学良心发现，知道自己做得太过分，把手收了回去。
　　“这是例外。”
　　“呃、嗯。例外。”
　　然后轻轻把身体倚在我背上。
　　
　　河流的水流声渐渐远离。
　　宛如位在陡峭悬崖底部的这条路，只能仰赖勉强照进来的蓝黑色月光照耀。我所背的背包连同里面的物品，早已不知被浊流冲往何方。取而代之的，是在我背上的南同学。我背着她，一面前进一面寻找回到原来海边的出口。
　　“那个，阿樱。”
　　“什么事？”
　　“——起。”
　　“咦？”
　　“对不起，阿樱。”
　　就在此时，遮蔽月亮的乌云正好飘开，月光再次照耀在我们身上。
　　“怎、怎么了？南同学。”
　　从出发到现在、一直默默趴在我背上的南同学，落寞地喃喃说道：“一切都是我的错——”
　　“咦？啊、不、不是的……”
　　我不禁停下脚步，把她重新背好，然后再次前进。
　　“事情会变成这样，我、我应该负责任……”
　　“什么责任，这种事——”然而就像是刚才经历过的暴风雨后湍急水流，南同学立刻把我的话盖过。
　　“是我提议去爷爷的小木屋……不、是我提议来这个岛……是我提议来冲绳玩——”
　　“不、不是那样的，南同学。”
　　由于她所说并不正确，所以我立刻反驳：“虽然现在的情况是有些麻烦，但是、但是我一点也不后悔哟！如果没有南同学，我们绝不可能来冲绳玩，也不会知道日本竟然有如此美丽的地方。”我一步一步，看着从脚边延长出去的影子向前走。
　　“阿樱……”
　　“怎么了？”南同学的长头发摇摇晃晃地，轻轻搔着我的脖子和肩膀。
　　“谢谢你。”
　　“彼此彼此。”
　　眼前的路分成两条，我选择了比较明亮的左边那条路。
　　“阿樱果然很体贴……”
　　“咦？”南同学将环住我脖子的双手重新摆好，把身体的位置略微向上移。
　　“平常我总是对阿樱这样坏，没想到在危急的时候，阿樱还肯帮助我……”
　　“呃、别，别这么说……那个、朋友有难、呃、本来就应该互相帮助啊！”
　　突然有个冰冷的物体（啪哒）贴住我的脖子？！“咦——！什、什、什么东西！？“抱歉，是退热贴。”
　　“什么嘛！？害我吓了一跳！？”
　　“我只是想感谢你，希望你凉快一点。”
　　“不、不用了、谢谢、有那个心就好……！对了，为什么在经历激流之后，只有退热贴还在呢！？”
　　她到底准备用退热贴做什么？南同学（啪哩啪哩）地把退热贴撕下来。
　　“嗯，阿樱。”
　　“什么事，南同学？”
　　“我记得最后一次，是邻居的大哥哥吧。”往前走了一会儿之后，南同学才缓缓地说出这句话。
　　“什么？你是说背你吗？”我感觉到她在背后点头。
　　“那时我在公园弄伤了脚，所以他就背我回家……”
　　“这样啊，那个大哥哥真是个好人。”
　　“虽然有点难为情，也有点丢脸，不过心里真的很高兴。”
　　南同学断断续续地用气音，在我耳边轻声细语，像是在说悄悄话：“现在的感觉——就跟那个时侯一模一样。”
　　“南同学……”
　　在寂静的夜晚里，唯一的声音，就只有我不停前进的脚步声。就在我走上和缓的坡道，停下来把她重新背好的时候。
　　南同学环住我脖子的手臂突然动了几下用力抓住我，还把脸靠在我的后颈——
　　“咦？南、南同学……？”
　　过了不久，耳边传来一阵规律平稳的呼吸声。
　　“该不会是、睡着了……吧？”
　　没有回应就是最好的证据。我不禁感到浑身无力，然后又急忙把软绵绵的她重新背好，站稳脚步。
　　——仔细想想，南同学应该也很害怕才对。因为丛林里一片漆黑、而且还阴森森的，又发生了那么多的事情，对于发生的每一件事情她都会认为自己应该负起责任，所以精神难免过度紧绷……
　　为了不吵醒她，我放慢脚步前进。眼前的风景依旧是封闭的岩壁。
　　这个时候——“咦！？”一个冷冷的东西贴住脖子。
　　“又、又是退热贴！？”但是背上的南同学仍在睡梦之中。
　　“这……”
　　她的头就靠着我右边的肩上，而我感觉到有（咕叽）蠕动感是在另一边的肩膀。接着，那个“触感”（啪哒）来到我的脚边。
　　“——？！”
　　此时此刻，在我脑海里可以明确认定，“那个”就在我的脚边盘绕。
　　……我不想看。
　　虽然很不想看，但是这个——“该不会是——！！”视线慢慢往脚边移动，看到某种滑溜溜的细长生物正在扭曲身体。
　　“——蛇！？”
　　在此我也明白自己正面临紧要关头。因为在地面上蠕动着细长身体的就是：
　　“饭匙倩！？”
　　长度大约一米，淡咖啡色的湿滑背部反射出月光、宛如将“毒”字具体呈现的黑色斑纹。没错、这绝对是冲绳境内最可怕的毒蛇“先岛饭匙倩”！！但是为什么呢！？
　　“别、别怕……！只要别去刺激它，它应该不会主动攻击……”然而，不晓得蛇是否也害怕我们——
　　“咦、咦咦咦咦？”
　　只见它对着我们摆出警戒姿势！？竟然扬起了脖子！！
　　“喂、等……！”
　　彼此之间的距离大约一米。对于眼前有条生龙活虎的饭匙倩而言，这个距离实在太过危险了。
　　仍然背着南同学的我，简直像是被蛇盯上的青蛙，完全无法动弹。情势相当紧张，眼看一触即发。
　　就在对峙当中，不知道何时流下的汗水，沿着我的脸颊滑到下巴，然后滴答……！？“（啊、啊啊、糟了——！它会以为这是开战的信号啊啊啊啊！！）”
　　
　　（咚嚓）
　　
　　“咦……”
　　我紧闭双眼，一个模糊的磨擦声在眼前响起，我缓缓地打开眼睑。在我眼前的是——一只小猫一口咬住扑上来的饭匙倩头部。
　　然后——
　　“嗯嗯，赶上了。”
　　往声音回头一看：
　　“世——”
　　比朵库萝还要娇小的女孩，穿着一件看起来像是连身洋装的宽松T恤……！！
　　“——世果报！？”她就是昨天忽然从我眼前消失的少女！身小麦色皮肤的南国少女（哒哩、哒哩）光脚走到我身边：“找到你啦，草壁樱。”
　　声音清脆有如风吹动嫩叶，但口气却像男孩子一样的少女抓住我的手腕。
　　“咦？你在找我……”
　　但是她没有理我，只是抱起咬死饭匙倩后迅速跑回来的小猫，让它坐在自己肩上。
　　“那么，好好跟着我吧。”
　　一头湿漉漉微卷头发，盯着我看的黑色眼眸。那张酷似静希的脸庞露出虎牙，对着我露出（看似）得意的微笑。
　　“你想知道路吧……？”
　　
　　——被岩壁左右包夹的视野突然急速变宽。
　　“哇啊啊……”
　　我们终于来到广阔的夜空之下。
　　出现在眼前是反射着洁白月光、像黑色玻璃一样风平浪静的大海。连绵的沙滩，微弱的浪涛声……
　　“这里是——”
　　我背着南同学走出岩壁的裂缝，在连绵的沙滩停下脚步。
　　“嗯，这里是你们白天游玩的海滩正对面。从这里沿着沙滩一直走，就可以回到原来的地方了。”
　　皎洁的月光，在怀里抱着小猫的南国少女身上投下白色光芒。
　　“……世果报，真的非常谢谢你。”
　　“哪里，就当是昨天的谢礼吧。”
　　转过头来的少女手上，拿着一个反射出淡蓝光芒的小型炮弹状物体。
　　“那是我的水壶……？原来是被你拿去了呀。”
　　“嗯，不过里面已经空了。”
　　少女遗憾地摇着空荡荡的水壶。
　　“那也难怪。那个水壶只装了一天份的运动饮料……”
　　“啊！真是好喝。有机会我还想再喝。”
　　仿佛想起入口时的味道，世果报的脸上浮出一抹带着些许陶醉意味的笑容。但是就在不经意与我四目交会的刹那，少女立刻慌张地红着脸恢复严肃的表情。
　　“如果你喜欢，我随时都可以带来给你——啊、呃、不过……”
　　“咦，怎么了？”
　　睁大眼睛的世果报高兴地望着我，我感觉有一股小小的罪恶感：
　　“抱歉。其实我们是从一个叫‘埼玉’的地方来的，后天就要回去了。下次不知道什么时候才能来——”
　　“唔……”那是从我背后传来的声音。
　　“南、南同学？”背上的同班女孩，南同学似乎已经醒了。
　　“这个人——”
　　世果报（哒沙哒沙）踩着沙子，走到跪在沙滩上把南同学放下来的我身边：“就是你昨天提到的‘朋友’吗？”
　　“嗯，是很重要的朋友哦！”
　　接着，我对蹲下来抚摸膝上小猫的少女说：
　　“还有，世果报也是。”
　　本来以为她一定会回答一声“呦”的，没想到：
　　“……——”
　　她不发一语涨红了脸。
　　我继续说：“第一次见面时，我不是告诉过你，你长得很像我的朋友吗？”
　　“……哟。”
　　“那个朋友是我的青梅竹马，本来她也要一起来的。”蹲在我旁边的少女“嗯……”了一声，环视自己周遭：
　　“草壁樱想把这个拿给那个‘青梅竹马’看吗？”然后像是在确认般凝视指尖——“以前也有人说过同样的话。”
　　“……以前也有？”
　　“已经是很久很久以前的事情了，一个跟草壁樱很像的怪家伙。”
　　“是、是吗……？咦、啊？”
　　感觉到我的膝盖碰到什么东西。低头一看，原来是黑褐色的小猫用头磨擦我的膝盖，还一面（喵～～～）小声叫唤。
　　“——今天晚上真是高兴。”
　　“嗯？”酷似静希的少女仰望着我，脸上挂着一抹凛然的微笑，轻快地站起来：
　　“你会再带那种饮料给我吧？我们约好了。”
　　“世果报？”
　　我急忙追在她的后面。但是——
　　随着（哗！）的波浪声，突然刮起的夹带着海沙与水沫的强风，让我不得不举起手臂把脸遮住。
　　“哇噗……！”
　　“怎、怎么回事……？你没事吧？世果报——”但是，在沙滩上——“奇怪……？”只留下突然中断的小巧脚印。
　　“……”
　　一股奇妙的感觉降临。我以前好像也曾经历过和这次一样的事——
　　“——！！”
　　记忆闪现。我记得、那是小春——在葛洛莉亚斯河沿岸盛开的樱花当中。
　　而今天——
　　“这棵树是榕树……？！”抬头仰望的大树。这棵南洋的树就扎根在沙滩与丛林的交界处，仿佛要遮住天空似地往上延伸。周围有许多的菠萝……在远处沙沙作响，随风摇摆的丛林……
　　我得在“一人交换日记”里把榕树精灵的事告诉静希。
　　仔细想想，也许是静希的意念，借由世果报的姿态，把我引导到这里来的……呃、不过，为什么会这样——
　　“咦、等一下？难不成——？”
　　南同学的爷爷所遇到的不可思议的事，该不会就是这件事情吧。对了、刚才世果报也是这么说的。
　　她说【以前也有人说过同样的话】。也就是说、那个肯定——！
　　“……阿樱？这里是——”回头一看，南同学正从沙滩上坐起来，环视四周。
　　“这里好像是在我们白天玩的海边正对面。”接着，我一边朝她走去，一边把视线转向沙滩——“怎么了。阿樱？”南同学看了看周遭，以诧异的眼神看着僵住不动的我。“南同学，你看。”我怎么一直都没注意到呢。
　　沙滩仿佛映照出星空——“全部都是、贝壳……”
　　让人误以为进入巨大珠宝盒。整个沙滩上，处处可见各式各样不同颜色及形状的贝壳半埋在沙里，反射出月亮和波浪的光芒。
　　“……难不成……”
　　事后回想起来还是觉得很不可思议。我怎么会有那样的想法呢？但是在那当下，我就是觉得一定在那里。
　　“阿樱？”
　　站起身来的我，对南同学说了声“等我一下”，沿着世果报的脚印一路寻找。
　　“果然……”
　　消失不见的少女足迹最后一步。那种感觉，就像为了找出这个贝壳而停下脚步——
　　“有了……”
　　我终于摸到仿佛彩虹结晶的光芒、白色、螺旋状的“尼拉伊卡那伊之钥”。
　　——南同学的爷爷，或许就是看到化身为奶奶模样的世果报而来到这里，并且发现“尼拉伊卡那伊之钥”的。
　　这一次，世果报似乎是为了“朋友”多准备了一个。
　　“这是南同学的。”
　　我回到她身边，把其中一个半掩在沙里的“尼拉伊卡那伊之钥”，交给同班的女孩。
　　“奶奶一定也会大吃一惊的哟。”
　　双手捧着约定贝壳的我，不由得一边颤抖一边呼吸。因为，这就代表任务完成！接下来只要交给她就行了！！
　　“阿樱……”
　　“什么事，南同学？”
　　一看之下，她也把“尼拉伊卡那伊之钥”捧在胸前，抬头仰望着我。
　　“我——”南同学眼眸中的月光不停摇曳：“我、阿樱——”
　　
　　“阿樱——！！”
　　少女的娇嫩嗓音嘹亮传来。
　　“咦……？”
　　我和南同学异口同声发出惊讶的声音。黑发的同学向后转，而我则抬起下巴，一齐往发出声音的方向，也就是海的方向看去。
　　那里——
　　“牛车……？（南同学）”
　　“朵库萝！？（我）”
　　“还有莎芭多也在哟！太好了，两个人都平安无事！（莎芭多）”眼前是一头看起来很眼熟的牛所拉的牛车，以及正在挥手的两名天使！！
　　“阿樱——！”
　　“喂、喂——！在这边！”
　　我大声喊着，同时用力挥动双手。拉着牛车的黑毛水牛以最短的路径，缓缓往这边靠近……！“吓我一跳。没想到这么快就实现了。”
　　“阿樱……？”
　　“我刚才向这个贝壳许愿了。”我兴高采烈地向身旁的南同学说出心里话。
　　“我向贝壳许愿，希望大家能够一起平安回家。”
　　“原来如此……那么，也许真的是托了阿樱的福呢。”
　　“怎、怎么可能嘛！啊、南同学是不是也许了什么愿？”她把自己的贝壳高高拿在手上眺望，像是在仰照月光：
　　“没有。”然后甩动黑发，摇摇头：
　　“我才正要开始许愿。”
　　我们随着牛车摇来晃去，在夜空下波浪起伏的漆黑水面，沿着岛的周围缓缓前进。
　　南同学坐在驾驶席上，手里握着牛车的缰绳：“不必用脚也可以驾驶”。我和两个天使坐在她后方的长凳型座椅上摇摇晃晃。我们目前正要前往宫本和千绘里所在的沙滩。
　　而且——
　　“喔～～～请听莎芭多说嘛！在阿樱和南同学掉进河里之后，莎芭多和朵库萝就急忙在后面追着你们哟！？可是朵库萝一直说‘这边、这边’，还跑进森林里，果然在途中迷路了，可是就算是这样，我们还是很努力在找你们……”
　　“……后来就碰到跟我们一样在森林里徘徊的牛先生，所以一起来找阿樱和南同学。”坐在我右手边的莎芭多跟我说了分散之后的后续发展。我大致了解了事情经过，继续在前往原来沙滩的路途上前进。
　　“不过朵库萝真厉害，居然能够驾着牛车来到这里。你是学南同学怎么驾驶的吗？”
　　“咦——阿樱不知道吗？我懂得牛先生的话哟！所以我才找得到阿樱呀！”
　　由于朵库萝频频向我发射出称赞我、称赞我的波动，没办法，我只好真棒、真棒地拍拍坐在我左手边的天使少女。或许是因为受到称赞而心花怒放，只见朵库萝忸忸怩怩、心神不定地继续说：
　　“呵呵——其实一开始是牛先生先跟我说话的哟！它跟我说：‘我想去散步，帮我把这条绳子解开’。”
　　“——你、你刚才说了什么？”
　　“咦？什么？”
　　“这是多么严重的事啊！？朵库萝！？这或许全是幻觉也不定，但是你的轻率举动害惨了多少人你知不知道啊！！尤其是我！！道歉！今天我非要你穿着泳装跟我说‘请原谅我’——”
　　“不、不行啦，阿樱！现在还不可以给你那样的奖赏啦！牛先生也会吓到的！不行、我说不行就是不行——！”
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　“喂，朵库萝？关于你刚才的举动，牛先生是怎么说的呢……？”
　　“别管它说什么了，你们看，已经到了原来的海滩哟！？”
　　“哪、哪里哪里！？”
　　凝神一看，我们第一次来到岛上时登陆的海滩离我们越来越近！看来真的有火堆……不、应该说是狼烟。在那旁边的人影就是宫本和千绘里咯。不过——
　　“等等！？为什么一发现我们，宫本和千绘里就立刻（唰）地分开呢！？可恶——！”
　　我从牛车上跳下，哗啦哗啦地踢着水奔上沙滩！
　　“喂喂喂！你刚刚在做什么，宫本！说！你到底对千绘里做了什么！！”
　　“下、下过雨之后，宫本问我冷不冷……——（满脸通红手足无措的千绘里）”
　　“NO！千绘里什么都不必说……！”
　　——于是，平安无事地搭上牛车的六人，虽然比预定的时间晚了一点，但总算平安无事渡过退潮后的浅海，回到西表岛。
　　
　　★4★
　　
　　广大的天空，以及一大片闪耀着银光的围篱“这里就是在连续剧里看到的地方吧……”
　　第一次一个人来到机场大厅的紧张感才刚消失。站在展望台上的静希，发现到一群看似温驯的巨鸟，停靠在从航厦出境大厅延伸出去的空桥旁的巨无霸客机。
　　“哇……”
　　十四岁的少女往高高耸立的围篱靠近，视线追逐一架刚刚起飞、好像沿着看不见的斜坡往夏季云层爬升的客机，直到它越来越小、消失不见为止。
　　这里是东京国际机场第二航厦。通称羽田机场北翼。
　　出现在这栋国内外往来窗口的建筑物五楼展望台的国中二年级少女，用手按住了随风飘扬的两束头发。
　　转了好几趟的电车，还买了单轨电车的车票，光是这个过程就是一趟单人的小旅行。她从小包包里拿出记事本。
　　【出发地：冲绳抵达时间：十五点三十二分】
　　看看手表，现在的时间是十五点二十五分。
　　大家所搭乘的飞机从石垣机场起飞、先飞往那霸机场转机之后，应该会像上述的文字一样，一路飞往羽田机场。
　　静希往背后瞥了一眼，看着映在咖啡厅玻璃中的自己。
　　粉红色的T恤外加一件薄薄的白色针织羊毛外套。下面是及膝的窄管五分裤。看起来还算整齐。
　　在前天傍晚战战兢兢泡过澡之后，感冒并未复发，而且还完全康复了。感觉起来，身体的状况似乎比平时还要好。
　　“大概是那架吧。”
　　她看到一架机身上漆着蓝色线条的巨无霸客机从空中飘摇而下。
　　“我有预感就是那架飞机。他们一定就坐在上面。”
　　在前后轮相继接触到跑道的瞬间，轮胎短暂冒出白烟，接着飞机引擎的轰响便从少女的侧面直冲而来。心脏猛然跳动。
　　确认飞机减速之后，静希向后一转，离开展望台。
　　昨天晚上讲完从旅馆打来的电话，把话筒挂上之后，她才决定要来机场为从冲绳回来的大家接机。
　　因为阿樱在电话里告诉她，说有东西要交给她。
　　她立刻猜到了。
　　不过话说得太明就没意思了。
　　搭着电梯下楼之后，就来到挂着“相逢广场”牌子的入境大厅。
　　越过光可鉴人的玻璃，可以看到摆放大件行李的u型输送带像回转寿司一样转呀转，以及结束旅程的人们陆续走来。
　　——回想起来，自从上了国二之后，这一年里发生了好多事情。
　　三天两夜的夏令营时在漆黑的森林里获救（当时真的好高兴），京都校外教学时，晚上到男生的房间去玩（住在同一个地方，好兴奋）。之后为了撮和宫本和千绘里，两人一起在图书馆里办读书会也仿佛只是昨天的事（之后那两个人也渐入佳境，感觉有点狡猾）……也曾经和朵库萝交换身体（说实话，这件事还蛮有趣的。）
　　“还没到吗……”
　　虽然只有一次而已，但也曾经一起去看电影（那时候的戒指是秘密，所以还放在家里）。文化祭时突然冲到舞台上，演了一段连自己都大为惊讶的即兴演出（不过在落幕之后感到非常难为情……）除此之外，好像还曾经体验一段非常奇幻的冒险旅程（这部分的回忆不知为何十分模糊）。
　　这次虽然无法同行，但是——
　　以后一定还有很多机会。
　　“啊，静希。”
　　从无声无息地开启的对开自动门里走出来的人，正是策划这趟旅程的南同学。静希向她奔去，和同班同学紧握双手。
　　紧接着出现在她后面的是：
　　“水、水上！？”
　　“静希，你的感冒已经……？”比出发之前晒得更黑的宫本，以及红着脸的千绘里。
　　“啊、这次非常的谢谢你！”
　　一身酒红色圣格尔尼卡学园制服的莎芭多，深深地低头行礼。
　　然后——“人类不搭飞机就无法在空中飞行，真是不方便。”
　　“虽然朵库萝是天使，但也没办法在空中飞呀？”
　　这两个人比其他人晚了许多才出现。
　　“阿樱三不五时都会说出让人听不懂的话呢……不过，这就是你可爱的地方——！”
　　“这、这跟可爱一点关系也没有！而且朵库萝真的不会飞！你从飞机的窗户往外看时，不也是两眼发亮、兴致勃勃的吗……！”
　　少年和天使少女忽然察觉到停在前面的大伙——
　　“啊啊——”
　　同时发现静希……
　　阿樱惊讶得连包包都掉在地上，不过很快就从忘我中恢复正常：
　　“静、静希！？你怎么——难、难道你是来迎接我们的吗？”
　　大伙儿一定有很多的趣事要说吧。
　　——这就是，直到心愿达成为止、将会一直一直延续下去的，天使与少年的故事。