　　扑杀天使朵库萝[07]
　　
　　————————————————————
　　
　　作者：おかゆまさき
　　插图：とりしも
　　译者：徐雪莉
　　
　　扫图：198978
　　录入：bluesta
　　校对：MayLog、SwordGrave、灵雪寒
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　
　　————————————————————
　　
　　第一话  欢迎参加校外教学，写生比赛哟！朵库萝！
　　
　　★1★坐在阶梯上的朵库萝
　　
　　冲向弥漫着淡淡早餐气息的玄关，大喊：
　　“朵库萝，快点！”
　　以跳进穿惯的运动鞋里的姿态大步一跳！然后蹲下来将手指伸进脚后跟，回头往家里看的人乃是十四岁的草壁樱。
　　国中二年级的男生。请多多指教！
　　“喂！朵库萝，你在干什么啊！？快要迟到了哟——！”
　　现在是早上6点40分——现况是比预定的上学时间晚了十分钟以上。对我们学生来说，在平日的早上迟到六百秒就等于是面临生死存亡的大事，可是——
　　“等一下啦！还没烤好呢——！”
　　从位于走廊尽头的厨房，传来娇滴滴可爱的娃娃音。
　　早晨的阳光从窗户照进来，用飘浮在头上的光环把阳光反射回去的天使少女探出头来回答之后，立刻把头缩了回去。
　　“不要再烤了啦！那种在上学途中边跑边吃的面包就算不烤也无所谓！即使是迷迷糊糊的朵库萝也应该明白，就算嘴巴咬着土司、在街头转角怎么绕也不可能遇上什么美妙的邂逅哟！？”
　　“阿樱这个浪漫主义者！”
　　天使少女像是要打断我的话似地大叫，并且在烤面包机发出（叮！）一声的同时，大口咬住半条土司冲出走廊。制服的短裙飞扬起来，势不可挡地向我冲过来，然·后（当碰）
　　“等、等等！半条也太大了吧！！喂、朵库萝STOP！停下来……危、危险——！”
　　（砰啾）
　　（噶啪！）
　　随着我的右脸被少女头盖骨撞凹的声响，撞击面喷出了无数黄色和粉红色的☆和★，撒满整个画面。紧接着，少年的身体就像是被时速五十五公里的小货车撞飞般击中大门，滑落到地面。
　　“痛痛痛痛……呀！”
　　察觉少年异状的少女甩了甩暗银色的头发，急忙把卷到几乎露出屁股的白色短裙整理好，趴在地上爬了过来。
　　“你没事吧，阿樱？喂、阿樱！”
　　酒红色的制服遮住大半个手掌，天使少女的右手轻轻握住过长的袖子，右手握拳靠在唇边，胆颤心惊地用左手摇晃倒在地上的我。
　　“什、什么事啊……朵库萝？”
　　“要是阿樱坚持‘除非把葱插进那个地方否则绝不想把感冒治好’，我也会答应你‘手下不留情’的喔……？”
　　“你到底在胡说八道些什么啊！”
　　“再不出发就要迟到了哟？阿樱……”
　　我虽然趴在玄关角落的地砖上，还是对着有如春之女神的娴静声音抬起头。
　　出现在我面前的，是穿着一件与纯白军服同样颜色围裙的天使——莎库萝。
　　“走快一点应该还来得及。路上请小心车子哟！”
　　接着她把手放在掩住左半边表情、宛如受到魔女诅咒的黑色皮带上，对我露出温柔的微笑。
　　“嗯、嗯。那我们上学去了。让你操心真不好意思，莎库萝。”
　　从苗条高挑、宛如模特儿般匀称身材来看，莎库萝俨然是个十九岁左右的成熟女性。但是这个天使其实是朵库萝的妹妹，实际年龄只有九岁，还没办法一个人洗澡，这个问题总是让我头痛不已。
　　“我们去上学了！”
　　“嗯。路上小心，姐姐，阿樱。”我急急忙忙站起来，和朵库萝一起向看家的天使妹妹挥挥手冲出大门，并在门前的那条路上右转出发。
　　初夏的南风迎面吹来——是个温暖的早晨。
　　抬头一看，今天的天空虽然飘着不少的白云，不过清澈的蓝色部分也不遑多让，天气似乎相当不错。
　　一面快步前进一面你来我往的“食物接龙”由草壁樱的“美乃滋”开始——“滋露草莓巧克力”——“荔枝”——“芝麻”——“麻婆豆腐”——“腐乳”——“奶酪”——“落汤……啊咧、哎哎，阿樱？”——“等一下朵库萝，你刚才准备说‘落汤鸡’对吧？呀呼！！我赢了！？落汤鸡不是食物，所以你输痛痛痛痛！？等、等等、住手啊朵库萝！你对我的毛孔做了什么——！？啊啊啊啊！我知道了！？落汤鸡是吧！煮起来超好吃的！尤其是放进火锅里！我最爱吃‘落汤鸡’了！”
　　这才脱离朵库萝的魔掌。
　　“对了，阿樱。你背着什么东西啊？”她用手指头指着我肩膀上的长方形布制背袋——“咦？什么……这是画具组啊？”里面有对折的塑胶调色盘、大中小三种尺寸的水彩笔和水彩（二十四色），以及可折叠收纳的塑胶洗笔桶等学校指定的必备水彩用具。
　　听到我的回答，天使“哈？”了一声，光环正中央出现一个咕噜咕噜打转的“？”。
　　“嗯——朵库萝真是的。你忘了吗？今天是‘写生比赛’的日子哟？”
　　“咦……？”
　　“连这种事也会忘记吗？”
　　我不由得对停下脚步的少女露出苦笑，就在这个瞬间——
　　“那、那是——”
　　天使少女的脸突然涨得像草莓果酱一样红。
　　“怎么了？”
　　“不行啦！”
　　以双手握着向上挥起的超重量级钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”，由下而上画出弧形（咻噗滋！）地捅进我的喉咙，然后戳破后脑勺。贯穿而出的漆黑凶器前端，头骨当中的白色柔软物体正对着外面“恭喜恭喜！”飞跃而出。（咻啪啪啪啪啪……！）
　　“那、那种事情对于阿樱和我来说都太早了！而且居然在清爽早晨的大街上……谈论、那种事情……”
　　一只手握着伊斯卡利伯，天使少女把视线往这边一瞥——
　　“啊、啊啊啊！”
　　立刻发现少年仍被串在狼牙棒上。
　　“阿、阿樱不好了！等等哦？我马上帮你……！”
　　球棒造型的魔法道具上的一根根突起尖刺，看上去就像是参差不齐的野兽獠牙。随着拔出而扩大的破坏根本算不了什么。朵库萝一取出球棒，立刻对着崩溃倒地的我，像个正统魔法少女般赤脚撒出星星、展开魔法仪式。
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　天使力从“伊斯卡利伯”中满溢而出，闪闪发亮的粒子立刻将被贯穿的头部伤口及里面的东西连结起来，把脑髓挤回原位。
　　心跳跟着恢复正常。
　　“朵库萝、你为什么、为什么要这样子对我——！！”
　　只见天使少女反手握着“伊斯卡利伯”，低着红咚咚的脸，以厚底鞋的鞋尖在地面上写了个“羞”字（注：日文为喜欢上对方之意）：
　　“因、因为……‘写生’就是画画对吧？可是、把衣服脱掉的话、我、自己、没什么、自信……不、不过、如果阿樱坚持的话……”
　　“慢、慢着，朵库萝！？就算用那种充满悲壮决心的眼神看着我，我对自己也没有自信！虽然搞不懂你在想什么，不过今天写生比赛的地点是‘葛洛莉亚斯河’（注：原文为【荣耀颂歌】之意），的上游——”
　　“什、什么！在户外！？那就更不行了！”
　　“喀啪！”从喉咙冲上来、从嘴巴里吐出来的是铁锈的味道。
　　“朵库萝……？”
　　“啊啊！阿樱！？这是、我做的吗？是我把阿樱变成像是黏在碗底的鳕鱼子……！？”
　　“晚点再想适当的比喻，快把我变回来——！”
　　“嗯、嗯！”
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　“搞、搞什么啊……？你到底是哪根筋出了毛病啊，朵库萝。现在先不跟你计较，等到睡觉之前我一定要好好惩罚你？！”大胆地从地上的窟隆里爬出来的我，在心底暗地发誓。
　　“不、不过，如果阿樱喜欢那样的话，我、我会努力的——”
　　“不、不是你想的那样子啦，朵库萝！老是鸡同鸭讲，都说不清了啦。总之所谓的写生，是要把户外的‘风景’画下来哟！？”
　　“风……景？”
　　天使少女睁大眼睛，不停眨啊眨啊地看着我。
　　“对。我们今天早上就是为了这个，所以比平常早了三十分钟出门。今天是特别的校外课程，我们得先到学校集合才行。还有——”
　　我望着和平常一样制服打扮的天使少女，从头到脚打量了一番。
　　“怎么了，阿樱？”
　　“准备好了吗，朵库萝？你右肩上的是什么东西呢？”
　　“啊啊！这是平常美术课用的画具组和画板呀～～～！啊——阿樱真是的！”
　　就这样，我们两人“啊哈哈哈哈”
　　“啊哈哈哈哈哈”
　　“等我等我——”地相视微笑，快步往圣格尔尼卡学园前进。
　　——这就是，来自于“未来的世界”的天使少女·朵库萝，以及十四岁的国中生·草壁樱共同编制出来，通晓艺术的健全心灵培育肉体，少年的思绪在这一天开始舞动不可视双翼的故事。
　　
　　★2★深闺名媛的朵库萝
　　
　　先到“圣格尔尼卡学园”再抵达现场的时间是上午九点。
　　在供奉水神的神社庭园，所展开写生比赛前的“早晨的S·H·R（班会）”终于——
　　“接下来是老师讲评。有请山崎老师。”
　　进入最后阶段。
　　一身制服装扮、站在全班同学面前的南同学（司仪），一边以取代平时白色指挥捧的画笔（啪嗒啪嗒）地拍打手掌，一边召唤二年A班的山崎导师。
　　“接下来就把图画纸发给大家。”
　　位在我们三十七人正前方的神社大门（嘎——）开启，从门后走出的山崎老师和美术课的时候一样，把大张的图画纸像钞票般摊开，口中说着：“一人一张，领到之后就往后面走。”把图画纸发给排成男女两列纵队的学生。
　　“相信大家都已经知道了，不过还是再确认一下。今天写生比赛的地点就在这葛洛莉亚斯河上游的‘底格里斯·幼发拉底自然公园’（注：底格里斯与幼发拉底为中东古文化发源的两条大河）……对了，今天是七号啊……”
　　老师瞥了手表一眼，语调随着自言自语的内容有了变化。班上的同学都知道是怎么回事。这是山崎老师准备指名哪个学生回答的前兆。今天的日期是七号，也就是说……！
　　“那么，七号的草壁樱。你来回答，今天的写生比赛是几点结束？”
　　果然叫到我了！
　　“是、老师！呃呃，时间是……傍晚的、四点。”
　　还来不及做好心理准备的我，居然像是在打嗝似地说出答案（天哪，真糗……）。听到答案之后，老师点了个头继续说话：
　　“嗯、没错。所以大家最晚必须在三点五十分的时候回到这里集合。在那之前，看是要留在这里描绘这座供奉水神的神社也好，或是要把葛洛莉亚斯河的周遭景色画下来也行。只不过——今天是星期四呢……”
　　这次到底会轮到谁呢？山崎老师望着学生推了一下镜框，开口叫道：
　　“那么……草壁樱。”
　　“咦咦咦！？怎么又是我？
　　
　　“今天的写生比赛，只能够在‘底格里斯·幼发拉底自然公园’范围内活动哟！？”
　　“知、知道了，老师！！”
　　老师说了声“很好”，并竖起他的大拇指。
　　星期四和我并没有什么特别的关系啊！刚才到底是……怎么回事？
　　“老师要说的就只有这些。那么希望大家今天别因为玩得太疯而受伤了。”
　　“是、是……咦、哇、哇咧？为什么大家都盯着我？我、我已经国二了！就算来到了和平时有点不同的环境，也不至于玩疯了呀！？”
　　“那么，请大家自行解散。（南同学）”
　　“散——！（全体同学）”
　　“喂、大家等等我啊！在这种年轻人特有的烦燥心情下，我没办法就这么解散呀！！”
　　在唏哩哗啦各自散开的同学中：
　　“阿樱，我们一起去画画吧？”
　　独自伫立在原地动也不动的我，没想到竟然被向我跑来的天使少女安慰了……
　　“嗯、嗯！我一定要画出很棒的画，让大家对我刮目相看的……！”
　　“嗯、那就出发吧——！”
　　我在天使少女的带领下迈开步伐，两人一起穿过神社的庭院来到森林里，开始在步道上前进。
　　周围全是高大的杉树，沿途的木板步道，每踏一步都会发出（啪咕啪咕）的有趣怪声，使得走在我身旁的朵库萝也兴奋地眺起舞来，包括身上的画具组&amp;画板、包包、甚至连裙子也飘呀飘地跃动，一双眼睛闪闪发亮。
　　“哇——总觉得身体好像不是自己的呢。”
　　“不是自己的！？”
　　“阿樱，这里应该可以了吧？我们快点开始画吧！”
　　头上的光环闪闪发亮，天使少女在阳光从枝叶缝隙倾泻而下的树林中央仰头看着我。
　　“还不行喔，朵库萝。在这里不就只能画周遭的树木而已吗？就风景而言这并不算是上上之选。别急别急，在这个‘底格里斯·幼发拉底自然公园’里，还有许多美丽的景色，简直就像是为了写生比赛而存在的地点哟。”
　　“是这样——子的吗？”
　　在我“没错没错，再继续往前走吧！”的催促之下，我们再次开始前进。
　　“今天的目的确实是画画没错。我非常明白朵库萝想快点开始画画的心情哟！”
　　“那为什么不能在这里画呢？”
　　“因为找寻绝佳的作画地点，也是非常重要的一件事。只要地点选对，这场‘写生比赛’就等于是赢了一半。”
　　“嗯……？”
　　天使少女似乎有听没有懂，于是我竖起食指说了声“听清楚喔！”继续解释。
　　“‘写生比赛’，可说是‘美术课’，的延伸。而美术是‘艺术表现’之一对吧？所谓的艺术就是表现自我，我认为最重要的重点就是心灵的震憾。如何把自己的感动表现出来才是最要紧的不是吗？”
　　“原来如此！阿樱真不愧是‘草壁家的小艺术家’！然后咧、然后咧？”
　　“告诉你，其实我早就想到一个让人不由得怦怦心动的绝佳作画地点。喏、你看！”
　　少女“嗯？”地停下脚步，抬头望着将去路一分为二的路牌。
　　“啊！上面写着：左边通往：‘天鹅瀑布’，右边通往‘绿色沼泽’！阿樱，我们该走哪一边呢？”
　　朵库萝边问边回头看我。
　　“这个嘛……”
　　关连的思绪意外触动某一段记忆。
　　于是我的意识就这么唐突地在刹那间飞到过去！
　　【草壁樱，刹那间的过去回忆】
　　对，那是正好三天前的事情。在午休时间的教室里——
　　当时我正和好友宫本在桌上玩“橡皮擦棒球”。就在宫本大吼大叫：“触身球！触身球！喂、阿樱，这可不是那种射击游戏啊！”的时候——
　　“底格里斯·幼发拉底自然公园。里面有个‘天鹅瀑布’对吧？”
　　耳朵意外接收到的声音是来自于斜前方的座位，正在和朋友聊天的水上静希。啊！为什么她的话总是能够传达到我的内心深处呢？
　　她正在和好友南同学谈论的话题，就是这次写生比赛的场地：“底格里斯·幼发拉底自然公园”。
　　“听说天气好的时候瀑布上方还会出现彩虹，不过运气不好是很难看见的……”
　　沿着直挺挺的脊背流泄而下的长发扎成两束。温柔开朗、又有点害羞的静希，是我暗恋的梦中情人。虽说是青梅竹马，但我们还没发展到什么都可以互相了解的地步——
　　甜蜜的痛苦，让我的胸口闷得发慌。
　　所以，为了前往公园里唯一的瀑布景点“天鹅瀑布”作画的静希身旁，我……！
　　“还不快说——！！”
　　“啥！？啊、朵库萝！？呜、痛痛痛痹！？”
　　【草壁樱，刹那间的过去回忆】尚未结束，天使少女已经把我脸朝下按倒在狭窄的木板步道上，紧紧地掐着我。
　　“真是的！到底是右边还是左边？到底该走哪一边？优柔寡断的阿樱嘴巴是这张嘴吗？是这张嘴呢！？”
　　“痛啊、好痛啊！朵库萝！不是、不是的！不是那边的嘴巴呀！”
　　“既然这样就由我来决定画画的地点！那……我选这边的‘绿色沼泽’！！好、走吧！”
　　“等一下！？不行啊！朵库萝，我想去的是‘天鹅瀑布’！那个地方一定会让你怦怦心动的……！！”
　　★
　　天使少女仰望眼前倾泄而下的瀑布。
　　“哇啊——这是什么——”深绿色的大眼睛闪闪发亮〈咕嘟〉地咽了一口气。
　　“好壮观哦，阿樱！！”
　　“这就是‘底格里斯·幼发拉底自然公园’里的‘天鹅瀑布’哟！”
　　被变化无常的风所刮起的水滴与负离子像太阳雨一样，落在站在瀑布潭边缘突出岩石的两人头上。
　　“啊哈哈，好凉哦——！”
　　在大约十米高的上方、从岩石断层涌出气势磅礴的水流，画出锐利的白色抛物线，像是利刃般插入深深的瀑布潭。
　　水柱化为飞沫的声音，以及大量积水往下游奔驰的流水声持续在周遭回荡。
　　“啊——你看你看！”
　　天使少女在岩石的边缘弯下腰，望着深邃的瀑布潭，对潮湿的水气在周围岩壁上描绘出摇摇晃晃的图案着迷。
　　瀑布周围的岩盘上，长满了滴答滴答滴着水珠的苔藓，以及有如绿色钞票，迎风摇曳的羊齿植物。
　　“城市步行三分钟的大自然”——正是“底格里斯·幼发拉底自然公园”的宣传标语。沿着柏油路就可抵达的雄伟瀑布，每到假日总吸引大批心灵渴望得到治愈的人们造访。
　　“～～～”
　　以（啪嗒啪嗒）的水声为低音伴奏，天使少女用鼻子哼起歌来。
　　她用双手撑住膝盖，背对着我眺望瀑布。细腻白晰的颈背。此刻包覆住朵库萝身体的，是酒红色的西装外套加短裙。每当白色裙摆被瀑布的水风吹起之际，那个地方的凹陷就会变得特别眩目。
　　只不过，这个天使被衣服包住的部分虽然发育得像高中生一样，但身体的其他部分却跟小学四年级的女生没什么两样。因此看到她接近瀑布边缘的模样，实在让人不由得担心起她的安危。
　　“喂、朵库萝，靠那么近的话，小心滑下——”
　　就在这个时候，一个恶作剧的念头涌进我脑海里：
　　“（啊……）”
　　面前的她毫无防备，如果稍微从她背后“哇！”吓她不晓得会怎样呢？
　　肯定是“哇啊！讨厌、阿樱真是的！”
　　“啊哈哈，对不起啦！”
　　“哼、只是吓了一跳而已。”
　　“呵呵”
　　才对。
　　“静悄悄……！（吞口水）”
　　不绝于耳的瀑布声，巧妙掩饰我的行动。
　　站在天使少女身后的我，伸出魔掌……啊、不是那样的请放心。在吓她的同时，只要牢牢抓住她的肩膀就不会有事！“哇啊！！”不料，伸出去的双手竟然没抓到少女，还扑了个空——？！“啊、哇、哇咧？这是……？！”
　　“是残影哟！”？
　　目不转睛看着眼前的朵库萝越变越淡的同时，一个娇滴滴的声音从我背后、轻轻地在耳边呢喃。
　　“咦咦咦！？天哪、呼哇啊！要掉下去了！要掉下去了！！”
　　这是怎么回事？站在少女刚才位置的我，因为太过惊讶而失去平衡……！“哎呀！阿樱，快抓住这个！”
　　“哇啊啊啊——！”我立刻（啪！）地抓住她递过来的“棒子”！
　　“好、好险（啵！）咦？咦咦咦咦！？天、天哪！朵库萝，你怎么拿了根装‘毕业证书的圆筒’给我——！”
　　咚啪——！
　　一手抓着圆筒的盖子，我望着天使少女茫然的表情，跌进瀑布潭里。
　　冰冷的潭水瞬间将我包围。眼、耳、口、鼻、以及全身的皮肤，五官传来的所有情报立刻拉响警报。
　　“阿樱——！”
　　天使少女从岩石往岸边一跳，开始追逐被卷入急流的我。
　　“朵库萝！救、救命啊啊呀……！啊噗！啊噗！”
　　下沉之后又随着急流打转。直上脑门的尖锐疼痛，是河水灌进鼻子的缘故。我对着在水面上忽隐忽现天使少女发出求救讯号S·O·S！S·O·S！
　　“喂、阿樱！”
　　“什么事，朵库萝！？”
　　“我第一次看到有人溺水是大喊‘啊噗啊噗’的呢！”
　　“少罗嗦、快来救我啦！笨蛋天使！”
　　与其说是游泳，倒不如说是被水流冲刷推挤，总之挣扎好半天的我终于回到岸上。
　　“阿、阿樱……”
　　“朵库萝，山崎老师在‘早晨的S·H·R’里说过什么，你还记得吗……？”
　　“嗯，记得……”
　　天使少女颓丧地缩着肩膀，抬起眼盯着我。
　　“老师对阿樱这么说：‘就算看到十二岁的女孩子，也不能把人家拖进河里’——”
　　“才、才不是咧！！老师哪有说过那种话啊！你把我当成极为挑剔的河童还是什么！？错！老师说的是‘今天是校外教学，别玩得太疯而受伤了’，而且是对着大家说！哪知道朵库萝居然会搞出分身这种把戏，害我大吃一惊掉进瀑布潭里——”
　　“那是……”
　　天使少女按住胸口，以湿润的眼眸，面红耳赤凝视着我：
　　“那是因为，阿樱突然跑到人家后面，打算从背后、偷袭人家的那里呀！不行啦！我、我又不是十二岁——”
　　“你明知道我不会那么做的，况且这跟十二岁一点关系也没——”
　　就在此时，搜寻中的目标突然进入我的视野。
　　“唔！？”
　　终于找到了。就在不远的草丛另一边，接近下游的方向，看到一个班上女生的身影。
　　“（静、静希！？）”
　　圣格尔尼卡学园二年A班，座号三十号。同班的女孩，水上静希——也是我在“一人交换日记”里的对象。
　　让我为读到这里的女孩子说明一下。所谓的“一人交换日记”，就是假设我和单恋的女孩子在交换日记，以我——〉单恋的女孩（由我扮演）——〉我——〉单恋的女孩（由我扮演）的顺序轮流交换，把当天发生的事情、写的诗、或是无法对其他人诉说的烦恼写在日记里面，凡是男生都知道、也相当流行的娱乐（好了，差不多该回到故事了）。
　　她早已将图画纸夹在画板上，坐在塑胶布上开始作画。
　　没错，其实我早就知道了。
　　我早就知道静希会到这个地方……！！
　　“唉、唉呀！别说那些了，这里景色好美呀，朵库萝！喏、你看？！”
　　虽然被冲到下游，但是拉开一点距离我才真的体会到：
　　从这里望过去的“天鹅瀑布”在周遭丰富的大自然衬托之下，简直美得就像是一幅画。
　　天使少女大叫“哇、真的耶！”并将双手像帽沿一样靠在额头上挺直脊背左顾右盼。
　　“嗯？不过再往这边一点应该会更棒喔？”
　　我一面说着，一面留下湿答答的脚印越过覆满青苔的岩地，毫不迟疑地往下游前进。
　　“啊——这么美的地方，我以前怎么没注意到呢……”
　　我伸出双手的拇指和食指，摆成四方形的取景框，瞄准大约在十五米外的上游“天鹅瀑布”，一会儿拉近、一会儿远离。
　　“很好——就是这里了！喂！朵库萝？今天我们就待在这里画画吧！相信一定能够画出很棒的作品！”
　　“嗯、好！”
　　朵库萝立刻从包包里（唰啦唰啦）拉出用来垫在地上坐的塑胶布。
　　“那……我坐这边好了。”我来到河边，距离从岩石缝隙潺潺流过的河水大约一米之处。跪在砂地确认往上游看去的瀑布。
　　然后，突然发声向一旁的青梅竹马点头打招呼：
　　“哎呀？你好啊，静希。”
　　只见静希停下在图画纸上游移的6B铅笔，抬起头来：
　　“啊、阿樱，真巧啊！你好。”静希对我微笑！“我可以坐在你旁边吗？”
　　“当然可以呀！别客气，请坐。”
　　“太好了，这里的景色好美啊！”
　　“（喂、阿樱！）”
　　“（哇！吓我一跳！原来宫本也在啊！？）”
　　从我右边传来坐在靠近上游位置的好友声音。
　　“（我说阿樱，你那副德性真是太假啦！连我这个旁观者都觉得好丢脸！！）”
　　“（少罗嗦，棒球社的臭小子！爱情的路上到处都是荆棘！不受伤是不可能的！）”
　　“静希、宫本，你们好！阿樱！你在做什么？快点坐下来啊！我已经铺好塑胶布咯。”
　　“啊、不好意思，朵库萝……呃、咦？你、你怎么会出现在我和静希中间！？”
　　“咦——？因为……我是阿樱的天使……”
　　等一下！这样的话，直到刚才为止的我岂不是正如宫本所批评，简直像是个小丑！？
　　没、没办法了……！
　　“哎呀，等一下？”
　　我缓缓站起身来，边用铅笔对着“天鹅瀑布”比划、边以半蹲的姿势偷偷摸摸绕过静希的背后。
　　没错。
　　静希的旁边并非只有一边。和这边相反，还有靠近下游的另一边……！！
　　“那么这边——”
　　但是——
　　“有什么事吗，阿樱？”
　　班上另一名女同学出现在那个位子上——留着一头黑色及腰长发的南同学刚铺好塑胶布，正把绘画道具摊开来！？她、她是什么时候冒出来的！？
　　“这边的标高有点高呢……”
　　于是我只好乖乖退回被朵库萝和宫本包夹的位子。静希则坐在南同学和朵库萝中间，默默地作画。
　　“（你……）（宫本）”
　　“（什么也别说！）（我）”
　　“唉呀，你在干什么呀，阿樱？快点来写生吧！”
　　天使少女在一旁扯着我湿答答的袖子催促。
　　“呜呜呜……！！”
　　无可奈何，我只好把纸夹在画板上，从铅笔盒里拿出柔软的6B铅笔，准备打底——
　　“啊、等一下，阿樱！”
　　“什么事啊，朵库萝。”
　　“在画画之前，阿樱得先把湿衣服换掉才行。喏，拿去吧。”
　　“喂……喂！这、这套亮粉红色的运动服是、木工接着剂社的——！”
　　
　　★3★朵库萝目前迷上的游戏系列其之①
　　
　　“不、不用了！我才不要在美好的大自然里，穿上这种粉红到爆的运动服！！这湿透的感觉就是我的意志！全部都是属于我的……！！”
　　这是少年草壁樱在天使少女的眼力威逼之下，失去意识前所说的最后遗言。
　　被耳边的潺潺水声唤醒之后，发现自己早已换上了“木工接着剂社指定社服”，在亮粉红的底色上写满了“把苦沙华边裟狗罗（注：日文发音与“草壁樱”相同）的一切奉献给木工接着剂”、“真想变成那种木工接着剂”、“世上独一无二的木工接着剂”等格言绣字的“DESIGNED@BY DOKURO”的运动服。
　　“呜呜呜呜，太过分了、太过分了……”
　　我抱住自己的身体、全身颤抖、感到无比的羞愧，同时对天使少女投以责备的眼神。
　　“阿樱简直就是为了穿上它而诞生的！”
　　“这个意见在逻辑上也未免太过天马行空了！？再说，朵库萝怎么会随身携带运动服！？”
　　“应该是阿樱要随身携带喔？自己不带也就算了，居然还说这种话——！”
　　“哇——！等等！不可以把我脱下来的制服放水里啊——！！”
　　顺便为大家说明一下。刚才提到的“木工接着剂社”是天使少女朵库萝所创立的新兴社团，由她本人出任社长。社团活动的内容是雕塑挤出的木工接着剂，透过其干燥、透明之后的模样，期望有朝一日能够穷极“木工接着剂之道”，目前仍在招募社员中。
　　废话少说，继续回到正题。
　　我们五个同班同学的所在位实是距离“天鹅瀑布”大约十七米的下游。大伙沿着河岸坐成一排，视线在上游的瀑布和眼前的图画纸之间穿梭来回，专心写生。回荡在周遭的是（哗——哗——）的瀑布声，以及（浙沥淅沥）的流水声。
　　“哎呀、宫本？你已经开始着色了？”
　　往右手边好友的画瞥了一眼，才发现他在不知不觉中已经拿起调色盘和水彩笔。
　　“对啊。算算时间，你来这里也过了一小时咯。”
　　坐在上游位置的他，停下了在图画纸上奔驰的笔，一脸愕然地望着我。
　　“嗯——不过宫本，这里如果能够再这样一点——”
　　“住、住手，阿樱！干嘛把我的河流涂成像你运动服一样的粉红色！那是不存在于大自然的颜色呀！喂、住手啊、你这混蛋！”
　　“喂、阿樱！没听到我叫你往前看吗？模特儿怎么可以乱动呢！？”
　　坐在我左手边，头上光环反射枝叶间阳光的天使少女，突然用力把我的脸转回去。
　　“模特儿？你到底在画什么啊……啊、哇！为什么在朵库萝纸上的天空，出现一张我正在微笑的侧脸？！而且笔触竟然如此逼真！！感觉就好像是要大家先走，自己一个人留下来引爆的人！擦掉擦掉！太不吉利了！痛、好痛好痛！不对！不是用橡皮擦把我擦掉、是把画里面的我擦掉——！”
　　“喔——真受不了你耶，阿樱！”
　　天使少女的嘴巴嘟得高高，心不甘情不愿地用橡皮擦磨擦图画纸。
　　静希一脸惋惜地看着朵库萝的画说道：
　　“真可惜……阿樱的表情画得很传神呢……”
　　“但、但是如果任由她这么胡来，到时侯——”就在辩驳的同时，静希的图画纸忽然飞进我的视野。
　　“（哇啊……）”
　　这次轮到我停止呼吸。因为静希的画既有力又精细，还洋溢一股温馨的感觉——
　　“那个……阿樱！”
　　“嗯？”
　　偷偷沉迷在静希画中的意识，被坐在最下游的女同学叫了回来。
　　“啊？什、什么事啊，南同学？”
　　她的眼睛并未离开画板，铅笔的动作也毫无停滞，发出声音向我询问：“你最喜欢什么颜色？”
　　“我最喜欢的颜色？呃、呃呃——应该是铬绿色吧……”
　　“哦——”南同学以极其平淡的口吻回应之后，再次把视线从眼前的瀑布拉回画板，继续作画。
　　“……啊、哇咧？这样……就没了吗？”
　　“嗯。”
　　“那么，南同学的画——”
　　“不准看。”南同学缓缓地抬起膝盖和画板。
　　“可、可是——”
　　“不准看。”我感觉到自己好像被孤独扔在一个无人的游乐场。
　　就在此时——姆呜呜呜呜———————
　　从上方的蔚蓝天空传来一阵响彻周遭、既高亢又模糊的声波。
　　“啊啊啊、阿樱，怎么办！”
　　天使少女突然怯怯地跑过来紧抱我的手臂。
　　“一、一定是因为大家说‘不能舔’，可是阿樱偏偏不听，舔了路边的地藏菩萨石像，所以才会惹恼山神——”
　　“你、你胡说八道什么啊！？我才没做过那种奇怪的事呢！等等、这是‘底格里斯·幼发拉底自然公园’的正午报时铃声。”
　　“真的吗？这不是山神的愤怒咆哮吗……？那我们来吃便当吧！”
　　所有的塑胶布都在“天鹅瀑布”下游聚在一起，形成一个午餐的场所。
　　“开动了——！”
　　依然坐在我左边的朵库萝一如往常地把便当从袋子里拿出来，将粉红色、印有穿西装打领带上班族图样的塑胶便当盖打开，用叉子瞬间叉住章鱼形状的香肠，把它送进嘴里：
　　“朵、朵库萝，你的动作也太快了吧！”
　　还在把铅笔和橡皮擦收进铅笔盒里的我，向天使少女喊了声“等等我”。我认为，让落在最后面的人也能跟上脚步，是一种体贴的行为。
　　“呵呵呵——你们看！这个香肠切得很像阿樱喔！这样子（大口一咬）就扯平咯——！”
　　“这是什么心态啊，真是搞不懂你……！”
　　——若从上空俯看这个场所，便可看到围成圆圈坐下，打开便当的五名“圣格尔尼卡学园”学生。因为现在是午餐时间，大家决定暂时休息一下。
　　总觉得一旦沉醉在远足的气氛里，之前造成身体僵硬的紧张感，也慢慢消失不见。
　　“那个阿樱香肠，是朵库萝自己做的吗？”
　　静希向坐在右手边的天使少女发问。
　　“这个嘛……切的人是我，不过煎的人是莎库萝哟！”
　　天使少女一转头，金色的光环也跟着一起移动。朵库萝给了静希一个超级灿烂的微笑，同时开口问道：
　　“静希的便当也是自己做的吗？”
　　“嗯。早上早一点起床……”仔细一看，她的便当里排满用白色面包夹住各式各样配料的三明治。
　　“哇！看起来好好吃喔！”
　　我不由得出声赞叹。
　　“啊、我听南同学说，她的便当也是自己做的呢！”
　　静希难为情地把脸转向左边——位置正好和我面对面的南同学。
　　“……（点头）”
　　纵向移动脸部之后，一头黑色长发的南同学，以双手将银色水壶的杯子捧到嘴边。端坐的南同学裙子上，摆着一个红色便当盒，里面装的是深红色、椭圆形——
　　“豆沙糯米团！？”
　　满满一盒日式甜点的代表·豆沙糯米团？！
　　“……怎么了吗？”
　　“没、没事！只是觉得南同学好厉害……！！”
　　南同学仍旧是着一张看不出情绪的扑克脸，再次把里面应该是绿茶的杯子捧到嘴边。
　　“对了！阿樱，其实我的便当也是自己做的哟！”
　　坐在我右手边的宫本将手中的东西举到我面前——
　　“哇啊！！宫本，这是怎么回事啊？那么大的饭团！你简直就像是、从漫画里跑出来的人物一样。”
　　“什么人都可以说我，就你没资格！！我也要看你的便当！”
　　“看就看！”我自信满满地准备拿起装便当的束口袋——“……哇咧？”我手边有画具组和运动背包。但是，到处都找不到莎库萝亲手缝制的便当袋——
　　“怎么了？”
　　“我的便当……不见了。”
　　“咦？”
　　刹那之间，记忆闪现。
　　“啊！”我眺望着“天鹅瀑布”，看见旁边有块突出来的岩石——
　　“瀑布潭？”
　　从河里上来时，忘了顺手捡回来了！！不过就算捡回来，我想也不能吃了！
　　“不小心弄丢了吗……？”
　　静希担心地看着我的手和表情。
　　“好、好像是。”
　　话才刚说完，肚子突然发出（咕呜呜呜呜）的叫声，令现场弥漫着一股“啊啊啊……”的凄凉气氛。
　　这时突然有人把整齐摆满三明治的便当盒静静送到我面前：
　　“阿樱，请你吃一个吧！”
　　“静希……！谢、谢谢。真的可以吗！？”还有人把吃到一半的巨大饭团递过来：
　　“我也分你一点！嗯——你想吃哪个部分？昆布的部分好吗？”
　　“宫本！你果然是我的好朋友！”
　　“如果不嫌弃豆沙的话……”说完之后就把便当盖上的小巧豆沙糯米团摆在我前面。
　　“南同学……！我、我最爱吃豆沙了！！”
　　“这样的话……我把这根香肠分给阿樱！”天使少女递过来的，是已开封的红色塑胶袋里的粉红色鱼肉香肠状物体。
　　“谢谢你，朵库……咦、等等？这个该不会是——！！”
　　“这是‘敏感上班族香肠’哟！
　　“这、这种东西哪能吃啊——！”
　　在此紧急说明一下。所谓的“敏感上班族”是在朵库萝购买的漫画杂志上连载的漫画，内容是描述拥有世界第一敏感的身体与心灵的上班族“敏感一郎”周遭爱与背叛的长篇故事，并在街头巷尾引起一股秘密风潮。后来香肠和漫画不知为何结合在一起，由于吃下去后会让身体变得敏感而受到天使少女的喜爱，成为她最爱的点心。
　　但是！
　　“哦、看起来很好吃嘛。如果阿樱不要的话，给我一根。（宫本）”
　　“嗯，没问题！喏！（朵库萝）”
　　“啊啊啊！不、不行啊，宫本！”
　　“那，静希也来一根吧！（朵库萝）”
　　“S、STOP！静希！！要是吃下朵库萝手中的那个……！！”
　　来、来不及了——！！
　　我把身体凑向天使少女递给静希的那根香肠！
　　“（大口一咬！）”
　　在静希送入口中之前成功把它吃掉！！
　　结果——
　　“噢啊啊！（抖抖、抖抖！）身、身体果然然变敏感了了了！！”
　　“喂～～～阿樱……”
　　“朵、朵库萝，你干什么啊！？（抖、抖抖抖！为什么依偎在我的膝盖上！？（抖抖！）天哪！这样叫我怎么度过下午啊啊啊！？（抽筋！）”
　　以天使少女的“我吃饱了！”为信号，聚在一起的大伙儿开始把自己的塑胶布移回原本的写生位置。
　　“河里的鱼儿现在一定正在享受阿樱的便当，还一边说着‘好好吃、好好吃’呢！”
　　“朵库萝，你该不会以为自己做了件好事吧？”
　　无聊的对话持续进行中。
　　有一句没一句的聊着，五个人自然而然安静下来。
　　——有时会意识到水声的存在，但很快又自动从脑海远离。
　　当大家都专注在笔势及纸上的作品之际，从枝叶缝隙洒落的阳光在岩石表面所呈现的光与影也逐渐加深，缓缓移动。
　　“好——”率先打破这片寂静的人——“完·成！”就是我。我把修饰用的小水彩笔，浸入混浊不清的小水桶。
　　好像突然想起了什么，看着跟爸爸借来的手表——时间是3点30分。看来应该可以在规定时间之内完成。
　　稍微瞄了一下朵库萝、宫本、静希和南同学的样子，大家也都接近完成。大家应该会在差不多的时间结束吧。
　　等画完全干燥还需要一些时间。于是我站起身来，假装伸懒腰的动作、不着痕迹偷偷把视线移向静希的画。
　　“哇啊……”
　　这次我忍不住发出声音。
　　“呀、讨厌，还没画好，不要一直看啦……”
　　静希注意到我在偷看，难为情地弯下身体，企图遮住膝盖上的画板。
　　但我已经看得清清楚楚——静希笔下上了色的“天鹅瀑布”，仿佛就像听得到阵阵清凉的瀑布水声般逼真。
　　……我想起了一件事情。从小学到现在，在展示于体育馆的画作中，静希的作品下方总会有张“画得最好奖”的闪亮金色纸条。
　　“能够画出这么美丽的画，表示静希的心一定更美——
　　“喂、阿樱！也看看我的画吧！”
　　可恶、真想把浮在她头上的轻飘飘光环扯下来扔掉……！虽然心里蒙上一层阴影，但是在这种场合又不能对她特别坏。没办法，只好过去欣赏朵库萝的风景画——
　　“哇咧！天空是绿色的！？喂喂喂、朵库萝？这个天空的颜色是属于只有合抱大小的四星龙珠那颗行星吧！？在你眼里，地球的天空是这样吗！？啊、等等！仔细一看这里的云，还真像是我的脸……！？对、没错！你看？跟我一模一样！不行啦、怎么可以像画中画一样藏在里面呢！！擦掉擦掉！再等一下、如果从这个角度仔细观看朵库萝的画，里面还隐藏着各式各样的动物呢！？长颈鹿、我发现长颈鹿了……！”
　　“嗯、阿樱，把你的画也拿出来让我看嘛！”
　　天使少女听到我的评语之后，害羞地扭动身体。
　　“呃、嗯……好吧……”
　　我把挂在胸前的作品展示给在场的每个人看。
　　“怎样？”
　　“马马虎虎的烂吧。（南）”
　　“喂、喂！南同学！！（宫本）”
　　“咦咦咦！烂、烂？我画得很烂吗？虽、虽然从来没被贴过任何得奖的纸条，甚至‘努力奖’的红色纸条……！！”
　　“嗯、嗯～～该怎么形容好呢……非常的有个性……（静希）”
　　“就连静希也这么说！？我完全是依照美术老师教的，在调色盘上挤出二十四个颜色，也把颜色涂上去了呀！！再说，朵库萝哭什么哭啊！？什么？我的画里藏着奇怪东西？哪有什么奇怪的东西啊！？”
　　“唉！每个人都有擅长或不擅长的事呢……（宫本）”
　　“说来说去还不是一样！”
　　“啊！对了，我得去把洗笔桶的水换掉。”
　　呀！静希从位子上站起来了！
　　好、机会来了！
　　“我跟你一起去吧。对了，朵库萝的也顺便带去换！”
　　草壁樱绝妙的抢先行动——没错，这么就不怕那个笨蛋天使坏事了！
　　“啊、谢谢你，阿樱！”
　　在朵库萝的目送之下，我两手提着洗笔桶，比先走一步的静希晚了六秒钟，往洗手台的方向前进。
　　距离最近的自来水，是往下游走一会儿就可抵达的休憩所里的简易水龙头。
　　“这个水龙头还在呢！”
　　我悄悄靠近正在换水的青梅竹马。
　　周围没有其他人，午后的泛黄光线穿透林间，在周围照出无数道细细的聚光灯束。
　　“啊……嗯。”
　　她转紧休憩所入口的水龙头，转过头来对我点了点头。
　　面带微笑的静希不是平时的“严肃的同班同学”，而是“温柔可人的儿时玩伴”。
　　我开始以让我全身颤栗、连呼吸都几近停止的心声向她表白——
　　“至今我还记得很清楚……我们曾在小学的夏天一起到这里玩，口渴就在这个水龙头喝水，然后在这个休憩所里休息……”
　　走进凉亭式的休憩所。从这里望去，“天鹅瀑布”的位置仿佛是位于更遥远的上游。
　　静希也慢慢走过来，坐在长椅上：
　　“那应该是小学三年级的事吧……当阿樱为了救小猫而掉进河里时，也是用这个水龙头和小猫一起洗——”
　　“啊、那个时候真的很惨呢！幸好没感冒。”
　　我为了把浮现在静希头上的回忆画面消除，显得有点惊慌失措、反应过度。
　　因为当时的我，对于失足坠河的事感到非常难过，还大喊：“妈妈——！妈妈——！”号啕大哭起来！
　　大概是想起当时的事，只见静希以手掩口“呵呵”绽出笑容。
　　“说到这里，阿樱——”
　　她一边眺望远处的“天鹅瀑布”，一边说：
　　“据说在后年，部分的‘底格里斯·幼发拉底自然公园’将会拆除……”
　　“咦？真的吗……？”
　　我不由得提高声调。
　　“听说是为了盖高速道路——而公园正好是候选的地点之一。我爸爸说，到时候这附近将会有极大改变。”
　　“怎么可以把充满许多人回忆的地方给……”
　　虽然微弱，但是这里还是听得到从“天鹅瀑布”传来的水流坠落、破碎声。
　　“不过由于事情尚未定案，所以我们才可以在这里好好地把大自然画下来喔？”
　　微风拂过静希的发丝。她露出微笑，把视线从瀑布转到我身上：
　　“再过五年，今天的事情，一定会成为我们的回忆。”
　　静希的脸突然涨红，一边说着：“呀、我怎么把洗笔桶扔在那里……”一边站起来，往水龙头的方向走去。
　　隔着背后休憩所的薄墙感受到她的存在，独自一个人、一颗心颤抖不已，紧紧握住口袋里的东西。
　　在我手中有两张湿润的门票——那是我酝酿已久的计划。
　　“绘画与俳句（注：日本传统韵文。由五·七·五·七·七，共五句三十一音节所组成）的世界——展现近代美术的语言～～”
　　这是烙印在引导我俩未来的门票目的地。
　　地点“NOW·YOUNG国立美术馆”距离此地有点远，不过只要一班电车即可直达。
　　在那个地方的话，我们就可以长时间两人独处，也不必担心会被附近的人看到而沦为八卦新闻的主角。
　　就约会场所而言，可以说是最理想的地点。
　　现在的我，或许没有足够的勇气向她表白。不过，只要把这张门票交给她……！
　　双脚不知为何，变得轻飘飘不受控制，我的身体不由自主走近身穿圣格尔尼卡学园制服、头发扎成两束、正在冲洗水桶的女孩。
　　她正背对着我，蹲在水槽边。
　　“呃、这个礼拜天，可以的话——”
　　瞬间撼动全身的悸动，（砰咚）地化成无限的时间主宰了我。拇指、食指和中指所感受到的，都是那张重要纸条的触感。
　　“为了感谢你刚才把便当分给我，如果有空，这、这是画展的门票，我们一起——”
　　“天鹅瀑布”的微弱水声、河水潺潺流动的声音都离我远去——
　　“一起去看画展好吗？”
　　我把“绘画与俳句的世界～～展现近代美术的语言～～”的预售票，递给同班同学。
　　“……阿樱？”
　　草壁樱是个不争气的家伙。没有勇气正视转过头来的静希，脸上带着什么的表情。
　　好像担心手的门票（碰！）变成树叶而牢牢盯着，我只能低头凝视自己的手：
　　“你也知道，我不太擅长绘画，可是对俳句却很有兴趣……”
　　“我真的、可以、跟你去吗……？”我感觉到票的另一端被对方握住。
　　“当、当然！！因、因为——！”于是我放开了和命运的礼拜天紧紧相系的纸条，抬头往她的脸一看。
　　“那……”
　　我眼前的人是——
　　“南同学！？”
　　不是我从小到大的青梅竹马，而是连小学都不同间的同班女孩！？
　　“‘绘画与俳句的世界’……”
　　南同学双手握住门票，一脸讶异地望着我。
　　“咦、啊、南、南同学？！你、你为什么把头发绑成两束……！？”
　　“因为浸到水、弄脏了。”
　　一张看不出任何表情的面孔，喃喃自语的回答就和平常一样，但在她的眼眸之中，却有什么东西正在摇曳。
　　“不、我说的不是那个……！”
　　“画的事情……你还放在心上吗？”
　　“嗯？什么？”
　　留着一头黑色长发的她，不知怎么的有点怯懦地问我：
　　“就是我说你画得很烂的那件事。”
　　“没、没没没、没有啊！？我完全没放在心上！只是有点惊讶而已！”
　　“阿樱……”
　　“什、什么事！？”
　　“在我小时候……”
　　“咦……？”
　　“我家附近，有个常来找我玩的大哥哥。”
　　“嗯。”
　　“那个人也很不会画画，所以老是被我笑。”南同学低头看着我的脚边，继续往下说：“但是，他的画非常的温暖，也很柔和……”
　　“嗯、哦……”
　　“阿樱的画，跟那个人的画好像，所以我看到之后，就忍不住——”
　　“咦？”她再次把视线转回门票，就在此时——“阿樱！好——慢——啊——！”天使少女娇滴滴的声音传入耳里。
　　“咦！？”
　　“你什么时候才要把我的洗笔桶……咦？你们在做什么？”
　　回头一看，制服打扮的朵库萝出现在入口处。
　　“呃、呃、那个，我来洗桶子的时候，碰巧遇到南同学，所以——南同学、对吧？”
　　真是的，我已经搞不清楚什么叫“老实”了。我一面语无伦次地编织理由，一面转向改变发型的南同学——“……”结果发现她一副逃跑的模样，哒哒哒小跑步地躲到朵库萝的背后。离得远远：
　　“阿樱一边发抖一边从我背后接近，还说：‘我对你很有兴趣，为了表示感谢，你就脱下一边的长筒袜，展现一下自己的魅力吧！’”
　　“阿、樱……？”
　　“咦咦咦咦咦？！什、什么跟什么啊！那种话听起来就像——！”
　　“不只是对我，阿樱居然还对南同学下手，硬是把自己的愿望……！！”
　　“我才没有！？就连朵库萝也没有！！喂、等等啊！别把伊斯卡利伯——”
　　“看我打醒你——”
　　天使少女的攻击——横扫的狼牙棒（啾咚！）刺进少年的胸窝。
　　“咳……！！”
　　我的身体浮到半空中。
　　运动鞋和袜子随着攻击的撞击力道离开我的双脚，“伊斯卡利伯”所带来的冲击动能马上转变成运动动能，把弯成“く”字型的我水平打飞。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！”
　　我的身体穿越树丛，从回途的静希面前飞过，在水面（咚啪啪啪啪啪！）打了六个水飘儿。正当我心想“应该会刮起一阵风落入瀑布潭吧”时，没想到我的身体在撞上瀑布潭之后，竟然开始旋转，接着以无视地心引力与惯性定律的轨道飞上瀑布——我看见了闪耀夺目的蓝天、以及辉煌灿烂的彩虹。
　　“……啊！”
　　动能终于耗尽，在地心引力的引导之下——噗咚——溅起水柱。这是我今天第二次掉进瀑布潭。
　　
　　★4★化身海女的朵库萝
　　
　　黄色太阳渐渐西落，把天空和云朵染成暗红色。
　　从写生比赛回家的路上——
　　“阿樱衣服上的味道，跟河水一模一样呢！”
　　天使少女把脸贴在我套着制服的手臂上，一个劲儿地闻来闻去。
　　“喂、喂、很痒耶，朵库萝！你还说，一切都是你不好！别在那边闻来闻去，快用天使力之类的帮我除臭啊，真是的——！”
　　一肚子不高兴的我，身上穿着挂在树枝上晾了大半天才滴干的制服。明天也准备要穿它上学。
　　然而朵库萝却依然紧贴着我的制服不放，仅仅抬起头看着我：
　　“那——阿樱不会自己从口袋里拿出什么方便的道具来吗？”
　　“我？！”
　　就在第二次掉进“天鹅瀑布”之后。
　　在“水神神社”的庭院集合，和早上一样，在神社前举行的“回家的S·H·R”把画好的画交出去，宣誓过明天一定会在学校见面之后就解散了。目前正在回家的路上。
　　当时我和担任司仪的南同学擦身而过，然后——“期待星期天的到来。”
　　“嗯、嗯。”
　　该怎么说……如果问我现在最头痛的事情是什么，答案肯定是没能把票交给静希，邀她约会这件事了。然而比起所有的事，在面对“这个星期天，将要和南同学两个人一起出去玩”这个重大事实，更令“还是少年的我”头痛不已。
　　和南同学单独相处时，该说什么才好？要是真的想不到该怎么做，搞不好会一直在天气的话题打转也说不定。“食物接龙”是很有自信啦，不过南同学未必愿意配合。
　　“怎么了，阿樱？从刚才就一直喘个不停……啊、啊啊！你该不会在想刚才贴在电线杆上的小广告吧！？喔——阿樱真是的！那种电话号码，就让我来帮你忘记……！！”
　　“不、不是啦……不行、不行，朵库萝！画具组附的滴管并不是用在那种用途哟！？”
　　天使少女总是把我逼得走投无路。于是我逃命似地拔腿就跑。就在这个时候——
　　“阿樱……”一个班上的女孩，伫立在转角之后，出现在我们眼前。
　　“……突然打扰真是不好意思。可以跟你说句话吗？”
　　眼前的女孩就是静希。
　　★
　　这里是距离刚才和静希相遇地点不远的“阿巴朗契公园”。
　　侧眼看着和附近的小朋友在砂堆里游玩的朵库萝，我和青梅竹马的同班同学一起在长椅上坐下。
　　我注意到一件事情。坐在我身旁的她，自从踏进这个公园开始，就有点焦躁不安、心浮气躁的样子。
　　“怎么了，静希？”一颗心扑通扑通眺个不停的我，鼓起勇气打破沉默。
　　“嗯……其实是这样的，阿樱。”静希从书包里取出一张小纸条，递到我面前：
　　“这个——”
　　“……？！”她手上的那张纸条，是我先前交给南同学的画展门票。
　　“——南同学跟我说‘这是阿樱拜托我交给你的’。”静希一个字一个字地，慎重向我转述。
　　“其实……你可以直接约我啊……”我暗恋的女孩用变小的音量如此说道，脸颊微微红了起来，低下头来。
　　另一方面——
　　“阿樱……？你怎么了？”此时我混乱的脑海里，还在为了该说什么而陷入苦战……！！
　　“嗯、嗯！！你说的没错。只是一到紧要关头，我突然感到有点难为情，所以、就拜托、南同学——”
　　OK！！总算过关了！！不过、不过、这究竟是怎么一回事——！！
　　“真期待周末的来临——”
　　“当、当然！我也很期待！！”
　　“能够跟大家一起出去玩。”
　　“嗯？什么！？”
　　“我听南同学说了，大家要一起去对吧？朵库萝、南同学、还有宫本都会一起去。”
　　“——？！”
　　“那就明天学校见咯！”
　　静希站了起来，带着一脸腼腆的微笑跑开。
　　“阿樱——！隧道挖好了哟？快来钻钻看！”
　　于是呆愣在原地的我，硬是被天使少女拖到砂堆里所堆起成的中空砂丘之前，然后硬是被塞进直径约三十厘米的洞里。
　　“喂、喂、住手啊、朵库萝——！骨盘快变形啦！！咦……什、什么！？怎么回事啊，这座砂丘！总觉得内部好像正在奇妙蠕动！而且还边蠕动边把我吸进去！！这真的是砂丘吗！？这个洞到底通到哪里！？放、放我出去！放我出去啊、朵库萝——！怎么跑去跟小朋友玩翘翘板了！喂——！救救我啊！已经吞到胸口啦！好惊人的力量！来人哪——！来人哪啊啊啊——我到底会怎么样……？”
　　
　　★今天的莎芭多
　　
　　河水从“天鹅瀑布”往下游，穿过“底格里斯·幼发拉底自然公园”之后，便与流经市中心的“葛洛莉亚斯河”合流。
　　来堤防边摘取可食野草的天使，在“葛洛莉亚斯河”河畔偶然发现和阿樱一起掉进瀑布潭的便当。
　　“啊啊啊、这是什么？”
　　名为莎芭多的天使，发现在被冲上河岸的蓝色束口袋里头的便当。
　　“哇啊啊！看起来好好吃喔！一定、一定是莎芭多平常的行为感动了老天爷……！！”
　　这个从奶油色头发里冒出两根卷曲羊角、大大的金色眼眸底下挂着深紫色眼袋的少女，其实和朵库萝一样，也是来自“未来的世界”的天使。
　　不过只要看到身上的破烂制服就可知道，现在的莎芭多是住在阿樱刚才所在的“阿巴朗契公园”里纸箱屋的可怜人。
　　肚子饿到受不了的少女，立刻把切成少年模样的红色香肠塞进嘴里。
　　紧接着受到恼人幻觉所纠缠。
　　“啊呀啊——买、买颗马铃薯好吗！？有S、M、L三种大小！求求你们！谁来、谁来跟我捧个场吧——买马铃薯……不把马铃薯卖光，莎芭多就回不了家呀。啊！谢谢！要L的马铃薯是吗！？请来颗马铃薯！谢谢惠顾！啊、是梦！！马铃薯完全没减少！请让莎芭多进去、请让莎芭多也进到温暖的房子里啊……！！呜呜呜——呜呜呜……”
　　
　　★我的！和静希（由我扮演）的！一人交换日记！
　　
　　№.1写生比赛篇（注：这本交换日记完全出自阿樱一人之手）
　　
　　今天辛苦了！好久没到“底格里斯·幼发拉底自然公园”了。这次是学校的活动，希望下次在假日和大家一起出去玩。
　　对了对了，静希还是和以前一样那么会画画，真是让我大吃一惊呢。不愧是静希。有美丽的心，果然就能画出美丽的画。期待在体育馆里看到你的作品哟！
　　还有，谢谢你把三明冶分给掉了便当的我。我觉得好好吃、好高兴。总觉得，里面充满了爱……
　　那么在今天的最后，我要把刚完成的诗献给静希。
　　在暮色苍茫的公园里
　　人们，都是爱上花朵的罪人
　　只想和你单独同游NOW·YOUNG美术馆
　　SLIENT（静静地）·HOPE（希望）能够握住你的手
　　我绝对、绝对不会放开
　　——阿樱笔
　　
　　今天辛苦了。知道阿樱还记得公园那件事，我觉得好高兴喔！我也很希望能在假日的时候去玩。
　　画画时发现阿樱突然来到身旁，让我吓了一大跳。看似偶然，但这就是我俩的命运吧……世上真有命中注定这回事吗？
　　谢谢你称赞我的画。不过我也很喜欢阿樱的画。我觉得，阿樱的用色充分展现出高尚的品格。还有握着画笔的指尖……
　　听到你说便当的三明冶很好吃，我真的非常高兴！其实，那是我费尽心思才做出来的。还有……阿樱身穿粉红色运动服的样子，真的很好看哟！阿樱长得帅，不管穿什么都好看呢。我非常期待一起去看画展的日子。
　　因为我也正好想去看。不过，我真正希望的，是和阿樱两人……没事，真的没什么！谢谢你写给我这么美的诗。我每天都期待收到你的诗呢。文采洋溢的阿樱，真叫人着迷。
　　
　　——静希笔