　　第四章美好的世界之光
　　露鲁塔用小刀接下『骑兵』的刺枪，接着杀入近身，一脚扫掉牠的前脚，然后左手一拳击向牠。『象兵』的巨鼻和『拳士』的冲撞分别从背后及左方袭向露鲁塔。
　　露鲁塔向前突进，踏过倒地的『骑兵』身体，朝眼前的『刃发狮子』直奔而去，刀刃毛发划开露鲁塔，但也给了他割断『刃发狮子』咽喉的机会。
　　往前、再往前，露鲁塔不停地奔跑，四周受到终章猛兽包围，外围也都布满敌人。
　　「喝啊啊啊!」
　　他接下『犀』角将之推回，并越过『犀』的躯体继续前进。
　　露鲁塔一味地层开攻击。防守战不会有活路，停下脚步只会受到攻击而死。能够存活的地方。唯有靠自己开辟。
　　现在露鲁塔能够使用的能力，只有他自己的肉体强化而已。这绝不是能够对抗妮妞的力量，然而，露鲁塔却以那贫弱的力量在战斗并存活下来。
　　当舍弃一切迷惘、跨越死心绝望时，战士将会孕育出一股全新的力量。
　　妮妞所在的剧院遥不可及，露鲁塔不顾一切地突进。
　　『……真是个傻男人。』
　　焦虑的声音回荡在假想内脏里。
　　『……为什么你会想要战斗?我明明已经让你了解到，要是自己没出生在这世上就好了!
　　……真看不下去!快点死吧，露鲁塔=库沙库纳!』
　　妮妞制造出更多终章猛兽，命牠们直奔露鲁塔。
　　露鲁塔突进的眼眸里泛着泪光。自己居然要和心爱的人互相残杀两次，这是他最大的悲剧。
　　邦特拉图书馆第六迷宫里，米蕾波可起身后倏然一惊，因为她脚下死了一名陌生女性。米蕾波可摸了摸那名女性的衣服、查看了一下对方的脸；心里寻思着自己有没有见过她，但她马上察觉现在不是做这种事的时候。
　　米蕾波可环视四周，眼前是一片如恶梦般的情景。映入眼帘的，是伏倒在地的伙伴；是无一幸免、全都动也不动的武装司书众人。
　　守护邦特拉图书馆的卫兽叛乱。从哈缪丝口中得知的武装司书真相。露鲁塔=库沙库纳这名男子的存在。世界正步入灭亡的事实。以及，与卫兽的战斗及败北。
　　米蕾波可醒来时，自然记得到目前为止发生的事，可是她心中某处一直认为这应该是一场梦，只要晨曦来临，那一如往常的生活就会再次回归身旁，指责丧失干劲的哈缪丝，应付捉弄自己的马特阿拉斯特。不分平日假日，整天被繁忙的公务追着跑，斜眼望着那些大谈恋爱经的同世代女孩，然后不经意地对自己抱持疑问。她一直以为只要醒来，就能回归到那种日常生活。
　　「……我还没清醒吗?」
　　她甚至连战斗的那段期间，都有种「这会不会是一场梦」的错觉，然而现实就摆在眼前。倒在第六书库的武装司书与见习生们，是种让人觉得是梦的现实。
　　米蕾波可抓住倒在附近的葛摩衣领用力摇晃，她叫了好几次名字，但葛摩还是像死了般动也不动；心脏还在跳动是她唯一的慰藉。
　　她拍了拍全身沾上干涸血液的黛娜脸颊，搂着趴在地上的玛法，接着从第六书库冲到第五书库。米蕾波可在那里发现了浑身是血倒在地上的马特阿拉斯特，并且不断叫着他的名字，但这全是白费功夫。
　　「为什么只有我醒着?为什么……?不是大家都会醒来吗?」
　　米蕾波可继续冲上楼梯来到迷宫外面，眼前则是一片更为惨烈的恶梦。
　　「……噫!」
　　米蕾波可发出了打从小时候立志成为军人的那天起，就一直认为自己不可能会发出的尖叫声。只见一般司书工作的大厅、使用者的等候室、图书馆的出人口，全被卫兽……不，是全被终章猛兽占领了。
　　『枪士』目光一闪看向米蕾波可，『象兵』的鼻息吹到米蕾波可脸上。数量多到让人数不清的终章猛兽一齐转向米蕾波可，她反射性地拔出手枪，对准了终章猛兽。终章猛兽不动，米蕾波可也不动。
　　米蕾波可那还算累积了不少战斗经验的直觉告诉自己：这是敌人，而且绝对赢不了；她还警告自己：现在牠们只是没有动作，但在牠们展开行动的瞬间，自己就会化成一团肉泥。
　　（……毁灭吧，将这一切毁灭吧!）
　　终章猛兽的意志传达了过来，那是没有目的的杀意。牠们全身上下都散发出那种生来就是为杀而杀的杀意。
　　不可以和牠们战斗。米蕾波可如此判断并放下枪奔走了起来，接着悄悄在终章猛兽的空隙间穿梭前进，一面屏息缩身，一面冲向外头。
　　她穿过大厅。经过走廊和正面受理柜台。通过本馆正门前往中庭。外面也早已是终章猛兽的领土。
　　「……哈啊……哈啊……」
　　明明什么都没做，光是因为恐惧，呼吸就急促了起来。
　　米蕾波可在中庭里发现有个人影倒在那里，是邦伯，她冲过去查看他的模样，但马上就放弃了。邦伯也和其它武装司书们一样，已经不会动了。
　　四周各处都有烧焦的痕迹，这不是邦伯的能力造成的，也不是凯萨莉萝的能力造成的。米蕾波可发现远处有个陌生的人影倒在那里，虽然觉得很眼熟，但记忆里没有这号人物。只有他和其它武装司书不一样，整张脸写满了悔恨，所以米蕾波可很期待说不定会有什么新发现。但没用，他也已经不会动了。
　　不过，米蕾波可还抱持着期待，她相信唯有那个人绝对还没有倒下。她相信如果是那个人，应该会想出办法才对。
　　那个人应该是在自己刚冲出来的邦特拉图书馆本馆最上层。米蕾波可带着九成九的恐惧，以及一丝的期待转过身去。
　　「………啊。」
　　眼前是多么象征性的一幅画。在黑云盘旋的天空之下，一根巨大的针自历史悠久的邦特拉图书馆中刺了出来。巨针前端数十公尺的高空中，浮立着一道人影，展现了其压倒性的存在感。
　　哈缪丝=梅瑟塔被巨针贯穿的身影映入眼底。
　　「……呜、呜呜。」
　　米蕾波可膝盖弯了下去，恐惧到抱着头当场蹲下。
　　「……不行、已经没救了，完了、全完了……」
　　绝对的胜者，和被摧残至体无完肤的败者。那光景要重挫米蕾波可的心灵已经十分足够。
　　蹲下来的米蕾波可曝露在终章猛兽的视线中，使她产生一种羊入虎口的心境。
　　「父亲、父亲……救救我、谁来救救我!快来人呀……这、这……谁快……」
　　米蕾波可捂着脸不断喃喃自语。
　　她已经非常勇敢了，换作普通人的话，应该连在终章猛兽隙缝间奔走都办不到。在完全的孤独当中面对压倒性的敌人时，人类能够做到的就只有这样，因为能够做出更多反应的人才异常。
　　『……给我死，快给我死啊，露鲁塔!』
　　在假想内脏中，妮妞陆陆续续投入终章猛兽。
　　「……不会死，我不会死的，妮妞!」
　　包围的密度无止尽攀升，早已连一丝空隙都看不到，唯有小刀开辟之处，才存在着活路。
　　露鲁塔撞飞『骑兵』破开一条路，同时闪身进去躲过『狱王蛇』的酸液，接着翻身骑上『狱王蛇』，再跳回背后踢倒『枪士』，开出一个立足之地。
　　只要稍有闪失就会人头落地，只要稍有停步就会惨死当场。在这种死亡绝境当中，露鲁塔活了下来。
　　不论攻击有多么炽烈，他就是能够躲开五秒钟。只要这五秒钟能够活着，就能够在下个五秒钟活下来；下个五秒钟也是，再下个五秒钟也一样。能够支撑五秒钟，就代表着能够永远撑下去。
　　露鲁塔只靠着意志力，实现这个在现实中不可能发生的谬论。就只为了一个人，为了他心爱的妮妞。
　　就算那心爱的妮妞正要对自己痛下杀手，露鲁塔仍为了她持续奋战不懈。
　　『……真顽强，为什么你不愿意受死呢?』
　　妮妞似乎不打算调动「外面」的终章猛兽。她对露鲁塔的憎恨。深到了连毁灭世界这件事都忘了。
　　此时，露鲁塔突然感觉到一股有别于终章猛兽的杀气，当下一个翻身。
　　『……诗结。』
　　响起妮妞的声音。妮妞的石手臂动了起来，指向露鲁塔。因果抹消攻击之一·诗结，这是无条件抹杀所指对象的能力。妮妞想亲自抹杀露鲁塔。
　　妮妞虽然很焦躁，但还是用种带着些许怜悯的声音寻问他。
　　『……就算你打倒再多终章猛兽，还是到达不了我这里。就算到达了，你也没办法拿我怎样。要打倒我，需要陨石般的力量，而你的武器只有小儿一把。
　　……不停战斗的尽头，有什么?』
　　「我、不是为了、打倒妳……才、战斗的……」
　　露鲁塔一面抵挡攻击，一面气喘吁吁地回答妮妞。
　　『……回答我。有什么?』
　　「一定……有，一定有什么。」
　　听到露鲁塔这不算回答的话，妮妞反问：
　　『……有什么是指何物?在你快死前的这几分钟内，是会发生什么事?
　　……难道你相信会有那么凑巧的事，在这个已经没有人的世界上，还会出现足以阻止灭亡的事物?
　　……太傻了。快死吧，为什么你还活者呢?』
　　在这瞬间，露鲁塔不知为何微微一笑。虽然挨了一顿骂、对方甚至还叫自己去死，露鲁塔还是笑了。因为就算那些话有多难听，能和心爱的妮妞交谈还是令他很高兴。
　　「妮妞，我相信一定有什么。我就是在这前提下，才会站着这儿。」
　　『……』
　　「一定会发生某些事；要是我不去这么想，就一无所有了!」
　　『……是吗?那么，我就只好杀了你。』
　　妮妞扬言要杀露鲁塔，相信这件事就快成真了，因为露鲁塔的双眼已经看不清楚了。
　　米蕾波可不断传送思考共有。已经没有人了，她脑海里已浮现不出任何人的脸孔，已经没有能够传送思考共有的对象了。
　　米蕾波可心想：已经结束了吗?
　　她张开双眼，想起怀里有一把备用手枪。没记错的话，子弹还有十来发。
　　「……代理馆长，妳不会允许让一切就这样结束的，对吧。」
　　米蕾波可拔出枪紧紧握住，她至少要用这仅余的子弹打开一条活路。
　　她心想：反正是死路一条，管它会怎样。
　　终章猛兽瞪着米蕾波可。牠们正无言地表达着：虽然没有下达抹杀人类的命令，但我们也没有温柔到被攻击还会默不吭声。
　　就在要开枪的前一瞬间，米蕾波可的脑海中响起了一句话——
　　「活下来，米蕾波。」
　　对她这么说的人是哈缪丝。那时她刚成为武装司书，与神溺教团的战争已经开始了，有天哈缪丝将米蕾波可叫了过去，并进行了一番心理建设。
　　「我认为这场战争的成败与否，全系在米蕾波妳身上，妳比马特、伊蕾伊雅、以及我都来得重要呢。妳的工作就是不论如何都不能死，不管其它人事物怎样，妳郡一定要活下来。」
　　一问为何，哈缪丝她是这么回答的：
　　「妳是化零为整的十字记号。就算我或马特再强，也只拥有自己一人份的力量，但透过妳的存在，可以让一个人加上一个人，变成两份力量、变成二份力量、四份力量。妳会将零散的一变成整体的百。
　　活下来。妳要是死了，我可饶不了妳哦。」
　　米蕾波可放下原本紧握的枪心想：这不是我该做的事，我一定要贯彻自己的工作。
　　米蕾波可丢掉手上的枪。她用全力丢得老远，枪飞过议事堂馆屋顶消失到某处。自己是因为手上有武器才会迷惘。如果武器会妨碍工作，那不要让它存在还比较好。
　　有没有其它活路?米蕾波可绞尽脑汁思考。
　　还有没有其它自己可以连系思考的对象?知道脸孔和名字是传送思考的必要条件，记忆里的所有人，我都已经传过了吗?
　　米蕾波可忽然拾起头。巨针……以及浮在上头的一座少年石像映入眼帘。
　　「……我怎么会忘了呢?」
　　自己还有可以连系思考的对象，而且就在眼前。刚刚自己在第六书库，从哈缪丝口中得知了露鲁塔=库沙库纳的名字，那座石像就是露鲁塔。
　　「……」
　　可是，米蕾波可对要不要传送思考很犹豫，因为现在自己准备要传送思考的对象，是想要毁灭世界的男子；是在不久前，将武装司书如收割杂草般消灭掉的存在。到底该传送什么才好?到底该说什么话，才能够阻止世界灭亡?
　　在想到这件事时，另一股恐惧涌上米蕾波可心头。要是某些话能够阻止世界灭亡的话，自己就有责任说出这些话。等于说这世界的一切命运，全都肩负在自己身上。
　　到底该说什么才好?米蕾波可迷惘不断。
　　究竟击退了多少终章猛兽?精疲力尽的露鲁塔脑海里，浮现这个无意义的疑问。不管打倒多少只，残余数量还是不会变。只要不阻止妮妞。终章猛兽就会无止尽地出现。
　　究竞可以政变情况的某些事，什么时候才会发生?这也是无意义的疑问。露鲁塔正在等待根本不可能发生的事。
　　就算会发生什么事，也不会是假想内脏，而是外面的世界。可是，活着的人全都身中露鲁塔的无泪终结之力陷入沉眠。最后的希望在几小时前，就已经被露鲁塔自己亲手根绝了。
　　会不会是某个人破除了无泪终结之力?
　　还是说，外面的世界已经成了一片无人存活的荒野?假想内脏天空布满黑云，窥探不到外头。
　　「……唔。」
　　露鲁塔发现自己的斗志正在衰退，自己的处境有多么绝望，他是再明白不过了。纵然如此，他还是非奋战下去不可，但再这样下去的话，在他的斗志挫败前，就会先死在妮妞手下。
　　难道没有希望吗?就在露鲁塔这么想的瞬间，脑中响起声音。
　　（……露、露鲁塔!邦特拉图书馆馆长露鲁塔!）
　　是思考共有，还有人类活着在走动。
　　这一瞬间，露鲁塔连『枪士』的突刺已然逼近都忘了，他高兴到想要跳起舞来。
　　但，露鲁塔太乐观了。
　　（我是三级武装司书米蕾波可=凡蒂儿，杀了我!在你毁灭世界前，快来杀了我米蕾波可!）
　　自己正为了阻止世界灭亡而战，所以露鲁塔一直以为人类会站在自己这边。他忘了自己曾想毁灭世界，那是在几小时之前的事而已。
　　（来杀了我米蕾波可啊!）
　　米蕾波可对露鲁塔传送思考共有，她当然很清楚自己在说傻话，但除此之外，她想不到其它话了。米蕾波可不知道他为何要毁灭世界，也不知道他在想什么。
　　（米蕾波可=凡蒂儿，不是的，情况变了。）
　　当收到回答时。米蕾波可还以为自己搞错了思考共有的传送对象。
　　（……你、你在说什么?）
　　（听我说!情况改变了!我已经没有要毁灭世界了，现在正在保护世界!）
　　米蕾波可搞不懂露鲁塔回答自己那句话的意思。
　　（助我一臂之力，这样下去世界会灭亡的!……呜啊啊!）
　　惨叫声参杂在思考中传了过来，显示露鲁塔受到某人攻击，米薷波可仰望巨针上的露鲁塔，但什么事都没有发生。
　　露鲁塔在几个小时之前都还想要毁灭世界，现在却说自己正为了保护世界而战。自己倒下后这几个小时里，究竟发生了什么事，导致这样的局面?
　　为什么要骗自己?露鲁塔想要对自己做什么?
　　（不要说一些莫名其妙的话，在你毁灭世界前，就由我来当你的对手!来对付我啊!我都搞胡涂了!）
　　（米蕾波可!相信我!我没骗妳!）
　　米蕾波可咬紧牙根。——什么叫相信?这几千年来，你一直都在骗我们。创造出神溺教团。让我们去战斗，还杀了代理馆长，想要毁灭世界。这是要叫人怎么去相信你这种人?
　　露鲁塔拼命佯装平静，同时与米蕾波可保持思考连系。他不可以让妮妞察觉到米蕾波吋的存在，在这种情况下，米蕾波可是最后的希望，虽说这能否称之为希望还是另外一回事。
　　（我不会相信你的，你一直在欺骗我们，不管是武装司书!还是神溺教团!谁要相你这种人!）
　　（但这样下去，世界会……）
　　（我不知道你在跟谁在战斗。但你就快死了。这样的话，你就去死好了!）
　　（不对!米蕾波可!）
　　看到露鲁塔表情转变后，妮妞喃喃地说：
　　『……发生了什么事吗?』
　　只要稍微露出马脚对方就会起疑，露鲁塔四面八方尽是敌人。
　　究竟该怎么做，才能让米蕾波可听自己说话?露鲁塔想不出办法，除了以压倒性的力量让人服从外，露鲁塔并不知道具他与人相处的方法。
　　（露鲁塔，你在和谁战斗?那些你以前吃下肚的人?从前的武装司书?）
　　（不是!相信我!）
　　（我怎么可能轻易相信你这种人!）
　　别说那么多废话，闭上嘴听我说——露鲁塔差点将这思考送了出去，但实时在前一刻打消了念头。
　　自己就是因为总是在命令他人，才失败了无数次不是吗?没有传达实情，只是下达命令而已，结果不就是落得这种下场吗?
　　只要传达出实情，述说真正的心意，她一定肯了解我，愿意和我共同奋战。露鲁塔如此深信，并送出思考。
　　（米蕾波可，相不相信交由妳判断。但拜托妳，只要听我说就行了，我只能倚赖妳了。）
　　（……我才不要。）
　　（终章猛兽的力量不是我的，是曾经打算毁灭世界的奥伦托拉之力。
　　我与这股力量交战，并取得了胜利，然后……）
　　（我不是说我不要听了!）
　　就在这瞬间，思考共有中断了。微微连系上的希望遭到切断，露鲁塔又被打落孤独的高塔。
　　米蕾波可将思考共有切断了，她的头脑太过混乱，无法再连系一次。
　　露鲁塔叫自己帮助他，还说他只能倚赖自己。想要毁灭世界的人，说他不想要毁灭世界?
　　她完全无法理解。——这是怎么回事?没人教过我怎么处理这种情况，没听说过这种处于压倒性优势的敌人来求助自己，我只懂人家教过的事。
　　——谁来告诉我，我该怎么做才好?米蕾波可抱头苦恼。
　　此时，她想起了一名少女的脸。
　　「如果说对方在开口求助……」
　　浮现的脸庞，是一名既是她朋友也是她学生的少女。洛萝缇=玛尔伽的一番话，闪过她的脑海中。
　　「最好尽全力去帮助对方，这么一来，事情通常都会进行得很顺利喔!」
　　这是在『怪物』事件结束后，米蕾波可跟她聊过的问题。将艾恩立凯=毕斯海尔带来图书馆的洛萝缇，说完这句话后挺起了胸膛。
　　真的这样子就可以了吗?米蕾波可一这么问，洛萝缇随即用天真烂漫的笑容点了头。
　　「……我信妳。我可是相信妳的啊，洛萝缇!」
　　米蕾波可大叫一声，再次连系上思考。
　　（露鲁塔，你说吧!我会帮助你，你就跟我说该怎么做吧!不管是多么难以置信的事，我都会相信你。）
　　露鲁塔不知道在思考的另一端想些什么，传来一句很小声的自言自语。
　　（是吗?原来这世界上，还有人愿意帮我吗?）
　　露鲁塔那好像很高兴又宛如自嘲的模样，让米蕾波可有点不知所措。
　　（为何我没有早一点发现呢……）
　　（重点是，露鲁塔，我该怎么做才好?不，现在更要紧的是，请先说明一下状况!）
　　露鲁塔竭尽心力说明了情况，米蕾波可边听边在脑中整理。
　　——名为妮妞的存在，既是奥伦托拉付子自身力量的毁灭化身，也是终章猛兽之主。期盼世界灭亡的不是露鲁塔，而是妮妞。现在，妮妞占据了露鲁塔的身体，露鲁塔失去所有的力量，正死命地进行防御战中。
　　露鲁塔边战斗边进行简略的说明，米蕾波可只能勉强理解现在的情况。露鲁塔并没有多余心力说明那无止尽的漫长过去，以及自己与哈缪丝的战斗，或是和克里欧之间发生的事。
　　（那么，该怎么做才能阻止世界灭亡?）
　　米蕾波可寻问，而露鲁塔没有回答。
　　（为什么不说话?）
　　（……米蕾波可，要阻止世界灭亡，就只能让妮妞改变心意。世界不用毁灭、这个世界很美好——只能让她这么想了。）
　　（等一下，你说……妮妞一心只想着毁灭……是神付予自身力量的毁灭化身……）
　　（只能这样了。就算很不合理，就算不可能，也只能这样了。）
　　米蕾波可此时终于了解情况，稍稍萌芽的一线希望，以及「总会有办法」的念头，在瞬间烟消云散。
　　（也就是说，只能去说服她了?说服毁灭的化身?说眼只希望毁灭的存在?）
　　没有现实感。她现在的心情简直像在听奇幻小说的故事设定。利兹力倒是常常在看这种书呢……米蕾波可脑中浮现这些没有关联的琐事。她的思绪统整不了，头脑没有办法正常运作。
　　（这不可能。该怎么做才能让她改变心意呢?杀死或是封印那个叫妮妞什么的，我觉得还比较……）
　　（那样子是没用的!）
　　露鲁塔吼叫般的思考传递过来，米蕾波可此时还不知道露鲁塔和妮妞的关系。
　　（拜托妳，米蕾波可，帮我告诉她!告诉她这世界很美好，是有保护价值的!不这样的话，所有人都无法得救!不论是这个世界，还是妮妞!）
　　米蕾波可稍微了解露鲁塔的心意了，虽然她依然不清楚露鲁塔与那位叫妮妞的少女之间的关系。
　　（我、我会这样跟她讲，可是……我完全不知道该怎么做才好。）
　　回应她的又是一阵沉默，米蕾波可暗想：原来连露鲁塔都不清楚。
　　（……米蕾波可，对妳而言，这世界很美好吗?）
　　没有关联的问题，而且牵涉的层面太广了，米蕾波可很烦恼该怎么回答。
　　（还是说，妳觉得要是没有这个世界就好了?）
　　米蕾波可想了想，故乡家人的颜容。以及一路走来所遇见的同伴样貌都浮现在她眼前。她想起了洛萝缇、路易蒙、阿尔梅那些已不在这世上的友人脸孔。
　　（我不觉得。我有同伴，有家人，还有朋友。）
　　（……谢了，米蕾波可。）
　　说完这句话后，思考共有就中断了。
　　『……你在跟谁讲话?』
　　妮妞来问露鲁塔了。
　　「朋友，跟在这里的克里欧。」
　　不可以让妮妞知道米蕾波可的存在，所以露鲁塔说了谎。他感到一阵心痛，纵然两人仍在对立中，露鲁塔也不想对妮妞说谎。
　　『……那一把小刀就是你的心灵支柱吗?真是个傻男人。』
　　露鲁塔心想：还真老实呢。然后，他也感到有点难过，因为她这部分，和过去两人还相爱时没有两样。
　　『……光看一眼都觉得讨厌。你快点死一死吧!』
　　这声音也和以往的她没两样，而妮妞正用这声音在憎恨、诅咒、怒骂着他。露鲁塔忍下这些话迎战终章猛兽。
　　他相信最后的希望米蕾波可，能够引发某些变量。
　　「传送思考……给妮妞……」
　　米蕾波可抬头望着浮在针上的石像低语。传送思考给不是人的对象，当然是她头一遭。
　　「我一定要传送才行……思考共有!」
　　米蕾波可对石像发动能力，可是她的思考却没有传到任何人身上。
　　试了两三次仍然没用，关键在于妮妞的面貌米蕾波可并没有实际看过，浮立在针上的石像是露鲁塔不不妮妞。米蕾波可很苦恼：心想该怎么办才好。
　　「……对了。」
　　自己被要对人类传送思考时的方式局限住了，妮妞不是人类，用传给人类的方式是不会成功的。
　　「思考共有，对象——妮妞!」
　　米蕾波可再度发动思考共有，对象不只有石像，还有成群结队的终章掹兽，以及掩盖天空的云层。她对着包围自己的所有一切传送了思考，因为妮妞现在是笼罩世界的毁灭意志本源，不论是终章猛兽还是黑云，全都是她的一部分。
　　米蕾波可全力持续发动能力，隐隐约约有种连系上某物的感觉。
　　「行得通……好像快连系……连系上了!」
　　米蕾波可成功与妮妞连系上思考共有，然而就在这瞬间，她感觉到一阵彷佛整个脑袋都被搅动的冲击，于是本能性地中断了思考共有。从妮妞那里传来的，是否定一切的意志；是一种否定米蕾波可所有一切的意志，不论是其人生、信念，还是爱情、友情。
　　「唔嗯……呕……!」
　　米蕾波可不由得呕吐出来，混着血的呕吐物弄脏了她的膝盖。
　　那是不可以接触的存在。然而，米蕾波可不得不再次与那存在连系思考，她压下恐惧，再次发动思考共有。
　　即使她紧咬牙根、腹部出力，做好了心理准备，意识仍旧一阵模糊。在连系上思考的瞬间，那可怕的意志又再次袭向了米蕾波可。
　　它否定了一切。那早已不是杀意也非恨意，它对全般事物居然还存在这世上感到忍无可忍；这世上的所有一切，它都不承认是有价值的，那是一种该称之为「灭意」的感情意志。只要人类还是人类，就不可能会拥有的意志。
　　透过思考共有，灭意流入米蕾波可心中。再这样下去自己会崩溃……!米蕾波可不得不切断思考共有。
　　「……啊、啊。」
　　空荡荡的胃彷佛在翻搅似地不断收缩，米蕾波可发出野兽般的悲鸣后一阵呕吐。
　　这种东西人类不可能承受得了。根本不可能和这种存在连系共有思考；更别论要告诉它这世界很美好，让它打消灭亡的意志了。这根本就办不到。
　　这就像是要徒手制止熔岩的流动，徒手不可能碰触岩浆，就算能也不代表能够阻止它。
　　米蕾波可没办法尝试第三次的思考共有，与其和那个存在再连系内心一次，不如干脆死一死还比较轻松。她的心是想要拯救世界的，然而本能却制止了她。
　　露鲁塔说过，除了告诉她之外别无他法；而能够告诉她的，就只有米蕾波可。
　　米蕾波可很后悔自己醒了过来。
　　涌向露鲁塔的攻击更加剧烈了，现在就看露鲁塔会先粉身碎骨消失于世上，还是妮妞会先放弃粉碎露鲁塔的心。未来就只有这两种选择。
　　身体无法动弹。双手双脚不听使唤，就连拿在手上的小刀都倍感沉重。
　　此时，米蕾波可博来思考共有。
　　（露鲁塔，不可能啊，我根本就拿她没办法!要告诉她这世界很美好，根本就不可能!）
　　米蕾波可的思考很悲痛，但她的悲痛还没有收到思考的露鲁塔来得深沉。
　　（不要放弃，什么都好，帮我找找可能性。）
　　（你没有实际接触那东西才能这么讲，要让那种东西改变心意根本不可能办到，这不是人类办得到的事呀!）
　　（别放弃!不要放弃!）
　　露鲁塔拼命地传送思考。要是她放弃了，会连自己的心都一并粉碎的。
　　（……为什么不能放弃?）
　　可是，米蕾波可却想将露鲁塔不屈的斗志击沉。
　　（我很清楚地了解到。这世界是不应该存在的。那个存在十分确信，而我没办法打破她的信念，谁都打破不了，所以毁灭才是对的啊。）
　　（没那回事……）
　　（我也想保护世界!可是这太难了!我不可能做到!）
　　『骑兵』的刺枪划开露鲁塔的背，那股痛楚令他差点就倒了下去。
　　——我是不是自以为一定会发生某些变量?露鲁塔心中那软弱的自己探出头来。
　　能与克里欧相遇是一种奇迹，米蕾波可会挺身而出也是一种奇迹，但奇迹不可能这样子一再凑巧发生。
　　『狱王蛇』在眼前扬起脖子。露鲁塔心想：干脆就这样倒下去算了。纵使如此……
　　「……唔哦哦哦哦!」
　　露鲁塔又是一阵咆哮。他在『狱王蛇』压死自己的前一刻避开攻击，并街上牠的黑色身躯打开一条活路。
　　我发过誓，绝不会再沮丧第二次。
　　（相信我，就算妳无法奋斗下去、就算妳什么都办不到也无所谓，妳要继续相信我!）
　　露鲁塔对米蕾波可传送思考。
　　（这世界一定是很美好的!这世界洋溢着幸福!有值得保护的东西!妳要相信我啊!）
　　他对还连系着思考的米蕾波可出声说道。
　　「妳不愿意相信的话，我就无法奋战下去!所以请不要舍弃相信的心!」
　　米蕾波可的思考共有中断了，他甚至连最后一句话有没有传达过去都不清楚。
　　露鲁塔传来的思考，勉勉强强稳住了差点崩溃的米蕾波可，可是她并没有坚强到能够再连系思考一次。
　　「呜、呜呜、唔呜呜………」
　　米蕾波可用力往地上一揍，她气愤自己的无力，双眼泪水潸然而下。
　　露鲁塔说他将一切都赌在自己身上，可是她却什么都办不到，妮妞完全没将米蕾波可放在眼里，最后的武装司书成了一名单纯的旁观者。
　　——丢脸，我怎么会这么丢脸。
　　她现在很清楚，露鲁塔说想要保护世界是真心的。虽然不清楚发生了什么事，但他的心意确确实实地传了过来，那是一颗比米蕾波可坚强、纯粹千百倍的心。
　　想必身在假想内脏里的他，应该是置身在比自己更为艰苦的困境吧。自己差点就要放弃了，想必这会令他更加痛苦吧。然而，他却完全没有诉苦半句，说就算她无法奋斗下去也没关系。只要相信世界有保护的价值就够了。在这种绝望的情况下，为何他还能说出这种话呢?
　　米蕾波可说不出来，她没办法保护世界，没办法像他那样奋斗。
　　「……为什么我生来这么软弱?」
　　米蕾波可只是体会到自己的软弱。
　　「不过……」
　　不能让这件事就这样结束，这样抱膝痛哭是不被允许的，因为还有相信自己、将一切赌在自己身上的露鲁塔在。
　　米蕾波可第三次发动思考共有，在连系上妮妞的瞬间，那股灭意冲击又再次袭向脑海。米蕾波可叠起一字一语，想要讲述出这世界的美好。可是她所能传达出去的，就只有断断续续的只字词组而已，别说要打动妮妞的心了，根本完全沾不上边。
　　思考共有中断，双目一张映入眼帘的，是一群包围目己的终章猛兽。
　　——真想逃。就在这个诱惑闪过脑海的瞬间，米蕾波可硬是将它压下。
　　「……啊啊啊!」
　　随着这一阵大叫，她连系了第四次思考共有，然而这次依旧无功而返。
　　米蕾波可心想：我想要战斗啊!她是由衷地想要力量。
　　我没有保护世界的力量，但是，我想要、股力量，让自己能够帮助正在保护世界的人。力量，力量，我想要力量，
　　米蕾波可闭着双眼、双手交叉，将全身神经都贯注在思考共有上。因此，她完全没留意到发色的变化。
　　柠檬色头发的前端，微微地闪耀了起来。
　　在这剎那间，米蕾波可有种不可思议的感觉，一种仿佛与久末相逢的朋友不期而遇的温暖心境。
　　米蕾波可脑中响起了某人的声音。
　　（有人愿意关心露鲁塔，只要这样就行了。）
　　是未曾耳闻的少女声音，虽然很类似思考共有，却是另一种全新的感受，有种不只是思考，连心灵本身都传了过来的感觉。
　　陌生少女的喜悦，逐渐填满米蕾波可的心灵。
　　（露鲁塔一直都是孤伶伶的魔王，可是实际上，露鲁塔根本不是什么魔王；只是个温柔的伤心男孩。所以，人家觉得他一定能够改变。）
　　陌生少女在米蕾波可脑海里不断述说。
　　（要改变人类需要一颗关怀的心。这是露鲁塔所需要的。
　　只要有个人愿意关心露鲁塔，露鲁塔一定会改变；一定会从孤独的魔王，变成愿意和别人连系心灵的露鲁塔。人家一直都是这样深信的喔。）
　　妳是谁?米蕾波可对她唤了一句。我不认识妳这个人，也不记得有和妳连系过思考。
　　（只要露鲁塔和某个人心心相连，就会产生改变；只要露鲁塔改变，世界也会跟着改变。不管是武装司书还是神溺教团，一定都不会再是现在这样子。
　　只要这么做，已经走到绝路的露鲁塔，一定会打开一条新的道路。
　　如此一来，露鲁塔应该就可以看见让妮妞幸福的通道了。
　　这是很简单的事，只要露鲁塔的心改变，世界上许许多多的事物一定也会跟着改变的。所以伽克莉不会放弃。）
　　米蕾波可没听过伽克莉的名字，但她同时也知道伽克莉，因为她和米蕾波可同在一起。，因为她现在正准备要和米蕾波可合而为一。
　　（有人愿意关心露鲁塔，伽克莉深信这一天一定会到来，所以留下了这股力量。魔法权利让渡!让渡伽克莉=可可多的所有力量!
　　对象，打从心底想要为露鲁塔付出的某个人。伽克莉死后，这项让渡依然成立!
　　伽克莉不清楚会是何时，也不清楚那会是谁。但为了那个人，伽克莉要将心魂共有能力留在这世上，为了在某一天愿意改变的露鲁塔。）
　　米蕾波可的发色改变了，变成了既美丽又梦幻的堇色。
　　伽克莉的心，随着心魂共有能力一起让渡给了米蕾波可，两名少女如今合而为一。
　　（米蕾波可，要善用伽克莉的力量唷。）
　　「当然，我一定会善用的。」
　　米蕾波可与心中的伽克莉谈话。
　　伽克莉的记忆流至米蕾波可的心中，乐园时代终焉的那些时光。露鲁塔一路活过来的日子。露鲁塔对妮妞的心意。米蕾波可知道了伽克莉所知道的一切。
　　「……露鲁塔，太好了呢。」
　　轻声低喃的既是米蕾波可，同时也是她体内的伽克莉。
　　「你遇见了一个温柔的人。」
　　米蕾波可的堇色头发轻飘飘地浮了起来。
　　「如此一来，便能奋斗下去。我们还可以奋斗下去!」
　　米蕾波可咬紧牙关，将双手在胸前合十。
　　（心魂共有能力，发动!）
　　于是，复苏的董色头发，绽放出辉煌的光芒。
　　米蕾波可透过新得到的力量，瞬间了解到自己可为与不可为之事。
　　用心魂共有能力与妮妞连系心灵是没有意义的，这个能力只是一种能力者与其它人之间进行心灵交流的力量。即使拿米蕾波可的心撞击妮妞，那压倒性的灭意也不会有所动摇。
　　但如果是现在的自己，是有可为之事的。米蕾波可没有对妮妞发动能力，而是把目标指向世界上的所有人。
　　（我决定要把心魂共有能力分给大家，分给能力范围所及的所有人。我要将再次挺身而出的意志分给所有人!）
　　一阵光芒由董色头发绽放出来。光芒化作一道微薄的波动放射出去，董色波动如同小石子丢至水面时的波纹般，不断扩散出去，自邦特拉图书馆到馆下街；再从馆下街越过大海，扩散至世界各地。
　　堇色波动不断将米蕾波可的心意传送出去。
　　（好厉害……伽克莉可没办法做到这样呢。）
　　米蕾波可在心中听到一阵呢喃。
　　伽克莉的心魂共有能力，与米蕾波可持有的思考共有能力融合贯通，两者原本即是同系的能力。
　　旷世奇才的心魂共有能力，寄宿在生来并非天才、但靠着努力不懈而变强的米蕾波可身上。天才与勤勉家的融合，让心魂共有能力升华至最高层次。
　　为了将挺身而出的意志传达给世界上每个人，米蕾波可咬紧牙根驾驭这股新力量。
　　场景转移到邦特拉过去神岛屿，馆下街的其中一角。一间简朴的公寓里，一名少年蓦地张开了眼睛。这名平凡至极的少年，听到了某人在远处呼唤自己。
　　（起来!然后再振作一次!为了保护这个世界。）
　　——为什么要叫醒我?我都已经陷入安稳的沉眠了。我好想要就这样子继续安稳地睡下去。我都已经怀着学校、读书、家人、朋友、初恋情人……这一切都无所谓的念头睡着了。
　　少年心想：反正一切都已经无所谓了。所以别叫醒我。
　　可是，某个人正拼命地呼唤自己，在大喊「救救世界」。
　　在伊斯摩共和国某条闹街上，一名女性醒了过来。她希望别人不要来叫醒自己。她生活繁忙，每天都疲惫不堪，活着的时候尽是做些苦差事。她希望别人不要叫醒自己，因为只要一直睡下去，就可以把这些事忘得一干二净。
　　（请大家一起来祈祷!我们要守护这个世界，守护我们的未来!）
　　有个声音从远方呼唤着这名想要继续睡下去的女性。她了解对方止在对自己述说，振作起来、活在当下，是一件比安稳死去还要美好的事情。
　　在昆因贝克斯帝国的某间医院里，一名男性张开眼睛。他希望别人不要来叫醒自己。——不治之症在死前都会一直侵蚀我的身体，让我安稳地睡下去吧。
　　（请大家相信，活着是很美好的，这个世界是有价值的!）
　　有个声音从远方呼唤着这名想要继续睡下去的男性。他听到对方正在对自己倾诉，就算如此，我们还是需要这样子的你。
　　米蕾波可对世界上的人们呼唤，不论男女老少，不分对方是不是战士，也不分对方是好人还是坏人。
　　光靠一个人是拯救不了世界的，我需要你的力量!她对世界各地的人们如此疾呼。
　　——不论你是谁都好，我需要你的力量!
　　无泪终结之力逐渐碎裂，在世界各地的人们纷纷站了起来，有人歪着头心想：我刚刚是睡着了吗?有人则环视周遭心想：是不是有人在哪里叫我?
　　站起来的，约有人口的一半数量，也有很多人接收到董色波动后，只是微微苏醒却没有动作。
　　米蕾波可将心魂共有能力传到世界各地。力量传递在人与人之间，效果自然会减半，她没有办法像以前伽克莉做的那样。去强制扭转人们的心，光是要呼唤人们醒来。并植上些许的振作之心，她就已经竭尽全力。
　　可是，这样便足够了。
　　因为世界有一半的人回应了米蕾波可的呼唤；因为还有这么多人认同「与其安稳死去，不如挣扎着活下去」。
　　（还不够唷，米蕾波可。只让大家站起来，是救不了这个世界的。）
　　「我知道，放心交给我吧!我一定会证明给妳看!」
　　米蕾波可更进一步地行使心魂共有能力。
　　发生了某些事!露鲁塔位在假想内脏里；心中确信如此。没有理由，就只是直觉。
　　『……这是?』
　　在露鲁塔留意到的下一秒，妮妞也察觉到了异样。石像一仰望天，终章猛兽全都停下动作。
　　「还不够!」
　　米蕾波可的眼里已经映不出其它事物，她现在正将全副精神都倾注在心魂共有能力上，不论是视觉、听觉，还是触觉、痛觉全都消失不见了。
　　光是让人们站起来还不够，这无法成为拯救世界的力量。
　　米蕾波可的任务，就是化身为一个化零为整的十字记号，将世界所有人的力量转换成一股新力量。世界靠一个人是拯救不了的，她还有非做不可的事。
　　被夺去一切、认为自己要是没有出生在这世上就好了的妮妞。祈求世界最好毁灭的妮妞。拯救她的心，和拯救世界是同样一件事。
　　要拯救她该做些什么才好?该传达些什么给世上的人们才好?
　　米蕾波可继承了伽克莉的记忆，她很清楚露鲁塔对妮妞的思念，以及那些徒劳无功的漫长日子。想拯救妮妞，到底需要什么?
　　堇色波动再度绽放。
　　妮妞此时才首次将注意力转向外面的世界。她的心思一直被自己对露鲁塔的恨意束缚，而忘了还有外面世界的存在。
　　妮妞以人类所不具备的知觉器官，观看邦特拉图书馆巾庭的情形，并发现了米蕾波可的身影，以及那头闪耀着堇色光芒的头发。
　　同时，她也感受到世界各地的人们纷纷破除无泪终结之力站了起来。
　　『……有什么事正在发生……是非常不好的事。』
　　无泪终结之力，是露鲁塔借助终章猛兽之力所行使的能力。对妮妞来说，不给予人们痛苦地毁灭世界，是她心中最理想的做法，然而这股力量正遭到破除。妮妞看着米蕾波可，终于想起那名差点杀死露鲁塔的堇色头发少女。
　　『……这……』
　　妮妞感到一丝恐惧。不论人们有没有陷入沉眠，毁灭世界这件事还是不会有所更动。对拥有无限力量的妮妞来说，人们的抵抗根本不构成问题。
　　可是，妮妞感觉到了。她感觉到一股在以往第一次末日之日，看到露鲁塔从宇宙尽头带来小行星时的相同情绪。如今，败北正悄悄逼近妮妞。
　　那是不好的东西，虽然她不清楚那是什么，但就是知道那是非常不好的东西。
　　『……杀了她，现在马上!』
　　妮妞的声音响彻邦特扯图书馆的中庭内，终章猛兽们一同扑向米蕾波可。
　　米蕾波可什么感觉也没有，不论是妮妞的声音，还是袭向自己的终章猛兽脚步声，都没有传到她耳里。她就只是将全副精神集中在行使心魂共有能力。
　　堇色波动不断将米蕾波可的呼唤，传给了世界各个角落的每一个人。
　　比如说，这波动传给了一名住在过去神岛屿馆下街的少年。
　　（世界现在正因为一个意志而走向灭亡，那是一位名叫妮妞的少女意志。）
　　他只是一个再普通不过的少年，但，他希望自己成为守护世界的英雄。因此，他把呼唤听进去了，他想要拯救这个世界。
　　又比如说，这波动传给了一名在某座矿山以卖面包维生的女性。
　　（妮妞深信活在这世上是毫无意义的事，深信这世界是个没有幸福、只有哀伤的世界。
　　她认为不论是妳还是我，甚至是她自己，都是「要是没出生在世上就好了」的存在。正因为她认为大家都是多余无用的存在，所以才想要毁灭世界。）
　　这名女性想起三午前失去恋人的那一天，她很悲伤，甚至觉得要是自己没出生在世上就好了。
　　可是，现在的她并不这么想，她想要承受、克服这股悲伤活下去。于是，卖面包的女性把呼唤听进去了，她很同情这个叫做妮妞的少女，并想要鼓励她。
　　再比如说，这波动传给了一名囚禁在牢狱中的男子。
　　（我问你们，出生在这世上，是一件很美好的事吗?）
　　男子在过去为了私欲而加入邪恶组织，最后这组织败给了武装司书，男于狼狈入狱。而得以离开这座牢狱的那一日，永远不会到来。
　　可是，他想到自己失去的家人。他想要跟分开的妻儿再见一次面，请求她们的原谅，就算没办法接纳自己，他也希望将道歉的话传达给她们。于是，他把呼唤听进去了，为了守护失去的家人，以及这个世界。
　　米蕾波可的呼唤陆陆续续传到了世界各地，人们各自回顾自己的人生，各自审视自己的未来，纷纷归纳出各自的答案。
　　这世界是美好的吗?
　　活着是有价值的吗?
　　（如果大家认为活着是很美好的，是有价值的，就请你们将这样的想法传达出去。请大家祈求自己的意念能传达给妮妞!）
　　明明没有人命令，人们还是在胸前双手交扣。他们双膝着地、垂首合眼，做出祈祷的姿势。
　　米蕾波可对所有人呼唤，很坚定、很坚定地对所有人呼唤。
　　（请大家深深地去祈祷!你的祈求就是拯救世界的力量!
　　你那颗相信这个世界是美好的心，就是拯救世界的力量!）
　　人们开始祈愿，祈求「这世界很美好」的意念能传达出去。
　　米蕾波可的思考传到了假想内脏里，那伤痕累累、摇摇欲坠的露鲁塔脑海里。
　　（你知道吗?现在世界各地的人，心里都想着要将这股意念传达出去，他们相信世界上依然存有美好的事物。）
　　「米蕾波可，谢谢妳。这样一来，世界一定会获救的。」
　　（露鲁塔。）
　　就在此时，小刀在露鲁塔手中颤动了一下。刀柄变得滚烫不已。
　　（请你传达给她知道吧，只有你才能做到，世界之力不由你来传达是行不通的。）
　　「……米蕾波可?」
　　这一刻，小刀绽放出董色光芒。手持小刀的露鲁塔感受到了，小刀里寄宿着世界各地每个人的意志。
　　那是无以伦比的力量，露鲁塔明白这是能够拯救世界的力量。
　　他很肯定这力量不下于第一次世界末日时，那股聚集在自己身上的力量。
　　「妮妞!」
　　露鲁塔大叫一声。随即小刀一挥，绽放出董色光芒，在眼前的『狱王蛇』被劈成两半。
　　「妮妞!我可以救妳了!这次是真的，我真的可以救妳了!」
　　露鲁塔鞭策受伤的身体跑起来。他知道蕴藏在小刀的世界之力，不是用来打倒妮妞的；而是用来拯救受困于毁灭意志当中的妮妞。
　　『……竟然还有这种力量……真令人难以置信。。
　　妮妞的音色中蕴含菩无穷的怒意。想必她也很清楚吧，在这把小刀抵达自己的剎那，就是自己败北之刻。
　　『……我不会让你得逞的，露鲁塔，我不会犯同样的错误。
　　……不管是你还是任何人，这次我一定会赶尽杀绝，』
　　邦特拉图书馆中庭，一群终章猛兽咆哮着冲向米蕾波可，当中有一句微弱的声音传来。
　　「……办到了，我办到了，露鲁塔。」
　　米蕾波可喃喃自语。终章猛兽袭向米蕾波可，照理说牠们的尖牙利爪，应该很容易带走米蕾波可的生命才对。
　　但，无论是哪一种攻击，都没有碰到米蕾波可。她活了下来，并成功聚集了世界之力。
　　米蕾波可并没有呆站在中庭的石造地板上，而是位在邦特拉图书馆本馆的屋顶上。粗扩的男人手臂抚过她的头，一名身穿黑色西装的男子抱住了她。
　　「干得好，米蕾波可，妳真是武装司书的榜样!」
　　马特阿拉斯特=巴洛力，救出了差点死于终章猛兽利牙之下的米蕾波可。
　　[[IMG,dbba8c6f2fcf6815209108706cb43df0,659,1023,179622]]