　　第二章无情魔王的报应
　　哈缪丝好几次都非常肯定自己确实杀死露鲁塔了。她早已不去计算贯穿心脏、击碎脑壳的次数，尽管如此，露鲁塔依旧站了起来，但超回复能力也渐渐赶不上所受的伤势。他全身上下沾满鲜血，甜美死亡的快感，逐渐使他几乎要失去意识，即使如此，露鲁塔仍然没有陨落。
　　战斗开始已经过了一小时。
　　「唔喔喔!」
　　露鲁塔用已折断的食指指向哈缪丝，轰出一道威力远超于艾恩立凯的雷击，哈缪丝没有动摇，雷击徒然地激起一阵沙尘。
　　「为何……为何无法击中!」
　　露鲁塔也有在尝试反击，但他一直重复着无法命中目标的窘态，看来实在滑稽。哈缪丝看着露鲁塔狼狈的模样嘲笑着他。
　　「寻死机制」早已完全左右了露鲁塔的心灵，就算他再怎么想要取胜、认为自己不可以死，还是会无意识地去寻求败北。
　　要是哈缪丝死了，就没有人能够杀死露鲁塔，因此露鲁塔就是无法下手杀死哈缪丝。身为「寻死机制」的持有者，哈缪丝很清楚没有人来杀死自己的绝望，是多么地可怕。
　　「你怎么可能打得中我呢，露鲁塔。」
　　「……唔。」
　　「因为是你命令自己不去打中我的呀!」
　　露鲁塔挨下砾弹，同时以左手抓住右手手腕，哈缪丝晓得他将所有魔力都聚集在那里。
　　「哦哦哦哦!」
　　露鲁塔同时发动了数种能力。他在右手周围制造出一股暴风，并在暴风中凝聚出一道白色灼热，接着再缠绕上一圈真空斩击。露鲁塔的右手凝聚了一股难以想象的力量。
　　「哈缪丝!这么一来就结束了!」
　　他的右手高举过头。灼热与斩击的暴风包围了哈缪丝周围数百公尺，不可能有人能够抵挡，哈缪丝的身体将连一块黑炭都不会留下。
　　但那也是命中后的事。
　　「……可呵呵。」
　　哈缪丝笑了。侵袭她的是一阵仅能烧焦汗毛的热风，暴风很巧妙地单单避开哈缪丝，并带起一阵狂岚。
　　「啊哈哈哈哈哈，别这样嘛，露鲁塔!你真的想杀我吗?真叫人难受啊!我都快笑死了!」
　　「像妳这种家伙……像妳这种家伙……只要能击中一次……」
　　露鲁塔只能咬牙切齿，愤恨瞪着哈哈大笑到连投石器都忘了挥动的哈缪丝。
　　「你就受死吧。你也很清楚不管做什么都是白费力气吧!」
　　哈缪丝耸耸肩对露鲁塔这么说道。露鲁塔也停下动作，战斗暂时中断了。
　　「何必这样继续出丑呢?看过你『书』的人，现在可都在嘲笑你呀。拥有世界的魔王、连神都击溃的大英雄……选个不污辱这些名号的死法如何?」
　　「住口!」
　　「你已经很想死了对吧?身体很痒对吧?你就老实点吧!死亡真的、真的很舒服唷。」
　　「那又如何!」
　　露鲁塔放出无奈的雷击，战斗再次展开。
　　露鲁塔想要边发出攻击，边逃至上空。就算明白是没用的，他大概还是打算试着脱离假想内脏。
　　然而那早被看穿了，哈缪丝已经拟定了因应之策。她从正上方往下铺洒砾弹，正在向上攀升的露鲁塔，遭到倾盆大雨般的砾弹击落。
　　哈缪丝预测出露鲁塔的降落地点，掷出追加攻击。她从左右两侧同时攻向双耳一带，接着击向双脚脚跟部分。
　　哈缪丝一阵冲剌，露鲁塔被击中双耳，失去了平衡感无法飞行；脚跟四碎而无法走动。
　　「逮到你了!」
　　露鲁塔用双手纵身一跃想要逃开，但哈缪丝快了一秒，她将投石器伸到最长，缠住露鲁塔的脖子。
　　哈缪丝捉住露鲁塔的身体甩绕，将他用力击向沙地，接着又抬起、撞下。露鲁塔骨头尽碎后，哈缪丝收回投石器，将他拉回身边。
　　接着，倾注浑身之力勒住脖子。她不是要让露鲁塔窒息，而是要扭断他的脖子。露鲁塔用他那双半毁的手抓住投石器的绳子，想要使其松缓。
　　两人腕力有云泥之别，然而，施展全力的哈缪丝和受到「寻死机制」侵蚀的露鲁塔相较之下，是哈缪丝形势较为有利。
　　绳子发出紧绷的声音，缓缓陷入露鲁塔的脖子里。露鲁塔的气管爆裂，空气发出宛如笛鸣般的声音，不断由喉咙泄漏而出。
　　哈缪丝抬起露鲁塔的身体，凑过去看着露鲁塔那张浑身是血、连骨头都清晰可见的表情。恍惚的神情中，仍留有一丝抵抗意志。
　　「你知道吗?露鲁塔，我并不像以前那样恨你，因为我看过了伽克莉的『书』，也知道了妮妞妹妹的事。」
　　哈缪丝不清楚露鲁塔是否有听到，但还是静静地、像是要劝露鲁塔似地对他说了：
　　「你很了不起。虽然很不甘心，不过我还是被你感动了，甚至有一种尊敬的感觉。不过，受死吧；正因为这样，请你死一死吧!这对你而言才是最好的结果。」
　　露鲁塔的呼吸停止了，手上传来切断气管的触感，接下来就只剩下颈骨了。
　　「只要你死了，就没有人会恨你，虽然你堕入了恶道，大家还是会认为你是个伟大的男子；虽然结果很空虚。大家还是会赞扬你的爱是美丽的。」
　　她道出的话语是如此温柔，勒住脖子的手臂却是如此残酷。哈缪丝渐渐将露鲁塔逼入绝境，露鲁塔原本抓住绳子的手逐渐软了下来。
　　「……死吧，露鲁塔!不管对你还是对任何人来说，这都是最好的选择。」
　　可怜的露鲁塔。伤痕累累、精疲力尽的露鲁塔。哈缪丝恨他，但也同情他。这些话要打击他的内心应该十分足够了。
　　「你可以解脱了。」
　　露鲁塔的手落了下来，哈缪丝心想：他断气了。但在下一刻，露鲁塔的嘴唇动了起来，虽然发不出声音，但哈缪丝还是读出他的唇形。
　　——这样一来，妮妞会怎样?
　　「啧!」
　　哈缪丝在瞬间松开投石器跳到后方，不知这是本能还是战士的直觉，总之不是理性下的行动。下一刻，哈缪丝原本站的位置刺出了无数利针。
　　哈缪丝在落地的同时全速跑向左方，一道落雷打在沙地上，余波火花烧焦了哈缪丝的长裤。
　　要是没有立刻闪开，哈缪丝已经被命中了，但要命中哈缪丝应该是不可能的事。
　　露鲁塔呕着血倒在沙地上，眼神却燃起熊熊怒火瞪着哈缪丝。超回复能力飞快地治愈了他的喉咙。
　　「我差一点……就放弃了。」
　　露鲁塔手搭着喉咙开口了。
　　「不过我想起来了，我是为了什么而战；我重视的又是什么。」
　　露鲁塔缓缓站起来，一股压迫感紧紧攫住哈缪丝的心脏。
　　「我不需要快乐，我没资格选择轻松的死法。」
　　露鲁塔体内进出火花，他喷溅着血沫一阵嘶吼：
　　「我忍得下来!只要是为了妮妞!」
　　哈缪丝没能完全挡下露鲁塔砸来的雷击，这次轮到哈缪丝发出惨叫声。
　　攻守为之逆转，哈缪丝不停在露鲁塔不分你我施放出来的攻击中逃窜。要是露鲁塔是正常状态，相信她早就已经被秒杀了吧。
　　哈缪丝也有反击，然而不管击中多少发砾弹，露鲁塔都没有发出欢愉的娇喘声。他居然连那超越人知的快乐都忍下了。
　　「死!给我死!」
　　「……你也是个怪物呢。」
　　哈缪丝轻声自语，她错看露鲁塔了。
　　露鲁塔是个会死里求生的人，是一个即使爬在沙上、呕血满地，差点就被绝望和痛苦击溃，仍会不断奋死战斗的人。
　　这就是露鲁塔的潜力，曾经拯救世界的大英雄之力。
　　「哇啊!」
　　哈缪丝趴在地上想要避开不可视的斩击，而没能完全避开的这一击，狠狠地斩断了她的左手。
　　「给我消灭!躺下!去死吧!这种世界给我从面前消失吧!」
　　哈缪丝滚在沙地上闪避时，露鲁塔的脸孔瞬间映入她的视野。不知为何，在哈缪丝看起来，他似乎是在哭。
　　面对露鲁塔凌人的攻击，哈缪丝只能四处逃窜。不管是摩卡尼亚的蚂蚁，还是苍渊咒病的大乱，和这攻击相比根本都不算什么，边逃边打是哈缪丝的常胜战法，然而眼下她却连腾出反击的一剎那都没有。
　　露鲁塔连原本实力的一成都没有办法发挥出来。
　　但她并没有绝望，她不能绝望。假想内脏即是灵魂世界，灵魂之力即是心灵之力，内心挫败之时便是败北之刻。
　　哈缪丝相信要是露鲁塔有潜力的话，那自己也有。胜负尚未分晓，雷击余波电焦了背部，火焰攻击烧焦了皮肤，暴风则斩过了身体，但唯有致命伤，她绝对不会挨中。
　　「……真顽强!」
　　露鲁塔一声大叫。
　　「彼此彼此呢!」
　　哈缪丝怒骂回去。在侧腹被斩过的同时，她也闪过从地面刺出的针。
　　哈缪丝全身上下放出触觉丝，在触觉丝扩散到几乎要覆盖整个沙漠后，开始探索周围的情形。接下来一定会发生某些事，她不能错过这预兆。
　　可是既没有人影出现在沙漠，露鲁塔炽烈的攻击也没有丝毫停顿，触觉丝徒然地飘散在沙漠中。哈缪丝背部受到爆炸的冲击波挤压，令她伏倒在沙地上。
　　此时，哈缪丝微微地笑了起来。
　　她用双手双脚奋力一跳，闪过那道仿佛要横扫一切的真空斩击，同时挥转起投石器。砾弹并没打中露鲁塔，而是击中了沙子。
　　沙尘中，哈缪丝靠着触觉丝听到露鲁塔的自语声。
　　「……障眼法吗?」
　　哈缪丝在心里说了句：你猜错了。接着又将数十颗砾弹射进沙中。沙漠到处都扬起了沙尘。
　　「还是说，妳打算破坏假想内脏本身?」
　　那怎么可能!哈缪丝在心里这么回答他。露鲁塔不可能想象得到，因为连哈缪丝自己都非常震惊。
　　「可恶，搞什么!?」
　　弯身奔跑的哈缪丝暗想：你马上就会知道了。
　　你看!
　　下一瞬间，沉重的金属声传入哈缪丝耳里，而露鲁塔惊愕的声音和痛苦的惨叫则慢了一拍响起。露鲁塔的攻击停下来了，为了防范未知的敌人，他正在加强自身的防御，并探查四周的状况。
　　遮住视野的沙尘慢慢消失了，映入眼帘的，是一根巨大的针，以及露鲁塔遭到巨针贯穿的身影。
　　随后，哈缪丝身旁站了一名少女。
　　「……妳是谁?」
　　哈缪丝也不知道这名少女是谁，那是一名穿着简陋贯头衣的赤脚少女。
　　「你忘了吗?露鲁塔。」
　　少女挥动双手指尖。
　　「你忘了被你吃下肚的『书』里，一名叫米艾娜=央莫的人所拥有的能力了吗!」
　　沙地中贯穿出数百根巨大的针，这些巨针全都以露鲁塔为目标。对哈缪丝而言，这是令她难以忘怀的能力，这正是稍早露鲁塔用过，并夺走了自己性命的能力。
　　从巨大的针群中逃脱出来的露鲁塔，张开防壁来扭曲抵挡刺来的针群。他陷入混乱，因为他被刚刚自己还在使用的能力攻击了。
　　「为什么妳会……?」
　　话还没说完，又有另一道攻击从别的方向攻来，一阵如暴风般席卷而来的真空刀刃锁定了露鲁塔。这也是稍早露鲁塔使用过，并折腾了哈缪丝好一阵子的能力。紧接着火击、冰击再加上飞空斩击，沙漠四处都以露鲁塔为目标释放了攻击。
　　笼罩四周的飞扬沙尘逐渐散去，出现的是数十道人影，大多数都是身穿简陋贯头衣和青铜防具的古代人；也看得到白银锁甲闪闪发亮的中世骑士，或是身着赤铜色长袍法衣的武装司书身影。
　　「哈缪丝，是妳让他们苏醒过来的吗?」
　　这些人是露鲁塔至今吃下肚的战士们，是那些应该已经在假想内脏里遭到消化、变成沙漠一部分的人们。他们同样瞪着露鲁塔，剑、枪、以及释放强力魔法的指尖，全都向着露鲁塔。
　　「……妳为何会有这种力量?」
　　「不对唷，露鲁塔。」
　　哈缪丝按着侧腹的伤口说话了。
　　「是你自己让他们苏醒的。」
　　露鲁塔并不是将「寻死机制」之毒驱除了，只是愤怒到一时忘记而已，「寻死机制」，肯定还在左右着露鲁塔的灵魂。
　　靠哈缪丝的力量已经杀不死露鲁塔了，因此露鲁塔在无意识当中，寻求了能够杀死自己的存在。他自行唤醒了那些曾经吃下肚，并且憎恨自己的战士。
　　哈缪丝知道露鲁塔所吃下的『书』中，有多达数十位可与自己匹敌的战士；她知道现在包围露鲁塔的这群人，就是这些战士。
　　「虽不知您是何人，但我等可视呼唤我等的，是您的能力吗?」
　　自称艾米娜的少女，对站在她身旁的哈缪丝开口寻问。
　　「虽不知如今是何时代，但该做的事依旧不变，必须抹杀露鲁塔。我可否如此判断?」
　　「……可以。」
　　这名少女很强，恐怕比自己还强。哈缪丝对着艾米娜一笑。
　　「感谢您赐予我等杀死那人的机会!」
　　艾米娜、火焰能力者、斩击能力者、骑士、武装司书全都一齐发动能力，从四面八方攻向露鲁塔，防壁轻而易举就被击破了，露鲁塔全身上下部遭到烧焦、斩断、贯穿。
　　「我不会输、我不会败北的!我才不会输给像你们这样的家伙!」
　　露鲁塔发动巨针能力，想要一举扫除包围自己的战士，然而艾米娜同时发动的巨针，竟缠上露鲁塔的针，将其偏离轨道。他释放的不可视斩击，也被迎击的不可视斩击所抵消。
　　哈缪丝并没有加入集体攻击，她飞奔在沙漠中，不断将砾弹击入沙里。埋没在沙地中的战士们，一个接一个苏醒过来。
　　「战士们!杀了露鲁塔!要报仇雪恨就只能趁现在了!」
　　战士们虽然对突来的苏醒很讶异，也对这名使用投石器的陌生女子感到很困惑，但还是渐渐了解到自己的使命，所有人都毫不犹豫地与露鲁塔展开战斗。
　　「哪像我啊，可是辛苦的很呢；因为都没有人肯杀我，真的是很辛苦，可是却有这么多人愿意杀你。
　　真叫人既羡慕又嫉妒啊!露鲁塔=库沙库纳。」
　　「我怎么能输!就差那么一点点，我就可以让妮妞幸福了!」
　　每当砾弹打入沙里，埋没的战士就会苏醒过来。露鲁塔的「寻死机制」让战士们不断苏醒。
　　「啊哈哈，露鲁塔!嘴巴说不要，身体倒是挺老实的嘛!」
　　不断施展攻击的众战士、无法完全挡下的露鲁塔；战士们的怒吼声以及露鲁塔的娇喘声，响彻整个假想内脏。
　　接着，过了约莫一小时。
　　露鲁塔的奋战英姿说是「勇猛盖世」都还不够，虽然他已经完全适应了，仍旧处在甜美死亡愉悦的侵蚀下，斗志却完全不见耗尽之象。
　　哈缪丝在假想内脏中来回奔波，以触觉丝探索沙里，让战士们苏醒起来。其数量已然破千了。
　　然而，这些苏醒的战士数量开始减少了，当中应该也有甚至强过哈缪丝的战士，这更让所有人见识到露鲁塔的实力是多么超乎寻常的可怕。
　　「接招，露鲁塔!」
　　古代战士对露鲁塔放出一个巨大火球，露鲁塔想用右手手掌接下。他原本想发动防壁能力，又或者是抵消火球的冰之力，可是能力并没有发动，因为能力持有者的灵魂早就消灭了。
　　「别放过他!捉下!」
　　骑士边跳跃边大叫。巨大针群包围了原本想要往身旁回避的露鲁塔，并夺走了他的逃生之处。长枪贯穿露鲁塔的胸口，准备要将他击落至地面，露鲁塔从手掌上产生出火球，一招就击灭了骑士。
　　骑士的牺牲，给了包围露鲁塔的众战士发动集体攻击的机会，巨针、火炎全都袭向露鲁塔。众人不给仍末断气的露鲁塔喘息的空档，攻击弹幕纷纷而至。
　　「赢了!赢了啊，艾米娜!是我们的胜利!」
　　明明还没成功杀死他，古代战士的脸上已浮出欢喜之色。会高兴也是当然的吧，谁叫他们是一群遭受露鲁塔利用、最可悲的人。
　　「哈缪丝束缚的能力真叫人惊讶，没料到欲杀露鲁塔会有此种方法。」
　　名叫艾米娜的用针少女，不知何时已成为众战士的中心存在。不过想到她惊人的能力便觉得一点也不奇怪。
　　露鲁塔仍奋战不懈，但他没有胜算，因为他所使用的力量都是从假想内脏的灵魂身上得到的。
　　露鲁塔每打倒一人，所保持的魔法权利也会跟着消灭；换句话说，战胜越多人，露鲁塔的力量就会变得越弱。
　　再不久露鲁塔就会毙命，这是无可争辩且难以推翻的事实。
　　哈缪丝在远离露鲁塔的地方，用触觉丝观察战斗的情形。
　　「露鲁塔，你还剩下什么?还留有几分力量……?」
　　双手交叉站在原地的哈缪丝低喃道。
　　她没有参与战斗。
　　埋没的人大致上都挖出来了才对，照理说已经没有强力的战士了，剩下的就是等艾米娜她们杀死露鲁塔而已。
　　哈缪丝自身加入战局自然是下策。一旦哈缪丝死了，将露鲁塔封锁在假想内脏的能力就会消灭。为了避免事态有个万一，哈缪丝彻底进行防守才是上策。
　　准备万全!接下来就只等露鲁塔耗尽力量。哈缪丝双手交叉，静待胜利的那一瞬间。
　　此时克里欧已返回剧院，不论是哈缪丝还是露鲁塔的身影都不在这里，孤伶伶被置留于此的妮妞石像，看起来万分地寂寞。
　　远处传来战斗声，克里欧听着那声音，独自一人思考着露鲁塔的事。
　　到底该怎么做才能阻止那家伙?他不断思考着这件如今再怎么思考也无意义的事。
　　「……话说回来，到底发生了什么事?」
　　独自伫立在剧院的克里欧忍不住低喃道。传来的战斗声无时无刻都越发激烈，爆炸音传震至腹部，打击声则撼动了地面。相信就算一个国家举全军之力来战斗，也不会造成如此惊人的声响。
　　克里欧刚刚看到哈缪丝奔走在剧院附近，她将砾弹击入沙里后，随即有人从沙中出现。哈缪丝大叫一声「杀了露鲁塔」后，从沙中出现的人们立刻呼应那声叫喊冲了过去。
　　他不晓得发生了什么事。但只要听见哈缪丝的那声嘶吼，看到那些杀向露鲁塔的人脸上的神情，接下来会发生什么事便不言自明。
　　露鲁塔……要输了。克里欧看着他们，心中如此思忖。
　　「……」
　　不管是哈缪丝还是从沙里出现的战士，根本看都不看克里欧一眼。克里欧什么都办不到，也没人在意他，他的人形同不存在。
　　「……露鲁塔。」
　　他轻唤了声传达不了的呼喊，克里欧在这里一直想着露鲁塔。露鲁塔他在想什么?为什么要等自己?该怎么做才能阻止他?克里欧总觉得只要待在这里，就会了解到某些事。
　　现在克里欧做得到的，就只有想着无法挽回的失败。
　　他站在刚刚露鲁塔坐的地方注视着沙漠。这是多么孤寂的光景，他在这里一直等待，日复一日。不断等待妮妞得到幸福的那一瞬间。接着他累垮了，一阵绝望透顶后，他又为了毁灭世界而站起来。
　　「露鲁塔真的想要毁灭世界吗?」
　　克里欧轻声自问，随即否定这个问题。露鲁塔对马奇亚说过，这世界是自己保护过的世界，根本不可能会想要去毁灭它。
　　他虽然爱妮妞，同时也爱着这个世界，就算想毁灭也不可能会去实行。决断对他而言，应该是一种难受到心如刀割的痛楚。
　　即使如此，露鲁塔还是决意要毁灭世界。
　　「原来是这样，我隐隐约约明白了，露鲁塔。」
　　克里欧喃喃自语，他稍微了解露鲁塔等待自己的理由了。
　　他希望自己阻止他。他内心某处还在迷惘，所以要是有人愿意阻止他的话，露鲁塔还是想要放弃毁灭世界的。
　　若是克里欧的话，一定能够阻止自己。露鲁塔心中就是这么确信，才在此等待自己。
　　「……可是，我没能阻止他。」
　　为什么我没能阻止他?就算毁灭世界，妮妞也不可能会幸福，克里欧确信这件事是绝对不会错的。
　　克里欧看着孤单伫立在剧院中央的妮妞，但在这种不晓得会发生什么事的情况下，他也没那个胆量去碰触看看。不过，克里欧很清楚她在想什么。
　　相信她现在一定正在为露鲁塔加油打气吧。那不是因为她爱露鲁塔，而是因为要是露鲁塔没有胜利的话，世界就不会毁灭。不爱任何人、不认同任何人的存在，坚信一切全是没价值并且不断憎恨着一切——这就是如今的妮妞。
　　克里欧对她感到一股怒意。为何不回应露鲁塔?为何连一句温柔的话都不肯对如此深爱自己的人说?明明只要一句话，只要一丁点笑容，露鲁塔的一切就会得到救赎。
　　就算露鲁塔毁灭了世界，想必她也不会对露鲁塔说谢谢，因为她很恨露鲁塔；就算露鲁塔毁灭了世界，她也不可能回应露鲁塔的爱，因为根本她不爱任何人。
　　「……露鲁塔，这样根本不对吧?」
　　这样子不可能是幸福，这样子不是爱。爱应该是更为美好的事物，让一个觉得要是自己没有出生在世界就好了的人，认为自己出生在这世上真是太好了。应该是这样子才对。克里欧亲身体验过这点，所以很清楚这件事。
　　「妳正在舍弃唯一一个重要的人，唯一一个重要的东西。」
　　没有人响应他这声呼喊。
　　就在此时，某个东西卡在剧院观众席上，定睛一看，那是一颗手掌大的石头，是哈缪丝用来连络他人的砾弹。克里欧捡起来过目一看。
　　「你在做什么啊?克里欧。」
　　克里欧心想：要怎么回复她才好?但他马上想起了触觉丝这项能力。只要照平常那样子讲话。说的话就会循着触觉丝的能力传达过去。
　　「什么也没做……」
　　慢了数秒后，又飞来另一颗砾弹。
　　「谢了，你干得很好。多亏你，我才能够杀死露鲁塔。」
　　克里欧望着它一阵子，接着收到衣服的口袋里。
　　战斗的轰隆巨声仍不停传来。露鲁塔还没有死，可是形势早已无可逆转，而且哈缪丝还行有余力到能聊这种天。
　　这样就好，没什么问题，世界会得到拯救，而神溺教团会灭亡。克里欧成功以「让露鲁塔漏出破绽」这种形式有了贡献。
　　这应该要高兴吧?然而，克里欧想着露鲁塔的胸口，却像被掐住一般疼痛。
　　克里欧对露鲁塔怀着一种奇妙的情谊。
　　两人的对话时间不到十分钟，在对峙时也只有感觉到恐惧，然而现在，自己的胸口却痛得不得了。
　　（你应该能了解我的心情吧?）
　　（不过，只有两个人是例外，就是我和你。）
　　（真可惜，我还以为我们可以相知相惜。）
　　克里欧不禁回想起露鲁塔那些告白。为何他会想要见自己?克里欧理解另一个理由了。
　　露鲁塔想要朋友，直到现在，他连一个朋友都没有。
　　拥有世界一切的男子赌上人生所追求的，是唯一一个恋人；而在人生最后一刻所追求的，则是唯一一位朋友。
　　「也许我们能够成为朋友，露鲁塔。」
　　克里欧轻声低喃。对露鲁塔怀有友情的现在，自己可以体会他的心情。
　　露鲁塔也很清楚就算毁灭世界妮妞也不会幸福，因为要是他不了解，应该在更早以前就毁灭世界了。
　　可是他不得不毁灭，因为毁灭世界是最后的希望。
　　就算献上幸福、对她阐述爱意，妮妞也绝不会敞开心房。疲惫不堪的心、逐渐病变的爱，弄得他逼体鳞伤、精疲力尽，甚至考虑过死亡，却仍然无法舍弃对她的思念。
　　就算明白这只是白费力气，就算明白这条路是错的，他也只能选择如此。因为这是最后的希望。他不得不去紧紧抓住。要是连这最后的希望都失去了，他就一无所有了。
　　（……我和你不一样!）
　　（妮妞是不会幸福的!）
　　克里欧回想起几小时前自己说过的话。那是绝不可以说出口的话，那就像是在夺走露鲁塔的一切希望。
　　「露鲁塔，我了解你。」
　　露鲁塔说得对，克里欧和露鲁塔应该能相知相惜，主动拒人于千里之外的，是克里欧他自己。
　　要是两人能相知相惜，说不定某些事已经改变了，说不定可以阻止露鲁塔毁灭世界；说不定用不着哈缪丝出马，就可以拯救世界了。
　　剧院附近发生了一场爆炸，克里欧知道战场接近自己了，而传进耳里的，是露鲁塔四处乱窜的惨叫声，以及众人追杀他的怒吼声。
　　「看你那副德性!露鲁塔!」
　　「可恶，领教到我们的厉害了吧!露鲁塔!」
　　「我要你尝尽痛苦!给我痛苦而死吧!就给我尝到报应的滋味，然后去死吧!」
　　战士们不断追杀逃窜的露鲁塔，克里欧不禁觉得他们的怨恨和愤怒是冲着自己而来的。
　　「……我什么都没帮上。」
　　克里欧喃喃自语。
　　「而且还……什么都办不到。」
　　他跪在剧院舞台上双手掩面，在心中低语：至少让我为你哭泣吧；我要代替你哭，为你而泣。
　　剎时间，有个人从背后对他说话了。
　　「克里欧大人，在下与您真是结下了一场不解之缘。」
　　他一转身，发现眼前站着一名女性，脸上蒙了条黑布，手执一柄诡异的石剑。
　　「……拉斯哥尔=奥赛罗?」
　　拉斯哥尔深深行了个礼，彷佛在说「您所言甚是」。
　　哈缪丝双手叉于胸前，就这样静静站在一处，她用触觉丝观察露鲁塔渐渐被逼入绝境的情形。
　　哈缪丝已经没有在注意克里欧了，触觉丝亦未伸向剧院那方。原本从克里欧的样子看来，还以为他会因为一些可笑的感情一时心软，而做出唐突的举动，不过看来似乎是多虑了。
　　「……到底是怎样呀，真叫人不愉快。」
　　露鲁塔身受重伤，力量也逐渐用尽了，只要再这样打下去绝对能取胜。
　　可是，这反而令她不安。胜负无绝对，会以为绝对能赢，是因为漏看了败北的可能性。
　　但再怎么思考，露鲁塔都不可能有逆转的机会，正因为如此，她才会更加不安。
　　「怎么回事……难道还有什么变量吗?」
　　最让哈缪丝恐惧的，是露鲁塔被逼到如此绝望的境地，他的眼神却还未死心。发生任何事都不会放弃才称得上是露鲁塔吗?还是说，他看得见什么?
　　干脆自己也参与战斗算了?还是这正是他的圈套?哈缪丝的思考反复不断地盘结回绕。
　　她没有留意到拉斯哥尔在克里欧面前现身。
　　克里欧见过拉斯哥尔，也从露鲁塔的记忆里得知了他的真面目。克里欧很清楚不管是将丝柔的『书』带给自己的，还是将自己的『书』送到露鲁塔那里的全都是他。
　　「什么事?」
　　「称不上什么大事，只要您嫌碍事，在下会立刻消失于您眼前。」
　　克里欧心想：真是个啰嗦的家伙，有话直说不就好了。
　　「所以到底是什么事?」
　　「在下拉斯哥尔=奥赛罗，并非任何人之友，亦非任何人之敌。在下只是予以故事后续发展，并观望故事之存在。
　　在下虽协助露鲁塔大人，但也会向露鲁塔大人之敌伸出援手；虽然站在神溺教团一方，但也拥护武装司书一方；虽帮助您，但同时也帮助希葛尔大人。
　　在下自始便是此等存在。」
　　「……所以呢?」
　　「哈缪丝大人与露鲁塔大人之战，在下并不会协助任何一方。如其结果是世界灭亡，那灭亡即可；如其结果是世界获救，那获救也无妨。在下仅是如此思量。」
　　你想说什么?克里欧将这句话吞了回去。要自称中立的话。闭上嘴乖乖看着不就行了。
　　「然而此事实是过于残酷了，偏颇至如此程度，对身为一名观众的在下而言，实是略微扫兴。干载难逢的世界末日之日，在下真希望能再多享受一会儿。」
　　享受这两字真叫人不愉快!什么叫观众，真让人火大!
　　「我根本……没打算要帮露鲁塔。」
　　克里欧回了他这句话。哈缪丝输的话，世界就会灭亡，就算自己胸口再怎么痛，也不可能去帮助露鲁塔。
　　「呵呵呵。」
　　拉斯哥尔视线一转，压低声音一阵窃笑，克里欧感觉到他是在嘲笑自己。或许这把石剑一直都在嘲笑人类也说不定。
　　「为何连您都在说一些奇妙的话?」
　　克里欧知道，拉斯哥尔在那条黑色薄布下的嘴唇扭曲了起来。
　　「正步入败局的，乃哈缪丝大人呀。」
　　「什……!」
　　在克里欧大叫的同时，拉斯哥尔仿佛在说「我事已毕」似地消去了身影。克里欧看着远方的战场，现在被逼入绝境的无疑是露鲁塔，可是，拉斯哥尔却单方面地说是哈缪丝正在步入败局。
　　在克里欧脑中盘旋萦绕的不是战况，而是露鲁塔的想法。被逼上绝路的他，心中会想什么?为了让妮妞幸福，为了毁灭世界，他能够做什么?不管被逼到何种绝境，他的思号永远围绕着妮妞打转。
　　「……啊。」
　　克里欧在贫乏的魔术知识中想起一项能力，接着领悟了露鲁塔的想法。
　　克里欧冲了出去。
　　「哈缪丝!哈缪丝!妳有听到吗!」
　　他脸色整个化为苍白，双脚因恐惧而绊在一起。
　　「哈缪丝!听我说!现在马上停止攻击!」
　　在克里欧离去后。拉斯哥尔再次现身于剧场。
　　「哈缪丝大人，即便您被称作是嘴上用兵也是无可奈何，此等程度之事，连秘策也称不上。」
　　拉斯哥尔对着妮妞开口说：
　　「您说是吧?妮妞大人。」
　　终于，露鲁塔力量用尽之刻来临了。
　　苏醒过来的战士数量也已减至三分之一以下了，然而他们给与露鲁塔的伤害更是深沉。
　　露鲁塔遭到艾米娜的针刺穿，并受到拘束魔法制住行动，众战士彷佛要狠狠凌虐无法动弹的露鲁塔般不断加以攻击。这不是战斗，是拷问。
　　「快杀了他!只要妳们同时攻击，应该一下子就能解决吧!」
　　就算到了这种地步，哈缪丝依然很谨慎，她只是怒吼，并不去接近露鲁塔。
　　「听我的话啊!我叫你们把心一横杀了他!」
　　不管露鲁塔有什么反败为胜的秘策，只要杀了他一切就结束了，然而，艾米娜她们并不打算杀死露鲁塔。此时艾米娜转过身来，对着哈缪丝喊了一声：
　　「哈缪丝!请您解除将死亡转变为快乐的力量!」
　　艾米娜很认真地在提这件事，惹来哈缪丝的怒吼。
　　「妳在说什么呀!」
　　「用这方法，我等怨恨将无法洗刷!如不给这男人最凄厉的痛苦，我等不会心满意足!」
　　哈缪丝在心底埋怨：这女的是白痴吗?战况危险依旧，哈缪丝的不安并没有消除，她非得在发生某些变量之前，早一刻杀死露鲁塔不可。
　　此时，哈缪丝留意到有个声音在呼唤自己，是克里欧。
　　「怎么了吗?克里欧。」
　　克里欧边跑边嚷着什么，哈缪丝一跃过去，站在克里欧面前。
　　「快住手!别再……别再逼迫露鲁塔了!」
　　「连你都……怎么每个家伙都在说一些鬼话呀!」
　　哈缪丝一阵焦虑难安，她从克里欧的样子察觉到事态非比寻常。
　　「妳会输的……，再这样、下去的话……」
　　「……这是怎么一回事?」
　　停下脚步的克里欧呼吸相当急促，哈缪丝很难听清楚他说的话。
　　「露鲁塔……要对妮妞……」
　　克里欧喘到话不成声，只有嘴唇在动，在读出他唇形的瞬间，哈缪丝脸色剎那间变得苍白不已，她的头脑快速运转。哈缪丝察觉到了露鲁塔的目的，心中那股庞然的不安，在转眼间就化为对危机的确信。
　　「快杀了露鲁塔!」
　　哈缪丝转头大叫一声。
　　「快杀了露鲁塔!」
　　声音传到被针刺穿的露鲁塔耳里。艾米娜、众战士们全都转向哈缪丝，露鲁塔也微微拾起脖子，看了突击过来的哈缪丝一眼。
　　被发觉了!露鲁塔心中一凛。
　　他已经无法从艾米娜的针中逃脱，也无法解开拘束，连反击和防御都无法进行。但在这种情况中，他反败为胜的计策已缓缓开花结果。
　　他十分清楚自己无法战胜艾米娜众人，正因为如此，所以才选择了这一个策略。从被艾米娜等人包围的瞬间开始，露鲁塔就已进行准备，只要在计策完成前的这段时间活下来，就是露鲁塔的胜利；如果在这之前死去的话，就是哈缪丝众人的胜利。
　　距离这反败为胜的一击完成还有数十秒，只要在这数十秒内活下来，相信露鲁塔就能获得胜利。
　　「给我让开!真不能交给你们!」
　　哈缪丝射出砾弹，全部命中露鲁塔。露鲁塔意识变得很模糊，生命火焰逐渐熄灭，但他咬紧牙关撑了下去。
　　露鲁塔争取得到最后的数十秒吗?这决定世界命运的数十秒。
　　哈缪丝朝着露鲁塔全速冲了过去，她挥动起投石器，砾弹随意乱发，一面大叫着：「快、快杀了他!」
　　哈缪丝确信自己还赶得上，露鲁塔已经没有任何力量了，只要在他祭出最后一招之前杀了他就行了；只要用这副投石器摘下其首级就行了。如此一来就结束了。
　　「快杀了露鲁塔，不然给我让开!」
　　哈缪丝一阵嘶吼，然而响应她的却令她惊愕——他们对哈缪丝发动攻击，艾米娜的针阻挠了哈缪丝前进。
　　「妳在做什么……」
　　哈缪丝来不及回避，猛然撞上针滚倒在地，起身后又展开冲刺。
　　「就算是您，我等也不会接受指示。我等怨恨，不可能这样就平息!」
　　艾米娜大叫了起来。
　　「不要管那种事!快点杀了他!」
　　「妳懂什么!夺去我生命的怨恨!杀死我丈夫、让我孩子流落街头的怨恨!」
　　哈缪丝心想：这女的没救了，只是个战斗能力优异，但无能到极点的人。
　　「给我让开!我要早点杀了露鲁塔!」
　　「妳在慌什么……」
　　哈缪丝仿佛要叫破喉咙似地喊了出来。
　　「让渡魔法权利啊!」
　　听到这句话的瞬间，绝大多数的人都无法理解哈缪丝想表达的意思。
　　让渡魔法权利是众所皆知的能力，却是个极为高度的魔法技术。哈缪丝不会使用，据说连天才孩童马特阿拉斯特、伟大的努力家佛特纳都在学习上都遭遇失败。武装司书当中能够使用这项能力的，就有尤奇佐纳和沃肯两人而已。
　　而哈缪丝很清楚，露鲁塔他会这项能力。
　　「那又如何!?」
　　「别说傻话了，是想要让渡给谁?妳该不会想说露鲁塔他有伙伴吧?」
　　众战士异口同声地发话。
　　「他是想要将所有能力都让渡给妮妞啊!」
　　「这、这是怎么回事……」
　　哈缪丝对他们的无能感到错愕不已。为何你们都不了解，要是露鲁塔将所有能力让渡会怎样?
　　哈缪丝已经放弃解释了，让他们了解严重性太浪费时间了。哈缪丝射出砾弹，全都命中了露鲁塔头部，可是这样并不足以造成致命伤，需要用投石器勒住脖子，并加以扭断。哈缪丝高声吶喊并展开突击。
　　然而哈缪丝的脚步又被留住了。
　　「!」
　　艾米娜施放的针，如一面高墙般挡住了她的去路。
　　「妳在想什么!?」
　　「我不允许您这么做。若没让露鲁塔见到地狱，我等怨恨将难以平息。我之存在，就只是为了让此人尝尝地狱的滋味。」
　　哈缪丝扫平针墙冲向露鲁塔，又一面针墙挡住其去路。
　　「妳、妳这无能的家伙!挖妳出来真是个错误!」
　　「让渡魔法权利予妮妞?这代表……?您言下之意，是妮妞会动起来吗?」
　　「没错!妮妞会动起来!」
　　到了这里，艾米娜终于了解情况。针群消失，哈缪丝再度展开突击，她冲散包围露鲁塔的战士们冲了过去，接着放长投石器，卷向遭到刺穿的露鲁塔脖子。
　　然而就在这瞬间，哈缪丝看到露鲁塔脸上一笑。
　　一股冲击波袭来，哈缪丝和艾米娜都被震飞，那威力宛如露鲁塔的身体成了一颗炸弹。
　　「杀了露鲁塔!」
　　哈缪丝一叫，没有被卷入爆炸的战士全都动起来了，可是露鲁塔已经飞舞上高空，彷佛刚刚他受到的拘束都像假的一般。
　　他留下了最后的力量。露鲁塔让所有人都以为自己已经用尽全力，其实他保留了一次震开哈缪丝众人的力量。
　　「可恶啊……!」
　　哈缪丝大叫一声，她挥舞着投石器，朝露鲁塔纵身跃去。
　　克里欧奔驰在沙漠上嘶吼了起来。
　　「住手!快住手，这会让事情无法挽回的!」
　　让渡魔法权利一旦付诸实行，一切就结束了。不管是哈缪丝、克里欧，还是露鲁塔自己，所有一切都会步入终焉，而露鲁塔肯定会这么做，只要是为了妮妞，露鲁塔便会付诸行动。
　　两人身体交错而过，哈缪丝的投石器如蛇般伸至露鲁塔脖子。
　　然而仅数公分之差，投石器并没有碰到脖子，哈缪丝落至地面，露鲁塔则落在离她约五十公尺远之处。耗尽了所有力量的他，连着地的力量都没有。
　　「真可惜啊，哈缪丝。」
　　一般而言，能够让渡的魔法权利只有极小一部分而已。依常识来思考，要让渡所有魔法权利根本是不可能的；正因为不可能，哈缪丝才没有发现到这个可能性。
　　而也正因为不可能，露鲁塔才是露鲁塔。
　　「魔法权利，让渡!对象，妮妞!我持有的——所有能力!」
　　他的食指指向了妮妞。
　　吃『书』能力一旦让渡，假想内藏的掌握权也会让渡给妮妞，露鲁塔的所有力量，如控制终章猛兽的能力，也都会让渡给妮妞。
　　「……让渡、结束!」
　　妮妞的声音响彻假想内脏，一千九百二十七年来从未动过的妮妞……动了。
　　「……露鲁塔夺去的灭亡之力，如今、回归于、我手中。」
　　在妮妞声音响起的同时。哈缪丝也大叫了起来。
　　妮妞要动了，与此同时，世界也将要接受改革。
　　这一切都会在露鲁塔让渡魔法权利后，不到一分钟内付诸实行，不管是哈缪丝、艾米娜还是克里欧，甚至露鲁塔都只能够看着这一幕发生。
　　露鲁塔头发的颜色开始转变，一开始是浏海，接着不断地往后延伸，那一头不吉祥却美丽的透明发色，不断转变成平凡的黑发，这代表露鲁塔逐渐失去了吃『书』能力。
　　同时，虚无色石像的发色也产生变化，虚无发色中那一小撮原本在生前是紫红色的头发变成了透明色。那是控制假想内脏的吃『书』能力，以及控制终章猛兽的毁灭化身之力，这代表妮妞转变为一个兼具这两种力量的存在。
　　一千九百二十七年来一直合上的双眼张开了，那映不出任何事物的黑曜石瞳孔显露出来，虚无色头发浮空四舞，如群蛇乱舞般蜿蜒起来。
　　假想内脏的天空原本晴空万里，此时在剧院的正上方，有一个黑点宛如墨汁滴落般冒了出来。这黑点急遽膨胀。假想内脏的天空彷佛黑暗获得了质量似地，瞬间黑云遍布。那是乐园时代的终焉，第一次世界末日时出现的黑云。
　　改革发生在万物生息的世界·邦特拉过去神岛屿。
　　坐在针上动也不动的露鲁塔站了起来。他微微地浮在半空中，以一种双手微张的姿势静止在那里。他的发色不断转变，大部分都染上了代表毁灭的虚无色，只有一小撮浏海保持了原本的透明色。
　　露鲁塔的身体不断石化，一个少年外表的白色石像出现在那里。
　　空中冒出一个小黑点，世界和假想内脏一样，逐渐布满黑云；万里无云的天空和祥和的太阳隐蔽了身形，黑暗掌握了整片天空。
　　遍布于邦特拉图书馆的终章猛兽，高吼出欢喜的叫声。
　　站在假想内脏剧院的妮妞，和站在邦特拉图书馆巨针上曾为露鲁塔的存在，两者同时动了。
　　低垂的脸微微向上抬，仰望着布满黑云的天际。那模样让人不禁联想到身受磔刑的罪人。浮现于眼前的，并非对人们的憎恨，也不是得以毁灭世界的欢喜，而是一股令人不忍目睹的赎罪意志。
　　留在假想内脏的少数人，以及立于馆下街的拉斯哥尔同时将目光移去。他们无法不将目光朝向那里。
　　『……好伤心。』
　　妮妞用一种宁静的声音开口了。明明极其小声，却无一遗漏地传到了假想内脏和世界的各个角落。那语气和生前的妮妞完全一样。
　　『……我好伤心，这实在是……太残忍了。为什么会变成这样子呢?』
　　没有人能够答话，所有人都被妮妞震摄住了。
　　『……错的是我。所有的一切……都是我的错，我甚至不会说要请你们原谅我。』
　　妮妞那双黑曜石眼眸，飘向了沙漠彼端。
　　『……哈缪丝，想必妳一定很难受吧?自己居然是为了杀死露鲁塔的道具，自己居然只是为了这件事而活在世上，这不应该被允许的。
　　艾米娜，妳一定很伤心吧?下得不留下儿子和丈夫而死。连心爱的丈夫都被露鲁塔所杀，这是多么悲隆的命运呀。
　　克里欧，你一定很痛苦吧?居然被夺去记忆，做成人类爆弹，还被当成不要的弃卒，相信你一直承受着煎熬的日子吧。』
　　妮妞说不上话来。
　　『……对不起，大家。对不起，这是不被允许的。
　　……这不是能够弥补的事，但至少我会完成我能做的事。这是为了赎罪。就算只能赎一丝罪。
　　……接下来……』
　　[[IMG,d8d62d03c1fa29543c49655f88110abf,652,1023,150491]]
　　妮妞哭了，现场响起哽咽之声，看到这一幕的所有人都涌起一股恶寒。
　　『……接下来……我会杀·死·你·们。』
　　假想内脏里的妮妞和邦特拉图书馆的石像同时扬起手指。
　　『……因果抹消，望破!』
　　放眼望去并没有发生任何事，但能力已经发动了。是奥伦托拉于乐园时代终焉时所使用，那不带有传达行为即可令人理解的能力。
　　不论是哈缪丝、克里欧，还是艾米娜，所有人都在剎那间理解了，要摧毁妮妞是绝无可能。就像太阳殡落，又或者是大海化为熔岩，相信没有人类能够存活；所有人都理解到妮妞和这些事态是同等的存在。
　　『……相信你们一定不忍心看着外面世界的人们死去吧。
　　……所以，就让我先杀死在场的各位吧。』
　　妮妞脚下产生出一片黑色沼泽。终章猛兽接二连三地从沼泽中出现。
　　众战士束手无策，就只是望着妮妞，打破这股沉默的是哈缪丝的咆哮。静止的时间转动起来了。
　　人们的抵抗开始了，一场要称之为抵抗也太过于惨无人道的战斗开始了。
　　「话说得还真满呢，妳这破烂玩意儿!」
　　哈缪丝如此大叫，并朝着妮妞冲了过去，眼里早已没台倒在地上的露鲁塔。要消灭吃『书』能力，需要的是杀死能力持有者，在露鲁塔让渡了所有魔法权利的现在，他已经不值得成为目标，该视之为目标的只有妮妞一人。
　　『……哈缪丝。』
　　妮妞正在让哈缪丝理解就算战斗也是没用的，哈缪丝则以斗志和怒意压下那股意志。是否没用，要由自己来定夺。
　　那玩意儿只是个破铜烂铁，只是一只曾经败给露鲁塔的丧家犬，不是什么大不了的东西。
　　哈缪丝一面挥舞投石器，一面朝发动妮妞突击，克里欧在途中遭到牵连而被弹飞，但哈缪丝完全不在意。
　　「妳是不是忘了呀!那我就来告诉妳，妳啊……比露鲁塔还要弱!」
　　抵达剧院后，妮妞制造的终章猛兽挡住了去路，但牠们连要稍微困住哈缪丝的脚步都办不到，就被投石器给甩开了。她踢翻剧院椅子，朝着舞台突击过去。
　　哈缪丝宛如一匹野兽捉住妮妞，啃咬似地夺走她的唇，接着发动灵魂融合，将「寻死机制」注入至妮妞体内。
　　她往石像腹部用力一踢便往后退去，「寻死机制」要侵蚀灵魂需要花上一段时间。
　　『……哈缪丝。』
　　妮妞静静地对她唤了一声。
　　「怎样!想死了吗?那我就杀了妳，就像露鲁塔那样!」
　　哈缪丝一阵大吼，可是妮妞摇了摇头。
　　『……妳认为那种东西会有用吗?对身为毁灭化身的我而言。』
　　妮妞没有任何变化，但「寻死机制」毒素应该已经注入了才对。
　　「……该死……」
　　哈缪丝的手指紧紧握住了投石器，赌上一切人生的能力竟然一点用都没有?她认为这是不可能的，同时挥动起投石器。
　　哈缪丝从极近距离击出砾弹，投石器一捉到东西就咬了上去，不管捉到的是剧院的椅子、柱子，还是蜂拥而至的终章猛兽。
　　妮妞没有防御。也没有任何动作，虽然承受着一连串连战车队伍都会轰飞的攻击，妮妞却连一公分都没有离开原地。
　　『……如果对上露鲁塔，妳是赢得了，但我并不是露鲁塔。』
　　「在干什么，你们这群傻子!」
　　哈缪丝在场上不断移动，对着背后的战上们怒吼。
　　「快上呀!快杀了这家伙!」
　　茫茫然的战士们纷纷行动了起来，拿起各自的武器冲向妮妞。但是光看他们的模样。哈缪丝就觉得这些家伙没救了。
　　他们只是被别人催促，不得以才行动而已，每一个人都不认为自己赢得了妮妞。他们了解到抵抗也是没用的，并接受了这个现实。
　　哈缪丝踢飞终章猛兽，并对妮妞展开突击。她将投石器绕在妮妞脖子上勒紧，妮妞没有动作，哈缪丝有种错觉，彷佛自己回复成一名没有任何力量的少女。
　　「可恶，喝啊——!」
　　但就算如此，哈缪丝还是拼命将脖子勒紧。终章猛兽一只接一只地被制造出来，牠们朝哈缪丝的所在地蜂拥而至。『枪士』的突刺及『象兵』的前脚袭向了她。哈缪丝只好将投石器自妮妞脖子上松开，闪开攻击。
　　『……抵抗是没有用的，请受死吧，哈缪丝。』
　　「妳别说梦话了。」
　　『……对不起，这是没用的，不管如何都是没用的。』
　　投石器不断将终章猛兽扫开，可是没有一种攻击对妮妞有效。不管是射砾弹、还是拳打、脚踢，妮妞都不痛不痒。
　　哈缪丝感觉到一阵呼吸困难，她有种气管受到紧箍，心脏渐渐缩小的感觉；双脚、嘴唇开始颤抖起来。那是哈缪丝始终遗忘的情绪；自受到马奇亚=德基希亚特改造的那一日起，就已经消灭的情绪。因为死亡是她的目的，败北是她的愿望，所以这个情绪才会从心中消失不见。这是一种不管遇上何种危机，哈缪丝都没感受过的情绪。
　　是对败北的恐惧，真正的恐惧。而这情绪此刻正涌上哈缪丝心头。
　　『……我好想早一点杀了妳，不过终章猛兽太少了。』
　　目前具现化的终章猛兽的确还很少，想必是因为妮妞尚未取回所有力量吧。她正缓缓地除去一千九百二十七年份的铁锈。
　　脚底的沼泽接连不断地制造出终章猛兽，相信迟早会遍布在这个假想内脏吧。
　　『……不过请放心，我会马上杀死妳的。』
　　哈缪丝大叫一声，她就只是不顾一切地舞动着投石器。
　　哈缪丝从克里欧身旁冲了过去。他被风压吹飞，滚在沙地上。
　　克里欧看着她的背影，轻声地说：
　　「……住手吧，就算妳跟她战斗。也只是让自己落得凄惨的下场而已。」
　　她输了，世界结束了，已经没有人能够阻止末日了。
　　要是早一点察觉到露鲁塔的意图……!要是能够在哈缪丝来之前阻止露鲁塔……!一股后悔不及的思绪袭上克里欧心头。拯救世界的机会在克里欧面前出现，又空虚地流逝而去。
　　「露鲁塔……露鲁塔!」
　　克里欧抓住沙子大叫。
　　「浑帐，你这浑帐东西!」
　　他的声音，传不到任何人耳里。
　　看到魔法权利成功让渡后，露鲁塔趴在沙地上。他吐出流进胃里和肺里的血，接着为求心安，拔出了刺在侧腹上的剑，扯断腰布止血。
　　露鲁塔有一段时间全身下上都动弹不得。随着发色失去透明，他也失去了所有力量。身上还留着的，就只有露鲁塔自己所持有的肉体强化这项魔法权利。他对自己肉体的脆弱及笨重感到惊愕不已。人类的肉体，原来是这么软弱的东西吗?
　　但是他并不感到惋惜，让妮妞幸福才是一切，除此之外他什么都不要。力量什么的，根本就派不上用场。
　　「……唔、唔唔。」
　　露鲁塔站了起来。他拖着脚步开始走动，朝着妮妞所在地前进，然而只是动个脚就令露鲁塔气喘吁吁，每当如此，他就会不禁跪下来。
　　明明赢了哈缪丝，但他没办法对这件事感到高兴。那只不过是对过去犯的错误处理善后罢了，自己并没有完成任何事。
　　空虚，所有的一切都好空虚。
　　不论是武装司书、神溺教团，或是追求完美无暇之幸福的人们，以及那些持续等待的日子；甚至连为拯救世界而奋战，并取得胜利这件事都一样。
　　一切都是毫无意义的徒劳之举。世界会灭亡，而灭亡将会令妮妞获得幸福。如果这就是结果，那早该一开始就灭了世界。
　　一切都是白费心力，然而露鲁塔却连这个结果也接纳了。
　　这一千九百二十七年来，全是白费心力也好，令人难耐的日子全是无意义的也无所谓。
　　只要妮妞愿意稍微高兴点就够了，只要如此，这一切就会得到回报。
　　而再过不久，露鲁塔一直等待的时刻就要来临了。
　　（……就算你毁了世界，妮妞也根本不会幸福!）
　　就在此时，露鲁塔心中响起了克里欧那番话。露鲁塔摇摇头，甩开那些话。
　　「……闭嘴，别到了现在还出来烦我。」
　　与克里欧交谈根本就是错误，会想要见他的自己真是愚蠢，根本就不该去听那种男人说的话。
　　当然会幸福。绝对、无庸置疑，一定会变得幸福的。
　　要是不会，那自己就一无所有了；要是这样还不会幸福。那这次就真的一筹末展了。
　　所以，一·定·会·幸·福。露鲁塔深信如此，一步又一步地走向妮妞。
　　「?」
　　哈缪丝等人还在远方持续着徒劳无功的战斗，战士们纷纷惨死在终章猛兽的利牙下消散落地。
　　其中一匹『铁啮鼠』离开战场，并开始朝露鲁塔接近。在看到牠的瞬间，露鲁塔的胸口不知为何一阵心痛。
　　「……是妮妞吗?」
　　『……』
　　『铁啮鼠。没有任何响应，但露鲁塔能够了解这绝对是妮妞。
　　「真抱歉……让妳等了这么久。原谅我，妮妞，原谅我。」
　　『………』
　　「我终于了解了，这世界是没有意义的。请原谅一直不肯了解妳的我。」
　　露鲁塔只能这么说。他没有办法将「我爱妳」这句话说出口，他觉得自己根本没有资格去爱妮妞；无法将近在眼前的幸福给予妮妞的自己，没那个资格去爱她。
　　『……露鲁塔。』
　　『铁喃鼠』开口了，是妮妞的声音，是妮妞的语气。光是听到声音，露鲁塔的脸就泛起微笑。
　　『……我一直……』
　　露鲁塔伸出手想要拥抱『铁啮鼠』外表的妮妞。
　　『……一直很恨你。』
　　露鲁塔手伸到一半，心脏就这样为之冻结。
　　「……呃?」
　　露鲁塔心想：这应该不是真的吧?这应该是梦吧?这不可能是现实。然而这不是梦，而是现实；不是谎言，而是真实。
　　『……我恨你。打从心底恨透你。我好恨把大家和我打落地狱的你。
　　……我不会原谅你的，绝对不会。』
　　露鲁塔脸上浮出彷佛下一刻就要哭出来的神情，一种小孩子迷了路、不知该如何是好的神情。
　　『……你打倒了我，光是这样我就无法原谅你。你迫于无奈?你尽力了?这些根本就不能当成任何借口。因为你打倒了我，害这个腐败不堪的世界诞生在这个世上。』
　　「可是、那是因为……因为……」
　　妮妞的一字一语，比任何砾弹、任何刀剑，都还要令露鲁塔痛彻心扉。
　　『……被你吃下的那些日子，令我好难受。那真是地狱，我居然要一直看着这个充满绝望和悲剧的世界。』
　　妮妞用充满悲哀的声音开口说。
　　『……有很多伤心的人、痛苦的人，以及很多要是没生在这世上就好了的人。我好想帮助大家，我好想杀了大家来帮助所有人。每出生一个小婴儿，我的心就碎一次，因为又多出了一个要是没生在世上就好了的人。』
　　露鲁塔很想扯掉耳朵，但他连这件事都办不到，只好忍受着妮妞刺出的刀言剑语。
　　『……完美无暇的幸福?我什么时候想要那种东西了?我什么时候说过我想要了?我什么时候拜托过你，希望你让我幸福了?
　　……我所希望的，就只有毁灭而已不是吗?』
　　言语拷问持续下去。
　　『……这世界上，还是有少许的幸福的。但是，你却这些幸福也糟蹋、破坏掉了。你和你的部下们紧抓着完美无暇的幸福这个幻想不放。连人们那些小小幸福都践踏在地。
　　……再说，收集别人的幸福，你以为又能怎样?
　　……那些武装司书真是可怜得不得了，神溺教团的人们真是可怜得不得了。活在这种腐败不堪的世界，活在你这种人统治之下的世上所有人，都可怜得让人受不了。
　　……是谁的错?是什么的错?这还用说!当然都是你的错!』
　　「可是!可是，那是为了妳……」
　　『……为了让我幸福?你只为了这件事，就去伤害所有人?
　　……难道你以为这种事是被允许的?』
　　「妮妞!」
　　『……这种事是不被允许的。世界上的所有人都不会允许的，而我比任何人，都更不会允许这种事。』
　　妮妞大叫了起来。
　　『……不管是哪件事，我都跟你讲过无数次了!我应该已经说过无数次你得毁灭世界!可是，你却一直不断制造出不幸的人!』
　　虽然妮妞话说得这么绝，露鲁塔还是忍了下来。不论自己心胸有多痛，不管妮妞有多恨自己都无所谓。自己怎样根本不重要，只要妮妞能够幸福，这就够了。
　　「请告诉我一件事。」
　　『……』
　　「妳现在……有感到任何一丁点的幸福吗?」
　　经过一阵子的沉默后，妮妞像是在鄙弃露鲁塔似地开口了：
　　『……怎么可能幸福呢，要是没出生在这世上就好了。』
　　「这……不是真的。」
　　『……自从和你相遇后，我连一丝幸福的感觉都没有。往后，也绝对不会感到丝毫幸福。』
　　如果妮妞是因为憎恨他才希望杀了他，那露鲁塔心甘情愿献上自己的生命，然而妮妞却连这条路都斩断了。
　　露鲁塔放声嘶吼，嘶吼直至无法呼吸，在喘息间吸到空气后又再度嘶吼起来。即使喉咙裂开，血沫由嘴唇流落至下巴，露鲁塔依旧不停地吼叫。
　　『……露鲁塔，要是我们没有相遇就好了。』
　　说完这句轻微但残酷的怜悯之语后，『铁啮鼠』就化成一堆沙子崩解落地了。
　　露鲁塔的嘶吼也传入克里欧耳里，甚至传到了挑战妮妞的哈缪丝耳里。
　　两人同时心想：这究竟是谁的冀望?不是露鲁塔，不是哈缪丝，不是克里欧和艾米娜她们；更不是妮妞希望发生的事。
　　没有任何人希望发生的绝望时刻，就只是不断虚度而去。