　　第五章武装司书的最终战役
　　一九二七年一月十二日，时间已来到了下午四时，邦特拉图书馆的最后一日也快日落西山了。
　　这一天究竟见识到了多少次逆转戏码?此情此景，就如同一阵旋风所吹动的树叶般，天旋地转地不断改变样貌。
　　就算世界早已完全灭亡也不足为奇。只要露鲁塔不使用无泪终结之力，而是直接毁灭世界；只要哈缪丝败给了露鲁塔；只要克里欧没有挺身而出；只要拉斯哥尔没有理会露鲁塔；只要米蕾波可没有传送思考给露鲁塔，而是战死……灭亡一而再、再而三地于前一刻得到了回避，仿佛是世界本身在拒绝迎接终焉似地。
　　世界会得到守护，还是遭到毁灭?再过不久，了断之刻即将到来。
　　马特阿拉斯持=巴洛力醒来的瞬间，就立刻飞奔起来。他一脚踢起掉在地上的手枪、顺手一收，连重新装填子弹的时候，奔跑的速度都没有片刻缓下。
　　他要前往的地点是封印迷宫外。马特阿拉斯特没有踌躇，情况只要边移动边确认就行了。
　　眼前出现一根从封印迷宫的地板贯穿至天花板的巨大金属棒。他瞬间判断出那是露鲁塔的力量所为，并于同时发现大花板开了一个洞。他毫不迟疑地纵身一跃，跳向洞口，从渗透过来的阳光和空气，判断出这洞口连结到了地面上。
　　这是露鲁塔为了来到地面所开的，洞口贯穿各楼层的地板通向天空。一来到一楼大厅，他随即将前进路线转至前方。中庭里，有某些东西正在动作的迹象，马特阿拉斯特猛力一脚踢碎墙壁冲到室外。
　　一连串的行动都不是以理性下判断，而是身为战士的直觉。他不允许自己有任何一秒的犹豫，以及任何一次的迟疑。若是一般战士，大概会花费时间去确认情况，但当一名战士能够将行动托付于直觉，才称得上是一流的战士。
　　「赶……」
　　马特阿拉斯特用双手的手枪瞄准终章猛兽。他隐隐约约在另一头看到了堇色头发，数百头终章猛兽朝着米蕾波可蜂拥而去。
　　「……赶上了!」
　　能够发射的子弹，两把加起来共十二发。没有时间再装填子弹，要救米蕾波可实在非常不够，不过别忘了，负责射击的是马特阿拉斯特=巴洛力。只要将时间限制在两秒内，他就是史上最强的预知能力者。
　　一发子弹打断『骑兵』那把正要贯穿米蕾波可背部的刺枪，刺枪的枪头旋转弹飞，刺在『刃发狮子』的双眉之间。『枪士』撞上停上脚步的『刃发狮子』后往前倾倒。另一发子弹打穿『象兵』的膝盖，巨大的身躯失去平衡倒下来，压垮了『铁啮鼠』。
　　就像撞球的组合球那般，一发子弹就击倒了好几只终章猛兽，十二发加起来不足三百克的子弹，击溃了总合超过三十吨的敌人。
　　马特阿拉斯特纵身一跃，极其正确地在米蕾波可身旁着地。面对刚刚没能顺利解决的最后敌人，他则掷出手枪，像是在丢回力镖般将之击飞，接着一手绕至米蕾波可腰际，拥着她开始奔跑。终章猛兽蜂拥而至，但不论是何种攻击都差之毫厘，击不中马特阿拉斯特。
　　「……发生了什么事?」
　　成功救出米蕾波可后，马特阿拉斯特才允许自己环视周遭。米蕾波可的堇色头发、布满天空的黑云，以及一座浮在半空中，很像是露鲁塔的石像。
　　无法理解——马特阿拉斯特做出这个判断。恐怕在自己倒下的这几小时里，发生了自己完全料想不到的变化。
　　「这是怎么一回事，露鲁塔!」
　　他仰望天空，出声询问浮在半空中的露鲁塔。此时，他终于察觉到眼前的不是稍早遇见的露鲁塔，不只是样貌，他连存在感本身都不一样，发色变成了一种未曾见过的异样颜色，释放出来的压迫感中也失去了人情味。
　　『………马特阿拉斯特，这次是你吗?明明就差那么一点点了。』
　　是无声之声，不是露鲁塔的声音，而是来自一名陌生的少女。
　　「……妳谁啊?」
　　然而回答他的是终章猛兽的攻击。
　　马特阿拉斯特还没掌握状况，他只明白一件事，就是战斗的关键握在米蕾波可手上。因为终章猛兽毫不迟疑就杀向了米蕾波可，加上她那头堇色头发。光看这两点就很明显了。
　　他曾听说哈缪丝过去杀死的堇色少女，正是唯一有可能打倒露鲁塔的人。不知是怎么个前因后果，米蕾波可居然继承了这项能力。
　　马特阿拉斯特环顾四周，放眼所及是一群充满杀意的终章猛兽。
　　「唉唉，看来没这么简单就放过我们。」
　　终章猛兽只是失去平衡被打倒在地而已，牠们马上就锁定马特阿拉斯持和米蕾波可，并且展开行动。野兽群如一条黑色瀑布般，攻击一波接着一波来，即使闪过了，紧接而来的还是攻击。
　　「……不过，我可以一直逃。」
　　马特阿拉斯特并没有把这些攻击当作一同事，只要有回避的可能性，他就可以回避一切攻击；就算四面八方都被包围了，只要在某一点有破绽，包围网就形同不存在。
　　那一点破绽，就是刚刚被他击断刺枪的『骑兵』。马特阿拉斯特用肩头接下没有枪刃的突剌，接着用蛮力顶开长枪；再把『骑兵』的身体当成垫脚石，从终章猛兽的头上冲了过去。
　　马特阿拉斯特如同在跳舞般，以混乱阵形的些许间隙为立足之地，不断闪避掉攻击。从旁看来，那动作只会让人觉得是经过精心策划的套招。
　　董色波动正从怀里的米蕾波可释放出来，这波动同样传到了马特阿拉斯特心中，妮妞这名少女是谁?露鲁塔发生了什么事?马特阿拉斯特他并不清楚。
　　「……办到了，我办到了，露鲁塔!」
　　怀里的米蕾波可传来一阵自语，马特阿拉斯待摸了摸她的头。他只清楚一件事，就是米蕾波可为了拯救世界，已经尽力奋斗到底了。
　　「干得好，米蕾波可，妳真是武装司书的榜样。」
　　那么，我也了解自己的工作了。现在他的工作，就是保护米蕾波可。
　　『……为何要抵抗?我无法理解。』
　　露鲁塔和马特阿拉斯特——妮妞俯视着这两名抵抗自己的男子独语。
　　妮妞不想让世界所有人感到痛苦才杀死他们，然而人们却挺身而起，进行反抗。为什么大家都不肯了解我的苦心?明明唯有毁灭一途才是对的，明明自己是在拯救大家。
　　一直以来都是这样，人们绝不会了解我，不会去了解直正重要的事情，只是执着于生存。
　　『……没关系，我……就只是想毁灭一切。』
　　妮妞心想：我不能输。绝对不能输!要是我输了，就没有人可以毁灭世界了。我不可以输两次!
　　就在这时，妮妞体内涌起一股更强大的力量。对败北的恐惧及战斗的决心，激发出她的真正力量，妮妞自认之前也有使出全力，可是愤怒无法引发真正的力量，唯有纯粹的决心，才能激发百分之百的力量。
　　和刚刚不一样，马特阿拉斯特一边闪躲『犀』的攻击，一边如此心想。终章猛兽由前后左右外加从天而降，一齐朝着马特阿拉斯特突进。『象兵』压碎『骑兵』，『刃发狮子』则是踩扁『铁啮鼠』突进。
　　「……唔!」
　　马特阿拉斯特试图强行冲入如针孔般的空隙间突破包围网，但终章猛兽们却一面压碎同伴一面冲了过来。
　　这已经是压杀了，武器是终章掹兽的死尸，杀害手段则是活埋。压迫不断逼近马特阿拉斯特。
　　这是只要有一丝闪躲的可能性就能闪过的马特阿拉斯特，最不擅于应付的攻击方式。
　　如果只有自己一个人的话，马特阿拉斯特还挡得下来，但他现在失去了枪，而且手中还有米蕾波可，带着她是逃不了的。
　　「趴下!马特阿拉斯特!」
　　剎那间，马特阿拉斯特微微听到某个声音夹杂在终章猛兽里。于是他听从那句话，用自己的身体护着米蕾波可往地上一趴。
　　就在两人惨遭埋没的前一刻，一个巨大的物体从他头顶五十公分上飞驰而去。
　　「邦伯!」
　　一道黑影冲垮终章猛兽，也撞倒中庭的树木及雕刻群，直接飞过了头顶。那是邦伯=塔特马尔所操控的飞牛鲸。
　　余波也让马特阿拉斯特受了一点伤，不过幸好米蕾波可没事。
　　「这下事情棘手了，看来邦特技图书馆今天就要完蛋啦!」
　　飞在头顶的鲸鱼上，隐隐约约现出邦伯的身影。
　　「马特阿拉斯特!一般民众已经避难结束了吧!」
　　「废话!建地里的只有战斗人员!」
　　马特阿拉斯特大叫一声。一些伏着身子存活下来的『铁啮鼠』和『枪士』又袭向他，不过这次是躲得过的攻击。
　　「哈哈哈!真不知是好消息还是坏消息啊!」
　　十六只鲸鱼翻身飞舞在半空中。刚刚邦伯会说邦特拉图书馆要完蛋了，并不是因为终章猛兽开始暴动，而是因为接下来他要倾全力去战斗了。
　　飞鲸舞，大地动。
　　十六只鲸鱼不断将图书馆建筑物和终章猛兽一起压碎。
　　各国首领聚集的议事堂在短短几秒钟之内就坍塌了，承办财务、会计业务的第二别馆横倒在地，化为了瓦砾山。
　　在鲸鱼疯狂乱舞的炼狱当中，终章猛兽群仍不断攻向马特阿拉斯特。无论同伴死了几只，这对无限产生的牠们而言根本不算什么重创。
　　然而就在此时，响起一阵更为强烈的爆炸声。
　　「唔哇啊啊啊啊!消失吧!全给我消失吧!全都给我粉身碎骨、化为从烬吧!」
　　一名女性的尖锐喊叫传来，声音来自马特阿拉斯特相反方向的一处训练所，接着，一连串仿佛大队开战的炮击声掺杂着尖叫声传来。
　　「凯萨莉萝吗，妳可别打中我啊!」
　　马特阿技斯特大叫一声。迫击炮和机关枪浮在半空中不断开火，是凯萨莉萝=朵朵娜操控枪炮的念动力，她在图书馆里收集重火器后前来支援了。
　　她用短短的手抱着自己能抱住的步枪和弹药，完全不瞄准就直接疯狂扫射。
　　「去你的，死吧，白痴，滚，给我消失!给我化为灰烬吧!」
　　「别把枪口对着我!」
　　虽然马特阿拉斯特吼了出来，但是凯萨莉萝根本没有听到。她原本就很胆小，现在与其说是鼓起勇气，不如说只是过度恐惧，导致整个人变得不明所以。
　　不管是邦伯还是凯萨莉萝都不理马特阿拉斯特，径自持续着无差别攻击。
　　不过，这也是令人求之不得的支援。扫射的枪林弹雨和飞舞的鲸鱼能够透过预知来闪避，只要有他们在，就不用担心会被终章猛兽压死。
　　『……真碍事，请乖乖地受死吧。』
　　曾经是露鲁塔的存在，正凝视着马特阿拉斯特几人，不过现在，那应该是名为妮妞的少女。
　　『……露鲁塔可怜的傀儡们呀，我马上就杀了你们。』
　　「傀儡?我们看起来像吗?真是天大的误会啊!」
　　一只鲸鱼以头部撞向浮在巨针上的妮妞，然而石像却不把质量差距当作一回事，直接将鲸鱼弹飞，而且毫发无伤。
　　「那是……没、用的……」
　　此时，马特阿拉斯特怀里的米蕾波可开口了。
　　「你们打不到的，只有露鲁塔……只有露鲁塔可以……」
　　「别讲话，会咬到舌头。」
　　马特阿拉斯特没有多余的心力听她说明。
　　「放心吧，米蕾波可，虽然搞不懂是怎么回事，不过就算妳什么都不说，我们还是会保护妳的。」
　　马特阿拉斯特一面闪过攻击，一面朝着图书馆木馆方向前进。就在下一瞬间，传来了一群战士的声音。
　　「你说对吧?尤奇佐纳。」
　　一群武装司书从半毁的本馆大门里现身了，他们以路易克和玛法为前锋摆出鱼鳞阵形冲垮终章猛兽后，直直奔向马特阿拉斯特。
　　「全体人员，散开成二重圆阵!邦伯将攻击对象集中在圆阵外围!马特阿拉斯特、凯萨莉萝到阵里集合!」
　　阵形中央是尤奇佐纳=哈姆罗；其身旁为辅佐官尤莉。马特阿拉斯特很了解尤奇佐纳是统率型的武装司书，他在无法掌握状况的情况下完成意念统一、赶到这里。
　　他所释放的腐坏波动之威力，以及众武装司书一丝不乱之动作，实实在在传达出他下任领袖的实力。
　　马特阿拉斯特望着怀里的米蕾波可，以及奋勇战斗的伙伴们，在心中对她大喊；对不在这里的哈缪丝大喊——
　　妳看，哈缪丝，说不定妳是个比自己想象中还要好的头头，妳培育出来的武装司书都是些这么有出息的家伙。
　　「你没事吧?马特阿拉斯特。」
　　「还可以。」
　　马特阿拉斯特跳入圆阵中后终于松了一口气。武装司书众人和包围在四周的终章猛兽群怒目相视，就在此时，终章猛兽忽然停下了动作。
　　『……真傻。』
　　妮妞对他们唤了一声。武装司书听到和露鲁塔不一样的声音，心头不禁一阵动摇。
　　「那是谁?」
　　尤莉开口询问，马特阿拉斯特则摇摇头。
　　「天知道，我也不晓得。可以肯定的是……她是唯一的敌人。」
　　妮妞向着还掌握不了状况的武装司书众人继续说了下去。
　　『……你们又开始要做不对的事了。米蕾波可，她是被露鲁塔欺骗、操控了。』
　　露鲁塔。这名宁对马特阿拉斯特他们而言，代表着一个稍早之前还是敌人的男子。虽不清楚她是谁，但如果是露鲁塔的敌人，那就是武装司书的同伴?
　　不了解状况的马特阿拉斯特众人，没有方法看出真相。
　　『……露鲁塔是你们的敌人才对，他杀了这里的哈缪丝，应该是你们要去憎恨的存在才是。』
　　此时，马特阿拉斯特终于留意到刺穿在巨针中央的人影。
　　「……唔。」
　　虽然早已有了觉悟，不过一旦亲眼日睹，他的双膝还是差点一软。
　　「马特阿拉斯特先生，请冷静下来。」
　　「……啊、嗯，我晓得，尤莉。」
　　马特阿拉斯特勉强对靠近身旁的尤莉做出回答，可是，露鲁塔杀了哈缪丝这句话，已经深深烙印布他心里。
　　伙伴们也凝视着哈缪丝的尸体，当中有愤怒的表情、绝望的表情，反应是各式各样。
　　『……请收起武器，不要妨碍我。』
　　「这是怎么回事?哥哥。」
　　尤莉也陷入混乱，被寻问的尤奇佐纳更没办法回答她。
　　『……我和你们绝对不是敌人，我正想要拯救你们。』
　　看着眼前大地布满终章猛兽，所有人都难以相信这是真的。可是他们在妮妞的话里，感受到一股无丝毫虚假的意志。混乱与迷惘弥漫在众人当中。
　　「……不、对，大家……别被骗了。」
　　「米蕾波?」
　　「心魂……共有!」
　　米蕾波可的身体发出董色波动。接触到波动的瞬间，米蕾波可的心传到了马特阿拉斯特心中，她所知道关于露鲁塔的实情，也随着那颗心传达了过去。
　　「原来如此，没想到是这么一回事啊。」
　　马特阿拉斯特喃喃自语，然后对他们竟然什么都不知道感到很讶异。露鲁塔并不是为了自己在收集幸福的『书』，这全都是为了一位少女。
　　「原来我们一点也不了解露鲁塔。」
　　尤奇佐纳很困惑，尤莉也显得惊慌失措，其它武装司书也一样。
　　『……请你们要认清真实，世界是非毁灭不可的。』
　　妮妞说话了，但这句话并没有传到武装司书任何人的耳里。
　　「你们觉得呢?至少我感觉还不坏啊。」
　　路易克对伙伴们这么说。
　　「露鲁塔那小于虽然是个混帐，不过至少还是个有救的混帐不是?」
　　利兹力点头笑了出来。
　　「哈哈，这个露鲁塔真是个无药可救的傻瓜呢。不过，我不讨厌这种傻瓜就是了。」
　　葛摩接着说下去。
　　「就算这样，也不代表能够原谅他。不过现在不是说这种事的时候了。」
　　很不可思议地，武装司书众人的表情都很爽朗。马特阿拉斯特的心情也不知为何地明月风清，他之前一直以为露鲁塔是个没有人心的魔王，但原来他也是个人。
　　虽然这并不是一件特别值得欣喜的事，但不知为何却让他很高兴。
　　「那……我们战吧!」
　　「居然要为露鲁塔那傻瓜而战，我不太喜欢就是了。」
　　路易克架好大枪。利兹力则是将细剑对准包围自己的终章猛兽。武装司书众人脸上的迷惘已经消失了；得知战斗的理由后，所有人都接受了这理由。
　　马特阿拉斯特心想：现在不是笑的时候吧?不过，这才是平时的武装司书。
　　『……在这腐败的世界执着于生存，连这行为是个错误都不知道。你们为何要保护这个已经如此腐败不堪的世界?』
　　尤奇佐纳回答妮妞：
　　「世界腐败不堪这种事，我们老早就知道了箱」
　　他高举手臂，不断释放出腐坏波动。
　　「就算已经腐败不堪，我们还是要守护这个世界，这就是我们武装司书。」
　　『……如果你们无论如何，都打算与我为敌的话……』
　　妮妞的声音愤怒到颤抖。
　　『……就随你们高兴好了，毁灭世界这件事依然不会有所改变。
　　……你们就被终章猛兽包围至死吧。』
　　终章猛兽随着这道指令行动了，目标只有一个人，就是米蕾波可。武装司书则以尤奇佐纳的腐坏波动为头展开迎击。
　　假想内脏中，露鲁塔一个人持续奋战不懈。他克服了与哈缪丝之战、与苏醒的『书』中战士之战、受到艾米娜他们的拷问，现在则与终章猛兽战斗。这几场战斗就算只有一场也很艰辛不易，就算是深不见底的力量，也早已超出了界限。
　　他胡乱挥出小刀，绽放的光芒将终章猛兽一扫而空。米蕾波可给予的力量很强。但是，光靠这力量是到达不了妮妞面前的。
　　「……我要前进才行。」
　　露鲁塔鞭策不听使唤的双脚奔跑起来。只要手中的世界之力还在绽放光芒，他就不能倒下。
　　外界也正为了拯救世界在持续奋斗，所以堇色波动才没有消失。
　　尤奇佐纳和马特阿拉斯特两人使了个眼色。将全部的指挥权都交给尤奇佐纳——马特阿拉斯特只用眼神传达了这件事，他没有多余的心力去下达指示，因为所有敌人都朝着马特阿拉斯特蜂拥而来。
　　组成圆阵的武装司书阻挡奔跑于地上的终章掹兽，天空有邦伯的鲸鱼在飞舞，尤奇佐纳和凯萨莉萝则迎击穿过鲸鱼空隙、从天而降的终章猛兽。
　　即使如此，他们依旧没办法阻挡所有敌军。马特阿拉斯特拼死踢出脚收拾逼近自己的敌人，同时还用双手护着米蕾波可。
　　然而敌人实在是太多了，防御阵形不知道能维持到什么时候。
　　马特阿拉斯特看着尤奇佐纳心想：你想要怎么做?
　　「全员听命，撤退到第五封印迷宫内!一面维持阵形保护马特阿拉斯特一面退后!玛法你担任前锋!黛娜妳进行掩护，由我和尤莉负责殿后!」
　　武装司书们开始一同从中庭移动。尤奇佐纳在破损的正门前布下阵势，以腐坏波动保护其它在撤退的武装司书。
　　封印迷宫的确比较有利，能够将敌人的攻击一定程度地集中在一个方向，但也有一旦被终章猛兽堵住就无处可逃的缺点。不过在这种情况下，没有白痴会去考虑逃跑这种事。
　　然而……
　　「不行!尤奇佐纳!」
　　抵达迷宫入口的玛法，发出悲痛的叫喊声。
　　「迷宫里也都是终章猛兽!」
　　武装司书众人停下脚步，凯萨莉萝则尖叫了起来。
　　「不、不会吧!怎么办，尤奇佐纳!」
　　「杀进去!玛法!凯萨莉萝，妳掩护玛法!敌人只是聚在迷宫入口处而已!」
　　「啥!要我去喔!」
　　凯萨莉萝领着飞舞在半空中的重火器冲进图书馆里，马特阿拉斯特和其它武装司书则待在原地，等待进一步消息。
　　凯萨莉萝的轰炸声和玛法火炎鞭的声音传到了地上，但完全没有带来好消息的迹象。
　　「喂，尤奇佐纳。」
　　就在此时，葛摩以单手贴着耳朵开口了。他是个将五感锻炼至极限的情报支援型能力者。
　　「刚刚混杂了邦伯的鲸鱼声所以没听到……」
　　葛摩在尤奇佐纳的掩护下，将耳朵贴在地面上。
　　「……不过看来还是不行啊，终章猛兽一直延伸到迷宫底部。」
　　马特阿拉斯特倒抽一口气，尤奇佐纳和尤利也是一脸苍白。
　　「回中庭!全军再改变一次行进方向!玛法、凯萨莉萝也立即撤退!利兹力、艾囚斯!你们掩护他们两人撤退!」
　　尤奇佐纳在一阵动摇中发号施令，武装司书众人显得手忙脚乱。
　　「葛摩先生!为什么不早讲!」
　　尤莉怒斥葛摩。
　　「我有什么办法!是邦伯他的鲸鱼太吵了!」
　　「玛法先生!玛法先生!你听到了吗?快回来啊!」
　　「妳说什么!?到底是怎样!」
　　听到攻击中止命令，凯萨莉萝在迷宫入口一阵困惑。玛法因为杀得太深入，变得无法退后。伙伴们不断孤立在险境当中。
　　马特阿拉斯特心想：怎么办，尤奇佐纳?这可是你的失态啊，看你要怎么挽回。
　　阵形整个乱掉了，杀向马特阿拉斯特的终章猛兽数量每分每刻都在增加，无法携手合击的见习生们已无法对抗终章猛兽。
　　「别慌乱!」
　　尤奇佐纳大叫一声。然而武装司书一度松动的心，靠言语并无法平息下来。
　　「全员听命，再次于中庭集合!组成圆阵掩护马特阿拉斯特!」
　　尤奇佐纳大叫的同时，也取下了覆在脸上的面具。他屈着身子环绕手臂，仿佛要用双手拥抱身体似地。
　　「哥哥!那是……!」
　　尤奇佐纳一阵嘶吼，马特阿拉斯特头一次听到他嘶吼。眼见尤奇佐纳的身体被腐坏波动的黑茧笼罩在其中。
　　「尤莉，让开，邦伯你也是!」
　　尤奇佐纳的声音从一团巨象大小的黑块中响起。尤莉退开，邦伯的鲸鱼则逃向了上空，接着腐坏波动黑茧放出了几百条黑色大蛇。
　　「全员，快躲开!」
　　马特阿拉斯特大叫一声。黑蛇不断横扫终章猛兽，如果没有马特阿拉斯特的指示，说不定武装司书已经好几人受到牵连了。尤奇佐纳这一击，将他周围半径一百公尺内的终章猛兽一扫而空。
　　「筑阵!」
　　他扫荡完敌军的大蛇，将牠们的头部插入地面。这些大蛇纠结、相缠在一起，渐渐形成一个围栏。大半化为瓦砾山的邦特拉图书馆中，逐渐筑山了一个半径约一百公尺、受腐坏波动蠢动围栏包围的阵地。
　　「我将此阵地内定为武装司书最后的领土!我们就在这里战斗，在这里战死!」
　　现出身形的尤奇佐纳嘴里喷出大量鲜血，尤莉慌慌张张地冲了过去，并开始进行治疗。
　　「妮妞!断了我们退路是妳的失策!武装司书在被逼到绝境时，才会显露真正的价值!」
　　尤奇佐纳吐着血大叫。武装司书们陆陆续续冲进大蛇围栏，他们已经没有一丝动摇。率领武装司书的，是力量；驱使他们的，是决心。尤奇佐纳同时让众人见识到了这两项。
　　「替马特阿拉斯特开出一条退路!」
　　「我们死了没关系!只要米蕾波可活着就行了!」
　　众武装司书下定决心，并坚信如此一来自己就能够坚持下去。
　　然而在这股狂热当中，唯独马特阿拉斯特的内心仍保持冷静。我们能够坚持到什么时候?而又要坚持到什么时候才行?
　　再说，坚持有意义吗?
　　虽然被黑云所阻，看不到外面的样子，不过露鲁塔很清楚，马特阿拉斯特、尤奇佐纳、邦伯、玛法他们都挺身而出了，为了保护米蕾波可而战。
　　『……外面虽然很热闹，不过露鲁塔，你还是孤单一人。』
　　妮妞在假想内脏里开口了。她已经没将目光放在外面世界的战斗，不论武装司书在外面怎么抵抗，都只是细枝末节的事。
　　「……咕、唔。」
　　露鲁塔倒下了，他的左膝整个被挖空，甚至连骨头都不见了一半。他只是因为一个不慎，稍微误判『枪士』的下段横扫距离。数千数万个攻击中，他只失手了这唯一一次。
　　与妮妞的距离有在缩短，但还非常遥远。他用左手和右脚在地上不断爬行，拼命进行着防御战。
　　——已经站不起来了，左脚仿佛消失不见般不听使唤。
　　『……外面怎样不重要，只要杀死你就结束了。』
　　妮妞很冷静地分析现况。她说的是对的，不管武装司书再怎么进行抵抗，对拥有无限之力的妮妞来说都不是什么打击。只要露鲁塔手中这把小刀抵达不了，那一切都只是空谈。
　　露鲁塔咬紧牙根想要前进，但无论他再怎么鞭策。脚就是不动。他必须前进到那座剧院，必须前进到妮妞身旁才行。
　　「可、恶!」
　　满身血污的露鲁塔脸上，流下一条泪水。
　　他得到克里欧的帮助，借助米蕾波可、伽克莉以及武装司书们的力量，才得以奋斗至今。自己不可以死在这里——但即使这样想，脚仍旧动不了。
　　动啊、给我动!但想要勉强前进是露鲁塔的错误，他的身体往前倾倒，挥舞小刀的右手停了下来。
　　『……真是漫长，这样就结束了。』
　　在前方的终章猛兽如土石流般挤压过来，露鲁塔仍旧以小刀绽放的光芒迎击，但终章猛兽又从背后杀了过来。
　　『象兵』从右后方抬起巨脚；『刃发狮子』从左后方露出利牙；『枪士』则跳跃起来从上方准备突杀，再加上『象兵』身后还有『狱王蛇』的巨大身躯，露鲁塔已经没有多余心力一一应付了。
　　然而就在这时候……
　　「喝啊啊!」
　　现场响超某个不应该存在声音。只见不应该存在的人一脚将『刃发狮子』踢飞。
　　假想内脏里应该已经没有人了，吃下肚的『书』魂败给了露鲁塔，余下的人也都被终章猛兽打倒。就连哈缪丝的身体都已经无法进行战斗了。
　　然而，不应该存在的某个人用手掌挪开『枪士』的突刺，翻身一跃反拳狠狠揍下，接着回至『象兵』脚底，随着猛烈的一蹬击打牠的肩部及背部。
　　不应该存在的人抱着露鲁塔大叫一声。
　　「危险!」
　　那个人背对着压过来的『狱王蛇』，并抱起露鲁塔纵身一跃，两人于千钧一发之际避过压杀，翻滚在沙上一路逃跑。
　　『什……』
　　妮妞首度发出惊愕的声音。
　　浅黑色肌肤，深咖啡色长发，裹着苗条身躯的麻布衣，以及缠在双手上的粗草绳。少女将肩膀借给露鲁塔支撑起身。
　　「武装司书见习生，洛萝缇=玛尔伽，前来助阵了!」
　　洛萝缇带着露鲁塔飞奔在沙漠上，她一面跑、跳、滚，同时对露鲁塔喊了一句：
　　「你是露鲁塔没错吧!」
　　『为什么妳会……!』
　　妮妞大叫一声，露鲁塔也惊愕不已。出现的人竟然是在与神溺教团的战斗中，遭卡酋亚策略杀害的武装司书见习生少女，照理说她的『书』应该保管在邦特拉图书馆。露鲁塔没有把她吃下肚，她不可能会出现在这个世界里。
　　「唔哇～～被、被包围了!」
　　洛萝缇叫了出来。四周都是『骑兵』的包围网，此时一阵暴风冲过了露鲁塔两人周遭。
　　宛如暴风的那阵风，其实是个人类，其速度快到如今露鲁塔的双眼完全追不上。来者彷佛要画出一笔到底的五芒星似地，在露鲁塔四周来回冲刺，触及到的所有事物全都遭到斩碎。
　　露鲁塔想起以前图书馆的一名战士，一名唯有在朝敌人突击时，才会得到压倒性速度的战士。四周全都是敌人的话，他的速度号称为神速。
　　他横扫四周所有敌人后停了下来。那是一名身穿古风铠甲头盔，手持一把兼具炮身、像在开玩笑的长枪战士。
　　「武装司书，毕札克=齐格拉斯!劣势正是老子展现实力的最佳舞台!」
　　「为……为什么，你们会在这……」
　　露鲁塔在洛萝缇的扶持以及毕札克的保护下喃喃白语。应该没吃下肚的『书』，不应该出现的帮手。把这当作是幻觉还比较好接受。
　　终章猛兽没有停下攻势。『狱王蛇』、『饥哭螳螂』、『破军龟』这些位于迷宫最下层的终章猛兽纷纷出动，毕札克无法一招就解决牠们。
　　就在这瞬间，一道人影从『狱王蛇』中一跃而出。这道人影宛如一只寄生虫将其宿主咬得体无完肤，接着跃入『饥哭螳螂』之中后就消去了身形。数息后，那道人影又从倒地的『饥哭螳螂』中现身，飞身跳入『破军龟』中。
　　这名男子裸着上半身，双手拿着短剑，神采锐利如鹰。
　　「大角色就由我飞奇=库因负责吧，毕札克先生和小姑娘去收拾小角色!」
　　他的能力是在固体之中如在液体中游泳，在过去是以一名迷宫探索专家驰名于世界的战士。他是败给摩卡尼亚的武装司书。
　　他如自己所说，不费吹灰之力不断击破上位终章猛兽。
　　「搞什么啊，洛萝缇，妳也死了吗?」
　　「好久不见了，毕札克先生!唉呀?毕札克先生，你不是死了吗?应该说，我不是也死了?重点是……这里是哪里啊!」
　　「我死了，也就是说，这里是假想内脏里。很简单。」
　　众武装司书将呆若木鸡的露鲁塔晾在一旁，不知为何很开心地在互打招呼。
　　「那边的臭小子!」
　　毕札克一面用长枪扫开终章猛兽，一面对着露鲁塔开门。他叫人家「小子」，但其实他才是个小到不行的小个子就是了。
　　「居然让小姑娘保护，你架子真大啊!」
　　没错，我不能一直受到洛萝缇的保护!——露鲁塔借着洛萝缇的肩膀挥动小刀，击溃终章猛兽。
　　他没有时间在那里迟疑，因为与其去想这些问题，自己得要先前进才行。
　　『……为什么武装司书会来到这里?』
　　妮妞的声音从遥远彼端的剧院传了过来。想必这很令人困惑，不论是对妮妞，还是露鲁塔。
　　哈缪丝以触觉丝观察他们的情形，同时暗自窃喜。她坐在沙丘上，勉强支撑着身体。
　　哈缪丝受到致使她无法战斗的伤势，她的双脚被『饥哭螳螂』踩碎，腹部也被『枪士』贯穿；右肩则被『铁啮鼠』咬烂，连投石器都无法称心如意地挥动。但即使如此，哈缪丝还是生存下来了。死了就什么都没了，只要活着，也许就还能帮上一些忙，所以她压下「寻死机制」的诱惑不断地逃窜。
　　但妮妞完全不把哈缪丝放在眼里。
　　「你们几个干得太好了呢!」
　　哈缪丝开口称赞三人。洛萝缇在了解情况前，会优先去保护眼的的某个人，要不是这样大概已经来不及了吧。只能说真不愧是洛萝缇。
　　毕札克和飞奇也没对异样的情况感到疑惑，就直接展开战斗了。米蕾波可的心魂共有也传到了这个假想内脏当中，他们接收到讯息后，便瞬间理解了自己应为之事。
　　眼前尽是她心爱的武装司书们，其中三人还是自己信得过的优秀战士。她相信自己看人的眼光并没有错。
　　『该不会……』
　　妮妞的注意力转向哈缪丝。
　　「妳这女人反应真慢呢，终于发现啦?」
　　哈缪丝笑了出来。她的头发一阵作响，那是远此黑色还要深邃的闇色。
　　「那些家伙都在战斗，可是我却只是看着他们，这样可不行呀。」
　　『……是妳搞的鬼吗?』
　　闇色头发沙沙作响。哈缪丝与生俱来的喂『书』能力已经发动了。
　　邦特拉图书馆，第四封印迷宫里。
　　收纳在架上的一本『书』，静静地绽放出朦胧的光芒。那是一本名叫凯司马的武装司书之『书』，他是在对上神溺教团的某场战斗。亚洛湾冲海战当中，遭受到人类爆弹攻击殒命的人物。
　　『书』迸裂化为一粒粒小光点，接着朝地上飞了出去，光粒接连不断被吸到妮妞之中。
　　在第二迷宫、第三迷宫，武装司书们的『书』也同样纷纷化为光粒，被吸入妮妞当中。简直像是在说「赴战不可落于人后」似地。
　　凯司马的身体毫无征兆地出现在终章猛兽的包围网中，就如同几小时前的哈缪丝一样。
　　「好啦，上战场啦。给我开打吧，凯司马!」
　　凯司马对陌生战场感到一阵困惑，但他马上就完成了情况判断，并开始使用魔术来为毕札克和飞奇他们掩护。
　　哈缪丝心想：真不愧是武装司书，这样才叫武装司书。
　　『……妳是怎么呼叫伙伴的?不，这完全不需要问。』
　　妮妞瞪着哈缪丝，哈缪丝就像要让她见识自己的从容不迫似地回以微笑。
　　之前哈缪丝一直束手无策地注视着露鲁塔奋战的背影。伤势惨重到无法战斗的她，心中所想的是那些伙伴们。要是毕札克在这里……!要是洛萝缇在这里……!她的心中不断想着这些事。
　　但是，强求是没有意义的，既然自己是代理馆长，就有义务不断战斗到殒命为止。
　　哈缪丝不断祈祷、寻求将已死的伙伴们呼唤到此地的力量。
　　闇色头发代表了喂『书』能力，那是强制将『书』喂食给吃『书』能力者的能力。这是她唯一尚存的力量。
　　「好啦，都过来吧，我心爱的蠢家伙们!」
　　喂『书』能力是人类历史上第一次发动，其能力是未知数，并没有人证实过只能喂食自己本身的『书』而已。
　　「自冠上武装司书之名那一日起，我等将受到永远切割不断的羁绊结合在一起。我等灵魂，从此时此日起将合而为一。」
　　哈缪丝现在喃喃念若的，是自己当上武装司书那一天，佛特纳所讲的精神喊话。听到时，她只觉得这是一番鬼话。
　　哈缪丝如今却相信这句话，她相信全体武装司书都受到永远切割不断的羁绊结合在一起，相信武装司书的灵魂是一体的。
　　「无论生于何处、死于何处，我等灵魂皆永恒为一!」
　　武装司书的灵魂是一体的，那么他们的『书』也等同于自己的『书』。若武装司书的羁绊是直正存在的话，喂『书』能力应该也对伙伴们的『书』有效才对。
　　哈缪丝相信羁绊是真正存在的，正因为相信，她才发动喂『书』能力；正因为是真正存在，所以才得以成功。
　　「在最后的最后，我终于知道了。那些家伙原来都是我的好伙伴呢。」
　　她在心里自嘲：我算什么代理馆长，居然到现在才发现这么简单的道理。
　　『……杀了那个人。』
　　包围露鲁塔的终章猛兽里，跑出数十只朝着哈缪丝突进。
　　武装司书们接二连三现身在露鲁塔四周，里面包含了与神溺教团交战中殒命的人，以及与教团开战前就以其它形式死去的人。哈缪丝所知、且已化为『书』的武装司书们，全都集结在露鲁塔周围。
　　「保护露鲁塔!就是那边那个浑身是血的臭小子!」
　　毕札克的指示和米蕾波可的心魂共有能力，将眼前的状况传达给了众人。他们虽然很困惑。但还是马上加入战斗。
　　他们当中没有胆小鬼，他们正是一群因为这点而死去的战士。
　　可是，终章猛兽的数量实在太多了，不管武装司书有多少人都是杯水车薪。
　　「飞奇!你就不能解决得再快一点吗!」
　　「那是我要说的话吧!对付那些啰喽你是怕什么!」
　　武装司书们聚在露鲁塔周围，拼死进行着防御战。好不容易呼唤出来的伙伴，人数一个接一个不断减少。
　　只要露鲁塔没有抵达妮妞的所在地，就不会诞生胜利的曙光，然而他们光是保护露鲁塔就竭尽全力了，根本一步也前进不了。
　　「要前进才行……往前……」
　　露鲁塔一面以堇色光波扫平终章猛兽，一面喃喃自语。可是，即使众人不断打倒再打倒，前进之路仍旧无法开通。
　　「……这样下去不妙啊……该怎么办?」
　　洛萝缇扶着露鲁塔开口了。虽然她成长了很多，但还没强到能够突破僵局。
　　飞奇从『饥哭螳螂』体内切碎其首级，来到体外纵身一跃、环顾四周。他确认剧院的位置后，不禁轻声说了一句：
　　「只有的进这么一点吗?」
　　飞奇一阵咬牙切齿，他自认已经很拼命在前进，可口正妮妞所在的剧院实在太远了。这次换『狱王蛇』逼近露鲁塔和洛萝缇。
　　「危险!」
　　飞奇飞身过去，发动潜行能力侵入『狱王蛇』里头，几秒后从『狱王蛇』体内跃出，又前去解决其它敌人。
　　「可恶!既然如此，就从正面突破!」
　　毕札克很鲁莽地想要对妮妞进行直线突击。
　　「别过去!毕札克!」
　　面对实在过多的敌人，就连毕札克号称神速的突进也被挡了下来。凯司马张开防御结界救出被包围的毕札克。
　　围拢而来的敌人随着众人逐渐接近妮妞，数量也不断增加。
　　终章猛兽源源不绝地从妮妞脚下出现，剧院周围早已连方足之处部找不到了。
　　这样下去不行，不论是露鲁塔，还是所行的武装司书都了然于心。
　　他们需要的，是代理馆长等级的战士……不，是更强的战士。
　　「那个怪物不在吗?」
　　一名武装司书环视四周开口了，是哈缪丝当上代理馆长前死去的战士。
　　「……不在就表示那个人还没有死是吧。」
　　飞奇站在自己所收割的『狱王蛇』首级上喃喃自语。
　　「……为什么那个人不在?」
　　霍尼开口了。
　　在压倒性的劣势里，武装司书正在期待那位人物的出现。他们正在寻找她那被誉为史上最强的身影。
　　『……一秒钟都觉得浪费。马上杀了她。』
　　妮妞甚至不想理会米蕾波可和露鲁塔，就只是瞪着哈缪丝。她将哈缪丝视为最应该优先打倒的敌人。
　　「该死，为什么那个人没来啦。」
　　数十头终章猛兽发出轰隆巨响，不断逼近哈缪丝。她已经没有任何力量战斗了。
　　「至少在死前再多呼唤一个人……多一个人……」
　　哈缪丝拼命以喂『书』能力继续召唤武装司书。
　　喂『书』能力是她第一次使用，所以还无法完全驾驭。刚刚哈缪丝成功镇定并呼唤出了洛萝缇、毕札克、飞奇三人。可是，当初她想要呼唤的战士有五个人，目前还不足两人，而且五个人当中，她最想呼唤出来的人物尚未来到。
　　「……唔，就算多一个人、也好!」
　　现在哈缪丝正在随机呼唤记忆中的武装司书，连她自己都不清楚到底呼唤过谁了。
　　『……结束了，哈缪丝。』
　　终章猛兽随着妮妞的声音逼近眼前，哈缪丝连撑起身体的把握都没有——到此为止了吗?哈缪丝不由得闭上双眼。
　　就在此时，哈缪丝的耳中听到一名男子的声音。
　　「休想。」
　　随后传来终章猛兽陆续被打倒的声音。接着哈缪丝的身体被某人抱在怀里，那种可靠感忽然令她回想起年幼时，马奇亚抱起自己的双手。
　　「……谁?」
　　哈缪丝张开双眼，感到错愕不已，眼前出现的是她始料未及的脸孔。
　　哈缪丝不记得自己有呼唤出他来，他的『书』，应该已经被自己亲手粉碎了才对。
　　古风的赤铜色制服加上浅绿色头发，飞舞在周围的，是以念动力操纵的舞剑。
　　沃肯=马克马尼——是他保护了哈缪丝。
　　「这不是真的吧……居然会是你……!」
　　沃肯过去曾想告发哈缪丝的罪状，但最后败阵下来而被处决了，哈缪丝甚至不允许他的『书』存在于世上。
　　「哈缪丝!别停止能力!」
　　沃肯边奔跑边大叫，舞剑不断斩碎蜂拥而至的终章猛兽。对被誉为未来代理馆长的他而言，这点程度的敌人根本算不上什么。
　　「你为什么要保护我?」
　　哈缪丝不问不快。虽然这对她来说已经是两年前的事了，但对化为『书』再被呼唤出来的他而言，却是不久之前的事。
　　沃肯没有回答，而是提出了询问。
　　「……奥莉薇亚=利崔特没事吧?」
　　——连这种时候都在担心别人?哈缪丝一阵苦笑。
　　「过得很好，最近还一起喝过洒呢。」
　　「那就好。」
　　沃肯发动与生俱来的力量制造出幻影，他们的身体瞬间分裂开来，终章猛兽因此迷失了攻击对象，只见沃肯从容不迫地从空隙间冲了过去。
　　「哈缪丝，我很痛恨妳，也绝对饶不了妳，愤怒到怒火中烧。
　　但，那是我的私仇。」
　　「……」
　　「我……从不为我自己而战，我会挥动舞剑，一定都是为了某个人。
　　在变得无法相信任何事物的现在，唯有这点是我引以为傲的。要是连这骄傲都失去，我就一无所有了。」
　　「你这男人真是倒霉呢。」
　　哈缪丝一声轻笑，沃肯则一阵大叫。
　　「别发呆!哈缪丝=梅瑟塔!叫出武装司书!用触觉丝传达情况!做妳该做的事!」
　　「……哈哈～～还轮不到你来指使我喔，小鬼头。」
　　哈缪丝的闇色头发一晃，沃肯的浅录色头发一亮。两人运用一切力量，朝着妮妞冲了过去。
　　沃肯的身形出现于正在进行防御战的露鲁塔众人身旁。
　　「朝右斜方前进!那边敌人较单薄!毕札克先生。帮我打开突破口!」
　　但他在受到『犀』角攻击的瞬间就消失不见了。原来是沃肯纠化出来的幻影，辨别出真假的方法唯有接触一途。
　　「是怎样，那家伙不是死了吗?」
　　毕札克瞪大双眼。
　　「……他不是背叛我们了吗?」
　　洛萝缇等死于苍渊咒病大乱中的战士，也同样震惊不已。
　　「你们在做什么!毕札克先生!快朝右前方突击!」
　　又一个幻影对毕礼克众人下达指示，毕札克杀了进去。这边很少上位的终章猛兽。
　　「凯司马先生!在前方施放黏丝束缚!帮毕札克先生掩护!这段期间霍尼你负责护卫凯司马!」
　　「收到啦，沃肯!」
　　「了解!」
　　魇术师凯司马咏唱咒语，霍尼则接下逼近而来的『骑兵』和『犀』。
　　幻影沃肯陆续下达指示，所有人都听从最年轻的沃肯发号施令，原本武装司书杂乱无章的行动渐渐整合为一。
　　「路开了!突击!」
　　就在这瞬间，大量的幻影露鲁塔幻化而出，同时，保护他的洛萝缇也分裂成相同数目。
　　武装司书一行人随着众多幻影露鲁塔高声呐喊、展开突击，而终章猛兽分辨不出幻影露鲁塔，变得无法进行集中攻击。通往妮妞的距离——原本无限遥远的距离开始缩短了。
　　沃肯在武装司书们的最尾端布阵，以舞剑和幻影进行掩护。
　　「通报情况，哈缪丝!」
　　沃肯大喊，哈缪丝回答：
　　「强敌群，十二点五十分方向，距离八十!霍尼远离伙伴了!在四点二十分方向!二十公尺处!」
　　哈缪丝以触觉丝掌握情况，并且不断向沃肯传达：
　　「麦伦，你去救出霍尼!飞奇先生，麻烦你朝右前方前进!」
　　收到哈缪丝的讯息后，沃肯运用幻影分送指示。两人的携手合作，默契好到让人想不到他们曾自相残杀。
　　这才是他们应有的形态，这两人应当要并肩作战的。
　　「敌人准备要一起攻击了，从十一点半方向到两点钟方向!」
　　「露鲁塔!驱除掉!」
　　沃肯大叫一声。奄奄一息的露鲁塔在洛萝缇的掩护下挥出小刀，绽放的堇色光芒不断歼灭大举前来的敌军。
　　露鲁塔和武装司书众人宛如同一个生物般不断朝着妮妞突进，但兽墙雄厚依旧。
　　只靠携手合作是到达不了的，没有那种不由分说的压倒性暴力，是到达不了妮妞那里的。
　　在就这瞬间，哈缪丝窃笑了起来。
　　「来了，那个人终于到了呀。」
　　毕札克和武装司书们开出一条路，腾出些许空隙。露鲁塔想要朝那里冲去。然而，只靠一只脚没有办法随心所欲地奔跑，他已经没有任何体力和精神力了。
　　「……呜、唔。」
　　洛萝缇抱起倒下的露鲁塔。
　　「洛萝缇!妳跟着那家伙!别离开他身边!」
　　沃肯的幻影发出指示。洛萝缇偷看一下露鲁塔，他的伤势重到让人觉得还活着就很不可思议了，感觉上似乎连眼睛都看不到东西。
　　「你还撑得住吗?露鲁塔。」
　　洛萝缇没有办法问他「你没事吧?」，因为用看的就知道他不可能没事。
　　「我会努力撑下去的，我不可以、死在这种地方……」
　　「我扶你，请你休息一下吧。」
　　洛萝缇将手臂绕至露鲁塔的肩膀，扶着他跑了起来。
　　「毕札克!可别说极限什么的那种鬼话啊!」
　　飞奇一阵吼叫。他也不是没受伤。毕竟他一手包办了最强等级的终章猛兽。
　　「说话给我恭敬点，我可是前辈啊!」
　　毕札克的突进威力也减弱了，头盔飞掉，长枪的枪头也已折断。
　　「打起精神来，老头!」
　　一名看起来二十出头，位置离妮妞最近的剑士大叫一声。
　　「乳臭未干的小子给我退下!」
　　一名手拿斧头、看起来五十五岁左右的巨汉怒骂回去。他们是过去好几任之前的代理馆长，哈缪丝将这些仅知道脸孔或名字的代理馆长呼唤出来。然而就算强如他们，但他们并不至于能够突破僵局。
　　一只特别巨大的『狱王蛇』在他们面前扬起六条脖子，就在代理馆长等人准备进行一齐突击的剎那，时间停止了。
　　「何其难堪!」
　　一位少女的声音在假想内脏打了个响雷，数百只终章猛兽停下动作。不，并不是停下来，而是动作非常地缓慢，因为牠们的时间流动遭到了延缓。
　　一道人影飞舞在半空中，随后站立于动作受阻的『狱王蛇』头上。
　　「真是没用到让本小姐眼泪都流出来了，你们这群贫弱的小杂犬，就给本小姐照照镜子看看自己的丑态吧。」
　　眼前出现一名美到令人倒抽一口气的美少女，她身着一套豪华的鲜红礼眼，只有双手双脚套上了庸俗的铁甲；金色长发上点缀着艳丽的黑玫瑰，玫瑰茎则是以蓝宝石发髻固定了起来。少女俯视着所有武装司书说出刚刚那句话。
　　[[IMG,fc14ffd7839b738cb1b380ea109c1cf6,640,1023,188163]]
　　「……呃?谁?」
　　洛萝缇喃喃地问。
　　「那个叫什么妮妞的。」
　　少女将拿在双手上的武器对准妮妞，假如要分类的话，那把武器算是铁制棍棒。可是长度超过了五公尺，厚度则大到需要一名身材高大的大人用双手去环抱。但少女却不费吹灰之力地操纵着这把与其说是武器，还比较接近建材的铁块。
　　「胆敢与伟大的本小姐为敌，真是愚蠢至极，毁灭世界什么的实在荒唐至极。」
　　少女挥舞着铁棒，跃入停止动作的终章猛兽当中。
　　「做好觉悟啰!本小姐伊蕾伊雅=凯蒂，将恩赐铁锤予妳!」
　　伊蕾伊稚挥舞着棍棒，时间流动遭到扭曲的终章猛兽，如同一片片树叶般纷纷被打飞。
　　「为啥只有妳变年轻啊!」
　　毕札克大叫了出来，但伊蕾伊雅连看都不看一眼。被誉为史上最强的全盛时期伊蕾伊雅，已化为了一阵龙卷风。
　　「这么一来就不用担心了。」
　　洛萝缇扶着露鲁塔轻声地说。
　　「呼……这个怪物。那张脸我还真不想看到第一一次。」
　　知道伊蕾伊雅年轻时代的代理馆长，流着一身冷汗喃喃自语。
　　「远方之人就听听声音!左近之人就好好看着!五体投地来给本小姐观摩观摩吧!伊蕾伊雅=凯蒂要来了!」
　　伊蕾伊雅一面纵声大笑一面突进，那模样彷佛连要毁灭世界的妮妞都落于下乘。
　　伊蕾伊雅登场的同时，形势瞬间就逆转了。将所有接触到的东西部击溃的棍棒，以及伊蕾伊雅那股操控凝视之物的时间流动能力。不断为大家开辟一条通道。
　　「原来她是这样的人……虽然曾在传闻巾听说过，但还是很令人吃惊。」
　　沃肯看着伊蕾伊雅的样貌，脸上浮现出困惑的神情，在他怀里的哈缪丝忽然传出笑声。
　　「有什么好笑?」
　　「……因为很不可思议呀。」
　　「什么?」
　　「我们现在正在战斗这件事呀。」
　　沃肯脖子一歪，没再问下去。
　　多么不可思议的状况。在外面的世界。米蕾波可继承伽克莉的力量在战斗；在假想内脏里，哈缪丝则呼唤出武装司书的灵魂在战斗。
　　哈缪丝=梅瑟塔与伽克莉=可可多，她们原木是为了杀死露鲁塔而被马奇亚制造出来的两个道具，而这两个道具如今却为了保护露鲁塔，为达成他的愿望而携手合作，根本没人会顶料到这种情形。
　　就在这么想的时候，哈缪丝脑海里听到了声音。
　　（欸，哈缪，妳觉得很不可思议?）
　　活在米蕾波可当中的伽克莉来跟哈缪丝说话了，
　　（是呀，我想部没想过自己居然会和妳一同作战呢。）
　　（伽克莉也是呀，爸爸看到的话应该会吓到软腿吧。
　　不过，伽克莉觉得这没什么不可思议的啃。）
　　（是吗?）
　　（如果是个道具，那除了赋予在身上的功能外什么都办不到，可是并不是这样子对吧?不管是哈缪还是伽克莉。）
　　（……是呀。）
　　（伽克莉，我们是人类呀。）
　　哈缪丝笑了出来。没错，我们是人类；不管是露鲁塔、克里欧、哈缪丝还是伽克莉。
　　我们不是肉块、不是炸弹、不是道具、不是神，也不是魔王，就只是个人类。如此而已。
　　「哈缪丝，妳在搞什么，通报情况!」
　　她听到沃旨的声音。
　　「……真不近人情。」
　　随着小小声的抗议，哈缪丝将意识挪回战场上。
　　『我……被逼入绝境了?』
　　妮妞俯瞰着外面世界和假想内脏两个战场，呻吟了起来。
　　武装司书们以伊蕾伊雅为领头、过去的代理馆长们为两翼突进而来，不论倾注再多终章猛兽，都被伊蕾伊雅众人击飞，而接触不到最要紧的露鲁塔。
　　露鲁塔在洛萝缇用肩膀搀扶下紧握董色小刀，一步一步接近妮妞所在地。
　　抱着米蕾波可的马特阿拉斯特运用预知能力不停闪躲攻击，就算妮妞认为已经包围他了、好几次都觉得已经得手了，马特阿拉斯特仍以毫厘之差逃出生天。
　　周遭的武装司书都倾注了所有力量，就只为了制造空隙给马持阿拉斯特。尤奇佐纳的结界以及邦伯的鲸鱼正奋力保护着他们，两人呕血一地，不断守护着武装司书最后的领土。
　　妮妞心想：为什么?
　　——我是拥有无限之力的毁灭化身，是拥有能够毁灭整个世界之力的存在，在这点上应该没有任何改变才对。可是为何会被逼到这种处境?我应该打得赢他们才对，没有道理赢不了!虽然妮妞如此坚信，但不论经过了多久，胜利的那一瞬间都没有降临。
　　『……呜，呜呜!』
　　妮妞终于想到了自己的缺陷。
　　战力方面，现在仍是妮妞压倒性地占上风。她是无限的，力量绝不会用尽；不管伊蕾伊雅、马持阿拉斯特，尤奇佐纳、邦伯他们再怎么努力奋斗，总有用尽力量的一刻。对可以无限战斗下去的妮妞来说，败北本来是不可能发生的。
　　然而，妮妞的力量毕竟是为了毁灭整个世界的力量，是为了杀尽所有人的力量，并不是为了将单一一人确实诛杀，虽能够无止尽地延展至世界各地，却没有如圆锥那种单点贯穿的突破力。
　　这很明显是未来管理者奥伦托拉的失策。奥伦托拉并没有预料到会苦战至此，没有预想到居然会有能与其对等战斗的存在诞生。
　　因此，她过去败给了露鲁塔，如今也被武装司书们迫于劣势。
　　『……怎么会!我才不要。』
　　她的心里浮现出败北两个字。要是不管露鲁塔直接毁灭世界；要是无视哈缪丝直接毁灭了世界……后悔之情重压在胸口。然而，就连拥有神之力的存在，也无法回溯已逝去的时间。
　　为何都没有人愿意了解我?妮妞在心里大叫。只有毁灭才是对的!这世界是不可以存在的!这样的信念在妮妞心中绝没有一丝动摇。
　　妮妞她很孤独。为了否定她的信念，露鲁塔辛苦奔波，武装司书奋勇作战，世界各地的人们不断祈祷。明明妮妞是在做正确的事才对，却没有任何一个人肯定她。
　　『……我居然又要输了，这是不可以的。』
　　假想内脏中及邦特拉图书馆本馆上空的妮妞双手动了起来，并且捂住了脸。
　　马特阿拉斯特奔驰在尤奇佐纳筑下的阵里，没有让怀里的米蕾波可受到任何擦撞。
　　「你们看那个!」
　　某个见习生突然一喊，众人纷纷拾起头来。巨针上那尊露鲁塔外貌的石像，正掩着脸在哭泣。
　　「赢了吗?」
　　「还没赢，不过……应该没问题吧?」
　　武装司书众人一面与终章猛兽交战，一面将希望挂在嘴上。
　　「……有事情要发生了。」
　　终章猛兽还没停下来，战斗还没结束。马特阿拉斯特心里参杂了不安与期待。
　　已经看得到妮妞的身影了，她就浮在倒塌的剧院舞台上，高约一公尺的半空中捂着脸。冲在前头的伊蕾伊雅就快要踏入剧院了。
　　「啊哈哈哈哈，要向本小姐伊蕾伊雅求饶，妳的后悔还不够彻底唷!」
　　伊蕾伊雅纵声大笑冲了进去。
　　「就快到了，露鲁塔。」
　　露鲁塔借助着洛萝缇的搀扶，以及武装司书们的保护，终于接近剧院了。妮妞就在自己眼前用跑的不用十秒的地方。
　　露鲁塔看到妮妞正在哭。
　　「总觉得……好可怜。」
　　扶着他的洛萝缇不由得轻声低语。
　　「我们要前进，这是为了她。」
　　「是啊，只好努力前进了，对吧。」
　　再一会儿就到达了。露鲁塔心里这么想，同时鞭策伤痕累累的身体不断前进。
　　妮妞的脑海里浮现出各种景象。
　　是她败给露鲁塔后一路看来的一千九百二十七年记忆。初期武装司书们杀人夺『书』的所作所为，在动荡不安的世界里持续不断。这时发生了诸多不知何时会终结的战事，士兵们惨遭杀害，民众们被夺去心爱的人事物。
　　神溺教团犯下的诸多恶行。龙骸咳、苍渊咒病、人类爆弹……
　　无数的不幸以及人们的绝望，纷纷涌现在妮妞脑海里。
　　妮妞怪罪自己：这全是我的错，不是那些受到凌虐的人们不好，也不是凌虐他人的人们不好，是这个世界不好；是这个没有引导者的世界不好!
　　都是因为我输给了露鲁塔，这些人才会出生在世界上。
　　『……我对不起大家。』
　　第一次的败北，带来了一千九百二十七年的地狱。那第二次的败北会带来什么呢?这再清楚不过了——会带来永恒的地狱。
　　妮妞眼里浮现未来的情景。科学的发展相信会令人们生活变得更富裕，然而贫富差距却会一面倒地不断扩大。不论是战争还是贫困，甚至是饥饿都不会消失。
　　进化的兵器可以更有效率地杀伤人们；高度发展的社会制度将人们束缚得更牢不可破。人类完全没有任何改变，依旧在互相伤害、仇视、争夺、残杀。
　　我非得毁灭不可，为了那些即将出生在这腐败不堪世界上的孩子们。
　　我非得战胜不可，为了创造一个人类得以相互欢笑、相互扶持的世界。
　　『……我、不可以输。』
　　石头躯体的妮妞手指一阵使力，与此同时，大地震动的轰隆巨声响彻假想内脏与邦特拉过去神岛屿上。
　　大地突如其来的震动，让数名武装司书一个踉跄。马特阿拉斯特虽然没有跌倒，但也吓了一跳。
　　「所有人!请对周围提高警戒!」
　　尤莉代替吐血而无法说话的尤奇佐纳下达指示。马特阿拉斯特留意到终章猛兽中约有一半停止动作，可是他并不觉得是胜利或是轻松了。这是他身为一名战士、一名预知能力者的直觉。
　　「……好像有什么要来了。怎么办?马特。」
　　凯萨莉萝发出不安的声音，就在下一刻，一名见习生大叫一声。
　　「在上面!」
　　马特阿拉斯特护着米蕾波可将视线往上移，他在那远高于邦伯鲸鱼的上方发现了异变。
　　虽然混在黑云当中不好辨视，但里头有一团特别浓的黑色凝聚物，但它高到让人难以评估距离，说不定就在黑云的正下方也说不定。
　　「……那也是终章猛兽吗?」
　　黑块究竟有多大?在那种高度还能看得这么清楚，想必就算将邦特拉图书馆所有建地加总起来，或许都还远远不及黑块的大小吧。
　　终章掹兽仿佛被天空黑块吸进去似地纷纷升空，黑块看起来就像在渐渐增大一般。
　　就在此时，妮妞轻声唤出一句。
　　『……终章大灾·落泪天球。』
　　是那团黑块的名称吗?马特阿拉斯特对「落泪」这个词感到一阵毛骨悚然。
　　「她该不会……打算把那玩意儿丢下来吧?」
　　路易克板着脸孔回答他。
　　「怎么可能。要是那样子的话，我们不就不用玩了。」
　　路易克的逻辑并不成立。无力应付的事物并不代表不可能，再说他们现在正在交手的对象，照道理是人类无力应付的存在才对。
　　伊蕾伊雅踏入剧院。就在她准备要挥动铁块时，背后响起了说话声。
　　「伊蕾伊雅阿姨!请快退后!」
　　是幻影沃肯。
　　「笨蛋，给本小姐闭嘴!再一击一切就结束了!」
　　「好像要发生什么事了!危险!」
　　妮妞已经纳入视野。伊蕾伊雅发动自己的能力，操控凝视之物时间流动的魔法。只见伊蕾伊雅用手遮住了眼睛。虽然下清楚是什么样的力量，但伊蕾伊雅的能力还是遭到了反弹。
　　「还挺有一手的嘛!」
　　「请退后!来了!」
　　沙漠一阵晃动。就连既傲慢又旁若无人的伊蕾伊雅，也了解到了敌人的力量，她当下将铁块敲向沙地，利用反作用力飞退至后方。
　　伊蕾伊雅在千变万化之际得救了，因为在下一秒，无数的黑针就从沙漠里刺了出来。其粗细各有不同，有细小到能用单手就握住的，也有粗大到如树龄五千年的巨木树干；长度贯穿天际，数量成千上万。
　　黑针上又再刺出无数的黑针，那些黑针上再长出无数黑针，针群逐渐形成一片森林。
　　终章猛兽纷纷往森林中突击，兽群的身体也长出针来，不断成为森林的一部分。这座刺针森林别说人类了，连让一只老鼠进去的空隙也不存在。
　　「可恶!」
　　伊蕾伊雅挥动铁块。森林的一小部分虽能击碎，但在展开第二次攻击前就已经再生、恢复原状了。即使运用力量，要杀进去仍然难如登天。
　　『……终章大灾·诀别树林城。』
　　「好、好大……」
　　看到挡在眼前的巨大森林，洛萝缇停下了脚步。露鲁塔也无法往前进，武装司书则不断对森林施以攻击。
　　然而，连伊蕾伊雅的铁块及时间力量都不管用。不管是代理馆长们的突击，还是其它武装司书的能力，都对树林城束手无策；就连堇色小刀所释放的攻击，树林城都完全挡了下来，毁坏了就再生，而每再生一次就变得更为浑厚。
　　「……诀别树林城啊。」
　　露鲁塔靠在惊恐不安的洛萝缇肩膀上喃喃自语。他不禁觉得，那允满了荆棘和尖刺的外观，就像是在反映妮妞的内心世界。
　　那是对一切的拒绝，对一切的诀别。她将整个心神全倾注在拒绝上。
　　不对，妮妞。真正的妳不是那样子。露鲁塔在心中对她如此倾诉。
　　我遇见妳、与妳相爱时，妳是想要与所有人相遇的。
　　「怎么办啊!尤奇佐纳!」
　　邦伯在几乎化为瓦砾的邦持拉图书馆中庭大叫。
　　「那种东西可挡不下来啊，连一秒都不可能!」
　　邦伯这句发言在某层意义上大概很有问题吧，毕竟这会令武装司书陷入恐慌状态。但恐慌什么的根本就无足轻重，因为武装司书早已踏入了灭亡之路。
　　「……已经完蛋了!早知道就先逃跑!」
　　凯萨莉萝丝不顾面子地叫唤了起来，四周的武装司书纷纷训叱她。不过，相信所有人的心情都变得很绝望吧，连马特阿拉斯特都无计可施了。
　　「……尤奇佐纳。」
　　马特阿拉斯特看着尤奇佐纳。他双手撑在地上。每呼一口气，就喷出一道血雾。他的身体在尤莉搀扶下。很勉强地维持着腐坏波动。
　　「尤奇佐纳!」
　　马特阿拉斯特大叫。尤奇佐纳抬起头，他大概已经说不出话了，可是嘴唇却还在动着，似乎想要传达什么。
　　——没事的，现在绝望还太早。不过可能要麻烦你来指挥了。
　　马特阿拉斯特不清楚尤奇佐纳的意图，他只是感到很困惑。马特阿拉斯特的目光从尤奇佐纳身上移开、环视四周。此时他也察觉到了。
　　「所有人集合到中央!黛娜，张开防御结界!」
　　「什么?」
　　众武装司书一起看向马持阿拉斯特。
　　「妳在做什么，黛娜，动作快，见习生里头只要有防御能力的人，全部去援助黛娜!」
　　凯萨莉萝第一个冲向黛娜，路易克和玛法击飞附近的终章猛兽。黛娜设下了一个半径约五十公尺的小型力场结界，几名见习生则对结界进行补强。
　　「靠这种结界是保护不了我们的!」
　　「我知道!这不是用来预防那个叫什么落泪天球的!」
　　见习生大叫后马特阿拉斯特随即回答他。尤奇佐纳和尤莉进到结界里，邦伯也消去鲸鱼，跳入结界当中。
　　「邦伯先生，你撤退鲸鱼是要做什么!」
　　「紧急避难啊!」
　　黛娜则一脸困惑地寻问马特阿拉斯特。
　　「到底是要用这个预防什么呢?」
　　「……要预防遭受牵连而死。」
　　当邦伯肥胖的身躯容纳在结界里时，天际响起了一道巨大的雷鸣，同时传来了一位男性的声音。
　　「……那叫什么妮妞的对吧?」
　　男子站在勉强残存下来的图书馆历史纪念馆屋顶上，是一名不高不瘦不矮不胖，身穿西装的男子。那双宛如要将映入眼帘的所有事物都狠咬一门的倒三角眼，令每一个武装司书都一头雾水。但那桀惊不驯的口气，所有人乎都在哪里听过。
　　他纵身一跃，飞入黛娜的结界里。
　　「听说还是毁灭世界的未来管理者奥伦托拉的化身?不过倒是挺令人意外的，她这女孩还满会照顾人的不是?」
　　一道声音大到让入耳聋的雷鸣袭向武装司书众人。阴暗的过去神岛屿顿时明亮到使人眼睛完全睁不开。男子以食指指天。
　　「该不会……」
　　尤莉轻声一语。
　　「这天空。简直就像是为我量身订做。」
　　男子手指一挥。
　　「艾恩立凯=毕斯海尔!」
　　想必尤莉叫出来的这一声，连她自己都听不到吧。天空彷佛在宣告世界末日似地吼叫一声，几名武装司书不自觉地掩耳蹲下。
　　唤雷者艾恩立凯=毕斯海尔，他所操纵的最强大一击猛然炸裂。从乌云中呼唤出雷电劈落的这一击利用了大自然之力，威力足以与露鲁塔=库沙库纳的全力一击匹敌。
　　马特阿拉斯特将伙伴聚集在黛娜结界里是正确的判断。劈落落泪天球的雷击余波，也将邦特拉图书馆牵连进去。姑且不论马特阿拉斯特，其它人大概有一半以上惟恐化为灰烬。
　　雷鸣一结束，一道光线随即从云间隙缝中照射而下。
　　「……落泪天球毁了。不过还没结束喔，马特阿拉斯特。」
　　马特阿拉斯特仰望天空。四散的黑块有不少都朝着邦特拉图书馆坠落而来，免于雷击余波的终章猛兽，也纷纷朝着马特阿拉斯特展开突击。
　　「邦伯!放出鲸鱼把掉下来的东西接住，弄到其它地方!」
　　「收到!」
　　邦伯冲上天空，众武装司书则四处散开，所有人都拼命驱策自己伤痕累累的身体，前去对抗终章猛兽。
　　落泪天球正在再生。而艾恩立凯也为了再度释放雷击而开始进行准备。
　　「这是第二次被你救了一命呢。」
　　马特阿拉斯特用脚击倒终章猛兽，同时对指着天际的艾恩立凯说。
　　「别说傻话了，我救不了任何人，只不过是很会破坏东西而已。」
　　艾恩立凯一脸落寞地回了话。马特阿拉斯特却心想：那有什么不好?你不是比所有人都还会破坏东西吗?我们每个人都在分工合作保护世界。
　　「……怎么办?哈缪丝。」
　　沃肯一面凝视着诀别树林城，一面寻问怀里的哈缪丝。可是，沃肯觉得自己不能期待她的回答，因为哈缪丝已经快要耗尽力量了，她的双眼没有对焦，疲劳和伤势将哈缪丝逼到了极限边缘。
　　「什么啊……那笨小子不是来了吗?」
　　哈缪丝没有回答沃肯的寻问。或许是耳朵已经听不到了，她轻声细语着不知道在念些什么。
　　「我本来是想呼唤那小于的，伊蕾伊雅、毕札克、飞奇、洛萝缇，和那小子。」
　　「……那小子?」
　　「那个怪物……终于要、行动了。」
　　此时沃肯也想起来了，想起了一名尚未在此地现身的战士。
　　假想内脏的最偏远角落上坐着一名男子，终章猛兽也没将注意力放在他身上。他在远处出神地望若露鲁塔和武装司书奋勇战斗的情景，似乎有些忧愁。
　　「……我又在战场上了。这到底是为什么?明明我已经逃离昆囚贝克斯，逃离地上世界……甚至逃离封印迷宫，逃离活着的世界了，为何抵达之处却总是战场。」
　　他独自一人喃喃白语，彷佛在对心中的某人交谈似地。
　　「我好想回去，妈妈。
　　明明我该回去的场所，就只有妈妈妳在的地方，可是我却永远都到达不了。
　　哈缪丝，到底是为什么?哈缪丝，妳可以把我叫来这地方，可是却不能让我回到那个家吗?」
　　他以手指搓弄着沙子，不断朝着远方的哈缪丝寻问没有答案的问题。
　　他和洛萝缇、毕札克与飞奇是在同一时间来到这个假想内脏，可是他既对米蕾波可的心魂共有置之不理，也对妮妞的怒骂声充耳不闻，什么都不做，就只是一直坐着。
　　「啊啊……为什么我……」
　　几只终章猛兽朝他爬了过来，就在牠们准备要遵从「杀死映人眼帘所有事物」的这道命令，并咬死吃光他的瞬间……
　　「……生下来就这么强呢?」
　　遭到啃蚀的却是终章猛兽。从他脚底具现出来的数万只蚂蚁围剿终章猛兽，伴随着毛骨悚然的声响将之啃蚀殆尽。
　　男子身高颇高，偏瘦的身驱上穿着一套歪七扭八、满是皱纹的西装。细长的双眼懒洋洋地垂了下来。
　　他闭目仰天，在心里和某个人对话。
　　「啊啊～～妈妈，妈妈，请不要讲这种话。」
　　终章猛兽进一步逼近而来，不知畏惧为何物的牠们不断遭到蚁群啃蚀殆尽，理所当然地回归尘土。
　　「只要妈妈说了，我就会拿出真本事啦。」
　　他是驱蚁者摩卡尼亚，过去曾与哈缪丝齐名的男子，在歼灭和虐杀方面不但是史上最强，也是最为凶险的男子。体内所饲养的大军足以将一个国家啃蚀殆尽的男子终于出手了。
　　他脚下涌起一阵黑色海啸，具现出来的肉食蚂蚁数量，已经不晓得要在后面加上几个零了。
　　「妳、叫妮妞是吗?听说妳的力量是无限的对吧。」
　　摩卡尼亚温柔地对她开口。
　　「真巧呀，我的力量也是无限的喔。」
　　黑蚁大军和黑兽大军爆发激烈冲突，终章猛兽不断遭到黑蚁地毯一只接一只地吞噬。
　　看到由沙漠彼端席卷而来的黑色海啸，武装司书们的反应与其说是援军到来的喜悦，还不如说是比较接近恐惧；洛萝缇甚至还发出了尖叫声。
　　「……摩、摩卡尼罪先生。」
　　黑蚁发出毛骨悚然的声音冲过露鲁塔众人的脚下，扑上了诀别树林城。无数黑针刺穿蚂蚁，无数蚂蚁咬上黑针。
　　妮妞建造出来的最后堡垒动摇了，它戛然作响，发出了悲鸣声。
　　「妳到底是怎么打赢这种人的?」
　　沃肯看着奄奄一息的哈缪丝喃喃一问。
　　「好，本小姐拿出真本事的时候到了!小杂犬们，都给本小姐集合!」
　　喊出这一声的正是伊蕾伊雅。武装司书众人以她为中心集合起来。伊蕾伊雅纵身一跃，俯视正下方的武装司书们。
　　「这是最终绝招啰!时律操作最大秘术!体系干涉，加速六倍!」
　　伊蕾伊雅的双眼闪耀出红色光彩，下一瞬间，露鲁塔众人的时间被加快了六倍。
　　「给本小姐突击!」
　　随着伊蕾伊雅的号令，众武装司书对着树林城同时展开攻击，立军前头不断破坏森林的当然还是伊蕾伊雅。
　　「跟上!」
　　森林城遭到摩卡尼亚黑蚁的疯狂乱咬，动作因此迟钝下来，无法阻挡他们加速六倍的突击。团结一致的露鲁塔和武装司书，比森林城再生速度还要快地冲进了森林里头。
　　战场上所有的演员都到齐了，也祭出了所有王牌。
　　终车掹兽群集在马特阿拉斯特周围，群兽将他整个人挡住，从外面根本看不到他的身影。马特阿拉斯特在狂风暴雨攻势中的些微间隙来回穿梭，一边保护米蕾波可一边开出活路，简直就像在走钢丝，只要错走一步就死路一条。
　　为了抓住一线希望，伙伴们不断与终章猛兽死斗，他们的攻击延续着马特阿拉斯特与米蕾波可两人的生命。
　　一名见习生舍命抓着『饥哭螳螂』不放，马特阿拉斯特穿过那牺牲生命所带来的一小片安全地带。
　　邦伯的鲸鱼数量已经减少到三头了。这三头鲸鱼洒下鲜红热血，迎击那些从空中袭来的终章猛兽。
　　尤奇佐纳在尤扎的搀扶下，持续施放腐坏波动；而尤莉早已无法进行战斗，她现在不得不倾全力守护兄长的性命。
　　艾恩立凯一直在破坏想要再生的落泪天球，尽管身中终章猛兽利牙，他仍将食指举向天际劈下雷击。
　　所有人的残余力量都只剩一丁点了，每一个人都在殊死奋战。
　　米蕾波可则是闭上眼睛，继续将世界之力送往露鲁塔。
　　露鲁塔低身冲过伊蕾伊雅的铁块、毕札克的长枪、以及沃肯的舞剑开辟的洞口。周围剌出无数黑针，对准露鲁塔而来，背后则有终章猛兽欲冲过来踩死他。
　　露鲁塔靠着克里欧的小刀及洛萝缇的掩护下冲了过去。
　　「没有办法完全抑止吗……?」
　　摩仁尼亚在树林城前面喃喃自语。蚂蚁正不断破坏树林城，可是并没有办法中止其所有机能，无法将这些会无限诞生的终章猛兽啃蚀殆尽。
　　「……不需要小花招。」
　　沃肯奔驰在团结一致的武装司书阵队最尾端，他消去幻影，将全副注意力集中在舞剑上。现在幻影之力早已没有用处了，唯有靠力量突破了!
　　怀里的哈缪丝已经单纯只是个累赘了，即便如此，沃肯还是抱着她往前冲。
　　「感觉真是棒透了!尽管将本小姐伊蕾伊雅=凯蒂最后、最精彩的一刻流传于后世吧!」
　　伊蕾伊雅冲在武装司书前头一阵笑语。她使用了最大秘术，消耗的程度可不是闹着玩的。但纵然如此。她的膝盖仍旧没有着地，还一直破坏眼前的森林。
　　「往前!」
　　露鲁塔一面用克里欧的小刀斩断逼近自己的黑针，一面大叫。
　　「往前!一步都好、继续往前!」
　　但是每走一步，武装司书的人数就减少一些。
　　冲刺在伊蕾伊雅后方的毕礼克突击，被数千根黑针给挡了下来，全身上下遭四面八方鱼贯而出的针林刺雨贯穿。
　　飞奇取而代之冲了出来，他短剑翻飞开出一条路，但解除潜行能力瞬间的些许破绽，却夺走了他的生命。
　　代理馆长们以及武装司书们接二连三地倒了下去，而露鲁塔就只是跨过他们的尸体不断地奔跑。
　　「还有多远?」
　　某个人大叫一声，另外一个人随即回答他。
　　「别去想!往前!就只要往前看!」
　　武装司书的人数不断减少，纷纷化为一堆沙砾消失落地。他们每个人都觉得就算这样也无妨，反正自身已死，如果能为拯救世界而死。那正求之不得。
　　他们的意念正在保护露鲁塔。
　　「沃、肯……后面……!」
　　奄奄一息的哈缪丝自言自语般地开口了，沃肯转身向后，一阵惊愕。追过来的终章猛兽已经逼近到离众人数公尺的地方了。尽管全身上下都爬满了蚂蚁，牠们还是不停在移动。
　　沃肯将舞剑退至后方，殿后的防守全都托付在他一人身上。
　　「呃、唔唔……!」
　　就连伊蕾伊雅的全身上下也都被黑针刺中了，但她仍旧纵声大笑，并放着自己全身被黑针刺穿不管，径自突进。
　　「伊蕾伊雅阿姨，危险!」
　　「本小姐才不会遇上危机!」
　　洛萝缇的大叫伊蕾伊雅理都不理，她甩开众伙伴往前一冲，铁块乱舞不断突破树林城的守护。
　　伊蕾伊雅应声倒地，但她的最后一击，争取到了很大的距离。
　　让众人以为是无止尽的黑暗、且没有出口的目的地，终于看到了一线曙光。证明了树林城的守护并非是无法突破的。
　　洛萝缇遭到右方刺出的黑针贯穿，她大叫一声折断黑针，并离开露鲁塔展开突击，一副要追随伊蕾伊雅而去似地，拼死地一阵拳打脚踢。
　　失去搀扶的露鲁塔东倒西歪地跑了起来，他身子往前倾，不顾形象地用左手和右脚往前进。
　　「就差……」
　　最后的防壁就在眼前，妮妞就在另一头。
　　「……一点了!」
　　克里欧的小刀挥动起来，挡在路上的黑针全数遭到斩断。
　　露鲁塔滚到前方，而那里正是假想内脏正中央，露鲁塔自己建造的小剧院里头。
　　在这里，树林城的黑针并没有林立刺出，黑针森林茂密无一丝空隙，然而唯有其正中央成了一片空白。
　　露鲁塔站到石椅子上，接着凝望着舞台中央。
　　「妮妞。」
　　露鲁塔对她开口了。
　　『……露鲁塔。』
　　一座石像立正剧院舞台上，瞪着露鲁塔。
　　这瞬间，所有的一切都静止了，无论是诀别树林城、落泪天球，还是淹没了假想内脏与邦特拉图书馆的终章猛兽；就连摩卡尼亚具现的蚂蚁也是一样。
　　彷佛万物都在犹豫着要不要打扰互相凝望的两人；彷佛所有的一切都在害怕玷污了分出胜负的一瞬间。