　　第三章某观众的惋叹
　　距离黄昏到来仍有一段时间，然而，太阳差不多要西沉了。
　　在不久前还晴空万里的天空，如今布满了黑云，音色低沉的雷鸣不绝于耳、响彻天际。是妮妞召唤出来，宣告世界末日的黑云。
　　「就如此画上句点吗?」
　　邦特拉过去神岛屿馆下街，啤酒馆屋顶上有一道人影，那是一名以薄布遮挡容颜的女性身影，名为拉斯哥尔=奥赛罗，别名逝去石剑夜。拉斯哥尔正凝望着立于贯穿邦特拉图书馆巨针上，掌控了露鲁塔身体的妮妞。
　　「本以为露鲁塔大人醒来时，一切即会在转眼间步入终局，然而竟是波涛不断。」
　　拉斯哥尔一人自言自语。
　　「诸位武装司书的英勇善战实是太出色了。克里欧大人现身时，在下一度以为难不成真有此事，哈缪丝大人活跃之姿真是令在下膛目结舌。
　　然而，世界末日仍旧无法避免啊。那早应灭亡的世界。
　　想必这也是必然之事吧。」
　　雷声震天，明明没有听众，但拉斯哥尔还是稍待了片刻，等雷鸣平息。
　　「这真令在下痛快不已，真是、真是痛快不已，敝人拉斯哥尔=奥赛罗，由衷地感到心满意足。」
　　拉斯哥尔在薄布地下笑了起来，他虽想要佯装平静，但仍旧忍俊不住地笑了起来。
　　「而后，就只等待落幕了。相信在下必定会见识到美妙的终章，就让在下细细品茗灭亡之刻吧。」
　　再起波澜的可能性已不复存在，所有人类都没入绝望之中，能拯救他们的，唯有名为死亡的慈悲。无人期盼的终曲当中，唯有拉斯哥尔一人独笑。
　　他也一样，并没有期盼这首终曲，更没有安排让一切走入终曲，然而他仍旧是笑了。
　　即使露鲁塔毁灭了世界，相信拉斯哥尔还是会如这般笑吧；即使露鲁塔被打倒、世界获得拯救，相信她仍旧会如这般笑吧。
　　和生死无关，幸福与不幸都是同等价值，会毁灭或得救甚至都无所谓。
　　他的目的是观望，只要他自己愉快，那就够了。
　　拉斯哥尔=奥赛罗就是这样的存在。
　　「这样如何……!」
　　哈缪丝的嘶吼响彻布满黑云的假想内脏里，伸长的投石器卷上『象兵』后，将牠掷飞。她施力过猛，肩膀出现一声肌肉断裂的声音。『象兵』的躯体撞上妮妞，洒下了黑色肉片。
　　终章猛兽无限诞生。那对哈缪丝而言也是武器，她下断挥舞着投石器心想：妳就被自己创造的野兽撞死吧!
　　可是，妮妞毫发无伤。
　　『……请原谅我，哈缪丝。』
　　妮妞柔和地对她说。
　　『……我还没有取回所有功能，终章猛兽太少了杀不死妳。不过，请妳放心，我会马上杀死妳的。』
　　「闭嘴!闭嘴闭嘴闭嘴!」
　　哈缪丝破口大骂，同时不停让终章猛兽击向妮妞。
　　在这里看不到以往的哈缪丝。不管遇上任何危机，总是从容不迫的她已不复存在。
　　「要死的是妳啊!妳这破烂玩意儿!」
　　真没用，真难看，在吠的只是一只弱小的狗。头一次面对真正的恐惧，已经让哈缪丝濒临崩溃了，只要再推一把，说不定她甚至会流下眼泪。
　　看来露鲁塔使用的剌针能力，妮妞似乎无法运用。照理说这些力量已经随着吃『书』能力一起让渡过去了，但妮妞并没有要用那些力量来攻击的迹象，大概是她天生只能使用人类中等级较低的能力吧。
　　但是，这无法令人感到高兴，因为妮妞本身就已经够强了，凭哈缪丝的力量无法与她匹敌。露鲁塔的力量、追忆战器的力量，再加上小行星激烈碰撞的破坏力。如不齐聚这些力量，是粉碎不了这个存在的。
　　「你们这些浑帐!让我看看你们的骨气啊!」
　　哈缪丝对着一同奋战的战士们疾呼。可是他们的人数在转眼间也越来越少了，几乎所有人都看不出斗志，只是在敷衍战斗，然后一一倒地，遭到露鲁塔铲除，再败给终章猛兽，剩下的人有没有三十人都是个疑问。
　　『……对不起，哈缪丝，都是我的错，请原谅我。』
　　妮纽脚底产生一场黑色爆炸，冒出多到数不清的终章猛兽，光要想到底有几头就让人厌烦。
　　「……该死、该死!」
　　靠投石器无法面面俱到，会被包围挤压至死，于是哈缪丝不得不退后。
　　再怎么挣扎部赢不了，但哈缪丝还是要战斗，她非战不可。
　　因为她就只能战斗。
　　露鲁塔嘶吼到精疲力尽，倒在沙漠上什么也不想做，什么也不想思考，甚至连希望都不想去拥有。
　　他已经死了，只是口鼻还在呼吸；心脏还在跳动，而心早已死透了。
　　远方，哈缪丝还在奋战，虽然声音有传到耳里，但已死的心什么也感觉不到。
　　妮妞绝对不会幸福，这无可动摇的事实杀死了他的心。
　　露鲁塔身旁站了一道人影。
　　「……这种世界，给我毁灭算了。」
　　是艾米娜=央莫，自悠远古代苏醒过来的使针少女，树木能力者希哈克的妻子，也是卡洛伊的母亲。
　　「反正这世上已经没有任何我爱的人，我没什么眷恋。」
　　艾米娜的脚狠狠地往露鲁塔的头踩了下去，头盖骨嘎嘎作响，整张脸都被踩进了沙里。
　　「很痛苦吧!那就给我痛苦至死!我才不管世界怎样!只要你这家伙尝尽痛苦就够了!」
　　她大概是嫌靠剌针能力还不够，不亲手教训他实在难消心头的怒气。艾米娜只顾着践踏露鲁塔，并且破口大骂：
　　「痛苦吗!很痛苦对吧!当你被妮妞抛弃的时候真是痛快啊!」
　　艾米娜抓着露鲁塔的头发拉扯，然后对着他的脸吐口水。
　　「……杀了我。」
　　「你说什么?」
　　「……杀了、我吧，要是我没出生在这世上……就好了。」
　　艾米娜笑着将露鲁塔的脸抵在沙里用力摩擦。
　　「谁要杀了你!你叫我杀，我偏不杀!太满足了!光是看到你那张脸就令人满意!」
　　一个人、两个人……人们纷纷聚集在艾米娜身旁，他们和艾米娜一样，践踏、脚踢、殴打、怒骂露鲁塔，众人不断凌虐大叫「杀了我吧」的露鲁塔。
　　拉斯哥尔在馆下街的啤酒馆屋顶上俯视一切。
　　「……有趣，实在是太有趣了。」
　　拉斯哥尔很满意地眺望着哈缪丝、露鲁塔、以及艾米娜众人的样子。
　　逝去石剑夜，别名拉斯哥尔=奥赛罗。对一般人而言，这是一个广为人知的书中角色，但知晓其存在的人。就只有代理馆长和一部分武装司书、乐园管理者与其亲信、再加上露鲁塔和妮妞，以及假想内脏的众灵魂等极少数人。
　　然而，拉斯哥尔的存在，对世界的影响实在太大了。
　　没有拉斯哥尔的话，露鲁塔=库沙库纳就无法获得力量，也就战胜不了终章猛兽；没有拉斯哥尔的话，露鲁塔就无法为妮妞收集幸福的『书』；武装司书和神溺教团也一样，没有她的话就不会成立。
　　克里欧会无法与丝柔相遇；艾恩立凯会一直被札托吃在肚里；帕妮=珀鲁曼达不会被杀死；沃肯不会知晓哈缪丝的恶行；洛萝缇的『书』也不会传到艾恩立凯手上。
　　他总是躲在暗处，甚至不表明自身的存在，既不与任何人为敌，也不成为任何人之友。他保持这种立场，并总是持有极大的影响力。
　　彷佛是操弄世界的幕后指使者。
　　你的目的是什么?露鲁塔、代理馆长、乐园管理者，多到数不清的人都来问过拉斯哥尔这个问题。
　　每当有人这么一问，拉斯哥尔总是毫不犹豫地回答对方：
　　——并无任何目的。
　　人类是个很不可思议的存在，若是自己无法接受的回答，他们就不会认同那是答案；但拉斯哥尔说的明明是实话。大多数人都不肯罢休，继续追问着：「不可能没有目的!」此时拉斯哥尔会有点困扰地如此回答：
　　「在下之目的。是予以故事后续发展。
　　是为已迎向结局的故事，带来更进一步的新开拓；是为那已知结局如何的故事，播下波澜之苗。
　　画上句点的故事，只会带来无趣‘看着已猜透的结局，乃在下之苦痛。
　　在下希望看到人们编织的故事，为此，才予以终结故事后续发展。
　　拉斯哥尔=奥赛罗之存在，理由唯此而已，此事亦是在下唯一乐趣。」
　　当他说出这番话，人们就算无法理解，大致上还是会接受这说法。
　　看着人类编织的故事，世上不存在比这还要有趣的事物。
　　譬如，在过去托亚托矿山龙骸咳事件时，拉斯哥尔让克里欧=东尼斯看了一本『书』。此事将克里欧与常笑魔女丝柔结合在一起，而克里欧击杀希葛尔，并阻止龙骸咳的蔓延。
　　但拉斯哥尔并不是想要帮助克里欧，也不是想要完成丝柔的心愿，当然也不是要杀死希葛尔，更别说是要帮助哈缪丝了。
　　他就只是好奇而已。丝柔的情怀，会带给克里欧什么样的影响?让克里欧看丝柔的『书』，托亚托矿山会发生什么事?丝柔的预言会成真吗?还是会产生与预知不同的未来?他想要看结局的演变。
　　就算克里欧直接被哈缪丝所杀，或者败给希葛尔而死，那也无妨。如果这就是结局的话，他没有怨言，只不过大概会有些失望，觉得这结局真是无趣。
　　要是有人说拉斯哥尔是一切的幕后指使者，相信拉斯哥尔自己会哑然失笑吧。幕后指使者是操控、指使人们的角色，但拉斯哥尔根本没有想要操控人，他所希望的，是观看人们会怎样活着?会产生什么故事?看着遭人随意控制的人类有多有趣?
　　他想看波涛起伏，想看奇迹，想看到意料不到、想象不出，以及不可能之事发生的瞬间。要是自己去操控人们，那不论是波涛起伏还是奇迹，他都无法享受到了。因此拉斯哥尔不与任何人为敌，也不成为任何人之友，他只是稍微介入，并且一直看着人们。
　　如将这世界视为一个故事，那他就像是一个观看故事的读者。
　　露鲁塔=库沙库纳——如要举出一个自己最享受的故事，那除他以外绝无第二人选。看完他的故事，是拉斯哥尔最大的目的。
　　那称之为爱的幻想故事、无力少年盼望奇迹的故事。他一面期待着幸福的结局和残酷的结局，一面观望着露鲁塔的故事。爱究竟是无力的?还是会拯救一切?他一直认为露鲁塔的故事会让自己看到答案。
　　结论出来了，爱是无力的。露鲁塔这些日子全都是徒劳无功、一场悲剧；从远处眺望也是场喜剧。在这里，可以看到将构建起来的事物不断破坏的净化过程。
　　拉斯哥尔很满足，他所追求的事物就在这里。
　　在这个没有人能收获的结局当中，唯有拉斯哥尔一人满足不已。
　　在乐园时代的悠远曩昔，曾有过司书天使一职。
　　它是过去管理者邦特拉创造的其中一个世界管理机构，成立的目的是将人的『书』挖掘出来、送至图书馆。它虽拥有思考能力，却没有自己的意志，仅遵从邦特拉的命令。现在，司书天使已不复存在，随着乐园时代的结束，邦特拉放弃管理『书』，司书天使也被全数消灭了。
　　拉斯哥尔曾经是其中一名司书天使。堕落天使的没落下场，正是逝去石剑夜。
　　在乐园时代，『书』是一种人类无法得到的存在。
　　人类灵魂死后会在地底化成结晶，形成『书』，『书』里记录了死者的记忆及其人生。『书』会被司书天使挖掘出来，保管在邦特拉图书馆。
　　邦特拉图书馆位于千鸟飞绝的绝海孤岛，收藏『书』的书库则在既可怕又深邃的迷宫尽头。寻常人类根本别想抵达，而能跨越这些难关的稀有人类，也会遭到邦特拉以因果抹消能力设下结界，阻止他们入侵书库，要碰触到『书』几乎是不可能的事。
　　乐园时代终焉，人们一直寻求着『书』，这些『书』是要献给即将诞生的世界救世主。露鲁塔=库沙库纳食用的。要是没有『书』，露鲁塔就只是个手无缚鸡之力的普通少年，根本不可能阻止世界末日。
　　可是，要得到『书』这件事本身，就是极其困难的事。
　　后来，在一处名为罗讷国艾赛尔的边境之地，出现了一位司书天使。
　　司书天使是赤铜之身，模样为健壮的英年男性，右手执一柄石剑。当司书天使将石剑剌于地面，地底就会立刻产生一本『书』，他会将『书』收纳至左手中的赤铜箱子里，接着扭曲空间进行移动，将『书』运送至图书馆。
　　好几名司书天使遭受到如雨般的弓箭射击，以及火焰冰雪各种魔法的攻击，也挨了枪剑棍棒及拳打脚踢。
　　但司书天使受到过去管理者邦特拉的因果抹消能力守护，想要得到『书』以及想要伤害司书天使这两项行为，本身就已经逾越了因果而遭到否定。
　　针对司书天使的攻击，绝不会带来结果，人们无法对他造成一丝伤害，就只是不断累积徒劳之功。
　　数千名人类挑战夺『书』，结果无数人丧命，还有更多的人类白白浪费了人生。
　　正因为无可颠覆，所以才叫做「绝对」——就在人们领悟这点、开始要放弃时，该位司书天使面前出现了一名老人。
　　老人名为拉斯哥尔=奥赛罗，他和往后的拉斯哥尔=奥赛罗同名同姓并不是偶然，因为他的名字，就这样成了追忆战器的别名。
　　这名老人，完全以单枪匹马之势与司书天使爆发冲突。这名老人的攻击，超越了过去管理者邦特拉所定下的因果抹消，不得不让人惊愕，这同时也是人力所及的第一个奇迹。
　　老人舞着一根石棍与司书天使交手，司书天使飞往天空想要逃走时，他就以念动力封锁它；司书天使想要使用空间转位能力时，他就以否定空间扭曲的魔法相抵消。
　　老人将能力限定为人生中只能发动一次，且对象只有一位司书天使，魔法的效果因此倍增了。然而，即使是在这种基础上，老人的实力仍旧超越了人类的思维。相信后世不会再出现超越他的战士了。
　　漫长的战斗落幕了，司书天使终于在老人拉斯哥尔面前屈服了。
　　（太漂亮了，战士·拉斯哥尔=奥赛罗。）
　　坠地的司书天使，以无声之声开口了。
　　（但是，你们的战斗是没有意义的，『书』绝不会交到人类手上。）
　　司书天使抱着的箱子掉在地上消灭了，里头的『书』全跨越空间转送到邦特拉图书馆。对过去管理者邦特拉而言，司书天使的消失并不是重大的打击，毕竟他只是为数众多的司书天使中的其中一名。
　　「失礼了，区区一、两本『书』，在下根本毫不在意。」
　　老人拉斯哥尔泰然自若地开口了，他静静地在倒地的司书天使身旁坐了下来。
　　（人绝对无法战胜神，不论露鲁塔那名男子拥有何等力量，你们付出再多的努力，都绝对无法超越神。）
　　司书天使如此断言，老人拉斯哥尔一阵冷笑回应他。
　　「在下根本毫不在意，不论此等世界灭亡与否。」
　　（……你到底在说什么?）
　　老人拉斯哥尔的表情非常认真，司书天使此时首次对这名老人产生了兴趣。
　　「是啊，在下并不在意，请尽管毁灭吧。但是，在下仅有一个请愿，希望您能让在下这位老人家见识那一幕。」
　　（……为何?）
　　「为何?」
　　老人脸上浮现不同于邪恶的诡异笑容。
　　「这不是十分有趣吗?您难道不想看看人们会发出何种惨叫、露出何种脸孔哭泣，又是如何绝望而死吗?在下拉斯哥尔=奥赛罗，在尚未见过如此有趣之物前，是不能死的。」
　　（你……到底在想什么?）
　　「天晓得，但想必不会是什么正经之事吧。」
　　老人说完这句话，随即将手置于司书天使的身体上，那只手陷入了赤铜之身。老人的手宛若幻影般消灭了。
　　「这是与您融合的能力，本体依旧为您，而在下只是栖息于您体内，如寄生虫般。请您放心，这不会让您的功能有任何损害。」
　　老人在失去一只手的状况下，仍若无其事地继续说下去。
　　（你想在我体内继续活下去对吧。）
　　「没错，为此在下才击倒了您，这是为了与您合为一体，见证世界毁灭的那一幕。」
　　司书天使心想：这个男人绝非常类，他是人类吗?如果这也算人类，那人类究竟是何物?
　　「我也有疑问，所谓的人类究竟是何物?答案想必无人知晓吧。就连创造出人类、管理人类的天神们也一样。」
　　拉斯哥尔仿佛读出了司书天使内心的想法，代替他说出了口。
　　司书天使身上产生了变化，他的心中产生了本应不具备的好奇心，不晓得是因为与拉斯哥尔融合的缘故，还是自发性的产生。
　　对融合有所抵抗的意志，从司书天使心中消失了，他已经无法回到那不断挖掘出『书』，并运送至书库的无趣业务，他变得更想了解所谓的人类究竟是何物；他想要随着这名老人见证人类编织的故事。
　　（拉斯哥尔，我也想知道所谓的人类究竟是何物?是神的失败作品吗?还是一种仍在抵达乐园发展途中的存在?又或者是任何人都无法预测之物?）
　　「您想看人类的行为，而在下想看人类的灭亡，只要在下与您合为一体，想必就能够达成您我双方的愿望吧。」
　　于是两人逐渐融合在一起。想见证灭亡的拉斯哥尔，与想了解人类的司书天使。两个愿望也渐渐合而为一。
　　「让在下来见证世界的灭亡吧。」
　　（让我来见证人类编织的故事吧。）
　　老人的身体被司书天使完全吸收了，一个人类与一位天使相互混合，转生为一种至今从未存在过的全新个体。
　　而赤铜色的躯体也随之龟裂，崩解消逝。
　　留下来的，就只有司书天使所持的石剑，这柄石剑的形状不断转变，朴实的剑柄成了一种仿照人手的奇怪模样。石剑融入地面消失，它要去寻找可以操纵的身体。石剑依附在位于某处的尸体上，并操纵了躯体。
　　如此这般，拉斯哥尔=奥赛罗诞生了。「他」曾各为一位老人及一名司书天使，而后被称为逝去石剑夜。
　　拉斯哥尔=奥赛罗距离诞生后穿越了约莫两千年时光，来到过去神岛屿，他不断看着人们编织故事，并准备要见证世界末日的到来。
　　世界一旦灭亡，拉斯哥尔恐怕也会跟着消灭。当人类死绝后，未来管理者奥伦托拉与过去管理者邦特拉将会苏醒，对新乐园而言只是个异物的拉斯哥尔，肯定会遭到消灭。
　　如此也好，如是在见证世界末日之后才消灭，拉斯哥尔无任何异议。
　　在奥伦托拉统治下的世界有什么意思?反复看着无止尽的幸福又有什么乐趣?毕竟人类的故事及世界末日是如此地有趣。
　　拉斯哥尔在近乎颤抖的欢喜中，感到了一丝丝的可惜，但他仍持续见证着世界末日。
　　就在这个时候，拉斯哥尔忽然轻呼一声：
　　「嗯?」
　　拉斯哥尔看到在这已步入终曲的世界里，产生了一个小异变。
　　克里欧抱膝痛哭，他的泪早已流尽，反复发出小小声的哽咽，简直就像是遇见丝柔前还是肉块时的他。
　　但，他的手突然动了。那只紧紧握住的拳头，狠狠地揍向自己的脸，不是一般的打击，而是一种彷佛要给宿敌致命一击的殴打。
　　「你这浑帐!……没用的家伙!」
　　内心深处涌上一股怒意，他无法原谅就只会惧怕的自己，无法原谅什么都办不到的自己。
　　「这就是我吗?妳是爱上这样的我吗!」
　　心爱的丝柔脸孔浮现在眼底，克里欧回想起她舍弃自己的生命对抗神溺教团的身影。
　　丝柔爱的……不是这样子的我，这样子的我，没有资格让丝柔爱上。
　　克里欧心想：我必须战斗才行。然而，他没有战斗的力量，这里没有他办得到的事，他的身上只有一柄匕首和胸前的炸弹，连要拖一只终章猛兽一起死都不够。
　　「如果我只能这么做的话……」
　　克里欧摸了摸胸口里的炸弹，站起来瞪着终章猛兽群。
　　就在克里欧冲突出去的瞬间。他听到某人的声音。
　　（不对!）
　　「!」
　　他停下脚步，环视四周，刚刚那确实是丝柔的声音。
　　周遭没有半个人，丝柔的身影不可能出现在这里。但，克里欧的确听到了她的声音。
　　「……丝柔。」
　　克里欧放开胸口的炸弹，将目光自终章猛兽群上移开。
　　自己差点就迷失一件重要的事，丝柔爱的不是炸弹，是人类。自己必须以人类的身分战斗到最后一刻不可。
　　克里欧冲向终章猛兽的相反方向。
　　他完全不了解自己能做到什么、该做什么，虽然很无力、愚蠢又渺小，但他取回了战斗的意志。
　　为了让自己到最后一刻都是一名人类；为了让自己以一名人类的身分去战斗。
　　一转身，便可看到沙漠中扬起大量沙尘，飞烟中，终章猛兽大军正追着哈缪丝。
　　所有的终章猛兽都锁定哈缪丝一人。哈缪丝死命地逃跑，她和妮妞的距离已经相当遥远了，甚至用肉眼已看不到剧院在何处。
　　哈缪丝以投石器捕捉那些不断追来的终章猛兽，再掷向其它终章猛兽，然后再次逃窜，被追上时又故技重施。在她重复这些动作的期间，终章猛兽的数量仍旧无止尽地持续增加。
　　除了自己以外，似乎没有人在战斗了，是被终章猛兽吞下全灭了吗?克里欧在做什么?那个叫啥艾米娜的愚蠢少女跑去哪了?事到如今，想这些部没用了。
　　哈缪丝只是为了活在下一秒钟而挥舞投石器。
　　『……请住手吧，为何要战到这种地步?』
　　妮妞开口询问。哈缪丝小小声、彷佛在喃喃自语般回答了她。
　　「……我怎么知道。」
　　『……请妳放轻松吧。看妳这么痛苦，我也会变得很难过。』
　　「闭嘴!别跟我说话!」
　　哈缪丝很清楚自己赢不了，她战斗是因为不服输。要是在这里输了，那自己到底是为了什么才活到现在?哈缪丝被植上「寻死机制」，一直过着地狱般的生活，正因为不想让一切都变得没有意义，哈缪丝才会不断地战斗。
　　『……只要将身心都交给寻死的欲望。妳就可以幸福地死去，这是妳的最佳道路。』
　　大概就如妮妞所说的吧，她确实有种想要干脆让她杀了的欲望。但要是屈服于这个欲望，所有的一切就会成空，这比死还令她难以忍受。
　　『……这是没办法的事，一切都是没有意义的。』
　　「不!才不是没意义呢!」
　　哈缪丝籍着大叫，重整差点挫败的心灵。
　　露鲁塔心里浮现了一句话，一句叫「咎由自取」的话。自己所作所为带来的后果，总有一天必定会轮回至自己身上；也就是说，这就是报应。
　　「痛吗!那就给我说痛啊!露鲁塔!」
　　十来名战士包围露鲁塔，持续进行拷问。露鲁塔没有抵抗，连一根手指头也没动，以身体承受了这一切。
　　「可恶!可恶!你装什么腔、作什么势呀!」
　　哈缪丝的「寻死机制」之力，不知何时已经解除了。痛楚没有变成快乐，而是不断折磨着露鲁塔。然而，他们的拷问根本不算什么；跟充满露鲁塔胸中的这股痛楚比起来的话。
　　他所求之事只有一件，那就是早点杀了自己，如此而已。
　　「哭!给我大声地哭!我们还没看过你这家伙哭丧的脸!」
　　露鲁塔心想：自己从没哭过，大概是流泪的功能老早就毁损了吧。不管是以英雄的身分被迫去战斗时，还是成为统治世界的魔王后，甚至是妮妞死去时，自己都没有哭；自己就连哭都不被允许，自己过的就是这种人生。
　　哭出来的话，我就可以解脱了吗?但就算露鲁塔心里这么想，眼泪还是流不出来。
　　「够了……杀了他吧!这家伙已经什么都感觉不到了。」
　　一个人开口了，艾米娜回答他：
　　「我内心的怨恨还没消解，我的心愿，就只有看这个男的放声大哭。」
　　露鲁塔听到他们的对话，那已化为虚无的心灵仍旧不为所动。
　　是什么地方弄错了吗?现在的他很清楚答案，错就错在自己出生在这个世界上。
　　「已经没用了，这男人的心已经死了。」
　　「……没办法，那就杀了他吧。」
　　艾米娜用沉痛的声音说道。露鲁塔思考：结束了吗?要是没出生就好的自己，终于能够一死百了了。然而就在这瞬间，响起了一道怒骂声。
　　「住手!」
　　艾米娜众人转身，露鲁塔随即看过去。眼前站着一名少年，露鲁塔就连看到他的瞬间也没有任何感觉，只是冷淡地心想：原来他还活着啊。
　　「住手，别再、别再折磨露鲁塔了!」
　　克里欧=东尼斯站在沙丘上。
　　「……来者何人。」
　　映入克里欧眼里的，是看起来跟死了没两样的露鲁塔，以及包围他的十来人。站在中心的少女开口了。
　　「这个胡乱叫我们别再折磨露鲁塔的小子是谁?」
　　不论是少女还是随行的男子们，应该都是学得魔法的战士。对付像克里欧这种小角色，想必连一秒钟都不会用到。
　　「克里欧=东尼斯，一个什么都不是的普通人类。」
　　众战士问报上姓名的克里欧：
　　「来做什么?」
　　「来救人!救露鲁塔!」
　　克里欧没想过对露鲁塔伸出援手会发生什么事，只是他没办法不这么做。克里欧无法拯救世界；但是，他不想抛弃一个自己或许能救助的人。
　　克里欧已经忘了自己差点就被露鲁塔杀死，也忘了他正是毁灭世界的罪魁祸首。对克里欧而言，露鲁塔只不过是个重伤倒地的普通少年。
　　克里欧了解。因为露鲁塔的痛，他能够当作切身之痛来解读，他能体会无法让深爱之人幸福的痛苦，所以，他没有办法不去帮他。
　　包围露鲁塔的战士们，以一副在看路边垃圾的眼神看着克里欧。露鲁塔仍旧趴倒在地上。动也不动。
　　「别再折磨露鲁塔了，你们这么做一点意义也没有。」
　　克里欧对包围露鲁塔的众战士这么说。其中一名战士寻问位于中心的少女：
　　「怎么办?艾米娜。」
　　「赶走他。」
　　被称为艾米娜的少女下了命令。一名战士从手中放出冲击波攻击克里欧脚下，克里欧并没有畏怯，反而还朝着战士们冲了过去。接着，他扑上放出冲击波的男子。
　　「干什么!臭小子!」
　　「滚开，我要救露鲁塔!」
　　「碍事!」
　　战士手转一圈，克里欧的身体随即滚在地面上。他吐出跑进嘴里的沙子站了起来，又扑上那名男子。
　　「我叫你们住手!」
　　下一刻，克里欧肚子涌上一阵激痛，艾米娜朝他的肚子狠狠踹了一脚。克里欧再次倒地，痛到抱着肚子翻滚挣扎。
　　「居然说要救露鲁塔?你疯了吗?小鬼。」
　　艾米娜很冷酷地撂下一句话。克里欧则呕吐一地，同时瞪着艾米娜。
　　他的胸中涌上一股怒意，但即使他很愤怒，还是一样什么都做不到。克里欧太过于无力了，他只能大叫：
　　「凝事、滚开!我要救露鲁塔!」
　　艾米娜恶狠狠地说：
　　「为何要救这种男人!一切都是这男人的错啊，难道你要说不是吗?」
　　克里欧接不下去，因为艾米娜所说的完全是事实。
　　「妳说得没错……可是，露鲁塔他只能……他只能这么做啊!没有其它办法!」
　　艾米娜的脸孔十分不愉快地扭曲了。
　　「露鲁塔他……一直被逼、一直被逼……才会变成这样。要是有人再早一点对他伸出援手，事情就不会变成这样了。」
　　「那又如何?」
　　「没有人愿意帮助露鲁塔，没有人对独自一人痛苦不已的露鲁塔说上一句关心的话。你们又做了什么?造成露鲁塔孤单一人的，不就是你们吗!」
　　回答他的，是艾米娜的拳头。克里欧牙齿断裂，散落在沙漠中。艾米娜抓住克里欧前襟，将他猛然往沙一撞。
　　克里欧想要站起来，艾米娜却一脚从背后将他踹飞。
　　「得了吧，艾米娜，会出人命的。」
　　一名战士抓住艾米娜肩头。
　　「我要杀了他，我还有虐杀这小鬼的时间。」
　　没有人能阻止撂下狠话的艾米娜。即使被践踏在地，克里欧还是拼命动着他的嘴：
　　「有什么……不对……!」
　　克里欧站起来了。但一起身就被殴打、抛飞，最后跌倒在地。
　　「有什么不对……喜欢上一个人，想要让那个人幸福，那又有什么不对!」
　　「当然不对!」
　　艾米娜大叫一声，抓着克里欧的头发拉扯。
　　「因为这样，多少人丧命了……因为这样，多少人陷入不幸之中……你说说看啊，这小于哪里是对的!」
　　艾米娜赏了克里欧的脸部一记重拳。艾米娜说得很对，露鲁塔错了，但就算如此，克里欧还是想救露鲁塔。
　　他已经说不出话了，但他仍在心中回答艾米娜——
　　露鲁塔是混蛋，是最差劲的男人，一路以来不断犯下罪过与错误。然而，他喜欢上一个人，想要让那个人幸福，唯有这份心意绝不是错的。
　　就算露鲁塔错得再离谱，他爱人这件事也绝对没有错。
　　艾米娜三个重拳打在克里欧的脸上，克里欧膝盖不停抖动，完全失去了平衡感。他在站不稳的状态下依旧瞪着艾米娜，这态度似乎惹得他们不高兴，不少脚伸出来践踏克里欧。
　　「这小子就快死了。」
　　一名战士开口道，克里欧也在心中低语：我快死了……但在死之前，我还是好想帮助露鲁塔。
　　他无法忍受自己在什么都没做、救不了任何人的情况下死去。
　　「够了，杀了他!」
　　艾米娜丢下狠话。克里欧胸口燃起一把怒火，他想救一名身心受创又绝望的少年，他痛恨连这点念头都不许拥有的人。
　　「……碍·事。」
　　克里欧的手抓着沙子，紧紧握住软弱无力的拳头，剎那间，克里欧感觉到自己体内涌出一股不可思议的力量。
　　「碍事，给我让开!」
　　克里欧抬超脸，瞪着艾米娜众人。他的身体散发出一股奇异的光芒，但只在仅仅一瞬间，很快地涌上的力量便消失了。
　　艾米娜众人停下攻击，好像很畏怯似地往后退去。
　　「……滚。」
　　克里欧没有多余的心力思考刚刚的光芒是什么，以及艾米娜他们为什么会感到畏惧。他起身，毅然决然地对他们说：
　　「我叫你们滚，你们是没听见吗!」
　　战士们对手无缚鸡之力的克里欧怒吼感到很畏惧，就连艾米娜也一筹莫展地呆立在原地。
　　「艾、艾米娜。」
　　一名战士开口了。
　　「我们也去助那个叫哈缪丝的人一臂之力吧，要报仇这样已经够了。」
　　「什、什么……」
　　艾米娜回了一声，可是她已无法对克里欧出手，克里欧自己也不明白发生了什么事。
　　「走、走吧!」
　　随着艾米娜的声音号令，众战士翻身走向妮妞。用尽力量的克里欧又倒在沙漠上，就在此时，自耳朵深处响坦一道声旨。
　　（……你不行。）
　　不是丝柔的声音，总觉得好像有听过，但想不起来。
　　（你……不能继承已经死去的人……）
　　只说了这些，耳朵深处的声音就消失了。刚刚那到底是什么?克里欧想了又想还是不明白，继续爬向露鲁塔。
　　「你还活着吗?露鲁塔。」
　　克里欧拼命抬起身子，伸手拍了拍趴倒在地上的露鲁塔肩膀。
　　「为什么……要救我?」
　　露鲁塔奄奄一息地开口了。
　　「为什么……要救我?杀了我吧，我已经不想活了。」
　　克里欧什么都说不出口，因为他了解露鲁塔的痛。
　　「妮妞不会幸福!那我活着还有什么意思!杀了我吧!」
　　我能说什么?我能做什么?谁来告诉我!要怎样安慰一个失去挚爱之人的少年?
　　自己能做的事只有一件，能为失去一切的人所做的事只有一件。
　　克里欧拥抱了露鲁塔，他默默不语，就只是紧紧地抱着露鲁塔。
　　「克里欧……?」
　　露鲁塔现在是什么表情?他在想什么?露鲁塔的脸靠在自己的肩上，克里欧不清楚他的表情如何。
　　一阵长久的沉默，降临在假想内脏的沙漠里。
　　「别放弃，露鲁塔。」
　　克里欧说话了。
　　「你要让妮妞幸福，能够让那孩子幸福的，就只有你而已。
　　她是个好女孩对吧?是个应该要幸福的女孩对吧?所以露鲁塔，别放弃。」
　　「……」
　　露鲁塔没有反应。克里欧怀里的露鲁塔动也不动，整个人沉默不语。
　　「不要说什么『要是没出生在这世上就好了』这种话，不要老觉得人生没意义，活着就是有意义的，能够爱人就是有意义的。」
　　「……何?」
　　露鲁塔微微开口了。
　　「……为何要救我?」
　　克里欧回答：
　　「因为我在你守护的这个世界里遇见了丝柔；多亏了你，我才能够邂逅丝柔，光这点我就可以原谅你。
　　所以这次，轮到我帮你了。」
　　「……帮、我?」
　　露鲁塔双手动了起来，他抓住克里欧的手。
　　「帮……帮……」
　　接着，露鲁塔静静地哭了起来。
　　「帮……」
　　之后就泣不成声。
　　露鲁塔哭了，拯救世界的大英雄、毁灭世界的魔王哭了。
　　[[IMG,fdedcab50c7f71cff2fa4ba660c660bb,651,1023,158394]]
　　回想起来，从远古的乐园时代起，露鲁塔就完全没哭过。不论是畏惧终章猛兽时，还是身体在地狱般的训练中承受痛楚时，或是失去心爱的妮妞时，露鲁塔都完全没有哭出来。
　　「我懂的，露鲁塔，你就哭吧。」
　　克里欧更用力地紧紧拥抱泪流不止的露鲁塔。
　　「你一直都哭不出来对吧……明明想哭，但就是哭不出来……」
　　露鲁塔一直都是孤单一人，因为独一无二的救世主，就算哭了也不可能得到帮助；因为他是受到所有人憎恨、畏惧的魔王，所以就算他哭，也不可能有人愿意伸出援手。
　　泪水是求助的灵魂悲鸣，听说当一个人身旁完全没有人陪伴时，就连婴儿都不会哭泣流泪。因为在没有人愿意帮助自己的情况下，人类是哭不出来的。
　　但，克里欧说他要帮助自己，除了妮妞以外，这世界上从没有人愿意这么做。
　　有人愿意帮助自己——现在，露鲁塔总算可以哭了。
　　不论是处于绝望、恐惧，还是地狱般的生活都没流下的泪水；不论有多伤心、多痛苦都没有流下的泪水；自失去妮妞那一日起，累积了一千九百二十七年份的泪水。
　　克里欧的一句话，解放了这份泪水。
　　「呜……」
　　克里欧呻吟一声。被艾米娜折断的肋骨痛了起来，但是克里欧知道自己绝不能松手，他想要让好不容易可以哭的露鲁塔好好哭一场。
　　「克里欧，我……该怎么办才好?」
　　「露鲁塔……」
　　「没办法让妮妞幸福的我，到底该怎么办才好?失去一切的我，该怎么做才好?」
　　克里欧毫不犹豫地回答他：
　　「活下去。」
　　克里欧用拳头拭去露鲁塔的泪水，对他低语：
　　「活着、继续挣扎。为了让妮妞幸福，你要不断地挣扎下去。」
　　或许克里欧说的是比任何字句都还要残酷的话。在已经注定灭亡的世界里继续怀抱着希望，这除了苦痛以外什么都不是。
　　「你现在还爱着妮妞对吧?还想要让她幸福对吧?那么，你应该没有失去任何东西才对。」
　　此时，克里欧的身体开始一点一滴地崩溃了。艾米娜等人的攻击，已经令克里欧受到了致命伤。现在是靠着想要帮助露鲁塔的意念，一心一意在维持自己的生命。
　　「……克里欧，我已经一无……」
　　「相信自己，你一定可以让妮妞幸福。是你的话，一定可以让她幸福的，就算你不相信，我也愿意相信。」
　　克里欧拥抱着露鲁塔的双手，渐渐变成了沙子。
　　「别气馁，我会……」
　　克里欧在心中大叫：我还没……全部讲完!让我讲到最后……!然而，他的身体却无情地不断崩散。
　　「我会……支持你的……」
　　无法完整传达的话语消逝在风中，克里欧的身体化为一座小沙山。克里欧=东尼斯迎接了第二次死亡。露鲁塔双手失去了拥抱的东西，掉在了沙地上。
　　「克里欧……」
　　他抓着曾经是克里欧的沙子。
　　「克里欧!」
　　最后，露鲁塔大吼一声。
　　『……再一下下就会结束了，哈缪丝。』
　　哈缪丝膝盖跪到沙上，她有听到妮妞从遥远之处传来的话。哈缪丝全身上下都流着血，她用膝盖在地上爬行移动，同时挥舞着投石器。
　　事情发生在短短几分钟前。哈缪丝在着地之际，『枪士』的攻击斩断了她的肌腱。接下来不过是一眨眼的时间，跑不了就逃不了，逃不了就会被包围，之后就只能等着被压死。
　　来助一臂之力的艾米娜众人也倒地消失了，剩下的就只有哈缪丝一个人。
　　『……哈缪丝，妳一定很伤心吧。但是没关系，世界并不是结束了。腐败不堪的世界将会毁灭，再次重新转生。』
　　哈缪丝滚在沙地上躲过『狱王蛇』的酸液，她连回应妮妞的余力都没有了。
　　『……重新转生的世界，是个没有人痛苦、没有人伤心的乐园。那是很美好的事。所以哈缪丝，别伤心，安详地受死吧。』
　　哈缪丝的胸中充塞着想要被杀的欲望，她的灵魂正在对自己说：就这样将身心托付其中吧。纵然如此，哈缪丝的内心仍旧没有舍弃抵抗的意志。
　　『……再见了。』
　　就在『刃发狮子』的利牙准备要粉碎那意志的瞬间……
　　「妮妞!」
　　假想内脏里响起一道震天叫声。一只于从哈缪丝背后伸出来挖掉了『刃发狮子』的眼珠。
　　终章猛兽停下了动作，哈缪丝也停下投石器转过身去。
　　「这不是真的吧?」
　　站在眼前的，是满身鲜血的露鲁塔=库沙库纳。哈缪丝凝神一看，怀疑自己是不定看错人了。
　　他手上拿着一把小刀，一把随处可见、毫无奇特之处的小刀。哈缪丝想起来了，那是克里欧身上的小刀。
　　他应该早就用尽力量了。应该连站着都很勉强才对，可是露鲁塔就像是要护着哈缪丝般地站了出来。
　　『……你打算做什么?』
　　妮妞开口询问。
　　「阻止世界末日。」
　　哈缪丝不明白发生了什么事，在稍早之前还想要毁灭世界的男子，现在竟然要保护自己!?
　　『……为什么?』
　　「就算世界毁灭了，妳也不会车福的。」
　　露鲁塔将哈缪丝留在原地径自前进。他紧握小刀，不断往前走，走向身处于遥远之处的妮妞。
　　「……露鲁塔，为什么你不懂?世界非毁灭不可，我一定要让这个充满了痛苦的世界画上休止符不可。世界毁灭后，会产生新的乐园。」
　　「可是即使是那样，妳也不会幸福。
　　我说得没错吧?妮妞。就算毁灭了世界，妳也不会幸福，对吧?」
　　『……露鲁塔?』
　　妮妞的话里蕴含了些许愤怒。
　　「既然如此，我就要阻止世界灭亡，为了让妳幸福。」
　　「你是怎么了?露鲁塔。」
　　哈缪丝这一声轻问并没有传到露鲁塔耳里。
　　『……你才刚说要毁灭世界，现在到底在讲什么?』
　　「是我搞错了。」
　　『……我已经说了好几次，世界非要毁灭才行，为什么你就是不懂?』
　　「这和世界是乐园还是地狱没有关系。我才不管世界会怎样，只有妳的幸福是我的一切。」
　　『……露鲁塔，只有你……。』
　　终章猛兽动了起来，露鲁塔冲了出去。
　　『……我是绝对不会原谅这种行为的!』
　　妮妞的怒吼响彻假想内脏。终章猛兽早已无视哈缪丝，全朝着露鲁塔蜂拥而来。
　　面对多如云海的敌人，露鲁塔就拿着一把小刀前去抗衡。他以小刀挡开『骑兵』的剌枪，滚在地上躲过『狱王蛇』的酸液。
　　在后面看着这一幕的哈缪丝不禁心想：他的动作是多么地慢，力量是多么地软弱，根本不可能会有胜算。这世上根本不存在着希望。
　　然而，露鲁塔却在努力奋战。他手中有的，只有克里欧留给他的勇气碎片；他胸中有的，只有对妮妞的心意。露鲁塔就只靠着这些在战斗。
　　『……我不会原谅你，我要杀了你，我要杀了你!』
　　心爱的少女激昂不已，还嘶吼着要杀死露鲁塔，不过露鲁塔仍旧没有动摇。
　　「露鲁塔，你……」
　　哈缪丝轻声低喃道。
　　终章猛兽包围住露鲁塔，只见露鲁塔一面以一把小刀斩断『骑兵』的脚、『象兵』的鼻，一面突破包围，不断往妮妞所在地前进。
　　看着他的背影，哈缪丝想起来了，他是一度拯救过世界的英雄。
　　假想内脏之外，邦特拉过去神岛屿的啤酒馆屋顶上。
　　「……呵、呵哈哈哈、呵哈哈哈哈哈哈!」
　　拉斯哥尔压抑着音量笑了出来，接着开始放声大笑，彷佛他再也忍不住一样。究竟有几千年了?是打从露鲁塔吃下妮妞那一日以来吗?这是一种打从心底无法置信的欢喜笑声。
　　「这真是、这真是……在下真是无话可说了。阁下究竟还能取悦在下至何种地步?敝人拉斯哥尔早就得到至高无上的满足了呀!」
　　拉斯哥尔上气不接下气地弯着身子仰天大笑，不断对着那以一把小刀为武器，前来对抗世界末日的身影大笑。
　　拉斯哥尔无法理解。为何他能够振作起来?为何他认为自己能够战斗下去?拉斯哥尔靠着能够环视全世界的知觉，非常清楚胜算是零。露鲁塔自己也不可能不知道。
　　他脑袋还正常吗?如果这叫正常，那正常究竟是何物?
　　拉斯哥尔不懂，而不懂之事才有趣。这个应该已经画上句点的世界里，竟还有他不懂之事，竟还有故事的后续发展。
　　「……露鲁塔大人，您实在是太了不起了。能与您相识，可真谓之奇迹。
　　如您要坚持已画上句点的故事仍有后续发展，那便如此坚信吧。」
　　拉斯哥尔的身体从屋顶上消失，下一刻随即出现在终章猛兽四处横行的邦特拉图书馆。
　　「予以故事后续发展，乃敝人拉斯哥尔。奥赛罗职责所在；亦是敝人拉斯哥尔=奥赛罗的乐趣所在。」
　　拉斯哥尔说着便在邦特拉图书馆内漫步起来。
　　可是，就连拉斯哥尔也没有打破僵局的对策，这柄石剑所能办到的，本来就只有挖掘『书』并进行运送，以及传达某些事给某个人知道而已。世界上已经没有对象可以让他传达某些事了，即使生出『书』来，也没有需要运送的对象。
　　说到底，他就只是一个不断看着故事演进的存在，也不可能拥有战斗的力量。
　　「没错，在下能做之事唯有一件，即是给予已画下句点的故事后续发展。」
　　中庭、街道，以及建筑物里的司书见习生皆倒地不起，第六封印书库有武装司书留守，第五迷宫里有尤奇佐纳和尤莉以及马特阿拉斯特；哈缪丝的尸体旁则倒着艾恩立凯和邦伯。
　　拉斯哥尔所能做的，就是给予这些本应如此画上句点之人后续发展；就只有消去无泪终结之力让他们醒来。
　　可是，这本来并不是拉斯哥尔原先的机能。
　　办得到吗?恐怕是可以的。即使已消瘦、已凋零了，他依然是过去管理者邦特拉所创造出来的司书天使，这点程度的能力他还是拥有的。然而这么做之后，拉斯哥尔会如何?隐约可以猜想到，拉斯哥尔=奥赛罗会就此消失于世上。
　　拉斯哥尔有意识到自己的机能正在逐渐下降。两千年的时间，让拉斯哥尔老朽化了，再加上他还得使用并非本来就拥有的力量，下场会如何是再清楚不过了。
　　「这真是本末倒置啊，明明想看完您所编织的故事，但在下一旦消失不就一切成空了?」
　　不过，拉斯哥尔还是环视了武装司书一圈，寻找要使其苏醒的人物。即使明白自己会因此而毁损，拉斯哥尔仍旧停不下手。
　　他恐怕只能够令一个人复活，得慎重挑选才行。
　　或许他在唤醒某人后还能够行动也不一定；或许还能看见露鲁塔故事的后续发展也不一定。不可能的可能性与接下来的后续发展，对他来说实在太有魅力了。
　　可是，到底该选谁才好?这里有能够令世界掀起波澜的人吗?
　　马特阿拉斯特吗?想必他无法与妮妞抗衡。尤奇佐纳呢?腐坏波动不可能对妮妞造成一丝伤害。艾恩立凯对上妮妞，想必也一样束手无策吧。邦伯、凯萨莉萝、玛法、路易克，全都不值一谈。
　　要说有的话，唯有一个人。除此人之外，无第二人选。拉斯哥尔往一名武装司书身旁一坐，将石剑置于其胸上。
　　拉斯哥尔行使这两千年来未曾使用过的能力，侵入该名武装司书心中，破坏将之束缚的无泪终结之力。
　　「还是太勉强了吗……」
　　拉斯哥尔会这么说，并不是因为没有唤醒对方，而是他自己无法平安了事。执于左手的石剑，龟裂出一道小裂痕。
　　「呵呵呵，这倒也、不坏……非也，这才是最为不可能的终章!」
　　他仰天一望，不断自言自语。
　　「露鲁塔大人，真难以置信，您实在让在下感动万分啊。」
　　拉斯哥尔逐渐失去操控肉体的能力，声音颤抖了起来
　　「万般料不到在下……在下居然会为露鲁塔大人舍去一命……荒唐、这真是比任何事都要荒唐……呵呵呵，这真是、这真是……」
　　原本操控的肉体放开了石剑，石剑一落在地板，就如玻璃般粉碎四散。
　　「这真是最为荒谬绝伦的终章，多么、美妙的、终……」
　　拉斯哥尔=奥赛罗消失了，邦特拉图书馆第六书库又陷入沉寂。数十秒后，响起了一名女性的微弱呻吟，她微微撑起身子。发出衣服和地板磨擦的声音。接着再几秒后，她如弹簧般站了起来。
　　她正是拉斯哥尔=奥赛罗所选中，是以掀起波澜的唯一可能性，拯救世界的最后希望——三级武装司书，世界最优秀的思考共有能力者。
　　米蕾波可=凡蒂儿站起来了。