　　第一章闇色的猛毒
　　广大沙漠的正中央，有一栋孤伶伶的石造剧院。极其简朴且富有古风的剧院里，有两道身影。四周鸦雀无声到会让人响起耳鸣。在这座剧院中，风吹声、鸟语声，甚至是虫爬声都听不见。
　　一九二七年一月十二日，第二次世界末日当日。
　　克里欧=东尼斯此时正在假想内脏正中央，与露鲁塔=库沙库纳对峙。
　　「你能阻止我吗?」
　　克里欧无法回答这个问题。面对露鲁塔那冰冻三尺般的笑容，他只能沉默以对。
　　露鲁塔说过，这世界已经没有人了，除了自己以外，所有人都已不复存在。
　　换句话说，如今世界的命运全托付在克里欧一人身上。要是这世上还存有拯救世界的可能性。那也只剩克里欧才办得到了。他已经死了，死并不可怕，然而，肩负着世界命运的重担，让克里欧开不了口。
　　要是某一天突然成了肩负世界命运的英雄，相信任谁都会惶恐失措吧。再加上理应要拯救世界的克里欧，并没有被付予任何力量。
　　「讲讲话如何?沉默并不会带来什么。」
　　露鲁塔嘴角一扬，眼眸依旧落寞寡欢，只有双唇微微动了起来。
　　「真拿你没办法，你还是老样子沉默寡言。」
　　意识到对方没有响应，露鲁塔微微地耸了耸肩。就连这个动作，克里欧都情不自禁地感到一阵恐惧。
　　克里欧活着的时候，曾与拥有压倒性力量的对手对峙过两次，一位是哈缪丝=梅瑟塔；另一位是希葛尔=克鲁凯萨。然而，双方实在相差悬殊。
　　光是对峙而已，他就能够实际感受到，双方不论是实力的强弱还是绝望的程度，都根本无法比拟。克里欧脸上缓缓冒出冷汗，双脚不住地微微颤抖，心脏狂跳，呼吸困难。
　　「那……我再问一次吧，这次你可要回答我啊。
　　你能阻止我吗?」
　　露鲁塔说着笑了起来。克里欧一方面承受着让人晕眩的沉重压力，一方面忍着让人想要大叫的恐怖，同时回答他：
　　「我能。」
　　「……为何?」
　　克里欧回答他时，目不转晴地盯着露鲁塔那双回问自己的眼睛。
　　「就是因为能阻止你，我才会在这里；要是没办法阻止你，我就一无所有了。」
　　克里欧一说完，露鲁塔随即满意地点了头。
　　「你说得一点也没错。很好，真不愧是克里欧=东尼斯啊。」
　　克里欧不明白露鲁塔在满意什么、又为何事而高兴，他只是不断地看着露鲁塔。
　　「真想不到……我这次真的吓了一跳。」
　　露鲁塔和克里欧都没留意到有个目光正盯着他们；没有留意到这个除了他们以外，应该已经没有任何人的世界上，居然还有人残留下来。
　　前邦特拉图书馆代理馆长哈缪丝=梅瑟塔，正注视着在假想内脏剧院里对峙互瞪的两名少年。
　　（克里欧，没想到会在这种地方和你见面呢……）
　　在几十分钟前，她遭到露鲁塔贯穿胸口而气绝身亡，身体早已停止一切生命活动，不管用何种方法，她都不可能再次复活了。
　　可是现在，哈缪丝却盯着露鲁塔和克里欧。
　　（虽然我也想跟你谈谈很多事情，不过很可惜，现在我不能够悠哉地喝茶和你叙叙旧。）
　　哈缪丝凝神观察和克里欧交谈的露鲁塔。那是一双猎人要猎杀猎物的眼神，她没有放过对方的一举手一投足，一直伺机等待发动必杀一击的机会。
　　（毕竟……接下来我得杀了露鲁塔=库沙库纳才行。）
　　哈缪丝第一次目睹露鲁塔时，他浑身都充满了强大的压迫感。正因为哈缪丝历经过无数战役，所以才能感受到那股强横无比的实力。
　　可是，哈缪丝完全不认为自己会输。因为，她本来就是为了打倒露鲁塔而制造出来的。
　　露鲁塔并没有发现哈缪丝被针贯穿的尸体上，发生了小小的异变。这变化十分的细微，要是没人提起，想必没有人会发现吧。更何况，他目前正在假想内脏里和克里欧对峙，要他去察觉实在太强人所难了。
　　哈缪丝的发色产生了变化，变成一种不会反射任何光线、全无色彩与光泽的颜色；那是一种比乌鸦羽毛、黑曜石，甚至是无星无月的黑夜都还要深邃的闇黑色。黑发并不是罕见的发色，因此很难发现变化，可是只要定睛一看，相信马上就会发现自然界中绝不可能会有如此深邃的黑色。
　　特殊发色，正是与生俱有特殊魔法权利的证明，而发色的转变，代表着该能力的发动。
　　哈缪丝=梅瑟塔与生俱来的魔法权利——被命名为「喂『书』」。
　　这个能力，和透明发色者的吃『书』能力完全相反。
　　能力发动的时刻，是在魔法权利持有者死亡之时。持有者能在一瞬间将灵魂转变成『书』，而后，能强制将自己的『书』喂给任意一位吃『书』能力者，就只是这样一个没什么用处的魔法权利。
　　这项能力的存在，是数百年前透过一群魔术理论研究者，以纸笔所证明出来的。然而纵使存在，也只是个毫无用处的能力，既没有能研究的对象，也没有人实际使用过，最后成了一种只有极少数研究者才知道的无用知识。
　　现在已经确认的喂『书』能力者，就只有哈缪丝一个人。不过，只怕无数人终其一生，都不晓得自己有这个能力吧。
　　哈缪丝借着这项能力来到假想内脏之中。如今，她正看着露鲁塔。
　　「我已经预测到了。」
　　露鲁塔说出这句话。不知为何，他的语气很高兴。
　　「大概是丝柔吧。你深爱的常笑魔女丝柔=布亚克尼休。
　　她以预知能力察知了这一天，并找出了阻止世界灭亡的方法，将它托付给你。我说得没错吧?
　　虽然我不清楚她是在什么时候预知到了什么，又是怎么告诉你的。」
　　克里欧摇摇头。
　　「没那么凑巧的事。」
　　「你说什么……」
　　露鲁塔一声惊呼，想必是真的吓了一跳，毕竟他没有任何理由要装出虚伪的表情给克里欧看。
　　露鲁塔讶异地注视着克里欧。
　　「真不敢相信，我看你自信满满的，还以为一定有什么把握。」
　　「我……自信满满?」
　　「是啊，你真了不起。在我记忆当中，没有人面对我时能像你这样保持镇静。
　　站在我面前的人，不管是谁都会惊惶失措、开始逃跑；不然就是强作镇静、虚张声势。
　　虽然你似乎多少有点害怕，不过已经算非常冷静了。」
　　这叫多少有点吗?克里欧压抑着狂跳不已的心脏如此心想。
　　「你果然了不起。只有你!只有你能阻止我，只有你能够拯救世界。」
　　为什么你要鼓励我?克里欧的疑问藏在内心深处，并没有化作言语。他无法理解露鲁塔，就连露鲁塔的笑容底下有何含意，他也理不出半点头绪。
　　「……好，那你要怎么办?」
　　露鲁塔问道。克里欧自知非讲些什么不可，于是拼命思考。
　　「……我有件事想问你。」
　　露鲁塔摆出尽管问的模样点点头。
　　「你等我……是为了什么?」
　　克里欧直接将最先浮现在脑海里的疑问说出口。露鲁塔露出仿佛挨了记闷棍的神情，伸手抵着嘴角思考了一阵子。
　　「你问了件很神奇的事，那么……」
　　露鲁塔低下头自言自语。
　　「仔细想想，我也不明白自己到底想做什么，或者是什么都不想做……」
　　我该不会问了一件不该问的事吧?克里欧胆颤心惊地等待回答，可是露鲁塔很明确地表示他是在等自己。为了见自己，他排除了妨碍者，还廷缓了毁灭世界，应该不会没理由才对。
　　「我很想见你。如果理由就只是这样，你会满意吗?」
　　露鲁塔抬起头开口了，语气轻松到就像是突然去拜访久未联络的朋友。克里欧心想：但……为什么是我?世界上有这么多人，为何选上我?
　　「为什么……是我?」
　　露鲁塔耸耸肩，一阵苦笑。
　　「你净问些我很难回答的问题，但无所谓，我奉陪。」
　　原本坐着的露鲁塔站了起来，走近克里欧。他的目光攫住了克里欧的视线，并且把脸凑了过去。克里欧看到露鲁塔的身高与自己相差无几，一股意外之情不禁油然而生。
　　「我说克里欧啊……是你的话，应该能够了解吧?」
　　「了……了解什么?」
　　露鲁塔笑了出来。
　　「我的心情。」
　　哈缪丝聚精会神地注视着露鲁塔和克里欧，始终屏气匿迹。
　　（露鲁塔……没有发现呢。再怎么说，我也不能在这种地方搞砸。）
　　虽然哈缪丝正在观望露鲁塔，但她的身影并没有在假想内脏里，虽不存在形貌，但依然保有她的视觉和听觉。
　　她很巧妙地控制喂『书』能力。哈缪丝在灵魂被啃蚀殆尽的前一刻，停止继续发动能力，如此一来，她的身形就不会出现在假想内脏中，而露鲁塔也无法发现她的存在。哈缪丝很清楚这件事。
　　从灵魂开始被啃蚀，直到啃蚀殆尽为止，是能够从第三者的角度来观察假想内藏内部的时间，哈缪丝当然对自己能力的用法相当熟稔。
　　（……还是没有破绽啊。要是现在现身，一定会被干掉吧。）
　　哈缪丝在等待，等待露鲁塔出现一瞬间破绽的机会。要是没这机会，她根本不用战斗就会当场被杀，两人之间的实力差距就是这么大。
　　然而，哈缪丝也拥有在一瞬间打倒露鲁塔的办法，毕竟她是一个为了杀死露鲁塔而诞生的道具。
　　「你的……心情?」
　　克里欧退了一步，露鲁塔没有追上去。他一直站在原地。
　　「对，你的话应该了解才对，而且也只有你能了解。」
　　露鲁塔冷冷地微笑起来。
　　「爱是人生的一小部分。人类有日常生活要过，有友情、有家人、有工作、有梦想，还有自己本身的欲望，嘴里却说着，爱胜过一切，。当然，有时候也有人真的这么觉得，可是，爱根本就不可能胜过一切。
　　但是无所谓，因为那样才正常。」
　　看到露鲁塔忽然大谈起另人费解的人生大道理，克里欧一阵困惑。
　　「不过，只有两个人是例外。就是我，和你。」
　　「……你是指……」
　　「克里欧，难道你没想过吗?要是你站在我的立场，又会怎么做?」
　　露鲁塔对说不上话的克里欧连连发问。
　　「要是让丝柔幸福的办法，就只有毁灭世界一途，你会怎么做?」
　　一说完，露鲁塔就将目光从克里欧身上移开，再次坐到剧院舞台上。听到露鲁塔的问题，克里欧拼死去思索答案。
　　要是自己站在露鲁塔的立场……?我完全没想过这件事。不对，或许我只是尽力不去思考而已。
　　只要闭上双眼，丝柔的容颜就会浮现在眼前。露鲁塔的一番话，让他想起了当时对抗希葛尔的决心，以及推断出丝柔真正用意那瞬间的喜悦。
　　如果，为了让丝柔得到幸福，必须杀死更多人的话，相信自己一定会痛下杀手吧。
　　如果，为了让丝柔得到幸福，非杀了雷利亚、休耶。甚至是伊雅=米拉不可的话，相信自己一定已经痛下杀手了吧。虽然会烦恼、会痛苦，但还是会出手。
　　而如果，丝柔身处于妮妞的立场，成了一座只祈求毁灭的石像。化为了一个只期盼灭亡之日的存在，自己究竟会怎么做?
　　克里欧回不了话，答案早已出来了，但他根本无法认同。
　　想必自己一定也会去毁灭世界吧，就如同露鲁塔那样。
　　并不是自己憎恨这个世界；也不是想要毁灭世界。只是，如果这就是丝柔的幸福，相信自己一定敢杀死任何人吧。
　　「我说的没错吧?克里欧。」
　　露鲁塔大概早就猜到克里欧所导出的答案。他了解克里欧会做出和自己相同的结论，所以才提出这个问题的。
　　「克里欧，你大概没有自觉吧。你的本性偏恶。」
　　「我的本性……偏恶?」
　　「虽然不是原始之恶，但或许比这还要危险。邪恶本身并不会毁灭世界，不管是卡酋亚、希葛尔、还是哈缪丝。都绝对不可能毁灭世界。能够毁灭世界的，只有胜过一切的爱而已。」
　　克里欧受到一股冲击，他至今从未对自己的本质做过任何思考，露鲁塔指出这点后，克里欧才首次发现到自我。
　　「你和我……是一样的，只是身处的立场不一样罢了。」
　　克里欧认同了露鲁塔这句话。被夺去一切、做成人类爆弹的自己；被夺去一切、造就成英雄的露鲁塔。虽然两人的结果完全相反，但境遇却相似到令人难以置信。
　　「我是没有引发奇迹的你；你则是引发奇迹的我。
　　所以我才在等你，我想要见见另一个自己。
　　你问过为何是你对吧。这就是那个问题的答案。」
　　「……露鲁塔，我……」
　　「我啊，很希望有人能了解我的心情。接下来我就要毁灭世界了，但如果是你，应该能体会我此时的心情才对。除你之外，再也没有别人了。」
　　露鲁塔温和地对克里欧微微一笑。克里欧的额头流满冷汗、浸入眼睑中，使他微微一痛。
　　混乱、恐惧，以及其它种种情绪，在克里欧心中不断地来回奔驰。他不清楚自己这份心绪要安置于何处，就只是伫立在原地。
　　我得阻止世界灭亡才行，然而，我却能体会露鲁塔想要毁灭世界的心情。
　　沉默又再次笼罩在两人之间。
　　（……到底会怎样呢?）
　　两人的对话让哈缪丝听入神了，这是一场会让聆听者冷汗直流的对话。露鲁塔是她生涯的宿敌，她对克里欧则是怀着向往和尊敬交混的复杂情感。哈缪丝不可能不对这两人的对话产生兴趣。
　　可是，现在不是哈缪丝默默听着两人对话的时候，因为从现在起，她必须抹杀露鲁塔才行。
　　就算克里欧再怎么厉害，也不可能说服露鲁塔吧。然而如今露鲁塔却热中于与克里欧交谈，只要继续这样交谈下去，说不定就会产生机会。只要露鲁塔所有意识都能够集中在克里欧身上，他对周围的注意力就会消失。只要短短一瞬间就够了，只要有那一瞬间，自己就能干掉露鲁塔。
　　一瞬间——哈缪丝就是为了这一瞬间被制造出来、活了过来。她咽了咽口水，不断等待那一瞬间。忽然，她脑海里浮现了还活着时的回忆。
　　那时，他们正与神溺教团激战中。哈缪丝命令武装司书见习生洛萝缇去帮助吃『书』怪物札托，而洛萝缇照着哈缪丝的如意算盘，成功让取代札托的艾恩立凯脱离了神溺教团。
　　「所以，艾恩立凯，我希望你详细地告诉我。」
　　哈缪丝此时正在图书馆建地内的一处偏僻俘虏收容所，艾恩立凯则在牢狱之中。这时的艾恩立凯，尚未被认可为武装司书的同伴，因此还不能够将他从牢狱中放出来。
　　「艾恩立凯，你占据了札托的身体对吧?可是，你那身体本来的拥有者，到底变成了什么状态?札托=隆多弘的灵魂死了吗?还是没死?」
　　哈缪丝的目的并不是要让艾恩立凯成为伙伴，也不是要和艾恩立凯交手，而是要收集有关吃『书』能力的情报。当然在这之前，她已经彻底调查过吃『书』能力者了，但是，她还是想要当面听听对方实际说出来的感想。
　　「我认为应该是死了。我狠狠痛打他一顿，他之后就没出来了……」
　　在哈缪丝身旁的洛萝缇说道。
　　「抱歉，我没有问洛萝缇妳的意见。我想听艾恩立凯确确实实地告诉我。」
　　艾恩立凯开口了。
　　「札托=隆多弘的灵魂还活着。」
　　「……呃?」
　　洛萝缇一声惊讶。
　　「札托=隆多弘的灵魂还在假想内脏里。他只是被卡亚斯和一个叫路易蒙=曼哈顿的男人扣住，没办法来到外面而已。」
　　「原来是这样子啊，所以札托并不是死了吗?」
　　哈缪丝装成不经意的样子，开口询问问题的核心。
　　「那……艾恩立凯，要是杀了札托的灵魂，会怎么样呢?」
　　艾恩立凯思考了一会儿后回答：
　　「……我肯定也会死，应该会变成一具没有主人的死尸。」
　　「为什么?」
　　「因为维持假想内脏这个能力的人。是札托。札托死的话，假想内脏也会跟着消失，在假想内脏里的我也会死。所以，为了让我自己继续活下去，我也得让札托的灵魂活着才行。」
　　「……原来如此。」
　　哈缪丝统整要点。
　　「换句话说，是这样子对吧。
　　只要在假想内脏中杀死吃『书』能力者的灵魂，假想内脏里的灵魂就会全部消灭。
　　要杀死吃『书』能力者，只要杀死在假想内脏中的灵魂就行了。
　　这样没错吧?艾恩立凯。」
　　一说到这里，牢狱中的艾恩立凯和身旁的洛萝缇都歪起了脖子。
　　「怎么了吗，代理馆长?」
　　哈缪丝轮流看着两人的脸，冒了一身冷汗。
　　「唉呀?你们是怎么了?」
　　「……为什么要执着于吃『书』能力到这种地步?」
　　这么问好像太过明显了，哈缪丝自我反省。不过这两人并不知道露鲁塔的存在，也不知道自己正准备要杀死露鲁塔，相信不会酿成重大的秘密外泄。
　　「只是很难不去在意而已啦。不管怎么说，札托都是个强敌嘛。」
　　哈缪丝无视脸上浮现怪异表情的两人，径自结束了这话题。
　　哈缪丝有一个忧虑。
　　她担心打倒露鲁塔后，会有某个人来占据他的身体和力量，如果变成这样，就只是换了世界统治者的脑袋，没有任何意义，但是就艾恩立凯的话听来，这件事理论上是不可能发生的。
　　他说的这些话，应该可以相信吧。
　　那么哈缪丝该做的事，就是在假想内脏内打倒露鲁塔，这样就行了。
　　「我……」
　　克里欧拼命组织起一字一语，用理性克制差点说出「我可以了解你」的冲动。他并不是为了了解露鲁塔才来这里的，而是来阻止他的，要是将「我可以了解你」这句话说出口，他就再也无法阻止露鲁塔了。
　　「我和你不一样，就算这是丝柔的冀望，我也不会毁灭世界。」
　　说完的瞬间，整个空气为之一变，四周围笼罩着失望，以及冻结空气般的杀意。明明身体完全没有任何动作，连表情都没有改变，空气却整个冻结了。克里欧了解到这才是直正的露鲁塔。
　　「……搞什么啊。」
　　之前露鲁塔真的很厚待自己，可是接下来就不同了，克里欧必须忍住和刚才完全无法比拟的恐怖和沉重的压力才行。要是忍不住，就救不了这个世界。
　　「连你也和我不一样吗?」
　　露鲁塔一脸落寞地说了。
　　「……是我错估了吗?算了，谁叫我一向没有看人的眼光。」
　　露鲁塔表现得漠不关心。至今露鲁塔都将克里欧视为自己一体两面的存在，一旦了解事实并非如此，克里欧根本就和小虫子没两样。
　　要说些什么才行，一定要说些让露鲁塔感兴趣的话。
　　「露鲁塔，你仔细想想……」
　　「想什么?我可是无止尽地一想再想过了。」
　　露鲁塔冷冷地回答，克里欧则是高声回应：
　　「就算你毁灭了世界。妮妞也不会因此得到幸福的!」
　　露鲁塔拾起脸瞪着克里欧，光是如此，克里欧的心脏就差点停了下来。所谓毫无救赎的破灭，指的就是这种眼神。
　　「……你说什么?」
　　「她不会感到幸福的，就算你毁了世界。妮妞也不会幸福!」
　　露鲁塔没有回答，仅将那连鲜血都会为之冻结的目光指向克里欧，即使如此，克里欧还是用自己那张不按思绪开口的嘴巴，竭力继续说了下去：
　　「露鲁塔，你真的有在为她在着想吗?
　　所谓的毁灭世界，不就代表不管是你还是妮妞都会死吗?你现在正想让你深爱的人走上死路，我认为……毁灭根本不可能会是幸福的。」
　　「闭嘴。」
　　克里欧脚底顿时发生一个小爆炸，大概是露鲁塔的怒意在无意识间炸裂了吧。克里欧一屁股跌坐在地上。
　　「你是白痴吗?你看过我的记忆了吧?应该也很清楚妮妞的事吧?少在那里说大话。」
　　「可是……」
　　露鲁塔根本不听克里欧的劝阻。
　　「妮妞希望毁灭，她只盼望着毁灭，为什么你会觉得帮她达成这唯一的愿望不是幸福?
　　只有毁灭才是幸福，只有毁灭一切，才是能够让她幸福的方法。」
　　「但你一直都在找其它方法不是吗?」
　　「那是过去的事了，现在我已经明白用那些方法无法让妮妞得到幸福。不管是武装司书还是神溺教团，都已经无所谓了。」
　　「但、但是……!」
　　克里欧大叫之后就说不上话了。他从没想过无法完整表达意思的自己、无法好好把话讲出来的自己，竟是如此地难堪。
　　「但是什么?」
　　「那样就是幸福吗?就算消灭所有人，不留下任何事物，包括自己……这些都是她的愿望的话……那也不会是幸福!」
　　这番话是克里欧绞尽脑汁说出来的，然而他痛切地明白这些并没有传到露鲁塔的心中，因为露鲁塔又低下头了。
　　「……你懂什么，你凭什么说你懂人类的幸福!」
　　「露鲁塔……」
　　「……你根本就不了解我。」
　　露鲁塔垂头丧气地喃喃自语，就在这瞬间，克里欧胸口涌上一股有别于恐怖的痛楚。
　　屏息潜伏起来的哈缪丝无法出声发话，所以在心中不断为克里欧加油打气。
　　（很好，就是那样子，克里欧。）
　　希望你再讲久一点，希望你再继续动摇露鲁塔的心灵，只要这样下去一定会产生机会的。
　　哈缪丝在露鲁塔垂下头的瞬间看到了一丝破绽，但她判断这还不够而放过了。
　　哈缪丝死盯着露鲁塔。只要一丁点就行了，克里欧，帮我制造破绽。要是没有破绽，我就没办法放手一搏，现在一切全看你了。
　　在哈缪丝的守望下，克里欧开口了。
　　「妮妞她……一直认为要是自己没出生在这个世界上就好了。」
　　克里欧对垂头丧气的露鲁塔说话了。
　　「她深信所有的一切都是没有价值的，她对所有的事物都感到绝望，不管是未来、过去，还是现在。」
　　克里欧在开口的同时，心中也不禁猜想「露鲁塔该不会没听到吧?」因为露鲁塔完全没有反应，站在露鲁塔正前方的克里欧，看不见此时他低着头的表情。
　　「要是你现在毁灭了世界，她就会抱着现在这种心情死去。可是，这样子太悲哀了，这根本不会是幸福。
　　能够觉得出生在这世上真是太好了。活在这世上真是太好了，遇到你真是太好了，这才是幸福啊!不是吗?露鲁塔。」
　　露鲁塔没有响应，克里欧反而感到恐怖，他弄不清楚自己是说服成功还是失败了。
　　事实上，克里欧的话毫无疑问地传到了露鲁塔心中。他所讲的话全是肺腑之言，克里欧深信露鲁塔一定会了解自己，而不断地讲下去。
　　「你不是也很清楚?毁灭根本不会带来幸福，正因为清楚这一点，你才让武装司书和神溺教团收集幸福的『书』不是吗?」
　　露鲁塔没有回答。
　　「现在还为时不晚，让世界上的所有人醒来，将一切恢复原状，然后再去收集幸福的『书』给妮妞、再去寻找让妮妞幸福的方法!
　　露鲁塔，这才是最好的方法!」
　　克里欧止住了话语，他自认该说的都已经说完了，于是咽下唾液等待露鲁塔的回答。
　　「克里欧。」
　　露鲁塔抬起头对克里欧一笑，看到那张笑脸，克里欧在一瞬间安心下来。但在下一秒，他整个背脊就凉了起来，露鲁塔的指尖指着克里欧的胸口。
　　「满足了吗?你的废话这样就结束了吗?」
　　露鲁塔的指尖迸出火花，大概是想要施放雷击。
　　「我很气我自己，为什么我会想要见你这种人。」
　　「……露鲁塔。」
　　克里欧往后退，不过他根本没有逃跑的方法。克里欧在恐惧之中，确定自己失败了，接下来世界就要灭亡了。
　　「你是白痴吗?无可救药的傻瓜?只要毁灭世界妮妞就会幸福啊，为什么你不了解这么理所当然的事呢?」
　　克里欧想要退一步，但是失败了，整个人跌坐在地上。
　　「真可惜，我还以为我们可以相知相惜。」
　　指尖放出了雷电。
　　但就在这瞬间……
　　「!」
　　哈缪丝=梅瑟塔突然介入两人之间。
　　哈缪丝=悔瑟塔是马奇亚=德基希亚特制造出来的道具，功能只有一个。就是杀死露鲁塔。
　　但是究竟要怎么做才能杀死露鲁塔?露鲁塔的力量已到达人类的究极境界，不管是刀剑、火炎、枪炮、爆轰，甚至连时间都杀不死露鲁塔。
　　唯一的可能性，就只有在假想内脏里而已。可是就算在这里，露鲁塔的力量还是绝对强大的，哈缪丝是一名实力坚强的战士，但她的投石器在露鲁塔眼前也只是如同儿戏。
　　靠力量是杀不死露鲁塔的，要杀死露鲁塔，需要惊天动地的构想。
　　需要一种凡人想不出的策略；一种就算有人想到了，实现可能性几乎等于零的策略；一种向他人提起，会被说这已经不是愚蠢，而是疯狂行径的策略。
　　若非如此，则杀不死露鲁塔。
　　一切发生在电光石火的一瞬间。
　　哈缪丝现身于假想内脏之中，露鲁塔认出来者，两人距离不到五公尺，在露鲁塔明白到事态异常的剎那，哈缪丝已经朝着他扑了过去。
　　哈缪丝确信没问题，露鲁塔就这样指着克里欧停下动作。哈缪丝突然出现所带来的惊愕，与克里欧的喊话所产生的迷茫，有了以上这两项要素，便已足够让露鲁塔产生破绽。
　　哈缪丝踏出一步逼近露鲁塔。
　　「发!」
　　怎么回事!?——露鲁塔这句话还没能说出口就化为云烟。此时，哈缪丝早已完成与露鲁塔的接触，她的手搂住了露鲁塔的双肩。
　　露鲁塔是世界最强的战士，只要察觉到危机，身体就会无关意志地自行动起来。
　　假如哈缪丝在此时挥动投石器，相信露鲁塔已经作出反应了吧。只要让露鲁塔看到攻击动作，不管是握紧拳头还是连续踢击，相信他都会上前迎击。然而，哈缪丝就只是抓着露鲁塔而已，那动作绝不是要攻击；正因为不是攻击动作，所以露鲁塔才没能反应过来。
　　哈缪丝以身体压倒坐在地上的露鲁塔。
　　接着，她强行往露鲁塔的唇吻了上去。
　　[[IMG,48158f1de1baf872a259b1701561ab21,638,1023,150904]]
　　「这是……!?」
　　克里欧只能轻声说出这句话。他的眼睛甚至看不出发生了什么事。克里欧说服露鲁塔失败，世界灭亡与克里欧死亡已成无法避免之事，然而就在下一瞬间，突然出现一道人影扑向露鲁塔，紧接着就抱住露鲁塔、吻了上去，他根本完全无法理解状况。
　　克里欧认出抱住露鲁塔的人是哈缪丝，这让他更混乱了。
　　「……是哈缪丝吗?」
　　没有回应，克里欧只微微听到哈缪丝的舌附到露鲁塔唇上的声音。露鲁塔也因为过度震惊，整个人僵在原地，在场所有人全都停下动作。
　　约莫三秒后，有两个人展开行动，被压在地上的露鲁塔往哈缪丝的腹部一刺。哈缪丝被击飞约五公尺后，降落在舞台上。
　　「哈缪丝=梅瑟塔，为什么……妳会在这里……」
　　露鲁塔用手抹着嘴角说话了。
　　「……呵呵，你的嘴唇还真软呢。」
　　哈缪丝用手背擦了擦嘴，口红因此抹上脸颊，划出一道红线。
　　「为什么妳会在这里……妳到底做了什么?」
　　露鲁塔开口问道，哈缪丝则露出一个阴森的笑容。克里欧什么都办不到，就只是盯着两人。
　　「回答我!妳到底做了什么……」
　　「你真的不懂……我是来做什么的吗?」
　　「妳说什么……?」
　　突然之间，异变发生了，露鲁塔体内仿佛有某种东西爆炸似地，整个人激烈地痉挛起来。
　　「嘎……!!」
　　露鲁塔掐住喉咙，发出吐出胃液的声音。他痛苦得不断咳嗽，身体开始激烈地颤抖，克里欧想要帮他，但手伸到一半就打消念头了。
　　「这、这是……怎、怎么回事——!」
　　露鲁塔双膝着地、想要呕吐，然而却没有任何东西由腹部吐出来，只有飞溅出几滴唾液而已。
　　「当然是来杀你的呀。」
　　哈缪丝满脸笑容，她欣喜若狂到身体止不住颤抖。
　　「哈缪丝吗?这是怎么一回事!」
　　克里欧放声询问，哈缪丝回过头，露出一个令人惊艳的微笑。
　　「干得好，克里欧，太完美了。」
　　露鲁塔瞪着一脸狼狈的克卫欧。
　　「妳对露鲁塔做了什么?哈缪丝。」
　　「你刚刚应该有听到吧?不然……难道你看了还不明白吗?」
　　哈缪丝是来杀露鲁塔的，而她也顺利成功了，这个克里欧自然清楚。可是，刚刚的吻是怎么回事!?
　　「很简单嘛，这在历史上已经重复无数次了。
　　暴君的末路啊，一般来说不是都已经注定了吗?」
　　「妳想……说什么?」
　　「遭到部下背叛、毒杀，这就是愚蠢的暴君命中注定的末路喔。」
　　毒杀——这两个字令人无法理解。露鲁塔将死……真让人难以产生现实感。强大至极的存在将死。这有可能发生吗?在克里欧思索着这件事之时，倒在地上的露鲁塔仰起了脸。
　　「……马奇亚=德基希亚特吗……」
　　他瞪着哈缪丝说出这个名字。
　　「你答对啰～～」
　　哈缪丝摆出一副从容不迫的样子回答露鲁塔，露鲁塔的目光则刺向了克里欧。
　　「原来……是这么回事啊、克里欧……」
　　露鲁塔瞪着克里欧。
　　「我可完全……被你骗倒了，原来是这么一回事啊!」
　　露鲁塔缓缓站了起来，克里欧也逐渐了解到目前的情况——他被哈缪丝利用了，想必从露鲁塔的角度来看，自己只是来让他卸下心防的吧。
　　「我要……杀了你们!」
　　露鲁塔大叫一声，同一时间，哈缪丝抓住了克里欧的腰带。克里欧被哈缪丝轻轻松松地一把抓起，然后丢了出去。整个人随着惨叫声飞舞在半空中。
　　「碍事!」
　　克里欧听到哈缪丝大叫一声。接着就被丢到剧院外头、撞上砂地，不断地翻滚。
　　哈缪丝将碍事者扔走后，抽出腰间的投石器。露鲁塔设下防壁，总算挡下那一瞬间所射出的砾弹。
　　「那么，接下来才是重头戏啰。」
　　露鲁塔的心思已经不在克里欧身上，敌人是眼前的哈缪丝，以及注入自己体内的毒。
　　露鲁塔以防壁弹开那些有如机关枪的砾弹。若是平常，这种对手他只要一瞬间就能解决，然而现在他光要保护自己就焦头烂额了。
　　毒，一种未曾体验过的攻击。
　　露鲁塔被下毒过无数次，那些想要杀死露鲁塔的人对他用过数以千计的毒，然而露鲁塔持有能将任何毒都无效化的魔法权利，而且无关于是已知毒还是未知毒，因为只要是毒，对露鲁塔都是无效的。
　　然而，哈缪丝的毒却有效，魔法权利不知为何完全没有动作。
　　露鲁塔一面防御砾弹，一面竭尽心思分析现况。症状为呕吐感、痉挛，和一股仿佛有奇怪生物侵入体内的异物感。
　　「呜!」
　　「先来一发!」
　　防壁并没有很完善，一颗砾弹掠过露鲁塔耳畔，那不知多久未曾尝过的肉体痛楚，使露鲁塔皱起了脸。
　　「那么，我要继续啰!」
　　哈缪丝脸上浮现喜悦的表情。面对本人露鲁塔，妳居然露出那种表情……!这股屈辱令露鲁塔咬牙切齿。
　　「你还真蠢呢，露鲁塔!你完全没发现吗?」
　　露鲁塔的雷击被哈缪丝轻而易举地闪开了。哈缪丝在剧院里四处飞奔，同时不断射出砾弹。
　　「我待在你身边，都超过十年了呢!」
　　他太大意了。五十年前，露鲁塔委托马奇亚=德基希亚特杀死自己，这名字他早就快忘记了。
　　在击退伽克莉=可可多后，露鲁塔原本以为自己与他的战斗已经结束，但他的『遗产』还有一人，而且就在露鲁塔的身旁。
　　露鲁塔发动刺针的魔法权利，这是稍早杀死哈缪丝的能力，但这也被躲开了。他的攻击无法顺利锁定目标。
　　「这样的话……!」
　　他再次释放刺针，这次打算要刺穿哈缪丝全身各处。
　　然而……
　　「……啊……唔、啊啊!」
　　毒素阻挠了露鲁塔的行动，全身仿佛都在震荡波动。攻击落空，哈缪丝逃到了剧院外头，刺针只是贯穿过席卷而起的沙尘。
　　这感觉与其说是痛苦，不如说是强烈的异物感，有某种可怕的东西侵入身体最深处，一种分辨不出是要咳嗽还是呕吐的感觉由腹部深处涌上。然而露鲁塔很清楚，这不是只要吐出来就可以解决的简单事物。
　　砾弹从剧院外飞了进来，露鲁塔在自己和石像妮妞的周围张开防壁，接着浮在半空中。
　　「首先要冷静下来。」
　　露鲁仿佛要安抚自己般说了这句话。脚底下，哈缪丝正奔驰在沙漠中，不断射出砾弹。
　　砾弹不值得一提，构成威胁的只有毒而已。
　　身体能动，意识很清楚，魔法也能够使用，看来这不是那种会在一瞬间夺走自己生命的立即性毒素；喉咙很痛，心脏跳动很异常，可是并没有那种死亡逼近的感觉。
　　再加上哈缪丝还要用投石器进行攻击，代表光靠毒素的效力无法杀死自己，如此一来就有对策。
　　露鲁塔拥有至今所吃下、高达数万本『书』的力量，只要集结这些魔法权利，一定能够找出解毒方法，现在只差弄清楚毒素的真面目。
　　「……哼。」
　　露鲁塔笑了。这种时候还是要笑出来比较好，笑出来能让自己从容一点，要是失去了内心的沉着，那才是正中哈缪丝下怀。
　　看到露鲁塔笑了出来，哈缪丝脸上浮现不安的神色。
　　「总之先暂时到外面吧……」
　　露鲁塔凝视位于天空彼端的『外面』景致。总之只要离开假想内脏，就用不着承受哈缪丝的攻击。虽然不清楚毒素的真面目令人不安，但一直待在里头情况并不会改善。
　　露鲁塔飞向天际。只要越过天空，就可以来到外面的世界，然而，他却被一股不可视的力量挡下。那感觉与其说是被人用力量推回，不如说是越接近外头，力量越是逐渐流失。
　　露鲁塔俯视着哈缪丝，她的表情正在告诉自己：我不会让你逃走的。只要哈缪丝待在假想内脏里，自己大概就无法进出里外。看来她也持有这种能力。
　　「怎样?吓到啦?」
　　哈缪丝刻意表现出胜卷在握的模样。但这点程度的攻击还在他的预料之内，因为那个马奇亚所派来的刺客，不可能如此轻易地放过自己。
　　「……喂喂，怎么了呀?突然变那么老实。过来呀!」
　　粗浅的挑衅。没有必要上她的当。
　　「你不管我没关系吗?那我要杀了你喔。」
　　露鲁塔并没有放在心上，他继续思考毒素的真面目。就在此时，他发现痛楚一点一滴地和缓了下来，虽然还有点反胃感，但不至于造成呕吐。全身上下的异物感也在逐渐消失，身体似乎渐渐地适应异变。
　　「……就这点程度吗?」
　　可能只是这种毒特别了点，所以解毒速度才会比较慢吧?要是如此，那还真是扫兴。马奇亚=德基希亚特、哈缪丝=梅瑟塔，他们是只有这点程度的对手吗?
　　虽然不知道她是怎么来到假想内脏中的。但那点事根本无关紧要。
　　「没关系，露鲁塔，我就杀了你。」
　　脚下的哈缪丝看起来何其渺小，就在露鲁塔无视那句话想要杀了她时，哈缪丝开口了：
　　「我命令你解除防壁!」
　　哈缪丝一面说一面射出砾弹。但怎么可能说解除就解除，砾弹就只是徒劳无功地遭到弹开、消失无踪。
　　本该如此……
　　「咕……!」
　　露鲁塔的侧腹部一阵激痛，砾弹陷入肋骨下方，不知何时防壁已经消失了。
　　「还没完呢，不可以闪开喔，给我乖乖待在原地。」
　　哈缪丝更进一波的投石攻击，从四面八方袭向了露鲁塔。
　　露鲁塔想要翻身回避。可是身体并没有动作。砾弹弹无虚发，全数击中露鲁塔，他的背部、腹部，以及侧腹部都喷出鲜血。
　　「为何!?」
　　这种程度的攻击，他不可能闪不过，然而露鲁塔却像一个练习用的标靶承受了攻击，明明没有遭到拘束却完全动弹不得。
　　「什么呀，这不是打中了吗?吓我一跳。看你一本正经，我还以为失败了呢。」
　　尽管伤势靠着超回复能力在瞬间恢复，但他的震惊更甚于痛楚。
　　哈缪丝的连续攻击纷纷陷入身体，肉体破碎，鲜血四散。
　　露鲁塔往上飞升，想要逃离砾弹的射程范围，此时身体终于动了。
　　「唔啊!」
　　然而却发生了更不可能的事态。飞往上空的露鲁塔，在下一秒便自行降落。
　　别说是无法闪避，如今他竟然自动去承受攻击。
　　这就是毒素的效果吗?不会致命的毒……这究竟是什么?是让人无法防御的毒吗?是让人无法违抗命令的毒吗?这种毒他听都没听过。
　　「可恶!」
　　露鲁塔朝哈缪丝放出火球，但火球击中偏离目标很远的地方。紧接着，他挥撒出近于绝对零度的冰雾，可是在接触到哈缪丝前就消散了。接下来。他施放斩碎四周一切事物的不可视斩击，然而，那远远凌驾修罗幕飞、本应将哈缪丝斩成碎片的力量，却连发动都没发动。
　　「我不明白，这、这……」
　　露鲁塔第一次感觉到恐怖。他无法攻击、无法防御，一切简直莫名其妙。砾弹如狂风暴雨倾注而至，露鲁塔难堪地缩起身子，用双手遮住头。所有能力都没有发动，不管是结界还是迎击能力，砾弹全数直接命中露鲁塔。
　　「怎样啊，露鲁塔?」
　　哈缪丝一面挥舞着投石器一面大叫。
　　「差不多了吧——?」
　　砾弹掠过头部造成的冲击，令露鲁塔没有听到那句话中间的字。
　　「妳说……什么?」
　　露鲁塔回问。哈缪丝为了让他听清楚而放声喊道：
　　「你差不多该感到陶醉吧?」
　　「……妳是指……什么!」
　　「就是即将被杀死这件事呀!」
　　露鲁塔察觉到从刚刚起，就一直有一股奇妙的不协调感，攻击带来的并不只有痛楚，除了痛楚之外，还有一种自己无法理解、至今从未感受过的陶醉感。
　　「再来……!」
　　砾弹直接命中膝盖，传来一种骨头龟裂的触感，但随着痛楚还涌上了另一种感觉。
　　「接下来是背部!」
　　砾弹打穿背部，一股冲击贯穿了全身上下，不知为何那却不是痛苦。
　　「这样感觉如何呀?」
　　头部喷出了鲜血，露鲁塔却有一种舒畅感。
　　没错，每当他受到攻击，就会感受到一股愉悦。一种很像是性交，却远超于性交的异常快感侵袭着露鲁塔。
　　露鲁塔发现自己从不久前起，每当中她一次攻击，就会发出一声如娼妇般的娇喘。
　　「感觉如何呀，很舒服对吧?舒服到不行对吧!露鲁塔!」
　　这就是毒素所带来的效果，哈缪丝所注入的，是将痛苦转变为快感的毒。这没道理，然而没道理的事就在眼前，而现在，它正侵蚀着露鲁塔的身体。
　　更多的攻击袭向露鲁塔，露鲁塔忍不住发出呻吟。不是惨叫声，而是更为娇甜的异常喘息。
　　「啊哈哈哈!声音不错嘛!你用不着忍耐!来呀，再多叫几声来听听嘛!」
　　堤防一旦决堤就恢复不了原状，露鲁塔无法完全忍住不叫出声。
　　「……荒谬!怎么会有……这么荒谬、的能力。」
　　露鲁塔的细语中，交杂着娇甜的喘息。
　　砾弹陷入体内，带来非比寻常的快感，因为是快感，所以无法闪躲；因为是快感，所以不想闪躲，每中一次攻击，就会渴求下一发砾弹；想要更强烈、更致命的攻击。
　　露鲁塔吼叫了起来。
　　「怎么会有、这么荒谬的能力!」
　　回答他的，就只有哈缪丝的纵声大笑。露鲁塔在笑声的另一头，听见了马奇亚=德基希亚特的笑声。
　　这几分钟，露鲁塔不断忍受哈缪丝的攻击，虽然甜美的陶醉令意识越来越薄弱，但他仍拼命寻求毒素的真面目。
　　吃『书』能力会将灵魂的一切据为已有，所以哈缪丝的记忆也在假想内脏里头。从挥舞砾弹的哈缪丝身上飞出小光点，小光点不断被露鲁塔吸收进去。露鲁塔要读取哈缪丝的人生片段。
　　「灵魂融合。」
　　说出这句话的，是一名已经年过六十，白发苍苍、行将就木的老人。
　　露鲁塔了解到，这老人就是马奇亚=德基希亚特。
　　地点是昏暗魔法研究机构里的一间房间。这里除了马奇亚还有另一个人。
　　「……灵魂融合?」
　　另一个人响应他，那是一名年幼的少女，露鲁塔以这名少女的视点看着马奇亚。少女就是年幼时的哈缪丝。
　　「那是什么?」
　　哈缪丝面露疑惑询问，那声音既柔弱又极其细微。
　　「说得简单点，就是将自己的灵魂混合至他人灵魂的能力。也可以说是将自己的部分灵魂给与别人的能力。这就是接下来我要妳学会的能力。」
　　「嗯。」
　　马奇亚面露笑容地继续说：
　　「我们成功解析出逝去石剑夜的构造了，而且也成功再现出拉斯哥尔=奥赛罗和司书天使融合时的魔术。所以要妳学会与老拉斯哥尔相同的能力。」
　　「用那个能力会怎样?」
　　马奇亚继续讲下去：
　　「所谓的灵魂融合，就是变成同一个人。当然，妳给露鲁塔的只是灵魂的一部分，所以并不是完全变成同一个人。
　　比如说，妳很喜欢裁缝对吧。假设将妳将喜欢裁缝的灵魂与露鲁塔融合，这样一来，露鲁塔也会变得很喜欢裁缝；妳很讨厌芹菜对吧。要是将讨厌芹菜的灵魂与露鲁塔融合，露鲁塔也会变得很讨厌芹菜。」
　　「就这样……?」
　　「就这样，妳要用与生俱来的喂『书』能力，前进到露鲁塔的假想内脏。接着，用我已经让渡给妳，那个堵住假想内脏出入口的能力拘束露鲁塔。
　　最后，妳要亲吻露鲁塔，然后让灵魂的一部分与露鲁塔融合。
　　这就是我要妳做的事。」
　　「……我不懂，爸爸，这样可以打倒露鲁塔吗?」
　　马奇亚露出一个宛若在冷笑，又仿佛在怜惜的奇妙笑容说了：
　　「对，这样就可以打倒他。」
　　「为……何?」
　　露鲁塔喃喃自问。他理解灵魂融合这个计策了，也明白哈缪丝为何会出现在假想内脏，为何要吻自己。
　　但，为何这样就能打倒自己。灵魂融合?喜欢上裁缝?变得很讨厌芹菜?这种层次的琐事，会让人陷入这种异常的状况吗?
　　眼下砾弹仍旧如狂风暴雨倾注在露鲁塔身上，每承受一次攻击，露鲁塔就会发出一声愉悦的欢声。这不是战斗，是凌辱。
　　「我说……你还不明白呀?脑筋真差呢。」
　　哈缪丝以无言以对的模样笑了出来。露鲁塔顿时涌上一股怒意，浑身散发杀意、不停颤抖，但纵使如此，他仍旧动弹不得。
　　马奇亚究竟让哈缪丝做了什么?自己止在主动送死，要怎么做才能达到这种效果?
　　就在此时，他脑中闪过一道灵光。
　　「唉呀，终于发现了?」
　　自己对承受攻击感到很愉悦。灵魂融合。哈缪丝=梅瑟塔。这些零散的碎片，在露鲁塔脑中逐渐整合出一个雏型。
　　自己和哈缪丝融合了：和那个人格障碍者·哈缪丝=梅瑟塔融合了。
　　早在武装司书与神溺教团开战的十年前，哈缪丝就知道卡酋亚在密谋叛乱，然而她却特意不告诉任何人。
　　露鲁塔在地底听了哈缪丝的解释，并推断出她真正的意图。
　　目的有两个。一是神溺教团会杀死哈缪丝；二是哈缪丝的背叛会遭到某人揭穿，武装司书会杀死哈缪丝。露鲁塔觉得很奇妙，这背叛对哈缪丝而言，并不会带来任何利益。
　　十年后，在与神溺教团的战斗中。哈缪丝总是将自己置身于死地。
　　而在希葛尔之战中。她要是边逃边等待马特阿拉斯特的救援，之后再两人连手作战，应该能够很轻易地打败希葛尔才对，可是哈缪丝却选择了一对一的战局。
　　在怪物札托事件，哈缪丝肯定很期待艾恩立凯与自己为敌，因为她确定艾恩立凯是个在札托之上的强敌。
　　对摩卡尼亚之战、沃肯叛乱，以及最终决战·苍渊咒病大乱。
　　哈缪丝并不是很好战，而是想要在战斗中寻死。露鲁塔只能这样认为，现在，这样的哈缪丝和自己融合了。
　　露鲁塔理解一切了，包括马奇亚的企图，以及哈缪丝植入自己体内的毒素真面目。露鲁塔在理解的同时也惊愕不已，虽然了解，他仍旧觉得没有道理。
　　哈缪丝给予露鲁塔的。是想要被杀死的欲望，一种会将遭受攻击、蹂躏、杀害全都化作快乐的异常愿望，也许应当取名为「寻死机制」吧。
　　哈缪丝借着喂『书』能力来到假想内脏，再以灵魂融合，将「寻死机制」这个毒素注入至露鲁塔身心，接着杀死身陷「寻死机制」囹圄的露鲁塔——这就是马奇亚所想的抹杀露鲁塔的手段。
　　「这怎么可能……嗯!」
　　露鲁塔不由得呻吟出来。因为想要被杀死，所以无法防御；因为想要败给对方，所以无法攻击，内心想输的人不管拥有什么样的力量，都一定会输。
　　只要能让对方主动想败给别人，当然就能够打倒任何强敌。
　　多么惊人的构想!不是要杀了对手，而是让要对手主动希望死在别人手下。
　　这种攻击不可能存在。不可能存在的攻击，不可能有防御的手段。
　　露鲁塔错看马奇亚了，因为他委托了一个最糟糕、而且也最厉害的对手来杀死自己。
　　忽然间。哈缪丝停下攻势，接着对露鲁塔开口说话。她似乎了解到露鲁塔已经发现马奇亚的布局了。
　　「我说……若照常理来思考，你觉得像我这种人会存在吗?」
　　哈缪丝笑了。
　　「因为啊～～像我这种人，不是很异常吗?以被杀为愿、以败给别人为乐，这种异常的人照理说不可能存在。」
　　露鲁塔一直不了解哈缪丝，虽然知道她很异常，但也只以为她是个很享受生死交关那种惊险感的战斗狂，或是那种在被虐时会感到愉悦的精神错乱者。然而，哈缪丝并不属于这个领域。
　　盼望败北超越胜利。喜好杀意多于爱意，追求死亡更甚生存，一种快乐中枢构造完全逆转的人格，将被杀此事本身视为人生目的。这根本太荒谬了，以生物学而论实在太荒谬了。
　　「像我这种人怎么可能存在，这根本不可能嘛。」
　　为何会有这种人类存在?露鲁塔虽然已经猜想到了，但他还是不问不快。
　　「马奇亚……」
　　虽然只有一丝丝，但他还是感到了恐惧。
　　「马奇亚对妳做了什么……」
　　「这不是废话?」
　　哈缪丝指着自己的头。
　　「马奇亚改造了我呀!改造了我的脑袋，和我的灵魂!
　　被杀才快乐、败北才是心愿!他把我改造成这种异常的人类!
　　全都只是为了杀你而已!」
　　哈缪丝将指尖由自己的头转向露鲁塔。
　　「……你不也可以回顾吗?回顾我的记忆。」
　　哈缪丝笑容中怀着憎恶和悲痛回答露鲁塔。
　　「你就读取看看我的灵魂被改造的那一天吧!我被改造成会对被杀和受伤感到快乐的怪物那一天!」
　　哈缪丝的记忆传给了露鲁塔，露鲁塔再次体验到那一天所发生的事。
　　时序是哈缪丝=梅瑟塔十二岁的春天。
　　原本再过不久，她就可以被带去外面的世界了；再过不久，就可以被带去那些叫动物园、百货公司、电影院、学校的地方。只要一切都结束了，她应该就能够成为自由之身才对，正因为马奇亚答应过这些，哈缪丝才在这里生活，从未违抗过他说的任何一句话。
　　「……嘎啊、啊叽咿咿!」
　　哈缪丝被拘束在铁椅上，手腕、脚踝、膝盖手肘，下腹部和胸口都被皮带绑了起来，四肢末端全部瘀血，颜色变得跟石榴一样。
　　脖子和头部则是用铁制的拘束器牢牢地固定住。
　　「还没产生快乐反应，要继续吗?」
　　哈缪丝身旁的男子这么说道。滚烫的铁针于是刺进了哈缪丝指甲中，听到她的惨叫声后，另一名男子开口：
　　「不需要。再施术。」
　　马奇亚对哈缪丝说过，要改造她的灵魂，植上「寻死机制」。不明白意思的哈缪丝点了头，她一直相信马奇亚应该不会对自己做坏事。
　　「魔法权利，发动!心魂外科施术，实行第二阶段!」
　　虽然她动弹不得，但仍保有意识，也很清楚周围的人在做的事，看得到自己眼前的手术台上有什么。
　　是头盖骨的一部分，一个从眼眸上方水平切断的半球形。
　　哈缪丝感到惊恐不已。既然那东西会在那里，就代表自己现在头盖骨被人割开，露出了脑部。
　　被动了这种手术不可能还能活着，然而她的脑里插着未曾见过的魔法道具，自己还活着。
　　「嗯——伽克莉动过手术。所以还记得，不过从旁边看还真恶心呢。」
　　伽克莉站在远处开口了。她一面笑，一面看着哈缪丝经历如此残忍的手术。
　　「魔法权利，正常施行。消除哈缪丝的生存意志，转化为『寻死机制』。」
　　围绕着哈缪丝的魔术师们，不断咏唱恐怖的字句。
　　好恐怖，我多么希望能失去意识，多么希望能发疯。置身这种疯狂的情况，只有疯狂一途了。
　　「不行唷，哈缪，妳真会给人添麻烦呢，心魂共有，否定哈缪发疯!」
　　可是，伽克莉阻止了哈缪丝发疯。
　　鲜血从头盖骨横切面流进眼里，整个视野血红一片，血泪相互交混、流入嘴里，带来一股咸味和铁味。咬着拘束器的牙齿已然断裂，大小便失禁，臭味差点就呛得她咳了出来。
　　某人的魔法动摇了根基、彻底破坏了哈缪丝的灵魂。她眼珠子整个翻转一圈，看到了眼睑内部。
　　「真可惜呀，哈缪是个很和善的姐姐说，但在今天就要说再见了呢。」
　　而哈缪丝也茫然理解到，自己正逐渐不再是自己。每当头脑被魔法搅弄、施术一次，自己就死了一分。自己，正不断转变成一个陌生的自己，这比任何事都还令她感到恐惧。
　　「到了明天，哈缪就只是纯粹的怪物了。」
　　「伽克莉，住口!」
　　「人家有说错吗?被杀才快乐，这根本太奇怪了，是怪物。
　　算了，反正怪物也没关系，反正哈缪只是个道具。」
　　于是，哈缪丝=梅瑟塔诞生了，一个令人不寒而栗，只为了将「寻死机制」植入露鲁塔心中的道具就此诞生。
　　而这个道具，正要完成她的夙愿。
　　「……这……不是人。」
　　这句话自然而然地脱口而出。这通常是对抗露鲁塔的人会说的话，也是露鲁塔常被对手说的话。
　　「对，不是人，而是道具。」
　　对马奇亚说杀了自己的人是露鲁塔；对马奇亚说要全力以赴的也是露鲁塔。然而，他并没有说要做到这种地步，也从没想过他会做到这种地步。
　　「真是太好了呢。露鲁塔。你终于能死了唷，这不是如你所愿?」
　　「不!那是我一时的迷惘，仅此一次的差错!我怎么能够死在这种地方!」
　　露鲁塔一阵大叫，哈缪丝则笑了。
　　「不，你会死的，就在这里。」
　　露鲁塔很清楚，自己没有破除灵魂融合的方法。
　　不管露鲁塔再怎么愤怒颤抖，他的身体还是渴求着死亡。
　　哈缪丝=梅瑟塔。一八九五年生，诞出于伊斯摩共和国。
　　她既不知道双亲的姓名，也不知道自己真正的名字，因为她出生不到十分钟就被马奇亚绑架走了。她甚至无法想象假使没有马奇亚，自己会过着怎样的人生?
　　绑架的理由只有一个，就是因为她拥有与生俱来的喂『书』能力。马奇亚以预知能力和魔术研究的资料为依据，找出了喂『书』能力者。哈缪丝这一生，都一直憎恨着这个能力。
　　哈缪丝在一座埋藏于沙漠中的研究机构长大，生活上没有任何不便之处，除了自由这一点以外，哈缪丝获得了所有东西。
　　她知道马奇亚不是自己真正的父亲，也知道自己是被绑架来的孩子，可是，她没有去憎恨马奇亚。因为，马奇亚十分地温柔，哈缪丝也没有那么大的勇气去憎恨自己唯一的庇护者。
　　那时的哈缪丝，是个乖巧、胆小的少女，本性温柔又善良；总是很顺从大人们。就连唯一的妹妹伽克莉，哈缪丝虽然很害怕她，但还是很疼爱她。
　　裁缝，特别是刺绣，是她最大的兴趣，另外也喜欢读书和拼图。
　　自己是为了杀死露鲁塔=库沙库纳才被养大的——在知晓这个事实时，她并没有怨恨马奇亚，她认为那大概是必要的事，所以便欣然接受了。但在此时，并没有人告诉她灵魂改造、以及「寻死机制」这些事。
　　她在八岁时展开魔术审议。
　　而这也在马奇亚的预料之外，哈缪丝居然拥有世间罕见的魔法才能。这对马奇亚而言非常幸运，但对哈缪丝而言究竟算是幸，还是不幸呢?
　　若照原定计划，魔法权利应该到二十岁晚期才会结束，但哈缪丝在十二岁就完成了，这也让她迎接了命运时刻。灵魂改造手术之日。
　　要制造出一个将被杀视为无上快乐的人类，本来就是件很勉强的事。为了让哈缪丝保持精神正常，马奇亚和其手下费尽心血，历经了千千万苦；而哈缪丝为了保持不发疯，则度过了如地狱般的生活。
　　她喊了无数次「杀了我吧」，但没有人实现她的愿望；她也想过要自杀，然而作为一个道具，在还没有完成前不会有人让她轻易死去。我只是一个为了杀死露鲁塔的道具——她忍受不了这样的自己，于是对着映入眼帘的所有人怒骂、施暴。
　　当她的精神终于得到安定，已经是施术两年后的事了。在这短短的两年内，温柔善良的哈缪丝永远地消失了，哈缪丝将全新的自己叫作「怪物」，将伽克莉唤为「道具」，马奇亚则称呼自己是「伽克莉的备用品」。这几个称呼想必都代表着事实。
　　没有半个人，将哈缪丝视为一个人类。
　　哈缪丝憎恨一切。
　　她恨马奇亚、马奇亚的部下、伽克莉、露鲁塔，以及自己本身的命运。活着只是为了被杀。存在只是为了与露鲁塔同归于尽。哈缪丝憎恨这样的自己，以及制造出自己的所有人。
　　为憎恨而活，也为憎恨保持理智。不保持理智就无法杀人。哈缪丝为了被杀而生，为了杀人而活。
　　十四岁时，哈缪丝将马奇亚及其部下全数歼灭，成了自由之身。她和伽克莉道过诀别，并发誓永远不再相见。
　　在向一切道别后，她走投无路，不知往后该以什么为目标活下去才好。
　　马奇亚给了她巨额的金钱，总之她暂时不需要为了生活而苦恼。于是哈缪丝过了一阵子流浪的生活。
　　哈缪丝非常僧恨露鲁塔，她盼望、渴求要杀了他。露鲁塔是她仅存的复仇对象。
　　为了杀死露鲁塔，哈缪丝自己必须先被杀死才行，哈缪丝的「寻死机制」在被杀死之后才会真正完成。因为她必须将被杀死那一瞬间的欢喜和快乐，与露鲁塔进行融合才行。
　　充满欢喜与快乐的死亡——为了对露鲁塔展开复仇，哈缪丝追求了这种死法。
　　然而，她同时也憎恨着马奇亚。
　　哈缪丝决定让自己死得很没价值，这是为了要否定马奇亚的一生，这才是能带给已死马奇亚的最深复仇。
　　而说到底这件事的开端，是露鲁塔委托马奇亚抹杀他自己。不杀死露鲁塔，也等于是在对露鲁塔复仇。
　　就这样以一名平凡的普通少女活着。这也是另一种复仇。
　　生存既是复仇，死亡也是复仇。一个目的、两种手段。哈缪丝在一阵烦恼之后，选择了继续活着来作为复仇手段。
　　哈缪丝开始在某个小镇的裁缝店，以一名缝纫女工的身分工作。这就是她对马奇亚的复仇。哈缪丝心想，我要就这样无所事事、平凡地活下去。分别之际伽克莉所预言的，就是指这件事。
　　然而，在不断过着平凡生活当中，那颗被改造的心、那缕盼望被杀的灵魂，却不断煎熬着她。哈缪丝忍受不了无所事事的日常生活，她渴求敌意、杀意、绝望，身体搔痛不已。就在这种时候，哈缪丝溜出旅馆，独自一人前往了黑暗街。
　　为了微薄的金钱就敢杀人的愚昧之徒、或是为了追求快乐而杀人的异常者。哈缪丝想见到这些人，而独自走在街道上。
　　然而，她并没有被杀死，还一直活了下来。
　　「……这样不行。」
　　哈缪丝开口了，一名男子躺在阴暗的小巷，身旁掉了把偏大的小刀。
　　「你太弱了，要是被你这种小杂碎杀死……根本和自杀没两样嘛。」
　　男子左脚骨折。右手粉碎，喉咙也被搅断，腹部则是被哈缪丝踩着，全身动弹不得。他原本是想要凌虐哈缪丝后再杀人抢钱。他的目的是金钱?还是杀人?这对哈缪丝来说都无所谓。
　　「你没有杀我的意志，只有肤浅的欲望，而没赌上一切来杀我。你没有让我绝望的暴力，是个只杀得了无力女孩的弱者。
　　被你这种杂碎杀了，根本不可能会觉得舒服。」
　　哈缪丝俯看着男子说道。
　　「而且这样不行，要是我就此被杀，那就不叫复仇了。我死了那家伙会很高兴的。」
　　哈缪丝心中交织着各种矛盾的思绪。
　　她拥有一颗马奇亚所植，会去追求杀意和败北的心。
　　而与其对立的感情中，则怀有对马奇亚的复仇心。她抱有一种意念：自己怎么可以死得让那男人称心如意。
　　再加上除此之外，她也一直在寻求一个更美好的死亡。
　　她渴望纯粹的杀意，渴望压倒性的暴力，渴望完全的绝望。唯有在绝望、杀意和暴力的极端下，才有哈缪丝所希冀的圆满之死。
　　「你懂吗?你懂我的心情吗?」
　　「……噫……噫……」
　　原本想杀死哈缪丝的杀人狂拼命地点头，他只剩下这一个活命的方法。
　　「怎么可能会懂呢，白痴。」
　　哈缪丝的鞋子踏碎了男子的咽喉。
　　「连我都不懂自己想做什么了。」
　　想死的意志以及想活的意志同时存在，她心中总是充满了矛盾与不合理。
　　哈缪丝渐渐了解到，自己绝对无法活得像别人那样。
　　她曾得到近似于「朋友」的存在，就是那群在同一间裁缝店工作的缝纫女工，以及住在小镇上年纪相仿的女孩们。但，就算表面上能够相处融洽，到最后她还是成为被疏离的对象。这并不是她们的错，大概是因为她们都亲身感受到哈缪丝是个异质的存在。
　　哈缪丝不论如何就是跟不上她们的话题，不管是交友关系，外表打扮，还是八卦消息，她都没有兴趣。对马奇亚的复仇、对露鲁塔的复仇，以及想被杀死的愿望总是充斥在哈缪丝心中。
　　哈缪丝与自己以外的人们之间，总是隔着一层薄膜，虽然就近在身旁，但却有一层无法跨越的鸿沟。
　　每当孤独充斥于哈缪丝的心胸，她就会寻求被杀而彷徨于黑暗当中。
　　每当杀人狂、犯罪者盯上哈缪丝，她就会感觉到自己的孤独得到了慰藉。他们想要杀死哈缪丝，只有他们，愿意做哈缪丝期盼的事；只有他们，愿意响应自己想被杀的念头。
　　每当有人对哈缪丝释出杀意，她的内心就会雀跃不已。
　　反过来杀了他们后，哈缪丝踏上归途。此时，黑暗中忽然亮起了光明，传来的谈笑声流入耳里，恋人、夫妻、家人及朋友。每当传来这些人之间相互笑闹的声音，哈缪丝就会捂住耳朵、离开现场。
　　自己既无法爱人，也无法让人爱自己。会去寻觅杀意、会去追求战斗，不过却得不到爱的补偿。
　　哈缪丝很向往一般的普通人，向往映入眼帘的任何人。无论她再怎么巧妙地装成普通人，仍旧触碰不到心中向往之物。
　　哈缪丝同样向往伽克莉，她既不会烦恼，也不会向往普通人，就只是以一个道具的身分活下去。要是能变得跟伽克莉一样，相信一定能过得很轻松吧。
　　然而，哈缪丝就是哈缪丝，她无法变成另一个人；既无法成为一个道具，也无法变成一个普通人，哈缪丝就这样不断迷惘、不断地活在世上。
　　过了一年左右。人们开始流传有杀人狂出没在黑暗街。哈缪丝所杀之人的『书』，也差不多该被挖掘出来了，邦特拉图书馆去联络保安官，也只是时间早晚的问题。她又迫于无奈而踏上旅程。
　　哈缪丝就这样无处可去。漫无目的地流离在世界各地。她在各地城镇以缝纫女工的身分工作，等到无立身之处后又再次踏上旅程。在反复无数次的走走停停当中，她十七岁了。
　　一天，她的双脚走向了邦特拉过去神岛屿。她在某个海港城镇得知馆下街的裁缝店有工作机会。于是搭上了空飞艇。
　　哈缪丝也没办法解释清楚，自己为什么要前往过去神岛屿。她确实在找裁缝女工的工作，并且碰巧发现有在征人。
　　然而，会特意前往过去神岛屿。或许是因为她有所期待。至强的战斗集团武装司书，顽强笃实的佛特纳、暴虐淑女伊蕾伊雅，天才孩童马特阿拉斯特……就连对世上大多事物不感兴趣的哈缪丝，也耳闻过他们的事迹。哈缪丝的「寻死机制」所追求的压倒性暴力就在那里。
　　只要向他们挑战，然后被他们杀死，自己一定能够获得解脱，之后就剩下和露鲁塔决斗。不是战败而死，就是同归于尽，相信会是这两条路的其中之一。哪一条路对她来说都无昕谓。反正自己不过是伽克莉的备用品。
　　要和露鲁塔决斗?还是要继续活下去?在迷惘当中，哈缪丝又度过了平凡的日子。
　　终于。她累了，复仇和憎恨会让人类变得疲弱，这在哈缪丝身上也非例外。自己到底是为了什么而犹豫?自己生来只为了被某人杀死、不过是伽克莉的备用品罢了。
　　每当在城镇里看到伊蕾伊雅或佛特纳的身影，死亡诱惑就会令她迷惘不已。在这情况下，哈缪丝受同事之邀来到酒吧，并在这里遇见了马特阿拉斯特。
　　哈缪丝直觉到自己会死在这男人手下。她看到马特阿拉斯特后认为他既帅又强，是很理想的对象，不过如果是个头脑再聪明点的人就好了。
　　她扯了一些没营养的话题引起马特阿拉斯特的注意，接着展开进攻。
　　这一日的相逢，让她的命运流转到了更诡谲的方向。
　　[[IMG,ffbf286d12bc23fc77d70a6e8fcaee1d,647,1024,174463]]
　　「……你带我来这种地方，是打算做什么呀?」
　　哈缪丝开口了。他们来到一间位于馆下街的高级公寓，马特阿拉斯特说过，他有好几个类似藏身之处的巢穴。
　　「我不是说过了，我要把妳占为已有。」
　　哈缪丝瞇起双眼。她一直以为马特阿拉斯特是打算杀了自己。其实除了哈缪丝以外，任何人应该都会马上知道事情并非如此。
　　「我知道，不过那种事非得在这里做吗?」
　　「……该说妳大胆吗?还是说……妳比我想的还要懵懂无知?」
　　马特阿拉斯特轻轻搭上她的肩，哈缪丝一阵踉呛，跌落在沙发上。
　　「看来不像呢。妳好像真的很想死，但又没有自杀的意愿，妳这个人到底是怎么回事?」
　　「……杀了我，把我变成『书』就知道啰。」
　　「就算那么做就可以知道，又有什么意思呢?我一点也不觉得有趣。」
　　说完，马特阿拉斯特随即坐到哈缪丝身旁。
　　「我想想……会让人这么想才是一种艺术……这是谁的台词去了?不过我认为这句话比起用在艺术，更适合用在恋爱上。
　　让人感到难以捉摸的女孩，才是最棒的女人。妳觉得呢?哈缪丝。」
　　「我从头到尾都听不懂。」
　　马特阿拉斯特脸上浮现笑容。
　　「说得简单点好了，我迷上妳了。」
　　「这我也完全不懂。」
　　「那，我再做得更简单点。」
　　说完后，马特阿拉斯特将唇印上了哈缪丝。
　　「……这样的话懂吗?」
　　马特阿拉斯特似乎很期待她回答：「懂了。」不然就是说一声：「不懂。」然后别过脸去，然而哈缪丝只是目瞪口呆地摇了摇头。
　　「……不懂。」
　　哈缪丝在此时无知到令人讶异。恋爱这东西，别说有经验了，她根本连一丁点的常识都不知道，更不了解男女的性别差异。她一直以为接吻这个行为，是用在灵魂融合上的。
　　马特阿拉斯特站了起来，接着抱头在房内来回踱步。
　　「……我了解了。我会去思考，要怎么做才能让妳懂的。」
　　「我该懂什么才好?」
　　「……我都被妳搞胡涂了。」
　　这一夜到最后，马特阿拉斯特还是成功攻陷了哈缪丝。真没想到追求女孩子，居然还要进行性教育课程——之后马特阿拉斯特回想起来总是如是说。
　　他们花了一整晚展开珍奇问答，事后两人每每回顾起这件往事，都不免调侃一番。每当这时，哈缪丝就会满脸通红。而马特阿拉斯特则会一阵大笑。
　　马奇亚=德基希亚特不可能料想到哈缪丝居然会谈恋爱。不论是马奇亚的部下，或是伽克莉都从未料到。马特阿拉斯特=巴洛力这名男子，是超乎他们想象的傻子。若非如此，常人是不会想对她下手的；就算下手了，应该也会在途中就放弃。
　　不论途中的经过如何，总之哈缪丝在这天爱上了马特阿拉斯特，而马特阿拉斯特征服、颠覆，并得到了原本应该只追求杀意而活的她，以一个道具而生的她，以及原本已放弃希望。认为自己只能以一个道具活下去的她。
　　只能说，他真是个稀世少见的豪杰。
　　哈缪丝受马特阿拉斯特之邀，踏入了邦特拉图书馆，并在这里度过了超出预期的时间。她觉得自己根本无心当个武装司书，没想到居然做得还挺称职的，更不用说会爬升至代理馆长的地位了，这她连想都没想过。
　　然而，在邦特拉图书馆度过的日子，究竟带给她什么?
　　她与马特阿拉斯特的恋情，到最后仍以分手告终。哈缪丝不能表明自己的真实身分，马特阿拉斯特对于这点一直觉得很不满。不能表明真正的身分，就代表两人并没有打下信赖的基础；无法夷平的鸿沟，令两颗心渐行渐远。
　　不论心中多么爱他、多么想要爱他，然而对哈缪丝而言，还是被杀比较有魅力。哈缪丝就是会去寻求被杀，更胜于追求幸福的婚姻生活。
　　两人分手三次、复合两次。最后，她们就在分手也不是、交往也不是的这种不上不下的关系中稳定了下来。
　　普通的恋爱，根本就行不通。
　　胸怀武装司书的使命，将人生倾注于工作——或许也有这条路可走。
　　但哈缪丝打从一开始就知道邦特拉图书馆的真相，对她而言，这里只是个充满欺瞒和矫饰的地方。在听到守护『书』是司书的使命时，哈缪丝根本不可能涌出任何忠诚心。
　　为一起工作、共同奋战的伙伴而活。这对她而言也是不可能的。
　　将战斗视为兵家常事。看破生死之境、努力活在当下的武装司书，比任何人都还要接近哈缪丝。可是，本身期盼死亡的哈缪丝，和拥有死亡觉悟的他们，归根究底，是一种无法互相理解的关系。哈缪丝在邦特拉图书馆当中，也只是个异物而已，无法跨越的薄膜仍旧阻隔在哈缪丝的四周。
　　她从未真心认为他们是伙伴，一次也没有。
　　从见习生升格成正规武装司书时，举行了一场盛大的典礼。每当这时，代理馆长一定会对新进同伴进行一段精神喊话，佛特纳对哈缪丝说过，哈缪丝自己也对许多部下说过。哈缪丝回想起其中一段话：
　　「自冠上武装司书之名那一日起，吾等将受到永远切割不断的羁绊结合在一起。吾等灵魂。将从此时此日起合而为一。
　　无论生于何处、死于何处，吾等灵魂皆永恒为一!」
　　哈缪丝在心里暗自嘲笑：这真是个笑柄。正在讲这段话的自己，从没相信过这件事一次，邦特拉图书馆给予自己的，就只有孤独而已。
　　结果什么都没有改变，和以前当缝纫女工时的日子没两样，她依旧孤独不已。
　　此外，当武装司书的这段日子，也没有给予她死斗与绝望末路的死亡。
　　哈缪丝变得强过头了，她获得触觉丝的能力，加强锻炼投石技巧与肉体强化魔术，甚至强到了被称为世界最强的地步。要是她再弱一点，相信已经成功被杀死了吧。
　　与神溺教团的死斗，确实有好几次都将哈缪丝逼入绝境，但也只是逼入绝境而已。
　　若死亡才是她的心愿，早早倒戈至神溺教团来与武装司书交手还比较实际。武装司书的实力有多强，哈缪丝自己是再清楚不过了，就算保留了包含尤奇佐纳、邦伯、伊蕾伊雅在内的大半战力，他们还是压倒性地强过神溺教团。她确信武装司书要是一开始就投入全数战力，大概用不着等到苍渊咒病大乱，就已经取得胜利了吧。
　　就算哈缪丝选择背叛，武装司书有利的状况仍不会改变，届时相信尤奇佐纳会成为一名远比哈缪丝优秀的指挥官，并得到马特阿拉斯特、伊蕾伊雅、邦伯、尤莉这些辅佐幕僚的协助。
　　然后，除了与神溺教团战斗之外，其它时间则是无聊到连死亡的预感都没有。
　　不论是身为人类的生，抑或是身为道具的死，武装司书都没有给于自己想要的。
　　那么，哈缪丝的这十几年，都是没有意义的吗?
　　哈缪丝认为并非如此。
　　佛特纳=巴多加蒙说过，那是在他败给马特阿拉斯特的不久前。
　　「妳是极端异常的人类，这我完全明白。但就算有这个问题，我还是相信妳是我最适合让位的人选。并不是因为妳比谁都还要强。而是就算妳很异常，还是一名优秀的武装司书。我不是很会说话……不过大家就交给妳了。」
　　佛特纳很信任哈缪丝，并将一切托付给她，她也相信了这样的自己。
　　伊蕾伊雅=凯蒂说过，哈缪丝在见习生时曾挑战过她。伊蕾伊雅抓起败给自己的哈缪丝脑袋，把脸靠过去对她说：
　　「想被杀?别开玩笑了，哈缪丝小姐，跪着求我杀了妳才合乎情理吧?不过我是不会杀了妳的。
　　这是命令!给我活着，并且一直战斗下去。本人伟大的伊蕾伊雅都如此命令了，自然是不由得妳违抗。」
　　伊蕾伊雅是哈缪丝唯一畏惧的人物，哈缪丝唯有面对她时，会被她的气势所震慑；只有她，令哈缪丝无法反抗。
　　毕札克=齐格拉斯曾经说过。那是在哈缪丝就任为代理馆长的下一秒。
　　「当年的小女孩终于当上代理馆长了吗?看来这世道已经没救了啊。
　　没办法，在妳成长到独当一面之前，我就继续当个现役人员好了。快点让我引退啊，哈缪丝=梅瑟塔。」
　　他是一个既啰嗦又难搞的前辈，同时，迟迟不引退的他，也是令哈缪丝很感激的存在。
　　沃肯=马克马尼说过，那是在他还是个少年的时候。
　　「哈缪丝姐，我一定会成为一个超越妳的大人物。在那之前，请妳要一直当一面我该跨越的高墙，我要从妳手中继承代理馆长的地位。」
　　虽然最后因为两人相互背叛，而没能实现这个愿望。但是沃肯那变声期尚未结束却莫名成熟的侧脸，让哈缪丝觉得很可爱。
　　明斯=伽扎因说过，那是在哈缪丝逮到原本还是盗贼的他，并把他挖角到武装司书的那一天。
　　「妳脑袋有问题，没别的女人脑袋跟妳一样有问题。
　　原来如此，所以妳才需要还算正常人的我、想要将我当成抑制器对吧。
　　……要是放任像妳这种家伙不管，还真不知会闹出什么乱子。」
　　哈缪丝与明斯之间，甚至可说是一种敌对关系。然而本性善良的他，总是善尽了抑制器的功能，尽管两人冲突不断，他还是哈缪丝最可靠的部下。
　　尤莉=哈姆罗说过，那是在尤奇佐纳已经确定是下任代理馆长的时期。
　　「代理馆长，很遗慨，哥哥似乎对代理馆长您感到很不愉快。能不能请您不要太常惹我哥生气?他只是太严肃了点。
　　哥他还有许多事情，必须从代理馆长您身上学习才行，他得变得再更坏一点呀。」
　　过于严肃的哥哥，与过于阴险的妹妹。这两个人光是站在旁边看，都令人觉得有趣。而培育一个优秀的后继者，是身为组织头头最大的乐趣。
　　米蕾波可=凡蒂儿说过，那是在哈缪丝于托亚托矿山身负濒死重伤之后的事了。
　　「代理馆长!请您节制一点!为什么您要擅自寻死呢!要是代理馆长您死了，您知道会发生什么事吗!请您稍微考虑一下大家的心情!
　　……请您别在这种时候开玩笑，我才没有哭呢!」
　　米蕾波可怒斥想要寻死的哈缪丝，并求她不要死去。那令哈缪丝很难过，她有时甚至会对自己一直胡乱指使这么善良的孩子感到罪恶。
　　洛萝缇=玛尔伽说过，那是在她救出艾恩立凯不久后。
　　「代理馆长，非常谢谢妳。多亏了代理馆长，我才能够帮助艾恩立凯。
　　……虽然事情好像很错综复杂，不过真的非常谢谢妳唷!」
　　哈缪丝只是在利用洛萝缇，洛萝缇也很清楚自己只是被人利用。即使如此，她还是很真诚地感谢哈缪丝，她的善良和温柔也令哈缪丝惊讶不已。
　　而马特阿拉靳特=巴洛力，则说过各式各样的话。
　　他给了哈缪丝数不清的建言，有时是以恋人的身分；有时是以前任恋人的身分；有时是前辈和后进；有时是上司与部下；有时也是保守世界秘密的帮凶。
　　哈缪丝和他一路创造的回忆，多到不知从何回想起。
　　哈缪丝也会思考，自己是个好伙伴吗?是个好上司吗?
　　她怎么也不觉得是。想必自己死了之后，所有人都会爽快地相互一笑吧。为了私欲，为了自己想要被杀的欲望，哈缪丝干尽了许多坏事。
　　阻隔哈缪丝与外界的薄膜，始终都没有消除。
　　纵然如此，他们还是将哈缪丝视作伙伴，将哈缪丝这不过是杀死露鲁塔的道具，当成人、当成伙伴看待。
　　如果是他们，或许能够成为交心的伙伴。他们让哈缪丝看到了这种梦想。
　　即使自己心灵扭曲、个性疯狂，人格破损……
　　即使自己充满了矛盾和不合理……
　　哈缪丝还是以她自己的方式爱着武装司书。
　　如果是为了他们，就算自己是杀死露鲁塔的道具也无所谓。哈缪丝爱武装司书的程度，甚至深到了让她萌生这样的想法。
　　露鲁塔逃，哈缪丝追。她全速朝着像一只酒醉蝴蝶般飞在半空中的露鲁塔，并射出砾弹。
　　想要闪避的话就会中招，想要停在某处就会一直逃。露鲁塔遭受甜美之死带来的愉悦侵害，行动变得毫无一贯性可言。想败的念头和不想败的念头同住在内心。令他不断采取不一致的行动。
　　哈缪丝心想，从敌人的角度来看，自己也是这样子吗?
　　「……啊、唔啊!……可、可恶!哈缪丝!」
　　砾弹破坏过露鲁塔的致命部位无数次，挖空心脏，击穿头部，打断颈骨。可是全被压倒性的防御力和超回复能力阻挠，而没达到完全击杀。
　　但这样就够了，只要继续给予伤害。总有一刻露鲁塔一定会陨落。哈缪丝的能力有效，锻练出来的投石器威力足以杀死露鲁塔。
　　哈缪丝乐到颤抖起来。只要打赢露鲁塔，自己的人生、自己的存在价值，以及身为武装司书度过的日子就有了意义。
　　一发砾弹直接命中露鲁塔额侧，他失去平衡、成螺旋状回旋落下，撞上了砂地。哈缪丝已推估到这一点，她跳跃了起来，从头顶接连射出砾弹。
　　一阵沙尘随着愉悦的娇喘声飞扬起来。除此之外，还有喷洒一地的鲜血，以及碎裂飞散的肉片，其中甚至参杂了断落的手脚。这些都在转瞬间枯萎，纷纷变成假想内脏沙漠的一部分。哈缪丝以触觉丝探寻沙尘，看起来像一具惨死尸体的露鲁塔就在里头。
　　「还……早、我怎么、可以、死在这种地方!」
　　不愧是露鲁塔，这么做仍然无法完全使他毙命。哈缪丝像是要嘲笑其生命力之顽强一般，降落在露鲁塔的胸口，一阵骨碎肉裂的声音霎时响彻于沙漠。
　　「不，你会死的，就在这里。」
　　下脚毫不留情的鞋跟，彻底破坏着露鲁塔。看我把你变成让人看一眼就会吐出来的肉片——哈缪丝存着这种想法用力踩下去。
　　「我不会死的……为了、为了妮妞!」
　　现场响起一阵爆炸，那是露鲁塔拼死的抵抗。哈缪丝退后几步，露鲁塔则一面回复伤势一面遁逃。战斗……不，单方面的虐杀，才刚拉开序幕而已。
　　在这时候，克里欧=东尼斯正拼命地奔走在沙漠中，背后传来两人交手的声音。这是一场世界最强男子与仅次于他的战士之间的战斗，要是被卷入其中肯定没命，克里欧只好不停地跑。
　　背部传来一阵疼痛，哈缪丝随手扔开时他，让他的背部受到了强烈撞击。还好撞到的地方是沙丘的下坡，他巧妙地滚在沙上，免去了无法行动的下场。
　　在逃了一阵子后，克里欧整个人坐倒在地上喘着气心想：来到这里应该就没事了。
　　一向后瞧便可看到剧院。他虽然觉得自己跑了很远，但其实距离并没有多远。
　　在空中隐隐约约看见了人影，如一只鸟飞舞在空中的是露鲁塔，而不停跳跃的应该是哈缪丝吧。
　　「……」
　　克里欧想起不久之前发生的事。他与露鲁塔交谈，接着哈缪丝出现，直到被随手扔开。
　　哈缪丝是马奇亚制造出来抹杀露鲁塔的刺客，虽不清楚她是怎么来到假想内脏，又打算如何杀死露鲁塔。
　　究竟是谁会胜利呢?就克里欧所见，认为哈缪丝是胜券在握，因为哈缪丝得意洋洋，而露鲁塔苦不堪言。
　　露鲁塔将会死。这没什么问题，世界末日得到了回避，折磨大家的魔王会从世上消失，因为他做了死不足惜的事。
　　「……对，死吧。你就死吧，露鲁塔。」
　　克里欧轻声自语，然而他的脑海里，却浮现出和露鲁塔交谈过的那些话。
　　（我很想见你，光是这样你满意吗?）
　　（你和我是一样的，只是身处的立场不一样罢了。）
　　（我希望有人能了解我的心情，是你的话应该能了解才对。也只有你能了解了。）
　　克里欧的情绪让他混乱不堪。露鲁塔得死，而哈缪丝非赢不可，这是无庸置疑的。
　　然而，一想到将死的露鲁塔，克里欧就觉得异常难受。
　　相遇时，他只感到恐怖，最后还差点被杀。然而，克里欧却想再见上露鲁塔一面。
　　「……可恶!」
　　我不懂，为何胸口会如此疼痛?
　　克里欧独自一人抱头倾听从远方传来的战斗声。