　　—————————————
　　录入：七夜
　　扫图：timekeeper（QS小狼）
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　[[IMG,7cd344ba130469f78c8b8676a2416f47,1023,700,178289]]
　　战斗司书与世界之力
　　作者：山形石雄
　　插画：前嶋重机
　　译者：林延健
　　世界毁灭在即，过去的人类爆弹克里欧出现在假想内脏里，来到露鲁塔的面前!哈缪丝则藉由「死」发动了原始能力，暗地里要狙杀露鲁塔!克里欧的话会传达到露鲁塔心中吗?哈缪丝有机会逆转情势吗?而露鲁塔的爱又会带来什么呢?人们传承下来的『书』们，在最后所引导出来的答案是希望，还是绝望?激斗再激斗，在前方等着众武装司书的，究竟是何种终章……!?
　　战斗司书系列作品第十弹，堂堂迈入完结篇!
　　
　　[[IMG,9487a27025f5dc60960071cd43a4cb47,1024,831,224961]]
　　
　　[[IMG,bcc1edfddb13e270f00f4dc2dabbdd3c,1023,866,214518]]
　　
　　[[IMG,21d9a667df939cca1ca36c8201ec7f52,1023,866,214518]]
　　
　　[[IMG,6af68feaec6994367d2a37281a1cbba2,1023,777,217186]]
　　CHARACTERS
　　哈缪丝
　　邦特拉图书馆代理馆长。极度冷酷且好战。本应败于露鲁塔之手而死，但……
　　马特阿拉斯特
　　武装司书。预支能力者，使枪者。哈缪丝的搭档。
　　米蕾波可
　　武装司书。思考共有能力者。性格严肃认真的少女。
　　拉斯哥尔
　　拥有意志的石剑。一个给予人们故事后续发展的存在，
　　克里欧
　　原为神溺教团制造的人类爆弹。藉由与长销魔女丝柔的相逢取回人心。
　　露鲁塔=库沙库纳
　　吃『书』能力者，拥有一切的魔王。为达成妮妞的愿望，正着手准备毁灭世界。
　　妮妞
　　露鲁塔的恋人。因未来管理着奥伦托拉的力量，化身为只祈求毁灭的存在。
　　CONTENTS
　　序章道具们诀别
　　第一章闇色的猛毒
　　第二章无情魔王的报应
　　第三章某观众的惋叹
　　第四章美好的世界之光
　　第五章武装司书的最终战役
　　第六章爱的尽头
　　断章于图书馆消失后的遗址
　　序章道具们的诀别
　　首先，就让我们来述说某位少女的末路吧。
　　没什么大不了的。就只是一个派不上用场的道具被扔了。如此而已。
　　就算这个道具拥有人类的外表、人类的名字，以及一颗人类的心，损坏的道具还是要扔掉——这就是身为道具的宿命。
　　「伽克莉，出来吧。」
　　哈缪丝=梅瑟塔语气平静地喊道，手上握着自己爱用的投石器。
　　「反正妳已经无路可逃，也没有胜算了。现在的我，可以在妳发动能力之前从这里狙杀妳。我变强了。比妳还要强上太多了。」
　　哈缪丝身处于梅利奥托公国西部广大山脉的其中一角。她的东方是梅利奥托公国王要都市所坐落的平原地带；西方则是一大片陷于内战状态的库拉纠纷区。
　　在人口密度极低的山岳地带更深处，这里包围着哈缪丝的，就只有耸立的群山、亮得刺眼的天空，以及干燥至极的稀薄空气。
　　「我来杀妳了。不好意思，乖乖受死吧，伽克莉。」
　　哈缪丝=梅瑟塔，此时二十岁。我们将时光回溯到邦特拉图书馆最后之日的十二年前。
　　哈缪丝窥探着位于山腰的深邃洞窟。她将触觉丝放至洞内，感觉到洞窟最深处有一名少女坐在里头。
　　「进来吧，哈缪，伽克莉有话想跟妳说。」
　　哈缪丝透过触觉丝感觉到伽克莉抬起了头，同时洞窟深处响起伽克莉的声音。
　　「求求妳，伽克莉希望妳能听人家说。一下下就可以了!在死前，伽克莉想和妳聊一聊。」
　　哈缪丝考虑了一会儿，接着踏入洞口。
　　她在三天前得知伽克莉失败了，前来告诉她的人，就是拉斯哥尔。
　　四天前，伽克莉依照马奇亚的计划，以心魂共有能力控制了露鲁塔，打算两人同归于尽。但是，拉斯哥尔告诉她，露鲁塔距绝了伽克莉，而伽克莉也崩溃了。
　　哈缪丝当下飞奔至梅利奥托公国。邦特拉图书馆代理馆长佛特纳，与乐园管理者卡酋亚此时已经展开行动，在他们捉到伽克莉之前，哈缪丝非亲手杀死伽克莉不可。
　　她凭借着触觉丝的能力，要发现伽克莉是再容易不过。地点判断错误的佛特纳和卡酋亚此时还在搜查其它地方，时间绰绰有余。
　　「没想到妳居然会失败呢。说实话，我还真不敢置信。」
　　洞窟很深，哈缪丝不急不徐地往下跳。
　　「是啊，人家也以为一定会成功。伽克莉一直相信自己可以和露鲁塔一起死去，可是没办法，这就是现实。」
　　她的声音很黯淡。
　　「………是呀。虽然很可惜，但这就是现实。」
　　哈缪丝一面回应一面前进。洞窟的底部，是一座深邃的断崖，有一条绳梯垂至下方，哈缪丝斩断绳梯后往下一跳。伽克莉就在这里。
　　「!」
　　在看到她样貌的瞬间，哈缪丝倒抽了一口气。她甚至以为自己认错人了，或是看到了替身之类的东西，这已经和哈缪丝认识的伽克莉完全不同了。
　　以往，伽克莉无时无刻都是一副轻松自如的模样，此时却显得憔悴不堪。那超然于人世间的气氛已消失无踪，她全身上下都散发着凄凉，脸上则挂着一张心死的笑容。
　　然而，让哈缪丝震惊不已的并不是这件事，而是那头曾令哈缪丝为之着迷的美丽堇色秀发，如今已不见踪影。她的发色变成了平凡的深褐色。
　　「………如妳所见，哈缪，伽克莉坏掉了。虽然很遗憾，不过伽克莉其实是个失败品。」
　　将照明灯往前一摆，伽克莉正坐在岩石上，她低着头，仅将目光往上飘，如此对着哈缪丝开口说话。
　　哈缪丝的胸口不禁袭上一股悲恸。眼前是一位失去一切的凄凉失败者，早已不是为了击败露鲁塔而创造的道具；而她，也无法以普通少女的身分活下去，只是一个等待被杀的存在。
　　「伽克莉很讶异呢。哈缪，妳变了很多，伽克莉根本没想过妳会对人家露出那种表情。」
　　伽克莉笑道。那表情真是惨不忍睹。
　　「………伽克莉，妳究竟想说什么?」
　　哈缪丝握着投石器的手施上力道。她心想：真看不下去，真想早一刻让她解脱。
　　「哈缪，请妳听伽克莉说。露鲁塔他呀，不是爸爸所想的那种人。露鲁塔他呀……」
　　伽克莉正准备说下去，但哈缪丝制止了她。
　　「妳是怎么失败的，等我看过『书』就知道了。而且那样做也比较正确。」
　　「………也是呢。哈缪。妳一定要看伽克莉的『书』喔。」
　　「………然后呢?」
　　伽克莉思考了一下，哈缪丝很有耐心地等着她。
　　「输给露鲁塔之后这四天，伽克莉左思右想，不吃不睡地一直思考。伽克莉从来没有那么努力去思考一件事情唷。
　　伽克莉在思考要怎么做才能帮助露鲁塔。」
　　「………帮助?」
　　「对。伽克莉呀，想要帮助露鲁塔。露鲁塔深深地感到绝望，要是再这样下去，他会因为承受不住而崩溃的，所以伽克莉想要帮他。」
　　伽克莉不断对回不了话的哈缪丝解释：
　　「………就算伽克莉现在变成这个样子，就算伽克莉现在已经坏掉了、办不到任何事了，还是喜欢着露鲁塔。」
　　「………这样啊，随便妳，这跟我没关系。」
　　「等等，哈缪!」
　　伽克莉对挥起投石器的哈缪丝疾呼。
　　「……听伽克莉说完!求求妳，这是伽克莉唯一的请求。」
　　我才不想听呢——这句话哈缪丝才刚要说出口就马上止住了，因为她知道，伽克莉会求自己，就真的是第一次也是最后一次了。
　　「哈缪，要帮助露鲁塔是很简单的一件事。只要有人肯去关心露鲁塔就好，只要这样就可以了。」
　　「………关心?」
　　关心他人。这的确是一件很重要的事；也是一件很美好的事，但这玩意儿只要写在给小孩子看的寓言故事里就够了。
　　「除此以外，其它的都不需要。能力和力量强不强、头脑聪不聪明，这些全都不需要，妳只要有关心的心意就够了。只要有这份心意，露鲁塔就能得救。
　　关心是很神奇的力量唷。它比哈缪的投石器、伽克莉的心魂共有能力，和露鲁塔的吃『书』能力，都还要强大许多!要是没有关心的力量，就连被抛弃的小狗都救不了；只要有关心的力量，就连全世界都能拯救。
　　伽克莉已经了解到关心就是这么厉害。」
　　哈缪丝没有任何反应。
　　「只要肯关心他，所有的一切就会解决。只要关心露鲁塔，他就会改变、就不会去杀人、不会去统治世界，不会硬要收集幸福的『书』；也不需要神溺教团。哈缪，妳也不用去和露鲁塔战斗了。
　　所以伽克莉求求妳，去关心露鲁塔吧。」
　　哈缪丝仍旧没有回应。
　　「求求妳，哈缪!去帮助露鲁塔，去关心露鲁塔!只要这样就可以了!」
　　哈缪丝摇了摇头。
　　「哈缪!」
　　哈缪丝无视这个请求，并不是因为她很冷漠，而是已经说不出只字片语了，她不忍心看到伽克莉如此可怜。
　　「可惜呀，伽克莉。那是不可能的。那是怪物，最恶劣的怪物!怎么可能只要有人肯关心他，我们就会得救。只要关心他人，所有的一切就会解决，这根本是不可能的。虽然我也很难过，可现实就是这么一回事。」
　　「哈缪，不对的，哈缪!」
　　哈缪丝垂下眼眸，接着转起投石器。
　　「求求妳，死一死吧。我不想看到这样的妳，我根本下想看妳变得这么凄惨!」
　　「哈缪!」
　　一颗小石子发出一阵小声响后。从投石器中飞了出来。
　　「………不可能的，伽克莉，怎么可能只要关心他，一切就会改变呢……!」
　　哈缪丝俯视着额头正中央被击碎的伽克莉。如此喃喃自语。
　　这就是道具的末路，就算她毁损、不能用了。还是无法停止自己去爱露鲁塔。这是身为道具的末路。哈缪丝俯看着那副早已什么都不是的纯尸块，心中如此想道。
　　「哈缪丝大人，结束了是吗?」
　　就在此时，背后响起了说话声，是拉斯哥尔=奥赛罗，想必他一直都在身后看着两人的对谈。
　　「您内心是怎么想的?如此一来。拥有杀死露鲁塔可能性之人，终于只剩下您一人了。
　　想必在您败亡之后，亦不会再出现第二位拥有此可能性之人了吧。」
　　「那又怎样?」
　　「世界会毁于露鲁塔大人之手?抑或因为露鲁塔大人的消灭而得救?此命运皆肩负于您双肩之上了。
　　希望您告诉在下您现今的心情。」
　　「………没什么。」
　　哈缪丝拨起头发，感伤地说：
　　「我也一样，只是个道具……一切依然没变。就这样。」
　　哈缪丝看了伽克莉的『书』，了解到露鲁塔的过去，看到了他还是英雄时的样貌，以及妮妞的存在。可是，伽克莉败北后，直到被自己杀死这三天的记忆，哈缪丝并没有去看。
　　因为她不想去看自己唯一一位妹妹的凄惨模样。
　　这是距今十二年前，哈缪丝=梅瑟塔与露鲁塔=库沙库纳，两人还未爆发激烈冲突之前的事。