　　断章于图书馆消失后的遗址
　　一九三七年。
　　米蕾波可=凡蒂儿正值三十一岁，自露鲁塔=库沙库纳的最终之日算起，已过了十年岁月。
　　「……这里也变冷清了呢，以前的事就像场梦一样。」
　　米蕾波可从窗户望着晚间的街道自言自语。
　　她位于邦特拉过去神岛屿的中央部位，如今这里被称为邦特拉图书馆遗迹地。
　　十年前，威容显赫的图书馆耸立于此地俯瞰着馆下街，包围图书馆的，则是罗列在四周大大小小、各式各样政府机构，成了观光胜地的美丽庭园遍及大地，细心照料的林荫群木令来者赏心悦目。而这些，全都被邦伯的鲸鱼及艾恩立凯的雷击摧毁，不会有重现第二次的机会，
　　大部分的图书馆遗迹地，都成了冷清的空地。
　　取而代之盖在上头的，是几栋平凡又杀风景的混凝土大楼，以及一栋上面写着「封印迷宫入口」的小型建筑物而已。米蕾波可就在其中一栋大楼里。
　　装设在大门的广告牌上，写着「历史保护局总部」这几个朴实的字。
　　以十年前那一日为最终之日，邦特拉图书馆从这世上消失了。
　　战后，武装司书隐匿至今的所有事实全被揭露出来。
　　隐藏露鲁塔、创造出神溺数团、带给世界诸多灾祸……这些责任，非得由武装司书们肩负不可。
　　由谁?如何负责?诸如此类的议论再三争论不休。
　　以露鲁塔为首的相关人员，几乎都不在这世上了。
　　若要还活着的某人负起责任，未免太过沉重了。再怎么说，这都是这个世界创始以来两千年份的责任，不可能有人能够背负起来。
　　议论当中也出现了「将武装司书全数处死」的意见，毕竟苍渊咒病大乱所造成的创伤尚未痊愈，知道真相的人们愤怒异常。
　　也出现了「不应追咎，让一切照旧」的意见，不管武装司书所作所为如何，他们保护了世界也是事实。
　　经过长达三年的漫长讨论，以及清浊正反、表里不清的政治交易，人们终于在乱局中得出结论。
　　那就是——消灭邦特拉图书馆，解散武装司书。
　　经过了十年光阴，米蕾波可不禁认为这也是没办法的事。
　　武装司书和神溺教团隐瞒的秘密之大，所做的恶行之多，光想到这些，能解散就了事反而令人不可思议。
　　当中自然也有反对的声浪，毕竟直到那一天来临为止，他们连露鲁塔的存在都不知道，会生气相信也是正常的。马特阿拉斯特向他们每一个人逐一道歉，并放下身段，让所有人都同意解散。
　　在武装司书解散后仍持续进行的业务，就只剩挖掘出『书』、将『书』收藏至书库加以管理而已。而这业务则归在现代管理厅下新设、名为『历史保护局』该部门的管辖之下。
　　最后一任代理馆长哈缪丝说过——今天就是邦持拉图书馆最后之日，结果这句话成真了。因为世界虽免去了灭亡，邦特拉图书馆的灭亡却任谁也阻止不了。
　　武装司书的伙伴中，如今还留在邦特拉过去神岛屿的，就只剩下米蕾波可一人，其它人全都离开，前去追寻新的生活方式了。
　　他们如今都在做什么呢?米蕾波可也不是完全知道。
　　尤奇佐纳在那天的战斗中用尽力量，生来的病魔严重侵蚀他的身体，令他再也无法战斗，据说他现在回到了故乡，和尤莉一同过着宁静的疗养生活。
　　邦伯则以现役身分待在战场上，他潜入现代管理厅，坐上了叫什么国际和平维持军的第一把交椅。
　　最令人讶异的是，明斯和以前一样，持续在人类进步财团进行活动。财团对人类发展贡献的功绩获得认同，跃升为一个拥有好几位赞助者的大财团。武装司书消灭了，神溺教团却还活着，不得不让人感到历史的讽刺。
　　凯萨莉萝、玛法、路易克、葛摩、利兹力、黛娜、扬库，他们都各自找到了新的人生；有人舍弃了战斗，也有人寻求新战场，前进道路不尽相同。
　　艾恩立凯=毕斯海尔不知何时消声匿迹了，如今依旧下落不明。
　　最后，只有米蕾波可遗留在邦特拉过去神岛屿，她如今的头衔，是现代管理厅旗下历史保护局的理事长。
　　管理世界矿山，并在挖掘出『书』后将之收纳到书库进行保管，该项业务的总负责人就是米蕾波可。
　　没什么大不了的，这就像是邦特拉图书馆代理馆长的接替者。
　　可是，只有一名男子的罪行没有被原谅。
　　就算其它人都获得原谅，恐怕也只有他不会被原谅吧?米蕾波可也是这么认为的。对沃肯见死不救、陷害奥莉薇亚、欺骗武装司书众人，在暗地进行各种非法活动的马特阿拉斯特=巴洛力，就只有他一直到最后都没有获得原谅。
　　马特阿拉司特完全没有为自己辩护，别说辩护了，他硬要一个人承担起所有责任。他用尽一切手段不让其它伙伴背负任何罪行，然后将自己判处死刑；为了庇护尤奇佐纳、明斯、佛特纳他们，他甚至造假自白。
　　他以自己的生命守护了伙伴。
　　马特阿拉斯特遭到处刑的那一天，至今依旧鲜明地刻划在米蕾波可脑中。当时，米蕾波可和伙伴一同冲到各军精锐所包围的处刑场，马特阿拉斯特虽然表现得恰然自得，不过看得出脸上带有明显的疲惫之色。
　　泫然欲泣的米蕾波可向马特阿拉斯特递出了烟斗，说：「我不会再说拙烟对身体不好了，请你尽情地抽吧。」
　　「感谢，我可是禁烟了好一阵子啊。」
　　说完这句话，马特阿拉斯特就照着他平常的调调，好好享受了吞吐之乐。
　　明明再过几分钟就要死了，他却问米蕾波可大家现在都过着什么样的生活。听到凯萨莉萝结婚了，他敲了一下手掌显得很高兴；听到路易克和奥莉薇亚正在交往，他目瞪口呆、震惊不已；听到利兹力整天不事生产游手好闲，他苦笑了一句「真拿这小子没办法」。
　　讲完大家的事情后，接着是电影和音乐，以及好吃的餐厅与美酒，他们因为这些没营养的话题畅谈了起来。米蕾波可带来的烟草一点完，他随即笑着走向断头台。
　　米蕾波可不顾颜面地哽咽起来，其它伙伴也全都低下了头。
　　不过，当中出了一点问题。
　　所以这位马特阿拉斯特。现在还活得好好的。
　　这里是历史保护局总部最上层，米蕾波可坐在理事长室的座椅上愁眉苦脸。
　　「……久违了，马特阿拉斯特，真没想到我们还会再度见面。」
　　米蕾波可差点用上敬称，但她在前一刻吞了回去。现在没有必要对他使用敬称，因为他是逃亡中的死刑犯；而如今的米蕾波可，是历史保护局的理事长。
　　「一阵子没见，妳倒是成长了不少，变得很有威严感喔。」
　　马特阿拉斯特笑着回答，明明已经年过四十，看起来却和以前几乎没两样，他改变的地方，似乎只有脸上多了一些小皱纹。
　　「我只是来看看人，妳不用在意，不需要端茶出来喔。」
　　就在马特阿拉斯特要将烟草塞入烟斗的瞬间，米蕾波可含怒对他说：
　　「这里禁烟，我最讨厌烟草的味道了。」
　　「失礼了。」
　　马特阿拉斯特说完，随即笑着将烟斗收回口袋。
　　他在前往断头台的途中，理所当然似地解开了手铐，并在转眼间就逃去无踪。前来送行的前武装司书众人全都大发雷霆，当场将自己的任务改为抹杀马特阿拉斯特的部队。
　　但说到底，只要马特阿拉斯特认真逃跑，就连哈缪丝或伊蕾伊雅都逮不到他。就算邦伯能取胜，大概也会让一整个城镇消失吧。尤奇佐纳失去了战斗能力，艾恩立凯行踪不明，所以世上连能与他抗衡的人都不存在。
　　就这样，他现在依旧在逃亡中。
　　「我问一件事……你是怎么逃亡的?明明在世界各地都遭到通缉，为什么还能够若无其事地来到这里?」
　　「这还用说?当然做了很多坏事啰。」
　　马特阿拉斯特笑了起来。没错，他拥有莫大的私藏财产，在世界各地都有私人军队和手下；再加卜他本人拥有压倒性的战斗力，所以可以想见他的生活根本和「逃亡」二字扯不上边吧。
　　「如果是来看人的，那应该没事了吧，滚回去。」
　　「真冷淡啊，我们有很多事可以聊吧?」
　　「什么事?」
　　「……该怎么说呢。」
　　马特阿拉斯特俯瞰窗外，眼前是邦特拉过去神岛屿冷清的光景。
　　「妳说，那一天救了世界的到底是谁呢?」
　　米蕾波可告诉自己不要再生气，他正准备谈些严肃的事情。两人的交情之深，足够传递出这样的讯息。
　　「要追根究底的话，应该是露鲁塔吧。虽然这都是他害的，不过也多亏了他。」
　　米蕾波可对露鲁塔感到相当复杂，她感谢他拯救了世界，也愤怒他杀了哈缪丝及众伙伴；既替他能够幸福感到高兴，又有一种好像让他达成心愿后就跑了的不甘。
　　「真谦虚呢，妳何不说是妳自己?可没有人会说三道四喔。」
　　「……那是伽克莉=可可多的力量，不是我。」
　　「不，那也是妳的力量。」
　　「是吗……我怎才不觉得是这样。」
　　米蕾波可眉头一皱。
　　「的确，不是只有露鲁塔，也不是只有妳，还有哈缪丝和伽克莉。要是没这两人，就不会有胜利了。」
　　「说起来还真不可思议呢，她们两人本来都是为了杀死露鲁塔才诞生的。」
　　「再加上武装司书的所有人都全力投入奋战。不管是死去的武装司书还是活着的武装司书，大家都很努力了，我也自认有尽到自己所能。」
　　米蕾波可很真诚地点了头，要是没有他，自己早就死了。
　　「不过啊，话虽然这么说，但要说是武装司书拯救了世界，倒也不尽如此。」
　　「是啊，还有克里欧=东尼斯，没有他露鲁塔就没办法振作起来了。」
　　「……对，他也一样。不过不只是这样。」
　　米蕾波可心想：接下来才是止题吧。
　　「克里欧抵达那里之前，和多少人有过接触呢?」
　　……原本是人类爆弹的他，遇到了令他取回人心的丝柔，以及将他的『书』送到露鲁塔手卜的拉斯哥尔，还有……嗯……」
　　「对，一开始是丝柔，接下来是拉斯哥尔，但不只有这样。
　　克里欧他有同伴，是在他还是人类爆弹的时候，一位名叫休耶的少年，以及一名叫雷利亚的男子。没有他们的话，克单欧早就以一颗普通人类爆弹的身分而死，并不会取回人心。雷利亚又跟艾恩立凯有关，不过那是另外一回事了。」
　　「我知道他有同伴，不过名字倒是头一次听到。」
　　米蕾波可没有发现，自己的语气在不知不觉间恢复成以前的恭敬语气了。
　　「当然和哈缪也有关联。我和妳虽然是间接性的，但也有关联。再加上一位叫伊雅=米拉的女性，跟一名叫卡特赫洛的青年。这部分相信妳也完全不晓得对吧。」
　　「是的。」
　　为什么你会这么清楚克里欧的事?米蕾波可心中虽有此疑问，但并没有问出口。
　　「要是没有他们，要是没有和他们相遇，克里欧就没办法到达那里。所以我觉得，他应该也是拯救世界的其中一人；若帮了露鲁塔的克里欧是拯救世界的一分子，那帮助克里欧的其它人也是拯救世界的一分子。」
　　「……或许是这样没错。」
　　「若雷利亚是拯救世界的其中一人，那帮助他的人应该也是拯救世界的其中一人。然后他应该也有受到某人的帮助才对，家人、友人、恋人、同伴，我认为这些人也是拯救世界的其中一人。」
　　「……换种角度来看的话，或许是这样没错……」
　　米蕾波可皱起眉头，她总觉得这好像是种歪理。
　　「妳可能无法接受，不过我是这么觉得。
　　克里欧一个人就跟那么多人有关联了，更何况是妳、哈缪、伽克莉，都以各式各样的形式与许多人有所关联；而这所有人，应该都是拯救世界的一分子吧。
　　认真地想一想，世界上的所有人无一不是救世主?」
　　「……」
　　「某个地方的某个人，内心稍稍变得温柔，而稍微帮助了某人。某个人喜欢上某人，某个人保护了某人。这些事辗转再辗转地拯救了世界。
　　我想，那一天世界会得救，应该就是这样子来的吧?」
　　马持阿拉斯特语毕不语，米蕾波可也一阵沉默。
　　「我啊，在当武装司书时，破坏了很多『书』，这是为了守护邦特拉图书馆的秘密。」
　　「直到露鲁塔死去、图书馆消失后，我才发现到，我一路以来破坏的『书』，会不会每一本都是救世主?所以我不禁觉得，不将世界救世主的『书』留在这世上，那算什么武装司书?
　　所以，我决定将他们的片段留传在后世。」
　　「怎么留?」
　　「比方说，雷利亚的『书』已经不在这世上，因为它已经毁在卡酋亚的手上。
　　不过，只要去找出认识雷利亚的人，问他们雷利亚的事，向他们打听雷利亚出生的地方，或是打听死去的地方，就能够了解他是个什么样的人、过了什么样的人生。虽然没办法留下『书』本身，不过却可以留下雷利亚这个人曾活在这世上的证明。」
　　米蕾波可此时才察觉到，马特阿拉斯特并不是因为爱惜生命才逃走的。
　　「马特阿拉斯特先生，你该不会……就是为了这件事才……?
　　你逃脱之后，一直都在做这件事吗?」
　　「要留下某一个人的片段，可比预料中的还要辛苦啊。不过我不能发牢骚，毕竟这是我非做不可的事。」
　　米蕾波可在心底埋怨：你早点告诉我不就好了。但她似乎可以理解原因，因为他这个人虽然很擅长说谎，却很不擅长说实话。
　　马特阿拉斯特一直注视着夜景，不把脸朝向米蕾波可。
　　「虽然不清楚会是在几十年后，不过，我还会再过来这里的。
　　不是活着过来，而是变成『书』，到时候，我会把许多人活着的证明，都刻印在灵魂之中，所以米蕾波，在那之前，妳能不能帮我守住这里?
　　『书』是很棒的东西喔。正因为它离我们太近，所以常常会被遗忘。书可以比任何语言、任何文章都还要充分、正确地留下一个人曾经活着的证明。武装司书虽然已经不存在了，但我希望永远留下『书』。」
　　用不着你说——米蕾波可如此心想并点了点头。虽然马特阿拉斯特没有看着米蕾波可，但相信她那份心意已经传过去了吧。
　　「我是想说……只要先聊聊这些话。妳人概就会等一阵子才按下紧急通报器。」
　　马特阿拉斯特的语气从严肃的气氛为之一变，开起了玩笑。
　　「我不会那么简单就按下去的。」
　　米蕾波可的桌上，基本上还是有装警报器，只要按下这个按钮，警备员大概就会从楼下冲上来吧。
　　「这样好吗?我可是逃亡中的死刑犯耶，妳现在也有自己的立场要维护吧?」
　　「……为什么要那么乖僻呢?你这么一讲，我不就非得按下去不可了。」
　　米蕾波可手伸向警报器，在指尖轻碰到按钮的瞬间，她的动作停了下来。她正考虑要按下去时，马特阿拉斯特突然话锋一转。
　　「对了，听说妳订婚了嘛，恭喜啊～～」
　　「为什么你会知道!」
　　米蕾波可发自内心惊愕不已，因为她连戒指都还没交换，也都还没告诉双方的亲人。
　　「是我不认识的人对吧，听说是和武装司书没关的普通人?改天记得要介绍一下啊。」
　　「……死也不要。」
　　「等一下我会告诉妳连络地址，结婚典礼会请我来吧?」
　　「谁要通知你这种人。」
　　「真冷淡啊，我跟妳都这种交情了!」
　　米蕾波可脸色一僵，心想「谁在跟你讲什么交情」，马特阿拉斯特则抖着肩膀笑了出来。
　　「真让人觉得寂寞啊，这是最后一次捉弄妳了。」
　　米蕾波可不知道该回答什么才好，只好默不作声。
　　「随着时光流逝，人只会不断累积寂寞……最近，我常常想起哈缪。」
　　「马特阿拉斯特先生……」
　　米蕾波可为之语塞，因为她蓦然从马特阿拉斯特的侧脸，嗅到了死亡的气息。她告诉自己这一定是错觉，并在心中消去了这个想法。
　　「好，事情也说完了，我差不多该走了。」
　　「……那么，我要按啰。」
　　「别担心，我没事的。」
　　马特阿拉斯特笑着说道，刚才隐约涌现的死亡气息已经消失了。
　　「我才没有在担心你。」
　　手指按下了按钮，在警简声响起的同时，马特阿拉斯特从窗户跳了出去。
　　米蕾波可走近南前，望着马特阿抗斯特逐渐远去的背影。
　　「反正就算我没叫你，你还是会自己过来吧?毕竟你是既率性随便，又恣意妄为的马特阿拉斯特先生呀。」
　　米蕾波可对着他的背影喃喃自语，这句话莫名地空虚。
　　「……我说的没错吧?马持阿拉斯特先生。」
　　警卫从楼下冲了上来，米蕾波可听着他们的脚步声，同时望着隐约浮现于黑暗中的马特阿拉斯特身影。
　　露鲁塔的『书』在战斗结束后的图书馆遗迹地被挖掘出来，并且保管在书库里。记录了数万人份人生的这本『书』，巨大到由两个普通人根本抬不起来。
　　为了阅读露鲁塔的『书』，一天之内就有数千人造访了这间历史保护局。露鲁塔的『书』究竟会带给他们什么影响?知道了世界真相的人们究竟会怎么想?
　　有的人知道了爱的美好；有的人阐述了爱的愚蠢；有的人再次确认了世界的美好；有的人则哀叹世界应当灭亡。
　　露鲁塔的『书』带给了人们某些影响，而这影响将不断引导人们走向新的故事。露鲁塔的灵魂得到了传承，又再次编织出新的故事。
　　这故事没有终章。
　　人们往后仍会欢笑、哭泣、争执、相爱，得到又失去，并将各自的故事不断刻划至灵魂之中。
　　在这个既非乐园，也非地狱的世界上活下去。