　　第六章爱的尽头
　　露鲁塔抵达剧院的瞬间，终章猛兽们都停下了动作。牠们的职责是不让露鲁塔来到妮妞所在地，以及杀死米蕾波可，但这两个任务都结束了。不论是哪一项任务都来不及了。
　　同时，武装司书们也停下了战斗。既然终章猛兽没有动作，那就没有他们的事。不管是身在外面世界的武装司书，还是留在假想内脏里的沃肯和摩卡尼亚等，都无法肋露鲁塔一臂之力，因为能够击破妮妞的，就只有在露鲁塔手上绽放光芒的小刀而已。
　　「结束了……?」
　　终章猛兽突然停下动作，马特阿拉斯特抱着米蕾波可喃喃自语。
　　邦特拉图书馆突然恢复宁静。以威容著称的图书馆被破坏得不见昔日风采，到处都发生了零星火灾；几乎所有的武装司书都倒在地上，不分死活。
　　「尤莉……还剩……多少人?」
　　尤奇佐纳也用尽力量，蹲在地面上。
　　「几乎全员都无法战斗，到最后大家都是靠气势在支撑而已。活着的约四分之三；艾恩立凯的雷击也令几个人受到牵连。
　　幸好一般市民的避难已经完成，所以我想当地应该没有受到损害。」
　　「……我、我没关系，妳快去帮其它人。」
　　他发出急促的呼吸声，尤莉明白这是致命的征兆，虽然很犹豫，但她还是依尤奇佐纳所言前去治疗其它人。还有力气站起来的人也纷纷展开行动。
　　「……结束、了吗?」
　　邦伯从横躺在地面的鲸鱼嘴里爬了出来。
　　「我们的工作大概是结束了。」
　　马特阿拉斯特回答他，并轻柔地让米蕾波可躺了下来。
　　「米蕾波可还在奋斗，终章猛兽也还没有消失，代表露鲁塔那边还没解决。」环视四周，尽是停下动作的终章猛兽。想必牠们再次动起来之时，便是世界末日了吧。
　　「……配角真可悲呢。之前那时候不也是这样?」
　　所谓的之前，是指上次与神溺教团的决战。那时候武装司书也是一直处于守势，为那场战役画下句点的，是艾恩立凯与洛萝缇。
　　「在最后的最后，我们武装司书都好像是配角。」
　　「没那回事，我们做得很好，接下来就只能等待结果了。」
　　马特阿拉斯特没有讲「等待世界获救」，因为没有人知道谁会获胜。但不管结果如何，唯一可以肯定的是此事即将落幕；武装司书既漫长又悠久的故事，再不久就要画上句点了。
　　停止动作的树林城开了一个洞口，沃肯在里头静待了断的时刻。
　　「沃肯……赢了吗?」
　　沃肯怀里的哈缪丝说话了。她连视力都已经丧失，可以想见触觉丝也无法维持下去了。
　　「啊……是啊，赢了，世界得救了。」
　　沃肯一说完，哈缪丝就笑了。
　　「真不会、说谎……你就是因为这样，才会输给我。」
　　沃肯望着怀里的哈缪丝脸庞，脑海里浮现自己被杀的情景。
　　「喂……你、不报仇吗?」
　　「哈缪丝?」
　　「已经可以了，你就、随你的意思行动吧……动手讨伐船上所有人的敌人，以及你自己的敌人吧。」
　　守护世界的战斗结束了，沃肯已经自由了，他没有理由犹豫要不要报仇。然而沃肯的脑海里，却浮现自己知道哈缪丝的背叛之前，两人还是伙伴时的回忆。
　　憎恨是有，却提不起杀意。
　　「……真是好孩子呢，你这……小笨蛋。」
　　哈缪丝说道，就像察觉了沃肯内心的想法。
　　「我一路下来……可是杀了很多人呢。
　　我不需要原谅，不要人家的同情。杀了我，沃肯。」
　　「哈缪丝，我……」
　　「不然的话……我可要就这样子死去了哦。」
　　沃肯发现自己手中的躯体正逐渐崩解。
　　「我的葬身之地，才不会是某个人的怀里。」
　　哈缪丝正在寻求被杀，这想法传到了沃肯心中。
　　所以沃肯决定就这样温柔地拥着哈缪丝，送她最后一程。
　　（这孩子在做什么啊。）
　　哈缪丝在沃肯怀里心想。
　　这样子太奇怪了吧?我应该会死在某人手中才对。第一次是露鲁塔，第二次是沃肯。我早已领悟自己的命运了。
　　「喂，沃肯……别这样，要是你这么做……」
　　哈缪丝的手抬了起来，抚过沃肯脸颊。
　　「我、可是会死得很幸福哦。」
　　沃肯不知有什么好笑的，但他笑了出来。
　　「是吗?那就给我幸福地死去。」
　　哈缪丝暗想：真糟糕，这究竟是怎么了?她感到非常头痛。
　　这种死法哈缪丝连想都没想过，因为她一心想着自己总有一天会死在某人手里。
　　真没想到最后居然会是在某个人的怀里，真没想到那个人居然会是宿敌沃肯。
　　「有点……伤脑筋呢……拜托、别这样。你要我、该怎么办才好?该怎么死去才好……?」
　　「妳不知道吗?那我告诉妳。
　　妳就想着以前到现在遇见的每一个人，再慢慢闭上眼睛。」
　　哈缪丝照沃肯所说，陆续回想起各个伙伴。伽克莉和马奇亚，还有马特阿拉斯特、米蕾波可、伊蕾伊雅、洛萝缇这些武装司书伙伴。脑海里不断忆起的人，并不是那些曾经互相厮杀的脸孔，而是曾经相视一笑的容颜。
　　「真奇怪耶，不应该是、这样子的……」
　　接着，她缓缓闭上眼睛。
　　「谢谢大家。」
　　这句话成了她临终之语。哈缪丝生为道具、活为人类的临终之语。
　　[[IMG,b5369470732d676c43ea22ea7de0cb50,657,1023,181144]]
　　哈缪丝在沃肯怀里化为沙不断崩落。这次是真正的死亡。她的宿敌确实看到她脸上的微笑。
　　「……露鲁塔，你要拯救世界啊。」
　　沃肯拾起头，将目光朝向树林城洞口另一端的露鲁塔和妮妞。世界是否会得救，哈缪丝的奋斗是否会得到回报，全系在露鲁塔身上。
　　已经没有他能做的事了，就只能看着一切发展。
　　因为他们的故事，只能由他们自己去画下句点。
　　妮妞站在舞台中央，露鲁塔站在观众席上，两人以世界命运为赌注，安静无声地瞪着对方。
　　树林城不再有黑针刺出，终章猛兽也不再产生。妮妞竖起食指朝上一指。
　　露鲁塔很清楚她准备要做什么。是刚刚看过的因果抹消攻击之一·诗结。当那根食指对准露鲁塔这边时，露鲁塔就会无条件死亡。
　　露鲁塔明白所有一切都停下来的理由了，妮妞将一切都赌在这一击上。
　　『……露鲁塔，我、不会输。』
　　妮妞开口了。
　　露鲁塔没有回答，而是左脚轻轻一踱。会动，可以跑，多亏洛萝缇扶了自己一把，身体状况稍微恢复了。
　　『……我不可以输给你。』
　　露鲁塔没有回答。他紧握克里欧的小刀，静静地注视着妮妞。
　　两人没有动，或者说都不敢动。隔在两人间的距离只有五公尺，而这距离永远都缩短不了。
　　『……露鲁塔，你、为什么要战斗?』
　　妮妞接着说了。
　　『……这个世界上，也是有一些幸福的。而这点我也承认。
　　……可是，就算这样，世界还是非毁灭不可。这世上有纷争、有憎恨、有悲伤。永远都不会改变。
　　世界上有许多人认为……要是没出生在世上就好了，就像那一天的我一样；就像过去的你一样。
　　……我无法原谅这件事。』
　　「……」
　　充满决意与斗志的一番话，里面饱含的某个情绪传到了露鲁塔心中。
　　妮妞在害怕，她怕自己会输，怕自己无法毁灭世界。
　　自己正在让她感到害怕，这个事实令露鲁塔心头一痛。
　　『……所以我要毁灭。毁灭世界，让世界重生，创造出一个没有悲伤、没有痛苦，也没有纷争和歧视的世界。重生后的新世界有多么美好，你应该也很清楚才对。
　　……保护世界是错的，但克里欧、武装司书他们，还有世界各地的人们都不明白这一点，所以他们才想要消灭我。大家都不明白真正重要的事，正要走上一条错误的道路。』
　　露鲁塔无法否认。
　　『……为何要战斗?因为人家都保护你?因为大家都支持你?
　　……那种事根本不成理由，大家只是将我误认为邪恶而已。我是对的，而你根本没有任何正义可言。』
　　露鲁塔无法回答她。妮妞所说的正义，靠语是无法推翻的。
　　『……但为何你还可以战斗?
　　……你不断将人们的幸福践踏在地，而现在也正在做同样的事。为何你可以这么做?』
　　「我……」
　　妮妞的这番话，令露鲁塔一阵动摇。
　　事到如今自己还在迷惘什么?要甩开这想法是很简单的事，可是对露鲁塔而言，眼前的对手是他生涯里唯一心爱的女孩。
　　露鲁塔很清楚，她绝对不是为了自己才想毁灭世界。是因为她深信毁灭世界是对的，所以才要去实行。
　　那份心意有如切身之痛传了过来。就连现在，她也和以前没两样，只祈求人们的幸福。她也是一名救世主，不，恐怕只有她才是真正的救世主。因为露鲁塔是为了私欲，而打算消灭救世主的邪恶存在。
　　『……退下，露鲁塔，要是你还留有那么一点是非对错之心的话。』
　　露鲁塔差点就将目光从妮妞身上移开，要是移开就结束了，想必那根食指会立刻指向露鲁塔，因果抹消能力马上就会杀死露鲁塔。妮妞绝对不会犹豫。
　　「妮妞，我……」
　　迷惘不断侵蚀露鲁塔的心。蕴含在克里欧小刀里的世界之力，真的会让妮妞得到幸福吗?真的能够粉碎毁灭意志吗?小刀抵达妮妞之后，她会怎样?她会不会也随着毁灭意志一同消失?
　　自己不是为了消灭她而来的，是为了让她幸福而来的。
　　究竟什么才是她的幸福?爱她究竟要怎么做?
　　面对最后的对决，露鲁塔心中掠过一个最根本的疑问。
　　（……露鲁塔，别犹豫。）
　　从小刀传来说话的声音。是克里欧的声音吗?还是说，那是蕴藏在里面的世界之力在说话?就连这句话都无法消弭露鲁塔的迷惘。
　　「妮妞，也许妳是对的。」
　　可是露鲁塔的动作和那句话背道而驰，再次用力紧握住小刀。
　　「不过我要前进，就算这是错的，我也不后退。」
　　『……为何?』
　　妮妞一阵颤抖。
　　「不管是我的迷惘、我的犹豫，我都会概括承受。我不知这是对是错，但我只能做我自己。」
　　『……你是打从心底这么认为?』
　　「对，打从心底。我就是我。」
　　只有一件事是可以肯定的。不论现在或过去，唯有一件事不曾改变。
　　我不希望妳说最好毁灭一切，我不希望妳说要是没有出生在这世上就好。我想要让妮妞幸福——不论何时，露鲁塔始终只有这个想法。
　　露鲁塔笑了，同时也哭了。
　　妮妞的食指微微一动，露鲁塔右脚施力。
　　「能够遇见妳……真是太好了。」
　　这就是宣告决斗开始的一句话。
　　露鲁塔纵身一跃，手中紧握小刀。
　　妮妞手指一动，指尖从天划下。
　　两人的距离在剎那间缩短了。自乐园时代终焉起，至今日此时为止，两人之间绝不会缩短的距离，在此刻即将化为零。
　　两人就这样无声无息地相撞在一起。
　　妮妞的手指，抵住了露鲁塔心脏。
　　克里欧的小刀，碰到了妮妞胸口。就只有前端那短短的一厘米刺在了胸口上。
　　沉默笼罩两人，接着，那不过数秒、却好似永恒漫长的沉默过去了。
　　『……露鲁塔。』
　　妮妞开口了，露鲁塔什么也没回答。
　　『……露鲁塔!』
　　妮妞大叫一声。下一刻，小刀绽放出一道特别强烈的堇色光芒。
　　「……成功了。」
　　
　　
　　[[IMG,27fa2a519d88239da434228ced81588b,628,1023,166690]]
　　露鲁塔开口了。他还活着，那双眼眸正注视着妮妞。
　　妮妞的石头食指上产生了一道小裂痕，裂痕在转眼间就扩散至全身上下。小刀抵达了目标，世界之力在露鲁塔死前注入妮妞体内。
　　绽放开来的董色光芒，渐渐将妮妞笼罩进去。
　　「收下吧，这是我能够给妳的，最后的一切。」
　　不断绽放的光芒笼罩了两人，最后淹没了两人的身影。
　　世界之力从小刀注入妮妞心中。这不是物理力量，而是意志本源。
　　世界各地的人们那颗想要保护世界的心，认为不可以毁灭世界的心，与妮妞的毁灭意志互相冲突。
　　如果是每个人零散的心，相信妮妞早已轻易回避、压制了吧。可是冲撞妮妞的，是世界各地所有人们的意志。
　　一名母亲正在祈求幼子能够安然成长；一名父亲正在祈求孩子安然成长，妻子幸福快乐；一个孩子正在祈求疼爱自己的父母亲能够平安无事。
　　一名男子在祈求恋人能够幸福快乐；一名女子也正在祈求恋人能够幸福快乐。
　　某位政治家正在祈求国民能够和平生活；一位军人正在祈求同袍能够安全无事。
　　一位艺术家正在祈求有人能够理解自己的作品；理解作品的人则祈求艺术家能够创作出下个作品。
　　一位孤独之人心中想着某个至今仍无法相逢的人；另一位孤独之人心中则想着某个早已不存在的人。
　　每个人想要保护这世界的理由，不断传到妮妞心里。
　　某个人为了某人，想要保护这个世界。
　　毁灭才是对的，我要让乐园重现在这世界上!即使妮妞想要保有这个意志，世界之力还是不断否定她的心。
　　为何?因为那个乐园只会在所有人消灭后才会诞生；因为就算有好几亿人会得到幸福，目前这世上那唯一一人也不会幸福。
　　妮妞那想要让所有人类幸福的愿望，和世界那想要让一个人幸福的愿望，两者互相冲突，而胜利的天秆渐渐倾向了世界的愿望。
　　只要所有人类无一例外，全都得到幸福就行了。这是所有人心中都会存在的根本愿望。
　　然而不知不觉间，这根本的愿望渐渐地丧失，磨耗、毁损。重重压在身心上的现实以及自己的无力，不断破坏了愿望的本质。
　　失去本源的愿望后所留下来的，是希望让少许私自己有关之人幸福的心。
　　这就是注入妮妞体内的世界之力；否定终章的露鲁塔之力；误导露鲁塔的灾祸之力；令露鲁塔重新站起的希望之力。
　　不在乐园，只存在于这世界的力量。
　　这不可思议的力量——称之为爱。
　　毁灭意志粉碎，奥伦托拉奠定的毁灭不断遭到否定。
　　「你们看!」
　　路易克大叫一声，他正在邦特拉图书馆里救助伙伴。
　　但就算他没叫这一声，所有人也会马上知道。因为停下动作一直不动的终章猛兽群渐渐消失了。
　　黑色大军宛如一阵幻影般渐渐稀薄，一只接一只地不断消灭。
　　武装司书发出阵阵欢呼声，连倒在地上的人都站了起来。
　　邦伯摇晃着巨大的身躯来回奔跑，尤奇佐纳则像是紧绷的神经断掉般失去意识。在这当中，唯有马特阿拉斯特一人没有离开米蕾波可身旁。
　　「……结束了吗?米蕾波。」
　　米蕾波可微微张开眼睛，呻吟一声，头发逐渐从堇色恢复成原本的金色。
　　「……结束了。不过……」
　　「不过?」
　　米蕾波可双手按着眼睛，脸上浮出悲痛之色。
　　「不过……」
　　留在假想内脏里的沃肯也见证了结束的那一刻，不论是剩下的终章猛兽，还是包围他的诀别树林城，全都消失不见了。
　　「赢了……哈缪丝。我们赢了。」
　　沃肯开口这么说，同时，假想内脏也天摇地动了起来。
　　一看背后，沙漠也产生了异变，四处都开了一个大洞，沙子则不断流入洞里。简直就像是整个地底崩塌陷落，而所有一切都被吸入黑暗当中。
　　不知何时，摩卡尼亚已来到身旁。
　　「……毁灭之刻，应该就是这么一回事吧。」
　　摩卡尼亚喃喃自语，沃肯心中也想着同样的事——假想内脏本身正要崩溃瓦解。
　　「但……」
　　摩卡尼亚将目光瞥向剧院中央，轻声地说：
　　「他……会怎样?」
　　露鲁塔还站在那里。
　　「妮妞……」
　　克里欧的小刀离开了露鲁塔的手，失去堇色光芒的小刀掉落在剧院舞台上，不断滚落到某处去。小刀彷佛想说自己是两人的第三者似地消失在远方。
　　「……妮妞。」
　　笼罩两人的堇色光芒缓缓消失了，只留下不断龟裂的石像，以及露鲁塔。
　　「求求妳……」
　　露鲁塔喃喃自语，细碎的破片不断从妮妞身上散去。
　　「妳一定、要幸福，妳一定要、再次、回到、我身边……」
　　他的眼里没有映出其它事物，不论是终章猛兽的消灭。还是假想内脏的崩坏。他眼里除了妮妞以外，什么都容不下。
　　为了她，露鲁塔走到了这一步；就只为了她，露鲁塔走到了这一步。做得到的事全都做过了，连不可能办得到的事都办到了。
　　——所以，请妳不要就这样子消失，不要让我只看到结局。
　　露鲁塔拥抱着妮妞。他极尽温柔地轻拥着妮妞，以免她的身体崩塌、以免她的身体毁坏。
　　石像——碎裂了。
　　如此一来便结束了，无力感和丧失感允斥在妮妞心中。
　　不可以，真是不敢置信!但就算心里这么想，她还是无法阻止崩坏。
　　为什么我会败给他?就算她努力思考，还是得不出答案。
　　此时，妮妞听到了某人的声音。
　　「……因为妳知道了，比幸福更重要的事物。」
　　谁?妮妞思考。这声音确实很耳熟，但她想不起来。
　　「……不是乐园也没关系，不幸福也无所谓。不论有多么悲伤，只要怀有一股意念就能跨越过去；就能够怀着那股意念活下去。
　　……因为妳知道了那股意念的存在。」
　　是谁在说话?妮妞专心聆听心中的声音。
　　「……所以，他们才能够奋斗下去、取得胜利。不论是克里欧、哈缪丝、伽克莉，还是露鲁塔，大家都是怀着这股意念才挺身而出。我也该走了，虽然这样子对妳很抱歉。」
　　此时妮妞发现对她说话的声音真正面目了，那是妮妞她自己。
　　同时她也察觉到了，现在的自己并不是妮妞，是未来管理者奥伦托拉。
　　「……要是没有出生在这世上就好了。当我这么想的时候，就和你合为一体了。
　　……可是，我已经不这么觉得了。」
　　原本合而为一的妮妞与奥伦托拉分离开来。失去了妮妞，奥伦托拉便无法行使能力。
　　请等一下，妮妞!妳为何要走?妳要去哪里?
　　妮妞转身面对和自己说话的奥伦托拉。
　　「……那孩子在哭，和一千九百二十七年前那一天一样在哭。
　　……只要那孩子在哭，我就非去不可。」
　　妮妞一笑，向奥伦托拉告别。
　　「……光是为了这件事，我就可以庆幸自己活在这个世界上。」
　　妮妞和未来管理者奥伦托拉，一分为二。
　　石像粉碎四散后，露鲁塔在怀里感觉到一股暖流，是她那柔软、纤细的触感。
　　「……呜、呜呜!」
　　露鲁塔说不出话来，泪水令他看不见眼前事物，但他感觉得到怀里的妮妞。
　　「……让你久等了。」
　　妮妞将手环绕至露鲁塔背后。露鲁塔则泪流满面地摇了摇头——妳不用在意。在稍纵即逝的一瞬间，露鲁塔以无声之声说出这句话。
　　「妮妞，对不起，我把妳……把妳……」
　　他泣不成声。露鲁塔曾因阿葛克司之水失去记忆、长久以来饱受煎熬，彼此相互残杀了两次……他想要为许许多多的事道歉，却连一句话都说不出来。
　　「……不要紧，全都过去了。」
　　短短两句话，两人便已原谅彼此、互相体谅。不论是那诸多的过错、赌上世界命运的两次死斗，还是横亘在两人之间的漫长岁月。都因为这两句话而云淡风轻了。所谓「打从心底相爱」，相信就是指这么一回事吧。
　　接着，没有任何话语。两人只是温柔地、彷佛很怕伤害到对方似地一直站在原地，相拥在一起。因为不管是什么话，一旦说出口，都会变成是在欺骗对方。
　　假想内脏的沙漠开始晃动，天空失色，逐渐暗了下来。
　　露鲁塔世界的终结之刻来临了。
　　剩下的两名武装司书——沃肯和摩卡尼亚同时将手掌贴在胸前。两人在沉默当中表达了敬意与祝福，就算无法了解所有状况，他们也明白此时此刻是多么的美好。
　　不论过程如何，不论露鲁塔一路以来的所作所为如何，两人都认为唯有此时此刻，是应当要予以赞扬的。
　　假想内脏不断崩解，两人的身影也逐渐崩落至虚无当中。
　　邦持拉图书馆里，终章猛兽消失无踪，落泪天球烟消云散，黑云也被风吹散现出一片晴空万里。浮在半空中的露鲁塔形影，也终于要崩坏了。石头身体分崩离析，静静地纷飞落下。
　　刚刚还在高声欢呼的众武装司书脸上，突然不见欢喜的神情。他们以严肃的模样注视着不断崩坏的露鲁塔形影。
　　武装司书们亲身体会到，纵使露鲁塔是个敌人、是个邪恶的存在，他仍旧是一个这世上不会再出现第二次的巨大存在。此时此刻，是一个人即使活上千年之久，也无法见证的伟大瞬间。
　　「再见了，露鲁塔。还有，妮妞。」
　　马特阿拉斯特喃喃自语。此时，他忽然发现夕阳不知何时已遍照大地，缓缓落下的露鲁塔身体，微微地染上了一层昏红。
　　武装司书们听到了某人的声音。不，这是声音吗?那是不带空气振动的传达，没有用声带也没有用乐器的旋律。虽然从未听过，但这确实是一首歌。
　　「……她在唱歌。」
　　尤莉轻声说出这句话。所有人以这句话为终不再开口，她的歌声令所有人听得入神。
　　不断崩坏的假想内脏中央，有两个人位于剧院之中。这是露鲁塔亲手为不知何时何日才会醒来的妮妞建造的剧院。
　　相拥在一起的两人离开对方的身体，在舞台上坐了下来。他们依偎在一起，手与手轻碰在一块儿，肩并着肩相互扶持。
　　妮妞在唱歌，露鲁塔则闭上双眼，侧耳倾听。
　　那是安详之歌，但，不是她过去的歌。
　　妮妞肯定了一切，不论是悲伤或是痛苦，她全都接纳了下来，并肯定了活着的一切。
　　过去，她曾经期盼过，想要唱一首全新的歌，想要献给世界上的人们一首全新的歌；想要以自己的歌，让世界上的人们获得幸福。这个愿望如今终于达成了，一千九百二十七年的岁月，以及露鲁塔所带来的世界之力，让她唱出了一首全新的歌。
　　假想内脏持续崩坏，沙子纷纷坠落至虚无当中，天空也失去颜色，留下来的只有一间剧院。
　　逐渐消逝的两人并没有依依不舍。这究竟是因为他们已活得太久?还是因为在成功相会的此时此刻，已不需其它事物了?
　　剧院以及两人，都渐渐消失在虚无当中。妮妞的歌声直到她完全消失之前，都不断萦绕在所有人心中。
　　露鲁塔=库沙库纳消灭了，邦特拉图书馆又再次笼罩在奇异的沉默当中。
　　冬天的傍晚微风和徐，昏红的夕阳仿佛没发牛过任何事般，倾洒在武装司书和邦特拉图书馆之上。所有人全都不发一语，注视着露鲁塔消失后的巨针之上。
　　东方的太空染上一层青蓝色，微微可以望见繁星。至今不知跑哪去的候鸟，划过天际鸣叫了一声。
　　一九二七年一月十二日。
　　夕阳与群星，为邦特拉图书馆最漫长的一日画上了句点。