　　「就是这样」
　　劳拉将捏好的粘土放在桌上看向四周。
　　地点是IS学园一年生宿舍食堂。时间早已入夜。
　　本来现在应该是学生们享受夜茶的时间，但是代表生们的表情却异常僵硬。
　　「优胜者可以和一夏同班，剩下的候补生则会被转到其他班去……然后」
　　夏洛特也将捏了又捏的粘土放在了劳拉那个捏的扭曲变形的粘土旁。……看起来像是国际象棋里的国王和皇后，大概。
　　「胜者还能和一夏同住一间房——」
　　这句话像高压电击一样打在了所有一年级候补生身上。
　　——和一夏同居。这是别的什么东西都难以替代的。
　　当然，有和一夏同居经验的夏洛特和箒对此是最清楚的。
　　（要是能再次变成那种状态的话就能和一夏……）
　　（这、这次我要向一夏撒娇个够才行！）
　　那甜蜜的日子将再次降临。
　　就在大家沉醉在这美好温暖的幻想之中时，铃率先打破了这份寂静。
　　「总之！这次你们全员都是我的敌人……就让我全力以赴打败你们吧！」
　　正在享受夜茶的塞西莉亚闻言，静静地说
　　「哎呀，你这样说真的没关系么？我先说好这次是不带IS的肉身胜负，我觉得你没有胜算哦？」
　　我塞西莉亚·奥卢卡多所率领的骑士团可是无敌的！
　　她补充道。
　　「由集团所实行的战术才是最重要的……这次，我不会退让」
　　簪也充满了斗气，她的视线尖锐的就像是打磨的异常锋利的小刀一般。
　　「哼，就让你们看看我们德意志军队传承的战斗方式吧」
　　说着，劳拉骄傲地挺起了胸膛。可是她忘记了一点。那就是作为她同班的学生们只是并未接受过军事训练的一般人的这个事实。
　　「好吧，既然已经分好了队，那么就开始放学后的特训吧！我一直就想这么做试试看了」
　　虽然夏洛特一副很开心的样子，但是隐约之中仍能看出她心中所藏着的热情。
　　「一切都是为了剑之道……赴死之路方可寻得武士之道。」
　　箒紧绷着脸如此说道。然后马上铃就在一旁「不，死了可不行吧」这样吐槽了过来。
　　「总之！」
　　箒猛地一拍桌子
　　「这样就能堂堂正正的一决胜负了」
　　全员点了点头。
　　「还有，就那啥。和前些天那些无节操的妄想不同，胜利者能和真正的一夏那啥……」
　　箒假咳了几声这么说道，之后除了簪以外全员的脸都红了。
　　「那，那个才不是！那个只是因为受到了敌人的攻击而已！」
　　「是，是啊！说、说到底那种看起来像是现实的非现实存在本身就有问题……」
　　在想起world purge里的那些「生动」的回忆之后，众人仿佛是为了隐藏什么似的缩了缩身子。
　　（那、那个并不是……那种……）
　　（但是梦中的一夏同学真的很棒……）
　　（我、我也不是没有期待过，但是也没到那种程度……）
　　（我、我的一定是噩梦！绝对的！不管再怎么说，那也是梦！）
　　虽然各自都想着合适的解释，但是不得不承认，「果然还是有点浪费啊」这个想法在众人的脑中挥之不去。
　　「总、总之！这是一局定胜负，动真格的比试。知道了么大家！？」
　　箒将脸上甜蜜的表情甩到一边如此说道，大家都点了点头。
　　「就让你们看看我认真的实力吧」
　　「只有我才符合那胜利的荣光」
　　「我也不会输的」
　　「一夏是我的新娘！」
　　「……我一定会赢」
　　每个人的眼中都闪耀着无限的斗志，少女们的战役至此拉开了帷幕。
　　◇
　　「楯无学姐在教室里么？」
　　第二天的放学时间，一夏为了呈递学生会的文件而来到了二年级的教室。
　　「咦！？这不是织斑君么！」
　　在一夏刚准备开始寻找楯无的时候，他就已经被别的前辈女生给发现了。
　　「怎么了么？到我们班有事么？」
　　「赶快交代，你是来干啥的！」
　　「说吧说吧，你看上谁了！」
　　骚乱的女生们一下子就将一夏围了起来。
　　其中也有直接对一夏进行身体接触的大胆女生
　　「我摸我摸我摸」
　　「怎么样？对姐姐的身体有兴趣么？」
　　相对于她们积极的攻势，一夏则显得相当困扰。
　　「等、等下，啊，那个，我只是来找楯无学姐的！」
　　虽然他这样大声喊叫着，可是女生们的攻势却并未停止
　　「上吧上吧！脱掉他！」
　　「wahoo！wahoo！」
　　「呜哇哇啊啊」
　　就在马上要进入更糟糕的阶段之时，一旁响起了扇子开闭的声音。
　　「……你在干什么呢~？一·夏·君？」
　　「啊啊，楯无学姐！太好了！救救我——」
　　正当一夏以为救世主登场的时候，楯无只是冷冷的看向一边走向了自己的座位。
　　「唉？唉？唉？那个楯无学姐？」
　　历经千辛万苦总算脱出重围的一夏一边理着自己的衣服一边向楯无搭话。
　　但是他只得到了楯无冷淡的回答。
　　「……有什么事么？」
　　「不，那啥，只是打算把文件交给你……」
　　「这样的话放学以后再交不也可以么。还是说你只是来二年级教室钓妹子来的？」
　　「怎、怎么可能！？」
　　一夏畏畏缩缩地回答着不知为何生气的楯无。
　　就在他考虑着怎么办的时候预备铃响了。
　　「那我就把这个放这儿了。我走了！」
　　「辛苦了」
　　楯无的视线并未追寻着跑走了的一夏，而是望向了窗外。
　　（哼，什么嘛。一夏君真是的，竟然害羞的那么厉害……！）
　　不知道最近一夏是不是有了耐性，每当楯无出手挑逗的时候，他总能若无其事地无视过去。
　　但是刚才一夏来的时候——啊啊，想想就冒火！楯无生气地想着。
　　（哼！）
　　楯无在无自觉的情况下开始吃起了醋。
　　这是至今为止从未有过的感情。
　　（说到底都是一夏君不好，如果找我有事的话直接给我发邮件不就好了。明明我把邮件地址给了他，结果他到现在都没用邮件和我聊过天。）
　　楯无若无其事地取出手机，看着邮件箱里「一夏」里面的短信。
　　「今天的学生会延迟了。」
　　「书类已经整理完毕了」
　　「社团活动的出差时间表有了调整」
　　——全部都是工作邮件不是么！
　　虽然这么想，但是楯无还是都给这些邮件上了防删保护。
　　（好歹偶尔也邀请我去约会一下啊。假如他发过来的话——）
　　在楯无发现到从刚才为止都在想着一夏的事情之后，她的脸一下子变红了。
　　（这、这才不、不是恋爱什么的……）
　　不是恋爱。
　　她不能这样断言。
　　「……………………」
　　冷静下来啊我，冷静下来啊我。楯无这么想着开始了深呼吸。
　　「呼—吸—呼—吸」
　　好了，没问题。
　　「那么，更识同学，能请你差不多把教科书打开了么？」
　　楯无这才发现女老师就在自己的面前盯着自己。
　　「是、是！」
　　楯无慌慌张张地将教科书打开。
　　「某些思虑和恋爱烦恼还请你适可而止哦」
　　……明明不是这样的。
　　连反驳也做不到的楯无深深地叹了口气。
　　◇
　　「我真是没想到，居然会被分配到采购班啊」
　　「怎么？有什么不满么？本小姐可是特地来帮你的哦？
　　跟在一夏的身后的劳拉说着。
　　今天他们利用放学时间准备去采购大运动会的所需品。
　　两人下了公交车之后就立马赶赴各种商品应有尽有的车站商场。
　　「那啥，夹心面包50个……不知道这个能不能送货上门」
　　「夹心面包？就是那个里面有馅的面包么？为啥会要那种东西？」
　　劳拉不解地看着一夏
　　「因为有吃面包比赛啊。知道么，是那种竞技比赛哦？要像这样跳起来去吃挂在杆子上的面包」
　　「那种比赛有什么意义么」
　　「就是样式美啊，样式美。好了，赶快去下订单吧」
　　一夏什么事儿都没有的牵起了劳拉的手，无言地向目的地走去。
　　（一夏这家伙越来越擅长应付女孩子了啊……）
　　就这样，一夏拉着老实的一反常态的劳拉开始买起了面包。
　　「之后还有啥」
　　「那个，还有就是头带和工作手套那类的」
　　「唔，那些东西也让他们直接送到学校就好了吧？」
　　「啊啊」
　　一夏自然地点了点头。
　　可是劳拉却对此相当不解。
　　「那为啥邀请我一起来啊？我可是来搬东西的啊」
　　「我才不会让女孩子来搬这些东西。之前我们去的抹茶咖啡厅出了新品，我想着机会难得，索性就请你一起来尝尝看」
　　一夏爽朗的笑容让劳拉心头小鹿一跳。
　　总觉得从前几天的那起事件以来，不知为何一夏与女孩子们之间保持的距离越来越近了。
　　（看、看样子他对女孩子已经有了一定的免疫力了……）
　　虽然劳拉一向是喜欢主动进攻的，但是一旦变成对方主动的话纯情的劳拉也会变得相当困扰。
　　（但、但是两人独处……也不错呢）
　　他们在行人众多的商场中穿梭着，这时劳拉才意识到，他们的手一直牵在一起。
　　一夏的手温柔地包覆着劳拉的手。
　　劳拉想要一直沉醉于这温暖之中。
　　「啊，到了。你看，好像新出的是抹茶奶昔的样子」
　　「唔、嗯」
　　「最近就算是秋天也会有奶昔呢。不过实际上这几天也还很热就是了」
　　「唔、嗯！」
　　看着拼命点着头的劳拉，一夏说道
　　「什么啊劳拉，你在紧张着么？」
　　「你、你在说什么呢！？笨蛋！」
　　在注意到自己的体温自己卖了之后，劳拉甩开了一夏的手，立马跑进了店里。
　　「别这么急啊。啊，不好意思，请给我2杯抹茶奶昔」
　　一夏向吧台另一侧看起来人很好的大姐姐点单，可是那位大姐姐却一脸的抱歉。
　　「对不起，抹茶奶昔只能做最后一杯了」
　　「是这样么？那么一杯就好了。另外请再给我一杯冰抹茶拿铁。」
　　「好的，非常感谢」
　　在付完钱之后，大姐姐马上端出了商品。
　　一夏接下托盘，带着劳拉寻找着座位。
　　「不知道哪里有空位呢？窗边的位子被太阳晒着会很热……嗯」
　　「不、没事，不用担心。我不在意的」
　　「嗯？那么就坐那边那张桌子好了。」
　　两人对面对的坐了下来。
　　劳拉正因为一夏作为「男人」的那一面而小鹿乱撞。
　　「那么就尝尝看吧」
　　「这、这杯的钱给你」
　　「不用，算我请你了」
　　一夏现在算是日本代表候补生（临时），所以有一定的经济补贴。
　　虽然算是有了一些资本，却绝对称不上土豪。
　　但劳拉可是「女孩子」。
　　至少一夏自己是这么认为的。
　　「那、那么我就不客气了……」
　　劳拉说着开始喝起了奶昔。只喝了一口，劳拉的表情就产生了惊异的变化。
　　「好、好好喝！这是何等的美味！这是……蜂蜜？还有红豆沙？」
　　看到劳拉狼狈的样子，一夏也开始对抹茶奶昔有了兴趣。虽然自己手上这杯冰抹茶拿铁也很不错，但是看着劳拉的反应，那奶昔可能比自己这杯要好喝很多的样子。
　　「要是早知道这东西这么好喝的话就应该早点来然后点2杯的」
　　「真是拿你没办法。你就喝我的好了」
　　劳拉递出了奶昔。
　　「哦哦，谢了」
　　一夏直接含住了朝向自己的习惯，喝起了奶昔。
　　「哦哦！真的很好喝啊这个！」
　　「是吧是吧——唔！？」
　　劳拉注意到这突如其来的间接KISS之后，马上从一夏手中夺回了奶昔。
　　「怎、怎么了啊」
　　「什、什么都没有？」
　　劳拉说着便心头小鹿乱撞地慢慢含住了吸管。
　　（间接KISS了！怎、怎、怎、怎么办才好？怎么办才好！？）
　　正当劳拉想着申请育儿休假是不是要和克拉丽莎商量一下的时候，她看见窗外某个熟人的身影。
　　（那、那是……夏洛特！？为、为啥她会在这儿……！）
　　仔细一看她才发现，夏洛特的身旁还有几个同学。
　　看样子她们是打算享受放学以后逛商场的乐趣。
　　「一、一夏，继续呆在这儿会很不妙，我们走」
　　「唉？你怎么突然——」
　　「好了，赶快走」
　　……
　　…………
　　………………
　　「到、到这里应该就没问题了。」
　　劳拉拖着一夏来到了喧闹的游戏厅。
　　隔着玻璃放出五颜六色的光的泰迪熊，绚丽的电子游戏，发出刺耳声音的射击游戏，这一切对劳拉来说都是初次体验。
　　「这、这、这里是哪……」
　　「哪里……这儿是游戏厅啊」
　　「是、是么，这里就是……」
　　劳拉找到了以前很要好的同班同学告诉她的「玩偶机」
　　「使用这个机械臂去抓么……原来如此」
　　「要不要试试看？」
　　正当劳拉准备点头答应的时候，她发现夏洛特他们正站在游戏厅门口。
　　接着她匆匆忙忙钻进了一旁箱型的游戏机中。
　　「干、干啥啊劳拉，突然一下子把我拉进来。」
　　「吵、吵死了你这个笨蛋，给我安静一点」
　　「你说安静一点也……嗯？莫非你是想玩这个么？」
　　现在一夏和劳拉正处于大头贴游戏机箱中。
　　「这是什么？」
　　「这是用来拍照片的。然后照片就会印在贴纸上。作为纪念就来试试看吧」
　　「什、什么？等下，我还——」
　　虽然劳拉还在因为没有化妆而感到犹豫，可是一夏却麻利地将硬币投了进去。
　　「好了，劳拉快选边框」
　　「什、什么？怎、怎、怎么做才好！」
　　「随你喜欢。你看，还有黑兔样式的」
　　「哦、哦哦！那么我就选那个好了！」
　　随着呯嗙一声，机器就切换到了触屏模式。
　　「你现在可以写些你想写的话哦，劳拉」
　　「唔、唔……想怎么写都行吗？」
　　劳拉假咳了一声继续问道。
　　「一夏，你德语懂多少？」
　　「Baumkuchen（年轮蛋糕）貌似是早上好的意思吧」
　　——好。一夏是笨蛋真是帮大忙了。
　　「那么文字……就这么写好了」
　　接下来请按下快门，机械如此说道。
　　「处于相框之外，请靠近」
　　一夏和劳拉愣了一下之后互相靠近。
　　虽然此时劳拉的心脏已经几乎快要破裂了，但是最终还是故作平静地完成了拍摄。
　　「哦，出来了出来了」
　　将20枚贴纸分了一夏一半之后，劳拉决定把剩下的当做今天的纪念带回家去。
　　另外，劳拉和一夏的大头贴上用德语写着「EwigeLiebe（eternal love）」——永恒的爱。
　　◇
　　「嗯，果然不能等它自动修复啊」
　　楯无很少见的穿着IS服从临时完全展开着的「雾缠的淑女」上下来。
　　地点是IS整备室，时间是夜晚八点左右。
　　「虽然基本部分的损害都已经修复了，但是装甲和武装还是一塌糊涂啊。这样子根本说不上是学院最强啊……」
　　就在楯无这样一个人自言自语地生活，整备室的自动门打开了。
　　「楯无学姐，稍微休息下吧」
　　一夏拿着盘子走了进来。
　　楯无慌张道
　　「什、什！？一、一、一夏君！？为什么你会在这儿……」
　　看样子一夏来送晚饭的。而楯无像是在躲着一夏一样藏到了「雾缠的淑女」的身后。
　　但她又感觉这样有点掉架子，于是转了出来。
　　「是簪告诉我的。啊，这个，是低卡路里的土豆沙拉三明治。你喜欢这个的吧，对吧——刀奈学姐。」
　　心跳。
　　真是突然袭击。楯无因为突然被叫了本名而狼狈不已。
　　「……女、女性杀手……」
　　楯无轻声反击道。
　　但是一夏并没有听到。
　　而且对这副没吃晚饭的身体来说，从刚才起就飘在四周的香味简直就是毒药。
　　「我、我会吃的，你就放那儿吧」
　　去去，楯无催促着一夏离开这间屋子，但是
　　「机会难得，不如一起吃吧」
　　一夏这么说。
　　「我拒绝！」
　　——如果这么说的话未免有点太可惜了。
　　楯无装作理头发的样子，若无其事地锁上了门。
　　「那、那么就到那边的桌子上——」
　　还没说完楯无突然注意到
　　（这样的话岂不是要面对面吃饭了么！）
　　那样会很糟糕。那样可不行。
　　楯无总觉得自己正被原因不明的焦躁所驱使着。
　　「地、地板上！」
　　「唉？」
　　「就在地板上吃吧。背、背靠背的！」
　　啊啊，自己到底在说什么啊。
　　虽然楯无这么想，但是她还是觉得这是个不错的主意。
　　（咦？这不是最好的选择来着么！？我真行啊！）
　　她在心中摆了个胜利的姿势，脑子里也到处飞着GOODJOB的符号。
　　「哈、算了。这样也行」
　　一夏说着做到了地板上。
　　楯无也像一夏一样抱着膝盖背朝着他坐了下来。
　　双方的视线毫无交集，互相也看不见对方的表情。
　　但是各自却都能感受到对方的存在。
　　这种距离感反而显得有些珍贵。
　　（等下，这个好像很不错啊……♪）
　　楯无的背靠向了一夏，虽然一夏没什么特别的反应，但是想也知道，一夏现在大概相当害羞吧。
　　自己和一夏的距离已经近到了这种程度。楯无在心中如此想到。
　　「呐，一夏君？」
　　「是？」
　　「最、最近怎么样？」
　　「什么怎么样？」
　　「状态之类的……」
　　「什么的状态」
　　一夏笑着说。见此反应楯无红着脸反驳
　　「整、整体啊！整体！整体状态！」
　　这不是作为更识家当主的表情，这只是作为一位普通17岁少女的表情。
　　「整体……还不算坏吧」
　　「那是啥啊」
　　这次轮到楯无笑了出来。
　　「噗，真奇怪」
　　「才、才不奇怪吧」
　　「不，很奇怪哦」
　　「所以我就说才不奇怪啦」
　　比起这个，赶快把我带来的慰问品吃掉吧。一夏改变了话题。
　　楯无高兴地拿起一片三明治尝了起来。
　　「嗯♪好吃好吃」
　　「那还真是谢谢了」
　　「怎么？闹别扭了？」
　　「才没有」
　　「这不是在闹别扭么」
　　「才没有」
　　那就当是这样吧。楯无说着将手伸向了第二块三明治。
　　「「啊……」」
　　楯无突然碰到了一夏的手。
　　一夏和楯无两人同时发出了声音。
　　「……」
　　「……」
　　不知为何两人都默不作声了。
　　之前楯无还可以若无其事地捉弄一夏，可现在却不行了。
　　（得、得说点什么才行……得说点什么……！）
　　别说什么大姐姐主动权了，现在的楯无只是个困苦于初恋的少女而已。
　　（呜呜……呜呜呜~）
　　因为是背靠背地状态，现在就算想看一眼一夏也做不到。
　　因此楯无现在对一夏脸上的表情在意得不得了。
　　没被讨厌吧？她想着这些不着边际的事情。
　　（呜~~~~）
　　楯无的脑袋咚的一下子超负荷运转了。
　　这时候她一下子扑到了一夏的背上。
　　「啊！？」
　　想当然的，一夏发出了惊讶的声音。
　　「您到底在做些什么啊」
　　「嘿嘿……」
　　一夏抗议着，而楯无则是发出了害羞的笑声。连她自己都对自己的举动感到有些不可思议。
　　「一夏君的后背真是宽呢！」
　　「哈？你突然说些什么……因为我是男的啊」
　　「说、说的也是呢！啊哈哈！」
　　一夏只把楯无的举动当做和平常一样的奇怪行动，楯无也只能嘻嘻哈哈地敷衍过去。
　　（嘿嘿，因为是男孩子嘛，哎嘿嘿）
　　楯无虽然感到心里有股痒痒同时又有点痛处的感觉但是她还是露出了微笑。
　　「那我差不多也该走了」
　　「唉！？」
　　楯无不由得对一夏的话产生了巨大的反应。
　　明明什么都还没做！
　　明明都还没被怎么样！
　　……这就是暴走了的少女的思考回路。
　　「等、等下！」
　　「是？」
　　一夏反问道。
　　他回过头看见了楯无的脸。已经没有回头路了。
　　「…………」
　　楯无说不出话，直接红了脸。
　　她不禁低着头拼命摸索着想要说的话语。
　　「……整」
　　「唉？」
　　「调、调整！IS的调整！来帮我！」
　　楯无拼了命说道。
　　一夏笑着回答
　　「可以是可以啊，但是我不知道我能不能帮上忙」
　　一夏露出毫无烦恼的笑容，一副天真无邪的样子。
　　「唔、嗯……」
　　这笑容太过耀眼，令楯无不敢直视。
　　于是她只能转向另一边，不让自己与一夏照面，就这样开始对「雾缠的熟女」进行调整。
　　（我这个笨蛋！我这个笨蛋！）
　　楯无只能这样在心里捶胸顿足。
　　◇
　　第二天，塞西莉亚趁着午休找到一夏。
　　「一夏同学，今天一起吃午餐吧。啊啊，你准备说yes对吧，我懂的。」
　　一夏正想说你这不是逼人家么，结果塞西莉亚甩出一句吓得他虎躯一震的话
　　「我想让你尝尝今天做的便当。」
　　这一刻，一夏仿佛被雷劈了一般。
　　「喂，塞西莉亚！你没事吧！有没有哪里不舒服！？」
　　「啊？我没事啊……」
　　「呜……已经陷入自己失去感觉能力的境地了吗，塞西莉亚……这可如何是好……」
　　一夏为自己的无能痛心疾首。
　　为什么会眼睁睁的看着事情发展到这种地步。
　　他觉得这都是自己的责任，罪恶感挥之不去。
　　「我说……一夏同学，你是不是在想什么非常失礼的事情？」
　　「别说了塞西莉亚，你永远活在我心里……」
　　「我·说·啊！这次我可是完全参照菜谱上做的！分量也好好量过」
　　这可真让人难以置信。
　　不过看样子不是骗人。
　　「呃……真的吗？」
　　这时，夏洛特对还是心存疑虑的一夏说道。
　　「是我借给她的书，所以没问题的」
　　「这样啊……太好了，塞西莉亚没出问题……」
　　「哈哈……」
　　夏洛特下意识露出苦笑，而她旁边的塞西莉亚则呜呜呜呜~~地鼓起了腮帮子。
　　「你这也太失礼了！」
　　塞西莉亚终于好好的做出了料理。
　　这消息不一会便在教室中流传开来，散布到一年级中，最后全校都知道了。
　　最后还要加一句「这不是训练，重复一遍，这不是训练。」的通告。
　　「~~~~(>_<)~~~~ 」
　　塞西莉亚双眼噙着泪水看向一夏。
　　一夏摸摸她的挠头，很自然的说道
　　「真是辛苦你了，塞西莉亚，一起来吃吧」
　　「好，好的！」
　　最近箒和劳拉似乎在给塞西莉亚创造机会一般，都没有什么大动作。
　　「那我们就去屋顶吧！」
　　塞西莉亚仿佛唱歌一般说道，然后又如跳舞一般拉着一夏的手飒爽地迈起步子。
　　场所变换，来到屋顶。
　　虽然秋风渐凉，但和煦的阳光却亦为怡人。
　　「今天我做的是番茄汤还有火腿沙拉·三明治」
　　塞西莉亚和一夏并排坐到了长凳上。
　　一夏战战兢兢的看她打开便当盒，幸好没有发现什么异变。
　　不，也许里面有陷阱？虽然一夏有这个念头，但是看到塞西莉亚开心的表情也就烟消雨散了。
　　「来，请尝尝♪」
　　「哦，好」
　　嚼、嚼、嚼……咽。
　　「啊，挺好吃。」
　　「呼呼，没错吧，没错吧。」
　　接着他从无比开心的塞西莉亚那里接过番茄汤。
　　因为盐加的恰到妙处，所以这个也是很正常的美味。
　　「真是的塞西莉亚，你也挺能干啊！」
　　「虽然感觉有些别扭，不过我暂且还是为你的表扬开心一下好了。」
　　「不，我是真心没想到。之前说英国人都是味觉白痴抱歉。」
　　他想起了最初遇到塞西莉亚时候的事情，于是低头致歉道。
　　「不，那个我也有错。」
　　一开始自己还敌视一夏，想想都脸红。
　　「说起来，能问问你后来改变态度的原因吗？」
　　「啊？」
　　「不，为什么会要我尝味道，去认真做料理之类的。」
　　「因为洁露西咯。」
　　一夏想问为什么会说起洁露西，这时塞西莉亚继续说道。
　　「我尝了尝自己做的菜，和按照洁露西指示做的菜。」
　　「呃，你又」
　　做傻事了，不过话到嘴边又咽了下去。
　　「结果，果然按照洁露西方法做出来的更好吃！」
　　那必须的吧，一夏心中暗暗点头。
　　「既然如此，不能允许失败的塞西莉亚·奥卢卡多就只能在料理之路上愤然前行咯？」
　　「靠这个原因就能进步，真是厉害」
　　「也是因为那个……想做给某个人吃」
　　塞西莉亚害羞地双手捂脸。
　　一夏和塞西莉亚开心的吃完午饭，一起眺望湛蓝的天空。
　　「真美」
　　「是啊」
　　真是让人沉静的幸福时光。
　　——如果没被楯无看到的话。
　　「……」
　　拿着手制便当的楯无，发现一夏目光看向自己后唰的躲了起来。
　　「诶，楯无学姐。你在啊？」
　　「啊，么话说呢么，偶尔来屋顶而已，哈哈……」
　　她强挤出笑容，转身像逃跑一般离开楼顶。
　　（我这个笨蛋！我这个笨蛋！）
　　一夏愣在当场，根本猜不到楯无在想些什么。