　　「哈……。」
　　运动会的第二天，补休日的下午，楯无过得有些忧郁。她在房间里的床上打着滚，透过指缝看着天花板上照下的光。
　　好不容易把IS[Mystery Lady]修好了。楯无的国籍所在国俄罗斯送来了一套备用零件和几种新武器包。
　　把这些东西组装、调整、编程，上午就这样过去了。
　　但是楯无叹气的原因并不是这个。
　　（怎么办好啊……）
　　问题当然是大运动会上发生的事。
　　她本来压根没打算在最后那场比赛里添乱的。这是她的真心话，但事与愿违。
　　可是，在感到一夏有危险的那一瞬间，她想都没想条件反射地就上了。
　　身体很自然的就动起来了。
　　（不过，麻烦了啊……。）
　　既然都宣布了胜者会与一夏同班，那就有必要采取点措施了。
　　但是，最重要的问题是——
　　（我心里有点小期待呢……。）
　　期待能和一夏同班。
　　期待能和一夏共度同一段时光。
　　「哈……。」
　　一想这些，心脏就“咚咚”跳个不停。
　　别再想了，就在刚准备从床上起来的时候。
　　门突然被敲响了。
　　「谁？」
　　楯无漫不经心地发出了有气无力的回应声。
　　但是，门后传来的那个声音吓得她脑袋一片空白。
　　「啊，是我。织斑一夏。楯无学姐，能打扰一下你吗？」
　　咚！
　　心脏开始猛跳。
　　「稍、稍等一下！」
　　楯无看看了看自己现在的样子（白衬衫加内裤），连忙开始换衣服。
　　仔细一看，要洗的衣服也摆的到处都是，压根没收拾。
　　自己住在特别的单间，没想到还会有这种事情。
　　「啊，啊哇哇……。」
　　慌慌张张的把扣子都扣错了。
　　想要扣好的时候却发现胸太大不方便。
　　（啊啊搞什么……！一夏君都要跑掉了！）
　　楯无急急忙忙整理了一下仪表后总算是开了门。
　　「不好意思。难道你刚才在睡觉？」
　　眼前的人毫无疑问就是一夏。
　　而且由于是突然来访，也没有电灯泡。
　　楯无判断，必须在别的房间的女孩子发现前让他进房间。
　　「总、总之先进屋吧？我去沏茶。」
　　「哎？可是——。」
　　「好啦好啦！」
　　楯无推着疑惑的一夏的后背，半强迫的把他推进了房间。
　　这样的接触和以往没什么不同，可现在心跳加速了。
　　这种奇妙的感觉就像一种既让人觉得似乎有些焦躁，又似乎觉得有些着急。可心里又觉得舒坦的不可思议的冲动。
　　（呜呜，我……心跳得好快啊……。）
　　胸口发闷得连心脏都觉得痛了。
　　可那甜美的快感依旧不断地在诱惑她的心。
　　（平常心啊、平常心……首先要冷静下来。这样就没问——题？）
　　「那个，楯无学姐。这个，掉了……。」
　　一夏有点害臊地递出了一样东西，是楯无要洗的衣物——而且，偏偏还是内裤。
　　「呀啊啊啊啊啊！？还、还给我！」
　　楯无“啪”地从一夏手里夺回了自己的内裤。
　　然后把它塞进裙子的口袋里，脸变得通红。
　　（被、被他看到了……被他看到了啊……我的内裤……。）
　　虽然之前自己故意让他看过，但无意中让他看到还是头一回。
　　就算不是穿在身上的内裤，一样都是那么羞耻的事。恋爱中的少女是很纤细的。
　　「一、一夏君，你要负起责任来。责任！」
　　「责任？什么责任？」
　　「那、那是……叽咕叽咕」
　　楯无没法说个明白，开始语焉不清了。
　　（这、这怎么说得出口嘛！这种、这样的、那样的……）
　　楯无好像在进行某些栩栩如生的幻想似的，两手的食指不停的扭动着。
　　一夏见楯无这个样子觉得有些奇怪，便把脸凑了过去。
　　「你怎么了？楯无学姐，你发烧了吗？」
　　一夏靠近到呼吸可触及的距离，用手放在楯无的额头上。
　　「哇！？」
　　「没有发烧啊。那么，是不是昨天累到了？」
　　「没没没没、没有这回事。大、大姐姐我时刻都准备周全。」
　　楯无急忙虚张声势。但一夏打了她个冷不及防。
　　「你刚才不是还把内裤给掉了？」
　　「笨、笨蛋！一夏你个色狼！」
　　楯无想起刚才的事，脸又红了起来。
　　再说了，乱看女孩子的房间这实在是不敢恭维。这种情况应该当作没看到，这才叫做男人的气度不是吗。
　　「一夏君你不是个绅士呢。」
　　「是啦是啦。楯无学姐是淑女。还是缠绕着雾的，是吧。」
　　虽然知道他是在说IS[Mystery Lady]，但被一夏君直接称呼为[淑女感觉不坏。
　　（啊、对了。）
　　她想起自己交代过一夏，两人独处的时候要叫自己的真名。
　　「那个，一夏君——。」
　　「刀奈学姐」
　　——咚咚！？
　　「虽然说不上是慰劳会，我们要不要去哪溜溜？」
　　眼前的一夏现在看来魅力无比。
　　回过神来，楯无——也就是刀奈，已经点头了。
　　「嗯。」
　　「有没有什么想去的地方？」
　　◇
　　「呃，你是想去这个大帝国酒店吃晚餐是吧？」
　　一夏在商业街上拿着楯无递给他的招待卷边走边看。
　　「嗯……。」
　　楯无无跟他并排走着回答道。她的俏脸慢慢染上了少许红晕。
　　「现在还是白天吧。」
　　「嗯，嗯……。」
　　…………。
　　「……你好像到现在为止就说过“嗯”吧？」
　　「嗯……啊！？」
　　楯无刚才跟一夏一起走的时候一直心不在焉地想着些事。
　　现在正跟重要的意中人走在一起呢，这样可不行。
　　楯无这么想到，“唰唰”摇了摇头。
　　「额，一夏君？我们，现在在大街上是吧？」
　　「是啊。」
　　「那我们去购物吧。」
　　可以的话买个指环。就是戒指。要花上三个月工资的，那种戒指。
　　「走吧，一夏君？」
　　「好的，但你这是要干什么？」
　　一夏搞不懂楯无伸出手是什么意思，正感到困惑。
　　「嗯！」
　　「呃，这是叫我牵住的意思？」
　　「哎呀，难道你更喜欢挨耳光？」
　　「……我知道了，大小姐。」
　　一夏口不对心的恭维了一句后，牵起了楯无的手。
　　马上，楯无就“嗖”地牵起他的手跑了起来。
　　「快点快点，我们走一夏君！」
　　「哇！？……等，等一下啊。」
　　「啊哈哈！」
　　一夏无可奈何地叹了口气。
　　「首先是购物，然后再去喝个茶，也想去看看耳环呢。」
　　「这日程表好像是困难级的啊。」
　　「哎呀，你想要困难及以上的地狱级？」
　　楯无露出了邪恶的笑脸。
　　一夏有了非常不详的预感，于是连忙开口道：
　　「不不不，按照普通菜单来就行了。尽可能减低难度！」
　　楯无看到他这副焦急的样子感到很开心，摇了摇跟一夏牵在一起的手。
　　「姐姐我可不简单哦？」
　　「……请手下留情。」
　　一夏想起自己亲姐那灼热地狱的难度就不由浑身脱力。
　　楯无见状，露出了小恶魔般有些高兴，又带点柔情的笑容。
　　虽然在旁人看来，他们的对话就是恋人间的秀恩爱。可他们一直没有察觉这点，一路走下去。
　　……。
　　…………。
　　………………。
　　「看看，这个怎么样？」
　　楯无说着，拿来了一件以冬装来说略短的带毛皮的外套。
　　「这个穿着不知是会觉得暖还是觉得冷呢。」
　　「这个活动比较方便。不过在俄罗斯可就不适用了。」
　　这么一说，一夏想了起来。拥有自由国籍决定权的楯无现在是俄罗斯的『国家代表』。而不是候补生。
　　「俄罗斯，应该很冷吧？」
　　「也不是，看地方。春天和夏天还挺好的。」
　　「哦。」
　　一夏对俄罗斯的印象也就只有浑身穿得严严实实的毛皮外套和帽子，有关俄罗斯的话题挺能吸引他的。
　　「带我去一次吧。」
　　一夏这么回答后，楯无「诶？」的一声呆住了。
　　「我想去俄罗斯看看。」
　　「好、好啊。那么，什么时候……一定，肯定，绝对要哦！」
　　楯无捏着外套两眼充满期待的光芒。一夏见她这样感到莫名奇妙。
　　（哎，看来是个好地方呢。俄罗斯。）
　　另一方面，楯无心里想着——
　　（好极了，成功约好两个人的旅行了。嗯哼、嗯哼哼?）
　　而心花怒放。
　　虽然他俩的想法没凑到一块，但他们之间的气氛却非常好，周围的人都觉得[好般配的一对啊。
　　「啊。」
　　楯无突然发现路对面有个电玩中心。
　　「一夏君。那个、那个！」
　　「什么？」
　　「我想去那里看看！」
　　「那里是……。」
　　一夏看着楯无指的方向。
　　「那不就是一般的电玩中心吗。」
　　虽然最近好像改称为娱乐场还是什么的，但一夏觉得还是原来的叫法比较贴切。
　　「好啊，那我们去吧。电玩中心。」
　　「嗯！」
　　楯无把试完了的外套扔给店员，高高兴兴地走出了商店。
　　「危险！楯无学姐！」
　　看来楯无的注意力变散漫了，没看到有车开过来就打算过马路。
　　一夏当机立断，硬是把她抱了回来，双手环抱住了楯无的躯体。
　　「啊……。」
　　「楯无学姐，你兴奋过头了。」
　　「嗯、嗯。抱歉……。」
　　楯无觉得，自己骤然高涨的心跳声仿佛就要被一夏听到一样，一副狼狈像。
　　（一夏君，胸脯挺厚实的呢……。）
　　这个状态会持续到什么时候呢。
　　但是，希望这个状态尽可能地持续下去。
　　想比任何人都要靠近他，去感受他的体温和气息。
　　（我，好像心跳得很厉害啊……。）
　　心脏跳得几乎觉得疼了。
　　但是，就连这疼痛都让人觉得如此之甜美。
　　「啊，灯变了。走吧。」
　　「啊……。」
　　拥抱结束了，楯无发出了感到遗憾的声音。
　　「再多抱一会儿，不也行嘛……。」
　　「什么？」
　　「咳咳。没事。对了，一夏君，我想玩那个打丧尸的！」
　　「哦哦，射击类啊。不过最近流行的都是IS的对战格斗类游戏。」
　　「没错，我来玩的话可是会赢得根本停不下来哦。还是要丧尸，丧尸！」
　　「好的好的。」
　　那我们走吧。一夏说完很自然的牵起了楯无的手。
　　这个举动又让楯无怦然心动。
　　「那么，就用这把枪来打吧，最新型的无线式用起来比较顺手。」
　　无线式是个好东西，电玩中心里最好的东西之一。
　　「那。开始吧！」
　　一夏看楯无那兴奋劲想着[估计她很快就会死的吧。，但结果却让他大吃一惊。
　　游戏最多可以四人联机。楯无投了三人份的币，摆出了拿双枪的姿势。
　　「让你见识见识Gun Kata！」
　　楯无用枪在胸前摆出个十字，然后游戏开始。
　　在那之后，楯无大开无双。
　　「喂，看啊，那女孩好厉害啊。」
　　「不止没挨一下，丧尸连近身都近不了！」
　　「她、她谁啊……。」
　　电玩中心内叽叽喳喳地聚起了一群人。
　　在众人的注视下，楯无终于无伤打败了最终Boss。
　　「嗯，也就这样吧。」
　　她“刷拉拉”地转了下枪，摆出了个结局动作。
　　这已经可以称之为艺术级的了。
　　「啊！他是织斑一夏！」
　　「真的啊！那，他旁边的是他女朋友？」
　　「刚才觉得好像在哪见过，你看，她是《IS模特儿摄影》九月号封面上的更识楯无啊！」
　　事情在人群中传的越来越广，我们现在已经成为关注的焦点了。
　　「我，我想要个签名啊。」
　　「我想跟织斑一夏拍张照！」
　　「我想交换邮箱！」
　　人群一鼓作气涌了过来。
　　「楯无学姐。」
　　「嗯？」
　　「逃吧！」
　　「嗯！」
　　楯无一脸愉悦的和一夏一起踏上了逃亡之路。
　　这就像一场，仿佛可以跑到世界的尽头一般，愉快的旅程。
　　◇
　　「啊-，今天真的好开心啊。」
　　从电玩中心出来后，一夏又被楯无硬是拉去购物，现在已是日落时分了。
　　突然，楯无的IS[Mystery Lady]的秘密线路接入了一个通话。
　　「……喂喂。嗯。嗯。这样啊……我知道了。我马上就去。」
　　刚才那个兴高采烈的少女已经不在了。
　　现在在一夏面前的是秘密特工更识楯无。
　　「那个，楯无学姐？」
　　一夏也感觉到了气氛有点不对，搭话的时候语气略带踌躇。
　　「抱歉，一夏君！姐现在有急事必须马上走了。今天的出行就到此为止吧？」
　　一夏直直盯着打趣似的说着这话的楯无开口说道：
　　「……我也要去。」
　　「诶？」
　　「总觉得，今天不能扔下你一个人。」
　　换做平时，楯无肯定会随便打哈哈糊弄过去。但一夏的眼神非常认真，所以她不禁点头了。
　　「那、那……好吧……。拜托了。」
　　「好！」
　　就这样，楯无和一夏开始执行秘密潜入任务了。
　　……。
　　…………。
　　………………。
　　「ok。我们开始吧。」
　　现在楯无和她身边的一夏都穿上了IS学园的制服。
　　地点是里IS学园挺近的海边公园。这可是个情况有点复杂的地方。
　　「我说-，就穿成这样去吗？」
　　一夏略带不安地问道。
　　由于他之前一直以为会是全副武装的过去，所以心里不免有些失望吧。
　　「没错啊？穿制服遇到什么情况都比较方便。」
　　「哈。」
　　「而且，这次的任务不需要武器，所以没问题的。」
　　一夏用略认真的眼神看着对他眨眼的楯无。
　　（万一出什么事，我必须得保护好楯无学姐啊……。）
　　一夏想这些事的时候，楯无的扇子“啪”地敲在了他的脑袋上。
　　「喂，小男孩。别那么紧张。放轻松放轻松?」
　　「不，可是……。」
　　「有什么情况的话就用IS逃走。知道了吗？」
　　楯无突然语气一转严肃起来了，一夏有点不知所措施。
　　一会叫他放轻松一会又让他紧张，根本摸不透她。
　　这么一想，一夏自然地放松下来了。
　　「那么，我们要往哪去呢？」
　　楯无听一夏这么问，微微一笑伸手指向水平线。
　　「大海……吗？」
　　楯无点了点头说道：
　　「停泊在离这里几十公里外的美国籍隐形航母——我们的目标，就是那。」
　　楯无说这话的时候语调平淡。可一夏因为事出突然，有点跟不上节奏，慌忙再次问道：
　　「等，请等一下！你说是美国航母……这个，不会成为国际问题吗！？」
　　「啊啊。所·以·说，这身IS学园的制服关键的时候能派得上用场啊。」
　　不属于地球上任何一个国家、组织、宗教的完全独立的地带。这便是IS学园。
　　也就是说，不管发生什么事都不会成为国际问题。
　　并且，楯无是这里的学生会长。让他们放过一夏这种程度的交涉，根本不成问题。
　　（不过，风险其实还是挺大的。）
　　不管怎么说，他可是世界上独一无二的男性IS驾驶员。对于任何一个国家来说他都是求之不得的实验材料。
　　（没关系吧，要是有个万一我的俄罗斯国籍能用得上。）
　　她正是为了这种时候，才自己背着卖国贼的骂名。
　　楯无——这本是防御无比坚固的铠甲的名称。
　　同时，也表明了没有盾也要保护到底的决心。
　　刀奈在继承这个名字的时候就决定了。
　　决定要保护好自己的家人、生养她的国家及关联的人。
　　这就是更识家家主，楯无的职责。
　　（为了保护学园，这次就主动出击吧。）
　　据闻美国掌握着[亡国基业相关的情报。
　　既然如此，就不得不去了。
　　更识楯无之名与我同在。
　　「一夏君，你是在制服下穿着IS套装过来的吧？」
　　「是的。照你说的那样。」
　　「这就好。——准备出发。」
　　楯无说罢，轻巧地翻过了海边公园的栅栏。
　　一夏也跟着她翻过了栅栏，集中意识准备展开IS。
　　「喂喂。」
　　可楯无却突然用扇子敲了一下他的脑袋。
　　「你，你干什么呢。」
　　「你才是都在干什么啊。要是把IS展开，马上就会被日本和美国双方的IS部队包围的哦？」
　　基本上，在IS学园外展开IS是被阿拉斯加条约所禁止的。
　　「那，我们该怎么办？」
　　「这么，办！」
　　楯无拉着一夏的手腕往前一跳。
　　前面是空中——一声巨响响起，一夏和楯无入水了。
　　「噗哈！？」
　　「来吧，拼命游吧！」
　　楯无身上的IS套装变得通透可见，完美地呈现出一副娇艳欲滴的美女姿态。
　　「诶诶！？游过去，游几十公里吗！？」
　　「嗯。」
　　一夏怎么也没想到要游这么远。
　　「不喜欢的话可以回去哦？」
　　楯无这么一说，一夏立刻反驳道：
　　「我去。要是让楯无学姐一个人上战场的话，我会过意不去的。」
　　将赴战场，故感断肠。——开个玩笑。
　　「……一夏君。」
　　「什么？」
　　「我们不是在划水。」
　　「？？？」
　　「就是叫你别滑了。」
　　                                ◇
　　「嗯。到现在为止都还算顺利。」
　　楯无抓起湿漉漉的头发，轻松自得地说道。
　　他们两个已经成功潜入，现在所在的位置是航母的厨房。
　　「不，不……哈，哈……稍微，休息一下……咳咳。」
　　而另一方面，一夏却是奄奄一息的样子。
　　「你真是不中用啊。不就是稍微游一下、爬下航母潜入进去而已。」
　　「这可，不是，一下啊……哈，哈……。」
　　「斯奈克不是每次都这么做吗，就这么点小事。」
　　「不是啊，别把虚构人物拿来做参考……。」
　　而且，要说的话，一夏是挺詹姆士·邦德派的。
　　「而且啊。所谓的潜入任务，基本上都是隐秘且难度极高的。」
　　「这，这个我已经亲身体会到了……。」
　　楯无看着还在气喘吁吁的一夏，一脸无奈。
　　「拿出点样子来，男孩子。」
　　楯无”啪“一声拍了拍一夏的臀部。
　　「不，不，稍微……就一下下，休息一下……。」
　　「我扔下你不管了哦。」
　　「等，等等……航母的厨房……那个，不宜久留……带上我……。」
　　说起美军航母的厨房，不禁让人想起有原为海豹部队的厨师、微波炉会爆炸之类的。实在让人不想久留。
　　「话说回来真是奇怪呢。」
　　他们到这里连一个人都没遇到。
　　（是运气好到了极点呢，还是……。）
　　差到了极点呢。
　　然后，结果看来是后者。
　　「喂——，我肚子饿了。给我做点什么……嗯？」
　　美国国家代表，IS驾驶员伊莉丝·柯林格操着一口漫不经心的语调走了进厨房
　　。
　　她现在身穿像潜水服一样的全身型IS套装。
　　（糟、糟糕了。）
　　楯无马上就藏了起来，可一夏被撞了个正着。
　　「谁啊你？」
　　伊莉丝最近开始把头发留长，航母上的男性们对此好评如潮。
　　先不管这条可有可无的情报，一夏又撒了个一戳即破的谎。
　　「啊，我是新来的厨师。」
　　「哦-，原来如此是这样啊。」
　　伊莉丝像接受了这个说法一样拍了下手。
　　「……，这可能么，织斑一夏！」
　　一把刀直飞向一夏的脸旁，划了道浅浅的口子。嘶……血慢了一步才流出来。
　　「哈，哈哈……。」
　　一夏的长相，不用说，在世界各国都广为人知。
　　特别是跟IS相关的电视节目最少都放映过一次。身为国家代表IS驾驶员不知道才叫奇怪。
　　「你，怎么进到这来的？先不说普通航母，这里可是ERASED的秘密船。……哈哈，难道还有一个人？」
　　我擦！
　　「按我估计……是更识楯无，是吧？应该不会是织斑千冬吧？」
　　伊莉丝用握紧拳头的右手打着左掌，毫不客气地走向一夏。
　　一下准备向楯无求助——。
　　「哎，哎！？」
　　她已经不在那了。
　　只有一把展开的扇子落在那，上面用优美的字体写着[后面就交给你了。
　　「居、居然卖我！」
　　「你在那嘀咕个啥呢，织斑一夏！」
　　伊莉丝一跑一跳在一滑铲。一下子就靠了过来，毫不犹豫地掏出两把手枪开枪了。
　　「呜哇哇哇哇哇！？死人了！会死的！」
　　一夏向后跳开，好容易才躲开了子弹。IS是最终手段，所以不能随便用。
　　既然如此，只能使用千冬亲授的绝招了。
　　「唯独这招我一直不想使出来……但没办法了。」
　　「嗯？」
　　一夏迅速调整着呼吸。
　　伊莉丝察觉到他氛围的变化，警戒地拉开了距离。
　　「奥义——脚底抹油！」
　　一夏背朝伊莉丝，头也不回地跑了。
　　「站住，你个骗子！抓到你的话那可是给娜塔莎的一件好礼物啊！你听到了吗二货！」
　　一夏边逃边想：这人嘴坏得跟铃有得一比啊。
　　逃。逃。
　　不断地逃。
　　（总之先进那边的船舱！）
　　一夏以分毫之差躲过了后面射来的枪弹，跳了进去。
　　然后从后面把压力阀锁上了。
　　「呼……。暂时先在这避一避吧。」
　　一夏这么想着转了个身，发现……伊莉丝在那。
　　「很好很好。筋疲力尽很不错吧？」
　　一点也不好！一夏在心里喊道。
　　「Are·you·ready？」
　　伊莉丝这么说着，一阵粒子光包裹住了她全身。
　　专用IS[Fang·quake]发出“咚”的一声落地了。
　　「话先说在前头，我可是年上控。」
　　意思就是，她不会手下留情的。
　　「啊啊该死，混账！既然如此！」
　　一夏也展开了IS[白式。
　　然后，两台IS同时在狭小的船舱里进入瞬时加速，撞在了一起。
　　「你小子，还挺行的啊！」
　　「比力气的话，我不会输！」
　　伊丽丝的右手抓住了一夏的左手，左手抓住了一夏的右手。这是场单纯的力气较量，双方都是一步不让。
　　「直接让你和墙壁来个亲密接触！」
　　「这是我要说的！」
　　他们又同时开启了瞬间加速。
　　这次还动用了脚部的推进器加大输出力。
　　交合在一起的装甲不断发出着高频的声响。
　　「从这里——。」
　　「——滚出去—— ！」
　　“咔嚓”两人不停的使用头槌，斗争变得更加激烈了。
　　「去亲吻大地母亲吧，织斑一夏！」
　　伊莉丝用连续瞬时加速瞬间气势大涨，Fang·quake倒立了起来。没错，就是在一夏的上面。
　　「什么！？」
　　「喝啊啊啊啊！！」
　　啪嚓啪嚓！一阵猛烈的响声响起，连续瞬时加速进一步持续着。
　　「咕，呜呜，呜啊！」
　　看来终于是撑到极限了，一夏败了下阵来。
　　在那一瞬间，露出会心一笑的伊莉丝……飞开了。自己不由自主的飞开了。飞向墙壁的怀抱。
　　「……诶？」
　　咚咚咔嚓嘭吱吱吱吱啪咚隆嘎嚓锵！一阵巨大的破坏声响起。
　　「…………。」
　　一夏沉默不语，但大洞的旁边，又开了一个洞，伊莉丝从那里冲了过来。
　　「啊！？」
　　「哪里逃！」
　　然后，金属和复合装甲的碰撞声再次响了起来。
　　◇
　　咚——咚——。楯无听着远处传来的撞击声，疑惑地绷紧了脸。
　　「都闹出这么大动静了，一个人都没出来？果然有点不对劲。」
　　楯无走在冰冷的钢铁地面上思考着。
　　伊莉丝·柯林格在这里应该真的只是纯粹的偶然吧。
　　恐怕是因为补给之类的原因跑到这来，然后正好被她撞见我们到厨房那个点。
　　（这艘船已经被废掉了……。）
　　是别的某些人干的。
　　不，那些人的身份已经知道了。
　　「[亡国机业]……下手下的真快！」
　　楯无准确地回想着记在脑子里的舰内地图，往集中了机密数据的中央控制室赶去。
　　为了随时能够投入战斗，她一直保持着备战姿势。
　　（虽然亮着灯，但反而让人觉得不自在啊。）
　　热感探测仪上也没探测到人类的反应。
　　◇
　　听到远处传来「嗵——」的一记撞击声，楯无一脸诧异地蹙起了眉头。
　　「发出了这么大的动静，居然没人出来？果然有古怪啊。」
　　楯无一边在冰冷的钢铁地板上前行，一边思考着。
　　伊莉丝·科林出现在这里，其实应该只是个偶然吧。
　　恐怕她是去拿补给之类的，顺路来到厨房的时候才发现的。
　　（这艘船已经丧失了战斗力……）
　　不知是什么人干的。
　　不，她能想到是什么人。
　　「『亡国机业（PHANTON TASK）』……动作还真够快的！」
　　楯无准确地回忆着记在脑子里的舰内地图，向着集中了机密资料的中央控制室进发。
　　她做好了随时都会展开战斗的准备，始终保持着警惕。
　　「灯都亮着，反而有点阴森森的啊。」
　　就连热感应装置，也探测不到人类的反应。
　　「乘务人员应该没有被杀死……这么干没有好处嘛。假设是把他们关在了某个地方，如果是这样的话——」
　　现在的状况，毫无疑问——是个陷阱。
　　「尽可能快一点吧。」
　　楯无想着，加快了脚步，但是下一个瞬间，她的表情僵住了。
　　『现在，本舰已启动了自沉系统。各位乘员，请立刻进行避难。重复一遍。现在，本舰已……』
　　（呜……！开玩笑的吧！？）
　　虽说这是艘隐匿舰船，可毕竟是美国的航母，居然要把它沉掉吗？
　　要是干出了这种事，恐怕美国会动真格的出动反恐部队了。
　　感觉这不像是以隐密行动为首要宗旨的『亡国机业』的作风。
　　（又或者说，难道会是……）
　　『亡国机业』的人，跟美国达成了什么交易吗？
　　不，搞不好，是『亡国机业』本身被当成了交易材料吧。
　　「……太糟糕了啊。」
　　想象着所能想到的最恶劣事态，楯无咬住了嘴唇。
　　说起来，美国的隐匿舰上，为什么会出现『亡国机业』的实战部队『Monochrome·Avatar』的头目、Squall·Meusel的情报呢？
　　感觉自己忽视了什么致命的关键要素，楯无露出了无法掩饰的焦躁之色。
　　「必须要抓紧时间了啊。」
　　楯无不再顾及形象，在冰冷的钢铁走廊里奔跑了起来。
　　路上没有遇到任何障碍，她到达了目的地中央控制室，简直太过顺利，反而显得有点奇怪了。
　　（总之现在还是要先找情报……）
　　她破解了电子端口，将资料显示在了屏幕上。
　　搜索——Squall·Meusel。
　　……。
　　…………。
　　………………符合条件者，无。
　　「怎么会……！？」
　　楯无露出了困惑的表情，不过她还是瞬间调整了想法，重新指定了搜索条件。
　　「对象——『死亡者名单』」
　　在军队之中，将从属于特殊部队的人员当做死亡处理、消除其履历的事情，并不是特别罕见。
　　但是，即便如此终究还是很奇怪。
　　「……有了。」
　　为什么，在美军的死亡者名单中，会有Squall的名字呢？
　　「等一下。……Squall·Meusel……」
　　十二年前就死亡了。
　　这根本不是伪装，完全就是死亡了。
　　这究竟是怎么回事呢？
　　就连验尸照片资料，最后的更新时间也在超过十年之前了。
　　「可是刚才那个人，外貌看上去却很年轻……这是——」
　　楯无牢牢地注视着图像，没有注意其他。
　　在她的背后，浮现出了一个晃晃悠悠飘荡着的火球。
　　「呃——！？」
　　她产生了不好的预感，就在转过头去的那一刹那——她的身影被吞没在了一阵大爆炸之中。
　　◇
　　「哼哼……」
　　Squall飘浮在漆黑的夜空中，望着逐渐下沉的航母。
　　她展开着IS『Golden Dawn』，在金色的装甲和金发的相互映衬下，她的身影甚至能令人感受到一种神圣感。
　　「再怎么说也应该死了吧。永别了，更识楯无。」
　　扬起的枪尖，毫不迟疑地指向了背朝自己的Squall。
　　「这次绝不会再让你逃走了啊，Squall·Meusel！」
　　楯无完全展开了IS『雾缠的淑女』，发起了攻击。
　　这种场合已经不能再谈什么国际问题了。楯无的本能告诉自己，Squall实在太过危险了。
　　「哈啊啊！」
　　超高压水流弹连击，然而，Squall从容不迫地将之接了下来。
　　「没用哦。凭你的IS，是无法击败我的『黄金的拂晓（Golden Dawn）的。』」
　　仔细看去，在『黄金的拂晓』周围开启着由热能光线组成的一层薄薄的防护壁。
　　「用这种程度的水流，根本打不破这个炎之结界“Prominence·Coat”呢。另外——」
　　Squall朝着楯无抬起了手。
　　肉眼可见的火之粉末就在她的手掌上集中了起来，变成了凝聚的超高温火球。
　　「用『雾缠的淑女』的“Aqua·Veil”，也挡不住我的“Solid·Flare”。」
　　话音落下的同时，她放出了火球，贯穿了楯无的防护壁，直接命中了装甲。
　　楯无好不容易用绝对防御顶了下来，可是防护罩的能量却产生了很大的损耗。
　　「呜……！」
　　「『不会输给你』、『别想逃跑』——我带过来的可不只有这些想法。」
　　楯无拉开了距离进行闪避，而“Solid·Flare”又追了上来。
　　黑暗的夜空中，爆炸的火光一次又一次地绽放着。
　　（光是一个劲的逃是会被干掉的！）
　　楯无用加特林之枪“苍流旋”扫开火球，尝试趁着爆炸的气流发起突袭。她把推进器的功率调整到最大，发动瞬时加速一口气拉近了双方的距离。
　　但是，『黄金的拂晓』明显等待已久，它那巨大尾部的尖端咔嚓一声打开了，宛如食虫植物般，整个抓住了楯无的装甲。
　　「呜……！」
　　楯无的身体被抓着，露出了与她平时形象不符的焦躁表情。
　　而与之相对的，Squall还是一副颇有余力的模样。
　　「你怎么这副猴急样呢？……哈啊，是织斑一夏在那艘船上吧。」
　　既然如此——说着，Squall双手举过了头顶。
　　「将它击沉的话，会怎么样呢？呵呵。」
　　她的双手之上，眼看着就出现了一个巨大的火球。
　　这一击，想必是足以击沉航母的，楯无见此不禁大喝一声。
　　「给我住手！我绝不会让你那么干的！」
　　不顾装甲和身体发出了嘎吱嘎吱的凄厉声，楯无一点点强行撑开了抓着她身体的巨大之『口』。然而——
　　「太慢了啊?」
　　火球、与甜美的低语一同落下了。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　啪噌！一声，楯无终于从束缚之中挣脱了出来，但是在那之前，放出的火球已经爆炸了。
　　「遗憾啊，真是太遗憾了。」
　　「啊、啊、啊啊……！」
　　就在这时——
　　「你没事吧！姐姐！」
　　只见装备了防御部件『不动如山』的簪展开了大范围防护壁，也不知她是从哪里出现的。
　　看样子，刚才的火球是被防护壁挡住了。
　　「小簪！？你怎么会在这里……」
　　「我、听说了！姐姐你的觉悟、还有姐姐名字的意义……」
　　楯无马上就知道了她是听谁说的。
　　（是那位老人家吧……哈啊，真受不了。）
　　她的脑海中浮现出了那个大笑着的慈祥爷爷的容貌。
　　「我也不是只会被保护的！我也想保护！保护姐姐！保护大家！」
　　在簪那充满了强烈意志的眼眸中，已经没有了怯懦的影子。
　　甚至可以说，能令人产生可靠的感觉了。
　　「姐姐，接着！」
　　簪敲打着键盘，罗列出复杂的符号，化为光集聚了起来。
　　这是、这就是、专用机的特制部件『Haute Couture』。
　　被命名为『华丽的克莉丝娜娅』。
　　这个部件正如其名，是一副红色（кра'сная）的翅膀，它被连接到了楯无的背后。（注：кра'сная是俄文，意为红色，读音应该是“克拉斯娜娅”（クラースナヤ），怀疑是作者错写成了“克莉丝娜娅”（クリースナヤ））
　　一瞬间，Aqua·Veil的颜色由蓝转为了红。
　　这证明它由普通能量切换到了超高功率模式。
　　——收下了。
　　这份意志、重任、以及力量——！！
　　「既然如此，我也让你见识一下吧！瞧瞧我认真起来的样子……One-off·Ability！」
　　听到楯无如此充满了气势的声音，Squall心中产生了不祥的预感。
　　她立刻拉开了双方的距离，但是指尖却碰到了什么东西。
　　「……？」
　　奇怪了。
　　如果空中有什么东西，感应器应该有反应才对。然而，感应器什么也没有发现。
　　她以肉眼确认了一下，果然还是什么都没有。
　　（什么？怎么回事？这种糟糕的感觉是……）
　　这次，开始轮到Squall露出了罕见的焦急之色。
　　「尝尝这招吧，我的One-off·Ability——“Sokkvabekkr”！」
　　Squall顿时心里一惊。
　　她曾经听到过这个名字。
　　在北欧神话中，唯有奥丁的第二个妻子莎加才能获准居住的宫殿，那就是索克瓦贝克（Sokkvabekkr）。它的含义是——
　　「沉、沉没！？我和『黄金的拂晓』、正逐渐沉没在空间里！？」
　　「不错，这就是“沉没之地（Sokkvabekkr）”，超大范围指定型空间拘束结界哦。」
　　其束缚力远远凌驾于劳拉的Active·Inertial·Canceller之上。
　　因为，它是将周围的空间都逐渐吞没掉的，要逃脱和回避都不可能，是个真正的结界。
　　「呜！这种东西，就用我的火焰来烧光它吧——」
　　「是吗，那么你能点燃多大的火呢？」
　　以牙还牙，楯无露出了满带着轻松的笑容，准备立刻发动“银檞之枪”了。
　　「什么！？你到底有多少能量啊！？」
　　Squall挣扎了起来，但是她的身体却沉得更深了。
　　看不见的水面已经到了她的腰部，这么一来要用脚部推进器也不行了。
　　「我记得，这种场面应该有相应的台词吧。我想想……」
　　就像是故意的，楯无用手指点着脸颊，歪着脑袋想了起来。
　　然后，她举起终于完成蓄力的“银檞之枪”，将枪尖指向了Squall。
　　「『太慢了啊?』」
　　她完全按照Squall的发音，如此轻语道。
　　接着，她便端着“银檞之枪”一口气直线冲了过去。
　　「我居然……要被干掉了？不，还没完啦！」
　　Squall朝着突击而来的楯无伸出了右手。
　　那只手上迅速现出了巨大的火球。
　　「事到如今还用这种东西！」
　　楯无准备就这样硬闯过去，丝毫没有减速。
　　甚至她还加速起来，整个人与“银檞之枪”融为了一体。
　　「哼……」
　　就在长枪即将贯穿Squall身体的前一瞬间，Squall把火球砸到了自己的身上。
　　「什么！？」
　　正面承受了无比巨大火球的一击，Squall的身体远远地飞了出去。
　　虽然她从结界中逃脱了出来，但是她身体所受的损伤也不轻松。证据就是——她碎裂的左臂中露出了机械部分。
　　「我身体的秘密，好像暴露了呢。」
　　Squall微微笑了笑。
　　「果然，是机械义肢吧。」
　　楯无头脑中的某个想法得到了印证。
　　不过，与此同时Squall也成功逃脱了。
　　楯无和『雾缠的淑女』剩下的能量已经连追击都不够了。
　　「就此一别，学生会长小姐。」
　　最后，取代了谢幕烟花的火球排成一排，一起放了出来。
　　「姐姐！」
　　千钧一发之际，簪挡住了Squall最后的攻击。
　　「谢谢你了，小簪……」
　　身子忽的一歪。
　　楯无终于到达了极限，簪扶住了她。
　　「你变强了呢，小簪。」
　　「嗯、嗯。姐姐，没事了，你好好休息吧。」
　　「那，我就恭敬不如从命了……接下来就拜托你了。」
　　说着，楯无失去了意识。
　　◇
　　「所以说是吧？你的瞬时加速是不太稳定的嘛！」
　　「不，伊莉丝小姐你有资格这么说吗？你自己明明还结结实实撞到了墙上的。」
　　「混蛋～，居然敢顶嘴，你还真有胆量啊。」
　　「痛痛痛痛痛！投降！投降！」
　　被一阵喧闹声吵醒，楯无睁开了眼睛。
　　清醒过来的她，正躺在临海公园的长椅上，枕着簪的大腿。
　　「小簪……」
　　「啊，姐姐！你醒了？」
　　「我有句话不太好开口，不过……」
　　她摇摇晃晃地伸手指向了一夏。
　　「换个人吧。」
　　簪眨了眨眼，颇为无奈地叹了口气。
　　「行了行了，既然你还能开这种玩笑，就说明已经没事了吧。」
　　「哈哈……」
　　楯无心想我其实没开玩笑啊，接着又想象起了枕在一夏大腿上的情形。
　　（不错，真不错啊。）
　　楯无正在想着这种事情，一夏注意到了她，走了过来。而他的身边，不知为何跟着伊莉丝。
　　他们是怎样在对决之后和解的呢，这是个谜，但无论如何楯无还是——
　　「一夏君。」
　　她很关心晚餐计划有没有被破坏。
　　「什么？」
　　「这个——你知道哦？那个……」
　　察言观色之下，簪带着伊莉丝离开了这里。
　　时间是晚上，地点是临海公园，这是最佳的状态了——没错，对于恋情的告白而言。
　　「那个……」
　　「啊，要说晚餐的话，已经过时间了哦。」
　　唰的一下，楯无失望得脱力了。
　　刚才还在胸膛里的强烈鼓动，被一夏孩子般的笑容给冲淡了。
　　（好吧，那也没办法……）
　　这种时候，就要展现一下姐姐的胸怀了，楯无想着点了点头。
　　「那，我们回去吧。」
　　「啊，楯无学姐！其实，我知道一家不错的店哦，我们到那里去吧。」
　　「哎！？」
　　没想到一夏会发出邀请，这让楯无的内心再次跃动起来。
　　（他、他要带我到哪里去呢？这个时间了，是酒吧吗，又或者是……）
　　就在她发散着稍微有点年龄限制的妄想时，一夏牵住了她的手。
　　「那么，我们走吧。」
　　「嗯、嗯！」
　　……。
　　…………。
　　………………。
　　「你说不错的店，就是这里？」
　　「是啊！」
　　她被一路领着，来到的是列车高架下的一个拉面摊。
　　哈啊……的一声，楯无深深地叹了一口气。
　　「一夏君，你对什么人都是这样的吗？」
　　「哎？这家店我一般只告诉男性朋友的，是家秘密的店哦？」
　　「我不是这个意思，那个……」
　　楯无试图找出合适的用词，可是怎么也想不出来。
　　就这么过了一会儿，终于，她忍俊不禁。
　　「啊哈哈，你还是第一个会请我去拉面摊的人哦。」
　　这么想想，楯无——刀奈，身为更识家的大小姐，在社交界也受到过异性的邀请，不过去的全都是一些高档而又无聊的店。
　　「那么，看起来正好有空位，我们过去吧。」
　　「与其说是有空位……」
　　其实根本就没有客人嘛。……应该没什么问题吧，这个拉面摊？
　　「晚上好啊～」
　　穿过布帘，只见一个和蔼的中年人，留着一脸很适合他的胡碴，「哦」地应了一声。他看到终于有久违的客人到来，连忙放下了手中的报纸。
　　「什么呀，这不是小一哥嘛。」
　　他本来期待的是团体客人吧，哈地叹了一口气。
　　看样子，这个店主——虽说其实也就个是小摊的——跟一夏还挺熟的。
　　「无赖先生，请你不要再这么叫我了啦。」
　　「啊啊？怎么了嘛，小一哥，这么叫不是挺有气势的嘛。」
　　「这样的说啊。」
　　估计他们都习惯了轻松的相处方式吧，一夏也很自然地用上了体育会系式的语气。
　　「来吧，楯无，坐。」
　　听他这么说，楯无有些不知所措。
　　她不知道眼前的木制小摊椅子该怎么坐。
　　「这个、是跨坐的吗？」
　　「不是，请从另一边绕过去。啊，嗯，就是这样了。」
　　「哦哦，小一哥，你终于把女朋友给带来了啊！」
　　女朋友这个俗气的称呼让楯无瞬间愣了下，不过她很快就明白了那是恋人的意思，于是脸红了起来。
　　「不，不是的说啦。她是IS学园的学生会长的说。」
　　接下去的介绍，让楯无有点不开心，但是作为年长者她还是忍了下来。
　　「哎哎？这位小姐好像倒未必是这么想的吧。」
　　「什么！？怎么会、没有、完全没有啦。」
　　然而，说着这话的楯无，脸上却露出了甜密的微笑。
　　「话说回来了，那个啊。这么一来，千大姐也可以离开弟弟了吧？」
　　无赖笑嘻嘻地摸着自己的胡碴说道。
　　「我终于也迎来机会了啊。」
　　「啊哈哈，不可能的说啦。」
　　一夏的眼中并没有笑意。
　　「哦，哦。小一哥，那么就来两人份的拉面是吧。」
　　带着些许慌张的模样，无赖连忙开始煮起面来。
　　一夏从架子上取下杯子，放到了楯无面前。
　　「这是什么？」
　　「？就是水啊。」
　　这种自助服务令她感到了惊讶。
　　不过，由于至今为止还是第一次做这种事，她反而觉得挺有意思的。
　　就像是个期待着到游乐园去玩的小孩子一般，楯无有些兴奋了起来。
　　「一夏君，你说没有跟女孩子到这家店里来过，那连小铃也没有请过吗？」
　　「不是，好吧，这个嘛……」
　　大概是想起了中学时的同年级同学吧，一夏的言辞变得模糊了。
　　原因，似乎是思春期与异性之间存在距离感吧，至于具体的情况就只有当事人自己才知道了。
　　「哼嗯。好啦，算了吧？」
　　感觉这样就抓住了他的弱点，楯无重新恢复了年长者的从容。
　　而相对的，一夏也是因为在无赖的面前，说起话来显得有些艰难。
　　「哎，小一哥，我说你，在学校里就是这么说话的吗？」
　　「不、不是的说啦！这是、那个、因为在这个人的面前……的说。」
　　「哎哎哎哎哎。」
　　无赖贼兮兮地笑了起来，利索地滤干了面，然后满满地倒上了高汤。
　　接下来简直就是堪称神速的行家表演，一转眼的工夫，拉面就在两个人的面前完成了。
　　「好嘞，久等了！」
　　拉面咕咚放下，一夏端起了自己那份，顿时笑逐颜开。
　　「啊啊，看起来好好吃～」
　　「喂喂，小一哥！这话不对吧！？」
　　无赖立刻吐槽了，一夏朝着他伸出了手。
　　「不是看起来好吃——」
　　「是真好吃！」
　　两个人相互接过话，然后啪地一声击了个掌。
　　看着两个男人间、自己不太能够理解的交流，楯无、仅限此刻、已经变回了完全作为个人的『刀奈』。
　　（真是的，明明都是成年人了，还这么孩子气。）
　　想想这就是一夏独有的特色吧，随后刀奈又重新看向了拉面。
　　通透金色高汤中浸着手工面条，以及令女生敬而远之、男生却十分喜欢的特大块炖叉烧。还有堆积如山的斜切的长葱，和色泽金黄、令人食指大动的炖蛋。
　　然而，最能勾起刀奈食欲的，其实是这股香味。
　　肉块浓郁的香气、以及清爽的拉面酱油，再加上炒过的大蒜芳香，复杂的同时又分外大胆，硬要形容的话就是既纤细又致密。这简直就是表现出了刀奈性格的美食香味。
　　「这面、一定要快点吃哦！」
　　「给，楯无学姐，筷子。」
　　「是·刀·奈！」
　　「刀奈——学姐。」
　　「呣。……好吧。」
　　加了学姐两个字让她有点不快，不过这种时候再闹别扭就称不上是年长者了。
　　想着，刀奈微微颌首，接过了筷子。
　　「来吧来吧，趁热吃起来吧！」
　　在无赖的催促声下，刀奈嘬起了拉面。
　　不过，她尽可能不发出声音的吃法，似乎令无赖非常看不惯，
　　「小姐，拉面可不是要小心翼翼吃的东西呀。要用本能，本能。」
　　他这么数落道。
　　既然如此，刀奈索性放开吃起了拉面。
　　「嗯！？好、好吃！比刚才好吃！」
　　看见刀奈两眼放光，无赖一副理当如此的模样揉了揉鼻子。
　　「那么，我也开动了！」
　　滋噜噜、滋噜、滋——噜。
　　这声音不停地响了一阵。
　　看着一夏和刀奈都忘我地吃着的样子，无赖显得特别满足。
　　「这面，真是太好吃了！一夏君，帮我续杯水！」
　　都到了这种地步，也没什么可怕的东西了。
　　刀奈连大块炖叉烧也吃了个精光，还喝干了最后一滴高汤。
　　她很自然地和一夏同时放下了面碗，
　　「「承蒙款待了！」」
　　说着两人一起双手合十。
　　「哦哦，吃相真不错啊，小姐！小一哥，你可不能让这个女朋友跑了呀？」
　　「就是说。」
　　刀奈哼哼了一声满脸得意，一夏显得很难为情地苦笑了起来。
　　「不，我都说了不是这么回事……」
　　「哎呀？现在让我当一当女朋友都不行吗？」
　　「真没出息啊，小一哥！」
　　在二对一的攻守形势下，一夏慌忙举起了白旗。
　　「啊啊受不了，那就这样好了啦！这个人是我的女朋友的说！」
　　无赖和刀奈对视了一眼，会心一笑。
　　「……你录音了吧？」
　　「……那还用说。」
　　当然，无赖和刀奈两人说得很小声，没有让一夏听见。
　　「那么无赖先生，谢谢你的款待了！给，两个人是一千日元！」
　　一夏很明显是想快点开溜了，无赖和刀奈看着他都颇感有趣地笑了起来。
　　「好嘞，多谢惠顾了啊！再见啦，小一哥！」
　　「嗯哼哼，既然你说我是女朋友了，就挽着我的手回去吧？」
　　「……你饶了我吧，说真的。」
　　◇
　　「这、真的要挽着手啊……」
　　「那当然啦。姐姐我今天可是稍微努力了一下呢，很想要点奖励啊。」
　　说实话，她努力得绝不止一点点，而不这么说出来，就是楯无的坚强之处了。
　　她温柔地微笑着，打开了扇子。扇面上写着『无敌』两个字。
　　「你还逞什么强啊，真是的。」
　　冷不防的，一夏用公主抱把楯无抱了起来。
　　对于他如此突然的举动，楯无就像条金鱼一样嘴巴一张一合，陷入了慌乱之中。
　　「什、什什什、什么！？」
　　「我听簪说了啦，你跟敌人单挑展开了一场激战。说实话，其实已经很累了吧？」
　　「我、我、我才没有……！」
　　「我懂的啦，晚安，刀奈。」
　　在恍若耳语般的温和声音中，楯无的身体顿时软了下来。
　　她的体力早已到达了极限，如今就在一夏的怀里睡着了。
　　「仅此一次哦，一夏君……」
　　「行了行了。」
　　他心想这人真是爱逞强啊，然后很快就听到她开始发出了平静的熟睡气息。
　　一夏为了不惊醒楯无，小心翼翼地抱着她，向着IS学园走去。
　　（说真的，今天遇上了好多事啊……）
　　遭遇到了伊莉丝是意料之外的，但是就结果而言算是好好学习了一回瞬时加速。
　　（连装瞬时加速（Revolver Ignition Boost）啊……我也会练成给你看的！）
　　带着暗自下定的决心，一夏穿过了IS学园的大门，就在这个瞬间。
　　「「「太晚了！」」」
　　突然响起了几个重合的声音，其中还充满了怒意。
　　「一夏，已经这个时候了，你都干什么去了……啊啊啊！？」
　　「喂、喂你这家伙！对楯无学姐干了什么啊！」
　　「怎、怎么会这样，一夏同学！？这到底是怎么回事！？」
　　「给、给我说明一下吧，一夏！」
　　「……任务了解，现在开始排除敌方对象……」
　　看到箒、铃、塞西莉亚、夏洛特、劳拉气势汹汹地逼了过来，一夏顿时怕了。
　　「等、等等等等！这事是有缘故的啊！」
　　五个人气乎乎地逼近，各自的额头上却都挨了一扇子。
　　「啊！？」
　　「咿！？」
　　「呜！？」
　　「哎！？」
　　「哦！？」
　　楯无不知什么时候醒了，她呵呵地笑着，手上打开了扇子。
　　「好了，终于完成了?」
　　扇子充满气势地啪的一声打开的同时，从扇子后面传出了声音。
　　『这个人是我的女朋友的说！』
　　然后，只见扇子上是『公认』两个大字。
　　「情况就是这样啦。……一夏君，再会了哦。」
　　楯无轻轻扭身从一夏的怀中跃下，一个人迈着大步回宿舍去了。
　　「「「一·夏～～～～～」」」
　　接下来，等待着一夏的则是五个修罗。
　　啊啊，太无情了太无情了啊。