　　「哈啊，真受不了……」
　　Squall艰难抵达了亡国机业的一处隐匿点，倒在了冰冷的地板上。
　　损伤的左臂处时不时地闪动着火花。尽管她很想尽快修理一下，但是完全的机械义肢一旦遭受破损就会非常麻烦。
　　「我倒是想去拿替换用的手臂，可这模样不行啊。」
　　看了看自己破烂的衣裙，Squall一个人苦笑了起来。
　　「留下Squall这个名字作为诱饵是为了报复啊。你是这么想的吧，Autumn？」
　　「………………」
　　潜伏在黑暗中的Autumn现出了身形，也不知她是什么时候在那里的。
　　「让我听听你的感想吧。」
　　说着，Squall朝Autumn伸出了两只断裂的机械义肢。
　　「是不是感到很失望。」
　　Autumn只是默不作声地走近了Squall，轻柔地抚摸着暴露出来的机械部分。
　　「我早就知道了啦，你身体的情况。」
　　「哎呀，真意外。」
　　Squall稍许吃惊了一下之后，如同少女般嘻嘻笑了起来。
　　在她的笑容中，多少夹杂着一些自虐的色彩。
　　「别太勉强自己了哦。即使是机械的身体，也是有疼痛感的吧？」
　　听到这出乎意料的话语，Squall瞪圆了双眼。
　　「我会去干掉敌人的啦。现在，你最好稍微休息一下。」
　　Autumn如此温柔的话语，都是在为恋人Squall着想。
　　这份温柔令Squall的心中涌起了甜蜜，然而她努力压抑着这种情感，勉强扔出了一句冷冰冰的话。
　　「……虽说距离有点远，还是去取一下部件吧。那里还有我和你的追加武装呢。」
　　「好啊，就这么办吧。」
　　Autumn点了点头，随后在Squall的身边坐了下来。
　　Squall什么话都没说。
　　Autumn也什么都没说。
　　「喂。」
　　也不知过了多久，在漫长沉默之后，Squall开口说话了。
　　「吻一个吧？」
　　「好啊。」
　　两人逐渐靠在了一起，交换了一个恋人之吻。
　　◇
　　「嗯哼哼♪」
　　楯无躺在自己房间的床上翻来覆去，已经把某段录音来回放了几十遍。
　　『这个人是我的女朋友的说！』
　　是一夏的声音，而且，内容也足够高能。
　　「哎嘿嘿。」
　　她带着满足的笑容又听了一遍录音，心中愉悦无比。
　　过了一会儿，她又红起了脸，喊着「真是的，讨厌讨厌♪」，同时还在床上滚来滚去。
　　那副模样，简直就像个刚刚品尝到了初恋滋味的小学生。
　　「哎嘿嘿，再听一遍吧。」
　　楯无这一夜，就在如此情景中渐渐过去着。
　　「嗯！有了，我想到一个妙计！」
　　楯无脑中突然灵光一现，她唰的一下翻身起床，随即打了个电话。
　　「啊，织斑老师？是我，更识楯无。其实是关于前几天的那件事，我找到解决方案了。」
　　想象着一夏看到这个结局，又会是怎样一副苦涩的表情，楯无露出了一丝坏坏的微笑。
　　◇
　　「那、事情就是这样……哟喝，一夏～」
　　「哟、哟喝，一夏。」
　　这是周末过后的周一，早上在一班的自修课上，不知为何出现了铃和簪的身影。
　　「山田老师，说明一下吧。」
　　「好的。这次，一年级所有的专用机持有者全都集中到了一班。这一切都是研究了前些天大运动会的结果，由学生会长作出判断后决定的。」
　　「这样一来，事实上班级对抗战就无法进行了，不过专用机持有者会按特别名单来进行编组，所以大家可以放心。」
　　听到千冬毫不留情的话语，几个专用机持有者都垂头丧气的——她本以为会是这样，但他们的意识却集中到了正要抢占一夏旁边座位的铃身上。
　　「等一下铃同学，你怎么能擅自决定座位呢！」
　　「就是哦，新娘旁边的位置正是我想申请的。」
　　「喂，你粘得太紧了！」
　　「老、老师！我申请换座位！」
　　几个人很快就全都喧闹了起来，千冬深深地叹了口气，然后一个接一个敲打了一遍。
　　「真受不了，这成了历代最强、也是最大的问题班级了啊。」
　　◇
　　「完成了哦～～～～～～嗯！」
　　说这话的束，是在Squall安排的宾馆中，她将最高档的套房私自改建成了开发室，说着话她就抱住了圆。
　　圆条件反射式地拔出了匕首，却被她用两根指头啪的一声轻松折断了。
　　「啊啊，真是的，你太可爱了啊，小圆！」
　　「别这样……。说起来，我的机体完工了吗？」
　　圆一副打心底里觉得厌烦的样子，在束的眼中，那形象和昔日的千冬重合在了一起。
　　「那还用说嘛！来吧，请看！这就是将要讨伐白的暗黑之承担者，其名亦为——」
　　哗啦一声，她掀掉了盖在IS上的帘布。
　　「『黑骑士』！小圆的专用机呀！」
　　「这就是……我的。」
　　漆黑的装甲闪出了锐利的光芒。
　　看着它，令人感受到一种压倒性的力量。
　　「有了这个，我……就能超越姐姐了……！」
　　「哦哟哟，太着急了可不行呀～。事情都是要按顺序来的对吧？」
　　说着，束偷偷观察了一下圆的表情。
　　「第一个目标，哎——」
　　「织斑一夏你觉得不错吧♪」