　　接下来的一周里，因为召开决定十分仓促，所以高年级学生匆忙准备着仅有一年级参加的大运动会。
　　当然，其中自然也有女生认为「我也是代表候补生，所以也有权利争夺织斑一夏」，而掀起了一阵小小的骚动。
　　最终，楯无制定出了「后勤点数」规则。根据该规则，做出一定程度贡献的学生将拥有命令一夏做一件事的权利。抗议便暂且平息了下来。
　　——于是，到了大会当天。
　　「现在我宣布，一年级代表候补生对战比赛大运动会开幕！」
　　楯无话音刚落，全场便「哇————！」地欢声雷动。
　　「运动员宣誓，织斑一夏！」
　　楯无唰地指向独自穿着平角短裤的一夏。
　　「我！？」
　　面对突如其来、毫无预警的宣誓，一夏不知所措。不过楯无可不会就此放跑猎物。
　　「好啦好啦，快点。」
　　「等、等等！」
　　一夏被她拉着胳膊走上了宣讲台。
　　「那个……」
　　眼前是全体女生。
　　并且，大家都穿着运动短裤，臀部与腿部的线条美得令人眩目。
　　（这、这还真是眼花缭乱……）
　　不知为何，楯无与后勤的高年级学生也都是清一色的运动短裤。
　　一夏害羞得紧，好不容易才挤出一句话。
　　「那、那个……我、我是织斑一夏。」
　　说错了吧，楯无在旁吐槽。她的胸部稍稍碰到手肘，传来了柔软而又紧致的触感。
　　「运、运动员宣誓！」
　　他换过语气刚说完，女生中便传来了声援。
　　「织斑君，加油～」
　　「Fight～！让大家见识下你帅气的一面！」
　　「嘿嘿，织织笑一个笑一个～」
　　阵阵尖叫声令一夏的脸更红了，而他极力继续说了下去。
　　「我、我们宣誓、会堂堂正正、竭尽全力……进行比赛！」
　　话音刚落，全年级女生便发出了更加热烈的欢呼声。
　　但是，有六个人并没有被这氛围带着走。
　　红组组长，篠之之箒。
　　「我可不会输给谁。胜利之后，就和一夏……呵呵。」
　　苍组组长，塞西莉亚·奥卢卡多。
　　「我会优雅而完美的决出胜负。一夏同学。」
　　桃组组长，凤铃音。
　　「我会赢的哦！绝————对，要赢！等着我吧，一夏！」
　　橙组组长，夏洛特·德诺阿
　　「我也有权利硬来吗？一夏。」
　　黑组组长，劳拉·布迪威伊。
　　「和一夏同寝室……每天在同一张床上……呵呵、呵呵呵。哈哈哈哈！」
　　铁组组长，更识簪。
　　「铁算颜色吗……姑且算是颜色吧……？」
　　六个人斗志昂扬。
　　之后，一夏叹着气刚走下宣讲台，突然又被楯无从背后一把抱住。
　　「喂，主角！别发呆♪」
　　「呜、呜哇。别这样啊！要是被别人看到了我会被杀的。」
　　「没关系哦。因为我很厉害啊。」
　　「不，我可很有关系。」
　　「这里正好是死角，看不见的看不见的。」
　　「呼，真是的……」
　　看到一夏露出了「真拿你没办法」的笑容，直到刚才还掌握着主导权的楯无突然羞红了脸，飞也似地从他身边跳开了。
　　「咦？楯无学姐？」
　　「那、那么，我先走一步，实况解说很忙的！」
　　她丢下这句话便逃走了。
　　「哎？等下！」
　　楯无「哒哒哒哒哒」地奔跑着，想到一夏身体的感触、他展现给自己的微笑、还有闻到的那一丝男生特有的气味，令她羞得满脸绯红。
　　（我、我真是的，不知轻重地瞎说了些什么呀……）
　　自制力没起效果。
　　楯无回味着自己那业已失控的少女心。
　　◇
　　大运动会总算开幕了。第一个项目便是五十米短跑。
　　铃鼓足干劲，恨不得马上出击。她发现了正走向解说席位的一夏，便将他截了下来。
　　「喂，一夏。搭把手帮我做做伸展运动。给我压压背。」
　　铃说着张开双腿做起了柔软体操。她穿的也是运动短裤。
　　她那双眩目无比的美腿线条，令一夏看入了迷。
　　（怎、怎么了？自从上次学园袭击事件起，我就有点奇怪啊……）
　　他在周围的女生身上、在熟悉的众人身上，异样地注意到了「异性」方面。
　　这与自己对千冬的感情不同，明显有怦然心动的感觉。
　　「一夏？你在干吗？快点。」
　　「哦、哦。」
　　他依言按压住铃的后背。
　　这种「柔软」与男生有着显著的不同，令他再次为之惊慌失措。
　　并且因为按压后背，指尖传来了文胸形状的触感，又让他煎熬不已。
　　（铃也穿文胸哪……）
　　一夏有些走神，自然而然的琢磨起这些东西。
　　「………………」
　　按压按压按压。
　　「等下一夏！好痛、好痛好痛好痛！」
　　回过神来，铃的身体已经被自己折过了头，她正大声惨叫着。
　　「你在干吗啊，笨蛋！」
　　「啊、抱歉。我有些看入神了。」
　　「诶？……诶？」
　　铃呆若木鸡。
　　一夏也同样呆若木鸡。
　　两人目瞪口呆望着对方。
　　「不、不好意思。我要走了。」
　　「啊、哎、嗯……」
　　「再、再见。」
　　「嗯、嗯。」
　　两个人都带着一丝羞怯，而其他五个人则样子不寻常地盯着他们。
　　「呜呜呜，铃这家伙……」
　　「不可原谅……」
　　「禁止偷跑哦……」
　　「把她一条左手给卸了吧。」
　　「……卑鄙、至极。」
　　……
　　…………
　　………………
　　接着，第一个项目，五十米短跑开始了。
　　砰！一声清脆的枪响过后，发令枪口冒出了硝烟。
　　「嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀～！」
　　铃飞奔而出，长长的双马尾随之晃动。
　　犹如忍者修行一般，她的头发完全没有向下垂落。
　　「哦哦，铃组火速领先拿下一分。」
　　进行实况解说的并不是楯无，而是新闻部的王牌黛薰子。
　　作为她招牌的眼镜和相机今天也闪着寒光。
　　「那——么，织斑君，你的感想是？」
　　薰子用力将一夏推到话筒前。
　　「那个，铃身子很轻，正好不是吗？」
　　「这什么呀！？解说得再热情一些呀，主角！」
　　虽然一夏觉得，对自己说这些有些强人所难，不过今天要是不夸奖女孩子的话好像也不太像话。
　　没办法，只能再次憋出一句评论。
　　「我想，只要可爱就行。」
　　听到广播后，女生们突然涌出了干劲。
　　然后，正在擦汗的铃立马变得面红耳赤。
　　「……好！箒组第二棒就由我亲自出马！」
　　「啊！箒亲，你是想让自己也被表扬吧！」
　　「什……！？我、我只是、为了不让分数拉开罢了。」
　　「又来了又来了～」
　　箒一边被数个友人用手肘捅着，一边「才不是才不是」地找着借口。而在她身旁，塞西莉亚正一丝不苟地做着伸展运动。
　　「对我而言唯有胜利才是华丽。只有胜利才配得上我这样华丽的人。」
　　她轻轻将头发捋向一旁，高级古龙香水的香味一如既往地飘散开来。
　　「我也不会认输哦！」
　　夏洛特「嗯～～～～」的一声伸着懒腰，放松背肌。
　　「噗哈。」
　　就在呼气之时，扳回来的胸部也随之弹跳晃动。
　　「哦哦，夏洛特组！是在用美人计吗！」
　　「咦、哎哎！？不、不是——」
　　「心思缜密！真是心思缜密！这就是法国代表候补生，夏洛特·德诺阿！」
　　「才、才不是呢～！」
　　夏洛特慌慌张张地遮住胸部，横眉瞪向一夏。
　　对于被瞪的那一边则是冤枉、误解、莫须有。
　　看到一夏拼命摇着头，夏洛特则仿佛「不理你了！」一般瞥向了一旁。
　　但无情的是，五十米短跑已经开始。
　　「各就各位……预备。跑！！」
　　随着砰地一声枪响，箒与塞西莉亚飞跑了出去。
　　夏洛特急忙想要追赶，却扭到脚大大跌了一跤。
　　「不、不会吧……」
　　望着远处冲过终点的塞西莉亚，同时想到自己出尽洋相，而令夏洛特潸然泪下。
　　「好痛……」
　　而且，膝盖还擦伤了。
　　在她的心情愈发消沉之时，一夏已经走到了身旁。
　　「不要紧吧，夏露？没受伤吧？」
　　「呃……不、那个……」
　　「膝盖受伤了吧？来，我背你去对面的急救帐篷！」
　　「不、不用、我、那个……！」
　　面对预料之外的情况，夏洛特难掩动摇神色。
　　但是，腿真的很疼，虽然难为情得要死，但她还是趴到了一夏的背上。
　　「嘿、咻。」
　　「一、一夏、我……重不重？」
　　「一点不重。像棉花糖一样哦。」
　　「是、是吗？哎嘿嘿……」
　　夏洛特真是塞翁失马，箒和塞西莉亚唯有咬着嘴唇羡慕地望向这边。
　　「明明是我赢得了第一名……！」
　　「不可原谅，夏洛特同学！」
　　夏洛特毫不将这两人放在心上，而是用心享受着一夏的后背。
　　（一夏的后背，好宽广啊……）
　　紧致的肌肉、结实的骨骼，都给人以功能性的美感。这些女生绝不可能拥有的「异性」部位，令夏洛特心中的「女性」部分产生了强烈的反应。
　　而说到一夏这边，背部所感觉到的夏洛特那膨起的胸部、柔软的大腿、以及最重要的——女孩子散发的那仿佛令人窒息的甜美气味，都令他的心跳不断加快。
　　（不、不妙……不妙了，我！）
　　要说哪个地方不妙，这可不能明言。
　　作为健康的十几岁男生面对女孩子所产生的反应，这十分正常，而情况也因此变得非常紧急。
　　「夏、夏露，我要稍微跑快点了。」
　　「咦？哦、嗯。」
　　「那个、呃、抓紧我哦！」
　　一夏说完，便背着夏洛特一口气跑进了急救帐篷。
　　把夏洛特交给医务室的老师后，他一声「那么我先走了！」便离开了。
　　「啊、等等、一夏。」
　　正想道谢的夏洛特将伸向半空的手慢慢收了回来。
　　（哎嘿嘿。不过，这样也挺幸运的♪）
　　夏洛特抚摸着被一夏碰到的大腿，沉浸在愉悦之中。
　　……
　　…………
　　………………
　　「嗯。」
　　「哦。」
　　将夏洛特被背走的整个过程全看在眼里的劳拉和簪带着若有所思的表情，走到了五十米短跑的起跑线就位。
　　「跑！！」
　　女孩子们在发令枪响的同时飞奔了出去。
　　但是，只有劳拉和簪故意大大摔了一跤。
　　「医务兵、医务兵在哪儿？」
　　「好痛痛痛。」
　　一夏看到后，不发一语走近两人，抄起薰子递来的纸扇，便往劳拉和簪头上挥去。
　　啪，清脆的声音响起。
　　「干、干嘛！？」
　　「好疼……」
　　无视两个人抗议的视线，一夏分别抱着劳拉和簪让她们站起身。
　　「做了傻事，可真的会受伤哦。」
　　「嗯、嗯……」
　　「……对不起。」
　　一夏看着垂头丧气的两个人，叹了一口气，然后为她们拍掉了粘在身上的尘土。
　　「好了，跑起来跑起来。虽然肯定是最后一名。」
　　预料之外的身体接触，令劳拉和簪的激动得面红耳赤。
　　「嗯、嗯！」
　　「我、我会加油的。」
　　就这样，五十米短跑结束了。
　　这场比赛中，铃组获得了第一名。
　　◇
　　「那么，下一个项目便是IS学园特设比赛‘飞球击落’～！」
　　薰子充满干劲的声音从话筒中传出。
　　「飞球……击落？」
　　不是抛球入篮吗，一夏问道。总算从少女思维爆发状态恢复了的楯无向他解释：「这是我校的传统比赛项目哦！各小组要操纵IS将从天上掉下来的球全都击落！另外，球越小得分越高哦。」
　　「怎么这么乱来啊……」
　　「这样做不是更有趣吗？」
　　楯无打开写有「娱乐」的扇子，露出了邪恶又诡异的微笑。
　　「好了，各代表候补生请做好准备！另外，本次大会中禁止穿着IS服！用运动短裤装扮迷倒他吧♪」
　　要说迷倒的话，目标只有一个。
　　「呵、呵、呵，是老朽吗？」
　　教工老爷爷害羞了起来。
　　「才不是呢！你这个性骚扰老头！」
　　马上被摸屁股的薰子回了一个上段踢。
　　神秘的老爷爷轻巧地躲开后，便走开了。
　　「那么在场地中央设置全自动标靶投掷机！」
　　发光的粒子凝聚起来，组成了装置。
　　看到就连运动会上也投入了最新的技术，令一夏再次认识到了IS学园的厉害之处。
　　「好，都准备好了吗！？接下来的实况解说，将由本人，学生会长更识楯无播报哦！」楯无与薰子击掌交换后，高声宣布道。
　　薰子紧接着举起了相机，放眼环视全体代表候补生。
　　「专心致志。常驻沙场。冷静上阵！」
　　篠之之箒，IS「红椿」。
　　「沉湎在本小姐塞西莉亚·奥卢卡多与‘Blue-Tears’所奏响的轮舞曲中不可自拔吧！」
　　塞西莉亚·奥卢卡多，IS「Blue-Tears」。
　　「又不是只准射击，就让你们见识下我的实力吧！」
　　凤铃音，IS「甲龙」。
　　「论机动能力我可不会输。上吧，‘Revive’！」
　　夏洛特·德诺阿，IS「RafaleReviveCustomII」。
　　「看清自己的无能吧。」
　　劳拉·布迪威伊，IS「SchwarzerRegen」。
　　「……竭尽全力，做到最好。听到了吗，‘打铁二式’。」
　　更识簪，IS「打铁二式」。
　　一年级的专用机一齐踏入赛场后，全场顿时沸腾了起来。
　　「箒亲～上啊！」
　　「塞西莉亚，别输哦～！」
　　「铃！上，铃！」
　　「德诺阿同学，加油～！」
　　「绝对要赢哦，劳拉同学！」
　　「呜哇。小更不要紧吧～应该不要紧吧～加油哦！」
　　在各自队伍的呐喊声下，六个人围绕装置站成了一个圆形。
　　每个人轻巧地飞翔起来，仿佛在表明自己的机动动作驾轻就熟。
　　「那么，操纵IS的飞球击落，现在开始！」
　　随着开始信号，装置射出了五颜六色大小不一的圆球。
　　圆球飞舞在空中，而第一个瞄准它们的则是夏洛特。
　　「‘RainofSaturday’！」
　　夏洛特双手迅速取出冲锋枪，以二挺流依次击落了目标。
　　显示分数的屏幕上，分数仿佛暴雨般不断增加。
　　「真行啊……不过！」
　　夏洛特正保持一定的距离向上齐射，这时，一个红色的身影掠过她身边。
　　「嗨啊啊啊啊！！」
　　箒挥舞着「红椿」的「空裂」和「雨月」，一边切碎球靶一边不断回旋上升。
　　「哎呀，箒同学。这个目标就由我收下了哦。」
　　咻——！青色的闪光从箒的身旁扫过。
　　这是塞西莉亚的「Blue-Tears」的炮口所发射出的BT激光。
　　「分数最高的黄金球，我射定了！」
　　塞西莉亚正端起「StarlightMKIII」想要狙击时，目标却一分为二了。
　　「哼哼！我早就看上这个了！」
　　铃使用「双天牙月」将其一刀两断。并且，她还向下发射了最大功率的冲击炮。
　　「哼哼。一网打尽——嗯！？」
　　冲击炮射出的能量在命中目标前就烟消云散了。
　　仔细一看，连球靶都停止了下落。
　　「这个是……劳拉！」
　　这是由IS「SchwarzerRegen」的特殊武器「AIC（ActiveInertiaCanceller）」所生成的防御屏障。令惯性停止结界甚至连球的自由落体都阻止了。
　　「呼——得手啦！」
　　轰隆！！大口径轨道炮发出巨大的咆哮声，喷出了烈焰。
　　下一瞬间，在AIC的力量下处于静止状态的一连串球体全被破坏了。
　　这一炮精确的狙击，一口气改写了分数。
　　「哦呀，这下胜负已定了吗～？喂、我说，一夏君！给点表扬呀！」
　　「哎哎！？那个……劳拉～干得漂亮哦～！」
　　为了应对楯无的胡闹，一夏只能做了个不过不失的发言。
　　但是，仅凭这句话就足以令劳拉的两颊涨得通红了。
　　「嗯、嗯！交给我的话，这种程度……呵呵。」
　　劳拉双手的食指不停互相点着，其他成员则冷眼瞥着她。
　　不过，也有人认为这正是个好机会。
　　「多目标锁定、完毕……」
　　锁定并标记持续射出的所有目标，然后将导弹全弹发射。
　　这便是「打铁二式」的齐射攻击。
　　「更识簪正不停赚取分数！我这个当姐姐的也很骄傲啊。小簪，加油！」
　　「别，干嘛这么明显地偏袒人！」
　　「呃、哎呀——稍微偏袒一下不也挺好的，啊哈。」
　　看到实况解说席上的闹剧，簪只是满脸通红地说着：「别这样，姐姐……别这样。」
　　之后比赛更趋于白热化。当所有人的分数几乎并列时，箒独自考虑道：
　　（有没有什么办法能一招翻盘吗……）
　　「咚！」地能拉开对手差距的方法。
　　「砰！」地能向一夏夸耀的方法。
　　（对了！）
　　如果瞄准发射装置的出口边缘的地方发射「穿千」的话——能行。
　　（关键在于时机……还有，不能被别人察觉。）
　　箒仰望上方的天空，只见那里正激烈地进行着空战。
　　「我说塞西莉亚，别妨碍我！」
　　「劳拉同学，这是我的猎物！」
　　「呜哇，塞西莉亚！不要一下子抢到我面前呀！」
　　「夏洛特，碍事……」
　　「呼！铃，你的分数我收下了！」
　　现在五个人正各自为战争夺着猎物。
　　（那么正是好机会！）
　　箒的眼中凶光一闪。
　　为了使用大功率能量加农炮「穿千」，迅速着陆。
　　然后沉下腰，打开肩部元件，开始填充能源。
　　（现在这时机的话……能行！）
　　箒露出了自信满满的笑容。而这时，战况则越发复杂了起来。
　　「我收下了！」
　　铃躲开了塞西莉亚的狙击。
　　「喂，这很危险啊！」
　　「咚」的一声，铃的机体撞上了夏洛特的机体。
　　「呜哇哇哇！？」
　　夏洛特的姿势被打乱，冲锋枪的子弹便四处乱飞。
　　「啊……」
　　子弹击中了簪的导弹，炸出了一阵气浪。
　　「呜！？怎、怎么了？」
　　劳拉后背被气浪所推动，而反射性地发射了左轮加农炮。
　　——没错，炮口对准的正是箒。
　　「什、什么！？」
　　尽管免于被命中，「穿千」的瞄准也因此歪掉了。
　　然后，瞄准的地方便是——
　　「等、等等等等等等！这台装置很贵的哦！？」
　　楯无的话已然无济于事。被能量弹击中的比赛装置发出夸张的轰隆声，爆炸了。
　　「啊、不、这个是、那个……」
　　全场的视线都集中到了箒身上。
　　当然，眼神中都带着责难。
　　「哼、哼！真是脆弱的机器！」
　　全场一片死寂。
　　过了很久，楯无终于开口说道：
　　「……箒组，扣去200分。」
　　呀啊啊！箒的惨叫声响彻天际。
　　◇
　　「好了，接下来的比赛是军事障碍物赛跑！」
　　楯无的声音气势十足。喇叭没出现破音，看来她用的话筒质量挺不错。
　　「那个，虽然我觉得问了也是无济于事，不过这‘军事’是什么意思？」
　　「就是Military唷。」
　　「哦。」
　　「你还没懂？」
　　「算是吧。」
　　一夏无法释然，叹了一口气。楯无便重新握紧了话筒。
　　「好吧，我就说明一下！这个军事障碍物赛跑啊，首先一开始，要将拆散了的突击步枪组装起来！」
　　唰！楯无伸手一指，只见她手指之处有个桌子，上面放着处于零件状态的枪支。
　　「然后提着步枪爬上三米高的梯子，一边掌握平衡一边走过五米的钢筋独木桥！」
　　下方早就张好了网，所以敬请放心哦♪——楯无还不忘记抛出个媚眼。
　　「通过独木桥后再从竖杆上一口气滑下、着地。然后再匍匐前进爬过障碍网。当然，要双手抱着步枪哦！」
　　一夏觉得，这时吐槽反而显得自己很蠢，便只是不住点头说是。
　　「然后，最后便是让人期待已久的！实弹射击！子弹只有一发！要是射偏了，就必须跑回来取！」
　　参加者都激动不已，仿佛在说这才是IS学园的风格。
　　但是，一夏则是疲惫不堪。
　　「这个学园到底要乱来到什么程度？」
　　「哼哼，快放弃吧。」
　　楯无的扇子上写着「达观」两个字。
　　「呀呵——织织～快看快看——」
　　簪组的随便君悠然挥着手。
　　一夏也挥手回应，结果第一批跑者全向着自己挥起手来。
　　「哎呀，真受欢迎呢。」
　　「所以说，不过是物以稀为贵罢了。」
　　「……是这样吗……」
　　一夏没有听清楚楯无的喃喃自语，而当他想问的时候，话音却被发令枪响盖过了。
　　砰！女生们一齐跑了出去。
　　「哇，随便君好慢！」
　　「别急别急，你看着吧。」
　　最后一个抵达桌子的随便君正按部就班地将枪支零件排列好。
　　当她在做这些事情的时候，其他的女生正手脚麻利地组装着枪。
　　一夏正为之心焦时，随便君的枪却在下一瞬间便组装好了。
　　「锵锵——锵♪」
　　毫无纰漏，完美无缺。
　　随便君双手举起枪，仿佛在自夸一般，然后在其他女生惊愕的视线中三两步便领头跑了出去。
　　「假、假的吧。那个随便君竟然……」
　　「那姑娘很擅长组装东西哦。」
　　「哎呀，这已经不是‘擅长’的境界了。」
　　「她们两姐妹都是整备科的王牌呢。真可怕啊。」
　　这么说来的确如此，一夏想起来了。
　　分解之虚、组装之本音，便是著名的布佛姐妹。
　　「不过怎么说还是有弱点的哦。」
　　「哎？」
　　楯无往前一指，只见随便君开始了射击。
　　砰！子弹随着火药独特的爆破声飞掠而出。
　　但是，明明姿势很到位，可子弹却朝着毫不相干的方向飞去。
　　「哎呀～真奇怪呀～」
　　本音百思不解，又取了子弹回来。
　　可是，之后一次，再之后一次，再再之后一次发射的子弹全都打偏了。最终她以倒数第一的名次抵达了终点。
　　「这么说来……我记得随便君的射击成绩是0分啊……」
　　这是多么遗憾啊。
　　不过，当一夏想要送去安慰的眼神时，他和随便君的视线相遇了。
　　「喂～织织～嘿嘿，你看到我大显身手了吗？」
　　每当随便君像兔子般蹦跳一次，宏伟的巨乳便重重地上下晃动。
　　一夏直接将这一幕看在眼里，然后羞红着脸别开了视线。
　　「………………」
　　扭！
　　「痛痛痛！？」
　　侧腰突然被拧了一把。
　　凶手自然是楯无。
　　「快点做好实况解说加油鼓劲，这位男同学！」
　　「我、我知道了啦……」
　　一夏握紧递来的话筒，喊叫起来：「加——油——！！」
　　女孩的眼神同时为之一变。
　　既然一夏正在看着，或许会一点一滴与他建立联系吧。
　　不由自主会抱有这淡淡期待的，便是处于豆蔻年华的少女脑中的桃色思维。
　　……
　　…………
　　………………
　　之后的比赛也气氛热烈。这场比赛由事先做过训练的劳拉组获得了优胜。
　　「来来来，轮到本小姐亲自出场了呢！」
　　一直保存体力到现在的塞西莉亚从跑道上华丽的遮阳伞里走了出来。
　　下一个比赛是骑马战。
　　这里的骑马战与普通的骑马战并无相异之处，但也不是普通的女生所进行的比赛。
　　「塞西莉亚·奥卢卡多在此！」
　　塞西莉亚英姿飒爽地站在三人组成的马背上。
　　上马时，她那丰腴的臀部更进一步地夺人眼球。藏青色的运动短裤嵌在雪白的柔软肌肤里，两种颜色的反差无比令人目眩。
　　「哦、哦哼。」
　　一夏隐隐感觉楯无正凶狠地瞪着自己，便清了清嗓子蒙混了过去。
　　「一夏君你，真是闷骚呢。」
　　「你指什么啊！」
　　「总觉得，你的眼神很下流……」
　　楯无不由得抱紧自己，想要保护自己的身体。
　　她这一姿势令一夏更加焦急。
　　「我可没有带着奇怪的眼光看你哦！」
　　这话让楯无在别的方面生起气来。她暂且不管这些，将思绪扳回到实况解说方面。
　　（还是别太过在意为好，自然些……自然些……）
　　楯无脑中不停这么想着，同时介绍起骑马战的各组选手来。
　　「那么，值得关注的果然还是身为现役军人的劳拉，哎呀，突然发生了意外事件。她的匕首被织斑老师没收啦。」
　　「哎呀，匕首是不行的吧！」
　　「织斑老师之后又没收了小铃的青龙刀。」
　　「喂，铃！」
　　「小箒手上，那是日本刀吧——」
　　「你们是笨蛋吗！？」
　　「夏洛特的圆月轮被没收了。」
　　「夏露……连你也……」
　　「小簪什么都没拿吧？姐姐我相信你！」
　　「满脸通红了呢。」
　　「接下来，塞西莉亚小姐？你差不多可以把藏起来的狙击枪交出来了吧？」
　　好像听见了「心惊」的拟声效果。
　　不管如何，大运动会的最精彩项目，骑马战就此掀开了序幕。
　　「那么骑马战，现在开始！」
　　数十支女子骑马队在笛声下一齐出动了。
　　其中动作最快的则是劳拉的军团。
　　「右翼散开！左翼迂回掩护！」
　　劳拉挺身站立着指挥，她的部队虽是普通女生组成，动作却十分迅速灵敏。
　　「很好，中央突破！」
　　「想得美，劳拉！」
　　夏洛特骑着「马」挡在开始移动的劳拉面前。
　　「哼。你来自寻死路了吗！」
　　「怎么可能那么容易就败给你！」
　　夏洛特掸掉伸来扯头巾的手，然后自己也发起了攻击。
　　但是，劳拉毕竟是久经沙场，夏洛特总是无法碰到她的头巾。
　　「要是有能量刃的话！」
　　「你这么说的话，我要是有PileBunker的话！」
　　两个大将你一言我一语地针锋相对，不停继续着争吵。
　　「哼，果然变成这样了呢……塞西莉亚！」
　　「我知道的啊……铃同学！」
　　人们经常会提起「龙虎斗」这个词，而铃和塞西莉亚则正各自爆发出飞龙和老虎的气场。
　　「嘿呀啊啊啊啊！」
　　「哈啊啊啊啊啊！」
　　双方的「马匹」激烈撞击，四只手互相牵制僵持不下。
　　「塞、西、莉、亚……快、放弃、吧！」
　　「铃、同、学，你、才、是……！」
　　轰轰轰……蛮力的比试仍在继续。
　　双方都想改变用力大小，让对方失去平衡，可交缠在一起的手臂却总是无法顺利抽离。
　　铃和塞西莉亚的身体摇晃了起来。
　　不同的是，塞西莉亚这边丰满膨起的胸部则在不停弹跳。
　　「………………」
　　然后，正与夏洛特对峙的劳拉也是一样。
　　「………………」
　　拥有的人和没拥有的人。
　　世界总是不公平的。
　　这个世上已经没有了神。
　　这是残酷而又正确的真相。
　　「然后还有一个人是拥有的……」
　　簪盯上的只有箒一个。
　　箒忙不迭改变方向，而胸部则因为惯性而大幅摇晃起来。
　　这又成了刺激到簪的导火索。
　　「绝对不能输……！」
　　「真行啊，簪！但是，我也一样！」
　　你来我往的攻防开始了。
　　但是，突如其来的大声告知，轰动了整个战场。
　　「那么，现在投入织斑一夏的‘马’！取得了他的头巾的话，就赠送500分！」
　　说这话的是楯无。
　　顺带一提，按照惯例，如果这条头巾被取下便会被电击，所以一夏不得不拼死战斗。
　　「又来这一出吗！？」
　　「有意外事件才更有趣嘛。加油哦～」
　　骑马战的所有选手都转向了一夏。
　　毕竟是500分。
　　就连最末位的队伍都能立刻夺得第一，面对这一良机，正值妙龄的女孩子不可能不满怀热情。
　　「「「那条头巾，留给我！」」」
　　群「马」一齐向着一夏奔驰而去。
　　一夏为了抵挡攻击保护身体，便伸出了手。谁知却一把抓住了女生的胸部。
　　「呀。织斑君好色☆」
　　学号一号，相川清香！她继续说道。
　　别，可用不着你自我介绍。
　　「一、夏啊啊啊啊啊～！」
　　胸部之恨咒七代*。好像有谁这么说过，又好像没这么说过。
　　*译注：本句修改自古谚「猫を殺せば七代祟る」，意为「杀猫咒七代」。
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　铃高速展开IS「甲龙」，发射了冲击炮。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　对此，一夏也展开白式，张开了护盾。
　　「继续上！」
　　IS「SchwarzerRegen」的大口径左轮加农炮喷出了火舌。
　　「去死！去死！」
　　一夏飞上半空，逃离了骑马战的女生群。
　　但是，他的去路却被一道苍蓝的闪光给挡住了。
　　「空战的话可是我的拿手绝活♪」
　　IS「Blue-Tears」的激光浮游炮从四周齐射过来。
　　尽管一夏靠着左腕部分的武装手腕「雪罗」的护盾得以平安无事，然而为了逃跑也只有不断上升。
　　「在这里！」
　　「……将军。」
　　上空有箒攻击，地面则有簪追击，已经无路可逃。
　　「救、救救我，夏露！」
　　「——才不理你。」
　　一夏看到夏洛特哼的一声不理不睬后，便立即被爆炸所吞没了。