　　「真悲剧啊……」
　　我一个人拖着步子走着，光上午这一会儿就把我折腾的七荤八素。
　　我现在的位置是在学校边缘处的休息区……还算是广场吧。
　　有的女孩子坐在草坪的席子上，也有的人坐在椅子上。
　　大家都在充分享受着午餐的时光啊。
　　「午休该做点什么呢」
　　算了，还是和往常一样吃午饭吧。
　　「一夏君——」
　　「一夏，找到你了」
　　噗通的一下，后背上爬上了一个略微发沉的东西……是铃。
　　「你干嘛」
　　「嘿嘿。我可是特地来找你的。你要谢谢我啊，知道吗」
　　我刚想回两句，一个人呆立的楯无进入了我的视野。
　　「喂、楯无学姐。大家一起吃午饭吧」
　　「啊，不，那个……」
　　不知为什么，她似乎被我突然的邀请搞的有些不知所措。
　　「走吧，来」
　　我强行牵起楯无缘何僵硬的手，迈开步子。
　　楯无跟在后面，默不作声，只低着头，红着脸。……这是怎么了，简直让人把你当成和父母走散的小孩子啊。
　　「……」
　　走了几步，就和草坪上的代表候补生们会合了，草坪上铺着一张席子，大家聚在一起。
　　「姐、姐姐」
　　簪的声音，让楯无显得更加不自在。
　　「一夏，你为什么握着她的手？」
　　箒马上面露愠色的询问道。
　　「不是这样的、我说你怎么不吐槽铃啊！你为什么趴到我背上来啊」
　　「因为视野好」
　　「你是天气预报员吗！」
　　嘴上拿我没辙的铃，从我背上跳了下来。
　　那动作轻巧的像一只猫。
　　「还是那么轻啊」
　　特别是胸部那里。
　　「一夏，你要是敢想些多余的，我就杀了你」
　　我赶紧摆出一副什么都没想的样子。
　　「楯无学姐，你坐吧」
　　「好，好的，可我是二年级的……」
　　哎呀，在这个问题上客套起来了，少见少见。
　　「请别这么说嘛。享用楯无学姐的便当，那可是一项乐事啊」
　　楯无学姐的料理很好吃。
　　虽然我也会做，但却做不出那么好吃的饭菜来。
　　应该是精心准备的吧。下次要仔细请教一下。
　　「是、是吗？」
　　「我们来玩交换游戏吧。要不玩喂吃游戏也好——」
　　「「「我玩~」」」
　　我向楯无学姐发出邀请，突然塞西莉亚她们把自己的点心都拿了出来，这是什么情况。
　　「等一下等一下。先冷静冷静，喝杯茶吧」
　　「「「好」」」
　　这回换夏露了，一个装着茶水的壶递了上来。
　　「啊！先冷静冷静！不对，先让我冷静下来！楯无学姐还站着呢」
　　我屏退女孩子们的猛攻，在自己的旁边给楯无学姐挪出一块地方。
　　「啊，请等一下」
　　席子的面积不够，我把手帕铺在了楯无学姐要坐的地方。
　　「请」
　　「谢、谢谢……」
　　虽然觉得有些不太妥当，当总不能让少女吹弹可破的肌肤直接坐在草地上吧，这也没办法。
　　可是，我的这一举动，却让其他人挂上了一脸的不高兴。
　　「一夏，你为年纪大的人想的真周到呢」
　　「你在说什么啊，箒。年长的人就是需要我们尊敬、学习的嘛，更何况，人家是女孩子」
　　「如果拿淑女说事的话，麻烦您先把我照顾周全如何？」
　　「我可达不到塞西莉亚那个档次啊」
　　「一夏，下次请我吃冰淇淋吧，就要车站附近『圣地亚哥』那家店的」
　　「为什么啊、铃。对了，你赶紧把初中欠我的钱还我」
　　「我说一夏啊，要不要去体验一下绅士养成教学？我会陪你去的」
　　「要学绅士的话，跟夏露你学不就行了」
　　「在战场上，成为我的盾」
　　「那已经不是绅士了啊，劳拉」
　　「只有姐姐才有这待遇……真狡猾」
　　「这也没办法吧、簪」
　　大家你一言我一语，而当事人的楯无学姐已经展开了扇子。
　　「大家说的是啊，那这么办吧」
　　扇子上的文字变成了『平等』。
　　「从现在开始，每人有10分钟时间，在此期间和一夏单独享用午餐吧，这样一来，双方都能感到开心吧」
　　楯无学姐的提议让大家的眼神一下变了。
　　「确实，这种方法可行呢」
　　箒表态道。她手里拿着便当盒，眼中闪闪放光。
　　「原来如此，这个主意确实不赖」
　　铃一同意，其他的女孩子也一致点头同意。
　　「那我们就用猜拳决定顺序吧。一二！」
　　剪刀、石头、布！
　　「漂亮！我是第一个！」铃摆出胜利的pos。
　　「我是第二位……也行、大家请多关照」塞西莉亚晃了晃了头发。
　　「我是第三号么。嗯，还不赖」箒抱起了胳膊。
　　「我……是第四号」簪喃喃道。
　　「呃，我居然垫底了……」看到劳拉很是不甘的样子，夏露伏在她耳边不知说了些什么。
　　「你……这样这样这样……」
　　「嗯……？嗯……。哦哦……是这样啊！」
　　看来是做出了某项决定啊。不过身为男人，窥探女孩子的秘密会议非礼貌之事。
　　「咦？楯无学姐怎么办？」
　　我刚想说怎么您没有参加猜拳啊，却听到她叹了口气。
　　「抱歉。我理解诸位无论如何都想和我一起的心情，可是我实在是忙的脱不开身啊」
　　「呃，我倒没这么说」
　　看，原来的楯无学姐又回来了。……既然如此，那好吧。
　　「那我们赶快开始吧！快，一夏，我们去那边的座椅那里」
　　「好的好的」
　　我被铃拉到座椅那里。
　　她动作轻巧的坐下，自信满满地打开了便当。
　　「看我的！我今天做的是甜辣口味的鸡肉炒腰果！」
　　「哦哦，好像很好吃啊！」
　　「不是好像，就是好吃！」
　　看来她对自己的能力很有自信啊。
　　铃把她那平坦的胸部挺的高高的。
　　（幸好那里有种中性化特点啊）
　　前些天的那件事之后，我对女孩子的意识在渐渐地发生改变，而铃作为我第二个青梅竹马，是我难得可以心平气和与之交往的友人。
　　「那我喂你吃」
　　说着，她用筷子夹了一块鸡肉。
　　「张嘴，啊~」
　　呃，好尴尬。
　　「不、不用了。别人在看着呢，我自己能吃」
　　「啊？你搞什么啊、害羞个毛线？赶紧给我吃了！」
　　「我说自己我自己能吃！」
　　「废话少说，张嘴！」
　　「呜呣……」
　　我固守嘴关，表示拒绝。
　　关卡的牢固度堪比天岩屋戸。
　　「你想说我做的料理难以下咽吗？」
　　嘶……一股媲美于青龙刀的锐利视线刺了过来。
　　「我吃、我吃就是了……唔咕」
　　我一口吞下鸡肉。
　　可是，铃对此好像还不满意，眼神越来越尖锐。
　　「是我喂你吃才是，张嘴！」
　　鸡肉像枪一样朝我的嘴刺过来。
　　「啊，危险」
　　「别躲啊，可恶」
　　铃一边刺，我一边躲，一边刺，另一边躲。
　　这样的交锋反反复复十几次，铃怒发冲冠，双马尾都颤抖了起来，于是她站了起来。
　　「一夏！」
　　「什么事？」
　　铃的IS『甲龙』两侧肩膀的冲击炮同时展开了。
　　「不管你往左边躲还是往右边躲，都会死哦」
　　不好，她的眼神是认真的。
　　「把我做的料理吃了！！！」
　　铃发出鸡肉直线攻击。
　　然后，她的鸡肉送入我口的同时，冲击炮的炮弹在我耳边擦过。
　　「…………」
　　我的后背冷汗直流。
　　「怎么样？好吃吧？」
　　她向我展露出120分满分的微笑。
　　「是的……」
　　我咀嚼咀嚼再咀嚼，然后咽下。
　　「很好吃的，铃」
　　「是么，那太好了」
　　——就这样，我和铃的十分钟结束了。
　　「好了，一夏同学也已经心痒难耐了吧，接下来就请品尝我、塞西莉亚•奥尔卡特亲手制作的料理吧」
　　哇。鼓掌鼓掌！
　　地点转移到了备有餐桌的学校餐厅。
　　桌子上铺的高级丝质桌布，应该是塞西莉亚的私有物品吧。
　　（塞西莉亚的做饭的本事也算进入正常人的范围，我放心了）
　　再也不用经历以前的那些记忆，想到这里，我就感觉到无上愉悦啊。
　　「今天的料理就是这个！」
　　咚！
　　「…………」
　　发出了『咚』的声音。
　　刚才可是发出了咚的声音啊，这可不是漫画的效果音，而是确确实实、物理层面上的声响。
　　「塞西莉亚同学……这个大腕里面究竟是……」
　　我对这个扣着盖子、类似拉面汤碗的东西表示了疑问。
　　「呵呵呵。其实我呢，越来越喜欢摆弄料理了」
　　哦哦，所以才弄出那种声响啊。
　　——不对，跟『咚』有毛关系啊！
　　「那这个盖子和大腕之间跑出来的巨大触角又是何物呢……」
　　「呵呵。你打开看看？保证你喜欢哦」
　　从外表看好像是甲壳类的，不是虫子，既然这样应该没问题吧。
　　我做好了思想准备，打开了盖子。
　　哇~蒸汽扑面而来。
　　「呀 啊啊 啊！我的眼睛、眼睛啊！」
　　不是因为烫的感觉！是疼啊！眼睛好疼！这汤冒出来的热气是怎么回事啊！
　　「这个叫Tom yum goong（泰语，一种以混合味道为主的汤）。一夏同学可能不太清楚，Tom的意思是煮，yum的意思是混合，goong指的是虾的意思。」
　　这个我知道！先说这个味道，是怎么回事啊！好辣！光是热气就这么辣。
　　「虾用的是最高级的伊势品种、其他的食材选用了乌贼、牡蛎、鲍鱼、大马哈鱼、海胆等世界最高级材料，仔细烹煮——」
　　「好了好了！我知道了！可颜色为什么这么红？」
　　眼前的这道Tom yum goong通红通红的。说它全红也不为过。让人觉得红的放光啊。
　　眼前的汤烧得通红！闪着光辉大声叫嚣着要吃掉我。
　　「辣椒素对疲劳恢复应该很有效，我用鬼椒提的辣味」
　　「就是以世界第一辣而著称的鬼椒，也不会弄出这种效果吧」
　　「我用的是碾碎高浓缩的特制鬼椒啊」
　　塞西莉亚说的当真是津津乐道。
　　她对料理的热忱看来不是假的啊。
　　我知道她没有恶意。
　　实际上她的水准也达到了达人水准。
　　不过，她的这道作品可是对料理初窥门径的人经常会干的，所谓『稍加改进』之物。
　　何况——
　　（这料理也太不靠谱了吧！）
　　眼前赤红的东西，正以超过平常3倍的辛辣度朝我涌来。
　　宛如红色的彗星，旁边是死神的队列，漆黑的扭曲着，烧的通红。
　　「明年的今日，便是吾辈忌日吗……」
　　「你说啥？」
　　「……没什么」
　　塞西莉亚笑靥如花，将汤匙递给我。
　　我接过汤匙，舀了一匙Tom yum goong。
　　「咕咕……指尖好痛……」
　　「来吧，别客气，请用」
　　我做好赴死的准备了。
　　「南无三！」
　　我把赤红的汤匙放入口中。
　　……
　　…………
　　………………
　　「唔啊啊啊啊啊 啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊」
　　痛感超越了辛辣。
　　疼啊！
　　好痛好痛好痛！
　　超级辛辣的汤水在口中扩散，烧焦了黏膜、烤熟了舌头、喉咙被封杀了，胃被击穿了。
　　「咳！咳咳！咳咳咳！」
　　而且最糟糕的是，这个超辣汤的热气进入了气管，让我仿佛陷入地狱的六道轮回之中。
　　我泪流满面，眼泪大滴大滴的流。
　　「哎呀，一夏同学你可真是的，不用那么感动嘛」
　　「哈、哈哈、哈哈哈……」
　　顺便说一句，高级食材的味道我一点都没尝出来。
　　——历经种种，我和塞西莉亚的十分钟终于熬过来了。
　　「太慢了，一夏」
　　箒在食堂等我，我一边应付，一边走过去。
　　现在喘一口气都能把辣味翻滚出来，更别说去组织语言解释了。
　　「对、对不起……哈、呼……」
　　「喂，你流了好多汗啊，不要紧吧？」
　　我的样子终于让她起了疑，一脸担心的观察着我的脸色。
　　——
　　突然的接近，让我的心瞬间跳了一下。
　　「我木系、木系……」
　　为了掩饰羞涩，我拉开了距离，可箒又靠了过来。
　　丰满的胸部将体操服往外推，似乎诉说着自己的不满般晃动着。
　　「发生什么事情了？说清楚！」
　　「其、其实啊……」
　　我大体陈述了下事情经过。
　　「哦……光是听上去就让人觉得舌头发麻啊……」
　　「嗯、是啊……所以啊，我想，现在我不管吃什么都吃不出味道吧」
　　虽然没有人做错了什么，但箒好不容易准备了便当，我还是低下头道了歉。
　　「对不起，箒」
　　「嗯，没事……怎么说呢，展示料理技术的机会随时都有的……」
　　她好像有些害羞的样子。
　　我不由得觉得她有些可爱了。
　　（我果然有些不对劲啊……）
　　就在我的思绪飘在这些事情上面的时候，箒拍了下手。
　　「有了！我有个好想法，先等我一下」
　　说着，她向柜台那边跑去。
　　我的嘴里还麻的厉害，为了减轻痛苦，我像条狗一样不停地大口喘气。
　　「一夏，久等了！」
　　箒拿来的，居然是不和时应的冰水。
　　淋上炼乳的奶茶刨冰，光是看一眼就让人身体通透。
　　「我是硬求人做的。吃口这个，能缓解一下辣味吧」
　　「箒」
　　「什么事？」
　　「谢谢你」
　　「嗯、嗯」
　　箒一脸含羞的笑了。
　　她的笑容又让我胸中悸动。
　　「那、那时间差不多了，我还是快点吃吧！」
　　我想掩饰自己将箒看成异性的感觉，嘠滋嘠滋地吃起了刨冰。
　　「喂，吃那么急你会——」
　　嘶————————
　　「啊、我的头、我的头！」
　　这就是冰淇淋头痛症吧。
　　继胃部之后，这次是头部中招了吗！这是要严刑逼供的节奏吗？
　　「呜呜呜呜」
　　「谁让你吃的那么急，真是的」
　　箒探出身子，很自然地用手抚摸上我的额头。
　　「很痛吧，别那么乱来了」
　　「嗯，好……」
　　她的温柔体贴，以及被我的视线不经意间扫到的巨大酥胸，让我的心又咚咚悸动起来。
　　「慢慢来」
　　「好、好的」
　　我打心底感激箒对我的关怀之情，这次可以心平气和的吃了。
　　——就这样，我和箒之间的十分钟过去了。
　　「终于……轮到我了。一夏，你肚子已经饱了吗」
　　簪说着，拿出一块为哈斯风格的点心面包。
　　「糖分有助于恢复疲劳……」
　　「糖分吗。确实，点心蛋糕一点也不担心糖分吧」
　　开个玩笑。
　　「啵哈」
　　咦？
　　「咳咳」
　　簪还是面无表情，只是把吃下的点心蛋糕喷了出来，然后还咳嗽个不停。
　　「一、一夏，你说的太好玩了……」
　　！
　　「你觉得很有趣吗？」
　　「嗯……噗」
　　我的天使就在这里吗？这是降临在IS学园的天使啊。
　　「居然有人能听懂我的笑话……」
　　「一夏，你在发光……」
　　「谢谢你，簪！」
　　我不由自主地抱住了簪的肩膀。
　　「呀！」
　　她是被突然的接触吓到了么，发出一声失措的叫声，便从我身旁逃开了。
　　「一、一夏……你太犯规了……」
　　「啊？抱歉？」
　　「为啥是疑问句？」
　　我也不知道，不自觉就问出来了。
　　「对了，还有这个」
　　簪从包包里拿出个小瓶子给我看。
　　「这个是什么？果酱还是蜂蜜？」
　　「这个是我……正在开发的超级能量剂三号『多克拉（注：口袋妖怪里面的角色）shot』……详情请登录网页……」
　　说着，簪呼出空中投影，把网页显示了出来。
　　这玩意真有网页啊。
　　「铃铃铃！早晨上啦早上啦，新的一天开始啦！哇哇，睡过头了，没时间吃饭了。不过不要紧，我有更识牌的超级能量剂三号『多克拉shot』，只要一匙就好了。咕噜咕噜。哇~一天的必要营养、氨基酸、卡路里都在这一匙里了。好厉害，好好喝。您先尝尝。」
　　影像中簪拿着一个布偶自导自演。
　　没有感情色彩的念稿，给人耳目一新的感觉，在消极的方向上。
　　「这次我准备把它推销给企业进行销售……我正在努力呢……」
　　「是、是这样啊。要是有回报就好了」
　　那个影片还是不要拿出来的好……这我说得出口么。
　　「一夏……你先试试看」
　　「哦，好」
　　打开瓶子，我怎么感觉自己看到了闪闪发光的东西。
　　这个不要紧吧。我紧张兮兮地剜了一勺，闪着荧光的粉色、类似水洗的东西出现了，后边还牵出一根线。
　　（吃掉这个，比吃塞西莉亚的更需要勇气啊）
　　盯——
　　（不要这样不说话地看着我！）
　　盯————————
　　「我吃了……」
　　吞下一口……咽下。
　　「好甜啊！甜的一塌糊涂」
　　「糖分很重要……」
　　不对，有点像砂糖没全化掉的感觉，又好像颗粒状的东西在舌头上跳动。
　　「这样一来，就不用担心糖分的问题了吧」
　　「……噗」
　　我被甜的瑟瑟发抖，还不忘评价，惹得簪又笑喷了。
　　——能看到她的这个反应，我就有种一切都得到救赎的感觉了，值了。
　　「接下来、要去草坪广场那里找劳拉了」
　　我快步出发，不止劳拉，连夏露也在。
　　「咦？怎么你们两个在一块？」
　　我把心里的疑问直接问了出来，劳拉就用胳膊肘顶了顶夏露。
　　「啊，是这样。我就想，干脆和劳拉一起度过20分钟吧，这样也不错嘛」
　　有点犯规的感觉啊，夏露嘿嘿一笑，把这事盖过去了。
　　「我先说好啊，这是夏洛特的提案，不是我说的」
　　「啊啊，你真耍赖啊劳拉。你求了我两次才答应你的」
　　「喂，别说漏嘴啊」
　　「说到底，都怪劳拉没好好准备好便当吧」
　　「唔……」
　　劳拉被说中心事，理屈词穷了。
　　「劳拉，你准备了什么？」
　　「我准备了这个！」
　　她说着，利落地拿出一个打包好的东西。
　　「……这是啥？」
　　「这个是军粮！这是我德意志军队正宗的军用口粮！」
　　「呃、这个，好吃么」
　　「味道无所谓吧、味道有什么关系？」
　　啊，被她糊弄过去了。
　　「看来是不好吃啊」
　　「唔……废话别那么多！最开始我是打算好好准备肉的」
　　「肉？」
　　一种不详的预感袭来。
　　「是什么肉？」
　　「是……蛇的……肉……」
　　我到底是可悲到了何种地步，在运动会上非吃蛇肉不可么。
　　「它的营养价值可是很高的哦」
　　总之，劳拉没能准备成功。
　　结果，就变成了军用口粮……这样的话，为什么夏露要来帮她，也就说的通了。
　　「我准备的是这个」
　　夏露从篮子里拿出的，是一些五颜六色的水果。
　　「哦哦，是雕成兔子的苹果」
　　「还有橘子猫哦，还有，这个是蓝莓酱」
　　说实话，虽然我已经不太需要糖分了，但这个还真能吃得下。
　　「来，请用茶」
　　我接过装着茶水的水壶杯子，大口饮下。
　　「这个好像不是……红茶吧？怎么说呢，像是红茶，但有点不一样」
　　「嘿嘿。这个可是原装品牌哦」
　　夏露笑靥如花。
　　我也跟着笑了。
　　而劳拉却是一脸无趣的表情。
　　「哼……反正我就是……反正我……」
　　劳拉，闹别扭了。
　　她这样子好可爱，就喂了她一口兔子苹果。
　　「唔！」
　　劳拉被打个措手不及，一下子闹个大红脸。
　　「哈哈，劳拉你好可爱」
　　「你你你干什么……」
　　刚才被铃喂食的情景，在这里重演了。
　　「啊、劳拉你的待遇真好啊，一夏，我也想来这个……能帮我吗？」
　　「咦？不，……你这么郑重地拜托我……我会不好意思的啊……」
　　「唉唉？」
　　夏露一脸失意，劳拉脸红的把头低下。
　　——就这样，我们度过了这温馨的20分钟。
　　「呼……」
　　午饭时光结束了，我也终于得以喘口气。
　　「呵呵，辛苦了」
　　冰凉的运动饮料冷不丁地贴在我的脸上。
　　「我真是累坏了」
　　一切的罪魁祸首——楯无学姐，即使面对我责难的视线，依然我行我素地不当回事。
　　「好啦好啦，不要那么说嘛」
　　「……那好吧，不说了。不过啊，楯无学姐？」
　　我突然想到了一件事情，于是问道。
　　「有事？」
　　「你有好好地休息吗？刚才肯定也在忙活什么工作吧」
　　我这么一说，楯无学姐变成了一脸惊讶的表情。
　　「咦？……你一直在看着我吗？」
　　「嗯，算是吧」
　　「偏偏让你看到我不想给你看的地方啊」
　　「嗯？」
　　「没事啦。对了一夏？午饭有好好吃吗？」
　　被她这么一说，感觉自己好像没正经吃过什么东西啊。
　　空腹的感觉好像被疲劳凌驾于上头了……
　　「嗯，肚子有点饿了」
　　「我就想到是这样了、锵锵~」
　　楯无学姐递给我一个饭团。
　　多么充满秋意的煮饭团啊。
　　里面不仅有香菇、栗子、牡蛎、红萝卜、牛蒡、蒟蒻等丰富材料，酱油的味道在轻微的烤制下散发出迷人的味道。这个真好吃啊！
　　「哼哼，想吃吗？」
　　「想吃」
　　「好吧。那让你帮我做点什么好呢」
　　她向我眨了眨眼，颇有恶作剧意味的微笑着。
　　……这个人又要搞怪了。
　　「请您赐予我吧」
　　「好吧。我给你就是了」
　　咦？比我设想的要痛快得多啊。
　　我还徘徊在意外的剧情发展中，一边盯着楯无学姐看个不停。
　　「……有、有事吗？」
　　「没事，我就是想，这次有什么陷阱等着我……」
　　啪！
　　我挨了一记扇子。
　　「你可真没礼貌……既然你要这么说，把饭团还我」
　　「唔咕唔咕唔咕」
　　在饭团被楯无学姐抢走前，我迅速拿下。
　　「啊，喂，我说你吃的时候品品味道啊」
　　「好」
　　「给你茶」
　　「咕嘟咕嘟……爽！」
　　好吃的一塌糊涂啊。
　　我感激涕零地牵起楯无学姐的手。
　　「简直好吃极了」
　　「是、是么？那、那下次我再做给你吃……」
　　「好！」
　　我用力地点点头，就在此时，宣告下午活动的铃声响了。
　　「啊，楯无学姐，我们得走了」
　　我牵起楯无学姐的手，加快步子。
　　「啊……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「没、没事」
　　这是怎么回事，总觉得楯无学姐有些不淡定了。
　　「……」
　　楯无学姐忸怩个不停。
　　「你要去洗手间吗？」
　　啪！这次她是用手打的……
　　