　　「总觉得有点可怕呢!」坐在柜台里的香澄喃喃自语。之所以要真的说出来，是为了给自己打气。
　　因为下着大雪和非常事态宣言的缘故，今天没有半个人来图书馆。就连职员们也都无故旷职，所以此时待在图书馆里的只有香澄一个人。
　　空无一人的图书馆被淹没于寂静中。虽然这种地方平时也很安静，但是今天却安静到连空气都为之冻结。
　　香澄在大清早和深夜看过无人的图书馆，但是却从来没看过在白天也空荡荡的图书馆。如此喜爱图书馆的香澄，也几乎无法忍耐这种气氛了。
　　「我想回家了。」但是，如果她真的回家，圆书馆就只能休馆。万一有人要来看书却被挡在门外，那不是对人家很抱歉吗?
　　「唉……」香澄一面深深地叹息，一面重新立下决心。要独自一人守护圆书馆。独自一人吗?
　　「咦?」
　　图书馆里如果只有香澄一个人，为什么她会听到远远传来的脚步声?
　　发出可怕脚步声的人正在楼上。听起来像是一步一步慢慢走下楼的声音。那个脚步声逐渐逼近了。
　　（是谁?可是我明明没看见有谁走进来啊？）
　　从早上开馆至今，已经过了三个小时。香澄一秒都没有离开过柜台，所以不可能有人在她没发现的情况下走进玄关的。
　　但是，的确有人在。而且还不只一人。有好几个脚步声，慢慢地，蹑手蹑脚地靠近了。脚步声越来越清晰，朝着她所在的一楼来了……很快就会到了。只要再几公尺，那个脚步的主人就会……
　　「呀啊啊啊啊啊啊!」香澄看见楼梯上出现的人影就发出惨叫。
　　「干嘛啊!」站在那里的，并非什么妖魔鬼怪或是地球之外的生命体，而是人类。但是，这是世界上最令香澄畏惧的一个人类。
　　「冰取泽小姐，你不知道在图书馆不可以大声喧哗这种常识吗?」
　　「是啊，害我吓一跳。」
　　「吓一跳……吓一跳的人应该是我吧!而且我才不想听久我原君说什么常识咧!」
　　因为受到太大的惊吓，没有发现自己胆敢说出真心话的香澄，继续往下说：「你们到底是从哪里进来的啊?」
　　「你以为我们有三头六臂吗?当然是普通地打开门走进来的。」
　　「学长，从屋顶上的门口进来，应该不怎么普通吧?」
　　「是吗?」
　　「是啊，明明就一点都不普通……等一下，你们为什么从屋顶进来?」
　　「因为我在社团活动室屋顶上使用反重力推进器……」
　　「用反重力推进器可以一跳就跳得好远唷!一跨步就可以一口气跳三十公尺左右，真的很厉害耶!」
　　「我又不是在问你们用什么来的，是问为什么要从屋顶进来吧?」
　　「为什么?你是笨蛋啊，这还用问吗?当然是为了不留下脚印啊!」
　　「是这样啊!」浩树恍然大悟地拍一下手，桂一用被打败的表情看着他。
　　「你不知道吗?」
　　「学长，你以为我是谁啊?我当然不可能知道吧!」
　　「梁濑弟，笨到可以把笨拿来当藉口反击的人，这辈子已经完蛋了吧!」
　　「那个……你们可不可以说重点啊?」
　　「什么，你没有看新闻吗？现在新相武市已经发布非常事态宣言……」
　　「那个我是知道啦……」
　　「你不知道那是什么原因吗?」
　　「难道又是哈林顿，或是御堂家的人吗?」
　　「是啊。说得详细点，就是中央财政界有些人躲在暗处，阴谋夺取御堂家的权力和财产。」
　　「咦咦咦?阴谋不是针对我们的吗?」
　　「梁濑弟，你真的都不会听别人说话耶。难道你听不懂蜜糖梨子说的话吗?」
　　「也就是说，酢浆草协会是因为被认为支持御堂本家，所以才遭受攻击的?」
　　「就是这么回事。社团活动室也已经被他们占领了。」
　　「所以，你打算叫我去做些什么吗?」
　　香澄露出无可奈何的表情问道。
　　XX
　　非同小可的事态，让三日月购物中心笼罩着恐慌气氛。
　　大批人潮因为急着想回家而涌向总站，有些则是为了得到更详细的资讯而聚集在街头萤幕之前。
　　但是，五位少女还是继续坐在咖啡简餐的阳台上不动。因为她们此时该做的事并不是逃离。
　　「恋歌学姊，你觉得我们现在应该怎么办呢?」
　　「咦?你问我吗?」
　　「现在本来就应该问你吧?」
　　「刚才我试着跟桂一学长和我弟弟的IDPhone取得连络，但是一直找不到人。恋歌学姊是酢浆草协会的社长，所以就是现场指挥官对吧?」
　　舞和理佳说完後，恋歌把手背贴在额头上思考了一下才开口说道：「说的也是。这的确是酢浆草协会该处理的问题。」
　　这位沉稳过了头，明确地说就是给人迟钝感觉的涟恋歌，其实拥有在全国的高三学生中，也能名列前矛的顶尖成绩，也是个有能力作出顾全大局判断的天才，而且，她非常崇拜久我原桂一，在酢浆车协会的成员中是跟他相处最久的人，也以桂一副手的身分累积相当多的经验。
　　涟恋歌不只是被赋予强大的权限，就连她的能力和智慧也都高到十分符合这样的权限。
　　「首先：应该要来思考一下目前发生什么情况，是这样对吧?」
　　「思考发生什么情况太简单了，一定是武装政变嘛!」
　　恋歌瞬间就回答出乱菊的发问，让理佳不禁睁大眼睛说道：「武装政变?你是说这是区域性的武装政变吗?」
　　「是啊!这是为了对付御堂本家的总帅御堂轰，还有跟他站在同一阵线的势力，而发动的武装政变唷。」
　　「唔……我还是搞不太懂，为什么这么简单就能想到这点啊?」克莉丝问道。
　　「如果只是武装政变，是没办法一下子就想到啦……其实，明天御堂总公司要召开临时股东会议。但是这个会议日期，是在天气预报说周末会下大雪之後才决定的。所以我一开始听到这件事，就立刻想到了，因为明明没要紧事，却特地在天气很差的星期日开股东会议，真的很奇怪吧?」
　　理佳微歪著头，问恋歌道：「但是，恋歌学姊，这是谁决定的行程啊?」
　　「是轰先生的弟弟……那个……是叫做刚士先生吗?应该是他的提议。」
　　「该怎么说呢……好像是个存在感薄弱的人呢。」舞叹息地说道。
　　「嗯嗯，非常薄弱喔。但是，如果连本人都满足于自己的存在感薄弱，就无所谓了吧?而且，说不定有谁正在背地里展开阴谋唷。」
　　「如果跟我家没关系就好了……」陷入沉思的乱菊，其家族就是从平安时代延续下来的旧贵族，也是对关西财政界拥有重大影响的资产家藤堂一族。
　　「这点是没问题的啦!因为大家都知道，小乱也是酢浆草协会的一员。』
　　「咦?御堂家内哄跟酢浆草协会有什么关系啊?」
　　「说不定，敌人以为酢浆草协会也是御堂本家的同伴吧?因为发布非常事态宣言之前，也没有通知我们。」
　　「从过去的事情来看，的确会让人这样想。就算酢浆草协会被他们当作敌人也不奇怪。」
　　恋歌也插入克莉丝和理佳的讨论，说道：「也就是说，酢浆草协会被当作目标了唷。」
　　「咦?」
　　不管做什么都是超慢步调的恋歌，难得这么快下结论，让其他四位少女愕然得说不出话。
　　「等一下啊，恋歌学姊……可以这么简单就下结论吗?虽然我也觉得，如果我们什么都不做，就会让敌人获得优势……」
　　「没问题的啦……状况已经很明显了，换成小桂，应该也会做出相同的判断。」
　　「但是……这个非常事态宣言再怎么说，也该是拥有正当理由的合法决策吧?」
　　「就是说啊!就算是我们，如果抓不到对方的把柄也没办法出动吧?」
　　「这次的非常事态宣言是不合法的。从我们发现没有事先接到通知的时候，就已经很明显了。」
　　「可是，如果对方说这只是手续上的错误，那不就没办法了吗?」
　　「不，涟学姊说的没错，民主主义的原则，是不允许拿目的来让非法手段变得合理化的。不管有着多么重要、多么实用的目的，只要使用违法的手段，就不能被宽容……如果对方的手续是违法的，说不定我们就有胜算了。」
　　「但是，社会舆论一定不会站在我们这边。」理佳对沉思中的乱菊这么说道。
　　「这样的话，理佳就要做些什么事了吧?」
　　「被你这样期待，我也不知道该怎么回答。」理佳对恋歌露出了苦笑。
　　「小舞应该会反对吧?还有其他反对的人吗?如果反对，也不用勉强自己参加喔……」
　　「我也不是真的反对啦……既然不违背正义，那就尽管做下去吧!」
　　「是这样啊……因为这次的作战应该会相当危险，我本来还想让谁留在後方呢!。」
　　「你这样不行啦，恋歌妹妹。用这么悲观的思考方式，就算原本赢得了也会输掉。」
　　「克莉丝说得没错，可不能现在就说丧气话。」
　　「对不起。我并不是要说丧气话，只是觉得也该稍微想想最坏的结果。小桂也经常随身携带著遗书呢!」
　　「遗书?那个自信过剩和短视近利的家伙，会带着遗书?」
　　「不适合!超级不适合他的!」
　　「恋歌学姊，你知道遗书里面是什么内容吗?」
　　「小桂在遗书里写着他死後的计划唷。小桂如果心脏停止跳动，各国的军事电脑就会被入侵，华盛顿和莫斯科和北京就会受到各国核子弹攻击。」
　　「不，这种东西实在不能称为遗书……」
　　「反而比较像是威胁信函吧……我们今後一起注意，别让他心脏停上跳动吧!」
　　「呜哇。他提到的这些对象，不管是哪一个我都不想跟他们为敌哪……」克莉丝皱起眉头。
　　「另外，还有一件事要拜托理佳。虽然这种天气不方便行动，能不能请你走一趟十六夜岛呢?」
　　「嗄?既然叫我去那我就去吧……下过这是为什么？」
　　「我想请你去找小桂。社团活动室一定被发动武装政变的人给盯上了，我想小桂应该会跑到别的地方避难才对。」
　　「……他们那边应该没事吧?你觉得久我原他们会平安无事吗?」
　　「没问题的。如果真的发生什么事，现在应该已经发动核子战争了?」
　　「啊啊……说的也是，哈哈哈……」
　　「就算找不到小桂他们，至少香澄小姐也会待在图书馆吧?所以我们要先决定一个集合地点，要在哪里集合呢?」
　　舞和乱菊互看了一眼，对彼此点点头。
　　「请带着著这个……」乱菊从怀里取出一把钥匙，交给理佳。
　　「这个难道是……」
　　「集合地点就在我们的学生会办公室，这应该是对方的盲点吧?」
　　「我知道了。我们八个人一定会到齐的!」
　　理佳点头说完就跑走了，乱菊看着她的背影说道：「涟学姊，你是因为预测出来会有战乱，所以叫她先逃走吗?」
　　「原来是这样啊，因为她不能切换战斗模式，要是发生战乱会很危险呢。」
　　「嗯，不过我想十六夜岛的情形，应该也好不到哪里去吧?」
　　这个时候，人们惨叫和怒吼的声音，从购物中心的远方传过来。
　　「来了吧?」
　　「嗯嗯，也差不多了。」
　　但是，现在发生的是连恋歌也想不到的事情。
　　「咦?是从那里传来的吗?」
　　往人群中直冲而来的装甲车，是由她们预测的相反方向过来的。而那些车辆上，还画上了军事复合体哈林顿公司的标志。
　　「是高滨大桥的方向……这是为了阻断交通而布下的手段吧?」
　　「还真是骗到我们了呢~~」
　　「恋歌妹妹，现在不是应该感动的场合吧?」
　　克莉丝这么一说，恋歌才回过神来。
　　「说的也是……我们来切换模式吧!」
　　少女们一起点头，然後就各自从身上拿出四叶的酢浆草（苜蓿）徽章。
　　「你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好~~我们是酢浆草协会唷~~」
　　[[IMG,c8e2a268a0d85467c807baff0f74a868,750,579,138574]]
　　路上已经不见人踪，变得像座空城的三日月购物中心，响起少女们的叫声。她们的身上被炫目的光辉所包覆，酢浆草徽章里伸出爬藤植物般的纤维，转眼间就盖住她们的身体。
　　片刻之後，覆盖在她们身上的物体，转变为各种颜色的围裙洋装。
　　象牙色的围裙，还有一样是白色但拥有更高纯度的珍珠白光泽、大大敞开的皱绸质料宽幅长裙。这是跟身为领袖的涟恋歌其温和沉稳气质十分相称，带有柔和形象的围裙洋装。
　　舞的身上则是穿了像炽热火焰一样鲜红，以长裙和朴素设计为特徵的围裙洋装。不会输给时街模特儿的纤细长身和一头美丽的长发，还有她腿上的黑色丝袜与平底鞋，都给人一种俐落的感觉。
　　对照之下，乱菊的洋装颜色则是像波光粼粼的海洋一样蔚蓝。她那神秘的气质，还有白皙透亮的肤色，都跟这套闪耀着丝绸光泽的衣服十分搭配。重叠两层的裙摆及膝短裙，也是不容易穿得好看的高雅设计。
　　最後，能让有着娇小纤细体格，和可爱小恶魔般笑容的克莉丝形象更为突显的，是一袭仿佛芭蕾舞衣的三层裙摆迷你裙，还有在她头上闪闪发亮的蝴蝶发饰。像黑色绸缎一样端庄稳重的质料，使得大胆的设计不至于过分奇异。
　　少女们穿在身上的女仆服装，还有四叶徽章的图案，都是人所皆知的酢浆草协会正字标记——PAD（PowerApronDress，战斗女仆服）。这是目前仍是高中生身分，却拥有轰动世界各种发明的疯狂科学家——久我原桂一，灌注自身力量制造出来的史上最强战斗服。除了以PAD增强体力和防御力场等机能，提升她们的能力之外，桂一还为她们准备了各自的专用武器，因此她们就连战车或军事用机器人都有办法对付。
　　「往购物中心这里冲来的只有装甲车，大概是二十辆。」
　　克莉丝从背上的法国女大学生风格书包，拿出小型热源探测器，看著上面的萤幕说道。
　　像是钢铁激流一样的装甲车辆，不管有没有注意到敌人的存在，都往少女们直冲而来。但是，女仆警察们一步也没有退却。两者的能量互相激荡，四周蒙上—片白光……
　　「就算如此，为什么在这种日子还特地跑来这种地方啊?」少年对着追在自己身後的少女问道。
　　「我是来找人的。要找我弟和……啊，我是来找弟弟和哥哥的。」
　　「你是来找兄弟的啊?」
　　「是啊。考试不是快到了吗?他们说无论如何还是要读书，就跑到图书馆去了……我怎么挡都挡不住他们，如果他们有什么三长两短，那我……」少女低着头，把脸贴在少年穿着黑色制服的胸口上大哭。
　　「没关系，你不用担心。我会带你去的……」少年搂着少女的肩膀说道。
　　「可是……」
　　「你别看我这样，我可是中央校新学生会的会长喔。我也认识一些哈林顿的人，所以我还可以传达指令，叫他们不要攻击你的兄弟。你知道他们IDPhone的号码吗?」
　　「咦……」少女不知为何露出惊慌的表情。
　　「对了，你的名字是?」少年——御堂波奇问着少女的名字。
　　好不容易占领社团活动室，但是酢浆草协会的机密资料已经从电脑中删除了。这是因为久我原他们逃出活动室的时候，紧急关闭伺服器，所以电脑自动将资料强制删除。而且，就连印在纸上的资料，和久我原各式各样的研究成果样品等贵重物品，也早就被他一并带走。
　　还不只这样，连他是怎么逃出去的，还有到底逃去哪里都不知道。活动室怎么看都不像有密道，就连活动室周围的积雪上也没有留下脚印。
　　基于蛮横公主殿下的愤怒，他还是继续搜寻久我原他们的下落，但是坦白说，到现在当然更不可能找得到他们了。
　　在这种毫无意义的搜寻途中，他发现这位从下弦岛过桥来的女孩。
　　这女孩在发布非常事态宣言，而且是这样的大雪天，还刻意来到十六夜岛，也太没常识了吧?道路都已经封闭，想必她一定是走铁轨来的。
　　她的行动有太多可疑之处，所以御堂少年当然把女孩当作可疑人物加以盘问，但是谈过话之後，却发现她只是个担心兄弟的善良少女。
　　「在问人家的名字之前，不是应该先报上自己的名字吗？」少女说完就嗤嗤地笑了。
　　「啊，那还真是抱歉。我叫做御堂……虽然有人叫我波奇，但是那只是随便帮我取的绰号……」
　　「你是御堂家的人啊?好棒喔!」
　　「不，这也不是多了不起的事……」
　　「那你应该认识若菜吧?她很可爱吧?」
　　「不，御堂本家是我的敌人……总而言之，因为现在的本家有很多不当的行为，所以我们要纠正这些错误，拥立出正直的领导者。」
　　「喔，是这样啊……」
　　这位认真倾听他说话，不管说什么都会有所回应的少女，对于被夹在那个暴躁公主和步行兵器间，受到不少委屈的他来说，有如一帖清凉剂。
　　有些令人惋惜地，他和她一下子就走到十六夜图书馆门前了。
　　「哥哥!」少女偷偷瞥一眼在图书馆入口探头探脑的御堂少年，就立刻往哥哥飞扑过去，用力地抱住他。
　　「谢谢你，波奇!你帮了我一个大忙了!」
　　「不，其实我的本名并不叫波奇……对了，那你的名字是……」
　　「工作请好好加油喔!我会支持你的!—一看见少女露出天真无邪的笑容对自己挥手，波奇也没办法说下去了。
　　「啊哈哈哈，我会努力的。那就再见了……」他抓抓头发，转身离开图书馆。
　　「那个，桂一学长。你的脸在我的胸前贴得太紧了……哎呀~~」
　　理佳红着脸，小声地说道。
　　「不好意思，请你再忍耐一下。因为我和浩树的脸那家伙都看过了。」
　　波奇一边走着还满脸遗憾地频频回首，他的身影逐渐远去。
　　「我是不怎么在意……可是恋歌学姊和舞学姊她们……」
　　「那两人之间发生什么事了吗?」
　　「不，我要说的并不是这个意思……」
　　确认过波奇已经走远後，两人一起走进图书馆。
　　「久我原君，请不要做这么莽撞的事。竟然突然就跑出去，我差点没被你吓死咧。」
　　「如果我不这样做，让那家伙走进图书馆不是反而更危险吗?」
　　「说的也是。」
　　香澄坐在图书馆的柜台中，正忙着把桂一带来的酢浆草协会资料保存在图书馆的电脑里。同时还一边切割着预定要丢弃的书本内页，把书面资料和光碟等东西藏在里面。做完这些工作後，万一有人怀疑身为图书馆馆员的香澄是酢浆草协会成员，而来到图书馆，也要花上许多时间才能找到这些藏起来的资料吧!
　　但是。他们正在努力工作的此时此刻，如果不巧有人看到了这些用美工刀切割过的书页，还有为了隐藏资料而挖开的书皮，这个计谋应该一眼就会被看穿了。
　　「要把书本伤害成这样，对我来说真的很痛苦……」
　　「反正都是要丢掉的书吧?」
　　「笨蛋浩树!难道你对书本就没有一点情感吗?」
　　「吵死了!我又没有说错什么。」
　　「也别这样说。虽然没什么道理，但是喜欢读书的人，对书本多少都会有感情。我也可以理解冰取泽小姐的心情。」
　　「还有，馆长发现我做了这种事一定会生气……久我原君。如果你可以帮我跟馆长
　　说一声，那就感激不尽了……」
　　「我才不管，你自己的事情自己解决。」
　　「怎么这样嘛~~」
　　「喝啊啊啊啊啊!」
　　「危险啊!」
　　眼看着冲进商店街的装甲车，就要毫不留情地从来不及逃跑的人群身上辗过时……
　　「暍啊啊啊啊！」
　　乱菊挥舞着长刀「备前长船」，把装甲车履带上的钢板切成两丰。虽然这些钢板是以切得断钻石的超强合金制成，但是在名刀以及用刀高手面前，却一点用处都没有。
　　打滑的装甲车往路旁冲去，撞上排列在商店前的展示柜，被大量的女性内衣裤给淹没了。
　　「你们这些黄毛丫头就是酢浆草协会的女仆警察吧?你们以为做出这种事还能平安地离开吗?我们可是代表日本政府……哇啊啊啊!」
　　看似指挥车的第二辆装甲车，突然从扩音器中传出惨烈的号叫。
　　「那又怎样!」舞—边咆哮，一边把手上的武器插进装甲车的炮孔。
　　那是电磁钉棒，是桂一基于「最适合舞的形象」为由，替她制造的专用武器。因为桂一说的是事实，所以舞极尽所能地把它装饰得可爱一点，在上面绑红色的蝴蝶结，下过钉棒无论如何还是钉棒就是了。
　　「已经想逃了吗?不过我们可还没玩够唷!」克莉丝对着从燃烧装甲车逃出来的驾驶员，把「流星槌」抛了出去。
　　「呜啊啊啊啊!你们要干什么啊!」那个佣兵被流星槌绊倒後，商店街的人们都随便抓了可以当作武器的东西冲过去。
　　「住手!快点住手啊!」在愤怒民众的围攻下，佣兵抱著头倒在地上。
　　「到现在你还有脸说这种话啊!」
　　「这里可是禁止车辆进入的!」
　　「你把人命当成什么了?你们不也是PP吗?」
　　「这是上级的命令，我有什么办法……」
　　「因为上级的命令，就可以辗死无辜的孩子吗？就可以把善良百姓的店家搞成这副惨状吗?」越来越激动的人群不停地殴打佣兵。
　　但是此时有一记枪声响起，辛辣刺激的烟雾顿时四散。
　　「呜哇，这是什么啊?」
　　「眼泪流个不停了……」
　　居民和佣兵双方的眼睛都泪流不止。
　　「各位，请你们住手!我了解你们的心情，下过你们做的事情也一样是犯罪唷。」
　　再次装填催泪弹，举起手枪的恋歌说道。
　　「你在装什么好人啊！你们自己也是在妨碍公务吧!」
　　「可是，我们只是要逮捕来路不明的暴走车辆啊?」
　　「我们是基于非常事态宣言，正在实行维持治安任务中的日本哈林顿警备公司成员。如果敢阻挠我们的任务，我们就要以妨碍公务的罪名逮捕你们!」
　　「证据呢?我们可不能只是听你们嘴上说说，就乖乖地摸着鼻子离开哪。我们也是有工作在身的。」
　　「不管是维持治安还是干嘛，伤害无辜的市民不是正义吧！」
　　「如果真的有非常事态宣言，应该会事前通知我们才对。既然事前没有通知，我们又是法律的守护者，在这种情况下，只能判断非常事态宣言和你们自称PP的说词，都是虚构的。」
　　但是这个时候，少女们身上的IDPhone都响起紧急呼叫的铃声。
　　「喂喂?请问是哪位呢?」
　　（你好。我是十六夜学院附属高中中央校新学生会会长，御堂……）
　　「新学生会?那是什么鬼?我根本没有听过啊!」
　　（这是为了弹劾中濑古舞、藤堂乱菊领导的现任学生会其不当行为，所建立的组织……这是依照学生规约第七十三条规定成立，你们可以接受吧?）
　　舞转头看着乱菊。
　　「虽然这并非我的本意，但也只能接受了。」
　　（那我们言归正传，我们这里有一件要给传达给你们警察同好会的紧急通知。日本政府在十二月二十三日上午十点，基于非常事态法第七条，对新相武市发布非常事态宣言。藉由民间警察法，要请各位民间警察全力协助。十二月二十一日总务大臣……）
　　「什么?现在才说这种话，我们会很困扰的。」
　　（非常抱歉。因为学生会停止运作，所以事务的处理受到一点延迟。）
　　「啊!那里不是我们的社团活动室?」
　　「小桂……小桂他在哪里啊?」听到恋歌这么一问，御堂少年就露出像是吞了一条苦虫般的表情。
　　但是，他很快又恢复原先的扑克脸。
　　（我们到达这里的时候，他们就已经不在了。我们对此人的行踪毫不知情。）
　　「你刚刚说了『他们』对吧?你明明就有见过久我原，所以才知道他不是单独一人对吧?」
　　（啊……）
　　「原来如此，让久我原他们逃走很困扰对吧?」
　　（少啰唆!中濑古舞，我们一定会弹劾你的不当行为……）
　　「那个——我们还在工作中，所以要先告辞了……」
　　（给我等一下!不是叫你们要放下武器投降吗?）
　　「放下武器?投降?就算退让一百步，我们也跟哈林顿一样是PP吧?你传达的紧急通知，也只代表哈林顿公司并非违法，纯粹是连络上的过失吧……而且这还是你的过失。」
　　「我们了解了，总之我们就停止战斗，先行撤退吧!」
　　「你在说什么啊?恋歌!」
　　「没办法。如果继续战斗下去，违法的人就会变成我们了。不过，我们绝对不能容许你们继续做出伤害无辜人民的违法行为。」
　　「我明白了。」舞也无奈地点头，解除战斗模式。
　　「不过，你们可别以为这样就结束了!」舞以炽烈的视线，对包围在一旁的哈林顿部队扫视一眼，就连那些身经百战的佣乓们部感到一阵颤栗……
　　（一切都依照原订计划顺利地进行了。）
　　波奇得意洋洋地报告完今天的成果後，凛子却刻意发出深深的叹息——这代表有某些事情让她感到不悦。
　　只是拥有御堂之名，这名无能的少年就可以得到如此崇高的地位，这个情况实在是不可思议。
　　要待在怎样的地位，就要拥有怎样的能力才对吧?
　　虽然用这种逻辑来思考，就会知道「除了有能力把原本只是稍大的商家，拓展为御堂财阀的御堂轰外，没有人更适合当财阀的当家」，但是对她来说，这又是另一同事了。
　　（那个，怎么了吗?）
　　这名少年果然没有注意到。
　　「你有把IDPhone切换成管理者模式吗?」
　　（啊，没有。我还没有切换……又怎么了吗?）
　　「你还不明白，为什么我会指定警察同好会活动室作为新学生会的据点吗?」
　　（咦?这是为什么?我还以为只是要限制久我原桂一的力量耶?）
　　「那也是原因之一，不过更大的理由，就是因为那里有警察同好会打从还是『征服世界研究社』时代，就开始跟中濑古学生会对抗的战略。因为我们已经得到征服世界研究社的伺服器，只要切换为管理者模式，就算资料都被消除，还是有相当有效的机能可以使用。」
　　（为什么要依赖久我原那种人的发明?就算不特地做这种事也……）
　　「要说大话之前，先把你分内的事情处理好吧!」
　　（……）
　　虽然已经住口，脸上还是浮现出明显不满表情的波奇，受到凛子的严厉质问。
　　「你在白天的时候，带了一个女学生去十六夜图书馆吧?」
　　（啊啊，你说她啊……她是个关心兄弟的好女孩呢!）
　　「你说的那个好女孩，就是这一位吗?」
　　凛子一边说着，一边在萤幕上叫出理佳的个人资料。
　　（对对对，就是她……咦!）
　　「没错，她就是酢浆草协会的成员，梁濑理佳。」
　　（怎么会……这么说的话，她一直都在骗我?）
　　「你们之间的事我可不想管。现在能够确定的，就只有你热心地帮助她，而且经过我们的调查，她在圈书馆前会面的人，其IDPhone号码是不存在的虚构人物。」
　　（我还以为她是个善良的女孩……竟然这样践踏男性的纯情!）
　　「跟她见面的人恐怕就是久我原桂一，而你甚至帮助梁濑理佳跟他会合。如果你有把IDPhone切换成管理者模式的话，至少也能从她的IDPhone号码查出她的身分……喂!你有没有在听我说啊!」
　　（混帐!我最讨厌女人啦!）
　　凛子心想，如果成功获取权力的话，首先就来肃清无能的手下吧!