　　非常事态宣言解除，而最先进入雨水会议中心的是救护车。
　　救护车把酢浆草协会里面的不幸成员载走。
　　或许是因为战争结束，紧绷的神经也松弛下来，所以她发着高烧病倒了。
　　注射过退烧针，到晚上，她终于退去高烧醒过来。
　　「啊，香澄小姐活过来了唷。」正在一旁看护她的伪修女突然说道。
　　「什么嘛，只是弄湿一下就感冒，也太虚了。」
　　「小浩你是特别的啦!你打从出生以来就从来没有感冒过吧?」
　　「听说笨蛋不会感冒，果然是真的?」
　　「呜呜……」
　　因为众人丝毫不顾虑病人地大吵大闹，所以她又开始发烧。
　　「对了，久我原啊。」
　　「干嘛?」
　　「你当时保护着会议中心的样子……还挺帅的唷。」一边这样说著，一边把目光飘向窗外的舞，脸上泛起一抹红晕：「认识久我原的人都想不到你竟然会这么做，大家都惊讶不已呢!」
　　「你们是笨蛋啊?我只是做应该做的事吧!」
　　「就是说，这对小桂来说是理所当然的嘛~~因为有五万人呀!」
　　「五万人?什么意思?」
　　「被关在那里的五万个愚民，就是我们最大的赞助者。你们自己想想看，如果赞助者都被杀光，对我们的经济来源可是相当大的损失，我当然要保护那些人。」
　　「就只是为了这种理由?」
　　「还会有什么其他理由吗?」
　　「真是够了!害我白感动了!」舞生气地转过身时，传来敲门声。
　　「请进。」
　　打开门走进房间的是……
　　「打扰了。」
　　「咦?蜜糖梨子!」
　　「是御堂凛子啦!」
　　抱著一盆鲜艳圣诞红的凛子瞪了浩树一眼。
　　「怎么会是你?到底来这里干嘛？」
　　「只是来打个招呼罢了……这个给你们。」
　　「咦……呃，谢谢……」
　　「是盆栽啊?这倒是有些麻烦……」
　　「啊……理佳姊姊……」
　　凛子喃喃说着，脸突然红起来。
　　「那个~~请问你就是这次事件的幕後黑手吗？」
　　「为什么你会知道?真不愧是恋歌姊姊呢，是因为那份美貌的缘故吗?」
　　「咦?我不太明白你在说什么耶。」
　　「我觉得这跟美不美应该没关系。」
　　「克莉丝大人!你的表演真是太棒了!」
　　「咦?啊啊，那还真是谢谢……」
　　「所以说，这次敌人的计画全部都是你设计的?」
　　「嗯嗯，基本上来说是这样没错。不过，细节的部分我都交给现场人员……男人果然还是不可靠。」
　　「话是这样说的吗?」
　　「舞姊姊，这次我在姊姊们的美貌下彻底失败了。但是，下次可不会再输了。」
　　「随便你……不过你可不要太小看我们了。」
　　「放心吧。这一位也说过，他可是每天都在跟人形凶器的学生会长，和性格缺陷的副会长互较高下的。」
　　「啊……」
　　舞转头瞪着佳一。
　　「你说谁是人形凶器啊?」
　　「呜喔喔——」
　　「啊啊!小舞，这里是二楼耶。」
　　「哎呀……糟糕。」众人同时望向少年飞出撞破的那扇窗玻璃。
　　「哈瞅!」
　　吹进来的风，让香澄打个小喷嚏，看来她又要烧得更严重了。
　　窗外的降雪终于慢慢减少。被积雪染成一片洁白的银色世界，还有非常事态宣言解除後的解放感，让街上再次充满人潮。
　　雨水车站前的蛋糕店为了弥补买不到圣诞蛋糕的人，还开始赠送起免费蛋糕。
　　三日月购物中心总站前的巨大圣诞树前方，虽然因为非常事态宣言取消了职业管弦乐团的表演，但是却被十六夜学院大学部的吹奏乐社擅自占据舞台，开始演奏起圣诞颂歌。
　　十六夜岛的中央广场上，龙胆校和芙蓉校一起施放五彩斑拦的烟火，为夜空增添了更多星光。
　　街上到处响着人们的声音、声音、声音……
　　（你受到惩戒解雇的处分，真是太遗憾了。）
　　楼希在拘留所的荧幕上说道。
　　「这也没办法，又不是你害的。」史托克豪森稍微低下头：「对了，哈林顿怎样了?」
　　（日本哈林顿警备公司被解散了，社长也被换掉了。因为一般民众大力抗议，所以哈林顿案团在日本的PP业务暂时停止。）
　　「是吗……这是我们造成的吗?」史托克豪森沉思着，楼希说道：
　　（不，你们并没有责任。都是拥有权限，对你们发号施令的我们这些经营者们的责任。）
　　「别说这种话了。说这种安慰的话根本就不适合你……就算哈林顿从日本撤退，你也还会跟久我原桂一继续较量下去吧?」
　　（我就是这么想。除了PP业务外，日本还有其他的事可以做。）
　　「所以你一定要变得更强硬一点才行吧……毕竟对方是那个。」
　　（听你这么说，的确是这样。）
　　楼希浮现出浅浅的微笑。
　　「对了，我想要拜托你一件事。」
　　（是什么呢?如果我办得到的话……）
　　「你可以帮我调查我前妻的地址吗?」
　　（嗯嗯，资料我都有。）
　　「那么……虽然不好意思，但是你是不是可以帮我送张圣诞卡给我的女儿呢?」
　　（我知道了。我会立刻去办……那就再见了，圣诞快乐。）
　　「拜托你了，小丫头。」史托克豪森说完，就呵呵地笑了。
　　今天跟小女孩还真有缘，而且，全部都是像天使一样的可爱家伙。