　　金属与金属互相撞击。
　　机器人与机器人彼此推挤。
　　这跟女仆警察们像是表演华丽舞蹈般的优美战争不同，是超重量级的对战。
　　然而实际的情形是，跟机体内外都是金属制造的疯狂宝贝相较之下，strangeLove的体内却是空荡荡。要说起来也是很合理的，毕竟它的制作经费只有二十万圆，就算全部的零件都是以废铁制成，金属的总重量也不会比疯狂宝贝多。
　　但是，两者在技术上的差距还远胜于预算的差距。久我原桂一即使是个人格缺陷的疯狂科学家，也仍然是个不折不扣的天才，他轻轻松松制造出来的机器人，就已经能凌驾于夸称军事技术领先全球的哈林顿公司，其开发小组制造的疯狂宝贝。
　　火力全开的疯狂宝贝把马达的回转数提升到最高点，继续试着前进。在这场二对一的力量竞赛之中，如果单纯以马力来说，应该是疯狂宝贝占优势。
　　但是，疯狂宝贝的头部因为被StrangeLove的手往上扳，所以稍微倾斜的机体完全丧失推进力。
　　这一点，就是以二足步行为目标，实质上却无法做到这点的疯狂宝贝悲哀之处。虽然号称是二足步行，其实疯狂宝贝的驱动力完全是靠脚部内侧的车轮，因此机体倾斜时，脚部的车轮就会悬空，不管拥有再强的推进力也都只是空转罢了。
　　（我们是日本哈林顿警备公司。在此告知AWV的驾驶员，你们现在的所作所为是在妨碍公务，请立刻停止!）
　　桂一也从扩音器中发出充满嘲讽的回应：「笑死人了。你们所谓的『公务』就是残杀无辜的愚民吗?」
　　「小桂!这种场面不应该说出『愚民』这种辞汇吧？」
　　「算了，如果他会因为顾虑场面而更换词汇，那就不是久我原了。」
　　「的确……」舞和乱菊苦笑说道。
　　（嘿嘿，其实也没必要跟你们多说废话。我们早就已经掌握你们犯下叛国罪的证据了!）
　　「这还真是有趣呢。等有空的时候再慢慢听你说……不过，你们这架机器人可是正要破坏会议中心——也就是损毁公物?换句话说，你们对于会场内的民众也有杀人未遂罪的嫌疑。」
　　（你少在那里满口歪理……）
　　「我倒是觉得未必呢?」
　　一个女性的声音，突然从哈林顿部队的後方传过来。
　　「是谁?」
　　两方都停止战斗，望向声音传来的方向。
　　在遍地的白雪上，两个人影从机器人和战电部队巨大的影子间慢慢走近，对比之下显得更加渺小。
　　但是，那两人的身影毫不犹豫、也毫不迟疑地，直直地走向在集会厅正前方指挥部队——史托克豪森乘坐的装甲车。
　　那两人的身影终于现形了——其中一人是穿着白色女仆装的涟恋歌，而另外一位撑着雨伞的女性就是……
　　「我是新相武市地方法院的藤仓。请多多指教。」
　　「藤仓?」
　　史托克豪森搜索着记忆深处，想起自己曾经看过她的资料，然後就明显地露出不悦的神色。
　　新相武市地方法院的藤仓法官。酢浆草协会的成员都认识她，也觉得她是个值得尊敬的女性。同样地，她的名声也早就传进日本哈林顿警备公司。
　　这个夏天，成为全日本话题的渎职事件，还有与此相关的机器人恐怖事件，其中有一部分的审判她也参与了，而酢浆草协会举发的事件——哈林顿机器人恐怖分子的审判，也是由她担任主审法官—职。
　　虽然最後的判决结果，可说是酢浆草协会和哈林顿两败俱伤，但是受到有罪判决，导致在新相武市名声扫地的哈林顿公司，一定也把她视为敌人。
　　「又是个小丫头……不，真是失礼了。」
　　「把成年女性叫做小丫头，这可不是什么适当的发言喔。史托克豪森顾问。」
　　两人一见面就交换着非常不友善的问候。但是这两人对彼此抱持的负面情感，应该还不仅止于此。
　　「你听过我的名字吗?」
　　「是啊，我大概看过你和你部下们的相关资料……好像曾经在北非十分活跃嘛?似乎还对支持政府军的民众未审判就先处决，在水源地散播毒药，还有无差别炸弹攻击之类的。」
　　「我们只是全心全力地战斗，没有必要保证误闯战场的民众人身安全。」
　　「擅自把人家住的地方变成战场，还好意思说这种话?算了，先别说这些。毕竟这跟我的工作没什么关系。」
　　「身为一个法官，抱著这种偏见，还有办法公正地审判吗?」
　　「身为一位民主主义社会的法官，会憎恨威胁到民主主义的人，不也是很正常的吗?」
　　「不管你怎么说，我们现在还有工作在身。你快点闪到一旁去吧，现在还轮不到你们法官出场。」
　　「才不是这样呢!」
　　「你又是谁啊?」
　　「迟迟末自我介绍真是抱歉。我是警察同好会有限公司，酢浆草协会……」恋歌一边说着一边递出名片，但是史托克豪森却把她的名片丢在地上踩。
　　「谁要拿这种东西!」
　　「哎呀~~~」
　　「我之所以来到这里，是因为要在发出逮捕状前先做过现场调查。」
　　「什么，逮捕状?是谁，到底要逮捕谁啊?」
　　史托克豪森把脸贴近恋歌，像是威胁似地大声质问着。
　　但是，那位表情柔和令人看不出她在想些什么的少女……其实应该形容成「看起来就像是什么都没在思考」的少女，反应却是……
　　「你的耳朵不好吗?那真是遗憾……爷爷听得见我说话吗?」恋歌也在他的耳边大吼。
　　「吵死了，不要在我耳边大叫!还有，你叫谁爷爷?」史托克豪森不高兴地怒吼着。
　　「原来你的耳朵还听得见啊?这样就太好了。」
　　怎么会有这么不会看脸色的小丫头?而且，竟然还叫我爷爷!我从出生以来还没被人这样叫过咧!我又还没那么老!
　　现在酢浆草协会和哈林顿明明已经开战了。但是这个小丫头为什么还对我露出这种毫无紧张感的笑容，还一直胡言乱语?
　　史托克豪森在心中怒骂著。
　　「那个——我想应该是要逮捕你们吧！那个，因为我去找藤仓法官申请逮捕状，所以……」
　　「她申请的是违反道路交通法相妨碍公务嫌疑犯的逮捕状，但是我认为不能光靠单方面的情报就发出许可。因为非常事态宣言之故，现在所能获得的情报十分有限，所以我认为有必要到现场直接确认情况。」
　　「所以，我就帮藤仓法官带路了唷。」
　　「带路……临检站咧?你们不可能通过临检站吧!」
　　「咦……啊……哈哈哈……」
　　在司令官怒气冲冲的瞪视下，恋歌就像被人恶作剧的小孩一样露出苦笑。
　　「他们现在正在警察医院里。没事的，没有人有生命危险。只是当他们出院的时候，就会因为妨碍公务罪名遭到起诉然後收押。」
　　「妈的……到底是怎么回事!」或许是等得下耐烦了，桂一也从机器人中爬了出来。
　　「怎么了呢，藤仓小姐，难道你也变成胆小鬼了吗?你不会现在才跟我们说，没办法发出逮捕状吧?」
　　「是久我原君啊……你在说什么傻话啊?没有必要因为违反道路交通法而发出逮捕状吧?」
　　「喂，你说什么……」
　　桂一脸色丕变，史托克豪森则是嘿嘿地笑著。但是她又继续说……
　　「不管怎么看，这都是货真价实的暴行啊!都这种时候了也没必要再发出那种鸡毛蒜皮小罪的逮捕状吧?如果有需要我可以晚点再发，总之你们现在立刻逮捕现行犯吧!」
　　这次藤仓说的话反而让史托克豪森变了脸色。「等一下!给我等一下啊!」
　　「有什么事吗?」
　　藤仓转过头来，史托克豪森拚命地要求著：「既然如此，我也要申请这些家伙犯了叛国罪的逮捕状!我们手上也有酢浆草协会煽动反政府恐怖分子的确切证据!」
　　「咦?我们才没有做这种事呢!」
　　「废话少说，你自己看看吧!」
　　史托克豪森说着，就让她们看装甲车中的荧幕。
　　（哈林顿虽然很强，但是大家一起作战的话就不用怕了唷！）
　　荧幕之中，克莉丝的煽动言词让观众们发出欢呼。
　　「怎样?这很明显就是叛国罪吧！」
　　「的确……你们要怎么说呢？」看着萤幕的藤仓，声音也变得严厉了。
　　「我们是为了检举酢浆草协会的违法行为，并且将其紧急逮捕，所以才把车辆停在这里的，妨碍公务的应该是她们才对。」
　　「那个——我觉得你有点误会耶。」
　　「不管你怎么狡辩，现在这个影像……」
　　「百闻不如一见，直接进去会场看不就好了?』
　　史托克豪森瞪着桂一，然後就像带领着这三人一样抢先走在前面，迈开有力的脚步走向会场。
　　「不好意思，入场券已经卖完了……」追过来的工作人员说道。
　　「这是公务。让我们过去……」史托克豪森头也不回地拿出PP的身分证明给对方看。脚还是片刻不停地继续走向会场。
　　「果然，工作人员一想到年纪这么大的人也有御宅族兴趣，连态度都不同了。」
　　「这样说太过分了，小桂，人本来就是有各种喜好的嘛!」
　　桂一和恋歌边走边说着。
　　「不要说那种容易引起误会的话!」
　　史托克豪森忍不住对这两人发出怒吼。
　　XX
　　四人推开左右对开的集会厅大门，走进响彻欢呼声的会场。
　　「怎样啊，你们看吧……啊啊啊?」自信满满地指着舞台的史托克豪森，突然睁大眼睛。
　　站在舞台上握着麦克风的人，确实是酢浆草协会的克莉丝和理佳。
　　但是，跟他们先前看见的影像好像有着微妙差异……也就是说，这是……
　　「诈欺啊啊啊啊！」
　　史托克豪森的惨叫，被淹没在地鸣般的鼓掌声、欢呼声，以及克莉丝的歌声里面。
　　在舞台上跳来跳去唱着歌的克莉丝，背後有个大大的萤幕，打出一排文字……
　　「东云克莉丝&amp;酢浆草修女——游击演唱会！」
　　这里的观众，多半部不是为了看克莉丝表演而来的。
　　但是，她那吸引众人目光的奇特气质以及表演，还有恰到好处的脱衣时机，已经让舞台变成整个会场的焦点。
　　观众之中当然有酢浆草协会主要支持者的御宅族少年少女，另外还有为了一睹知名女仆警察风采，翘班跑出来的同人冬祭工作人员和会议中心工作人员，就连担任高滨区观光协会会长、外表看来像个老绅士内心却很青春狂野的宗像先生也在，不分男女老少，所有观众部一边欢呼一边对舞台上的少女们行注目礼。
　　这群观众之中，桂一突然看见一张熟悉的面孔。
　　「不，一定是看错了。」
　　那张脸在人群中稍纵即逝，—下子就看不到了，桂一无法相信那个人会在这里，所以自己打消这种想法。对，她应该不可能出现在这里的……
　　但是，就在离他不远处，有个感动的声音大声地叫著：「克莉丝大人~~」
　　那就是御堂凛子。
　　或许是为了变装吧，她戴着大大的墨镜，身穿长及脚踝的黑色大衣，虽然这种地方是可以Cosplay，但是这副模样看起来只像是恶搞的Cosplay。
　　她看着舞台上克莉丝的那种脸颊泛红、目光湿润的表情，简直就像少女看到深深迷恋的偶像一样。
　　「再一件!再一件！」
　　观众们一边齐声呼喊一边踏着地板。
　　「0K!要再来一件了唷！」
　　身上只剩薄上衣、紧身迷你裙还有丝袜的克莉丝，回应着观众们的呼喊，又俐落地脱去一件上衣。
　　「喔喔喔喔喔!」
　　「胸罩出现了!」
　　「太萌了啊!」
　　覆盖着克莉丝上半身的，只剩下一件几乎可以透视肌肤的蕾丝胸罩。
　　「久我原君。看得见那个了对吧？」在会场的角落，藤仓法官瞪着桂一说道。
　　「又不是我的乳头，不要随便把责任推到我身上……」桂一虽然出言否认，但声音却非常软弱无力。
　　（克莉丝，做得太过火会变成公然猥亵喔。）
　　理佳慌忙跑到克莉丝的背後，在她耳边说悄悄话，却反被克莉丝架住双手。
　　「这里要不要也再来一件啊?」克莉丝煽动着观众们说道。
　　「上啊!色情修女!」
　　「再一件!再一件!」
　　「咦?怎么可以!不行啦!」
　　「有什么关系嘛！有什么关系嘛！」
　　在满脸通红拼命挣扎的理佳背後架着她的克莉丝，把手伸往乍看之下优雅纯洁、重要部位却设计得很煽情的修女服装肩膀位置。
　　「怎么这样……我都说了不可以嘛!……咦?为什么那里会有连我部不知道的拉链啊!讨厌，快住手啦!真的不行啦……呀啊啊啊啊啊!」修女服已经从上半身被脱去的理佳，一边尖叫一边蹲下来。
　　[[IMG,0a366d3ca2309e92377b1d413b239bf2,387,600,145919]]
　　「哎呀呀……」
　　「里面也没有穿胸罩呢……她已经嫁不掉了……」
　　瞬间突然变得沉静的会场，下一秒钟整个沸腾起来，欢呼声从不顾恶劣天候打开的开放式天井溢了出去。
　　「久我原君!如果再让她脱掉一件，我就要发出公然猥亵的逮捕状喔!」
　　「那还真是抱歉。」
　　但是，藤仓的表情立刻变成温柔的微笑。
　　「可是，你们的嫌疑已经洗清了呢!」
　　「怎么可能……可是，那个影像又是怎么回事?」
　　「那么我们就回去看看吧!」
　　XX
　　「唔……嗯……」恋歌把头伸进装甲车的驾驶舱中，调整着萤幕画画，然後按下了替换输入影像的按钮。结果……
　　「咦咦咦!这是怎么回事?」画面上的克莉丝和理佳都消失了，站在舞台上的身影，变成一组很受欢迎的少女偶像团体。
　　「这是影像重叠唷~~」
　　「司令官，我们好像被骗了?」
　　「不，才不是这样!这是那些家伙的……」
　　「你们一定是接收到我们的通讯测试影像吧~~~」藤仓瞪着史托克豪森。
　　「也就是说，所有事情都是因为你们会错意?因为你们的误会而做出这样的暴力行为，还差点造成大量死伤。」
　　「不是……不是这样的!」
　　「还好目前只是违反道路交通法，如果再继续做下去的话，就会变得不可收拾了。」听到佳一这么说。愕然的史托克豪森才回过神来。
　　「混帐，这是你们设下的陷阱吧!」
　　「跟我没关系，我一直是中立的。」藤仓摇头说道。
　　「陷阱?像这样把敌人引诱到同样的地方一网打尽，只能称做战略吧?」桂三这句话让司令官变得更愤怒。
　　「这只是借口吧，你这混帐!」
　　「不管是不是借口都好，没有发现就是你的错。会落人这么简单的圈套，只能说是，放弃自己战力优势的无能司令官本身的愚蚕失误吧！」
　　「……」
　　这句话严重刺激到史托克豪森司令官的自尊心。
　　「很好。你这小鬼头!我记住你这句话了!就让我来告诉你，战力上的优势有多么重要吧!现在就换我来把你们这些玩弄诡计的鼠辈们一网打尽!」
　　史托克豪森怒吼说完，就爬上装甲车。
　　「真奇怪。照预定计画来看，这家伙应该是要乖乖投降才对吧?」
　　「你在说什么啊，久我原君!还不都是因为你说了多余的话去挑衅人家!」
　　「可是……武装政变本身就是非法行为，所以就算他们现在在这里打赢我们，就战略上来说也于事无补吧？」
　　藤仓露出一脸愕然的表情，看着疑惑地歪头思考的桂一，恋歌就对她说道：「小桂的个性是就算想打人，也会因为自己的手会痛，为这种理由放弃唷。」
　　「我总觉得你身为一个人类这点很有问题呢?」
　　「这也是小桂的优点嘛!」
　　「随便怎么说啦，再理你们的话，我的头也要痛起来了。」
　　但是，就在他们谈论着无关紧要的话题时，史托克豪森的部队已经再次摆出战斗型态了。
　　「要跳了唷!」恋歌突然搂着桂一和藤仓的胁下，奋力往上一跳。下一秒钟，炮弹就落在三人原先站着的地方，炸飞积雪和铺在地上的石板。
　　「对恋歌来说真是难得的敏捷呢!」被飞跃的恋歌抱在怀里的桂三这么说道。
　　「我好高兴唷。小桂竟然称赞我了耶。再多说一点嘛……呜哇!」
　　恋歌一头撞在strangeLove上方驾驶舱的舱门上，强烈的冲击，让机器人的巨体摇晃起来。
　　「痛死了~~」恋歌撞壁後往下掉到机器人的手臂上，含泪按着自己的头。
　　「呜……」桂一轻轻摸着恋歌的头，说道：「如果StronseLove的自律式平衡仪是关闭状态，一定会撞出一个大包，真是太好了。」
　　「……」
　　「总而言之先把藤仓小姐带到安全的地方去避难吧!」
　　「好的。」
　　恋歌轻轻抱起藤仓的身体，藤仓或许是因为刚才的跳跃而感到不安……
　　「这次没问题吗?呀啊啊啊啊啊啊!」
　　随著藤仓尖叫的都普勒效应?（注19：都普勒效应，奥地利物理及数学家都普勒（Doppler）所提出，音波如果迷离观察者波长号会变长，接近时波长就会变短，所以救护车接近时声音听起来比较尖高，离去时听起来比较低沉。），两人逐渐远去。
　　（那个……我可以不要坐上去了吗?）
　　「喔喔，可以啊。这里是私有上地，所以不适用於道路交通法……後勤工作就麻烦你了。」桂一回应著香澄从扩音器里传出的声音。
　　（那我们走吧，学长!）
　　在枪林弹雨中，StrangeLove站了起来。
　　既然夺取御堂财阀和武装政变的计画都已经失败，现在再继续作战也没有意义了。
　　没错，这只是为了生存下去，是无关于战略的对决。
　　但是，作战双方都很清楚，完成自己的使命打赢这场战争是何等的重要。