　　「喂，有人在吗?」
　　学生会办公室的门口传来猛烈的敲门声，还有听起来很慌乱的少年声音。
　　学生会的一年级成员打开门，从外面冲进来的人是……
　　「这不是笹井君吗?」
　　他是中央校的二年级学生，因为加入ChickenPolice而跟酢浆草协会有过数面之缘的笹井耕平。
　　刚刚载若菜来学校的直升机驾驶员，也面色铁青地站在他身後。
　　「中濑古舞或藤堂乱菊在不在……为什么这些家伙会在这里啊!」
　　不只是舞和乱菊，连不该在这里出现的桂—他们也在，让耕平下禁睁大眼睛。
　　「没有必要跟你这个ChickenPolice的废物PP说明。」
　　「久我原!他除了是ChickenPolice之外，也是中央校的学生唷。」
　　「就是啊，小桂。我觉得不管是多么没用的人，也有走进自己学校学生会室的权力啦!」
　　「好好好，你说的是……」
　　「你会来学生会室还真是希罕呢。有什么事吗?」
　　「我想要委托酢浆苹协会一些事……既然你也在那就刚好。」
　　「我拒绝。」
　　「怎么这样，久我原君。你都还没听人家把话说完呢!」
　　「香澄小姐，没想到你敢当面反驳桂一学长啊。你不要命了吗?」
　　「啊，不……呜呜，对不起!」
　　「真是没办法。看在冰取泽小姐的面子上，就先听听你要说什么吧!」
　　「感谢您的恩泽。」
　　「……」舞和乱菊沉默地对看一眼。
　　「干嘛，我向你们道谢是那么奇怪的事吗?」
　　桂一看著耕平不悦的模样，终于点头说道：「与其说奇怪，不如说是本来就该有的态度。」
　　「真是奇怪的家伙。」
　　「嗯，总觉得笹井君没有立场说这种话呢!」
　　「请不要把我说得跟那个征服世界魔一样。」
　　「所以你到底有什么事?」桂一问道，耕平就难过地说：「若菜失踪了。」
　　「什么?为什么会发生这种事?你到底都在干嘛啊?」
　　「大小姐因为担心笹井先生的安危，所以搭直升机来你们学校。但是，她从直升机起降场前往校舍的途中，不知怎的就失踪了。」
　　「会不会是在雪中遇难呢?」
　　「难道是迷路了?简直跟笨蛋克莉丝一样嘛。」
　　「那个……在客人面前不该说这么失礼的话吧?」
　　「我想若菜大概是被谁绑架了。因为雪上有挣扎的痕迹，然後若菜的脚印就中断了。」
　　「所以，你要叫我们去找她?」
　　「我们ChickenPolice没有获得十六夜学院内的搜查权，所以没办法进行搜查。如果不知道她的下落就没办法出动了。」
　　「坦白地说你担心她的安危不就好了吗?」
　　「……」
　　「男人就是这样的生物啊!就算没办法坦白表露自己的心情，也有着不想让他人看见的深刻爱情啊——」
　　「不要说这种奇怪的话!」
　　「算了，理由就不讨论了。对我们来说，御堂若菜也是很重要的人。」
　　「……」
　　「……」
　　听到桂一这么说，舞和恋歌惊异地互看一眼。
　　「学长，这是借口吧?』
　　「久我原!我认为这样不太妥当唷!」』、
　　「就是说，这样会变成很复杂的感情问题……」
　　「请你们两位都放心吧!这个非人生物是绝对不可能有那么细腻的情感的。」
　　「笹井君，你做过什么让藤堂那么怨恨的事情吗?」
　　「不，我又没有……」
　　「看到情况不对，就会立刻认为事不关己的这种粗神经，真是让人羡慕啊……」
　　「虽然我们的成员好像对你抱持着相当严重的敌意……」
　　桂一话都还没说完，酢浆草协会的所有成员就同时转头狠狠地瞪著他。
　　「不过我个人是打算接受你的委托。虽然我们现在也自身难保，但是也不能眼睁睁地看著御堂若菜这颗棋子落到敌人手上。」
　　「小桂果然对她……」
　　「唔……到底是怎样啊……」桂一毫不在意女性成员们的疑虑，继续对耕平问道：「对了，她手上握有多少御堂总公司的股票呢？」
　　「咦?」
　　此时学生会室的门突然被打开了，一位穿著新学生会黑制服的学生闯了进来。
　　「你们好。啊啊!酢浆草协会!」
　　少年指著桂一，惊讶得浑身僵直……
　　「唉，真不想再干下去了。虽然我能理解那家伙身为中间管理职位的立场也很辛苦，而且还被人家称波奇什么的。」黑衣少年在学生会成员面前滔滔不绝地抱怨着。
　　「可是，哪有人会像他这样，把刚刚从外面奔波回来的手下从房间里赶出去啊?」
　　「你一定很冷吧?来，请用。」恋歌把热茶放在他的面前。
　　「啊，谢谢。」
　　「那个，是学生会的收藏……而且还是最昂贵的宇治茶耶。」
　　「这家伙只是个普通学生，给他喝这种东西太浪费了。」
　　「请随意使用吧，反正这是我家送来的东西……各位要不要也请涟学姊指导一下正确的泡茶方式呢？」
　　所谓的煎茶，味道会因为泡茶的方式而有所不同。乱菊会如此抬举当过茶道老师的恋歌，当然是在暗批这些总是把『最昂贵的宇治茶』泡得跟普通粗茶一样难喝的学妹们的笨拙。
　　但是，少女们并没有打从心底接受这种劝告。
　　「真是小气，学生会费本来就是从学生那里收来的吧?」
　　「要这样说的话，你又不是本校学生，而是芙蓉校的学生吧?」
　　「请别管他了，再跟他说下去也只是白费工夫，所以各位就少说两句吧!」
　　「为什么批评我?」因为不会察言观色而激怒众人的浩树不高兴地说道。
　　「新学生会的成员竟然大刺刺地坐在学生会室里面喝茶，还真是奇妙的光景。」
　　「新学生会也不是上下一心啊。虽然我也是御堂一族的血脉，但是又没有继承御堂这个姓氏，明白地说，不管谁赢谁输都跟我无关。只是因为我父亲的公司跟御堂财阀的子公司行商业上往来，所以我才被他们硬拉进来凑数的。」
　　「嗯嗯，的确是有这种事。现实社会跟学校里面不一样，人际关系处理起来很复杂。」香澄好像也深有同感似的，用力地点着头。
　　「我就问些个人比较感兴趣的事好了。你们的人到现在都还没办法解除那种程度的保全系统吧?」
　　「是啊。不过他们好像放弃了，决定叫业者来把保全系统重新换过的样子。不久前才寄信去连络。」
　　「重新换过?」
　　「嗯嗯。要把现在那些全部拆掉，然後换上新系统。」
　　「那个……我觉得这样不太好呢。」
　　「因为我也加装了自我防卫系统，硬要拆掉可能会出人命吧！」
　　「为什么你讲得好像跟自己无关的样子……」
　　「小桂，我觉得这件事我们只能妥协了唷。」
　　「真是没办法……」
　　桂一拿出IDPhone按下几个按钮，然後对他说道：「跟你们的老大连络，等我解除保全系统俊就随他高兴吧……还有，你为什么紧张成这样啊?」
　　新五区对岸的旧六区，这是学术研究都市诞生前的相武市范围。其中最热闹繁华的，就是市中心的雨水区。
　　雨水会议中心是国内少数几个多功能会议中心之一。虽然现在处于戒严中，还是有很多年轻人从全国各地聚集而来。他们的目的都是从今天开始举行的同人冬祭。
　　克莉丝和理佳一走进雨水会议中心，就有一个声音说道：「呵呵呵，亏你还有胆量过来。我应该夸奖你没有夹着尾巴逃走吧，小丫头!」
　　克莉丝立刻把手按在头上的酢浆草徽章上，但是她很快就发现说话的人是谁了。
　　「吵死人了，你这个CopyCat（注14：盲目模仿之意。）老太婆!」
　　回头一看，站在那里的是克莉丝的母亲东云初乃——不，应该称呼她为法兰索瓦东云才对。
　　她的穿着跟在家里的时候不一样，并非睡袍也下是普通的男装，而是一套白色燕尾服，背上还装饰着豪华孔雀羽毛。虽然看起来好像很沉重，不过这是她在这种场合必备的正式装扮。
　　站在一旁的怜子，又因为夹在两位老师之间而露出为难的表情。不过她好像无论如何都想说一句话……
　　「克莉丝老师，CopyCat的意思不是这样吧?再说，Copy本也是有Copy本的好处啊。」
　　「那就是copycat!我自从加入酢浆车协会之後，从来没有对拥有版权的动漫作品出手过唷。」
　　「哇……」
　　「干嘛啊，小理佳?为什么这么惊讶?」
　　「不……我反而觉得理当如此。」
　　「copy本和情色cos之类的东西，就法律上来说其实不太好吧?因为我一直看着老大的处世态度，不知不觉地就在意起这种事了。」
　　「果然是这样啊!人果然还是得认真地过活……我总觉得变成那样。人生就等于是毁了。」
　　「喂！你们有没有在听人家说话啊！」
　　「好了啦好了啦，你该归巢了吧，法兰索瓦老师。」
　　怜子抓着法兰索瓦老师背後的羽毛把她拖走。
　　「啊，好重好重!要坏掉了啦……」
　　总重量二十五公斤的羽毛饰品。这么重的东西只要稍微失去平衡，当然就会倒塌。怜子就这样轻轻松松地单手提着这位知名同人漫画家离开了。
　　「好了，我们也要开始准备了，离开场只剩下两个小时。」
　　「我也要去做我该做的事了。」
　　「咦?喔喔，好吧。如果闲下来就来帮我的忙。」
　　「好的!」
　　过了几个小时後，回到克莉丝在活动会场摊位的理佳，已经换上那套伪修女服。
　　「让你久等啦!」
　　理佳这套由克莉丝设计的修女风格制服，是她以酢浆草协会发言人（或者该说洗脑员）的身分活跃时，一定会穿的正式服装。
　　也因为这次的酢浆草协会同人志由她担任主角，所以看到本尊亲自出马，聚集在摊位前的书迷们都兴奋起来。
　　「理佳同学，你太过分了啦！」早就坐在摊位里帮忙卖书的怜子，一睑哀怨地看着理佳。
　　「怎么了?」
　　「你竟然还在其他页的马身上贴了花纹网点!」
　　「就像在玩『大家来找碴』嘛，不是挺有趣的吗?」
　　「老师是听到客人说才知道的，丢脸死了!」
　　「这又有什么办法。强迫本来就会做出这种事的人去当助手，是那位知名老师自己的错吧?」
　　「呃，你这样说也没错……」
　　就这样，在实施戒严令的都市里，御宅族的祭典还是强行开办了。但是，他们之间突然开始流传着奇妙的流言。
　　「那个人，会穿着蓝衣降临在御宅族的土地上。」
　　没有人知道这句话的意义，也不知道是谁传出来的。但是这句伴随着著众人臆测流传的话，代表处于戒严令中的人们，期待着女神带来自由的实证。
　　而他们想像中的自由女神——就是酢浆草协会的蓝衣女仆，藤堂乱菊。
　　「哇啊，写成这样真是太过分了……」香澄看著在网路上流传的酢浆草协会谣言，忍不住说道。
　　在她背後一起看着萤幕的是桂一和舞。
　　「这是什么?说我盗用了学生会费?根本就是漫天胡扯嘛!」看到舞因为这些匿名抹黑的言论而大发脾气，桂一只是耸耸肩，香澄则是露出苫笑。
　　「所以我就说中濑古同学还是别看比较好嘛……」
　　「可是，不管是谁都会在意吧?竟然在背地里放出这种莫名其妙的谣言……」
　　「如果生气就中敌人的计啰，我还不是被人家写成性格恶劣的疯狂科学家。」
　　「……」
　　「有些时候用不着抹黑，只要写出事实就已经很有效果了。」
　　「是这样啊。」
　　听了香澄的解释，舞恍然大悟地点著头。「这会不会是负责在网路上操作情报的公司所为?因为看起来也不像是出自楼希小姐的手笔。」
　　「是哪里看起来不像?」
　　「就是行人写了反对意见时的反应。楼希小姐的个性很倔强，所以会正面迎战反驳对方。但是，这个人却完全无视相反意见的存在，只是用大量的留言将其淹没罢了。就算有回应别人的反对意见时，也都是一味的谩骂。」
　　「也就是说，看起来像人类的留言，反而是机械做的；像是机械的留言，反而是人类写的吗?真是讽刺啊!」
　　「这个世界上本来就有很多类似的事。楼希小姐待在哈林顿公司，而久我原君这样的人，反而待在酢浆草协会里，这件事也很讽刺呀!」
　　「这是什么意思?」
　　「哇哇哇哇，请不用想得太深入!」
　　香澄一边说着，手指一边在键盘上敲打。
　　「我们就公开提出质问吧!」
　　「公开质问?要正面对决啊，真无聊。」
　　「现在不是管无不无聊的时候吧?处在这种假情报泛滥的情况，用正面迎击的方式来降低假情报的可信度，是最有效果的做法。」
　　「好吧，随便你高兴怎么做吧……话说回来，我最不理解的，就是楼希这次的行动。」
　　「你说的是什么呢?」
　　「如果楼希站在他们那边，他们应该不用重新换过保全系统。既然楼希有办法解除那个系统，就算要重新启动据为己用。对她来说应该也是很简单的。」
　　「也就是说，楼希小姐并不是那些人的伙伴啰?」
　　「不过她至少一开始也对我们采取了敌对行为呢……」
　　「啊哈哈，她一定是只讨厌久我原一个人吧!」
　　「虽然说，这次哈林顿企业是采取全面对决的形式，因此太过在意她一个人的动向也没有意义……可是怎么想都还是不理解。」
　　「奇怪?这个是什么啊?好像是参加同人冬祭的人写的留言……」
　　「是什么?蓝衣的自由女神……这是在说乱菊吗?」
　　「这是……坏了坏了，演变成麻烦的局面了。」桂一喃喃地说道。
　　差不多在同一时间。
　　这五座人工岛以逆时针顺序，依照月亮圆缺的各种样貌来命名。拥有最後一个名字「下弦」的这座岛，就跟开办同人冬祭的雨水会议中心，隔着海洋遥遥相对。藉着雨水大桥，跟等同于新相武市中心地带的雨水区一脉相连的下弦岛，因为有这样的便利性，因此也被当作雨水区的商业腹地。
　　这个岛上的一侧，有一所御堂财阀经营的小小会议厅。这所会议厅是为了税余对策而建造的，平时总是门可罗雀，不过今天即将就要在此召开御堂财阀旗下公司的临时股东大会。
　　以持有百分之四十股份的御堂轰、若菜父女为首，股东几乎也都是御堂一族的成员，但是岛上交通已经因为恶劣的降雪天候，以及非常事态宣言而封锁，所以大多股东可能都无法到场。
　　话虽如此，跟御堂轰的弟弟刚士关系良好的大多数股东，不知为何从前几天就住进离会议厅很近的十六夜学院宾客会馆，因此都可以出席。简直就像事前就得知这出剧本似的。
　　轰的秘书们虽然也分担工作，利用「为了多数股东方便」的名目，以直升机接驳股东前来开会，但仍无法否认已经略输一筹。
　　现在仔细一想，他们用「跟同人冬祭撞期」的理由，把股东大会的地点从惯例地点的雨水会议中心，迁到下弦区的会议厅，一定也是从一开始就设下的周详计画一部分。仅仅相距不到一公里的两个会场，如今却遥远得像是天涯相隔般。
　　在ChickenPolice的护送之下，御堂轰派出的直升机纷纷飞向下弦岛。但是就在此时……
　　低沉的爆炸声响起，拖着一条白烟的火箭炮从直升机旁掠过。
　　「哇啊啊啊!那是什么啊!」
　　「混帐，哈林顿想要跟我们开战吗?」
　　「不，他们一定会以误射作为借口。反正只是稍微威胁一下，也成不了什么大气候。不过现实上嘛，你看……」
　　直升机起降场旁边，正在等著搭乘直升机的股东们都脸色泛青地不停发抖，当场就吓得逃跑的人也不少。
　　说起来这也是理所当然的。虽然他们大多部支持御堂轰，但是也没必要连自己的性命都赌下去。而且冷静想想，就算当家的宝座换人来坐，他们手上的股票也不会变成废纸，所以当然不值得为了无聊的忠诚赔上一条命。
　　没过多久哈林顿就发布禁航令。平安抵达下弦岛上的御堂轰派股东，如果以持有股份换算，根本还不到全部的一成。如果要掌握这个完全以多数股份来进行表决的股东大会，就绝对少不了持股占发行总量四成的御堂轰、若菜父女这两个人。
　　作战已经失败了。接下来只能期待御堂父女平安出席。夺回股东大会的掌控权了……
　　「这里是?」
　　若菜一边喃喃自语，一边睁开沉重的眼皮。她慢慢整理混乱的记忆，一面观察映入眼帘的景象。
　　身体好难过。脑袋也昏昏沉沉的。她是为了找寻耕平才来的，然後……不知道是谁……对了……有人捣住她的口鼻，然後就闻到一股刺鼻的药味……
　　她在横倒的视野一角，看见一群男人穿着类似军装的制服，才开始意识到自己是被绑架的。
　　「你们就是绑架我的犯人吗?」她一边喘气一边问道，男人们只是面无表情地看着她：什么都没有回答。
　　但是就在这个时候……
　　（你还好吗，御堂若菜小姐？）
　　一个少女的声音对着若菜说道。